　　圣母虐渣守则[穿书]
　　作者：饼鸽鸽
　　文案：
　　作者主攻预收文《掉马（快穿）》戳我专栏
　　《圣母》这本文里，黎温是无私奉献的提款机。
　　为博男主简丞一笑，黎温放弃事业，败光家产，甘愿为男主达成影帝梦想披荆斩棘。
　　当然这都不是最贱的。
　　简丞心中另有其人。
　　首富殷唯独女殷君宁，华尔街顶级操盘手，惊才绝艳，冷艳矜持。
　　简丞爱殷君宁爱的人尽皆知，告白那天却被对方用钱羞辱，从此思念成疾。
　　黎温不忍心上人日渐憔悴，帮他追妻……结果，计划才实行两天，自己把自己作进了监狱。
　　黎温大半夜看了这本贱女渣男，标签为he小甜饼的小说后，生气上头，一觉醒来，穿成了这本小说女主黎温。
　　睁开眼的时候，剧情进展到原主进监狱前夕。
　　殷君宁正站在五米开外，细颈白腻，杏仁眼疏离散淡。
　　她手中摇晃着一杯被原主下药的血腥玛丽。
　　黎温知道下一秒，殷君宁会拎着这杯加料酒液，当着她的面报警。
　　一向作天作地，将作死进行到底的黎温勾了勾唇。
　　扣住对方的手腕，满眼无辜的执起她手中猩红酒液，含住杯沿，唇朱含笑问：“姐姐，介意一起喝吗？”
　　殷君宁：……
　　*
　　外界盛传金融界大佬殷君宁只喜欢操纵金钱，认识黎温后，她发现自己还喜欢女人。
　　相比赚钱，她更喜欢一点点掰弯她，看着她红着眼眶说：“抱歉，君宁，你能不能爱简丞“
　　排雷高亮：黎温是姬，不可能喜欢简丞，一切为走剧情，信奉：渣男只配挨打
　　双洁！！双洁！！双洁！！
　　内容标签： 强强 都市情缘 穿越时空 系统
　　搜索关键字：主角：黎温，殷君宁 ┃ 配角：完结文《伪装深情（穿书）》 ┃ 其它：
　　一句话简介：伪圣母vs真温柔（gl）
　　立意：在嘈杂的世界里中找寻善良，重拾良善，携手创造美好


第1章 
　　梦里放有一盆洗脚水。
　　“温温？”
　　开口说话的女人蹲在黎温脚边，外罩的驼色风衣包裹住对方纤秾合度的细腿。
　　黎温的角度看不清对方有多高，因单膝垫底，只能从风衣划拉开的缝隙里看见，女人细腿对折勾勒而出笔直美感。
　　梦境模糊了对方五官、容貌、神态，尽管如此，仅从她一举一动的仪态，也能寻出上流名嫒圈子里蕴养出来的矜持气度。
　　更特别的是，名嫒身上与生俱来的目下无尘，女人并没有。
　　被撩了三年，黎温确认，这人不是装模作样，举手投足透出浑然一体的周全体贴，似刻在骨子里，温柔知性的气息扑面而来。
　　黎温不由哂笑，好些年没在上流社会游走，眼下是彻头彻尾的穷逼，竟能三年不间断在梦里脑补出行为举止如此合度的优雅情人。
　　正愣神之际，梦里那人双手自然的裹住黎温的脚趾，她的手漂亮极了，骨节分明，手指微蜷曲着，梦里灯光打下来，说是一双弹钢琴的手也并不过分。
　　此刻那双手小心翼翼的捧住黎温的脚趾，先是讲究的试探水温，然后细致妥帖的托住黎温的脚趾，慢条斯理带入说不上材质的原木脚盆中。
　　氤氲雾气升腾一层薄雾，女人五官笼在其中，黎温有种说不出来的心动感，即便看不清五官，对方身上时而不紧不慢的循循蛊惑，近乎完美达到了黎温对另外一半所有XP要求。
　　黎温低眸，面对女人暧昧举动，脸上已经找不到初次入梦脸红心跳的拘谨。
　　她很小就知道自己喜欢女人，等待成年给自己找到归宿，可惜黎家破产了，她那点儿风花雪月的性向再也未对外露出分毫。
　　更别提留存精力在成年之后为自己送上爱的贺礼。
　　然而现下在梦里，不花时间也不用花钱，而且无数次入梦后，她熟悉梦里女人接下来所有的一举一动。
　　倒不是不可以给对方回应。
　　黎温笑容促狭，头一回抬起那人的下颌。猫眼澄澈的像是纯洁无垢的精灵，四目相对，忽然娇俏的给出女人回应：“姐姐刚才想问我什么？”
　　她那声姐姐唤的清纯不做作，但偏偏黎温其实就是单纯想作。
　　女人瞥她一眼，长久凝视后，就在黎温以为这个梦该提前散场时，后者忽然抬手，抚摸上黎温的睫毛，她的音色偏轻熟一点，声音轻而缓荡在耳边问：“水热吗？”
　　黎温作瘾烦了，脚指在温水上弹了弹，呀了一声，水花溅到女人风衣上，她将脚趾递至女人面前，娇气的点了点头：“都起皮了。”
　　“哪里？”
　　“这里。”
　　这一回女人凑了过来，乌浓长发从耳廓散落，黎温闻到了后者身上青柠洗发水的味道。
　　被她身上的气息熏了熏，黎温眼睛微微湿润，脚趾下意识蜷曲，恰好碰到了那人微凉的指腹。
　　耳边笑意更浓，女人冰凉葱根顺着黎温的脚踝往上攀爬，黎温猫眼这会儿染了点与女人如出一辙的雾气，像是隔着时间与空间的隔膜对望。
　　梦里雾气淡了些，黎温头一回隐约辨认出那双眼睛的形状，杏仁眼，瞳色偏浅，透了点儿略显糟糕的疏离情绪，明明此时语气温柔缱绻，动作暧昧十足，怎么就会糟糕呢？
　　黎温微怔，今晚这场春梦绝非偶然，她做了整整三年，几乎每天，她都要和身前的女人来一场暧昧至极的前戏，有时候也会聊天教学。
　　可直到此刻，黎温辨别出浓雾之后女人眼底情绪，没有自己原本以为的愉悦。
　　黎温笑容微微滞了滞。
　　由不得她去仔细观察，她人在梦里，身不由己，眼睁睁看见女人撑住黎温身后的木椅，将凹凸有致的身体贴过来，大腿一沉，对方轻薄的长裤贴上黎温睡前的内裤。
　　入目可及是一截微微弯曲的天鹅颈，女人的唇像是在自己脸颊上摩挲。
　　黎温听见自己yin了声，下意识伸出手，揽住对方的腰。
　　下一秒，梦中所有的景象被虚化，触感最鲜明贴合摩擦的那一刻，一切戛然而止。
　　猝不及防意识回笼，黎温闭眼回忆刚才梦中女鬼的眼神，那分明是个复杂到糟糕的眼神，哪里有溢满眼眶的爱。
　　黎温的内心说不出的槽心，嗤了一声，感到自己也许被鬼PUA了。
　　终年打雁，反被啄，刺激！
　　身为戏多，作精上瘾病的姬，她十六岁前愿望是，成年后尽快阅尽千帆，找出梦中情姐，她作情人任由她作，相伴过一生。
　　但很可惜，黎家在她十八岁生日那天破产。
　　负债至今未还清，黎温没空作。
　　单身这么多年，梦里来了个对自己千依百顺的女鬼，即便知道长达三年的梦境不对头。
　　梦里女人更像压床女鬼，目的不纯，吸人阳气，可无奈黎温贪图其美色，又考虑到自己不用付钱，每晚PUA鬼，便宜刺激，于是这么多年纵容把将这个梦持续至今。
　　不过今晚之后，黎温发现自己也许也被PUA了，发现不对，她没理由再留下这东西了。
　　缓慢掀开眼皮，刚才旖、旎的画面消失无踪。
　　广城夏日气温炎热，背心被汗水打湿，空气里都能嗅出汗水裹着别样腥涩的气味儿。
　　黎温掀开床单，大腿不出所料微微湿痕，，这么一折腾，身上全是汗水。
　　拉开薄被，黎温赤脚起床。
　　大热的天，不讲究下地，脚心踩上水泥地面，三两步跨入单人出租屋内自带的卫生间。
　　水龙头昨天热水管爆开，没来得及修理，黎温就着冷水给自己简单洗了个冷水澡。
　　她作是作，但最近几年生活精致不起来。
　　普通人三分钟战斗澡，黎温仅用了一分钟。
　　裹着浴巾，路过简陋的盥洗台前，脚被塑料盆绊了一下。
　　脏掉的内裤此刻孤零零的躺在盆子中。
　　出租屋外安安静静，这意味着今夜隔壁醉汉还没有回家，她住在筒子楼里，一般晾衣服需要走出长长过道。想起上回自己门前一滩呕吐物。
　　黎温嗤了一声，长腿上抬，不太讲究的将脚边绿色塑料盆往盥洗台下面的暗格中踹了踹，直到那条尴尬的没来得及毁尸灭迹的脏内裤看不见为止。
　　重新躺回床，也许是先前那场荒诞不羁未能持续的春梦所致，黎温此刻毫无睡意。
　　她拉扯薄被盖在胸口位置，拿出枕头底下砖块重的手机。
　　【明天有空吗？陪我去一趟寺庙。】
　　黎温发完信息后，复又看了眼，双眸露出点不舍，手指划拉，五秒后鬼使神差又撤了回去。
　　料想这个点儿苏北北该是看不见的，没成想。
　　后者信息很快一连串砸过来：【艹，又被梦里女鬼压床呢？】
　　【早跟你说了，迷信这个东西，有时候不信不行。我小时候看见我外公吊在横梁上，结果……后来大病缠身，得亏我爹亲自跑去瞎子岭……】
　　苏北北说的眉飞色舞，短信发来长串又长串，老生常谈她们家族玄学经历。
　　出租屋内灯光昏暗，黎温将信息翻到最底。
　　【嗯，是该找个道士瞧瞧。】
　　苏北北这下不发玄学了，她沉默了片刻，小心翼翼问：
　　【温温，心情不好吗？】
　　【不对啊，你和“春、梦”都纠缠三年了，也不见你有分手的意思，怎么今晚就……】苏北北斟酌用词重复：【发生什么事情了？】
　　黎温盯着一扇玻璃外浓黑的夜色，也不知在说服谁，冷静的说：【没事，深夜感慨，再有一年，我……即将财产自由。】
　　所谓财产自由，是终于要还清贷款。
　　黎温这些年还的贷款是当年黎家破产，黎正华与朱淑真自杀后，被迫承担下来的巨额贷款。
　　这些年她把自己活成山，山移走，她便终于可以自由呼吸，也再不用找梦里女鬼解闷。
　　黎温心想，她这种条件，要找一位任她作的女人还不容易吗？
　　回忆起女鬼杏仁眼内糟糕的情绪，黎温狠下心，记仇的打算明天就消灭她。
　　心绪烦躁，黎温在床上滚了一圈。
　　【牛逼！开心到转圈圈。】
　　苏北北捧场的发来一连串表情包。
　　黎温见她那么有精神，问：【你睡这么晚。】
　　【我看小说呢。】
　　苏北北最大的爱好喜欢看各种狗血小说，用她自己的话来说，为了缓解心情。
　　黎温今晚正好心情不好。
　　心不在焉顺手发过去“给我瞅瞅”的猫猫表情包。
　　但这一回，话唠苏北北好长时间没有给出反应。
　　【别吧，小黎，我看的小说很无脑的 ……】
　　对面人紧张的小黎都叫上了……
　　黎温被挑起了好奇心，不动声色逗她：【明天A股有大动作。】
　　黎温职业是基金博主，手里握有十万股民粉丝期待的大盘动向。
　　但无奈她本人视财如命，她从来不做赔本买卖教别人玩股市，玩基金，用她的话说，时间就是金钱，没时间去带人。
　　这会儿听见黎温话里话外主动点拨自己，苏北北眼睛一闭，挣扎了片刻，手指抖成了帕金森，将正版小说网址发过去。。
　　三秒后，黎温皮笑肉不笑戳手机:【圣母？】
　　她手指点在某绿色网站主角名一栏，笑容逐渐娇俏：【女主和我同名？父亲叫黎正华，以后会面临破产……】
　　苏北北额头滴汗：【你听我解释……这本小说是粉丝给你专门定制的同人文，就你平时太吝啬，上回A股大跌……激怒粉丝……嘤嘤嘤】
　　圣母？她？还顺手给她改变性向？
　　钮钴禄.抠门.姬黎温没想到有朝一日，自己这种人竟然可以成为圣母玛丽苏爱男主角？
　　黑暗里黎温荒谬的轻扯唇，关掉苏北北对话窗口。侧身面无表情点开自己同人文目录。
　　与此同时，出租屋里忽然光芒大盛，黎温猫眼缓缓睁开，还没来得及反应，整个身体迅速笼入刺眼的光芒之中，直到消失无踪。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结文《伪装深情（穿书）》，也好看哒羞羞脸。
　　预收《撩她失控》
　　1、 许靖姿追宁雪芹三年，身边所有人都劝，够了，就当把青春葬送给学习。
　　许靖姿却觉不够。
　　那年夏天，蝉鸣鸟叫，疏影横斜，宁雪芹垂头教她做题。
　　别于耳廓长发落下一缕，许靖姿侧眸，恰好看见少女黑发雪肤之间盈盈浮动的冷眸。
　　这天，许靖姿没有赶走教她学习的好学生。
　　2，宁雪芹是女神，是高不可攀的雪莲，纯白圣洁。
　　可有天，许靖姿看见宁雪芹为一位女孩，跟别人动手。
　　风猎猎而过，撩起宁雪芹裙边，入眼一双笔直白皙的长腿。
　　许靖姿觉得，那不是打架，那是勾、引。
　　3、许婧姿和宁雪芹睡的那晚，洁白床单什么痕迹也无。
　　宁女神套上衬衫裙，清冷雪眸睨来。
　　“你有病吗？”
　　她把她当成乱来的人。
　　许婧姿笑：“你呢。”
　　宁雪芹手掌心摊平，递至许靖姿面前，唇角掀开凉薄淡笑：“需要检查，十万”
　　生理老师说，女孩子的□□会在剧烈运动中破掉，许婧姿自己是，她不知道宁雪芹是不是，但不重要。
　　这一晚无悲无喜，只有梦想破碎。
　　4、宁雪芹名牌大学毕业，功成名就，所交往的所有女朋友，都有共同特点：有钱。
　　圈子里人都说，想要上宁总的床，妖妖艳艳蹭资源攀龙附凤可不行，必须花钱主动倒追。
　　谁都别想不投资就先从宁雪芹手中得到白银细软。
　　直到某天，破产富二代许靖姿出现在宁雪芹的别墅里。
　　宁美人出手阔绰扔出十亿。
　　旁人问原因，她便笑：“那是许靖姿注资的股份。”
　　当年十万睡资，翻了一千倍。
　　排雷：1V1,追妻火葬场文学。
　　两人都有过女朋友，但是是身是彼此的。关于睡姿有伏笔。


第2章 第 2 章
　　黎温依靠在厕所隔间，手里的女士香烟已烧掉半截，她半口未抽，呈思索的姿态，瞄着马桶盖静置的一盏盛满酒液的玻璃杯。
　　【宿主，任务倒计时仅剩十分钟。】
　　脑海内叮了一声，黎温的目光缓慢从酒液上挪开 。
　　换了只手拿烟，就着系统提醒，她朝手提包内翻找出一粒红色胶囊。
　　【是这颗吗？】
　　得到系统肯定答案，挤碎胶囊，药粉从手指洋洋洒洒的落入杯内。
　　【您是我见过最配合的宿主。】系统人性化透出惊喜的语气。
　　黎温低笑：【嗯，合作愉快。】
　　她拨弄了着头发，闲聊问：【攻略对象的白月光抽烟吗？】
　　系统：【简丞的白月光殷君宁拥有女性所有美好面，她白璧无瑕，端庄秀丽，矜贵优雅，绝世无双……】
　　黎温挑着眉，听系统吹嘘。
　　【这么优秀，简丞配不上吧？】
　　系统：【……】
　　【你看我上位怎么样？】
　　系统打住长篇累牍的赞美，惊悚的抖了抖身体，自顾自绕开话题：【您别和我开玩笑，言归正传，任何一位优雅端庄的淑女对于抽烟都会本能拒绝，殷君宁本人更是深恶痛绝的。】
　　黎温不置可否，曲指弹了弹烟柱，点燃的女士香烟没能喂入嘴巴内，几分钟的功夫，烟丝燃烧大半，如丝绦烧尽，从她指尖散开。
　　很自然的，脚边红酒被迫装盛了黎温没有道德投放的烟灰碎片，系统注意力被地面脏污吸引。。
　　【身为一位合格的圣母，您上完厕所后，需要掏出随身携带消毒棉，对马桶进行精细消毒，方便下一位使用者。】
　　圣母的业务还挺多？
　　黎温慢吞吞打断它：【开工资吗？】
　　之前的聊天都很愉快，以至于系统没反应过来，条件反射问：【什么？】
　　【不开工资啊！】黎温面带遗憾，又问：【想必能帮我涨圣母值？】
　　摁灭烟蒂，等来的是系统长久沉默。无疑脑海里的机器跟不上黎温飞转的思维逻辑。
　　给足系统缓冲时间，拍一拍手指烟灰，失望溢于言表：【既然什么好处都没有，我清理厕所的意义是什么？我是猪吗？】
　　*
　　这是一家高档会所，处处昭彰着富丽堂皇。
　　黎温拎起脚边加料红酒走到洗手池边。
　　前面有一排棱形镜面，聚灯光漾在其上。
　　黎温抬眸，仔细端详镜子内那张她再熟悉不过的脸。
　　镜子里的女人五官线条算不得柔美，凸出的棱角让骨相显出十足的犀利，若不是猫眼圆而润，中和了五官侵略性，一眼绝非是好相与的面向。
　　“她”很明显不懂衣着打扮，此刻画着淡妆，一套纯黑竖领女士西装让人显得呆板，阔腿裤好死不死把长腿细腰包裹的严严实实，脖颈耳垂光溜溜没有任何配饰修饰脸型。
　　酒红色略显老气的长卷发挽起来，将她面部犀利的颧骨凸出的淋漓尽致，刻薄凶相展露无遗。
　　相由心生，这幅五官装扮怎么看都是让人敬而远之酷姐脸，与圣母形象南辕北辙。
　　可她偏偏是圣母。
　　并且顶着黎温一模一样的脸，用着无比相似的家庭背景，学历社交……
　　唯一不同的是，她不作，她圣！
　　要知道黎温本人对作有十分大的偏执需求，她这张原生态的脸不修饰，故意释放恶意是能吓哭小孩子的程度。
　　黎家没破产的那些年，为了让自己能作的符合逻辑一些，黎温穿着打扮微笑说话，都是费尽心机。
　　可这本同人文作者很显然只熟悉黎温破产后的性格，将她骨相如此犀利一张脸不经过修饰，脑补成圣母？bug大的不忍直视呐。
　　不错，黎温穿越了，目前身处于一本同人文中，还是以她本人为原型的恶搞同人文。
　　原作者凭借对黎温生平部分了解，用渣男自编能力，更改她的性格，强行给她配上凤凰Pua男，并以虐她为爽度，没有逻辑的将她的家室财产，拿出来帮助男主事业线腾飞，充当男主简丞身边的垫脚石。
　　十分钟前，黎温捧着这本小说震怒不已，想象如何掐死写出这本缺德小说作者脖颈的时候，她穿了。
　　穿在女主黎温帮男主简丞无私追妻的作案现场，洗手池上这杯红酒，就是她的作案工具。
　　接下来的剧情很简单，黎温需要帮渣男给白月光下药，后被白月光发现，当场抓包，被扭送入监狱。
　　为了体现舔狗特质，黎温供认不讳自己担下所有罪责，玛丽苏普照大地。
　　任务简单到走剧情就可以，但顶着自己的脸做出人干事，难度不大羞辱性极强。
　　黎温皮笑肉不笑的思考了下自己不做任务的可能性。
　　她沦落到现在这个下场，要从梦里长年累月吸自己女精气的女鬼说起。
　　事实上黎温十分钟前已被女鬼吸干阳气，心梗猝死在自家硬板床上，被迫绑定的圣母系统。
　　不做任务，圣母值见底，结局魂飞魄散。
　　做任务呢，就要委屈自己，搜集圣母值，而给她提供圣母值的供应大户就是这本文男主简丞
　　等同于顺着剧情无下限当舔狗，这个任务很快就能迅速完成。但是会被气死。
　　黎温认真权衡了下，心想还是死吧。
　　奢华的洗手池对面，一抬头便看见自己酷姐脸，这家会所是广城最高档的会所，公厕前悬挂的灯泡，折射的光晕像极了黎家未破产前，从曼斯空运过来的护眼灯泡，独特的光芒洒在皮肤上，氛围感十足。
　　哪怕此刻人在厕所内，身周营造的奢华氛围也足够令黎温作瘾毕现。。
　　她技巧性冲镜子里的女人弯了弯唇，女孩子柔软的唇瓣是樱桃的色泽，头顶灯光溢入猫眼内，星河灿烂了眉眼。
　　转眼间，气质急转直变，酷姐切换成娇俏，业务能力满级。
　　【对，就是这个状态。宿主有十分的天赋扮演圣母】系统激动的语无伦次，片刻后，兴奋地说：【万事俱备，我们出去完成任务吧。】
　　黎温理都没理它，从包里又摸出一根烟。
　　系统快哭了。
　　【你是老烟枪啊，还抽呢？】
　　黎温将烟熏在红酒杯边沿，抿唇笑：“事后一根烟。”
　　她们作精向来注重仪式感，穿越比做，爱刺激多了，之前厕所那根烟，她是一口都没有抽的。
　　*
　　“你到底有没有时间观念？”
　　黎温这根烟到底没有抽到口，手机铃声拉响。
　　夹着烟，手机开着扩音，话都没接上，电话线那端男人指责不经修饰，劈头盖脸砸过来。
　　很久未被人指脑门教训，以至于黎温有些许不适，小猫眼稍微眯了眯。
　　“我这辈子最讨厌不守时的人。”
　　男人重申自己的观点，字正腔圆的音色，盘桓在静悄悄的女厕内，手机开着扩音，混合着屎黄色灯光一圈圈回荡。
　　这让黎温感到耳朵都受到了些许污染，她几乎是没怎么犹豫的将甲片覆盖上关机键。
　　恰在此时，系统警报拉响：【攻略目标好感度降低，扣除圣母值十。】
　　【好感度持续降低，扣除圣母值九……】
　　……
　　黎温扫了眼不断下降见底的好感度，心说，这真是个王八蛋啊，等待十分钟，不抵原主对他的三年如一日的无私奉献。
　　黎温感叹：【难怪简丞是男主，你不是。】
　　系统被问的一噎：【嗯？】
　　【你不是人啊。】
　　系统：【……】
　　它怀疑她在骂她，但黎温眼睛里澄澈无垢 ，脸上的神情纯真无比。
　　她坦坦荡荡惊认错【对不住，我头一回遇见一张嘴就能叭叭叭没完没了的小说男主，肺活量一定很好吧，那么能喷，万一喷出屎。】
　　【屎？？？？】
　　生气归生气，宿主人身攻击骂人就过分了，系统呐呐的张嘴，打算提醒一下黎温，她目前的人设是圣母，一言一行最好不要太崩。
　　但很显然黎温压根没有给它说话的机会。
　　主动改口：【是我苛刻，好多年不看小说，屎壳郎类型的男主猥琐发育，简丞能在众多屎壳郎中脱颖而出，也就这一个优点，respect】
　　她的语气听起来颇为怜悯。
　　系统：【……】
　　直到此时此刻，系统才听出黎温语气里的不正常，基础圣母值已然见底，黎温除了给红酒加料外，没有任何主动完成人物的迹象。
　　系统悚然一惊。
　　这边黎温已经将手机丢入兜内，简丞喂喂不停。
　　因为开着扩音，黎温被唤的烦了，换一只手拿烟：“大郎，我这不是也很讨厌男人跟我磨嘴皮。都两千年了，你叽叽喳喳的，你妈没带你学过男德吗？”
　　小姐姐们如今都和小姐姐在一起，不学习男德，他还有什么优势和女人争女人？
　　“什么？”
　　简丞这会儿正在楼上三楼宴会厅，打电话的功夫，导演拉着他去和上一部电影合作方敬酒，一圈下来，发现黎温似乎说了什么话，
　　待他仔细询问，黎温诡异的不吭声了。
　　简丞皱眉，视线朝人群中逡巡，富丽堂皇的宴会厅内，觥筹交错的人群中并没有这些□□思梦想的那抹优雅倩影。
　　他遗憾的收回视线，这才将注意力分给自己穷追猛打的追求者黎温。
　　习惯性停顿十秒，原本以为黎温会像往常无数回一般，卑躬屈膝主动服软，但预想之中的求和并未抵达耳边。
　　黎温还来脾气了？
　　想到有这种可能，自参加宴会以来，维持绅士礼仪的简丞抿去笑容，他朝露台走去，借着头顶浪漫昏暗的彩灯挡住阴霾的侧脸，这会儿身边没人，不耐烦的语气劈头盖脸就来：“黎温，我说话你有再听吗？”
　　“还需要我怎么听？”
　　黎温是实打实的作精，她作瘾烦了，可不管对方是张三还是李四，对方开不开心。
　　她不开心，别人都给她哭出来，
　　压根不想委屈自己，眼看着手里烟还剩最后一口，黎温把烟蒂喂入单薄的唇瓣间，缓慢的抽了一口。
　　烟雾模糊了她的面部表情，只那双眼睛透出几分漫不经心。
　　【宿主，您先听我解释，完成任务好处多多，不仅能让你活命，还能带您走向人生巅峰。】
　　黎温：【不需要。】
　　黎家没破产前，她也曾要什么有什么。
　　圣母值不要命的往下掉，宿主拒不合作，系统焦虑的语无伦次。
　　【圣母值可以兑换力量、生命……您会长命百岁，与天同齐。】
　　黎温不为所动：【活这么久当老鬼子吗？你们的任务能改变我不当圣母的事实，还是能不用为男主倾家荡产？】
　　系统：【……】
　　它深吸一口气，说话的声音都在打摆子，低声下气给黎温抛出福利：【我们会为您开放商城，宿主用圣母值兑换一切！】
　　【我们甚至不逼迫您和男主HE，只需您将目前所拥有的资产，折合人民币一百亿花在简丞身上，助他走上影帝道路。圣母值满格，系统将会反馈给您一千亿巨款。亲，这里建议您用一千亿资产找出本位面最优秀的女人，在她面前尽情造作……当一个无忧无虑的富婆作精。】
　　脑海里叮了一声：【友情提醒，简千亿正在叫你。】
　　黎温掀了掀眼皮，千亿和造作这两个词汇令她当下有了反应，舌头裹住一口香烟，操着她独特的烟嗓冲电话里的男人应了一声：“在听。”
　　“抱歉，黎温。原谅我心急的时候说话带刺，我本意不是这样。”
　　黎温掩饰性的咳嗽了一声，面对pua男忽冷忽热的油腻发言，照单全收。
　　【你说他pua人技术厉害还是我厉害。】
　　系统没反应过来，缓缓打出一个问号。
　　转眼黎温已经换了副表情，勾唇弯眼间，烟嗓染上十足的低落：“我不委屈，这有什么好委屈的，你那么优秀，殷君宁都不喜欢你，我替你伤心。”
　　耳畔是黎温低落性感的烟嗓，明明她什么也没说，简丞自动脑补出黎温躲在厕所为他吃醋的失落模样，心口微动。
　　这边黎温之前扣掉的圣母值哗啦啦升了起来。
　　恰在此时，悄无声息的厕所，突然有一间厕所隔间的门“吱呀”一声响，打断了黎温所有动作。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-21 01:15:49~2022-01-85 35:00:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：倒影 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：箍箍哒、指尖迷藏、雅依依哑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：源远流长 43瓶；白口罩 31瓶；或多或少 27瓶；指尖迷藏 25瓶；崖 15瓶；这是一个好听的昵称 15瓶；步亦旋安 14瓶；悠浪 13瓶；人 12瓶；止姑娘、我又磕到了、Nothing你好、Liang 10瓶；-- 9瓶；日月予卿 2瓶；时、破 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　【有人！】
　　系统的声音沾染了惊吓。
　　原剧情中，由于简丞对白月光动了霸王硬上弓的龌龊心思。
　　凤凰男主本事不大，但说话技术满分，他拿出艺术生的浪漫给原主洗脑，避重就轻强调自己求而不得的苦闷，清楚没有机会，只是想在死心前，希望能够单独对女神殷君宁，进行最后一次告白。
　　他告诉原主，自己不过是想要个死心的机会。
　　于是才有了黎温今晚这场任务：给殷君宁下药。
　　这处远离宴会厅的女厕是简丞之前特意挑选，并朝门口偷摸放置了一块“正在维修”的黄色标记牌，掩人耳目。
　　他做事心思缜密，公厕自然不会再有人进来。
　　因此这声吱呀的推门声，比简丞油腻的语气来的更令人惊悚。
　　这意味着蹲坑的陌生人远比黎温来的还要早。
　　不对，蹲坑？
　　黎温耷拉下眼皮：【早知道就不抽烟了。】
　　得来系统一声叹气：【现在您知道事情严重了吧，万一……】
　　【是有点怕。】黎温露出个忧伤的笑容：【毕竟她都蹲坑那么久，刚才烟里肯定混有奇奇怪怪的味道……】
　　系统：【嗯？】
　　而后像是想到什么不得了的臭味，心态崩了。
　　黎温根本不怕公厕有人，毕竟十分钟后，她就会被殷君宁当场抓包，哪怕现在被陌生人抓住自己做坏事，也没什么好心虚的。
　　她呢，就怕别人不知道。
　　为了以防出现剧情偏差，黎温刚才特别在红酒内，撒了殷君宁最讨厌的尼古丁。
　　现下又有人撞破了她下药的阴谋诡计，殷君宁八成不会喝下她递过去的红酒。
　　黎温只要投毒不成功，被抓住最多去拘留所再教育，不至于坐牢判刑那么严重。
　　想到这里，黎温坦荡的拎着高脚杯，往外走，走到门口时，身后陌生女人恰好在洗手池边站定。
　　黎温拿眼角余光瞄了一眼，视线所及是一双裸色的高跟鞋，鞋跟大约五厘米，尖头。
　　对方走路仪态很好，高跟鞋点在地面上没有发出任何不得体的声音。
　　小腿瘦而匀长，脚踝露出一截藕断似的芽，头顶富有亮泽的灯光往上一荡，皮肤像倒溢的牛奶，淌在冰面上。
　　女人的美在手，在脚，在骨骼。
　　这么好看的脚，令黎温稍微侧了侧身，可惜没看见人长相，下一秒，厕所门被人从外拉开。
　　一位染着火红色短发的女人越过黎温，风风火火的朝洗手池边跑去。。
　　“殷菩萨，你叫我好找。”
　　“我刚才看见你准备抛盘，会不会太早。”
　　“欧安互娱刚签下流量小生简……”童微气喘吁吁的扶住洗手池，见殷菩萨往门口看了一眼，接下来的话很有眼色的咽了回去。
　　空气安静下来。
　　“下次再见喽，三十八码长脚姐姐。”
　　黎温知情识趣的推开公厕门离开，抬脚的那一刻忽然开了口。她没有回头，烟嗓压低，嗓音自带了几分撩。
　　【宿主，能不能不要骚？你完成任务之前不能崩人设，如果你实在想了，你……看看我。】
　　黎温气笑了：【行啊，建议亲亲去做换脑换脸手术。把性格整成梦里女鬼那样优雅温顺，脚踝有刚才三十八码姐姐一样的好看，我便放弃外边的丛林，考虑一下你。】
　　*
　　女厕内。
　　童薇迟疑的看了眼殷菩萨的脚：“君宁，你和刚才那位……嗯？在厕所做了？没看出来啊，你喜欢那种凶的类型。”
　　“不喜欢。”殷君宁拧开水龙头，视野里出现重影，一双圆润的猫眼突兀在脑海里回放，一不留神洗手液便挤了一大坨。
　　这边童薇没能发现殷君宁走神，她环视公厕。
　　卫生间全是烟味，不用问就知道是刚才是那位酷姐所为。
　　仅凭抽烟这一条，搁殷菩萨这里也是不能忍受，判入死刑的行列。
　　童薇肯定知道殷君宁不喜欢刚才那种对象。
　　见她此刻洁癖搓手。
　　“唉。”童薇露出个果然如此的表情，低头盯她的脚，故意揶揄道：“人都说出你尺码了。”
　　“找我有事？”
　　殷君宁擦拭完手指，菩萨似的回眸一笑。
　　柔光下，女人白的发光。杏仁眼疏离散淡，像是什么都不入眼，又什么都放在眼底。
　　虽转移话题，却不叫人感到冒犯。
　　童薇看着好友一弯柳叶眉，明眸春山含翠，色令智昏，出声都微弱了些：“君宁，操盘那事……”
　　“回头再说，今天是李家设宴。”
　　一句话塞回来，童薇不再多问，想到另外一件事，童薇咳嗽一下，先是探头检查身后无人，这才悄声问：“你跟家里出柜了？”
　　童薇是帮殷唯探底。
　　殷君宁唇角笑容淡了几分。
　　空气安静下来，想到今天来的使命，顶着面前女人似有若无的探究，童薇硬着头皮继续问：“肯定不是厕所那女人，但她是谁？君宁，你给我透个底，咱总要给殷伯伯一个交代啊！”
　　殷君宁没吭声。
　　“你突然出柜，殷伯伯接受不了是一时的，他再怎么生气，不至于迁怒。”童薇叹气：“你好歹跟我们说一声，她是哪家的，家庭背景怎么样！总好过和你爸这么僵着。”
　　殷君宁将手里的纸巾团成一团，抛入垃圾桶，手悬在半空，想到什么，忽然收紧，她拎着纸团，朝厕所最后一排隔间走去。
　　靠窗的公厕隔间，尼古丁的味道扑面而来。
　　殷君宁斜了眼角落垃圾桶内，一只红色胶囊壳安安静静待在里面。
　　她扯了扯唇：“现在说这些没有意义，我首先不知道她叫什么，什么身份，长什么模样，家住哪里？只知道她叫温温。”
　　童薇一脸我不信
　　殷菩萨却没有继续这个话题，她盯着脚边垃圾桶，片刻后吩咐道：“找人检测一下胶囊里的残留成份，顺便报警……”


第4章 
　　今晚这场宴会，是欧安互娱董事长李总为亲生女儿举办的生日晚宴。
　　地点定在广城地标性建筑蜂巢中心。
　　与别的生日宴会不同的是，今晚这场宴会，请来了国际知名交响乐乐队演奏，把普通生日宴会的规格提升了几个档次。
　　数不清的商界名流纷纷到场，宴会厅内，衣香鬓影，名流如织，看似给足了欧安互娱李总脸面。
　　可明眼人心知肚明，欧安互娱的小姐没有那么大牌面。
　　能令广城名流齐聚一堂、翘首以盼的人，不是欧安互娱李总，而是他邀请来的宾客-殷家独女殷君宁。
　　黎温乘坐旋转电梯，抵达三楼。
　　她出现在门口的时候，轻松引来了万众瞩目。
　　可又在下一秒，看清她的面容后，那些或惊喜或打探的目光不着痕迹齐齐消失。
　　黎温甚至隐约听见空气里流露出来的失望叹息。
　　“殷小姐的车十几分钟前抵达楼下，迟迟不出现是什么意思？”
　　“谁知道呢？兴许是瞧不上。”
　　“欧安互娱不过这两年风光，集团靠着北上资金注资，运气好撞上散户避险，才上抬了股价。靠着这股东风他们最近签下好几位流量，可到底强龙难压地头蛇。欧安与业内娱乐公司龙头相比，差远了。殷君宁素来深居简出，你见她出席过多少晚宴。今晚她不出现意料之中，毕竟她那种身份的人犯不着给脸面。”
　　“这样啊。我还以为李总能请来殷小姐，代表欧安股价未来会进入鼎盛腾飞时期。”
　　“不一定……股市那一块，聪明人动根手指头，便是咱们的大地震，玩的都是博弈而已。”
　　……
　　黎温慢悠悠拎着红酒杯，朝人群里看了一眼。
　　她今晚作为简丞经纪人出席宴会，之所以能出席这种档次的宴会，动用了黎家的关系。
　　出于礼貌，黎温找到帮自己要到邀请函的合作方，跟人打了声招呼，这一路，名流们交口谈论的对象全是殷君宁。
　　黎温怪异的挑了挑眉，她的记忆里没有殷君宁这个人物。
　　这就奇怪了。
　　圣母这本文是以黎温为原型的同人文，按道理除了简丞是作者脑补后强行加入的剧情，这本文照搬了黎温的生活环境。
　　简单说，她的人际关系以及重要事情的认知不会有太大出入。
　　在她的记忆里有全国首富殷唯，也有后来继承殷氏集团的殷家私生子。
　　却从未听说过殷君宁这号交口称赞的首富独女。。
　　一时想不出原因，黎温索性将新出现的角色归咎于同人文作者凭空捏造恶意脑补后，产生的一笔蝴蝶效应。
　　此刻距离任务时间还剩五分钟，殷君宁依旧未出现。
　　黎温环视了一眼宴会厅，打算率先找到简丞打探情况。
　　“这里。”
　　简丞很早就看见黎温重返宴会厅，之所以这个时候才上前，主要是为了避免引人对他们的过多关注。。
　　接下来黎温会给殷君宁下药，简丞潜意识里，不愿意和黎温说太多话，万一灌酒失败，自己身为公众人物，肯定会受到牵连。
　　他出事情，黎温一定会很伤心吧。
　　想到这里，简丞善解人意的冲角落宾客位抬了抬下巴。
　　“温温，顺利吗？”
　　简丞能成为流量明星，长相自然不会太差，当下奶油小生的面孔，身高一米八五，宽肩窄腰，穿着品牌商赞助的宝蓝高定西装。
　　站定黎温面前，像雕塑一般挡住了大片溢过来的柔光。
　　简丞的距离感把握的十分到位，两人的身高差具有令小姑娘心跳加速的萌感。
　　可惜的是，黎温抬眸简单打量了一眼，而后兴致缺缺的收回视线。
　　弯女看帅哥，毫无美感。简丞搁黎温眼里，好比黄土高地一坨土疙瘩。
　　没有等来欲言又止含情脉脉的注视，反而换来黎温乏味的蹙眉，这种变化令简丞略有所觉。
　　想到接下来的计划，以及黎温之前犹豫不决的表现。
　　简丞皱眉，心里多了些不确定的危机感，他让声音尽可能听起来语重心长一些：“已经决定好的事情，你不要这么优柔寡断，温温。”
　　简丞很有自信，只要自己站在道德制高点，先发制人，黎温就会心软。
　　“是你希望我和她有个了结，该配合的我都配合了，还想我怎样？”
　　“黎温，要不这样，我答应你，做完这件事，我一定给你一次机会。”
　　天下之大，大不过简丞脑壳里装满的恋爱脑浆。
　　黎温掀了掀眼皮，准备开喷。
　　系统像是提前预知危机：【宿主，一个圣母值可兑换十万元……钞票正在向您招手。】
　　黎温：……
　　好的吧，她调整了下面部表情，原本抿着的唇瓣，自然而然弯出一弧月牙。
　　前头说了，她现在的妆容把凌厉的面部线条凸显的淋漓尽致，做出甜美的笑容并不合适。
　　黎温没有笑的很灿烂，只浅浅的勾了勾唇角，弧度在三分弯曲度后，戛然收了回来。
　　像是轻扯唇瓣，增加了身上外强中干的柔弱气质。
　　细脖低垂，声音细若蚊呐：“简哥。”
　　这声哥将她失魂落魄的卑微感强烈呈现，不知怎么回事，简丞心脏溢满了愧疚情绪。
　　与此同时，黎温的圣母值像是蹦极一样弹跳到五十点。
　　【三百万。】
　　系统一声喝彩卡在嗓子口。
　　下一秒看见黎温动作迅速的用三十点圣母值，从商城兑换出三百万，入了她的银行卡账户。
　　系统一时有些恍惚，有种强烈的感觉，黎温不是在做任务，她是在简丞身上捞钱。
　　事实也的确如此。
　　正在简丞感动的打算开口多安慰两句话的时候，黎温忽然拉开手提包。
　　翻出手机，登录银行APP查看了一下自己的存款。
　　余额不多不少：三百八十万。
　　简丞：“温温，你哪里来的这么多钱，你去跟你爸要了？”
　　黎温退出app，被这么一提醒，她记起来，如今她还是离家出走状态。
　　简丞如此关心，不是为了别的，是为了黎家身后的资源。
　　黎温摇头，犹豫片刻，吞吞吐吐道：“抱歉，哥，你前几天对我说想要参演陈导新戏，为了让你带资进组，我去借了高利贷。”
　　简丞惊喜的表情一下子垮了下去：“你怎么能这么糊涂啊，高利贷是随便就能借的吗？万一期限到了，你还不上，身为我的经纪人，我的声誉也会受到影响……”
　　黎温自知理亏低下头，声音呐呐：“这个我考虑过，所以我没有用你和我的身份证借贷。”
　　“我用的是简伯母的身份证，而且额外花钱找了些关系疏通银行卡借贷事宜。”黎温腼腆的抬起头，对上简丞目瞪口呆的神色，满眼无辜道：“丞哥，你那么厉害的演员，三百万片酬很轻松就能挣到，以后我肯定帮你接很多工作。”
　　成为轧戏还债猛男，想必一定对演技有所提升。
　　系统几乎要被黎温骚操作吓到帕金森，眼睁睁看着她圣母值掉至三点。
　　黎温即将生命见底。
　　她忽然慢吞吞转身，慢条斯理指了指宴会厅门口：“她来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放心，这本文女主憋屈我直播吃气球
　　感谢在2022-01-85 35:13:05~2022-01-20 22:13:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：错夕、姬蘅月、箍箍哒、38395508、简简单单 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48058408 43瓶；54325255 10瓶；潯、吴哲晗要开心 5瓶；江澄海 4瓶；38395508 3瓶；LAI、天王星引力、薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　简丞郁积的怒意生生压了回去。
　　条件反射顺着黎温的目光看向宴会厅入口。
　　宴会厅唯一一盏追光灯不知道什么时候打开了，柔和的光束追逐着入口处款款走来的倩影。
　　她被众人拥簇着往前走，脚踏裸色细绒高跟鞋，五㎝的高度，明明不算高。却给人一种身形极其高挑，错落有致的合度感。
　　距离有些远，目测不出身高。
　　但从脚弓形状，黎温几乎一眼就认出了这位身份，不凑巧刚才公厕内三十八码长脚姐姐竟然是殷君宁本人。
　　【还挺尴尬。】毕竟在人家眼皮子底下投毒，行为看上去有些降智。
　　系统翻了个白眼。
　　【我突然后悔，头次见面就在女神面前败坏形象。早知道她长这样，好歹装一下。】
　　黎温叹气，幽怨的看向众星捧月的女人。
　　她穿着一袭棕金色渐层抹胸长裙，垂坠感极好的材质勾勒出女人最美好的身体曲线。
　　米白色亮钻珠宝坠在翩飞的锁骨间，宛若盛载星辰华光。
　　李总挽着他的女儿挤开人群，上前打招呼。殷君宁从身边侍应生手里拿过提前准备好的金丝绒礼盒，递给两人。
　　恰到好处倾低身形祝贺，举止是浑然天成的温婉大气。
　　追光灯恰好划过殷君宁细瓷白肌，一刹那间宴会厅内的交谈声都不约而同放缓了几分。
　　开局就将如此合乎心意的御姐得罪了，追上手的机会微乎其微。
　　黎温心气不顺，转头便见罪魁祸首简丞盯着女神发呆，
　　“好看吗？”
　　“好看。”简丞回答的不假思索，细细凝视，眼睛一眨不眨。
　　黎温也认为好看，但她给人下药全过程都被看见了，再好看，也不是她的鱼。
　　黎温抿抿唇瓣，细指夹住加料红酒，站起身，走到简丞身前，严严实实挡住了后者的目光。
　　这回不需要系统提醒，她已经自觉想起接下来的任务。
　　皮笑肉不笑的邀请简丞：“想和我一起去跟殷小姐打声招呼吗？”
　　高脚杯在简丞面前晃了晃，简丞总算回过神儿。
　　他连退数步，表情僵硬的婉拒：“前边辛导叫我过去给资方敬酒，辛苦你了，温温。”
　　虽然看不上简丞PUA男技术，但也不得不承认他做事情是标准的趋利避害。
　　从不往前冲，包括追老婆。
　　怂的要命？
　　黎温看着自己所剩无几的圣母值，诚实道：“不辛苦，走一遭顺手就能赚几百万。”
　　简丞没听懂，凑了只耳朵过来，等待黎温自己上前解释。
　　然而下一秒，黎温拎着红酒杯，面无表情的与他擦身而过。
　　走了没两步，回眸自嘲：“我不懂打扮，长相也比不上殷小姐，哥喜欢她不喜欢我，强求不来。如果今晚哥告白成功，把今天当做我们最后一次见面好吗？我不想她误会你，身边有我这个红颜知己。你这么好的男人，值得所有人温柔以待，”
　　黎温耷拉下眉眼，柔光落入猫眼内，溢满惆怅。
　　简丞被三言两语焐的心都化了，黎温虽然性格无趣，长相显老。
　　但她对简丞的爱无疑死心塌地，无怨无悔。
　　回忆起过去种种，简丞没来由万般感动，张了张嘴，一时说不出话来。
　　因为这点上头的感动，刚才掉的圣母值再一次奇迹般回升。
　　钱来的太快，毫无难度。
　　黎温甚至不觉得惊喜，她将盘起来的酒红长发散下来。
　　妩媚的拨拉到胸口的位置，抽空问系统：【其实我要求不高，赚够一百亿，买凶做掉他的可能性有多大？】
　　黎温皮笑肉不笑，语气像是开玩笑。
　　可系统觉得她心里已经在筹划杀人了，毕竟宿主作起来千娇百媚，不作的时候，像个恶徒。
　　【攻略目标死亡，位面将一并坍塌。】
　　黎温无辜的哦了一声，闲聊的功夫，人已经走到会场中间。
　　不用系统提醒，黎温自动切换到纯白无垢的微笑。
　　距离近，这回可以清晰的看见五米开外殷大小姐的全貌。
　　后者正侧着脸与人交谈，五官是极姿眉的，M唇微微抿出得体的笑痕，名流攀谈，大多时候是别人在说话，她点点头。
　　脾气看起来极好，目光落在周围每一个与她交谈的人身上，礼貌而不冒犯。
　　美丽的不真切，又像是雾笼薄纱，撩人心痒。
　　黎温是头一回看见这种美人，不冷不热，忽远忽近，犹如隔岸看花，一秒击中心脏，实在是太符合她对另外一半的相貌要求。
　　可当着人面下药，全过程都被对方看在眼里，是个不争的事实。
　　黎温心灰意懒，只想迅速完成任务。
　　好白菜只要不看，她就不会想。
　　摇晃着手里高脚杯，她打算速战速决。
　　按照原剧情，她把加料血红玛丽递给殷君宁，敬酒被拒。
　　剧情走完，黎温会获得五十圣母值丰满剧情线奖励。
　　考虑到没有爱情，但是有钱。
　　黎温撸起袖子就是干，无奈脚下的高跟鞋有十厘米的高度，黎温很多年不穿高跟鞋，不太习惯穿恨天高，结果就是踩上身边谢顶男士锃亮的皮鞋。
　　“哎哟。”对方抱脚呼痛，单脚点地站立不稳，富商肥大的身躯顺势朝黎温方向歪倒。
　　因为突如其来的咸猪手，黎温往左侧避开，红酒杯在半空中荡了荡，脱手而出，呈抛物线，被抛至高空。
　　眼看着红酒溢出来，到手的圣母值不翼而飞。
　　黎温站直身体，打算抢救一下，然而一双骨节分明的纤细长手先于她，牢牢的接稳红酒杯。
　　殷君宁站在三米开外的地方，细颈白腻，杏仁眼疏离散淡。
　　她手中摇晃加料的血腥玛丽，黎温看见女人低头像是要含住杯沿啜酒，忽然不淡定的眯了眯眼睛。
　　这酒但凡殷君宁喝一口，药检结果出来，她便会在监狱待一年往上。
　　殷君宁明知道这杯酒里加了料，却要喝一口，这意味着什么？
　　要将她置于死地。
　　一向作天作地，将作死进行到底的黎温，缓缓勾了勾唇，踹开富商落在地面的黑色钱包，踱步走到殷君宁近前。
　　她意味深长将视线点在面前女人被礼服挤压，堪比喜马拉雅山脉深沟的绵软上，在殷君宁皱眉前，意味深长的舔了舔唇，眼疾手快撤回目光。
　　【宿主！！！！警告警告！你只能喜欢简丞！在没有走完剧情前，都必须是异性恋……崩人设将会给您带来无法估量的后果。】
　　系统发出声嘶力竭的痛哭。
　　黎温嫌弃它吵到耳朵了，言简意赅：【没有崩啊，你我有向殷君宁表白吗，还是和她上床了？】
　　系统：【你没有三观。】
　　【我们圣母还需要什么三观？为了爱无脑帮男人追妻，给人下药这种剧情都做的出来了，还有什么不可以做？】
　　系统：【……】
　　黎温从来没说过自己是好人，她一向作天作地，不是万人迷的作，是万人嫌的作。
　　她们这种人，只管自己爽。
　　既然殷君宁知道这杯酒里有药，非要喝一口，便代表她今晚绝不会饶过自己，决意要将她置于死地。
　　黎温不可能坐等进监狱，崩人设又怎样？
　　她本来不想撩，先撩者贱啊，这不是被逼得吗？
　　她天生姬佬，面前的女人原本就是她的菜，至于简丞，任务完成黎温能令他立刻消失。
　　只要殷君宁也喜欢她，任她作。
　　她现在努力一下，追求老婆也还行。
　　当下黎温啜着最迷人的淡笑，扣住殷君宁的手腕，满眼无辜的执起她手中的猩红酒液。
　　薄唇含笑问：“姐姐，介意一起喝吗？”
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　……
　　随着姐姐两个字落下，殷君宁冷不丁低眼，。
　　脸上礼貌的面具消失无踪，菩萨似的笑容僵在唇角，一错不错盯着黎温。
　　“温温？”
　　问问？
　　预料之中的怒火没有降临，殷君宁两片嘴皮动了动，细语低喃，像是要问什么事情。
　　两人距离极近，近乎闻到彼此的之间的香味，黎温有些诧异，她的表现如此轻浮，殷君宁不仅没有生气，反而有些亲近？
　　黎温疑惑的抬起头，撞上殷君宁浅色杏眸。
　　女人仪态无疑是温婉的，五官线条柔和，M唇瓣是标准的接吻唇，其实看不出多少凌厉的气势，但是眼尾呈扇形散开，疏离散淡，此刻垂眸看她，目光里裹挟着令人局促的紧张压迫感。
　　被这么一位御姐女神专注凝视，黎温有些不好意思，刚才撩人的浮浪气焰，自觉消失一分。
　　“你？”
　　殷君宁声音放的极低，像是怕吓到她，但杏眸带着些压不住的逼人的气势。
　　她凑近改口：“你叫什么名字？”
　　呵气如兰飘在耳畔。
　　很欲！身上的气息很好闻！
　　黎温被熏的恍惚：“……”
　　四目相对，不自觉动了动嘴皮。
　　忽然宴会厅被人从外边撞开，冲入一群警察。
　　“我们之前接到群众报警，宴会厅里有人涉嫌一起下药性、侵、犯案件。”
　　为首的警察拿出警官证，黎温猫眼微眯。
　　看向面前毫无意外之色的女人，原来不发作她是拖延时间，人家早就报警了！
　　亏她准备拿下她，当老婆？
　　黎温暗叫糟糕，捏紧殷君宁的手腕。
　　趁后者盯着她的脸出神，黎温眼疾手快掐住对方的手，将满杯玛瑙色的酒液倾倒在脚边。
　　直到杯内最后一滴红酒消失，黎温退后一步，要笑不笑：“我是谁？没必要告诉姐姐，但我喜欢的人喜欢你，我仔细看看你有什么地方值得喜欢？”
　　殷君宁的视线来来回回几乎将黎温的脸蛋、头发、衣着穿戴……烧出洞，最后目光定格在她酒红色略显老气的刘海上，看了十来秒，摇摇头像是终于确定了什么，失望的收回视线。
　　逼人的气势转瞬消失，她挂起菩萨似的淡笑，人闲意懒的瞥了眼黎温：“公共区域禁止抽烟，你不知道吗？”
　　黎温微怔：……
　　话题转变太快，在所有人注视下，殷君宁当下轻松钳制住黎温，把她交给警察同志，侧头又看了她一眼。
　　从手提包夹出一块口香糖，塞入黎温手心。
　　“现在去看守所戒烟为时不晚，这个，给你！”
　　殷君宁目光点在黎温叼烟的唇瓣上，语气很轻，裹着散漫的凉意：“还有，我不喜欢被看上去比我大的人叫—姐姐。”
　　直到被警察带走的那一刻，黎温木着脸，气的话都不想说了。
　　脑海里来来回回回荡着殷君宁无懈可击的笑容，以及后者对自己劝烟标语。
　　更耻辱的是，她嫌！她老！
　　作为作精，从来没被人这样质疑过装嫩，扮作的业务能力，从头到尾气到扭曲。
　　系统：【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-20 22:13:03~2022-01-21 02:85:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是你的超人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Liang 10瓶；时常流连po，偶尔在晋 9瓶；白口罩 5瓶；薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　广城今日有暴雪，纷扬的雪花自看守所高墙之上唯一一面狭窄的窗口往内挤。
　　黎温忽觉得有些冷。
　　她进看守所的时候，穿着宴会里一身清凉的女士西装。
　　门口女警见她鼻头发红，好心给她找出一件蓝白条大棉服，裹在身上，酒红色的长发凌乱散开，没了黑色衣料的刻板，皮肤和窗外的雪相互交映，倒显出三分纯欲的气质。
　　冰冷的大铁门外，是一条长长的甬道。
　　铁门吱哑打开，进来的还是那位微微发福的警察。
　　例行公事录笔录，他将记事本摁在桌前。
　　往身后椅子上一座，下沉的重量令办公椅发出“吱哑”一声响。
　　“你叫什么名字。”
　　“几岁了”
　　“犯罪的原因是什么？”
　　“你承认你犯罪吗？”
　　黎温打了个哈切,双手托腮，和警察的眼睛对视上，片刻后：“阿sir，昨天不是问过这个问题了吗？”
　　黎温被抓进看守所两天，每天面对的不是铁皮灰樯，就是眼前发福的胖警官。
　　每回审讯一小时，来来回回就那两个问题，不懂这种车轮审讯的意义。
　　更何况她现下的行为，既不是杀人放火，又没有造成殷女士任何身心伤害，作恶途中被拦下，没必要像对待凶手一样来回询问。
　　“怎会如此？”黎温表示不解。
　　前头的胖警察抿了口茶水，瞥她一眼，没好气的说：“那可不，上头的要求，你知不知道自己下药的对象是什么人？咱们广城蝉联“最佳慈善个人”奖获得者。”
　　“你不要看殷小姐年纪轻，她是广城A类人才中的翘楚，个人能力突出，每年为广城创造的税收占本省总税收额百分之十，而她每年将会拿出百分之二十的盈利额用于慈善活动，这位是做实事的慈善家，你给她下药，等于同全国人民过不去。”
　　黎温胳膊肘瘸了一下，险些没有撑住下巴。。
　　她想起两天前笑起来无可指摘，把一句嫌弃包装的无懈可击又优雅败类女人，就那样的是慈善家？
　　转念一想，简丞都能当男主，她还能变成圣母？殷君宁是慈善家似乎也没什么好稀奇的。
　　黎温错愕了一瞬，抬眸见胖警官一改昏昏欲睡，提起殷君宁神色像打了鸡血的npc，满脸崇拜。
　　当下有种万人迷和万人嫌照进现实的错觉。
　　胖警察来来回回一句话：“那是位菩萨心肠的大小姐。”
　　“是吗？”黎温烟嗓溢出一缕轻笑。
　　窗外结了一层冰，指腹一摸能化开窗外各色的风景。
　　像是人脸上带起的妆，有的人菩萨面，有的人蛇蝎心，比如她……
　　系统见黎温不说话，心说一穿越就被迫入狱，怪可怜，正常宿主都受不了。
　　于是开口安慰道：【其实您完全不用受苦。只要按照剧情走，给黎正华打一通电话，出狱分分钟。】
　　原剧情里，黎温入狱，会第一时间通知黎正华。
　　黎总放弃巴黎主会场举办的招商活动，亲自到广城保释黎温，并花钱公关平息掉她无脑下毒事件引发的网友口水骂战。
　　这件事过后，黎温身为黎家小公主的身份曝光，而作为她手里艺人的简丞身份地位跟着水涨船高。
　　说白了，圣母这本文里黎温所有金手指最终都要以服务简丞为目的。
　　如果不是手里拿着自己的同人剧本，真正的黎家早在黎温十八岁就破产了。
　　之所以在同人文中出现那么大的偏差，不用想也知道，黎家被作者当成了男主事业腾飞的金手指。。
　　这之后，黎温会说服黎正华收购欧安互娱，男主借着黎氏总裁大小姐追求者的身份，揽下欧安互娱所有优质资源。
　　并凭借超高配影视剧，一举拿下影帝荣誉，演艺事业从此腾飞。
　　几个月后欧安互娱股价大跌，黎家破产，简丞在新东家进来之前，带走公司潜力演员，脱离欧安互娱，开了自己的工作室，之后又投资影片，赚的盆满钵满。
　　圣母这本文结局在黎温看来是烂尾的，简丞功成名就，在一次雪地里遇见被四处追债的原女主，想起过去种种，同情心起，施舍的下车，与黎温he。
　　黎温想起脑残剧情，挑着眼：【你哪只眼睛看见我在受苦？】
　　【我们圣母戒个烟罢辽，又不是小孩子，为什么要闹到家里去？】
　　系统干巴巴的哦了一声：【可是您不走剧情线，无法得到额外丰满剧情的圣母值奖励。】
　　【没必要。】
　　简丞身上的膘那么多，随便刮一下，不缺那一点。
　　任务黎温既然答应做了，不把简丞好感值艹到满格，将渣男投入火葬场，都觉得对不起这本文作者。
　　系统还准备继续劝，黎温打断它，尽量以善解人意的口吻和它讲道理：【我目前人设是圣母对的吧？】
　　【圣母遇见麻烦难道不该自己承担，祸害家里人这种事，逻辑不通啊。】、
　　似乎说的确实有几分道理，系统点点头，但又总觉得哪里不对。
　　不把黎家搞破产，宿主哪里来的钱给男主花一百亿。
　　系统这么想的，便将心里话问出来。
　　下一妙，它看见黎温扯出个早就准备好的无下限笑容：【一圣母值兑换十万元，只需十万点，就能赚够一百亿。羊毛用在羊身上这个道理望你知】
　　言外之意，逮住简丞疯狂撸羊毛，再用羊毛兑换出一百亿，投放到对简丞的投资上。
　　这种赚钱方式没毛病！就是太——下作！
　　系统当下想到兴许自己给黎温开放系统商城，从一开始就是她有意算计。
　　*
　　寒冬腊月，胖警官的笔录做到一半，提前结束了。
　　原因是，终于有人前来保释黎温了。
　　对于等了两天，才有人过来保释拘留黎温这件事，胖警官甚至表示同情。
　　哪怕小姑娘糊涂给殷小姐下药，可到底犯罪未遂，而且自己在投毒之前，自行倒掉杯内红酒。
　　胖警察经手的案件中，这类犯人很多是犯罪时幡然悔悟，有收手的动机。
　　仅仅凭这点，黎温最多被拘留两天，而且殷小姐那边并未追究的意思。但凡黎温家人过来保释，甚至能更早放回去。
　　可整整两天，都没有任何人过来保释她。
　　“姑娘，你男朋友过来接你了，下回别干傻事，跟我出去吧？”胖警官从兜里掏出一只洗干净的苹果递给黎温。
　　莫名其妙的善意扑面而来，黎温当下有些不习惯，她上辈子是个万人嫌，除了苏北北，只有钞票面对她的时候才会笑一下。
　　被胖警官满是和蔼的眼神打量，黎温不好意思的接过苹果，甚至没来得及问哪来的男朋友，被热心的警官欢送出了警察局。
　　冰天雪地，警察局门口一辆宾利车早早停在街道边，因为广城今日暴雪，片刻的功夫车轱辘压下摞了厚厚一层雪。
　　车主并未在车上等待，他双手插兜依在车边，黑色长风衣敞开，里面只穿了件米白色的高领毛衣，南城没有广城冷，大约是直接坐飞机赶过来的，不算厚重的皮靴踩在雪地里，雪花拂过他的发梢。再往下看，睫毛上已经结了一层冰。
　　黎温眯着眼，看清来人，脚步顿住。
　　胖警官在身后笑眯眯催促：“傻站着干什么？过去呀，你男朋友等外头已经有半个小时。”
　　黎温嗓音沙哑，纠正他：“不是男朋友。”
　　她这边说着话，雪地里年轻男人隔空冲她招手：“姐，这边。”
　　【宿主，你弟在喊你。】
　　黎温掀开眼皮，对上青春蓬勃，满脸朝气，不再是尸体的黎越，眼底厚重的情绪刹那间笼上眼眶，雾霭蒙蒙中，顷刻间，一一敛尽。
　　【你们把家庭成员塑造的这么真实，是叫我再经历一次……】
　　【什么？】
　　系统听出黎温语气不太对，以为黎温与黎越有深仇大恨。
　　想到宿主那么作，不喜欢自己弟弟不足为奇。
　　但事实是，黎温向前走了几步，把手里苹果塞到黎越的怀里。
　　“姐……姐？”黎越错愕的立在原地，反复看了看从黎温给的苹果，手指不淡定的抖落雪花。
　　二十岁的男人举着一只苹果，像长回去了似的把吃惊的情绪外露在旁人眼底。
　　朱淑真对他宠辱不惊的教养在这一刻短暂崩坏。
　　黎越磨蹭了半响才平复心底错愕的情绪，没等黎温询问，急忙解释：“你……你入看守所这事我没跟爸说。”
　　黎温点点头，拉开副驾驶位。
　　探头看他：“考驾照了吗？”
　　黎越呆了一下，没想过黎温会关心他这种无关紧要的事情。
　　关于这个姐姐，在黎越年少的记忆里，只有他妈的耳提面命叮嘱：“她不管对你态度如何恶劣，都是你姐。越越，你要记住，这是你妈欠她的。”
　　尽管年少时，黎越不曾喜欢过这个姐姐。
　　在黎家，黎温是公主，她什么都不需要做，然后被所有人哄着供着。
　　她每天用澳洲空运的鲜牛奶洗脸，公主房占满了别墅三分之二的面积，吃的是米其林五星级大厨亲手烹饪的食物，出行身边的佣人可以排成长龙。
　　而身为黎温弟弟，黎越每一个举动都要恪守绅士礼仪。他像被捡来的孩子，他妈从小告诫他，姐姐所有的要求，作为弟弟都要尽全力完成。
　　直到后来发生了那件事……
　　兴许童年是有怨气，……后来怨气平息，黎越查到了……一些真相，他觉得自己或许没有资格生气。
　　眼下他们姐弟有五年没有见面了，自黎温离家出走后，谁都将她带不回来。
　　黎越本以为自己这次过来，不过自取其辱，合该是箭弩拔张的局面。
　　但来了才发现，黎温不再是五年前的黎温。
　　大家都长大成年，气质沉淀下来，姐姐成了一杯揭开木塞的醇酒。
　　五年的时间，自诩已经无懈可击的成年人，见过世面，但在当下面对黎温，黎越仍旧难掩局促，多年重逢，没有遇见年少时她拿苹果，挑剔砸在自己脸上的场景。
　　反而成了她将苹果轻轻的递给他，亲疏远近做的那般自然。
　　黎越不自主向前一步，又在靠近的那刻，往后退了回来，小声应了声。
　　隔着花朵状的厚雪，黎温垂眸：“那开车吧。”
　　黎越不知道，他记忆里的五年和黎温的五年不一样。
　　所忆隔山海，有些事情，提起来，黎温只能当做自己人生爽度大打折扣做过的歹梦。
　　她自己的前世里，黎越死在黎家破产前一天的绑架中，黎温不曾参与过他长大的生活，当然不清楚他有没有驾照。
　　而在圣母这本文中，黎家破产推迟了整整五年。
　　原主十六岁之前的记忆是和黎温经历无限相似，但两人记忆出现偏差的转折点，是在那件事发生后。
　　同人文中的圣母黎温选择不吵不闹离家出走，与广城外祖母生活，然后五年后，用那件事的证据作为要挟，逼迫黎正华拿出一百亿购买欧安互娱股份。
　　而真正的黎温，用歇斯底里的情绪发泄，尽情造作，闹到家犬不宁，被黎正华赶出家门。
　　年少轻狂无知，她没有后悔过，但面对未曾死亡，已然长大的黎越，她再也没办法拥有当年理直气壮颐指气使的精神气。
　　现下想想，这个穿越也不见得爽度大开。
　　似乎一切都退后了五年，又好像还是原地结局，而她不过再遭一次。
　　黎温看向车窗外的雾凇，露出抹经世风霜的薄笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-21 02:85:50~2022-01-22 20:10:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：崖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清柠雨 49瓶；林深、周五 10瓶；王奕老婆 5瓶；破 4瓶；21927325、火山口的小爬虫 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　餐厅是黎越选的，位于锦标中心旋转西餐厅。
　　这是一家高档餐厅，餐厅里来回旋转着古典音乐，名流绅士，出入于此间。
　　仅片刻的功夫，好几个在财经封面杂志出现的熟面孔擦肩而过。
　　相比于这里高雅的环境，黎温身上穿着那件看守所蓝白条囚服便显出一分格格不入，之所以能进来是因为一桌之隔的黎越是连锁西餐厅黑卡vip，他穿着一身名牌，气质卓然。
　　服务员走过来的时候，目光往两人脸上瞄了好几眼。
　　而后体贴的撤走黎温面前的刀叉，换成了碗筷。
　　黎越虎着脸正准备发作，黎温开口打断他：“嗯……切牛排交给你了。”
　　话落冲面色尴尬的服务员点头致谢。
　　她手指抵住木托盘，将七分熟的牛排扔给亲弟弟。
　　以前这种事都是黎越做的，他简单错愕了一瞬，眼底含笑允诺下来。
　　看在餐厅其余人眼底，大约是破落户勾引涉世未深富二代的手段。
　　黎温可有可无的笑出声，那么多人看着，万众瞩目，不作可惜。
　　“记得切成小块。”
　　……
　　“你这切的太厚了。”
　　“要知道我嘴巴不能张太开，会增加咬肌的宽度，0.7cm的牛排厚度为最佳……”
　　*
　　“0.7cm?”
　　童薇捏住刀叉,犹豫了片刻，往带血的牛排上划了一刀：“这个尺寸？”
　　殷君宁收起财经早报，顺手摘掉银灰色眼镜，她朝童薇餐盘瞄了眼：“不够”
　　“主要是她要求的尺寸不友好，疑？君宁，没有量过，你怎么知道不够。除非你给我切一个示范一下。”
　　童薇开玩笑的揶揄殷菩萨，料想她没真么无聊。
　　没想到她这边安静了，隔壁桌背对着她们坐的作精女人，说了与殷君宁一样的话。
　　“你行不行啊。”她嫌弃的推碗：“算了，不吃了。切的那么薄，口感不好，你怎么这么笨。”
　　童薇心说，哪里来的绝世造作美人把男朋友训的跟孙一样，对比走廊另外两桌约会的男女衬托，显得隔壁桌特别女中豪杰……骨骼清奇。
　　心里这么想，童薇稍微侧了侧身，好奇的朝身后看去。
　　由于两人背靠背坐着，入目可及是一堵墙一样的后背，看不出身材，穿着蓝白臃肿囚服，酒红长发用个笔帽别在耳后。
　　一时更惊诧了。
　　再看一眼正对面年轻小鲜肉，腿长手长，笑起来白净阳光，这样的富二代对一位捞女，任劳任怨切牛排。
　　实属诡异。
　　童薇比了下牛排的厚度，压低声音调侃：“灰姑娘与王子的故事还真有啊。”而且还那么嚣张，有意思。
　　殷君宁：“切厚了”
　　童薇一脸你在搞笑的表情：“什么?”
　　殷君宁没有立即搭话，净手完毕，葱段般的手指握住银灰色的刀柄，殷大小姐明明不经常拿刀，执起刀叉的手指干净漂亮的像是手术台执刀的医生。
　　刀叉固定住牛排尾端，刀刃往七成熟油焦里嫩的沙朗牛排中间划开，没见怎么用力，刀刃飞速旋转，牛排很快被切割完毕。
　　殷君宁抵住餐盘往童薇面前一搁，抬眼笑一笑：“0.7cm。”
　　童薇惊讶的张大嘴巴，拔高声音骂了句：“艹，真0.7，有你的，君宁。”
　　童薇一向喜欢出这种风头，她的声音拔的尖，周围好些人目光都飘了过来。
　　看见殷君宁的脸，又都不约而同捂嘴，掩饰住眼底不礼貌的惊艳。
　　被童薇吵到眼睛的人当然也包括黎温，她顺着黎越的目光看过去。
　　先是撞上殷君宁那双散淡的眼睛，再然后看见女人手边0.7cm刚刚好厚度的牛排，整一个装逼女气息扑面而来。
　　黎温脑袋里的弦在对方回望里春山含翠、人懒意闲的情绪中顷刻绷断，眼前女人不是来切牛排炫技的，更像是挑衅！
　　黎温端起桌边红酒，想到了自己两天前的敬酒业务尚没有完成，在黎越震惊的目光中，站起身，走到殷君宁身边。
　　“唉？你是……”正面相撞，童薇显然也认出了黎温，她挠头，一时叫不出名字，语气停顿一下，憋出句：“敬酒女。”
　　这声称呼无疑往火里添了一把柴，黎温三两步踱步到殷君宁面前站定。
　　颔首打招呼：“又见面了。”
　　话是同童薇说的，但视线却与殷君宁的眼睛对上，
　　黎温摇晃着红酒杯，遥遥敬了一下，手微微倾斜，酒液倾倒。
　　朝殷君宁胸口泼，下手没有丝毫手软
　　两天前的仇，还没有找她算，现下又来！
　　然而准头不好，她们作精的手腕活动度没有殷君宁这种诡计多端的斯文败类来的敏捷。
　　殷君宁轻而易举避开。
　　四目相对，对面人唇角温柔淡笑不再。
　　倒也没有多生气，上下扫了她一眼，目光里透着些看熊孩子的慈悲。
　　被那目光沐浴着，黎温的心情更不好了，表情变了几个面，忽然星眸微嗔：“要不姐姐把我那份牛排也切了？”
　　她特意加重了“姐姐”的称呼。
　　即便身穿囚服，身上那股子作里作气的刻意昭彰在眼底，以童薇的视野看，气势竟然不输殷大小姐。
　　童薇看向殷菩萨，这还是头一回有人跟菩萨呛声，往常大家和和气气的，今天好不容易来个刺头！
　　呕吼！打起来。


第8章 
　　殷君宁气质出众，身份不凡，她这一桌本就引人瞩目。
　　遭黎温气势汹汹一闹，餐厅内零星几桌绅士小姐，纷纷搁下刀叉，将目光投向两人。
　　身上的目光越来越多，黎温料想殷君宁这女人不至被她逼到这个地步了，还能维持住假仙的状态。
　　然而事实是，女人右手掌抵住刀柄。
　　盯着她的眼睛，再一次陷入了心不在焉若有所思的状态。
　　要么是对她有别的心思，要么就是将装逼进行到底。。
　　黎温认为是后者，往前凑了几步，半蹲下腰。
　　唇瓣擦过面前女人的发丝，将视线挪向桌面切好的牛排上。
　　语气暧昧：“姐姐给个准话嘛，你手艺活儿这么好，就当帮帮用餐困难的朋友喽。”
　　言外之意，你竟然这么友善，那伺候人的事情必定不会推辞。
　　黎温这人天生没多少下限，又记仇。
　　眼下对殷君宁的这套装逼标准不耐到极点，她故意歪头，唇瓣就差往殷君宁脸颊蹭。
　　女孩子呵出来的气息天生带着栀子花的甜香，殷君宁手上银灰色的刀刃往牛排里下陷了一寸。
　　平常她不会被这种似有若无的碰瓷干扰，可以毫无阻碍的完成自己的进餐。
　　碍于身份，仪态、教养，殷君宁作为顶级名嫒做人做事自有一套标准。
　　对于上前搭讪的男女，或另有所图的人，只要不太过分，她往往没有过多眼神，圈子里的人都清楚，殷菩萨自有一种四两拔千斤话术，令追求者敬而远之，自惭形愧，比如上回酒宴。
　　察觉到对方并不是自己梦里遇见的千娇百媚。
　　她会迅速失去探究兴趣，把黎温当成了她处事标准里的一个小插曲。
　　像今天不依不饶的插曲，殷君宁抬抬手就能将人支走。
　　但不知道为什么，兴许是受鼻尖过于熟悉的香味影响。
　　又或许是黎温那声无比甜蜜的“姐姐”。
　　令殷君宁稍微有些出神。
　　标准莫名其妙被打乱，停下了进餐动作。
　　殷君宁掀开眼皮，微微侧过头，视线与黎温平齐，见后者戾气逼人，对视片刻后，竟是笑了。
　　她慢条斯理伸出修长的手指，替黎温理了理额边碎发，而后状似随意的摆弄了两下长手，意有所指问：“你用过？”
　　黎温愣住：……
　　身穿米白色休闲服的女人，挽起袖口，善解人意的将手往黎温面前递一递，然后食指与中指并拢，对准黎温做了一个进的姿势。
　　太尼玛骚了！殷君宁不久前刚对家里出柜，别人不清楚童薇清楚，殷菩萨这个动作代表字面意思。
　　姬圈的行话：手艺人！
　　童薇先于众人反应过来，绷不住捂住小腹笑歪在沙发边。
　　再观黎温，她视线黏上面前那双手，猫眼圆瞪。
　　灯光下，这双手纤细修长，指甲修剪的齐而平整，象牙白的色泽，没有任何甲油妆点，不管从哪一个角度看，都是一双艺术家的手，非说找一点缺陷，唯有甲片过分白皙找不到预示身体健康的月牙。
　　身为天生的姬姥，对于这双女生中无可挑剔的长手，几乎一眼就能死心塌地爱上。
　　脸上的挑衅不再，脑海里甚至短暂的过滤掉殷君宁装逼的过往。
　　“那现在试试行吗？”
　　黎温捉住殷菩萨的手，人往前凑，打算坐在女人大腿上仔细试试。
　　臀没落地，生龙活虎的殷女士忽然脸色惨白，眼睛一闭，软趴趴歪向黎温。
　　女人的重量压在肩头，黎温半蹲着身体，表情僵在脸上：……
　　“糟了。”对面童薇笑不出来了，从沙发上弹起来，急匆匆走到两人面前。
　　“帮我扶住她。”
　　足足花了三秒钟才平复起伏的情绪，事关生死碰瓷，殷君宁看起来似乎有疾病，黎温这回没作，蹲在原地不动：“她怎么回事？”
　　“心梗。”
　　抽空解释了一句，童薇倒腾出殷君宁手边的女士拎包包。
　　桌面上倒出来的物品不多，一只插满卡的钱夹，手机、三瓶救心丸以及一次性压舌板。
　　童薇训练有素取出救心丸，示意黎温帮忙撕开压舌板包装纸。
　　两人合力，把救心丸送入殷菩萨口中。
　　做完抢救工作，救护车也在第一时刻赶到。
　　一顿饭吃的一波三折。
　　目送碰瓷对象被担架送走，黎温与黎越这顿饭也宣告破产。
　　她正遗憾，好不容易找到如此合乎心意的手，主人却是个病秧子，身体不好就代表各方面都不行。
　　再好的手，不能在手主人面前作，那对于黎温来说就是死手。
　　这下彻底对殷女士失去了兴趣，黎温叹气。
　　脑海里忽然出现报警：【警告警告！由于不可抗力原因，圣母值流失将至二十点，十点……】
　　黎温目光呆滞看着自己圣母值见底，而后停留在一的数值上闪烁，整个人都要不好了。
　　“姐，姐？”
　　黎越付完账，拽了拽黎温的袖口：“我们换处中餐厅用餐吗？”
　　这怎么还有心情吃饭，黎温尽量让自己声音听起来不那么吓人，拍了拍亲弟的肩膀。
　　“下回，今天这事别告诉黎……咱爸，。”
　　黎越迟疑点头：“那我送您回去。”
　　“不了。”黎温掏出手机，把电话拨给简丞，然后冲黎越挥挥手：“我这里还有些事情要办……”
　　她话说到一半，抬眸见黎越失落的耷拉下眼皮。
　　于是改口，从前台抽出一张便利贴，写下联系方式：“这是我电话，有空多联系。”
　　黎越呆了呆，反应过来，惊喜的将便利贴别在钱夹里，喜笑颜开的跟黎温分道扬镳。
　　与此同时，简丞那边的电话在拨通过去三次以后，终于被对方接通。
　　电话线那段传来干练的女声：“黎温你好，我是欧安互娱经济人JJ。由于你个人失德，经公司决定，简丞经纪人暂时由我接手。”
　　言外之意，你被开除了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈……
　　没有人猜得到我的剧情
　　感谢在2022-01-22 20:40:50~2022-01-24 02:30:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白口罩 21瓶；咳咳咳 20瓶；时光笔墨 5瓶；林深 5瓶；42450554 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　“辞退？”
　　黎温站在门口顿住脚步，服务生追出来，看见她松了一口气。将手里钱夹递过来，黎温瞄了一眼竟是殷君宁落下来的。
　　服务员踟蹰的张张嘴，再次确认一遍黎越刚才结账的清单。
　　结账的时候，黎越听从黎温的吩咐，一并把殷君宁那桌的餐费结了。
　　再加上亲眼目睹黎温抢救殷君宁的全过程，服务员猜测黎温是哪家的大小姐玩换装游戏装女囚，而她和钱包主人应该是好朋友。
　　确定身份，服务员将殷君宁遗留在餐桌上的轻奢钱夹递至黎温面前，以眼神询问她能不能帮忙还回去。
　　黎温这边正在和JJ聊天，钱夹突兀的落在自己怀里，她正准备拒绝服务员请求。
　　然而下一秒,电话线那端的JJ开了腔：“是这样没错。你这边有什么问题吗？”
　　对方俨然一副打发员工公事公办的语气。
　　“请问您是代表简丞？”黎温打发掉服务生，找了处角落的位置这才开口？
　　JJ怎么也没有料想，爆出那么大丑闻，甚至影响到简丞的公众形象，黎温竟然还能如此理直气壮，JJ深吸一口气 ：“人事调动是由公司管理层签字决议，黎小姐……”
　　“这样。”黎温勾了勾唇：“我与简丞之间其实不存在雇佣关系，作为他的经济人，三年没有拿过任何薪酬。贵公司既然辞退，顺便帮简先生结算一下，为他服务三年专属经纪人的薪酬。”
　　简丞进入欧安互娱之前，是作为个人练习生出道。
　　他所有获得资源，全部由原主帮他争取。
　　三年来，简丞由个人练习生成长为拥有一千万粉丝的流量，所赚取酬劳，按照业界经纪人与艺人的劳务分配合同，黎温可以得到百分之三十。
　　当初欧安互娱在签下简丞合同的时候，有一条明文规定，简丞自带经纪人，公司没有罢免的权利。
　　一旦违约，经纪人三年薪酬所得将由公司全权承担。
　　黎温记得这条合同是简丞自己提出来的，因为担心欧安互娱内部经纪人处事不公，逼迫他夹带私货。
　　听见黎温提起这个合同，JJ脸都黑了，她作为欧安互娱经纪人总监，手上另有几位流量。原本公司对简丞这种靠唱歌跳舞起来的爱豆有自己的定位，用他的名气带新人。
　　简丞正当红，而且手里有块影视饼，JJ接管简丞，正好用合约压他，带带她手下的新人。
　　否则也不会在下药风波正当头的时候，接管简丞的烂摊子。
　　哪里知道，她前脚接手简丞，把所有脏水泼给黎温，后脚便遇到了黎温提出违约薪酬。
　　这笔钱，欧安互娱的高层肯定不会出。
　　JJ心知肚明，她反应极快的否认道：“对于您提到的合同我并不知情，这边有疑问，可走法律程序。”
　　“那行吧。”黎温始终保持着平稳语调，处理这种事情多了，自带游刃有余：“最好与高层知会一声，到时候起诉函发到微博上，所有人都会知道欧安是业界最大老赖……到时候高层怪罪下去，我怕您也落得跟我现在的下场。”
　　黎温语气一顿，无辜道：“我不想这样的，都是您逼着我做到这个地步。”
　　JJ姐被恐吓的目瞪口呆，张张嘴一时不知道说什么好。
　　她现在无比后悔，接手一个即将过气的爱豆，还有把自己饭碗弄丢的风险。
　　*
　　黎温挂断电话。
　　系统就差化为虚拟幻、肢为她鼓掌。
　　黎温面无表情：【说说，我的圣母值问题？】
　　脑海里一直存在一个人物面板，上面显示两项数据。
　　红色进度条代表圣母值，满值是一千，此刻显示：1
　　蓝色进度条代表攻略目标好感度，此项进度条满值为一百，它会根据简丞的心情上下浮动。
　　目前好感度刚好显示：30
　　问题就出在这里，按照正常情况，只有男主好感度锐减至1，圣母值才会跟着降低至1。
　　但是不久前系统发出警报的时候，男主的好感度无波动。
　　那么为什么好不容易赞起来的圣母值迅速流失？
　　相当于整整四百万血汗钱被人偷走。
　　系统自己也不太清楚究竟发生了什么事情才会导致黎温圣母值锐减，部分数据出现乱码。
　　它吞吐半天，把自己上报情况告诉黎温。
　　【给您带来不便后续我会努力帮您申请补偿。主系统在一百个工作日内给出回复，宿主请耐心等待。】
　　一百天？
　　结果出来，黄花菜都凉了，黎温不太买账。
　　【您现在圣母值仅剩一点，生命岌岌可危，请迅速联系简丞，并向媒体公布您黎家大小姐身份，以免圣母值流失造成无法挽回的损失。】
　　黎温嗤笑出声，她从一开始就没有打算走剧情。
　　系统的失误都要她来承担？当她是什么，擦屁股用的草纸？
　　黎温作瘾烦了，做事全凭心情。
　　死不死的姑且不提，她现在浑身上下都觉不太愉快，身揣三百八十万，活着哪怕只有一口气，也要花完再说。
　　她笑弯了眼睛，将太极打回去：【不急，你调查清楚，咱们再谈任务。】
　　系统：【……】
　　*
　　锦标中心附近大型商场到处都是。
　　黎温去专柜，给自己换了一套盐系风格穿搭。
　　她一般不喜欢戴名贵的珠宝，但是喜欢一些小众风格的耳坠，在dc专柜内挑了枚流苏耳饰。
　　然后转头走进附近装潢最闪耀的理发店，让艺术总监重新为她换了套发型。
　　再出来的时候，整个人焕然一新。
　　新换的发色挑染成茶棕，弧形刘海，遮掩住脸部颧骨，一头蓬松的长发自然的搭在肩头，将五官最突出的部分猫眼昭彰在巴掌大的小脸上，令人忽略了她脸部线条自带的英气。
　　她头顶戴着一顶黑色八角帽，半腰的V领毛衣正好将锁骨的位置让出，给黑色性感锁骨链留下独白，衬出娇嫩白皙的肌肤。
　　这一番换装完毕，就连身边的艺术总监都叹为观止。
　　“能不能给您拍张照。”
　　坦然接受众人惊艳目光洗礼，黎温心情暂时好了一点，做了个欣然同意的姿势。
　　接着开始理所应当使唤艺术总监：“你单膝跪地拍。”
　　“嗯，就是这个角度。”
　　“对，身后那位小哥哥，麻烦帮我身后打上柔光。”
　　“稍等。”
　　“我调整一下面部表情。”
　　……
　　系统：【作的可怕！】
　　*
　　简丞的电话是在黎温做完spa后打进的。
　　“黎温，你怎么能那么没有礼貌跟J姐说话？”
　　黎温拿开手机，看了眼旁边宠辱不惊的按摩师，不禁感慨，简丞的礼貌连身旁这位按摩师傅都不如。
　　她适时的调整了下语调：“我不反驳她，难道坐等欧安互娱开除。”
　　被黎温呛话，简丞的好感度唰唰下降。
　　面板上黎温圣母值很轻松从1分化为小数点掉落。
　　黎温被这个操作气笑了，之前掉圣母值都是整数掉，这还是头一次掉成了小数点。
　　【你们还懂得变通嘛。】
　　被黎温躺平不作为的骚操作tj的没脾气了，系统已经不敢在她面前耍心眼。
　　机械音透着三九寒冬的苦闷：【宿主，跟你坦白讲，圣母值流失的原因短时间内主系统没办法调查清楚，我只能用自己最大的权限给你申请到一项补偿：简丞对您所有靠近、拉手行为都会由幻觉卡自动在男主脑海里生成，简而言之，您不用与男主做任何肢体接触。】
　　这项要求是黎温穿来第一天主动提出过的，但当时由于任务公正协定，系统不可能给黎温那么大的便利。
　　现下拿这些当补偿，其实已经做到最大让步。
　　黎温唇角笑容弯了弯，狮子大开口：【再加一条。在不崩人设的情况下，我能够自主改变部分剧情。】
　　系统：……
　　眼看黎温不合作，圣母值无限接近于0的小数点，系统狠狠心：【成交。】
　　随着话落地，黎温声音转瞬压低，烟嗓里溢满轻柔与苦闷：“哥，我是替你难过。J姐为人你不是不知道，她把你要到自己名下，目的是让你一拖三带新人，她手里资源统共那么多，能分给你的，还剩多少饼？”
　　简丞压抑的恼怒被这句话轻易安抚，尤其是黎温处处为他着想的语气，令他最近不安的情绪找到了安放点。
　　近两天，下药事件自网上发酵，黎温作为简丞经纪人身份，被全网怒骂。
　　连带他受到不少影响，昨天网上有声音传出，黎温是为简丞才给殷君宁下药，随着这个猜测愈演愈烈，今天他的名字上了热一的位置，词条高高悬挂一整天。
　　简丞出道一直是黎温帮着打点，外面的舆论风波从来没有一次需要他亲自解决。
　　但这回不一样，黎温去看守所，而他则成了仓皇的蚂蚁，四处寻求帮助。
　　J姐有公关的能力，帮简丞平息风波，正因为如此他才打算放弃黎温。
　　与此同时他内心又有些别的想法，因为简丞很清楚黎温的身份，她是黎家落难的公主，家里几百个亿的资产。
　　简丞很希望黎温寻求家里帮助，他深吸一口气，添油加醋对黎温诉说最近几天的遭遇。
　　“温温，我心里从来没想过你离开，但……网友将下药这件事联系到我身上，没有J姐帮忙公关，网上的质疑只会越来越大，我的星途就算毁了……”
　　黎温跨出spa门店，按摩师追在她身后跟出来，将那件蓝白色的囚服递给她，黎温以眼神示意棉服不要了，扔掉就好。
　　按摩师颔首，服务素质极好的检查囚服里的物品，最后取出钱夹，递给黎温。
　　米白色轻奢的钱夹内倒插着各式各样的银行卡，还有殷君宁的身份证。
　　证件照是齐肩的长发，杏眼，唇峰是m的形状，性感迷人。
　　那个时候殷君宁应该只有十八岁，低眉含笑间已经能看出成熟女人的线条与优雅。
　　黎温盯着手里的钱夹发了会儿呆，这是她第二次遇见气质卓然的同性，优雅矜持的女人气质似乎都一样，刻入骨髓里的仪态，，甚至无关乎岁月沉淀。
　　上次遇见的是梦里的女人。
　　如果她有脸的话，应该是殷君宁这种温婉大气的五官，但一定没有殷君宁面具之下的双重标准。
　　这几天，经历了被吸干阳气，穿越、看守所……
　　沦落到今天这个地步，按黎温的脾气，在心里早就将女鬼千刀万剐。
　　事实是黎温对女鬼的感情有些复杂。
　　人和鬼相识于微末，她一无所有被高利贷逼迫流落街头走投无路的那晚，梦里遇见女鬼。
　　她看不清对方的脸，却在最灰暗的日子毫无芥蒂肆无忌惮的吐苦水。
　　她把女鬼当倾诉的垃圾桶，女鬼是最好的倾听对象。
　　后来是女鬼教会了黎温如何摆脱困境，赚钱还债，是女鬼手把手教她怎么分析大盘阴线阳线。
　　黎温从小学一年级就是学渣，标准的二世祖，只懂得享乐，数学二十分及格，但那些时日，女鬼压着她讲金融，她用温柔的声线为她画分析图，演算概率分析。
　　大约是和眼前证件照里的殷君宁一样，活着的时候是学霸一样的女神。
　　简丞后面在电话里又卖了会儿深情与郁郁不得志。
　　黎温都没有应。
　　系统忍不住叫她：【宿主？宿主？宿主？】
　　一连三声，黎温回过神，掩饰性的笑了下：【简丞这么喜欢殷君宁，怎么到最后轻而易举放弃了？】
　　系统沉默了片刻，忽然道：【因为……】
　　【去世了，今天是殷君宁的忌日。】
　　黎温先是一愣，有些惋惜，三秒后，倏然掀开眼皮。
　　【今晚就去世？】
　　系统呐呐的嗯了一声，不明白黎温这么惊讶的原因，它当即解释了一句：【殷君宁身患家族遗传病，殷家是几百年的老家族，长盛不衰很多年，家族底蕴丰厚。可殷家后代大多活不过二十三岁，类似殷君宁这种已经很好了，生命延迟三年才病发身亡。】
　　*
　　简丞在电话话里说了什么黎温根本没心情听，她思索了很长时间：“哥，你信我只……呸……喜欢你吗？”
　　简丞语气轻柔的开了腔：“我当然信你喜欢我，抱歉，温温，原谅我现在心情很乱……不能给你……”
　　“你信我就行。”黎温打断他：“下药这件事，我想到解决办法了，你不用担心。”
　　简丞眼睛一亮，以为黎温要去寻求家里帮助，随即喜笑颜开。
　　任务面板内的圣母值刷刷蹭到八十点，黎温对于简丞这头猪，有了新的认知，只要给吃的，就能无脑产能。
　　系统有种不好的预感，总觉得黎温要搞事情。
　　事实上它比女人的第六感还要敏锐一些。
　　因为黎温挂完电话，拿着殷君宁钱包，给自己来了一张自拍。
　　【您打算干什么？】
　　黎温摆弄着手机：【放心，我就是发一条认罪书，保证不诋毁殷君宁任何事情。毕竟我的三观一直都是跟着五官走。】
　　系统根本不信，见黎温摆弄手机，只能争分夺秒劝：【这个世界是有法律的，盗窃罪事关犯法，即便你能成功套出别人的银行密码，用殷君宁的钱收购欧安互娱又怎么样，现在网络这么发达，你再那个提款机取的钱，下一秒就能查出你是谁。】
　　黎温笑了下：【哦。】
　　手指飞快登录原主之前经营的工作微博，上面清一色转发简丞的物料，粉丝不过一万多，但是今天登录进去，新增粉丝数飙升到几百万。
　　当然几乎百分之九十九是来骂她的。
　　私信小窗口，清一色辱骂：
　　黎温滚出娱乐圈!
　　黎温不配做人!
　　去死!
　　……
　　前世身为万人嫌，黎温对这些批评站单全收。
　　心理素质极好的编辑关于这次风波的申明。
　　大家好，我是黎温。
　　关于最近网上不属实谣言，做以下澄清。
　　首先，下药是我个人所为，与简先生没有任何关系。我一直以来都和简丞为工作搭档关系，不存在追求。
　　其次，针对网友质疑我喜欢简丞这件事实属造谣。
　　我问心无愧对天发誓，我黎温，此生只爱女人。
　　第三，两天前宴会中为什么我会对殷小姐下药？
　　因为我喜欢她三年，由于一直没有追求到她……三年，成年人的需求有时候会积累爆发，情不自禁。我必须坦荡的承认，自己渴望能够有个美好的夜晚。
　　出于这种原因，我做出了两天前糊涂的行为，当然敬酒时，我已然幡然醒悟，因此后来主动将酒液倒掉。
　　对于这点错误，我将供认不讳，向公众道歉，接下来我会接受公众监督，不会再做出危害她人的强迫行为。
　　最后请大家不要过多消费我和我暗恋的人，她生病了，我正心急如焚。
　　配图：黎温拿着殷君宁的钱夹的自拍
　　黎温发完微博，干脆利落关机。
　　浓冬，昼短夜长，天空灰暗。大街上没多少人，来往车辆在厚雪上压出来回车辙。
　　黎温抬头看了眼天色：【殷君宁目前在哪家医院？】
　　系统被她一系列骚操作搞懵了，好半天才呐呐的回：【市中心医院，急救室。】
　　黎温顺手拦了一辆的士，报了医院的地址。
　　系统才反应过来：【宿主，您去医院干什么？】
　　黎温拎着那只钱夹，半边脸隐藏在阴影处：【既然带了别人的节奏，我去给她烧张纸。】
　　系统呵了一声，一时埋汰的话说不出口。
　　它觉得宿主有时候挺矛盾的一个人，作的时候没有下限，但又矛盾的带着负罪感的枷锁。
　　处处都是矛盾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　殷君宁：我没死
　　黎温抱着纸钱揣手手：……


第10章 
　　黎温抵达医院的时候，医院门口被堵得水泄不通。
　　前边停着一辆宾利，走下车的是位中年男人，随着他下车，堵在门口的记者蜂而至。
　　出租车司机不能继续往前开了，为难的回头。
　　黎温爽快的结完账，被人群堵在医院外头。
　　那位记者采访的焦点人物，穿着一身中山服，头发打理的十分考究。
　　岁数很大了，但保养得很好，看不出老态龙钟。
　　媒体围着他，争先恐后的采访。
　　"殷总，有媒体拍到殷小姐今日下午被救护车送入icu,她现在身体怎么样？”
　　“是否如传言所说，殷小姐目前已经病入膏肓。"
　　“今日下午殷氏集团宣布卸去殷君宁执行总裁一职的决议是否与殷小姐身体状况有关。”
　　……
　　中年男人从始至终一言未发，身旁壮硕的黑衣保镖训练有素散开，推搡着人群将高举话筒的记者们拦在三米开完的地方，很快为殷唯清出一条路。
　　没想到的是，不知哪个报社的记者，初生牛犊不怕虎。
　　从黑衣保镖粗壮手臂缝隙突围而出，他向前两步，把话筒忿向殷唯脸。
　　不怕死的提问道：“有知情人士发博称，殷小姐不久前对家里出柜，同一时刻欧安互娱黎温发文暗恋殷小姐。疑似殷小姐的女朋友系欧安互娱经纪人黎温，请问殷总，这件事是否影响到您对亲生女儿职位的罢免？”
　　殷唯脚步微顿，闪光灯下，他犀利的眼睛唰的一下转向问话记者，记者是个体型瘦小的男人，四目相对的那一刻，殷总铺天盖地的压力落在身上，他不自觉往后连退数步。
　　手中的话筒歪歪扭扭的拿着。
　　但又不甘心得之不易的头条机会，男记者顶着压力，再接再厉：“殷小姐喜欢女人会不会令您改变注意，扶持私生子上位，改变殷小姐对于殷氏集团继承权。”
　　私生子的话题导向性极强，早五年殷唯私生子的事情便曝光在公众之下，当时媒体曾经在访谈中提问殷唯，是否会因私生子放弃殷君宁的继承权。
　　殷唯回答是不会。
　　五年前殷氏由老牌制造业向互联网金融转型时期。
　　殷唯强行把殷君宁叫回国，担任执行总裁，负责企业转型。
　　这也许是他做过最正确的一个决策，因为五年前的殷君宁早已成名在外，她是华尔街债券女神，王级操盘手，玩转国际金融界。
　　殷氏腾飞五年，并隐隐走向国内首富，很大功劳归功于殷君宁。
　　如今她刚入院，爆出丑闻，殷唯便迫不及待将自己的私生子抬上明面，各种龌龊可想而知。
　　无数闪光灯哗啦啦照亮殷唯黑沉的脸。
　　旁边有保镖反应过来，快速上前，抢下记者话筒。
　　始终埋头一言不发的殷唯忽然顿住脚步，他冲黑衣保镖作了个制止的手势，转身面对媒体。
　　面无表情道“：感谢诸位对本人女儿的关心，对于君宁病情方面的疏忽我深感抱歉，这些年由于集团高强度工作，令我女身体每况日下，危在旦夕。今日殷氏集团做出罢免决议，事实上经过长达半年的深思熟虑，早在一月前，医院对我女下达病危通知，生死有命，希望诸位尊重死者，不传谣不造谣。”
　　殷唯只字不提私生子的问题，模糊重点将话题带偏。
　　随着他这句重磅消息落地，拥堵的人群出现明显骚动，记者蜂拥提问。
　　“是否能理解为，殷小姐已已经去世。”
　　“殷小姐前几日出席某宴会时，并不见病态，请问……”
　　“殷总节哀，能否谈一谈您对殷正先生接任执行总监的期许？”
　　……
　　黎温目送殷唯背影消失无踪。
　　唇角祭出一缕将落不落的笑，她本以为自己已经足够过分。
　　发了那样一条模棱两可的申明，即使只字不提与殷君宁的关系，但总归消费了别人。
　　万万没想到，还有比她更下作的人。
　　殷君宁今晚去世无疑是不争的事实，可系统刚才也提过，殷君宁生命条暂时没有变灰迹象。
　　人还没有死，面前这位在公众媒体镜头下提早宣布自己女儿死亡的父亲，便已经在期盼女儿死亡。
　　这么看来，黎温忽然怜悯起殷大小姐。
　　望着自己手里素色小雏菊，发了会儿呆。
　　犹豫了片刻，转头打算去医院附近小巷子里额外加急定制一个花圈。
　　天空的雪花有棉絮那样大小，摇摇欲坠的落在肩头。
　　灰筒皮靴踩在地面上，落下深深浅浅的坑。
　　巷子里清寂一片，来往吃饭的人却不少。
　　大约是距离医院近，有家装修高档的中餐厅外几乎人满为患。
　　花圈店在这家餐厅斜角对面，是个很暗的铺子。
　　老板是位岁数很大的手艺人，二十平米的店面，墙壁摆满制作精良的花圈。
　　留下正中间一条窄窄的过道可，以让人腾出脚来，老人坐在煤炉边，用铝锅煮着一碗面条。
　　大约大冷天生意着实不算好，面前悠闲的摆放着台破旧的收音机。
　　收音机里播放着今日新闻。
　　“海外消息报道，M国即将迎来金融寒冬……”
　　“我国新技术能源走向世界……”
　　“殷氏集团在今日下午罢免执行总裁殷君宁……”
　　……
　　“近年来，艺人失德屡见不鲜，公众对于失德艺人零容忍。可前不久刚刚发生的一起经纪人失德事件引起网络热议，艺人身边工作人员犯错是否进行连坐引人关注。”
　　……
　　老人搁下面碗与黎温商量了一下定制花圈的细节。
　　“一般加急单至少需要一小时。”
　　“没关系，我等着便是。”
　　老人笑了笑，从屋内搬出把长条木凳出来，招呼黎温坐过去烤火。
　　黎温百无聊奈的听了一下收音机，结果听见了自己的名字，她被当地官媒当众点名，这意味着这件事继续发酵下去，黎正华从巴黎回来，无论如何都会知道她在广城已经沦落到人人喊打的地步。
　　想到她爹的脾气，黎温盯着手机，最终放弃删除消费殷君宁的那条微博。
　　大不了以后逢年过节多给殷小姐烧烧纸钱，今天她亲自送她下葬？
　　这真的很够意思了，黎温那点良心只能够做到这里，毕竟她从未提过自己是殷君宁的女朋友，都是网友猜测嘛，至于暗恋这点小瑕疵，只要殷君宁不当面戳穿，所有质疑都不是问题。
　　“小姑娘，有没有吃晚饭啊？”
　　老人拿出花钿，就着昏黄的灯光，灵巧的编制花圈。
　　小铝锅内的面条是青菜面，老人之前已然吃过，大约是不习惯浪费，他冲黎温发出邀请。
　　簇成一朵菊花的干瘪笑脸在自己眼前盛放，黎温下意识点点头。
　　可是把面前点了香油的青菜面盛入碗内的时候，胃里上涌的恶心感翻腾而来。
　　老人在一边看出她面色为难，笑眯眯的说：“减肥啊，姑娘，人是铁饭是钢，饿坏了怎么办喽。”
　　倒也不生气，他孙女也经常晚上节食。
　　招来屋内的老黄狗，老人将面条倒入豁口碗内。
　　黎温看见老黄狗津津有味的伸长舌头，大口叼面。
　　肚子隐晦的叫了一下。
　　明明饿的咕咕叫，但不管面对拘留所的大锅饭还是老人的面条，她好像都没有食欲。
　　黎温隐隐觉出些不对劲，穿越三天了，仔细想想，她竟然未曾用过一粒米饭。
　　*
　　蒋丹丽收起伞，在餐厅门外把一身的雪花抖落。
　　回头便见招民基金今年被誉为债券top神的祁万盖上笔帽，他收起面前的曲线图纸，抬手看了眼右手钻石腕表。
　　“殷总，今天太麻烦您了。您跟我简单分析的大盘曲线，令我迷雾拨开。以后咱们还能继续交流吗？”男人恰到好处的倾低身形，从兜内掏出一张名片递给殷菩萨：“不知是否有幸请您用个饭。”
　　殷君宁笑一笑：“客气，互银海外刚刚起步，接下来的项目投资同时也需要贵基金公司帮衬。”
　　她笑眯眯的将约饭婉拒，言外之意互惠互利。
　　连手都没有伸，撑住下颌，白皙的手背上挂着一只浅黄色留置针。
　　明显的拒人千里之外，祁万有些尴尬。
　　悬空的名片晃了晃，童薇看不下去了，出面接了过来：“你怎么不给我一张名片啊，吃饭这种事情可别忘了叫我哈。。”
　　殷菩萨这人好说话，对谁都像是乐于助人。但业界都知道她对于狂蜂浪蝶，向来拒绝的斩钉截铁，坦坦荡荡，哪怕是一点念想都不会给人留下。
　　所以这辈子注定孤寡。
　　送走金融界新晋翘楚祁万，这边蒋丹丽也在四人桌对面的空位上坐下来。
　　“菩萨，你行啊。”蒋丹丽将手机扔过去，刚才殷唯采访的视频在里面。
　　她冲殷君宁简单示意观看后，昂头给冒火的嗓子灌入一口热茶：“我呢，在医院代替你水深火热应付打算替你发丧的老爹，你倒好躲这破巷子里谈私人业务…呸，撩男？”
　　童薇在一边哈哈哈哈笑：“就她？你见过她撩谁了？”
　　殷菩萨见谁都是一副无懈可击的中央空调脸，偏偏又有大把的人不识人间险恶，往殷菩萨身边凑。
　　蒋丹丽一想也是，嘴上还是埋汰着：“话不能这么说，怪只怪凑过来的不是女人，是吧？君宁？”
　　殷君宁正在看视频，分开目光给了蒋丹丽一枚眼神。性感的唇瓣翘了翘，算是默认。
　　“看吧看吧，我就说了，是女人她根本不能坐怀不乱，都市男女食色性也。”
　　蒋丹丽这话嚷嚷的大了些，好巧不巧隔壁桌一位女士款款走了过来，她递过来一个微信二维码，质地柔软的旗袍裹住热辣的身材。
　　侧着身站着，露出细腰、翘臀：“你好，我叫安娜，很高兴认识你。，”
　　旁边童薇撞了撞殷君宁，女人抬起头，目不斜视：“嗯，你好。”
　　没有下文了。
　　……
　　旗袍女尴尬的摆弄了下手机，不甘心的多等了片刻，而后灰溜溜的离开。
　　蒋丹丽笑容僵在脸上：“阿这……不科学啊？该不会连出柜这件事，这特么也是故意放出去的烟雾弹吧。”
　　童薇踹了她一脚：“那倒不至于，你殷姐喜欢女人就是真喜欢女人。”
　　“怎么说？”蒋丹丽来了兴趣。
　　“比如……她今天用手插了别人……”
　　童薇故意逗她，话说一半，惹的蒋丹丽面红耳赤。
　　“卧槽，谁啊？到底是谁？传说中殷菩萨背后的女人交出来。”
　　“当然是……”童薇钓足了别人胃口，然后在蒋丹丽上手挠她时，这才勉强从笑岔气的状态回过神，上下嘴皮子一碰：“你应该听过，就两天前宴会上那位下药姐……酒红色头发，叫……叫黎……”
　　身侧一道阴影笼罩过来。
　　黎温真的是没想到，她就是来试验一下自己是否得了厌食症，没想到竟然哪里都能遇见这群人。
　　偏偏殷君宁应该在抢救室，横死在平车上。
　　黎温拿着花圈和小百花，一错不错的盯着这张餐桌最里面，看手机的女人。
　　她冷着脸：“怎么不继续说话？”
　　童薇吓的脸都绿了，到口的话卡在嗓子口。
　　女人单手撑在桌面，气势惊人，她戴着一顶黑色八角帽，茶棕色的大波浪长及腰窝。
　　罗兰紫V领半腰毛衣，露出一截细腰，下头搭配黑色皮裤。
　　外罩机车服样式的棉衣，丝袜裹着的腿长而细，女孩子一米七的身高，不算高，她站在那儿却像是一米八的姿态。
　　线条分明的一张脸原本是抿住唇都显得凶而寡淡，经过发饰点缀，戴上橘红色眼影，既显出一份英气，又无端令人觉得傲娇的惹人怜爱。
　　但此时此刻她整张脸大写着“不爽”
　　“认识啊，童二？”
　　旁边蒋丹丽一时没体会到箭弩拔张的气氛，没有颜色的继续催促童薇：“对了，殷菩萨背后的女人到底叫黎什么？”
　　“黎温。”
　　角落里自始至终未发一言的女人冷不丁开腔。
　　众人的视线齐齐转向殷君宁，她把手机轻轻的抛给蒋丹丽，偏过头。
　　目光往黎温脸上绕了一圈，而后视线点在黎温手里花圈的对联上。
　　左联：沉痛悼念殷君宁女士千古
　　右联：无名人士敬挽
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-25 04:27:19~2022-01-25 19:01:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：源远流长 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：源远流长 2个；盐桑桑之路 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：王奕老婆 4个；错夕、醉归、acro 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠浪、冷魅. 9瓶；王奕老婆 5瓶；老傅亲的关茂发 4瓶；老戴、用户5193355588 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　一声轻笑落地，黎温看见殷君宁多情的眉眼刹那间冷寂下去。
　　对方慢抬头，再将视线挪回来投放在自己脸上时，裹挟令脊背发凉的审度感，
　　身为万人嫌作精，面对似有若无的针对，黎温习以为常，只惊诧于这女人身上的气势竟然比黎正华还要更盛一些。
　　她这边没事，反倒是这桌另外两人后知后觉反应过来，看见花圈上的名字，表情一时可爱。
　　“艹，这谁啊？她手里拿着的是什么？”
　　“花……花圈圈?”
　　蒋丹丽没看到过黎温，童薇倒是与这位刺头打过交道。
　　她悄悄拉住蒋丹丽的手，示意看戏，低声凑过去说了句：“这就是殷菩萨口中的……黎温。”
　　蒋丹丽当即捂住嘴巴，在心里给送花圈的黎女士笔了个大拇指。
　　殷君宁缓慢的抬起下巴，朝黎温手中的小雏菊看了看。
　　也不招呼她坐下，就那么隔着一张桌子与黎温对视，唇边笑容加深：“还没自我介绍，我姓殷。”
　　这个发展黎温没有料想到，她走过来起初的目的并不是为了挑事情。
　　拿眼尾余光瞄了眼殷君宁餐盘内的食物，黎温舔了舔唇，强撑着与殷君宁的视线在半空交汇。
　　刚要开腔，殷君宁又说话了：“你叫黎温，温暖的温。”
　　这人像是能算尽天机，很轻易的将人看透。
　　视线不偏不倚与黎温直直对视，不过分热切，也不过分的冷漠。
　　与人说话，没有半分的高高在上。但又能让人在她乌浓长发散落的一缕凌乱发丝中，惊诧于对方惊艳了时光的合度。
　　黎温在自己都未曾发觉的时候，下意识收敛了几分身上的戾气。
　　她嗯了声，直言不讳的纠正对方：“你可以理解为温香软玉的温。”
　　童薇与简丹丽两人实在没忍住，捧腹笑出声： “哈哈哈哈哈哈。”
　　黎温正想说，笑的像傻逼。
　　耳边一声轻笑落地，笼罩在黎温身上如芒在背的视线收了回去。
　　玻璃窗外是白茫茫的雪地，殷君宁依窗而靠，眼底清寂的情绪似要与雪花融为一体。
　　对于她来说，不管是温暖的温，还是温香软玉的温，总归占了一个温字。
　　殷君宁忽然便提不起兴师问罪的劲儿来，三年前巫疆大巴山寨那位老者送她一枚龟壳，卦象显示：她能否活下去，取决于梦里遇见的人。
　　现下她活了下去，而梦境中断是否意味着梦里的人已然死亡。
　　窗外结了层薄薄的白雾，殷君宁的情绪有一刹那和白雾相融，蒙上了万籁俱寂的薄纱。
　　黎温眨眨眼，看不懂对面人突如其来的情绪，索性啧了一声，声音不大，成功将殷君宁扯回现实。
　　见后者看过来，黎温只挑挑眉，笑了笑。
　　心说，装逼谁不会？但把自己装进去……就十分emo。
　　她能感觉到从初次见面就面面俱到优雅合服以至失去人气的殷大小姐，见到花圈的那一刻，身上隐怒亲真意切。
　　但又不知道出于什么原因，徒然偃旗息鼓。
　　对方如此好说话，黎温一时不知道怎么续火。
　　现下意识到。她根本不需要说话，手里只要拿着写有殷君宁名字的花圈，便是直白踩在对面女人底线上撒野。
　　她们作精虽然作，凡事只求自己爽。
　　但无理取闹撒泼就显得掉档次了。
　　想到这里，黎温嚣张的气焰散了大半，花圈掩饰性往身后塞，她朝殷君宁餐盘内的灌汤包多看了几眼，确认了食物的种类成色。
　　小腹疼痛加剧，黎温见殷女士并没有多大想法待见自己，索性直接掉头离开。
　　面前忽然拦下一只手。
　　“你好你好，我叫蒋丹丽，你是今天上来搭讪殷菩萨的第三波人……”
　　蒋丹丽早在殷君宁开口说话的时候，就注意到黎温手中花圈名字。
　　不得不佩服眼前这位……是真的狂。
　　给殷菩萨送花的人不少，但送花圈的，黎温当属第一勇士。
　　看热闹归看热闹，她们这个圈子里，送花圈的行为有很多种含义，。。
　　出于对黎温动机的怀疑，蒋丹丽当下与童薇交换了个眼神，不约而同从彼此眼底看见了几分深意。
　　她们平时开玩笑互损无下限，但闺蜜之间心照不宣，怼内攘外。
　　别看殷菩萨现在坐在餐厅内谈笑风生，可几个小时前，殷君宁的确快不行了，不过这件事情，没多人知道。
　　即便媒体曾经对外报道过，殷君宁从小患有家族遗传病，一出生就被预判活不过二十三，然而二十三岁那年，殷菩萨挺了过来。
　　谁都不知道她在巫疆发生了什么事情，但从那以后殷君宁将自己活成了真正的菩萨，她不再一心只顾殷氏，开始背着殷唯创立属于自己的金融企业与慈善机构。
　　海外互银筹备至今，一切进入正规，基金公司盈利额逐年增长，摊子从海外铺开，已初具规模。
　　殷君宁除了挣钱就是做慈善，这些年身体健康，除却每日服药外看起来和正常人无异。
　　就连童薇和蒋丹丽这种多年好友兼合作伙伴，都以为好人一生平安了。
　　然而今天手术室外，医生的病危通知却给人当头棒喝。
　　她们也是才知道，殷君宁这病接下来依然有随时死亡的风险。
　　那么黎温凭什么可以提前预知结果给殷菩萨定制花圈呢？
　　两人对视一眼，自作主张拦下黎温。
　　“别的追求者送花，你送花圈？好有意思。”童薇瞥了眼黎温身后的花圈，笑嘻嘻试探。
　　蒋丹丽坐直身体，好奇补充：“姐妹，你怎么想的，这难道是你们小年轻时下流行的追人新手段，与众不同？”
　　旁边两人一唱一和，殷君宁分看了两人一眼，收回视线，踹了踹童薇：“你去那边坐。”
　　话落又转向黎温。
　　“聊聊？”
　　她用稀疏平常的语气向黎温发出邀请，杏眸内明明看不出丝毫破绽，但对视的那一眼，给黎温一种锦绣割裂的破碎面。
　　黎温看不太懂这类顶级名嫒眼里泰山压顶而不崩于色的周全气质。
　　打过两次交道，她和这人绝对不是一个世界的人，原本也没什么好聊的。
　　可视线不受控制往殷君宁餐盘内的食物游移，饥肠辘辘的感觉更甚了。
　　按照剧情线，殷君宁今晚会死，眼下对方完好无损出现在餐厅，多少有些蹊跷。
　　系统不久前去穿书局开紧急会议，一时半会不知道什么时候回来，而殷君宁至今没有死亡，看起来也不会死了，不清楚这件事对于任务有什么影响。
　　黎温犹豫了一下，打着探虚实的借口，实则冠冕堂皇蹭饭的意图，干脆利落应下来。
　　这家餐厅等位多，回头自己点餐还需要一个多小时才能上菜，现成的饭菜摆在面前，她们作精一般不太会为社死委屈自己。
　　黎温把花圈靠在餐桌旁边，大方的坐到空出的位置上。
　　她歪头，虚虚斜了眼殷君宁。
　　后者白皙手背青竹似的血管埋着枚留置针，仔细看，性感的唇瓣确乎没有多少血色，手里拿着个苹果，不紧不慢削皮，明明一脸病色，垂眸唇角半弯，又无端令人感到窘迫。
　　没把殷君宁气势当回事，黎温毫不掩饰将目光落在殷君宁手里削去一半的苹果上，那只苹果此刻像是水晶肘子，令黎温饥肠辘辘的胃产生了迫切进食需求，猫眼写满了想咬一口的渴望。
　　身体表达欲如此明确，黎温也没有压抑自己。
　　往前凑过去，单手撑在沙发垫上，越过半边身体朝殷君宁肩头歪。
　　她埋着头，长卷发从耳边撒落，发尾与面前女人一缕黑发纠缠在一起。
　　鲜明的颜色差烘托出一分暧昧的氛围。
　　黎温丝毫未觉，鼻尖下移，凑到殷菩萨白皙的手指边。猫眼一错不错注视女人细指间带皮的苹果，粉舌不自觉舔舐薄薄的唇瓣，绕完一圈，开口：“搞快点。”
　　殷君宁掀了掀眼皮，拿眼尾扫了眼不知羞耻的黎温，削苹果的食指微顿，刀刃下划，食指刮破道淡浅色的血痕：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-25 19:01:22~2022-01-25 17:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：40439355 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白口罩 21瓶；小狮子1235 20瓶；55000007 15瓶；41195707 10瓶；Yvbei 9瓶；盐桑桑之路 5瓶；悠浪 4瓶；默尔索 3瓶；42450554、w、半仙、老戴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　童薇是情场老手，她见过追人的套路不下数千套。
　　但就没哪一种套路像黎温这么追求人的？
　　女孩子唇瓣薄薄两片，五官是现下逐渐流行起来的浓颜系女生必画的妆容。
　　黎温还要犀利一些，五官组合明显带有攻击性的美。
　　但此刻大约穿着打扮修饰，中和了五官犀利的部分。
　　猫眼瞪圆，眼睛直白而渴望的盯着殷菩萨的手，明显是对人家的肉、体感兴趣，嘴上却又骄傲的不肯承认。
　　童薇被黎温野蛮不做作的望可爱到了，她还是头一回遇见这么有趣的人。
　　蒋丹丽凑到童薇耳边：“她该不会……真的是来送花圈的吧？追求殷女神的人太多了，送花圈这种礼物多令人记忆犹新。”
　　好有道理。
　　童薇没忍住，笑出声。
　　菩萨爱做慈善，但也不是谁都可以让她救助。
　　比如眼前这位女士，一身名牌，而且还有前科……
　　再可爱的追求者，殷菩萨被其算计过一次，就真的是不喜欢。
　　令童薇没想到的是，殷君宁这回还真抬起头。
　　往窗边侧了侧，不着痕迹避开黎温凑近的鼻尖。
　　她晃了晃手中苹果：“想吃这个？”
　　黎温干脆利落点头，对着还剩半截的苹果皮，犹豫了下。
　　“要不，等你把皮削完再给我。”她揣着手，做出个理所当然耐心等待的姿势。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　童薇和蒋丹丽几乎要在心里笑疯了，黎温实在是有趣的很。
　　类似殷君宁这种长年身居高位的女霸总，即便气质再如何温婉大气，成年女人身上的压迫感一丝不少。
　　可黎温偏偏视若无睹。
　　殷君宁一挑眉，与黎温饥渴的目光对上，自然没办法理解黎温眼底病态的渴求，是为了干饭。
　　片刻后，竟是笑了。
　　她笑起来很好看，饱满的卧蚕，偏窄的双眼皮，眼睛的形状上挑，笑出一股风情万种的氛围。
　　黎温呆愣的看着殷君宁胳膊一伸，拎起童薇面前一竹篮苹果放到自己面前。
　　“这些够吃吗？”殷君宁不闪不避迎上黎温染怒的眸子，大度的笑一笑：“不够让童薇再多给你买几斤，打包带回去吃。”
　　两人一个依在窗户边，一个将身体悬空横亘在殷君宁的细腿上方，再下一寸，几乎就要将胸前的软绵踏上她大腿根。
　　这么个姿势滑稽极了。
　　更滑稽的是殷君宁的语气，算不得剑拔弩张，拖腔拽调的说话，将每一个字眼都包装的异常妥帖，但合起来却令人无地自容。
　　“回头得说说简丞了，无论如何，你都为他披荆斩棘，下药坐牢，装姬卖傻，怎么着也不该饿着你。”
　　事实的确如此，殷君宁细数的每一项罪名黎温恰好都干过。
　　此刻胃里饥饿感带来的锐痛在脑海里拉出警钟，黎温已然放弃别人夹夹枪带棒讥讽恩赐的这一筐施舍的苹果。
　　她要笑不笑的盯着殷君宁的眼睛，这回作瘾被彻底挑了起来。
　　别人畏惧她做作。
　　殷君宁心情颇为烦躁，只想迅速打发走眼前令她打破规则的女人。
　　几分钟前她都没打算继续追究，可黎温不知道为什么，明明爱简丞爱到刻入骨子里，但看自己的眼神又有直白的渴望。
　　聪明归聪明，缺点也十分明显，太能作，四处捅娄子，这种多出来的渴望不管是什么？又因何而起，殷君宁希望扼制在萌芽中。
　　她尽可能让自己的表情自然一些，就像以往对待无数追求者一样，刻薄而不失礼貌。
　　然而下一秒，大腿一沉。
　　殷君宁皱眉。
　　黎温横跨在殷君宁的腿上，将她的衣领握在手心里-，忽一用力，揪着女人的衣领往自己身前勾。
　　殷君宁冷下脸，同样反应速度的格手抵了回去。
　　被她拒绝是意料之中的事情，黎温轻笑了声，众目睽睽之下，细细的胳膊转而环住女人纤细的腰。
　　拿鞋跟摁住餐桌下殷菩萨的脚背。
　　黎温面上笑的很无辜，唇故意停在殷君宁性感的唇瓣一寸处，彼此的呼吸交织在一起。
　　面猫眼裹着点儿被荡起来的情绪，她笑：“姐姐，你这张嘴需要我帮忙洗洗吗。”
　　她这话说完，殷君宁出神了片刻，不是被勾引的出神，像是透过她的脸回忆什么人。
　　不把她放在眼里？
　　黎温嗤笑了一声，点到为止的决定又压了回去，臀轻触在女人细软的布料上。
　　她扭动了一下，殷君宁细细的柳叶眉拧成一团，脸颊依旧白的发光，看不出多少红晕。
　　但M唇几不可察的张出一条细缝，性感吐息，像是沙漠里濒临口渴的人，浑身上下散发着一股成年女性熟透的张力。
　　惹得菩萨失去姿态，目的达到但黎温也不好受，她在现实中还是头一回与同性这么近。
　　尤其是面前女人的唇瓣宛若芙蕖上的一点红，哪怕知道此人疾病缠身，床上不太行。
　　此情此景，黎温依旧走火入魔一般，脸颊染一层醉意盎然的绯红。
　　这一怔，昏庸的黎温被殷君宁毫不留情面的掀开。
　　“我看你挺需要的。”
　　一声轻笑落地。
　　殷君宁又说：“那你就在心里想着吧，我亲你这种事情建议以后想都不要想。”
　　黎温要气笑了，不是她不想继续作，事实上，越靠近殷君宁，胃里饥饿感十分明显，经过这么一通闹腾已至极限。
　　小腹锐痛严重影响到肢体行动，脸上升腾起薄汗，黎温忍了忍，准备及时抽身。
　　总归她的场子在刚才殷君宁有反应的那一刻就找回来了。
　　黎温张口准备再见，殷君宁像是能窥探人心，依旧是那副慢条斯理的腔调，将黎温的心里活动说了出来：“你可以走了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-25 17:58:51~2022-01-29 17:07:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小狮子1235 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：龙猫 15瓶；42450554、LAI、三千 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　这家中式餐厅生意好，店面分上下两层。
　　黎温原来的座位在一楼，因肚里空空如也，两腿虚浮，她下楼的时候，颠了下。
　　被身边路过的女士礼貌搀扶住。
　　浓烈的玫瑰熏香灌入鼻端，黎温站稳脚跟，往后扯了一下。
　　对方问： “你还好吗？”
　　黎温依在扶手上，抬头对上面前女人略有企图的目光。
　　她穿旗袍，细腰，翘臀，五官艳丽而妖娆，笑的很撩。
　　这人刚才黎温见过，被殷君宁拒绝的第二位追求者。
　　女人目光灼灼，望着黎温的目光热烈意味深长。饮食女女，心思直白的不经掩饰。
　　所以这是想与她组成被拒者同盟？亦或退而求其次，抱团取暖？
　　黎温一挑眉，视线从对方纤细的腰肢，弧状的臀型勾划过。
　　身材不错，长相也不错，至于手……
　　女人像是心有所感，冲黎温摆弄出一只手，做出初次见面交握的姿势，那双手没有殷君宁的细长，多了很多纹路，但指甲修剪的很平整。丹蔻红的甲油镶嵌着蓝钻。
　　她往黎温身前又凑近了一步：“要我送你下楼吗？”
　　冰凉的指尖几乎要碰上黎温的脸颊：“你的脸色看起来有些糟糕。”
　　黎温笑了笑，挑开近在咫尺的撩骚，言简意赅回了句：“多谢。”
　　拒绝意味明显。她作归作，但对方总归缺点意思。
　　*
　　安娜折回到座位，脸色不好看。
　　一天连续被两个人拒绝，险些自我怀疑作为姬圈交际花的能力。
　　回头见好友目光定格在某处。
　　“看什么？”安娜顺着JJ的视线看过去，待看清好友的目标也是刚才楼梯口那位女士后，表情当即复杂。
　　“你也觉得她长得漂亮吗？女人在骨，骨相好看的美女亲吻的时候，唇齿都是带感的”
　　安娜是夜店常客，一夜情经验丰富，没能睡到骨相完美的黎温，对于她来说心情多少有些挫败。
　　JJ没答话，她们坐在二楼，与殷君宁那桌间隔一条走廊。
　　之前黎温与殷君宁发生的冲突尽收眼底，安娜遗憾道：“可惜……她似乎还是对隔壁桌……那位人间富贵花感兴趣。”
　　此话落地，JJ从若有所思状态回过神儿，她盯着黎温脸，喃喃自语：“我总觉得她长得像 ……”
　　“像谁，你认识？”
　　JJ不太确定点点头。
　　从手机里戳开微简丞和经纪人合照，又对比了不远处女人的五官，十秒后，才算确定，安娜口中的美女与简丞的经纪人黎温是一个人。
　　JJ高深莫测的弯了弯唇。
　　她挪开目光，转而冲殷君宁的方向抬抬下巴，问安娜：“你刚才有没有问那位要到姓名？”
　　JJ指的是殷君宁。
　　安娜摇头，这一回语气更挫败了，像是失恋一般无精打采：“我感觉不像姬，她这种我见过，直装姬的可能更大。”
　　JJ不着痕迹的打探了两句，均没有得到任何关于殷君宁身份的信息，她也就不再询问，毕竟就刚才冲突而言，黎温看起来和对面那桌气质不凡的女人关系不太好。
　　确认黎温现下是一个人，并孤立无援后。
　　JJ给新周刊娱乐责编发去一个爆料。
　　*
　　黎温饥肠辘辘，招来服务员，点了与殷君宁那桌相同的菜色。并嘱咐对方尽快上菜。
　　服务员登记完菜单，礼貌退出去。
　　世界一下子安静下来，胃里饥饿感带来的锐痛随之明显。
　　系统出去开会了，找不到人问清楚自己如今的状况。
　　黎温留了个心眼，仔细回想从穿越那天开始，自己面对食物的反应，再结合现在的身体状况，明显感到不对。
　　黎温拿过链条包，掏出手机。
　　一开机，短信、未接电话雪花般一股脑推送过来。
　　也许是之前黎温微博澄清申明，如今全世界认识她的人都在找她。
　　她简单查看了下短信，仅仅简丞的信息便有十几条。
　　大致意思是问为什么她要发那样的澄清。
　　黎温今晚心情不好，没心情与渣男演戏。
　　删掉简丞信息，正打算搜一下厌食症的临床表现。
　　苏北北的电话打了过来。
　　先是没有去世的黎越，再是苏北北。
　　黎温已经见怪不怪，这个世界照搬了她上一世大部分社交背景。装都不需要装。
　　“大小姐，你搞什么鬼啊？”苏北北正下手术台，旁边护士为她脱掉染血的隔离衣。
　　苏北北冲后者道谢，下巴夹住手机，往外走。
　　熟悉的声音从听筒传来，黎温笑了下：“没搞鬼，以后再也不搞鬼了。”毕竟搞的她自己死了！
　　苏北北：“……”
　　耐不住苏北北事无巨细逼问，黎温简单将自己最近三天的事情跟对方透了个底。
　　“我早说，简丞不是好东西！”苏北北气的茶不都喝了，辱骂了凤凰男三千字。
　　骂完才勉强站在黎温角度考虑了一下，小心翼翼问：“温温，要不你和他散了吧，好男人到处都是，你要想要，我们医院随便抓一把都是男神女神。”
　　黎温搪塞的点点头：“我有数。”
　　那边苏北北又絮絮叨叨提醒了她一句：“郑秀刚才发短信让我跟你说件事，简丞貌似有了新经纪人，那位之前带过郑秀，对方行事阴的不行，你自己小心一点。”
　　郑秀是苏北北发小，一部校园剧走红，这些年背后有资本捧，在影视圈地位崭露头角。
　　演技人品也十分不错，对方说JJ为人不行就是真的不行。
　　黎温留了个心眼，应下来：“安心，帮我谢谢郑秀。”
　　*
　　挂掉电话，黎温这边的苹果拼盘最先端桌，她也顾不得等待，冲服务员要来开水烫碗。
　　掰开筷子，消毒餐具，做完这些，迫不及待夹起一块苹果片，送入口中，三秒后，苹果味同嚼蜡。
　　黎温忍了忍，实在没忍住。用脚勾来垃圾桶，把难以下咽的苹果片全部吐了进去，胃里才勉强舒服一些。
　　之后的菜一一上全，黎温如法炮制每一样都试一小口，不到三秒，这些之前在殷君宁碗碟内可口诱人的食物，如今入口宛若吞蜡。
　　直到所有味碟都尝了个遍，黎温总算得出一个结论：也许不是菜的问题，也不是厌食症的问题……
　　系统对她有隐瞒！！
　　黎温眯下眼，胃里酸水翻江倒海往喉咙口顶。
　　她起身，准备去卫生间洗把脸结账离开。
　　*
　　殷君宁下楼的时候，正好看见黎温面色潮红的离开餐位，身后鬼鬼祟祟跟着位短头发的女人。
　　殷君宁目光划过短头发紧握的手机上，对方一边打电话，一边不紧不慢坠在黎温身后。
　　“她还在啊？”
　　童薇注意力在黎温身后一大桌子菜上，啧啧称奇：“好家伙，这么大桌菜，几乎没有动。”
　　蒋丹丽疑了一声：“不对，她好像有些不舒服，你们看她走路。”
　　黎温这个状态已经很明显了，走路歪歪扭扭，即便强撑着，脸颊的汗水一颗颗从额头滚落。
　　殷君宁皱眉，招来服务员，冲后者简单交代了下。
　　几秒后，那位女服务员走到黎温身边，搀扶她快步去了卫生间。
　　童薇看乐了，冲殷君宁笔了个大拇指：“我怎么感觉你对人家有意思？平常你可不这样对待追求者。”
　　殷君宁妩媚的唇瓣微挑，不置可否，目不斜视往外走。
　　蒋丹丽拍怕童薇肩膀，哈哈哈笑出声：“照这么说，菩萨对山区小朋友更有意思。”
　　殷君宁每年有两个月时间要去云南山区，她会亲力亲为将慈善机构的救助发放到孩子们手里。
　　那种细致的程度比情人耐心多了。
　　童薇转念一想：“也是。”
　　殷菩萨这种女人动凡心的机会不会太多。
　　三人走到出口，突然涌来一堆记者。
　　“艹，外边什么时候来了那么多记者？”
　　童薇与蒋丹丽下意识挡在殷菩萨面前，原本以为这群人是来堵她们的。
　　结果并不是，
　　殷君宁在公众露脸的照片网上几乎找不到，金融周刊访谈，殷菩萨的脸都打了马赛克。
　　如果不是圈子里面的人，基本上没人知道殷君宁长什么样。
　　门口一群记者明显更不清楚，直接越过她们三人，冲入餐厅。
　　殷君宁皱眉，若有所思看见之前跟踪黎温的短发女人迎了上去。双方明显认识，短发女人与为首的记者简单耳语两句，率先在最前方带路。
　　一大群人朝黎温刚才去的卫生间涌。
　　殷君宁忽然顿住脚步，头一偏，冲童薇两人说：“帮我拦住她们，拖延几分钟时间。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-29 17:07:03~2022-01-31 09:13:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：徐璐老婆、小狮子1235 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：破 3瓶；干卿底事 2瓶；42450554、流年（开学住宿）、41920140、小狮子1235 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　“人就在里面。”
　　“为了以防万一，我先进去看看！”
　　……
　　黎温隐约听见厕所门外有人交谈，JJ的声音混杂在里面尤其明显。
　　门把手咔嚓一声响。
　　黎温回头朝这间卫生间最里侧唯一一扇窗户瞄了眼。
　　她是在三分钟前发现自己被尾随，原主记忆里有JJ的记忆，又加上郑秀不久前特意提醒。
　　任谁都不会坐以待毙，可惜坏就坏在黎温没有多少力气挪动双腿，只能勉强撑靠在墙壁边，艰难往门口的位置小步挪动。
　　苏北北那边的电话她已经打过了，但是等人过来需要十分钟时间。
　　门外此时接踵而至的脚步声越来越多，间或有快门频频“咔嚓”声，黎温侧耳倾听片刻，大致猜到JJ玩了什么阴险招数。
　　身体不给力，黎温也没想着逃，就近把手递至水龙头下，往脸上拍了些冷水。
　　三九天的冰水，自额头、眉骨、鼻尖划过，像是能透过皮肤透入骨头缝里。
　　脸颊短暂降温，接踵而来的是更清晰的刺骨感。
　　黎温不是单纯的作精，人在贫困潦倒的时候，作不起来。
　　欠下高利贷的头两年，黎温没办法遇到事情就嘤嘤嘤。后来遇到突发情况多了，养成习惯。
　　冷水浸过脸颊，迅速令头脑清醒。
　　然而当下冲完脸醒脑效果不大。
　　她现在的状况有点魔幻，不是累到头晕，也没有被人下药，而是饥饿。
　　饥饿感占满所有感官，抽掉身体力气，直至身体逐渐虚脱。
　　黎温勉强让自己看起来清醒一点，迎接接下来记者□□炮弹的轰炸。
　　视线转移到，门锁处。它在停顿了一分钟之久后，总算被人打开。
　　黎温嫌弃的瞄了一眼，正心说，这群人效率真慢。
　　意料之内的记者没有到，只走进来的一个人，裸色高跟鞋点在地上，有条不紊，轻而易举把几步路走出了时装展模特的效果。
　　女人在黎温面前站定，黎温需要偏头，微抬下巴，才能看清她的全貌。
　　这人五官比黎温好看，笑起来也比黎温温柔大气。
　　全身浸透在光里，将眉目衬的愈发雅致，杏仁眼在黎温看过来的那一刻完全睁开，像是谁都能走进她的心里，但又雾拢薄纱。
　　看清殷君宁这张面具脸，黎温警惕的后退一步。
　　在黎温心中，殷君宁与众多豪门世家千金小姐相比没有什么不同。
　　她们做事说话都有自己的一套标准，凡事讲究一个礼尚往来。利益相关。
　　区别在于殷小姐拿温柔做面具，实则诡计多端，对方不可能无缘无故帮自己。
　　相反这人越靠近，给黎温带来饥饿感就越强烈。
　　眼下外边全是记者，殷君宁这个时候和她同出同进，黎温用脚趾头想都是坏上加坏的事情。
　　万一被女人当面拆穿自己之前上网胡诌的澄清申明…
　　不管从生理心理哪个角度分析，黎温都该迅速赶走对方。
　　眯眼思索了片刻，黎温往后撤了一步，可惜身体没太多力气，后背抵上墙面，双腿自墙壁往下滑一寸，只能勉强用背脊的力量撑住了身体。
　　殷君宁把黎温所有不待见的小动作收入眼底，又瞄了眼黎温发颤的细腿，诧异一闪而逝。
　　视线透过透明镜片反光，投射过来，多了丝意味深长的审视。
　　“你？”殷君宁顿住，仔细打量黎温。
　　黎温明显不太好受，大约是胃痛难忍，胡乱掀开机车服内的短毛线衫，探进一只手入内，没有章法揉搓企图缓解胃痛。
　　毛衣内没有打底，随着黎温粗鲁动作，露出一截纤细的腰肢，圆圈形状的肚脐，马甲线若隐若现，没有多少赘肉……
　　殷君宁不太自然的挪开视线，语气缓和了些：“你不舒服？”
　　黎温半撑眸，可有可无的嗯了一声。
　　见殷君宁压根没有离开的意思，反而又凑近两步。
　　女人身上好闻的味道涌入鼻腔，黎温的胃一下子痉挛起来，饥饿感导致的疼痛扰的黎温头嗡鸣作响。
　　而罪魁祸首正越凑越近，黎温抹了把额头汗水，调整好面部表情。然后抬起头，将一只手搭在殷君宁肩膀上，作里作气舔了舔干涩的唇，浪上天笑：“姐姐跟我做一次呢，我就舒服了。”
　　空气里安静了一瞬。
　　殷菩萨唇边笑意淡了几分。
　　黎温也不怵，虚着眼看殷君宁，把我就是故意的打在眼底，烟嗓沙哑而富有磁性：“做不做啊？不做就离我远点儿！”
　　话说的相当难听，挑衅意味十足。
　　殷君宁却是被逗笑了，黎温一副病态，脸色比她这个从急诊室拉出来的病人更苍白，额头上的汗水一滴滴从头发内滚落，猫眼耷拉着，玻璃珠似的眼睛里蓄满泪水。
　　看起来像是一只被踩了爪子，委屈病态的小猫。
　　殷君宁头一回遇见黎温这样的女人，看起来挺能作的。但是身上又似乎有梦里那人身上相同的韧劲儿，处处都是矛盾，充满了违和感。
　　却成功让她频频回忆故人，以至于一而再再而三打破规则。
　　连殷君宁自己都没有发现，她对黎温的宽容多过于与生俱来的权衡利弊、礼貌界限。
　　“你还剩三分钟。”殷君宁抬起手腕看了眼时间。
　　黎温：“什么？”
　　殷君宁抬指，点了点门口方向，耐着性子解释：“童薇她们最多还能拖住门外记者三分钟。”
　　黎温揉了揉发涨的眉心，有些意外，不确定殷君宁会以德报怨，黎温无精打采的哦了一声。
　　殷君宁将她的神色收入眼底，又问：  “需要我帮忙吗？”
　　黎温挑剔的视线游移于殷君宁纤细的胳膊，不堪重度的腰身，以及手背碍眼的留置针。
　　思索了三秒，犹豫拒绝：“还是算了吧。我现在走不动，需要人背。咱两一起，考虑一个承受问题。我压在你身上，你这身板能承受的住吗……”
　　黎温话说到一半，发现自己这话说的有些歧义。
　　换个意思理解，她话里话外嘴毒这人不行？
　　即便事实的确如此，当着人面说出来，有失自尊。
　　头顶殷君宁令人头皮发麻的目光，黎温面不改色改口：“你别误会，我的意思是你虽然现在不行，但是以后……”
　　“以后行？”殷君宁似笑非笑，见黎温顺势点头。
　　她唇角笑容更开了，饱含深意的扫了眼黎温，低头，呼吸喷洒在黎温耳边，细语呢喃：“放心，不管怎么行也不会对你行。”
　　黎温双腿发软，瞪眼，气炸了，这下仇恨值拉到满点。
　　她气势挺足的，但没什么力气，表情弱鸡，似笑非笑：“那最好不过，毕竟……你这种人……”
　　话没说完，黎温从墙壁滑了下来，跌坐在方格子形状的地砖上。
　　殷君宁瞥了她一眼，转头就走，下一秒手肘被拽住。
　　“喂！你真要帮我？”黎温拉了拉殷君宁袖子，猫眼软下来，见女人没有点头也没有摇头，索性把饥饿打在眼底，看向殷君宁手提包，抿抿嘴低声说：“ “我饿了，你有没有吃的？”
　　这下也不喊姐姐了，眉眼间是刚才饭桌上对食物的渴望，殷君宁先是一愣，条件反射以为黎温是别有所图。
　　但仔细看后者眼神落在自己包包上，殷君宁试探的打开包，掏出一块巧克力，黎温的眼神刹那间亮了亮。
　　所以……渴望不是对她！
　　殷君宁一时有些哭笑不得，索性完全打开手提包。因为遗传病的原因，包内常年备有各种急救用品，零食是助理备的—前些天去法国买来的黑巧。
　　殷君宁捡出一块巧克力，犹豫道：“这里是卫生间。”
　　黎温眨巴了下眼睛：“可是，我快饿死了。”
　　这家餐厅不久前刚被评为四星级餐厅，装潢高档，卫生间没有多余味道。
　　即便如此，殷菩萨依然认为不干净，皱眉环视四周环境，打算搀扶黎温到外面吃东西。
　　“愣着做什么。”
　　黎温见女人又不动了，气急败坏催促：“快点儿啊，你是不是没力气啊？艹，我就知道，靠你不行。”
　　殷君宁：“……”
　　“你洗手了吗？”黎温使唤人使唤的无辜又做作：“记得帮我撕开包装纸。”
　　“我哪个地方不行？”殷君宁撕开一块巧克力，单手捞了一把黎温。
　　“你仔细说说？”
　　黎温张张嘴：“……”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　殷君宁单手环住黎温细腰，凑近不怀好意催促：“说啊！”
　　女人忽然变得这么骚，黎温一时没反应过来，眼睁睁看着殷君宁慢悠悠将自己抵上墙靠好。
　　力气出乎意料之外的大，不太科学！
　　心里这么想，就说了出来，换来殷君宁愈发温柔的笑容，笑的令人身上毛骨悚然。
　　黎温嘀咕道：“一口吃的而已！”
　　到嘴的食物看起来像是要没了，黎温心气不顺，四目相对，抬腿就要把人踹开。
　　然而下一秒，身上压迫感骤然消失，巧克力送入唇瓣间，黎温先是怔了怔，反应过来，迅速卷入口中，舌尖本能沿着殷菩萨指腹扫荡了圈，直到所有巧克力一丝不漏的吞入腹中，黎温的疼痛总算缓解一些。
　　殷君宁眯下眼，不着痕迹收回视线，她凝视微微蜷曲的手指。
　　片刻后，再看黎温，对方正一脸享受厕所美食。
　　很不讲究，也丝毫不觉自己舔成年女人手指的行为有问题。
　　殷君宁拧眉。
　　黎温抬起头，嘴巴鼓鼓囊囊问：“怎么呢？”
　　女孩子猫眼圆而润，似有星星闪烁。
　　被里头雾气荡了荡，殷君宁抬起的脚又放下来。
　　“好吃吗？”
　　黎温抽回视线，诚实的嗯了声。
　　直到吃掉十块巧克力黎温才有了些力气，明显知道自己的状态不对劲儿。
　　为以防朝不保夕挨饿，黎温贪得无厌扫荡殷君宁包内所有零食，将其全部揣入自己兜中。这才抽空冲殷君宁道了声谢。
　　就是谢的没多少诚意。
　　与此同时门外快闪咔嚓声再一次响起，两人对视一眼。
　　“你耽误时间太多。”殷君宁抬起腕表，平静分析：“她们要进来了。”
　　黎温见殷菩萨用云淡风轻的语气像是说今天天气一般稀疏平常。
　　一看就有办法！
　　黎温啧了声，佯装柔弱的缩缩脖子，配合道：“姐，那咱们接下来怎么办？”
　　殷君宁没搭理她日常犯作，打开面前的水龙头，哗啦啦的水声中，她将手指递至温水中，反复搓洗。
　　头顶碎光投射在殷君宁侧脸上，透着股异常沉静的气质：“你找一处隔间躲起来。”
　　黎温挑眉：“没用，他们人多……”
　　殷君宁关掉水龙头，侧眸，杏仁眼里有种春山含翠的合度感，对上黎温质疑的眼神，她只笑一笑，慢条斯理陈述事实：“相比你，他们更希望在这里看见我。”
　　言外之意，她本人比黎温更有采访价值。
　　黎温：……
　　这话搁别人说出来，指不定暴躁骂两句“普而自信”
　　但殷菩萨说这话，黎温不知道怎么想的，没有吐槽，她愣了片刻，后知后觉察觉到自己正被这人保护。
　　黎温垂眸，向前走了两步，回头牵起殷君宁的手腕：“喂，会不会翻窗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为最近过年要走亲戚嘛，所以嗯可能就是隔日更，等七号以后，我会加倍补更哒，嘤嘤嘤，小可爱们新年好。感谢在2022-01-31 09:13:05~2022-02-03 01:43:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：俺没钱了昂、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：独爱羡羡 20瓶；z 10瓶；白口罩 5瓶；破 5瓶；潯 3瓶；41920140、42450554、时、崽崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　黎温把殷君宁带到窗户口，后者才慢悠悠开腔：“不会。”
　　外面的雪越下越大，窗台摞了一层雪。
　　黎温对于这个回答并不意外，拿了些抽纸垫在窗口。
　　回头眼角余光余光瞟向殷君宁白皙手背触目惊心的针头。
　　心里提上来的嫌弃一下子卸下不少，想起之前系统介绍过，殷君宁自小身体不好，先天性遗传病，几个小时前才刚刚晕倒。
　　对方是真有病，随时会嗝屁那种。
　　不像黎温，吃几块巧克力，当即恢复正常。
　　想到翻墙这项简单运动殷君宁也许真的不适合，黎温忽然松开殷君宁手腕，改为拍了拍殷菩萨的肩膀。
　　“算了，我先下去，你待会儿踩我肩膀下来。”
　　说着话的功夫，黎温快速推开窗户，一股冷风扑面而来。
　　黎温探头检查窗口距离地面的高度，餐厅为防止被盗，墙上面铁网密布。
　　但今年气温低，铁网冻裂很大一块缺口。
　　以她跟殷君宁的体形，出去并不困难，至于会不会受伤，黎温压根没考虑过。
　　她被追债那些年，生存技能满点，翻墙几乎是家常便饭。
　　这里是一楼，窗户距离地面大约只有半人的高度，只要冲破铁网，几乎不担心摔倒问题。
　　女孩子单手撑住手臂，快速敏捷爬上窗口。
　　冷风将她一头茶棕色的长卷发吹散开，露出光洁修长的细脖。她垂着头，检查地形。
　　黑色锁骨链从衣服内滑出，灯光下，黑与白交织出性感的色泽。
　　殷君宁恍然有些走神，不知是不是因为黎温翻墙的举动与她之前维持人设判若两人，还是因为眼前灯光昏暗下的人，张扬而艳丽。
　　殷君宁在自己从未体验过的诡异氛围内，行为先于理智颔首，任由黎温拉着她玩高中生玩腻的翻墙游戏。
　　明明她可以告诉黎温真相，门外没有人，催促她快一些，不过是逗她玩。
　　毕竟殷君宁又不是真菩萨。
　　她们这种身份的人，说拖延几秒是谦虚。
　　至于童薇和蒋丹丽会将门外一群人怎么处理，全靠心情，不在殷君宁考虑之内。
　　可逗趣的解释到口，殷君宁莫名咽了回去。
　　这边见殷君宁全程没有拒绝，老实巴□□合，黎温眼底总算爬了些揶揄的笑：“你怎么突然这么相信我，就不怕我恩将仇报。”
　　殷君宁笑的十分和蔼：“我觉得你人不错。”
　　“不错你能将我送监狱？”黎温心说偏鬼呢。
　　抬起头，看见隐在光里，连站姿都是礼貌合度的殷大小姐。
　　黎温攀住窗户口，将黑乎乎的手心摊平递至殷君宁眼前：“喏，不管你是不是被外边的记者吓怕了才同意爬墙，但既然同意爬墙了，就不要这么站着，我说什么你做什么，让你往东不能往西。不要动不动就和我顶嘴……”
　　黎温越说越来劲，烟嗓嗲着，像是母鸡般叽叽喳喳。
　　殷君宁见她那么紧张，配合的嗯了一声，饱含深意扫向黎温单薄的肩膀，低笑：“我的确被吓怕了。”
　　怕的毫无诚意。
　　“你多保护保护我，或者现在背我一起跳下去。”
　　黎温这下的确不紧张了，因为被眼前女人气的没有多余情绪：“我可以推你下去！”
　　黎温满脸你在搞笑的转回头，撞上殷君宁温柔似水的杏眸。
　　不知道怎么想的，耳朵有些烧。
　　但她确定自己不太可能再对这种人有想法
　　不管对方是直装姬还是真姬，就这么一个弱弱的身体，黎温将她称之为弱小的枕头公主，体力不行，嘴巴这么能杠，既杠又虚伪，一无是处，以后谁当殷君宁的猛1谁难过。
　　这么想的，黎温刚才那点心思消失殆尽，怜悯的抽回视线，撑着手臂潇洒落地。
　　地面上摞了厚厚一层雪，站稳身体，考虑到以后大家都混圈子，身为一位即将荣登姬圈天菜的作精猛1，黎温不打算跟跟一无是处的枕头公主殷君宁计较。
　　黎温大度的在雪地扎了个马步，将肩膀露出来，冲窗户内的女人喊：“快来吧，不用谢我，你实在是想答谢，下回简丞跟你表达爱慕，请不留余地拒绝他。他是我的……”造钱机。
　　殷君宁爬窗的动作顿住，隔着一个窗户的距离看黎温，确认后者不是说笑，抿了抿唇。
　　薄薄的灯光忽明忽暗，跳跃在殷君宁的脸上。
　　殷君宁忽然开腔，意兴阑珊与黎温催促的目光撞上，语调温柔而不失嘲讽：“那你还很深情啊。”
　　“当然。”黎温回答的毫不犹豫，人可以背叛，钱不会。她对钱当然深情。
　　殷君宁自然不知道黎温的想法，被冷风一吹，理智回拢。
　　想到自己刚才诡异的举动，殷君宁声音里都带着自嘲的笑，和着雪花的冷意，一刹那间恢复到初见时的温婉合度：“黎小姐既然那么深情，你的肩膀还是留给简丞用吧。”
　　一声轻笑落地，黎温一头雾水看见殷君宁收回脚。
　　退后两步，女人把角落里一把精致木雕雨伞递出窗口。
　　黎温没能反应过来。
　　伞尖“啪”一声落地。
　　似乎无所谓这把伞有没有送出去，殷君宁看了眼黎温，散漫的背过身，掉头往卫生间门口走。
　　又门口站定，教养极佳回头，对上黎温视线，缓慢勾唇：“伞不用还了，黎小姐，再会。”
　　她微一颔首，顺势拉开门，黎温的角度看过去，门外哪里有什么记者。
　　眼下女人所有的行为在这一刻有了解释，上位者耍猴的游戏结束。
　　黎温想到自己今晚多此一举投桃报李的行为，忽觉荒谬绝伦。
　　努力拼凑出一丝笑，牵动唇角，也不管殷君宁听不听得见，脚跟碾在伞面上。
　　冲殷君宁的背影一字一顿道： “殷小姐有心，不用再见。”
　　*
　　蒋丹丽将车停在后门，见殷君宁紧锁眉头从餐厅走出来，也不打雨伞，一身风霜。
　　蒋丹丽赶忙将车启动，暖气打开。
　　童薇正在处理之前那一群记者，蒋丹丽等待殷君宁关上车门，张口刚想提两句那群记者的处理结果。
　　没想到殷君宁率先快了口：“去巫疆。”
　　蒋丹丽方向盘一歪，差一点将车撞路边护栏，她稳住车速后，才抽空扭回头：“这个时候？”
　　“为什么啊，你出院手续都还没办。”
　　殷君宁没吭声，低头有一搭没一搭擦拭着左手手腕，乌浓黑发从耳廓散落几缕，遮掩住眼底复杂。
　　左手手腕已被擦拭红肿，她也没有停下手。
　　殷菩萨爱洁，但绝对不是洁癖成隐。
　　蒋丹丽察觉到不对：“怎么回事？哎吆我去，刚才那位黎小姐该不会和你做……”
　　视线扫向殷君宁手腕，蒋丹丽嘴巴一歪，也不知道想到什么不该想的事情，表情贱兮兮的。
　　殷君宁瞥她一眼，指了指路口红绿灯：“闯红灯了。”
　　“卧槽，你怎么不提前提醒我，啊啊啊”蒋丹丽的分要被扣完了。
　　她哭丧脸。
　　“我有喜欢的人。”
　　殷君宁顺势补充了一句，解释的斩钉截铁，也不知道是说给别人听的还是自己听的。
　　她顿了顿，改口道：“你送我去机场，殷唯那边你帮童薇一起稳住。 ”
　　“这种关键时期，你不出现在殷氏总部，会不会出什么变故。”
　　谈到正经事，蒋丹丽收回八卦神色，语气有些凝重：“我指的是殷氏董事会那边。刚才的采访你也看到了，你爸这回铁了心要把殷正扶上位。”
　　殷君宁牵了牵唇角：“不奇怪，殷唯三年前就布局好的事情，没可能因为任何事情发生变故。你知道欧安互娱这两年为什么会有源源不断的资本疯狂注入。”
　　话题转变的太快，以至于蒋丹丽思索了很长时间，才想到重点。脸色铁青：“为了殷正！”
　　殷君宁笑一笑，算是默认。
　　几年前，殷家御用的风水先生给殷君宁批过命，必死。
　　自从那时候起，殷唯开始重新培养自己的继承人。
　　殷正是那个时候被找回来的私生子，殷唯自以为藏的很好，把当年名不见经传的娱乐公司欧安互娱作为殷正培养资历的跳板，企图在董事会取代殷君宁的影响。
　　可惜她前些年深得殷唯教养，从小继承殷家历代祖先积德行善美德。
　　竟平安活了下去，当然续命的代价是殷君宁没有想过的。
　　她曾经亲手资助并救下一命的巫疆少年，因殷唯一句话，牺牲自己，用仅仅八岁的生命给她续下一盏魂灯。
　　因为这盏魂灯，殷君宁躲过了二十三岁死亡结局。当晚被带入梦中，遇见“温温”。
　　殷君宁自认为从出生起自己什么都拥有，智商，财富，家世，容貌。
　　可她没唯一没有的是生命，不仅仅是她，殷家所有后代都是如此，财富能够一直延续，活不过二十三岁。
　　当年第一代老祖宗发家后，强行请风水先生为殷家逆天改命，企图家族长盛不衰。
　　家族兴衰，一饮一啄都有因果。殷家每一代维持的家运，是拿后代子孙折寿换来的。
　　后来殷家子孙越来越少，先祖重新找到风水先生寻求破解之法—做善事。
　　原本这也无可厚非，只要积德行善就能换来子孙长命百岁。
　　可是事实并非如此单纯。
　　殷君宁是在成年后，一次偶然机会找到自己母亲的日记。
　　她的父亲，外界人人称赞的慈善家殷唯，在妻子难产死在病床上的那天，还在参加慈善晚会。
　　为此殷唯年年都会上媒体头条，歌颂他为最美企业家，牺牲小家，为大家奉献的精神。
　　殷君宁在母亲日记最后一页看见一行用血写下来的字“善未必善”。
　　她后知后觉对自己从小被耳提面命教导做的善事产生了怀疑……
　　之后她去查了殷家人行善动机，年少做事情会留下马脚，终究被殷唯发现。
　　殷君宁把殷家歪门邪道传下来的续命方式拿去报警的那天，曾经被她亲手救下来的巫疆男孩……因殷唯一句话，以生命为代价，自愿用巫疆秘法为殷君宁强行续命。
　　由于不符合行善规则，这盏魂灯只能燃烧三年。
　　殷家御用的算命先生说，殷君宁以前积累的善行被提前错误干预毁掉，不管用任何方法，殷君宁只能活三年。
　　也是那一天殷唯放弃殷家最有能耐的继承人。
　　也是那一次，殷君宁对自己的人生产生了怀疑。
　　她甚至不知道自己是不是人。
　　当晚她在人生最无措的阶段，遇见了比她处境更绝望困难的人，一个和她完全不同的性格的人。
　　对方什么都没有，背负巨债，万人唾弃，却坚韧又倔强活着。
　　像极了今晚厕所里逃生的黎温，但又不全是。梦里的那人没有黎温这么能作，也没有后者会惹事情。
　　……
　　“君宁！”
　　“君宁！”
　　蒋丹丽连续喊了三声，才打断殷君宁思绪。
　　“嗯？”
　　“你把互海总部从M国搬到广城，又主动弄了这么一出出柜的新闻，是不是想自立门户，对付殷氏？”蒋丹丽斟酌了下用词，小心翼翼问。
　　殷君宁将头往后仰了仰：“不存在对付，盛极必衰，我以后也没有子女，邪门歪道自然不会碰。而殷家却还有后代，他们该落一落了。”
　　“什么？”蒋丹丽听不太明白，特意放缓车速，又问了一遍。
　　殷君宁显然不太愿意多说，看着茫茫夜色，满脸困倦：“你前几天帮我找的房子隔音效果不行。”
　　“顶楼都不行吗，姐，你三天之内换了几套公寓了？”
　　蒋丹丽吐槽：“哎，君宁，说真的。你是不是有焦虑症。你爸虽然把你逐出家门……但你又不需要靠你爸……”
　　殷君宁揉揉额头，她这个状况和焦虑不搭边，不过是因为持续三年的梦消失了。
　　带走了她的睡眠。
　　“找处别墅。”
　　蒋丹丽沮丧脸：“我不确定啊，真。你要求太苛刻，既要距离世纪大厦近，又不能太张扬，还要租房子做戏给殷唯看，最重要的是环境好，地段安静……没这种地方啊！姐”
　　殷君宁掀了掀眼皮，笑眯眯说：“相信自己，办好这件事，下个月给你加工资。”
　　蒋丹丽：……
　　艹！办！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊，写的真慢，绝绝子，呜呜呜，我榜单还差两万字，啊啊啊啊。我要崩溃了感谢在2022-02-03 01:43:47~2022-02-05 21:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、这是什么绝世好文、浓、俺没钱了昂、15858532 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50035785 20瓶；破 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　苏北北驱车匆匆赶到中心医院附近，黎温恰好走到巷子口，深灰色的皮靴陷入雪地里，这么冷的天，她撑着一把精致的亮片伞，将机车服搭在手肘处。
　　看似体面，仔细打量，那件皮革材料的机车服有几处明显被铁丝勾划出来的碍眼刮痕。
　　“一给莫呀。”
　　苏北北正想骂人，副驾驶座上的郑秀已先于她开了腔。
　　这货前一段时间在H国拍剧，回来后，张口闭口一给莫呀，昨天的芭莎晚会上，因为这句口癖，差点坏掉国民女神的口碑。
　　被抢去台词，苏北北没好气提醒郑秀注意形象，然后一脚刹车，将车停在黎温面前。
　　黎温走的很慢，大灯将面前的雪地照的发光，她拉开车门，弓腰踏入车内，手里精致的雨伞被拦在车门外。
　　黎温脚步顿了顿，手徒然上扬，伞面倒翻，和着纷纷扬扬的雪花脱手而出。
　　“嘭”的一声落地，伞柄落地，溅起星星点点的雪沫子，粘在黎温的裤腿上。
　　“伞不要啦？”
　　“无关紧要的一把伞而已……”
　　苏北北从驾驶座扭回头，诧异的看了眼黎温。
　　这一看，惊讶的嘴巴都合不拢。
　　六年了，自从黎温从南城离家出走，莫名其妙喜欢上简丞后。
　　这还是头一回苏北北看见好友有了六年前熟悉的气息。
　　她将头发散下来，不再是一头酒红色长发挽起，强行凸显干练。
　　英气的五官被流苏耳坠，以及脖颈上小众风格的双环黑色锁骨链中和出一种介于性感与酷飒的气质。
　　甚至比六年前千娇万宠，作天作地的黎家大小姐更富有魅力。
　　苏北北回头与郑秀对视一眼，不约而同从对方眼底捕捉到惊艳感。
　　昏暗的车厢内，黎温把头往车枕后靠，伸手顺便把车门带上。
　　外边的风雪呼啸而过，连带着拍门的力气都不用太大，轻轻一拉，就与外边冰雪隔绝。
　　自始至终，她也没有给车窗外那枚殷君宁或赠与或玩笑的精致雨伞多余眼神，伞是那无关紧要的人落下的，用完当然就扔了。
　　她本来就没什么底线，不会用别人刻意留下来的嘲讽委屈自己落下一身风雪。
　　但用完就扔，她扔的毫不犹豫。
　　前座两双眼睛齐刷刷对准自己，黎温摆弄了下姿势，同样在打量苏北北两人。
　　虽然心里早有准备，身边的人际关系也许还是以前的人际关系，但真正见到苏北北，熟悉的气息扑面而来，没有丝毫违和。
　　黎温甚至都要以为，自己不是穿越而是重生。
　　要不是这个世界多了个简丞，多了条感情主线，导致黎家没有破产，她这穿书就真的有些新生的意思，
　　想到这里，黎温尝试在脑海里联系了下很长时间没有出来的系统，可惜无果。
　　“JJ怎么知道你在这里，又是为了简丞？”苏北北确认黎温除了穿的少，一手灰尘，别的并无大碍后，率先打破沉默。
　　苏北北话里话外对简丞颇有微词，尤其是今晚，黎温在网上整了那么一出，被记者围堵。
　　想想场面很难收场，苏北北也没办法解决，这才拉上郑秀。
　　好在有惊无险，黎温自己出来了。
　　见黎问不说话，郑秀直接问：“你还好吧？”
　　闺蜜团三堂会审，黎温搓了搓手指，见两人这么紧张，顺势点头：“不好。”
　　苏北北：“哪里不舒服？”
　　她作势就要拿车内备用医药箱。
　　黎温嘴巴一咧：“快被冻死了。”
　　“一给莫呀。”又一声一给莫呀落地，郑秀抬起头，连续两晚上赶通告，她通常这个时候都没太多精神，眼睛没有全撑开，扫了眼黎温，确认她在开玩笑，这才收回视线。
　　可语气依旧不太好，郑秀把自己手里暖宝宝丢给黎温。
　　“为一个简丞把自己弄成这样，你要我怎么说你好？”
　　暖宝宝是热的，这让黎温手指瞬间活动自如。
　　事实上，她也没在雪地里待多久，最多一分钟。
　　但眼下，郑秀脸上写满了担忧与不愉快，那股不悦甚至比一边苏北北更像是她的闺蜜。
　　黎温上辈子直到穿越，对郑秀的定位一直是苏北北的发小。
　　后来黎温家破人亡，欠债累累，而后者平步青云成为知名度极高的女星。
　　黎温当初为了不麻烦别人，主动与之切断的联系。
　　就是没想到，书里，郑秀对她挺照顾。
　　“你少说两句。”
　　苏北北拽了拽郑秀的手肘，黎温这些年像是中邪似的对简丞死心塌地，以往她们三个人在一起聚，只要提到简丞半句不好，气氛都会不对劲儿。
　　即便苏北北也觉得闺蜜这么喜欢一个渣男，明显是当局者迷旁观者清，但提醒的次数多了，难免伤感情。
　　苏北北习惯性站出来打圆场，冲黎温解释：“温温，别介意啊，郑秀她这人话说的不好听……”
　　黎温将两人神色收入眼底：“还行，人怎么可能不喜欢听实话？”
　　苏北北没反应过来，条件反射问：“什么？”
　　这下连郑秀也将惊讶打在眼底。
　　黎温抱住暖宝宝，冲两人促狭的笑了笑。
　　算是默认了喜欢简丞是笔烂账这件事。
　　苏北北花了足有三秒，才反应过来黎温这波从看守所出来变化颇大。
　　黎温问：“开心不？”
　　苏北北要开心死了，好不容易等来黎温迷途知返的迹象。
　　有些话该说的一定要说。
　　“温温，说实在的，为了个上不得台面的凤凰男，你看看把自己折腾成什么样，别的不说，最近几天网上闹腾成什么样了，还有姥姥留给你的别墅……”
　　苏北北说不下去了，她是提前一个小时从郑秀那里知道，黎温把方姥姥留给她的小别墅让出来给简丞那一家吸血鬼住。
　　而黎温自己住酒店，无家可归。
　　更离谱的是……黎温前几天那波下药被全网黑的操作，外界都在传她要被欧安互娱解雇，尤其是今天惹上了JJ。
　　苏北北是不清楚娱乐圈的规则，但郑秀和JJ公事过,JJ号称欧安互娱最阴的经纪人，惹上她宛若惹了一条毒蛇。
　　今晚这种事，在苏北北眼里已经够惊险了，然而郑秀却说，惹上JJ今晚这种事不过是开盘小菜。
　　明明黎温不该是这样的，苏北北甚至一度怀疑，是不是当年黎家发生了什么事情，又或者中邪了。
　　为所欲为、被众人宠得无法无天的黎温忽然离家出走，又义无反顾变成了个对男人肝脑涂地的舔狗。
　　闺蜜这么多年，没办法理解，也只能选择包容，好在眼下黎温像是自己想开了。
　　苏北北数落的语气都带着笑。
　　旁边郑秀提醒她可以开车了，外边雪越下越大，道路上已经有部分地段结冰，再磨蹭下去，三人上路，指不定发生交通事故。
　　苏北北应了声，总算闭嘴。
　　车子启动，车厢内很快回复安静。
　　郑秀从后视镜内看了眼黎温，见后者自苏北北提到小别墅后，脸上的表情便消失无踪。
　　郑秀适时打破沉默：“去哪儿？”
　　大约不忍心黎温一直住酒店，她斟酌了下用词，试探问：“不然住我家？我最近要去S市出差，家里没人。”
　　黎温抬头，与郑秀的视线撞上，对视几秒，她忽然笑了笑：“等我什么时候把姥姥的小别墅败光了，就去蹭你的床。”
　　言外之意，她不住酒店，要回姥姥给她留下的别墅住。
　　郑秀抽回视线，重新合上疲惫的眼皮，不太有精神的说：“随你。”
　　倒是嘴角难得带了笑。
　　*
　　郑秀家与黎姥姥的房子距离不到三公里，住在同一处高档别墅区。
　　只不过是郑秀别墅是后来买的，黎温姥姥的那座小三层的花园别墅早几十年就留着，后来小区改造，也没有动那套复古的别墅。
　　这么多年，别墅被重新翻修过很多次了，直到姥姥去年去世 ，这幢别墅也看不出多少破旧的痕迹，每一样装饰都是老人家喜欢的样子。
　　复古而文艺。
　　苏北北先把郑秀送回家，才转动方向盘，送黎温回去。
　　一路上黎温都没有再开口，车辆缓慢的行驶在熟悉的绿道上，灯影幢幢，熟悉的常青树，舒展的枝干都是记忆里的样子。
　　黎温根本开不了口。
　　她十六岁离家出走，原主同样是十六岁离家出走。
　　黎温至今记得，自己从南城跑到广城那天的场景，她用冲天的怨气敲开别墅铁门的第一句话是质问里头摘花弄草的优雅老人。
　　“为什么瞒着我？”
　　老人只抚摸着黎温的头，目光是岁月沉淀下来的平和与包容：“这是你妈妈的心愿。”
　　老人用包容抹平了她年少岁月里从云端坠落下来，心底滋生的缺口。
　　后来如果不是黎家破产、方家败落，朱家顺势而上……她莫名其妙成为担保人，担下巨额欠贷。
　　有那位老人，还有这处花园别墅里的包容。黎温相信自己必然是能作的……
　　圣母这本文，像是改写了黎温的结局，眼下黎方两家未曾破产，老人安详去世。
　　即便这是本同人剧情乱改，可场景对于黎温来说过于逼真。
　　由不得黎温去乖乖走剧情。
　　*
　　目的地位于整片别墅群最后方，独门独栋，环境幽静。
　　这块地算得上是广城市中心位置最好的地段，当年原本是要建造高楼大厦的，但由于方家的老太太年龄大了念旧，不同意拆迁，，后来方家的当家人索性将这块地全部拿下来，建造了同款别墅区。
　　之前苏北北开车一路走过来，前面的别墅几乎都是一个模样，就只最后这一栋，保留了几十年前房子的构造。
　　复古庭院门正上方悬一盏不亮的探照灯。
　　透过铁灰色的围栏缝隙，可以看见里面满院子凋谢的花草，最里面小三层的别墅内灯火辉煌，与门口这盏坏掉的探照灯形成鲜明的对比。
　　老人讲究门庭明亮，不管什么时候路过别墅门前，探照灯都是整片别墅最亮的那一家。
　　黎温自己住进去后，门外这颗复古的路灯是她经常更换，可惜如今换了个书里的世界，“她”为了追男人竟然将老人的别墅都让出去，给简丞家里人住。
　　这怎么看都不合逻辑。
　　黎温荒谬的勾了勾唇，抬手给最近的跑腿平台打了个加急电话。
　　……
　　“小姐，再次跟您确认，您确定自己不是开玩笑，要邮寄的东西是……”
　　苏北北将车靠边停下来，转头便听见，黎温对着电话线那边的人，语出惊人：“刀片，带鸡血的假发，对了，再加一只死老鼠，以及一张“去死吧”明信片。分装。”
　　"是这样的，小姐，您恐吓威胁的行为涉嫌违反犯罪，不管您要寄给谁，我们都不会……"
　　车厢后座，黎温唇角溢出一连串笑，苏北北听得毛骨悚然。
　　“噗，是不是有什么误会？我是这个地址的主人，啊，抱歉，小哥哥，是我没有解释清楚，吓到您了。我正在和我妹妹玩狼人杀游戏，现在进入惩罚环节，这些东西全部是寄到我自己家里的，绝对没有犯法，您放心……”
　　……
　　黎温挂断电话，换了个号码，这次是一家二十四小时营业的保镖公司，报了别墅地址。
　　“对，狼人杀的游戏，需要你们扮演拿斧头的狼人……”
　　“嗯嗯嗯，别的不用做，就站在别墅门口，十几位个头高的黑衣保镖疯狂敲门，喊我的名字，啊，对了，我姓“黎”，叫黎小姐就行。”
　　交代完事情后，黎温抬头正好看见苏北北见鬼的表情。
　　“艹，你要干什么？”
　　黎温无辜的眨眨眼：“回家啊。”
　　原剧情里，简丞出生县城，上面有七个姐姐以及最小的一个妹妹今年正好十八岁。
　　简丞排行第八，是家里唯一的男丁。当年计划生育，简母拼着超生罚款的风险，也要生下一个男丁，可见简丞从出生，就意味着是全家人的希望。
　　简家家底薄，简爸在简母生完最小的妹妹的那一年去世，留下孤儿寡母撒手人寰。
　　简母为人泼辣，集全家之力也要将儿子送出大山。可无奈家里没有一个劳动力。
　　后来简丞能上大学，当明星，在大城市立足，所有的钱都来自于上面七个姐姐嫁妆以及简母撒泼打诨的功劳。
　　现如今简丞成为小有名气的唱跳流量，简母当然要来大城市享福，带着一群女儿上广城是一个月前的事情。
　　就是没想亲儿子现在身份地位不一样，对外立的人设是高知识分子家庭出身的优质偶像。
　　简丞身边随时会有狗仔出入，自然不能让她们这些穷亲戚毁掉人设。
　　简母知道前因后果后，主动教唆简丞将带来的姐姐妹妹安置在原主的别墅内。
　　原主原本是不同意的，可是无奈简丞长达三天冷战，软磨硬泡最终点头答应。
　　收留简家母女才一个月时间，这群人已俨然将这里当成自己家。甚至在原主入狱的时候，诅咒她最好不要出来。
　　黎温看过原小说，对简家一群人的嘴脸提前有个心里预判。
　　她这人是天生的坏人，没那么多同情心，简丞的老母和姐妹又不是她黎温的，简丞欠下的恩情也不是她欠的，哪怕走剧情，也要讲究个心情舒畅。
　　苏北北的车停在别墅正前方的路灯下面，刚准备打开车门。
　　前方欧式复古庭院门正好从里面打开。
　　里面走出来两个女孩，十七八岁左右的年龄。
　　“哇塞，简梅，这真的是你的家？下回我还能来吗？”
　　为首带路的女孩子一脸傲慢。
　　她眼睛一眨不眨回：“当然是我家，我哥给我娘买的别墅。”
　　“好羡慕你哦，有个那么好的哥哥。”短发女孩子一脸羡慕，走了两步，正在告别的时候，忽然想到什么，用抱歉的眼神看向简梅：“抱歉啊，简梅，都怪向溪，成日喜欢攀比，硬说你每天穿的衣服不合适，造谣你家破落户。”
　　听了这话，简梅眼底恼恨一闪而逝。
　　她个头矮，别墅里黎温的衣服，比她乡下的衣物不知道好了多少倍，但偏偏她还是小女生，黎温的衣服大多是职业套装，而且个头高挑。
　　简梅穿在身上不伦不类，前几天转学，穿的一套全黑的长款休闲服，被城里的同班同学一致嘲讽。
　　想到下回黎温再过来，要向对方讹一套裙子，简梅神色才稍微缓和一些。
　　*
　　另外一边，昏暗的车厢内。
　　“她穿身上的那些是你的衣服！”苏北北几乎一眼就认出来，简梅浑身上下的穿着全部是黎温日常穿过的物品。
　　“你允许她穿的？”
　　黎温摇摇头，原主虽然糊涂，还不至于把自己内裤给别人穿，偏偏……简母她们并不计较这个……无所不用，所有便宜占光。
　　苏北北快气炸了，再甜的甜妹，都被简丞这一家的操作给搅合起骂人欲。
　　她当下握紧门把手，下车教训人。
　　下一秒手上覆盖了一只手，苏北北被强行扯回头，对上黎温制止的目光。
　　“你现在下车跟她们讲道理没有用。”
　　黎温饶有兴致的又看了眼家门口，大约是简梅在外边呆的时间有些久，家里没人收拾碗筷，简母追出来，轰走了刚才短发女孩。
　　裹着红布头的简母叉腰训斥女儿：“死丫头，就知道躲懒。”
　　简梅是简家最小的女儿，日常最受宠，除了简丞。只有她敢在简母面前插科打诨。
　　小小声嘀咕：“您不是说碗筷全部留下来等黎温过来给咱们洗吗？”
　　"你还有理？你娘现在让你干活都使唤不动了是吧？"
　　简梅挽住简母的手腕,撒娇：“哪有啊，妈！”
　　简母也没有真的动怒，她一边关门，一边堆了些受用的笑，给女儿解释：“让你干你就干，你哥说那女人被抓进局子里去了，如果她回不来，以后这房子就是俺们的。自己的东西爱惜着用。”
　　苏北北要气疯了，黎温死死的扣住苏北北手腕,递给她一枚稍安勿躁的眼神。
　　“你看，是不是很生气？”黎温从兜里摸出一根烟，叼在嘴上：“一看你就没和老赖打过交道。”
　　对付黎母这种撒泼打诨的老赖，跟她讲道理，有道理也变得没道理。
　　而且这群人当自己是谁，黎温自觉这张嘴十分金贵，不是对什么垃圾都有心情怼上两句。
　　她有很多手法，让她们吓得屁滚尿流，自动滚出别墅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一个更，恢复日更了啊，宝子们。
　　我最近几天应该会更很多很多很多，过年太浪了，赶榜，哭哭
　　感谢在2022-02-05 21:02:17~2022-02-07 15:42:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十川 15瓶；白口罩、雪终 8瓶；破、时光笔墨 5瓶；53885085 2瓶；流年（开学住宿） 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　简丞接到简母电话，驱车赶来别墅。
　　一进屋，便见简家母女抱在一起，吓得瑟瑟发抖，客厅内一地的纸盒，每一样打开，都是令人触目惊心的威胁道具。
　　“哥，哥，呜呜呜，我好怕，那些死老鼠、头发，呜呜呜，你没来之前，门外站了好多黑衣男人，他们不断敲门，喊黎温的名字，……他们手里拿有斧头，再晚一步。我和妈妈就要被砍死了？”
　　简梅在一边泣不成声，她才刚满十八岁，没有进城之前，是刚刚高考落榜的高中毕业。
　　原本以为未来最好的安排是与同村的女孩一起去县城当纺织工，没想到简梅在去县城的路上，无意中从别人的手机里看见了自己的哥哥。
　　简梅是家里读书最多的女孩，自然知道这代表什么。
　　回家后与母亲分析了哥哥如今的地位，于是才有简母千里带她与三姐一起南下寻亲，也换来她现在上大学的机会。
　　虽然是简丞托的关系，简梅只能在广城大学当旁读生。
　　但以前继续读书的好事情想都不敢想，更甚至，她住上了班里所有同学都羡慕的花园小洋房。
　　短短一个月，简梅每天都要在这座别墅内寻宝，所有的房间她都了若指掌，她娘告诉她，这座别墅以后就是她自己的家。
　　那个叫做黎温的女人喜欢哥哥，而且为人性子软，被她哥哥拿捏的死死的。
　　等同于，黎温的东西以后都是她们的。
　　这些天，简梅体会到当千金小姐的幸福生活。
　　黎温把她们母女的生活安排的妥妥当当，就连简梅的生活费都是对方转给她的。
　　这些日子她仿佛住在云端，可万万没想到，云端里的生活在今晚戛然而止。
　　就在半个小时之前，门外追要高利贷的声音此起彼伏，还有源源不断送进来的快递盒。
　　每一只揭开，都是鲜血淋漓的威胁。
　　简梅吓得瑟瑟发抖与三姐抱在一块，简母歪在墙边，她没像往常一样躺在柔软的摇椅上，而是以一个随时逃出去的姿势，死死盯紧大门。
　　简母的嗓子由于刚才惊吓过度，近乎尖利，等简丞走近，才将儿子认出来：“丞崽，你总算来了。那女人在外边惹了人，她要逼你妈和你姐妹们去死啊。”
　　简母扯着嗓子哀嚎，简丞被吵得青筋暴出。
　　他今晚一直联系不上黎温，可听完事情始末，再看着客厅内一片狼藉的快递盒，以及“黎温去死”的明信片。
　　简丞大致猜到为什么会发生这样的事情，黎温今晚为了他担下了所有罪名，并且发了那样一通澄清，网上全是黎温去死。
　　网友查出黎温的地址并不奇怪，在网曝到处都是大信息时代，黎温的地址泄露是可能事件。
　　简丞仔细检查过，地上打开的快递盒全是匿名且半夜跑腿寄送，这证明黎温的地址被人检索出来，以后会有源源不断的东西寄过来。
　　“网曝。”简丞眉头狠狠夹在一起，揉了揉脑袋：“妈，这里住不了了。”
　　话一落地，简家母女三人不约而同止住声音。
　　客厅内沉默了很长时间，简母忽然变了脸色。
　　大别墅不能住，白来的便宜占不了，她当然不会愿意，于是用更尖利的声音驳斥：“是不是那女人跟你说了什么？你告诉她，这辈子她都别想进咱老简家的门。”
　　简母一向有自己的思维逻辑，她这辈子牙尖嘴利，泼辣惯了，见谁都能掰扯出一二三罪名。
　　但偏偏这是广城，不是简家村。
　　网络暴力每一个被骂上微博头条的人几乎都经历过，这种寄刀片的行为明显是针对黎温而来。
　　道理是这个道理，可跟简母说网络暴力，她根本听不懂。
　　以往跟母亲的交涉都是黎温帮着耐心解释，面对不讲道理的母亲。
　　简丞有些烦躁，他强行拔高声音，重重喊了声：“妈！黎温刚从看守所放出来一天不到，就在三个小时前，她帮我抹平了网上所有谣言。她能有什么坏心。”
　　虽然黎温找的借口令简丞颇为恼火，殷君宁好歹是他心中白月光，黎温这么消费她，简丞心里是不舒服的。
　　但一码事归一码事，黎温跟了他这么多年，用处远远比自己的母亲和姐妹更多。
　　更何况黎温家里是金山银山，根本看不上这处小别墅，简丞不打算和简母解释，冲身后的助理使了个眼色。
　　“小王，还不赶紧帮我妈收拾行李，先暂时在招待所住一晚。”他说的不容置喙。
　　简母愣在原地，进城一个月，她是知道招待所是什么地方的，在广城，一晚上一百块的廉价酒店。
　　简母心电急转，拽住简丞的胳膊，捶胸痛哭：“我的命怎么这么苦啊，天爷，生了这么个不孝顺的儿子，为了外人，竟然将亲妈亲姐妹赶出家门……”
　　简母的哀嚎越来越大声，简三姐和简梅也跟着哭。
　　这么大的声音即便别墅区幽静，也会引来巡逻保安注意。
　　简丞身为优质爱豆，处处都要注意形象，他很清楚自己的母亲是什么样的人，攥紧拳头，狠狠把面前的纸盒踢开。
　　“您和三姐，小梅住我那儿。”
　　简丞被吵的浑身发麻，扔完话，看都没看喜笑颜开的母女三人，转身离开。
　　身后，简母还在嘀咕：“仔，一定要今晚搬吗？你能不能找黎温说说，让她回来与那群人对质。我和梅梅觉得这里挺好。”
　　简丞脚步一顿，想到门口还有要债的，忽然想起来上回黎温的话，后者用简母身份证帮他贷了三百万。
　　简丞回头深深的看了眼母亲，脑仁嗡嗡作响：“网曝您叫她跟谁对质去？而且黎温欠下的是高利贷……他们不会讲道理，没有钱会死人的……”
　　简母吓得脖子一缩，她现在享受到富贵生活，儿子又是大明星，比谁都惜命，一想到命都会没有，迅速冲女儿们使了个眼色，手脚麻利的上楼收拾东西。
　　搁平时时间充足，母女三人能将所有东西都打包带走，但简丞急着离开，又担心要债的再来，性命不保，母女三人匆匆收了些日常用品，挤在简丞保姆车后座，一溜烟离开。
　　*
　　苏北北凑在黎温手机前，看完手机里全程监控视频，目睹简家四口惊慌失措离开别墅。
　　都快乐疯了。
　　她冲黎温比了个大拇指：“原来还能这么搞……”
　　像是被打开了新世界大门，苏北北上下打量黎温：“你什么时候变得这么损了，刚才还一本正经拦着我骂人，你瞧瞧你自己，照你这么搞搞，指不定将简丞姐妹吓出心理阴影。”
　　黎温慢吞吞推开苏北北胳膊：“怎么吓？我又没骂人。”
　　苏北北：“但是……”
　　“也没有打人。”
　　苏北北：“……”
　　“难道犯法了？”
　　苏北北想了想：“你寄的那些东西，雇佣一群人叫嚷，已经构成恶意恐吓罪。放心，天知地知，我知你知。”
　　黎温睨了眼笑得不正形的苏北北，拍开后者要封口费的手，一本正经道：“我呢，给自己寄的东西，大半夜睡不着，请人在门外喊名字玩，又不扰民，也没有被邻居投诉。他们一群人自己要把世界想的那么复杂，管我什么事？”
　　苏北北：……
　　好骚啊。
　　“不管怎么说，这回她们大概应该不会来你这住了。"
　　黎温掀了掀眼皮子，模棱两可的回道：“不一定。”
　　别墅被简家母女糟蹋的不成样，黎温也没打算今晚在家里住，她和苏北北下车检查了一圈后，直接让苏北北开车把她送到就近的五星级酒店。
　　临了下车，黎温才开腔：“北北，你帮我把别墅二楼租出去。”
　　苏北北一脸惊讶：“你缺钱？”
　　“不缺。”黎温有简丞这个取款机，自然不会缺钱，但她十分熟悉极品老赖的性格。
　　简母享受过花园别墅的环境，还会想方设法的找机会回来的。
　　为了日后简千亿的圣母值不再往下掉，黎温打算永绝后患。
　　“要求合租对象为女性，单身，每晚十点以后必须睡觉，爱干净……”
　　黎温列了一大堆苛刻要求，听得苏北北都要气笑了。
　　结果，钮钴禄抠门黎温说出了最抢钱的租金金额。
　　苏北北：“每个月十万租金，相信没有傻逼会租你家这别墅。”
　　黎温打着哈切，音色沙哑：“实在找不到租户，委屈你跟我住一段时间。”
　　苏北北盯着她看了两秒，翻白眼：“你做梦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-07 15:42:58~2022-02-08 00:01:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小狮子1235 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：shinkai 8瓶；处安 5瓶；崽崽、吴哲晗要开心、桑桑、流年（开学住宿） 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　天糊开局，圣母人设。
　　自穿书起，黎温这日子过得像是赶场，无时无刻不昭彰出兵荒马乱的混乱。
　　隔天她从酒店醒过来，把别墅区的事情交给苏北北，又在郑秀那里简单了解了下欧安互娱的发家史。
　　黎温取出两百万，买了支最近不太火的个股。
　　做完这些，系统依旧杳无音信，又恰逢周末，黎温单方面决定给自己休个短假。
　　度假第一天是愉快的，可惜也许这段时间注定倒霉，隔天简丞的好感度下滑至冰点。
　　黎温从入住民宿醒过来，脑海内任务面板两项蓝红进度条不约而同发出尖锐的预警音，搅合的黎温头疼。
　　任务搁置的后遗症与殷君宁上回赠与食物见底，噩耗纷至沓来，黎温只好谢绝昨天一起登山驴友的邀请，打算勉为其难走走自己的剧情。
　　看着别人用完早饭，同行驴友被当地导游带领进山里，黎温坐在民宿顶层观景台上，呼吸新鲜空气，顺手开机。
　　“你去哪儿了？”电话接通，简丞的好感度只剩3点，语气想当然不会太好。
　　黎温嘴巴叼一根女士香烟，从兜里掏出一把橘黄色打火机。
　　一簇火苗窜起，映照在懒洋洋的猫眼瞳色中。
　　清晨冬阳冉冉初升，橘黄色的光装盛在黎温脸颊两盏凹陷的酒窝内。
　　观景台恰好上来一拨人，黎温坐在最显眼的位置，占了此处最好的风景。
　　几人从她身后路过，在距离西边角落的原木桌边坐下。
　　三人之中有位外国人，恰在此刻回头。
　　目光无意看见黎温侧脸，满眼惊艳，他拿下脖子上的相机，对准黎温以及她身后的美景按下快门，然后赞美道：“殷，look，黑天使。”
　　黎温表情裂了一瞬，天使就天使，加个黑，到底缺点意思。
　　她喜欢别人叫她：纯白无垢白莲花。
　　当然好不容易有人夸她天使，为了装逼，黎温没有扭回头，只夹着烟棍，随手把昨天玩的极限运动每一样都给简丞发去一张。
　　三秒后，简丞怒极反笑，话里话外全是数落。
　　不过简丞的优点是说话的艺术颇好，从始至终都未歇斯底里怒骂。
　　“黎温，知道这么多年为什么我始终对不敢爱吗？因为你是千金大小姐，天塌下来，你都可以不管不顾去外面玩，而我……怎么配得上你，我要收拾一地鸡毛。”
　　情绪酝酿的差不多了，耐心等待简丞发乎情止乎礼讲道理结束。
　　黎温：“你连我都配不上，还有胆量喜欢殷君宁？”
　　简丞一噎：“……”
　　任务面板：好感度减一。
　　黎温玩味的勾了勾唇，这下语气彻底软和下去，语气里全是小心翼翼：“哥，你不喜欢殷小姐对吗？是不是我还有机会？”
　　任务面板：好感度加一。
　　黎温以前了解过驯兽师的职业，跟畜生说话，语速要缓，一张一弛，这样遛出来才既温顺又听话。
　　见简丞沉默不语，黎温也不逼问，耐着性子解释：“你放心，我被我爸赶出家门了，早就不是千金大小姐。是以前认识的朋友在这里开了家民宿，非要让我过来，再加上……这两天不是周末嘛……”
　　黎温哪怕是被赶出来的黎家大小姐，但头顶一个黎，她的朋友圈子就永远不是简丞能够勾得到的。
　　简丞想要利用黎家的人脉，一方面希望她回归自己的圈子，但另外一方面又觉得黎温的玩乐的行为像极了二世祖。
　　而且出前几天别墅里一地鸡毛以及高利贷，黎温都没有出面解决，朝远了想，网上的那通申明，她也没有给简丞提前汇报过，这让简丞有种黎温逐渐要从手里飞走的错觉。
　　“我看你玩的乐不思蜀。”简丞的语气隔着屏幕都能听出酸味。
　　黎温把玩着打火机，憋住笑，苦恼道：“没有啦，都是应酬，哥，你也知道最近网上一堆骂我的人，人肉搜索，还有前几天的高利贷也要还了，我这边手里所有的钱只够还利息，本来这一趟是考虑到能不能这趟过来问朋友借一些钱周转？”
　　“借？”
　　简丞有些失望，他以为黎温这身份跟朋友要点钱花很轻松，没想到……
　　黎温脆生生嗯呐。
　　“不过，哥，你放心，我回来就把姥姥的房子租出去，一个月租金十万，很快就能把外债还清，到时候辛导的那部电影你也能够带资进组。”
　　提起辛导的电影，简丞的心情才好了一些。
　　他最大的好处是，黎温做的事情只要有利于自己，他就可以将之前的所有不悦抹平。
　　“网上曝光下药的事情被人摆平了，不要害怕，温温，快回来吧。”
　　黎温皱眉：“我爸做的？”
　　前几天黎越明明说，金融峰会还有一个月才结束。
　　“不是。”简丞停顿了下，忽然问：“你还不知道？”
　　“我该知道什么？”
　　黎温近除非必要统统关机，新文热搜一条未看，她下药这件事原本就理亏，不管怎么解释她都不能推卸责任，能抹平这件事的人除了黎正华，黎温想不到还会是谁。
　　“JJ昨曝光两张你和殷君宁前后脚进入某家餐厅卫生间的私照，并发长文质疑，你涉嫌第二次给殷小姐下药未果。。”
　　换成别人喜欢殷君宁，简丞肯定会如临大敌。
　　但黎温，绝无可能，简丞很清楚黎温爱自己爱的死心塌地。
　　他简单给黎温叙述，昨天这条爆料冲上热搜的盛况，全世界都在骂黎温卑劣。
　　“就连我都被堵在公司内，出不去。”
　　没想到她没有找JJ报仇，那女人主动搞事，黎温眼底懒怠散了些。
　　慢悠悠问：“然后呢？”
　　“记者联系不上你，联系上了殷……小姐。”提起殷君宁，简丞声音都轻了些：“这一回，我们要好好谢谢人家。”
　　简丞挂断电话，给黎温发过来一则音频采访。
　　山里信号不好，缓冲的时间，黎温注意到。
　　后头视野盲区的那桌人，似乎在下象棋，一位裹着黑色长袍的老者与暗处的人对弈。
　　一局结束，老者笑声重而沉：“看似四平八稳，但落子厮杀过重，心绪不宁……”
　　隐在最里面的人直起身给老者续了杯茶，黎温的角度看不清人的长相，就听见略微熟悉的声音裹着天台凉风吹入耳畔：“您看出来了，求先生解惑。”
　　……
　　黎温觉得这人声音有些熟悉，但一时半会记不起来在哪里听过。
　　下一秒，手机视频缓冲结束。
　　混合着沙沙电话线的声音。
　　里面出现了时代周刊的记者，这是一通音频采访。
　　记者问：“您卸任殷氏执行总裁是否受性向影响。”
　　殷君宁：“没有。”
　　记者：“另外一半在您心里是什么样的人呢？能跟我们简单说说吗？”
　　殷君宁沉默了片刻，笑了下：“住在我心里的人。”
　　记者：“哇哦。能告诉我们她是谁吗？”
　　殷君宁：“如果她同意的话……”
　　记者失望的哦了声，进入正题：“今天上午知名人士爆料，您再一次被黎温下药，这件事是否属实？”
　　殷君宁：“律师函已经送达改造谣博主手中。”
　　记者：“前几日，黎温在网上发布一条澄清声明，关于她暗恋您求而不得下药这则道歉，您怎么看。”
　　殷君宁温柔的笑了笑：“全世界暗恋喜欢我的人有很多，并不是每一位我都要给出看法。该不该受惩罚，警方说了算。”
　　记者：“这是否意味着你接受黎小姐发自肺腑诚心悔过？”
　　黎温将蓝牙耳机往耳朵内塞了塞，听见音频里的女人嗯了一声，用玩笑的口吻逗趣：“我喜欢世界和平。”
　　……
　　不仅没有揭穿她，相反帮她找补抹平JJ恶意污蔑。
　　所以……自己又被保护了？
　　这份人情来的略微儿戏，黎温不确定这是否又是顶级名嫒们玩弄智慧的把戏，就像三天前，黎温难得要以德报怨，换来那人态度急转直下。
　　打火机上的火苗持续燃烧了足足一分钟，黎温盯着火焰出神，忽然想抽口烟，可这里观景区，禁烟。
　　她拽掉耳机，站起身打算离开。
　　侧身抬眸那一瞬，目光越过观景台上方倾斜而落的绒毛丝线般晃眼的初阳，与一双微垂的杏眸对视上。
　　四目相对，黎温愣在原地。
　　嘴巴里叼着的烟棍被两根葱段般细长的手指中途截获。
　　女人夹住黎温的烟，送入垃圾桶。
　　外国人走过来，用蹩脚的中文惊讶的问：“殷，认识吗？”
　　殷君宁目光点在黎温拔掉的耳机上，多看了两眼。
　　以眼神示意耳机脱落，手机扩音没有关。
　　黎温慢吞吞哦了声，划开屏幕，插掉音频。
　　抬头时，殷君宁满意抽回视线，主动拉开距离，转身冲友人笑一笑，睁眼说瞎话：“不认识。”
　　黎温：“……”
　　外国友人明显不信，殷君宁教养极佳，不可能对陌生人做出如此亲昵的行为。
　　掩饰住眼底情绪，他向前一步：“现在认识，可以吗？”
　　黎温分看了两人一眼，从兜内重新摸出烟，叼在嘴巴上，在殷君宁皱眉有所动作的前一刻，拍了拍外国友人的肩膀：“借过。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-08 00:01:59~2022-02-09 00:11:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白口罩 5瓶；小白免 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　大巴山风景区地方位于巫疆以南，舂山县，大巴山乡。
　　这是最新开发出来的旅游区。
　　寨子里路不好走，像黎温这种外地旅客孤身一人走出来，门口会有蹬三轮的本地人上前询问要不要坐车。
　　昨天一起同行的驴友提醒过黎温，寨子内并没有什么好玩的，本地人迷信会巫蛊之术，十分邪乎。
　　稍微招惹上什么人回去指不定沾染霉运。。
　　黎温原本准备出来抽根烟，等殷君宁几人离开，再回酒店。
　　没想头走出民宿恰好看见殷君宁三人也跟着下来。
　　他们一行三人，只有外国人一直在说话，似乎讨论物资分装问题。
　　身后脚步声越走越近，黎温正把烟送入口中，冷不丁对上殷君宁冷下去的侧脸。
　　生气生的毫无道理！
　　黎温嗤了声，与殷君宁擦肩而过时，嘴巴里吐出一缕尼古丁，樱桃色红唇吞吐张合。
　　隔着薄薄的烟雾，殷君宁视线落在黎温软软的唇瓣上。
　　黎温毫无所觉，像是扳回一成，神态慵懒招来一辆三轮车，示意大叔带她在寨子内逛逛。
　　三轮车开出民宿，外边是一条平整的黄土地，视野放宽一些，往远处看，四面都是山，正南方是原始丛林，古百参天，大树遮天蔽日。
　　来巫疆旅游，景点全部在原始森林，寨子里其实没什么景点，一眼望去，黄土地，枯黄藤蔓、以及黑砖白墙的村落。
　　“大叔抽根烟。”
　　黎温抽出一根香烟递给蹬车大叔，随口问了些关于寨子里的情况。
　　“您是土生土长的大巴山族人吧。”
　　大叔一脸惊讶：“小姑娘好眼力啊。”
　　黎温指了指大叔头巾：“我奶奶也是大巴山族人。”
　　两人相视一笑，大叔顿感亲切了些，话匣子顺势打开。
　　黎温随口聊了几句，忽然好奇道：“这一路走过来，村里老人小孩还挺多的。”
　　大叔叹口气：“咱们这儿哎，穷乡僻壤之地，寨子里几乎挨家挨户都信巫术，思想落后喽，经济一直发展不起来。”
　　“青壮年走的走，搬的搬，这几年好些了，大巴山旅游业发展起来，有外地人创收，才留住人。”
　　三轮车绕至村里主路，村口的位置，停着三辆豪华越野车。。
　　一群人将车围得严严实实，黎温望了眼："那是……"
　　“那是殷小姐带来的救助物资，这么多年，她每年过来都会带几车物资，捐助给山里出不上饭的孩子们。”
　　物资分发井然有序，一看就是拥有熟练的分配模式。
　　忽然人群中，不知道谁说了句：“殷小姐过来了……”
　　村民们脸色一变，刚才的惊喜之色逐渐消失，随着殷君宁走近，这群前一秒感激涕零的村民，不知道为什么忽然远远避开她，拉出一条长长的距离，像是这女人身上有什么可怕的东西似的。
　　畏惧又感恩？
　　黎温被自己的形容词逗笑了。
　　“她们怎么不过去领物资了？”
　　大叔抿了抿嘴，明显有些难言之隐，没有立即回答，斟酌了下用词，才回：“村民们大多认生……”
　　黎温玩味的笑了笑。
　　“这里没什么好看的，我带你去别的地方瞅瞅……”
　　大叔话题转换生涩，急匆匆掉头，表情跟寨子里的村民如出一辙，似乎同样对殷君宁又敬又怕。
　　黎温眯了下眼，隔空将目光落在殷君宁身上，黎温看了半天也没发现异样。
　　抽回视线的那一瞬，那女人于人群中抬起头。
　　关键时刻，视线隔空交汇，黎温见殷菩萨嘴皮动了动，像是在跟身边人商量着什么事情，可目光却一直胶在黎温身上，透着端视。
　　杏眼分明是春山含翠的温柔，又在斜阳洒落余晖之际，呈扇形散布开散淡的疏离。
　　无端的，让人感到一丝丝被窥视后回敬过来的压迫感。
　　黎温当即醍醐灌顶，忽然明白过来殷君宁刚才在观景台为什么装作不认识自己。
　　大概是—“都说了再见，请各自珍重。”再到—“哦，还有脾气。”，最后这次大约是最后温柔裹刀的警告—“再跟踪，不妨试试。”
　　黎温舔了舔薄薄的唇瓣，不闪不避冲殷君宁挑衅的笑了下，三轮车恰在此时，及时掉头。
　　后面的路途中，大叔简单提到些殷君宁为大巴山寨子居民做出的贡献。
　　总结下来，殷君宁所作所为算得上这里所有村民的恩人。
　　殷君宁是最先注意到大巴山村民的贫困情况，并拉来大量慈善捐款，救助留守儿童。
　　自掏腰包在山里修出一条公路通往市区。
　　是因为这条公路，才有后来考察团入住寨子，之后关注的人开始变多，源源不断的企业家瞄准大巴山投资价值，旅游业自那之后开始逐渐发展起来。
　　“其实现在的生活比几年前好太多，除了房屋布局潮湿一些。”
　　黎温眯了眯眼，不难发现。除了那几家民宿外，本地居民挨家挨户的房屋统一低矮平布局。
　　“您不要丧气。”
　　黎温垂眸,声音低下来，状似随意的安慰道：“前一段时间，我见广告上有关于大巴山旅游景区规划招商的广告，以后会有陆续开放商进来投资房产，到时候房屋重新改造，您以后生活的啊，会越来越好。”
　　低矮的房屋层层落落分步在地势不平地平山疙瘩之间，大叔脸上多了点笑意。
　　却还是重重叹气：“娃子，没有你想的那么容易，大巴山别的都好，可地质疏松，四面环山，莫说高楼大厦，当地建造房屋的格局必须依山势建造，否则暴雨，山体滑坡，寨子里会死很多人，前车之鉴，没有任何开放商会在咱们这儿建造房子。”
　　黎温扯了扯唇。
　　还真有。
　　一位当地大叔都知道的风险工程，没有哪个开发商是傻子，会在泥石流频发的旅游景点建造高楼大厦，但……
　　前世，黎家当了这个傻子。
　　大叔还在侃侃而谈，丝毫没有注意到身后的黎温脸上的情绪近乎于无。
　　黎温来巫疆旅游，不是偶然。
　　原本上辈子她便该过来这里看看，毕竟十八岁生日那天，这块地的开发成为她的噩梦。
　　黎正华把这块开发项目作为生日礼物，过渡到黎温名下当做她自己的私人财产。
　　但令人没想到的是，盛大的成年礼之后，黎温的生日礼物成了家族倾覆的笑话。
　　那年大巴山连续一月暴雨，泥石流冲塌山体，负责建造当地旅游城的工人全部死在天灾之中，黎家因此背负几百条人命。
　　再后来……工人家属追债，一场绑架，黎温于一无所知的情况下，和黎越一并被绑架在废弃军工厂内。
　　起初以为，最坏的结局来了，自从她十六岁发现朱淑真不是亲生母亲开始，黎正华一家三口终于要撕破丑恶的嘴脸将她置于死地。
　　可结果并非如此。
　　黎温亲眼看见恨惨的亲生父亲，被认为是仇人的后妈牺牲亲生儿子，转头拼尽全力救下她。
　　人生最荒诞的不过是，年少浑浑噩噩，仇恨没来得及宣泄，就有一双大手疯狂为她纠错，原本以为对峙过绝望，后来发现那才是刚刚开始。
　　直到后来遇见女鬼，对方告诉她：“所有的错都不必隐藏，因为人只有不完美才值得歌颂，除非人想立地成佛。”
　　黎温不全信那鬼，但她必定当不了佛祖。
　　只能勉强活下去填补命运的枪口。以至于再穿书，明知道这个世界那三人活着，她也不愿意再见黎正华、黎越、朱淑真……以及方面真相。
　　直到今天，从一位本地人口中听到的错误投资，黎温像是被一记重拳打蒙。
　　本地人人都知道的道理，黎温不相信黎正华糊涂之此。
　　这事不能细想，身为杰出企业家的黎正华如果当时只是单纯投资了巫疆风景区，黎家百年家业不至于倾覆。
　　之所以不留余地连根拔起，是因为黎正华在同一时期，购买欧安互娱的股票，公司所有启动资金全部放在项目上……
　　一环扣一环，每一环都像别人精心设计好的阴谋。
　　十八岁的黎温想不到资本投机的规则，现下她二十三岁，穿进了一本以自己原型为同人的衍生世界，当黎家的破产推迟后，正朝着记忆一步步重现。
　　黎温用女鬼教自己的思维导图再去抽丝剥茧当年的谜团，发现黎家破产，处处都是破绽。
　　十六岁，她发现黎方朱三家对自己仅仅隐瞒的真相-朱淑真不是她的母亲，亲生父亲以及外婆外公都一并参与隐瞒。
　　黎温歇斯底里的闹腾，结果黎、方两家决裂。
　　十八岁，黎温黎越遭到绑架，朱淑珍和黎正华放弃黎越的生命，转而救下她，黎朱两家也因此决裂，所有的一切都像是幕后黑手推动，也许一开始起因是黎温十六岁的闹剧，可结局却是南城豪门世家的重新洗牌。
　　眼下圣母这本文中的社会背景，逐渐还原出黎温的记忆，原剧情看似黎家破产是因为简丞，但黎温没有走剧情。
　　上回黎越带她出狱无意提过，黎正华依然有意向投资欧安互娱，也依旧准备竞标这处旅游开发区。
　　所有记忆推迟几年，严丝合缝走上正规，一出好戏。
　　“姑娘，这天眼看快下雨了，你还要去林子周边转转吗？”大叔带着黎温转回原地，回头问。
　　黎温从恍惚中回神，乌云挤占天边，天色比刚才暗淡了一个度，树叶被刮的刷刷作响。
　　黎温从三轮车上跳下来：“不用了，谢谢您。”
　　*
　　大雨倾盆而至。
　　临到中午，这场强降雨没有丝毫停歇的趋势。
　　黎温在楼上洗完澡下楼，发现一楼涨水了。
　　她住的这家民宿算是寨子里的士较高的一家，共有七层，黎温住六楼，云顶豪华总统套房。
　　租金是广城五星级酒店标配价格，而一楼大厅进水实在说不过去。
　　住客纷纷抱着行李跑到二楼，老板娘忙的的焦头烂额，一方面跟顾客解释，一方面因雨势太大，之前在民宿居住的驴友们被困入山里。
　　老板娘重新为众人安排上房间，刚安顿好，房屋忽然轰隆一声。
　　与此同时，黎温拿着财经报纸，刚抵达六楼，报纸自手中震落。
　　门外不知道谁扯着嗓子叫嚷：“不好，山体滑坡，大家快往外跑。”
　　坡体倾斜，窗户外狰狞的土块自山体往下滚落，黎温从六楼跑出来，整个楼道都在震荡，四处是住户的呼救声。
　　泥浆倒灌的那一刻，民宿灯泡一刹那间全灭，黎温摸索着安全通道往下冲。
　　皮靴陷入泥地，她只好赤足拔出双腿。
　　由于住的地方在六楼，下楼时间被拖长，眨眼间，泥浆冲刷而下，楼房摇摇欲坠。
　　黎温的身体跟着墙体东倒西歪，身体倾倒。朝楼梯口往下摔，鼻尖即将碰到腥涩的泥浆，危急时刻，急速下坠的过程中，黎温被一只纤长的手接住。
　　身体止住坠落，下一秒又在来人用力上提的姿势中，黎温跌跌撞撞贴上一具凹凸有致的身体。
　　由不得黎温去观察反抗，对方轻薄的衣料与黎温占满泥土的长裤贴上。
　　那双纤秾合度的细腿腿力惊人，在黎温再次由于站立不稳，摔入泥浆前。
　　女人强行岔开黎温陷入泥浆的双腿，以自己的小腹为支点，扣住黎温的细腰，翻转身体，把黎温拔出泥地。
　　所有的动作仅在三秒内完成。
　　空气里安静的能听见彼此急促的出气声，黎温出神的愣在原地，一动不动。
　　直到察觉这人冰凉的指腹顺着黎温的脚踝往上滑，大约是检查自己有没有受伤。
　　黎温才回过神儿，黑暗里看不清对方的面容，但女人身上的气息却无比直观强势的突破黎温所有感官，熏入鼻端，那味道一如既往温暖、清淡、透着阳光的干燥的气息……是梦里熟悉的味道！
　　黎温猫眼一刹那间凉的惊人。
　　身周分明泥浆灌流，民宿倒塌，哀嚎声阵阵，黎温却已无法辨认现实与梦境，下意识攀住这鬼东西的肩头。
　　头一偏，黎温气势惊人将唇凑过去，不留余地狠狠咬上后者柔软的耳垂。
　　“为什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预收，《撩她失控》马上就要开啦
　　1、 许靖姿追宁雪芹三年，身边所有人都劝，够了，就当把青春葬送给学习。
　　许靖姿却觉不够。
　　那年夏天，蝉鸣鸟叫，疏影横斜，宁雪芹垂头教她做题。
　　别于耳廓长发落下一缕，许靖姿侧眸，恰好看见少女黑发雪肤之间盈盈浮动的冷眸。
　　这天，许靖姿没有赶走教她学习的好学生。
　　2，宁雪芹是女神，是高不可攀的雪莲，纯白圣洁。
　　可有天，许靖姿看见宁雪芹为一位女孩，跟别人动手。
　　风猎猎而过，撩起宁雪芹裙边，入眼一双笔直白皙的长腿。
　　许靖姿觉得，那不是打架，那是勾、引。
　　3、许婧姿和宁雪芹睡的那晚，洁白床单什么痕迹也无。
　　宁女神套上衬衫裙，清冷雪眸睨来。
　　“你有病吗？”
　　她把她当成乱来的人。
　　许婧姿笑：“你呢。”
　　宁雪芹手掌心摊平，递至许靖姿面前，唇角掀开凉薄淡笑：“需要检查，十万”
　　生理老师说，女孩子的□□会在剧烈运动中破掉，许婧姿自己是，她不知道宁雪芹是不是，但不重要。
　　这一晚无悲无喜，只有梦想破碎。
　　4、宁雪芹名牌大学毕业，功成名就，所交往的所有女朋友，都有共同特点：有钱。
　　圈子里人都说，想要上宁总的床，妖妖艳艳蹭资源攀龙附凤可不行，必须花钱主动倒追。
　　谁都别想不投资就先从宁雪芹手中得到白银细软。
　　直到某天，破产富二代许靖姿出现在宁雪芹的别墅里。
　　宁美人出手阔绰扔出十亿。
　　旁人问原因，她便笑：“那是许靖姿注资的股份。”
　　当年十万睡资，翻了一千倍。
　　排雷：1V1,追妻火葬场文学。
　　两人都有过女朋友，但是是身是彼此的。关于睡姿有伏笔。


第20章 
　　“什么为什么？”
　　耳边骤然炸开的腔调礼貌疏离, 还挟一缕未经包装的恼怒。
　　这让黎温咬鬼的牙齿微一停顿，黑漆漆的楼道，此刻空无一人, 対方身上熟悉的味道做不了假，由不得黎温去质疑眼前不是梦里的鬼而是人。
　　当下黎温只有一个念头, 这鬼吸她阳气, 害她枉死、穿越时空、天糊开局……种种罪名罄竹难书。
　　她不过是找対方要个说法，竟不认账了！
　　逆反心理被挑起来，黎温牵动嘴角, 手指顺女鬼细腰往上摸索。
　　“怎么？你还想不认账？”
　　问话的功夫, 黎温惩罚似的含住女人耳垂软肉, 加深了牙齿咬痕。
　　耳朵锐痛近乎失去知觉，殷君宁倒抽一口凉气。
　　她没有立刻推开黎温，谨慎抬眸观察黑漆漆的楼梯口, 伸手不见五指的环境里，能够听见又一波泥石流冲破玻璃, 自楼梯高处往下奔涌, 脚下的泥浆越来越深。
　　岩浆溅射在殷君宁的脸上，湿滑的冷意顺着脖子往下淌。
　　必须想办法迅速离开。
　　“松口！”
　　殷君宁极尽克制怒意, 身体往后撤，尝试用手肘格挡用力推开发疯似的黎温, 然而黎温嘴巴宛若吸盘紧紧吮住自己的耳垂。
　　万万没想到, 危机时刻，黎温还能像疯批一样作精折腾，拉着自己算账。
　　若仔细追究, 她们之间并没有上升到同归于尽的恩怨。
　　殷君宁气笑了，她本是撑墙, 借助墙面的力量。保证自己和黎温不至于被泥石流冲走。
　　可是耳朵快被黎温咬掉，殷君宁顾不得单手撑墙。
　　分开一只手扣住黎温腕部，猛地拉开楼道口通气窗，一个反手剪，迅速扭转身形，将黎温后背抵在窗口。
　　殷君宁的视线凉的渗人，她岔开黎温的双腿，抬起対方下巴。
　　怒意昭彰在眼底：“黎温！”
　　第一次殷君宁叫出黎温的全名，因为后者的名里占了一个“温”字，她更喜欢叫黎温“黎小姐”。
　　唤出黎温这个名字时，无丝毫情绪，殷君宁把界限划的分明，因为日前黎温让殷君宁多次想起温温。
　　从那天厕所闹掰后，殷君宁意识到不能再和黎温往来，没有任何人能够成为温温的替代品。
　　想到这里殷君宁语调极尽凉薄，毫无起伏。
　　甚至由于被耽误逃命的时间，殷君宁连平日里脸上周全合度的温柔都消失无踪，她再又一次推开黎温无果后。
　　叱责劈头盖脸砸来。
　　“你发什么疯？”
　　“你一个人跑来巫疆做什么？找我寻仇？幼不幼稚。这里不是你在广城玩闹玩的那套跳窗就能逃生的把戏！你睁开眼睛看看，现在这座山上的民宿正在经历滑坡、泥石流，一旦倒塌……我和你全都会被埋在土块里，丢掉性命。”
　　“想死也给我滚回广城再死…………”
　　一连三句质问砸下来，殷君宁近乎把这辈子的教养扔得一干二净。
　　她的语气又重又狠，却又在下一秒，看见黎温猫眼里溢满委屈的雾气时，殷君宁沉默的闭上嘴巴。
　　伸手推开窗户，暗色光倾斜而下。新鲜空气令理智回笼。
　　之前强行从黎温唇齿间拽开耳朵，刺痛感随袭来，殷君宁闷哼出声，血珠混合着从黎温嘴巴内勾带的银丝，一并自殷君宁光滑的天鹅颈上滚落。
　　灯光荡在其上，黎温的目光顺着那滴血珠，一路蜿蜒而上，一点点看向面前女人的嘴唇、鼻梁、眉骨。
　　无一处不熟悉，但她是殷君宁。
　　即便身上所有特征都与梦中女鬼有些微相像，但殷菩萨的性格与女鬼无一处重合。。
　　那鬼时常被黎温咬到呼痛，却只会一抬眸，笑骂她：“你属狗的？”
　　黎温很作的一个人，在鬼面前，她会稍微克制一些。
　　通常会坐在女人的大腿间，把唇瓣凑过去，又不给那鬼亲，流连在対方柔软的唇线边，故意羞涩的问：“嗯，那姐姐敢不敢亲？”
　　黎温下一步问完便会被那鬼岔开双腿，换个姿势，堵住唇。
　　直到被吻到晕头转向，那鬼才会温柔妥帖的松开黎温。
　　“啊呀，姐姐怎么把口水落到我嘴巴上了啦。”
　　那鬼一边含笑说着麻烦，一边又细致的用拇指揩光黎温嘴角勾带出来的银丝、
　　……
　　记忆回笼，黑夜模糊了殷君宁的脸。
　　明明身段、气息、以及刚才対方拉扯她入怀的那种触觉，都和梦里的那鬼严丝合缝的重叠上。
　　但此刻当昏暗光线往殷君宁脸上晃过，黎温当即认出了此人身份。
　　她从初次见面起，便从未把殷君宁与梦里女鬼混为一谈。
　　哪怕最后一梦，黎温从那鬼眼睛里看到过疏离的目光，但那枚眼神与殷君宁微垂的杏目対比，全然不同。
　　殷菩萨眼底的疏离裹挟一缕凉的渗人的世故，虽处处周全，为他人考虑，却不尽真实。
　　黎温的女鬼却是通透！
　　相处三年，它是什么样的鬼，黎温心中有数。
　　那鬼的温柔几乎融入血液里，心中强大所以温柔。
　　即便女鬼対黎温的凑近露出过短暂的疏离，但它的眼神也未曾沾染凉意与算计。
　　殷君宁这种诡计多端的人自然不会和女鬼有任何相似之处。
　　当下在辨认出殷君宁的脸后，黎温心底所有在黑暗里滋生的情绪倏然抽回，猫眼蓄积的只会在女鬼面才会出现的委屈一丁一点散尽。
　　“是你啊，殷小姐。”
　　黎温掀开眼皮，礼貌的回给殷君宁一枚恰到好处的目光。
　　随着这声疑问句落地，女孩子之前的疯劲儿收敛的一干二净，迅速恢复到又拽又能作的目中无人状态。
　　所以刚才黎温把她认成了谁？
　　殷君宁微挑了下眉：“我以为救你时，你没有反抗就代表知道是我。”
　　松开黎温细腰，殷君宁后退一步，从兜内掏出丝帕。擦拭滴血的耳垂，她状似戏谑的试探：“这是你最近新学的碰瓷招式？”
　　出乎意料的，黎温没反驳。
　　没有心情与殷菩萨玩你来我往回想试探。
　　她直勾勾対上殷君宁的视线，干脆利落承认错误：“抱歉，刚才……认错人了。”
　　殷君宁不习惯的愣一愣，随后哑然失笑。
　　楼梯徒然从四楼断裂开。
　　头顶“轰隆”巨响给人当头棒喝，危机不给人留下丝毫细想的余地，黎温的身体没有墙面支撑，开始随着楼梯断裂，失去支撑，东摇西摆。
　　这个瞬间，铺天盖地的恐慌兜头而来。
　　就在身体逐渐无法承受洪流泥浆冲刷之时，殷君宁捞了一把黎温。
　　黎温的耳朵被石块落地砸的嗡嗡作响，殷君宁的反应速度显然比她快一拍，似乎之前应対过泥石流带来的灾难，她抬脚果断踹碎面前的玻璃窗。
　　行动敏捷跳到二楼窗台上，根本不像是患上重病的娇弱枕头公主。
　　黎温没空探查真伪，下一秒，殷君宁朝自己递过来一双手。
　　“上来，再晚来不及了。”
　　女人脸上沾满泥浆，已经没有殷家大小姐身上任何温婉体面高贵优雅的光环。
　　此刻像是泥人似的下蹲在窗栏，一只手宽的台阶很快也会被泥浆冲刷掉落。
　　黎温跳上去明明会加重沉重负担，面前的这双手却救了自己三次。
　　四下无人，対方分明不需要装出善良的面具舍己为人，明明她自己也是有病缠身，随时嗝屁的枕头公主，危急时刻却不知怎么想的没有舍弃黎温。
　　泥浆没过膝盖，迅速往大腿根蔓延，深陷泥淖的恐惧没有给黎温细想的时间，她望着面前女人乌浓长发里裹挟的泥水，鬼使神差，不经考虑的拍掉殷君宁的手。
　　在対方恼怒的目光中，黎温缓勾唇，双手撑住台阶，长腿借助墙壁的力量，尝试着将身体往上抬。
　　窗台巴掌大小台阶摇摇欲坠，殷君宁的手指悬在半空，下一秒在收回之前，猛地被黎温交握住，十指紧紧相扣。
　　两人一上一下的距离対视，黎温懒洋洋掀开眼皮，催促她：“愣着干什么，拉我啊。上回你驴我的事情扯平了。”
　　四目相対。
　　“还有，今天这事，谢谢。”黎温瞥开视线。
　　殷君宁半响找回自己的声音，女孩子侧着脸，那张酷拽的脸蛋凹陷一弯酒窝，内盛着窗外的天光，漂亮的像是弯弯的月亮。
　　不自觉的殷君宁收紧手心，往上用力。
　　黑暗里，窒息的泥浆冲刷，轰隆作响的墙壁断裂之中，两人后背贴着后背。
　　蜷缩在窗台之上，黎温看一眼楼下，问出了那晚厕所里同样的话：“会跳窗吗？”
　　殷君宁的回答如出一辙：“不会”
　　所处的台阶不堪重负，眼看再几秒便要被身后泥浆淹没，而与此同时，整座民宿摇摇欲坠，轰然塌陷。
　　外面的街道上，有闻讯赶来的救援队。
　　喇叭声、手电筒的光线在这栋民宿里来回晃动，暴雨倾盆，雨势未减。
　　又加上天空灰暗，导致救援的人根本没办法及时发现她们。
　　黎温粗略用眼神丈量了一眼所在的台阶距离地面高度，不算高，跳下去，最多骨折。
　　运气好的话，兴许皮外伤。
　　黎温睨了眼殷君宁：“一起？”
　　伴随着这声邀请落地，黎温只觉手心被牢牢握住，殷君宁嘴巴里刚才灌入了泥浆，干的不行，她沙哑着声音缓慢的开腔，声音却格外沉静，听不出害怕与狼狈，慢悠悠说：“走吧。”
　　十指相扣。
　　这样的黑暗与危机中。
　　弯下腰跳窗的黎温回头，在下坠的过程中，轻易的対上身边同样跳窗的女人黑亮杏眸，所有的害怕莫名有另一个人跟着一起承担，未知的地面似乎都变得踏实。
　　当下连黎温自己都没有察觉到，她対眼前这个自认为极其厌恶抗拒的面具女人，有种超乎自己底线之外的宽容度。
　　*
　　不幸中的万幸，这次山体滑坡影响的范围不大。
　　主要原因是民宿背靠的山，有条山体侧壁被雨水冲刷，致使小范围内滑坡泥石流。
　　寨子里本地居民沿山势建造的房屋完好无损，唯一受难的便是十多家民宿，一方面由于民宿楼层颇高，另外一方面则是当初考虑到观景台方位，故而民宿建筑的方位更多考虑到了观赏因素。
　　却说黎温与殷君宁跳下去的时候，托了殷君宁的福气，殷菩萨这回带来的物资中，有部分救援物资。
　　两人往下跳之前，村长早就组织村民在坍塌的民宿周围搭建了多个简易气垫床。
　　乌云蔽日，又加上暴雨，山里光线不好，黎温与殷君宁嘭的一声掉落到气垫床上，直到两个人从气垫床上站起来，才有人发现她们的身影。
　　留在气垫床附近只有两个当地村民。
　　两人最先看见的是黎温，赶紧上前，用方言说了两句话，看神情像是询问黎温有没有受伤。
　　然而当殷君宁从黎温身后走出来，待辨认出殷君宁的身份。
　　黎温明显感到两位村民热情减退，眼神变了变，不约而同朝后面连退数步，直到一脚踏空，踩踏上背后废墟。
　　这才干巴巴的跟殷君宁打招呼，只是眼神略显局促，像是殷君宁身上有什么他们避之不及的东西。
　　两人脸上的神情黎温之前在村口见过，那是敬畏与惧怕。
　　他们用方言隔着远远的距离跟殷君宁说了几句话，黎温听不懂方言，只好转头看向殷菩萨。
　　女人対村民不礼貌拉出的交谈距离并不在意，耐心十足的间或点头，偶尔用方言说上两句建议。
　　黎温惊奇的发现不远处两人除了不靠近殷君宁外，対于她吩咐的事情却放十分上心，没有丝毫抵触情绪。
　　这个诡异的谈话持续一分钟，作为结束语，殷君宁冲两人摆摆手。
　　黎温转头以询问的目光看向殷菩萨：“他们说了什么？”
　　“这次受灾的人员，80%是民宿里居住的外地人，还有一只爬山队。人员伤情在可控范围，但人手不够，需要帮忙。”
　　殷君宁简单给黎温介绍了两句情况。
　　忽然一声不正宗的蹩脚中文横插进来。
　　“god，殷，还好你没事！”隔得老远，艾斯特扯嗓门冲殷君宁招手：“这边受伤的人太多，当地卫生院内储存的医疗用品完全不够。”
　　殷君宁俨然成了艾斯特那支队伍的领头人，艾斯特他们这一行原本是为了给当地小朋友预防针，一车人中有两位儿童医生过来。
　　但在中途遇见了这次慈善之行捐赠方代表殷君宁，金主妈妈甚至额外带来更多物资。
　　即便殷君宁这回进山实际并不是来做慈善的，她是来寨子里找巫白先生解惑。
　　不过按照惯例，殷菩萨只要进山，必定会带些物资过来。
　　眼下，伤患众多，艾思特只能将事情和盘托出，看看殷君宁能不能帮着想想办法。
　　“我记得你之前提到过，这回带过来不少医疗物资，但是问题出在现在时间紧迫，目前有超过三百多的人员受伤，我们医疗队这边全员急救，目前没有人手対医疗物品卸车，分类，再用在病人身上 ，其中耗费的时间太长了，所以能不能请你……”
　　“我来安排。”艾斯特话未说完，殷君宁対现在的情况大致有了预判，不出意料把卸货的事情揽在自己身上。
　　刚才经历那样一场泥浆逃亡，黎温原本以为殷君宁把这件事安排下去，就会去安置点休息。
　　也许是出于两人一起经历过同生共死的原因，黎温耐着性子等待殷君宁处理完她自己承诺的事情，回安置点休息。
　　半个小时后，暴雨逐渐小了一些，黎温撑着刚才从老乡那里要来的油纸伞。
　　这玩意不太能挡暴雨，黎温肩头被淋湿了半边，山里冷，黎温打了个寒颤，觉得时间差不多够了，走到殷君宁面前，拍了拍她的肩膀：“你好了吗？”
　　殷君宁神色古怪的扭回头，与此同时给殷君宁撑伞的助理也将疑惑的将目光投向黎温。
　　“不回去休息！”黎温察觉到些不対劲儿，上下打量了眼殷君宁，把自己的心里话说出来：“就你病弱的身体，殷大小姐不会想当救世菩萨，舍己为人？”
　　黎温本是一句玩笑的试探，毕竟刚才踹碎玻璃后，殷君宁徒手去清理了台阶上的碎玻璃渣。
　　黎温清楚看见女人手心划出的血痕，两人手心贴在一处时，黎温能清晰的感觉到那处粗糙的伤口渗出温热血液。
　　类似殷君宁这样身份的顶级名嫒，身体破块皮都金贵的狠，做慈善没道理做到这个地步了，犯不着亲力亲为，冒着大雨、伤口流血不顾，去救别人？
　　然而面対黎温询问，殷君宁出乎预料点了点头，拒绝掉黎温一起去休息的邀请，转而朝麦斯特走去：“我懂一些简单的包扎急救知识，医疗队那边缺人的话……”
　　“你如果愿意帮忙的话，那就太好了。”艾斯特眼睛一亮，没有情商的打断殷君宁的话：“殷，你是我见过心脏最……柔美的女性。”
　　黎温刚想说心脏不能用柔美来形容，艾斯特转而将目光转移到黎温的脸上。
　　外国小伙子扬起阳光的微笑，企图用笑容感化黎温做善事，他诚挚邀请黎温：“嗨，美丽的天使，能不能请求您一起加入我们志愿者意医疗队。”
　　黎温双手插兜，与两人擦肩而过，走了两步，又扭回头用余光瞄了眼殷君宁手心，见后者将手拢在袖子内，黎温抿唇没有揭穿。
　　但心情不知道怎么回事不太好，她没好气的冲殷君宁露出个坏人自私的微笑，回答刚才艾特斯的邀请：“sorry，我不是天使……”做不到舍己为人。
　　黎温甚至无法理解殷君宁，明明是精明的资本家，做操盘职业的人百分之九十九玩弄股市，多少股民因为操盘手家破人亡，不管从哪一个角度分析殷君宁都不像是菩萨，所作所为却又处处行善，几乎找不到一丝破绽。
　　更令黎温无解的是，在她的思维里，做善事已经内卷成量力而行竟不够昭彰善良吗？明明知道做善事会伤害自己的情况下依旧一意孤行成全别人。
　　细说下来，黎温觉得自己不该手拿圣母剧本，换成殷君宁才配的上圣母这么有格调的人设。
　　黎温这种眼里只有自己的作精，自然不会将时间浪费在跟愚昧行善的人输出极端个人主义的好处，毕竟対方听不懂。
　　而且黎温自觉没有那个义务渡化殷大小姐，她深深看了两人一眼，掉头离开。
　　*
　　由于山体滑坡的事情，民宿所有住客被临时安排在寨子安置点。
　　这是个类似于祠堂的地方，总共三层，占地面积很大。
　　分布了大大小小一百来个房间。
　　黎温过去的时候，房间还没有分配好。
　　村民在最大的一间祠堂内生了炭火盆，有伤患陆续被搬送进来，剩余没有受伤的人只有零星十余位，大多数都是殷君宁带来车队的人以及医疗队，这群人正忙碌救治伤患。
　　黎温是唯一一位四肢健全不帮忙的旅客，不仅没有加入医疗队帮忙救治同胞，反而坐在火盆前与老人孩子一起烤火，这个行为引起了祠堂避难所里本地居民的鄙夷。
　　有几个本地老人叽里咕噜指着黎温，说了很多不好听的话。
　　但可惜，黎温听不懂当地语言。
　　“他们这么说你，你不生气吗？”
　　开口说话的是一位十七八岁的少女，民宿旅客之一，她是和她爸爸一起过来的，泥石流冲入民宿的时候，她在一楼，只受了些轻伤，倒是父亲摔骨折了一条腿，正在竖起来的白色布帘后面进行及时救治。
　　黎温双手托腮，从包里抽出那份未看完的报纸。
　　灯光昏暗，只能勉强读完报纸最上一则关于“上升期欧安互娱股价忽然在一天之内跌停”的新闻，这则新闻报道最后，就连财经记者也发出了自己困惑的评论。
　　“北上资本并没有没有撤资，究竟是因为什么缘故，导致超过百分之三十的散户抛售掉手里连续两年长虹的欧安呢？”
　　黎温看到这里，心说还能是为什么，“暗箱操作”，有人在背后暗地操盘，并进行舆论可控，大V一片叫好，把这支股票股指翻倍炒热，再最热的时期，猝不及防抛盘。
　　来一手金蝉脱壳，说起来很简单，但是炒热股票，并稳住资本不撤退的操盘技术，至今为止业界翘楚中，能达到这种能力的人屈指可数。
　　身边小姑娘明显有些紧张，目光一错不错盯着白色布帘，她絮絮叨叨，又重复了一遍刚才的问话。
　　将报纸卷起来，黎温敲了敲女孩子的头：“担心你爸爸?”
　　小姑娘抿着唇，似乎觉得自己这样被人看穿很没有面子，于是话锋一转：“姐姐，你这样不回答别人的问话，很没有礼貌哎、”
　　黎温见她紧张的不行，于是语气懒洋洋的，难得好心陪这姑娘有一搭没一搭聊天：“那你先说说，他们说了我什么……”
　　“她们说你是个自私婆，由于生性自私，以后会断子绝孙……”小姑娘说着说着似乎觉得这话听恶毒的，像是诅咒黎温断子绝孙一样，于是她小心翼翼的止住话头：“姐姐，老婆婆门年龄大了，看起来神叨叨的，说的话未必是真的，你不要介意。”
　　“都是事实。我为什么要在意”黎温耸耸肩：“除非我有令未来対象生孩子的能力，不然我这辈子哪儿去找后代……”
　　小姑娘没听懂，但是看黎温一脸坦然。
　　在心里给黎温点了个赞，虽然这姐姐没有帮忙，但她也并不主动惹事，没有谁规定了不受伤的旅客就必须要帮助她人。
　　这搁平时与公交车让座一样，道德绑架啊。
　　小姑娘想清楚前因后果，也不避讳黎温，那群老太太们说什么都给黎温翻译一嘴。
　　村长正忙着清点人数，眼看这么多人即将过夜，还要给安置点里所有人分配房间，几个干部轮流忙的脚不沾地，里边的医疗队就更忙了。
　　又晚一些的时候，有一位本地的小孩子，从外边被抬了进来，他的脸色十分不好，嘴里不断呼痛，双手捂住胸口，眼白甚至占据了瞳孔打半的位置。
　　手背皮肤更是呈现一股灰青色，临床医学中，这明显是心脏骤停前的临床表现。
　　小孩这种情况需要上呼吸机，进行抢救，但奇怪的是两位本地村民抬着担架，将孩子送到一层白布隔断的相対无菌治疗间的时候，忽然顿住了脚步。
　　后跟上来的老太太一进门，就连刚才还在対着黎温嚼舌根的一众老人都不约而同停下来，将目光紧紧的转到白布之内帮忙抢救病人的一条纤细修长的背影上，黎温几乎一眼认出是殷君宁的背影。
　　小男孩情况危急，他小小的身体蜷缩成一团，似乎疼的出气都困难了。
　　旁边的村民大喊了一声，而小男孩的监护人，那个拦在担架面前的老太太，杵着拐杖，笃笃笃的剁地面，嘴巴里一直愤怒的与村民以及村长说着黎温听不懂的谩骂言语。
　　那张皱成橘子皮的脸，只有一双浑浊眼睛略微突出一些，她催促着村长笔画着要让什么人出来，再送自己孙子进去。
　　几秒后，黎温看见殷君宁从白布帘内走出来。
　　而老妇人见到殷君宁的那一刻，眯成一条细缝的眼睛倏然睁大，她的眼睛充斥毫不掩饰的仇恨与几分压抑的畏惧，这哎村子里的対待殷君宁的态度更不同一些，不是感恩敬畏，而是带着仇恨。
　　*
　　小男孩被推送进去几分钟后，又一阵兵荒马乱。
　　这一回出来的是艾斯特，没有搭理问询小男孩病情的老太太，而是脱下橡皮手套，径直走向殷君宁。
　　“殷，那孩子心衰，我们这里没有抗心衰的药物。”
　　“我有。”
　　殷君宁还没有说话，老太太用方言横插进去，她似乎很警惕殷君宁插手孙子的手术。
　　小孩之前有过这种心脏突发情况，家里长年备有急救药，都是孩子打工的父亲从省城寄回来的。
　　老太太颤着手从兜内掏出治疗心衰的瓶瓶罐罐，一股脑递给艾斯特。
　　没想到艾斯特在看完瓶口有效期后，抽出一瓶抗心衰的药瓶递给老太太，然后摇摇头：“这个用不了。”
　　艾斯特又将目光转向殷君宁，殷君宁患有先天性家族遗传病。
　　自然是有急救药物随身的，她冲助理示意，很快対方拿来一瓶可达龙，递给艾米斯。
　　恰在这时，老太太忽然从中途拦截，她嘴巴里叽里呱啦，骂着黎温听不懂的言语。
　　场面安静一秒，黎温看见殷君宁目不斜视的越过老人肩头，拿过対方手里那瓶不让服用药，殷君宁脸上始终挂着和善的笑容，明明她听懂対方的辱骂，却自始至终维持着面部得体合度的礼貌，不受干扰的走入白布帘中，继续帮病人包扎伤口。
　　村长把老太太拉开劝了两句，而后対黎温这块篝火边几位老人使了个眼色，很快她们这群老姐妹将这位老太太带到黎温正対面的位置坐下来。
　　几人振振有词。
　　黎温以眼神询问身旁的小姑娘，这群人在骂什么。
　　小姑娘在一旁翻译：“拐杖老人说，她不是好人。”
　　这个她指代殷君宁。
　　““她”之所以帮助村民，是要让村民感恩戴德心甘情愿献出灵魂，燃烧成魂灯为“她”续命……”
　　黎温笑了下：“这还挺玄乎，都扯到魂灯了。”
　　小姑娘摇摇头：“姐姐，我听我爸爸说，巫疆巫术里确实有魂灯这一说。而且拐杖老人愤怒的原因是，她八岁大的小孙子在三年前将自己的灵魂做成了魂灯，献给了“她””
　　黎温倏然掀开眼皮，望了在老太太们之中怒骂殷君宁的老人，后者眼底的憎恨真情实感。
　　而篝火边本地人听见老太太的怒骂后，没有任何人站出来说一句话，既胆惧于殷君宁“施恩”的目的，又贪婪殷君宁带来的好处。
　　湿柴在篝火内燃烧发出噼里啪啦的声响，灯火掩映下，一层白布之内的殷菩萨纤细背影不断移动，而被她救济的人正在高声辱骂她吃着人血馒头。
　　“姐姐，那群人说的是真的吗？”
　　黎温摇摇头：“不清楚，不过，眼见为实，耳听为虚。”
　　事实上黎温屁都不相信，只觉得滑稽。
　　既然殷女士积德行善的目的都被这群人识破了，她为什么在明知道村里人避讳她后，还要无偿做慈善……
　　黎温一向相信人演戏有破绽，殷君宁身上虽处处透着违和，但殷小姐是什么身份，这人如果需要别人为她续命，稍微动动聪敏的脑子，寨子里的人想必不会看出任何破绽，殷菩萨犯不着用这种下三滥降智的手段把续命弄得人尽皆知。
　　*
　　晚饭是馒头稀饭，配上寨子里特有猪油渣炒干尖椒。
　　食物分到黎温这里的时候，她一口未吃。
　　“姐姐，挑食是不対的。”小姑娘扯着嗓子，生怕别人不知道，让自己过了一把大人的嘴隐。
　　黎温没什么精神的哦了声，卷起手里的报纸敲少女的肩膀，神色恹恹：“你就当我减肥吧，女孩子保持身材很重要。”
　　黎温说着话，目光转到殷君宁的碗中。刚才明明很普通的大白馒头，在殷君宁手里仿佛浓香环绕，黎温肠蠕动了一下，她饿了。
　　殷君宁跟艾斯特坐在一处，隔着篝火攒动的火苗。恰好扑捉到黎温眼底跳跃的渴望，这一回看的很清楚，黎温的视线聚焦她碗里的馒头。
　　殷君宁若有所思收回视线，拿起馒头咬了一口，余光便又看见黎温喉头竟是也动了动，女孩子那双猫眼耷拉着，直勾勾的望着馒头，像极了抓耳挠腮求投喂的小猫。
　　殷君宁垂眸，把干巴巴的馒头咽入口中，转头冲一边的助理耳语了两句。
　　这晚黎温的心情好到爆棚，因为殷君宁不知道发什么善心，竟然给每一位驴友准备了大礼包，她的大礼包内是夜宵。
　　当然因为在寨子里，夜宵自然不会是五星级大餐，而是一瓶罐头，一碗泡面，还有一块巧克力。
　　食物从天而降，黎温从殷君宁助理手上接过夜宵，趁着村长分房空挡，悄悄溜到茶水间，享受自己的美食。
　　吃完泡面和罐头，黎温才又重新折回去，她兜里还留着一块巧克力。
　　想着当明早早餐，可转念一想，一块巧克力还是太少了。
　　“姐姐，你一直看着我干什么，村长念到你名字了。”
　　黎温対于分房并不感兴趣，她跟谁睡都一样。
　　视线落到小姑娘刚才获得物资包中，黎温厚着脸皮说：“我在看你的牙齿？矫正多长时间了？”
　　小姑娘比了三根手指，露出一口钢牙：“刚好三个月，就是有点丑。”
　　“怎么会丑呢？你看过韩国女星XX，她做的烤瓷牙，一开口，一口整齐大白牙……”黎温什么都能扯两句，将小姑娘这口钢筋牙夸上天，尤其是她那双特别会来事的猫眼，看上去像是引诱人犯罪。
　　几分钟后，黎温勾搭着小姑娘的肩膀：“小孩，为了以后牙齿好看，建议你最好不要吃甜食……”
　　小姑娘点点头。
　　“方便面也不能吃。”
　　后者认同再次点点头。
　　“水果罐头，那种东西氨基酸糖分含量高，牙齿沾都不能沾。”
　　小姑娘哭丧着脸：“姐姐……那我能吃什么啊……”
　　“白米饭，馒头，稀粥……”
　　……
　　见时机成熟，黎温把目光转到小姑娘发下来的物资袋上：“这玩意放你那儿不安全，你年轻没有自制力，万一忍受不住吃了垃圾食品……得不偿失。不然我给你保管。”
　　……
　　黎温没有任何良心的顺走小姑娘发下来夜宵物资，回头恰好対上殷君宁温柔如水的双眸，就是里面的笑意浓了些，意味深长。
　　被看出来，黎温不闪不避，就差把凭本事吃饭，打在眼底。
　　殷君宁笑一笑，视线上移，目光停在黎温搭在小姑娘肩头的手臂上。
　　三秒后，款步向黎温走过来，殷君宁将手中多余的房号药匙递给黎温。
　　黎温：“嗯？”
　　殷君宁扬了扬自己的房卡：“我十点之前需要入睡，黎小姐方便现在去洗漱吗？”
　　“你要跟我共浴？”
　　黎温的肢体语言表示了强烈抗拒，生怕眼前枕头公主赤身果体死在自己洗刷刷的浴室内。
　　殷君宁自然不可能知道黎温的担忧，但是看她那个抗拒的表情，忽然就想逗她。
　　“今晚可能不止共浴那么简单。”殷君宁慢悠悠将手里的房号在黎温眼前晃了晃。
　　黎温松开小姑娘的肩膀，対了眼自己的房号：……
　　三秒钟后，骂了句：“艹！那你能允许我在房间抽烟吗？”
　　殷君宁眼睛斜过来：“你说呢？”
　　黎温满眼的生无可恋。
　　她们两人，一人被敬畏，敬而远之，一人呢，因为不帮忙，被全寨子里的人孤立。
　　分到一间房，一张床是村长故意的。
　　其实殷君宁本可以主动申请换房间，但看黎温这么反感，殷君宁松了一口气的同时，忍不住要逗她。
　　既然大家都清清白白的，也対双方没想法，那就一起睡吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写了一晚上别嫌弃。呜呜呜感谢在2022-02-09 19:50:43~2022-02-11 07:25:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：俟殇厌南 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：俺没钱了昂、0335玉米糕糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45859400、Liang 10瓶；bey神北北 7瓶；聿禾 5瓶；盐桑桑之路 2瓶；komorebi.、崽崽、破 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　安置点房间有些类似于廉租房布局, 统共十三平米的空间，放着一张军用单人床。
　　床的右侧有张木桌并一把木椅，门口陈旧的挂衣夹大约是附近住宿学校用旧的简易木头做的。
　　黎温进屋的时候, 闻到了发霉的味道。
　　“安置点房间不够用，除了你和我两人是一间宿舍外, 其余人都是三人一间房。”
　　殷君宁适时解释一句, 事实上她也是头一回来安置点。
　　对于眼前简陋到近乎于只能避风的睡眠环境，殷君宁先是皱了皱眉，而后下意识看向黎温, 女孩子逆着光站在门口, 猫眼微垂, 也不知道是为房间简陋生气，还是在为不能抽烟这件事烦恼。
　　黎温单手撑门，也不进来, 同样环视着今晚巴掌大的地方。
　　殷君宁怕她嫌弃，耐着性子提前给黎温打预防针。
　　自然灾害面前, 哪怕是她自己, 今晚也没有过高规格的居住环境，当然殷君宁还有一辆房车, 如果今晚不会发生二次山壁坍塌的话……她可以过去住。
　　正当殷君宁一时不忍，思索万一黎温非要作, 自己回房车居住的可能性时。
　　沉默许久没吭声的黎温忽然开腔：“这地方和我以前待过的地方有点像。”
　　殷君宁走在前面, 刚把入门灯打开。
　　“什么地方？”
　　“贫民区。”
　　“你待过？”殷君宁见黎温不置可否，自然不信她真的住过。
　　“电视剧里拍摄的贫民区大多不会实地取景，事实上真正的贫民生存环境比电视…”
　　“比这里还要更糟糕一些。”黎温没等殷君宁把话说完, 抬眸对上女人愕然的视线，像是自己真的住过贫民区似的, 煞有介事抬手，丈量房间内最醒目的那张床。
　　“好比这张床，至少它比廉租屋内的钢丝床长三公分。”
　　殷君宁察觉到一丝不对，若有所思盯着黎温，后者的熟韧度耐人寻味。
　　不等殷君宁细究，黎温忽然扭头，单方面结束了刚才探讨，然后话锋一转，把话题带回来：“喂，你说…三人一间房，他们怎么睡？叠罗汉？”
　　殷君宁：……
　　想象了下叠罗汉的场景，殷君宁难得配合的勾了勾唇，她笑着让出一个位置，示意黎温进房，随后回道：“高低床。”
　　黎温踩着殷君宁的影子走进房间，也不知道别人房间是不是这个标配，黎温发现这张床上放着的床单棉絮是全新的。
　　她的视线在殷君宁脸上绕了一圈，当下明白过来，相比自己，殷大小姐或许更不适应今晚居住环境。
　　装的还挺随遇而安的。
　　黎温啧了一声：“那我们也去申请一张高低床？我不喜欢和你睡。”
　　大巴山地处偏远，处理突发灾害的应急设施远远不够。
　　今晚所有的应急物品，大部分是殷君宁带来的，寨子里倒是有高低床，但黑灯瞎火，外面的情况不好查看，民宿那条街成了废墟，没有谁可以再运来多余的高低床供她们使用。
　　殷君宁折忠了下：“床没有，你可以打地铺。”
　　“地铺？”黎温一脸你在搞笑。
　　见殷君宁郑重其事的点头，唇角一如既往裹着通情达理的微笑。
　　黎温磨了磨牙，侧过脸，将凹陷的酒窝对上殷君宁的视线。
　　随即欲言又止，羞答答的捻着耳根发丝缓缓别在而后。
　　感到一道视线从自己耳廓滑上喉头，缓而慢的烧热了氛围。
　　黎温猛地收回微笑，见好就收：“别这样看我，你没有机会了。我呢，喜欢简丞。咱两即便睡一张床，我也没有兴趣跟你叠罗汉。”
　　殷君宁没想到黎温会使出先发制人，色。诱这阴招，撩完人立刻不认账，顺便表明自己性向正常。
　　"你和谁有兴趣叠罗汉？简丞？"殷君宁视线上扬，对上黎温的眼睛。
　　女人杏眸内雾笼薄纱，不再清潋潋的温柔，裹着成熟女人内收的妩媚。
　　身为天生的姬仔，黎温能直观的感受到殷君宁禁欲动作里随手勾带的成熟女人无法遮掩的性张力。
　　而偏偏殷君宁一无所觉，说着话的功夫，随手脱下深驼色的大衣，衬衣扎在裤内。
　　随着她脱衣的动作，拽出少许衣边，露出一截赛若白雪的细腰。
　　再往下是弧度完美的翘臀，纤长细腿。
　　黎温有些呆，一时没有反应过来。
　　殷君宁主动凑近，把挽在右手手肘处脏掉的外套展开，扬手，倾身。
　　然后将外套挂向黎温身后简易撑衣杆上。
　　黎温只来得及看见女人垂坠感极好的衬衣袖口顺碗部滑至手肘，入目是大片白皙的细臂，仔细看那手臂线条十分漂亮，没有枕头病弱公主该有的软乎乎肉肉，手臂蕴含了丝漂亮到惊人的肌肉曲线。
　　不知道有意还是无意，直到完成所有动作，对方才像慢半拍察觉到黎温的注视。
　　殷君宁侧过头，与黎温的视线在半空相接，她的眼神是一贯的温柔，只嗓音略低了些，从喉腔里发出一尾暧昧的尾音：“嗯？怎么不说话？”
　　这声音蒙着纱雾温柔缱绻。
　　黎温尾椎骨发麻，又不确定温温柔柔、办事妥帖、毫无破绽、并且口口声声说自己有女朋友的殷小姐会做出反撩自己，以其人之道还治其人之深的龌龊行为。
　　黎温被撩的冒火，她瞥开视线，拉开两人距离，不自在的哼了声：“凭什么告诉你？。”
　　在黎温耳根发热的当下，黎温没有看见，殷君宁眸色暗淡，出神的思索自己刚才莫名其妙较劲儿的行为。
　　喃喃自语：“好像是没有必要。”
　　她一个无关紧要的陌生人没必要知道黎温跟简丞有没有上床。
　　片刻后，殷君宁主动退后一步，重新祭出温柔和善的微笑，善解人意道：“行吧，那不问了。”
　　*
　　黎温和殷君宁一起铺完床，房间门被急匆匆敲开。
　　门口站着艾迈斯，外国小伙的神情看似颇为急切。
　　甚至于没有避讳黎温，隔着长长的走廊冲床边的殷君宁使了个眼色：“不好了。殷，出大事了。”
　　这件大事两人自然不会当着黎温的面谈，殷君宁跟黎温打了声招呼。
　　重新换了一件外套，这才不紧不慢走出去。
　　而门口等待的艾迈斯已经来回在走廊里徘徊了三分钟。
　　*
　　山里信号不好，网络连接不上，黎温玩了一会儿单机游戏，也不见殷君宁回来。
　　放下手机，黎温准备去楼下提两瓶热水上来。
　　没想到电话铃声竟然响了，这种时候山里的信号不好，外界的电话能够打进来，即便不知道对方是谁，拨通电话的人大抵有点本事。
　　黎温愣了愣，她仔细搜索了下自己以往的记忆又查看原主记忆。确认号码是陌生号，并不是以往熟悉的任何人。
　　在电话锲而不舍的第二遍打来的时候。
　　黎温慢悠悠接通了电话。
　　“您好。”她祭出礼貌的微笑，而又在下一秒听见电话线那头中年男人熟悉的声音后，戛然僵持在脸上。
　　“有没有受伤？”
　　黎正华第一句话不是呵斥，隔着一根相距甚远的电话线，黎温甚至能够猜测到黎正华此刻的神色，他一定板着脸，握住电话，表情严肃。
　　却在第一时间询她的安危，前生今世都是同样的反应。
　　黎温的情绪自听见黎正华声音的这刻，短暂的崩了下，她一时不知道怎么开口。
　　长久的沉默令黎正华略焦虑，自黎温十六岁后，把家里人搅合的永无宁日。
　　亲手将他们之间父女、母女、姐弟的感情撕扯至精疲力竭后，黎正华已很久没有跟黎温正常说过话。
　　此时他的声音再度扬起时，显得生硬而严肃。
　　“我以为这些年你哪怕不回家，不认我这个爸爸，在外边住，但至少是安全的、幸福的、自在的。但你看看，你把自己过成了什么样？”
　　黎正华重重的叹了口气。
　　这边黎温捂住嘴，已然潸然泪下，当年黎正华赶她出家门的时候，黎温记得。
　　中年男人佝着腰坐在客厅里，他重重放下手中的茶盏，头也没有回，冲拦在黎温身前的朱淑珍说：“别拦她，我就当没有生过这个女儿。 ”
　　黎温记得年少的自己同样没有留下余地：“黎先生，在我心里，也当没你这个父亲。”
　　可也就是这个撕破脸的父亲，在她生命遇到危机的时刻，口是心非的扑倒她的身前，被歹徒砍断了一只手臂。
　　黎温忍住眼泪，告诉自己不急，穿书的这一世，她至少不会让悲剧重演。
　　“对不起，爸。”
　　黎温简单跟黎正华介绍了一下自己目前处境，并反复告诉他爸自己是安全的。
　　不过在介绍情况的同时，她随口提了一嘴大巴山地质情况。
　　这是在给黎正华提醒，也是试探，果不其然黎正华根本不知道大巴山的地势条件。
　　几分钟后，黎正华告诉黎温明天会派私人飞机过来接她。
　　黎温拒绝了这个提议，她有圣母系统和任务，还有简千亿需要处理，并且躲在暗处可以更清楚查出谁在背后让黎家破产。。
　　现在不是与黎正华和解的好时机，她再也不会把自己摆在明面上，成为幕后始作俑者棋盘上的棋子。
　　“爸，我这里的事情暂时没有处理完，你给我些时间。”
　　黎温略微顿了顿，见黎正华犹豫，她没有给他劝说的机会，而是换了个话题：“阿姨下个月生日，您抽空帮我问问她对玫瑰香薰过敏吗？我有个朋友，有进口香薰渠道。”
　　电话那头，黎正华愣在原地。
　　他人在巴黎，身边的外国友人见他注视着塞纳河的剪影，眼底被城市里的光影与脂粉点亮。
　　诧异的递过来一个疑问的目光。
　　黎正华捂住听筒，用发颤的嗓音回：“是我女儿，在我不知道时候，长大了。”
　　黎正华原本以为横亘在父女之间永远无法抹平的沟壑。
　　最先迈出的是原本以为撞破南墙也不会回头满身骄傲的女儿。
　　黎温长大了，在黎正华不知道的时候，女儿磨平了年少尖锐的棱角，但作为一个父亲，黎正华并不希望女儿的成长，因为成长的代价，是伤痛。。
　　黎正华冲友人示意，走到角落里，满眼复杂对黎温说：“从小到大你阿姨最疼你……你送什么她都喜欢。”
　　“温温，爸没跟你说过吧，南城黎家永远给你留了房间。”
　　黎温哽咽了声，许久开腔：“嗯，我知道。”
　　*
　　挂断电话，黎温从兜内摸了根烟，点烟的那一瞬，殷君宁那幅嫌弃的眼神在脑海里晃了一下。
　　黎温犹豫片刻，推开单间，打算找处无人地方抽根烟。
　　但也不知道是不是最近太倒霉了，自穿越以来，黎温每回抽烟都要被人中途打断。
　　这处楼道之前显示正在维修，黎温站在二楼，依靠在楼道平层的横栏上，楼梯间四面敞开，正对着不远处灯火通明的祠堂，两地间隔不远。
　　即便楼道没有灯光，也不至于昏暗的看不清脚下的台阶。
　　在这里抽烟刚刚好，打火机的灯光还没来得及在黎温手里划开。
　　不远处祠堂里突然传来一声喧喧嚷嚷的叫喊。
　　黎温看见人群拥簇中的殷君宁走到祠堂门口，昏黄的楼道灯，斜射在她的脸上。那张脸，那副身段哪怕走在泥地里，都是一道鹤立鸡群的风景。
　　“还我孙子的命来。”
　　随着这一声嘶吼落地，祠堂里本是痛哭的老太太杵着拐杖朝殷君宁的方向疾冲，声音尖锐沙哑，哒哒哒，拐杖落地。
　　老太太睚眦欲裂企图上前拽住殷君宁，却又在走近时，被殷君宁带来的人轻松拦住。
　　村长以及村民稍后赶到，两拨人分站在两头。
　　随着老太太凄厉的尖叫扬起，村民们不约而同露出愤怒的神色。
　　黎温注意到本地村民看殷君宁的目光变了，不再是敬畏，他们脸上是毫不掩饰的谴责、质疑以及兴师问罪！
　　黎温掐断烟草，又看了眼人群里垂眸的女人纤细的背影，低骂了声：“麻烦”。
　　嘴上这么说，当下却不做思考，快步朝两波对峙的人马走去。
　　她觉得这群村民要搞事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-11 07:25:59~2022-02-12 15:08:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：fine 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：俟殇厌南、潯、CM靇、青水书、40439355、温小鱼.、叮哒哒哒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彼岸幽冥、洛矅之 20瓶；心 10瓶；白口罩 5瓶；李树、陆地上的星星、Yvbei、破、今安 5瓶；聿禾、忆相思、w、妄念痴颠、吃糖、青水书 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　黎温越走越近, 祠堂门口老太太的质问声便越来越清晰，对方把嗓门拉到极致。
　　似乎欲在密不透风的黑夜里，撕破一道口子, 宣泄心底淤积的憎恨。
　　“你们还要我怎么信任她，小兵死的时候, 村长, 巫先生、全村里的人都替她说话，你们告诉我，小兵是心甘情愿给她续命。”
　　“可……外地人不清楚。你、他, 你们……我们寨子里家家户户谁不知道, 续命要点魂灯, 魂灯怎么来的，那是以生人魂魄为引，以命换命才能续燃。小兵死的那年刚好八岁, 他那么小的孩子，有舍己为人的分辨能力吗？”
　　老太太质问的眼神从身边村民脸上一个个刮过去, 她愤怒不仅有对殷君宁的, 还有对当年同村老乡为了捐赠物资选择的视而不见，置之不理行为的憎恨。
　　村长站在队伍最前面, 被当众点名，脸色不好看, 眼瞅着老太太的怒骂吸引了越来越多安置点旅客的围观。
　　他试图打断老太太：“巫芳！”
　　“小兵是不是自愿, 殷小姐有没有为性命逼迫他，这些问题当年我们替你报过警，你不相信我们, 那你总归要相信警察。现在不是翻旧账的时候，巫星……”
　　“你闭嘴！”老太太忽然睚眦欲裂, 又似乎早就料到是村长的态度，在下一秒兀自笑出声，与村长的目光对视上。
　　猛地抬起黑斑遍布的手，一指祠堂白布帘之后正抢救的男孩。
　　问：“那这一回呢？”
　　“巫星刚才喝的药是她给的！”巫老太痛哭流涕，从怀里摸出一个药瓶，高举在众人眼前：“你、你们、就连村长所有人都可以作证，还想怎么包庇她！”
　　这一问，村长到口的阻拦戛然而止，窃窃私语的两拨人安静会下来，此刻鸦雀无声。
　　像一下子老了十多岁，村长与身后的村民将质问的眼神一并转向殷君宁的身上。
　　黎温走近的时候，看见众目睽睽之下的殷菩萨站在古老祠堂廊檐下的阴影里，白皙如芍药的脸被昏黄灯光切割，半边是碎影斑驳，半边又被这晚浓黑的夜色覆盖。
　　泾渭分明的色彩模糊了她所有情绪，只能从那双黑白分明的眸子里分辨出一丝置身事外的散淡。
　　仿佛老太太骂的人的不是她，面对被她救助的村民恩将仇报逼问当下，也并无法挑起她的情绪。
　　只专注的做着自己觉得应该做的事情，殷君宁低头心无旁骛的与艾斯特商量着事情。
　　空气里安静了足足十秒。
　　殷小姐事不关己的态度无疑成了整个对峙现场最列的一把柴。
　　老太太胸口起伏，气到双手颤抖，药瓶一时握不住，从手心滚落。
　　黑暗里谁都没有注意到这个场景，就连老太太也浑然未察孙子的救命药片从手中脱手而出。
　　白绿色的药瓶咕溜溜滚至脚边，黎温弯腰将这只药瓶捡起。
　　“殷小姐这回实在过分。”人群中有个本地年轻人看黎温将药瓶捡起来。
　　盯着那药瓶叹气：“巫老太早年儿子儿媳双双死于泥石流中，全家就剩她一个老人以及两个嗷嗷待哺的孙子。大孙子小兵是她嫡亲血脉的亲孙，几乎是她的命。当年为了救殷小姐而死，这在老太太心底永远是抹不去的伤口……”
　　“而这回巫星也分明已经抢救过来，可老太太给巫星服用了殷小姐至少给的这瓶药。那孩子就……忽然心脏骤停，生死未卜……唉，殷小姐哪怕之后再给全村捐赠一百万也难堵住悠悠众口。”
　　黎温把玩着手里药瓶，忽然问：“正被抢救的男孩不是巫老太的孙子吗？”
　　“捡的。”
　　黎温哦一声，那难怪了。
　　自始至终，巫老太关注的重点一直在殷君宁身上。黎温没见过任何一个正常奶奶，在孙子生死未卜的此刻，还有心情找人撕逼。
　　黎温掂量了一下手中药瓶，拧开瓶盖。
　　旁边年轻人见她随便打开别人的药，呀了一声，正准备开口制止。
　　注意力再次被人群之中对峙的两人吸引。
　　另外一边，殷君宁与身边医生交谈完毕，终于抬起头。
　　她不闪不避迎上老太太咄咄逼人的视线，语调低缓：“不是我。”
　　这话像是一根刺扎碎巫老太仅有的理智，她用尽浑身力气，挣脱身边人的阻拦，拐杖高高扬起来，义无反顾朝殷君宁面门砸。
　　下一秒，巫老太的手腕被人从侧面紧紧攥住。
　　殷君宁那张脸彻底出现在光里，老太太挣扎了下手腕，没能挣脱开，她张口只待痛陈疼痛，把殷君宁欺负孤儿寡母的恶行昭彰在祠堂所有人眼底。
　　没等这污言秽语说出口，殷君宁忽然弯下腰，视线与老太太平齐。
　　“闹什么闹？”殷君宁沉静着一张脸，纤细的手指几欲拧断老太太的手腕，旁人只看见殷君宁凑近了和老太太交谈，只有巫老太疼的头顶一滴汗滚落，嗓门发出桀桀的嘶吼。
　　殷君宁像没看见对方眼底肝胆欲裂的惧怕，她笑的像是天使，唇瓣顿在巫老太耳边：“殷唯给您多少钱？”
　　面前年轻女人那双杏眸慈悲的宛若一道光，不偏不倚滚入老太太眼底，像是将这晚浓黑夜幕里腥涩的泥浆涤荡洗净。
　　随着裹了笑声的低问落地，老太太呆愣在原地，眼前哪里是菩萨？分明是魔鬼。
　　老太太被吓得肝胆俱寒，歪在地上。
　　下一秒，手腕钳制的力量猛然被撤回，巫老太看见殷菩萨拍拍自己塌下去的肩膀，无事人般替她理了理满是灰尘的衣脚。
　　“不要挡门口闹事？”殷君宁指了指祠堂内的男孩：“时间再耽误下去，那孩子就救不回来了，除非您想要那孩子死。”
　　殷君宁语气慢悠悠的，最后一个死字落地，巫老太脸色煞白，像是被人看穿了所有心思，满脸骇然的闭了闭眼。
　　*
　　黎温的视线里，殷君宁朝巫老太耳语一番后，迅速踏入祠堂。
　　黎温发现在这样的辱骂质疑声中，殷君宁并没有立即开口为自己辩驳申诉，这么多人中，自始至终也只有殷菩萨关注着急救中的孩子。
　　等待艾斯特陈述完小男孩手术所需物品。
　　殷君宁转头言简意赅的吩咐助理搬来更多的医用器材，供艾斯特抢救病床上的孩子使用，甚至于刻意放缓谈话的声音。
　　黎温发现这人所有的沉默、轻言细语不过是怕惊扰到白布后面医生的紧急治疗。
　　*
　　却说祠堂门口，老太太被殷君宁一句话吓得四目无神。
　　待她反应过来，在村里人搀扶下，进入祠堂，此时殷君宁已经穿戴好无菌隔离衣，与艾斯特一并走入白布后面的抢救室里。
　　小男孩心脏骤停，需要心肺复苏，村民门堵门的那会儿，小男孩心肺功能并没有完全恢复。
　　艾斯特需要给孩子上呼吸机，但是山里医疗器械有限，只能用呼吸球囊代替。
　　医护人员有限，常年被急救的殷君宁熟悉这一趟流程，自然被拉入抢救队伍，她表现甚至比艾斯特还要淡定一些。
　　“殷，外面那群人……”艾斯特迟疑。
　　“先救人。”殷君宁面不改色捏着皮囊，示意艾斯特给孩子注射抢救药。
　　*
　　与此同时，老太太哭嚎再起。
　　“魔鬼杀人了！”
　　“村长……朴家的小子……你们也看见了，是她那瓶药害得星星生死未卜。为什么你们不抓她？还让她进去给星星抢救。难道就因为这么多年嘛魔鬼给寨子物资捐助就可以粉饰太平？谁来可怜可怜我的孙子。”
　　趁着殷君宁正在抢救，无暇出来辩解，巫老太抱着鱼死网破的心情，将这盆脏水再一次全部朝殷君宁身上泼。
　　老太太凄厉而尖锐的声音，很快吸引来这处安置点部分旅客。
　　人群里一时窃窃私语。
　　“艹，这年头有钱人原来这么嚣张？那是两个小孩子的命啊。”
　　“说起来这老太太好可怜。”
　　“那女人还在里面，是要亲手结束孩子的性命?”
　　“不会吧，众目睽睽之下，还有没有王法了。等会儿，胖子，你去把视频拍下来，回头找人查查她是哪家的殷小姐……”
　　……
　　越来越大的质疑与嘲讽声中，黎温插着手扒开人群，走到老太太身边，一把抽出巫老太手里拐杖，“啪”的一声扔在地上。
　　又在下一秒，往旁边让了让，把手里的药瓶扔给老太太。
　　“喏，你的过期药，下回收好。”
　　“不是我的。”巫老太举起手里的药瓶，指着白布帘后纤细的身影，睚眦欲裂的哭嚎：“这瓶药是她……”
　　黎温冷着脸，她不笑的时候，毫无温柔感，脸部线条凌厉，眯眼看那位老妇人，又酷又飒，眼带戾气：‘怎么不是你的，你看看自己的手，再看看药瓶上沾染的泥。”
　　巫老太被问的眼神虚了虚，而后看见越来越多的视线聚过来的时候，迅速反驳。
　　她用半是普通话，半是本地话的腔调否认：“这瓶药是那杀人魔鬼强行塞给巫星治疗，我只是帮着保管一个小时，这里所有人都能给我作证。”
　　巫老太反驳的理直气壮。
　　“是吗？”黎温忽然笑了笑：“那你换药片的时候肯定没数过药片数量，老太太，陷害别人之前麻烦长点脑子。”
　　“殷君宁那瓶抗心衰药是进口的，一般国产可达龙三十颗一瓶，但国外进口的药片十六颗一瓶。去除巫星服用的那两粒，药瓶最多只剩下十四粒药片，您数数，您手里的药片多出多少片。’
　　黎温双手插兜，当着巫老太的面，把瓶盖拧开。
　　又在老太太上前抢夺之前，一旋身。
　　手腕倾斜，哗啦啦药片倒在地面上。
　　几十秒钟后，地上这堆药片数量被人数清楚，不多不少，二十八颗。
　　老太太情急之下的动作暴露了所有，众目睽睽之下，众人总算反应过来。
　　“巫芳！”村长重重的喊出巫老太的名字：“虎毒不食子！多大的仇恨让你用小星的命来陷害别人啊？”
　　巫老太歪在地上，说不出话，周围所有认识的村民用看疯子一样的眼神看着她，她像是一下子老了十岁，呜呜咽咽的趴在稻草梗堆里痛哭。
　　黎温瞥了眼，没再多说什么，朝自己火盆处走，忽然路过一群学生装扮的驴友身前时，伸出手：“拿来！”
　　胖子往后撤：“什么？”
　　“手机！”
　　“凭什么？”胖子和他周围的伙伴交换了一个眼神，将手机别在身后。
　　黎温似笑非笑盯着他们，兹拉拖过身边木椅，重重砸在地上。
　　她今晚吃的有点撑，不介意干一架。
　　以前被追债饿着肚子还经常活动筋骨，穿书后，为了维持能作的娇气淑女模样，黎温多少抑制了点以前的匪气。
　　殷君宁掀开布帘，恰好对上黎温的侧脸。
　　柑橘色的柴火洒入黎温猫一样的双眸内，像是倒竖的一根刺，眼波在瞳仁内流转，不温柔，也没有浮于表面的作。
　　浑身上下生长出殷君宁似曾相识的倒刺。
　　殷君宁眯下眼，脑海里晃过梦里被高利贷殴打后女孩子入梦的场景。
　　她问：“姐姐啊，你说我这种人是不是凶死了？高利贷都被我揍趴下去，以后被人认出来会不会影响形象，格格不入。”
　　温柔的抚摸上那人受伤的脚踝，殷君宁安抚她：“那就一起凶。”两个人一起凶后，就不会显得一个人孤单单格格不入。
　　这么一愣神的功夫，等清醒过来，殷君宁已快步拦在黎温面前。
　　*
　　黎温的手被殷君宁抓住，她挣了挣，发现这枕头公主力气还挺大。
　　她啧了一声，刚准备开口。
　　殷君宁忽然拦上前，抬眸扫了眼为首学生校服上的名牌：“广大的大学生？”
　　被点破身份，胖子以及他身后的同学同时警惕的看过来：“你想干什么？”
　　殷君宁笑一笑：“学校没有放假，你们是怎么过来旅游的？”
　　这话一落地，胖子以及他身后同学不约而同瑟缩了一下脖子。
　　殷君宁笑的人畜无害，每说一句话却正中几人要害：“逃课、聚众斗殴，按照广大校规，会被开除吧，同学们？”
　　胖子等人额头悬一滴汗，广大今年放假晚，其实系里早就没课了，他们出来玩，宿舍里有人放哨，本是不担心学校发现。
　　可是之前登山服脏了，校服刚换上。穷乡僻壤，原本不会有人知道学校放假晚的事情，没想到这么个把柄如今被眼前两个成年女人抓在手里。
　　胖子脖子一梗企图自辩：“我们没有打架。”
　　黎温眼神横过去，殷君宁扰了扰她的手心，示意她不要说话。
　　黎温：……
　　行吧，也不知道殷君宁这位心慈手软，身娇体软的枕头公主为什么站出来给大猛1的自己出头。黎温把它归于殷君宁刚出柜，可能不懂姬圈的行规。
　　黎温正暗吐槽，殷君宁慢条斯理扫了眼胖子，忽然吓唬道：“你不知道，我身后这位同伴性格辣，你们手里的东西不拿出来，这一架她肯定是要跟你们打的。”
　　言外之意，打起来，逃学加聚众斗殴，罪上加罪，胖子和他同学全部都要被退学。
　　殷君宁语调温和，眉眼极尽善意，但说的话就有点“见你病要你命”的意味深长。
　　黎温被殷君宁算计人的温柔表情逗笑了，她配合的冲那群小朋友露出威胁的表情。
　　胖子心不甘情不愿交出手机，没想到下一秒，殷菩萨笑一笑，意味深长朝他身后的同学看去：“都拿上来，手机。”
　　这群大学生们面面相觑，被几人见鬼的表情逗得乐呵，黎温在旁边为虎作伥，把这群人手机一一收起来，所有视频全部销毁，做完好事，这才打着哈切回头问殷君宁：“你…要一起回去睡还是等会儿？”
　　黎温说着话，下意识往殷君宁背后简易抢救室瞄一眼。
　　巫星已经恢复意识，今晚抢救室内留下一个医生守夜就可以。
　　殷君宁不是医生，这里用不着她，本来是打算一道回去。
　　可对上黎温眼波流转的猫眼，到口的“一起”吞回，殷菩萨抿了抿唇，撇开视线：“还有些事情，你先睡。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　厚脸皮给宝子们推荐一下我的完结文：《伪装深情（穿书）》
　　预收《钓系大佬O的咸鱼A（gl）》
　　一心养老咸鱼A温锦vs满级大佬重生诱受O阮听枝
　　星际古武大能阮听枝重生了，她发誓这辈子要将所有欺负过她的人挫骨扬灰。
　　直到她发现，有个女人与前世不同了。
　　不虐待她，不可怜她，对她迷人的信息素无动于衷，更不搭理她的倒贴。
　　阮听枝病态的想，别装了，没有人不贪恋我的信息素，只是没做而已。
　　有人问：如何惩戒神明
　　阮听枝答：将她拉入凡间，诱她，惑她，再把她的尊严践踏脚底。
　　文案二：
　　快穿局大佬温锦完成一百个任务后，选择随机位面养老。
　　新身份是abo文里，渣A身边可有可无工具人跟班。
　　但这是一本虐渣火葬场反杀文。
　　女主O阮听枝会在历尽磨难后，信息素变异，以弱势omega的身份，运用信息素操控alpha。
　　结局，渣A四肢残疾，轮椅囚禁。
　　身为渣A背后助攻，温锦连同所有炮灰未来都将被女主阮听枝挫骨扬灰。
　　穿过来当天，剧情开局。
　　小可怜阮听枝睁一双鹿眼，满身泥泞。为了尽量不蹚浑水，养老咸鱼躺。
　　温锦平静的将掴人的手掌放下来，雨伞倾斜，罩在小可怜淋湿的衣服上，劝身后好友：“走了。”
　　*
　　温锦与渣A迅速绝交，两耳不闻窗外事，专心致志给自己养老。
　　直到某天，研究所送来实验标本，阮听枝赫然身在其中。
　　当晚身为Beta的温锦，闻到一缕异香，忽然变异分化。
　　信息素紊乱之际，与omega发生了关系。
　　醒来的时候，阮听枝睁一双泛红水眸，圆润的脚趾蹭了蹭纯白色的床单，她贴在温锦胸前，扬起巴掌大的小脸，鹿眼递过来，瑟缩着脖颈，羞红耳垂道：“姐姐……可不可以咬轻一点。”
　　一心只想咸鱼的温锦傻了眼：……
　　感谢在2022-02-12 15:08:43~2022-02-13 85:31:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、青水书、俟殇厌南、温小鱼.、这是一个好听的昵称、源、58024535、53001394 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊这 50瓶；小涵儿 47瓶；十里长亭 20瓶；墨、这是一个好听的昵称、妖逐墨 10瓶；每天都想早睡 5瓶；佐映、细腻且油腻85 5瓶；别和我抢老婆 3瓶；聿禾、崽崽、青水书、w 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　巫老太一头扎在草堆里哭的伤心欲绝, 破风箱撕扯声瓮在憋闷的枯草中，愈发凄厉。
　　几位老妪守在巫老太身边不停劝，那架势像是诬陷不是她干的反而是受害者。
　　这老太比黎温还能作, 且作的令人厌恶，周围好些围观的年轻人纷纷皱起眉。
　　黎温听得烦了, 也不跟殷君宁打招呼, 掉头朝外走，她料想以殷君宁对寨子里人过分宽容的赎罪精神，这事最多就不了了之。
　　不出意外, 黎温走到门口之际, 眼角余光瞟见村长与几位村干部一起走到殷君宁身边, 他们低头朝殷君宁说着好话。
　　又在话里话外传递着一个信息：希望殷君宁高抬贵手。
　　“巫老太年龄大，身体也不好。您看能不能大人不记小人过……”村长脸上挂着局促的笑容，越说越臊。
　　巫老太今天犯下的事不是小打小闹, 杀人、陷害这哪一条报警，都能令巫老太吃一壶的。
　　考虑到巫老太的行为是陷害未邃, 村长不想把事情闹大, 他脸上堆着央求的微笑。
　　……
　　黎温不想听殷君宁接下来深明大义粉饰太平的原谅，觉得憋屈, 甚至于对这女人刚升起的好感都消失的一干二净。她一脚跨出祠堂，身影很快消失在黑暗中。
　　殷君宁站在原地, 目送黎温离开, 直到门口重新落下浓黑的幕，才收回眼底多余的表情。
　　像是从黎温最后拍门的声响中体会到黎温的心情，殷君宁紧抿的唇瓣微微勾了勾, 她把视线转向期期艾艾求情的村长，又看了眼远处哭嚎不停的巫老太。
　　重新挂起不容斡旋的笑容：“您严重了, 老太太年龄比我们都大……她哀嚎的像个孩子似的委屈，令我朋友不开心了。”
　　此刻殷小姐的脸还是那张脸，眉眼间依旧透着好说话的慈悲。
　　偏偏目光回落村长等人身上的时候，众人只见一向好说话的女慈善家，那双杏眸像是温玉藏冰，当下劈开一道刃面，封住了村长牵强附会的请求。
　　“此间事了，村长还是找老太解开心结，小兵死前见过什么人，那人为村子做了什么样的投资？都一并说一说”
　　村长瞳孔猛地缩了缩，他甚至不清楚殷君宁知道多少，极快掩饰住脸上失态，张口想要否认。
　　殷君宁却只是拍拍他的肩膀，疏离冷淡的目光像是刺一样，扎进村长眼底。
　　“我还知道，巫老太今天为什么有勇气陷害我？”
　　村长额头汗水往下滴，殷君宁忽然凑近，无声的说出两个字。
　　下一秒，村长手臂青筋暴出，他重重的跺了跺地面。
　　殷君宁温柔的安抚他：“消消气，当年您因大巴山招商投资的诱惑瞒下那人最后与小兵的谈话，现在小兵的奶奶也同样为了钱稀里糊涂给杀孙仇人卖命。”
　　“上梁不正下梁歪。恶人行恶，只分一次和很多次。”
　　殷君宁语气低了些，她本不想把亲生父亲说的那么不堪。
　　也没有理由否认小兵的命的确续给了自己，她可以用这双手去还债去报仇，但是她不能让黎温那样爱憎分明的人生出倒刺。
　　殷家子子孙孙所有寿命长久的人，统统不是善类。他们延年益寿都要靠别人续命……
　　殷君宁查到证据去报警的那天，殷唯将她手里证据拦截销毁，并三言两语说服小兵自愿燃烧魂灯为她续命，从此她落下满身泥泞。
　　只是殷唯千算万算，主导的这场续命不符合殷家人行善的规则，殷君宁的魂灯只能燃烧三年。，
　　大约殷唯也曾在某个深夜里懊悔过，但是他的后悔不过是因可惜殷君宁天赋绝伦的经商才能。
　　很快他就可以找来流落在外散养的私生子，并紧锣密鼓将还是空壳公司的欧安互娱作为私生子踏入殷氏集团的跳板。
　　三年来，步步筹划，抽回殷君宁继承权，并把私生子推向高位。
　　就连巫老太今天当众跳出来也是殷唯安排好的。
　　原因不过是，殷君宁在既定死亡的那天没有死，反而是殷唯行差就错对媒体提前公布了殷君宁死亡的结局。
　　而殷唯大抵也没有想到三年前自那盏魂灯点起来的时候，殷君宁同样在布局，她打算将殷家毁了。
　　这个家族根是烂的。
　　所以她这些年招来童薇和蒋丹丽，在国外发展了海外互银基金公司，以海外资本入股欧安互娱，并在殷唯提拔殷行取代她执行总裁权利的当晚，进行了全方位抛盘。
　　至于隔天殷唯在殷氏董事会上焦头烂额应付董事会成员的事情，殷君宁今早通过蒋丹丽电话得知。
　　关闭长风衣内掩藏的银灰色录音笔，殷君宁从里面摸出一张名片递给村长，随即冲后者饱含深意的笑了笑：“如果哪一天您想清楚了，愿意当面指认那人，这是我私人电话。”
　　殷君宁没想过自己会活下去，她十分清楚殷唯身后的殷家有什么样的能耐。几百年长盛不衰的家族，这一回殷君宁不会再像三年前一样贸贸然行动，至少这一趟巫疆之行，巫白先生给她的龟壳卦象是：“绝处逢生！”
　　她还有机会，慢慢来。
　　*
　　临时安置点环境差，没有单独卫生间。
　　浴室同样是公共的，类似老式澡堂那种设计，几十根淋浴头竖在头顶，被白色瓷砖墙间隔出一两米的淋浴区。
　　黎温两个小时之前过去瞄了眼，当她掀开灰不溜秋厚布帘时，雾气弥漫的浴室内，到处都是人，夜晚八九点是冲澡高峰期，尤其是今晚大家或多或少都在泥石流里滚了一圈，所有安置点的人排队洗澡，这处公共女浴室内，乍眼一看，是白花花的毫无遮挡的女性身体。
　　黎温只看一眼，避讳的退了出去。
　　她作是作了些，也没什么下限，不过毕竟自己性向不同。
　　不方便与同性一起洗澡，一方面怕别人介意，另外一方面，黎家没破产的过去，她洗脸都要用牛奶代替温水，从来不会委屈自己退而求其次。
　　哪怕穿书后需要重新物色老婆，标配得按照殷君宁那种身材脸蛋的配置，退一万步说不看脸，对方也要拥有女鬼内敛的嗓音以及柔韧身段摸上去的手感。
　　想到这里，黎温忽然笑了下。
　　想起自己今天把殷君宁当成女鬼，不觉找到了理由。
　　大约是因为女鬼如果有脸，殷君宁那张姿媚到令人局促、紧张，甚至一眼就能令人产生爱情的温柔御姐脸，便是黎温心中女鬼的样子。
　　可惜殷君宁没有女鬼内心强大，看起来也似乎善良，但又……充斥着面具人的矛盾，叫人看不透。
　　*
　　黎温回到单间玩了一小时手机，故意等到夜深人静，才拎着分来的毛巾去公共浴室。
　　没想到，这么晚了，堂子里还有四五个个人在洗澡。
　　浴室里的雾气没有之前那么大，因为人少的缘故，空旷旷的。
　　黎温穿着衣服，中间有一排简陋的木凳，供人换衣服用。
　　“姐妹，过来换衣服啊？里面没地儿搭干衣服。”
　　黎温走得近了，看见木凳另有两人，此时正在解胸衣。
　　黎温清淡的将目光收回来，她没兴趣跟人打招呼，目不斜视朝最后一排的淋浴隔间走去。
　　“艹，要被人抢位置了，快，你帮我解扣子。”
　　坐在木凳上的短发女生看起来挺急的，催促同伴。
　　没想到旁边的同伴比她还心急，直接从头顶巴拉下胸衣，脏衣服胡乱堆在一处，就那么擦着黎温的身侧，不讲武德，企图跟黎温抢隔间。
　　黎温挑挑眉，长腿一迈，从白色瓷砖墙面与眼前这人胳膊肘的缝隙里伸出一只手，光明正大摸到了顶喷出水阀的开关。
　　“你什么意思啊？先来后到懂不懂？”
　　刚才看起来斯斯文文的女人气到两颊发红。
　　黎温尽量不让视线往下，看到自己不该看的地方，她懒洋洋对上眼前这人的眼睛：“所以不是我先到的吗？”
　　说着话的功夫，像是要证明的确是自己先到，慢悠悠掰开阀门，水喷了面前女人一脸。
　　大概是她这幅盛气凌人的气势过于足了些，面前看上去斯文的女人张了张嘴，你你你了半天没办法反驳，又加上之前那位短发同伴也已经拖好衣服，朝这边走来。
　　只能瞪了眼黎温，让出这处隔间。
　　女人跑到对面的位置占据了倒数第二间隔间。
　　与此同时面前遮挡物消失，黎温视线上抬，面对面的隔间里站着一位身材高挑的女人。
　　对方背对着黎温站着，腰上围着白色的浴巾，乌浓长发被顶喷花洒淋的濡湿，水珠顺着柔韧纤细的背脊滚入地面，那一扇luo呈的细瓷白肌冷不丁乍现在黎温眼前。
　　“殷领队？”
　　黎温愣在原地，还没说话。刚才跟她抢占浴室的女人先于她开了口。好叫黎温确认不远处和自己门对门洗澡的后背是殷君宁。
　　殷君宁没有立即扭回头，她不紧不慢往后背抹匀香薰。
　　“什么事？”
　　“我们没有带沐浴露，刚才见您拿了全套的洗漱用品，能借我跟媛媛用一下吗？”
　　殷君宁抽过一边备好的白毛巾，裹在胸口，扭回身，她冲隔间女人说：“这里有备用，你可以用那个。”
　　套近乎被拒绝，两人脸色唰的一下子苍白起来，对视一眼，大约觉得脸上无光，拽过毛巾，朝另一头的隔间走去。
　　黎温这才记起来，这两人好像是殷君宁带来救援队中的志愿者。
　　朋友之间借个洗发水、沐浴露原本也不是什么大事情，但殷君宁是姬，别人不懂，黎温懂她。
　　圈子里有部分人忌讳将贴身用的物品借给别人使用，毕竟这等同于把自己身上的气息熏在外人身上。
　　想到殷君宁既讲究又洁癖，有类似苛刻的癖好十分正常。
　　黎温啧了声，隔着水幕遥遥与殷君宁睇过来的目光对视上。
　　而后摊手，通情达理示意自己不会用她的东西。
　　毕竟黎温自己也有这个癖好。
　　然而下一秒，黎温看见殷君宁关掉头顶淋浴热水，掉头径直朝自己走来，手里拎一袋包装精致的洗漱物品。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-13 85:31:11~2022-02-15 00:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：温小鱼.、40439355 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、俟殇厌南、瑶妹上来躺、47087357、烟雨楼台、小@、我不是天才 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风栖氏 30瓶；中泰金花朱怡欣 85瓶；加载中...99%、荨郡 15瓶；弋、默、陌上人如魚 10瓶；白口罩 5瓶；细腻且油腻85、NNsSS、白柳 5瓶；琑宝贝 2瓶；瞑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　她过来做什么？
　　黎温有点烦躁, 眼睛无处安放。
　　更尴尬的是，殷君宁抹了身香薰精油，精油气息不浓烈腻人, 挟一缕初春新绿的淡柠香。
　　随着她细腿横陈，三两步站定在黎温面前。
　　这股气息当即不给人留思索余地, 横冲直撞扑鼻而入。
　　黎温只能憋屈的将眼睛规矩定格在地面上, 不料今晚地面陈旧瓷砖掩映的浑浊光线里，从瓷釉面反射的背影中，黎温无意窥见这人如瀑的长发慵懒披散肩头, 发丝贴合着身体曲线, 长及腰窝。
　　腰以下的细腿被浴巾裹住半边, 外露的腿型浓纤合度。
　　水珠顺着女人白腻瓷肌的小腿自上往下滚落，淹没于圆润脚趾间。
　　“滴滴答答。”水珠落地声响砸进黎温心里，拨弄心脏失去节奏。
　　表面上没什么反应, 脑海已然烟花绽放。“啪”的一声，烟火近乎烧断她对这人先前所有嫌弃微词。
　　当下来不及思索心底紧张的原因, 原本誓死专注凝视地面的黎温, 受了蛊惑似的，鬼使神差往来人胸口瞄, 只一眼，耳根染上云锦裂帛的色泽。
　　殷君宁另只手拢在胸前, 纯白色的毛巾覆于胸口位置, 毛巾不太大，把重点位置遮掩的密不透风。
　　她纤长的细指扣住纯白毛巾，薄薄布料贴在身上, 指尖摁压，凸显出形状优越的圆弧。
　　随着殷君宁走动过来, 这处坡度忽高忽低，几欲跳跃进黎温的眼睛里。
　　黎温心头热度莫名其妙蔓延至耳廓、唇瓣、脸颊，得亏了公共浴室灯光昏暗，水汽氤氲。
　　她平日梦里再怎么与鬼前戏十足，但与鬼的联系等同于网恋，隔一层梦境，所体验的心跳、局促感与此刻截然不同。
　　黎温忍住心中炸毛的冲动，甚至有些后悔抬起头。眼神随意一瞥都能令自己失态，只好将目光定格在殷君宁手里说不上牌子的瓶瓶罐罐中。
　　“干什么？你也想跟我抢浴室？”
　　黎温眯眼，扔给殷君宁一枚你再靠近试试的威胁眼神。
　　放着狠话的功夫，脚跟下意识往后连退数步。
　　殷君宁半垂眸，不动声色把黎温耳廓的颜色收入眼底，眸子暗了暗。
　　她有一刹那的怔忪，平时作里作气玩的很开的黎温还有这样纯情的时候。
　　想到这里，殷君宁不由自主加深了嫣红唇瓣间的弧度。
　　望了眼局促的黎温，殷君宁体贴的往后推开，然后把手里一堆瓶瓶罐罐递过去。
　　面前一截白皙的手腕催促的晃动了两下，黎温低头恰好对上殷君宁细白的手腕，那处被挂着颇重的瓶瓶罐罐勒出清晰的红痕。
　　所以这些瓶瓶罐罐是递给自己的？
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　黎温于微发热的空气里惊讶抬起头，瞄了眼殷君宁，女人眼底蓄了求和的温笑，昏暗灯光融入黑白分明的水眸内，波光流转间折射出温暖包容的橙黄色。
　　黎温猛然意识到，这人或许不是来色、诱，也并非故意为难自己亦或者挑衅抢占地盘。
　　殷菩萨是真情实感过来给她送东西，而非另有所图。
　　“黎温。”殷君宁的声音穿透水蒸气的雾，低低的，像是荡在黎温耳边，震动鼓膜：“今天的事情，谢谢你。”
　　殷君宁停下所有靠近的动作，没有再一次将这袋代表着成年人“握手言和、投桃报李”的洗漱物品往黎温面前送。
　　她尽量维持着令对方舒适的分寸感，耐着性子给黎温留出接受求和并成为朋友的思考空间。
　　两人拉开距离，黎温意识回笼。
　　回想起刚才自己主动帮人出头，反而惹来一身骚。
　　管了人家闲事，尴尬又来了。
　　此刻殷女士投桃报李，一切看起来顺其自然，和谐友爱。
　　问题在于黎温从来没想过跟殷君宁做朋友。
　　这种氤氲浴室渲染的暧昧氛围中，或许黎温对殷君宁身体不自主产生一些热意上头的怦然心动，但黎温清楚两人之间的界限。
　　姑且不说殷菩萨为人处事和黎温是截然不同两个世界的人。
　　以黎温穿书圣母这本文处境来说，她和殷君宁天然是“情敌”对立的关系。接受殷君宁的示好就代表以后需要无穷无尽的解释用来维持两人间的友谊。
　　黎温这种天生利己主义者权衡利弊，也没道理跟殷小姐这种菩萨做朋友。
　　可转头看向殷君宁，后者耐着性子站在一边，并没有继续纠缠递东西。
　　到口的拒绝一时有些说不出口，黎温意识到似乎自始至终不是殷君宁非要跟她交朋友，似乎是自己为人出头先向对方抛出橄榄枝。
　　黎温一时为难的扰了扰头。
　　殷君宁将她的神色收入眼底，唇角笑意微敛。
　　撤回手臂，不等黎温拒绝，情商极高，自然而然转移话题：“你内衣呢？”
　　黎温被问的一噎，顺殷君宁的视线看去，身后锈迹斑斑的铁钩上面光秃秃的，只有一枚干毛巾挂在上面。
　　黎温进来的时候直冲最后一排淋浴间，至今身上衣服一件未剥，不存在将内衣留在前排木凳上的后能性。
　　意识到殷君宁的目光在自己身上绕了一圈，又把目光点在不远处散乱的木凳上。。
　　然后抽丝剥茧迅速分析出黎温是没有带换洗内衣的事实。
　　黎温转头对上女人洞悉一切的目光，这回是彻头彻尾炸了。
　　身为一个精致的作精她有什么理由能够粗糙到不带内衣，裸奔进入公共卫生间呢？
　　事实上不带内衣洗澡对于黎温来说不是头一回了。
　　有时候人在过度的忙碌与疲于奔命的筹谋里，会忙到忘记以往生活里精致挑剔的生活习惯。
　　黎温重新洗牌穿书到这个世界的前几天，尽可能给自己洗脑，维持住十六岁以前属于作精巅峰时期的挑剔状态。
　　可怕的是，自己的生活习惯在过往那段疲于奔命的岁月里被迫改变。
　　于是此刻不管再如何作，她也会偶尔于细枝末节的举动中露出破绽将粗糙暴露在人前。
　　搁穿越前，不穿内衣这种事，黎温肯定会嗤笑，有什么关系，外套裹住胸口，黑灯瞎火，谁能看得见。
　　但转念一想，如果自己真的这么糙下去，以后还能再重返巅峰吗？
　　作瘾没有过上，直接丢失作精神格。一想到自己顶着张酷飒的脸蛋行为粗糙的在女朋友面前嘤嘤嘤，违和的窒息感扑面而入。
　　黎温的心情忽然变得恶劣起来，之前被殷君宁美貌蛊惑熏上脸的局促感荡然无存。
　　公共浴室的水蒸气在黎温睫毛上凝一滴未经风霜的露水，黎温抬睫，露水挂在眼睑下颤颤巍巍，猫眼掩于清透的眼珠之后，她无辜的与殷君宁的目光对上。
　　“啊！忘了—”
　　“姐姐，能不能麻烦你帮我回去拿……”
　　操持烟嗓，软和眉眼，甚至于又喊上了“姐姐”套近乎。
　　殷君宁没想到黎温这么能屈能伸，明明刚才还一副划清界限，这会儿作起来，就能违背良心喊姐姐。
　　有心逗她，殷君宁低眸意味深长看向自己手中的瓶瓶罐罐。
　　下一秒黎温心领神会，双手接过手拎袋，她巴巴的望着殷君宁，像是怕她不答应。
　　又叫了声：“姐—”
　　亲热的尾音拖拽悠长磁性的腔调，盈在睫毛上的水珠不堪于主人矫揉造作的眨眼，终于自由坠落，砸在殷君宁的手背上。
　　“啪”的一下，宛若过电的电流微灼皮肤，殷君宁莫名蜷缩了下手指。
　　瞥开视线：“你现在穿戴整齐，应该自己回去拿。”
　　黎温眼皮塌下去，捏着手里装有瓶瓶罐罐的袋子，咯吱作响。
　　脸上却堆着作里作气的微笑：“拜托，人家肩头都打湿了……”
　　“出去就相当于裸奔，殷姐你这么心地善良的人肯定不会希望我被人看光身材。”
　　“咱两同生共死的关系，这点小忙您肯定会帮啦！”
　　黎温固然是糙，但作为姬圈天菜的作精猛1，她肯定不能当着同样是姬的殷君宁面儿露出半分糙1的恶习。
　　万一被殷君宁识破，以后在未来老婆面前说一说，黎温还怎么戴着糙女人的崩坏人设作下去。
　　她本就长得酷飒，再糙一糙，别说作了，还没□□也许就将未来老婆吓哭了。
　　想到这里，黎温开始三下五除二拉下休闲服拉链，再是卫衣，然后是休闲裤、蕾丝边黑绒三角。
　　黎温动作极快，待殷君宁望过去的时候，衣料褪去，就剩下一副白的炫目，身材不输于她的身体。
　　殷君宁猝不及防撞上大片吹弹可破的肌肤，笑容僵在眼底。
　　黎温对此一无所觉，耸耸肩巴拉：“你看，我现在没穿衣服了。”
　　殷君宁一时有些没太听清楚黎温在说什么，乌浓的黑发从耳廓散落一缕，她黑漆漆的眸子自发丝缝隙里窥视了眼黎温呼吸起伏间，难以言喻的弧。
　　急促的出一口长气，趁黎温看过来之前，殷君宁反应极快的转过身，掉头离开。
　　“喂！”黎温喊住她，几次三番求人都无果，黎温没好气的问：“你到底还想不想和我交女朋友？”
　　殷君宁眸光微敛，脚下一个趔趄。
　　氤氲的浴室里，黎温意识到自己口误，赶紧改口：“交朋友？”
　　这一次沉默的时间格外长，就在黎温以为对方要离开的时候，殷君宁神色微妙的嗯了声。
　　黎温眼睛一亮，追出来，拉住殷君宁的右手。
　　得寸进尺的提要求：“衣服放在行李箱里。”
　　“之前村长提出要下去拿回行李，我嫌重。行李箱搁在一楼储物室，麻烦你帮我搬上来，谢谢啊。”
　　“也不知道胸衣脏没脏，潮湿是肯定的……要是能烘干就更好了。”
　　黎温越说越作，越作胸口起伏越大。
　　殷君宁把耳廓黑发拨到胸前，借此挡住余光各个方位窥视到的身体。
　　偏偏黎温追到殷君宁面前，企图让她们手牵手面对面。
　　殷君宁漆黑的眼睛里裹了难忍的郁气，语气尚算平静中断黎温兴头厚颜无耻的撩拨：“刚才想……”
　　殷君宁余光轻飘飘划过黎温白腻的弧，索性闭上眼睛，也不知是说给她自己听的还是说给黎温听的。
　　一字一顿：“现在不想了。”
　　黎温：“？？？？”
　　公共浴室里原本就不止她们两人，前头敞开的澡堂另一侧有人卷着湿发走出来，殷君宁拧眉下意识挡在黎温面前。
　　落下最后一句妥帖的结束语：“赶紧洗澡睡觉，梦里什么都有。”
　　与此同时，同样瞧见前头陆陆续续洗完澡的几人，黎温心底一惊，她冲殷君宁的背影磨磨牙。
　　重重踩踏瓷砖蓄积的水，折回隔间。
　　*
　　洗完澡，澡堂外面空荡荡，早就没有人了。
　　因为刻意等待所有人洗漱完毕，黎温用了些殷小姐刚才友情赞助的精油。
　　涂抹在皮肤上，皮肤弹润不少，黎温特意记下这个香薰的牌子，因为这个味道她之前在梦里闻到过。
　　只是梦里的味道或许更加清淡一些，就像是从骨头缝里蔓溢出来的体香。
　　丝毫不承认自己双标，黎温认定这种香味在女鬼身上是与生俱来，而从殷君宁身上散发出来，大约就是靠着香薰精油人为勾兑的劣质香。
　　总而言之，即便那人香味再如何好闻，在黎温眼里，也大打折扣…
　　黎温从小到大，只要作瘾犯了，周围所有人都对她有求必应，人生所有的挫败都来自于殷君宁。
　　不让她作的人，便不见得是好人。黎温炸毛的想，以后不会再管殷菩萨的闲事。
　　擦干身体，胡乱将脏外套披在肩头，原本做好了快速冲回宿舍的准备。
　　没想到空无一人的浴室长凳上放着叠好的一套衣物。
　　不止文胸，还有干净的内裤并一套休闲服。
　　黎温一眼辨认出那是自己的衣服，不用想就知道是谁拿过来的，黎温心情稍微好了一点。
　　今天民宿倒塌，泥石流倒灌，旅客的东西多多少少会有损害。
　　行李箱是寄存在柜子里，受损情况相比其他东西来说稍微轻一些。但里面的衣物潮湿有渗水情况，勉强能将就穿一晚。
　　手指碰触到衣物，黎温迟疑的停顿下来。
　　眼前本该潮湿的衣物不知道什么时候被人烘干，布料温暖整洁、鼻尖贴合衣料溢出淡柠的熏香味。
　　黎温感到一点上涌的茫然与窘迫……
　　再盯着文胸与内裤，眼前晃出那人干净漂亮的手穿cha过这一叠贴身衣物时的情景，随即难能的尴尬与羞窘袭上心头。
　　发呆了好半天，黎温拎起自己的内裤，笑骂了句：“这叫我怎么穿？”
　　话虽然这么说，看在殷菩萨这么光明正大坦然的份上，黎温决定摒弃自己心头隐晦的想法，心如止水穿上它。
　　哪怕今晚她们还要在一米二的单人床上睡觉，黎温觉得以自己厌恶殷菩萨的程度，以及女人坦荡的表现来看，她们必定什么事都不会发生！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　掉马是殷姐姐最先知道
　　感谢在2022-02-15 00:57:52~2022-02-15 02:11:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：瑶妹上来躺、194 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁宁宁丶 21瓶；报告大大，我有话说（、54005298、阿卡林XD、聿禾、27250401 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　深夜的大巴山, 万籁俱寂。
　　天空依旧飘着雨，险峻的高山被雨幕遮挡，只能于昏暗的过道灯下, 望见远处浓黑夜色遮掩住的青山翠岚。
　　今天的雨势很大，谁也不能保证这晚不会有二次泥石流的爆发。原本是本地村民守夜。
　　黎温自浴室走出来, 往外面看去, 竟然发现守夜的人不见了。
　　她正准备回头跟殷君宁说一声，不料走到转脚楼楼梯口碰见了之前那群男学生。
　　已至深夜，楼道空旷无比。
　　几人对话声自四面敞亮的走廊内传过来, 清晰的贯入黎温耳朵内。
　　“为什么会轮到我们去守夜？”
　　黎温听出来这声音是之前那位胖子的学生。
　　前头领路的是位当地人, 他操着不太熟练的普通话, 不好意思的回道：“对不住学生娃，大巴山村子里青壮年本来不多。今晚巫老太为非作歹，村长临时召集所有村民开会给殷小姐一个交代, 所以……”
　　大巴山地处深山，平日进出都不方便, 报警的话需要两三天时间, 一般村子里不管谁犯下错误，都会由全村人投票决定要不要现将人扣押起来, 等待几天后移交给警察。
　　没想到殷君宁会追究！
　　黎温脚步一顿，山里湿润的泥土气往鼻尖钻去, 破开一道沉重污泥中绿叶嫩芽的清醒, 是微腥涩里找补的清甜。
　　“疑？我记得之前村长话里话外是想将这事糊弄过去吗？”
　　胖子身边的红毛伸长脖子，一脸八卦。
　　由于这件事涉及到给他们哥几个找麻烦的两女人，此话一落, 男生们对视一眼，纷纷凑过去, 一左一右迅速将领头人挤于中间。
　　领头人明显不愿意多说，可耐不住几位大学生好奇心。
　　“是找我们要手机的那泼辣的女人不肯罢休吧？”
　　“那位一看就不好惹，村子里遇见这么大的自然灾害，她都不搭把手，可见人品不行。”
　　“不过客观来说，人品是一回事，那人没犯罪。你们村子里老婆婆就不一样了，说实话，如果不是那位凶姐同伴脾气好，要是我，今晚被诬陷杀人，肯定是不干的。”
　　"算了算了，今晚守夜交给我们哥几个。”
　　“你们要真的不处理那老婆婆，会显得全村人都有些拎不清，我听别人说，这山里唯一一条公路都是那位殷小姐资助的吧？受人恩惠又助纣为虐，着实不应该。"
　　……
　　几个男生七嘴八舌你一句我一句，即便对黎温两人颇有微词。可在大是大非面前有自己的三观。
　　领头人满脸通红，躲闪着目光:“是我们糊涂，”
　　这么多年来，他们一直享受殷小姐带来的慈善救助，可是临出事情的今晚，没有任何村民站出来为殷小姐说话。
　　因为大家都知道不管他们犯了什么错，殷小姐都会大度的握手言和。
　　可转念一想，殷君宁那样的有钱人即便对小兵有愧疚，欠的也只有小兵，又不是他们，凭什么要求人将良心给一群不想干的村民。
　　“那你们为什么忽然就想开了。”
　　领头大叔正出神，身后楼梯口忽然横插一道烟熏嗓。
　　刚才被他们提起的主角正正双手抱胸，于高处与楼下领头人视线撞上，几位大学生下意识缩了缩脖颈。
　　黎温目光直勾勾看过来，沉默寡言的领头大叔左看看右看看，只好硬着头皮站出来，他把殷君宁刚才在祠堂的原话对黎温复述了一遍。
　　几人走后，黎温脸一黑。
　　什么叫“令我朋友不开心了。”
　　她有说要跟殷女士交朋友吗？
　　那人既然这么能哔哔，怎么不给自己哔哔一下，慈善做成这样，村里人都快朝殷女士头上撒野了，对方都还能坦然受着，这让黎温下意识想，如果自己不发火，殷君宁是不是就要受着？明明在广城，那女人不是这么个处处忍让的性格。
　　因为魂灯？
　　至此，黎温都不全信这个村子里关于殷君宁的流言蜚语，若是信了会显得她智商有问题。
　　殷君宁那种人有身份地位金钱，且头脑足够冷静睿智。
　　对方非要为了活命逼迫一位八岁的小孩子续命，相信殷君宁会把这件事做的天衣无缝，不给人留下任何把柄。
　　况且法治社会，违法犯罪，殷女士难道不用去坐牢吗？
　　几年如一日良心发现，从这座山里找补良知。
　　黎温动动脑子就知道事情没那么简单。
　　殷君宁在广城的表现可不是会允许谁骑在脖子上撒野的性格。
　　否则上回黎温做任务给殷女士下药，对方是“善良”的活菩萨的话怎会悄无声息阴一把黎温送入看守所。
　　黎温眯了下眼，兀自勾了勾唇，忽然对自己莫名其妙得来的“朋友” 产生了好奇心。
　　*
　　走到临时安置点分到的宿舍门口，紧闭的房门内灯是亮的。
　　黎温有钥匙，但想了想，曲指敲门。
　　“是黎小姐？”殷君宁的声音自门内响起。
　　“嗯。”黎温应了声，原本打算问方便进来吗？可话到嘴边，转念想到这样问显出自己过分介意，明明这间宿舍今晚也有她的一半。
　　黎温把拿出来的钥匙丢入兜内，面不改色找补道：“钥匙忘带了，麻烦帮我开个门。”
　　“门没锁。”殷君宁正在看书，随手翻开一页，眼睛都没有抬一下的说：“你自己开。”
　　黎温轻轻一推门，侧边的门缝便俨然敞开一大道口子。
　　不知道这人是特意给自己留门，还是警觉性不高。
　　黑灯瞎火的，安置点人员混杂，单身女性独居，竟是一点意识都没有。
　　果然是不食人间烟火的千金小姐。
　　黎温这样想的，锁好门锁，又回头用牙杯接了杯水，搁置在门锁链搭建的悬空缝隙中。
　　这才转头，看向屋内。
　　“还没睡啊？”
　　殷君宁嗯一声。
　　这间逼仄的单人间内，一张简陋的桌子，外加一把看上去随时会散架的木椅。
　　在黎温的视野里，这把椅子已经沉重发出不堪重负的呻、吟。
　　当然黎温没有那么多话提醒殷小姐，她瞥了眼殷君宁手里正翻阅的书。
　　原本只以为殷君宁最多是用书打发时间等自己回来，没想到对方是真的认真看书，右手骨指握一支低调米白色钢笔。
　　笔尖唰唰唰朝书页空隙里批注着什么，这让黎温震惊于殷小姐的精力。
　　一天之内，自泥石流中劫后逢生，又连轴转抢救伤患，好不容易安静下来，殷君宁竟然还有精力读书？
　　黎温走到近处，才看见这本被殷君宁批注的书籍上方，一排关于书名的小字-《新编高等院校金融类系列：世界经济学概论》
　　大学教材？
　　黎温茫然了一瞬，然后将狐疑的目光上下打量殷女士：“你看这个做什么？”
　　黎温没记错的话，殷女士早就毕业很多年了吧，据说是M国哈佛大学博士毕业高材生。而且一个资本家，在黎温意识里，充满了铜臭味，殷女士有何必要重拾大学课本？
　　黎温凑到近前，茶棕色的长卷发分开耳畔，垂落下来。
　　正好跟殷君宁发丝交织一缕。
　　殷君宁眼皮动了动：“备课。”
　　“什么？”黎温以为自己听力出现问题，乍一听这个字眼，一时有些不适应。
　　她当了那么多年基金博主，自己本身也是带领散户狙击主力的屠龙宝刀，按道理对殷君宁这样的玩操盘的资本家知根知底。
　　就是没想到她能从殷小姐的嘴巴里听见备课这么高大上的词汇。
　　黎温第一反应是不信，弯腰凑过去，企图仔细辨认殷君宁刚才在书本上批注的小字。
　　*
　　身边冷不丁多出个人，气息几乎都要交织在一起了，殷君宁无语凝噎的侧过头，本意是要避开的。
　　不料黎温的动作比她还快，弯腰倾身一气呵成，随着同时动作，殷君宁微凉的鼻尖刹那间擦过黎温柔嫩的脸颊。
　　两人不约而同愣在原地。
　　黎温身上香味与殷君宁出自一处，就像是殷君宁亲手在黎温身上染上了自己的味道。
　　刚才还没有察觉到异样，这一刻黎温单手撑在殷君宁面前的桌面上，倾身，敞开的外套拉下一个圆弧坠在女人身前一寸的距离。
　　看起来暧昧无比，如果仅仅只是这个姿势不妥当就罢了。
　　好歹黎温是上面俯视、居高临下的那一位，但偏偏一秒钟前两人肌肤相触的瞬间，殷君宁鼻尖擦过黎温脸颊的时候，黎温清晰敏锐的感觉到女人温热的舌尖近乎似有若无刮脸而过。
　　像是一个“品尝”的动作。
　　黎温炸了，捶桌：“你……”
　　殷君宁的语气听起来尚算平静，她温柔的声线自黎温耳侧传来，用再正经不过的表情问：“黎小姐？”
　　“黎温？”
　　连续喊了两遍，耐着性子等待黎温反应过来，这才似笑非笑的问：“怎么愣住了？还想凑过来看看吗？”
　　殷君宁冲黎温做出个邀请的姿势，将桌面的书本拿起来，朝黎温面前递。
　　黎温跟见鬼似的，一捶桌，在殷君宁忍俊不禁的注视下，踹了下桌椅，退出安全距离。
　　嘴巴里低骂：“姬里姬气。”
　　黎温浑身暴躁，由于刚才那一下子，她差点就要膝盖发软，跪坐在对面女人的双腿上，明明平常黎温再怎么靠近，殷君宁是没有反应的。
　　这人之前还口口声声说有女朋友，家里头有人还能在外面三心二意？
　　黎温质疑的看向殷君宁，兴许十几分钟前她还觉得这人对她没想法，但这会儿，黎温隐约察觉到一丝不那么安全的预警。她不想给自己找麻烦，也不想随便当了这位随时会嗝屁的枕头公主的劈腿冤大头对象。
　　“没想到你是这种人？”
　　殷君宁自昏暗的烛光下抬起头，杏眸里蔓溢凉月的幽光。
　　她理了理脸颊分落的刘海，回望黎温，片刻后，意味不明的问：“哪种人？”
　　语气里透着点儿黎温说不来的疏离散淡。
　　对方表情那么平静，又让黎温生出自作多情的错觉。
　　黎温张了张嘴，自觉再和殷君宁掰扯下去，今晚自己就要落得下乘。
　　身为一位猛1，黎温要用大气的胸襟容忍被狗舔的这一口，她心说，问题不大，只要她足够坚定，殷君宁这种人畜无害的女人不管如何勾引。也不可能对她劈腿成功。
　　想到这里，黎温冷酷的掉头走到床边，留给殷君宁一个大气恢宏的背影。
　　*
　　【大小姐，床铺已经给您铺好了。】
　　殷君宁的手机震了下，信息是助理小王发过来的。
　　【下这么大雨，晚上如果再爆发泥石流，车里不安全啊，您要不要重新考虑，不然我和您换个房间行不行？】
　　殷君宁手指划拉在手机屏幕上，抬眸看了眼背过身，规矩脱衣服的黎温，犹豫了片刻：【算了，帮我拿床棉絮过来。】
　　就这会儿发信息的功夫，黎温已经将身上的衣物剥除的差不多，匀亭的细腿藏在棉絮内，她正尝试着背手解除胸衣。
　　可惜纽扣缠上发丝，不得章法来回扭动胸扣，只将头发绞的更深。、
　　茶棕色的波浪卷发被一气之下完全扒拉到一边，露出一扇白皙绸缎般顺滑的背脊，黎温的美在骨，后背的骨量尤其突出，翩飞的肩胛骨往下是曲线自成，再下面一截比羊脂玉更为柔嫩的肌肤，覆于骨量惊人的腰身。
　　殷君宁眼皮连跳了数下，忽然有些后悔刚才改口的决定。
　　只是已经为时已晚，手机里助理正在问她，住在几楼。
　　殷君宁抽回视线，在黎温莫名其妙的眼神中，眼观鼻鼻观心推门而出：【我自己过去拿。】
　　*
　　床上的棉絮全是新换的，大约是殷君宁的地位不一般，棉絮的品质不差，甚至又熏香干燥的，黎温特意睡在里侧，让出近乎一半的床位，可惜她身量高，作为成年女人，一米二宽的床容纳两个人，就连翻身也不太容易。
　　黎温保持着侧卧的姿势，尽可能贴墙闭上眼。
　　但也许因为今晚想的事情有些多。
　　黎温继十个回合翻身后，依旧难以入睡。
　　正准备起床，通宵单机游戏，房间的门被打开，老式门锁被人从里面上了锁匙。
　　大约是怕吵到她，殷君宁把动作放的很轻。
　　床上空余的位置凹陷了一处，黎温听见淅淅索索的脱衣声，片刻后，隔着厚厚的棉絮，后背紧贴上一副温热的身体。
　　灯啪的一声被人摁灭。
　　窄小的床面，殷君宁同样侧身躺着，头朝向外侧。
　　这个规矩到近乎完美规避暧昧的举动令床里头的黎温打消了大部分疑虑。
　　她这边放松下来，一时半会又睡不着。
　　索性没话找话问：“你睡相好不好。”
　　殷君宁最近好几天都没能睡过觉，自从无法入梦后，她只能靠安眠药入睡四小时，大多时候殷君宁可以睁眼到天亮。
　　想了想自己的情况，殷君宁轻笑道：“还行，不会半夜扒你被窝。”
　　见她这么自信，又恰好说到自己担忧之处，黎温决定相信一回殷小姐。
　　毕竟这女人除了喜欢耍阴招，只要不冒犯她，好像各方面都挺靠谱的。
　　黎温这种作精，她自己睡不着觉，别人也休想睡，于是在简单的安静片刻，她侧过身，拽了拽殷君宁的头发丝。
　　“你扭过头来，咱们聊聊天。”
　　本来位置就狭窄，黎温说话呼吸起伏间，那坡失去胸衣后，上下在殷君宁后背晃动。
　　殷君宁闭闭眼，不给面子的笑笑：“我要睡了，黎小姐晚安。”
　　黎温撇嘴，见殷君宁不配合，想到巫老太的事情，不管她听不听得见，继续问：“今天发生这么多事，你还能睡得着？你们顶级名媛心理素质都这么好吗？”
　　殷君宁毫不避讳，她重复了下：“都？”
　　黎温啊了一声：“我前任女……男朋友。当然他喜欢女装，爱好做梦，而且床上特别浪，我一般把“他”当女人。”
　　“那你爱好挺特殊的。”殷君宁翻身扭过来，制止住黎温不断将自己的弧搭乘在自己的后背上。
　　殷君宁不着痕迹往床沿挪，与黎温保持一条胳膊宽度的距离。
　　黎温没看到殷君宁腾空的身体，还想跟女人掰扯一下特殊爱好是什么爱好。
　　下一秒，殷女士忽然掀开眼皮，杏眸直视过来，一眼看透黎温隐晦的试探。
　　她思索了片刻，决定快刀斩乱麻，尽快满足黎温好奇，终止夜聊。
　　“巫老太有一句话是对的，小兵是为我续命而死。”
　　黎温一时愣怔住，她没想到殷君宁主动开口，并不避讳这件事，月色洒在女人眼底，里面青潋潋的，并没有任何遮掩。
　　猝不及防揭了别人伤疤，黎温张了张嘴：“那……就任由这个村子里的人对你诸多忌惮，甚至于被陷害都不打算反抗？”
　　黎温没来得多脑补了下，万一她不给殷君宁出头，这人身上是不是又落下更深的罪名。
　　殷君宁没有立刻回答，她只是古怪的看了眼黎温：“为什么反抗，你不觉得我今天所作所为是为了赎罪？”
　　黑暗的夜色里，这人眼里古井无波。
　　黎温忽然觉得有点心疼，于夜色中望过来，对上殷君宁的视线，轻声问：“那你是吗？”
　　气氛微妙，良久的沉默持续在两人之间，殷君宁忽然把黎温翻身滑落的棉被往里头卷了卷，她笑的很好看，比以往任何时候都更真实一些：“不是。”
　　黎温松了一口气：“为什么不反抗？”
　　黎温觉得自己应该不会看错人，殷君宁虽然看似温婉大度但绝不会容许别人在她面前蹬鼻子上脸，这人阴的狠，没必要委屈自己。
　　同样遇到这种待遇，黎温会当场翻脸，殷君宁却可能背后阴人，殊途同归的手段，黎温不觉得殷君宁要忍下巫老太降智的诋毁。
　　女孩子眼睛亮晶晶的，笑起来脸部过于硬的线条都弯下来，大约是裸睡，肩头再次不安分露在空气中，殷君宁瞅了瞅那一截近乎对折的白皙脖颈。
　　闭上眼睛，呼吸舒缓，睡着了。
　　黎温：……
　　过了好长时间，就在黎温意识逐渐被困意席卷的时候，她隐约听见殷君宁漫不经心的腔调：“比起无意义自辩在当时更重要的是救人。”
　　黎温心里有点难受，从来没有遇见过殷君宁这种人，明明天之骄女，样样都很出色，应有尽有，本该自私自利、阴谋诡计算尽、体面的寿终正寝，但她却有自己内心满树繁枝的温柔与善良。
　　不知道该说什么，黎温忽然发现自己嗤之以鼻的圣母行为，用在殷君宁身上，黎温竟然一点也嗤笑不出声。
　　有种呼之欲出的敬畏在脑海里荡了一圈，很快被困意席卷，黎温近乎梦呓般回了句：“……加油。”
　　话落翻身沉沉入睡，没有看见身后女人因为这句加油，浅浅的勾了勾唇。
　　殷君宁盯着黎温的后背出神良久，好半天才低喃：“你也加油。”
　　她像是那天梦里，温温赚回第一桶金，她兴高采烈坐在殷君宁怀里。
　　“我厉害不厉害。”
　　殷君宁：“厉害。”
　　“太敷衍了，姐，你怎么回事？早就想问，你是不是无欲无求啊。”
　　……
　　“算了算了，如果实在无欲无求，那能不能给自己找些事情，或者增加一把仇恨，给内心找一处暂可避风的安置点。”
　　“生活大多时候在摆烂，但烂东西里也好歹有点坚定的东西。”
　　殷君宁这几年不管去大巴山，还是去别的贫困山区，没人知道，她其实不是为赎罪做慈善，只是因为那人一句话。
　　给自己这摆烂的人生找一点善良安放的位置。
　　*
　　黎温睡到后半夜，被热出一身汗。
　　被窝里多了个人，那人一条手臂揽住黎温的腰，另一只手则从她的肩头伸过去，将她整个人摊平整了面贴面的抱在怀里。
　　黎温迷糊糊的想，这女鬼真特么烦，每回都要这么抱着，像是要把身体每一个部位都严丝合缝贴合上。
　　她嘟囔了一句：“热，松开。”
　　女鬼当然不会罢休，像每回入梦时一样，凑到黎温耳朵边，用唇瓣不紧不慢摩挲黎温的耳廓，声音妩媚而不失温柔：“温温……要吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天可能会三更，我开始日六日万了。
　　一般下午五点更新，如果加更会在深夜零点之前，零点以后就睡觉，这样可以保证我尽量多更。呜呜呜。
　　感谢在2022-02-15 02:11:20~2022-02-17 15:52:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、温小鱼. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阑灡 20瓶；我也是有老婆的人、加载中...99%、然燃啊 10瓶；六木 5瓶；摘个星星吗.、挑食 2瓶；聿禾、南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　以前女鬼曾经跟黎温开玩笑问：“如果有一天, 梦没有时间限制，你会和我真的做下去吗？”
　　“不然呢？换别人在我耳边喘，没有也许, 不会，但你不一样……”
　　……
　　至今黎温都坚信自己的话是真情实感, 直到今晚, 换了个人对她做同样的事情，的确没有也许，事实证明她情话里所说的忠贞不渝。
　　这一夜起初是从认错鬼开始, 半梦半醒的时候, 黎温被一双腿抵在床板上, 那人用脚趾细致温柔的勾住蕾丝边，而后沿着大腿根将其褪落脚踝。
　　失去遮挡，凉飕飕的风灌入很少见光的皮肤上, 黎温倏地掀开眼皮。
　　枕头边是一张柔美恬静的脸，女人平日里漂亮的杏眸紧闭, 乌发如云铺散开。
　　辨认出是殷君宁而非入梦, 黎温第一反应是将这人推开。
　　然而殷君宁比黎温反应速度更快，面前的光线徒然转暗, 殷君宁倾身凑过来，黎温所有推拒戛然而止。
　　棉絮内, 女人冰凉细指覆上, 棉絮外，殷君宁柔软的唇瓣贴上来，含住了黎温未尽之言。
　　黎温于月色浑浊的光线里, 看见薄被自殷君宁身上滑落。
　　女人身上同样没有多少布料遮挡，柔美的身体曲线像一块精雕细琢的雕塑luo呈在黎温面前。
　　肌肤贴近的触感鲜明无比, 黎温能感觉到对方每一寸肌肤骨骼近乎长在自己苛刻的标准线内。
　　她呆了呆，就连近在咫尺的肌肤仿若都在同一时刻带有吸力，紧紧吸住黎温的手指。
　　这一吻起初猝不及防，贴合上来，于黎温却熟稔无比。
　　以至于待一吻完毕，黎温才从震惊的亲吻中回过神儿，她皱眉强行抵开殷君宁的唇。
　　拉开距离，审视的目光递过去，企图把殷君宁面部表情一丝不漏收入眼底。
　　片刻后，黎温被哽的无言……
　　女人呼吸匀称，睫毛安静乖顺的垂落于眼睑。
　　这么大的动作，她的睫毛丝毫未动，不是装出来，反倒更像梦魇住，身体不受思维支配。
　　秀丽的脸蛋自始至终沉静不得窥见一丝凌乱，可手始终没有停顿过。
　　月色下，殷君宁浑身上下充满了禁欲者诱人采撷的撩拨张力。
　　只一眼，黎温的肾上腺素被轻易拔高，沉浸于女人熟透的撩拨中。
　　勉强抽回视线，黎温磨了磨牙，无视掉殷君宁梦游般的举动，哑声问：“这就是你口口声声说睡相很好，绝对不会爬床？”
　　静谧的黑夜里，回应黎温的是匀长的呼吸，以及更为肆无忌惮的手，对方纤细的手指轻柔的cha入黎温波浪卷的发丝内。。
　　当下，没有留给黎温思考的时间，鼻尖对准鼻尖，当诱惑劈头盖脸砸过来，黎温惊觉自己并没有想象中有定力。
　　她是天生的姬，面对颜值登顶殷女士蛊惑的撩拨的此刻，她的大脑只剩下一片空白。
　　黎温强忍住被挑起来的火气，分开殷君宁的唇瓣，怒道：“你知道你今晚在干什么吗？”
　　殷君宁纤浓的睫毛颤了颤，黎温确认对方有一刹那清醒，因为随着黎温话落，殷君宁毫不犹豫坚定的点了点头。
　　黎温见她有反应，于是耐着性子等殷君宁清醒，然而长达三分钟的对峙，也没有等来殷君宁睁开眼睛，后者像是又一次把自己从逐渐转型的状态中催眠，再次进入无意识的沉睡中。
　　“不要死，算姐姐求你？”  殷君宁将唇瓣递过来，近乎呓语的在黎温耳边喃喃自语。
　　谁不要死？小兵？
　　就在几个小时前被整个寨子诬陷，黎温都未曾从殷君宁脸上看到任何多余的情绪，却在这晚，对方深陷梦魇，黎温看见女人爬满悲哀的脸庞。
　　所以不是不介意，是把所有脆弱掩藏住，孤独而坚定的前行。
　　黎温惊诧于殷君宁的缺口和自己竟是一模一样。
　　心脏像是被一只无形的手拨弄了下，在殷君宁恃靓行凶翻身再次坐起来的时候。
　　黎温止住了踹她下床的冲动，翻身将对方压在身下。
　　为了以防殷君宁晚上继续为所欲为，黎温将膝盖抵住殷君宁的大腿，顺势将她两只手臂绕到自己的腋窝下，相拥而眠。
　　做完这些动作，黎温猫眼已然蓄了层微热水汽。
　　她抿唇，闭上眼尽量忽略对方呼吸起伏间的坡度，覆在殷君宁耳边警告：“给你抱一晚，劝你不要过分得寸进尺。”
　　否则她也不能保证今晚会不会直接睡了这人，作为一个无下限的作精，黎温从不会委屈自己，忍耐到现在这个地步，已经是圣母玛丽苏光环普照大地。
　　……
　　*
　　山里的清晨比城市里要来的早，第一缕刺眼的阳光穿透老旧的玻璃窗，斜射到屋内，殷君宁餍足的睁开眼。
　　意识回笼，首先感到胸口有毛茸茸的脑袋压在上方，出气困难。
　　殷君宁下意识看过去，近在咫尺一张不友好的酷姐脸。
　　黎温将头埋在殷君宁肩窝，温热的呼吸悉数喷洒在殷君宁肌肤上。
　　过于近的距离，对方心跳都听得见。反应过来，殷君宁挪动了下腿，发现细腿同样被这人死死压住。
　　至此，殷君宁眯眼，不敢冒然动作。
　　她像尊雕像一样原地不动，上提气。
　　视线先是点在沉睡都眉头紧蹙的黎温，再环视一眼身下皱成一团的床单，更有被她踹下床原本属于殷君宁自己的棉絮。
　　记忆回笼，回想起自己昨晚与梦里“温温”的前戏后传……还有对方忍无可忍的警告。
　　殷君宁荒谬的闭上眼，再睁开的时候，对视上黎温紧闭的眼睛，后者还在沉沉入睡，鼻翼耸动，兴许是缺眠至极，呼噜出小小的鼾声。
　　所有的信息指向——做完殷君宁险些强迫黎温。
　　殷君宁艰涩的扯了扯唇，是个苦笑，不知道出于什么原因，她再一次无意识把黎温认成了梦里的温温。
　　而这一次危险显而易见。
　　这样的事情早已经不是第一次发生，明明温温和黎温是两幅性格，遭遇也没有丝毫相像。
　　温温一无所有，背负巨债，万人嫌弃，努力像太阳一样坚韧的活着。
　　可黎温不同，截然相反的环境，没有经历过困难，对生命也无畏无惧，四处惹事情，表面上没个整形但心底也有殷君宁目之所及的柔软。
　　这几天经历了巫老太的事情，殷君宁原本打算抛开自己心里头莫名其妙的熟悉与戒备，尝试认识黎温，与后者做朋友。
　　然而当这段关系发展到同床共枕，在黑夜里放大矛盾，高度一下子自认错人的乌龙拔高到肉、欲层次。
　　殷君复杂的盯着黎温，她头一回经历溃不成军的自控力。
　　更糟糕的是，昨晚那样的事情，殷君宁有机会叫停。
　　一开始的确是认错人，殷君宁睡得很好，没有靠安眠药入睡，一切自然而然过度到梦里。
　　她无比熟稔的对待她的女朋友，然后在中途有过一秒钟被唤醒，不是完全没有意识……
　　可是那种感觉太美好……
　　显而易见，她对黎温有了超过朋友的感觉……
　　那么温温呢？
　　殷君宁二十六年来，头一回对自己的爱情观产生了嗤之以鼻的质疑。
　　想清楚她先前对黎温所有的拘谨与抗拒源于身体对女朋友的背叛，殷君宁像是一下子老了二十岁。
　　拿开被黎温禁锢的手腕，剥开双腿，从床板上亲手亲脚走下床。
　　*
　　黎温醒来的时候，一个人占据了整张床。
　　对于殷女士悄无声息离开，黎温表示庆幸，事实上她此刻也不太想见那人。
　　一晚上冷静下来，黎温发现自己果然也不是个太正经的女人，明知道殷君宁有女朋友，竟然在对方主动撩拨的昨晚，有那么一瞬间是真的打算不管不顾。
　　生出半推半就的念头，可耻！
　　尽管及时悬崖勒马，黎温也对自己那一刹那间生出的想法表示不能理解。
　　不管是女鬼还是殷君宁，背后都是一身的烂账。
　　黎温不清楚自己怎么想的，一而再再而三对殷小姐产生那点拘谨隐晦的色、气想法。
　　黎温眯下眼，心情算不上好也算不上坏。
　　穿好衣服，倚在床边，点了根香烟。
　　想到昨晚那手感，她赶忙将冒出来的想法搪塞回去。
　　黎温坐在床上给自己找补，心想，自己大约是缺女人了。
　　作为一个成年姬，深夜与姬圈天菜般的御姐女神同床共枕，而当下对方露出平日禁欲表情之下的动情，黎温没有忍住，她不能苛责自己。
　　相信任何人在昨晚那种境况里都不会表现得比自己更好。
　　回广城后，黎温决定去夜店找个419对象发泄一下浑身精力。
　　这么想的，黎温低头，唇凑到点燃的烟嘴上，还没抽上口，殷君宁推门而入，清晨的阳光自她身后斜射了进来。
　　黎温下意识看过去，四目相对。
　　“起来了！”殷君宁左手拎一只保温盒，右手扶在门把手。
　　随着说话声落，门“啪”的一声合上，将身后的阳光关在门外。
　　殷女士看起来比黎温自在多了，目光点在黎温细指间烟棍时，竟然没有拧眉。
　　黎温挑了挑眼角回了句：“早啊。”
　　场面一时尴尬。
　　殷君宁把保温盒搁在木桌上，漂亮的手指一层层揭开保温盒上面铝芯盖。
　　低矮的盒子内分装盛稀粥、馒头，还有本地腌制的酱菜。
　　发现这人正任劳任怨给自己拿饭？布菜，服务讨好自己？
　　黎温有点烦躁，干什么，并没有真的睡上，而且姬圈行规，猛1起床是要服务枕头公主的。
　　对方这是什么意思？本末倒置？还是想从此粘着她。
　　黎温斜了殷君宁一眼，敲响桌面：“我不吃这个。”
　　“我给你打了热水，开水瓶在那边。”殷君宁笑了笑，像无事人一样指着不远处洗漱物品：“要洗漱吗？”
　　黎温被她这幅不紧不慢的态度惹毛了，拎起旁边的枕头，砸过去，殷君宁稳稳当当接住。
　　“……”黎温不想理人，但看殷君宁慢条斯理站在原地，笑的特别柔和。
　　“那你想做什么？有哪里不舒服？”
　　黎温忍了忍，冷酷着一张脸：“有话直说，用不着绕弯子。”
　　殷君宁有点想笑，她弯腰去整理床铺，养尊处优的手划过昨晚凌乱的床单时，几不可查的抖了抖，虽然没有做到最后，可该占的便宜几乎占全了。
　　殷君宁觉得自己该给人一个解释，话到嘴边又有些犹豫。
　　身后嗤的笑声落地，结果是黎温先开的口：“昨晚……”
　　“黎温。”殷君宁忽然回头，与黎温的视线对视上，声音柔柔的打断她：“你多大了？到法定……”
　　黎温被她温柔如水的眼神上下打量了一眼，那枚苏苏的眼神自黎温尾椎骨炸开，黎温像是被烧了一样从椅子上弹起来：“女人的年龄不要问，管我多大，哪怕我到了法定结婚的年龄，我还能跟你去领证啊？”
　　不明白殷君宁忽然的伏低做小，但黎温觉得一定不是好事，她希望尽量纠正殷君宁负责亦或赔偿的刻板想法。
　　趁殷君宁张嘴之前，黎温细腿一迈，走到床边。
　　她单手撑住木板床沿，与弯腰铺床的殷君宁对视上。
　　“姐，昨晚什么都没有发生？你知道吧？”
　　殷君宁点头：“……”
　　“你除了睡相不好，哭哭闹闹失心疯，床上跟我打架一轮回，别的没有多大毛病。”
　　“至于为什么强行压住你的腿？你心里有点数就行，我不耐烦你在我面前装疯卖傻，不过所有的行为之下，我对你没有产生半点不为人道的想法，更何况……你是女的。”
　　殷君宁：“……”
　　为了打消殷女士不切实际的负责想法，黎温口不对心的指天发誓：“我一钢铁直女，能对你有什么想法？”
　　殷君宁的眼神有些复杂，两人对视的静谧里，双眸柔的像蜜，片刻后，就在黎温遭不住瞥开视线的那刻，忽然看见这人抬手，很轻柔的揉了揉自己的头。
　　还来劲儿了。
　　黎温似笑非笑睨她，意思是你再揉试试？
　　殷君宁眼眸内有种讳莫如深的合度感，她收回手，先是愣于自己无意识的亲昵举动，然后很快冲黎温回报以抱歉的笑：“什么时候回广城？”
　　“今天。”
　　殷君宁掏出手机，打开二维码，递至黎温面前：“那加个微信。”
　　看出她的目的，黎温手指都没抬，悬崖勒马的道理她比谁都懂，也许在大巴山她们还能共处一室，但回到广城，身份地位就不一样了，没必要有朋友的头衔。
　　至此，殷君宁把黎温所有表情收入眼底，原本她难以启齿、冠冕堂皇的拒绝没有说出口，庆幸由黎温主动说出了拉开两人距离的恶言恶语。
　　忽略心头有些微异样，殷君宁在这一刻出奇配合，顺着黎温的话解释道：“抱歉，昨晚害你没睡好是我全责，折忠一下，回到广城能不能请黎小姐吃个饭以抵补偿。”
　　黎温这回听懂了殷君宁话里话外的意思，震惊于这女人说话弯绕。
　　原来不是来负责任的，殷君宁这会儿已经俨然变成了广城里能言善辩的殷大小姐。
　　对方将昨晚那段模糊不清的干柴烈火一触即发的关系，顺着黎温的解释粉饰成了“睡相不好”造成的小错处，后续一顿饭便可以将这断牵扯连根拔除。
　　想清楚这里面的弯绕，黎温直起身，留给殷君宁一个敬而远之的背影：“倒没必要为昨晚的事情道歉，只希望殷小姐以后专心一些，并不是所有女人都可以像我这般性向笔直。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，震惊！我才出走几天，宿主性向被谁拨乱反正了！】
　　脑海里系统熟悉的机械音响起，黎温面无表情摁下关闭按钮，暂时切断与系统脑电波。
　　拔腿打算掉头离开这里。
　　殷君宁伸一条手臂，拦在床栏边：“那喝口粥再走吧。”
　　黎温看见殷君宁清澈的杏眸里裹挟一份干巴巴的坚持。
　　“没有别的意思，这几天，谢谢你，黎温。”
　　在一身是刺的黎温面前，殷君宁发现只要稍微示弱几分，对方就能从搞事情的情绪里给人留下点余地之外的柔软。
　　黎温盯殷君宁的眼睛看了几秒，对方那么坦荡，这个谢她确乎就要接下来，恰好可以将前面的事情一笔勾销，再无恩怨。
　　昨晚顺来的食物顺便可以节省下来，想到这里，黎温示意殷君宁将饭盒打开。
　　她吃的毫不客气，穿越头一回吃口热馒头，猫眼满足的弯起来，像是簌簌坠落的繁花。
　　殷君宁站在原地看了好几眼，然后不动声色走开。
　　*
　　隔天，有专车陆续进入大巴山，疏散旅客。
　　殷君宁这天没有出现在志愿者行列，而是去了山里。
　　巫白佝偻着腰，在院子里整理晾晒潮湿的龟壳。
　　昨晚大雨倾盆，他家的房子进了水。
　　殷君宁帮着搭把手，两人合力把一簸箕龟壳晾晒在这间独门院里临时搭建木台面上。
　　“前几天，我给你算的那副卦，昨晚另有预示”
　　殷君宁手指一顿，于刺眼的阳光中抬起头，与老人浑浊的视线对视上。
　　“卦象显示，蛊卦，九三爻。千父之蛊，小有悔，无大咎。”
　　“砰”的一声龟壳落地。
　　裸色的风衣被山风吹的咧咧作响，殷君宁拂落脸颊散乱的黑发，气息不匀的追问：“先生何解？”
　　巫白摇摇头：“老夫只卜卦，卦象显示，所求有阻碍，却并无大问题。你二人生命已连一起，同气连枝，互为枝干。她是谁？身在何处？自会寻你，君宁，你合该问问自己，回头看身边人。。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊，谢谢宝儿们。呜呜呜无以为报，呜呜呜，我继续码子去。螺蛳粉开奖了，谁中了啊。去后台填写地址，呜呜呜
　　《周易十八卦》蛊卦，九三爻。千父之蛊，小有悔，无大咎
　　感谢在2022-02-17 15:52:45~2022-02-85 19:35:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：清柠雨 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：青水书、小@ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、CM靇、47358149、俟殇厌南、大可不必、42450554、MYH、青水书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：33575547 15瓶；五百 10瓶；睡了楚晚宁、青水书、崽崽 5瓶；小术天 4瓶；用户5193355588 2瓶；35435889、挑食、破、老戴、桑桑、要五不是五 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　广城今年的雪尤其多。
　　一场翩飞的大雪, 从飞机下降的窗口招摇飘落。
　　雪片一块接着一块绵密拍打窗口，黎温自缝隙里往下看，只见着这座雪白色的缩影。
　　飞机很快落地, 舱门打开。黎温是最后一个出舱门的乘客。
　　"又特么下雪了？"
　　“好烦，世界经济学概论期末考三点就开始, 这门课要是挂了, 补考机会都没有。”
　　“为什么？”
　　“老王今年退休，下学期经济学概论这门学科要有新教授过来。”
　　“艹，那还不走快点, 这鬼天不好打车, 万一赶不及……”
　　“兄弟们别悲观, 新来的教授只占了客座教授的名头，校方三催四请争取来的金融界成功人士，这位肯定有自己的企业, 对于咱们金融系的学生们大概没那么严格。”
　　“得嘞，是这个理儿。”
　　之前一路跟黎温同行的那群逃学男大学生们, 自出站口出来, 嘴巴就没有停下过。
　　兴许是不待见黎温，全程他们与她分开了泾渭分明的界限。
　　男大学生们身高腿长, 是这一批乘客里最先走出出站口的人。
　　就是面对外头铺天盖地的雪花，阻碍了计划好的行程。
　　由于下雪的缘故, 站口停泊的计程车稀疏。
　　恶劣的天气条件并不容易打车, 几个男生在门口拦了好一会儿的计程车，双手冻的青紫，却一辆也未停靠, 几人焦虑的在原地打转。
　　黎温行李托运在后头，走出出站口。一眼就看见苏北北那辆明黄色甲壳虫。
　　"这边。"苏北北同样看见黎温, 摇下车窗，冲黎温的方向招招手。
　　行李箱滚动地面，自雪地里压出两道生痕。
　　黎温与大学生擦肩而过，这群人忽地向黎温递来请求搭乘的恳求目光。
　　黎温轻笑了声，当着几人面，目不斜视拉开后备箱，放置行李，然后打开后座车门。。
　　一溜烟汽车尾气扬起，黎温自余光里正好看见身后年轻人满脸火气，比中指。
　　“你怎么欺负他们了？”见黎温状态还不错，确认她没有被活埋在大山里，苏北北放松下来，笑着打趣。
　　“不叫欺负，一群熊孩子去深山老林找刺激，胆大包天，合该接受些教训。”
　　苏北北嘴角抽了抽，心说，你自己不也同样作死，跑去大山玩极限运动。，
　　心里这么想的，以苏北北熟悉黎温的程度，她自然不会说实话。
　　“去哪儿？送你回家？还是去简丞家？”
　　苏北北透过后视镜看了眼黎温：“前几天简丞满世界找你，电话都找到我这儿来了。不过昨晚新闻报道大巴山滑坡，他那边好像没动静。”
　　黎温哦了一声：“随他去。把秀儿喊上，陪我喝酒去。”
　　苏北北以为自己听岔了，她们一棒子朋友，不管谁都是亲眼看见黎温为简丞逐渐丧失自我，习惯了黎温处处围着渣男打转的状态。
　　没想到自从黎温从看守所受教育回来，苏北北发现黎温以前的状态回来了。
　　一高兴，轰了脚油门，苏北北语气轻快道：“好勒。秀儿早说要一起过来接机，可不凑巧下午她有场秀要出席，推脱不掉。”
　　车厢里暖气足，车载音响里放着今日新闻，主持人低沉的声音催人欲睡。
　　黎温刚下飞机，一路舟车劳顿，车里放松舒适的环境里，疲倦随之而来。
　　她闭着眼睛，有一搭没一搭的同苏北北聊天。
　　“哪家酒吧？世纪广场后海还是锦标中心的纽卡斯尔会所……”
　　苏北北兴致勃勃，她报出来的酒吧名字都是三人常去的那几家，考虑到郑秀公众人物的身份，她们聚会去的地方安保措施不错，环境也不会太差。
　　黎温将头车窗，人顺势靠好过去，她用带了鼻音的腔调回：“queen .”
　　苏北北第一反应是“哦，我们没去过。”
　　第二反应是“！”
　　苏北北一脚刹车，将车停靠在路边，导航确认全广城只有一家叫“queen”的酒吧，然后回头看向黎温，这女人已然闭上眼。
　　苏北北盯着黎温那张熟睡的脸看了半响，而后给郑秀拨了通电话：“秀儿，方便接电话？”
　　“稍等”一分钟后，郑秀拿着手机走到路演厅后台角落：“你说。”
　　“跟你说个事儿，我发现……”
　　苏北北故意停顿了下，拉满期待值：“温温不会喜欢简丞了。”
　　郑秀垂眸，于昏暗的后台角落里，掀开耷拉的眸子，随即唇角弯了弯：“是吗？她亲口告诉你的。”
　　“不是。但没差了。”苏北北卖完官司，忽然嘴巴一咧：“这逼要去queen，就你们姬猎艳419常去的那家酒吧。”
　　郑秀手机一滑，眼疾手快才防止手机坠地。
　　秀场艺人助理从前台跑出来，四处张望，看见角落里的郑秀送了一口气，她小跑着过来，给郑秀理裙摆。
　　“秀姐，时间到了。”
　　郑秀冲助理颔首表示自己知道，然后握住电话，往回走。
　　“那地方乱，你们找个包厢待着，我录完节目尽快赶过来。，”
　　察觉出郑秀语气难得紧张，苏北北笑骂道：“我们又不是未成年，放心，黎妹妹只要不喜欢简丞，她今晚看上谁咱都给她搞到手。”
　　郑秀被苏北北这二缺哽的无言。她沉默了片刻：“你让她休息，她才刚从大山里回来，有事情等我过来说。”
　　气氛变得有点微妙，苏北北刚想问，你自己成天睡不醒，还想把恶习镀给黎温？
　　这话没问出来，下一秒电话线中断。
　　苏北北：……
　　*
　　queen夜晚才开门，苏北北接机后，把黎温行李扛回家，等到六点，把车绕到三环内豪达广场，拎着黎温去吃晚饭。
　　这家中餐厅厨师上过星台节目，烹饪技术顶级。
　　青瓷碗内，每一样食物不多，白白绿绿，色香味儿俱全。
　　可惜黎温全程没怎么吃东西，任苏北北怎么劝，黎温都没有动筷的意思，结果用餐结束时。苏北北看见黎温从包里拿出一枚巧克力，细嚼慢咽，吃的特别珍惜。
　　苏北北觉得这逼不喜欢简丞后，又开始作精。
　　没忍住：“你……嗯？”不给面子？
　　黎温满脸诚恳：“减肥。”
　　一块巧克力的热量绝对比一碗米饭的热量要高。
　　减肥能吃巧克力？
　　苏北北：“你放屁。”
　　“那也要有屁才能放。”黎温摸摸干瘪的小腹，对殷君宁的怨气达到了顶点。
　　好歹一夜妻妻百日恩，黎温离开大巴山的时候，殷君宁也没出来送一下。黎温指着那人给旅客再送点爱心午餐吃饭！
　　可是并没有。
　　更小气的是，说来的夜宵物资里同样只有一瓶罐头、一碗泡面以及一块巧克力，塞牙缝都不够。
　　“万恶的资本家。”黎温忍不住低骂了句。
　　苏北北疑惑的抬起头：“什么？”
　　她的视线顺黎温的目光瞟到中餐厅正中央led大屏幕，屏幕里正在播放财经新闻。
　　主持人对殷氏集团前任执行总裁殷君宁进行语音对话专访。
　　“卸去殷氏执行总裁后，您对未来职业规划有什么打算？”
　　“先治病吧，我身体不好，其余按部就班。”
　　“网传，因为您前几天力挺欧安互娱黎温，有知情人针对此事扒出您不日前对家里出柜的事情。请问是否因为这个原因导致殷总剥夺你继承权，进而驱逐出殷家？”
　　“这个要去问殷总。”
　　“您弟弟殷正继承了殷家商业触觉，近几年他一手把欧安互娱股票炒热，外界盛传您弟弟家族遗传天赋惊人。请问您对他未来接受殷氏执行总裁一职有什么期许。”
　　苏北北气笑了，指着屏幕里财经记者咄咄逼人的嘴脸。
　　埋汰到：“这女记者是想下岗啊？殷君宁那样的人，她没有进去殷家集团之前，是华尔街首席操盘手。哪怕背后没有一个殷氏，她还能沦落到被一个记者暗讽。笑死”
　　LED频内，一声轻笑落地。
　　“期许不敢当，听闻欧安互娱近日股价大跌，股市乌烟瘴气。记者小姐话里话外称赞殷正先生惊人天赋，是否可以理解为殷正其实对今日欧安股市早有所料，亦或亲手策划了海外资金撤退欧安股份的事件，如果真是那样的话……”
　　殷君宁谦逊而温和的笑出声：“我肯定没有殷正先生的杀伐果决。”
　　记者尴尬的不行，隔着屏幕都能看见她表情龟裂的痕迹。
　　黎温看了一眼，心说，殷君宁这招够损的啊。
　　谁都知道欧安互娱股价大跌是因为海外资本撤资，如今欧安股票连跌，股民的钱打了水漂，所有人都在骂海外资本，殷君宁这话隐隐暗指殷正是背后操盘手。
　　这话要是真的几乎把股民对海外资本的仇恨值祸水东引，拉倒喜马拉雅的高度。
　　殷正怎么回答都是错，承认是他做的，以后股圈殷正这个名字将打上人人喊打资本家的恶臭标签。
　　不是他做的，那就更损了，操盘失误，把股民的钱送给海外资本，蠢到人神共愤。
　　苏北北不是黎温，听不懂殷君宁话里话外的阴招，双手托腮可怜殷大小姐。
　　“其实我觉得殷小姐这人能处。”
　　苏北北能处指的是，今早，殷大小姐动用自己的关系撤下网上所有关于黎温的热搜，并且前几日亲自出面阻拦网络喷子对于黎温澄清申明的质疑。
　　这个事儿苏北北之所以知道，是因为她爸是做媒体的，文娱圈大部分新闻都要从苏家经营的官媒过一遍。
　　苏北北搁下筷子，擦完唇角。
　　顺嘴跟黎温提了一嘴，丝毫没注意到黎温诧异的目光。
　　指着屏幕里殷菩萨打了马赛克照片，玩笑道：“小黎，她不会喜欢你吧？”
　　完整的看完殷君宁整个访谈，黎温喝了口白开水。
　　接着想到自己那天自作多情，黎温挑了下唇：“喜欢我奇怪？我那么优秀一女人。她要真喜欢。你告诉她过来排队表白啊，妈妈我等着她！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今晚肯定会二更的，先更一丢丢，实际上没写完，白天出去了一趟，我今晚熬个夜感谢在2022-02-85 19:35:31~2022-02-19 85:49:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：清柠雨 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：盐树 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：vordandi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：九卿君 3个；王奕老婆 2个；小冰、俟殇厌南、青水书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神棍七、MY 20瓶；言之不渝、佚只狸? 10瓶；九北初衍 5瓶；⑧千岁的小皮鞭、崽崽、54005298 5瓶；木兮、拂逆十三、及时行乐吧 3瓶；桑桑、阿卡林XD、顺、挑食、盐桑桑之路、老戴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　苏北北穿上工作服是救死扶伤的医生, 脱下白大褂长相也是甜美那一挂，相由心生，单纯可爱, 傻白甜。
　　黎温三言两语胡诌，苏医生竟然听信了她对殷君宁感兴趣的鬼话。
　　接下来去酒吧的时间里, 苏北北凑在黎温跟前夸了一路, 包括殷小姐的才华、气质与品貌。
　　黎温忍不住打断她：“你也喜欢她？”
　　苏北北油门一踩，过了下一个红绿灯路口，抽空扭回头：“没有人不喜欢殷君宁这种温婉大气的小姐姐。”
　　苏北北没有多余的词汇跟黎温形容殷君宁的美。
　　见过殷君宁之前, 苏北北只知道女人分淡颜系与浓颜。
　　见过殷君宁后, 苏北北发现女人的美分三种, 殷君宁的绝色介于两者之间。
　　她美的并不重，同黎温与郑秀的善良精致不同，殷君宁的五官不管用怎样的妆容, 都装扮不出极具侵略的厚重。。
　　她是古堡内插画瓶一簇淡梨花，与复古的吊钟搭配, 静静盛放, 气质浑然天成。
　　再把她放到百花丛中，也是众多花草里风姿绰约的那一位。
　　苏北北在郑秀的颁奖典礼后台见过殷君宁一面, 与郑秀那种华服加身的影后站在一块，殷君宁独占了华灯之下的姿媚。
　　有些人说不上来她哪里好看, 蒙纱带雾, 温婉里又能见着妩媚，勾人心痒又很快收回来，明明笑的很和善, 却无端给人以纯欲的攻气。
　　苏北北没办法形容那种美人，也没有哪个媒体或者文艺工作者用穿凿附会的辞藻勾画殷女士的美貌。
　　然而不仅仅是苏北北, 但凡见过殷君宁的人，都会于她唇角温婉的弧度中，惊艳于女性柔美与气质的结合。
　　黎温自然不知道苏北北想什么，她随口打断后者：“那你觉得我怎么样？”
　　苏北北一噎，透过后视镜看黎温，犹豫了下，鼓励道：“你也很好看。”
　　黎温闭上眼。
　　【系统商城有没有美颜丹？】
　　等了半天，没见系统没说话，后知后觉反应过来，刚刚回归的圣母系统被自己关入小黑屋了。
　　系统消除被禁言状态，整个统身像是在小黑屋里遭受了凄厉，怏怏的清理了下嗓门，不太有精神的说：【美颜丹，99999圣母值，出自某仙侠位面，量大可从优。】
　　黎温心说，好吧，那她可能没那个钱去买这样一颗天价美颜丹。
　　一颗美颜丹的价格等同于她完成任务的价格。
　　承认自己外貌平庸没什么不好，黎温只想靠小白花的脸作一作，却并不需要靠脸征服天下。
　　想到这里，黎温百无聊赖的瞄向任务面板，几天没搭理简丞，消极怠工，黎温用脚趾头猜自己两位数的圣母值现下该清零了。
　　然而……
　　视线定格在任务面板上，任务进度条明显前进的那一大格闪瞎了黎温的眼睛。
　　她掀开眼皮，任务面板代表圣母值的红色进度条数值变成了一万，而简丞的好感度却依旧停留在十点的诡异进度中。
　　黎温眼睛里缓缓打出问号，用尽可能平静的语气招呼系统：【解释一下……】
　　【这事说起来有点长。】
　　黎温审度的盯着巨额圣母值，凭空多出来十个亿，她好说话的牵起唇角：【等得起，你慢慢说。】
　　系统这次开会回来后，态度比之前端正不少。
　　【由于不知名原因，宿主穿书的位面出现了bug。主系统已经在全力抢救。但目前因为这个bug的存在，导致本书里原本正常死亡的配角活下去。与您的生命条绑定在一起。世界线开始逐渐崩坏。】
　　黎温眯眼：【什么意思？】
　　【上回圣母指消失的事情起因就是这个bug】系统斟酌着用词，小心翼翼道：【简单来说，您的圣母值与bug共享，上回圣母值骤降，是因为bug遇到生命危险。圣母值匀给对方增加寿命。】、
　　【与此同时，由于你与bug生命值绑定，双方都会出现一些心理生理上的缺陷，比如宿主您只能吃bug赠予的食物，而Bug同样对您有一定依耐性。】
　　所以她只能吃固定人投喂的食物。
　　脑海里晃了个人影，黎温皮笑肉不笑问：【你的意思是，我原本很只用为简丞花一百亿积累的圣母值换自己一条命，现在要花两百亿甚至更多供应两条命？】
　　系统默不吭声的，这个状况是它从业史上从未经历过的。
　　面对黎温逼问，系统理亏的垂下头：【可以这么认为，但其实您也不是完全没有好处，bug积累的善行，可以转化成圣母值与您共享，比如任务面板目前多出来的一万点圣母值，这是bug这么多年积累的善行。】
　　黎温：【……】
　　系统就怕宿主沉默，几天相处下来，系统深知黎温毫无三观。
　　【如果我不干……】
　　【主系统不能再次分派任务者代替您，这个位面会因为有bug存在，，极速1崩塌】
　　黎温权衡了下甩手不干的可能性，结果想到了那天看守所门外的黎越、与黎温通话的黎正华，以及此刻正开车很能哔哔的苏北北……还有那晚泥石流中，殷菩萨冲自己递过来的一双手。
　　沉默的氛围中，系统急于解释，它明显也是肩负着说服黎温的使命，尽量站在黎温的角度，说出折衷的解决办法：【主系统bug能够消除，不过一般消除bug，需要宿主找到对方，并花费时间查出解绑条件。】
　　眼前晃出殷君宁那双温柔如水的双眸，黎温掀了掀眼皮。
　　“到了。”
　　苏北北将车停在酒吧外，泊车小弟训练有素的给两人打开车门。
　　钥匙交给泊车的服务生，苏北北与黎温一前一后进入酒吧。
　　queen门口的雕是两朵玫瑰，五颜六色的彩灯挂在玫瑰灯牌上，夜晚灯红酒绿的酒吧街内，显得十分耀眼。
　　苏北北跟黎温打了声招呼，去前台定包厢。
　　舞台上，安静舒缓的罗曼蒂克钢琴曲响起，黎温震惊于这家女同酒吧没有自己想象之中，嗨到爆炸的朋克乐。
　　扭动着水蛇腰的小姐姐们，于暧昧的琉璃灯光中，寻找今晚可以419的对象。
　　整个酒吧更像是静吧，没有面红耳赤的争吵与喧嚣，往往一杯红酒递过去，眼波流转便是邀请的意思。
　　黎温待在角落，俨然成了今晚猎艳姬中炙手可热的人物。
　　可惜上来敬酒的都是甜美类型的妹妹，黎温喜欢能压住她气势的御姐，毕竟她喜欢作，太嫩的禁不起折腾。
　　连续拒绝了两位娇嫩欲滴的小百花，黎温兴致缺缺，抵着墙壁明知故问系统：“bug是谁。”
　　系统现在也顾不得劝黎温回归剧情，诚诚恳恳做人：“简丞的白月光-殷君宁”
　　猜出来了，黎温云淡风轻的哦一声。
　　【宿主需要抓紧做任务，殷君宁没有死，男主就没有理由不喜欢她。以此类推，简丞对您的好感度几乎无法达到百分之百。】
　　简丞对黎温的好感度达不到百分之百，不能够影响黎温圣母值增加，但好感度只要停留在九十九，随时会拉低圣母值。
　　黎温嗤了声；【行了，绕来绕去，什么生命一体？圣母值同享？你们不就是千方百计创造条件让我主动跟殷君宁搅姬？】
　　跟不上黎温的脑回路，被她话题带弯开到盘上公路，系统整个无语住了，他机械音发出苍老的卡带声：【不……】
　　这事搁几天前黎温兴许还会答应，但她不久前刚被自己自作多情给emo住，现在完全没那个想法，最多一个解绑的事情。
　　黎温挑唇：【既然殷君宁一下子为我贡献了这么多圣母值，先兑换五亿出来，剩下四千圣母值来四十根能量棒。】
　　不知道是不是系统错觉，它头一回遇见薅羊毛薅的眼睛都不眨的宿主。
　　【您不攒攒圣母值？】
　　黎温从服务生手中接过一杯威士忌，煞有介事的说：【花多少钱决定挣钱的能力，你肯定没有听过沉浸式工作，首先让自己饱腹且快乐，然后全身心投入攻略任务……】
　　系统被噎的无言：……
　　黎温把到手的能量棒塞入嘴巴里，这根补充能量的食物类似于手指饼干。
　　一根能量棒可以保证人一天的能量供应。
　　一百圣母值一根，黎温觉得还是有些贵，而且味道……没有味道。
　　*
　　queen生意火爆，包厢需要提前预约。苏北北这边跟前台讨价还价半天，也没能预约到包厢。
　　只能退而求其次，找了处靠窗户角落位置。
　　苏北北点了杯鸡尾酒，拎起高脚杯，与黎温轻碰了下。
　　“你今晚……忽然来这里做什么？”苏北北语气暧昧，瞟了眼落在黎温身上露骨的目光。
　　黎温在被第八个甜妹子搭讪的冲击中，对今晚的猎艳失去了性趣。
　　她单手托腮，吹了吹玻璃杯面的红色的酒液，猫眼半垂，惆怅的说：“消愁。”
　　郁闷的原因在于，她这张脸吸引不了御姐过来玩玩。
　　黎温抬手啜了口酒，下一秒，忽地勾来垃圾桶，全吐了出来。
　　【除了bug亲手给宿主买的饭菜或者酒水，别的您都吃不进去。】
　　酒液沾在唇角，天花板一盏灯亮起来，把黎温本就犀利的面部轮廓烘托出臻至完美的明艳弧度。
　　她皱着眉，酷姐的气质A得令人犯规。
　　周围吸气声明显重了些，就连苏北北都有些看呆了，反应过来，想起来黎大小姐可能对四位数的酒水不满意，毕竟这位的生活质量在十六岁，没有认识简丞之前，是……每日空运澳洲新鲜牛奶洗脸的标准。
　　苏北北冲服务生招招手，给黎温叫了五位数酒水。
　　刚准备打发走服务生，黎温开腔：“戒了，给我来杯水。”
　　苏北北心说骗鬼呢：“别介，好不容易凑一起，肯定要走一个。而且姐妹，你那房子我帮你租出去了，十万一月，今天这酒，我就问你该不该喝！”
　　冤大头租户都能找到，黎温冲苏北北竖了个大拇指，侧眸看了眼越走越近的女人，主动坐到最里面，让出一个位置，冲苏北北说：“你和秀儿喝。”
　　郑秀把自己的脸捂得严严实实，口罩鸭舌帽墨镜全副武装像是个女特工。
　　直到走到近处，才脱下围巾挽在手腕。
　　应该是对苏北北没有顶包厢的事情颇有微词，坐下后，瞪了眼苏北北。
　　三言两语打发走服务生，取消刚才订单。
　　微侧过生，熟练拨弄长发挡住脸颊，然后把倦怠的目光挪到黎温脸上。
　　她的视线挪动的有些缓慢：“怎么想着来这地方？”
　　“寂寞。”黎温没能看见郑秀眼底一闪而逝的亮光，她给郑秀倒了杯之前剩下的红酒，递过去：“八二年拉菲，我刚才点的，介意吗？”
　　郑秀盯着黎温的手指，脸颊不醉自红，她瞥开视线：“不介意。”
　　旁边苏北北迟疑了片刻，插了句嘴：“你自己请喝酒还有找人代的道理？”
　　“那不是有人愿意给我代，是吧秀儿？”
　　郑秀垂眸，在五彩灯光下泪痣折射出妖艳的色彩，她莞尔，口罩褪至下颌，仰头把手里的酒一饮而尽。
　　苏北北狐疑的扫了眼发小，总觉得郑秀有些奇怪，又把目光挪向黎温，后者望着外边飘飞雪花，似乎回应郑秀奇怪的情绪。
　　苏北北扰扰头，一时没继续说什么。
　　*
　　同一家酒吧，二楼包间。
　　“为什么忽然想起来这种地方？”
　　同样一句问话出自蒋丹丽口中，她是最后一个到的。
　　走入包间，衣帽没来得及摘下。
　　童薇一指殷君宁：“就不许你殷姐找女人。”
　　蒋丹丽像是被逗笑了：“不是不许，菩萨一心向佛，上回就连你都说从未见过她主动？”
　　“我也不敢相信，可这回她不仅找了，”童薇笑嘻嘻的扬了扬手中的单子：“还找了一百多个。”
　　蒋丹丽眼珠子都快掉地面上：“不可能！”
　　最里边，细腿横陈的女人，慢条斯理给自己倒了杯香槟，包厢开了暖气，她脱掉风衣，里边是一条碎钻镶嵌的罗兰紫长裙。
　　殷君宁站起生，垂坠感极好的长裙包裹住婀娜身段，她啜了口冷色系的酒液，走到蒋丹丽与童薇面前，然后抽出童薇手中的A4纸，然后露出抹迷人的笑容：“我也是人，没有什么不可能。找到人，肯定会主动。”
　　言外之意，没有主动，是因为没有找到人。
　　蒋丹丽递给童薇一个眼神“她是谁啊？”
　　童薇指了指殷菩萨手里的名单，摇摇头表示自己不清楚。
　　短暂视线相接，殷君宁在童薇身面的沙发上坐定，俨然一副谈事情的架势。
　　童薇很快进入状态：
　　“你手里的名单几乎囊括了最近三个月出现在你身边，二十三岁左右的女性，”‘
　　名单是一排名字，后面简单附着家庭背景。
　　趁殷君宁低头翻阅名单，童薇顺顺嘴提了一句，“你上回的房子帮你找到了，因为你不考虑租金，对方漫天要价，十万一个月，我折衷帮你签下一年租房合同。”
　　殷君宁点点头，视线飞快从名单上的名字往下滑，第一百号和她有过交际的女人一栏中，黎温的名字赫然出现在眼前。
　　黎温，二十三岁，身份：黎家大小姐，职业：欧安互娱经纪人
　　“黎温是南城黎家的人？”殷君宁自昏暗的光线里抬起头，直视童薇。
　　“算不上吧，早就被赶出家门了。这些年一直在外飘着，但奇怪的是，她被赶出来后，方家的老夫人收留了她！并且把在广城的遗产留给了黎温。”
　　听到这里，蒋丹丽强行插嘴道：“没想到黎温是她！那这事我有印象，当年方老夫人遗嘱分割，我爸作为律师在场。”
　　“老夫人个人名下财产有两千万吧，还有一套房产，不过，黎温一根筋，为了娱乐圈上一位小明星倾家荡产了都，听我爸说老太太两千万遗产几乎都被黎温砸在那个小明星身上。”
　　殷君宁动了动嘴，对于别人的事情，她一般不参与，但……
　　她微不可察的掀开眼皮。
　　“消息可靠吗？”
　　蒋丹丽打包票点头：“不会有错，就是她。”
　　另外一边，童薇见殷君宁视线久久不动，定在黎温这一栏的介绍上。
　　“她是你要找的温温？”
　　殷君宁抽回视线，巫白先生的那句卦词，在殷君宁看来应该就是了。
　　但……有太多违和的地方对不上。
　　性向对不上，与黎温忽冷忽热，喜欢简丞的表现不一样，温温是天生的姬。
　　哪怕失忆，她不该喜欢男人。
　　她那样财迷的个性，除非那把刀架在脖子上，否则绝无可能为男人披荆斩棘，败光家产。
　　剩下最大的疑点是家世……
　　殷君宁记得最后几次见面的时候，温温提过，她还有一年就要还清债务了！
　　而黎温是黎家大小姐！
　　所有的条件都不符合，这让殷君宁生出一种错觉，她很清楚自己聪明的程度，甚至能够潜意识给自己出轨的行为找补到理由。
　　心里有块腐朽的木头泡烂发胀，叫嚣着让她接受黎温和温温是一个人，这样她就不会有任何顾虑，把黎温当成温温的代餐，为自己同时喜欢两个人找出最简单脱罪的方式。
　　殷君宁凉凉的牵起唇角，瞥开视线，自嘲的笑：“不是。”
　　过了很长时间，童薇又问：“这份名单里没有合适人选吗？”
　　殷君宁摇摇头，脸上露出一缕罕见的茫然。
　　*
　　“黎温，高兴的日子，你不喝酒就是不够意思。”
　　苏北北喝大了，被郑秀司机强行塞上保姆车。
　　郑秀坐在昏暗的车厢内，她现在不能下车，刚才有粉丝认出了她的背影，现在迫不得已只能先行离开。
　　事发突然，黎温还要回酒吧结账，于是跟司机打了声招呼，让他们先走。
　　郑秀喝酒不上头，可今晚白的红的混着喝，到底有些醉意，依靠在车后座，睁着双出神的眼睛看黎温。
　　车子刚要启动，郑秀忽然叫住黎温。
　　“黎温？”
　　黎温回头：“嗯？”
　　“下回别来这种地方，你想找人试试的话……”
　　黎温一愣：“？”
　　昏暗的车内，郑影后眼神游离，她抿着唇瓣，缓慢的说：“不如考虑一下我？我是喜欢你……女人。”
　　被多年好友表白是什么感觉，黎温当下只剩错愕，她在贴吧看过很多帖子，假如还闺蜜爱上你，你会不会惊喜。
　　黎温此刻的心情是：没有惊喜，只剩惊吓。
　　她沉默了片刻，就在郑秀眼神暗淡之际，敛住心底惊吓，扬眉酷酷的笑了声：“那你再等两年，等我不喜欢简丞就先考虑你。”
　　郑秀于微光中与黎温促狭的猫眼对视，女孩子舒展眉眼，她没有拒绝，也没有答应，很自然的折衷了郑秀的体面。
　　所以，明明是那么能作又利己黎温，拒绝的语气又给人透着一点隐晦的柔软。
　　郑秀轻嗯了声，跟着笑：“那我……”
　　还有后话，但是后话郑秀没能说出口。
　　“等下，殷姐，外套还没拿！”
　　黎温扭回头的时候，正好看见殷君宁逆光站在身后不远处。
　　寒冬腊月的深夜，雪花纷飞，透过绵密雪夜的缝隙，四目对上，黎温错愕了一瞬，随即表情跟见鬼似的。
　　车厢里郑秀没看见人，不明所以的问黎温：“温温？”
　　黎温没有立即作答，料想到殷君宁不会上前打招呼，不久前在大巴山互相道别的早上。
　　对面这女人礼貌又不失客套的道歉，已是成年人最后的礼貌。
　　黎温不觉得她们在广城这座拥有1121万人口的城市里再见面，会如泥石流那夜乱掉头绪，需要彼此互为后背才能撑起来。
　　空气安静下来。
　　一声轻笑徒然落地，殷君宁似笑非笑抽回视线，看懂了黎温避而不见的表情。
　　“黎小姐。”
　　没有余地思考是否妥当，殷君宁在自己都意外的表现下将人叫住。
　　她唇角自然而然牵出笑，是个并不愉快的笑容。
　　这声称呼撕开黑夜，不给黎温留余地，揭开认识的缺口。
　　殷君宁声音低低的，落地音色并不珠圆玉润，不远不近携一缕不经推敲的意味不明：“好-巧。”
　　黎温侧身的姿势顿住：……
　　不确定殷君宁站在这里有多久，也不清楚她主动搭话的目的。
　　考虑到郑秀是公众人物，黎温不着痕迹挡住殷君宁视线，背过身迅速关掉郑秀的车门，示意司机开车。
　　做完这些，才回头，结果发现这人看自己的目光更柔和了些，杏眸似水，直勾勾看过来，令人刹那间毛骨悚然。
　　被盯出些毛毛躁躁的不明情绪，黎温双手抱胸，上下扫了眼夺去自己圣母值的阴阳人bug，没事找事道：“广城人口那么多，两个人相遇哪儿有那么巧的事情？殷小姐，您说呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　困死我了，睡觉！呜呜呜感谢在2022-02-19 85:49:50~2022-02-20 04:12:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：盐桑桑之路 2个；潯、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：盐桑桑之路、渝枥 2瓶；挑食、老戴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　殷君宁短簇的嗯一声, 并不接腔。朝郑秀那辆开远的保姆车看了眼，像是随口一问：“怎么不和朋友一起离开？”
　　“坐不下。”
　　明显是敷衍的说辞，殷君宁倒没戳穿。
　　“要我送你一程吗？”
　　黎温越过殷君宁的肩头, 看向旋转门口童薇两人，避讳的摇头。
　　“不用了。”
　　殷君宁性感的唇瓣微微拉了下。
　　察觉到落在自己身上的目光逐渐客套起来。
　　原本做好了要花费些时间与殷君宁周旋, 没想到这位小姐似乎只是过来打声招呼的。
　　她挑不出毛病的站在不远不近的位置。
　　黎温扬眉颔首, 也不继续废话，把挎包自身后拨弄至胸前的位置，然后抽出一张钱夹, 转身折回酒吧。
　　走了没几步, 身后的脚步声随之响起, 黎温回头，殷君宁便不紧不慢跟在五米开外的地方。
　　对方神色太过自然了，黎温将质疑的视线挪到她脸上的时候, 殷君宁大方的回以一笑。
　　直叫黎温预感即便她此刻回头制止她跟随，也是一件多此一举的行为。
　　幸而走到旋转门口, 身边一阵风刮过, 迎面跑出来的童薇挽着一件时髦的羊毛呢长款大衣，截住了身后殷君宁的去路。
　　隔着远远的距离, 黎温听见身后两人对话。
　　童薇语气古怪，侧身朝黎温的背影看去：“唉？那人好像是……？”
　　“黎温！”
　　“艹, 她不是直女吗？怎么跑到这种酒吧来了。”
　　童薇见殷君宁神色莫测, 以为殷菩萨并不好奇这种八卦，正准备换话题，殷君宁扯动唇角, 不带情绪的笑了下：“朋友带过来的。”
　　这是个肯定句，黎温背脊微僵。
　　童薇八卦的顺势问：“你问了？”
　　“猜的。”
　　寒凉的夜晚, 殷君宁的声音不大，用恰好令黎温听见的音量说：“孤女寡女，夜晚来女同酒吧，无外乎借酒壮胆表白，各种心机不难理解。”
　　黎温一时竟不知道殷君宁是有意还是无意，总之从她平静的抽丝剥茧解释里，黎温听出了一点这人对郑秀借酒壮胆表白的敌意。
　　黎温气笑了，但转念一想，殷君宁这么个万人迷，似乎也不是回回都能猜中别人的想法，比如今晚，黎温是自己要过来的，郑秀的表白虽然意料之外，但人绝不是有意为之。
　　【这就是简丞眼里皎月之光。】黎温勾着唇，不用知怎么想到，高兴压了殷君宁一头，她笑：【不过如此。】
　　系统：【……】
　　它觉得宿主可能有点骄，比不上人家，看人的眼神就处处充满挑剔，从瑕疵中找到愉悦自己的方法。
　　作精的脑回路现在都卷成这样了吗？
　　系统跟不上节奏，言不由衷的吹捧了两句：【当然比不上您了】
　　下一秒它被阴晴不定的黎温禁言十分钟。
　　*
　　与此同时，酒吧门口。
　　童薇从包里拿出两把钥匙递给殷君宁。
　　“蒋丹丽那小妖精，跟人勾搭上了，她今天喝了不少，我抽空看着点儿，你怎么办……”
　　殷君宁：“我自己回去。”
　　童薇点头：“那也成，我给你叫代驾？”
　　殷君宁：“陈叔在外头。”
　　“得嘞，喏，新租的别墅。黑色的这把是春江花悦园那处别墅门口的钥匙，黄色的那把是玄关钥。”童薇将钥匙递给殷君宁：“行李都帮你放进去了，但房东旅游刚回来，你要是想今晚过去住，我提前联系对方，跟人打声招呼……”
　　海外互银办公地点刚搬进广城，公司一堆事情要办 。
　　前几天殷君宁又去了山里，童薇和蒋丹丽忙得连轴转。
　　租房子的事情大部分交给了殷君宁的司机处理，童薇也就是抽了一下午时间去看房型，觉得不错便和房东的朋友见了一面，将合同敲定下来。
　　事实上，房东的面童薇是没见过的。
　　童薇掏出手机，把对方号码给殷君宁找出来。
　　“电话号，你存一下。”
　　殷君宁眼皮都没抬一下，用余光瞄看了眼黎温的背影，眼底没多少情绪：“今晚就算了，改天吧。”
　　童薇听出殷菩萨心情不算好，以为是网恋对象那事情。
　　“找人这事不能急。”童薇还是头一回看见殷菩萨为个网恋对象兴师动众，她继续劝：“互联网时代，对方既然上网和你谈恋爱，多少会留下些痕迹。实在不行，你把她账号给我，我帮你……”
　　殷君宁垂眸，笑一笑：“你现在出来，留蒋丹丽一个人在酒吧内没问题？”
　　想起自己今晚的使命，童薇嗯了一声，把钥匙塞殷君宁手里，又火急火燎冲入酒吧。
　　跑了好远回头，殷菩萨还站在门口，像是再等什么人。
　　那么冷的天，她乌浓黑发被风撩起几缕，神色散漫的将外套往怀里收拢。
　　童薇看一眼，心里嘀咕，今晚殷菩萨大约是有什么心事，正疑惑间，便看见舞池内，蒋丹丽勾着一位女大学生，朝沙发上带。
　　“艹。”童薇骂了句，冲入起哄人群。
　　*
　　黎温结完账，走出来。
　　殷君宁身边的朋友早已不见人影，这会儿已至于深夜，酒吧里陆陆续续有人出来。
　　殷小姐这样姿眉的颜色，便成了雪地里一片新绿。
　　女人被几位身材火辣的御姐团团围住。
　　这样坐享齐人之福的场面，是黎温今晚想都不敢想的。
　　她之前还在好奇酒吧里御姐都去哪儿了，原来都跑殷君宁面前来了，大多数女人的料性还是……视觉动物。她们总能从一个人和善的外表中，找补到美好的定义。
　　但事实是姿眉温婉如殷君宁，在今晚也不过是个揣测别人目的的小垃圾。
　　黎温抱着嫉妒又莫名不是滋味的情绪隔空冲那万众瞩目的白芍药投去抹冷酷的高傲眼神，不料那人于人群里抬起头，精准的扑捉到黎温的目光。
　　随即眼睛笑的弯了弯。
　　由于生气令黎温猫眼瞪出微微圆润的弧形，随着越走越近，黎温自殷君宁黑白分明的眼珠内，看到自己此刻高冷不足，造作不成功的骄憨面相。
　　耳根爬上一丝热度，黎温及时刹车抽回视线，如果是在女朋友面前，这么作是黎温理想中的状态，但在眼前这人春山含翠的水眸注视下，黎温不会再生出半点旁的心思。
　　就像系统所说，这是个吸她圣母值的水蛭。
　　若不是念及系统再三保证，殷君宁自己不知情圣母系统的事情，黎温早就冲上来，让后者把吸走的圣母值还回来。
　　【宿主，Bug盗用了您一百点圣母值，但她还了您一万点。】
　　面无表情切断脑电波，黎温目不斜视朝对面的公交站台走去。
　　*
　　深夜的雪簌簌落下，厚雪摞在人行道上，前方道路车辆走的少地方已经结了层薄薄的冰，黎温发现几乎没有计程车在道路上行驶。
　　马靴一浅一深的踩在雪地里，黎温的行走速度以肉眼可见的缓慢下来。
　　忽然滴一声，车前灯在眼前晃了晃。
　　身后是辆低调的银灰色宾利，殷君宁坐在后座，摇下车窗，带入一缕夜晚的寒风，风吹散了她别于耳廓的发丝。
　　探出头冲黎温道：“我送你。”
　　“我如果上车，你会不会理解为这是我出尔反尔碰瓷你的另外一种反其道而行之的手段。”黎温停下来，惊讶于自己竟然有心情和对方开玩笑。
　　雪花一片接一片自黎温开衫外套上化开，绵密的狭缝内，黎温见殷君宁被这句话逗得弯了眼睛，她笑的并不过分，褪去了几分礼貌，人也跟着沾染了温度。
　　殷君宁反问道：“那你是不是？”
　　黎温斜眼：“自然不是。”
　　黎温没想到殷君宁为达目的如此收放自如，她耐着性子嗯一声，像是哄小孩似的说：“我信你。”
　　路灯下，探出半个头的女人好看极了，一头乌浓长发被风吹得蓬松，她柔柔的伸出纤细的手收拢脸颊的黑发。
　　路灯下，那张脸像是牛奶漫溢般白皙。
　　黎温在反应过来前，人已经朝车后座走去，走了没两步，才从受蛊的状态清醒过来。
　　神经病！
　　黎温心情有点炸毛，又不能欲盖弥彰的当这个受蛊惑的行为没有发生。
　　索性恼羞成怒毫无迂回，直接把那天大巴山夜晚发生的事情，摆在两人明面上说开。
　　她看得出来殷君宁不想和自己继续有牵扯，同样的黎温也不想跟殷君宁有过深的交情，尤其当得知殷君宁是bug后。
　　暂时还没想到解绑殷君宁这个bug的方法，但用脚指头分析都能隐约猜出一点，一旦黎温解绑bug，意味着殷君宁不能共享圣母值，然后发病时，直接走上必死结局。
　　黎温是天生的坏人，她当然以自己的利益为主。
　　解绑殷君宁肯定是首选，但是与殷君宁牵扯太多，或者对这人抱有好感，黎温不敢保证自己能做出最有利于自己的决定。
　　黎温用自以为冷酷的声音撕开那天清晨两人之间不约而同维持的体面：“你到底想干什么？我以为不久前的那顿早餐是你和我之间默契的散伙饭，至于做不做朋友这个问题……”、
　　“不是一个世界的人，为什么要做朋友，陌生人有送人回家的必要？”
　　“不觉得奇怪吗？”
　　黎温一连串问题砸下来，不耐烦道破两人在大巴山里心照不宣的共识。
　　对于这些质问，殷君宁现在是无解。
　　她也觉得自己奇怪，不是非要关注黎温，眼神却要往人身上多停留几秒，她终究不是个好人，但尽量自己装的像是个好人。
　　殷君宁瞥一眼黎温湿掉的肩头，掀开眼皮。
　　很能控制自己的情绪，就像现在，清澈的杏眸内刹那间漫溢出自然而然的笑，像是开出一簇繁花，在路灯的折射下星星点点的光亮起来，然后不紧不慢牵起唇角：“我怎么就不能改变主意了……刚才见你跟朋友坦诚自己是直女，对我肯定没什么想法。想一想，是没必要避讳着。”
　　殷君宁双手交叠在细腿间，表情再自然不过。
　　“黎温，有必要跟你解释一下，我夜晚睡觉，有梦游症，抱歉……那天早上是我想歪了。”
　　黎温见殷小姐是真的在认真解释，夜深人静，殷君宁的腔调缓而慢，是极柔的、磁性感很重的那种声音。
　　双眸直勾勾的望着黎温，软和着腔调诚恳道：“你看现在能送你回家吗？”
　　黎温吃软不吃硬，对面温婉大气的女人低着声音说话，有种十分柔软的蛊惑在耳根捣乱。黑灯瞎火，黎温瞥开视线。
　　她一向不太会委屈自己，既然殷小姐这么坦荡，黎温当然不会拒绝，她故作大方的拉开车门，坐进车内。。
　　车厢里开了暖气，殷君宁坐在左手边。
　　暖调的灯光下，殷小姐的眼神柔的似水，目光点在黎温发红的手指上。
　　她沉默了片刻，将自己倒好的热水递给黎温。
　　“你车里什么都有哈。”
　　殷君宁的保温杯里是枸杞花茶，一看就是老年人必备。
　　见她不动，殷君宁茶杯塞入她手心，手指无意碰到一处。
　　两人同时愣住。黎温蜷曲了下手指，皮肤刹那间被灼了下，心头难得生出些局促感觉。
　　逼仄的空间里，黎温有点炸毛，她自己不痛快，就喜欢折腾身边人。
　　“大叔，下雪天路不好走吧。”
　　冷不丁被叫到名字，司机一板一眼道：“地面结冰，宾利车车轮防滑不错，暂时没有打滑的迹象，小姐放心，我尽量将车速平稳下来。”
　　司机开车的速度以肉眼可见慢下来，车内暖气十足，殷君宁呼出的气息都在鼻尖绕来绕去。
　　黎温话就更多了。
　　“您平时车速多少。”
　　司机：“七十”
　　黎温：“阿这，我晕车耶！一般车速三十匀速最安全。”
　　……
　　司机被哽的无言。
　　殷君宁听笑了，见黎温肩膀紧绷，嘴里倒是一个要求接着一个要求，作来作去，不仔细看，看不出她脸上的不自在。
　　殷君宁自然的侧过头，不着痕迹插了句：“你要不要干毛巾？”
　　黎温一脸茫然抬起头：“要那东西干啥？？”
　　殷菩萨从车载柜子内取出的一块干毛巾，递过去：“你那里，湿了！”
　　黎温瞪圆了眼睛，下意识看向自己裤：“！！！！！”
　　干的！
　　随后看见殷女士不怀好意笑出声，对方清潋潋的视线自下往上挪，最终落在黎温肩头。
　　发现自己被耍了，黎温皮笑肉不笑：“给你自己用吧”
　　黎温把手里干毛巾团成一团，扬手砸在殷女士的小腹上。
　　做完这些，她也不紧张了。翘起个二郎腿，毫无自觉的占据车后座大半边的位置，还真当她不懂，开什么姬圈黄色笑话。
　　收敛起拘谨的神色，身体放松靠在后座上，黎温心安理得闭上眼。
　　告诫自己，搭车而已，不必紧张，就殷君宁这种枕头公主，除了外表能骗人，还能把自己吃了！
　　另外一边，殷君宁于黑暗中翘了翘唇。
　　车行驶出去，司机上了高架桥，见后面两位不说话，这才开口提醒，问：“大小姐，接下来去什么地方？”
　　殷君宁将目光递给黎温，后者从困倦的神色中慢抬了下眼皮。
　　“春江花悦园，东江路，一号线附近，进小区左拐，最里面那栋。”
　　司机古怪的透过后视镜看向殷君宁，递过去一个请示的眼神。
　　这地方他前几天带童薇去过，替大小姐搬家。
　　司机心里嘀咕，小姐要带人回新家？头一回见。
　　车后座殷君宁不着痕迹点头，示意司机继续开车。
　　然后打开手机，找出童薇给她发过来的住房合同电子版。
　　乙方：殷君宁
　　甲方：偏旁部首
　　两人的字都是电子版手写签字，一个龙飞凤舞的草书，一个潦草幼稚的像是鸡爬。
　　殷君宁花了三秒钟，才辨认出那是黎温二字……
　　长指划在名字上，殷君宁歪头，于黑暗里复杂的看了眼黎温。
　　写下鸡爬字的主人正一无所知靠在车窗上，合上眼皮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-20 04:12:08~2022-02-21 85:09:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小@ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：盐桑桑之路 2个；40439355、小冰、俟殇厌南、雅依依哑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白口罩 21瓶；喻思南 13瓶；渝枥、陆营盈 5瓶；与君初相识 3瓶；今夜不明、盐桑桑之路、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　大约是车里的温度过于温暖, 黎温不自觉睡了一觉，直到兜里手机震动数下，她才慢悠悠的从这种舒适的环境中清醒过来。
　　车厢内静谧极了, 灯光俱灭，只有车外霓虹熹微的光影。
　　黎温下意识坐直身体, 身上长款呢大衣自肩头滑落, 这是殷君宁身上那件外套，黎温下意识把目光挪向后座车厢另外一边。
　　车辆行驶缓慢，殷君宁闭着眼, 身上穿着单薄的紫罗兰长裙, 外罩轻薄的开衫, 双手环胸，一副睡过去的样子。
　　黎温望了眼盖在自己身上的毛呢外套，一时既恼怒于这人多管闲事, 又烦她把大山里舍己为人的精神带到城里来。
　　自觉界限分明的万人嫌黎温，望着不清楚属性是不是圣母的万人迷殷君宁, 情绪陷入了片刻的茫然中。
　　手机震动不停, 黎温看都没看一眼，划开挂断键, 然后踟蹰了片刻，酷酷的勾着腰, 探身, 提起这件从自己身上滑落的大衣盖回殷菩萨的身上。
　　黑暗里，没来得及看见女人纤浓的睫毛像羽毛般往下坠了坠。
　　手机不厌其烦再次打进来，担心打扰到这人睡觉。
　　黎温把手机拿开, 斜了眼联系人——简丞。
　　前头司机朝后面瞟了好几眼，似乎同样担心将殷小姐吵醒, 递给黎温一枚礼貌的眼神。
　　黎温颔首表示心里有数，然后接通电话。
　　压低声音冲电话线那端的简丞喊了声：“丞哥。”
　　简丞刚收工，他是不久前从助理手里拿到手机。
　　这几天黎温不在身边，家里的事情全部都要简丞自己处理。
　　简家姐姐妹妹几乎都入城了，再加上一个性格泼辣的简母，才几天的时间给简丞惹出一堆事情，一地鸡毛搅合的简丞焦头烂额。
　　有了前几天麻烦找上门的前车之鉴，为了避免简母打扰到工作，简丞今天拍MV的一整天都没有掏出手机。
　　等收工后，家里的信息已经发了无数条。
　　简丞粗略看了下，全是些鸡毛蒜皮的小事，简母说楼上家的孩子在家里蹦迪，今天她撸起袖子亲自跑楼上撕逼一场，结果对方是某影帝家属，简母深知惹上了大人物，于是及时将事情报给了简丞。
　　简二姐在乡下的前夫找到城里来了，两人离婚前有一个孩子，因为简丞这一层关系，前姐夫想要借此向简家讹诈一笔赡养费。简母当然不干，叉腰将前姐夫扫地出门，但简二姐坏名声落得人尽皆知。
　　……
　　类似这种事情，一天要发生两三次，简母这人恃强凌弱在村子里强横习惯，去简丞那住了几天，差不多要把整个小区的人得罪完了。
　　简丞头疼的把信息拉到最下，最后一条是简梅的。
　　简家这些姐姐妹妹就简梅最像城里人，平时也最得简丞喜欢。
　　简丞出生不好，即便现在成了爱豆，拥有城市户口，一张MV也能赚不少钱，但与广城任何一个暴发户对比，他也什么都不是。
　　简丞希望自己的家族壮大，以后在广城上流社会扎根。
　　可惜的是简家人，一辈子在山里长大，目前只有一个小妹简梅有野心，嘴巴甜。
　　因此简丞对简梅格外偏爱一些。
　　简梅之前在广大借读，结交了一批富家女，一群富二代轮番在各自家里举办派对。
　　今晚也是她们聚会的时间。
　　但上回简梅带回家的女同学大嘴巴，对一群同学吹嘘简梅家的别墅位于春江花悦园，家里奢华又好看。
　　于是一群富二代轰趴结束起哄要去简梅家里玩。
　　结果黎温并未在家，简梅有指纹识别，临开门时，发现门锁全换了。
　　谎言被拆穿，简梅被一堆塑料姐妹轮番奚落，绝望又无助之余给简丞打电话无人接通，只能写下这篇八百字小作文发送给简丞，字里行间满腹委屈。
　　黎温花三分钟时间从简丞话里话外的理直气壮中，总结出这男人打电话的目的。
　　果不其然下一秒，简丞不高兴的质问：“你怎么把门锁换了？”
　　【看见了吧。pua男从来不会言简意赅的有事说事，他只会混淆视听，在冗长催人入眠的词汇中，语出雷人，痴人做梦。】
　　【……-】系统哽了哽，不得已提醒道：【男主好感度快清零了。】
　　任务面板上黎温剩下的足足一千圣母值，随着好感度清零，刷的一下几乎见底。
　　黎温朝殷君宁那边仔细瞧一眼，确认女人还在入睡状态。
　　这才开腔：“哥最近是不是太忙了，我那儿的房子租出去了啊。”
　　黎温的声音压的很低，她本就是烟嗓子，沙沙哑哑的透了点无可奈何的倔强沧桑感：“
　　“这事是我考虑的不周全，但我不能光顾着丞哥家人的感受，不为你考虑。如今哥事业处于上升期，辛导的那部片子想要拿下来，三百万依旧不够。还有高利贷的催款雪上加霜，我只有把姥姥的别墅租出去才是目前对你最有利的做法。”
　　一镜到底的贴心表演，驱散了简丞这几天焦头烂额的阴霾。
　　想到黎温处处设身处地为简丞筹谋，再对比家里的人不知体谅的做法，简丞紧皱的眉头松了些。
　　他语气软和不少：“租金才多少，温温，你要不要回头跟你爸……”
　　黎温故作没听到，插嘴报了个数：“租金十万一个月。”
　　啪的一声，简丞手里的保温杯落地。
　　“十万？”他拔高了声音反问，语气里充满了不可置信。
　　大约是简丞出席三个活动拿到自己手上也就勉强十万块，对于黎温这种富二代，轻松一月十万的租金，感到惊喜的同时，又忽然升出一种挫败感。
　　这还是因为黎温被赶出家门成为落难公主的额外财富，她要是回归黎家……
　　简丞一时有些郁郁，清楚的认知到黎温接触的圈层也许是自己一辈子都无法踏足的地方。
　　他正多愁善感之际，没想到下一秒，黎温把租她的房子冤大头，交付的尾款进一步跟简丞阐述了下：“对方很爽快，一年整付，押金交了三年，加起来有四百多万……”
　　得到这则惊人的信息，简丞成功闭嘴了。
　　“丞哥。我这回去旅游景点跟朋友也借到些钱，再加上租金的这一笔，辛导的电影我一定帮你争取到。”黎温抛出最大的诱饵，简丞像是个不中用的烂墙一样轰然倒塌。
　　金钱建立的好感度唰的蹭到顶点。
　　话到这里，简丞才有空问一句：“这么晚，你怎么还没有到家？”
　　黎温：“在路上，马上就到。”
　　黎温的语气听起来格外放松，话筒内背景乐是车厢里舒缓的钢琴曲，以简丞的音乐修养透过零碎的音乐片段，竟然听不出这首钢琴曲的名字。
　　这份徒然放大的差距感令简丞莫名有些烦躁。
　　“这么晚了，路上没有计程车了吧。你坐谁的车回来的？”
　　简丞收起笑容，言语里不着痕迹试探。
　　黎温故作听不懂，看了眼熟睡中的殷大小姐，停顿了下，想到大巴山那晚殷君宁主动提出的交朋友，就连她自己都没有发现眼神柔和了些：“朋友。”
　　另外一边，助理端着一碗青菜粥拉开房车。
　　“丞哥。”助理叫了一声，示意简丞吃晚饭。
　　简丞于黑暗中抬起头，不知发什么脾气，掀翻托盘。
　　滚烫的稀粥一股脑泼在助理身上，她啊了一声，幸而冬天穿得多，只有手背烫的发红。
　　干了这么恶劣的事情，简丞面上看起来没有太大负罪感，他翘起腿，捂住话筒，对满脸痛苦的助理露出个抱歉的笑容，然后游刃有余的说：“抱歉，我本意不是这样，只是今晚心情不好。你不介意吧？”
　　助理微垂着头，忍住烫伤的手背，于暗处诡异的拉了拉唇，然后跪在车内，训练有素的拿出抹布擦拭简丞的皮靴。：“您不用跟我道歉，是我不小心。”
　　简丞这个人最大的优点是，他身上有种王霸之气，明明是个土鳖，却能让人心甘情愿为他肝脑涂地。
　　要是黎温在场，会说出另外一个高大上的词汇-主角光环。
　　却说当下，助理任劳任怨，简丞满意的垂下眼，又在下一秒骤然愣住。
　　他忽然发现，以前黎温和助理此时的小心翼翼一模一样，她们会无条件包容他所有，无时无刻围在他身边转悠。
　　但不知道从什么时候起，黎温在简丞都不知道的情况回归到原本的交际圈。
　　悬殊的出生差距令简丞有种一切脱轨的烦躁，黎温没有他像是能过得更好。
　　但简丞没有黎温，生活工作陷入了无序状态。
　　简丞皱眉，当机立断放缓语气，简丞别的有点不多，但温文尔雅说话的时候，有种超乎寻常的温柔感：“温温，好长时间没看见你这么开心了，是遇见非常要好的朋友吗，他是谁，我认识吗？”
　　黎温下意识看向殷君宁。
　　结果大约是最近霉运罩顶……车辆徒然急转弯，黎温翘着二郎腿，报应来了，身体重心随着车尾摇摆，好死不死扑入殷君宁的怀里。
　　脸骤然埋人两片柔软挤压的深沟中，黎温感到一点温热、一点窒息以及一点云朵上飘忽的茫然。
　　黑暗的车厢里，只剩温热的出气声，女人垂落的发梢绕至黎温脖颈，黎温脑袋一刹那间空白，她花了三秒钟，稳住心态，深吸两口气，让自己尽可能冷静下来。
　　片刻后，黎温冷静的秉住呼吸，轻手轻脚地挪了下胳膊，单手撑在身边的后座上。
　　微一用力，打算尽量神不知鬼不觉将自己从殷君宁怀里挣开。
　　恰在此时，司机的声音乍然响起：“抱歉啊，刚才路面打滑。”
　　司机不敢继续走神，他甚至没回头看看身后的情况。
　　一嗓中气十足的道歉打破了车厢平静，黎温表情裂了下，反应过来，已经为时已晚，。
　　殷菩萨睫毛动了动，在黎温撤退之前，徒然掀开眼皮。
　　杏眸习惯性的环视了一眼四周，而后视线下移，两人的视线隔着横亘的沟壑，交汇在一起。
　　时间定格住。
　　两人一上一下的位置，车辆频道打滑，颠簸晃荡，黎温勉强撑起的身体再一次不给人留下任何余地的砸在殷君宁身上，整个脸陷入这人软绵内，鼻子被阻，呼吸不畅，黎温只能张开樱红色唇瓣张合着呼吸。
　　随着嘴巴嘟嘟的往前凑，便恰好在这人挤压的绵软内蹭来蹭去。
　　“黎温！”殷君宁咬着牙齿，忍无可忍叱了声。
　　黑暗的车厢里，放大了感官，黎温只听见这人随之而来噗通急促的心跳声。
　　下一秒，一只纤长漂亮的长手伸过来，黎温眼前一黑，整张脸被殷君宁的手罩住。
　　然后被女人撑住脸用力拨弄调整方向，在黎温没有反应过来之前，像个气球一样连人带脸被推拒了出去。
　　动作粗鲁，但也许是殷菩萨与生俱来的温柔或者未曾睡醒，骨头缝隙里残留的缱绻，总之黎温发现自己被垫住头扔出去的那一刻，这人手指缱绻的护住了自己脆弱的唇瓣。
　　身为一个渴望御姐单身多年的姬仔，得知自己压了浑身上下都散发着女人味的名媛天花板，黎温的脑子里装满殷菩萨身上消之不去的禁欲温柔的气息。
　　手机不知道什么时候摔在车底，电话线被摁到了扩音键。
　　简丞的声音突兀的响起来。
　　他不确定的又重复了一遍刚才的问题：“发生什么事情了？”
　　“温温？”
　　“你和谁在一块，你把她名字告诉我，我担心他对你心怀不轨？”
　　理智回笼。黎温抬头看一眼殷君宁眼底将落不落的笑，耳边回荡简丞口口声声“心怀不轨”
　　她心虚的别开眼，尴尬的几乎要抠脚趾，只能木着脸保持淡定，低头捡起手机正准备挂断。
　　忽然耳边传来一声气到失了礼貌冷笑。
　　殷君宁的声音带了哑，与黎温的烟嗓不同，殷小姐的腔调大多时候都是温柔如水，音调里女性柔美很重。
　　此刻压低着音，中和了柔态，欲的不行。
　　黎温心旌荡漾，不自觉哼唧了声。
　　装糊涂？
　　殷君宁气乐了，降下车窗，冷风吹得她黑发蓬松，她低眼盯住黎温的手机，稳住语调问：“你朋友问你跟谁在一起，怎么不说话？”
　　黎温：……
　　“你认识。殷君宁……”
　　电话线那端简丞沉默了片刻，酸的不行，这回是真的酸，有些人不需要努力，就可以拥有他可望而不可即的社交。
　　根本顾不得装深情款，提到自己的白月光，简丞语气都带着笑问：“你和殷小姐说上话了？”
　　黎温：“嗯。”
　　简丞松了一口气，他郑重其事的提醒黎温：“不聊了，努力跟殷小姐打好关系，记得帮我要个电话号码，还记得上回你答应帮我追她的事情吗？”
　　……
　　车厢内殷君宁怒极反笑，她凉飕飕望着黎温。
　　对视三秒，黎温心虚的避开视线，黑着脸挂断电话，一时不知道该怎么面对殷菩萨。
　　甚至不太想揣测殷君宁此时心情，黎温不太愉快的召唤出系统，转移注意力：【你说，开车把简丞碎尸万段好不好？】
　　系统：【宿主，冷静，千万不要无差别狂怒！】
　　何止狂怒！傻逼简丞！
　　黎温必定要搞死他！
　　黎温内心凶残，皮笑肉不笑：【开个玩笑而已，你不是人，自然不知道现在气氛多尴尬。】
　　幸而这段车程进入尾声，一分钟后。
　　“小姐，到了！”司机将车停靠在黎温家别墅门口，话却是对殷君宁说的。
　　黎温当下专注下车，根本没发现司机大叔的话不是对她说的，她用手掌着车门，冲车厢内的殷君宁挥挥手。
　　“今晚谢谢，再会。”
　　话落也不看那人表情，飞快转身离开。啪上大门！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要修一下，等晚上再修，今天太忙了。感谢在2022-02-21 85:09:11~2022-02-22 21:03:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：瑶妹上来躺、俟殇厌南、旧辞新勉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大可不必 35瓶；神棍七 20瓶；英帝拉、47358149 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　雪地里银灰色的宾利车停在原地。
　　目送欧式铁艺大门在自己眼前重重拍上, 殷君宁摇下车窗，于夜晚的凉风里，捋顺胸前因被人肆无忌惮蹭来蹭去致使打结的发尾。
　　处理完凌乱的发丝, 殷君宁把黎温未喝完的一次性茶杯拎起来，捏住杯沿, 朝窗户外作了个投掷的动作。
　　半杯水于空中溢洒出来, 呈抛物线稳稳的落入不远处油绿色垃圾桶内。
　　“啪”的一声，水杯彻底消失在视野里。
　　到此，殷君宁把黎温刚才待在车内的所有痕迹近乎处理干净。
　　做完这些, 殷君宁往车后座靠了靠, 原本以为紧绷身体并未放松。
　　细腿往前伸, 搭在其上深棕色外套从并拢的细腿间滑落。
　　就像是恶作剧般，于这件深色的衣服内，殷君宁清晰的看见几根茶棕色的长卷发。那是黎温的头发, 处处昭章着她的存在。
　　殷菩萨笑容再也维持不下去了，安静的车厢内, 被她刻意遗忘的触感瞬间拔高, 上涌至胸口的位置。
　　于是刚才黎温亲来亲去的温热唇瓣，乍然现于眼前。
　　驱之不散！
　　殷君宁皱眉, 沉默良久，忽然降低车载工作台, 取出车内许久未用的笔电。
　　国内凌晨零点, M国那边正好是十四点左右。
　　殷君宁迅速登录私人账户，在维特上翻出心理自助咨询室。
　　这是个心理咨询平台，匿名咨询, 第一时间可以获得专业有效的解答。
　　【您好，有什么可以帮到您。】
　　殷君宁手指搭在键盘上, 犹豫了片刻，将盘亘在心头，关于自己行走在道德沦丧边缘的心理问题键入对话框：【同时喜欢两个人，是否与躁郁症or双向or变态等心理问题有关？】
　　【上述提到的行为不属于心理疾病范畴。心理学研究表示，一个人存在同时喜欢多个人的可能，导致出现这种行为取决于三个原因，第一提问者本身荷尔蒙分泌旺盛，第二道德感不强，意志不坚定。第三，受对方物质条件诱惑。】
　　【解决方案，找出劈腿感情里更偏向谁。存在两段以上的感情代表提问者本身对之前的感情对象产生怀疑动摇，才会介入第二段更甚第三段感情。建议冷静思考劈腿原因，并及时做出果断取舍。特别提醒：于道德观分析，劈腿同时伤害的是两个人的感情。请及时回头是岸。】
　　殷君宁冷淡的阅读完自己的心理咨询结果，以她聪明的头脑当下只有一个字回应“哦，不是心理疾病。”
　　的确是她本身道德沦丧，三观走歪，向变态趋势发展。
　　殷君宁没想到自己还能落到这个地步，被作里作气的黎温逼到怀疑自我。
　　她嫣红的唇瓣微微抿了抿，又看了眼对话框里心理医生给出的建议。
　　“应该分清楚这段劈腿行为中，孰轻孰重，并迅速做出取舍。”
　　在殷君宁心中，毋庸置疑，相伴三年的温温一定是重的那一个，根本不难取舍……道德沦丧走向劈腿边缘的殷君宁，在发现倾向的时候，已经及时收手，回头是岸。
　　然而今晚拐弯抹角送黎温回家，就显得可笑了。
　　殷君宁于黑夜里烦躁的将唇角笑意加深，杏眸内是荒谬至极的自嘲。
　　更可笑的是，她此刻复杂的心情多半并不愿于劈腿，而是站在一个站不住脚的高度，对黎温喜欢并舔狗简丞这件事情失去仪态的企图指手画脚。
　　若先前还可以把关注黎温当成是对方故意撩拨所致？
　　那么今晚，亲耳听见黎温接近她不过是帮简丞追人！
　　黎温老早就说了自己是直女。
　　殷君宁都没大当回事，她那么谨慎的一个人何至于忽略黎温性向，义无反顾对直女另有想法？
　　不过是自我欺骗的手段，道德观不强，伤害了梦中作为女朋友的温温，也擅自打扰了直女的生活。
　　殷君宁荒谬的勾了勾唇，手指勾画着那句“回头是岸？”
　　司机欲言又止透光后视镜看向车后座的殷君宁。
　　“小姐，您……今晚不住这里吗？”
　　陈叔的思维中，黎温之所以能开门进入别墅是拿了殷小姐的钥匙，前者火急火燎率先冲下车，唯一可指摘的缺点是，没有等待殷小姐，行为显得过于没有礼貌。
　　陈叔起初惊诧于殷君宁纵容情人的温柔耐心，然而此刻殷君宁久久不下车，他又从空气里觉察出一丝别扭的诡异氛围。
　　“怎么住？登堂入室吗？”
　　一声满是嘲讽的轻笑落地，陈叔疑惑往后视镜看。
　　阴影里女人纤细的胳膊搭于窗口，她侧着身，右手挽住那件外套，沉默的对着深夜里的凉人心脾的冷风。
　　零下五度的天气，寒冷自身后大开的车窗灌入司机衣领，陈叔被冻得打了声寒噤。
　　再回头，殷君宁于暗处抬头，细瓷白肌染上冰雪的味道，她笑一笑：“麻烦叔等几分钟，我上去把行李拿出来。”
　　*
　　忙了一晚上，黎温到家，直接给自己泡了个牛奶浴。
　　牛奶是苏北北订的，黎温将脚趾探入升温的浴室，泡了没多久，不知道是不是味道有问题，她竟然觉得这些牛奶稍微有些腥臊。
　　作精的梦想，小姐的身子，富婆的财富，没想到条件如此完美，结果奇差一招，养成了干树皮的习惯。
　　黎温啧了声，泡了没多久，赤着身体站起来，裸足走到花洒前，又给自己冲了个热水澡。
　　为了转移这点作精巅峰状态丧失的惆怅，黎温决定转移注意力，一心搞事业。
　　她召唤出系统：【统子，同人文位面金融板块跟我原本世界有什么区别？】
　　黎温突然发问，系统错愕了一瞬：【没有区别。】
　　【那就好。】
　　系统一脸狐疑，追问：【宿主您问这个做什么？】
　　【不是你让我尽快完成任务吗？】黎温露出个善解人意的笑容：【咱们之前刚从简丞身上撸到五亿，看起来数量惊人，不花出去的话，想必一辈子也没办法赚到一百亿完成任务。】
　　系统感动于黎温忽然想开了，它开心的附和道：【是这么个道理，所以您打算走剧情……】
　　黎温高深莫测的摇头，丢给系统一枚“你狭隘”的眼神：【你打过麻将吗？牌场上有个说法，空手到，或者空手套白狼。】
　　系统：【？？】
　　黎温难得耐心在线：【比如先从最近撸到的这五亿开始，可以用它买彩票，投资未来成名而现在籍籍无名的电影，扶植几年后出名现在正待在冗杂角剧组落演龙套的影帝，或者利用对剧情熟悉度，买支未来长虹而目前低迷的股票……总之钱生钱，争取以最快的方式获得最大的金额，为渣男花够一百亿……】
　　黎温煞有介事，一本正经。像是任务马上就能结束，胜利在望。
　　系统被她惊人的想法劈出帕金森综合征、
　　【你还有别的想法？】黎温斜眼，她这么说本意是在试探系统对利用未来剧情牟利的容忍度。
　　果不其然，系统在惊天劈地的震惊中，找回自己的声音：【穿越者任务条例第三百二十三条：宿主利用未来剧情牟利行为，属于严重犯规行为，将会被世界驱除……】
　　黎温意料之中哦一声，从置物架取走干毛巾，裹住湿掉的长发。
　　【换种说法，只要避开未来已知剧情，单纯靠自身能力投资赚钱，属于规则范围内。】
　　系统被哽的无言：【……】
　　话到这里系统后知后觉被下套了，尽管觉得宿主这种空手套白狼的行为就是玩擦边球。但……
　　【股市投资好比赌博……宿主三思而后行。】
　　得到自己想知道的事情，黎温并没有解释五亿怎么挣钱。
　　她关掉系统唠唠叨叨的提醒，走到化妆镜前。
　　化妆台放着的瓶瓶罐罐，档次都不高，很多护肤品即将过期，还有一部分简家母女用过，黎温直接让家政阿姨扔垃圾桶。
　　原主这几年花在自己身上的钱少之又少，黎温来回挑剔几秒，也没有找出自己用得上的，索性素面朝天，一手臂挂着bra，一手系上香槟色浴袍系带。
　　用肩膀推搡打开浴室门，黎温施施然走出去，嘴巴里甚至哼着小曲。
　　就是在走到客厅的时候，与玄关门口的人撞了个正着。
　　别墅有些大，距离远，黎温眼睛微眯着，才能看见这人纤细高挑的背影，对方刚刚进来，手里挂着钥匙。
　　也许是听到黎温这边的动静，这人从玄关处，扭过头。
　　客厅内灯啪的一下全亮，殷君宁温婉妩媚的脸蛋刹那间占据黎温眼珠颇重的位置。
　　一晚上的荒谬都不抵现在，黎温甩开毛骨悚然的情绪，刚才车厢内罩顶的尴尬与再尴尬纷至沓来。
　　两人的视线对上，四周的空气眨眼凝固住。
　　黎温勉强稳住不崩的心态，让自己尽可能表现的自然一些，她问：“你怎么会出现在我家？”
　　殷君宁站在门口，垂眸看向黎温，先是错愕了一秒，好看的眉头微不可察的拧了拧。
　　她看着黎温毫无自觉的自浴室走过来，开叉浴袍下两截细白的小腿不安分挣开布料，束紧的腰肢在头顶奢华灯光照射下，摇摇曳曳，再往上愈发离谱，是什么也没穿，内里空空如也半遮半掩的半片雪白。
　　直到目光最终停顿至黎温手臂挂着的bra上，殷君宁拉下唇。
　　黎温视野里，只能看见殷君宁讥讽的笑弯了眼睛，从始至终，这人的目光都是慢悠悠的上移，也没什么压迫力，起初黎温还不觉得什么，但是那眼尾的钩子犹如实质滑过来，黎温被勾扰许多下，每一下似乎都在提醒黎温此刻不讲究的穿着，亦或者更深层次的不检点，存在感十足。
　　以为这是她们名媛为之前袭胸一事找补面子使出的新伎俩，作精黎温挑挑眉，故意视而不见。
　　她就事论事重复了一遍目前更为重要的问题：“这么晚，被朋友破门而入，姐姐，你难道不用给我一个解释？”
　　这声姐姐黎温叫的特别沙哑，刚刚洗完澡，氤氲蒸汽熏过的声音不自觉便勾带了点儿撩拨的意思。
　　殷君宁不由失笑，她从始至终都觉得错在自己，但眼下忽然发现黎温也并不是毫无问题。
　　没有哪个直女像黎温这种，思维方式以及说话语气处处都透毫不遮掩的姬气！
　　尤其是眼下，这人穿着半露su胸的睡袍，什么都没有穿，像是一只剥壳鸡蛋，猫眼直勾勾看着你，哑着声音喊“姐—”
　　像不像床上情、事余韵后的矫揉造作？
　　任何一位正常姬都没办法从她这幅半遮半掩的身材里掏出视线。
　　但殷君宁只是淡淡嗯了声，她没有继续放任发散的思维继续下去，像之前无数次一样牵出无可指摘的完美微笑：“我也很惊讶……”
　　殷君宁把手里两把钥匙往玄关门口的鞋柜上一扔。
　　然会慢条斯理的进了屋。
　　黎温一眼就认出来，鞋柜上两把钥匙正是黎温新换门锁里，其中另外一套。
　　家里总共就两套钥匙，一套在黎温包里，另外一套被苏北北拿去交给租户。
　　想到某种可能，黎温倏然睁大眼睛，下一秒殷君宁的话已经证实了她的猜想。
　　“这里是我刚租的房子，需要求证一下吗？”
　　眼睁睁看见殷君宁在自己身前站定，黎温皱眉。
　　好好的租户忽然变成殷君宁？黎温只觉得离谱！
　　但这人并没有说谎，钥匙摆在明面，黎温一时恼火于苏北北给自己找的好租户，一时又不知道怎么应对殷君宁此刻格外有耐心的对峙。
　　黎温刚张了张嘴，还没来得及给个说法，殷君宁忽然伸出手，手指碰上黎温浴袍的边……
　　黎温：？？？
　　这人嘴角噙一缕笑，温柔款款的垂下头，当下不给人思考，长发垂落，飘在黎温鼻尖，饶是黎温再怎么空即是色。
　　整个身体残留的作瘾不以主人意志为转移被挑起来，刚才车厢内袭胸触感觉醒，产生后遗症般，致使生出一阵令黎温自己都无法解释难以言喻的躺平任摸的消极怠工。
　　浴袍上漂亮的手指沿着自己的衣边往上，然后在黎温满脑子一片空白之时，戛然而止。
　　殷君宁的手没有探入黎温的衣内，而是慢悠悠的捻住黎温的衣边，微一用力合拢住，直到彻底挡住黎温此刻敞开的一半性感雪白。
　　才慢悠悠抽回手。
　　黎温抬起头，对上殷君宁心如止水的眼睛……
　　她忽地有些恼，黎温作瘾被挑起的时候，一般很少有人经的住！
　　黎温自己也很难压抑自己，如果跟殷女士同住一个屋檐下，巧合太多，而且黎温并不是直女，随时都能作，作来作去，天、雷、勾、地、火。
　　结果挑起来，又会被殷君宁戛然叫停！
　　这该有多憋屈！
　　作为作精，想要的时候，黎温从来不会委屈自己憋住……
　　那么把 殷君宁留下来，代表麻烦！
　　黎温权衡了下利弊，斟酌着用词：“稍等，你是苏北北口中的那位租户。”
　　殷君宁站在不远不近的位置，也不知道想什么，很有耐心的知无不言。
　　“之前我在山里，童薇帮我租的房子。”
　　黎温拢住随时敞出来的胸口，犹豫了下，以一个抱歉的眼神看向殷女士：“能不能打个商量？今晚就算了。你先住我这儿，改明我帮你再找个房子……”
　　殷君宁神色稍顿，于暗处抬起头，与黎温的眼睛对视上，想到什么，垂下眼，忽然牵起挑不毛病的笑容，她往旁边让了一步，与黎温擦肩而过，一步一缓的登上楼梯，径直朝二楼走去。
　　至此直到殷君宁拎着行李箱从楼上下来，殷君宁脸上已经找不出任何多余的私人情绪。
　　女人还是雾里看花笑的温柔，只是除了礼貌与客套外，再没有任何温柔缱绻朋友的痕迹。
　　成年人嘴上说生气有时候不是真的生气，因为她还留有余力去包容与忍耐，当真正生气的时候，黎温当下有种顿悟，也许就是殷君宁此刻的表情。
　　不过分恼怒，又周全而严苛的将本来敞开心扉的人，无情的剔除世界。
　　黎温啧一声，尽管心底小幅度的闷堵了片刻。
　　问题也并不大，很快调整过来，黎温把这种无用的情绪归咎于这许多天肢体相触后产生的后遗症。
　　她作瘾犯的时候，也就殷君宁能够视而不见。
　　像是对自身魅力的否定，缺了点意思。
　　黎温兴致缺缺把殷君宁送到门口，殷君宁回头礼貌的冲黎温颔首：“叨扰，天气冷，你回吧。”
　　于是黎温实诚的关上了门。
　　门外殷君宁站了片刻，施施然走出小院，这回没有任何停顿的意思。
　　身后一地鞋印很快被漫天的雪花掩埋，就像是抹除了她来过的痕迹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-22 21:03:14~2022-02-35 21:05:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：清柠雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神棍七 5瓶；42450554 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　接下来的一个月, 黎温都没有再见过殷小姐。
　　殷君宁似乎很忙，财经新闻上有关于殷君宁的动向，只有寥寥数几篇捕风捉影的报道。
　　由于出柜这件事, 殷唯把殷君宁赶出家门，之前媒体纷纷猜测殷小姐会重操旧业, 回归华尔街继续当操盘手。
　　然而事实是, 殷君宁本人并没有这个打算，黎温无意中看到一份财经报纸花边新闻透露，殷君宁年后将会以某大学金融系教授的身份, 淡出金融界。
　　当然这篇报道后面, 同时附赠了一篇伤仲永的唏嘘言论。
　　随着时间推移, 殷君宁并没有找黎温谈终止合同的事情。
　　碍于那天不欢而散的诡异气氛，黎温索性将这件事抛之脑后。
　　在消极怠工长达一个星期之后，黎温总算开始专心搞事业。
　　对于自己经纪人的新身份, 黎温适应起来超出了系统预期。
　　隔周周一，黎温去报道。集团总部负责人李总, 直接把黎温叫到了办公室。
　　“坐。”
　　李总是个五十多岁的中年人, 个头不高，穿中山装, 见黎温进来，他放下笔头, 示意助理给黎温上了杯热咖啡。
　　面前摊开一份经纪人约, 这是欧安互娱给旗下经纪人的合约。
　　黎温虚虚看一眼，忽然笑了笑。
　　欧安是近几年最新崛起的娱乐公司，手上厉害的经纪人除了一个JJ外, 还有卷哥、欣然。
　　新公司的问题在于人脉不比老牌娱乐公司多，资源相对有限。
　　这几年欧安互娱逐渐做大, 资本先后入场，公司企图做大做强，便急于培养新人。
　　可是当前业界。艺人手上的资源大多是经纪人奔走得到的，欧安扶植新人，厉害的经纪人统共三个，必然会损害老人的利益，于是出现僧多粥少的局面。
　　考虑到发展方面的隐患，公司方花高价签下了简丞这类未来发展潜力不大，目前正当红的唱跳爱豆。一方面带带公司新人，二来借简丞等爱豆目前流量人脉，为公司引入些资源。
　　算盘打得响，没想到简丞个人身上的油水不大，所获得大部分资源和人脉都掌握在黎温手里。
　　更让欧安上层郁闷的是，他们老早看中简丞身后的艺人团队，黎温那档子丑闻发生后，第一时间派JJ接管，然而没想到这支艺人团队是黎温砸钱一手建造的团队，负责权在黎温手中。
　　欧安高层签下简丞看上的就是简丞背后的团队以及资源，如今在简丞身上无利可图，当然不会甘心。
　　又加上黎温的丑闻已经被抹平，公司没有理由接管她的团队，又想着让那支团队为公司服务。
　　考虑到方方面面的利用价值，欧安高层李总拿出这样一份高价聘用她的合同出来，企图拿将黎温一起拿捏住。
　　黎温对此并不意外，她将李总递过来的合同推拒回去，露出个抱歉的笑容：“想必您听J姐提过，我的团队专属于艺人简丞。钱不钱的问题并不在我考虑范围。”
　　黎温说的是事实，原主为简丞星路披荆斩棘这几年，几乎没有拿任何一份经纪人合约抽成。
　　一不为名二不为利，事实上她没有必要给自己多加一份枷锁。
　　李总脸色不太好看，他转换了语气，强硬道：“黎小姐这一回由于私德问题，给我司旗下艺人险些带来无法估量后果，为了以防万一，公司决定……”
　　黎温抬眸，从自己带来的文件夹中抽出另外一份文件，她抵着桌面递给李总，打断他：“您先看看这份合同。”
　　*
　　黎温从欧安互娱总裁办公室走出来的时候，JJ等在门外，那模样像是要急于第一时间知道公司高层有关黎温去留的决议。
　　黎温路过JJ身侧，将手里半杯热咖啡冷不丁倒在JJ脚边。
　　JJ吓得尖叫出声。
　　黎温上下打量了她一眼，无辜道：“鸡姐怎么回事？李总应该不喜欢下属在外边大惊小怪，又没把您怎么样？瞧瞧吓成什么样了？”
　　她一边说着话，手里白色的马克杯也跟着应声倒地，砸在JJ裸出来的脚背上：“啊呀，该叫的时候又不叫了？”
　　黎温兴致缺缺抽回视线，在JJ反应过来之前，拍拍JJ肩膀，招摇走出总裁办公室。
　　至于之后JJ如何在李总面前编排自己，黎温心机的勾了勾唇。
　　*
　　李总那边速度十分快，两人的合同签下来不久。
　　黎温刚回到简丞化妆间，公司强行给黎温安排的两个新人小姐姐直接过来报道了。
　　“黎姐您好，我叫齐琪”
　　“黎姐，简哥，早上好，我是308团练习生乔童。”
　　黎温应了一声，分看两人一眼，这两位是李总强行给黎温塞入的公司新人。
　　黎温答应用自己团队的资源和人脉给欧安打造出两位优质偶像，相对应的是黎温本人不用与欧安签约，拥有各种自由度，且眼前两位新人接下来的所有工作收益，将会由黎温团队、欧安、艺人本身是四、三、三分成。
　　李总对这个合同虽颇有些微词，但他也不是完全没有利益可得，而且白来的资源，李总不可能放过，几番谈判下来，半推半就在办公室签署下黎温提供的新协议。
　　黎温这边正评估两位小姐姐的艺人价值，简丞突然变脸，他头一回当众对工作人员发脾气，示意所有人出去。
　　“哥，这事你先听我解释，”
　　黎温一脸为难：“因为你经纪约在欧安互娱，现在公司高层要求我把属于你的资源分出去，利益割让，考虑到不太过分，我……”
　　简丞砸掉手中的保温杯：“少拿这话糊弄我，欧安只和我个人签订了合同，但你没有，团队是自由的！”
　　关系到自己利益的时刻，简丞智商一般都在线。
　　黎温弯腰捡起保温杯，无辜垂眼：“李总刚才对我说，如果不答应，他们会把你档期排满，参加各种无脑综艺，间接把你雪藏养废……”
　　简丞是个人练习生出道，之前没有混过娱乐公司，当初一时贪婪欧安互娱开出的天价合同，万万没想到反受制于公司。
　　简丞气的浑身发抖，黎温温言软语犹在耳边：“暂时只有这个办法应付公司。这样做至少可以保证我自己的团队重点依然在你身上，顺便给公司一个台阶下，让利补缺，互惠互利。”
　　简丞脸憋成了猪肝色，一时什么话都说不出来，他自己执意签的约，当初黎温百般劝阻，都没办法扭转他的心意。
　　抬头，对上黎温满心满眼为自己打算的温和眉眼，简丞张了张嘴，忽然感到一丝内疚，自己眼界狭窄自作自受造成恶果，到最后也只有黎温帮他抹平。
　　简丞企图伸手摸摸黎温的头，下一秒被黎温不找痕迹让开。
　　黎温耐着性子问：“心情好一点没有？我去叫Jack老师继续给你做头发？”
　　简丞接下黎温递过来的台阶，点点头：“刚才是我不对，感谢你，黎温。”
　　黎温看着唰唰唰涨到七十的好感度，以及一大笔圣母值入账。
　　“你知道就好。”
　　“什么？”
　　黎温得意忘形把心里话说出来，简丞疑惑的看过来，黎温慢悠悠改口：“我说你知道李总这波操作就好，以后避开就是，不要放在心上。”
　　系统亲眼见证了大忽悠黎温摆平简丞，顺便给自己找了两位艺人一起撸简丞羊毛。
　　隔天黎温当机立断花三千万从JJ手里撕下梨子台最新选秀节目的综艺，将其中负责唱跳导师的工作扔给简丞。
　　当然三千万名义上是给简丞花的，黎温的圣母值也跟着涨了三百点，但这不是重点，靠着这三千万的出场费，黎温顺手将手上两位实力唱跳小姐姐塞入了这场选修节目中，并叮嘱简丞多照顾着小师妹。
　　都是在娱乐圈摸爬打滚，两位新人很快知道黎温的安排，当晚感激涕零敲开黎温的房车。
　　系统震惊的合不拢嘴，它心说，黎温的真实面目出现了，她想要潜规则！三观恶臭。
　　正诉诸公然带薪搞黄色的宿主之际，黎温的反应出乎意料之外的正经。
　　义正言辞拒绝，对手下两位新艺人的一番话说的感人肺腑，钮钴禄造作黎温用身体力行拒绝潜规则，三言两语收割下两位解开衣扣衣衫不整小姐姐的忠心。
　　系统亲眼见证黎温兴致缺缺的别开视线……
　　这晚系统猜测的车震并没有发生，它激动的手舞足蹈，被黎温听得烦了，直接关掉禁言。
　　事实上，不是黎温不想吃，她本身不吃甜妹那一款，两个小爱豆，其中一位倒是有些御姐的气质，可是见过殷君宁那样的东坡肉，别的肉汤到底缺了点意思。
　　*
　　元旦一过，年味就浓了。
　　黎越前几天给黎温通了个电话，小心翼翼询问她今年可不可以回家过年。
　　黎温嘴上说再看，事实上，加快了自己手头上的事情。
　　她要在明年开春的时候，把简丞送到剧组，轧戏。
　　毕竟黎温不太耐烦时时跟渣男绑定在一起做任务，由于上回带回两个小姐姐的事情，圣母值最近在黎温连翻骚操作下，利滚利，进度提升一小格，但之后几周迟迟不动。
　　抛开bug的问题，黎温完成圣母任务需要在简丞身上花一百亿。
　　这么多天试探下来，黎温发现，花在简丞身上的一百亿不需要完全按照原剧本进行。
　　她可以在不改变大方向的情况下夹带私货，打擦边球。让这个钱花到令自己舒坦。
　　于是把简丞扔到剧组是黎温计划的第一步，一方面可以很长时间不用见到他，二来，简丞的演技不算好，人圆滑又喜欢pua人。
　　黎温觉得要把简丞培养成影帝任重道远，为了去除他身上的浮躁，必须让简丞什么都演，尸体、龙套、只要是大导演的影片简丞大多时候都很乐意，美其名曰苦其心志劳其筋骨。
　　一举两得的同时，黎温还可以明目张胆借由给简丞撕资源花钱，顺道夹带私货扶持新人上位，获取圣母值。
　　*
　　双旦节结束，黎温约几个大导吃饭。
　　辛导是其中之一。
　　旋转餐厅里，辛导带着他的女伴赴约。
　　还有另外几位曾导，王导，陈导也带着女伴最后一个进来。
　　凑巧了，陈导的女伴竟然是熟人JJ。
　　黎温把简丞推出去，敬了一圈酒。
　　“小黎，大家都愿意给你面子，但是你知道，目前你们看中的好几个未上映影片，都有带资进组的大公司。他们那边额外指定的名额。我恐怕……”
　　陈导醉眼熏心的喝完JJ喂过去的一杯酒后，打着官腔，示意侍应生给黎温拿一杯酒过来。
　　这话明里暗里是看黎温今天能喝多少？他们就给多少资源的意思，简丞在旁边频频给黎温使眼色示意黎温接过酒杯。
　　旁边曾导也笑眯眯的，今晚辛导、陈导都有女伴，他和王导这边的目光便似有若无的落在黎温身上。
　　黎温似笑非笑：“辛导，王导，曾导、陈导的影片总投资多少，跟我报个价？我回头看看能不能凑到这笔投资，把我家艺人塞进去。”
　　众人一愣，突然听见黎温那么大底气出资，所有人看向黎温的目光都微妙起来。能说出报价这种大话的经纪人要么家里有钱，要么背靠资本。
　　几位导演背后资本盘根错节，之前只有辛导和黎温勉强熟悉，包括辛导都不太清楚黎温背后底细，另外三人自然不好继续为难黎温。
　　JJ见曾导笑着出来打圆场直接把刚才荤话揭过，而为自己说话的陈导一言不发，JJ脸色瞬间变了几变，她抚弄着长发，忽然插嘴道：“早就听说黎小姐家世不凡，出手大方。兴许是我见识少，纵观广城几大世家，竟不知道广城有哪家姓黎？”
　　连一旁的简丞都听出了几分言外之意，他正暗自恼火，张口就欲给黎温“伸张正义”，只有他心里清楚，黎温可不是广城的黎家，是南城首富黎家的大小姐。
　　简丞刚要靠口，身边兹拉一声椅子响，黎温站起身，一个眼神将简丞到口的话逼回去。
　　黎温轻飘飘的与JJ对视：“那你今晚要记住了，广城的黎家是黎温的黎。”
　　明明落在JJ耳朵里是很搞笑的话，但是对上黎温的不笑时略显得戾气的眼睛时，气氛忽然僵持住，JJ发现自己笑不出声。
　　徒然一声微凉的轻笑从门外传来，包厢门半掩。
　　几位导演下意识朝门口看。
　　童薇站在门外，发出笑声的是童薇身旁的女人，她侧着身，逆光看不见相貌，只白皙修长的手腕上戴一串小叶紫檀木佛珠，在灯光下尤为亮眼。
　　她比童薇要高出半个头，并未转过头。
　　童薇见友人不开口，主动站出来，朝包厢里几位导演点头示意，她长年跟殷君宁出席大的慈善活动，再加上童家在广城也是数一数二的世家。因此与在坐的几位导演多多少少认识。
　　几位导演辨认出来人身份，纷纷站起身，童薇摆手笑一声，以眼神示意在座几位她不过是路过：“抱歉，几位导演，不是有意偷听，我们这就走。”
　　童薇往前走了没几步，复又原路折了回来，视线落在黎温的身上，她脸上堆着笑，热络道：“黎小姐，上回苹果脆不脆，改明儿我再给你寄一筐。”
　　说这话的热络语气，像是两人结识已久。
　　黎温眯下眼，目光越过童薇肩头，点在自始至终隐于暗处的女人后脑勺上。
　　忽然心底猛地一跳，便见那人回头，女人抬起眼，唇角啜着礼貌温婉的笑，视线与黎温一碰即分，而后转头看向童薇：“闹够了吗？走！”
　　“菩萨，你德行了，明明是你让……”童薇刚准备给自己伸张正义找补存在感，下一秒殷菩萨警告的视线递过来，童薇识趣的闭上嘴。
　　她嘀嘀咕咕：“搞什么啊？”
　　包厢门被陈导亲自关上，这之后直到用晚餐，任JJ再怎么引战，餐桌四位大导演规矩的不行，黎温心里正存疑。
　　【童薇是什么身份。】
　　系统：【童家二小姐，主要是她和殷家大小姐玩得好，在她们那个圈子里，处于最顶尖的一个圈层。】
　　黎温更诧异了：【殷君宁不是被赶出家门，沦落到弃商从文的地步？】
　　【……】系统：【你也被赶出家门了，但你在南城提一句黎家，你看看有没有人帮你？】
　　黎温想了想：【黎家破产后，我亲自试验过，除了苏北北和郑秀，没人会帮我。】
　　系统被一噎，一时说不出话来，它心说，殷君宁的情况和黎温的情况又有差别，毕竟殷君宁没有首富殷家光环，她自身的能力也足够令广城上层所有富商忌惮。
　　但系统又有些不确定，因为最近一个月它忽然发现宿主炒股的能耐似乎也相当惊人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-35 21:05:35~2022-02-25 15:40:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：清柠雨 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：瑶妹上来躺、每天都想早睡 2个；小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：崖 10瓶；九北初衍 5瓶；小术天、谁是憨憨 5瓶；小疯子 3瓶；wandouxyy、神棍七 2瓶；42450554、九卿君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　不管童薇有意还是无意给黎温出头, 这晚遇见殷君宁，令黎温成功想起了，自己跟殷小姐还存在四百万租房合同的事情。
　　洗完澡, 准备今晚直播之前。
　　黎温摸出手机，却发现自己没有殷小姐的手机号码。
　　片刻后, 她从抽屉里找出租房合同, 上面留存着双方联系方式，黎温按照乙方给出的联系电话给殷君宁发送了一条短信：【退租的事情，要不要约个时间谈谈。】
　　短信发出去不久, 黎温就后悔了, 考虑到自己主动退租的行为在殷君宁眼里多少有些舔狗的嫌疑, 人家明确表示了疏离的态度。
　　她再主动约人，殷君宁指不定怎么想自己的目的性。
　　手指划过屏幕，黎温犹豫了片刻, 自以为善解人意解释道：【解约合同我已经签好了，或者您可以派童小姐过来拿一下。你们这边签好后, 我的那一份我自己去童小姐那儿拿。】
　　先前租房子的事情是童薇替殷君宁办的, 让童薇过来解约，黎温认为正好有始有终。
　　等了很长一段时间, 殷君宁那边也没有回复。
　　黎温索性开机，进入直播间。
　　她最近买了一个月股票, 对这世界的股票行情基本掌握。也许系统为了以防她过度运用上一世掌握的大盘行情, 推测股市未来走向。
　　关于前世A股以及海外股票走向大盘的记忆黎温并没有多少，难度提高，黎温也不觉得困难。
　　女鬼亲自把她从新手村带到出师的技能, 不是花拳绣腿。
　　股票分散户和大户，大户玩的是资本操盘、心理战术
　　而能赚钱的散户大部分则是狙击主力, 玩的是耐心与眼界。
　　黎温一身看盘技能来源于女鬼，但她和女鬼的专攻方向截然相反。
　　那鬼前世可能是个操盘高手亦或者身居高位，女鬼喜欢拿捏资金盘轮转，然后从大盘轮转的空隙牟利。
　　而黎温天生的学渣，破产的时候，家徒四壁，对于金融学专业知识并不能达到女鬼的水平，另外一方面她没钱，根本当不成主力资本。
　　于是她专攻的方向是狙击主力，身为一匹失去所有无所畏惧的女孤狼，黎温胆子大，会玩也敢冒险，她喜欢带领散户一起放手一搏，狙击主力。
　　根据大盘指数五日线七日线，三十日线……划分出主力对热门股票的心理价位，然后画出区间值。
　　主力开始砸盘的时候，跟着跳，主力收筹的时候，她就跟着收。
　　当然这种狙击主力的散户大多数到后来引流成功，都会被归入基金市场，然后靠着机构给钱，赚取广告费，基本所有大V基金博主都会半真半假放出行情分析，让股民们跟着踩坑。
　　黎温不算是个好人，广告费当然也是她收入来源之一。
　　不过前世的光辉业绩不能带到这个同人文里
　　黎温目前的账号已经开播有一个月。，
　　粉丝大约有小五万，不及她前世十分之一多。
　　但粉丝活跃度极高，因为十分高的命中率，以及前不久预测黄金大范围贬值的直播视频播出后，粉丝于最近几天疯狂增长。
　　调整好摄像头，模糊外貌，黎温给变声器调整好音量，开始跟大家打招呼：“宝子们，晚上好，这里是开播十分钟，抄底分分钟的女王钱老师。”
　　由于前几天对黄金白银场内场外分析视频，黎温打开直播间，发现粉丝激增了不少，新来的粉丝还在磨磨唧唧打招呼，撒花。
　　老粉们倒是一点不谦让，因为黎温开播时长非常短，按照惯例十分钟，很多粉丝排一晚上队，未必能说上一句话。
　　后来老粉默契遵守秩序，钱老师开播，直接上问题。
　　黎温正看屏幕里的提问，这个时候手机震动了两下，因为已经开播，黎温职业素养极好的没有抽空看手机。、
　　她随意将网友刷屏的提问粗略看了几眼，然后把话筒随机分配给提问粉丝。
　　【老师，上回按照您的指示踢掉的黄金份额，现在可以接回来吗？】
　　黄金受幕联储加息的影响，最近一直处于价格下跌的状态。
　　长期购买欲不强，黎温之前在操作帖里分析过，虽然最近一路超跌至二十个点，黎温觉得还需要等等。
　　她甩出一个区间值：“对于新手，建议空仓，之前被套牢的老手，建议持仓百分之二十躺倒不动，未来一个月将会有一次主力猛力砸盘，购买区间为（净值：1.20-1.4之间入），黄金股降低到每克250元可小入。”
　　黎温这个直播间之所以能在短时间迅速火起来，是因为她分析的大盘行情从来没有长篇大论，也不会拿一些大部分股民看不懂的曲线糊弄人。
　　大多时候，她的分析都是直中要害，告诉粉丝具体买入区间。
　　当然之前才开播的时候，自然没人信她，自从上回黄金精准抛盘后，黎温这边的人气居高不下。
　　回复结束，黎温顺便打了一行公告：【股市基金买入有风险，主播建议只具备参考价值，不具备任何强行摁头购买性质。】
　　黎温回复完，底下一堆火舰炮仙女棒、棒棒糖、偶尔还有一两个宇宙之心。
　　在这一堆礼物中，还有个十分特别的黑色弹幕，发出弹幕的是新粉，对方语带调侃问：【主播你这么敢说，不怕被主流资本禁言？】
　　黎温干了那么多年基金博主，自然知道有这种风险，一般类似黎温这种直接给散户精准操作方案的大V博主，会很快被资本联系并收为己用。
　　禁言这种事情时常发生，不过之后各个基金公司都会求着她不要说太多。
　　而黎温要的就是这个效果，可惜的是她现在名气不大，粉丝不多，暂时还不能引起主力的注意。
　　清楚基金公司潜规则的股民不多，一般很大可能是基金公司的管理人。
　　黎温不动神色的觑了眼新粉账号，账号是今晚刚注册的新号，头像蓝白底，网名：海外互银。
　　隔着屏幕黎温勾了勾唇，心想，鱼儿来了。
　　对于“海外互银”这个基金公司，黎温之前有过了解，这家金融公司刚从海外转入国内，又名“中海互银”。
　　旗下涵盖了医疗、金融、科技、创业板等多个板块的基金，当然她主要资本还是分散在海外，之前做的很大，奇怪的是整个公司特别低调，闷声发大财。
　　黎温关注它的原因是，海外互银金融公司前不久大规模购买了黄金，又在黎温打算抛售的时候，这支基金公司基金经理先于她做出了精准抛售。
　　这是唯一一家先于黎温预测出行情的基金公司。
　　黎温怀疑海外互银旗下有比她更为厉害的基金经理，未来出于避险，可以将海外互银旗下持有的基金都可以买上一份。
　　没想到自己没有引来本土基金公司的关注，第一时间竟然引来海外互银的注意力。
　　想一想，打交道互利互惠的机会来了啊。
　　黎温一改刚才懒散的语气，开了句无关痛痒的玩笑：“那你、宝子们一定要好好保护我……”
　　公屏上一堆“放心吧，扛起大炮保护我方钱老师”的表情包刷屏直播间。
　　黎温以为这个暗示已经很清楚了，她可以接受金主爸爸们广告费的包养，但眼下“海外互银”的特派员很显然对她还有考题。
　　对方追问道：【板块轮换，连续三年长虹的欧安互娱个股，在暴跌五十个点后，还有可能涨起来吗？最近欧安股票长达半个月处于横盘，钱老师接下来有什么操作看法吗？】
　　提起欧安互娱暴跌的股情，黎温直播间刷屏的速度以肉眼可见的快起来。
　　之前黎温一直没有对欧安的股票出任何操作分析，以至于老粉都以为黎温对欧安并不熟悉，有老粉替黎温结尾。
　　【钱老师并不是每支股票都买，新人不懂观察两天再问问题。】
　　【还差两分钟了，兄弟姐妹们，麻烦不要把钱老师的宝贵时间浪费在这里。】
　　……
　　黎温开口平息了下老粉的情绪，这才将话头带回来。
　　“我这边没有看法。”
　　老粉哈哈哈哈刷了一长排果然如此的评论。
　　黎温在一堆评论里找出海外互银的回复：【？】
　　被对方锲而不舍的精神逗乐了，黎温解释了一句：“接下来的话应该会挨打，个人认为欧安互娱的净值会跌破：哔哔……”
　　黎温发现自己说不出区间值，回头脑海里系统警告音响起。
　　【欧安互娱股票大跌涉及剧情走向，违规言论一次，禁言三分钟。】
　　黎温：“……”
　　*
　　同一时刻，海外互银总部大楼。
　　总经办宽大的真皮沙发上，蒋丹丽拔掉耳机，将轻薄的笔电扔桌面上，站起身。
　　“艹，这人是人才啊，怎么就忽然下线了。”
　　童薇嫌弃蒋丹丽咋咋呼呼，截取了关于“钱老师”直播间的公告，示意蒋丹丽自己看。
　　“喏，这人大多时候开播十分钟，随性的狠。”
　　“又狂又佛又能耐，艹，我好喜欢。”蒋丹丽觑了眼，捂心口，表示了自己对在基金面预测值中能打败自己主播的爱慕。
　　一边童薇眯下眼，随手扔出一个抱枕砸她身上：“这世界只要是个人，性别为女。你都会喜欢。”
　　蒋丹丽脖子一梗，矢口否认：“瞎说什么假话，比如你，比如你殷姐我能喜欢？我要喜欢就喜欢刚才那位，我把她誉为今年基金股市最新一匹野马预言家。”
　　童薇心情不好，蒋丹丽这个浪□□实在是烦人，她撇嘴一时没懒得多说。
　　“不一定，她并没有说出欧安互娱即将跌破到哪个区间值。”
　　坐在暗处的人忽然开口。
　　蒋丹丽两人齐齐闭嘴，殷君宁点了点不远处的沙发，示意蒋丹丽坐下。
　　随即扒拉开从耳廓滑落的黑长发，长直的细腿交叠，呈四十五度倾斜，背脊微放松着，看似慵懒的陷入身后的沙发里。
　　但熟悉殷菩萨的性格的蒋丹丽两人当即明白，这是个加班开会的姿势。
　　“如果比对你的条件，刚才那位钱老师自然比不上。”蒋丹丽坐下后，急于给黎温最后一点预测小瑕疵作解释。
　　殷君宁不置可否，将话题转给童薇：“说说，钱老师之前做过的所有基金预测报告。”
　　童薇将电脑屏幕中的记录表格递给殷菩萨：“此人对各支股票的预测值截止目前命中率高达百分之九十，平均误差在百分之二十上下浮动。”
　　“这处数据有错误，精准分析，是百分之八十九点久久。”  殷菩萨直勾勾点出童薇的错处，若有所思看来。
　　童薇：……
　　要不是殷君宁唇角始终牵起一抹找不到错处的温柔弧度，童薇甚至以为殷小姐对自己有意见，不知道出于什么原因，殷君宁今天看童薇的目光有些针对性的审视感。
　　童薇正紧张，回想了一遍，自己今天没有犯错误啊。
　　殷君宁忽然和蔼的笑一笑：“薇薇，你把公司最近一个月漏掉的报表重新做一遍，误差有些多，以防万一……多练习。”
　　“有没有搞错！”童薇脸都快裂了，她回头与蒋丹丽对视一眼，后者摇摇头，表示自己也不知道童薇究竟哪儿惹到殷菩萨，难道是这逼最近心情不高，故意折腾人？
　　“菩萨，你别忘了，我最近重任在身，需要紧紧盯着钱老师的直播，你刚才自己也看见了，钱老师绝对是可用之才，咱们需要查清楚那人是用哪种算法将市场预估值算的那么精准。”童薇不死心，无脑吹嘘自己任务的重要性，企图推拒掉做报表的事情。
　　她苦哈哈一张脸，夸张的叹气道：“我现在快忙死了啊，菩萨！”
　　殷君宁气笑了，故意折腾人：“我自己来盯，你先做报表。”
　　童薇垮起个脸，蒋丹丽在一边拍拍她肩头，挤眉弄眼示意，没关系，好姐妹晚上一起做。
　　晚上！一起！做！
　　可以！
　　童薇眼睛一亮，捧住马克杯，脸上再次恢复笑容。
　　嘴上不情不愿应下来：“不明白做表报的意义是什么。但愿那位钱老师不被你这种人招募进咱们公司，啧，苛刻的资本家……”
　　*
　　黎温关掉电脑，才想起刚才短信的事情。
　　她躺床上，瞥一眼。
　　13578888888：【可能不太行，童薇未来很长时间都没有空。】
　　黎温盯着一连串陌生号码，想了会儿，才记起来回复短信的人是谁。
　　她索性没底线的问：【那四百万你是不要了吗？】
　　过了会儿，殷君宁的短信才回过来，她给黎温回了个笑脸：【要的，年后再说吧。】
　　搞得像黎温求殷君宁退租一样。
　　黎温戳了戳屏幕上那个中规中矩的弯成标准弧度的笑脸表情包，骂了句傻逼，然后把手机塞入枕头下，翻身闭上了眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所有关于基金和股票的知识啊，都是作者胡诌。
　　像之前的联储降息，也是胡诌。
　　这是架空世界，与现实基金无关。呜呜……
　　感谢在2022-02-25 15:40:25~2022-03-01 15:15:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：瑶妹上来躺 2个；就这样 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白口罩 14瓶；陌上人如魚、会飞的猪、⑧千岁的小皮鞭 10瓶；南极五月 5瓶；42450554 2瓶；33155551、崽崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　隔天股市开盘, 欧安互娱个股全线大跌。就连A股也受到牵连，大盘全线转阴。
　　黎温上午带手里新艺人拍定妆照，由于之前跟选秀节目的总制片有过接触,
　　齐琪两人定妆照被排在最前面。
　　黎温抬眸扫了眼，拍摄现场人比较多, 几乎都是这回参加综艺节目的参赛选手。
　　没看见熟人, 便嘱咐齐琪、乔童跟上领路的工作人员，她自己则是找了处人少的后台，坐在角落里, 抽空看了眼股市大盘走向。
　　“你也玩股市？”
　　面前光线一暗, 黎温抬眸, 新娱乐周刊主编吴贞不知道什么时候走到身前。
　　之前为了简丞的事情黎温和吴贞打过交道，这位吴主编操一口地道的京腔，老帝都人, 是个出手阔绰的富婆。
　　碰面过几次，也算是熟人, 前几天这位吴主编还私下邀请黎温出去喝酒, 不过黎温最近一心搞事业，而且她每晚定时直播, 倒是没答应。
　　这会儿遇见，自然是不能视而不见。
　　黎温给吴贞让了个座位, 朝吴贞身后瞄了眼：“你怎么会出现在这里？”
　　“还不是我妹……为了你们简丞……”吴贞指了指不远处的人堆：“喏。”
　　吴贞的妹妹是个挑染黄绿发的小姑娘, 黎温顺便看了眼。
　　“小孩子嘛。”
　　虽然无法理解简丞的魅力点在哪里，但黎温深知粉丝滤镜，主角光环的作用。
　　粉丝追星是实打实的喜欢, 她不懂，但尊重别人的热爱。
　　见吴贞苦笑, 黎温把手机揣兜里，转移话题问：“要签名吗？下回我帮你妹妹弄几张？”
　　实际上黎温说这句话仅仅是客套话。以吴贞的身份，简丞的签名人家估计家里可以有一大摞，没想到面前女人爽快颔首：“要啊，怎么不要？”
　　伸手不打笑脸人，两人东南西北闲聊两句，话匣子算是打开。
　　吴贞递给黎温一杯热水，随口问：“我刚才看你研究的是欧安股市行情吧，怎么样？你也玩？”
　　吴贞面上表现出十足的兴趣，其实只是单纯想跟黎温发展发展，聊什么都可以，但至少聊完天，再要个联系方式便不显得突兀。
　　姬圈有种人，能精准的探测到同类，吴贞就是这一种，她喜欢攻气十足，视觉上极具冲击性的女朋友。
　　而黎温的长相实打实的附和吴贞的心里预期，更特别的是，几回接触下来，吴贞发现黎温这人不是虚有其表，有意思极了。
　　不论说话做事，都透着一股天生的孤傲，但又不会让自己吃亏，对自己要什么拎的很清楚，对别人狠对自己也狠，说话做事都是冷酷御姐的标准，唯一的缺点是偶尔有些不成熟。
　　如果吴贞更进一步了解黎温的话，她肯定不会用“不成熟”来形容黎温，与黎温雷厉风行、利己主义性格并存的是她随时会搞事情的作精内心。
　　这边厢，吴贞还在不着痕迹找话题：“今天开盘趋势不好，欧安收盘估计会大跌十个点。该加仓了。”
　　黎温没多说什么，欧安股票的走势曲线，最近一个月都是大横盘，散户该加仓入场的资金差不多到位。
　　今天忽然大跌，很多人都以为是触底反弹，没人会想到，这同时也代表资本大规模抽出来，而之所以欧安股票日线没有变，是因为最近争先恐后挤进来，企图捡起廉价筹码的散户的资金入场撑起来的支撑位。
　　众所周知，散户资金是最不稳定，一旦主力砸盘，恐慌情绪到位，大家急于抛盘，欧安互娱将全线大跌。
　　前世，黎家就是在股票下跌的时间段接手的欧安，到最后直接被后期股票狂跌拖垮整个企业。
　　虽然这本同人文里时间线推迟了五年，但是历史正向黎温记忆里的趋势发展。
　　“我买的不多，也不太会玩。”黎温托腮，佯装菜鸟试探问：“欧安互娱发展起来太快，根基不稳，股票即便暴跌，目前依旧处于历史高位水平，加仓会不会太冒险了？”
　　金色的太阳从窗口投射进来，黎温迎着光，睫毛顺势眨了眨，有些棱角的五官像是一刹那间被阳光蒙上了金丝银线。
　　当下吴贞下意识想伸手揉揉黎温深棕色的长卷发，但又怕自己动作太突然。
　　强行抽回手，吴贞笑的意味深长道：“你不会，我教你啊。”
　　黎温一挑眉，佯装看不见对面女人递过来的企图心，表面无辜追问：“吴姐有什么内幕消息吗？”
　　吴贞表情神秘颔首，做出耳语姿势，凑过来，小声说：“内部消息，南城黎家有意向收购欧安。就最近两天的事”
　　黎温掀了掀眼皮，不着痕迹的退后一步，她有些愣神。
　　“黎温！”
　　“黎温。”
　　……
　　吴贞喊了黎温两遍，黎温才反应过来，对上吴贞意味深长的目光，黎温应付的笑了笑：“这消息属实吗？”
　　“属不属实不敢肯定，但黎温，我们可能遇到点麻烦。”
　　话落，吴主编指向不远处快合上的电梯，黎温说是看过去，从电梯门仅剩一条窄小的缝隙里，看见一位全身黑衣黑口罩，手拿相机的狗仔。
　　吴主编显然早就发现，故意为之，把内心的企图昭彰在眼底。像是等黎温开口求她解决似的。
　　黎温唇角上翘，回了对方一抹戏谑的笑，她抵住眼前女人胸口，将其缓慢推开。
　　然后竖起一根食指，挡住吴贞未尽之言。
　　“吴主编找错人了。”黎温用挑剔的眼神上下扫了眼吴贞，最后与对方尴尬的眼睛对视上，黎温猫眼弯了弯：“你不是我喜欢的类型。”
　　言外之意，即使刚才狗仔拍摄到她们凑一起聊天，又不能证明什么。
　　黎温喜欢谁，用不着别人帮她决定。
　　被黎温这么干脆利落拒绝，吴贞脸色不太好。
　　姬圈圈子小，女朋友都是一个萝卜一个坑，想要找到各方面合眼缘并不容易。
　　吴贞前女友前前女友，都是双方能聊上话，就可以进一步发展。
　　见黎温起身就走，吴贞恼怒的同时，又有些不甘，好不容易找到的大白菜，她愿意争取一下。
　　“你怎么就知道我不是你喜欢的类型？比如温柔款款的御姐？富婆？女霸总？我都可以。”
　　黎温被气笑了，回头，上下扫了眼自信满满的吴主编，认真思索片刻，然后诚恳道：“事实上，我不喜欢人，我喜欢鬼。”
　　吴贞：……
　　"哈哈，你还挺幽默。"
　　黎温目露无奈：“人怎么就不爱听实话，这也许就是人和鬼的区别。我跟那鬼做了三年，我以前不长这样。你看，轮廓尖锐，黑眼圈严重，这是被鬼气染上了，下回记得离我远点哈。”
　　确认黎温眼睑下的确有黑眼圈，再仔细看她微凸的颧骨。吴贞一脸恍惚的愣在原地，她先是哦了声，难怪黎温五官会那么又侵略性，原来染上了鬼气，反应归来，忽而感到一阵阴风灌入背脊。
　　【哈哈，宿主，你把人家吓傻了。】
　　黎温：【你想不想继续听听人鬼情未了的故事？】
　　系统想象了一下电视里播放的无头女鬼，头皮发麻的摇摇头。
　　*
　　欧安互娱股票大跌整整三天，市场情绪逐渐走低，连带欧安总部这边跟着受到了不小影响，总部之前谈好的影片忽然撤资，导致公司四大经纪人手中资源一下子紧张起来。
　　黎家忽然接盘了百分之二十股份。
　　于是隔天简丞手里一部偶像剧被JJ从中截胡。
　　简丞的电话打过来的时候，黎温正在跟黎越通电话。
　　“姐，爸那边不可能有购买欧安互娱股份的意思。黎家为什么要入股欧安？欧安股价恰逢跌破十日线，散户纷纷入场，明眼人都知道主流资本已经再撤退了呀。”
　　黎越都知道的道理，黎正华不可能不知道。
　　但…
　　黎温捏紧手里的财经报纸，看向占了一个版面的财经时讯：南城黎氏接盘欧安互娱百分之二十股份。
　　财经新闻不可能作假，黎越那边再三保证，明显不知情。
　　话说到这里，黎温差不多确认，黎正华也不知道收购股份的事情。
　　始作俑者不知道用什么办法拿到了黎正华的公章，通过了黎家购买欧安互娱股份的决议，因为只购买百分之二十股份，数额不多，并未惊动远在F国出席企业家峰会的黎正华。
　　黎温自己不去查，敌人已然露出了马脚，历史走向出奇一致，前世这件事情发生后，黎正华在事后肯定发现了，然而令黎正华选择了睁一只眼闭一只眼的原因呢 ？
　　背后的人太强大以至于黎正华有顾虑？
　　黎温一时喉头冒烟，宿命的黑手再次劈头盖脸砸来，当下她什么话都没有说，只啜了口咖啡，顺手把今日财经报纸内容拍下来发送给远在国外的黎正华。
　　想了想昨天晚上下直播后，收到的来自于新粉“海外互银”的私信请求。
　　黎温忽然想到，也许她该找一家实力强大的金融公司谋求合作机会，顺便借助金融机构内部掌握的消息面查查操纵黎家资本涌入欧安互娱的幕后黑手到底有多少只，又想达到什么目的。
　　思来想去，黎温打开扩音，电话线那边黎越还在唠叨，黎温一心两用划开“海外互银”昨晚直播间发来的私信，认真阅读了一遍：【黎小姐您好，我是海外互银零，请问您有没有意愿加入我们并分享，您对各基金股票的预估值计算方法，如果您愿意，我们将回馈给您同样的技术层面分析与相应职位。】
　　前世遇到的基金公司找她都是谈广告合作，只有这位“海外互银”动机企图一目了然，就是目的性太强了，对方想研究黎温的技术，昨晚看了一眼私信，黎温直接将人屏蔽了。
　　心里嗤笑，她挣钱的计算公式怎么可能告诉别人。
　　但如果可以拿来换取更多的信息的话……
　　黎温托腮思索，顺手申请添加“海外互银”发来的联系方式，与此同时简丞的电话迟迟打不进来，好感值飞速下降，提示音一直滴滴答答，黎温简单跟黎越聊了两句家常，转而接通了简丞的电话。
　　*
　　JJ最近花了很多心思讨好陈导，不光是简丞手里的资源，还分到了欧安一姐郑秀的蛋糕。
　　一时在欧安经纪人里出尽了风头。
　　黎温撸了简千亿的羊毛，当然要做任务的，她最近换来的资金都在股市里，钱越多越好。
　　好言好语打发掉简丞，黎温决定去公司一趟处理掉JJ，把车开出小区的，在门口遇见爆胎被迫下车的郑秀，黎温本着闺蜜的情份当仁不让载人上班。
　　一路上，气氛有些冷场，大约是上回醉酒表白，郑秀欲言又止，频频偷看黎温。
　　黎温将车停在斑马线前，趁红绿灯的空隙，回头问：“我脸没有洗干净？”
　　郑秀对上黎温促狭的猫眼，表情一愣，她垂下眼，片刻后想到什么，忽然烦躁的抓了抓头发
　　“一给莫呀……”
　　“到底什么事？”见郑影后别扭的不行，黎温难得体贴的开腔问。
　　郑秀不知道怎么开口，微抿唇，聪明的避开那晚上告白被拒的事情。
　　然后摸出手机，粗暴的把一段视频递给黎温。
　　上班高峰期，前面堵车，黎温将车驾驶到高架桥下面堵得水泄不通的长龙后，才打开这个视频。
　　视频画质不好，一眼看是偷拍，大约二十秒的动态图像。
　　黎温几乎一眼就认出了这个视频的来源：这是那天吴主编故意凑近跟她聊天的短视频。
　　画面里，两人凑得极近，看起来暧昧无比。
　　“拍的不错。”黎温指着自己的侧脸赞了句。
　　“一给莫呀！”郑秀皱眉，忍不住又彪了棒子语：“吴贞公开出轨很多年，在圈子里玩的很开，她玩s/m这类。温温，你……”
　　“事实上我和她距离没有那么近，视频虚化了背景。安心，我跟吴主编没有任何关系，联系方式都没有。”
　　“没有就好，吴贞这女人有点后台，惹上她十分麻烦。”郑秀对吴贞有深刻解读，见黎温表情坦荡，当即松了口气：“不过你放心，这条视频刚发出来就被人给撤了。”
　　黎温感激的笑了下：“你帮我的”
　　郑秀古怪的看了眼黎温：“不是我，我的公关团队刚要出马，发现已经被别人雷厉风行撤下热搜，所有词条几乎搜索不到这条视频。”
　　换句话说，其实郑秀团队根本没有那么大的能量。
　　否则黎温自己的团队也能解决掉这样的小事情。
　　“那就奇怪了。”
　　黎温划开手机，在微博搜索栏确实没有搜索到自己的任何新闻，也不知道是谁那么好心帮她撤热搜，忽然一条好友通过信息推送过来。
　　随手进入微信页面，十分钟前，黎温主动加的那位直播间私信新粉“海外互银”的私人通讯账号有了回应。
　　黎温微信头像是她叼烟的自拍大头照。
　　而对面海外互银零的头像是个大写的零，黎温觉得好笑，心说这人要是同性恋，百分之一百是下面那位。
　　车厢里，郑秀见黎温诡异的勾着唇角，提醒她：“前面还有两公里堵车范围。”
　　黎温哦了一声，时间还长，她打算礼貌自我介绍一下。
　　然而对方在沉默几秒后，两条短信连发：【你……】
　　【？】
　　黎温盯着那个黑色的问号，一脸疑问。
　　下一秒，黎温的头像被对方截图加红线发过来。
　　黎温莫名其妙，心想自己是不是加错人了，她反复看了眼对方微信认证信息“海外互银”
　　没有错！
　　所以，这是她们公司问候别人的企业文化？
　　想到这里，黎温复制粘贴，分别发了两条微信，奉送回去。
　　【你……】
　　【？】
　　另外一边，海外互银总部会议室，讨论激烈的会议桌上，坐在主位的殷君宁忽然不说话了，手边的手机连续震动了很多下。
　　最近几年华尔街最有潜力的几位年轻基金经理人面面相觑。
　　最后还是童薇不怕死：“殷总。”
　　“殷总！”
　　殷君宁抬眸，瞥向童薇，童薇赶紧汇报工作：“欧安互娱的股份我们是顺势抛完，还是继续观望？”
　　但片刻后，童薇顶着压力与殷君宁对视时，发现一向好说话的殷菩萨，此刻满脸荒谬的站起身，不敬业的冲下面一群人道：“先到这里，下午再谈。”
　　与此同时，黎温也在三分钟之后收到了对面人轻飘飘的回复：【是真人吗？您的头像跟我认识的一位朋友很像。】
　　前面的车还有几辆就要疏通了，黎温学着殷君宁的语气，开玩笑：【这是你们经理人搭讪的企业新文化？】
　　对方沉默良久，就在黎温觉得这场友好交谈进入尾声时。
　　【你好，我叫殷君宁，怎么称呼】
　　黎温眨眨眼，随即表情裂开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-01 15:15:12~2022-03-02 22:19:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：瑶妹上来躺 4个；wandouxyy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叁白梦幻 20瓶；49930199、神棍七、崽崽、42450554 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　黎温有一瞬间是懵的。
　　庆幸她现在正驱车, 身上同时肩负两个人出行安全，才不至于过度惊吓大脑停摆。
　　黎温又看了看手机，聊天框最上面一句话是, 她之前发给“海外互银”的好友申请验证备注—“直播间屠龙宝刀钱老师”。
　　靠靠靠！
　　一句钱老师让她连否认二次元马甲的机会都没有。
　　更羞耻的是再来一句“屠龙宝刀”的前缀！
　　得知对面二次元新粉与三次之前共享过悲欢并说过再见的前朋友殷君宁划伤等号时，黎温所有的想法只剩口吐芬芳。
　　殷君宁这逼是有多闲啊, 三次元遇见还能算是偶遇, 二次元马甲也能被她碰上，自己上辈子造下多大孽？以至于长期在同一个人面前频频翻车。
　　黎温深吸一口气，前方路况已然疏通, 后边车辆响起催促的喇叭声。
　　黎温索性将手机丢入兜里, 丝毫不知道, 几秒钟前内心炸裂之际，食指误触语音电话键。
　　车辆开出去不久。
　　“今年回家过年吗?”郑秀问：“要不要一起回去。”
　　郑秀父母离异，老爸在广城, 老妈在南城。她跟着父亲，但每年过年不管再忙都会回南城一趟。
　　“回吧。”黎温想借郑秀转移一下注意力, 于是问：“你几号走？”
　　“水果台有跨年晚会的节目, 表演完大概年三十晚上。”
　　“那太晚了。”黎温想了想，拒绝了郑秀的同行：“黎越二十八号过来广城, 大概率我跟他一起回去。”
　　闲聊了两句，郑秀忽然又开始别扭了。
　　“梨子。”
　　黎温惊讶的透过后视镜瞄了眼郑秀, 只来得及看个后脑勺。她一时有些诧异。
　　黎温有很多小名, 年少的时候“黎姐”、“大姐头”、"温温"、“小梨”，唯独梨子大家很少喊，毕竟她十六岁那年与黎家闹翻, 就是因为一只可笑的梨子。
　　这么多年来，身边的好友只有郑秀与苏北北, 这两人都以为黎温介意梨子的称呼，最近几年像是约好了，从未喊出过这个代表她们曾经亲密无间友谊的称呼。
　　后视镜里，郑秀耷拉着眼皮，耳廓微红，偏头看斜拉桥上的风景。
　　“今年生日还出来一起过吗？”
　　郑秀的声音放的很低，黎温的生日在正月十八，离家出走的这几年，不管郑秀苏北北有多忙，每年那天晚上大家都会聚一块给黎温过生日。
　　就连黎温自己都忘记这茬，再看一眼郑影后故作镇定微红的侧脸。
　　反应过来，黎温有些无奈，被相识多年共患难的闺蜜喜欢上怎么办？
　　她是真的没有处理过这种事情，黎温经验不足，只能佯装避开视线，嗯声。
　　“我过几天要去F国，你看看自己还缺什么？”
　　黎温是想说自己什么也不缺，她现在事情一团乱麻，哪怕需要找对象，郑秀这种唯二认可的闺蜜真的不能再考虑之列啊，该怎么拒绝，或者用什么样的办法既能保证友情不受损还能顺便不伤郑秀的心。
　　对于黎温这种精致的利己主义者来说，是从未涉足的社交领域。
　　偏头看见郑秀竖着耳朵，又佯装心不在焉的看风景。
　　黎温随口道：“那你帮我带套护肤品吧，补水的那种。”
　　那晚告白差不多被黎温委婉拒绝了，按郑秀的性格，会把对黎温的喜欢烂肚子里，从此闭口不提，并在黎温舒适的位置来开距离，因为不想连朋友都没得做。
　　但刚才看黎温接受度良好，并未把上回的事情放在心上，不知道怎么想的，郑秀忽然发现自己也未必完全的想要这段友谊。
　　以前不知道黎温有可能会喜欢上同性，郑秀还可以坐看闲云，现在不同了，女追女隔层纱的事情，她不觉得自己要一退再退。
　　感觉到气氛有些不对劲，郑秀聪明的收敛起脸上的企图心，开玩笑似的骂了句：“一给莫呀”
　　让自己的语气跟平时相处一样，一脸睡衣的嘟囔道：“行吧，正月十八我好像开工了……到时候再约。”
　　“如果没空，只能托人把礼物给你送过去。梨子，今年你生日只能这样过了，成吗……”
　　最后一连串“哈哈哈”差不多将车厢里的尴尬就此揭过。
　　*
　　车开到欧安互娱地下停车场，郑秀全副武装先行下车。
　　为了避免被偷拍等不必要麻烦，黎温坐在车内，打算抽根烟，等待郑秀人影消失后，顺便思考该怎么和招揽自己的伯乐殷君宁谈判。
　　黎家入股欧安互娱给黎温再次敲响了警钟。
　　前世按照这个发展轨迹走下去的话，黎正华很可能在明知道有问题的情况下，被迫做出了入股欧安互娱的事情。
　　原因呢？
　　黎家在南城是老牌家族，企业规模大，在南城提到黎氏几乎是家喻户晓的程度。
　　那么牢固的商业大厦一朝倾覆，而黎正华明显知道有问题的同时，继续走向幕后黑手指引的道路，接盘欧安，注资大巴上风险极大的风景区，这两件事看似没有任何相通过之处，投资项目更是不可理喻，却能够同一时刻进行！
　　黎正华绝对不会亲手策划黎氏走向破产，但他又必须这么选择的原因？
　　唯一的可能只能是被资本裹挟。
　　黎温之前怀疑幕后黑手是黎越的外家朱家，但现在恍然发现，朱家也许只是代餐，幕后黑手绝对不止一个人，毕竟朱家的能量远远不够左右黎正华的决策。
　　那么背后的资本是谁？黎温目前处于简丞经纪人这个职位上，远远够不到幕后。
　　她需要查出欧安互娱的股票是谁在背后搅混水，资本撤资的背后究竟有怎样的利益瓜分。
　　所以，在与黎越通完电话后，黎温当机立断接下海外互银抛过来的橄榄枝。
　　同样的，选择与海外互银合作并非是一时兴起，事实上黎温手中掌握的计算方法可以跟任何一家金融机构去换取等额价值。
　　相比其他企业，前面黎温调查过，海外互银是一家十分低调的金融机构，从它公司旗下各支基金的持仓以及份额看，每支基金都能迅速转换为国内个股。而且在持仓方面，差不多能看出来这家企业背后的管理层眼界毒辣。
　　众所周知任意一个基金经理拥有毒辣的眼界去抛售购买股份，让基金长虹的秘诀不过是，他们拥有明锐的市场应变能力，更大的原因，他们手中拥有大量市场面看不到的各大企业消息，以及资本流入流出追溯根本的资料。
　　黎温要的就是这个消息面。
　　涉及到自己利益时，黎温绝对不会回避问题，她有自己非要加入海外互银的理由，不会因为殷君宁在海外互银上班，便主动对方公司的招揽，这未免显得过分中二与幼稚。
　　脑袋有一搭没一搭思索，该如何捡起手机与殷女士进行沟通，黎温手上动作也没有停，掏遍全身，没有找到半个烟盒的影子。
　　连带着车里也搜刮了一遍，竟然哪里都没有烟，怎会如此？
　　黎温面露一丝古怪，要知道烟是她以往随身携带堪比口红的必需品，难道因为最近过于忙碌了，就连生活品质都已经堕落到这个地步。
　　黎温把系统叫出来：【帮我兑包烟】
　　系统打开兑换商城，忽然哽了下，它呀一声：【圣母值不够啊，宿主。】
　　黎温眼睛里缓缓打出个问号，要知道她最近一心搞事业，简丞的好感度虽然起起伏伏，但圣母值是实打实的再增加，尤其是上回黎温一手骚操作，几乎在简丞身上撸下小四百的的圣母值。
　　她的钱呢？
　　黎温眯着眼睛，脑海里晃过殷君宁的面孔，气势惊人的坐直身体，烟也不兑换了，她冷着脸问：【这回又和bug有关。】
　　系统缩着音量，急忙否认：【不是不是，宿主您忘了，最近一个多月，您把圣母值兑换能量棒降低饥饿感。圣母值全部被您兑换成食物……花光了】
　　黎温脸色顿时黑了下来，系统给黎温拉了一条商城兑换清单，白纸黑字每一笔交易，记得清清楚楚。
　　……
　　【宿主，能量饼干很耗费圣母值，我是建议哈。只是建议……】系统支支吾吾，确认黎温不会发火后，小心翼翼道：【其实您应该考虑与bug搭伙，你和她某部分生存需求绑定在一起，你需要吃饭对方需要安神睡觉，这样您可以省下大量圣母值。而bug呢……】
　　系统越说声音越小：【她不用再大量服用安眠药，我这边检测，殷君宁的生命值因为大量服用安眠药，又快见底了……】
　　系统话没说完，黎温狠狠踹了下脚踏。
　　这话是什么意思？代表殷君宁生命值见底，黎温的圣母值将会再次流失。
　　尼玛的，好好的手拿爽文剧本，变成憋屈舍己为人文学。
　　想一想，自己千辛万苦挣下的钱都拿来救济殷君宁了，用自己救命的钱去养女人，黎温以前是怎么也不可能做到的。
　　作为拥有神格的作精，沦落至此，任劳任怨，就连烟都不知不觉戒了。她果然堕落！
　　黎温捡起手机，忽然就来了火气，拿了她的好处，殷君宁的房租无偿给自己都不算什么。
　　系统的建议虽然有点问题，但那女人是该还点东西回来才行。
　　比如为黎温做饭、当牛做马把黎温丢失的钱全部还给她。
　　想明白放殷菩萨远离，令自己过得有多憋屈，多堕落后，黎温不做犹豫，戳开手机。
　　结果，手机页面停留在语音对话中，黎温扫了眼时间，很好，已经对话三十分钟。
　　黎温现在压根不觉尴尬她跟郑秀之前没说多少话，听见了就听见了。
　　黎温硬邦邦问：“你还在吗？”
　　电话里是唰唰唰翻看文件的声音，三秒钟后，殷君宁操着柔嗓回道：“在。”
　　她也不扭捏，语带笑意。戳破了黎温的马甲：“钱老师是你，对吗，黎温？”
　　黎温没好气冷笑声，算是默认。
　　“好巧，看来我们没办法当陌生人了，海外互银？”
　　黎温把话说的这么直白，殷君宁停顿了下，看似漫不经心的随口道： “就是没想到，你股票玩这么好？”
　　妈妈我不仅会玩股票，还会玩你。
　　黎温心里这么想的，但是不能这么说。
　　她语气始终像是殷君宁欠她一百亿似的，事实也确实如此，可是殷君宁本身不知道自己是Bug，黎温清楚自己的生气等同于迁怒，但她一向人不为己天诛地灭，该怎么还债，殷君宁都要担着。
　　黎温道：“昨天你邀请我加入贵公司的事情，我认真考虑过……有个问题，你能代表海外互银上层说话吗？”
　　殷君宁干净漂亮的细指点在黎温的详细资料上，她目光已经定格在黎温的出生年月日上很久了，直到旁边的助理端着一杯热茶，敲响总裁办公室。
　　殷君宁才抽回视线，示意助理进来，站起身，走到落地窗前，自上往下看学子楼下车水马龙，好半天，她才喉头艰涩，放低声音回：“什么要求你说。”
　　“月薪资一百万，兼职。我这边工作重心必须放在简丞身上，这个你应该知道……事业诚可贵，爱情价更高。”
　　殷君宁垂眸，掩饰住眼底荒谬，她扯着唇，想起上回巫白给她卜的卦。
　　最不可能成为的人，却是最可能的人。
　　她们的生日一模一样，正月十八。
　　名字相似，一个叫温温，一个叫黎温。
　　都会玩股票！
　　除了黎温喜欢简丞……当下所有的细节几乎严丝合缝的对上。
　　由不得殷君宁再去犹豫，她敛住满眼复杂，语气尚算正常：“可以。”
　　“第二，我手里的技术不能完全透露给你们，会有所保留。但是你也应该看见按照我自己的那套算法，可以百分之八十保证市值无限逼近于区间值内，相信对贵公司……”
　　黎温对女鬼的那套“市场去价值阴线阳线混合图形计算法”十分自信，她的嘴巴得不得说了一堆，当前拥有的高技术市估值算法巨大的价值，然而话没说完。
　　殷君宁忽然问：“市场去价值阴线阳线混合图形算法，源自于五年前华尔界一篇未发表的实验论文里，温温，你掌握的是这种算法吗？”
　　黎温丝毫没有注意到殷君宁叫的是“温温”而不是黎小姐，她只是惊讶于这种算法竟然早就发布过。
　　“那就是不感兴趣了？”
　　试探到这里，已经没有任何疑问。
　　殷君宁自创的股市计算方法只对外公开一小部分，全世界只有一个温温知道全名并掌握计算方法，而黎温完整的说出了这套算法名称。
　　有意思吗？
　　想想，不久前梦里，与殷君宁各种山盟海誓的温温，通红着猫眼拨开她的外套，在她耳边单纯倾诉：“姐姐，我只爱你。”
　　梦外竟然爱上了男人。
　　原来一个人梦里梦外的性向是不同的！那总要有个先来后到的道理吧！
　　殷君宁哦了声，把鼻梁上的镜架取下来，随手扔在落地窗前的矮凳上。
　　助理赶忙把泡好的养生茶搁在殷君宁面前。
　　“有烟吗？”
　　一向婉约温柔的殷小姐解开衬衣纽扣，露出雪白的天鹅颈，她偏过头，质感极好的衬衣释放出精致的锁骨，像是振翅的羽翼。
　　助理从来没有看到过殷君宁如此性感甚至蛊惑的一面，那种气质就像是一刹那从婉约合度的温柔大美人一下子平添了三分妩媚，三分蛊惑，还有四分与生俱来的温柔。
　　各种气质糅杂在一起让助理想起了，这个世界上有一句形容词“斯文败类”。
　　确乎将这个词汇搬用到殷君宁身上并不妥帖，但她此刻撩动长发，杏眼睇过来时，浑身上下满溢的斯文女败类感扑面而来。
　　助理后背发凉，下意识抬手擦了把不存在的汗水，稳定心绪，冲殷小姐点点头，转而训练有素退出去，很快拿回来一包女士香烟。
　　助理离开之前，用眼角余光瞥见殷君宁正嘴角噙着温柔的笑靥，吞云吐雾间，轻声细语的对电话线那端的人蛊惑道：“你以后戒烟的话，还是很感兴趣的。”
　　殷君宁语气慢悠悠的，像是在耳朵便挠痒痒，懒洋洋的裹挟一缕撩人的性感。
　　不明白抽烟与工作之间有什么牵扯。
　　黎温莫名其妙的挠了挠耳朵。看了眼光秃秃的衣兜，心说，抽个屁！
　　当下并没有忘记自己的目的，黎温调整面部表情，漫天要价：“最后一个要求，我胃口很差，外边的饭菜吃不习惯。需要麻烦你每天为我做顿晚饭，帮助一下有困难的未来员工。”
　　黎温原本打算一日三餐都让殷君宁包圆，但考虑到凡事需要循序渐进，殷小姐那么难搞的人，第三个条件对方不一定会答应，黎温主动降低了自己的要求，打算徐徐图之。
　　令人意外的是，殷君宁完全拥有圣母潜质，她几乎没有犹豫，善解人意道：“哦，那想吃什么？  ”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-02 22:19:09~2022-03-04 12:35:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小@ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小@ 25瓶；天启 10瓶；九卿君 2瓶；桑桑、神棍七、崽崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　完全没有察觉出有哪里不对劲儿, 又或者是以往交流中，殷菩萨给黎温的感觉，几乎把婉约内敛做到了极致。
　　以至于, 尽管黎温清楚，殷君宁这女人并不是完全无害的食草女, 却又莫名其妙放心于对方不会做出食言而肥那样掉价的事情来。
　　黎温在短暂错愕后, 上下嘴皮子一碰，爆出一长串菜单。
　　“香煎鹅肝、玫瑰猪肚，爆炒鸡杂、水晶肴蹄, 虾爆鳝鱼…”
　　作为食肉动物, 黎温其实挺会吃的, 天南海北的食物她都吃过，动物的各个部位怎么样烹饪小炒，黎温都能说出个三五六来。
　　一连串菜名报出来, 电话线那端殷君宁终于从沉默中，有了反应。
　　她似笑非笑问：“点那么多菜吃的完吗？”
　　黎温："吃不完可以节省留到下一顿……"
　　等一下, 为什么是点菜？刚才言外之意难道不是说回家做好用便当盒给她送来吗？
　　黎温抿了抿唇, 没好气的问：“你不能自己做吗？”
　　一天一顿饭，正常人都能办到的事情, 为什么要推三阻四。
　　回想起穿越至今，吃上最饱腹的一餐仅仅只是一碗泡面外加一瓶橘子罐头。
　　黎温语气自然而然裹了丝幽怨：“别人做的饭菜我不放心。”
　　殷君宁唇角微微上翘, 嗯声：“那就放心我?”
　　女人声音既低又柔, 黎温一时没听清，自顾自重申要求殷君宁做饭的理由：“我前面说过了，吃不下餐厅里大鱼大肉的食物, 而且外卖重油重盐，吃多了会患上脂肪肝诸如高血压糖尿病之类, 现在我不忌口，以后年龄再大些，那完了，芭比Q了……”
　　越说连黎温越觉得是那么回事，烟嗓透过电话线，很轻易把一番漏洞百出的话说出肝肠寸断的沧桑委屈：“我最近都没有多少胃口，昨天晚上什么都没吃，今天起床就喝了一杯水，等会就要到公司了，工作上还遇到了极品同事的陷害……”
　　黎温就差说一句，把老娘害的这么惨你这个吸血水蛭也有责任的。
　　殷君宁自然不会知道黎温在想什么，亲耳听见黎温把企图心表达的这么直白，殷君宁心情总算好了一丝丝，微敛着目，声音放的很轻，爽快答应：“嗯，那做吧。”
　　“做”咬的很低，裹一缕低柔的腔调，像是一曲婉转悠扬钢琴曲落幕音。
　　回荡在黎温耳边，见鬼的让黎温想到另外一层含义，一时有些走神，心说，殷君宁的声音怎么越听越像女鬼的腔调。
　　即便在梦里，那鬼的声音蒙了层薄膜，音色显得极为空旷，可人的腔调是做不得假的。
　　黎温正存疑，下一秒殷君宁状似无奈，提出最后一个难点：“我住公司，这边没有厨房。你要是等的急的话，先委屈吃外卖，等明年找到房子后，再给你做行吗？”
　　“不行。海外互银的老板不给你发工资？”黎温挑眉，她自然是不肯承认殷君宁混到无家可归与自己一个月前将人赶走有关。
　　殷君宁笑一笑：“还好。”
　　“那你为什么这么长时间不出去租房子住？”
　　殷君宁笑得一脸意味深长，语气恰到好处添了丝示弱：“失眠，神经衰弱，找不到比你家别墅更合适的房子。”
　　黎温沉默，她想起系统刚才提到的建议。
　　“要不……”
　　“要不……”
　　两人几乎同时开口，黎温想起那晚雪夜里，殷小姐忽冷忽热拒人千里之外的果断表情，心说，不管这人多么美强惨，黎温再不可能收留殷君宁。
　　她没道理给自己找烦恼，黎温目的是让殷君宁还债，顺便伺候自己吃口饭，只要吊着殷君宁的命，不牵扯到圣母值流失，压根不需要额外管人闲事。
　　理智回笼，黎温烦躁的捶了下方向盘。收回“要不……”省略号之后堕落的未尽之言。
　　电话里一声低笑落地，殷君宁声音依旧柔柔的，像是钩子一样挠过来：“我能不能收回上次退租的话？”
　　对方把话说的这么直白，黎温有点疑惑，殷君宁绝不是胡搅蛮缠的那种人，她们这种顶级名媛，很大时候有自己的原则。
　　上回“再见”再的那么干脆利落，黎温斩钉截铁拒绝过。
　　明知道不管怎么样都会被拒绝，殷君宁此刻放下身段，轻而易举倒戈投降。是疯了不要体面了吗？
　　不符合逻辑啊！
　　黎温眼底缓缓打出个问号：“……”
　　殷君宁皱眉摁掉烟蒂，尽管只抽了一口，手背已经出现了红疹。不管实验多少次，她对尼古丁纯天然接受度不高。
　　没有对身体作紧急处理，殷君宁只重复的对电话线那端的黎温问了一遍：“找不到合适的房子，如果你还愿意租房子的话，我想住。”
　　殷菩萨说她想住……
　　声音很轻……
　　近乎放下身段的语气……
　　黎温盯着手机屏幕，眼神闪烁，片刻后，作为一头从不吃回头草的好马，黎温闭着眼睛眼不见为净挂断了电话，并抬手将手机扔在离自己远远的地方，似乎深怕一个不小心，就去捡回手机应了这事。
　　【宿主，你不要饭了？】
　　【傻逼。禁言了。】
　　*
　　黎温坐电梯去了一趟欧安互娱老总办公室。
　　没想到推开门的那一瞬间，在总裁办公室碰见了老熟人。
　　办公室里，茶桌被摆在沙发中间的茶几上。JJ正在给最里面的年轻男人奉茶。
　　李总坐在茶座另外一边，脸上堆着笑。左一个“小朱总”，右一声“小朱”。
　　黎温推开门的时候，恰好便与这位年轻才俊“小朱总”对了个正眼。、
　　空气里安静了一瞬、
　　应声看过来的朱弘毅先是握茶的手指抖了抖，又在仔细辨认出门口站着的就是多年未见的作精表妹黎温时，几秒前还一副高高在上天之骄子端住的神态僵在脸上。
　　他双腿不自觉放了下来，微微坐直身体。
　　在朱弘毅的记忆里，黎温是年少时期躲避不及的噩梦。
　　黎温是黎家的公主，从小就被自己亲爹亲妈宠成了作精，她洗澡要用牛奶，吃饭是米其林大厨特质的佳肴。
　　仆人每天都在换，她是最尊贵的小公主。
　　而相对应的是黎温的弟弟黎越以及朱家一众侄子侄女，所有人都比黎温学业优秀性格乖巧，然而最得宠的永远是黎温。
　　黎温在家里过公主生活，黎越和朱家的一众伴读却要被家里人打着学习。
　　从小到大，朱黎两家人哄着黎温，但是对于自家小辈却格外苛责。
　　原本朱弘毅的记忆里只觉得不公平极了。
　　没想到时来运转，黎温十六岁生日的时候，她脖颈上戴着的梨子形状蓝宝石项链不见了，黎温那样的作精，生日宴会上的项链提前一年就定下来了，尤其是那颗代表她名字的吊坠“梨子”。
　　朱弘毅只记得黎温十六岁生日上，她闹得很凶，后来还是小姑朱淑真嘱咐黎越回家拿，结果就是遭遇车祸。
　　那天天空下了好大的雨，黎越的手术室外，所有人都在。
　　朱老爷子铁青着脸，扇了朱淑真重重一巴掌。
　　老人家拄着拐杖怒骂：“你越长大越糊涂啊，黎越才是你亲生儿子，而黎温算什么？”
　　“这么多年你为方茹养孩子，忽视自己儿子已经够了。”
　　“你们夫妻不欠她什么，当年是方茹自己下药，祸害你与正华感情破裂，她怀胎生女，你远走高飞，她自己本身就是作精。生出来的女儿还是一个德行。”
　　“我一直以为你这么由着黎温，无非是想把她养废，没想到你把她祸害到我亲外孙的头上。”
　　也是那天晚上，朱弘毅才知道黎温并不是他姑姑朱淑真的亲女儿，她是方家的孙女。
　　所有人都被蒙在鼓里，就连黎温自己也不知道。
　　于是十六岁以后，得知真相黎温闹得天翻地覆，她逼着朱淑珍去承认自己当年杀了自己的母亲，又逼着自己的父亲立遗嘱。
　　最后一作，是因为黎越，少年举着成绩单回家，黎温刚好从外面回来，那天黎温终于在方茹的墓碑前听到了所有前因后果，她把黎越的成绩单撕掉两半，得来黎正华竖起的一巴掌，这一巴掌没有落下来，也没有将黎温脸打歪。
　　但是它成功惹怒了黎温。
　　于是十六岁，黎温在坏事做尽后，挺着腰板，离家出走。
　　朱弘毅见证了当年黎温走出别墅的背影，他回头时，父亲朱达康拍了拍他的肩膀。
　　问：“知道为什么那天爷爷敦促你把黎温带来医院吗？”
　　朱弘毅似懂非懂。
　　他的父亲温和的告诉他，因为那件事后，黎温在年少岁月里进行了一段歇斯底里的狂怒，换来一个结局：黎正华把黎温赶出家门，温家与黎家决裂。朱家顺势上爬，得到更多投资机会。
　　此刻当黎温再次出现在眼前，当年歇斯底里骄纵的小公主长大了，她半阖目，靠在门边，似笑非笑的勾着唇。
　　朱弘毅发现，三十岁的自己竟然没办法与二十三岁的黎温对视。
　　他挪开视线，盯着打旋儿的茶水，佯装没有认出来。
　　黎温啧了声，忽然收敛笑容，就那么站定在门口，也没有说话，似笑非笑看着沙发里当年在她面前话都不敢多少的朱家长孙。
　　如果黎温记忆没有出错的话，眼下朱弘毅三十岁，就职于朱氏集团副总，在南城富商小一辈的圈子里，朱弘毅算得上很早就接管家族企业。
　　朱家不比黎家涉足各个产业，早年靠电子发家，后来芯片被管制，电子产品逐渐衰落。
　　黎温很小的时候就知道外家朱家上上下下都在黎家人面前伏低做小，原因是，朱家虽然和方、黎两家联合，但若非朱淑真是黎太太这层关系在，朱家几乎在南城站不住脚跟。
　　站不住脚跟的朱家有什么产业跟欧安互娱做生意？
　　答案呼之欲出。
　　前头欧安互娱股价大跌，黎家出资收购百分之二十欧安互娱股票，接下来身为朱家的长孙朱弘毅便出现在欧安互娱总裁办公室，并被李总奉为上宾。
　　所有明面上的矛头近乎于指向朱，这个结果不出意外，但也相当有意思了。
　　这边由于黎温突然出现，中断了双方签合同的进程，JJ和李总表情如出一辙难看。
　　李总赶忙给朱弘毅续了杯茶水，JJ则是走到门口，示意黎温有眼色的赶紧离开。
　　黎温笑了，挥开JJ推搡的手臂，径直往里走，坐在朱弘毅身边，她掀开眼皮问：“你们聊什么呢？”
　　朱弘毅早在黎温坐下来之前，就将台面上的合同卷了起来。
　　这边李总脸拉了下来，考虑到之前和黎温达成过协议，这时候不好开口直接训斥，只能将眼神递给JJ。
　　JJ快步走过来：“李总现在正在与南城黎氏朱总签合同，黎温你先出去。”
　　黎温根本没搭理两人，她将视线递给朱弘毅，轻笑道：“好久不见。朱二，怎么？什么风把你吹这里来了？”
　　被提到名字，朱弘毅脸色有些尴尬，李总和JJ两人的视线齐齐聚过来。
　　“认识啊，小朱总。”
　　没办法视而不见，朱弘毅点头也不是摇头也不是。
　　他犹豫的抬起头，对上黎温似笑非笑的眼睛，鬼使神差的缩了缩脖子。
　　“不认识。”
　　JJ掩嘴嘲道：“啊呀，黎小姐，你看看什么场合嘛，做人要知足，并不是所有人都能成为你钓凯子拼资源的对象。”
　　黎温斜了眼JJ：“给我倒杯茶。”
　　JJ：“你再给我说一……”
　　“狗吠之前先看看主子是谁。”黎温推了把JJ，跟推小狗似的，然后轻描淡写回头，对上朱弘毅吃惊的眼睛：“朱二，还记得当年你家那条狗是怎么死的吗？”
　　这话一落，朱弘毅像是听到了什么惊悚事件，见鬼似的看向黎温。
　　“你……”
　　“当年我宁德花园自拍，意外把你虐狗致死的场面一起拍进去的事记不记得，要不是你爸给你跪地求情，那虐狗的视频估计早就要公之于众了，不过，没关系，我还有存档……”
　　朱弘毅斯文的表情终于裂开了，他倏然站起身，面色铁青的看向黎温：“黎温，别忘了我是你表哥。”
　　黎温气笑了：“刚才你不是说不认识吗？”
　　黎温掏出手机，在朱弘毅眼前晃了晃，见青年人看清楚黎温此刻正在跟谁语音电话时，他整个人像是风中小白杨，不中用的几乎要晕过去。
　　黎温故作遗憾的叹气：“上回你虐狗，大舅把这锅扣我头上，毁尸灭迹让我受了冤枉罪，这回我吃一堑长一智。”
　　说着话的功夫，黎温冲电话线那边的黎正华回了句：“爸，都听见吗？我寻思着朱弘毅正在代替黎家与欧安互娱签合同？”
　　黎正华正在登记，他的声音听不出多少情绪，只语气十分严肃：“弘毅，你今天代替黎家人签合同是我准许的，还是你姑同意的？”、
　　朱弘毅一句话都不敢说，只能支支吾吾：“小胡父……”
　　“有什么话你回来再说吧。”
　　亲耳听见亲女儿被朱家人欺负，黎正华连自己都不知道，他的语气前所未有的迁怒： “不错，黎温好多年没有回家，但她是黎家一本正经的大小姐，我嫡亲的血脉，虽然被赶出家门，那也是她自愿离开，而你算什么东西？”
　　朱弘毅双腿发抖，他看黎温似笑非笑的表情，只剩硬着头皮强颜欢笑。
　　“记住你姓朱，哪怕是朱淑真的朱，但你能越过黎温了去？回头我跟朱女士提提这件事。”
　　一通电话结束，朱弘毅这趟广城签约彻底黄了。
　　他毕恭毕敬同黎温告别，办公室里，就剩三个人。
　　李总这会儿恨不能把黎温供起来，谁能想到黎家的千金竟然在自己公司上班啊。这下不要说抢资源的事情了，李总一副毕恭毕敬，亲自督办的态度，而JJ则像是霜打茄子，木着脸，什么话都说不出来。
　　她就是有天大的野心，她能和黎温这种名副其实的富家千金以卵击石？
　　JJ恨不能找个地洞钻进去，偏偏她这会儿为了挽尊，还需陪着笑。
　　黎温咳嗽一声：“没必要，李总，公事公办就行。简丞资源那件事……”
　　李总还没开口，JJ已经吓得要死：“绝对没有抢资源这件事，黎小姐请放心，我一定会管好手下人，以后再没有人敢放出这种假消息误导自己人。”
　　黎温觑了她一眼，什么话都没有说。
　　她最烦JJ这种人……但也不得不佩服为了往上爬，JJ的确够努力！见风使舵，狗奴才十足。
　　*
　　上午处理好公司的事情，下午，黎温听说JJ辞职了。
　　原因是，JJ买的股票全线崩盘，亏损掉老公本，心态崩了。
　　黎温艹了一声，正准备查看一下JJ买的是哪家股票。
　　与此同时手机里发过来一条信息。
　　1387888888：【晚上几点下班？】
　　黎温睁眼说瞎话：【加班处理极品同事。】
　　1387888888：【……】
　　过了好大一会儿，殷君宁的微信里发来一张股市曲线图：【白酒今天调仓，你同事可能没有心情跟你争吵。】
　　黎温张张嘴，又看了眼公司群里发来的害JJ辞职股票的名称。
　　忍不住骂了句艹。
　　她扬起唇角：【你这样，让我感觉你在维护我。】
　　【随你怎么想。】殷君宁发了个笑脸过来，然后又问： 【那把房子租给我吗？】
　　黎温：【我不租你就不能进去？】
　　只要殷君宁拿出租房合同，黎温二话不说就必须放人进来。法律层面过不去啊……
　　下一秒殷君宁的电话打进来。
　　她的声音平直的透过话筒传过来，柔嗓里含着笑，还有几分坦荡：“能。”
　　殷君宁说：“但这事该你同意。”
　　黎温在很多时候都是别扭而挑剔的，但她发现不管怎么挑剔，此时此刻都拒绝不了这样的殷小姐。对方有种气度，她能够把所有人的顾虑放在心上，比这个世界上大多的饮食男女都要更讲原则。
　　黎温想说点什么，张嘴说不出话来。最后只是轻哼了声，报出下班时间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　同居了。感谢在2022-03-04 12:35:48~2022-03-05 20:33:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、小冰、瑶妹上来躺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：魉、帝子千秋 10瓶；一天到晚游泳的鱼鱼鱼 8瓶；acro 7瓶；崽崽 5瓶；久严、bug+debug 5瓶；无意穿堂风、53001394 3瓶；爱看书、报告大大，我有话说（、吴哲晗要开心 2瓶；神棍七、42450554、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　黎温下班前, 在欧安互娱门口遇见刚下通告的简丞。
　　简丞脸色不太好，右手拎杯热气腾腾的美式，左手挂着一款包装十分精致的红丝绒蛋糕。
　　衣领大喇喇的敞着, 似乎想用冷空气释放脸上那点郁闷气。
　　黎温挑着眉被迫听了一耳朵，简丞数落助理的话：“我让你把狗仔支走, 结果他们扛着摄像机怼脸拍, 不是你办事不利，我这杯美式能送不出去吗？”
　　事实上，没有狗仔, 简丞这一腔爱意也送不出去。
　　助理耷拉着眼皮忍不住翻了个白眼, 简丞越说越生气, 电梯门打开，眼看着走廊几位下班的同事走过来，黎温适时咳嗽出声。
　　两人不约而同扭回头, 眼底掠了丝惊艳。
　　黎温的美和殷君宁的美是两种感觉，她五官偏英气一些, 肩颈线可以构成标准的三角肩, 虽然只有一米七的身高  ，腿占比身高的三分之二, 细直白皙的两条腿被包裹在高腰皮裙下面，再搭配露色的丝袜, 把人整个高度都拔高不少。
　　身后是溢出来的夕阳, 红烧云橘黄色的光晕在黎温身上，简丞猝不及防对上电梯口的黎温，忽然愣了愣。
　　头一回, 简丞出神的想，黎温不穿黑色职业套装, 竟比欧安互娱好些女明星都还更有气质。
　　旁边小助理率先回过神，眼睛倏然点亮，三两步走到黎温面前。像是看到救星，脆生生喊：“黎姐。”
　　黎温嗯一声，往旁边让出位置，示意助理先进工作间，然后看向简丞：“时代印象的拍摄结束了？”
　　如果黎温记忆没有出现偏差的话，简丞今晚有个MV拍摄，剧组需要取夜景，简丞现在不应该待在公司，而是等待夜晚天色黑下去，拍摄录制。
　　简丞心虚的别开视线，这倒不是他怕黎温什么，关键在于，黎温为了拿下这支MV，再次向“朋友”借了每年三分息的贷款。
　　亲眼看见黎温为了给自己撕资源有多么拼，尤其昨天JJ抢资源，今天黎温就义不容辞，去李总办公室据理力争。
　　说不感动是假的。
　　简丞有很多真爱粉，每个人都能够长文表达喜欢他。
　　但目前为止能为简丞赴汤蹈火，做到全身心投入的只有黎温一人。
　　这也是简丞最近烦的事情，他发现自己似乎并不能再对黎温心如止水了，就好比一个小时前，简丞在片场得到一个消息，资方小少爷不久前在嘉年华广场看见殷君宁的私家车停靠在那儿。
　　嘉年华距离欧安互娱总部只有三百米距离，想到回公司有可能碰到殷小姐，简丞热血上头翘班了。
　　驱车紧赶慢赶，简丞到的时候，殷君宁私家车里最低调的那款奔驰果然停靠在嘉年华广场地面停车位上。
　　简丞喜欢殷小姐很多年，他观看过对方所有财经访谈，心里十分清楚殷君宁喜好。
　　这么冷的天，几乎百分之九十的女生都偏爱奶茶捂手。
　　可殷君宁是不喜欢的，她在M国待久了，偏爱于美式，不加糖的那种。
　　考虑细节决定成败，简丞把自己遮盖的严严实实亲自下车去附近研磨时光给殷小姐打包了一杯美式，然而下订单的时候，旁边服务员介绍，店里出了新品蛋糕，红丝绒草莓盘派。
　　简丞忽然想到黎温似乎挺喜欢甜食，前几天在办公室，他亲眼看见黎温顶着一张面无表情的脸，拿着小勺吃蛋糕，虽然到最后全部吐到垃圾桶去了，但薄薄的唇瓣沾上层甜腻的奶油，简丞发现自己当时喉结意外的滚动了两下，那样的黎温意外的可爱。
　　于是在他自己都没有发现的时候，顺手买下了服务员介绍的新品蛋糕。
　　结果咖啡没送出去，殷君宁反而对简丞手里拎着的红丝绒蛋糕更感兴趣。
　　黎温睨了眼简丞手里咖啡纸袋，上面是研磨时光的logo，这家咖啡厅是世界连锁店，咖啡豆品质极好，大部分都是从G国空运过来，一杯的价格大约能勾到四位数左右。
　　四位数的咖啡，简丞一般不会自己买给自己。
　　除非……对象是简丞梦寐以求的白月光殷君宁。
　　差不多猜到简丞手里这杯咖啡被什么人拒绝后。
　　黎温看简丞的眼神微妙起来，简丞这人身高长相五官都是在线的，但也仅仅只是在线，他的颜值是现在娱乐圈很流行的奶油小生脸，看时间久了容易腻的那种类型，当然上镜好看，可惜人格魅力又缺点意思，就连对外立的努力谦逊人设其实只是团队包装的。
　　一个名义上只能算草包的男偶像妄想高攀殷君宁那种智商、人品、颜值、家世全部在线的御姐，差不多类似癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　尽管黎温现在对殷姐姐观感很复杂，但简丞配头猪可以，想配殷君宁，他也不照照镜子。
　　心里这么想的，黎温表面还是那副圣母的笑容，对上简丞闪烁的眼睛，黎温勾着唇，嘲了句：“天晴了，雪停了，你又觉得你行了。
　　“嗯？”简丞一时没听清黎温的话，将头凑过去，似乎想凑近再听一遍。
　　黎温不着痕迹的躲开，佯装一无所知的看向简丞手里的咖啡袋，主动带了话题：“咋，这是研磨时光买的吗？它家的咖啡苦味偏浓，你不是不喜欢吗……哇，还有蛋糕，这都是送谁的啊？”
　　对上黎温的眼睛，简丞感到一丝丝心虚，但转念想，黎温很早之前就知道他喜欢殷君宁，而且答应了帮他要到殷君宁的联系方式。
　　想到这里，简丞清了清嗓子，问黎温“温温，你和殷小姐关系发展的怎么样？”
　　黎温刚想说关你屁事，但转头系统发布了支线任务：【支线任务，帮男主追心头白月光一次，任务完成奖励一千圣母值。】
　　【……】
　　白来的钱，不要白不要。
　　就是没想到简丞这废物对殷君宁连圣母值贡献度都十分大方，帮他追人一次得来的圣母值比平常黎温勤勤恳恳刷好感值得来的圣母值还要多。
　　黎温敛眸：“还行。”都要同居了，能不行吗？
　　简丞：“我刚才在楼下碰见殷小姐了，温温，能帮我个忙吗……”
　　见黎温点头，简丞迅速把手里蛋糕和咖啡一起递给黎温，神色诚恳道：“蛋糕是你的，咖啡帮我拿给殷小姐。”
　　他越说越不好意思：“抱歉，我还需要点时间，温温，做人要有个先来后到对不对？我先爱上她的……你能不能委屈……”
　　【瞧见没有，简丞比我遇见的所有女人都更磨叽，动不动就说爱不爱，听上去就真的很下头。】
　　系统心想，也是，一个男人情话油腻的能熬一锅了。
　　“没想到你们男生也会时时刻刻想这些爱不爱的啊。”黎温嫌弃的看向简丞，在面前男人反应过来之前，她飞快收回视线，自然而然带了话题，结果那两袋下头的蛋糕与咖啡，答应下来：“我下去帮你送就是了，蛋糕你就留着自己吃吧。我不委屈的。”
　　黎温说的是实话，送个咖啡的功夫，她能赚一千点圣母值。
　　一千亿到手，这又有什么好委屈的。
　　黎温心里想什么，简丞自然不知道，大约是从来没有一个人能够对他如此包容大度。简丞心里生出一丝难能的愧疚与动容，把蛋糕推拒回去，亲自送黎温到电梯口。
　　才开口道：“蛋糕本来就是买给你的，温温，谢谢你啊。”
　　黎温看着简沉浸在她给对方营造的舒适圈里，隐晦的勾了勾唇：“行，别忘了拍摄。”
　　【宿主，我有种预感，你最近疯狂给男主花钱，不像是不计前嫌完成任务。更像……】
　　系统被脑袋里一个不成形的想法吓坏了，机械音带了破风箱的撕扯声：【……】
　　“嗯？”
　　电梯里没有垃圾桶，蛋糕随便扔地上便显得不道德，而且容易被简丞发现。
　　做事情向来滴水不漏的黎温，拎着那只丝绒蛋糕犹豫了片刻，直接走出电梯。
　　【像什么？】
　　系统：【捧杀】
　　原本以为黎温死都不会承认，没想到她眼带笑意，用夸赞的口吻冲系统说：【好主意。】
　　*
　　被渣男耽误了几分钟时间，黎温到约定好的地面停车场，环视了一圈，没有找到殷君宁和她那辆宾利车。
　　想到殷小姐不可能不告而别，黎温又拿出手机，打算打个电话过问问情况。
　　电话刚接通，身侧光线忽然一暗。
　　“这里。”
　　夕阳的余晖自殷君宁身后倾斜而下，一个月不见，她好像更加妩媚了。
　　似乎怕黎温听不见，微微勾下腰，黎温的视角正好能看见殷君宁枫叶红紧身V领针织裙低下来，挤压出来的雪白沟壑。柔软的面料将女人裸露出来的皮肤衬的比白雪更白上几分。
　　很近的距离，黎温偏过头的刹那，唇瓣近乎要贴上殷小姐的脖颈。
　　这下女人笑的就更温柔了，杏仁眼弯成月牙的形状。
　　眼睑低垂，视线很自然的在黎温脸上绕一圈，然而又在瞟向黎温手里红丝绒蛋糕时，笑意戛然而止。
　　再抬眸，殷君宁敛了笑，声音听上去慢悠悠的，带了丝不易察觉的嘲：“加班了啊?”
　　气氛有些不太对，殷小姐眼睛里的笑要笑不笑的，直勾勾的看着黎温，像是再等什么解释。
　　这给理所应当的质问眼神给黎温一种，自己背着老婆劈腿被抓后的逼问的心虚感。
　　“让你久等了。”
　　说着话的功夫，殷君宁的温热的气息喷洒在黎温耳朵上，扰的耳廓发痒，黎温下意识朝后退，随着这个动作，手里的咖啡袋兹拉一声发出塑料袋摩擦的声响。
　　这个声音及时把黎温从罪恶感笼罩的情绪里拉回来，黎温也稳住脚步，对上殷君宁的眼睛。
　　“刚才在电梯口遇见简丞，顺便谈了点事情……”
　　提到简丞，殷君宁视线又看过来，女人有个天生的眼睑下至，不笑的时候并不会给人怒发冲冠的错觉，眼尾呈扇形散开，此刻垂眸看黎温，无端让人感到一丝不悦。
　　所以发生什么了？明明几分钟前通电话的时候，还好好的。
　　黎温认认真真打量了眼殷君宁，确认殷小姐没有因为睡眠不足产生暴躁症，间歇性失忆症，或者双相感情障碍。
　　稍微放心下来。
　　黎温把手里的咖啡递过去:“这是简丞买给你的。”
　　殷君宁与黎温的眼睛对视上，确认她没有任何开玩笑的痕迹，而是真的心无旁骛给自己未来老婆拉皮条后，殷君宁闭了闭眼睛。
　　发现黎温是温温这件事已经过去几个小时，殷君宁至今都没想好怎么对黎温开口询问真相。
　　她有很多疑问。
　　譬如：“还记得梦里的姐姐吗？为什么你在现实和梦中性向身世，家庭背景有那么大区别。”
　　又或者问：“我都为你守身如玉，你为什么骗我劈腿简丞？”
　　“我才是你口口声声的姐姐不是吗？一千多个夜晚缠绵悱恻难道都是我一个人的幻想，现在你告诉我只有我一个人有记忆，对我公平吗？”
　　“又或者真相是，你根本没有把梦里的伴侣当一回事儿，你本身还要回归现实，梦境对于你根本不值一提。”
　　……
　　这些问题一个比一个尖锐，殷君宁向来不惮以最坏的恶意揣测人性，但是话到嘴边，她发现自己问不出口。
　　做不到马景涛式咆哮，两个相爱的人在一起很多时候是需要信任，殷君宁不确定自己对黎温的信任有多少，但她知道一旦把尖锐的质疑逼问出去，对这段感情是割裂。
　　二次元的梦境，和三次元的现实，在殷君宁看来也许需要一个磨合。
　　现实里黎温无疑是不喜欢殷君宁的。
　　那么梦里的感情究竟作不作数，殷君宁不知道黎温怎么想的，但她自己是怎么想的，结果已经很清楚，如果从始至终这两个人就是一个人的话，其实答案只有一种，不管黎温还承不承认梦境里的“姐姐”，殷君宁都有无数种方法，悄无声息让对方心甘情愿再喊无数声姐姐。
　　沉默良久，见殷君宁都没有接过咖啡的意思，黎温猜到殷小姐不喜欢简丞。但这关系到一个亿。
　　黎温厚着脸皮把咖啡往殷君宁手里送，催促道：“吸管在袋子里，还是热的。你要是实在不……”
　　面前伸过来一只漂亮修长的手，抽出黎温手里的咖啡。
　　殷君宁竟然……接了。
　　黎温干巴巴张了张嘴，又见殷小姐若无其事将吸管插入盒子里。
　　艹
　　卧槽！
　　卧槽卧槽！
　　简丞给你买的，你竟然没有任何抗拒的就接过去了吗？
　　不是应该斩钉截铁说“你不喝这个”。又或者高贵冷艳的冷笑一声“告诉他别痴心妄想。”
　　黎温觉得自己精分了。去特么圣母值，殷君宁为什么要喝简丞的咖啡。
　　这代表什么，殷小姐被简丞男主光环同化了？
　　一瞬间，就连脑海任务面板上由于支线任务完成赠送的圣母值都不能取悦黎温。
　　黎温倏然掀开眼皮，走过来，中断殷君宁插吸管的行为：“喂！”
　　“这杯是简丞给你买的咖啡！”黎温又强调一遍：“简丞买的！”
　　“恩，我知道，他刚才还拿过来一盒蛋糕。”殷君宁不动声色喵了眼黎温手里拎着的红丝绒蛋糕：“原来是送你的！”
　　完全没有听出来殷小姐语气有什么不对，黎温气的要死，拉下脸，恨铁不成钢的鼓着眼睛。
　　“你不是不喜欢简丞？他买的咖啡你为什么要接？”
　　殷君宁拖着杯底，向前走了几步，单手撑在黎温身后的车盖上，抬眸对上黎温的眼睛。
　　殷君宁冲黎温手里的蛋糕盒子抬抬下巴：“那你呢？”
　　女人的声音很轻，裹一缕款款柔情：“为什么要接啊。”
　　黎温：！！！
　　殷姐姐低着胸，雪白的肌肤一览无余，像是云朵滚在天边。
　　黎温撇开视线，烦躁的扶着女人纤细的腰肢。将人换了个姿势。
　　玛德，你们枕头公主难道没有一点自觉吗。在大猛1面前呵气如兰，随意壁咚。
　　反噬了，姐妹。
　　黎温用膝盖抵住殷君宁的长腿，很轻松的跟软绵绵的殷小姐换了个姿势。
　　眼睛不敢乱看，定格在女人脖子以上的位置。
　　喘口气，黎温操着烟嗓哼声：“我和你能一样吗，我喜欢他，你又不喜欢他。”
　　殷君宁一愣，反应过来，不是她理解的那个意思，失望的哦了声。
　　莫名觉得有点不爽，杏仁眼眯了眯，殷君宁似笑非笑对上黎温的眼睛：“那你还压在我身上？都快有反应了。”
　　说罢，黎温感到身下摩擦了下，双腿被岔开。
　　殷君宁轻柔的借助黎温的身体站了起来，身体各个部位在某一刻不知道是不是错觉，缓慢的擦了一下。
　　撑在胸前的手指抽离，黎温气势汹汹对上殷菩萨坦然的目光。
　　“怎么呢？”
　　黎温深吸一口气，她真的觉得殷君宁今天很有问题，黎温垂眸并拢双腿，忍住内心炸毛的冲动。
　　试探道：“你上回说有喜欢的人？”
　　“是有。”
　　“那你还……”黎温忍了忍，想说那你还壁咚我？
　　你特么是想劈腿啊！
　　但抬头见殷君宁神色坦然，并不觉得刚才行为有什么不适，全世界就黎温屁股想歪了似的。
　　黎温临时改口道：“还没有回答为什么接受简丞的东西。”
　　“这杯咖啡简丞之前拿到我车边送过我一次，被记者拍到了。”
　　殷君宁笑了笑，冲角落里一辆隐蔽的全黑保姆车抬了抬下巴。
　　黎温当下一惊，果不其然看见车里摄像头对准自己和殷君宁。
　　“艹，他们认出你身份了？”直到此刻黎温才发现殷君宁一直将自己往避开摄像头的位置带，难怪刚才会把自己抵在车与车的狭窄缝隙里。
　　是为了避开摄像头。
　　“没有，但是这杯咖啡加上你手上的蛋糕之前被简丞拿在手上过。我不想成为简丞的绯闻女友上明天头版头条，你呢？”
　　狗仔拍摄到一点捕风捉影的东西，都可以大范围爆料明星恋情，尤其是简丞这种爱豆。
　　所以刚才殷君宁才壁咚了下自己，间接告诉狗仔她们同性恋，这群人跟错人了。
　　黎温前不久才上热搜，她当然不愿意让自己处境，而且手里的红丝绒蛋糕原本就准备拿回家喂狗的。
　　当即黎温配合的点头。
　　殷君宁像是早就想好了解决办法，站起身：“那就把简丞的蛋糕咖啡拿去请他们喝下午茶吧？”
　　殷君宁说着话，不忘看了眼黎温手里的蛋糕。
　　黎温心领神会将蛋糕递过去，见殷小姐朝那边保姆车走了两步。
　　想到什么，黎温叫住殷君宁：“等一下。”
　　黎温今天出门给自己画了妆，叠着的双眼皮间是橘红色眼影，与下面两片橘色的唇瓣交相辉映，再搭配上身短款的机车服外套，鸭舌帽压住茶棕色的长卷发，A气中又凸显出女性色彩带来的俏皮感。
　　她掀开眼皮，把鸭舌帽取下来，然后走到殷菩萨身边，反手把自己的帽子扣在对方的头上，不放心的为她压了压帽檐。
　　“别让人看见了。”
　　殷君宁愣了愣，脸颊残留黎温指尖余温，不自觉勾了下唇。
　　刚才有一瞬间，她以为黎温要踮脚吻自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不敢说话，咕噜噜噜戳手手。
　　感谢在2022-03-05 20:33:47~2022-03-08 22:33:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嬿水 30瓶；yessun 20瓶；浴盐不会预言 10瓶；睡了楚晚宁 2瓶；吴哲晗要开心、42450554、神棍七、崽崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　临近饭点, 黎温饿的不行，她今天一天都没有吃饭。
　　考虑到刚才做支线任务得来的一千圣母值，黎温倚在车前, 思考要不要用圣母值兑换一根能量饼干。
　　【太奢侈了，宿主。】
　　【你想想你的玫瑰猪肚、红烧猪蹄、香煎鹅肝……到口的美食, 哪一样不比没有味道的能量饼干好吃啊。】
　　系统护住圣母值的行为像极了护食的愚蠢食草动物, 但它提到的美食十分令人心动。
　　【好不好吃不是你说了算，这要看殷菩萨厨艺能不能抗打。】
　　黎温朝不远处正与狗仔交涉的殷小姐看了一眼，女人仪态是黎温至今为止见过最顺眼的那一款, 腰肢顺直, 举止端庄, 一举一动都透着优雅与风情。
　　哪怕此时与被偷拍的狗仔交涉，也从她脸上找不出丝毫不耐。
　　黎温的角度只能看见殷小姐侧脸，女人唇角勾着三分的弧度, 不过分亲昵，黎温一眼就看见她笑意不达眼底。
　　然而殷菩萨相貌十分能唬人, 她半阖着目, 细长的手指敲在车窗上，泛着莹白色的光。
　　车门被拉开, 殷君宁慢条斯理将手里的袋子递给车里偷拍的男人。
　　手腕平直往前伸，露出一小截骨感惊人的手腕, 眼底掩映着夕阳晕染的柔光。
　　车里穿卫衣兜头帽的男士看愣了, 片刻后受宠若惊的接过去，不知道殷小姐又说了什么话，卫衣男耳根通红, 同手同脚把摄像机也收起来，然后一脸痴汉神色恍惚的频频偷看殷小姐秀美的脸蛋。
　　黎温抽回视线, 暗骂了句：“狐狸精。”
　　【宿主你是不是嫉妒啊。】系统撇嘴，这本同人位面里，最有性格色彩的不是男主简丞，也绝不是圣母女主黎温。
　　系统之前在清理小说bug的时候，挺主系统闲聊提到过，如果这本同人文里，殷君宁没有提早下线的话，按照位面运行规则，简丞这种是当不了男主的。
　　出于好奇，系统认真了解过殷小姐的过往。
　　这之后系统变成了殷君宁的迷妹，即便殷小姐是这个世界的bug，系统处于私心，还是希望黎温能够接纳殷女神，或者在黎温完成任务的同时，善心大发帮忙维持一下殷君宁的生命。
　　打着这个目的，系统忍住内心对殷小姐的崇拜，企图扯点别的带走刚才的话题。
　　【我嫉妒她什么，美貌？家世？还是钱？】黎温没好气的问：【难道完成任务后，我这种拥有近乎千亿资产，要什么有什么的土豪富婆打不过殷君宁？】
　　系统哽的无言。
　　好半天憋红了脸说：【有钱没用啊，你不会做饭！】
　　【谁给你说我不会做饭？】黎温笑死了，她如果不会做，她能说出这一长串的菜单。
　　【你那么肯定殷君宁厨艺一流？那你肯定不知道猪肚的处理方法吧？处理玫瑰猪肚这盘菜，必须提前清理猪大肠，你觉得十指不沾洋葱水的殷君宁，以前做过这种事情？】
　　系统：……
　　就连黎温自己也没想到回怼系统，眼下对殷君宁的质疑成了真。
　　平时表现得那么可靠内敛的殷小姐，唯一拿得出手的厨艺不是玫瑰猪肚，而是蛋炒饭。
　　*
　　打发走狗仔后。
　　殷君宁给童薇拨了个电话，询问蛋炒饭怎么做。
　　等到她走到近前，视线在黎温空荡荡的手上瞄了一眼，忽然捂住话筒，冲黎温说：“你等我几分钟。”
　　黎温一刻都不想等。
　　商场四楼是餐厅，此刻下半高潮，几乎一半以上的人都是进去吃饭的。
　　站在嘉年华外黎温仿佛都能闻到商场里飘出来的米饭香味。
　　她肚子饿了。
　　黎温幽怨的扫向殷君宁，原本不爽殷小姐磨磨唧唧的行为，但见这人弯腰很有耐性的又向自己征询了一遍。
　　态度很好，很有耐心。
　　黎温忽然想到殷菩萨刚才主动处理狗仔，从始至终都没有让自己直面麻烦。
　　现在人家只是有事情需要让自己稍微等等，黎温心想，自己这种很有格局的女人怎么能在关键时刻明目张胆以德报怨呢？
　　于是很有格局的黎温不太情愿哼声，冲本应该来去自由的殷君宁调侃道：“你觉得让一个饿着肚子的人等待多长时间算合适？”
　　耳边传来一声低笑，殷君宁声音柔柔的反问：“你觉得呢？”
　　黎温大气的竖起三根手指：“三分钟，不能再多。你平时那么乐于助人，人美心善。肯定不忍心让我等那么长时间对吧？”
　　黎温说这话的功夫，猫眼直勾勾盯着殷君宁，亮晶晶的。
　　殷君宁慢悠悠看了几眼，唇角控制不住翘了翘：“你当我是什么人？我对除了女朋友之外的女生不会存在耐心……”
　　黎温：“……”
　　艹，殷小姐笑的温温柔柔的，但语气无奈，言外之意，如果她对所有人都不忍心，等于承认自己是中央空调了。
　　玩文字游戏？黎温一时回答不上来，心说自己明明不是那个意思。
　　系统：【宿主话里话外听起来很有那个意思。】
　　反应过来，黎温红着脸：【禁言了。】
　　盯着黎温发红的耳根，殷君宁眼底沾了笑，伸手将黎温耳廓滑落的一缕发丝别在耳后，滚烫的指尖一触及分。
　　黎温还没来得及给出反应，下一秒她看见殷小姐低眸，慢悠悠的对她笑一笑：“行吧。咱们这种关系，我必然对你负责的。”
　　眼睁睁看着殷小姐抽身，黎温盯着那人婀娜窈窕的背影，喉头滚动了下。
　　她什么意思？
　　贿赂作为房东的自己？
　　或者劈腿？
　　不过劈腿两个字放在简丞身上肯定无需质疑，但搁殷君宁身上，黎温不相信殷君宁可以做出这种无底线的脚踏两只船事件。
　　毕竟在大巴山里亲眼见证过殷小姐道德观，黎温更愿意相信殷君宁对自己的耐心不过是对于黎温收留她的感恩。
　　对殷小姐行为有了解释，黎温没心没肺打开车门，靠坐在副驾驶里假寐。
　　结果三分钟后，殷君宁准时回来，手里拎着一盒包装精美的红丝绒蛋糕。
　　与简丞和刚才那盒蛋糕上的logo一致，唯一不同的是薄薄一层奶油上面，铺上了一层新鲜的水果。
　　“我记得你上回提到喜欢吃苹果和草莓。”
　　黎温愣住，目光下滑，蛋糕盒子是透明色的，四寸的蛋糕并不大，盒子用彩色的丝带打了个结。
　　女人葱段般玉色的手指拎着丝带，大约是皮肤过分白皙，指腹处被肋出几条鲜明的红痕。
　　当下，猝不及防的蛋糕放在自己面前，黎温第一反应不是哇，还有这样的好处。
　　事实上她有些不自然，殷君宁太体贴了。
　　什么事情对方都能做的很好，殷君宁想对谁温柔，任何人都没办法抵抗，包括黎温自己。
　　自从遇见，黎温就觉得有些不对劲儿，作为姬仔的马达，她不可能一点异样都察觉不到，但黎温反应过来，又找不到证据。
　　想不通原因，黎温将质疑打在眼底：“为什么给我这个？”
　　如果单纯就给朋友买个蛋糕，刚才怎么不说啊！玩什么暧昧？
　　见黎温不接，殷君宁皱眉，不动神色将蛋糕又往前递了递，把蛋糕塞她怀里。
　　殷君宁平时话就不算多，此刻性感的唇瓣抿住，收敛起唇角的笑容，直直的看着黎温：“黎温。”
　　黎温心脏跳了跳：“嗯？”
　　女人的声音于喧嚣的车外传来，显得幽静：“不是每一回做事情我都要跟人解释原因，如果你非要知道原因，那就是刚才事出突然，我必须拿走你手里的蛋糕，现在用它当补偿，行不行？”
　　莫名的黎温听出了殷小姐语气里罕见的情绪，像是不高兴。
　　然后殷菩萨不高兴的情绪，一直蔓延到开车回家的一路。
　　车厢内。
　　黎温捧着蛋糕，试探的尝了一口，蛋糕入口即化，水果中和了奶油的甜腻，入口有种爆汁的感觉。
　　味蕾得到满足，黎温根本没时间去观察殷小姐越来越不好看的脸色。
　　因为蛋糕是殷君宁买的，黎温可以毫无顾虑一口作气吃完，肚子里传来久违的饱腹感。
　　虽然只有半饱，黎温已经十分满足了。
　　可转眼看驾驶位上的殷小姐，鹅蛋脸陷于靠窗的黑暗中，陷入很长时间的沉默。
　　直到黎温将手里的蛋糕吃完，殷君宁意有所指的看了眼空掉的蛋糕盒，淡嘲道：“之前简丞对我说你喜欢吃蛋糕，看来他对你还挺了解的。”
　　话说到这个地步，黎温才品出一丝不对劲儿来。
　　在很多时候，殷君宁给黎温的感觉都是很靠谱的样子，黎温不太清楚这种感觉是殷君宁自身散发的气质决定的，还是因为她亲眼看见过殷菩萨心底最柔软的一部分，于是下意识觉得殷君宁在很多时候，话虽然不多，但是她不会推卸责任，也很能包容一些黎温偶尔上头的作瘾。
　　比如上回，黎温不让殷君宁进家门，她很有分寸的就会让出距离，转身离开。
　　殷君宁有自己的底线在，她绝对不会希望租黎温的房子，反过来被黎温算计。借两人这层合租的关系，眼睁睁任由黎温帮简丞追求她。
　　所以当得知自己和简丞关系匪浅，而且前科累累的时候，殷君宁不高兴是肯定的。
　　她没有说，不代表黎温看不出来。
　　这也是之前，黎温不想跟殷君宁合租的原因，太多麻烦事情解释不清，黎温首先不能说出系统的存在，其次又无法告诉殷小姐，她其实早该死了，她是bug，夺去自己圣母值的bug。
　　这些问题黎温统统没办法跟殷君宁解释，原本也没必要跟对方解释。
　　可殷君宁已经如此好说话了，而且自从再见面开始，女人明显步步退让，妥帖的表现出包容与气度，黎温觉得自己不能太欺负人。
　　欺负一个随时嗝屁处处善良还有严格道德标准的枕头公主，这在姬圈是不光彩的行为。
　　车内灯薄薄的，给殷君宁的五官蒙了层淡色的光影，黎温觑了眼女人抿紧的性感唇瓣，出了会儿神，她不由叹了口气：“你想听听我和简丞的关系吗？”
　　殷君宁掀开眼皮，放慢了车速：“你能说？”
　　“可以说一部分。”
　　“那你说吧，我想听。”
　　“我跟简丞的关系有些复杂，你可以理解为我现在必须喜欢他。”黎温斟酌用词，说了句模棱两可的解释：“但你不要误会，我不会再帮他给你牵线拉桥了。”
　　“为什么是必须喜欢？”殷君宁的重点放在前一句，她把车不怎么平稳的停在马路边，霓虹灯光投射在脸上，殷君宁偏头定定的看向黎温。
　　黎温觉得喉头有些干，打开车窗，一缕凉风灌入脖颈，驱除掉心里那些旖旎。
　　“这很难理解？”黎温叹了口气：“我喜欢他有一两年了吧，为他奔波认识的时间更长，这像是融入骨髓里的习惯，甘愿为他无私奉献，披荆斩棘。而且喜欢一个人那么久，即便放弃也需要过程。”
　　殷君宁扯了扯唇，喃喃：“那我呢？”
　　黎温注意力在自己漏洞百出的解释上，一时没听清楚殷君宁在问什么。
　　停顿了下，见殷君宁暂时相信了这个理由。黎温继续说：“有一点需要让你安心，我以后不会再将你的私人物品。行踪、照片透露给简丞，我不是那样的人，虽然之前做过那种事情……”
　　黎温其实很大时候不擅长说谎，她说谎的时候耳垂发红，语速极快。
　　殷君宁将她所有的表情收入眼底，拂开长发，插嘴问：“为什么现在忽然不想为简丞拉皮条了？”
　　果不其然殷小姐对此不太信任，黎温自然不会回避这个问题，她们以后很多生存环境都绑定在一起，提前说好这件事对双方都有好处。
　　“因为我觉得你是个好人。”
　　“呵”一声轻笑落地，被扣上好人帽子的殷君宁半眯着眼，也不开车了，直勾勾盯着黎温。
　　那目光在黎温脸上没有杀伤力的绕了一圈。
　　黎温呆了呆，不太自然的偏开视线：“这话相当于背后嘴人，但实话是，喜欢不代表无脑服从。上回给你下药那件事后，我醒悟过来简丞追求你的行为是不正确的。我喜欢他是我的事情，帮他助纣为虐无异于令这种行为更加龌龊。我想过了，以后路还很长，我的世界不仅仅只有简丞，也许未来还有很多人……”
　　“还有，因为对象是你，我以后可能下不了手做坏事。”
　　黎温其实是想为自己做完任务改变性向提前做准备。
　　这话落在殷君宁耳朵里就是另外一层意思了……女人投递过来的目光讳莫如深，她先是愣了愣，身上笼罩的低气压很轻易的消减了不少。
　　察觉到殷君宁的松动，黎温不由哂笑，心说这人真好哄。
　　她难得体贴的冲殷君宁伸出手：“以后合租愉快？殷小姐。”
　　四目相对，几秒后，殷君宁低低的笑出声，光明正大回握住黎温的手心，十指交握。
　　对于这个过于亲密的握手，黎温挣了挣，没挣开。
　　然后看见殷小姐郑重其事的点了点头，黎温忍住十指交握带来的灼灼温度，回给后者一枚识大体的微笑。
　　“嗯。同居快乐。”殷君宁见黎温那么紧张，忽然笑一笑，眼底盛着愈发温柔的笑，她揶揄道：“我也有件事情需要对你坦白，其实我厨艺并不好，目前唯一能做出的食物是：蛋炒饭。”
　　黎温第一反应是哦，并不奇怪。
　　第二反应是，你不是全能吗。你怎么连干饭都不会？
　　黎温嫌弃的木着脸，觉得自己亏大发。
　　完全忽略掉两人紧扣的手指，黎温偏过头，心气不顺的冲殷小姐磨磨牙：“没关系，我必然亲自教会你！”
　　为了玫瑰猪肚，她必定手把手教殷小姐洗大肠！
　　系统笑麻了：【伤敌一千，自损八百，啊哈哈哈哈哈哈，有那味儿了。】
　　黎温：【什么味儿？你信不信我现在就能把你扔猪圈好好闻。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本文不长了，啾啾感谢在2022-03-08 22:33:05~2022-03-10 20:43:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：落叶过桥缘、こ小蘑菇●獨自流浪天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：或多或少 20瓶；言之不渝、等不到的 5瓶；神棍七、崽崽 2瓶；42450554、吴哲晗要开心、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　家里有白米, 黎温原本想着去买些菜回去，没想到肉、蛋、菜殷君宁已经提前准备好。。
　　车停靠在地下车库，两人从车里出来, 后备箱里是一大包撑满购物袋的食物。
　　很大一提食物，重量不轻。
　　殷君宁把外套卷至手肘, 默默拎着购物袋, 藕节般皙白的胳膊上青色血管绷了出来。
　　大约是皮肤太白了，小臂上隐隐可以看见漂亮到恰到好处的线条肌肉。
　　并不像吃力，但考虑到对方身体都快嗝屁了, 黎温看不过去, 酷酷的走过去, 帮忙搭了一把手。
　　感受到购物袋惊人的重量，黎温把购物袋的绳子往手背上绕了一圈，接着歪头调侃殷小姐：“买这么多菜, 你是打算今晚发挥满汉全席的水准吗？”
　　“没有。”殷君宁谦逊的笑一笑：“蛋炒饭。”
　　似乎看出来黎温眼底的坏心思，殷君宁根本没给她说话机会, 柔柔的解释道：“原材料多一点, 能够多来几次试错。”
　　言外之意，蛋炒饭还需要练习几遍才能做出来。
　　黎温心想, 完了，做个蛋炒饭都要试验这么多次, 她还怎么指望殷君宁能进步神速烹饪出自己看得上的美食。
　　今晚晚饭大概率芭比Q了。
　　黎温心情复杂的看向殷小姐, 后者似有所觉扭回头，四目相对，殷君宁唇角忽然弯了弯, 自然的伸手戳了戳黎温脸颊，轻轻摁出一个小坑, 柔声道：“放心，不会饿着你。”
　　殷小姐侧着头，风一吹那头绸缎般顺滑的黑发撩起来，洗发水淡淡的香味扑面而来，黎温忍了忍，低声骂了句艹。
　　“你能不要距离这么近吗？”
　　“手指戳脸这种行为很奇怪吧，咱们一个弯一个直”黎温是真的被撩的上火了，索性一次性把话说开了，避免不必要的心脏颤动。
　　“还是说你们枕头公主平时就这样，压根没有界限，对谁都是动手动脚的？”
　　殷君宁被气笑了，她怎么都没想到，把黎温逼急了，还能收获到对方私下里对自己体位的臆测。
　　“枕头公主？”殷君宁唇瓣翘了一下，对上黎温的眼睛询问道：“我吗？”
　　这还是黎温第一次看见女人笑的那么直白，表情达意，昏暗的地下车库内，女人唇缝间呵出的气息似乎都沾染了暧昧与不疾不徐的压迫力。
　　猝不及防下，殷君宁忽然凑近，水杏的眸，凹凸有致的的身段。
　　待那张极姿眉的脸在黎温眼前放大，说是姬圈天菜都似乎辱没了此刻的殷小姐，女人顶着这幅温柔款款的皮相，徐徐逼近，温热的气息有一下没一下喷洒在黎温脸颊，侵略性十足！
　　当下黎温盯着殷君宁近在咫尺柔软性感的唇瓣，脑袋里盛满了一个危险的念头：压回去。
　　咽了咽口水，黎温危险的眯下眼：“你再靠近一步试试？”
　　偏偏殷小姐一脸无辜，并不受黎温威胁，两片唇瓣隆起的唇峰凑向黎温耳廓处一寸的地方，忍着笑，然后一本正经说：“虽然没有尝试过，理论上我应该是上面那个……”
　　所以，凑近是为了给她展示作为猛1的女性力量？
　　看懂黎温此时此刻的想法，殷君宁压着眼底逼人的笑意点点头，语气无辜：“抱歉，我不知道你们直女这么在意，以为朋友之间这是正常的。我身边唯一有参考性的直女是童薇，她对蒋丹丽经常摸头戳脸，偶尔喝醉酒了还互相亲一下这样，我以为闺蜜之间这是很正常界限。”
　　殷菩萨语气一顿，对上黎温的眼睛，语气特别诚恳：“如果你介意，我认错。”
　　人家把话都说的这么直白了，还有直女朋友作为参考，黎温还介意什么。
　　垂眸哦了一声，黎温耳根有些红。
　　直女介不介意，黎温当然不会知道，她自己都是姬装直，根本没有机会体会直女之间偶尔亲一下的友情。
　　可在殷君宁的眼里，她是个实实在在的直女！
　　自己介意就显得太敏感了，黎温不确定自己有没有问题，回忆了下电视里，好像女孩子和女孩子在一起，睡一张床，偶尔戳个脸蛋是真的很正常的，只有像她这种对女孩子有想法的女生才会害羞……
　　黎温难得站在殷君宁的角度认真思考了一下自己的问题，反应过来，语气松动道：“算了，谁给你说我介意啦，我是怕你对象介意，你自己心里有个数就行。”
　　“我对象？”殷君宁深深的看了眼黎温，然后耷拉下睫毛：“她喜欢上别的人了。”
　　“艹”
　　黎温震惊的看向殷小姐，女人侧脸笼在阴影处，看起来似乎情绪不佳。
　　“不是吧。谁啊？”
　　殷君宁没吭声，耐心等了几秒，头一回见殷小姐这么低落，黎温不知怎么的，心里也有些不是滋味，仿佛自己的小白菜被撸了似的。
　　她主动拍了拍殷菩萨的肩膀：“谁能拒绝掉你的魅力？她叫什么名字，你告诉我？我帮你追。”
　　殷君宁抬眸，意味深长的看了黎温一眼，笑意一掠而过，然后指了指地下车库里的叮咚打开的电梯：“不用，她现在喜欢男人。。”
　　“？？？？？”
　　反应过来，黎温骂了句艹。
　　这都不是追不追的问题，女朋友喜欢上了男人，这特么还怎么追到手。
　　直到此刻，黎温的愤怒与殷君宁的悲欢达到了高度一致。
　　当今社会，女孩子喜欢女孩子原本就是最小众的那一类性向，黎温以前刷论坛经常看见一些帖子树洞不敢恋爱。
　　因为同性在一起要经受世俗的眼光，情感的磨合以及社会舆论的施压。好不容易在一起，还要防止恋人尝过新鲜期后，哪一天性向被掰直，忽然就要奔赴婚姻。
　　这种事情太多了，毕竟同性婚姻在国内得不到任何法律保障。
　　心有戚戚，黎温怜悯的看了眼殷君宁，她把声音放的十分柔和，温言温语安慰对方：“没事，前女友劈腿不能忍，下一个更香。”
　　殷君宁偏头冲黎温意味深长的笑了下，不置可否的提着购物单走进电梯。
　　这里是公共停车场，电梯直接通往地面。
　　由于黎温家的地下车库只能放一辆车，所以殷君宁的奔驰只能停在公共停车场里。
　　电梯到一楼，两人一左一右拎着购物袋走回家。
　　夕阳西下，偶尔一辆私家车从身边疾驰而过。
　　别墅算是富人区，这个点儿路上偶尔可以遇见一两个遛狗的邻居。
　　“温温啊！”
　　黎温抬起头，看向不远处的遛狗的中年女人，她头疼的应了声：“王姨。”
　　王姨家里做煤炭生意的，去年搬到黎温家隔壁，人没有恶意，缺点是致力于给自己的儿子找女朋友。
　　而且一旦被她看上的同龄女孩，王阿姨有一万种社交能力站在原地跟人打听家底，一个多小时不带喝一口水的。
　　黎温之前被拦着问了好多次，后来实在招架不住，索性说出了自己的性向，从那以后耳根才算清净，王姨再看她的眼神冷清多了。。
　　远远看见王姨朝她们走来，对方直面惊艳的眼神挡都挡不住。
　　不过这回目标不是黎温，是旁边的殷小姐。
　　黎温心知肚明来自，小声跟殷君宁介绍了一下王姨的拉皮条功夫。
　　末了幸灾乐祸道：“这事你自己解决。”
　　殷君宁歪头瞥了她一眼，没吭声。算是默认。
　　另外一边，王姨牵着哈奇士走过来，目光流连在殷君宁身上，越看越惊艳。
　　她脸上瞬间堆了笑：“下班啦，温温，你身边这位小姑娘，哎哟，真俊，她是……”
　　“我朋友。”
　　王姨一看有戏，掩嘴笑着，眼神发亮的看向殷小姐。
　　那模样像极了相中了顶级珠宝。
　　黎温以眼神示意殷小姐麻烦来了，然后很有眼色的打算接过殷小姐的购物袋，准备站在一边让殷君宁享受一下中年妇女催婚的狂风骤雨炮轰。
　　结果殷小姐忽然将购物袋换了只手，自己独自拎着。然后空下来的一只手很自然的放在黎温腰肢上，她个头比黎温高一些，惯常穿五公分裸色高跟鞋，高度一瞬间又拔高不少。
　　然后手用力收拢，把愣住的黎温半拥在自己怀里。
　　黎温心气不顺抬起头：“干什么？”
　　殷君宁低睫，冲黎温眨眨眼。
　　四目相对，两人在短暂对视中交流了下一致对外的意见。
　　见黎温放松下来，殷君宁才抬头温婉的冲一边看呆了的王姨打招呼：“王姨好，经常听我们家温温提起您，平时多亏您帮着我照顾她。下回有空一定得请您来家里吃饭呀？”
　　王姨视线狐疑的移动到殷君宁揽住黎温腰肢的手上，刚才热情入火的目光一刹那间像是被冷水浇灭。
　　反应过来，王阿姨脸色都变了，直愣愣的呆了片刻。
　　接着怏怏不乐从两人身边绕开。
　　嘴巴里失望的嘀咕道：“夭寿啊，这年头我看中的女孩子净不学好……”
　　等人走远，殷君宁才若无其事放开黎温：“一劳永逸，她以后不会再找我们麻烦了。”
　　黎温头一回看见百战百胜的王阿姨在自己看中的女孩子面前打退堂鼓，竟然一时不知道要不要夸一句殷小姐诡计多端。
　　“你这人真的是……”黎温：“……”
　　殷君宁垂眸，唇裹一缕淡笑望她：“是什么？”
　　是很柔的声线，裹着夕阳的余韵。
　　四目相对，黎温像是被电了一下，什么话都没说，拎着购物袋朝家里走。
　　*
　　黎温原本对殷小姐的蛋炒饭不抱希望了，想着只要殷君宁能将饭炒熟，她今晚可以偶尔降低一下欲望。
　　然而蛋炒饭上桌，结果出乎意料之外。
　　按照黎温作精挑剔的标准，面前摆着的蛋炒饭，尽管与她家欧式长桌的风格完全不搭，但是味道口感也算得上上佳。
　　一碗简单的蛋炒饭，配料十足，旁边还有小碟拍黄瓜，以及口蘑排骨汤，浓骨汤的味道中和了蛋炒饭的油腻，这顿饭一时让黎温尝到了家里的味道。
　　不得不说，不管什么时候都可以相信一下殷小姐的学习能力。
　　当然殷君宁的办事效率也很高，用完晚饭，主动站起身，收拾碗筷。
　　黎温连客气的机会都没有。
　　这个舍友太懂事了！
　　多重意外舒服的相处环境里，当黎温依靠在门口，看着卷起袖口优雅婉约的殷小姐，卷起六位数的呢大衣。
　　那双弹钢琴的手指浸泡在油渍洗碗水里，黎温忽然冒出一个念头，要不要花些圣母值给家里添一个洗碗机？
　　市面上的洗碗机绝对没有系统出品的洗碗机质量好，因为系统兑换商场买到的东西是有系统质检保证的。
　　【宿主，你以前不这样。】
　　【是吗？】黎温： 【我以前是什么样的？】
　　为了好不容易积攒的圣母值，系统学着黎温的声音说：【我们顶级作精呢，最不能缺失的逼格是：钱一定要花在自己身上，坚决不能给别人花钱！】
　　这话宛若当头一棒，黎温托着腮，陷入了痛定思痛的自我反省状态。
　　她为什么会有给人花钱的想法呢？
　　还是圣母值！一圣母值等于十万，黎温很确定自己没有富有到随便挥霍圣母值的状态。
　　那是什么原因让自己有了这么危险的念头。
　　看了眼洗碗都能赏心悦目的殷小姐，黎温觉得自己被美貌蛊惑了。
　　暗暗抽回视线，为了表达自己并没有堕落到为女人花钱的地步，黎温嘴硬道：【按照你这个说法，我每天也不能给简丞花钱喽？】
　　系统傻眼：【……】
　　不过系统目的达到了，黎温成功制止住了给殷君宁花圣母值的想法，皱眉思索了片刻，黎温打开橙色软件，在某宝上下单了一件最便宜的洗碗机！
　　像是在说，看，我依然还是那个只想着我自己的钮钴禄.抠门.黎温。
　　系统：【……】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-10 20:43:27~2022-03-11 20:35:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拿去煲汤 20瓶；啊啊啊啊 10瓶；亲亲抱抱小橘花 5瓶；神棍七、42450554 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　童薇过来给殷君宁送行李的时候。
　　黎温刚好洗漱完毕, 她穿了身松松垮垮的睡袍，脚踝裸露在外。茶棕色长发随意的披散在肩头，发梢隐隐有水珠顺着丝质的面料往脊柱下方滚。
　　衣料贴合着肌肤, 勾勒出若有似无的曲线。
　　“黎温，帮我开个门。”
　　殷君宁卷着衣袖, 正在二楼铺床, 大约是听见门铃声，走出来，依靠在横栏上。
　　黎温应声抬起头, 隔着一层楼的距离, 她发现殷小姐杏眸微垂着, 慢悠悠在黎温穿着的衣服上绕了一圈，然后对上黎温略显湿润的猫眼，极尽和蔼的问：“穿这么少, 不冷吗？”
　　黎温总觉得殷小姐这个笑有些不对劲儿，转念想到殷君宁作为一个十分正常姬, 会计较并不奇怪, 黎温啊了一声，自以为猜到原因, 伸手拢紧睡袍敞开的衣领。
　　“这样可以了吧？”她没好气的嘀咕：“真是麻烦，行吧, 谁叫我们合租呢？以后在你面前我尽量穿的保守一些, 以免冒犯您。”
　　殷君宁依在横栏上，盯着黎温的眼睛，倏然勾了勾唇：“晚了……”
　　门铃声尖锐的响着, 黎温一时没听清，反问：“什么？”
　　女人极尽和蔼的望向黎温, 善解人意道：“嗯，对。不过你是直女，想想，也没什么好担心的。标准应该放宽，你怎么舒服怎么来。”
　　很难想象这种话是从殷君宁口中说出来的，要知道殷小姐这个人看起来温婉大气，实则生活习惯为人处世有自己的一套规则。
　　在以往多次交锋中，黎温从未看到过殷君宁主动去迁就。
　　原本以为多出来的室友即将成为麻烦，没想到住在一起后，才发现殷君宁这人能处。
　　以至于黎温在自己都没想到的状态下，很轻易的便冲殷君宁露出发自内心的微笑：“嗯，那我去开门。”
　　走了没两步。
　　“黎温。”殷君宁慢悠悠叫住她。
　　黎温回头：“嗯？”
　　“多穿件衣服。”
　　冬天的夜晚，寒风凛冽。
　　窗外的枯树枝被刮的猎猎作响，殷君宁指了指窗外，状似漫不经心的说。
　　经这一提醒，黎温反应过来，壁挂炉开着，室内温度很高。
　　可这个点儿室外温度逼近零下。
　　她这么出去不感冒也能冻得半死，黎温应了声，随手扯过沙发上的棉外套披在身上，把头发拢出来。
　　才敷衍冲殷君宁挥挥手：“知道了，你快去铺床吧。”
　　*
　　童薇站在门口，一时以为自己走错了。她抬头看了眼门牌号，又将视线挪向门口的主人。
　　“你怎么会在菩萨家？”
　　黎温不怀好意的笑了笑：“你呢，帮殷小姐租房子的时候，不看看房东名字吗？”
　　三秒后，童薇眼珠子都快掉下来，惊疑不定道：“艹，你的意思是……”
　　大门敞开，冷气扑面而来。黎温让开半边身子，不耐烦道：“进不进来啊，我要关门了？”
　　“进进进。”
　　*
　　殷君宁正在二楼收拾房间，童薇提着三个行李箱上楼。
　　走到楼梯口，发现黎温并没有跟上来的意思，没心没肺走到客厅，踢掉棉鞋，一脸享受蜷在沙发上，懒洋洋看电视。
　　童薇惊讶道：“你不上来吗？”
　　考虑到黎温之前各种表现都是要和菩萨套近乎的意思，两人现在住一起，不给出表示吗？退一万步讲，即使是陌生人，首次合租正常房东都会下意识客套一下，上楼搭把手，但黎温格外与众不同。
　　黎温伸手将茶几上的烟盒勾到手里，熟练的取出一支烟，夹在两指间：“不了，我上去不合适。”
　　童薇一时不知道怎么不合适了，但不好多问，只哦了声，眼角余光瞥向黎温嘴巴叼着的那根烟上，表情逐渐古怪。
　　她忍了忍，终究没有将话说出来。扛着行李箱，艰难上楼。
　　可惜不到三分钟，便自己一个人下来了。
　　*
　　黎温打开财经新闻，半阖着目。，茶棕色的卷发半湿，披散在肩头，一副要睡过去的样子。
　　童薇走过去的时候，先是看了眼烟灰缸里的烟棍，预料之中的烟蒂并没有。
　　黎温率先开的口：“殷君宁把你赶下来了？”
　　“嘿，你怎么知道？”
　　黎温瞥她一眼：“这很难猜？殷菩萨那种有私自领域的人……她不会允许别人整理她的贴身物品吧？”
　　童薇冲黎温竖起大拇指：“姐妹，重新认识一下，我叫童薇，殷菩萨的发小兼下属。”
　　黎温给童薇倒了杯红茶：“以茶代酒。”
　　两人举着茶杯在半空中轻轻碰了下，黎温懒洋洋道：“黎温。”
　　客厅内正播放着财经新闻，记者是个长相十分清纯的女生，她穿着一声职业套裙，长直发扎成马尾，皮肤白皙，淡妆下眼睛像是有星星闪烁。
　　这位是财经频道有史以来最年轻的记者，才二十五岁，一般这个年龄记者要么下放到外边采外景，熬资历，要么是转战娱乐新闻板块，但她不同，她靠的是硬实力，本人精通十种语种，被誉为别人家的学霸女孩儿。
　　黎温多看两眼主持人，因为后者正在介绍欧安股价暂时止跌背后的原因，其中一条是“业界外传黎家欲收购欧安。”
　　“她叫秋枫，秋天的秋，枫叶的枫。”童薇见黎温盯着电视看，随口介绍道，
　　黎温心不在焉：“你认识啊？”
　　“当然，小枫叶喜欢菩萨十年了。一个月前我和蒋丹丽都以为，菩萨出柜的对象是她，结果……”
　　黎温认真看了眼电视镜头里的女主持人，长马尾，长相清纯，看上去就是那种很乖巧又很懂事的女生，黎温想象了一下，殷君宁那种性格的女人，的确会更喜欢电视里主持人那种类型的女孩子。
　　童薇放下茶杯，大约也是随口一提，黎温回头，她便没有继续这个话题，只是盯着茶几上插满烟棍的烟盒。犹豫片刻，委婉道：“黎温，我有个事儿说出来也许有些冒昧，但事关人命……以后如果你抽烟的话，能避开殷菩萨吗？”
　　黎温微愕：“她不喜欢闻到二手烟？”
　　“也不是。”童薇扰了扰头，凑到黎温近前，小声道：“君宁从小对烟叶过敏。”
　　难怪不喜欢她抽烟，黎温恍然大悟，又瞥了眼电视上的女主持人，问童薇：“那她抽吗？”
　　童薇摇摇头：“怎么可能，小枫叶这人挺乖的，平时只在菩萨面前话多一点儿，哪怕暗恋了那么多年，她都没有很直白的说出口。这小姑娘有分寸人也乖，挺合适当对象，可惜菩萨喜欢……”
　　黎温心里说不上来，知道殷小姐受欢迎是一回事儿，但现下忽然有种自己的白菜被别人觊觎住的感觉。
　　于是她耐着性子搭腔道：“殷君宁喜欢谁啊？”
　　童薇神叨叨瞟了眼四周，见四下无人，才又凑近了些：“我其实也不很清楚，菩萨那对象其实是网恋认识的。”
　　这个认知帅新了黎温三观，她更好奇了：“这么刺激？二次元？”
　　童薇自己也没想到，见黎温好奇，她就更来劲儿了：“论玩的开没人比得上我们菩萨会玩，可惜至今那位二次元对象也不知道大小姐找没找到。”
　　黎温心说，找到啦，但是她出轨男人，不要你们大小姐了。
　　心里这么想黎温肯定不能这么说，她顺着童薇的话问：“连你也没有见过？”
　　童薇遗憾摇头：“没有，但对方应该是个很温柔的女人，叫温温……”
　　黎温咦一声。
　　边儿上童薇嘀咕的笑道：“哈哈哈，话说那人名字跟你还挺像的。黎温，你是不是也有个网名叫温温啊？”
　　黎温眯起眼，没吭声。
　　她的网名叫“抄底女王钱老师”，因为“温温”这个称呼……一般只有跟黎温亲近的人才这么叫。
　　非要说二次元的网名，如果做梦是二次元的话，那还有个鬼也这么叫她。
　　殷君宁下楼的时候，正好看见黎温与童薇两人头碰头的交流悄悄话，殷君宁盯了眼童薇碍眼的毛茸茸脑袋瓜，站在楼梯口开了腔：“这么晚了，还不走？”
　　话是对童薇说的，俨然一副赶人的架势。
　　童薇心想，这才几点，她还能跟黎温叙家常。
　　然而下一秒殷菩萨的声音慢悠悠传来，像是随口一说：“今晚蒋丹丽在月色吧。”
　　“艹”童薇脸色一黑，一屁股从沙发上弹起来，穿上拖鞋急匆匆走到玄关门口，换鞋拎包戴帽，一气呵成，走到门口才记得跟黎温打声招呼：“姐妹，咱们下次聊哈，我老……老友正在外边跟人打野、炮，我得去逮人。”
　　黎温：……
　　原来直女之间的友情都是这样的吗？管天管地还要管打野、炮？
　　黎温回头用询问的眼神瞥向殷君宁，后者耸耸肩，表示自己也不知道。并用不耻下问的眼神将疑问递还给黎温。
　　黎温心想，哦，你是个姬，我也是个姬。
　　我们姬姬不需要知道直女管闺蜜打野、炮的逻辑。
　　但既然管了，就代表这是正常的。
　　于是黎温回给殷小姐一个理所应当的嗤笑：“这很难理解？我们直女都这样。所以下回，我管你打野、炮的时候，你不要想歪了。这是很正常的事情。”
　　殷君宁不由失笑，她走过来，抽走黎温手中的茶杯，换了杯热牛奶递给她，笑意盈盈对上黎温的眼睛，语气像是哄人：“嗯，别担心，我不打野、炮。”
　　黎温张了张嘴，被殷小姐的绵绵的眼神窒了一下，她明明不是那个意思……
　　算了，越解释越显得她是个姬。
　　撩尼玛呢？
　　黎温暗骂了句，而后捏着牛奶杯，朝嘴巴里灌进去，白色的奶溢出一缕，贴在唇角。
　　喝光牛奶，黎温才习惯性伸出舌头沿着唇瓣舔，然后唇边一凉，殷君宁单手撑在沙发上，另外一只手手指摩挲着黎温唇角。
　　那张温婉漂亮的脸蛋冷不丁在黎温眼前放大。
　　这么近的距离，有那么一刻黎温有种殷君宁会贴过来预警，太直白了，殷小姐的眼神里饱含黎温看得清楚的幽邃。
　　黎温眨眨眼，一时没反应过来这是怎么回事。
　　下一秒，面前女人喘着好闻的柠檬水的香气，低低笑了声。
　　漂亮的指腹自黎温唇角划开，缓慢的沿着黎温唇缝绕一圈，在黎温被摸的炸毛之前，及时抽手。
　　殷君宁站起身，把沾了些许奶渍的指腹递给黎温：“喏，这边，还有一点。”
　　黎温：“……你在搞什么？”
　　见将人欺负的眼睛通红，殷君宁垂眸，忍住心底躁动。
　　顺着毛安抚：“温温是不是很介意我性向？”
　　黎温心里真的要艹了。
　　我不是介意你性向，我是害怕我自己的，试问你刚才的行为与一只小白兔横冲直撞装入饿狼口中有什么区别。
　　身为一头即将要爆发的女浪狼，黎温能容忍一次不动手，又容忍两次，但她能时时刻刻都憋着吗？
　　黎温不想说话，她从沙发上弹起来，一指身后的女记者，咬牙道：“你要是真的想了，看看她，我觉得你必然不会把我当做理想型。”
　　黎温走开的时候，听见一声轻笑落地。
　　“如果会呢？”
　　黎温心里一惊，倏然扭回头。
　　那人慵懒的依在沙发边，侧着身子，细腰、长腿、丘臀勾勒的细弧一览无余。
　　像是察觉到黎温的视线，对方慢悠悠抬眸，华灯闪烁，投射在殷君宁剔透的黑眸内，水波流转，除了温柔，那目光像是能将人一眼看穿。
　　像是在说，我喜欢你，你呢？
　　这多荒谬啊！
　　黎温喉头动了动，很艰难的别开视线，心脏跳动失去了频率，拖鞋踩在地面上哒哒哒，颇有些落荒而逃。
　　殷君宁目视黎温背影消失，关掉电视，从始至终也没看电视里的女记者，她拿起黎温之前用过的牛奶杯，手指触碰杯沿，好半天后才缓慢的笑出声： “喜欢男人吗？”我不信呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-11 20:35:59~2022-03-13 22:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小冰 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：瑶妹上来躺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倚栏听风 17瓶；狸狸子 10瓶；林深 9瓶；渝枥 8瓶；辞彼、Yvbei 7瓶；崽崽 5瓶；神棍七、废柴流泪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　这晚黎温睡得并不好, 耳畔边有个声音一直喊“温温。”
　　是那鬼的声音，穿透梦里浓而厚的雾，竟叫黎温听出几分悲怆感。
　　她忽然想起, 最后一次见面，雾气散了些, 黎温第一次看清楚那鬼的眼睛, 是杏仁核的形状，眸子里不是深情与缱绻，反而盛着分明的犹豫与自持。
　　这样的眼神该是冷淡的, 当那双眼睛再次浮现在眼前的时候, 黎温忽然发现还有一丝隐忧。
　　黎温迷迷瞪瞪的睡着, 随后这双眼睛再次沉入黑暗中。
　　梦里各种片段划过，时而是那鬼触感极佳的拨弄，又忽然荒诞诡谲的化为殷君宁的脸。
　　一夜辗转, 隔天起床，干燥整洁的床单凌乱不堪, 黎温垂眸, 瞥了眼浑身上下黏黏的睡衣 ，默默的起床。
　　赤着脚, 面无表情走入洗手间，天色还没有完全亮, 她已经完全没有睡意。
　　冲完热水澡, 心情也不算特别好，索性将床上的一应用品扔洗衣机全部清洗了一遍。
　　太阳从东方冒出个蛋黄似的圆脑袋。
　　七点不到，黎温在院子里晾晒床单, 床单展平后，孤零零的塑料盆中就剩下一条三角内裤。
　　黎温踹了一脚塑料盆, 将内裤撑开，手刚勾到身后的晾晒杆。
　　忽然欧式的铁门从外打开，黎温顺着声响看过去，原以为正睡早床的殷小姐，此刻黑发蓬松的扎束一缕，她穿着一身运动服，清爽的出现在别墅门口。
　　显然是运动过，发梢沾染清晨露水，杏眸看过来，很明媚的一双眼睛，与她身后的冬日的初阳相得益彰。
　　“早！”
　　阳光下，这人弯了弯唇，明媚晃眼
　　黎温心脏似被棉絮挠了下，一不留神，左脚踩到右脚跟，人往前扑。
　　腰上多了一只手，殷君宁环住黎温纤细的腰，待她站稳。
　　“一大早就洗衣服吗？”
　　殷君宁自然的用手指弹了弹黎温的额头，视线越过黎温剪头，朝她身后床单瞄。似乎要看她洗澡没有。
　　糟糕！
　　黎温脸一黑，强行掰过这人的头，然后不管不顾拽住殷君宁的手往厨房走，深怕这人回头看。
　　语气比平时软和了几个度，烟嗓裹着嗔怪的味道问：“姐，有没有吃的，我饿了？”
　　倒不是没有察觉到黎温刻意的欲盖弥彰，只视线挪到黎温通红的耳根，便怎么也收不回来。
　　索性由着她，殷君宁笑一笑，抬手轻柔的拂开黎温面颊贴着的发丝。
　　冰凉的指尖不知道是有意还是无意与黎温耳根灼烫的肌肤碰上，一触及分，黎温心气不顺的想跳开。
　　然而下一秒殷小姐像是能未卜先知，率先抽回手，她稍稍低着头，鼻梁上银色边框镜片几乎没有度数，反着光，黎温看过去的时候，可以清楚的在这人漂亮的黑眸内看见自己略显酷拽的一张脸。
　　这叫黎温有种被殷小姐放在眼底完全包容的感觉。
　　心脏漏掉半拍，黎温不自在的往后推了一步，松开殷君宁的手。
　　“你有什么特殊偏好可以告诉我。”殷君宁把黎温的表情收入眼底，不等她退缩，上前一步，好脾气的问：“牛奶面包可以吗？”
　　想到自己的床单，再瞥一眼这人若无其事撩人的举动。
　　黎温说不清楚是个什么感觉，总觉得自己被这人的气息完全包围了，但仔细看又找不到证据，问就是她现在身为直女，不应该计较女性朋友之间各种意义上的亲昵。
　　越想心里越觉得自己这个直女装的有口难言，黎温猫眼微微眯着，对上殷小姐游刃有余的视线，恼羞成怒，没事找事道：“我喜欢中餐。”
　　“芋角肠粉、糯米糍、炖蛋烧酥、荷叶饭……”
　　黎温报了一连串菜名，把自己说饿了，于是软乎乎对殷君宁说： “当然只要姐姐做的，我都喜欢吃。”
　　殷君宁勾了勾唇：“行，我试试”
　　这下轮到黎温震惊了，她没想过殷小姐这么好说话。
　　*
　　早餐是荷包蛋煎饼，白粥配一小碟酱黄瓜，两人用完早餐，黎温神色依旧有些无精打采，晚上没睡好，坐在殷君宁车里，短短二十分钟的车程，黎温竟然还睡了一觉。
　　以至于没能及时清醒的结果就是，当简丞的声音从车窗外传来的时候，黎温还以为自己又穿越了。
　　“黎温是我经纪人，我们是同事关系。”
　　简丞：“我喜欢你啊，君宁。”
　　听了几句，黎温搞清楚现在是个什么状况。
　　简丞在欧安互娱门口再次堵住殷君宁，这回倒是用口罩围巾将整张脸堵得严严实实。
　　男人单手撑在车门前，自以为帅气的斜靠着，露出一双深情的眼睛。
　　车窗只降了一半，撞见简丞表白绝对是个意外，黎温将视线投注到殷君宁身上。
　　女人稳如泰山坐在驾驶座，面对简丞的告白，她神色略有些漫不经心。
　　像是察觉到注视，殷君宁倏然偏头，朝后视镜看了眼。
　　四目相对，片刻后这人竟意味深长笑了笑。
　　第六感不太好，就在黎温以为殷君宁即将出言暴露自己存在时。
　　“你知不知道黎温听见你这句话该有多伤心？”
　　殷君宁突然开了口，将目光递向窗外，脸上透着点儿遛人的散漫：“她对你付出那么多？”
　　简丞被哽了一下。虽然黎温对他的确不错，但……
　　大约是头一回心中肖想已久的殷小姐对他说那么多话，简丞几乎没怎么准备措辞，信誓旦旦的对殷君宁解释道：“你信我。”
　　“黎温在我心目中什么都不是。”
　　黎温笑死了，简丞唯一的笑点大约就是在殷君宁面前舔的过于迫切。
　　但可惜手拿剧本的是黎温，这本原本是我爱你，你爱她，我还是爱你的狗血虐恋小说，差不多要被黎温改写成我假装爱你，你爱她，结果我和她在一起了。
　　换个剧本，这就是爽文打脸。
　　黎温想了想，未必不可行，毕竟在殷小姐展现出自己居家能力后，黎温觉得两人在一起过日子是挺舒坦的事情。
　　正常女人的生理心里需求全都能够一并解决，只要殷小姐乖一点，躺平任压，发展发展也还行。
　　【警告警告，擅自改变剧情，宿主将会和bug同时被销毁。】
　　【开个玩笑而已，我肯定是以完成任务为主，再发展感情。】
　　系统：【……】
　　黎温之前并没有这个打算，但经过昨晚那场春梦，现在把殷小姐作为伴侣纳入未来的可能性大大提高。
　　不过设想并不能动摇圣母值根基，就目前而言，在殷小姐未从前女友情伤中走出来之前，而黎温还有更重要的事情要办的前提下。
　　肉、欲层次的发展顺理成章会被退后到黎温完成任务后。
　　理了理散乱的发丝，察觉到殷君宁透过后视镜看了眼自己。
　　黎温脸上看戏的神色来不及收回，当下根本做不出黯然神伤的模样，只能眼睁睁看着殷小姐翘着唇，那眼神像是在说，哦，这就是你说的喜欢吗？
　　黎温坦然的与之对视：……
　　心说，谁还没有个不爱的时候。
　　另外一边简丞一番无脑告白后，依旧换来殷小姐毫不犹豫的拒绝。
　　也许耐心用尽，简丞表情阴郁抵住殷君宁车门口：“是我哪里做的不好吗？”
　　得不到的才是最好的，圣母这本文结局的时候，书中对简丞这辈子挚爱的描述是：每年十二月广城落雪时，简丞会千里迢迢赶到舟山墓地，手里拿一束百合花，站在心目中永远无法忘怀的白月光墓前，驻足良久。
　　黎温啧了一声，现在殷君宁没有去世，简丞死缠烂打，誓不罢休的精神并不奇怪。
　　三人中，唯一奇怪的是，亲眼目睹简丞表白的黎温，脸上不仅没有任何嫉妒情绪，连装都装的不太像。
　　为了掩饰一下自己出戏的表情，黎温拿出手机，给殷君宁发过去一条短信，假把式的威胁道：【你敢接受他表白试试？】
　　三秒钟后，一条短信回过来：【我眼光没有那么低……】
　　殷君宁垂眸叉掉对话框，透过后视镜瞥了眼黎温幸灾乐祸的表情，她认真想了想，总算拿正眼打量窗外的简丞，窗外的男人很高，白净，面容是当下娱乐圈一抓一大把的小白脸类型，唯一的优点也许是个头高，看上去颇有些亲和力。
　　除此之外，他有哪点值得黎温多看一眼呢？
　　殷君宁表示费解，神情几不可察的冷淡下来，她凉薄的笑了笑，开腔打断简丞絮絮叨叨的表白：“我喜欢女人。”
　　简丞愣在原地，哪怕早就看过新闻报道，简丞心里依旧抱有侥幸。
　　想到连续两天都在公司楼下遇见殷小姐，他不死心的继续纠缠：“君宁，认识自己内心不行吗？你看你自己都解释不了为什么连续几天你都会出现在我公司门口。。”
　　简丞不愧是pua男中的战斗机，原来有这个想法。
　　黎温忍着笑，肩头耸动，也许是表现得太明显，她看见殷菩萨回过头，轻飘飘的看了眼自己。
　　然后摁下车锁，慢悠悠开口：“送朋友上班。”
　　简丞站在车门外，表情微僵，话说到这个地步，正常人都会羞愧的道歉离开，但简丞不同，他普通且自信。站在殷君宁车门口，没有丝毫要走的意思，目光扫向车后座，外边人看不见车厢内情况。
　　他皱眉，语气依旧不太相信：“什么朋友？不出来见一面吗？”
　　殷君宁轻笑出生，，眯着眼，认真想了下，不动声色试探：“这可能要问她。”
　　话是对简丞说的，殷君宁回头看了眼黎温，两人的目光在半空中交汇了片刻，殷小姐眼底没有催促，反而是以征询的眼神把自由权交给黎温。
　　如果黎温这个朋友愿意下车，简丞社死现场，但如果黎温不忍心简丞受到二次打击，殷君宁也不会逼迫。
　　反应过来女人意图，黎温弯了弯唇，两人在短暂对视后。不约而同相视而笑。
　　“行了，你就送我到这儿吧。我手下的艺人再和你说下去，今天指不定热搜头条。”
　　黎温懒洋洋的声音自车厢内响起，然后在简丞震惊的目光中，黎温弯腰迈出车门，看向简丞时，唇角自然而然牵起一抹恰到好处嘲讽：“好巧。亲耳听见你的评价，比别人在后头嚼舌根更令人震撼，原来你是这么想我的……”
　　似乎简丞刚才的话这回真的伤到黎温自尊，她看简丞的目光并没有往日热络。
　　也没有赶紧开车门为简丞鞍前马后，反而回头跟殷君宁打了声招呼：“你快去上班吧。”
　　殷君宁配合的笑一笑：“好。晚上还用我过来接吗？”
　　女人语调格外柔缓，像是对亲人的细语呢喃。
　　别以为她没看出来，殷君宁今天是故意吊着简丞说自己坏话。
　　黎温瞪了眼殷小姐，不耐烦赶人道：“不用。”
　　*
　　简丞的表情快裂开了，目送殷君宁的车消失无踪。
　　他看向黎温：“你和她怎么会一起上班？”
　　殷君宁在很多时候都是无比妥帖的实在人，今天主动送黎温上班，是因为黎温昨晚没睡好，一副随时要昏过去的样子，殷君宁害怕她开车半路精神不集中才额外绕了路先送她上班。
　　黎温不觉得需要花费时间跟简丞解释。
　　在她心目中，简丞不过是一只拥有金钱符号的肥羊，对于任务工具，她既不想让这个工具参与到自己的生活中，也向来没有那么多耐心去事无巨细做出令对方满意的解释。
　　“正巧碰上。”
　　简丞显然对这个敷衍的回答并不满意，张口想要继续追问。
　　“刚才的话，我全听见了。”黎温冷不丁开腔：“表白，还有你对我的看法。”
　　黎温没有给简丞思考余地的将刚才简丞的话说了一遍，然后站在感情至高点上，失望的看向简丞：“抱歉，现在我有些乱，你能不能让我冷静一下。”
　　话落，黎温擦着简丞的肩膀而过，表情一镜到底，把失望透顶，满身疲惫表现得淋漓尽致。
　　直到此刻，简丞猛然感到有什么东西正在脱离轨道，而这种直觉在看见黎温不做犹豫的背影时达到顶峰。
　　简丞有种预感，如果放任黎温离开，他和黎温将会就此分道扬镳，心底没来由痛了下。
　　来不及多想，简丞一个箭步上前，拦在黎温面前：“刚才……你听我解释。”
　　黎温没吭声，隐在暗处唇角微勾。脑海里任务面板上关于简丞的好感度没有降低，反而节节升高。
　　圣母这本文里，原主为了简丞家产败光、披荆斩棘。文章结尾也没有换的浪子回头。
　　而此刻不出意外简丞大约自我攻略了。
　　看了眼好感值，黎温脚步一顿，然后安静的对简丞道：“不用，简丞，我不过是你工作上的合作伙伴，不需要你费心解释。这么些年，喜欢你是我自己的事，我一直以为自己不争不抢，故作大方，能等来你浪子回头。但多亏你刚才那段话，点醒我。”
　　“我没有想象中那么大度，你喜欢别人，我爱过你……未来不知道还能不能延续爱下去，太累了，你让我好好想想。”
　　头一回听见黎温质疑对简丞的感情，简丞整个人像是被雷劈了似的愣在原地，他本能就要上前抓黎温的手臂，却被后者轻松避开。
　　简丞怔了怔，拔高声音失控道：“我不同意！”
　　黎温扯了扯唇：“说喜欢的是你，说不喜欢的也是你，你有问过我吗。”
　　“到此为止，这里是公司门口，全方位蹲着狗仔。如果你不想上明日头条，少惹点事。”
　　黎温轻飘飘的落下这句话，头也不回的离开。
　　【好感度多少？】
　　【震惊！19，历史最高。啊啊啊啊啊，宿主牛逼，您是怎么做到的。】
　　黎温笑眯了眼睛；【还没看出来？简丞没多少能耐，他能够成为优质偶像，是我手上的资源包装出来的，需要我在背后无偿付出，不断推送资源。我去大巴山旅游那几天，简丞手上的资源几乎被JJ瓜分光了，而当我回公司后，各种优质资源全部砸在他头上，前后反差对比，你猜简丞会怎么想？】
　　系统震惊的眼珠子都快掉下来。
　　宿主前些日子对简丞予取予求，让系统想到一个词汇驯养！
　　【驯养狗的第一步，骨头当诱饵，第二步锻炼它依赖能力，第三当它有思考反抗的时候，断粮……】
　　黎温语气慢悠悠的，没多大起伏，微凉的腔调在脑海内盘旋，无端令后背发凉。
　　【大部分pua男都有隐藏抖M的属性。你对他越不好，他会越喜欢你……】
　　系统认真想了一下，简丞的表现的确如此，瞬间头皮发麻，它没想到黎温是这么凶残的黎温。
　　【开个玩笑啦，统统，你不会真的信了吧。】
　　系统抖着机械音：【……】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-13 22:58:40~2022-03-14 35:05:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落叶过桥缘 20瓶；崽崽 5瓶；神棍七、吴哲晗要开心、42450554、要五不是五、温言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　那天下车后发生的事情, 两人谁都没有再提。
　　甚至连简丞的名字也再也没有提起过。渣男默契的被剔除在二人世界之外。
　　不过自从那天早上过后，殷君宁大约证实过什么事情，她对黎温的态度变得愈发亲昵随性。
　　很多时候黎温会于客厅里, 碰见洗完澡的殷小姐，女人长长的黑发垂及腰窝, 并不像以往那样吹干湿发。
　　水珠便顺着垂坠感极好的睡袍隐没胸口, 将里面的内衣打湿，贴合上曼妙的身体曲线。
　　更要命的是，殷君宁的睡袍只有一根不算紧的系带, 往往只会围着纤细的腰肢绕上一圈, 并不系拢, 偏偏她走路的姿势一步一缓，端庄婉约像是在T台走秀，这个款款而来的时间段里, 系带很轻易的松开，然后自行往下滑。
　　黎温每回脸上都没有什么表情, 但是只有她自己知道, 视线顺着人家敞开的丝带往上看-几乎把那人半遮半掩露出来的泛着诱人性张力的躯体看了个遍，甚至连腰下一簇红色的花朵形状的刺青, 都能事无巨细描绘出来。
　　每每这个时候，黎温作为成年女人的理智都会经备受考验。
　　她像个小偷在这种无时无刻的窥探下, 岌岌可危的支撑着最后一丝坚持。
　　不过除了这些小插曲, 殷君宁的到来，无疑令黎温穿越后的生活进入到高质量上升状态。。
　　同样的，殷君宁也不是每天都那么有空和黎温肩并肩坐在客厅里, 两人穿着睡衣，窝在沙发上看财经。。
　　偶尔一两个侧眸对视, 近的都能亲上去。暧昧的气氛，撩的心尖战栗，然后“刺激”过度，夜晚噩梦中跃跃欲试。
　　原本以为第一天令人尴尬的洗内裤名场面，将会在往后的日子里成为必修课。
　　随着日子推移，黎温发现自己想歪了，殷君宁比自己想象之中要更忙碌，早出晚归几乎是常态，可即便如此，那人总能抽出额外的时间，顾及到黎温的一日三餐，甚至于厨艺越来越接近五星级大厨的水准。
　　对方那么体贴，黎温当然也有受之有愧的时候。
　　一个星期后，黎温以钱老师的身份，亲自去了一趟海外互银办公大楼。
　　由于殷小姐是联络人，黎温省去了不少麻烦。
　　跟着这人一起坐上员工电梯，直达顶楼领导办公室。
　　就是没想到，新老板不是别人，而是殷君宁本人。
　　当然黎温的心理素质不错，只是微微横了眼故作高深的殷菩萨，她这么淡定，就显得蹲守在门口接待业界黑马钱老师的蒋丹丽两人表情过分浮夸。
　　蒋丹丽一副见鬼的表情：“美女，我记得你叫黎……黎……”
　　黎温伸出一只手：“黎温。直播号：钱老师。”
　　“钱老师，你好你好，我们之前就见过。我是你的事业粉，没想到你本人长得该死的甜美，”蒋丹丽浮夸从背后递过去一朵玫瑰花。
　　殷君宁在一边横了蒋丹丽一眼，童薇见菩萨的笑容有些冷，赶紧抓住捣乱的蒋丹丽。
　　岔开话题：“哈哈哈，不是一家人不进一家门。要有缘分了。菩萨，如果不是你心有所属，我都要怀疑你是不是对我们小黎感兴趣，租房子搞一块，现在连上班……”
　　童薇的视线在殷君宁和黎温脸上来回转了一圈，越说越心惊，毕竟这种玩笑并不算玩笑，可殷菩萨没有否认，那就是默认的意思！
　　正在童薇掩嘴心惊时，殷菩萨掀开眼皮，笑眯眯回给童薇一个警告的眼神。示意她将蒋丹丽拉走。
　　童薇：……
　　艹！还真的是！
　　另外一头蒋丹丽还在跟黎温套近乎，套电话号码跟地址，童薇张看个死人似的将老婆迅速拉走。
　　蒋丹丽一脸懵逼：“童薇，你是不是最近对我管太宽了，搞得你跟我处对象似的，”
　　童薇憋了一下，没好气的冲殷菩萨抬抬下巴：“长点心。”
　　就差对蒋丹丽说一句，夺了殷菩萨的老婆，你离死人不远了。
　　*
　　殷君宁这边的团队缺经理人，黎温之前展示过投资的能耐，但是入职之前她还是按照海外互银正规的面试程序，走了一波流程。
　　三轮面试全过后，殷君宁让黎温实操了今天的股市盘面。
　　黎温做出的结果预判得到了海外互银核心团队成员的认可。
　　包括蒋丹丽童薇在内的高层管理人员都希望黎温能够答应全职参与到他们的团队之中，她们十分确认，而黎温的才能可以得到最大发挥。
　　黎温以为殷君宁会劝一句，但那人坐在办公桌上埋头看文件，从始至终都未强求。
　　最后就是，团队成员在一片惋惜中，接受了黎温兼职的要求，殷君宁给了她一支证券基金挂名当经理人。
　　当晚回家后，黎温问：“你不再劝劝我吗？”
　　“不了。”殷君宁递给黎温一杯牛奶，见黎迟疑的并没有接，反应过来，放低声音解释道：“等你到我这个年龄，就知道很多事情不能强求，你有自己的事情，等你处理完了，再过来帮我，也挺好的。”、
　　殷小姐刚洗过澡，身上淡淡的洗发水香味熏的人头晕，两人距离近，一偏头的功夫，黎温浓密的睫毛从殷小姐的唇瓣上轻轻的划过。
　　两个人都是一愣，黎温没有坐稳，被殷君宁捞了一把：“小心点儿。”
　　女人的唇瓣近在咫尺，不似黎温薄薄两片，上唇的厚度与下唇并拢，组成m形状的唇缝，蜜桃的色泽，一眼便知道很适合接吻，黎温盯着殷君宁性感的唇瓣看了很长时间，然后哑着声音说：“谢谢。”
　　其实她是想说，能亲一下吗？
　　*
　　逼近年关，直播间粉丝开始疯长，黎温忙着壮大自己的直播事业，接下不少代理广告，当然简丞那边的圣母值黎温也没有忘记刷，虽然打算晾一晾渣男，但为他花钱的事业没有停下来。
　　三天前，系统那边发布了支线剧情，原因是简丞在感情失意醉酒当晚遇见了他此生最好的金手指兼妹夫。
　　这位妹夫在未来黎家破产后，成为简丞在娱乐圈扎根最牢靠的靠山。
　　但是由于bug殷君宁没死，而黎家在这个情况下并未破产，各种剧情走歪的条件下，简梅并没有跟她未来的老公遇见，这件事影响到了简丞顺着这层关系获得金手指的机会。
　　于是系统给黎温发布了支线任务:尽快让简梅勾搭上未来老公殷正。
　　黎温先是带简家母女去看了眼中央公园的房子，然后借口给简梅制造一次与殷正偶遇机会。
　　起初简丞是坚决不同意买房，中央公园区的房价寸土寸金，物业费每个月都要好几万。买下这样一套房子几乎能够把简丞所有的资产掏干。
　　最后是简梅一番话打动了简丞，这栋豪宅隔壁住的邻居是广城首富殷唯私生子殷正。
　　简梅以自己楚楚可怜的小白花形象与殷正搭上了话，殷正甚至托简梅之口，想要下回约简丞再次出去喝酒。
　　要知道，酒桌上，资源、关系都可以喝出来的。
　　再加上简梅打电话的时候，话里话外的春心萌动。令简丞萌发了更深一层次的考虑，他勾搭不上殷君宁，那么自己的妹妹勾搭上殷氏企业的继承人殷正呢？
　　思来想去，简丞头一回壮志雄心，厚着脸皮找到黎温，借贷了一笔巨额首付款。
　　可惜因为上回的不愉快，每个月房贷简丞不敢让黎温帮着还。
　　黎温又打算晾一晾简丞，对于借款这件事她很冷淡的应下来，公事公办跟简丞打了欠条。
　　这套房子买下来后，简梅简母出去应酬的机会变多了，该花的钱不能省，而房子贷款每个月都很多，两项支出加起来几乎压的人喘不过气。
　　简丞手上的钱完全不够用了，便想着多接综艺电影电视剧，可手头没有资源，黎温对他不冷不热，在某天无所事事的待在工作室里发呆的时候，简丞忽然细数黎温的优点。
　　多的数不清。
　　简丞忽然有了后悔的情绪，他恍然悔悟喜欢黎温并不是一件很难的事情，对方为他无微不至的关心与守护，这些都能发酵成感情。
　　很长一段时间，简丞都处于患得患失状态，他频繁给黎温打电话，想要将他们之间的关系掰回正轨。
　　可惜的是，黎温最近除了挣钱搞事业外，还要调查导致黎家未来破产的私事。
　　简丞打了几次电话，把黎温惹烦了，索性花圣母值在商城买了一百次人工智能服务，人工智能可以模拟黎温的声音与简丞交谈。
　　*
　　一星期后，黎温的调查有了眉目。
　　从海外互银的操盘存档以及私家侦探整合的信息里，黎温整理了一份文档。
　　这里面涉及到，南城黎家与欧安互娱两大商业集团近五年所有商业往来合作对象，以及牵扯到的商业版图。
　　黎氏主经房地产生意，旗下公司几乎没有任何一家涉及娱乐公司。
　　而欧安则是最近几年靠着上市这股东风，从广城众多老牌娱乐公司中突围而出。
　　两家企业看似毫无牵扯，没有任何利益往来与冲突。
　　除了朱氏旗下的公司与欧安互娱有些联系外，几乎牵扯不到黎家。
　　看完所有资料，都没能找出任何关联破绽。
　　黎温叹口气，安慰自己不能过于焦急，哪里知道在鼠标上滑的偶然一瞥中，突然看见一个最近频繁出现在视野内的熟悉名字—郑殷（后改名殷正，殷唯的私生子。）
　　五年前，殷正是刚刚大学毕业金融系大四毕业生，学历不高，履历一张白纸。
　　但他以这种白纸的履历成功就职欧安互娱专职顾问，企业操盘手。
　　后五年，殷正一度被包装成金融街的紫薇星，亲手将欧安互娱的股票估值翻了百倍。
　　这样惊艳股市的操盘能力几乎与殷家当时执行总裁、华尔街顶级操盘手殷君宁相比也不遑多让。
　　那么问题来了，就在殷正取代殷君宁的位置站在殷氏继承人的位置上的时候，欧安互娱开始全线大跌。
　　可是时间久了，这份被包装的履历，并没办法维持。
　　被炒热的欧安互娱，就好比一个并不成熟的娱乐公司，穿着黄金一样的衣服！
　　有一天黄金的主人目的达到，需要撤回这笔黄金的时候，欧安互娱便会立即崩盘，光溜溜像人展示它曾经华而不实的外。
　　前世殷正凭借自己出色的履历，入职殷氏集团之后，以对企业进行合并为借口，金蝉脱壳，高价脱手欧安股票，然后做空欧安估值，并转手将破铜乱铁卖给黎家，让这块遮羞布在黎家的手上掉下来当了接盘侠。
　　并且借此侵占了黎氏明面上一半的财务，而殷家趁此机会收掉了黎家手中关于南城开发区建设的多个项目规划投标，坐收渔利，进一步壮大了殷氏资本版图。
　　可是现在的发展与前世并不一样，黎温记得当初欧安互娱股价下跌是有个缓冲期的，断断续续跌停经历了整整一年时间，可当下，欧安股市呈直线下跌。
　　这让黎温迅速去翻看欧安股价第一次大跌的日期，当时殷正并未卸任企业顾问职位，股价大跌是由于海外互银带领外资进行过一次大规模外资抛盘。
　　海外互银，殷君宁、殷正、私生子？
　　黎温忽然记起来自己与殷君宁初次见面时的场景，当时厕所外，童薇提到过“欧安抛盘。”
　　所以事实已经十分明显，如今做空欧安股价首次大跌的人大概率是殷小姐的手笔，因为殷君宁没有死，成了bug，殷正在这场操盘游戏中，成为受到挫折的一方。
　　这才是黎温关注的重点。
　　这个世界黎家的破产时间推迟了，为什么会推迟？
　　因为殷君宁没有死，并有了牵制住幕后黑手撤资的能力。所以殷正这个私生子并没有像前世一样凭借毫无指摘的优秀履历被殷氏高层全方位接纳，于是也就没有办法及时将黎家搞到破产。
　　黎温拿着红色的签字笔，在殷氏两个字上着重画了圆圈。
　　鼻尖钝钝的停在纸张上，划出深痕。
　　这么多天总算摸出黎氏破产的头绪，如果背后横插一脚的幕后黑手还有殷氏的话，以殷家的实力操纵朱家的人多方面给黎氏企业施压使绊子，黎正华不敢轻举妄动的态度也就说的过去了。
　　找到幕后黑手，黎温第一反应不是松口气，反而生出顾虑。
　　幕后黑手是殷家的话，她和殷君宁该怎么相处？
　　身为一个利己主义者的作精，黎温头回有了烦恼。
　　她如今过着这么安逸的生活，因为这起子前世今生的恩怨，未来她必然会亲手除掉殷家，她动殷正，也许殷君宁不会说话，但是动了那人亲生父亲殷唯亦或者殷家的祖业，她们二人会不会反目成仇？
　　想到这里黎温忽然感到烦躁，惯性想摸出根烟叼在嘴巴里，下一秒嘴巴上的烟棍被□□，换成一根棒棒糖。
　　“别抽那个。”殷君宁不知道什么时候站在黎温身后，女人眼睛里染上醉意，身上有烈酒的醇香，连带着那双婉约秀丽的脸蛋竟倒影出了这晚护城河内脂粉艳丽的颜色。
　　黎温正想问她喝了多少酒，这么晚才回来。
　　殷君宁忽然就朝黎温逼近了一步，单手撑在椅背上，身体俯身压过来，将黎温完全困在书桌上，这人的唇凑过来，停顿在黎温耳畔呢喃：“温温，我睡不着。”
　　话落，许是醉酒力气不支，殷小姐顶着她那张假仙儿的脸，身体往前晃了晃，站立不稳扑了过来，当女人温热的唇瓣擦过黎温脸颊。
　　黎温听到了自己心脏噗通有力的声响。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-14 35:05:50~2022-03-15 02:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：落叶过桥缘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：der、林深 3瓶；道冲 2瓶；萧辞苏、神棍七、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　书房里只开了壁灯。
　　殷君宁低着眼, 水银色的眼镜从鼻梁上缓缓的滑至鼻尖。
　　漾漾的聚着光，折射入那双醉意微醺的杏眸内。
　　因为刚才那一颠簸，不可避免的将整个身体的重量压在黎温的大腿上, 猝不及防之下，隔着薄薄的衣料是这人一弧挺翘的丘臀。
　　黎温没办法形容此时的感受, 她的大脑有一瞬间暂时停摆。
　　在自己没有反应过来之前, 手不受控制的扶住了殷小姐纤细的腰肢。
　　这像是一个讯号，黎温看见殷君宁唇角微微翘了一下，女人有条不紊的拿掉鼻梁上的眼镜, 然后拎着镜架摁在黎温身旁的草稿纸上。。
　　那样漂亮的一双手, 大多时候只会用来手持名贵钢笔, 运筹帷幄的掌握股市动向。
　　然而此刻它在一本正经扔掉眼镜后，再回撤的途中顿住，下一秒徒然转变方向, 碰上了黎温的唇瓣。冰凉的指腹细细的摩挲于黎温唇瓣间，动作轻柔像抚摸什么珍贵珠宝。
　　屋内昏暗的灯光笼在黎温的脸上, 她抬起头, 对上殷小姐醉酒后依旧慢条斯理的动作。
　　由着对方将手指顺着她的唇瓣往唇缝里探，黎温哑着声音问：“喜欢我的……唇？”
　　其实黎温说这话, 已经很艰难了。
　　彼此的呼吸交织在一起，这样微凉的夜晚, 互相贴近的暧昧中, 没有拒绝，就是答应的意思。
　　黎温看见殷君宁唇角翘班了一下，她很多时候都是笑的, 但黎温很少能够看见殷君宁笑意抵达眼底，并经久不散。
　　她根本不像是醉酒的人, 逻辑清晰且字正腔圆的倒打一耙：“我认为你现在也喜欢我的……是吗？小骗子”
　　黎温原本开口打算至少反驳一下，但殷小姐将两片蜜桃一样性感的唇瓣顿在黎温唇角，这么近的距离，偏偏她不主动吻上来。
　　单手撑在黎温身后的椅背上，将一大片带着清淡体香的呼吸喷洒在黎温唇齿间。
　　就此，黎温叼住了近在咫尺的唇。
　　一声叹息从殷君宁的唇瓣溢出来，她用那双无比漂亮沾染着禁欲气息的修长手指，慢条斯理探入黎温宽松的睡袍，抚上黎温的背脊。
　　当下，人生第一次没有来得及思考继续下去的后果，黎温勾住了殷小姐漂亮的天鹅颈。
　　不知道是谁先动的手，殷君宁米白色的阔脱裤褪至脚踝。黎温身上最后一件内衣孤零零丢在纯色的羊绒毯上。
　　鸦青色丝被滑落至肩头，殷君宁对上黎温湿润的猫眼，忽然停下所有的动作，她的声音低低，嗓音格外温柔的问：“温温，想清楚了吗，你要上我？”
　　黎温吻的脸颊氤氲，没做它想理直气壮颔首，身为一个猛1，她当然是上面那一个，上的不能再上。
　　殷菩萨唇瓣上翘，大约是真的喝醉了，这事搁平常这人肯定会皱着眉当机立断拒绝，但此刻女人如墨的长发披散。
　　盯着黎温的眼睛，杏眸里是令人心动的蛊惑，她条理清晰的应下来：“嗯，那来吧，今晚是你主动要我，是吗？”
　　黎温总觉得这句话有阴谋，但是当下的环境里，已经顾不得想这其中的因果。
　　当那张温柔婉约的脸蛋劈头盖脸贴过来的时候，眼前的光线完全被这人挡住，近距离的四目相对，黎温能看见殷菩萨黑白分明的眼珠。
　　哪怕喝醉酒，脸颊绯红，殷君宁看黎温的眼神却依旧摄人明亮，透出讳莫如深的幽邃，像是耐性的猎人等待猎物如笼。
　　黎温被她这么看着，当下一惊，来不及后撤，唇上落下软绵绵的细碎的吻。
　　近距离细看，能够清晰的看见女人眼睑下墨痕似的眼线，性感的唇瓣，以及那双染了qy的水眸，眼前女人所有的五官都长在黎温的癖好之上。
　　没有回答，黎温翻身与这人换了位置。
　　理想丰满，现实骨感暴击。
　　一直以为床上经验所向披靡的大猛1黎温身体的确一直处于上面，可惜手艺活不佳，哪怕实打实驻守待在上方，但怎么好像和传说中的攻有点出入。
　　—和谐—
　　早上六点不到，天光暗淡。
　　黎温睁开眼睛的时候，胸口贴着具温热身体，她的手正揽着对方纤细的腰肢，头埋在这人的颈窝中。她们面对面的相拥而眠。
　　殷君宁睡觉很安静，睫毛浓密细长，皮肤泛着瓷白釉，饱满的唇瓣不用口红，也泛着蜜桃的色泽。
　　身下床单皱成抹布，黎温手臂刚刚移动，对方自然的伸出手将她双手对折，再一次拢入怀中。
　　随着这一番动作，鸦青色的薄被自殷君宁肩头滑落，露出大片白玉一般顺滑的背脊，再往上是锻炼出好看肌理的马甲线。
　　昨晚证明过，殷小姐这人练过的。
　　根本不是什么手无缚鸡之力的枕头公主，身上每一寸线条都不会过于软趴趴以至于单薄无力。
　　天色还很暗，厚重的窗帘遮挡住了大半的天光，黎温保持着同一个姿势盯着殷君宁看了很久，直到对方的睫毛颤了颤，有苏醒的迹象时，黎温闭上了眼睛。
　　*
　　殷君宁醒来的动作很轻柔，她撑住身子坐起来，先是用手指拨开黎温的黏在脸上发丝，然后在她额头上落下一枚轻如蝶翼的吻。
　　“抱歉……”
　　黎温听见殷君宁压低了声音的自责：“吓到你了吗？”
　　昨晚那种情况，不存吓不吓到的问题。
　　最多是情不自禁，又或者说是成年女人天雷、勾地火。
　　黎温闭上眼睛，避免尴尬不过是，她目前需要一些时间，去思考，该怎么面对殷小姐。
　　黎温最近的生活太安逸了，以至于在安逸的生活中对殷君宁产生了一种连黎温自己都无法描述的宽容与依赖。
　　就好比，昨晚，她毫无防备对喝醉酒的殷小姐生出了那种不可描述的冲动。
　　做的时候，处在上方，明明那些行为不该是枕头公主对大猛一做出来的，黎温竟然没有拒绝。
　　这些反常行为如果不能够昭彰不对劲儿的话。
　　今天早上黎温躲避的行为就更明显了，昨晚419不是一件难以启齿的事情，这在黎温过去的思维里，一沓钱就能将人直接打发掉，甚至从此封口。。
　　如果处理得当的话，黎温本该坐下来平静的跟殷君宁两相协商，说不定，两人还能继续若无其事当好朋友。
　　可是事实上，黎温发现跟殷小姐做了以后，留下了后遗症。
　　她的思想脱离正确轨道，并堕落到思考该怎么解释自己的行为，从而保持与殷君宁在未来的友好关系。
　　脑袋里反反复复念头是：
　　她喜欢简丞这件事，要怎么跟殷小姐解释。
　　退一万步说，简丞这件事殷君宁并不在乎，她未来要对付殷氏，殷唯，相信殷君宁迟早会知道，这件事又怎么跟她提前打招呼。
　　然而这些都不重要。
　　糟糕的是，她什么时候有了强烈的道德贞操观，在上了殷君宁以后，上赶着要给别人一个交代。
　　黎温忽然不想知道这个答案，她的想法太危险，这已经不是肉yu层次的成年人冲动，往更深次来说……
　　绝对不行！这意味着麻烦！
　　耳畔边是细细碎碎下床的声音，除了上床，殷君宁做任何事情都十分有效率。
　　在难熬的装睡中，殷君宁花了一分钟时间穿戴整齐，黎温听见她远去的脚步声，正准备松一口气，下一秒卫浴门打开，又轻轻的合上。
　　卧室里的温度被调得高了几个度，等待了片刻，黎温发现，丝被被人掀开一个角。
　　然后是温热的毛巾覆上黎温的小腿，脚踝，然后蜿蜒向上。
　　那人在给她清洗……
　　很温柔的动作，安静的卧室内，黎温只能听见殷小姐出气声。
　　黎温埋在枕头上，耳根都红了。
　　直到浑身上下所有地方都清洗了一遍，殷君宁拧干毛巾，忽然开口问“温温，还要睡吗？”
　　被这人道破装睡，黎温心里并不奇怪，殷小姐这人很多时候温温柔柔的，但她并不是蠢货，反而多智近妖。
　　黎温装睡不过是在堵，事后清醒后殷小姐跟她一样还没有想好怎么面对这件事。
　　然而此刻，殷君宁很明显没有黎温的困扰，她点破黎温的伪装，只透露出一个信息，她想要谈谈。
　　黎温掀开眼皮，与殷小姐清光潋滟的眸子对视上。
　　这目光一触及分，黎温看向殷君宁脚边的水盆，努力扯出一枚自认为冷淡的笑：“其实你不用做这个……”
　　“我自愿的。”
　　黎温一怔，对上殷君宁坦诚的目光，她忽然觉得自己还挺混蛋的。
　　主动上的是她，然后享受的也是她，事后的现在她正想着怎么跟人和平友好的将昨晚抹平在记忆里，最好之后两人都不再提。
　　外边的第一缕阳光透过厚重的窗帘，折射在黎温后背上，像是被烧着了似的，黎温重重吐了一口气，她掀开眼皮，重新对上殷君宁的眼睛：“我们谈谈。”
　　“我喜欢你。”
　　两人的话几乎同时脱口而出，辨认清楚殷君宁刚才说什么后，黎温的尾音尖锐的变了形。
　　猫眼微微撑开，睁大：“什么？”
　　殷君宁脸上已经没有了昨晚醉酒的晕红，她冷静的看着黎温，漆黑的眸子里敛了笑。是与昨晚不同款的沉敛：“我以前有过一个女朋友，我很喜欢她，一直以来都想亲口跟她表白……”
　　殷君宁声音顿住，见黎温眼睛一亮，像是松了一口气，几乎将随时抽身四个字打在眼底。
　　殷君宁眯了眯眼睛，忽然改了口：“但是她喜欢上了男人……”
　　黎温：“……”
　　“刚才清醒过来的时候，我认真想了想自己有什么地方值得你答应跟我在一起的地方。如果时间够的话，我其实该给自己做一份简历。”
　　殷君宁冲黎温笑了笑，发自内心的那种笑容：“首先我长得还不错，带出去挺能唬人的那种，上回童薇说我和你站在一起还挺配的。”
　　“家世你应该听说过，但我被赶出家门了。目前存款没算过，但名下控股的公司其实不是只有海外互银的资产……”殷君宁没有细说她有什么，只是上下打量了眼黎温：“我觉得你挺好养活的。”
　　“如果你不放心的话，以后我不会再喝酒，但有一点要说明一下，昨晚如果对象不是你的话，我不会管不住自己。”
　　……
　　眼前站着的女人是华尔街最牛逼的操盘手，她那双矜贵的手决定了每天股票的大盘，即便没有家里的支撑，她都能将一个金融公司在殷氏眼皮子底下发展起来。
　　这样有能耐的女强人，偏偏身上并没有铜臭的味道和沉浸在社会里的油腻的气息，她强大善良，但又不会让人欺负到头上，偶尔诡计多端算计坏人，黑白分明，道德观又强，婉约的像是从书香门第里走出来的仕女。
　　她不该喜欢自己啊，黎温觉得有点不好受，她不能让殷君宁继续说下去。
　　再说下去，根本没办法拒绝。
　　黎温张了张了干涩的唇，打断她：“没必要，真的。昨晚那事很正常，就是简单的419一夜情，你喝醉酒，当然我也有错，莫名其妙看上你的脸。”
　　“真的，我不需要你负责。”
　　“你不用对我有道德观，”
　　黎温一连串说了很多话，她明显是紧张的，甚至连平时的脏话都没有。
　　眼睛一瞬不瞬的盯着殷君宁，语气甚至有些懊悔到要钻地洞的地步：“我是直女。我配不上你啊，姐。”
　　话到最后，黎温甚至不惜自我否定。
　　她是真的觉得，这太突然了，而且心里各种想试试，可是试试，任务怎么办，黎家和殷家还隔着血海深仇，这些都是麻烦，无尽的麻烦。
　　身为一个利己主义者，理智上，黎温很清楚答应下来，以后肯定会后悔。
　　但感情上，她哪怕在拒绝的时候，都无法做到冷淡甚至于理直气壮。
　　表白的是殷小姐，拒绝她的黎温反而成了受欺负的一方，意识到这个状态不行，黎温对上殷君宁的眼睛：“对不起，我不喜欢你。”
　　对于黎温的反应殷君宁意料之中，脸上没有任何折衷的退缩，她扫了眼黎温。
　　见黎温是真的被逼急了，平时酷酷的猫眼，软软耷拉着，红彤彤的耳根，双眸湿润像是被逼急的兔子。
　　殷君宁了然的勾了勾唇，忽然撤下身上步步紧逼的气势，很平和语气退让道：“行吧，我不要你负责。那你让我默默追一下可以吗？”
　　黎温：……
　　殷君宁嘴角噙一缕不容人拒绝的柔笑，她款款走近两步，而后俯身，轻柔捻住黎温刚才由于紧张，滑落的丝被，边边角角给黎温碾了一遍。
　　收手的时候若无其事的揉了揉黎温的头，含笑道：“时间还早，再多睡会儿，我出去给你煮粥。”
　　黎温：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的殷小姐我好爱啊感谢在2022-03-15 02:00:15~2022-03-17 21:25:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：涂醉 85瓶；42450554、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　黎温从钱夹抽出一张银行卡, 神色恹恹的将卡片拍在茶几上：“拿着，密码六个0，你明天换套沙发?”
　　苏北北一脸无语：“这沙发一个月前才换的, 买来二十万。”
　　“那你退货吧。”黎温：“坐起来不柔软。”
　　“姐，真皮沙发, 要什么柔软。你不觉得你实在是挑剔的过份？”
　　苏北北咬着吸管, 冲懒人沙发椅中，反客为主百般挑剔的黎温磨了磨牙，表达出了自己强烈不满。
　　自从黎温借住在苏北北家三天中, 这逼不仅鸠占鹊巢, 且要求极高, 三天一口饭不吃，吓得苏北北之前请的家政阿姨手足无措，自动辞职了。。
　　更可怕的是, 黎温对苏北北家几乎来了个全方位大改造。
　　借住第一天黎温给苏北北家换了全套智能家居，第二天, 换掉了苏北北的电视和床。
　　第三天, 也就是今天，这人要换沙发。
　　看上去一点回去的迹象都没有, 苏北北很清楚黎温是什么德行，但以往寄人篱下的时候, 黎温这逼很有点数, 不会作到不可理喻。
　　就这回，黎温作的不太正常。要么是内心遭遇到重创，要么就是全方位开始放飞自我。
　　本着黎富婆大出血给自己置换家具的贡献精神, 苏北北乐呵了两天。
　　可没想到黎温要久住啊，眼看着男朋友即将从部队回来过年了。
　　苏北北怨念十足的剜了黎温一眼, 将这小便宜，老娘不占了，几个大字打在眼底，单刀直入问道：“你到底怎么回事？”
　　黎温心情不太好。至于为什么不好，她目前也说不清楚。
　　大约是前面半个月被殷君宁养刁了胃口，能量饼干已经吃不进去了。
　　胃口不佳，自然情绪也受到了影响。
　　这种情况以前也不是没有过，可是连苏北北这个局外人都能看出来，黎温觉得问题大发了。
　　心里不爽，黎温表面上还算正常。
　　“我吧，就是烦你家这房子档次低。”
　　“得嘞……”苏北北算是看出来，黎温是在挑刺，她这套房子买的时候一千多万，当年每个公交站都有一副宽屏广告“金帝大厦：阔气装潢彰显不凡。”
　　“感情当年我搬新家的时候，你说的那些赞美都是假话。”
　　黎温颔首，直接往苏北北心口撒盐：“也不是，我是忽然发现以前的眼界还是狭隘了，自从跟真正讲究高雅的人在一起久了呢，眼下觉得这哪儿是什么好地方，你家哪儿哪儿都是问题。”
　　“首先入室门上的拖鞋你放歪了，不好看。餐桌上花朵应该用蓝色的装点才能跟你这桌布搭配。吊灯竖纹是复古欧式风格，不适合轻奢风。再说你这室内清洁。啧，很难想象，你家茶几上有浮灰。平时你都不做清洁的吧，苏北北。”
　　苏北北气笑了，拔掉嘴巴里的牛奶吸管，扔垃圾桶里，正好带了些奶渍，滴落在地板上，她扭回头看见黎小姐很讲究的皱了下眉。
　　真。
　　这个走火入魔的表情把苏北北吓坏了。
　　表情严肃起来，苏北北将手搁黎温额头上探了探体温：“温，你是不是中邪了？”
　　黎温往旁边让开苏北北的手：“有吗，我说的哪一点不对？”
　　“所有都对。。”
　　苏北北盯着黎温的眼睛：“问题就是太对了，一本正经的腔调，这还是我认识的黎温？”
　　“少给我装，黎温，到底为什么不回家？难道……你室友对你做了什么？”
　　提到殷君宁，黎温垮下脸。
　　“她？”
　　“能做什么？就凭她！”
　　“一个枕头公主！”
　　黎温气势汹汹的直起身体，一脸不爽的挥开苏北北的凑近的肩膀。
　　就在苏北北以为黎温要二次发疯折腾人的时候，黎温徒然收起了一身的戾气，泄气似的单手撑在沙发背上。
　　“北北。”
　　苏北北被黎温一脸不爽无可奈的表情给可爱到了，她声音带了笑：“昂？”
　　“你怎么看殷君宁？你凭什么能看出来她是能对我做什么的大猛1。”
　　好半天苏北北分辨清楚“枕头公主”、“大猛1 ”是什么惊人词汇。北撑圆眼睛，苏北北盯着黎温，掩住嘴。
　　“我靠！”
　　“靠！”
　　“你你你你这意思……你们做做了？”
　　面无表情掀开眼皮，在苏北北见鬼的表情中，黎温加重语气道：“我是上面那个。”
　　空气中诡异的安静下来。
　　“……”苏北北确认黎温没有任何开玩笑成份：“啊啊啊啊啊！你让我怎么相信，殷小姐当然是攻气十足，她怎么可能为你作受？小黎，你是不是人？”
　　苏北北在短暂质疑后，见黎温一脸颓丧。
　　暂时放下了逼问，说不惊讶肯定是骗人的，可是黎温被掰弯，早有预兆。
　　之前黎温去酒吧猎艳，苏北北心里多少有个数，就是没想到419对象是殷君宁啊！
　　那可是曾经令华尔街股市闻风丧胆的女人！
　　黎温怎么听怎么觉得苏北北这语气好像是她占了大便宜似的，原本打算问问怎么摆脱殷君宁这种情商智商双高女学霸的纠缠，黎温现下完全忘记了初衷，拉下脸：“你不觉得是她有问题吗？明知道我是直女，还要拉我共沉沦。”
　　苏北北嗤了声，一脸羡慕的看向黎温：“她要是主动上我，我愿意为爱发电，自愿掰弯。”
　　黎温：……
　　尼玛的，没的说了。
　　苏北北自我感动片刻，才再次把关注重点拉回来：“你是为了这事不回家？”
　　黎温拎一罐可乐，拧开瓶盖，往嘴巴里灌，然后下一秒。又全部吐在垃圾桶，苏北北一脸“你真难搞”的嫌弃表情。
　　见黎温眼神横过来，苏北北事故的回了个笑，语气正经起来：“你喜欢人家，又害怕惨遭拒绝，才躲我这儿。”
　　“虽然追求殷小姐是有些难度，但温温，相信自己，躲起来解决不了任何问题。万一呢……”
　　黎温愣住，重复了一遍“躲起来解决不了问题。”
　　这么浅显的道理，黎温当然知道，所以她为什么躲。
　　而且躲得心情烦躁，处处挑剔别人的家不如自己家。
　　短短三天，殷小姐的存在感日益凸显。
　　甩掉心头复杂的情绪，黎温没好气冲苏北北翻了个白眼，打断她：“是你的殷小姐对我死缠烂打!”
　　“？？？？？”苏北北惊讶的眼珠子都快掉下来了，再次捂住嘴。
　　黎温气笑了，一挑眉：“不就是区区殷君宁？她还是什么宝贝吗？”
　　“我拒绝这人三百遍了，她每天都要跟我说喜欢……你实在闲，帮我出个主意。该怎么拒绝她好呢，最好是不伤害人心，还能做朋友蹭饭那种……要不你帮我说说去。”
　　苏北北想一巴掌扇黎温脸上。
　　然而下一秒，一声轻笑落地：“不用了。”
　　门被人从里面轻轻推开，穿着休闲服的殷小姐不知道什么时候站在门外，她将长发拢在身后，然后抬起头，视线投注到黎温搭在苏北北肩膀的手上时，微眯了下眼睛。
　　四目相对，黎温看见殷小姐笑意不达眼底，盯了黎温几秒钟，这才落落大方道：“已经默默在心里拒绝三百遍了吗？那还是当面说比较好，姐姐必然答应你任何条件。”
　　察觉到这人目光点在自己唇上，黎温心有所感，别扭的移开视线。
　　殷君宁的答应是字面答应，这么多天黎温亲生体会。她一只雪白的弯成蚊香的大白梨，每天被白切黑殷小姐表面保证不乱来，实则背地里话术连篇。
　　很大时候只要殷君宁想，就可以很轻松阳奉阴违的在黎温面前摸头，洗澡，甚至要求上床。
　　黎温有点惆怅，她仔细回忆起了自己曾经的前戏床伴女鬼。企图用优雅知性的女鬼唤醒自己对灵魂伴侣的渴望，可惜女鬼的脸竟然变成了殷君宁婉约漂亮的脸蛋。
　　黎温烦躁的揉乱头发，也不敢朝外看，语气不好的问：“你来这里干什么？”
　　殷君宁只朝苏北北礼貌的打了声招呼：“这几天麻烦你了。”
　　话落又将视线挪回黎温身上，目光沾染了温度：“最近，她在跟我闹脾气。”
　　“殷！君宁！”黎温要拍着沙发，皮笑肉不笑与胡说八道的殷小姐对视。
　　没给黎温对峙撕逼机会，殷君宁嗯了声。
　　哄她：“还生气吗？”
　　这话叫黎温不知道怎么回答？
　　殷小姐这人的情商比普通人高太多了，不管黎温怎么回答，都像是默认了她们之间纯洁的419关系。
　　黎温头一回感到挫败，不为别的，都这个时候了，明知道对方的企图心，她却像是丢盔弃甲的将军，懒于拒绝，还有点儿炫耀的意思。
　　女人的虚荣心可怕！
　　不管怎么说，情感上黎温甚至想再和殷小姐发展几个回合。
　　尤其是每当这种殷君宁步步紧逼又时时把握住分寸的进攻出击上头的时候。
　　黎温太喜欢了！殷君宁这个女人很轻松挑出黎温的征服欲。
　　但理智上……黎温是烦的！
　　与此同时，最先反应过来的是苏北北，她刚从震惊的情绪走出来，直面殷菩萨如此攻气十足的一面。一时挪不开眼，心说就是块石头也禁不起这样撩拨吧。
　　门口站着的殷女士绝对是女神中最顶尖的那一种水平，即便扔入人群里，也是鹤立鸡群的那一位。
　　尤其是对方压低声音说话，那柔嗓简直是能吟到心底去。苏北北觉得自己可能喜欢男人也喜欢女人。
　　黎温好不容易狠下心，言不由衷的打算将殷小姐赶出家门，可是回头便见苏北北一副被勾了魂似的模样。
　　不知怎么想的，黎温不善的横了眼苏北北。
　　哪知道苏北北根本不搭理她，狗腿的上前替殷小姐拉开门，从鞋架上给拿出一双拖鞋放在殷君宁脚下。
　　然后诡异的画面出现了，殷君宁礼貌道谢同时，目光扫向鞋架上排列不一的鞋子，微不可察的皱了下眉头。
　　那表情与黎温刚才嫌弃的模样如出一辙。
　　苏北北：……
　　玛德，感情这是妻妻床头打架，床尾和。
　　黎温这逼，自己为老婆发电，连多年养成的癖好都改了，偏嘴硬不承认。
　　苏北北这下总算明白过来是怎么回事了，合着人这是撒娇等老婆接回去所以才对自己这里挑三拣四。
　　亏苏北北刚才还仔细考虑了一下万一黎温追不上人，怎么把自己的撩男十八层攻略，解说为撩女心经传授给性知识缺乏的黎白甜。
　　苏北北在心里咒骂了一句，面上很会来事的把殷君宁请到客厅，简单寒暄两句。
　　苏北北回头冲黎温说：“小黎，这样，一会儿你要是回家，直接帮我把门关上，我还有事……”
　　“对了，殷小姐都来接你回家了，你就赶紧跟人走，别赖我这儿啊……”
　　苏北北冲黎温挤眉弄眼，完全无视后者各种眼神冰冷否认，干脆利落回了自己房间。。
　　黎温磨了磨牙齿，偏头，对上殷君宁的目光。
　　这人杏仁眼看人的时候微微阖目，玻璃珠般剃头的眸里似是有星星闪烁，不夸张的眼波流转，给人一种体贴的宠腻感……
　　“我来给你送饭。”殷君宁把手中米白色的饭盒放在茶几上。
　　饭盒有三层，玫瑰猪肚，荷叶烤鸡，菇菌猪蹄汤。
　　黎温掀开眼皮，忍了忍，没忍住：“我不吃，上回跟你说清楚了，你和我之间不可能，以后不要费劲儿做这个过来了。”
　　“最近公司忙，我上午才出差回家。做这些并不算费劲儿”  见黎温视线朝休闲服上绕了一圈，殷君宁跟着坦然的解释道：“我们暗恋者都这样，献殷勤前，不吃不喝不眠不休都要好好捯饬自己。”
　　殷君宁说着话，夹起一筷玫瑰猪肚递至黎温唇边：“你上回不是说想吃这个吗？”
　　是很想吃！
　　黎温强忍住吞咽的冲动。抽回视线：“你现在到底什么意思？”呼噜”肚子不配合的叫了一声。
　　殷君宁眼底蔓了丝笑，倾低身子，在黎温恼羞成怒之前。将唇凑到黎温耳边，似有若无的碰了碰她发烫的耳垂，柔声道：“默默暗恋啊。”
　　像是个叹息！
　　语气里裹一缕挫败。
　　黎温下意识抬头，隐约看见殷小姐总是沉静内敛的眸，盛着一丝不确定，一丝说不上来的无可奈何……
　　不知道怎么想的，黎温暗自咒骂了句“烦”，偏头让这人唇瓣亲上自己的脸颊。
　　而后在殷君宁没反应过来之前，往后退了一步，嚣张的冲殷君宁抬抬下巴，借此收敛眼底紧张：“行吧，还有什么招数，只要你不怕随时遭遇劈腿，妈妈等着你。”
　　殷君宁盯着女孩子不断张合的唇瓣，下意识摸了摸刚才余温残留的脸颊。
　　她看见黎温理直气壮抽过自己手里的筷子，叼一块猪肚送入唇瓣中。
　　油渍残留在对方单薄唇瓣抿着的边角，殷君宁忽然向前一步，拢住黎温的腰肢，强势的叼住黎温的唇，厮磨间，殷君宁喘了口气，柔情蜜意的吮着她的唇瓣，温和的跟气圆眼睛的黎温讲道理：“别生气，你亲我一口，我亲一口。这样才公平……是不是？”
　　被亲的五迷三道的黎温：……
　　绝了，手都探进去了，讲尼玛的道理，是不是不行！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起我得宝子们，呜呜呜。
　　感谢在2022-03-17 21:25:45~2022-03-21 35:58:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：俺没钱了昂、瑶妹上来躺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：每天都想早睡 35瓶；我不看月亮 24瓶；50420740 20瓶；aoi、祭酒、xiexie 10瓶；花语 9瓶；跳起来就是一拳 5瓶；後宮、崽崽、七五络章、青水书 5瓶；林深、凉月、地理听不懂、秦&唐 2瓶；神棍七、九卿君、秦沫烟、桑桑、一天到晚游泳的鱼鱼鱼、xhpz、42450554、要五不是五 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　广城最近又开始下雪了。
　　出门之前, 殷君宁安静的给黎温塞了一把伞。
　　“要我晚上接你吗？”
　　黎温把渔夫帽扣在头上，竖起衣领，瞥开视线, 故作高冷的摇了摇头。
　　“不需要。”
　　出乎意料之外，殷菩萨并不像昨晚的强势, 她几乎没有勉强, 只笑一笑：“那什么时候想要我接你了，提前跟我说。”
　　她把话说的这么有回旋的余地，似乎主动权都在黎温手里, 黎温拒绝的理由都没有。
　　正常人暗恋者是什么样, 黎温根本没见过也没兴趣进一步了解, 但殷君宁是什么样的，她最近深有体会。
　　这人十分古怪。
　　每次被殷菩萨温水煮青蛙吃掉后，黎温其实是有很多机会, 对殷君宁前一晚上的行为进行谴责并掉头离开。
　　419最渣的行为古早偶像剧里都能学习到：一张支票抵胸口，再带搭配一句高冷的渣女发言：“这是你的价格！”
　　不用学习, 黎温都可以一镜到底表演出那个味道来。
　　但偏偏殷君宁能看透人心, 每回都能提前预料到她的打算，事后从来不打直球牌步步紧逼, 反而无声的退后一步，让出足够安全的距离, 掌握分寸等待下一次的守株待兔。
　　就好比现在, 黎温只能嘴硬心软眼睁睁看见女人新瓶装旧酒。
　　慢条斯理侧过身，将修直的脖颈对准向自己，然后从衣帽架上取下一条浅咖色的围巾以及昨晚熨好的长及膝盖的驼色外套。
　　最近天气有些冷, 殷君宁并没有戴帽子，只反手将围巾绕住脖颈, 缓而慢的缠绕上去，把露在空气里大片雪白的肌肤完全覆盖上。
　　黎温喉头上下滚动了下，一丝不漏将昨晚自己在这人脖子上留下来的紫红色惨烈痕迹收入眼底。
　　然后转身，掉头，若无其事的走出家门。
　　*
　　下午简丞在录影棚里被一条横木砸到了右手臂上。
　　救护车进入拍摄地前，提前有狗仔蹲守，于是《简丞片场受伤，生死未知》的新闻瞬间登上热搜头条.
　　黎温午休结束，赶到医院时，简丞手臂已经包扎完毕，简梅在简丞病床边伺候着。
　　显然是最近一段时间晾了渣男太久的时间，简丞患得患失的情绪随着这一摔直接淡去，好感值骤降了十个点。
　　黎温从花篮里拿出个苹果，洗干净递给简丞的时候，渣男偏过头。
　　四十五度仰望天空，眼睛里是大男孩（成年男人）矫揉造作的忧伤。
　　“你走吧。”
　　简梅站起身，劈手夺去黎温递过去的苹果扔入垃圾桶，尖刻的赶人：“我哥让你走，你没听见吗？亏我以前还把你当嫂子对待，我哥好好一个健康的人交给你，你把他折磨成什么样子了？”
　　人的性格很大时候都是遗传，比如父母的性格在孩子身上可以得到如出一辙的反馈。
　　简家姐弟就是这其中典型。
　　黎温深深的觑一眼简丞，冷淡的哦声，然后掉头离开。
　　下一秒简丞拔掉输液器，从病床上弹起来，托着打有石膏的手臂，拦在黎温面前。
　　他这个反应把简梅吓了一跳，以往的每一次，简梅眼底的黎温都是低三下四的，在她哥面前予取予求，这是头一回，简梅发现两人之间的从属关系变了。
　　“你还要去哪里？”简丞睚眦欲裂的盯着黎温，嗓子近乎破了音。
　　“过来看我的是你，走的也是你，黎温，你到底想怎样。我在你心目中就那么不值一文？你渣不渣啊黎温。”
　　渣男跳脚。
　　【宿主，牛逼！】系统看着不减反增的好感值，以及不断蹿的圣母值，笑的几乎要合不拢嘴了，即便不知道为什么会出现这种效果。
　　黎温可没有那么好心给系统解释，她尽量让自己的表情看起来悲伤一些，抬头冲简丞扯了个心灰意冷的笑容。
　　“是你让我走的呀。。”
　　简丞被噎的无言。
　　“我能怎么面对你，就像现在。你出车祸，我火急火燎第一时间看你，可是来了又怎么样？你不给我机会解释。对你道歉，你告诉我敷衍，所以我留在这里惹你生气吗？”
　　这才是暗恋者该有的心酸和苦涩，黎温自觉表演的十分成功，简丞愣在原地，思索了好半天，忽然像是泄气的皮球，主动软和了腔调：“这些天你不理我，我很生气。”
　　尽管黎温认为，简丞之所以生气，原因不过是渣男最近失去黎温的帮助，事业陷入了低谷，家里房贷压得喘不过气，各种挫折之下，才会回忆起过往的美好记忆。
　　这才是好感值涨到九十的原因，当然如果黎温很轻易又开始为简丞无私奉献，简丞失而复得的过程就过于轻松了，好感值这东西像个气压柱按照渣男的料性，将继续没有得到教训的说降就降。
　　训狗的第三步是，为了防止狗恶习死灰复燃，要时时刻刻提醒他，主人的付出随时会抽离。
　　当然简丞不是狗，pua男比不了狗忠诚，黎温便用pua男的技术以其人之道还治其人之身。
　　“嗯，我知道，所以我尽可能为你让出私人空间去消化情绪。”话落，也不等简丞回答。
　　黎温偏头冲惊呆的简梅颔首：“你哥有你照顾，我没什么不放心的。”
　　等待黎温过来晚上守夜换班的简梅愣了：……
　　期待黎温认错的简丞也愣了：……
　　“啊，还有一件事。”
　　在兄妹两目瞪口呆的表情里，黎温慢条斯理的从包里拿出一份合同，递给简丞：“这是范导明年国庆档影片《荒原求生》。”
　　《荒原求生》的角色不多，讨喜的男主和男配早就内定了人。
　　黎温给简丞拿到的角色是男四，一个日本鬼子，最后被主角团不断虐菜的反派炮灰。
　　这部影片要求所有演员年后必须入组，而且实地拍摄，范导对演员的要求极高，合同里有硬性规定，所有演员五个月封闭拍摄。四舍五入只要简丞接下这部电影，黎温可以五个月不用再见简丞，顺便磨炼他的演技。
　　从结果来看过程，黎温这种行为是在完成任务，系统当然也只能眼睁睁看着她给简丞苦其心志劳其筋骨。
　　却说另外一边，简丞对黎温的态度已经生出极大不满的时候，结果这好多天的空档期，黎温帮简丞拿到了全国著名导演范青明年本着奥斯卡获奖影片里的角色。
　　业界素来有，导演成就演员的说法，特别是范导这种名导。
　　他主导的影片即便是一个小配角都有可能一炮走红，从此在打开影视的路子。
　　一年前媒体便在关注《荒原求生》的选角问题，早就有传闻，这部影片的角色早就内定。即便是欧安互娱现在的一哥都绝对不可以拿到《荒原求生》配角的角色。
　　惊喜太大，以至于简丞的表情近乎藏不住，他将目光定格在合同上，激动道：“温温。你是怎么……”
　　“我朋友之前跟范导合作过。”
　　简丞以前很少听黎温提起朋友，像是苏北北和郑秀那种对于黎温来说是闺蜜。
　　至于黎温口中的朋友，则是代表南城黎家的人脉。
　　简丞到底跟黎温认识很多年，能够分辨清楚黎温某些时候下意识区分的口癖。
　　“是最近跟你合租的朋友？”
　　提起合租对象，黎温意味深长的看了眼简丞，在后者起疑之前，转移话题道：“不是，三年前认识的大姐姐，人很聪明，挺照顾我的。”
　　女鬼自然是幌子，黎温靠钱砸下来的资源，不需要跟简丞多说什么。
　　简丞注意到黎温在提起“姐姐”的时候，她整个人是柔和放松的。
　　不得不承认，女鬼对于黎温是不同的。
　　黎温很小就知道自己性向和别人不用，除了梦里女鬼，她在现实里，几乎不会像普通女生一样，对同性主动搂搂抱抱。
　　就比如在苏北北家居住的几天，苏北北一旦去浴室洗漱，黎温会很自觉回客房。
　　她比普通的直女更在乎界限，甚至敏锐的避开各种视觉上的误会，以免冒犯了别人。
　　哪怕黎温口口声声标榜自己是作精，把自己没有任何底线挂在嘴边。
　　但作为一个天生的姬，事实上她会下意识去维护自己作为女同应有的风度。
　　可惜了这种风度，在面对殷君宁的时候，满盘皆输。
　　对于这个意外，黎温只能草草总结为，是殷君宁太狡猾了。
　　大约上辈子殷菩萨拯救过银河系，这辈子智商情商全方位碾压在所有普通人之上，黎温是个普通姬，她即便不能理解自己口口深深拒绝，却又和那人纠缠不休的逻辑是什么？但是不妨碍别人主动撩啊撩，黎温像个船，在海上就那么翻车了。
　　提到朋友时，黎温难得出了神。甚至唇角溢出一丝心情愉悦的弧度。
　　简丞心底五味陈杂，黎温眼看着是打算回归南城黎家，这原本是件值得高兴的事情，但当下听黎温提起自己未曾涉足的圈子，从未听说过的朋友时。
　　这种氛围感很陌生，令简丞有种预感，他和黎温之间隔着山海的距离。
　　简丞怀疑自己之前也许想差了，落难的孔雀和泥坑里的鸡从出生开始就是天与地的差别，一旦孔雀展翅飞翔，简丞伸出四肢都禁锢不住它。
　　就像黎温最近冷不丁心冷，幡然醒悟，简丞便像是失去了所有。
　　脑海里隐约的念头并不成型，但这也足以让简丞心里胆憷。
　　回头看见简梅不礼貌的瞪着黎温。
　　简丞忽然就来了气，按道理黎温是来跟自己和解的，要不是亲妹妹对黎温这种骨子里不驯的大小姐指手画脚，也许他还能拥有更多转圜的余地与黎温修复感情
　　想到这里，简丞只觉得简梅不懂事极了。
　　他没好气冲简梅使眼色：“我平时怎么教你的，还不给你黎温姐倒杯水。”
　　简梅一脸懵逼，根本看不懂哥哥为什么忽然发脾气。她忍气吞声的点头，取出一次性杯子，刚准备倒水，被黎温挥手拒绝了。
　　“拍摄需要封闭拍摄五个月……”
　　简丞太想出人头地，这样的机会他没道理错过。
　　“我这边没有问题，之前的档期能推的推一下，不行的话就算了。”
　　黎温嗯声：“那你好好养病，争取尽快进组。”
　　经过这么一打岔，简丞当然满意的躺回病床上，本意是想拉着黎温的手修复感情的，但可惜黎温需要把签好的合同送到制作方那边去。
　　两人聊了几句，黎温拎着包笑眯眯走出门。
　　*
　　“请问附近药房怎么走。”
　　市中心医院有些大，黎温绕了几个病区，好不容易与一个不算忙碌的护士搭上话，顺便问了下路。
　　“医院拿药，要先去一楼挂号，药房在门诊三号大厅二楼，VIP心理咨询师右边。”
　　想到殷小姐早上被咬痕覆盖的光洁脖颈，黎温心理嘀咕了句麻烦，她其实不清楚药店买药跟医院拿的药有什么区别，但总归正规医院放心一些。
　　谢过护士，黎温耐着性子绕道回一楼挂了个创伤科。
　　一个小时后，黎温拿着缴费清单，去门诊三号楼拿药，中心医院门诊大厅到处都是人，电梯门口排着长队。
　　黎温把诊疗卡揣兜内，左右看了看，准备爬楼梯上去。
　　没想到安全通道门口放着橙黄色三角警示牌，警示牌上贴着一张告示，三楼最近正在维修，所有病人以及工作人员需要绕道禁止通行。、
　　难怪电梯口堵着一群人。
　　黎温叹了口气，又不愿意浪费时间，考虑到她只用到二楼，并不受影响，于是犹豫了片刻，推开楼道门。
　　*
　　二楼到一楼总共隔着一层楼的距离，按照高度估算就五米层高。
　　黎温推门而入的时候，楼上两人正在说话。
　　正对着黎温这一面的是个年轻靓丽的女人，长相很清爽，长发扎成马尾，干净利索的坠在脑后。
　　她穿着铁灰色的外套，很真实的一套着装，但也难掩甜美的五官。
　　黎温注意到女人外套上别着一只话筒。
　　反应过来，误入别人的采访空间，黎温轻手轻脚的背过身，识趣的准备离开。
　　恰在此时，背对着黎温，身形完全被记者挡住的另外一人开口说话了，她的腔调很平淡，低缓的柔嗓裹一缕疏离。。
　　“怎么到这里来了？”
　　“姐现在连小枫叶都不愿意叫了吗？”
　　黎温愣在原地。
　　小枫叶，广城电视台主持人，精通各国语言的小才女秋枫，上回黎温在电视里看见的那位年轻温顺的女主持人，童薇的原话是“大家都以为菩萨的暗恋者是小枫叶”
　　想起来这人的身份，黎温简直以为自己进入了八点档连续剧，心里多少有点不爽，昨晚拿出小玩具各种撩拨自己的殷君宁，这会儿竟然在外边沾花惹草，哪怕是黎温这种自诩无底线的作精都自叹弗如。
　　本想看看殷君宁此刻的表情。但可惜了，殷菩萨背对着黎温站着，只能看见女人柔顺的长发下，细腰，长腿，丘臀。
　　黎温依在楼道暗处，顺便跟系统兑了一根烟，叼在嘴巴里。
　　二楼台阶上。
　　殷君宁并没有对秋枫失态的质问给出回应，大多时候她不想开口说话，也不会冷下脸，与生俱来的教养，让殷君宁维持着礼貌的微笑。
　　秋枫低眸，牵强的扯了下唇：“昨天有起交通事故，我过来作专题采访，姐姐现在心理医生是我这次采访的对象。”
　　广城今天有雪，刺骨的凉风从窗口刮过来，裹挟着雪沫子，在殷君宁肩头化开，她拢了拢脖颈上的围巾。
　　抬手看了眼腕表，礼貌而不失温和对秋枫说：“周医生快下班了。接下来应该没有预约客人，你快过去吧，少加班。”
　　殷君宁话里话外都是与生俱来的温婉与恰到好处的关怀，哪怕她的表情很淡，也给人很受用的贴心感。
　　黎温一直觉得自己拒绝不了殷君宁，是因为定力不好，但她发现这个世界上普通人占据大多数，因此像秋枫这类性格看似温顺，职场却能混的风生水起的机灵女孩子在殷君宁面前，也没有多少抵抗力，甚至于定力可能还不抵黎温。
　　毕竟到目前为止，黎温还带着渣女那味儿调侃自己在殷小姐柔声细语里溃不成军的行为，是无逻辑的冲动419。
　　这位年轻的女记者，显然比黎温要了解殷君宁，她很快收敛起失落：“没关系，预约在六点，还有两个小时时间，姐姐有急事吗？”
　　殷君宁：“没有。”
　　又是一阵短暂的沉默后，秋枫放低声音：“刚才在外边，我都听见了。姐，为什么不听医生的话进行催眠治疗，只要忘记她，你就能拜托安眠药。”
　　秋枫的普通话十分标准，这让她哪怕是劝人的时候，都显出一分温顺和谦和在里面。
　　但这样的关怀很显然没有触动到殷君宁。
　　秋枫焦急的跺了跺脚：“你明明那么优秀，还有大好的前途，她不过是姐你梦……”
　　“秋枫！”直到这个时候，殷君宁语气里才透了点不悦的意味，她撩开眼皮，直视对面的女孩子：“你该回去工作了。”
　　秋枫到底是年岁小，黎温可以听出来殷君宁的语气极尽克制，那人有自己骨子里的温柔，对谁都是如此，会给这位暗恋的女孩子留下一丝转圜的颜面，但秋枫显然没接收到殷菩萨的好意，圆润的指腹剐蹭在斜跨的链条包上，然后上前一步。
　　“医生都给你做出最坏诊断，为什么不听。如果你坚持每天五颗安眠药吃下去，一个月都撑不住。”树枫深呼吸口气，兵荒马乱捉住殷君宁的胳膊：“没有更好的特效药，只有忘记她。才能修复心理缺口。不管她是谁，能不能找到，身在何处，可是殷姐是我喜……的姐姐，我只想让你健健康康的活下去。”
　　“那她呢，如果知道，姐姐会因为她失眠心梗而死，她难道不会伤心吗！”
　　秋枫说到最后，甜美的嗓音染了哭腔。
　　时间戛然禁止住，黎温看见背对着自己的殷小姐腰板挺的笔直，她的呼吸十分平稳，双腿崩的笔直，一切看上去都很正常，可就是太正常了，空气安静的连根针掉下来都能听见。
　　黎温的角度，能够清晰的看着对面的女记者缩了缩脖子。
　　而殷君宁却再也没有放松紧绷的肩头，似乎最后一句话，令一向从容自若的殷小姐变了色。
　　因为那个“ 她”。
　　沉默在楼道蔓延。
　　殷君宁在原地站了很长时间，而后仿若无事人一般让出一段距离，擦着女孩子的肩头，走到门边，然后回头冲秋枫，温柔的笑了笑:“我是你的姐姐，但她……”
　　“是我的梦。”
　　黎温愣了愣，头一回听见殷君宁用稀疏平常的语气说自己的心上人。
　　虽然这人背对着黎温站着，看不清表情，但黎温看见这人紧绷的细腿一下子放松了很多。
　　【宿主，殷小姐不能再吃安眠药了……她身体受不住。只有你和她一起睡……】
　　【你会眼睁睁看着bug死吗？】
　　黎温心里有些不是滋味，原来殷小姐心里是真的有人，黎温嗤了一声：【你猜殷小姐把我当替身的概率有多大？又或许她心上人跟我长得一模一样，毕竟头一回遇见她时，殷君宁看我的目光更像是看别人。】
　　系统：【不可能！】
　　【不可能吧？】
　　系统连续说了两遍，第一遍语气斩钉截铁，第二遍像是反应过来，带了疑问。
　　黎温笑了笑：【从大巴山出来，那天晚上，殷君宁的态度很明确，要和我拉开关系，她是个聪明的女人，坚持做陌生人的一个月后，没道理突然改变决定，屈尊妤贵的喜欢我。】
　　黎温眯着眼，狠狠的咬了口烟叶。
　　【是吗？统统、。】
　　【你还相信她暗恋我？】
　　系统忧心忡忡。
　　坦白说，黎温说的每一句话都上纲上线。
　　只能用这种理由系统才能去解释那么优秀的殷君宁为什么忽然就对黎温三百六十度大转变的暗恋了。
　　*
　　待楼梯口两人都走后。
　　黎温才面不改色的去二楼拿擦伤药膏，不过去楼下停车场的时候，再次看见了殷菩萨和她的暗恋者。
　　年轻的记者像是铁了心，喋喋不休劝迷途知返的殷小姐珍爱生命。
　　黎温见殷小姐脸上的笑意淡了些，本以为她要冷着脸训斥人，然而她却没有，只是抬眸扫了眼停车场零散的车主。
　　转身进入驾驶室，但可惜今天注定倒霉，玛莎拉蒂的一只轮胎早上辗轧了颗铁钉。
　　车辆启动故障，两人再次面对面站着。
　　电梯打开，一群人四散开来，黎温于人群缝隙里看见殷小姐微微拧着眉。
　　旁边的小记者问：“能不能不要再找她，这个世界上还有那么多人喜欢你……”
　　黎温看见殷君宁猝然扭回头，定定的与秋枫水汪汪的眼睛对视，然后安静的摇头，用很平淡的语气自嘲道：“她和别人都不一样。爱情和别的东西不同，它没办法控制，就像你喜欢我，我喜欢她……”
　　心里一时有点涩涩的，但黎温承认殷君宁说的是对的。
　　爱情这个东西的确没办法控制，就像是相处三年的女鬼，直到今天在简丞面前提起来，黎温依旧甘愿称呼那鬼为“姐姐”。
　　哪怕最后因它而死了，黎温从起初穿越的震怒不可置信、怨恨，所有的负面情绪最终在岁月里化成了腐朽。、
　　记忆留下的是女鬼合度的温柔与体贴，一直不肯承认，是因为黎温想不出自己不怨恨女鬼的逻辑。可是爱情要什么逻辑？
　　殷小姐显然比黎温更通透坦然很多，那女人内心有坚定喜欢的人！
　　而黎温兴许也有，但是她不太懂，也可能在该懂的时候，没有人点拨，早就错过了。
　　黎温看着与自己陷入同等命运，却有清晰认知的殷君宁，被外人拦住，企图纠正错误。而殷君宁却像棵扎根的复苏一如反顾坚持到底。
　　暗骂了句烦，黎温掏出手机，拨通了这人的电话号码。
　　“温温？”
　　不远处殷君宁惊讶的挑着眉，接通电话，她不动神色的问：“要我过来接你下班吗？”
　　“不用。”
　　明明一堆糟糕事情摆在面前，不远处的殷小姐却自始至终从容不迫，只在接电话的时候软和了眉眼，黎温在心底骂了句假。
　　“你那车已经爆胎处理了，用什么接我，自行车吗？”
　　殷君宁漆黑的眸子闪了闪：：“你怎么知道？”
　　黎温没多做解释：“行了，站在原地别动，我接你。”
　　安静的停车场内，一时鸦雀无声。
　　反应过来，殷君宁撑开眼皮，抬起头，环视四周，瞳孔在短暂缩了缩后，看见五十米远的电梯口，走出个隐隐绰绰的靓丽身影。
　　黎温把渔夫帽压得很低，偏头遥遥冲殷小姐挥手示意，电话线还没有断：“我去开车，把你身边的麻烦解决掉哈。”
　　【宿主你为什么不生气呀？万一bug把你当替身，你爱上她，会像刚才那位记者一样伤心欲绝的。】系统忍了忍，没忍住。
　　黎温垂眸：【也许互为替身呢？】
　　不然她喜欢上殷君宁的逻辑在哪儿？即便殷菩萨很会，技术很好，颜值智商满级。又很知道分寸，撩拨的恰到好处。
　　这些理由组合拼凑起来，也最多只能黎温和对方上床。
　　那么时时把殷君宁的脸代入到梦里女鬼是为什么？
　　黎温自认为爱情观不至于破裂，也没有出现妄想症，幻想症等一系列精神疾病。
　　她没有自己想的那么饥、渴，大路上那么多女人，女人里有那么多女同，不是谁都可以上她的床。
　　想来想去，也只有一种解释，同居半个月至今，黎温对于殷君宁的负罪感不过是，把殷君宁当成女鬼的替身。
　　现在好了，两个人互为替身。
　　黎温觉得自己应该是松了一口气的，她决定以后对殷君宁好一点儿。
　　比如不做的时候，放下防备，邀请殷小姐每晚和自己睡在一张床上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近两章，大概就掉马了……感谢在2022-03-21 35:58:44~2022-03-24 21:50:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：彼岸幽冥 40瓶；shinkai 37瓶；公子世无双 20瓶；xiexie、每天都想早睡 10瓶；崽崽 5瓶；林深、青简、悠浪、潯 5瓶；番茄鱼老婆 2瓶；42450554、小邢星、桑桑、吴哲晗要开心、九卿君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　回去的路上, 地面雪花覆了薄薄一层。
　　黎温的车提速上高架后，才有空偏头看一眼副驾驶座上的女人。
　　大约是累极了，殷菩萨半阖着目, 车内的熏香味道薄荷味，有醒脑的效果, 但殷君宁看上去有些微倦怠。
　　黎温注意到, 这人眼睑下掠了层鸦青色的剪影。大约是真的困极了。
　　想到昨晚这人体力惊人的边做边撑着下巴，在黎温耳边戏谑调侃“温温，我乏了”, 黎温忽然不由哑然失笑, 她只当殷君宁耍诈增加床上情趣, 但没想到竟可能是真的。
　　微拧了拧眉，黎温瞥开视线，顺手关掉车载音乐。
　　这一路, 黎温的车速都保持在匀速状态，就像是隔壁殷君宁的呼吸, 浅浅的, 像是睡着了，头一偏, 长长的发丝拂过玉色的脸蛋，这是一张卸去往日得体合度姿态, 既纯又欲的一张脸蛋, 毫无防备像个孩子。
　　驾驶座和副驾驶座，肩宽的距离，殷君宁一歪头, 黎温便闻到这人身上的淡淡的柠檬水的味道，这让黎温眼神有那么一刻钟的滞留。
　　片刻后, 她再次稳住车速，冲向纷纷扬扬的雪幕里，视线再不敢偏移。
　　不知道什么时候，殷君宁身上搭着的机车服从肩头花落，她忽然掀开眼皮。
　　外边已经不是纷纷扬扬的雪花，车库里，黎温坐在驾驶座上，低头看手机。
　　大约是有些冷，单手抱臂，樱色的唇瓣略有些泛白。
　　“怎么不进去？”
　　殷君宁伸手摘掉身上的机车服，另外一只手拽过黎温胳膊，朝自己靠近了一些。
　　挨着黎温的肩膀，俯低身，给黎温穿回机车服。
　　黎温偏头，便见殷小姐过分好看的葱指不慌不忙替她收拢机车服的衣边，耐着性子，自上而下把拉链拢到脖颈的位置。
　　“你对谁都这么细心？”逼仄的车厢内，殷小姐的鼻尖近乎碰上黎温的，饶是做过几次，这样亲昵的举动也着实不应该发生在替身与替身之间。
　　摒除掉心头略微紊乱的心跳，黎温十分清醒的稍稍让出一定距离。
　　伸手扣住拉链，朝下拨弄两下，面不改色埋汰道：“还有，其实呢，机车服这样穿很丑了，马上就快到家，没来得显得我土气……”
　　殷菩萨幽幽的看过来，那眸里是春山含翠的款款温柔，还有着近乎宠溺的纵容。
　　黎温不待见她这幅深情，总归不是她自己的，索性偏头。
　　不料胳膊上徒然多了双手，这人用不轻不重的力道拽住黎温的胳膊，然后很轻柔往自己怀里带了一下，妥帖应下来：“你说什么是什么。”
　　没想到她这么委曲求全，黎温一时接不上话。
　　“不过现在外边还在下雪，要不把我这件衣服套外边……这衣服理应不丑。”
　　说着话的功夫，殷君宁单手脱掉自己身上长款呢大衣，大约早就猜到了黎温会拒绝，殷君宁又着补了句：“你之前也借我外套了。”
　　女人好脾气指了指黎温的机车服，言外之意刚才是黎温先对她施恩的。
　　看着那张性感的唇瓣，来回张合，似乎总能将是非黑白说的让人无法辩驳。
　　黎温一时语塞，瞥了眼殷君宁今晚这单薄的一身，包臀裙内是纯色裤袜，露出细长的双腿。
　　黎温啧了一声，不耐烦打了个哈切，坚持道：“我不穿。”
　　“把拉链拉上。”
　　“喂，你有完没完……”
　　殷君宁不由失笑，那眼神多了点看小孩子的哄： “是你亲口说的，喜欢有恩报恩有仇报仇的女人，我这不是努力做个你喜欢的人，还你情份。难不成现在就可以允许我以身相许？”
　　殷君宁话落，笑眯眯撑着驾驶座，凑过来，温热的呼吸喷洒在黎温耳廓。
　　露出个恍然大悟的表情，那意思就差把原来你是故意施恩几个大字写在脸上。
　　黎温烦死了，暧昧不清，艹！
　　这人的脸越凑越近，黎温眯上眼，迅速穿上大衣。顺手挥开殷小姐的脸，咬着牙嘲她：“你不是早就以身相许了吗，还想怎么许，许配给我的许吗？”
　　殷君宁眼睛弯折，像是一泓弯月。眼波流转间，整个人都透了些愉悦：“这么快被拆穿心思，怪不好意思的。”
　　看了眼黎温，殷君宁主动让出黎温不那么紧张的距离。
　　“那能许吗？”
　　黎温气笑了，掌着车门，跳下车，回头冲殷小姐皮笑肉不笑道：“明人不说暗话，我觉得姐姐你必然是能许的，但许的人肯定不是我……比如：你的梦。”
　　*
　　黎温知道殷君宁有话要对她讲，当然黎温也有话跟殷小姐开诚布公的谈谈，毕竟互为替身的职业操守必须提前告知拟一份合同稳妥。
　　但可惜，吃完饭后，殷君宁接到童薇打过来的电话，说是海外互银在证交所上市的申请被驳回。
　　海外互银所有基金经理临时组织开了一场视频会议，身为海外互银新任能源板块的基金经理人，黎温当然也要参加这场高层会议。
　　她在直播间挂了请假条，跟殷君宁分坐在沙发上，在线参加海外互银的线上会议。
　　童薇最先简单描述了一下，她刚刚接到的内部信息。
　　海外互银在国外知名度很高，作为一个国外的金融公司，要想转入国内，只能另开炉灶，但殷君宁很显然需要将公司直接发展到上市的规模。
　　于是国内的海外互银是殷君宁之前收购的一家规模中等的金融企业，旗下的各支基金持股基本没有变化，唯一的变化是改了名字 ，以及换了领导层。
　　国内金融机构发展到现在，在基本层面上是允许收购后进行上市的情况，可是坏就坏在，海外互银最近的业绩报表太出色，公司是旗下所有基金在半年之内，纷纷涨到了百分之三十的好业绩。
　　枪打出头鸟，尤其是海外互银的对家是殷氏企业旗下的证券公司华丰金融。
　　童薇：“大概事情就是这样，殷正联合本地龙头金融公司对我司进行了全方位打压。然后是殷氏那边，大约作了什么手脚，向证监会提出质疑，咬住我们年度财报前半年和后半年差额巨大的问题，质疑做假账嫌疑，现在那边大概率会将上市申请驳回，并对我们进行财务调查。”
　　这么大的事情，搞不好都要坐牢了。
　　黎温抬头瞥了眼不知道什么时候挨着自己坐的殷君宁，这人低着头，视频缩小成半框，十指在键盘上敲打，很快调出上边度财报记录。
　　黎温这人缺少耐心，她对财报这种密密麻麻的表格数字很大时候没有耐心，但殷君宁却一目十行，页面滚动极快。
　　视频会议里，此刻几个和高层和基金经理人正在讨论。，
　　“我们拿出来的财报不可能有问题，肯定是殷氏那边买通了证监会那边的人，导致了这次上市不通过。”
　　蒋丹丽皱着眉，说出自己的猜测，后面一堆经理人都不约而同附和。
　　就连童薇也垮着脸，几乎所有人对财报挡回来的事情心情不忿。
　　殷君宁忽然停止页面滚动，她放下键盘。端了杯水，微润了下喉咙。“啪”的一声重重摁在茶几上。
　　黎温一愣，偏过头，橘黄的灯光下，不细看，并不能看出这人工作状态和平时有什么不同，此刻她笑的跟个菩萨似的，只是这笑意不达眼底。
　　疏离冷淡的目光自视频里每一个人脸上掠过，下一秒，殷君宁冷不丁问：“今年第二个季度，保险业务增值300亿，同比增长百分之3.9这个数据是谁负责记录？”
　　殷小姐还是笑的，但没人认为她此刻好说话。
　　黎温还是头一回觉得这人气场全开，一众经理人你看看我我看看你。
　　直到负责保险债券的经理人站起来，他说话的声音发着抖：“我……是我……”
　　“OK”殷君宁反手将这份板块财报截图发过去，然后直接在线上画了个简单图形：“保险这块的收入比例有问题，精确到小数点，百分之三点八五……”
　　“如果你们拿这份精确的小数点财报报上去，不用别人陷害，仔细查，我们的确有问题。”
　　殷君宁说到这里，这个会议差不多就开始问责了。但她没有，只是扭过头：“行了，各部门重新做，五天时间，我要求你们拿出来的财报可以精确到小数点以外的数字……大家可以做到吗？”
　　“但殷氏如果在背后使绊子，对付我们……”
　　殷君宁理了理衣袖，笑眯眯道：“这方面压力，我来顶，大家还有什么问题？”
　　*
　　这天晚上，会议开完整两个小时。
　　大约是最近太倒霉了，身为海外互银新招进来的能源板块经理人，黎温上任以后第一件最重要的工作是要在五天内做好一整年度能源板块财报。
　　三张表，要精确到小数点四开外。
　　黎温咬着笔杆，算到十一点，眼皮都快打架了。
　　殷小姐抽空于昏黄的灯光间抬头看了她一眼，片刻后起身给黎温端来一杯牛奶，放低声音说：“早点睡。”
　　“你打算通宵？”黎温掂量着手中的牛奶杯，佯装若无其事的问。
　　殷君宁没点头也没摇头，抬手摸了摸黎温的头：“嗯，处理完这些，就去睡。”
　　看出来这人眉眼间疲态，今晚黎温与她公用一间书房，作为肩并肩工作的战友，近距离看，黎温亲眼看见殷君宁几乎打开了所有板块的财报资料。
　　等同于在所有基金经理整理各自基金年度报表的时候，殷君宁也同样作了二手准备，选择自己单独进行大批量年度财报统计。
　　黎温起初心底还挺佩服的，这就是女强人该有的智商啊。
　　可看殷小姐过目不忘连续在纸张上记录出密密麻麻的数字，黎温后知后觉发现哪儿有天生聪明的人，不过是天赋加努力。
　　五天时间，殷君宁一个人怎么看完这么多的财报。
　　通宵达旦。
　　不要命了。
　　黎温看疯子似的瞥了眼殷君宁：“我有个毛病。”
　　殷君宁抬睫，纵容的看了眼黎温，心说。对方作瘾犯了。以前觉得各种挑剔的黎温肯定不是梦中的温温，现在再回头面对她作，殷君宁忽然觉得有些可爱。
　　她好脾气的问：“嗯，说说？”
　　“我睡眠很浅，睡觉前不允许家里有任何灯光开着。不能够听见家里任何脚步声响。”黎温凑近一步，两人一个站在书房门内一个站在书房门外，身高差不了多少。
　　黎温抬起湿漉漉的猫眼，鼻尖正好勾到殷小姐的脸颊边。
　　这么近的距离，黎温神色仍显得傲慢，伸手拍了拍殷君宁平直的三角肩，语带威胁：“所以，你非要加班的话，我只能跟你提前解除租房合同。”
　　殷君宁半张脸掩藏于暗处，随着黎温话落，那双黑白分明的水眸划过一丝暗色，她用手背顶了顶鼻梁上滑落的镜架。镜片反着光，于昏暗的夜色里，看见黎温不驯的瞪着自己，像一只猫，张牙舞爪，却又毫无杀伤力。
　　殷君宁眼底兴味一闪而逝，抵达唇边的猎物近在迟尺，她叹息了一声：“这样啊。”
　　黎温刚喝过牛奶，却觉得喉咙口有些干涩。
　　一抬头就是这人好看的唇形，黎温心不在焉的想，亲上去应是十分软的。
　　黎温漫不经心垂眸，遮掩住眼底情绪。
　　面前光线忽然一暗，殷君宁很讲究情调的在黎温睫毛上落下轻如蝉翼的一吻，女人的声音放的很低：“挨这么近，我会忍不住的，温温。”
　　先是避让了一下，但偏偏被殷君宁双手勾着黎温的腰，细长冰凉的手指正试图往里探，主动权都让对方占了，黎温嗤了声。
　　秉持着最后一丝良善与不耐，慢条斯理以抗拒的姿势将后背抵住墙边。
　　睨了眼殷小姐，黎温拽住这人长长的黑发，语调沙哑道：“姐姐忍不住也忍着吧，把这个当作耐力拉练，不然今晚怎么跟我睡？”
　　殷君宁意外的上下扫了眼黎温，确认后者没有任何开玩笑的痕迹。
　　弯了弯唇，杏眸里掠了丝难以言喻的兴奋。
　　这人企图欲这么明显，黎温踹了她一脚：“想哪儿去了，把你脑子里不该有的想法都扔出去哦。别误会，我就是不想某天早上有人死在我的出租屋内。”
　　殷君宁这回的表情是真的很意外了，她定定的与黎温眼睛对视上。
　　好半响才反应过来，而后喃喃的问：“因为想让我和你一起睡，所以才挑出那么多毛病，对吧？”
　　黎温仔细想了一下，点头又摇头：“是这样没错，但你不能说我想和你一起睡，你不觉得这句话很奇……呜”
　　话还没说完，黎温嘴唇便被殷君宁柔软的唇瓣封住，很久以后，被这逼吻的腿都软了，黎温隐约听见殷君宁很温柔的低笑了声：“温温，想不想听听关于我的梦？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-24 21:50:39~2022-03-27 01:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：58573044 35瓶；周五 20瓶；绝世小霸王 10瓶；崽崽 5瓶；久严 5瓶；要五不是五、35403942 2瓶；翎染、42450554、温言、3.1413505、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　缠绵亲吻过后, 荷尔蒙被轻松拨弄到顶，懒于撑住身体，黎温没骨头似的把下颌搭在殷君宁肩头, 小小的平复深吻带来的起伏余韵。
　　广城今夜雨夹雪，室外风雪交加。
　　室内暖意融融, 相差几十度的温差令不远处竖条纹镂艺玻璃凝了层模糊的薄雾。
　　黎温穿过殷君宁肩头看窗外, 并看不出多少景色，只有乱糟糟的雪沫子争先恐后往窗里挤，毫无章法, 纷繁杂乱, 连带着黎温的心情一并沾染上不可描述的纷乱感。
　　“怎么突然提起这个了。”
　　黎温将下颌搭在殷君宁肩头, 呵出来的气擦着殷君宁耳边，语气还裹了软棉，像是还在消化深吻带来余韵。
　　反应过来黎温并没有对梦这个词产生疑惑, 殷君宁一时被哽的无言，不知道该归罪于自己平时演技高超, 还是黎温反射弧短, 话说到这地步，竟从未将“梦”与当年梦里深爱黎温的“姐姐”联系到一块。
　　殷君宁露出个无可奈何的神色, 单手拖住黎温的腰，防止女孩子从身上滑下去。
　　空出的手则是抬起来, 三两下拨开最上两颗纽扣。
　　漂亮的锁骨暴露在空气中, 这让殷君宁看上去比平时更性感些。
　　“因为提到“她”……”殷君宁将唇凑过去，贴在黎温耳边，把语调放的极缓：“一整个下午, 你看起来都一副耿耿于怀的样子。。”
　　看来确乎要谈梦中情人的事情。
　　黎温哦了声，并无惊讶。
　　只用手掌撑开这人凑过来的唇瓣： “倒也不必过分解读。我向来是副生人勿近的主。或者你是笃定我会为你这莺莺燕燕吃味儿？”
　　黎温可能自己都没察觉, 她此刻就差把“烦”写在眼底。
　　不管语气和表情如何傲慢，这幅明显情绪外露的吃味儿昭彰在脸上。
　　“你怎么能这么想，都是我……”殷君宁眼底掠了丝笑意，低哑的嗓音裹了哄，找补道：“不想令你误会。”
　　黎温愣了下，视线点在殷小姐这张能说会道的嘴巴上，片刻后，竟也跟着笑了。
　　其实从停车场那阵，黎温毫不避讳重殷君宁提起“替身”这个话题后，殷菩萨的眼神便与平时不一样了。
　　可以预感到，今晚这人必然是要跟黎温开诚布公的谈白月光替身的事情。。。
　　诸如：殷小姐心里头既有坚定喜欢的人，何必时不时撩拨她，给人一种爱的深沉等诸如此类不妥当的行为。
　　亦或者前一个问题是黎温过分敏感，那她们之间此刻比替身更为亲密的黏糊互动是否能理解为419？
　　理应不是喜欢，又确乎无时无刻透露出欢喜。
　　这些问题困扰黎温很久，却始终解锁不出两人之间奇怪的互动。
　　秉持着抄作业的心思，黎温再得知殷小姐有坚定喜欢的对象后，索性把这些于她有困难的情感问题全部抛给更擅长处理人际关系的殷君宁。
　　相信殷小姐现在对黎温身份的定位，也同样将是黎温对她的定位。
　　可临了殷君宁真就接过话头，黎温又觉纷乱。
　　这一遭怕是要切身体会感受一下这人对白月光的缱绻深情。
　　不知怎么的，黎温竟有一天事逼的为别人谈风花雪月而感到心里不太痛快。
　　可确乎这股不痛快并站不住脚跟。
　　更何况殷君宁这人算不错了，以对方敬业的程度，几乎无可能在今晚把多余的时间花费在与黎温解释替身这种无关紧要的事情上。
　　然而偏偏殷菩萨在当下开了口。
　　深吻余韵未消，这人眼睫半阖，深深凝视黎温，身上有股轻熟女人自带的迷迭香。
　　连带着嗓音都沾染了那股迷人的香气，说来殷菩萨骨子里渗着浪漫，把白月光类比成“梦”。
　　这是怎么样的喜欢。
　　魂牵梦绕，梦里春宵？
　　等一下，“梦？”
　　黎温愣住，无意识重复出声，以为自己听错了，下意识偏头，鼻尖轻易擦着殷君宁瓷白的脸侧，直到与这人更为俊挺的鼻尖相接。
　　似感应到她的局促，殷君宁悠悠垂眸，凝视黎温的眼睛，语气无丝毫折衷，坦然道：“是梦。”
　　两人的视线胶在半空，于昏暗的光线里，黎温对上殷君宁水杏色的眸，这样咫尺距离，不知有意还是无意，殷君宁半阖的眼皮以一种缓慢的速度掀开，双眼皮渐次叠起来，露出玻璃珠似的黑白眼珠。
　　安静的深夜，玻璃窗折射出两人亲密的倒影。
　　鼻尖对着鼻尖，刚才那一吻完毕，让空气里近乎有了调情的味道。
　　黎温只肖随意挪眼，就能轻易看清殷君宁五官每一寸毛孔，她的脸漾在面前女人温柔似水的眸子里。
　　“梦”这个敏感的词汇从对方嘴巴里劈头盖脸砸过来。
　　诡异的熟悉感几乎拉长并延伸至黎温一整个反射弧，有些细节疲于奔命的在脑海东奔西突。
　　很多杂七杂八荒诞的猜想不受控制的冒出来，就连这人眼波流转的纹路都无限趋于和记忆里朦胧的眼睛重叠起来。
　　黎温瞳仁缩了缩，在安静的对视中，宛若听见脑海里的鞭炮炸开，霹雳啪啦冲天而起。
　　"温温？"
　　殷君宁连续喊了两遍，黎温才反应过来现下她正在这人怀里。
　　殷君宁伸手拨了拨黎温的睫毛，昏黄灯光自这人修剪平整的指缝漏下来，仿佛打了瓷色的釉 ，过分的好看与迷人。
　　黎温自己都有些佩服自己，怎么能如此淡定拂开面前这双近乎于完美的手。
　　桌上搁着一盘不知道什么时候买回来的丑橘。
　　皱巴巴的，时间太久，许多已然是坏了皮的。
　　黎温瞥一眼，尽量让语气听起来淡定些，若无其事问：“你要不要吃橘？”
　　没等殷君宁给出回答，抄手从身后的书桌上胡乱摸了个皱巴巴坏掉的橘子。
　　借着剥橘由头，往后退开两步，这才得以把殷君宁带来的诡异熟悉感驱散出纷乱的脑海，留出空间容黎温撸顺脑海未曾设想过的某种可能。
　　温热的身体徒然抽离，殷君宁不太高兴的看一眼分掉黎温注意的烂橘。
　　黎温并没有看她，又朝后退了两步，面上故作镇定，可动作分明多了几分杂乱无章感，片刻，遭殃的酸橘，被捏成汁水，满手狼藉。
　　殷君宁毫不怀疑一旦再往后头继续说下去，她今晚的下场可能跟这只酸橘没多少区别。
　　她一向蛰伏于隐忍，且清楚黎温性格，青蛙煮到此刻，半生不熟。
　　若到这里，主动掉马，绝落不到个好下场。
　　按照殷君宁原本的计划，女鬼这身马甲她必不可能愚蠢到亲口告诉黎温，更何况眼下，她们之间还存在一位第三者——简丞。
　　殷君宁做事向来周全长远，她很清楚自己对感情有种近乎偏执的洁癖与专一，为了防止之后两人在一起为男人发生口角。
　　殷君宁更喜欢提前将所有隐患斩草除根，永绝后患，再然后让黎温自己发现真相，永无可能说出喜欢简丞这样的混账话。
　　所以知道真相的第一时间，殷君宁没有第一时间质问黎温。
　　可这不代表她没有脾气，殷君宁向来不惮多花时间，令黎温彻底认识到错误，以后再没可能做出给她戴绿帽子的混账事。
　　只有这样才能把殷君宁沉入心底的沉珂一点点抹去。。
　　但……今晚，所有的胜负欲以及暗藏的强势被黎温那句“跟我一起睡”以摧枯拉朽的力量毁的一干二净。
　　感情到了她们这个地步，计较输赢，大抵就是伤敌一千自损八百，还落得心底不痛快。
　　就像现在，她若不解释白月光是谁，黎温指不定以为哪怕她们两人在床上□□，殷君宁心里都想着别人而不是她黎温。
　　想到这里，殷君宁露出个愿赌服输的笑，这笑令她这张御姐脸并看不出打折扣的弱势。
　　本质上，殷君宁即便对感情愿赌服输了，也从未承认过自己是个步步退让的人。
　　她深知及时纠错的重要性。
　　没有给黎温继续躲避的时间，殷君宁进了两步，从容继续刚才的话题：“我做过一个长达三年的梦。”
　　那好巧，我也做过一个长达三年的梦。
　　黎温盯着窗外探照灯穿透雪花，切割的昏黄光线。眯了眼，似一开口，便要听见自己牙齿呲动的声响。
　　殷君宁瞧了好一会儿黎温的表情。
　　女孩子头顶鸭舌帽未摘，帽檐不知什么时候被她压得极低，猫眼无精打采的耷拉着，似竭力维持着自己漠不关心的情绪，只耳畔两个大圆环银色耳坠悬在半空，在灯下反着细碎的光，摇晃失了频率。
　　若不仔细看，就连殷君宁也很难察觉到当下黎温胸口起伏的反常跳动节奏。
　　话说到这里，已经在打名牌。
　　今晚狂风骤雨，窗口的碎叶七零八落。
　　殷君宁收了脚步，绕到黎温背后的窗前，合拢不知什么时候被风吹开的窄缝。
　　回头折回来，弯腰捡起椅子上落下来的暖手宝。
　　直到剥完手里这一整只橘，黎温才感觉有到自己的理智回来了。
　　有些零碎的对话一点点冒出来。
　　“我喜欢女人。”
　　“她，是我的梦。”
　　“温温。”
　　“想不想听听关于我的梦？”
　　……
　　“菩萨喜欢的人，推前几个月大家都猜是小枫叶，结果竟在网上认识的，搁谁谁信啊？她那样的人……如何网恋？”
　　……
　　上回离家出走，黎温质疑她和殷小姐419的行为是否有劈腿嫌疑。
　　殷君宁亲口回答过，她的白月光劈腿喜欢上男人。
　　现在再回头看，黎温恍然想起来，简丞可不就是男人。
　　犹记得当时黎温颇为义愤填膺，对殷君宁说：“姐，你别伤心。她谁啊？谁这么没眼光拒绝你，说出来，老娘揍死她。”
　　黎温抿着唇，想起曾经帮人数钱的傻逼行为，心情糟糕头顶。
　　鸭舌帽压的极低，手上的橘子被碾成汁水，别说果肉了，只能用一瓣烂成黄白物的橘子尸来形容这样的惨状。
　　忽然手一轻，□□的实在是不能看的坏橘被殷君宁抽出来，桌面垫一张纸巾，那颗惨不忍睹的橘子随即孤零零搁置上去，淌着汁水。
　　几乎毫不吝啬的把黎温一整个糟糕心情出卖的一干二净。
　　殷君宁那么聪明的人，不可能没有看见这一摊七零八落的橘子尸。
　　黎温索性也不装了，抬头，目光寸寸划过这人泰然自若，分寸合度的脸。
　　凑巧，殷君宁也在看她，目光依旧平直而温和，一点儿不受黎温满身戾气影响，捉住黎温的手，自桌上抽出纸巾，裹住黎温满目狼藉的手腕。
　　她折腰双手并用，翻转着黎温这双汁水浸透的手，一点点细致的擦拭起来。
　　乌浓长发自女人肩头垂落，搔刮在黎温手臂上。
　　逼仄的房间，似有雾气蒸腾而起。
　　就像以往一千多个夜晚，这双过分好看优雅手指于朦胧雾气里探过来，分明是个伺候人的仰视活计，这人硬生生多了十足的优雅与令人怦然心动的撩拨。
　　不管用任何借口或者逻辑都没办法否定此刻殷君宁给黎温带来的情绪只是歪打正着的偶然。
　　黎温脸上的情绪彻底淡下去。
　　尽管满脑子问号，面上还算淡定，她本是一副厌世脸，不笑的时候顶多显得凶神恶煞，斜了眼殷君宁，烟嗓裹了丝哑，手一摊:“看来这酸橘吃不成了。”
　　“那就不吃。”殷君宁熟练的擦拭完黎温最后一根手指，把早就准备的暖宝宝塞黎温手心里。
　　目光平直而温和，不闪不避对上黎温逐渐锐利的眸子。
　　并无折衷，也无辩解，只笑一笑，迎着狂风骤雨，照常的语气说：“下回换我来剥，往后你都不必要为这种事情浪费时间。。”
　　暖袋的温度令指尖逐渐恢复知觉，黎温迅速挣开。
　　后知后觉察觉自己的手指不知在什么时候冻僵冻硬以至失去知觉。
　　殷君宁比黎温更先注意到这些，不无感动，但这不也间接证明，以殷小姐于微处的观察力，想必早就将黎温隐藏的所有情绪，算无遗漏收入眼底。
　　她和她之间何止隔了层吸入阳气生死仇恨，还有眼下的算盘掌控节奏的戏弄。
　　黎温左手插入暖袋，分出右手撸了条黑皮筋，简单把一头长卷发扎在脑后。
　　“你想说什么？”拉出靠自己最近的那把结实粗壮的木椅，右手顺势握在椅背上，一根腿翘起来。
　　黎温歪过头，扯了抹嘲讽的笑，斜眼看殷君宁：“自己挑个地，要是不嫌书房施展不开，在这里说也行。”
　　女孩子吊着眼皮，细白的腕在灯光下晃的亮人，她绷着脸，一副随时捞起椅子砸人的架势，殷君宁无奈又想笑：……
　　虽然知道今晚不好过，但是她没想过，黎温要揍她。
　　女孩子怎么能打女孩子。
　　殷君宁张张嘴，又在黎温睇过来的冷眼飞刀中，知情识趣闭上嘴。


第48章 
　　逼仄的书房里, 一时空气都变得黏腻而危险。
　　如果不是刚好身后电脑发出短促的视屏对话请求，殷君宁丝毫不怀疑黎温给她准备了一场全武行。
　　“接吗？”殷君宁撑住手掌，姿态放的极低, 连声音拔高一些都是不肯的。
　　她把分寸拿捏的极到位，近乎要用这种不温不火的体贴把黎温的怒意水滴石穿磨得零碎。
　　黎温嗤笑了声, 不可否认, 不管梦里还是现实，自己一而再再而三爱上殷君宁或女鬼，且按捺住百般挑剔与对方相处愉快, 长情至此, 不是这人的颜值, 也不仅在于对方的技术。
　　无非是殷小姐身上有种不急不缓，包容合度的分寸感。
　　分明刚才自爆马甲之际，这人眼底强势分毫未消。
　　此刻, 黎温发现不对的当下，殷小姐偃旗息鼓。
　　表现出恰到好处示弱姿态。
　　她安静的站在安全的一臂之隔的对面, 并没有更进一步, 只垂眸看黎温，那目光毫无攻击, 温和包容。
　　仿佛在说，如果黎温愿意消气, 她想怎样便怎样。
　　黎温吐出浊气, 抵上椅背，扯着唇，神色莫测：“你接吧。”
　　*
　　以黎温的聪明, 剩下的话其实已经不用说了。
　　今晚黎温动手是好事，不动手……今天这事还没完。
　　殷君宁第六感向来准, 但不管怎样，都得受着。
　　她和她之间的问题，在黎温认出她后，就已经翻篇，不再是误会的问题了。
　　笔记本电脑没有关，十三寸三的的屏幕里微信窗口弹出来，蒋丹丽大黄鸭的头像在图标右下方不停闪动。
　　这是一通视频通话请求。
　　确认黎温不会甩手离开，殷君宁走到电脑桌前。
　　薄薄的电脑光洒在她脸上，这让她看起来显出一分苍白，其实殷君宁也不是什么事情都能算的准的，好比黎温，她在她面前，输的次数只多不少。
　　“菩萨……”
　　视频电话被接通，蒋丹丽脸上惯常的嬉皮笑脸消失无踪，她像只受到惊吓的小鸟，舌头都似打了结，将今晚的股市重磅炸弹扔出去：“美股大盘……强行拉升，科技股、传媒股于今晚十点左右全线涨停。。”
　　殷君宁浅浅的皱了下眉。
　　“海外资产投资之前一直是交我手上管理。”蒋丹丽声音里全是愧疚：“上星期期货大跌，又即将面临美股加息，考虑到M国通胀问题，我在周三上午相对高点，把手里关于概念股，元宇宙，传媒股进行了大幅度调仓。”
　　蒋丹丽跟着殷君宁干了很多年，而且公司海外部分资产投资是她们最熟悉的国外市场。
　　可以说她、童薇，殷菩萨这些年声名鹊起，发家就在老美，赚的是老美资本的钱，对于美股个股的涨跌经验与预测甚至比国内预测精准度都还要高一些。
　　以前从无失误，这一回，受各种消息面影响，美股几大支柱产业提前暴雷，大盘呈股灾氏大跌，华尔街的股市都仿佛飘着愁云惨淡。
　　蒋丹丽现在负责海外资产，最近自然是不好过，但好在这波行情上半年殷君宁就提前给蒋丹丽提过醒。
　　上周蒋丹丽顺势进行了调仓，不过最近太忙了，仓位调下来后，想着也不是大事，蒋丹丽便没有将个股拿过去给殷君宁再确认一把。
　　谁料想就出现了前脚调仓，后脚美股在缩量大跌后，开始放量上涨，今晚个股涨停，大盘站上五日均线上，且在二十日均线以下出现金叉。
　　技术分析，一旦月线级别出现金叉就代表这次放量大跌后，将会直接拉升。
　　然而先前殷君宁给蒋丹丽的趋势图里，指明了，美股那边的大盘还有两百个点位的跌幅。
　　蒋丹丽身为海外部基金经理，她已经坐不住了。周三调仓，刚好错过今晚逆天翻盘，接下来一季度业绩与同类金基金相比，肯定要类比成垃圾。
　　当然她还有更焦虑的事情：“美股站上二十日均线，现在要不要把先前抛售的股票买回来。”
　　殷君宁耐心听蒋丹丽说完：“M国那边今晚有什么消息面放出来？”
　　“问题就在这里……”蒋丹丽为自己的失误颓丧的不行：“目前盘内消息面上没有放出任何利好出来。
　　大盘趋势走向，一般受技术层面以及消息面影响，现在二者都不占…
　　殷君宁手指敲击桌面，两下后，移动鼠标，刚准备打开窗口栏关于美股今晚的成交量的。
　　一直低头看手机的黎温忽然开口：“你让她把今晚夜盘交易量发过来。”
　　殷君宁移动鼠标的手微顿，勾了下唇，不着痕迹叉掉刚才正要打开的页面，轻嗯声，然后冲蒋丹丽重复黎温刚才的话。
　　“小黎也在啊。”蒋丹丽那边听见黎温的声音，尴尬的要死。
　　冲身旁的童薇说：“薇，快帮我截一份菩萨要的资金量流入流出图。”
　　童薇现在也忙的焦头烂额，不太有空的歪头：“你让菩萨自己看不就得了，股市软件她电脑桌面上，摁开的功夫……”
　　蒋丹丽：“是说。菩萨……”
　　殷君宁打断她，皮笑肉不笑：“发来！”
　　蒋丹丽：……
　　*
　　今晚美股盘内的确没有主力资本拉升趋势，盘前也无任何利好信息，然而成交量却是惊人。
　　殷君宁拉出根细线，将那份资金流入流出图给测绘了下，然后飞速在下面画出一长串的计算公式。
　　十秒后，放下鼠标。
　　在涨跌走势图大幅度拉升的节点画了个圆圈圈，殷君宁：“二十二点十四分五十秒，有一笔国内资金涌入美股盘中，你去查查看是哪家？”
　　看见殷菩萨截图的成交额，以及K线计算图，蒋丹丽惊讶的眼珠子都快瞪出来：“卧槽，这怎么可能，国内谁有那么大本事注入大资金量。”
　　“也不是没有。”殷君宁的情绪很淡：“殷正上个月卖出的欧安互娱股票，大约是有一笔这样数目的收拢资金。”
　　蒋丹丽说完哑了火。
　　放眼整个国内，能拿出今晚这批资金大批量涌入股市的人，手指头都能数出来。
　　国内到顶的富豪，大多是实业投资，大批量资金注入生产比股市挣钱更让人放心。
　　更何况今晚这可是风险极大的外盘，稍微不注意，资金就被套牢短期内周转都是问题。
　　不会有企业家把大批量流动资金放入外盘，去操盘一场毫无意义的拉升游戏。
　　除非有人急需一份傲人操盘技术交成绩单，让自己的儿子在董事会上站稳脚。亦或者牵制住殷君宁在海外的资金，防止她在欧安互娱的股价上动手脚。
　　今晚先是证交所上市的事情被阻，美股接着异动。
　　如果蒋丹丽这边看见二十日均线站稳，必定会大规模入手美股，然后接下来的几个月美股继续下跌，那笔资金就成了套牢盘。
　　公司在接下来几个月流动资金量便会变为被动。
　　一系列的盘算，一环跟着一环。
　　就是不知道，殷唯拿什么做掩护，毕竟想让殷君宁轻松上套的前提是，殷君宁发现不了今晚这笔拉升诱空的资金出自殷氏。
　　殷唯想做到神不知鬼不觉，除非稳住欧安互娱股价。借此掩护。
　　事实欧安互娱昨天今天维持着资金流入状态。
　　殷君宁牵动嘴角，眼神渐冷了起来：“你去查殷唯日前打算购买欧安互娱的那批资金流向，还有，他既没有把这笔钱用来拉升欧安股价，欧安今日股票大涨应该另有原因，你去看看是谁当了欧安互娱接盘侠。”
　　接盘侠这个词汇说出口后，书房安静的连根针掉下来都能听见。
　　殷君宁没有看见一直低头看手机的黎温脸色愈发难看。
　　像是想到什么，黎温戳开财经时讯，最上一条讯息于今晚二十二点发布-南城黎氏高层昨拟定在年后收购欧安互娱。
　　黎温喉头干涩，她想到了宿命。
　　关于她的，黎家众人的。现在也许还要另加上一个人……
　　一时竟觉空气都窒住。
　　*
　　【有烟吗？】
　　【宿主，肯定是那鬼吗？】
　　【再没有比这肯定了。】黎温眯着眼，说话的声音都带了自嘲，她斜眼不远处熟悉的刻入骨髓的K线图：“她倒是能耐。。”
　　系统干咳：【您打算怎么办，我是不建议现在和bug发展地下恋，系统这边检测，你这段感情变化，导致崩坏剧情概率直线增加。】系统其实早就坐不住了，直到黎温放它出来，它才敢吱声，提醒她。
　　【穿越者协议里，您在没有完成任务之前，是无法对任何人说出口关于系统任务的事情。即使任务者强行说出相关词汇统统会被和谐掉，这个您之前体验过。而且现在也没有更好的选择了不是，只有做完圣母任务，你和殷小姐才能有更久的未来。】
　　系统亲眼看见黎温最近一系列对简丞的操作，大多时候她都有自己的一套胆大妄为的想法，行为剑走偏锋，看似每一步都在崩坏人设，但的确是让简丞走朝影帝的道路上一步步往前推。
　　因为黎温不让自己吃亏的攻略任务方法，系统最近逐渐能理解黎温的行为。
　　才不至于在刚才殷君宁自爆马甲的开始，就尖叫出声
　　【不管殷小姐和你之前是怎样的感情，你目前必然没办法解释简丞的存在，如果你真喜欢她，完成任务再和她在一起好好活下去。】
　　【商城有一款安神香，两万圣母值，失眠的人戴上安神香是可以正常入眠的。】
　　黎温哦声：【还有这种好事，那你之前怎么不告诉我。】
　　系统故作镇定：【才出来的新品。】
　　【看来殷君宁对这个圣母位面同样很重要，毕竟她是第一个你费尽心机百般借口令我保护的人。】
　　系统震惊的的话都说不出来。【您别乱猜啊？】
　　【也不用装，前头你就一直以殷君宁失眠为由，撮合我跟这人同居上床，目的是想让我跟她培养感情，然后心甘情愿双倍集攒圣母值，把殷君宁的命也一起救了。】
　　黎温不紧不慢：【这会儿，发现殷君宁竟然是女鬼，凭着我和她以往的情份，当然是要好好护她。没有我甩手不干的担忧，你便以剧情为重，在商城上架了这款安神香。这样分开了我也会好好完成任务。 】
　　好半响，系统干笑了声：【我真不知道您在说什么。】
　　系统这心虚的语气，看来猜对了八成。
　　【行。】黎温说：【既然不是，我就放心了。剩下三万圣母值，兑换一包烟，够？】
　　【……】系统吓的哆嗦：【抽……抽烟？现在？殷君宁对尼古丁过敏，会死人的。】
　　黎温看它如此紧张，玩味的笑：【你眼里，黎温是什么样的人？】
　　系统张了张嘴，想说不是好人。
　　黎温却没给他说话的机会，唰的一声站起来。
　　听见响动，殷君宁条件反射扭回头。
　　四目相对，分明刚才还疏离的一双眸，看向黎温的时候，像是冰雪消融，化成涓涓河流。
　　黎温望着这人眼睛，喃喃道：“我，跟你理解的坏人兴许真是有些区别，我这人心狠，从不会为了谁委屈自己。究其到底欠债还钱，欠命还命，对别人是，对我自己也是，从无折衷……”
　　系统打了个哆嗦，只觉得黎温的表情尤为恐怖。
　　这阵子相处久了，差点忘记头回遇见黎温的凶戾。
　　系统甚至以为，至少是深爱的，置气也不过如此，可谁料黎温要动真格。
　　【我只当您现在在气头，要不冷静下来，找时间再谈。】系统干巴巴劝。
　　黎温丝毫不理人，用下命令的语气说：【烟】
　　纸巾被捏成团，“啪”的一声砸入垃圾桶。
　　系统在这样震慑声响中很快将黎温要的东西兑换出来。
　　黎温抄起桌面硬壳女士香烟。
　　朝殷君宁一步一缓走过去。
　　*
　　见她过来，殷君宁简单对蒋丹丽交代了两句，接着移动鼠标。
　　关掉电话视屏，刚准备叉掉聊天窗口，黎温的身影便徒然而至。
　　“别关。”
　　机车服锁链银色拉环悬于半空，金属细微的碰撞，几乎敲击在殷君宁耳边。
　　外边飘着的雪花似又大了些，殷君宁微抬头，对上黎温的眼睛，似听见这雪夜里盲人踩雪的稀碎声。
　　黎温单手摁住殷君宁肩头，以一个圈人的姿势，将殷君宁捆住椅子上，另外一只手则朝前，很轻易的勾出殷君宁右手握住的鼠标线。
　　十三寸三的屏幕中，蒋丹丽之前发来的缩小版K线图，被方大，密密麻麻的指数分析，日周月线图，跃然跳动在十三寸三的图纸上。。
　　这份K线图上每一个横折竖勾，都踩在黎温记忆里，成为曾经烂熟于心的笔记、
　　殷君宁眉心跳了跳，原她是想自己亲口说，可谁料……
　　现下倒是被动了，被她亲手培养的小姑娘反客为主。
　　殷君宁不由失笑，仔细将目光投注过去，看不出黎温的意思。
　　反而是黎温面无表情从旁边果盘挑出一个完好的酸橘塞到殷君宁手心。
　　“上只橘子被我不小心捏碎。。”黎温语气平静道：“这只还你。”
　　“你心中有气，也不必对我如此生份。”
　　“应得的，就算全了这些年你对我的栽培。”
　　殷君宁垂眸，骤然感到一股枝叶凋零的破碎感。
　　后背贴着黎温的身体，暂时不想动，就着这个姿势，殷君宁抬手把逼仄的领口往下拉，语气放的很柔：“这么善解人意嘛，总感到几分贿赂的意思，说吧，想问什么。。”
　　黎温不无嘲讽的睨她，身体前倾，几乎横过殷君宁的大半边身体，用纤细的手指摸了摸放大的K线图。
　　“几时认出我来的？”
　　说出的话不无怀念，可语气冷冽极了。
　　没等殷君宁回答，黎温又自顾自抿了唇：“你先不说，让我猜，从大巴山回来你跟我划清界限后，某一天你突然转变态度倒追我，十一二月份左右，你就该知道我是谁了。”
　　殷君宁嗯声：“二十号，晚上十点零八分。”
　　说着掀眸，目光平直的落在黎温眼睛里：“钱老师在直播平台发出一张关于白酒的技术操作图，我便隐约怀疑是你。”
　　殷君宁十分坦诚，她把认出黎温几时几分几秒都记得清清楚楚。这人放在心上的人或事，便什么也瞒不过他。
　　牢牢记在心里。
　　黎温心下了然，更想揍人，不过就像系统说的，她们之间，如果不爱，动手打一顿消气，如果爱……
　　而且自这人自爆马到此，主导看似变为黎温，可懂的都懂，无非是殷小姐愿意让黎温今晚撒气，才会有此刻看似不平等的盘问。
　　黎温把手里烟盒捏的变形：“那……时间比我预测的还要早些，怎么当时不告诉我，平白浪费这许多时间。”
　　“我说了……”殷君宁抬眼，视线朝黎温脸上绕了圈，声音轻而缓，嗒砸下来：“你就能放我一马？”
　　空气里陷入死一样的沉寂。
　　黎温嗤了声，没个正型的歪在殷君宁身上。
　　电脑里那份熟悉的原属于梦里教材的K线图，看够了，黎温便顺手把它叉掉，帮殷小姐关机。
　　合上笔记本电脑，才和殷小姐的目光对上：“不能。明知道结果，干什么非要跟我说开，一直瞒着就好。毕竟你现在跟我提梦，我更没办法放过你。”
　　黎温后自然的避开视线，抢在殷君宁说话之前。
　　抽出根烟叼在嘴巴上，掏打火机的空挡，叼着烟蒂，语气三分轻挑冲殷君宁说：“宁宁，介意这样喊你吗？今天这话要不咱们就到这儿了。我就当什么都没有猜到。咱们依然可以是租客与房东的关系，至于你要说的那个梦，我这儿没听见，你呢，就当大梦一场。”
　　“后续，你想跟我4N9，我若不腻，也自当乐意陪你上床。大家床上伙伴，床下各玩各的。开心的时候，你就是我心尖尖上的宁宁。”
　　黎温语气十足的戏谑，轻漫的眼神游移到殷小姐的锁骨上，停滞了片刻，打火机终是在擦了三次火后，凑到唇边，即将点燃时，黎温像是才想起什，看了殷君宁一眼，夹着烟棍，将之挪出唇瓣三寸。
　　客气的说：“差点忘掉，你对尼古丁过敏。”
　　殷君宁沉默着，昏黄灯光下，黎温眼底有种过分清明且刻意的抗拒。
　　“你同意，要不今天就散，我出去嘬一口。”黎温状似随意的冲殷君宁抱歉的笑笑：“见谅，人一烦，烟瘾就犯。现实里的黎温，再如何装样子，烟瘾戒不了，也是无法。不比梦里，梦想比现实总归会破碎些。”
　　两人谁都没有再说话，黎温不耐烦等待这种安静，嘴巴里叼着烟，抬手冲身后的殷小姐挥了挥，折身就要往外走，然而胳膊肘被徒然一股大力拽住。
　　“我不同意。”
　　“事不过三，黎温，今晚你想躲懒拿过去那一套说辞打发我，恐怕站不住脚跟。”殷君宁直起身，将站立不稳跌入自己怀里的黎温抱住。
　　她们身高错不了多少，但殷君宁仪态还要更端庄些，两条细长笔直的腿站立的姿势宛若白杨树，给人扎根拔高的稳当感。
　　黎温跌撞入这人怀里，盯着手里摇摇欲坠的烟棍，于殷君宁起伏的胸口暗处，隐晦的勾出抹自嘲的笑。
　　弹了弹并不存在的烟灰，对脑海里关禁闭的系统哂笑：【你看，殷菩萨看着良善，但她是商人，商人强势。开始容易，分手叫停你得给人一个理由，可这理由对我来说何其难，这分开的机会呢，从前往后，也就今晚这一次，幸运的话掌控在我手里，你现在就在心里祈福，接下来她看不出破绽，祝我顺利。】
　　黎温站稳脚跟，眼底的情绪再次淡去。
　　挣扎无用，索性懒洋洋躺在殷君宁怀里。
　　“你这样没几个意思。强扭的瓜不甜，”
　　耳边传来一声轻笑，眼前出现个橘。
　　今晚似乎一直在剥橘，不同的是，黎温那颗是烂橘，这颗是好的。
　　她投桃报李递给殷君宁的酸橘，此刻被完整的剥出来，白色的丝清理一丝不剩，露出橙黄色的果肉，像是个仪式，殷君宁将这剥的干干净净的橘，递还给黎温。
　　似她以往每一次梦里照顾黎温一般，无微不至，近乎于苛刻。
　　殷君宁语气平静，目光平直看向黎温：“你心底知道，“喜欢简丞，所以没办法喜欢女人”这话只能骗旁人，骗不过我。”
　　黎温挑眉：“过分自信了。”
　　殷君宁凝她，手便顺势向下探，抽出黎温扎入裤的卫衣，手指蹲在腰线上，察觉到黎温宛若死鱼一动不动，忽然所有探入的动作戛然而止。
　　黎温笑了：“怎么不继续？”
　　“我怕我真做，即便证明你说谎，那也等同于从此失去和你在一起的资格。”殷君宁替黎温将衣边塞好，然后对上黎温的眼睛，无奈的说：“我一个罪人，我岂能让自己罪上加罪。”
　　黎温遭不住，眼眶刹那间涨的通红。
　　“有句话，一定要解释一下。喜欢你这件事，可能不只因为你是温温。”
　　殷君宁觉得别的都不需要解释，太苍白了，唯有这一点她的强调：“也因你是叼着根烟言不由衷的黎温，我当时想，我呢，该有多对不起梦中的女孩子，既吸人阳气，转头自己活过来，反而轻易喜欢上别人，劈腿了都。”
　　殷君宁把自己说笑了：“为这，我接连看了一个月心理医生。"
　　这人才说了两句话的功夫，黎温已经感到一种慌不择路的败退感，她强行撑着眼皮，防止眼底有什么不得了的东西砸出来。
　　继而退出殷君宁的温柔乡，殷君宁这回没有继续强留。
　　只垂眸用那双极好看的眼珠子，包容而宽和的看她。，像是无论黎温做出怎样的报复，她也受着，无可能轻易放她离开，或者逃避。
　　隔着一张椅子相望，黎温像是终于失去耐心，不在元瞎掰扯：“你非要如此，把我置于坏人的位置。那好吧。我问你几个问题。”
　　“你说。”
　　“发现我就是温温却认不出你的时候，你是不是很生气？”
　　这盆暴雨总算在这一刻不做停留，砸下来，殷君宁反而轻松了些，她点头：“是。”
　　“每天看着我张口闭口提简丞，你是否也曾想撕了我的嘴巴，质问我为什么要喜欢别人？”
　　殷君宁想了想，是想撕了简丞，但也的确咬牙切齿，迟疑了两秒，再次点了头。
　　“你看，矛盾摆在明面上。”
　　黎温低笑，抬了抬手里的烟棍，打火机在手里擦了很多下，这回火苗终于自她手里窜出来。
　　“今晚即使我当你的温温，承认那个梦，并不计较我们之间一条命的种种欺骗，可这往后以上两个问题我依旧给不了你解决方法。”
　　黎温把烟头凑到打火机边，火苗跳跃在她的眼睛里，吸了口烟，熟稔的朝殷君宁吐了口烟圈。
　　“这就好比我爱香烟，你却对尼古丁过敏，如果你现在不离开，或许马上就会尼古丁过敏而死。而你难道要我为你身体健康，在往后的岁月里抛弃喜好，委屈求全？。”
　　四目相对，黎温眼底有种清明的通透感，她看着愣住的殷君宁，加重了语气问她：“宁姐，上辈子温温活成怎样的苟且，你亲眼看到过，这辈子你要她因为喜欢你，放弃自由，继续延续上辈子的苟且，且眼睁睁看着你跟着她一起委曲求全吗？”
　　这话像是一柄尖锐的刀刺入殷君宁心口，她张了张嘴。
　　终是明白这一晚上山雨欲来的零碎感源于哪里。
　　恩怨摆在明面上，她们之间不是误会，也不存在不爱，今晚自爆马黎温就没有否认喜欢殷君宁，但她接受不了梦的存在，因为在黎温心里，梦代表曾经的苟且，她现在是活着肆无忌惮的黎温。
　　殷君宁稍微消化一下，便明白了。
　　再看黎温，女孩子还在吐着烟圈，吞云吐雾。
　　一刹那间，殷君宁细直的长腿在斜射的灯光下，弯折下去。
　　她最后问了句：“你没有喜欢简丞。”
　　这是个肯定句。
　　黎温吐出一连串的烟圈，她回眸璀然一笑：“从未。”
　　自信些，我喜欢你。
　　所以见不得往后的岁月里，你为一个工具人渣男委曲求全。
　　简丞那样一类人，并不配你给出吃醋眼神。
　　更别提你为他隐忍任何，所以我宁愿这一刻是殷君宁在黎温这儿受委屈，而不因任何人。
　　雪花自半空中七零八落杂乱无章的扑打窗口，稀碎的声音，裹着烟圈腾空，仿佛一刹那间，回到梦里。
　　彼时，黎温还在笑：“我确乎不是什么好人，但我在姐姐面前愿意做个好人。”
　　这是殷君宁这辈子听过最动人的情话。
　　“那抱一抱吧。”殷君宁望着黎温，敞开胳膊，垂眼等黎温走过来，然后再双手环上黎温的腰，揩掉黎温撑眼滚落的泪珠：“对不起温温，往后的岁月里，做你自己。”
　　黎温嗯声，直到殷君宁松开她，背影消失在书房。
　　她冲空气说了句：“我没哭。”
　　也不知道说给谁听，系统心里难受极了，它攥紧黎温兑换假烟的积分清单，极想说一句：【分明是哭的。】
　　不然兑换假烟做什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道会不会挨打……呜呜呜


第49章 
　　苏北北的男朋友从部队放假, 非要约着平时照顾苏北北的闺蜜们聚一圈。
　　晚上定在琵琶园吃火锅，黎温是最后一个到场的。
　　她穿的单薄，高腰短裙是K家的运动款, 外罩着宽松版棒球服，白色紧身线贴着马甲线, 露出肚脐。
　　筒袜黑白边, 脚下踩一双N家的定制款球鞋。
　　乍看五官还是那个五官，就眼睛戴了双橘红色美瞳，新潮的要命, 就连头上那顶鸭舌帽似乎也打上了一枚玄金色S的标致, 临了她摘下帽子。
　　苏北北才察觉出不对味来, 惊呼：“宝贝，你怎么还把那头深棕色的浪漫长卷染成银白色这么年轻呢？”
　　黎温那双猫眼睨过来，有种醉人的韵味, 尤其瞳仁染上了橘红，像是只冷艳的狸猫：“不好看？”
　　好看。
　　太好看了, 简直脱胎换骨。
　　“醒醒?看妖精过来了。”
　　苏北北惊艳的嘴巴都合不拢, 用手肘拐了下左手边郑秀，发现后者并这会儿根本没睡, 目光灼灼盯黎温，那表情竟微愣神。
　　“秀儿, 我有时发现你双标的不行, 妖精尽管好看，也是一只骚妖精，这就把你勾引醒了。”
　　无人应答。
　　苏北北佯怒。
　　旁边被冷落下来的男士及时戳了戳女朋友的脸颊, 出言化解苏北北无人理的尴尬：“北北，怎么也不介绍一下。”
　　苏北北立刻来劲儿, 一指黎温：“就你看见的这妖精，黎温。你可以叫她温温。”
　　“温温，我男友，陈鲸。”
　　黎温这人拽的一批，但在苏北北这位军官男朋友面前倒没有拿乔，微颔首。
　　“你好。”
　　陈鲸递过去一双手，礼貌的握了一下：“之前见过面，黎二。”
　　黎温这会儿还没反应过来，再仔细看灯光下这男人，眉眼间的确熟悉，可一时倒是记忆搜寻无果。出是谁。
　　在广城万万没人会喊黎温黎二，她之所以排行二，可不是她真的是黎家老二，是当年大姐头时，别人给她起的昵称。
　　年少轻狂杀马特的回忆，即便是在南城，能凑眼前说句话的那些人，也只会喊一声黎小姐。
　　敢喊黎二这称呼的整个南城圈子里只有一小撮跟黎温对等身份的豪门世家，而这群人苏北北都或多或少认识。
　　“咦……”苏北北最先反应过来。，跳到男朋友怀里：“你叫黎二，竟然把成年老称给搬出来，艹，我怎么没在南城圈子里遇见过你，，没道理啊？”
　　陈鲸脸涨红，苏北北软绵绵的身体怼的他往后连退了两步，站稳并扶住女友后。
　　这才抱歉的冲黎温、郑秀两人分笑了下，解释道：“我小时候在荟园住过半年，黎温和我表妹蒋乔当年玩的不错，大家进出都是一个小区的，见过几次。”
　　陈鲸挠了挠后脑勺，看向黎温：“这么多年不见，你长这么大我险些没认出来。”
　　黎温总算认出这是谁，她给面的勾了下唇：“好久不见，蒋乔还好吗？”
　　又叙旧几句，无非是当年小孩圈子里那点破事。
　　苏北北惊讶于男朋友是死对头的表哥，一时心气不顺。
　　各种折腾陈鲸，而陈鲸这男人也着实是钢铁直男，硬是看不出苏北北心思，故意折腾不过是想要男朋友说两句软话。
　　可偏偏陈鲸榆木疙瘩，苏北北旁敲侧击蒋乔这些年在南城干的坏事。
　　陈鲸却风马牛不相干把蒋乔这些年在南城干的几件惊天动地的大事情平铺直叙讲了出来。
　　“蒋家有她蒋乔，是幸，但她那人向来是个八面玲珑，又市侩的德行。”苏北北心气不顺，瞪陈鲸：“没有利用价值的时候，姐妹都不算什么，你这种旁支的血缘也能舍弃。”
　　话说到这里已经多少有些无差别扫射，可苏北北向来是这个性子，她和蒋乔是天生的磁场不和，比如蒋乔永远年级第一，第二名则是苏北北。
　　再比如蒋乔靠着一根棒棒糖就能跟黎温拜姐妹，就连苏北北也是后来她两闹掰才能荣登闺蜜第一的位置。
　　这些恩怨情仇，说起来几乎能倒出一地的鸡毛蒜皮。
　　但令苏北北耿耿于怀的事情还是，黎温当年离家出走，当了黎温好姐妹许多年的蒋三小姐，这些年一个电话都无。
　　这样的不平，让苏北北把迁怒发在陈鲸身上，好在这个男人憨厚且宽容，在这种愈发酸的刺中，安静听完，然后耐心的给女朋友拧开一瓶矿泉水递过去。
　　正好饭菜上来。
　　黎温打断苏北北异常旺盛的挑刺欲：“行了啊，年前最后一次聚，想喝什么？”
　　苏北北要喝啤酒，因为桌上点了一盆小龙虾，大冬天的小龙虾其实都冻虾，不干净，再加上郑秀明天有个综艺录制，吃太辣容易冒痘。
　　于是折衷了下，黎温朝服务员点了两瓶红酒。
　　然后起身去了趟洗手间，回去的时候，却在走廊上碰见了童薇，她侧着身体，像是在等楼下的人上来。一时没有注意到黎温。
　　可一般有童薇的地方十有八九殷君宁也在。
　　黎温这一回比谁都反应快，她寻了处角落位置，用自己都费解的心虚，仓皇躲路的躲到了阴暗的角落里。
　　童薇：“菩萨，这里。”
　　“我说，要不要把黎老师也叫出来？”这回说话的是蒋丹丽，这两天忙的天昏地暗，压根没注意到工作狂殷菩萨的反常，也没有抬头看见童薇不断冲她使眼色的举动，蒋丹丽从公文袋中抽出殷君宁刚才问到的文件。
　　双手递过去：“正好明天就是各部门汇总财报的最后时间期限，能源板块的财报还没有交上来，万一她那边有困难，咱们也好帮衬。”
　　脚背痛的嘶了一声，蒋丹丽抬眸看向罪魁祸首：“童薇！！！”
　　“能源板块的财报黎温已经发我这儿了。”
　　童薇收回脚，目视前方，示意蒋丹丽少说两句。
　　“几时发来的？”殷君宁脚步一顿，回头目光灼灼盯童薇：“除此之外，她没说些什么？”
　　童薇垂眸嗯了声：“还有一份邮件，我没看。”
　　殷君宁刹那间眼底流光骤灭，片刻后竟笑了笑，有些寂寥冷清：“辞职信吧，你也不用瞒着。”
　　与此同时，躲在暗处的黎温只觉腿在这一刻蹲的发麻。
　　“菩萨，你最近是不是减肥。”
　　大约是忙狠了，殷君宁的身形愈发纤细了些，细腰盈盈一握，肩胛骨凸出来，好看是好看，就忽然显出些单薄。
　　可见这两天工作强度有多大。
　　蒋丹丽下意识摸摸自己一圈肉的下巴，羡慕的要死，别人加班瘦身，她加班圆润滚一圈。
　　童薇见蒋丹丽这表情，就知道后者根本领会不到殷菩萨欲求寂灭的情绪。
　　只好强行带话题：“南城黎氏收购欧安互娱的消息面传出来了，菩萨，咱们按照原计划抛售吗？”
　　之前殷君宁为欧安互娱的股价画了一份走势分析图，这件事情一直是殷君宁亲自追踪。
　　殷君宁在操盘方面有自己的一套方法，她一般不轻易出手，头回抛盘还是几个月前的事情。那一回是欧安互娱被殷氏做空，抛到最高点的时候。
　　殷君宁强行在一夜之间抽去资本，让隔天准备抛盘抽取高额差价利润，并做出精准操盘业绩的殷正偷鸡不成蚀把米，直面跌穿地心的欧安盘面。
　　这之后，殷君宁在低点又回购了一部分欧安股份。
　　按照原计划，这一波欧安股价会再次涨上腰部，原因是殷正取代殷君宁担任殷氏集团执行总裁的职位已经有短时间，前几天刚出的财报披露，殷氏企业上个季度总产值下降百分之三十，国外知名合作伙伴因不看好殷氏现在的管理层，而终止长期外贸合作。
　　这让殷氏股价一夜大跌，作为董事长殷唯儿子的新上任执行总监殷正遭遇被董事会质疑能力的危机。
　　被逼无奈，殷唯必然让殷正拿出业绩堵住悠悠众口，所以殷君宁算准殷唯会再去借助欧安互娱来一次抛高行为。
　　就是万万门没想到，殷唯那边意外查出几个月前提前抛盘外资害殷正操盘破产的是殷君宁的手笔。
　　所以这会儿殷唯把原定投入欧安互娱的资本转而投向外盘，做出诱空股市的局，等待蒋丹丽上钩，牵制住殷君宁海外资产的流动资金。以防她再去干扰欧安股价抛售。
　　另外一方面不知道用什么办法让黎家拿出一部分资金，接盘欧安互娱高位股价。
　　无论是谁接盘，欧安的股价眼看要涨。
　　童薇问：“我们是否按照原计划明天大规模购入？根据你上回预测的K线图，kdj掉下来后，直接抛售，毕竟这个消息面出来，这会儿散户入盘会晚一到两天，趁消息面消化，再择机高抛。”
　　蒋丹丽埋汰： “你那是废话，这事不是早就定了？不管是李家、王家，还是殷家，谁家接盘都好，欧安互娱的这一票他们一定是血亏。”
　　殷君宁并没有搭腔，恰好手机响起来，打进来的是怀民基金董事长，说是有业务谈。
　　喊了声小殷总。
　　殷君宁眯着眼，直接怼了过去：“您是嫌我这儿规矩小，连句正儿八经的称呼也不叫了是吗？”
　　那头怀明基金老总一脸懵逼，他心说是不是打错电话了，这说话一看就很冲的殷小姐是在哪儿生这么大气了，直接就劈头盖脸训斥过来。
　　但这声训斥又没得错，毕竟在广城乃至全国这地界里，殷小姐的名讳可不止占了个“殷”。
　　那头犯忌讳的怀民基金老总，跟孙子似的笑容僵硬。业务也不求了，只当把自己隐形没有打这通电话的，别惹着这金贵人。
　　挂完电话，此刻就连蒋丹丽都觉出几分气氛微妙。
　　殷君宁分看两眼跟鹌鹑蛋似噤若寒蝉的两人。
　　扯个嘲讽的弧度：“就没想到殷唯还有这个能耐，南广北三城，富豪就那几个，他找谁不好，非要找黎家做接盘侠。”
　　蒋丹丽听不出各中关窍，壮胆子疑惑道：“黎家有什么特殊。”
　　好半天，都没人回应。
　　蒋丹丽又把疑惑的目光递给童薇，童薇大约是知道殷君宁对黎温那点心思，但是她没想到，殷菩萨布局欧安互娱股价的时间，超过了以往任何一次操盘时间。
　　她这么轻飘飘一句话，让童薇也一时摸不准：“不做吗？”
　　殷君宁眯着眼，说好不回头，放那人自由，但临了她又又想着自己是个生意人，生意人讲求利益至上，她怎么就不能出尔反尔一次。
　　倘若黎家在股票高点接盘，必然会大伤元气，届时，黎温定会来求她……
　　“你想让我延续上一辈子的委曲求全活的像前世一样苟且吗？”
　　脑海里冒出这句逼问。
　　殷君宁沉默着，没想过黎温还有前世，前世今生的前世，殷君宁头回憎恨自己过耳不忘。
　　因为这代表黎温真的为殷君宁死过一回。
　　眼底漾出黎温那晚赤红的眼，殷君宁按耐着自己：“不动。”
　　“你都筹划那么久，凭什么不动。到底为什么？你不玩这把，殷家也迟早要动手杀盘。”
　　蒋丹丽情绪激动，一时劝了好几句。。
　　然而殷君宁看都没看一眼，落下指令：“我说了，躺倒不动！”
　　打名牌的一票殷君宁竟然不做，蒋丹丽都觉得菩萨是不是放弃扳倒殷家了，把大好做空的机会往大海里扔给对手。
　　但劝说无果，只能苦哈哈捞住看似了然的童薇走一边，咬耳朵。
　　她们三人的身影在走廊很快消失，进了最右侧的包间。
　　直到看不到人，黎温才从这个阴暗的角落里走出来，而后深深的吸了一口空气里并不自由的空气。
　　她弹了弹新作的发型，一身另类又别致的装扮，索然无味勾了下唇，好像也并不觉得快乐。
　　到这里，其实黎温清晰的认知到，不仅自己与梦里有区别，殷君宁也同样跟梦里的女鬼有些区别。
　　现实里的殷菩萨身居高位，平时乐意给人菩萨面是她自己愿意，可一旦有人跟她翻脸，殷君宁现实的身份定然是比黎温还更顶一层的存在，常年身居高位被捧着长大，有人把她骂离开，再回头有过一次，万不会折腰来第二次，而这一回是黎温不留余地第二次推开那人。
　　殷君宁如黎温预料消失无踪。
　　可是家里储藏室里依旧留着殷小姐螺纹样式的行李箱、鞋柜摆着青绿色的拖鞋、厨房青花瓷御用的碗筷、还有二楼衣柜里足足三排的香家的套裙、D家的丝巾……名贵的叫不出牌子的护肤品，连带着书房的电脑诸如这些物品悄无声息占了每一个角落，且强势而霸道，统统圈化地盘。
　　黎温没有动过殷君宁走后留下的任何东西，也并未催促。
　　只是这两天埋头，做完自己在殷氏兼职的最后一份任务。
　　为这段关系短暂画上一个圈，可忙碌过后，抬头发现所有的东西都铺陈着殷君宁的气息。
　　有那么一刻，黎温想到了自己不是要自由吗？至少表面上一定是自由而愉快，银灰色的长卷发，一身清纯又介于奔放的穿着装扮。
　　黎温以为自己就能呼吸自由的空气了，但广城这么大，出门就是遇见。
　　*
　　返回包厢，黎温象征性动了几下筷，实则碗里的牛肉、烫好的生菜一口未动。
　　好在没人注意这些细节，苏北北由于得知曾经咬牙切齿的仇人的表哥是自己的未婚夫，不免难过，一口接一口拽住陈鲸干。
　　喝酒不算，还强行拿着陈鲸的手机给自己一桌的人拍照，照片出来，一群人傻逼似的比着剪刀手，勾肩搭背，黎温在最中间，面无表情的想，她今天是有多空洞，来凑这一局。
　　苏北北自己把这张照片发朋友圈，还勒令所有人也必须发。
　　黎温懒得搭理，其余两人可就没黎温那么绝情，郑秀临走有话要对黎温说的，但经纪人催着赶今晚十点飞机，无法，她也就摸了摸黎温的帽子，问：“温温，过年一起聚吗？”
　　黎温笑：“聚啊，到时候你叫我。”
　　郑秀笑的璀然：“嗯，不见不散。”
　　十点半，这局吃的差不多，童薇喝多了跑厕所吐，发酒疯不让人跟。
　　黎温与陈鲸担心苏北北在厕所昏厥过去，守在厕所外边的门廊上。
　　陈鲸打开自己刚发的朋友圈，朝黎温面前一晃。
　　那张傻逼集体聚餐头像下面是一排赞，评论更是密密麻麻。
　　黎温看见最上一排的评论，头像是个时尚妆感搭配极为协调的女人，灰色短发，眼神似看蝼蚁，跟黎温的神色有点像，但又不是同一款。
　　对方在这张图片下回复：【哪里遇见的？能帮我带句话，就说蒋乔想要黎温一个联系方式，她还愿意给吗?】
　　陈鲸从兜里摸出盒烟，苏北北闹腾了一晚上，他多少听到点儿当年自己表妹转头翻脸不认人的丰功伟绩。
　　这会儿也不敢轻举妄动，只为难的看着黎温，顺便将烟盒递过去。
　　他问：“抽吗，我记得当年你才十四，跟着乔乔吞云吐雾，老人们都说你们不学好，女孩子家家怎么竟想着干坏事。”
　　黎温也笑，论坏，她是第一，蒋乔绝对不能排第二，之所以在长辈面前占了好，是因为蒋乔学习好。
　　想到这里，是否加蒋乔微信都已经不算个选择题。
　　黎温要回南城，迟早要和圈子里的人遇见，这一回不加，还有下一回。
　　想到这里，黎温颔首把手机递还给陈鲸：“手机号几百年都没有换一个，她有胆量你就让她来吧。”
　　抽手的时候，分给陈鲸手里那盒烟一个眼神。
　　黎温拒绝：“戒了。”
　　“菩萨！”苏北北从厕所过来，平直的越过黎温肩头笑嘻嘻跟人打招呼，然后这醉鬼又歪头笑冲黎温努嘴：“温温，你姐姐来接你回家喽。”
　　“快些被接走，免得被某些个忘恩负义，心机深沉的东西再给沾上。”
　　就此黎温僵硬的扭回头，无任何遮拦的对上殷君宁骤然漆黑的目光，只沾一眼，黎温便分开。
　　冲另外一边的陈鲸使了个眼色，示意他协助自己把搞事的苏北北拖出去。
　　黎温拿出十足的淡定架势，企图驾着苏北北蒙混过关离开，可惜她不过只能捉住苏北北一只手臂，牢牢地，像是抓住短暂的浮木。
　　走了没两步，身后的人冷不丁开口：
　　“黎温。”
　　黎温停在原地，等待陈鲸把苏北北半抱着拖上电梯。
　　殷君宁才从身后绕到黎温身前，她看起来身形纤细不少，腰是真的细，像是风中一片婀娜多姿的枫叶。
　　黎温张了张嘴：“好久不见。”
　　其实才分开两天。
　　殷君宁复杂的瞧着黎温，然后抬手指了指地面不慎被黎温拒绝，落掉的烟棍。
　　继而压低声音，语气平静道：“这和你同我说的不一样。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-15 00:45:22~2022-05-15 35:10:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶贝不用加糖 20瓶；喻思南 15瓶；将贡进士徐某、我不配 10瓶；吴哲晗要开心、要五不是五 3瓶；只想上班摸鱼 2瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　长久的沉默与对峙, 让时间都近乎于静止下去。
　　两人身处的走廊空阔而寂静，放大了窗外车水马龙，人影喧嚣。
　　餐厅相邻的一条巷里是广城有名的宵金窟, 那些个衣着华丽的名流从豪车上下来，又陆续有那金贵人醉的不省人事, 跌跌撞撞推门离开。
　　不知哪个醉鬼, 靠近街边的电线杆旁撕心裂肺呕。好多声过去，近乎要把肺管子呕出来方停歇，又几秒过后, “啪”醉鬼撸去腕子上的玉镯, 砸地面上。
　　外套叠马路边边, 用力坐下去，然后断断续的歌声便自醉鬼破风箱的嗓子里唱出来。
　　“我对你付出那么多年，换来你一句, 谢谢成全。成全你碧海和蓝天……维持着可笑的尊严。”
　　这破了音的歌词像是故意唱给黎温听的，指责她此刻毫无动容, 至死不回头的绝情寡义。
　　“需要我解释什么？”黎温听见自己操着装腔作势的腔调, 目不斜视的迎上殷君宁探究的打量，继而无辜无畏的笑着, 从自己衣兜里摸了摸，足十秒钟的功夫, 上回那包相同牌子的女士烟盒跃然手心。
　　抽出一根叼嘴巴上, 又顺势一瞥殷君宁脚边那根被拒掉的男士香烟，继而啧一声。
　　像是在说，看吧, 多容易理解的事情，她就是不惯抽陌生人递上前的殷勤。
　　到这里, 殷君宁都没多大反应，
　　只点头，算默认黎温这个态度暂且过关。
　　又是一阵逼人的沉默。
　　楼下那凄婉的歌声再起，心烦意乱，黎温觉脸上的表情都僵硬下来。
　　她向来演技比不得殷小姐，怕自己漏了情绪被这人察觉不对。
　　打起十足的精神，半分叙旧情面也不再留。
　　“你若没事，我要走了。”
　　咬住烟头，黎温冲殷君宁挥挥手，转身之际，头上重量骤然一轻。
　　黎温顿住，头顶鸭舌帽转眼落到了殷君宁干净、修长，指腹圆润透红的手里。
　　这人今天穿了件墨绿色旗袍，眼镜取下来，一双杏仁眼无了遮挡，有个天生的眼睑下至，仔细看这双眼睛实则并不给人以温柔。
　　垂坠感极好的旗袍只将她衬的端庄得仪，而非婉约慈悲。
　　黎温新潮的鸭舌帽被对方翻转着瞧，这让黎温有种审度感。
　　强行把目光挪至帽子上，避开殷君宁的手。
　　低声道：“帽子还我。”
　　黎温是烟嗓，毫无情绪说话时，声线里自带了不好招惹的哑。
　　然而这幅阵势并没能吓退殷君宁，款款的再次凑近。
　　唇角依旧噙着笑，可这笑里已再无折衷。
　　殷君宁视线牢牢的自黎温眉骨，一寸寸绕鼻梁，再到黎温同样削尖的下巴上。
　　就在黎温感到自己在这人逼视的打量中，即将luo呈时。
　　殷君宁骤然抽回目光，冲不远处服务员招了招手，低语几句。
　　然后回头一指身后的包厢：“坐坐吗？”
　　黎温不想坐，她用尚算平静的语气客气拒绝：“下回。”
　　“下回我恐怕你还是拒绝的。”
　　殷君宁侧眸，平直的看过来。
　　女人双手撑在长廊绣花刻龙的鎏金扶拦上，长长的黑发自肩头划过，发丝散于脸颊，偏头的时候，这张惯常笼着轻熟气质的五官，像是一下子被发丝打散，拼凑，给人以违和的从容逼人。
　　“温温。”
　　殷君宁喊她。
　　黎温就抬眼，视线落在别处：“还有话说吗？”
　　“不多了。”殷君宁笑着答。
　　她把手上那顶鸭舌帽转了方向，拂去上面不存在的灰尘。
　　看黎温紧张，就笑一笑：“别怕，姐姐现在是人，不是鬼。往后没能耐允许自己伤害你分毫。”
　　殷君宁眼睛弯折，月牙一样笑的好看而温柔。
　　黎温受不了她笑，这人一笑，心里头宛若被□□大炮攻克着，成了一座摇摇欲坠的城。
　　好在殷君宁从前往后也未舍得为难黎温，她把鸭舌帽罩还给黎温。
　　声量都不肯再大一些，像是求饶：“人都有说话不算话的时候，我能吗？”
　　面前女人低垂着眉眼，她是何等矜持气盛的一个人，骨子里骄傲都藏在不卑不亢、婉约合度的气度里。
　　至少黎温没有看到过，殷君宁为谁委曲求全至此。
　　自以为无懈可击万箭穿心自不会动摇分毫的黎温，当下像是听见大厦轰鸣倒塌的声音。
　　黎温竭力忍住哽咽：“那你还配我再叫一声姐姐？”
　　“不配也无妨碍。”殷君宁喃喃叹口气，清霜从眼底蔓出来，她伸手抚了抚黎温银白色的长卷发，然后垂眼用问询的目光看黎温：“你非得跟我绕这些，可这和你跟我说的不一样啊，宝贝。”
　　这话已经是今晚重复的第二回 。
　　殷君宁轻柔的用指尖勾出黎温耳廓散落的一缕银白发丝，搅在手指上，递至黎温面前，她的语气依旧放的缓，让这话少一分质问：“你把头发染成白色，叫我还怎样信任你自由且快乐？”
　　黎温愣在原地，保持着撑眼的姿势一动没动，她有种自己玩欢乐斗地主的感觉，手里已经不剩牌了，谁想到对方却可以丢出王炸。
　　偏偏王炸是黎温亲手送给她的。
　　那大约是黎家破产的第二年，某天，街边的小卖铺外门口街头到处成列出清明供奉的纸钱，用扁条扎得好看的花圈，各色的纸人。
　　黎温打工回来，从街头走到巷尾，一眼便看见这些被挪到最显眼街头的纸活。
　　黎温揣着仅剩下的十块钱，踏入就近的一家花圈店。
　　“姑娘，十块钱一个长明灯都是不卖的，您要四个，我卖不起啊。”老板是个中年男人，鬓角白发，手黑乎乎的手指，他与黎温说话的功夫，手里动作分毫未停，扎花圈，折竹条。
　　风一吹过，下半身两管裤腿，随风摆动，里头空无一物。
　　前头是他老婆在经营，同样黝黑的脸，额头竖横的皱纹是岁月历过亲吻过的痕，女人一手抱着新出生的幼儿，另外一只手则是拨弄算盘，给顾客结算价格。
　　再远一点，后门门槛上趴着个流鼻涕的小姑娘，拎着根破烂的吸管，扒拉蚂蚁，枯黄的头发太长了，落在地上，蚂蚁便顺势爬上去，小女孩咯咯咯笑。
　　黎温环视了一眼门店，目光落到老板面前的酸橘上。
　　几分钟后，她拎着一包酸橘跨出门店。
　　“小姐，你钱给多了……”
　　身后老板跌跌撞撞走出来，哪里还能看见黎温的影子。
　　酸橘统共有四个，均分给西山墓地里沉眠的四个人。
　　黎温原本计划好了，方茹的肯定要分最大的橘，黎正华稍小一些吧，剩下的两个并蒂的便勉强给黎越和朱淑真了。
　　这都是债，前头两个是生养父母的债，后头两个，莫名其妙就欠下了。
　　可拎着酸橘走到巷口的时候，她祭拜还债的橘子被蹲守讨债的地痞流氓踩的细碎。
　　这债也就还不上了。
　　那晚黎温打架格外凶猛一些，白净光洁的额头都不免罹难。
　　回家，她也不想清理，把自己撂在床上。
　　再睁眼就看见了殷君宁，还有额头缠绕一圈的白纱布。
　　“你找死！”
　　黎温扯下头顶带血的布条，像头孤狼般恶狠狠盯眼前雾蒙蒙的不知人鬼的东西。
　　头回见面，倘若不是黎温体力不支，殷君宁必是有血光之灾。
　　后来关系好到某种推心置腹的层面后，殷君宁才问黎温：“ 你那时为什么不要我帮着消毒？”
　　“绷带的颜色，我讨厌一切白色的东西罩在头顶。”黎温指着梦里雾蒙蒙的空气，冲殷君宁说：“那会让我感到发丧戴孝。”
　　自她上辈子戴孝后，便好似欠了身边所有人，分明她什么都没来得及做？
　　黎温心想，她可以欠所有人，但是舍不得什么都不做，欠殷姐姐。
　　*
　　今晚银白色的发型，是发型师设计出来的，黎温自己还没抽空看，只知道这定是一头最炫目自由的发型，让人一眼看见她就觉她是个快乐奔放的人。
　　事实是效果的确不错，改头换面后，连苏北北眼底都是止不住的愕然，夸她骚了都。
　　黎温自以为无可挑剔，然而唯一想瞒的人却一眼看出破绽。
　　这世界再没有殷君宁这种分明被她刮了心肺，却非要长情至此，把过往所有那些陈年记忆搬出来，牢牢记在心底，然后见缝插针揪住自己行差就错的一丝行为不放。
　　叫黎温所有的伪装都像是无所遁形。
　　到这里，黎温所有的牌都打出去了，她不知道还有什么办法再击退殷君宁。
　　只干巴巴的说：“我上回答过，梦比现实要破碎许多。”
　　恰在此时，之前那位被殷君宁使唤的服务生盛着托盘走过来，她冲殷君宁礼貌的弯腰：“小姐，你要的东西到了。”
　　黎温偏过头去，浅咖色的托盘上隔着一包卡农，一块浅蓝色翻盖打火机。
　　服务员尽职尽责给殷君宁指路：“无烟区需要移步左拐，走廊尽头的位置。”
　　黎温先是一愣，继而反应过来，后知后觉察觉到这人要做什么。
　　殷君宁已然开口：“我们重新开始。”
　　说着话，伸手去拿托盘上的打火机、香烟盒。
　　黎温眯着眼：“为什么？”
　　“如果我能在你面前抽根烟，那至少证明跟我在一起至少会让你少一种委屈。”
　　“行吗？”
　　黎温恶狠狠的撑住眼皮，泪水滚落眼眶。
　　她心想自己的确弱……在殷君宁这种王者段位的高手面前不堪一击。
　　行吧，她认输。
　　没人能不认输。
　　黎温拽过殷君宁的手臂，空的那只手凶恶的捣翻服务员手中的托盘。
　　“小姐……啊！”
　　火苗自打火机蹿出来，黎温点燃了嘴上一直迟迟未吸的系统假烟，她深深的抽了一口，秉住气，揪住殷君宁旗袍衣领，将人往自己面前带。
　　而后把这口烟送到这人嫣红的嘴巴里。
　　“不是要跟我一起抽烟？”黎温说：“就这里抽。”
　　服务生捡起的托盘再次被打翻，掩住嘴，震惊的看着坏到透顶的黎温旁若无人把眉眼都是慈悲的殷君宁旁掼在扶拦上。
　　如果眼下许诺不了未来，逼到走投无路，无话可说，那就窒息亲吻，堵住这人嫣红的唇。。
　　服务生近乎于失声的掩面，殷君宁由着黎温探入，一手搂住她的腰，一手绕到黎温后脑勺。
　　反客为主之际，穿过黎温肩头，斜斜睨了眼近乎惊呼出声的服务生。。
　　几秒后，走廊再无旁的人。
　　这口烟黎温送入殷君宁嘴里，退出来的时候，并无想象之中的容易，明暗交杂的光投射在殷小姐极端庄的一张脸上。
　　分明不是菩萨了……是凶狠的近乎要把她惯入、身、体穷凶恶极的女人.
　　这是殷君宁头一回撕破面具，被强逼出心底野望。
　　黎温眨落睫毛盈着的泪珠，蜷曲手指，抵在这人肩头，用力把她推开。
　　“你看，你自己不也跟梦里是两幅面孔？梦里的女鬼何曾这样逼过我？”
　　黎温瞧着窗外电线杆的醉鬼，那人唱累了，歪靠在电线杆上落下两行清泪。然后用手背揩了泪痕，又跌跌撞撞朝最繁荣喧嚣的光明里走去。
　　“我曾经那样爱过你，可现实背道而驰了都。你再不是梦里体贴为我擦拭伤口、顾及我感受的姐姐，而我也不是窝在你怀里毫无芥蒂，为你放弃自由的温温。你就不能让我把最美好的爱情永久的留存在心底。”
　　殷君宁的手指顿在半空，她舔了舔干涩的唇。
　　耳边传来黎温轻轻的略微哑了的声音：“姐姐，现在你的目光令我害怕！”
　　殷君宁扯着唇，好半天竭力的勾了一下，然后看着窗外走向繁华脂粉里的醉鬼，再没有拦黎温，甚至主动让开了位置。
　　她扑哧笑：“温温啊，你对我太狠了！”
　　黎温：“你知道就好。”
　　从此往后就不会再凑上来，蹉磨自己。
　　*
　　黎温打算离开广城了。
　　从前她以为至少在解决掉简丞这个pua男之前，回去继承家业从没有在考虑范围之内。
　　可是这晚回去后，黎温把这从不在考虑范围之内的事情搬出来，仔细权衡。
　　回南城圈子其实不难，难的是她怎么面对自己。
　　前世黎越、朱淑真、黎正华都是死了的，不管遇见他们三人中的谁都会提醒黎温，黎家破产前的那场绑架，于自己老死不相往来的两夫妻在最后放弃黎越，转而救下黎温的壮举。
　　这是黎温藏底的沉珂，尽管重生或者走系统颁布支线任务，黎温都没想过自己要回黎家赚取圣母值。
　　她本打算竭尽全力用一种摧枯拉朽的耐力，靠时间去磨平恩怨的棱角。
　　但今晚风起的喧嚣里，殷君宁毫不遮掩的野望改变了黎温的想法。
　　她确乎无法忍受太长时间与对方割裂的分开以及那人直白的深情。
　　于是只能敦促自己，尽快获得力量，完成任务，解决麻烦，然后光明正大的把她再哄回来。
　　*
　　最终定下这件事是在三天后。
　　黎温开始吃能量棒了，以前不觉得有多少难吃，好歹能活命，比起当年欠债逃命朝不保夕的生活好太多。
　　可连续吃了两根后，黎温就发现自己这胃愈发娇气，每回能量棒入口宛若喉咙吞针。
　　实在忍不住寡淡的味道，黎温就去了趟厨房。
　　系统一副难以置信的模样，嘴碎建议黎温，不要浪费粮食，实在想饮鸩止渴，去米其林餐厅，让大厨做一桌满汉全席，也好过她自己厨艺垃圾不过眼强。
　　这逼吵的黎温脑仁疼，她便把它直接塞小黑屋，其实心里明白，这两天系统话特别多，胆子也顶大。什么都要说一点儿，黎温只要闲下来它就开始絮叨。
　　还偶尔怼上一怼，搅合的黎温烦它透顶，小惩大诫关系统三分钟禁闭。，
　　其实黎温也清楚，这统不过是相处久了，摸清她性格，在自己不高兴的当下，插科打诨企图转移自己注意力。
　　看它蹩脚安慰，黎温嗤了声。
　　揉着泛酸的脑仁短暂清静了下，黎温嘲笑它：【我跟殷君宁断是断，但往后又不是追不上，不至于你矫揉造作。统统，跟着我，你往后需要好好学学格局。】
　　系统哽的面红耳赤，可无奈暂时没办法发声，它找了根天线同自己没任务嗑瓜子的同僚八号疯狂吐糟，自己这一腔热血喂了狗哇。
　　这样的吐槽一直到，黎温走到厨房才结束。
　　洗的锃亮的琉璃台上，那些个多出来的不知道什么材质的碗碟、洗碗机、蒸锅……显得格外扎眼。
　　到这儿，黎温眼底情绪只是稍微淡了下。
　　她撸起袖子打算做饭，可临了开打火灶之前，才想着要寻食材，于是掉头打开双开门的大冰箱，心想总能留下一两颗鸡蛋。
　　简单些，煎些漂亮的太阳蛋，虽不能吃，赏心悦目也顺便饮鸩止渴。
　　抱着这个想法，结果打开冰箱柜门，黎温被填满整个双柜门冰箱、琳琅满目的食材以及食材上贴着的五颜六色便利纸戳的万箭穿心。
　　好半天，她才稳住起伏的胸口，拽下其中一张粉红便签。
　　这笔字有些纂花小楷的味道，但横折竖勾勾带的笔锋却并不拘泥于婉约，笔锋收尾干脆利落，处处昭彰着行云流水的大气，落在上亿的合同上再合适不过了，如今用粉色纸条上装盛着，显得拘泥。
　　可再如何拘泥，这样的字只肖一眼，便能将那上面拥挤的内容，一览无余。
　　菜名：尖包菜。
　　保质期：三天。
　　做法：……
　　再往下是生产日期，黎温眼底隐忍的情绪终于在目光落到日期上时，噼里啪啦砸出来。
　　她近乎于机械的抬起过分僵硬的手，又把冰箱里拥挤堆叠的生食熟食，挨个搬出来。
　　外面的光线明亮一些，迎着光，黎温取下标签，一张一张的往看。
　　“尖包菜生产日期：一月十八号六点”
　　“荷兰豆生产日期：一月十八号六点。”
　　“吐司生产日期：一月十八号，六点十三分。”
　　……
　　【今天几号？】黎温忍住这万箭穿心的酸涩，犹自侥幸的问系统。
　　好半天系统都不说话，黎温才反应过来，她把系统关禁闭了。
　　手机在外头，她丢开手里的吐司，仓皇跑到二楼，折腾了好一阵，带着手机折回厨房。
　　壁纸是青色的绿叶，漏出来的细缝明亮的光线里，显示着今天的日期。
　　12；40
　　1月85日周二中午。
　　黎温瞧了好一会儿，嘴唇微微抖动，一时声音都发不出来。
　　几分钟后，黎温又将琉璃台摆满的生食熟食一个一个捧到与自己目光平齐的位置，又看了一遍上面的生产日期。
　　然后不厌其烦将这些东西挨个的放进冰柜里，黎温记不得位置了，等所有的冰箱位置占满，还有剩下一盒精致的盒饭，塞不进去。
　　饭盒是米其林的包装，同样是今天上午制作日期。
　　黎温拨开外包装，取出饭盒，依旧是包装完好，且贴心的上了密封条。
　　她稍微掀开盒盖，蹲下身，摁开微波炉开关，又设置了时间。
　　然后紧紧的盯着微波炉里橙黄色的光把盒饭完全的包裹住，里头的太阳蛋宛若一下子鲜活起来，黎温盯着那只焦糊的却形状完美的圆形荷包蛋，深深的，深深的吸了一口气。
　　三分钟后，她把盒饭拿出来，走出厨房，坐在一个人的长条餐桌上，掀开盖子。
　　系统恰好三分钟解禁结束，眼看着黎温拿起勺子，挖一勺米饭喂嘴里，又挖一勺。
　　它急忙开口：【我知道你心里难受，可是外面的那些食物你吞喉咙口便要被顶出来，不要这样折磨自己，而且又不是你被甩，分明是你甩别人，况且还能追回来……没必要啊，宿主。】
　　黎温没空理它，窗外是今年冬日最灿烂的冬阳，她望着这一片白茫茫刺目的亮光，安静的挑挑拣拣，然后把这盒内容过分丰富可味道其实不算好的食物一口口喂入嘴巴里。
　　直到把饭盒里的所有米粒吃完，黎温近乎苛刻的点评。
　　“换汤不换药。”
　　起身收拢饭盒丢入垃圾桶，准备远远离开，却在走了几步后，又折回垃圾桶边，瞥向里头那枚连饭盒都印有米其林餐厅logo标志的五星外送大餐。
　　包裹的这么严实。
　　这是怕她不吃。
　　殷君宁太了解黎温，她不这样做，黎温不会吃。就如黎温了解殷君宁一样。
　　如果直线球打不出去的时候，那么迂回着，四面八方穿破层层密不透风的墙面。
　　殷菩萨想对谁好，有一百种方法将好表现在恰到好处的微妙处，分明那天放了那样的狠话。却又用悄无声息的方式消除黎温的戒心，润着她。
　　黎温看出分明这狼人的野心。
　　可满满当当的一冰箱的食物，摆在面前，自以为铜墙铁壁，百毒不侵的黎温站在冬日中午斜射的阳光中，被倾斜的温暖，射出万箭穿心的孔、。
　　静默了很长时间，黎温才长吁一口气，对系统说：【你看，没有你想的那么严重，这家厨子做的盒饭我并没有吐。】
　　系统为黎温感到开心，由衷建议：【那你赶紧查查这家米其林大厨的联系方式。】
　　……  黎温： 【用不上。】
　　【为什么？】
　　【我打算离开广城回南城发展。】
　　系统以为自己听错：【之前支线任务颁下来，你连圣母值都不要，也坚决不回家，怎么突然就改变主意了？】
　　黎温用手遮住阳光：【每个人从出生都在倾尽全力活着，除开她耐着性子等我，我自己也想再试试。】
　　黎家什么样的命运，黎温什么样的命运，简丞什么样的命运，没有拼命奔跑到终点……谁知道呢？
　　她现在进去局中，至少还来得及阻止黎家投资欧安互娱。
　　系统总觉得黎温哪里不一样了，像是内心骤然敞亮，有了笃定而光明的东西。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这段挺难写的，写一次哭一次。嘿
　　其实文风是变化了，因为黎温的改变也可能是我最近的改变。
　　发生了很多事情，这本文继续写下去，是因为你们还在等着。
　　黎温的成长就是我的，我爱你们，超级爱，感谢一个多月断更你们没有任何责备无条件包容。
　　醉鬼歌词取自《成全》感谢在2022-05-15 35:10:35~2022-05-85 85:31:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲云野鹤 5瓶；要五不是五 2瓶；42450554、吴哲晗要开心、老戴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　殷君宁这一阵忙得脚不离地。
　　海外互银的财报从头到尾重做一遍后, 再递上去，证交所那边迂回着就是不肯给过。
　　殷君宁的脸色从一月初到一月底都没有放晴的时候。
　　隔天，怀明基金的老总托上面的人脉, 请殷君宁吃饭。
　　这人脉不是旁人，恰好就是卡住海外互银审批的那群人其中之一。
　　殷君宁把蒋丹丽、童薇、连带着业务部经理, 一起带了过去。
　　酒桌上推杯换盏, 怀明基金的老总夹在中间左右逢源，他这边看中了一个项目，手里资金不够, 桌上三五句不离口, 希望殷君宁去看看他们的项目。
　　“殷小姐, 我知道您最近遇到些难事。这不我把解决事情的人跟您请来了。”
　　怀明基金老总让开半边身体，将自己的人脉露出来，那模样颇有点儿得意的意思。
　　毕竟这样的人脉, 哪怕是广城十佳的企业老总也求不来的。
　　结果这位请来的人脉，在怀明基金老总介绍殷君宁身份后, 态度大变, 一脸为难。
　　殷君宁将这人表情看在眼底，拂掉怀明基金老总推过来的酒杯。
　　慢悠悠问那人：“有为难？”
　　请来的这位几乎不敢吱声, 心底把怀明基金老总骂的狗血喷头。
　　今晚他但凡知道来的人是殷大小姐，应都不会应这事。
　　他可比怀明基金老总要清楚殷君宁的事代表什么事, 海外互银审批现在谁都不敢开口, 这事情差不多就是神仙打架，百姓遭殃，哪轮到他这种身份的人做主。
　　殷君宁会赴约, 那定是要从他这里要个说法，回头借着由头发难。
　　请来的这位脸色难看, 可顶着殷君宁似笑非笑的目光，遭不住，只能一杯一杯接过童薇三人递给来的酒。
　　恨不能当场喝死过去，把嘴巴彻底封上。
　　怀明基金老总不知情，全场乐呵要卖出这个人情，好借此拉一笔投资。
　　酒喝到中途，服务员敲开包厢，身后跟着一水陪酒的大学生。
　　所有人都很乖巧的清纯的打扮，就最中间那位，穿着机车服，短裙，一头银白色的长发，头顶扣着顶鸭舌帽。
　　到这里，怀明基金老总还在为自己准备的助兴节目倍感高兴，站起来示意这群人过来坐。
　　“好好伺候着。”
　　大概因为上回电话里触了殷君宁的眉头，可着劲儿要在殷君宁面前办周到事。
　　“殷小姐，这位是吱吱，二十岁。平时就喜欢个新潮的东西，比如发型啊，衣着啊，不驯的狠。但也干净……”
　　殷君宁抬了抬眼。
　　那位黑色机车服，打扮格外亮眼的女大学生很会看人下碟的走到殷君宁身旁，她从兜里掏出根烟，叼在嘴巴里，像是训练好似的，冲殷君宁说：“姐，我能抽根烟吗？”
　　殷君宁没吱声，旁边童薇拎起手里的酒瓶，朝桌上一砸。
　　“杨立德！”童薇：“来这一出，原来是给我们殷总设鸿门宴啊！”
　　那位请来的人脉这会儿醉的眼睛都快打架，但好歹比杨立德多听了几句殷小姐的成年旧事。
　　他皱眉看向机车服女手里的烟棍，如临大敌：“你叫她拿烟做什么？殷小姐是一点烟味也不能闻着的。”
　　这么大的罪名从天而降，没有提前做好功课的杨立德脸色涨的通红，他唰的一声站起来，推开机车服女大学生，冲到殷君宁面前说：“我的天，殷小姐，今天这事全是我办的不周到……”
　　殷君宁掀开眼皮，一指他身后的姑娘，似笑非笑问：“眼光很不错，打哪里听来我喜欢这一款？”
　　殷君宁语气不重，眼底的笑将落不落。
　　头顶着压力，杨立德眼下再糊涂，也不敢抖机灵好叫自己一错再错。
　　他这种喜欢四处拉关系的商人，什么名流场都混一点，知道殷君宁喜欢这一款，还是托了别人的口。
　　想到透给自己消息的那人身份，杨立德脸色这下彻底阴了下来。
　　但他不能直说，只隐晦道：“昨晚广城展览中心举办的画展，画展是展家的小公子开的。殷二少也在，他指着一副画与我说了两句。”
　　“都怪我，一时被那画迷了心。”
　　殷君宁瞥他：“下回碰头，要批评展五少，仿品无论如何都不该拿到画展上附庸风雅。”
　　这是连带着杨立德身后的女大学生一起骂。
　　酒喝到这里，已经算结束了。
　　杨立德霜打的茄子，笑也不是哭也不是。
　　至于那位请来的人脉，被灌的七晕八素，双臂搭酒桌上，就要呕。
　　殷君宁递过去一张手帕，隔着圆桌，笑一笑说：“感谢秦经理跟我说了这各种关节，好叫我知道是谁卡着我这边的事情。”
　　被点到名字的秦经理张了张嘴，想要反驳，自己什么都没说。
　　然而刚开口，胃里一阵翻涌。
　　*
　　殷君宁最近脾气很不好。
　　殷老爷子未归西之前，她本不想撕破脸，跟殷唯父子闹出难堪的事情。
　　好歹她上半身的荣华富贵都写着一个“殷”字，博弈技巧更是学会老爷子的十成十。
　　如今老爷子风卷残烛，即将归西之际，她若动手直接把殷氏打落了去，那就是最后扼死老爷子性命的刽子手。
　　殷君宁一向是个忍得住的，一直在等老爷子闭气。
　　可殷唯不给她机会，殷君宁比谁都了解殷唯是怎样为财为利为家族繁荣昌盛而富有野望的一个人。
　　殷唯能力不算特别好，但他心狠，斩草除根，杜绝后患。
　　海外互银入市审批下不来，这仅仅只是殷唯给殷君宁使绊子的开头，更有黎温……
　　殷唯从始至终都忌惮她，若她还是个被赶出家门，弃商从文的殷家大小姐，喜欢谁都可以。
　　可殷唯现在查出来，殷君宁手里握着的海外海内不知底细的巨量资本，往后的阻碍只会变本加厉，甚至多加一个黎温。
　　再没有人比殷君宁更清楚明白，若是殷唯拿殷氏几百年积累下的人脉去给海外互银发展或黎温使绊子，她若还低着头默不吭声挨打，那海外互银与黎温的未来真有一段弯路要走。
　　于是，隔天，殷君宁定了去北城的飞机，她前五年在华尔街带出来的得意门生谢茴，回国后高升，主管金融这一块业务。
　　她这么高调的在殷唯眼皮子底下去了一趟北城，回头那边谢茴同样甚是高调的为殷君宁办了一场酒局。
　　名流拥簇间，沉寂了半年的殷小姐以投资人的身份，在北城那边有头有脸的人物面前露了脸，且一掷千金的投资了几个项目。
　　北城那几位顶级富商看在眼里，回头抽了好几份殷家的投资方案出来。
　　给殷氏放了话。
　　“从前，殷总在，把我们原材料价格压得十足低廉，眼下殷氏换了领导人，考虑到风险与利润问题，价格上涨也是说得通。”
　　殷氏产业包括地产、金融、以及最近五年殷君宁一手打造的电商互联网平台。
　　互联网人自不必说，都会卖殷君宁一脸面。
　　但她去北城这一遭，见面的都是老牌制造业大鳄。
　　殷氏那边回头又是地震一般，股价狂跌。
　　当晚殷唯把一堆的改签合同摔殷正脸上：“你做的好事情，我反复叮嘱你不要招惹她。你却为卡心底一口气，犯到她脸上。”
　　殷正被他爸打的脸一歪，嘴角沾了血。
　　倒是能屈能伸的性格，噗通跪地上：“爸，这回是我错。我以为爷爷在，大姐心里再怎样盘算，也不会这关节口动手”
　　殷唯冷着脸，片刻后，哼出声：“她是没有动手，只是给你警告。”
　　若动手，就不是这些小风小雨激起来的浪。
　　殷唯单手撑住仿古红漆木书桌，背对着殷正：“你明天亲自负荆请罪去。”
　　殷正点头，又想到另外一件事：“爸，有件事想和你商量。广城今年暴雪熬得人骨头缝都冷，爷爷身体恐怕熬不住。年前郑家在南城买了一处庄园。您看要不要把老爷子接过年一起热闹。”
　　殷唯徒然扭回头，他的眉毛比常人粗，这两年年岁渐去，开始往长寿眉的方向长，可也显不出半分的慈眉善目，审度的目光落在殷正身上。
　　无形的压力不留余地压过去，殷正看似平静，实则喘了口气，补充道：“郑家那边跟我提了很多次，我后来想，一来过年暖和对爷爷身体再好不过，二来今年南城开发区那块地的项目，我们有后续合同需要跟黎氏负责人跟进。”
　　解释太多，反而过了。
　　殷正察觉到时，殷唯正冷冷的盯他：“你存提拔外家的心思，我不拦着。可是我们这种家庭，闹不出在别家过年的笑话。”
　　殷唯的语气堪称严厉，殷正垂眼：“爸教训的对，是我考虑不周。”
　　面对如此听话的儿子，殷唯没来由皱眉。
　　抬手揉眉心，在这样的凉夜里，想到了跟老爷子一手培养出来的继承人。
　　眼下殷正的做派便差太多了，不管再怎们听话都是比不上的。
　　好半天，殷唯才面色缓和：“我记得这几年殷家在南城买了几处庄园，改明儿请示老爷子，他若是同意在南城过年，这件事你就着手办吧。”
　　“也把你姐叫回来。”殷唯补充道：“就说你爷爷想她。”
　　殷正一愣，继而应下来，一双手藏在袖里，攥出满手心的冷意。
　　殷唯言外之意是敲打，他们这样的家族，做任何事情的都要以家族利益为重，旁的情份恩怨都是次要的。
　　*
　　殷君宁人在回广城的飞机上，交海互银的审批就直接下来了。
　　隔一天，殷正过来赔罪。
　　殷君宁端着温婉的笑，她说：“你要对我有意见，你对着我来就行，可你非要把这波火烧到旁人头上……”
　　殷正是头一回看见殷君宁揭去菩萨面，姿态雍容的凑过来，为难人：“你这张嘴既说不出好话，就叫能说话的人来请我。”
　　隔天是殷唯亲自打的电话。
　　谈话自是虚情假意，不怎么愉快。
　　“我能问问，你闹这一出，是为什么？”
　　“我不说，您也是调查出来的。”殷君宁笑：“为了个女人。”
　　不这么做，怎么好叫人忌惮住，往后再朝那人身上打主意，要斟酌下后果
　　殷唯气的呼吸一窒。
　　“好！好！好！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-85 85:31:41~2022-05-19 22:35:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：潯、CM靇、更新好的我不看，想看 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拂逆十三 35瓶；冥河摆渡者、怀揣星辰予你 10瓶；闲云野鹤、麻辣菜菜子 5瓶；只想上班摸鱼 3瓶；老戴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　年前最后一个工作日开年会。
　　先进员工表彰大会上, 殷君宁穿一身酒红色长裙，黑长发垂坠腰窝，仪态仍旧端庄, 唇角裹着她一贯的笑。
　　聚光灯下，明艳、高贵、冷傲所有溢美之辞近乎都能套用在她身上, 但唯一的遗憾是笑意再不能抵达眼底。
　　发言完毕, 下台的时候，伴随着震耳掌声，童薇开玩笑说, 等你心情恢复过来, 大约春天就来了。
　　殷君宁推一推鼻梁镜架, 自身后整齐一划的热闹中抬眼，人海里是乌压压一片人头。
　　热闹、喧嚣，可这一刻, 她的悲欢不能共通。
　　殷君宁回头冲童薇说：“恐怕我的春天一去不复返。”
　　大雁南飞，她的春天从此就无了。
　　*
　　年会结束后, 员工放假。
　　童薇回婺城老家, 蒋丹丽要去国外度假。
　　剩下殷君宁。
　　蒋丹丽埋怨：“商量好一起出国看老师，你怎么突然变卦？”
　　“老爷子最后一个年夜饭。”殷君宁打发蒋丹丽把桌面上的文件递给童薇, 方便收入储物柜，自己则是清理办公桌上的重要公章。
　　事实上年会之前, 办公室里所有文件早已经被秘书整理过一遍。
　　不过殷君宁最近空下来, 总会不自觉找事情做。
　　童薇蹲旁边很乐意搭把手，就蒋丹丽看她两不惯。
　　啧一声：“菩萨，你是不闲得慌。”
　　她这么大喇喇把实话说出来, 殷君宁淡淡点头：“兴许吧。”
　　童薇扭身强行横一眼蒋丹丽，后者自知说错话, 赶紧住嘴。
　　这边童薇不专心开柜门，储物柜一只未拆封的快递袋从柜子里叠的整整齐齐的文件里砸下来。。
　　“那是什么？”
　　蒋丹丽三两步走过去，抢在童薇之前捡起来，仔细端详这个藏在殷总柜子里未拆封的顺丰快递。
　　里头摸着像是巴掌大小的硬壳纸盒，一层灰色廉价塑料袋包着，像极了从某橙色软件下单网购来的便宜物件。
　　这叫蒋丹丽更好奇了。
　　她把东西拎过去，凑到殷君宁身边，问：“这玩意儿都落灰了，要不我帮你打开？”
　　童薇真是想撕了蒋丹丽这张嘴，然而等她上前阻拦的时候，为时已晚。
　　殷君宁不置可否，盯着蒋丹丽将这件快递灰色的纸袋撕开破口，她又用裁纸刀，割开纸盒胶带。
　　童薇要去拦，殷君宁斜睨了她一眼。
　　东西打开，里面是一枚香囊。
　　“我天，这谁送的啊？哈哈哈哈。”
　　这是一枚类似淘宝十五块钱的香囊，缎面料子看上去也不算好，但这都不是蒋丹丽笑的原因。
　　因为肚兜红香囊布料上，绣了一幅画。
　　画面里，有一座几乎看不出线条的寺庙，之所以称之为寺庙，因为绣这幅画的制作者在门楣上大写了“青山寺”三个字。
　　接着这个破烂的青山寺屋顶种了一丛竹子。
　　寺庙门口画一只肥鸡（制作者标注，这是天鹅），天鹅对面还有瘸腿的小鸡（制作者标注，这是鸟。）
　　鸟儿瞪腿朝南方飞走了，留下天鹅孤零零待在原地。
　　原谅蒋丹丽用她毕生的词汇都无法形容出这枚香囊代表的意思，如果非要给个寓意，那大概是一副残缺不全的送别图。
　　因为唯一能能识别出来的画面，只有大鹅送小鸟的场景图。
　　红色穗子倒拎在小手指上，蒋丹丽弯腰笑的眼角沾泪：“哎呦喂，是谁这么有才？”
　　“青山寺上一丛竹。”
　　“天鹅虽在鸟却飞。”
　　“这都是些什么鬼？”
　　童薇频频给蒋丹丽递眼神，可后者所有的注意力都在吐槽那枚香囊上，边说这话，边把香囊递到殷君宁面前：“哈哈哈哈哈哈哈，该不会是怀明基金那位死猪不怕开水烫的杨总送来的吧。”
　　“不是。”殷君宁目光绕在香囊上，美目凝视着那只飞往南方的小鸡，片刻后，她又把目光往旁边挪了挪，这才发现，除了这只小鸡，这幅画里还有一丛竹。
　　快递早在送到殷君宁手里后，便拆开过。
　　童薇带的话：“她打算回南城发展了，说是以后您别往冰箱里再送东西过去，这东西就当给您当回礼。”
　　殷君宁问：“没说别的？”
　　"该说的都在香囊上。这是黎小姐的原话。"
　　殷君宁那段时间收拾了很多人，包括怀明基金的杨总、做错报表的财务总监。
　　太失态了。
　　回头等殷君宁反应过来，消停下去，整个人的情绪变得很淡。
　　童薇都看在眼里，身为殷君宁的闺蜜兼下属，她甚至冒昧的以为黎温不值当殷菩萨付出这些。，
　　殷菩萨这类人轻易不对谁好，也很难会对谁动情，但她若动情，便是长情。
　　这些天殷菩萨亲自出手，为黎温做的那些事情，童薇都看在眼里。，
　　相比之下，黎温的绝情令人费解，在童薇看来，分手后送一枚再见香囊无异于万箭穿殷菩萨的心。
　　快递签收的当天，殷菩萨失态的退回去过一次，可是后来这份快递再次送过来。
　　童薇没想到殷菩萨会收在柜子里，此刻被蒋丹丽揭开。
　　童薇的表情十分难看，如临大敌快步走过去，本以为殷君宁看见上面飞走的小鸟，会再次迁怒。
　　然而伴随着蒋丹丽哈哈哈哈哈哈大笑，殷君宁突然抬眼：“给我。”
　　蒋丹丽一愣，把香囊递过去，擦着眼角说：“如果不是杨立德那个傻逼，还有谁……”
　　落地窗外冬阳正好，殷君宁把红色的香囊悬于半空，迎着光，香囊上坠着穗子摇摇欲坠。
　　瞅着香囊的图案看了一会儿，殷君宁冷不丁开口：“重复一遍。”
　　蒋丹丽一脸莫名其妙，眼看着殷君宁死死盯着自己，只好干巴巴重复刚才的话：“如果不是杨立德那个傻逼，还有谁……”
　　殷君宁摇头：“前头两句，香囊图案。”
　　蒋丹丽茫然的看向殷菩萨。
　　“青山寺上一丛竹。”
　　“天鹅虽在鸟却飞。”
　　“祖宗，您要的是这两句么？”
　　“可以了。”殷君宁手指摩挲着香囊绣出的大鹅笨鸡，继而缓慢的勾着唇，然后这枚笑弧逐渐加深。
　　明亮的日光将殷君宁完全笼住，她站在阳光里，身上的阴霾散掉许多，来回翻看着香囊上蹩脚绣画。
　　片刻后，扭回头，对上蒋丹丽的眼睛，学着蒋丹丽散漫的语气，咬字清晰道：“你口中的傻逼……叫黎温。”
　　“……”
　　蒋丹丽尴尬的打住话头，直到殷君宁离开办公室。
　　才回头冲童薇眨眼：“我怎么瞧着，菩萨心情像变好了？”
　　童薇单手托腮，思索片刻，掏出手机，把蒋丹丽刚才那两句话输入某搜索栏。
　　片刻后，童薇忍不住露出个笑，她拍了拍蒋丹丽的肩膀：“真有你的。”
　　蒋丹丽眼底缓缓冒出个问号：“嗯？”
　　*
　　距离过年还有三天，殷唯那边催了好几遍让殷君宁回南城。
　　临了司机等在小区外头等，殷君宁披上长款风衣，脚边是收拾好的行李箱。
　　由于直达电梯下午停运，殷君宁转而乘坐公共电梯。
　　电梯下行，中途停在十三楼。
　　进来一位戴口罩的女士，她脖子上缠着围巾，头顶渔夫帽。整张脸只能露出一双眼睛。
　　大约是在电梯口刚抽过烟，冷风散了烟味，逼仄电梯内，难免空气里会带出些尼古丁的味道。
　　这个味道令殷君宁皱了下眉，不由往后头挪脚，大约发出了点声响，对面那位始终垂眼似乎极为困倦的女士扭过头。
　　辨认出殷君宁的脸后，对方咦一声：“殷……。”
　　“郑秀，你好。”殷君宁丝毫不受对方的无理的称呼影响，淡淡的递过去一双手：“殷君宁。”
　　郑秀有点尴尬，之所以对殷君宁有影响，是这位上回在社交平台帮温温扯去热搜。
　　郑秀的圈子虽然也是富二代环绕，但是她的确不擅长跟殷君宁这种处处面面俱到的女强人打交道，于是只能干巴巴说声“抱歉。”为刚才冒出的口癖。
　　殷君宁笑容款款回说没关系，继而低眼看这人兜里漏出来的女士烟盒。
　　“以前没有听温温提起过，你也抽烟？”
　　几个月前女女酒吧，殷君宁亲眼见醉酒的郑秀冲黎温表白。
　　现在想来，她的女朋友无意中招惹了不少花花草草。
　　殷君宁笑的格外端庄，不过话里话外存了多少心思，需要绕弯揣摩。
　　郑秀虽觉出有些不舒服，但具体怎么不舒服，到底玩得不过道行高深的菩萨。
　　压根没听出弦外之音，提起黎温，郑秀眼皮撑开，眼底清明一些：“我这烟还是专门挑她认准的那一口，结果我学会，她现在给戒了。”
　　郑秀兀自摇摇头，从兜里掏出那包烟，递到殷君宁面前。
　　却看后者一脸若有所思，片刻后才摆出那副笑容合度的表情婉拒，接着像是随口一提：“怎么戒的？几时的事情。”
　　电梯刚好到一楼，郑秀的经纪人等在外头，见她出来，赶紧迎上去“祖宗，你今年最后一个通告，我只当你在我那儿睡一个小时，谁知道你竟还睡得忘记了时间。”
　　郑秀回头冲殷君宁打了声招呼，便急匆匆走，哪知殷君宁长臂一伸，挡在郑秀面前，笑的依旧款款，只腔调多了丝凝重：“能说么，她几时戒的烟？”
　　郑秀警惕的察觉到一丝不对，但再怎么不对，她也没理由说谎，上下打量了眼殷君宁，继而缓缓道：“最近两个月的事情，冒昧问一句，您跟她什么关系。”
　　风吹的殷君宁风衣猎猎作响，她站在风中，轻扬唇角：“不怕笑话，她最近，跟我闹脾气。”
　　殷君宁话锋一转，又追问：“你兜里女士香烟是她常抽的那种？”
　　到这里，郑秀算是彻底明白怎么一回事，心里头冒出几分火气，倒不是为旁的，是因为她在这人面前，近乎是没有察觉到那份敌意。
　　一时恼怒，郑秀拂开经纪人的手，转回头，将手里的烟盒挑衅的塞到殷君宁手心。
　　祭出精心拼凑的笑容：“弗洛利达，温温只抽这牌子的女士香烟，你们在一起，她就没告诉你么？”
　　这话带着刺儿，也透出十足的傲慢与鄙夷。
　　郑秀自觉黎温从未她们面前承认过自己有女朋友，唯一承认的上一个，还是简丞，但多半是玩。
　　郑秀看得出来，至于这一位是怎么盯上黎温的，就有待商榷了。
　　郑秀看向殷君宁的目光火药味儿十足，而殷君宁却好像一下子卸去了浑身的盛气凌人，盯住烟盒出神。
　　话说到这里，旁边经纪人火急火燎再三催促：“秀姐。”
　　实在场合不对，郑秀转头就走。
　　下一秒那包弗洛利达从空中划过一条弧线，重新丢还郑秀怀里。
　　殷君宁笑意加深：“她确实没有告诉我这些，我只当自己对尼古丁逐渐不那么抗拒，原来没有侥幸……”
　　只有对方煞费苦心，不忍伤她分毫。
　　一刹那，脑袋里冒出黎温盛气凌人恶言恶语的推拒，殷君宁以为黎温至少有半分出自真心。
　　却没想到黎温何止言不由衷，她是在颠倒黑白，指鹿为马。
　　可也聪明的给她自己留足了把殷君宁哄回去的余地。
　　假烟藏头画，煞费苦心。
　　殷君宁只觉得喉咙干的不行。
　　到这里，黎温会这么做，除了震惊殷君宁好像也不觉得奇怪。。
　　自她们第一天认识，就该知道是这个结果。
　　因为解释不清楚简丞这件事，还有旁的家族恩怨，所以她宁愿殷君宁在她黎温那受委屈……
　　殷君宁当下只感到心口被一只无形的大手捏住，她抬眼，平静的冲郑秀道谢：“谢谢你告诉我这些……”
　　郑秀皱眉，烦躁的想再说几句，然而助理半推半拉，只能忍住继续对峙的冲动。
　　背过身，走了好一会儿，直到上车，郑秀才骂了句：“一给莫呀”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后一虐结束……
　　“青山寺上一丛竹。”——等
　　“天鹅虽在鸟却飞。”——我
　　藏头诗“等我”，取材百度。
　　感谢在2022-05-19 22:35:04~2022-05-20 35:54:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：崖 25瓶；青水书 15瓶；奶贝不用加糖 10瓶；冷魅 5瓶；只想上班摸鱼 3瓶；翎染、老戴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　二十八号同一天, 已经掉马而不自知的黎温亲自驱车去了一趟香樟园。
　　临到门口，被外边的门卫拦了下来。
　　香樟园最不缺的就是香樟树，绿道两旁一排排的自成风景。
　　南城冬天的气温尚算的暖和, 树干上的枝叶枯黄的落下来，新绿又冒新芽。
　　车窗开着, 黎温瞅了眼前方被香樟树挡住看不见尽头的别墅区。
　　回头, 刚要打电话自证身份。
　　副驾那侧的车窗突然被人敲了敲。
　　黎温抬眸，蒋乔站在门外。
　　好多年不见，现在外头的蒋乔拎着方包, 冲黎温扬了扬手。
　　见面才清楚感知到这人时尚妆感更胜从前, 灰色齐肩短发, 一身品味极不错的时尚套裙。
　　头发半边别于而后，露出与她红唇相同色系的三脚架耳钉。
　　“哎呦！我只说昨晚佛祖忽然托梦，今天竟然真的好事发生。盼来盼去把大公主给盼来了。”蒋乔说着话的功夫, 给门卫抛去一枚眼神，自来熟的示意黎温是来找她的。
　　“今儿怕是不行。”黎温一指过来接他的房管家, 难得好脾气说了句：“能不能回头再聚呢。”
　　蒋乔诧异抬眸, 那双狐狸来回朝黎温脸上打量了好几眼，忍不住乐了：“看来你这几年在外头过得还不错。”
　　“无论如何, 也比不上蒋姐如今风头正盛。”
　　黎温这话落地，蒋乔笑眯了眼, 她哎哟两声, 这回是真情实感的开心起来。
　　“我都有多少年没听你叫声姐。”蒋乔语气难免惆怅：“温温啊，以你当初的脾气，你今天叫我一声姐, 是得让我把心肝儿捧给你啊。”
　　黎温啧一声：“多少年的姐妹，你在这儿跟我油滑个屁。”
　　“那不是你先跟我显摆谱。”蒋乔吁一口气：“你如今这样沉稳, 叫我陌生了。”
　　黎温皮笑肉不笑：“这不是向你看齐。”
　　“可别，跟我半分关系也无。”
　　若是可能，蒋乔宁愿黎温永远别做她这种人。
　　好在还会骂人。
　　蒋乔又放松下来：“上个月听黎越说你二十八号回，我掰着手指计算日子，没想到，你今天赶早班机吗，脚不离地就过来香樟园。倒是杀我个措手不及。”
　　蒋乔起初吃惊黎温竟然亲自驱车到香樟园走这一遭，今天是什么日子，南城有头有脸的人稍微打听一下都知道。
　　今天是方老爷的生辰，方家这几年低调，不怎么办寿。
　　方老爷子的寿辰前几年是家里核心的几个儿孙过来聚一趟，后来老爷子嫌弃吵闹，干脆吃顿饭，就把所有人打发离开。
　　这节骨眼，中午寿宴已过。黎温过来代表的意思可多了。
　　黎家和方家的关系要重新建起来么？这是其一。
　　其二，黎温是要回南城发展吗？
　　蒋乔满肚子疑问，但以上两个问题权是她身为蒋家下一任继承人条件反射的想法。
　　如果出于她跟黎温纠葛的友谊层面考虑，蒋乔当下震惊的是，几句话聊下来的功夫，喜怒浮于眼底的黎二，再不是当年那个一点就着，得理不饶人的狠厉冲动性子。
　　蒋乔这边心头正惊疑不定，另一边驾驶座里的黎温忽然侧眸，满头的长卷发遮盖了脸部过于锐利的线条。
　　那一眼真是实打实的沉得住气：“我以为你知道，回来都是半个月的事情了。”
　　我知道个屁！
　　谁他妈透露出过风声。
　　圈子里但凡风吹草动，能把她瞒住了？
　　蒋乔这会儿是真装不下去了，那边黎温欣赏够蒋乔丰富多菜的情绪，这才哂笑：“回来的事没对外说，你今儿是第一个。”
　　尽管蒋乔有很多问题要问黎温，可前边房管家已经走到近前，先是冲黎温弯腰示意，转头对蒋乔叫了声蒋小姐。
　　然后把门卫拉到一遍，小声介绍黎温的身份。
　　房管家是老爷子打江山时期身边的老人，这些年一直伺候着，老爷子早就将人当老伙计对待，尤其最近几年房管家身体也不太好了，他出来亲自接人的机会几乎没有。
　　可见，今天守在门口等黎温的举动，代表什么。
　　蒋乔这点眼力见还是有的，对黎温说：“几时走，我一整天都有空，晚上送送你。”
　　黎温不置可否：“得看老爷子留我多晚。”
　　“这样吧，明天我做东，和蒋姐组个局。”
　　蒋乔当然是答好，她甚至一时无法琢磨透黎温的心思。
　　她当年可是苏北北口中见利忘义、狼心狗肺的塑料姐妹花，原以为黎温是再也不待见她，可一番谈话下来，竟有转机……
　　几分钟后，蒋乔目玛莎拉蒂一溜烟消失在眼前，扭回头，问保安：“房先生怎么介绍那位小姐的？”
　　门卫一脸莫名，语气却是毕恭毕敬：“原话是，那位是方老爷子最疼的亲外孙女，往后不可将人拦在外头。
　　”
　　蒋乔舌尖险些咬住，她盯着早就消失的人影，在原地站了很久。
　　片刻后，拿出手机，给她爸打了个电话：“爸，黎温回来了。”
　　……
　　“联姻的事情，要不放一段时间。”蒋乔意味深长的说：“南城的格局要变了，我们家这么早选择独善其身，我恐怕体量太大，容易翻车。”
　　*
　　方家老宅建筑偏简约，没有那么多胡里花哨的庄园草坪。
　　进门就是一大片的菜地，而今日的寿星正拿着青绿色的喷壶，给一茬小白菜浇水。
　　“老爷子，黎小姐来了。”
　　方文山这些年耳朵不好使，要走得很近，别人对着他耳朵才能听清楚。
　　这些房管家在到家的这一路，都跟黎温提过，于是她走进，便叫了声“外公。”
　　老人家把水洒丢房管家手里，然后从菜地里杵着拐杖走出来。
　　“温温来了。”方文山浑浊的目光上下打量了眼黎温：“去屋里坐坐。、”
　　黎温不卑不亢，卷起裤腿。
　　她说：“没什么大事，我陪外公浇完地。”
　　黎温没有殷君宁处处周全的谈判技巧，事无巨细都能将人说的舒服妥帖，即便耳濡目染，也仅能学到皮毛，可在方老爷子面前，什么技巧都是无用的。
　　好在她这次来，并不是为了阿谀奉承，拉方家作为靠山。
　　黎温亲自上门，不过是鼓足勇气，亲口问问这位老人她母亲当年的死除了自己知道的原因外可还有什么内幕。
　　至于怎么开口，如何开口，她上门之前还没有想好说辞。
　　这样一犹豫，看着老爷子浇水，黎温便顺势找了个借口。
　　但虽是个借口，干活一点不含糊。
　　黎温上辈子被追债的经历，令她改掉了不少富二代骄小姐的毛病。
　　她作是作，可也必定分场合，尤其是她这一回回南城，有自己的筹划。
　　泥巴沾脚底，她几乎没有露出半分嫌弃的表情。
　　方文山看在眼底，浑浊的眸子有丝极浅的惊讶。
　　老爷子的白菜种的还不错，但是施肥太重，其实涨势不太好。
　　黎温用小铲子挖了点儿肥料出来，再浇水。
　　方文山在后头看的吹胡子瞪眼：“我看你是来毁我菜地的。”
　　黎温哭笑不得，把刚才搜到的浇水种地攻略递老爷子面前。
　　一本正经道：“您就当匀我一拢菜地，若是实验不成功，我以后每年都来给您耕地。”
　　老爷子气笑了，夺过黎温手中水洒，口吻心疼极了：“不成，你现在就跟我上楼去。”
　　黎温从方茹房间出来的时候，手里多了一只文件袋。
　　文件袋里放着两张《人体器官捐献登记表》。
　　一张是捐献嘿朱淑真的肾脏，另外一张是一双眼角膜，捐赠一位刚出生一月不到的婴儿。
　　老爷子在楼下抽烟，他年龄大了。抽一口烟，便要断断续续的咳，然后一口又一口。
　　黎温从兜里摸了摸，递过去一只盒子。里面装着一只电子烟，电子烟上一串小佛珠，是上回黎温去巫疆求的，四份。
　　老爷子这里占了其中一份。
　　“搅合您心情，生日快乐，老爷子。”
　　方老爷子霍的一下站起来，掐灭烟头，朝黎温走两步，然后紧紧的抱了抱黎温。
　　“孩子，我对不起你。”方老爷子语气疲惫：“你母亲走之前，要求我们无论如何，都不能告诉你当年真相，她希望你健康快乐，并一无所知的带她一起看世界。”
　　所以即便是让黎温认朱家为外家，把朱淑真为母亲，方老爷子这些年勒令方家上下对方茹的事情守口如瓶。
　　黎温没来由哽咽，掐着文件袋，轻声说：“我能问您一个问题吗？”
　　“你说。”
　　“您今天为什么松口把隐瞒了这么多年的真相告诉我。”
　　“你和你母亲的性格很像。”方老爷子眼睛里闪烁着复杂的情绪：“性格自由奔放，热烈，一时兴起便不计较后果、。你母亲十八岁那年喜欢上法语，，便丢下我和你外婆，去法国学哲学。”
　　“她一个言语不通的女孩子，硬生生拿到学位捧回来。可之后学会后，就再也没说一句法语。”
　　“正华和淑珍谈的时候，你母亲正跟一位法国男孩柏拉图。后来她和正华在一起，我也很意外，但那个时候，淑珍有新男朋友。”
　　“你母亲这种随性的个性，她做事很大时候都是凭着喜好，但唯独正华跟她表白的时候，她犹豫了……为了淑珍的这段友谊，可后来淑珍亲口说自己在M国怀孕。你母亲才答应跟正华结婚。”
　　“再后来，朱家那几位动了那样的心思，你十六岁时知道的事情……”
　　……
　　“我以前只当你和你母亲一样，是个事事不计后果的性格。”
　　“但这一遭你回来，发现不同了，你比你母亲心里有更坚定的东西，懂得迂回与委曲求全。”方文山说：“既然这样，告诉你这件事也无妨。你不会意气用事为当年你母亲最后肆意妄为的决定，毁掉前程与人生。”
　　黎温沉默了好半响，继而回抱住眼前的老人。
　　开口问：“您介意我用些不入流的手段，给我妈要一个公道吗？”
　　“淑珍是无辜的。”
　　黎温点头，她晓得轻重，上辈子便知道了。
　　可这个世界上除了父母伴侣，没有人会无缘无故对另外一个人好。
　　朱淑真视黎温为己出，是因为方茹将自己肾脏、老公、孩子都给了她。
　　可朱淑真不知道，方茹当年之所以早产，又之所以大出血，是因为朱家……
　　黎温离家出走，也是因为知道了母亲死亡的真相，在十六岁那年作天作地不计较后果愤怒离开。
　　可没有人知道，当年方茹捐献的器官有两份，还有一份眼角膜给了自己女儿。
　　黎温还能怎么不计较后果，任愤怒发泄让她妈的眼睛看见朱家日后的繁荣昌盛？
　　方文山拍拍黎温的肩膀：“去吧，方家始终站在你背后。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　殷姐姐虽然没出来，但是她始终再黎温身边，因为她黎温才有勇气。感谢在2022-05-20 35:54:50~2022-05-22 01:20:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时了 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Re: 10瓶；Yvbei 8瓶；NNsSS 7瓶；3.1413505 2瓶；42450554 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　二十八号这天晚上, 南城熬了整个冬天的雪，终于纷纷扬扬坠下来。
　　绒毛细雪落在黎温脸颊，很快消融。
　　黎温抱着两张薄如蝉翼的器官捐赠表从方家走出来, 并不感到冷，她只是有种无法言喻的难过。
　　为上辈子不知幸运亦或者残忍, 被所有人保护着苟活下来, 独自收拾烂摊子的自己，也为方茹，生命尽头给女儿筹划出平安喜乐, 却预测不了变故。
　　老爷子说：“你母亲时常说, 希望她的温温自生下来被所有人宠爱。”
　　没有人预料到这样的宠爱被有心人利用, 上辈子一无所知的黎温成了一枚棋子。
　　看上去像是所有人为保护黎温而死，可没有人知道那些年黎温怎么过的，她甚至茫然许久。
　　十六岁那年如果不迁怒朱淑真, 不离经叛道跟黎正华正面杠。
　　所有的表面关系都可以维持和平。
　　可她真的不离经叛道，去隐忍原谅, 那就不是黎温。
　　即便是现在, 跟着殷姐姐修炼出四平八稳的淡定，到今天, 她仍然不后悔当年歇斯底里的闹腾。
　　因为换了是谁都无法原谅朱家在那一场阴谋中犯下的错误……
　　怪只怪她当年被保护太好，好叫所有人以爱为名认为她没有能力承压。
　　黎温把手里那两张厚重的器官捐赠表, 扔车后座。
　　驱车漫无目的驶入三环, 绕过高架，开到南城最热闹的人民广场。
　　夜晚八点左右，南城最繁华的商圈比平日更热闹一些, 仅有两天就要过年，四处都是人, 手里拎着年货，亦或者前者小孩儿逛夜市。
　　细绒雪花纷飞，五色彩灯高挂树梢，远处放大的led屏上大写着“过年好。”
　　黎温坐在公园椅子上，看着来来往往的人群，呼吸凝了白色的气。
　　在这样的喧嚣中，忽然感到些发堵与冷清。
　　不远处是位街头驻唱歌手，正唱陈奕迅的歌。
　　大约看黎温坐在那里很久了，他把头扭过来，音乐节拍再起，对黎温唱：“爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪，爱你和我那么像，缺口都一样……”
　　这么冷的天，黎温默默的拢紧外套，茫茫的黑夜里，听完整首歌，她站起来，走到歌手身边，说：“刚才您唱的真好听，我能问问名字吗？”
　　"孤勇者。"带着帽子的男孩子红着脸，不好意思调试琴弦："其实好几个调都走音了。你觉得好听，是因为你有同样的故事。”
　　黎温一愣，继而冲路边的歌手坦率点头。
　　等回到车里，拿出手机时，刚才录下的视屏，兴许是误触了发送键。
　　竟发送到朋友圈，五分钟的时间，这条视频下一长串留言。
　　黎温本是要删除的，却在下一秒，刷新朋友圈时。
　　看见一张照片：画面里的女人穿着一袭酒红色及脚踝的长裙，她依在宾利车旁，好像是临时找的停靠地点，车辆打着双闪。
　　这人手里拿一根仙女棒，同样一个月亮下，她冲镜头晃了晃点燃的烟火。
　　没有配文字，下面一连串的哇塞，亦或者揶揄的声音。
　　【女神！！！！一定请多发朋友圈，产粮哇！】
　　【菩萨！！！！我不在你身边，有情况？某梦中情人回来吃你这颗回头草了？】这是童薇。
　　【殷小姐答应我，不要笑！要笑也对我一个人笑。】
　　……
　　黎温把评论拉到最底下。
　　殷君宁统一回复；【见笑，哄人的。】
　　评论下再次配了张图：这是枚车药匙，车药匙上挂着黎温从系统那儿兑换来的香囊。
　　此刻那副用金丝线绣出来的不走心蠢鹅笨鸡冠冕堂皇被仙女棒照亮。
　　黎温愣了好一阵，反应过来，唇角不自觉勾了勾，抿出一个极浅的笑痕。
　　猜不出殷君宁是否看出来什么，但看着自己亲手绣好的“等我亲口说爱你”，一时觉得对方在催促她，搞快点儿。
　　黎温被逗笑了，这满身的茫然与难过一刹那间被驱散，因为……无论如何，还有人在等她承诺兑现。
　　远处街边正好有辆流动房车卖仙女棒，黎温打开车门，走过斑马线，挑拣了跟殷君宁手里一模一样的仙女棒，掏出打火机点燃。
　　然后学着殷君宁的模样，给自己拍了同样一个姿势的照片。
　　像是这样便与照片主人一起放了场冷清夜晚升腾的烟火。
　　她们从来不是谁的光，因为正在成为光。
　　那晚，黎温手滑在殷小姐的朋友圈里点了个赞，凑巧的，她成为了这幅照片第五十二个赞。
　　殷君宁回南城的路半途中，刷开朋友圈，顺着黎温的赞，点开对方新换的头像。
　　那是一双捧着烟火的手，没有人影，手的背后是清凉的夜色。
　　殷君宁反反复复看了好长时间，片刻后，摩挲着这双捧光的手，薄薄的笑意自唇角蔓延到眼底。
　　梦里第一年过年。
　　黎温大晚上跑到街头看烟火，后来她躺在公园椅上睡着了。
　　睡着入梦，黎温跟殷君宁聊这桩不算孤独的浪漫事。她说自己睡在烟花里，深夜里抬头可以看见挂着满树枝的五彩彩灯，远处大红灯笼，看着看着就拥有了这个世界所有的灯火迷离。
　　末了黎温说累了，就作里作气歪在殷君宁胸口。
　　“姐，你信我刚才的话吗，我是个眼底有光的人？”
　　“不信。”殷君宁看着黎温孤独的眼睛，忍不住哄她：“以后努力成为光，可以吗？”
　　“行。”黎温被逗得歪在她胸口，含含糊糊的亲她的脖子：“等着我啊，往后你一定要给我机会展示。”
　　殷君宁把滑到腿上的手机捡起来，忽然冲司机说：“车停在这里就行。”
　　“南城今年下雪了吧，千里迢迢赶过去，凑巧赶上个冷风剔骨。回头我再劝劝老爷子，找个更舒适温暖的地方。”
　　南城这一遭，她不去了。
　　安静等风来。
　　司机诧异的调转车灯，殷君宁似从他眼底看见了满满的问号。
　　至于为什么不去南城，旁的都是个借口。
　　她还是那句话，为了个女人。
　　“姐姐，你相信有光吗？”
　　“你就是光！”
　　她们从来不是谁的光，因为正在成发光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪，爱你和我那么像，缺口都一样——孤勇者
　　感谢在2022-05-22 01:20:19~2022-05-22 21:24:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喻思南 5瓶；闲着就行、要五不是五、你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　黎温这个人做事情一向没什么下限, 她恩怨分明，对谁都是。
　　但这回，手里拿捏不少证据, 占据天时地利人和，她却一改往日作风, 低调的像是换了个人, 当年动辄摔桌子的名秋山酷姐黎温像是一下子消失不见了。
　　对于这样的改变，蒋乔也十分费解。
　　二十九号原本是想邀黎温出去聚一下，没想到后来公司那边出了些变动, 后来赶上春节期间, 不好约人。
　　等到这一段过去, 再上门约人的时候。
　　蒋乔发现，自己可能还要排个队。
　　原因在于，黎温这段时间在南城悄无声息做了几件大事。
　　先是在南城顶层的富豪圈子里, 方家老爷子对外原话，亲孙女不懂事, 刚回南城, 诸位叔叔伯伯们都关照着。更有怀明基金的杨总，亲自找上门, 问黎温要不要帮助。
　　类似杨总这种莫名其妙凑上来的人脉，不在少数, 黎温起初以为是自己上回去香樟园后, 得来的便利，后来发现太顺了……
　　再有，年前即将破产的橙光娱乐被黎温神不知鬼不觉收购了, 她提前半个月抵达南城，且不声不响隐瞒踪迹, 不为别的，是为了以低于市价三个点的基数盘下这家市值三十亿的娱乐公司。
　　当然这不是重点，重点是，收购完这家公司后，黎温把简丞的经纪约以及手上几个爱豆的经纪约全部买断，转到了橙光娱乐。
　　这个大动作相当于挖人墙角，消息年前并无太多人知情，是在正月十五以后才爆出来，当天欧安互娱出现了一批抛售股票的小高峰。
　　最后，直播平台有个叫钱老师的基金博主，她预测未来欧安互娱市值将从两百五十块，跌底到三十元。
　　当然这话放出来，原本也没多少人信。不过这段时间，欧安互娱的股票在好消息不断的情况下，出现了诡异的阴跌状况。
　　而钱老师这个人说来也神奇，她一般不预测，预测的个股涨跌十有八九都精准到令人咋舌的地步。
　　这样阴跌一个星期后，股民像是闻到了猫腻，恐慌盘很快被打出来。、
　　市场面情绪不高，股价按照剧本开始断崖下跌。
　　网友纷纷回顾钱老师封神预测，她太准了，一套算法堪称奇妙，热度抄到风靡股市。
　　十五号主力终于出手了，安排出匿名网友顺着钱老师的ip地址扒出了钱老师的身份。
　　不凑巧的是，那地址就在荟园，黎家。
　　当天，被扒出马甲的黎温，在南城做的三件大事劈头盖脸砸在南城的富豪圈。
　　整个南城圈子里的名媛和公子哥，都不淡定了，当然说不淡定是轻的，毕竟这事发生在别人头上尚且可以羡慕嫉妒恨，顺便表示理解。但这种牛逼到骚的履历，发生在黎温这种名秋山提名的纨绔富二代，作精女恶霸身上，那就真的只有两个字形容—离奇。
　　这下待在黎家，当个老实人的黎温，总算不能再继续耳根清净。
　　十五号这天，朱老爷子一通电话打过来，让朱淑真回家过节。
　　中秋十五回娘家，这是传统。
　　早上，黎温起床，洗漱完毕。
　　黎家的三口人都规矩的坐在餐厅用餐，黎温穿着双拖鞋下来的，外套没有穿，朱淑真递给王妈一个眼神，后者迅速给黎温拿了件外套披上。
　　“怎么穿这么少就出来了。”朱淑真给黎温夹了根油条，递她碗里：“早上天气不错，阿姨就把门窗打开透气。，原以为你今天不会这么早下来。”
　　朱淑真在旁边念叨，黎正华也不吭声，拿着报纸自己看着。刚才严肃吃饭的环境好像一下子就被打破了。
　　“你底子寒，稍微吹吹风鼻子就要不舒服好多天。”
　　黎温是早产儿，小时候体弱多病，每回她生病，朱淑真都亲自陪着。
　　旁边准备着黎温最喜欢吃的草莓，用热水温了才允许她吃，其实草莓过黎热水，早就软趴趴了，根本不好吃。
　　每回皱着鼻子哭的时候，朱淑真就说：“下回我们温温一定注意，都是妈妈照顾不好。”
　　黎温想起了这些，再看朱淑珍的目光没来由的复杂起来。
　　她忍到现在才出手，不为别的，为了至少这个年，对于朱淑真来说算得开心。
　　旁边黎越插科打诨叹气：“妈。你怎么不关心一下你儿子。”
　　黎越伸出撸了袖子的手臂：“您装都不装，把一碗水端歪表现的淋漓尽致，也不怕我跟我姐吃醋。”
　　朱淑真啪的一下把黎越的手臂打开：“这些年你姐在外头受苦……”
　　她抿了抿唇，不好再说下去，毕竟十六岁那年，黎温视她如仇敌，她的关爱不能过于亲昵，也没办法做到没有。
　　只能淡淡的，不远不近。
　　黎正华把报纸放在手边，终于开口：“吃饭。”
　　他这么说着，给儿子和女儿一人递过去一杯牛奶，黎温的是热的，黎越的是冰的。
　　黎越笑着扬了扬自己的牛奶说：“姐，今天十五，大伯让我们过去玩儿，你有空吗？”
　　黎温不太爱笑，她叼着吸管，抬眼：“我去外公家。”
　　黎越失落的冲朱淑真递去个眼神-看吧，劝不住。
　　朱淑真站在原地也不知想什么，她脖子上常年系着一条丝巾，仪态很好，办事说话根们看不出来是朱家那种小家小户培养的小姐，要更端庄一些。
　　不过黎温见识过殷小姐端庄，就此别的太太小姐，在她眼底便不觉得有多少惊艳感。
　　她见朱淑真出神，于是又补充了句：“早就定好的事情。”
　　听了这声解释，朱淑真又像是高兴起来，给黎温又夹了几个蟹黄包，放到旁边的白釉小蝶中。
　　用完早餐，黎正华把黎温单独留下来，父女两直接去了书房。
　　黎正华手里拿着早上那份财经报纸，早上的那顿饭他其实没怎么吃，虽表面上不露分毫，其实心底已经是惊涛骇浪。
　　他把报纸摊平，递过去给黎温。
　　黎温以为这是要兴师问罪。
　　可黎正华却抬手拍了拍黎温的肩膀：“我女儿长大了。”
　　黎温垂眼，眼底掠层诧异：“您不生气？”
　　“心疼更多一些。”黎正华叹了口气，他把开发区的那个项目抽出来，拿给黎温看。
　　“温温，回来吧。”
　　黎温这会儿没分出心神给出这个问题答案，她正在看手中的计划图。
　　开发区的项目是个大项目，不只涵盖房地产，包括商业区，以及引进的M国游乐园为一体旅游链。
　　“黎家的盘子太大，这些年房地产泡沫，黎家很难独善其身。”、
　　黎家一直是老牌的房地产商，家族企业的那套管理机制，可是这几年经济发展，引领经济发展的主题已经不是房地产，而是想科技、旅游、电子等多方面领域发展。
　　黎家就眼见的没落下去，原本这样黎正华还好办，缩减地产规模，可是盘子太大，有时候身在其中，资金链卡在那里，那么多员工等着吃饭，盘子不可能说撤就撤。
　　所以这几年黎家看起来还是老牌的实力地产商，其实已经强弩之末。
　　黎正华被迫决定转型，其中拿下开发区这个旅游为一体的开发项目，是转型的重要一环，黎家需要这个机会，而殷家手里握着黎家需要的资源。
　　“这和您收购欧安互娱有什么关系？”
　　黎正华叹气：“殷家提出的附加条件。”
　　“您能确定殷家一定可靠？欧安互娱的股价我都能够做空，别人也可以，万一陷进去，他们能独善其身，而黎家会是大厦倾倒。”
　　黎正华没想到黎温会这么敏锐，他暗暗打量沉稳的过分的女儿，心里惊疑不定的同时，又像是松了口气：“但凡可以选择，黎氏都不会走这一步险棋。”
　　“南城这几年格局变了，郑家背靠殷家为靠山，逐渐拉拢了排行前十的地产商，黎家和方家这几年越走越远，蒋家与秦家最近准本联姻，而秦家是陶家的外家，这三家保持抱团的中立状态，只有黎家被孤立出来。”
　　黎正华很少跟黎温说这些，一是觉得她听不懂，二是说出来，也没办法解决的事情，他更寄希望于自我消化。
　　“我们这样的家族，任何的合作和联姻都代表格局资本的转换。。”
　　黎温扫了眼那份已经签署姓名，还未盖上公章的合同，她忽然掀开眼皮，看向黎正华：“您和我母亲联姻也是来自于利益？”
　　“不是。”黎正华转过声，从他上锁的书柜里取出一本泛黄的日记本，递给黎温：“这里记录了你母亲和我的爱情。”
　　黎温翻开第一页，是一张发黄的照片，年轻时候的黎正华搂着年轻貌美的方茹。
　　下面有一行字。
　　“年少历过的爱情，比比皆是，唯有你正合我意。”
　　黎温啪的一声将笔记本盖上：“您把我妈比作挚爱，却转头娶朱阿姨为妻，这难道不是同时祸害两人。”
　　“而我仅仅比黎越大一岁多，您有没有想过，您和朱阿姨在一起的时候，我妈祭日一年不到，这就是所谓生死契阔？”
　　黎正华将那本日记本珍惜的收好，这才回头看了眼黎温。
　　“黎越不是我亲生的。”
　　黎温愣在原地，她缓缓掀开眼皮：“什么？”
　　黎正华从书房嘴里侧的柜子里，抽出一份文件，打开密码锁，递给黎温。
　　那是一份契约合同，几十年了，落满灰尘。
　　黎正华当年和朱淑真结婚，一是因为方茹临终托孤，把自己的肾脏捐献给朱淑真，二是因为朱淑真当时已经怀孕，孩子的父亲是个有妻有子骗婚的渣男。
　　为了孩子们健康成长，黎越明明是足月儿胎儿被说成早产儿。
　　黎正华等黎温心情平复下去，才说：“你朱阿姨从始至终不知道当年朱家害你母亲早产的事情。”
　　黎温鼻头有些酸：“您是什么时候知道的？”
　　“当天。”像是知道黎温要问什么。隔着一个办公桌。
　　黎正华对上黎温的眼睛：“你母亲断气的时候，唇角带着笑，她费尽千辛万苦，想要给你找一个健全而备受宠爱的家，你让我怎么去追究？追究一个未成年小孩子的胡言乱语，结果显而易见，他们谁能受到法律制裁？ ”
　　黎温站在原地，许久没说话，等她抬头时，黎正华背过身看窗外，花白的头发不知什么时候早就爬了满头。
　　“温温，兴许你是对的，想做什么就去做吧。”黎正华张了张嘴，想继续说点什么，但话到嘴边，他说不出口。
　　黎温却看得懂，她把水果盘里的苹果拿出来，蹲在垃圾桶削了一只，递给黎正华。
　　“我只动朱家。”
　　黎正华站在原地，握着报纸的手微微发抖。
　　“温温，爸老了，你回黎氏工作，成吗。”
　　黎温没有答应也没有拒绝，只说：“我帮您带带黎越。”
　　她和黎正华不同，她早不是好人，眼里揉不得沙子。
　　朱家怎么起来，黎温就让它怎么落下去。还要落的体面，落得朱淑真不怨不恨！
　　法律制裁不了一个小孩子的胡言乱语，可小孩子听了大人指示，做的是谋财害命的谋划。
　　黎温受不得委屈，也不能让方茹死后受这份委屈！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天争取把剧情走完，别急哈，我在圆我前面遗留下来的所有伏笔，然后开始甜甜。
　　争取多更点儿最近感谢在2022-05-22 21:24:19~2022-05-35 03:25:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时了 3个；CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶贝不用加糖 5瓶；德克萨斯的狗 2瓶；老戴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　这天中午, 朱淑真携儿子前往朱家吃团圆饭。
　　黎温驱车前往香樟园，霍霍方老爷子院门前那片可怜的菜地。
　　她前几天嘱人给老爷子送来搭建大棚需要的道具比如：薄膜，竹片, 新式搭棚器。
　　今天得空，陪着老爷子, 给那一茬小白菜搭了个简陋的搭棚出来。
　　黎温正固定双拱卡, 老爷子杵着拐杖乐呵呵的笑她，年纪轻轻，成天和他这糟老头子厮混。
　　黎温没个整形的歪头, 视线在方老爷子脸上停顿了下：“哪里是糟老头子, 分明瞧着不减当年风度。”
　　老爷子拄拐杖, 笑骂黎温泼猴。
　　临了从菜园子走出来，方老爷子问黎温：“温温，有件事, 外公问你一句。”
　　黎温正将卷起来的裤腿放下来，微仰着头：“您说。”
　　“你跟殷氏那位身份贵重的小姐是什么关系？
　　黎温先是一愣, 反应过来, 想到了最近她手上莫名其妙多出来的资源以及上赶着上门的关系。
　　再如何都是不能自欺欺人。
　　黎温把手浸入房管家端着的温水中，仔仔细细清洗手指上残留的黄泥, 洗干净后，用旁边的手帕擦拭水珠的时候, 才有空思考怎么开口剥下这一层关系。
　　老爷子眼光毒辣, 黎温这么一犹豫，他也没继续追问，只说：“那位现在与家里打擂台, 我瞧着，不止南城风起, 今年整个国内的富豪圈都是要震一震。”
　　这么高的评价黎温是没想到的。
　　“有那么厉害吗？”黎温嘀咕。
　　换来老爷子一枚“短视”的眼光：“比你想的更厉害。就是不清楚她为什么会在这个节骨眼上动手，就连我都以为再如何，那位也要等殷家的老太爷归西，才有动作。不过这样也好，殷氏大约会被暂时牵制住，无心插手南城格局动荡，对你有利无害。”
　　黎温隐约知道一些殷君宁跟家里的情况，I但老爷子的口气，那人要和家里彻底撕裂。
　　“您认为她心狠手辣？”
　　老爷子摇头：“各家有各家的恩怨，若真比起来，你比她有过之而无不及。”
　　得了这一声夸奖，黎温还挺自得：“所以爷爷还担心什么，我都比她更心狠手辣，她能把我怎么样？”
　　方老爷子看着黎温，叮嘱道：“殷家那位出生在谁家，便是谁家崛起的开始，她办事心思缜密，看似好说话，实则以柔克刚，大风大浪下，你在她面前不够看。温温，外公只叮嘱你一句，不管她因何这样帮你，你既和她有交情，那就给出信任，不要被任何人三言两语挑拨了去。”
　　她和她不是交情，是爱情。
　　黎温不好直接告诉方老爷子，她索性含糊答应下来。
　　直到在黎温生日宴会上遇见殷正，黎温才知道老爷子这句叮嘱是什么意思。
　　*
　　中午饭在方家用的，来了不少表亲，一大屋子的太太小姐少爷，孙少爷。
　　过年就图个热闹，尤其是十五号这天，整个南城圈子里但凡上得了台面的一代二代们都在讨论黎温。
　　当下正炙手可热的黎温身边比老爷子身旁还要热闹。
　　“表姐几时有空。”问话的是方可，站在一群姐妹最前面，她排行第五，她爸是方氏下一任接班人，寒暄自然比旁的孙小姐、少爷们有分量得多。
　　黎温抬眼，接过对方剥好的橘子：“你叫我，什么时候都有空。”
　　这话可是给了大面子，圈子里现在都想跟黎温玩儿。
　　以往这姑奶奶难伺候的紧，吃个橘子都能抠出一粒灰来。
　　没想到现在竟这么好说话，传言中造作性子，竟一片也找不到了。方可原是战战兢兢的心脏，一下子落地，脸上的表情也不再僵硬。
　　见黎温这么好说话，于是就拉着她去打牌。
　　旁边老爷子看在眼底，眼神更和蔼了些，黎温愿意亲近方家的小辈，那代表亲近他们。
　　这些年方黎两家关系僵化，被外来的郑家打压，方家同样触及根本，两家的僵局，如今黎温愿意亲自回来打破，老爷子只有高兴的份上。
　　回头供奉牌位时，老爷子对着死去的女儿照片，感叹了句：“茹茹，你生了个好孩子。”
　　*
　　朱家住在祥利别墅区。
　　车辆驶入小区，黎越冲她妈问：“妈，你有没有发现姐回来脾气变好了很多，似乎对我们态度也好了。”
　　朱淑真笑：“你姐愿意对你好，那是你的福气。”
　　黎越从小到大听这样的话次数太多，他已经能够很好的适应亲妈给自己灌输的姐姐永远是对的奴性思想。
　　“好好好，我以后娶个媳妇怎么办？”黎越故作哀愁道：“万一我姐看不上，我是不是得跟人分手……”
　　朱淑真坐姿仪态极好，斜一眼黎越：“瞎说什么，你姐几时有空管这种事情。她若看不上……”
　　“得了。”黎越打断他妈：“您真是我后妈。”
　　司机把车开到朱家，黎越才又问：“爸又不来吗？”
　　朱淑真一愣，继而点头。
　　“为什么啊，每回这种家宴。爸都不陪我们过来。”
　　朱淑真推开车门，看了眼朱家的门楣，迷茫了片刻，又迅速调整表情：“兴许有事情吧……”
　　黎正华即便上门通常也只是象征性的把朱淑真送过去，以表示对太太的尊敬，但轮到踏入朱家大门，这是从未有的事情。
　　朱淑真以为，这是黎正华对方茹爱情的坚持。
　　黎正华需要一个太太，她的儿子也需要一个父亲，事实上这么多年，黎正华待她是极尊重的，旁的什么朱淑真很能摆正心态。
　　*
　　朱家的饭局俨然是一场□□大会，黎越更喜欢黎家用餐的氛围，尤其是黎温在家的时候，家里头平时桌上的寝不言食不语都会被打破。
　　但朱家却不一样，前有朱弘毅拉着黎越，说长道短。
　　扯了圈子里所有家里为名为利反目成仇的陈芝麻烂谷子旧事，然后话锋一转问：“你姐怎么不过来，前头她跑去大张旗鼓给方老爷子过生，今天不过来朱家是什么意思？翅膀硬了，瞧不上朱家这个外家吗？”
　　朱弘毅这么一说，坐在最前边的老爷子脸色青一阵白一阵，他扔掉烟斗，指着朱淑真眉心说：“你有什么用？”
　　"被继女拿捏得死死的，结婚多少年，正华连门都不上咱家？"
　　朱老爷子直呼气的心脏疼，给女儿上眼药水。
　　连黎越都觉出，今天这一场三堂会审，过于严苛。
　　他开口帮自己母亲解围：“方家是我姐亲外公的家，她今天会过去很正常。”
　　朱弘毅一脸恨铁不成钢：“表弟，你这样天真叫我不知道说什么好。往年你姐在南城，从未去过方家，你当这次是为什么？是在给我朱家打脸？你究竟又知不知道，今天南城富豪圈里，几乎每一家都在夸你姐回来一趟做事沉稳又厉害，而两相对比，你像是一无所知。”
　　“再这样下去，你正儿八经的黎家少爷恐怕要被你姐夺去家产。”
　　啪的一声，朱淑真将筷子重重放下来。
　　站起身，她脸上表情冷静的过分，目光从圆桌上每一个人的脸上划过，而后对上老爷子默认了的质问眼神。
　　“爸。”朱淑真把滑过方包，从里面拿出一只做工精细的古朴盒子，走到朱老爷子的身边：“这是去年我从大悲寺给您挑的礼物。大过节的，您非要跟我掰扯这个，我也不在这里惹您心烦。”
　　朱老爷子大怒，旁边大儿子朱嘉顺拍着桌子站起来：“朱淑真！你怎么敢这么跟爸说话。”
　　“我不这么说话，难道等着你们指着我和我儿子的脊梁骨骂我老公和女儿？”
　　朱嘉顺这会儿也是带了火气：“你究竟为什么要拎不清。你知不知道，你口中的继女做了什么？”
　　“她这次回来，是来复仇的！”
　　朱淑真站在原地不知道想些什么，片刻后，什么话都没说，拉起黎越，朝门口走。
　　身后是老爷子砸碎碗的声音。
　　“如果，黎温这次回来动朱家、动你儿子，你还要这样护她？”
　　临到门口，老爷的声音重重的砸在朱淑真心口，她脚步一顿，扭回头，冲朱老太爷折腰道：“那就等她做了，我再给您答案。”
　　朱老爷子摔掉手边另外一只瓷碗，他气的发抖：“糊涂！糊涂！”
　　回去的车上，黎越小心翼翼问朱淑真：“妈，姐这次回来真的是来报复我们？”
　　“你信吗？”
　　黎越支吾道：“不信。”
　　朱淑真望着窗外夜色：“我也不信。”
　　*
　　黎温原本不急着收拾朱家。
　　殷姐姐教过她，有经验的猎人对付敌人通常不用自己拿枪。
　　只要制造声势，让猎物在安乐的环境中，感受到紧张刺激肾上腺素的威胁氛围，等待猎物自己熬不住露出马脚，这个时候猎人再出手，给出致命的一击。
　　可到底黎温是高估了朱家的耐心，这个机会来的比她预想中快很多。
　　机会发生在黎温正月十八的生日上，原本年前和郑秀约好了到外头过，但计划永远也赶不上变化。
　　由于黎温在南城最近的一连串动作落地，她就不得清闲。
　　哪怕是这生日，也有人上赶着要给她组局。
　　中午在黎家用的午饭，朱淑真亲自下厨。
　　末了用完午餐，黎温问黎越：“晚上有个宴会，你想去吗？”
　　黎越当然想去，他前头听说过，这回给她姐举办生日宴会的是蒋乔姐，听说不知道用了什么方法从某贵人手中借到了全球限量版的豪华游轮。
　　游轮是昨天刚到的南城，昨儿就有黎越的同学起哄，想要来参加他姐今天的局。
　　“我可以去么？”黎越有些不确定。
　　黎温点头：“我过生日，你当然可以去，正好我带你认识认识圈子里的哥哥姐姐们。”
　　她这话刚落地，不止是黎越，就连朱淑真都搁了筷子看过来。
　　黎温很少会带黎越，她年少时轻狂的不行。四处作，就连黎越这个亲弟弟，跟着她的条件也必须是黎正华三催四请。
　　被三双眼睛牢牢盯住，黎温面无表情放下筷子。
　　“地址位于藏龙岛，你到时候自己开车过去。也可以带朋友过来。”
　　等黎温出门后，黎越才一脸不可置信的拍了拍脸：“妈，刚才那个是我姐？”
　　头被朱淑真不轻不重的拍了一下，黎越才忽然跳起来：“糟了，我还没有给她准备生日礼物。”
　　朱淑真示意王妈把一份早就准备好的礼盒拿出来：“里头是巴黎今年珠宝秀，限量款的珍珠项链，你晚上拿去送你姐。”
　　黎越惊喜的抱着她妈脖子：“哎呦喂，谢谢妈。”
　　*
　　黎温今晚的局有些隆重，南城有头有脸的富二代们都在，甚至还来了些北城、西城某些不算深交的世家公子小姐们。
　　这二十四岁的生日比她十六岁更为风光。
　　蒋乔陪着黎温跟人应酬，一圈下来，眼角眉梢都是好奇。
　　以往黎温最烦应酬，跟人搭话几乎各种挑剔。
　　今晚她的确变了，一整晚应酬下来，即便依旧没有多少表情，但耐着性子把最后开香槟环节都走完。
　　以前这种事是绝无可能。
　　蒋乔从侍应生手里取走一杯鸡尾酒，忍不住把目光投向黎温，琉璃碎光下的女人，一袭剪裁利落的黑色长裙，棕色的长卷发蓬松的披散肩头。
　　旁边有人过来打招呼，她一侧身，灯光倾斜，勾勒出背部精致的曲线以及令人羡慕的蚂蚁腰身。
　　忍不住多看了几眼，蒋乔冲助理喃喃：“她这几年吃什么养了这幅好身段。”
　　“我瞧着，乔姐语气里如何多了嫉妒。”黎温端着酒，走过来，放松下来，人懒懒的依在游轮边，看湖面倒影的流光与脂粉。
　　片刻后，她又问：“今儿这局费了你不少心思。”
　　黎温将手搭在栏杆边，事实上这座全世界仅有一座的游轮能借到手，已经很能说明蒋乔十足的用心。
　　结果没想到蒋乔只淡笑：“还好，连我也没想到轻易把它借到手。”
　　“有故事？”黎温拎着酒杯，跟蒋乔碰了一下。
　　蒋乔随即笑了下：“是我堂妹的功劳，她和殷家那位大小姐交情深厚……”
　　蒋乔的堂妹叫蒋丹丽。
　　说到这儿，蒋乔语气一顿，找补道：“广城殷氏的那位大小姐，也不知你是否听过，这座游轮是她名下的。”
　　黎温看着外头的湖面，也不知道在想些什么，好半天她才掀了掀红唇：“听过，买得起游轮买不起房子的那位。”
　　蒋乔没反应过来：“什么？哪位？”
　　黎温把手里的酒液朝发涩的喉咙里倒了一口：“没什么。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生日耶，当然要出现了，不过黎温的生日有个大局。还有一更感谢在2022-05-35 03:25:01~2022-05-35 19:35:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷魅. 14瓶；要五不是五、老戴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　没有没聊几句, 前头游轮宴会厅出现了一阵小范围的拥堵。
　　黎温生日局里来了个意想不到的大人物—殷正。
　　殷正穿了件铁灰色的西装三件套，看上起年岁不大，年轻的五官轮廓隐有些殷唯的气场, 但到底是年轻。
　　一群的纨绔子弟拥簇上前，轮资排辈, 殷正在最中间, 眉眼中多少盛着浮于眼底的气盛。
　　蒋乔皱眉：“他怎么会过来？”
　　黎温抬手，给蒋乔分别指了指殷正左后侧郑家的小姐、以及郑家小姐今晚男伴朱弘毅。
　　“郑三小姐前一个月甩掉前程似锦的男朋友，最近看上朱弘毅。”黎温语气带了嘲讽：“你说他两这事成的几率有多大？”
　　蒋乔很快听懂黎温的意思, 只哼一声：“就凭他。”
　　在南城这个圈子里, 看一个人好坏要看他是什么出生。
　　朱家的发家史说来并不算好听。
　　家族里祖孙三代全靠黎家势力, 才能发展到今天的门楣。
　　南城正统的世家看不上朱家，而朱老爷子同样不以暴发户自居，就落得个不尴不尬的位置上。
　　朱弘毅的身份显而易见是够不上郑三小姐, 他们这样的家族联姻不存在恋爱，只有谈婚论嫁的说法。
　　郑三小姐对外介绍, 跟朱弘毅谈恋爱而非谈婚论嫁, 就能窥见些端倪：朱家有利用价值。
　　至于怎么个利用价值，当下黎温的生日晚宴上, 朱弘毅原本是不在邀请名单之列，可他此刻被殷正带进来。
　　很明显的意图：这一遭, 殷正是来给朱弘毅撑腰。而朱弘毅的利用价值当的起这样的待遇。
　　助理这会儿已经在前头宴会厅满世界的寻找黎温。
　　“你过不过去？”蒋乔问。
　　黎温爬栏杆上, 湖面的风灌入衣领，夜晚寒凉，本不宜久留。
　　可黎温面上倒挺享受夜风拂面, 她淡淡说：“我把这杯与你喝完，再过去不迟。”
　　“你这么说, 好叫我受宠若惊。”蒋乔收回目光，是真的有些被黎温的不计前嫌给高兴到了。
　　“五年不见，我先干为敬。”蒋乔把高脚杯凑唇边，一饮而尽，又弯腰给自己拿了杯红酒。
　　黎温挑着眉：“你话里话外像赔罪的意思。”
　　蒋乔噗嗤笑出声，她学着黎温的姿势把手臂搭在游轮边：“黎二，我这个人你一向知道，端着是端着，但骨子里坏透顶。”
　　黎温嘲她：“能从乔姐嘴里说一句真话，今晚这酒也喝得值当了。”
　　蒋乔乐的不行： “黎小姐这评价莫非另有高见？”
　　“好说。你今晚这一通做派，论姐妹情未免隆重，毕竟煞费苦心给我组这样大的生日宴会，今晚过后，整个南城的上层圈恐怕都会知道，黎温回来了，蒋乔为她组了这样隆重的局，好叫所有人都清楚，蒋家跟黎家只会越来越近亲近。”
　　被黎温点破，蒋乔也不觉脸红。
　　她端起酒杯，垂眸啜一口，大方承认：“三分是有的。”
　　郑家这两年在南城做大，背靠殷氏，南城十大富豪的家族中，已经有五家被郑家拉拢合作。
　　小的家族被这一群合作的富豪缓慢蚕食。
　　南城的格局早就不是一家说了算，这些年蒋家为了存活下去，逐渐跟崔家、王家联姻，借此能有喘气的机会。但也只是夹缝求生。
　　这回黎温回来，如果黎方两家冰释前嫌，南城的格局就又不一样了。蒋乔自然愿意去修复这段友情，共同排外。
　　至于对黎温的姐妹情，她刚才说的并不算假话。
　　蒋乔给黎温倒满红酒，顺手给自己也加了些：“不管你信不信，我对你，无恶意。”
　　黎温当然知道没恶意，她不过是怼蒋乔见人说人话，见鬼说鬼话的德行，人一旦得势，就巴巴赶上来的利己做派……
　　黎温把意思摆在眼底，蒋乔也不能装傻，只苦笑：“行行行，乔姐在你心里就是个没心肝的，可黎二，你以为我当初为什么忽然冷了你。”
　　说话的功夫，前边游轮宴会厅再次出现了一阵骚动。
　　黎越带着自己女朋友姗姗来迟，朱弘毅把黎越叫过来，给殷正介绍。
　　黎温朝那边看一眼，目光落在黎越身旁女伴上，女孩子看上去二十岁出头，齐肩长发，皮肤雪白，穿了身简约的一字肩白裙，怯生生站在黎越身后，似与这花团锦簇的豪门酒宴格格不入。
　　眼底显出十足的楚楚动人。
　　当然这不是黎温关注的原因，此刻朱弘毅殷勤的跟殷正以及圈子里的人光明正大介绍黎越身边的女朋友。
　　众目睽睽之下，黎越面露羞涩，拉住女孩子的衣袖：“她叫裴落，我大学同学。”
　　黎温皱了下眉，虽不怎么赞同黎越没把人带回家，就在圈子里给人身份。
　　但只要黎越喜欢，她向来不管这样的闲事。
　　哪里知道，抽回视线，打算跟蒋乔继续刚才话题时，蒋乔目光凝在黎越新带来的女朋友脸上，片刻后脸色沉下去。
　　黎温眉梢挑一下：“有渊源？”
　　蒋乔整个脸都不好看了，她甚至没有笑意，而是将目光转到黎温脸上，片刻后冷笑：“今儿这局本是给你过生日，看来是过不好了。”
　　蒋乔这么一个急转直下，话里有话的态度，黎温就更好奇了：“你仔细说说。”
　　“那女孩子叫裴落。”蒋乔死死的盯着黎温，复杂问：“你不记得了么？”
　　“我能记得什么？”黎温回视她。
　　蒋乔站在原地像是在思考什么事情，片刻后，她把手里的高脚杯砸地上。
　　骂出声：“朱弘毅，我草你妈！”
　　这得多大得仇恨呐，让蒋乔这种人面兽心的女人，在今晚这样名媛才俊聚齐的地方，骂出这么不堪入耳的话来。
　　多少年，没看她红眼。
　　黎温等着蒋乔心情平静下来，弯子也不饶了，直截了当问：“究竟怎么回事。”
　　蒋乔也没有废话，从兜里拿出手机，给黎温递过去三张照片。
　　一张偷拍图，画面中学生头的女孩撑住课桌，趁四下无人，偷亲旁边课桌上，把鸭舌帽压得极低枕双臂睡觉的女孩子。
　　照片下面是一句话：暗恋黎温的三百五十六天-裴落。
　　黎温眯着眼：“你觉得我喜欢她？或者她现在还喜欢我？”
　　翻遍了脑海里每一个记忆，黎温才隐约想起高二某个夏天，黎温为个蘑菇头的小孩揍了一群流氓，之后一整个夏天，课桌上都会莫名其妙放一瓶矿泉水。
　　“这不重要。”蒋乔说：“我当年把她追到手，已经在思考要不要带着人来跟你见一面，不凑巧的是，这张照片恰好落在我手里，你以为我是什么感觉？”
　　黎温哼声，讥讽道：“你感觉未免过于丰富，因为这不知所谓的人，跟我冷五年。”
　　蒋乔也忍不住自嘲，她把第二张照片递给黎温：“我那时候跟人睡一起……年少时候头一回尝着女孩子的味道，我原是打算改了这油滑的脾气，跟人好。”
　　“你有没有喜欢的人，有你就会理解，当对方跟你睡的时候，想着旁的人，你跟自己和解不了。”
　　这话成功让黎温捏紧的拳头松开，她想起了，那晚得知殷小姐心里的“白月光”，她用那种强逼人的方式，企图从殷姐姐嘴巴里知道些关于白月光的事情，但又在对方开口坦白告诉自己的时候，心情糟糕透顶。
　　原来早就喜欢上了，所以才没办法忍耐殷姐姐心底拥有“白月光”这件事，更无法和解，黎温很能理解的看向蒋乔，啧了声：“女人的独占欲，莫名其妙。”
　　做好被揍准备，蒋乔甚至稍稍用手背遮住了脸，结果黎温只看她一眼后。
　　展平手心，端着脾气，翻开第二张图片，那是一张裴落站在自家别墅门口的照片，而黎温记得那处别墅是朱弘毅名下的财产。
　　剩下第三张，黎温没有看，心平气和扔海里去了。
　　蒋乔忐忑：“温温，我都能为这么个无足轻重早就忘记的初恋，跟你闹五年误会，更何况是黎越？”
　　“刚才我的人调查出裴落和你弟交往的时间，才一月不到，算算刚好是你回南城的那段时间。”
　　蒋乔说：“我恐怕，从你踏入南城的第一天，这事就已经在暗中布局。”
　　黎温闻言笑：“乔姐知道他们布的什么局么？”
　　蒋乔意外看她：“我要是知道，裴落今天就不会以黎越女朋友的身份在人前露脸。”
　　“所以说……”黎温淡淡的瞟了眼会场中的三人：“朱弘毅那东西光有狼子野心，却长了个猪脑子，一样的算计，他在我十六岁时用过一次，现在都多少年代了，竟然还想着循环去用。”
　　蒋乔神色一凝。
　　黎温十六岁，因为一枚梨子形状的项链落在家里，大发雷霆，嘱黎越回去拿，于是那天黎越在赶回家的路上，发生了车祸。
　　朱家拿着这个事情，挑拨离间，结果黎温发现了方茹当年早产的真相……作天作地，把自己作的离家出走。
　　黎温拿酒杯跟蒋乔手里的高脚杯碰了碰。
　　“你猜，如果今晚，黎越参加完自己姐姐二十四岁生日后，在半途中遇到车祸，又凑巧有人把他目前交往的女朋友偷吻亲姐姐的照片爆出来的话，我还能待在南城吗？”
　　黎温语气一顿，语气裹着丝讥诮：“黎越与我离心，朱家顺势拉拢。以我的脾气，明目张胆被冤枉，无论如何都要跟黎家决裂……哪里还有可能再把方黎两家整合，亦或者跟你们联手排外？”
　　蒋乔长长的指夹狠狠剐蹭在玻璃杯上。
　　“南城的地界上，他朱弘毅算是个什么东西？”
　　黎温给蒋乔递去一根烟，她自己倒不抽，隔远了些，接话道：“朱家当然不算什么，可他有殷家做靠山，他们急着把黎温赶出去，好叫黎家接盘欧安互娱。”
　　蒋乔简直要给这一石三鸟的计策鼓掌了，她气的直喘气。
　　黎温倒还挺淡定，眼睛里甚至盛着终于要来的愉悦感，她抬手把最后高脚杯里最后一口酒精抿入唇里。
　　忽然扭回头，冲蒋乔说：“乔姐，给你次将功赎罪的机会。帮我检查一下黎越的车。顺便找些人在黎越回去的必经之路上埋伏着，如果可以人赃并获的话……”
　　蒋乔什么话都没说，摁灭烟头，托着长长的裙摆，鞋跟踩在地面上，哒哒哒消失在黎温的视野里。
　　她走路的节奏比以往任何时候都要更快，更重一些。
　　*
　　半个小时后，黎温拎着高脚杯重新出现在游轮宴会厅。
　　“殷少。”黎温的脾气，话本就不多，而且也从不跟无关紧要的人掰扯，她能站在餐厅，那就代表给足了脸面。
　　她不说话，自然是有人出来活跃气氛。
　　殷正端着架子，示意助理把早准备好礼物拿过来，自然有侍应生接过去，给黎温收好。
　　“殷少破费。”黎温回答的不咸不淡，连装一下也不愿意，看这个态度，大约就是真的没有把两家的合作放在眼底。
　　他们这样的家族，对谁亲近，必定是有利益往来的。
　　而黎温当着面如此冷淡，这叫殷正很没有脸面。
　　反倒是殷太子爷并不计较，表情收放自如，他若无其事的问：“听闻黎小姐会玩牌。这里吵，咱们进去玩一局。”
　　这人应该是有后话。，
　　黎温眯着眼点头，回头拍了拍黎越的肩膀：“带你小朋友好好玩。”
　　黎越把自己礼物送上去，他不惯跟着迂回，带着身边的女孩子找到他认识的那几位要好的玩伴，去游轮上吹风。
　　*
　　牌局支起来，轮资排位殷正坐在正位。
　　这群凑上来二代门轮流换着玩，不动的只有殷正和黎温。
　　几圈下来，喂牌明显。
　　一群人恨不能把手上的筹码奉送给面前最有可能接管殷家少爷。
　　“听闻，殷大小姐这次也回了南城。”有人顺口提了一嘴，
　　殷正起牌的手一顿：“我大姐……”
　　他抬眸看着黎温，表情似还有些费解：“没来。”
　　“黎小姐，有小道消息透给我吗？”
　　这明显是话中有话，黎温瞧了殷正好一会儿。
　　“殷少几岁了？”黎温面不改色：“找姐姐都找到我这儿了？”
　　殷正脸瞬间拉下来，旁边的朱弘毅眼见着要站出来，狗嘴里提出些亲主子的难听话。
　　陪个几圈已是给面儿的黎温把手里牌扔桌面上，她看向殷正。
　　“瞧着很有些年岁，玩个牌，这么多人喂着，殷少也不怕胃撑住，不消化。”
　　黎温说着斜一眼朱弘毅，然后直接走了出去。
　　包厢里。
　　有人问：“不愧是黎家大小姐！性子这样难缠。”
　　朱弘毅赶忙解释：“她就这样，从小无法无天的作。”
　　“倒也作不了多长时间。”
　　殷正皮笑肉不笑的将手里的牌砸朱弘毅脸上：“滚出去。”
　　*
　　游轮上的晚宴结束在十点，宾客陆陆续续离开。
　　黎温目送黎越带着那位小女朋友驶离。
　　她懒懒的依在栏杆上，从链条包里掏出手机。
　　一大堆的祝福短信，黎温每一条都划开看了看，可这些信息里并没有一个发件人叫“殷君宁”
　　黎温扯了个不算好看的笑，语气也没有刚才在名利场上的游刃有余，无线怅惘道：【统统，我未来的下场，到底是要落得个追妻火葬场。】
　　【难度还挺高。】
　　系统还没有给黎温下完追妻火葬场攻略，游轮上那位殷家的太子爷竟然去而复返。
　　黎温挑挑眉，仔细打量了眼女朋友这年轻的弟弟。
　　男人的五官跟女朋友没有半分相似，眉毛塌下去，哪怕笑的再如何谦谦君子，也难掩油滑。
　　“今晚第二回 见。”殷正主动上前：“我跟黎小姐看来缘分匪浅。”
　　黎温：“缘分若是人为，倒是不必看重。”
　　被戳破意图，殷正微微侧眸，几次交锋下来，对这位传说中脾气不好的黎小姐其实已经有了评估。
　　其实并不意外，殷君宁喜欢的女人，必然是有过人之处。
　　殷正没有绕弯子，他不过是掏出录音笔，摁开对话建。
　　朱弘毅的声音传来：“只需要勾、引黎越，到时候你让他带你去参加黎温的生日晚宴。”
　　……
　　“黎越车上的刹车做了手脚，他在下山的时候，我安排的司机会撞上去。然后我安排的人会把黎温跟裴小姐的照片放在车上。即便查出来不是黎温做的，但以她那心比天高的脾气，被冤枉，只会比十六年前更大闹翻天。”
　　……
　　殷正把录音笔一收，仔仔细细打量黎温，想从对方眼底看出点儿情绪。
　　可惜……
　　什么也没有。
　　“我这次来是想与黎小姐做个交易。”大约是商场带习惯了，殷正没学到她姐姐的菩萨面，倒是把商人那点儿市侩表现得十成十。
　　黎温双手抱胸，这一整晚殷正的目的恐怕就在此。
　　她不动神色的问：“你要什么？”
　　“前阵，我爸给我姐打电话，问她为什么不顾老爷子还活着，她就迫不及待跟殷氏反目，你猜我姐说什么？”
　　黎温抬眼，殷正说：“为了个女人。”
　　“你当你在南城为什么可以这么顺利的盘下一个价值三十亿的娱乐公司，上下的人脉都是她送给你的。”
　　黎温笑了：“是吗？那她对分手的情人还不错。”
　　“我恐怕不是分手情人那么简单。”殷正敞开了说：“不妨跟您直说，我姐这回下凡动情了，你若帮我对付她。今晚朱弘毅给你设的局。我帮你破……黎家收购欧安互娱的事情，我另找背锅侠，但前提是你回到我姐身边，给我提供便利、。”
　　“这一桩买卖，你觉得划算吗？”
　　“你做梦吗？”黎温打断他，唇瓣抿出冷戾的弧度。
　　殷正一愣：“不做”
　　“我做。”黎温盯住殷正。
　　她把发丝别于而后，露出整张过于锐利冷艳的脸。
　　黑黢黢眸子看过来的那一眼，就像是莫名的给人以动手的气势，殷正也不免往后推了一步。
　　黎温觉得脏手，她淡淡冲这人说：“我如今拼尽全力一刻不敢停歇让自己处在局里，只一个目的：让美梦成真。”
　　黎温用手重重拍开殷正递过来合作的手掌，轻声对他说：“你觉着我帮你的可能大，还是帮她对付你的可能更大一点？”
　　殷正像是被什么东西打了一下，灰头土脸呆立原地。
　　黎温晦气的啧一声，再不肯看这垃圾多一眼，转头往游轮里头走。
　　也就是在她走到包厢里的后一秒，游轮上的灯光忽然熄灭，外头是波兰壮阔的湖面，本是寂静的岸边，烟花冲天而起。
　　正对着黎温视线的窗口，烟火绚烂了整个蓝天，而又在下一秒，湖面越出更为壮观的景象：一条美人鱼拖拽着长长的尾巴，在湖面起舞。
　　一舞完毕，珍珠铺就的湖面上写着：“生日快乐。”
　　黎温发现自己的脚在原地生根，她几乎是下意识要回头。
　　忽然感到腰从身后被人用力揽住，熟悉的味道没入鼻端，黎温手指动了动，放松下来，任由自己坠入身后人软绵的身体里。
　　整座游轮都是黑的，只有游轮外漫天的烟花，以及落地窗外，被倒映出一整个琥珀的粼粼波光。
　　感受到对方的心跳怦怦而起，黎温不知觉的勾着唇，开口道：“原来惊喜在这里。”
　　身后这人把下颌抵在黎温肩头，手指绕一圈黎温的头发，她问：“喜欢吗？”
　　黎温自殷君宁圈住的怀抱里，转过身，对上她清凉的眼睛，刚要去开灯，好瞧瞧这人的脸。
　　手却被殷君宁牢牢的抓住。
　　黑暗里，所有的触感被放大，黎温感到黑色的裙系带被这人轻而易举的扯开来，裙摆散开……系带落地。
　　耳根边贴上对方柔软的唇，黎温借着外头璀璨的烟火，听见殷小姐操着柔嗓喊她：“温温。”
　　心动感刹那间强烈的沾满整个心脏，殷小姐一开口说话，黎温的心里像都淌了滋滋电流。
　　心尖都在兴奋的跳跃，她迟钝的嗯一声。
　　“你说的美梦成真里头，包不包括我……”
　　黎温眯着眼，想了会儿说：“包括。”
　　耳朵被殷君宁叼起来，反复研磨的牙齿忽然顿住。
　　兴许被黎温这句话哄的心情极好，殷君宁拉低领口，直勾勾看黎温：“包括就好，那美梦成真之前，你想不想提前快乐？”
　　黑暗里，胸衣上的肩带也被剥落下去。
　　女人温凉的手探进去，黎温都有些难以置信，反应比平时还要慢一些。
　　她无法判断出殷小姐这句提前快乐是什么意思。
　　直到胸衣自肩头滑下来，清凉的空气一荡，殷君宁那双漂亮修长的手带着分寸感，抚上黎温脖颈。
　　这样的姿势，黎温的背近乎都弓了起来。她头回感到自己的身体并不受思想支配。
　　深吸一口气，黎温有些自暴自弃的问：“殷君宁，你是不是笨啊。你这样的人应该高贵冷艳的站在一边，等我费尽辛苦去把你重新哄回来。”
　　那么矜贵的一个人，值得黎温费尽心思去追妻火葬场。
　　怎么能轻易为她折腰，说出这样透支快乐的荤话？
　　黎温执意扣住殷君宁的手腕，下一秒，忽然啊了一声，锁骨被对方不轻不重的咬了口。
　　殷君宁的头发很多，一大片的黑发厚而浓密，埋在黎温白皙的胸前，交织出一种极瑰丽的视觉冲突。
　　黎温只觉骨头缝里熬出了痒意。
　　不管是口头上有多义正言辞去拒绝，身体永远诚实的反应出对彼此的喜欢。
　　黑色的夜里，放大了感官，黎温眼睁睁看着自己身段软下来。
　　“我这样的人是什么人？”殷君宁眼底蔓延了温柔的笑意：“一个月都熬不住的人。我想想，无非就是要我折去一身的端庄与教养，去遭一回没有任何许诺，却甘愿偷情的地下恋勾当。”
　　“那好，我想做。”
　　游轮外是粼粼湖面，黑夜里，烟花自天空中绽放，五颜六色倒映在殷君宁的瞳仁中，将她的眼睛一点点的照亮。
　　黎温眼也不眨的看着这人，空气静默了很长时间，似乎等的时间久了，殷君宁眼底沾染上自己也不确定的紧张。
　　手在下一秒箍的更紧一些，殷君宁戳了戳黎温的脸颊：“说话！”
　　黎温有太多想说的了，可是她说不出口。似乎说什么都是亵渎。
　　想了片刻。
　　“姐姐。”黎温岔开殷君宁的腿，将人抵玻璃窗边的座椅上，然后整个身体歪chan上去，她那不怎么微笑的唇瓣，顺从心意的翘，酒窝盛载窗外清月。
　　“你今晚先给我准备豪华游轮，又是安排烟火秀，再有美人鱼，这些贵重的礼物花了不少钱吧？我想着我也没什么东西还给你，你们商人重利……”
　　黎温在殷姐姐唇瓣上啄了一口，眼波流盼：“就想问一句，殷小姐身边缺不缺情人。”
　　殷君宁一愣，继而跟着笑：“缺。”
　　“你觉得我入你眼吗？”
　　“入。”
　　“那我被你包养还债怎么样？”
　　殷君宁垂着眼，唇角小幅度的弯起来：“还不行。”
　　话落，手绕到黎温的肩胛骨，摸了摸，骨头都凸出来了，殷君宁眯着眼想，或许又没有好好吃饭。
　　当下被拒绝的氛围里，黎温微拧眉，急躁的反问：“凭什么不行？”
　　她这一问，颇有趾高气扬的意思。
　　殷君宁抬眼，空气都安静下来，似有了审判的端视。
　　这叫黎温有些紧张，好像每一回黎温开口说话，表达的意思都不太对。
　　她此刻绝对不是在发脾气，因为太多次都是殷小姐在前头替她冲锋陷阵，委曲求全，就跟今晚一样，黎温有圣母任务，她给不了殷小姐一个解释。
　　摆在明面上的难题，根本无解。
　　可殷姐姐兴许看出来，又或许没看出来，再见面，如此隆重而奢华，给了黎温整个湖面的烟火。
　　然后轻描淡写将自己主动退让一个月后，想出的解决办法告诉黎温。
　　这人愿意站在见不到光的背面，背上偷情的恶名，与她厮混，等她光明正大说爱她。
　　黎温好心动，她顺杆子往上爬去抄殷姐姐做出的答案，黎温心想，自己满身恶名，提前强占了一项偷、欢又有什么呢？
　　可就是没控制住，把追妻火葬场的语气用的这样重？
　　黎温抿着唇，下一秒，额头一枚冰凉的吻落下来，而后落在眼角，鼻梁，唇瓣，密密麻麻如雨点般的碎吻，不急不缓，又像是充满了眷恋。
　　“因为……”殷君宁将唇停在黎温唇角，柔嗓沾染了沙哑：“你得过了试用期，瞧瞧今晚能不能取悦胜任这份工作……”
　　黎温听见这么明目张胆的荤话，猝不及防抬头，偏偏殷小姐拉过她的手指，往下探。
　　黎温自这人清亮的眼睛里，看见星星点点戏谑。
　　被她弄的心口都要跳出来了，黎温没说话，顺着殷小姐的力道，俯身加深了这一吻。
　　融融的月色里，这一晚湖面漾漾，波光粼粼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　漫漫，你提狗头见我。朱家芭比q了，姐姐见面了，还有简丞，但可以地下恋？
　　呸，我钮钴禄饼牛逼不感谢在2022-05-35 19:35:24~2022-05-24 20:40:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：德克萨斯的狗、NNsSS 10瓶；与君初相识、每天都想早睡、时了、乔宝、心動是星月呀 5瓶；吴哲晗要开心 2瓶；42450554、老戴、要五不是五 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　这一晚黎温的手机一直震动, 各样的消息纷至沓来。
　　黎温没什么力气，手机响的时候，单单只分过去一枚眼神。
　　shenyin便无法控制的溢出来, 这叫黎温根本没办法分神。
　　猫眼迷离瞪了眼殷君宁，一刹那间, 挪不开视线。
　　殷君宁的礼服早就剥落至脚踝, 一身的冷白皮，极姿眉的脸每一寸现下染了青玉浸润的薄红，汗滴自她光洁额头滚下, 顺沿流畅的肩颈线条往下淌, 所历每一寸都美的精心动魄。
　　落地窗外, 是一轮弯月。
　　倾泻的光为殷小姐冷玉绸缎的背脊镀了层光晕，黎温舔了舔干涩的唇，有种诱神下凡间的罪孽感。
　　她伸展了腰肢, 尝试着挣脱片刻，殷君宁随即垂下头, 素来分寸合度的眸子蔓了丝罕见的阴郁, 脚踝递到桌边茶几上，手机“啪”的一声被脚趾踢落到地。
　　“会bad掉的, 姐姐。”黎温双手环绕到殷君宁的肩头，这会儿浑身没什么力气, 想来自己还在试用期, 于是就更亲昵的身体上抬。
　　主动将自己依偎入殷君宁怀里：“老婆，我好喜欢你，你呢？”
　　殷君宁的眼神一刹那变得有些奇怪, 停下所有动作，若有所思的眯起眼。
　　而后那副游刃有余的脸上, 艳色似又加深些，唇角不由自主掀起浅浅的弧度。
　　意外得不到回应，黎温又重复了一遍：“那你听见没有，我今晚伺候算合格了吗？”
　　“听见了。”殷君宁垂下头，入眼的是黎温湿漉漉的猫眼，还有那两瓣今日特别能说的嘴巴，她用深红的舌舔了下黎温的脸颊，哑着声音问：“你刚才叫我什么？”
　　黎温：“姐姐？”
　　殷君宁抬眼，牵动唇角，和蔼道：“不是，上一句。”
　　黎温不确定说：“老婆？”
　　这话刚说出口，米杏色的床单徒然皱了起来。
　　游轮飘在湖泊上，夜晚被无限加长，风起、烟火、水波、还有地面手机不休止的铃音，伴随着黎温摇摇欲坠的心脏。
　　黎温时常认为，人和人在一起拥有磁场，相斥、相吸。
　　而她和殷君宁则是第三种，她们的磁场是相爱。
　　黎温喜欢这样躺在殷姐姐的怀里，即便什么都不做，都能令她黑沉沉的世界一刹那亮的惊人。
　　*
　　同样的夜晚，黎温在温柔乡里厮混。
　　黎家却在经历一场倒春寒。
　　“你告诉我，这是第几次了？”
　　急诊室门外，朱老爷子竖起手里的拐杖，狠狠的朝身着家居服的黎夫人身上招呼，而在落下去的时候，被赶来的黎正华拦住。
　　“大晚上的，老爷子怎么突然跑到医院来了。”黎正华扶正了鼻梁眼镜，不咸不淡的把朱淑拽到自己身后。
　　这样一个寒冬的夜晚，年节还没有过全，面对当头一棒，朱淑真双手冰凉的可怕。
　　入眼是替她挡下至亲之人棍棒的威逼、背脊微佝偻的男人，即便他们的婚姻有名无实。
　　但是这些年互相尊重，相敬如宾，成了没有血缘爱情却站在同一战壕的亲人。
　　有那么一瞬间，朱淑真鼻头酸涩。
　　一晚上朱家咄咄逼人的兴师问罪，挑拨离间，令朱淑真终于鼓足了力量，自黎正华身后站出来。
　　她平静的看向不远处的老人：“爸！我让司机送您回去、。”
　　“怎么回去？”朱老爷子怒目圆瞪看过来，一指急诊室亮着的红灯：“我亲外孙正生死未卜，你让我今晚怎么能够安然入睡？”
　　今晚朱老爷子带朱家最有出息的儿子和孙子，早就准备好一场恶战。
　　他当然不会回去，他要黎正华亲自把黎温叫过来，并三堂会审进行对峙。
　　只有那样逼问的架势摆出来，黎温才会感到委屈、羞辱，朱老爷子自以为摸透了黎温的性格。
　　他们在六年前借着这份了解，已经成功过一次，第二次，同样会成功。
　　朱嘉顺有眼色的上前扶住朱老爷子，好让他站稳。
　　然后才看向黎正华，他今晚扮演的是打一棒子给颗红枣的角色。
　　他的语气并不算苛刻，冲黎正华歉意笑笑：“妹夫，让你见笑。爸打心底疼爱小越，那孩子从小有姐姐在上面千娇万宠……自己亲妈偏心，明眼人都看着可怜。”
　　“这些年你们夫妻怎么教儿女，原本轮不到我们插手，可连着两回黎温生日黎越惨遭车祸，这叫爸怎么能够再眼睁睁看小越遭受毒害。”
　　毒害这种词汇的指控令黎正华瞬间眯了眯眼。
　　他没有立即吭声，而是侧眸看向朱淑真。
　　他想看看眼前结发的夫人要怎么做，亦或者但凡她此刻也有朱家三口人同样的念头，认为黎温是毒害黎越的罪魁祸首。
　　那么……
　　黎正华攥紧了拳头，是否该考虑他和她的婚姻就到这里了。
　　朱淑真并不清楚黎正华心里想什么，她只是踩着高跟鞋，向前走一步，站在黎正华的右侧，挺直了身为黎夫人的腰板。
　　雍容的望着自己的父亲、哥哥、侄子，朱家三代顺位三代的主事人。
　　然后深吸一口气：“哥也知道，这是黎家的家事，怎么教育子女正统的黎夫人还在，轮不到旁的外人置评。”
　　朱老爷子把刚端起来的茶杯扔地上，啪的一声，朱淑真脚下碎了一地瓷片。
　　他指着朱淑真的鼻子，气的手指发抖：“交给你处理？上一回我也把这件事交给你处理，而你，只会拎不清和稀泥。好叫我的外孙忍受黎温变本加厉的迫害。”
　　“够了。”朱淑真头一回正面迎上朱老爷子苛责的目光：“您凭什么认为是黎温动的手，警察都没有调查出证据，您又何必不断挑拨离间 。”
　　“好啊，真好，你敢这样跟你父亲讲话。”朱老爷子怒不可抑，示意朱弘毅将那一沓来不及放到黎越车祸现场的照片递给朱淑真。
　　朱弘毅指着手里照片给朱淑真介绍说：“她叫裴落，是黎越今晚带来宴会亲口介绍圈子里人脉认识的女朋友。”
　　朱淑真看了眼，照片里是两个未满十八岁的女孩，一个是黎温，一个是……她儿子现在的女朋友。
　　有那么一刻，有一秒钟的动摇，然而朱淑真想到了方茹。
　　脑海里出现黎温的眼睛。
　　朱淑真朝后退一步，疲惫的揉捏眉心，执意说“大哥你最好先带爸先回去，这件事没有调查出来之前，我不希望再听见任何离间温温和小越的声音。这对他们姐弟都不公平、。”
　　“公平？”
　　朱老爷子怒极反笑，他根本不能理解女儿的懦弱与隐忍，转而将矛头转向黎正华：“你身为黎温的和黎越的亲生父亲，也认为这叫公平……”
　　“爸！”朱淑真厉声打断。
　　朱嘉顺跟着搭腔道：“淑真！爸当年给你起淑真的名字是为了让你拥有贤淑一碗水端平的真诚，可你如今却糊涂的不辨是非。”
　　“大哥心底不明白，就想问一句，哪怕为了报恩，这些年你给方茹养孩子也足够报当年的一颗肾脏的恩情了吧？更甚至于方茹是自己早产后身体虚弱，自然死亡才匿名把肾脏捐献给你。你又为什么耿耿于怀？”
　　朱淑真被逼得眼睛赤红，她深吸一口气说：“可我也不仅仅只为肾脏的恩情，我是……”
　　她看了眼黎正华，在这样的当下，她正思考，是否要将黎越的身世说出口，好叫方家所有人再不要有任何痴心妄想。
　　“好一个自己早产？”黎正华正低头看手机，听了这话，笑自胸腔里溢出来。
　　他把交警大队队长刚才发过来的现场照片，以及开车撞上黎越的司机供词，放大，大到每一个字都能看得一清二楚后，递到朱淑真面前。
　　做完这些，黎正华面无表情的冲朱老爷子说：“今晚这一场局，是球球做的吧？”
　　球球是朱弘毅的小名。
　　老爷子一愣，心底越没有底气，他脸上就愈发盛气凌人。
　　“胡说八道。”
　　“第三次了。”黎正华踩着锃亮的皮鞋，步步紧逼的走到这群人的对立面。
　　“妹夫，你你……说什么胡话？”朱嘉顺虎躯一震，眼神闪烁挡在老爷子身前。
　　黎正华看也不看他一眼，只看向面前杵着拐杖，刻薄的近乎于满脸算计的年近古稀的老人。


第一回 是方茹早产，黎正华能够说服自己那是小孩子不知轻重玩闹的偶然。


第二回 是黎温十六岁，当时黎温什么都没说过，黎正华根本不知道黎温是从朱家口中得知了当年部分的真相，然后愤而离家出走。
　　直到知道这件事的时候，朱家搭上殷氏企业的关系势大，黎家衰退，黎方两家离心，家族利益已经容不得他去拨乱反正。


第三回 ，就是今天……
　　急诊室门外是一条黑黑的走廊，一眼看不到底，面对朱家撕破脸皮的怒骂，黎正华思索良久，终于发现自己这些年做的全错了。
　　哪怕明知今晚这场车祸极有可能是黎温将计就计的结果，可但凡朱家没有这样的狼子野心，黎温如何将计就计？
　　当下黎正华心底生出一股愤怒，对自己的，也是对朱家这群人的。
　　他曾经的不追究为大局着想，把亲生的女儿硬生生逼成了别人的怒骂指摘的棋子。
　　黎正华直勾勾盯着朱老爷子的眼睛，一字一顿道：“既然提到方茹，淑珍今天也在，那我就和老爷子掰扯掰扯，二十四年前，方茹为什么会早产。”
　　朱淑真翻看证词的手指一顿，闻言倏然抬起头，背着光的朱老爷子忽然杵着拐杖避开了黎正华的视线，卸去一身咄咄逼人。
　　“正华，以前的事情早就过去。要不今天就到这儿。”朱老爷子说：“我累了，淑真和你今晚还要手在外头，改天咱们再聊这件事。”
　　朱淑真太了解自己父亲、大哥的为人。
　　他们从来是得理不饶人，不达目的不罢休的性格。
　　朱淑真凝视着这两人脸上控制不住的心虚与躲闪，再看朱弘毅，后者近乎是缩着肩膀，藏在朱嘉顺身后。
　　“就今天。”朱淑真强行插在黎正华前头，拔高声音坚持道：“在这里说！”
　　“好好说！”她几乎是咬着牙齿，一个字一个字突出每一个字节：“二十四年前，茹茹早产还有什么是我不知道的。”
　　朱淑真和方茹是从小穿一条裙子的好闺蜜，那样一个年代，什么都未开化，闺蜜之间也能滋生出凌驾于闺蜜之上的感情。
　　朱淑真是在和黎正华谈恋爱的时候发现自己其实对男人没有那样的心动，方茹冲她笑一笑，她觉得心脏悸动，而黎正华牵她的手，她却厌恶的想要将之打掉。
　　这叫她怎么能够接受自己的与众不同，那个年代，她坚定而利落的斩断了自己对好友的喜欢，独自飞往大西洋彼岸。
　　后来国内陆陆续续就传来很多方茹的信息，全是朱嘉顺发过来的。
　　比如方茹跟那个法国男人分手，又交上新男朋友，新男朋友是黎正华。
　　朱淑真一直是祝福，尊重，因为她很清楚方茹爱男人是她的事情，而朱淑真不能用自己的与众不同干扰方茹的幸福。
　　方茹跟黎正华正式交往前的那年，给朱淑真打电话。
　　方茹问她，真真，你在国外过得好吗？怎么不回来啊。
　　朱淑真在酒吧喝酒，然后随手捞了个韩国男人，自拍一张照片发过去。她对方茹说：“这是我男朋友。”
　　于是方茹哇塞了好半天，说好帅啊，我姐妹终于找到幸福了。
　　朱淑真就温婉的笑，旁边的韩国男人顺势递给方茹一杯鸡尾酒。
　　那晚喝醉，没什么好说的，她和一个异域他乡的男人睡了。
　　没什么好说的，她的确懦弱，在她那样的年代，性向不同会牵连工作、家庭、口碑、人脉。
　　朱淑真没有勇气面对自己这样的与众不同带来的后果，更不敢逾越大环境去寻找真爱，所以她从不去叨扰方茹，更不会把直女掰弯。
　　再次接到方茹电话是几年后，方茹早产，危在旦夕。
　　她说：“淑真，你回来吧。”
　　“我把我拥有的所有都给你。”
　　朱淑真不明白方茹的意思，然而三个月后朱淑真接到医院电话，告知她有人愿意捐献一颗肾脏，但手术必须在国内。
　　朱淑真回国，手术完毕，她躺在病床上，看着自己的引流袋被□□，好奇问医生：“我能知道那位为我捐献肾脏的人叫什么名字吗？”
　　医生点头，拿过了那份器官捐赠表，上面贴着女人黑白照片，名字一栏写着：方茹。
　　朱淑真不记得自己是怎么走出医院的，她去了方茹的墓地，一呆就是三天。
　　回来后大病一场，她去了趟黎家，黎正华抱起摇篮里的婴儿，方茹就慈爱的接到自己手上，逗她笑，那女孩子咯咯笑弯了眼睛，这双眼睛和方茹一模一样。
　　朱淑真也跟着笑出来，她对黎正华说，如果你可以再等我半年的话，我就回来跟你结婚。
　　黎越是那半年朱淑真怀上的，她在当年那个酒吧再次遇见了韩国人，醉酒的一夜，她成功怀上了黎越。
　　这样，她就不会给黎正华任何可乘之机，让两人在长久的陪伴中成为名副其实的夫妻。
　　方茹说：“我把我拥有的所有都给你。”
　　朱淑真希望某天地狱相见的时候，对方茹也说同样一句：“我把我能做到的所有也给你了。”
　　可是到头来，真相大白，事实根本没有朱淑真自我感动的奉献。
　　方茹会死，原来是因为朱家的侄子把朱淑真没有交男朋友的事实告诉了方茹，又在方茹出神之际，将一只猫从楼梯上失手扔下楼。
　　那天楼道湿滑，方茹脚一滑，肚子里的孩子便提前发动。
　　一切都是算计好的，朱淑真冰冷的注视着自己的父亲、大哥、侄子。
　　忍住眼底的泪水，她平静的把手机还给黎正华，而后掷地有声道：“朱弘毅指使卡车司机谋害黎越证据确凿，如果方便请黎总请最好的律师让坏人罪有应得。”
　　朱家的子孙三人震惊的话都说不出来，刚要开口。
　　朱淑真突然折回来，踩着高跟鞋，哒哒哒两步走到几人面前，然后恶劣笑了，她轻声说：“爸，黎越不是正华的儿子。”
　　声音越说越小，而后贴在朱老爷子耳根上，轻吁一口气：“一直以来，您不是都想知道为什么我偏爱温温多一些吗？”
　　“因为……”朱淑真凉薄的说：“我跟黎正华一开始就是有名无实契约婚姻，我喜欢的是他老婆，黎温的母亲。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-24 20:40:02~2022-05-25 20:19:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿漫啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿漫啊、CM靇、小冰、一天到晚游泳的鱼鱼鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Attack 5瓶；与君初相识 3瓶；老戴、要五不是五、42450554、72 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　凌晨四点, 黎温醒来过一次。
　　她本是想拿过手机，看看今晚的情况，可手臂稍微挪动开些, 月色下沉沉睡去的人便似有转醒迹象。
　　游轮上备用睡裙都是统一的样式，裙摆只到腿根的位置, 殷小姐睡姿很好, 睡裙完整遮住了玲珑有致的身体。
　　黎温却不行，她睡觉不安静，一只长腿弯折, 搭在殷君宁腿根处。
　　侧眸看过去, 真的有些诱人犯罪的嫌疑。
　　黎温自己都看的有些脸红, 她赶紧把腿拿下来。
　　她一整晚都太折腾，察觉到这个动作，殷君宁闭着眼, 把黎温挪动的双手对折，拢入自己怀中。
　　后头, 黎温又试一次, 殷君宁几乎条件反射不厌其烦把她的手重新折回去。
　　黎温只以为把她吵醒了：“殷姐姐？”
　　“老婆？”
　　“金主？”
　　……
　　身边的人睡的很沉，同色系的睡裙, 穿在殷小姐的身上，要更显白一些, 她安静睡觉时不比睁眼, 唇角不再挂着礼貌客套的微笑，杏仁眸并无春山含翠的温柔。
　　黑夜里，明艳的五官拼凑起来, 比平时更禁欲冷淡些。眼下唯一碍眼的是，长长的睫毛搭在眼睑, 下面是两排熬出来的青黑。
　　【香囊没有作用。】
　　【当然有用。】系统叨叨为自己辩解：【人和统这点信任都没有了吗？】
　　黎温迟疑：【那她……】
　　【海外互银最近一个月在大规模收购散户手里殷氏股份。】
　　黎温忽然想起来前几天方老爷子说过的话。
　　“那孩子现在跟家里打擂台。”
　　黎温看了眼桌下的手机，手没有再乱动，而是将身体翻过身，背脊弓着，把自己当抱枕让这人抱的更舒适些，然后闭上眼。
　　哼笑：“我当今晚这样大方，竟然让我反压一回，原是体力透支，不行。”
　　黑洞洞的夜晚，黎温闭上眼，忽然两团上覆了双冰凉的手，又轻轻地抵住，殷君宁的沙哑的声音自身后传来：“睡好了？”
　　冰凉的手指陷入那处，黎温表情僵了僵，而后佯装梦魇，呓语两句。
　　耳边传来声轻笑，黎温便把呼吸也放匀称。
　　殷君宁见此也不闹她，给黎温压了压被边，再次闭上眼。
　　她最近的确很忙，但再多的繁忙，看见黎温时，听见她对殷正说“我现在每一分每一秒拼尽全力所做的事情，也不过是为了美梦成真”
　　殷君宁的精神无论如何都是活过来的。
　　她们都在为彼此更好的前程奔赴，此刻熬出来的睡意，也仅仅不过是紧绷神经放松来，相拥带来的安心感。
　　*
　　黎温再次醒来，天空蒙蒙亮。l二十米开外的磨砂玻璃门内，殷小姐正在洗澡。
　　隐约可以听见温水四溅，落地淅沥的水声。
　　“吵醒你了么？”
　　黎温拉开厚重的窗帘：“没有。”
　　“饿就先出去叫些吃的。”
　　隔着一道磨砂玻璃门，殷君宁关掉花洒，才听清楚黎温等她的声音。
　　她笑一笑：“那好，可能需要等十分钟。”
　　黎温坐在组合沙发上，把自动关机的手机接上充电宝，冲殷君宁说：“没关系，我正好打个电话。”
　　到这里，浴室水声再起。
　　*
　　天色蒙蒙亮，游轮外，熹微的阳光，正缓缓自云层外探头。
　　，偶尔一只飞鸟掠过，黛青色的湖面荡起一圈短暂的波浪。
　　凌晨六点半。
　　手机开机，黎温犹豫着是否给蒋乔回通电话。
　　对方的铃声戛然而至。
　　“黎温，你这态度我很不明白。”
　　蒋乔语气还有些气闷，毕竟事情是黎大小姐吩咐做的，怎地事成之后，黎小姐手机不接，人影消失无踪。
　　这叫蒋乔一整夜坐立不安，存疑自己是否会错意？
　　黎温自知理亏，睨了眼磨砂玻门内隐隐绰绰曼妙的身体。
　　睁着眼说瞎话道：“不怕你笑话，昨夜遇见只野猫，缠我分不得身。”
　　她这话说的意味深长又语气轻佻，明显是有后话。
　　不管是家猫野猫，总之是个猫儿绊住了黎温的脚步。
　　年少时的黎温就是这么胡来的，如今她长大，再做些另类事也并不奇怪。
　　只这回七宗罪里添一条：色。
　　想到这里，蒋乔自己把自己逗乐了，倒是没了一晚上电话不通的郁气。
　　听着对方像消了气，黎温才问：“昨晚有定论吗？”
　　“你全对。”蒋乔叹气：“我昨晚想，是否哪天我得罪你，你也会用同样滴水不漏的手段还回来呢？”
　　黎温眯了眯眼：“那你可要当心，几年前，你已经将我得罪透顶。”
　　这话是玩笑话，说出来为试探，作为蒋氏继承人，蒋乔需要知道黎温是否从一开始就算准了昨晚的车祸，把所有人都算计进去，包括黎正华的反应，朱淑真喜欢方茹的秘密。
　　如果是那样的话，黎温这样心思缜密的计谋，她如回来，南城的格局是真的会动一动。
　　但转念又觉得不可能，以蒋乔跟黎温的交情，黎温即便是变了这许多，也万万没可能把朱淑真喜欢自己母亲这件事算计在局里。
　　“我只能说一句，温温，这一局你让我忽然生出一种感觉。”蒋乔震惊的情绪已经过了，她语气里还裹了丝熬一整夜带来的哑。
　　组合沙发旁边的小几上放着点餐平板，黎温拿过来，长指划拉，叫了两份外送的鸡丝粥，并一些清晨茶点。
　　她特意朝浴室看了眼，确认殷君宁听不见 。
　　才又问：“什么感觉。”
　　“看不透。”蒋乔说：“昨晚朱淑珍得知真相后，大发雷霆……主动要求黎叔找南城最好的律师，将朱弘毅送牢里去。”
　　黎温眼底掠了层诧异：“你说……是朱淑真亲自要求的？”
　　蒋乔：“你不知道？”
　　得知真相后，朱淑真肯定是会跟朱家远一层，至于与朱家恩断义绝，更不顾姑侄情面，将朱弘毅送到牢里，这话不应该出自朱淑真之口。
　　虽说，黎温最终也是要把朱弘毅送监狱去，但黎温以为这话是她今天回去亲自开口，而不是朱淑真。
　　黎温皱眉：“我不知道。”
　　电话那头，蒋乔吁了一口气：“这事几乎的确没多少人知道，连你爸也不清楚。我是从录音笔扣里听见的这份内容。”
　　黎温之前叮嘱过蒋乔，为了以防万一，在朱家几人身上沾一枚极小的一次性录音扣。
　　别的都如黎温料到一样发展，唯独朱淑真告知朱老爷子的最后一句话。
　　蒋乔把昨天晚上的录音发给黎温：“温温，乔姐最后问一句话？你打算怎么对待朱淑真和黎越？”
　　黎温茫然的看向窗外，喃喃反问：“我也想知道该怎么办，原不是我本意，我光以为人若犯我，我必还回去，可朱淑真无辜啊，我这辈子都已经绕开她处理朱家的事情了，谁料到她喜欢我妈，爱屋及乌，宠爱我。”
　　“那我如今把事实揭开算什么？这可比揭人伤疤要疼得多……”
　　电话那头蒋乔呐呐无言，她总觉得黎温的语气过于沉重了，像是欠人一条命般，事实上蒋乔觉得这事儿吧，只能说认知误差。
　　“想不到咱就不想，这都是什么事。”
　　风把湖面吹成褶皱。
　　黎温挂断电话，回头便看见殷君宁穿了套紫罗兰鱼尾裙，外套搭在手腕上，裙子的颜色很衬她的皮肤，外套是职场西服领长棉衣。
　　头发已经被擦拭半干，蓬松披散肩头。
　　也不知道听去多少，她把肩膀斜靠在浴室门外的墙壁上，隔着一张软床的距离与黎温茫然的眼睛对时上。
　　被这人当面听见自己心狠手辣的算计，黎温管系统要来上回压根没有抽的半包假烟，她游刃有余的掏出一根，叼在嘴上。
　　随即露出个自嘲的笑，她说：“你看，我总是干些害人肝肠寸断的坏事。”
　　“那换个角度想，兴许是成全。”
　　“朱阿姨喜欢你母亲，她要一直被瞒在鼓里，你要她死后怎么有脸面见此生挚爱？”
　　黎温心说，果然全部听见了，随即释然。
　　殷君宁把外套扔床上，纤细的手腕得了空，走过去，便将黎温这个陷入迷茫的小骄傲圈在双臂之间。
　　“别人犯的错你都怪自己头上，还能怎么害人？用嘴？”
　　殷君宁说：“看来有必要给你科普一下，什么叫害人肝肠寸断。”
　　黎温抬眸：“比如？”
　　她正犹豫要不要把烟点燃，至少在殷君宁面前戒烟需要有个循序渐进的过程，以免殷小姐知道那天的事实后，心里有负担。
　　结果，殷君宁夺过打火机，主动弯下腰，单膝点地，凑过去把黎温嘴巴叼着的烟蒂点燃。
　　长长的发丝自肩头滑落，快拖曳到地上了。
　　那样婉约的一个人，含笑望着她，就连单膝着地，都透着那种与生俱来的仪态教养。
　　这让黎温有种，殷菩萨哪怕是跪着也像俯视旁人之感。
　　黎温看愣住，直到眼前一缕烟自殷君宁手指飘出来，反应过来，烟棍险些滑下去。
　　殷君宁替黎温弹了弹烟灰，含着笑：“比如你年前用这些假烟，跟我说我们没有未来，哭着央求我离开。”
　　“要再给我一次机会，我那晚上合该让你把一整盒烟都点燃。咱两同归于尽。”
　　黎温忍不住笑：“明明你对尼古丁过敏会死人，怎么又能让我跟你一起死呢？”
　　恰好门口侍应生敲门把早餐送过来，她叫人将早餐，摆放在黎温面前的小几上。
　　自己走了过去。
　　等人退下去后，殷君宁才说：“有一百种办法实现。但我以为同生共死，是你对我的承诺。”
　　当然也是我对你的承诺。
　　这话说到黎温心坎上了，到底这个世界上还有人愿意和她一起同生共死。这承诺太诱人。
　　她把烟棍拽下来，塞到殷君宁嘴巴里：“姐，你要抽口烟不？”
　　女孩子猫眼微眯着，那张满是胶原蛋白酷酷的脸上还有少女的不驯。
　　刚才的迷茫来得快去得快，整个人懒散的摊在椅子上，短的只能贴在腿根短裙，便顺势往腰上堆。露出一款草莓色的真丝裤。
　　殷君宁舌尖扫了下烟头被咬湿的部分，她忍着躁动，想到了昨晚那句“不行。”
　　手掌撑在地面上，觑了眼黎温雪白的腰肢，腰窝一枚红色的小痣。
　　殷君宁深深的吸了两口不知道在哪儿买来的假烟。
　　也就在黎温这儿，她可以褪去教养和端着的仪态，随性的抽两口。
　　桌面上摆着两碗鸡丝粥，佐一些奶酪。
　　黎温吃不了这些早餐，但殷小姐亲自喂，她不会吐出来。
　　等殷小姐把一支烟抽完，黎温就不再客气，拉着殷君宁做到沙发上，自己则是坐在这人腿上。
　　很能胜任如今伺候金主的身份，黎温把勺子拿起来，递给殷君宁：“殷老板，你喂我。”
　　眼睛里写满了敬业二字。
　　殷君宁便跟着笑，真诚吹捧她：“很难再遇见你这么贴心的情人了。”
　　自以为贴心的黎温搂住殷姐姐的脖子，这下心情好像也开心些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-25 20:19:14~2022-05-25 22:30:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：老谢今天依旧支棱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吴哲晗的女友、阿漫啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45057555 20瓶；英帝拉 10瓶；九卿君 5瓶；42450554、要五不是五、老戴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　吃完饭后, 黎正华的电话紧接着打进来，说是让黎温去趟医院，有事情当着她跟黎越面说。
　　他这么郑重其事的语气, 黎温差不多猜到要谈的内容。
　　昨晚的车祸，蒋乔及时赶到, 黎越受伤并不严重, 只一条手臂骨折，另膝盖擦皮。
　　他人在医院吊水，意识已经很清醒了。
　　黎正华简单说了两句黎越的病情。
　　“有什么事情非要现在说吗？”黎温委婉提醒黎正华, 黎越还没有出院, 现在谈事情, 不合适。
　　而且朱淑真昨天才知道的真相，今天谈什么？一家四口在场的情况下，无独有偶, 黎越的身世，亦或者朱淑真与自己和解不了, 跟黎正华离婚, 远走他乡。
　　黎温很清晰的给朱淑真接下来的决定列出一二三的可能性，她的手被殷君宁握住, 胃刚被人填饱。
　　心情一点点转好，脑速比以往任何时候都要更清醒一些。
　　不出所料, 黎正华叹气道：“是你阿姨的意思。”
　　黎温尽量用平和的口吻直截了当问：“爸, 我能问一句，您怎么想。这么多年您把黎越当亲生的吗？”
　　黎正华反问：“你呢”
　　黎温瞥了眼殷君宁。
　　殷菩萨把卷至手肘的袖口放下来，松开黎温手, 正欲起身留出单独谈话的空间。
　　不得不承认，殷姐姐这人拥有成熟女人分寸得当的聪明, 她总能把两人相处的尺度拿捏的很好，在不触及底线的时候，总能给黎温留出足够的隐私自由。
　　不过分去探听什么，也不会直白干涉黎温的做法。
　　只有黎温主动去问，她才会去给出自己的看法。
　　所以今早，自始至终殷君宁都保持着哄她开心的角色，却没有半分追问的意思。
　　她转过身，黎温抬眼，突然拽住殷小姐的胳膊。
　　见殷君宁低头，黎温晃了晃她手臂，动了动嘴唇，口型是：“老板，别走，这事我解决不了。”
　　殷君宁一愣，黎温就从后背圈住她的腰。
　　“求求你。”黎温压着烟嗓，笑声掠过殷君宁耳边：“帮帮我。”
　　有那么一瞬间，殷君宁轻微的喘了口气，侧过身，手掌抵在黎温的肩胛骨。
　　好让这人尚且有手持电话的力道，然后一个跨步，将黎温的双腿分开，面对面的将人抵靠在组合沙发上。
　　电话那边黎正华还在等着黎温的回答。
　　他用严肃的声音重复了一句：“爸想知道你的看法。”
　　黎温被压在沙发上，抬头便看见殷姐姐似笑非笑，拆人入腹的瞧着自己。
　　大腿根擦在一处，温度危险又撩人。黎温勉强深吸一口空气里的凉气，用手掌撑住背后的沙发，跟着偏过头，让自己的语气尽量正常些。
　　“昨晚生日宴上，我……”黎温捉住殷君宁在自己后背胡作非为的手指，尾音都变了形，她恼恨的瞪了眼殷姐姐。
　　生气的时候，脸部线条格外凌厉些，那弯浅浅的酒窝便跟着没了影。
　　殷君宁拿手戳出一个浅窝，视线绕到黎温嘴唇上，意味不明的低声说：“亲我一口。”
　　春山含翠的杏眼像是说，你亲我一口，我就帮你解决问题。
　　还有交换条件，这叫黎温觉得自己是太惯着她了。
　　正想抬腿把她从自己身上抖下去，结果脸颊一凉，长长黑发垂下来，黎温于昏暗的光线里瞥见殷小姐弯折的杏眼。
　　她说：“不然我亲你一下。”
　　有那么一刻，黎温耳根有些热。
　　她有种怎样都招架不住的心痒难耐感，若不是黎正华第三遍喊了句温温的话，黎温觉得今早的阳光不错，殷小姐很温柔妩媚。
　　剥落衣料，阳光下的身体应该更柔软些。
　　一本正经想着这些款七八糟的画面，黎温把下颌搭在殷君宁的肩头，哑着嗓子对黎正华把接下来的话说完：“昨天生日宴上，我带小越认识了不少人，有崔家的、王家的。蒋乔也答应往后带阿越多走动。”
　　黎温这话看似家常，事实上她吐出的每一个家族的名称都代表了，未来黎家即将拉拢的势力。
　　这也间接摆明了黎温的态度，她给黎越介绍圈里自己的人脉，已经很能说明，未来黎家是有黎越的一席之地。
　　黎温不是那种圣母的个性，她一向有怨报怨，有仇报仇。
　　可前世今生，黎越和朱淑真对黎温没有过任何伤害，反而是黎温在年少轻狂时，做过许多伤人心肺剑拔弩张的对峙。
　　如果可能，黎温希望黎越不必背负那么多。
　　黎正华没想到黎温会这么说，他先是一愣，继而笑道：“爸听你的，但这回你朱阿姨执意如此，她心底偏向你。我时常觉得，她像是后妈，对黎越那孩子到底不公平。”
　　黎温问：“朱阿姨在顾虑什么，您知道吗？”
　　黎正华：“昨晚的宴会上，黎越提前下游轮，是因为看见邮箱里一张关于你和他小女朋友的照片。她担心黎越往后对你会产生隔阂。”
　　黎正华点到为止。
　　黎温反而是笑了：“好了，爸。这件事我亲自跟黎越去说。”
　　挂完电话，黎温捉住殷君宁的手搁自己胸前，睁着双猫眼，难得主动的拉低领口，像个小狐狸凑上去，啄吻住殷君宁的唇瓣：“姐姐，今天还有两件事要让你帮忙。”
　　殷君宁很吃这一套，任由黎温胡乱将口水擦脸上，好脾气嗯声，只这声音有些裹挟一丝哑、。
　　“关于模仿别人笔迹这件事，我记得你很会一些。”
　　梦里全是雾，殷君宁却耐得住寂寞，无聊她会就地取材，写各种字帖，柳书、颜书、或者纂花小楷。
　　黎温就好奇，问她，全能呢？
　　殷君宁那时候挺装，脸上挂着温婉的笑说，这是锻炼大小脑的必备课程。
　　黎温嗤笑了声她：“我看是坑害人的必备技能吧。”
　　记忆回笼，黎温对殷君宁信心十足，没给殷小姐回答的时间，挪开唇瓣，猫眼撑开，丝毫不知道自己现在是个被压的姿势，很有精神的继续安排：“还有一件……呜。”
　　她话还没说完，脑勺被殷小姐手掌撑住，细细密密的吻渐次的砸落下来。
　　黎温眯着眼，深吻完毕，嘴角挂着口水，眼睛亮的跟繁星似的，揶揄：“老板，我这都被亲很多回了。”
　　“旁的小情人躺平任亲，金主都会给些回报的。”
　　殷君宁忍不住笑出声：“说吧，想让我模仿谁的字迹。”
　　“我妈的。”黎温把玩着殷小姐的长发，没来由的话多一些：“我小时候，不知道朱淑真不是我亲妈，也从未怀疑过，毕竟她对我太好了。”
　　“我洗澡用的是澳洲进口牛奶。”
　　“我出去打架，那个时候还是我妈的朱淑真，仪态端庄的从包里抽出一张卡，拍在教导室主人桌前。”黎温说：“她对人说，我女儿虽然脾气不好，但是她绝对不会随便打人，疗养费我全额出，但是我更希望知道这位同学为什么会挨打。、”
　　那时候，黎温是真的觉得自己生活在一座城堡里。
　　哪怕她闹翻天，都会有人顶着，这就是她从前骄纵的原因，因为有人宠着，就会肆无忌惮的作。
　　有人说过，你飞得越高，坠的就会越狠。
　　说的就是黎温这种人，她很长时间都是恨朱淑真这个人的，甚至于当真相揭开，黎温第一反应不是欺骗，是朱淑真为什么宠她，要废她吗？
　　一个继母对继女好的不符合逻辑，如果不是亲生还能是什么原因？
　　“然而后来朱淑真、黎正华、黎越。”黎温说：“他们真都死了，我没有一天是开心过的。”
　　"我那个时候时常想，其实生活在童话里未必不是好事，至少所有人都会快乐过完上辈子。”
　　“人总要跟自己和解，我那时知道了真相，那阵过的浑浑噩噩，甚至不知道仇人是谁。既然这么痛苦了，何必让爱我的人也再遭一次，下辈子的事情还有那么长，就稍后再说。"
　　方茹如果还活着，大约也希望朱淑真过的快乐，否则她不会把女儿、老公还有方老爷子的怒火都一并打消了，将这个天大的秘密瞒下去。
　　黎温心想，她总要给朱淑真一个和解的机会。
　　等说完话，发现殷君宁好半天都没动，黎温扯了扯这人头发：“你有没有在听。”
　　殷小姐低眸：“再听。”
　　“那你就没有什么感想。”
　　殷君宁慢吞吞的看过来：“没有，你的感想就是我的感想。”
　　言外之意，想做什么就做什么。
　　被这么直勾勾看着，黎温心里心里有些痒，不好意思的嘀咕：“殷老板，如果我又把好事搞砸了怎么办？”
　　“你这话好叫我听出了不信任的意思。”殷君宁轻柔的啄了啄黎温的唇角：“怕什么做什么，再不济，不是还有我在这里。”
　　身后一道彩虹，殷小姐迎着光，切割成丝线落在她脸上。
　　眼眸都像是萃星布月，不管她这人亦或者刚才说出口的话都令人心动极了。
　　黎温跟着也笑，双手环上殷姐姐的肩膀：“嗯，没什么好怕的。”
　　*
　　黎越正在病房里百无聊赖的看输液器，他右手挂吊瓶，左手打绷带，什么都干不了，望着输液器无聊到眼底都像是长了荒芜的草。。
　　偏他爸他妈今天有事情要说，赶走了所有前来探望的友人。
　　病房里三人一时无言。
　　正发呆，黎温牵着位肤白貌美大长腿，盛颜仙姿，杏眼明仁的小姐姐一道推门而入。
　　黎越瞳孔剧烈的缩了缩。
　　此刻病房里唯二的两个人脸上震惊也不比他少。
　　黎温左手拎果篮，右手牵着殷小姐，她把东西朝黎越身边的置物架上放好，跟黎正华、朱淑真打了声招呼。
　　回头若无其事的问黎越：“你怎么样？”
　　说着话的功夫，黎温弯腰体贴的给殷君宁拉来一把椅子，安排人坐。
　　“我没事。”黎越张着嘴巴，原本以为自己再见黎温，多少有些别扭，
　　结果并没有，现在满心满眼都是问号。
　　八卦之魂骤然燃烧，黎越把目光一转，问出在场黎家三人相通的疑惑 ：“姐，这位是……”
　　黎温还没开口，她身后的殷小姐倒是主动站出来。
　　慢条斯理朝黎正华、朱淑真打招呼：“黎叔、朱阿姨好，冒昧打扰，我姓殷。黎温的女朋友。”
　　场面一度陷入死一样的寂静中。
　　殷君宁适应很好，顾及到所有人的情绪，转而看向黎越：“常听你姐提起你，今儿总算见着。”
　　黎温被逗乐了，她单知道殷小姐会为人处世，但就是不知道这人这么会收买人心，
　　东西准备的妥妥的，就连黎温半天跟她带一块，都不知道殷小姐哪来的时间准备见面礼。
　　殷君宁打开鳄鱼皮手拎包，从里面摸出一只古朴的盒子。
　　递给黎越：“一件小物件，听你姐说，你对古玩有研究，头回见不知你喜好，喜欢你便拿去玩儿吧。”
　　黎越手没办法动，朱淑真接过去的，可无奈黎越对古玩喜爱非常，非要打开看看，结果就是古朴的礼盒里装盛了一串文玩核桃，半壁江山的雕刻，桩矮厚边。
　　朱淑真吁一口气，她不懂古玩，以为是个便宜物件。
　　结果黎越睁大眼睛，宝贝的叫他妈拿给自己看。
　　片刻后抬起头，看向殷君宁，一脸肉痛的拒绝：“殷小姐，这……这白玉核桃是承德避暑山庄博物馆收藏的那件珍品吧……我不能收，过于贵重了。”
　　黎越玩核桃多年，他一眼就能识别出来这核桃价格不菲，若仅仅只是价格也就罢，黎家不缺那个钱，可要弄到手上这串半壁江山图案雕刻的核桃串，那得有多大的能量？
　　黎家总之做不到。
　　黎越认为她姐也许还不起这份人情。
　　场面再度安静。
　　黎温瞪殷老板一眼，回头冲黎越说：“收吧，你叫她一声姐姐，她送也就等同于我送。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-25 22:30:29~2022-05-27 15:32:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老戴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　黎越大受震撼, 什么叫“她送等同于我送”。
　　更有先头殷姓小姐自我介绍是黎温的女朋友。要是位男士这么介绍，已经板上钉钉的关系。
　　尤其黎温带人进来的时候，是手牵手的姿势。
　　如此刻意的表现, 几乎将来人的身份摆在明面上。
　　可黎越心里头直觉不对劲，他姐这种性格的人, 怎么可能体贴到给旁的什么人端茶递水, 伺候入座，并殷勤奉献。
　　不符合逻辑。
　　黎越回头用询问的眼神看黎正华、朱淑真，后两者同样表示并不知道这事。
　　"殷姐, 你跟我姐是同学吗。怎么以前都没有见过你。"黎越爱不释手的把玩着刚得来的核桃串, 一边驾轻就熟将到口的殷小姐改为殷姐。
　　殷君宁便也耐着性子跟回答他看似蹩脚的试探：“自然是没见过, 我跟你姐年前才相……认识。”年前才相认。
　　她这么一说，黎越眼珠子紧跟着转了转。
　　又问：“那你们是广城一起上班的同事喽？”
　　殷君宁瞥了眼黎温，语气顿了顿, 才道：“说不上。”因为黎温辞职了。
　　黎越沉默了片刻。
　　身为南城黎家大少爷，黎越察言观色的能力是有的, 尽管从一开始, 她们话里话外无不显亲昵。
　　可殷小姐要真跟她姐是那一层关系，刚才自我介绍的时候, 没道理只介绍自己姓殷，却不说全名。
　　黎越注意到这个问题, 黎正华与朱淑真同样意识到。
　　黎越在他爸妈默认的情况下, 继续笑嘻嘻用玩笑的口吻问：“该不会是我姐的对象吧？”
　　殷君宁很能胜任黎温今天要她扮演的角色，慢条斯理低眼，对上黎越好奇的视线：“你怎么这样想。”
　　黎越啊了声：“不是吗？”
　　殷君宁笑一笑, 却不再回答。
　　那边朱淑真给殷君宁泡一杯茶，客气聊了两句。
　　转头冲黎温招手：“温温, 过来帮阿姨洗些水果。”
　　很明显是支开黎温的意思。
　　黎温颔首，拍了拍殷君宁的肩膀，示意自己去去就回。
　　殷君宁望着她：“外头风大，记得披件外套。”
　　黎温笑眯眯回她：“你也是。病房里暖气不高，别着凉了。”
　　这样亲昵的互动太过了，显得刻意。
　　黎家唯二的两位直男，当下心中只有一种感受，黎温这是在做戏啊。
　　随随便便带个只介绍姓的女士过来见家里人，一来就开始旁若无人秀恩爱，就连两人对视的眼神都能用含情脉脉来形容。
　　但两人年前才认识，算下来，一个半月不到。
　　以黎温作精的性子，不管男女，跟黎温相处一两个月时间绝对达不到嘘寒问暖，深情对视的地步。
　　眼下她们表现出旁若无人的亲昵，根本经不起推敲，明显是做戏。
　　当下有了判断，黎越再回头与黎正华对视一眼。
　　黎正华端着茶走过来，催促黎温赶紧出去帮朱淑真洗水果，自己则是跟着黎越一起跟殷君宁聊起天来。
　　“殷小姐是做哪方面工作的？”黎正华问。
　　黎温拍上门之前，冲殷君宁眨眨眼，后者垂眸，勾了下唇，然后游刃有余回答黎正华刚才的问话：“各方面都涉足一些，不专精。”
　　“是家族企业，还是自己创业。”
　　殷君宁笑一笑：“创业，还有好些不懂的，想要与黎叔请教。”
　　黎正华看对方对答自若，斯文温婉，仔细瞧是极有教养的孩子。
　　心底顿时凉了大半，担心黎温用威胁的法子强逼人家，在黎越面前扮演小情侣，毕竟上午打电话的时候，黎温亲口说来解决黎越心中隔阂的问题。
　　一番思量下来，黎正华更加确信，眼前这位看上去韶颜雅容的姑娘，十有八九是自己女儿威逼利诱请来消除家庭矛盾的临时演员。
　　只演技过于拙劣些，深情过了，很容易出戏。
　　黎正华这么想着，又怕黎温用什么卑鄙的方式威胁强迫，令人受到惊吓。
　　于是耐着性子，态度温和跟殷君宁拉扯起来，不料殷小姐看起来是朵人间富贵花，实则是社牛达人，说什么她都能接两句。
　　上到最近房地产利好zc，下到钢筋水泥价格。
　　黎正华从起初的指导两句，到最后直接变成了辩论探讨姿态。
　　黎越插不上话，盯着输液器发呆。
　　他有些不明白自己姐姐今天为什么要来这一出，忽然想到昨晚裴落跟自己分手的话。
　　“黎温原来是你姐姐。抱歉，黎越，我可能不能和你在一起。”
　　“为什么？”
　　“因为我忘不掉你姐姐，她是我的初恋。如果她还喜欢我……”
　　从小到大，黎越很清楚自己比不上黎温，似乎对方什么都拥有，对比之下，身为弟弟的黎越必须处处忍让。
　　这种忍让几乎贯穿了黎越上半生，黎越起初并没有觉得多委屈，可这回女朋友也是黎温的。
　　是泥人都有触底反弹的情绪，这种情绪昨晚像滚雪球，最终爆发出来，黎越把车速提到最大，迎面卡车疾驰而来。
　　醒来后，黎越一度不知道怎么再去面对黎温。
　　可这会儿看着平日里作到不行的亲姐，带着位极有可能请来的群众演员，用拙劣的演技扮演女朋友，安抚他受创内心。
　　直到这一刻，黎越猛然意识到，自己从昨晚别扭到现在的事情大约不可能发生。
　　不远处如此出挑的年轻女人都能被请来配合着黎温当群演，黎温还有什么样的花花世界没有见过。
　　退一万步，黎温要真喜欢女人，面前这位殷小姐比起裴落，不论容貌、气度、谈吐统统碾压。
　　试问见过这样的人后，黎温怎么可能还对裴落看得上眼。
　　这么一想，黎越忍不住露出个苦笑，他姐果然富贵命。生下来就是被宠的，外人都能这样包容对黎温。
　　黎越忽觉得本该如此，于是他歪过头，强行岔了句：“殷姐，我姐给你多少钱，让你把那串珍品白玉核桃买过来，送给我。”
　　“原来你这样认为，你姐行情那么紧俏，万一是我买下来贿赂你的呢？”
　　黎越上下打量殷君宁一眼，又有些不确定：“是吗？”
　　殷君宁不置可否，意味深长道：“下回吧，见面再告诉你。”
　　*
　　VIP病房里有独间的洗漱室，朱淑真却把黎温带去了外边公共区域的开水房。
　　她拿个沥水篮过来，拆开包装极精致的水果篮，然后拿了一枚蛇果问黎温：“你朋友有什么忌口的水果吗？”
　　黎温被问住，想了片刻，一脸茫然，她好像不太清楚殷小姐喜欢吃什么，忌口什么。
　　梦里殷姐姐不用吃东西，如今在现实里见面……黎温跟人好像昨晚才敞开心扉，当个小情人，背后偷摸着相处。
　　属实是没问过殷小姐的喜好，黎温顿时有种自己欺负人的错觉。
　　低眼见果篮里各种颜色的水果，索性每样都挑选了一个，放进朱淑真手里的沥水篮中。
　　然后面不改色说：“总有喜欢的。”
　　朱淑真见她不走心，眼底露出丝无奈：“你对人这么不上心，下回她还怎么宠着你。”
　　黎温清洗苹果的手一顿，她故作惊讶的偏头看朱淑真：“您看出来了？我瞧着爸和黎越都以为殷小姐是我拉出来的群演。”
　　朱淑真忍不住笑：“到底是能看出来一些，那位姑娘看你的眼神，你对她举手投足间亲昵的语气，装不出来。我看你们也没有装的意思，无非是用些言语上的小技巧把你爸跟黎越糊弄过去。”
　　被识破，黎温并不觉得奇怪。
　　她原本央求殷君宁陪自己演这份半真半假的戏，为的就是被朱淑真看穿。
　　黎温抬眼，很认同嗯一声：“您说得对，喜欢这种事情怎么都伪装不了，尤其是朝夕相处，彼此过于熟悉，不管怎么做，都能在举手投足之间暴露出端倪，好叫旁人都看出异样来。”
　　黎温一边说一边拿眼尾观察朱淑真的表情，朱淑真五官清丽，人到中年，身材并未走形，只眼角有些细纹，遭了岁月沉淀，像是一杯尘封的红酒，风韵犹存。
　　明显听出黎温话里话外的隐喻，朱淑真错愕片刻，继而对上黎温的眼睛。
　　“什么时候发现我喜欢你妈的？"
　　黎温准备了一大堆的措辞，还没有说出口，没想到朱淑真十分坦率的主动进入正题。
　　提到方茹的那刻，她眼底明显带了柔情。
　　黎温想到走时殷君宁的提醒：“有一种深情不是长相厮守而是彼此再也不见，成就互相的成全。你觉得你母亲当年为什么自私且强求的要朱淑真回来？而朱淑真便真的回来了。”
　　黎温说：“因为我妈很早就看出来朱阿姨喜欢她？”
　　“未必。”殷君宁给黎温科普了下心理学的应激反应。
　　“你母亲怀你的时候，足七月，胎相平稳，且她本身心理素质极好，天不怕地不怕的个性，你认为她会被小朋友的三言两语吓到？亦或者被一只死去的猫儿惊吓到从二楼失足摔下去？”
　　“心理学上，有一种说法叫惊慌效应，是指在特定的时间，察觉到自己以往几乎从未注意到的颠覆心理认知的事实真相，从而产生手脚僵硬，短时间头脑空白，出神无暇他顾的症状。”
　　“还有另外一种可能，你母亲从朱家小孩口中得知朱淑真前往国外却一直未恋爱，并不是出于伤愧疚。而是想起过往朱淑真背井离乡，无数次欲言又止又或者隐晦的深情，继而猜出来什么。”
　　"否则你母亲那样的千金小姐，怎会被小孩子三言两语吓到失足。"
　　殷君宁从小是名媛圈里仪态、学识、能力最顶优秀的那一批，她见过形形色色的富豪千金，对于她们来说，面不改色，以不变应万变才是名流场上的生存法则之一，就连黎温都有这种特质，她母亲怎么会没有？
　　黎温问：“你还没有告诉我，为什么我妈要朱阿姨回国照顾我？”
　　“为了保护。"
　　殷姐姐说，朱淑真兴许昨晚还没有反应过来，可是经过一夜，以她了解方茹的程度，很快就能想明白方茹的用意。
　　方茹把黎温留给朱淑真，并告诉所有人绝口不提当年的事情，是对黎温的保护，也是对朱淑真的保护。
　　她希望朱淑真带着对自己的承诺，不管真相揭开与否，也绝不会被击垮，因为要遵守承诺把黎温养大，那么她自己必然会好好活下去。
　　就是没想到，朱家贪心不足，把这样三赢的结局揉成一团烂泥。
　　黎温仔细观察了一遍朱淑真的表情，她不得不承认，殷君宁这一回又说对了。
　　朱淑真看上去十分坦然，昨天在录音笔里浮于表面的愤怒与挫败早就消失无踪，她看黎温的眼神依旧慈爱，可又多了些释然。
　　“今早。”黎温从兜里摸出一张泛黄的卡片，递给朱淑真：“这是在我妈房间里找到的明信片。”
　　那个年代的明信片，大多是风景照，空白的部分早就泛黄，明信片里的风景是日出十分法国卢浮宫玻璃金字塔，这里曾经是朱淑真留学的地方。
　　这张明信片的确是黎温从方茹的房间里找到的，但是背后的字是殷姐姐写的。
　　跟方茹的笔迹一模一样。
　　一笔看上去很洒脱飘逸的字迹。
　　“谢谢你喜欢我，淑珍。因为有你，我可以毫无遗憾的离开。”下面标注了一串日期1999年2月17日，方茹去世的前一天。
　　方老爷子说过，方茹最后弥留之际，冲空白的天空挥了挥手，似乎终于见着该见的人，满脸释然的说：“淑珍，你来了。”
　　她走的时候，那么的坦然，黎温觉得该让朱淑真知道这些。
　　哪怕这张明信片后面并没有字……
　　“我妈走的时候，希望您幸福过完下半辈子。”
　　朱淑真单手掌住身后的琉璃台面，空下来的那只手接过黎温递过来的明信片，大拇指反复摸索着明信片上的字迹。
　　那是方茹的字迹。
　　照片泛黄，应该过去很多年。
　　说话的语气，标点符合都是方茹一惯的留言方式。
　　朱淑真闭了闭眼，强撑最后一丝镇定，看向黎温：“温温，你先把水果拿过去给你朋友吃。可以吗。”
　　黎温有些不放心的上下打量一眼朱淑真。
　　后者艰难的扯出笑，声音哽咽道：“我……”
　　“我想单独找你妈说说话，许久没去她墓地前闲聊了。”
　　黎温点头，走到茶水间门口时，脚步顿住，她并没有回头去看朱淑真情绪失控的泪水，只说：“不管您怎样选择，黎越始终是我亲弟弟。这也是爸的意思。”
　　朱淑真笑了：“谢谢你，温温。”
　　黎温用半个手掌遮住眼前刺目的光：“是我该谢谢您。”
　　*
　　三个月后，朱淑真选择跟黎正华离婚。
　　黎越判给了黎正华，大家三缄其口，并没有把黎越的身份说出来。
　　走之前，朱淑真去了趟方家。
　　在方茹的房间借宿一宿，从方家出来的时候，朱淑真带走了方茹结婚前，常穿的那双运动鞋。
　　然后背着自己心爱的画板，说要带着茹茹去旅游，把最美好的瞬间记录下来。
　　又过了两个月，黎温收到了朱淑真的第三幅画，那是一张1999年的明信片，99年明信片有个特征，几乎每一处风景照都采用夕阳落日为背景，夕阳洒在金色的湖边，法国卢浮宫玻璃金字塔倒映其上。
　　朱淑真在这幅画的旁边写着“谢谢，我的女儿。”
　　黎温收到画的时候，整个人愣了许久，继而笑了。
　　她那天给朱淑真的那张明信片是日出的景象，所有朱淑真都知道……
　　这一回，黎温想，即便被揭穿了，好像她也没有把事情搞砸。
　　朱淑真的画里是希望，是生机盎然，是感动，是岁月静好……
　　*
　　朱弘毅的官司黎正华请了南城最好的律师，上下关系全部打通，朱弘毅定罪几乎是板上钉钉的事情。
　　当然随着这件事闹掰，朱家帮殷家牵线搭桥的合同，基本告吹。
　　殷君宁是隔天离开的南城，她和黎温都有自己的事情要做。
　　殷君宁正在紧锣密鼓收购殷氏股份，当下还有殷老爷子的病情逐渐恶化，黎温问殷君宁你等什么时候出手，殷君宁就笑：等老爷子归西的那天。
　　骨子里，殷菩萨还是断舍离。
　　与此同时，殷唯和殷正同样在喘息的机会下，正蓄势待发，为与殷君宁的下一场争夺蓄积力量。
　　股市看起来风平浪静，事实上。殷君宁与殷氏的商战一旦全面开始，所有行业板块都即将轮动一下。。
　　相比于殷君宁那边的暗潮汹涌，黎温这边的商战就摆在明面上。
　　三月份十号，黎氏拒绝收购欧安互娱，欧安股价断崖式跌停。
　　不过这么做黎氏也不好过，因为拒绝签约的代价，是从此再也无缘参与南城开发区项目。
　　黎氏打破固有运营模式的计划就此破产，再加上南城这边还有一个郑家正联合其余五家地产商，源源不断挤压黎家的投标项目。
　　内外交困的情况下，黎温玩了一把大的，她在拒绝签合同的隔天，联合黎、蒋、方、王、崔五家地产商龙头，一起投标引进了另外一家知名海外游乐产业园规划项目。
　　原本这个海外游乐产业园在南城是没有规划投资建设的意愿，可是黎温现在被殷小姐秘密“包养”着，殷小姐当然是紧着好资源投喂给黎温。
　　她当年在华尔街叱咤风云，认识的人天南海北，殷君宁三个字抬出去，在商圈几乎是流量密码。
　　甚至于，黎温都没有主动要求，这块大饼就被女朋友直接送到了黎温手中。
　　起初黎温还觉得自己这样实在是占人便宜，既欺负人又有吃软饭的嫌疑。
　　结果殷菩萨将一番话说的极为体贴。
　　她说引进这个项目，并不是便宜南城五大家族，她这边有一个条件，产业园经营起来后，每年所占利润百分之一必须捐出去做一份慈善事业。
　　殷小姐说不管哪家企业，愿意拿出利润加入慈善行列，她都会考虑从中出力。
　　黎温嗤一声，嘴上不情不愿，事实上二话不说直接把合同拿给蒋乔几人，挨个摁着这群人的头签字画押。
　　蒋乔笑她：“黎二，您可真让我刮目相看，满身利己铜臭气，竟没成想，几年不见还爱上做慈善。”
　　黎温挺了挺胸脯，跟着口嗨：“你就当我为了自家奄奄一息的小野猫积累福报。”
　　蒋乔一挑眉：“讲真，谁啊？成天听你把小野猫挂嘴边，一直没能看见人。”
　　蒋乔八卦的凑到黎温跟前，小声说：“我听说，你为了一个男明星，才在南城开娱乐公司。每天花钱如流水把所有好资源砸那人身上。如果不是清楚你天生只喜欢女孩子，险些都要以为你看上小明星了。啊，对了，他好像叫……叫……”
　　黎温打断她：“简千亿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么要私下里恋爱，一是简丞快下线（这个我会加快），二是她们都有事情，现在是异地，三是，黎温也要追一追殷姐姐的。
　　快正文完结了感谢在2022-05-27 15:32:38~2022-05-29 19:55:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九卿君 10瓶；亲亲抱抱小橘花 5瓶；及时行乐吧 5瓶；42450554、睡觉靶、巴嘎、 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　年前黎温把简丞扔《荒原求生》剧组里, 参演日本鬼子的角色。
　　由于剧组封闭管理，黎温耳根清静了很长一段时间。
　　直到五月份，荒原求生拍摄进度即将进入尾声之际, 简丞在剧组里拍摄最后一场戏时，跟主演大打出手。
　　黎温飞了一趟山城。
　　剧组拍摄地址在山里, 五月天, 气温比南城的冬天都还要更寒凉一些。
　　助理小芳在前头开车，山路颠簸，整个车程并不算舒适。
　　“黎总。郑三小姐今晚邀您到山城的庄子里聚聚。”
　　"她也来山城了？"黎温正在给女朋友发短信报平安, 最近对象过于忙碌, 别说见面, 就连短信有时候都需要间隔几个小时才能回过来。
　　前头上飞机前，黎温给这人发的短信。
　　此刻还显示着未读状态，黎温长指一划, 有些生气，忍不住嘲她：【再这么下去, 我都要以为自己失宠了。】
　　三分钟后, 殷君宁的短信总算回过来：【我不敢的。】
　　黎温盯着那四个字看了足有五秒，然后收回手机, 抬头总算给了助理一个眼神：“你刚才说郑三来山城？她来做什么？”
　　备受冷落的小芳见黎温唇角挂着缕淡笑，不像是不开心。
　　这才斟酌用词道：“南城开发区那边的招商引资听说进展不太顺利, 郑家需要的钢筋水泥招标拿到的的价格普遍较高, 导致成本超出预算。前一阵郑三小姐找到殷氏那边，但那边现在也无暇东顾，我寻思着这回是来专门找您的。”
　　“找我？”
　　黎温笑了：“叫她等着, 今晚不定有时间。”
　　小芳犹豫说：“这不好吧？”
　　到底郑三小姐如今跟黎温在圈子里算平起平坐的关系，她们这样的家族, 背地里再怎样商战，明争暗斗，可明面上都讲究个和气生财。
　　黎温挑了挑眉：“郑三小姐当初撺掇朱弘毅过来搅局的时候，合该想着这样的下场。”
　　小芳呐呐嗯声，黎温做好的决定，向来是没人敢违背，尤其是黎温的举动每一样看上去都像是在玩儿，可跟着她走的每一步，都是实打实把黎氏推向转型发展的道路。
　　*
　　黎温这辆加长版劳斯莱斯径直开进了剧组，总导演亲自给黎温开的门。
　　一堆叫不上号的制片人、剧方迎上来。
　　这样大的阵仗叫简丞也十分意外。
　　简丞呆剧组五个多月了，除了过年前几天，黎温把他的经纪约签到了新公司时，简丞跟黎温去了一趟欧安互娱高层，并签下合同。
　　见面时，听黎温简单提了下她回南城的事情。
　　至于黎温回南城后，经历的事情一无所知，山里信号不好，这些天黎温的电话不是随时都接的。
　　简丞当然更不知道黎温如今不仅仅开了家新娱乐公司，而且接管黎氏部分业务。
　　她雷厉风行，整合南城一整个房地产格局。这样大的手段，此刻出现在剧组，自然被人吹捧。
　　简丞虽然不明白前因后果，不妨碍喜闻乐见。
　　他之前希望黎温利用她爸的势力给自己谋求资源。
　　比如在剧组，换个角色，或者加戏。
　　简丞在给黎温打了很多次电话后，终于被接通。
　　他的这个要求，黎温二话不说就答应了。
　　众所周知，不管是男演员还是女演员，只要参演国范导的电影，就连配角也很可能直接拿到金马奖最佳男配角奖项。
　　说加戏就加戏，就连简丞都喜上眉梢。
　　可是没想到编剧临时给简丞加了几场与主角对峙的打戏，各种挨打，山里雨天吊威亚、走钢丝、坠崖……
　　简丞本以为，借助黎温的地位，自己可以水涨船高，拾级而上，平步青云。
　　好梦每晚都在做，可是白天在剧组却一遍遍经受身体与精神的双重折磨。
　　偏《荒原求生》里相当于男二的反派，他但凡拒绝，业界会有大把的人等着替补。
　　而且导演跟简丞明说了：“黎小姐叫你好好演 ，你若是表现不错，今年金马奖最佳男配角不会少了你。”
　　简丞几乎是痛苦并快乐着，然而这点快了到底是被焦虑烦躁压垮。
　　五月初，剧组拍摄进入尾声，简丞接到简梅的电话。
　　原因是他在剧组拍摄《荒原求生》的五个月，没有任何别的通告收入，而今年接下来的唯一一个工作，电影片酬并不高。
　　四月份简母与简梅居住的高价豪宅，房贷面临逾期。
　　简丞走的时候，给母女两人留下的三百万信用卡，也在一个月前被简梅简母拿出来应酬花销提前透支。
　　总而言之：要钱。
　　自从供了一套价比天高的豪宅后，简丞哪里还有多少闲钱。
　　电话接到的时候，简丞正在拍荒原求生最后一幕，电影中背叛团队的日本鬼子露出真面目，被主角拎起头皮，一下下撞地而死。
　　拿过金像奖的苏影帝是这部剧男主，他军艺毕业的，手腕上的力道很重，拍最后一幕戏的时候，把简丞的头皮揪的发麻，恰逢心情烦躁，简丞一个没忍住，入戏太深，仇恨值拉满，直接撂挑子跟人打起来。
　　事毕，简丞心知，自己闯了祸。
　　苏言背后的靠山是南城郑家，打架当天，经纪人就把苏言接到医院去了。
　　走之前冲范导放话说：“要么将简丞的戏全部删掉换角，要么等待苏言律师函。”
　　导演头疼的呵斥了简丞一整晚，他说：“我救不了你，除非黎小姐愿意捞人，你自己看着办。”
　　于是简丞在这种即将大难临头的危机下，给黎温打了电话。
　　将近半年不见，黎温从加长版劳斯莱斯后座下来的时候，穿了件黑色长款羽绒服，她将脸埋在乳白色的毛领中，衬的皮肤像是山里今早落下的第一场春雪。
　　旁边有群演不知情，窃窃私语道：“这是剧组新来的明星，好A啊？”
　　简丞摇摇头，他还带着发套，脸颊化着青紫的毁容妆，指甲缝里都还有刚才卧倒在地抠出来的湿泥。
　　简丞抬手朝道具组玻璃上看了眼挫的不行的自己，不知怎么想的，他朝黎温的方向走了两步。
　　又背过身，转而快速的，几乎是奔跑的速度，朝最近的卫生间跑去。
　　助理在后头喊：“丞哥！这边”
　　隔得远远的，简丞用余光看见黎温朝这边淡淡的瞄了眼，简丞跑步的速度就更快了。
　　*
　　黎温应付完上前搭讪的一众投资商后，又在范导那里了解完简丞这边的情况后。
　　才去的艺人休息室，简丞正在卸妆。
　　半个小时后，简丞才出来，他换了身干净的衣服，脸上还扑了点粉，遮掩皮肤冒痘的瑕疵。
　　“坐。”黎温指了指不远处的椅子说。
　　这一回见，简丞忽然发现自己在黎温面前很有些拘谨。
　　从内而外的拘谨，仿佛黎温的气场一下子拔高了不少，第六感隐隐生出了自己高攀不上的局促感。
　　事实上，这也不能怪简丞，前一小时还在他面前颐指气使的范导，后一个小时在黎温面前就像是看见了散财童女般阿谀奉承。
　　简丞不由咋舌，心说，这难道就是黎家大小姐的权势。
　　他在卫生间打点自己的同时，好好想了想自己该怎么跟黎温谈，又或者说，怎么才能叫她继续为他发光发热。
　　先头那一套白吃白喝pua人技术显然已经不管用了，去年医院里，黎温直言自己受到简丞三心二意的伤害，要好好想想他们这一段关系。
　　这一想都有五六个月了，再见面，黎温如简丞期望的那样成为了高高在上的黎家大小姐，但同时气场猛然天差地别，一刹那间只让人觉得攀不上。
　　简丞说不出心里莫名的失落感从何处滋生，但他很明确，既然黎温还过来，就代表有利可图。
　　助理给简丞倒了杯茶，简丞才开始跟黎温叙旧。
　　“前一段听说你忙的不行，我都要以为你把我交给别人带了。”
　　这是试探。
　　黎温只笑：“你怎么样？范导说，你这个角色难度比较高，但一分耕耘一分收获，影片出来，你得奖概率也是十分大的。”
　　这话问到简丞心坎里去了。
　　简丞当即来了倾诉欲。
　　一阵无聊冗长的卖惨，把黎温瞌睡险些都唤出来。
　　简丞才进入正题：“黎温。”
　　“嗯？”
　　“你能不能跟你爸说说，给我介绍些挣钱的资源。”
　　黎温撑着下颌，睨了简丞一眼，时间有些久，简丞莫名紧张。
　　黎温见此又笑了，她冲小芳点了个头。
　　小芳心领神把一沓剧本摊开，摆在简丞面前。
　　“这事情不用跟我爸提，我提前帮你筹划好了。”
　　黎温点了点那些剧本，示意简丞自己看：“这些是今年下半年名导即将开拍的所有好本子，我提前找人脉，帮你拿到手的，你挑挑看，有喜欢的，下半年继续接两部。”
　　简丞大受震撼，他拿着那些本子手指都是抖的，一圈看下来，什么“王导”、“李导”、“黄导”……甚至还有一两部好莱坞电影。
　　这一沓剧本拿出去，势必要掀起惊涛骇浪了都。
　　简丞既感动又感动，可他在深情凝视黎温的同时，手掌着这一沓剧本，全部推拒了回去。
　　简丞惭愧道：“抱歉，温温，下半年我没打算继续拍电影了，我想接些来钱快的偶像剧，或者综艺。”
　　【哦吼 。】黎温面不改色问系统：【男主自己拒绝磨练演技，任务者帮他得到影帝奖杯后，算不算完成剧情？】
　　系统：【……】
　　好家伙 ，系统直呼好家伙。
　　原来先前黎温那么配合，给人找关系买豪宅，又是把大把钱以简丞的名义，拿来买这些高质量的剧本，原来是在这里等着他呢？
　　训狗？
　　打着为简丞花钱的名头，疯狂割韭菜。
　　卧槽卧槽！
　　不能骂脏话，系统木着脸：【牛逼。】
　　【你牛逼！】
　　黎温笑眯眯说：【过奖。】
　　与此同时，空气里陷入了短暂的沉默。
　　见黎温很久都没有说话，简丞反省了下自己，黎温分明斥巨资给他买来这么多好的剧本，而他现在推拒的行为属实令人难以接受，颇有有些贪图享乐、无理取闹的嫌疑。
　　斟酌下用词，简丞能屈能伸的换了副表情，深情凝视黎温：“你现在那么优秀，如今是正儿八经的黎家大小姐，我只不过是想多挣些钱，名气大一些，好配得上你。”
　　黎温扯着唇笑：“倒也不必，你哪怕挣很多钱恐怕也赶不上我。”
　　简丞尴尬的收回对视目光，一时无话可说。
　　黎温查看了眼圣母值，由于殷老板的命莫名其妙跟黎温的圣母值挂钩后，殷君宁做的慈善事业，每做一份黎温的圣母值也会跟着涨不少。
　　当然那些没有完成任务、攻略简丞数值涨的快。
　　黎温最近打着简丞的名头，花了不少钱，比如手上三十个剧本，统统是黎温花钱买下来送给简丞的，还有她让简丞参演的荒原求生的角色，背后打点关系，为他加戏前后左右都是钱。
　　她花在简丞身上的钱，按照任务规则，都会转化成黎温的圣母值。
　　这些加起来，目前还差一千左右圣母值便即将双倍满点。
　　条形进度框内，简丞的好感值也刷到九十左右。
　　黎温满意收回视线，话锋一转：“你确定吗？这些本子来之不易，你但凡跟着大导磨炼两年，演技肯定出来，到时候不是我们去求本子，别人会主动抱着剧本来找你。”
　　道理是那个道理，可简丞只要一想到自己当下在《荒原求生》剧组待着的这五个月，所有遭遇的心酸与忍辱负重，还有家里的高额房贷施压。
　　根本不需要考虑，简丞斩钉截铁的回：“我确定，这是我自己选择的道路，与任何人无关，我希望你能帮我。”
　　得到肯定的答复，黎温弯着唇，笑的跟个狐狸精似的说：“行，你记住今天这句话，往后不后悔就好。”
　　【我给过他选择的机会。】黎温对系统说：【但，你瞧，类似我这样可怜的任务者万万没能耐打破世界规则，是主角他自己消极怠工，我也是无法。只能买个影帝给他了。】
　　【买来的钱还能当圣母值，是不是。】
　　系统无话可说，只重复：【你牛逼！】
　　*
　　黎温没在剧组呆多久，处理完简丞的事情后，本打算直接坐飞机回去。
　　没想到跟范导协调这件事时候，对方说，这件事剧方这里统统不是问题，关键在男主苏影帝身上。
　　“黎小姐，苏言背后的金主是郑三小姐。”
　　到这里，黎温总算知道，郑楠为什么在山城堵她。
　　黎温乐了，跟范导笑一笑：“成，这件事我解决，劳烦范导多照顾我们家简丞了。”
　　黎温只肖说，感谢你多让他吊威亚，跳泥坑。
　　范导很会来事的把自己名片递给黎温，弯着腰说：“言重言重，能为黎小姐做事是上赶着的福气。”
　　*
　　约见的地址距离剧组所在地有两个小时车程。
　　郑楠那样的俗人，把依山傍水的庄子起了个好名字叫“寄傲山庄”
　　黎温过去的时候，绕过九曲回廊。
　　在一座假山后头的门厅内，看见了等在那儿的郑三小姐。
　　她穿的雅致，一身绣了莲花的复古长裙，人坐在古筝前，随兴拨弄了两下。
　　抬头看见黎温，亲自站起身，殷切的上前打招呼：“黎小姐。”
　　这回见，比上回牌桌上讲规矩不少。
　　至少郑楠还知道该站起来迎接人。
　　黎温面不改色，抬起皓白的手腕，看了眼表盘。
　　她下午四点的飞机，山城飞广城需要三个小时，正好七点出机场，晚上还能跟殷姐姐见一面 。
　　黎温赶时间，也没什么耐心跟这人谈交情，于是直接了当问：“郑三小姐找我？”
　　“我以为是您有事需找我帮忙。”郑楠笑的如她裙子上那剁莲花一样雅致。
　　可惜她遇到的是不按牌理出牌的黎温：“那你多虑了。”
　　“无伤大雅的男人扯不上我去求人帮忙这一步。”黎温说：“郑小姐当我今天为什么会来？”
　　“莫非不是为了您在娱乐圈养的那位情弟弟的事情吗？”
　　黎温摇头：“都是小事，无非你我谁的人脉广？郑小姐觉得就那点小事配我走一遭。”
　　“那你为什么？”
　　“为了……”黎温起身，将手里的茶杯搁小几上，走到郑楠身后的古琴前，拨弄了两根弦，然后轻笑道：“听您这首曲。另知会一声，朱弘毅年底像是要放出来了。我瞧着，年前你指使他做的那些个坏事，他给你顶包出来怕是要拉您共沉沦。”
　　郑楠睁大眼睛，死死盯住黎温，片刻后，笑不出来了：“黎小姐这话我竟听不懂。”
　　黎温但笑不语。
　　郑楠脸色更不好看：“你没有证据。”
　　“我若有证据，你就该坐牢去。”黎温掀开眼皮，眸里裹了冰渣，轻拍了下郑楠的肩膀：“好了，郑小姐安心，至少今年你不作妖，还能多拨弄几首新曲。”
　　郑家如今跟黎家在抢夺资源，郑楠是想借助简丞的事情，拿来跟黎温做交易，可没想到反被将了一局，郑楠咬住舌尖，才让自己勉强看起来体面一些。
　　“我送您。”
　　黎温往旁边让出一步，对郑楠淡淡说：“带路吧。”
　　那模样像指挥服务员似的，小芳在身旁忍住耸动的肩膀，缩着脖子掩嘴轻笑。
　　郑三小姐死死攥紧拳头，走在前头。
　　暗骂，不过是一个小小的黎家，哪儿来的脸。黎温往后都不要落到她手里。
　　她郑三记仇的要命，日后黎温这梁子结大了。
　　谁知道出门的时候，门口停了辆低调的房车，车牌号是“广88888”
　　郑楠先是愣在原地，然后瞳孔骤然缩了缩。
　　下一秒，她看见房车的门被拉开，穿着一套V领浅咖色毛呢大衣的女人，从车头探出个头，冲黎温招招手。
　　郑楠掩嘴惊呼，三两步走到房车面前，弯腰毕恭毕敬喊人：“大表姐。”
　　殷君宁眼底的情绪淡了些，她仪态极好的点头：“当不上这声称呼，三小姐还是回吧。改明儿老爷子去了，你合该称我为殷小姐，或者殷总。”
　　郑楠被她疏离冷淡的目光罩了个遍体生凉，呐呐垂眼，只能尴尬的直起身，冲殷君宁说了声再见。
　　结果就看见，黎温没有朝自己停靠在马路边那辆奢华的劳斯莱斯走，反而是笑眯眯的拐了个弯，光明正大的坐进了郑楠想高攀却攀不上女人的车里去了。
　　关门之前，还隐约听见黎温不着调的调侃那人：“是什么风把殷老板吹来了？这许多天不见，我当您这是忘记你的合作伙伴？呜……”
　　车门关闭，连带着车窗边的窗帘都降下来，郑楠朝车里看一眼，什么都没看见，她总觉得黎温最后那一声呜有些许哽咽的味道。像是被人刺激了一下，或者挨打了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-29 19:55:12~2022-05-30 15:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时了 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃粥的舟 20瓶；3.1413505 5瓶；往昔 4瓶；破 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　“想我没？”
　　殷君宁倾低身形撑在黎温身前, 瞧了她好一会儿。
　　似乎也并不等着回应，身上穿着的那件格调高雅的长呢外套随着刚才深吻，被剥落散落脚边。
　　内搭的雪纺衫领口微敞, 随着她呼吸起伏。
　　黎温撇开视线，身后是疾驰的风景, 黎温深吸一口气, 眼底是撩起的意乱。
　　几个月不见，说不想未免逞强。
　　黎温单手环住殷姐姐的直角肩，另一只手则贴靠着车窗, 借助手臂支撑, 抬起上半身。
　　把唇凑过去, 又不亲她，只将温热的呼吸喷洒在殷君宁的唇缝间，反问：“这么久了, 姐姐说呢？”
　　殷君宁头稍偏，便能看见黎温两片沾了水色的唇瓣, 眸子里裹挟着意味不明的情绪, 她把鼻梁上的眼镜拿开，摁下升降板, 这令本就逼仄的车厢更为狭窄。
　　殷小姐用手指勾住黎温的肩带，然后什么也没说, 直接俯身压了下来。
　　黑暗的车厢里, 光线都暗淡不少。
　　放大了彼此心跳，这么多天不见，黎温有些放纵。
　　但她没有忘记, 这是在车里，前头殷小姐的司机还在安全驾驶。
　　黎温用手心掌住殷君宁的唇：“羞不羞啊, 还有人在。”
　　黎温是真没想到，殷君宁骨子里比黎温还要更恶劣些，笑容款款的垂眸：“可温温想了。”
　　黎温猫眼微眯，正要否认。
　　殷君宁啄吻黎温轻颤的睫毛，分一只手拨开黎温额前的发丝，笑着说：“那就我想。”
　　她把节奏拿捏的稳稳地，根本没有给黎温反驳的机会。
　　柔软冰凉的唇瓣，顺着黎温睫毛向下，直到密密麻麻的吻落在黎温脖颈上。
　　这样的啄吻，令黎温不由弓了腰。
　　温热的呼吸喷洒殷君宁的耳朵边。
　　笑她：“那姐姐，别出声啊。”
　　黎温拖曳着挑衅的强调，下一秒，殷姐姐的笑声从唇瓣溢出来，再没了先前的慢悠悠。笑意蔓延到眼底，用纵容的腔调对黎温说：“只要温温不出声，我必不敢的。”
　　黎温感到肩头一凉，猫眼微微瞪圆，下一秒到口的嗤笑被这人堵住。
　　*
　　司机把车开到离机场最近的五星级酒店门口。
　　殷小姐掌住车门，牵起黎温的手，一起用了顿晚餐。
　　“前头郑三小姐跟朱弘毅走得近，车祸的事情郑家在后头发挥多大能量，都不可知，她竟又把注意打到我头上？”黎温张口叼住殷君宁递过来的基围虾。
　　扬着眉，简述了下跟郑楠的渊源。
　　殷君宁安静的听着，她很喜欢听黎温用轻蔑又高傲的语气说些怼人的话，等黎温用询问的目光看过来，殷君宁才跟着附和：“没个眼力见，是该给些教训。”
　　黎温听乐了，她拦下殷君宁的筷子：“姐，你八面玲珑的原则呢？”
　　殷君宁垂眸，盯着黎温的眼睛：“在你这里，好像不用要些虚头巴脑的东西。。”
　　*
　　晚上套房里，忍了这许久，一直到后半夜，才消停。
　　后头黎温困得不行，歪倒在殷姐姐怀里，直接睡着了。
　　隔天，黎温是被殷君宁叫醒的。
　　殷君宁自背后圈住她：“温温。”
　　“让我再睡会儿。”黎温以为殷小姐又来，眼睛都没睁开，捉住这人的手，折叠抱入怀里。
　　结果耳边一阵轻笑，殷君宁慢条斯理捡起床头散落的衣物，给黎温一件件套上。
　　“你赶早上九点的飞机，再不起来就留下来陪我回广城吧。”
　　殷君宁半是玩笑半威胁的说。
　　黎温这才想起来，她上午还有合同要面签。
　　半阖着眼皮，黎温拉了拉这人的手：“姐。”
　　殷君宁倾低身，凑近听黎温说话。
　　黎温忽然双手环住她的脖颈，把殷君宁的头拉下来，在她唇上落下一吻。
　　她轻声呢喃：“下回什么时候见？”
　　*
　　2022年一年的时间，黎温跟殷君宁都是聚少离多的状态。
　　某天黎温被邀请参加一场酒会，发现蒋乔身边已经换了三波女伴，有那么一瞬间，黎温是想立刻飞到老婆身边。
　　但到底这股冲动被黎温克制住了。
　　她每天都能听到关于殷君宁在广城的消息，各种各样信息，黎温都会去了解一些。
　　比如十月份的时候，殷氏股价崩盘。
　　十月中旬，欧安互娱被举报非法转移海外资产。
　　十一月，殷君宁被调查。
　　十二月，关于对殷君宁所有的调查被撤销。
　　而殷君宁开始大规模向外筹集资金，准备彻底垄断殷氏主要产业进口原材料。
　　可是来年一月，气候寒冷，北方供给的能源运输困难，市场供不应求，能源类原材料统统涨价。
　　三天前的视频电话里，黎温问殷君宁：“今年原材料涨价，对你目前的计划有影响么？”
　　视频那头的人揉眉心，开玩笑说：“担心我啊？还好。”
　　事实上殷君宁现在的确面临资金链短缺的问题，殷氏的盘面太大，想要一举拿下来，必须占上天时地利人和，偏今年天气原因，导致殷君宁围堵殷氏的计划出现了困难
　　殷君宁做好了最坏打算，决定来年把海外那边的资产卖出去，用来解燃眉之急。
　　黎温旁敲侧击花了四五天时间，才了解到女朋友那边的情况，但却并没有立即回到那人身边。
　　系统问：【你就不担心她吗？】
　　黎温说：【担心】
　　【那为什么不去看她？】
　　黎温笑一笑：【带着千亿投资款去看她，岂不是更好。】
　　系统哽的无言。
　　黎温加快了圣母任务的进程。
　　这一年里，对简丞圣母进度其实早就进展的差不多，还有最后一百圣母值，因影帝奖杯迟迟不到，进度停顿下来。
　　十二月份，金像奖颁奖典礼上，出现了很戏剧的一幕。
　　最佳男配提名里，最近活跃在各种综艺节目，因脾气臭耍大牌，观众缘全毁的爱豆简丞，竟然打败了老戏骨，一跃成为今年最难以的影帝。
　　奖杯颁布下来当晚，全网都在骂。
　　事实上荒原求这部影片里，简丞的演技本来能够过眼。
　　可令观众反感的是，简丞在最近半年陆续播出的综艺节目里，为了节目效果，参加表演类综艺节目时，他对一位有潜力的新生代演员进行了十分浮夸点评指导。
　　结果节目后期新生代演员演技完全碾压简丞，前后强烈反差令简丞一度被知名导演不留情面嘲讽出圈。
　　这则综艺开播后，简丞粉丝脱粉，网友冷嘲。
　　前不久更是有一则关于“简丞滚出影视圈”的热搜登上微博头条。
　　没想到那件事发展发酵一个月不到的时间，金像奖颁奖典礼上，简丞就啪啪啪打了网友脸，拿到影帝奖杯。
　　奖项公布当晚，全网网友都炸了。
　　关于“内幕”“包养”“金主”“简丞”等词条纷纷出现在热搜里。
　　隔天，小芳汇报工作的时候，小心翼翼跟黎温请示，是否撤热搜。
　　黎温直接摆摆手：“你去给各家媒体打声招呼，如实报道。”
　　小芳不由看了黎温好几眼，确认黎小姐的意思后，才打开办公室门，去传达黎温的意思。
　　简丞暗箱操作获得影帝的事件在网上发酵了一天后。
　　背后的女富婆终于被扒出来，黎温这个名字再次出现在公众视野范围内，互联网是有记忆的。
　　很快有人找出前年黎温为简丞追妻，结果被拉入看守所的报道。
　　网上褒贬不一。
　　路人评价何必，这么有钱，找个什么样的男明星没有，非要喜欢简丞这种猪油男。
　　黑粉则是逮住黎温为简丞徇私舞弊这事不放，各种仇富谩骂人身攻击。
　　无论网上再怎么质疑，黎温这里并不受影响。
　　这件事里，唯一受到网曝影响前程的只有简丞，他给黎温打电话时候，语气都带了颓废。
　　“对不起温温，求你再救我一次。”
　　“能怎么救？”黎温叹气，佯装茫然的把问题抛回去：“当初我让你好好演戏，提升实力和口碑，你却执意参加综艺挣快钱。明明荒原求生这部影片你扮演的角色演技在线，可因为你上综艺败尽观众缘，没有人愿意再信你有演技。”
　　黎温语气一顿，疲惫道：“简丞，我还能怎么帮？你难道要我对外宣布，我不喜欢你吗？”
　　简丞握住电话沉默了许久，低低的嗯了一声，然后说：“可以不喜欢我吗？只要黎家大小姐对外界说，根本不喜欢我，并保证这一辈子都不可能跟我有任何关系，或者心有所属。网上的这些言论都会平息，而我们之间就是艺人和老板的关系。”
　　简丞的声音越说越小，几分钟后，他才听见黎温喃喃：“你的请求，目前为止我有哪样没答应过？”
　　“谢谢你，温温。”简丞莫名感动，直到他被全网骂滚出娱乐圈的今天，身边几乎所有人都在指责他，就连简梅简母都在第一时间，打来指责电话。
　　只有黎温还站在他身边，成全他的名声、
　　简丞忽然意识到，他进入娱乐圈的这几年，似乎遇到的所有挫折，都是黎温在解决。
　　而黎温无私奉献的那么多年，只想听他说一句喜欢而已。
　　百感交集，简丞对着话筒，对黎温说：“一直没有告诉你，我好像也爱你。”
　　【恭喜宿主，完成主线任务—帮助简丞成为影帝，简丞好感度达到百分之百，圣母值满格。获得圣母值兑换钱币卡一张。为简丞累计花费两百亿，超额完成圣母任务，奖励寿终正寝卡两张。】
　　黎温根本没听见简丞说什么，脑袋里系统欢呼雀跃的彩蛋冲天而起。
　　她不禁勾了下唇，对系统说：【麻烦帮我把圣母值兑现。】
　　做好了跟黎温深情道别的系统表情一僵：【你太现实了。】
　　只差说，宿主真是个利己主义的坏人，用完系统就扔。
　　黎温头回没有回怼系统，收起桌面上凭空出现的一张银行卡，转而对系统说：【统统。】
　　系统哭笑不得：【又怎么？还要查账吗？】
　　黎温说：【谢谢你一路陪伴。】
　　【跟我一起做任务，一定很不安。事实上你第一回 出现在我脑子里的时候，我也很不安。】黎温笑：【咱们算扯平了吗？】
　　反应过来，系统有点感动，它有时候觉得黎温是真的很矛盾的一个人，也不轻易对谁说好，但她看似轻描淡写的两句，偶尔很重的落在别人心底。
　　【算。】系统说：【但跟您做任务，还挺刺激的，下回再也找不到您这么胆大包天玩弄规则的宿主了。】
　　*
　　隔天闹得沸沸扬扬“金主内幕”热搜，终于迎来了反转，首先是金像奖评委会发布官微，着重公不出这次最佳男配角奖票选的公正选票。
　　同时他们罗列出选择简丞为最佳男配的原因。
　　一是因为荒原求生这部影片入选奥斯卡最佳影片提名。
　　不论这部电影不管男主女主男配女配都是当得起这个奖项的。
　　另外最佳男配之所以没有选择老戏骨，是因为老戏骨自己的意思，他认为该把机会让给年轻人。
　　这条官微澄清后，就在网友将信将疑质疑简丞背后依然有黎温暗箱操作时，黎温那边也发了条微博。
　　【女朋友@海外互银殷】
　　下面配有一张夕阳图，画面里，黑长发温柔婉约、长相极姿眉的女人揽着头戴鸭舌帽长卷发披散的机车服酷姐姐。
　　晕黄的灯光不均匀的为两人侧脸镀了层光晕，背后是沙滩，落日。
　　她们鼻尖抵着鼻尖，细细的亲吻。
　　黎温发完微博，提前跟黎越打了声招呼，退出社交圈。
　　完全不知道这条博文发出去后，造成了网上怎样的轰动。
　　一个小时后，黎温出现在前往广城的候机厅外。
　　“殷老板”
　　黎温电话打进来时，殷君宁正在开会，她给童薇使了个眼色，拿着电话匆匆走到走廊外的角落里。
　　“嗯？”
　　“你有没有每天佩戴我送给你的那只香囊？”黎温哑着嗓子抱怨道：“我那晚为了绣那幅藏头画，十根手指几乎戳成了筛子。”
　　“结果，你一眼看出画里的意思。”黎温语气低了些：“现在好了，什么惊喜都没有了。”
　　殷君宁哭笑不得掏出车钥匙，手指摸索着香囊上的蠢鹅笨鸡。
　　刚要说一句没关系，她可以假装不知道。
　　电话那边黎温忽然喊她：“殷君宁。”
　　前头助理追出来，用请示的目光示意该回去开会了。
　　殷君宁微颔首，并没有催促黎温挂电话，她好脾气的嗯一声。
　　耐着性子说：“香囊我一直戴身边，待这次事情处理完毕，我就飞南城见你行不行。”
　　机场提示旅客登机的广播响起，黎温站起身：“你现在在哪里？”
　　殷君宁一愣：“公司。”
　　然后殷君宁听见黎温说：“那待在原地别动。”
　　“等我过来。”
　　“亲口说爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预收《撩她失控》马上就要来啦
　　1、 许靖姿追宁雪芹三年，身边所有人都劝，够了，就当把青春葬送给学习。
　　许靖姿却觉不够。
　　那年夏天，蝉鸣鸟叫，疏影横斜，宁雪芹垂头教她做题。
　　别于耳廓长发落下一缕，许靖姿侧眸，恰好看见少女黑发雪肤之间盈盈浮动的冷眸。
　　这天，许靖姿没有赶走教她学习的好学生。
　　2，宁雪芹是女神，是高不可攀的雪莲，纯白圣洁。
　　可有天，许靖姿看见宁雪芹为一位女孩，跟别人动手。
　　风猎猎而过，撩起宁雪芹裙边，入眼一双笔直白皙的长腿。
　　许靖姿觉得，那不是打架，那是勾、引。
　　3、许婧姿和宁雪芹睡的那晚，洁白床单什么痕迹也无。
　　宁女神套上衬衫裙，清冷雪眸睨来。
　　“你有病吗？”
　　她把她当成乱来的人。
　　许婧姿笑：“你呢。”
　　宁雪芹手掌心摊平，递至许靖姿面前，唇角掀开凉薄淡笑：“需要检查，十万”
　　生理老师说，女孩子的□□会在剧烈运动中破掉，许婧姿自己是，她不知道宁雪芹是不是，但不重要。
　　这一晚无悲无喜，只有梦想破碎。
　　4、宁雪芹名牌大学毕业，功成名就，所交往的所有女朋友，都有共同特点：有钱。
　　圈子里人都说，想要上宁总的床，妖妖艳艳蹭资源攀龙附凤可不行，必须花钱主动倒追。
　　谁都别想不投资就先从宁雪芹手中得到白银细软。
　　直到某天，破产富二代许靖姿出现在宁雪芹的别墅里。
　　宁美人出手阔绰扔出十亿。
　　旁人问原因，她便笑：“那是许靖姿注资的股份。”
　　当年十万睡资，翻了一千倍。
　　排雷：1V1,追妻火葬场文学。
　　两人都有过女朋友，但是是身是彼此的。关于睡姿有伏笔。
　　感谢在2022-05-30 15:25:51~2022-05-31 85:37:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、时了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆伍不是伍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　殷君宁挂断电话, 折回办公室的时候。
　　蒋丹丽送来一份刚刚收到的意向投资合同。
　　对方表情十分忐忑，就连递文件的手都在微微的发抖。
　　“殷总。”
　　殷君宁略微刮了眼蒋丹丽，后者连“菩萨”都没叫, 直接改称呼，乍眼看, 神态竟是以往都没有的严肃和正经。
　　殷君宁嗯声, 示意她继续说。
　　“这是刚才审计通过的投资款项，你看看。”
　　没有立即给出回应，殷君宁抬眸环视了眼这么多天跟着她开加急会议, 讨论应对策略的核心管理层。
　　“今天先到这里。”
　　这话落地, 几乎所有人都震惊抬起头, 殷君宁却笑笑，招来助理，嘱她吩咐下去, 下午所有员工，临时放假。
　　等到所有人面露惊喜收拾桌面记事本时。
　　“你先看看手里这份投资方案再说行吗？”蒋丹丽火急火燎压低声音, 一指殷君宁手里的文件。
　　文件是昨晚递交上来的, 有投资人意向拿出千亿的资产交给海外互银专门的经理人进行投资。
　　今早相关部门加急对这份投资申请进行了确认审核，就在一个小时前, 负责审核的部门员工把这份审核有效的投资文件递到了总经办。
　　蒋丹丽这边心脏都在颤抖，千亿的资产这个时候投入海外互银, 无疑能解决她们目前遇到的所有难题。
　　就连接下来与殷氏硬碰硬对峙, 她们都能立于不败之地。
　　不过，申请投资款项巨大，且刚刚好是现在节点, 蒋丹丽和童薇心底多少有些不确定，万一这份文件有阴谋的成分在里头, 谁也担待不起。
　　因此才在开会的节点，冒然把这份文件直接递给殷君宁过目。
　　办公室里各部门经理陆续立场，只童薇、蒋丹丽留在会议室。
　　谁都没有说话，耐心等着殷君宁查阅完手里的文件。
　　几分钟后，殷君宁把这份价值千亿的投资款项申请丢办公桌上：“审计部门怎么说？”
　　蒋丹丽给童薇使了个眼色。
　　最先收到这份投资款项申请计划案的人是童薇，出于稳妥起见，蒋丹丽退后一步。
　　童薇说：“正规渠道申请，接电话的是业务黄经理，客户主动联系上我们。投资人那边的意思是，她这笔钱需要尽快进来。”
　　殷君宁有一下没一下敲打着桌面：“评估过对方资金来源？”
　　童薇说：“暂时查不到信息，但对方经过正规渠道递交申请，渠道上她应该提供过个人信息，以及资产审核。”
　　“行。”殷君宁抬头，递给蒋丹丽一个眼神：“既然确定信息无误，那就约谈见见面，你跟童薇两人亲自去面谈，这笔资金款项巨大，先探底。”
　　殷君宁话还没说完，便见蒋丹丽为难的看着她。
　　停下来，殷君宁瞥一眼她。
　　蒋丹丽说：“对方要求今天下午跟您面签。”
　　这也是蒋丹丽与童薇担忧的原因，事出突然，而且对方表现得十分急切。实在不像是一个投资客户，倒像是个骗子。
　　可是各方面审计确认对方申请投资合同没什么问题，尤其是这位投资人走的是正常官网程序，预提交了千亿数额的资金在账户上，然后借用第三方平台，找到他们进行注资合作，各方面都没有出现问题。
　　蒋丹丽和童薇仍然隐隐有些顾虑，蛋糕太大，从天而降。，容易让人生疑。
　　殷君宁看了眼表盘：“对方约几点。”
　　“下午三点。”童薇说：“她亲自来公司跟您见面。”
　　殷君宁眉头微微皱了皱。
　　“我提前让李助把你下午的行程推拒掉。”童薇边说边观察殷君宁的表情，见后者掏出手机查航班信息，童薇懵了下，不确定问：“有困难吗？”
　　殷君宁不置可否，查完航班信息后，把手机往桌面一丢。
　　唇边一贯的笑淡了些：“那就让她过来吧。”
　　听出来菩萨心情好像不太好，童薇跟蒋丹丽也不敢多说，趁放假前，让财务、审计等部门提前把公司各支基金业务范围，盈利占比准备出来，好方便谈判。
　　结果两人走到门口，又被殷君宁叫住。
　　“你两先替我应付一阵。”
　　蒋丹丽实在是想不通，究竟有什么事，非要殷菩萨这个节点离开。
　　只能苦着一张脸说：“这是大客户，人指明跟你面签，我和童薇再如何都应付不过来。”
　　殷君宁笑的像尊菩萨似的说：“没有那么多讲究，千亿的款项过去不是没有谈过，你们跟我这么多年，如果连几分自信都没有，那你看我是养闲人的性子吗？”
　　蒋丹丽被问的一噎，童薇瞪了这没情商的二货一眼，尝试着在一边打圆场说：“菩萨，你下午有私事？”
　　殷君宁笑眯眯看她一眼，算是默认。
　　童薇就乐了：“千年难遇一次。莫非你老婆过来了？”
　　殷君宁想到电话里，那句“等我说爱你”，眼底蔓了丝笑意，矜持道：“说是要表白。”
　　童薇愣了。
　　蒋丹丽也愣了。
　　三秒后，齐齐发出一声“卧槽。”
　　然后看见殷小姐笑眯眯的拿过手拎包，把鳄鱼包压在刚才那叠千亿合同上面。
　　慢悠悠从里头掏出一只红丝绒绣着金线的奢华礼盒。
　　“这是？”童薇张大嘴巴问：“钻戒？”
　　“谈恋爱没什么意思。”殷君宁用手背抵了抵下滑的镜架，用淡淡的语气问童薇两人：“她今天表白，投桃报李，我合该求个婚，对么？”
　　童薇与蒋丹丽对视一眼，暗骂了句：“禽、兽。”
　　“黎老师真可怜。”蒋丹丽叹气：“跟你在一起恋爱都没有，就被你拿捏死死的。”
　　殷君宁笑容款款的看过来，毫无人性道：“我也没有恋爱，把自己送给她捏，不好吗。。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-31 85:37:32~2022-05-02 15:03:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吴哲晗的女友、38292085、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jerry 30瓶；喻思南 13瓶；梦梦呀 9瓶；只想上班摸鱼 8瓶；七尘本埃、小满 7瓶；九卿君 5瓶；38292085 2瓶；肆伍不是伍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　苏北北要和她男朋友结婚, 婚期定在三月十六。
　　黎温挂断殷君宁电话，临登机前，看到苏北北发来的电子版婚宴邀请函。
　　她随手回了句恭喜：“婚前有空出来聚聚。”
　　苏北北秒回：【怎么聚呀？咱们三, 一人在广城一人待南城。郑秀最近待新加坡拍外景。再聚大概只有在我婚礼上。】
　　黎温有一年时间，都连轴转, 驻守南城, 她和苏北北、郑秀三人聚会的次数屈指可数。
　　不怪苏北北语气幽怨，想到这货结婚后，类似三人行的闺蜜聚会更不好约。
　　黎温耐着性子安慰她, 自己最近大部分时间都会留在广城。随时都可以约一约。
　　短信发过去, 苏北北那头的信息就炸了。
　　【几时回来的？】
　　黎温：【今天, 下午三点到。】
　　【我前头一直以为，你往后都要留在南城。是黎氏最近有业务到广城发展吗？】
　　黎温：【近五年内没这个打算。】
　　【那你来广城做什么？温温，你这回不会又是因为简丞那渣男吧。】
　　不等黎温回答, 苏北北的信息又是一连串砸来。
　　【!!!!】
　　【明明今早你才在微博官宣女朋友了呀。】
　　【靠，你把我整不会了。】
　　【你和殷君宁现在究竟是什么关系？】
　　【说句不该说的话, 明明你都和殷小姐上床了, 为什么还挑一个上不的台面的东西？】
　　【还是说简丞逼你发的图片？好叫他洗脱嫌疑，那贱男干得出来这种下作事情、】
　　黎温气笑了：【少看点儿八点档电视剧啊, 上不得台面的渣男当然是不配。】
　　前头空姐过来，正在检查旅客安全带, 为了防止苏北北轰炸短信接二连三发过来。
　　黎温：【我这回来广城, 为私事。】
　　黎温托着腮，看天边重叠的云彩。
　　如果不是时间有限，她其实挺想问问苏北北, 怎么跟人告白？
　　前头系统还没有解绑之前，给黎温找了不少追妻火葬场的小说。
　　按照那些小说里的套路表白, 一般是卧个轨，或者撞个车什么的，生死相隔一线之间，激发出人类绝处逢生的爱情。
　　用系统的话说“刺激、”“至死不渝”
　　黎温这种精致的利己主义者总之没觉得唯美。
　　退一万步讲讲，卧轨撞车容易，可被撞后，满身鲜血淋淋，毫无美感。
　　从病房出来更有自鼻孔插满全身的管道，搞不好喉咙里也能开个缝，接上呼吸机。
　　那画面实在惨不忍睹，如果追成这样叫深情不悔，心硬如铁的黎温想，那还不如死了吧，放过彼此。
　　思绪杂乱无章，甚至于莫名有些紧张。
　　黎温托腮想了好半天都没有想到，该怎么开口说出告白那种肉麻又不适用她风格的话。
　　飞机进入平稳飞行阶段，黎温转头冲空姐要了杯柳橙汁，身材窈窕的制服小姐姐走过来，弯腰的时候，身上一股很好闻的香水味传来。
　　不久前入舱门之前，黎温遇见过这位苹果脸笑起来很可爱的小姐姐，登舱前，她朝自己身上喷了些香水，D家的小样，味道清淡好闻，与殷姐姐身上的那一款十分相像。
　　黎温犹豫着，佯装若无其事抬眼，问眼前的小姐姐，香水是D家的那一款。
　　“D家今年最新款，迷迭香味道的香型。”空姐把柳橙汁递给黎温，然后冲黎温眨了下眼睛：“女士要送人吗？机场免税店有售卖。”
　　黎温笑：“不。”
　　“我自己用。”
　　*
　　这班飞机早点，提前半小时飞到广城机场。
　　黎温拎出行李箱，先去免税店买了D家的香水，出来的时候，苏北北电话打过来，她来接机了，那辆骚包的小黄蜂就停靠在T3出口处。
　　“怎么这么香？”
　　黎温系好副驾驶座上安全带，苏北北狗鼻子似的朝黎温这边嗅了嗅。
　　确认香水是黎温身上的，惊讶道：“D家的香水，你不是从小最烦喷化学提取精粹香氛吗？”
　　黎温以往作的不行，用她自己的话说。香水里含有化学添加剂，自己要想香，每晚泡花瓣浴、牛奶浴，时间久了，足够达到效果。
　　黎温没有立即回答，朝左右手臂统统嗅了嗅，然后绷着脸问：“很明显，闻起来骚？”
　　“挺好闻的。”苏北北盯着把一头长卷发扎成丸子头的黎温：“但你不对劲啊。”
　　“……”
　　黎温坦然接受苏北北八卦的目光：“你跟陈鲸恋爱那阵，经常化妆打扮，把自己捯饬的香喷喷时，有没有觉得自己不对劲？”
　　苏北北刚要说哪里不对劲？忽然愣住。
　　“恋爱了？”苏北北一脚油门，险些开成飞的。
　　黎温现在对命精贵的狠，转头瞪她一眼，提醒苏北北注意车速。
　　车开平稳后，才瞥向苏北北，嫌弃道：“全天下都知道我刚官宣女朋友，还有什么疑问吗？黎姐今天给你好好解释解释。”
　　苏北北噎的无言，转而想到黎温今天白天发在微博里，那张用来官宣女朋友的亲吻唯美照。
　　继而反应过来，就连嘴巴都有些合不拢：“艹。小梨，你口中的私事原是追老婆来的。这叫我怎么淡定，殷君宁可是我放在心底的天花板女神。你要真把她追到手了，我怎么办？我闺蜜把我女神给搞到手，这好叫我摆出什么表情。”
　　黎温见她夸张心痛又扭曲忍笑的表情。。
　　嫌弃的拍了拍苏北北肩膀：“答应我，别演，好好开车。否则你女神的白月光要卧轨了。”
　　苏北北：……
　　这一路，前往海外互银办公大楼路途中。苏北北的嘴巴都没有合拢过。
　　以至于黎温把到口的咨询吞回了肚子里，看着车外倒退的风景，最终决定用最庸俗的千亿为追妻砸出一条康庄大道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-02 15:03:40~2022-05-03 00:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏日冰、小冰、吴哲晗的女友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芝士.ii 30瓶；www 20瓶；老傅亲的关茂发 10瓶；七尘本埃 7瓶；阿漫啊、地上狗绅士、肆伍不是伍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　苏北北把车停在交海互银办公大楼地面停车场。
　　黎温下车, 取出行李箱，又从箱子里拿出早就准备好的文件袋，做完这些才绕到驾驶座外边。
　　跟苏北北打了声招呼：“今天, 谢了，下回我做东。”
　　苏北北嗤声, 笑骂黎温跟她见外。
　　抬头又问黎温要不要她帮忙把行李带回去。
　　黎温拒绝了, 她一手握行李箱推杆，另外一只手拿着文件夹。
　　牵起唇角：“不定今晚住哪儿？得看看那人的意思？”
　　苏北北一脸受不了，恰好看见毫无羞耻的黎温手里拿着一份黄皮纸文件袋。
　　笃定里面有东西, 苏北北语气酸的不行：“你这……求婚方式挺别致。回头殷小姐一打开公文袋就看见钻戒掉出来, 还能没人睡？妙。”
　　黎温打心底认真考虑了下这样做的可能性。可惜钻戒这种东西一生一次, 至少需要提前定制，设计造型都有讲究，时间上不允许。
　　黎温不无遗憾摇头, 给苏北北合住车门：“下回。”
　　*
　　黎温没想到殷君宁竟然出尔反尔。
　　明明跟对方约好了，在公司见面。
　　结果黎温在办公大楼前台, 要求去总经办时。
　　前台新来的小姐姐告诉黎温：“殷总有事出去了。”
　　黎温皱眉：……
　　掏出手机, 瞥眼三十分钟前，下飞机时, 自己跟殷小姐的对话。
　　【已经平安落地。】
　　【半小时能到吗？】殷小姐说：【公司今天放假，无聊。】
　　【等着。】
　　前台鎏金色的墙壁贴着六棱镜, 黎温自镜面里看了眼自己。
　　为了告白成功, 她今天特意捯饬了下自己。穿件粉色小香风西装外套，内搭白色吊带和浅蓝色铅笔裤。
　　一头长卷发扎成了蓬松的丸子头，刘海顺着侧脸垂下来两缕, 阳光干净，而且减龄。
　　寻思自己今天这幅打扮是否看起来太面善, 以至于前台小姐姐都来糊弄老板对象了。
　　黎温把手搁台面上，语气不善问这小姐姐：“您确认殷君宁不在办公室？”
　　前台小姐姐客客气气又跟黎温解释了一遍。
　　又问黎温有没有预约，或者跟殷君宁提前确认行程，明天再过来。
　　黎温似笑非笑听她说完。
　　“我跟你们殷总提前约过，就在今天。”
　　前台小姐啊一声，为难看黎温：“女士，是这样的，今天下午，公司全体高层临时放假，您是否确认……”
　　这下黎温确定这位前台小姐姐在撒谎了。
　　即便殷小姐现在不在公司，可她提前跟她们高层约好了今天过来谈投资面签的事情。
　　已经不想多费口舌。黎温将手里的文件丢在小姐姐面前。
　　冷眼睨她：“我倒觉得您把话说太满了。既然贵公司全体高层放假，又为什么留下你来接待我？”
　　前台小姐姐是真冤枉，先前殷总驱车走时，总经办助理特意交代下来，有人找就说殷总不在。
　　后续如果是那位大客户来，直接通知蒋经理跟童薇下来应付。
　　没想到眼前这位过于年轻漂亮的女士是大客户。前台小姐姐看清这份合同的内容时，心脏都沉了下去，担心将大客户得罪去，一边道歉怠慢，一边给童薇打电话。
　　三分钟后，童薇与蒋丹丽匆匆自电梯下来，待走近，认出大客户是黎温时。
　　蒋丹丽掩嘴：“你？你……是我即将接待的那个你吗？”
　　黎温晃了晃手中文件，给了肯定答复。随即便见蒋丹丽红唇微张，傻了眼。
　　场面一度尴尬。
　　反应过来，实在是太丢人了。
　　童薇敲敲脑袋，勉强挤出淡定的笑，走到黎温面前，与她握手：“好久不见！”
　　童薇环视了眼四周，问黎温：“菩萨呢？”
　　……
　　*
　　黎温没想到，殷君宁这种人竟然还会有折衷犯傻的时候。
　　约好原地等待，那人竟然放下千亿的合同，跑去机场接老婆。
　　黎温问童薇：“不过她为什么不给我打电话说一下？”
　　童薇忍住笑，反问：“你不知道？”
　　黎温摆出一副我要知道什么？
　　童薇神秘兮兮说：“那你等她亲自告诉你。”
　　从这话里头，黎温听出一些别的味道，于是她开玩笑问：“殷小姐该不会要跟我求婚？”
　　童薇及时掐住蒋丹丽的手心，但笑不语。
　　*
　　殷君宁的车开到海外互银的门前时，童薇那边只说了两件事。
　　一黎温来公司了。
　　二客户那边必须要求殷总过来当面面签。
　　殷君宁拎着包，笑眯眯说：“那就让她等着吧。”
　　结果上楼去自己办公室找黎温时，办公桌上摊了一纸千亿的合同。
　　黎温侧眸望过来。
　　“殷老板，你过来。”她佯装很会的牵动薄唇，扬起自己即将送出去的千亿合同，故作镇定说：“我没跟人告白过。”
　　“也不会为你卧轨，撞车牺牲自己感动你。”
　　“我仔细想了下，唯一与众不同的是，喏，我能为你一掷千金。”
　　黎温把千亿合同摁桌面上移过去。表白一气呵成，跟背作文似的说：“你看，拿这个跟你表个白，行？”
　　门口黑发红唇，慵懒优雅的女人并没有立即回答，黎温一时也有些不确定。
　　心想，用钱的确庸俗，而且殷小姐未必缺钱。
　　黎温想了想，决定打直线球
　　“我喜欢你。”黎温问：“你呢？”
　　殷君宁上下打量了好几眼黎温，随着黎温那句喜欢落地，刚好挪到黎温剔透的毫不掩饰期待与紧张的眼睛里。
　　心底一刹那间柔软的不行，每个细胞都在叹息着兴奋起来。
　　她那么注重仪态的一个人，直勾勾盯着黎温，然后长腿往后勾了一下。带上办公室门。
　　没有注意到有什么不对，黎温干巴巴说：“我没学习过跟人表白。”
　　“那我学学。”殷小姐拿掉眼镜，走过来，环住黎温细腰。倾低身形，吻住黎温。
　　她的腕骨很干净，没有丝毫赘肉。
　　手指也十分修长，在阳光下，白的发光。
　　黎温被吻的意乱时，余光看见殷小姐这双漂亮的腕骨缠了圈红绳。
　　红绳上绑住两枚银色的钻戒。
　　很快红绳被剥落开，戒指落在殷君宁手心。
　　就像梦里最后一次见面时的场景，殷君宁蹲在黎温脚边，外罩的驼色风衣包裹住这人纤秾合度的细腿。
　　黎温俯视的视角，只能从风衣划拉开的缝隙里看见，殷君宁细腿对折勾勒而出笔直美感。
　　“温温。”殷君宁忽然抬头，直勾勾的盯黎温：“你刚才怎么表白的，再说一次，我没有听见。”
　　黎温有点躁，她不习惯说这么肉麻的话，可殷小姐浑身上下都在勾引他她。
　　手、腿，还有此刻明明把单膝跪地仰视姿态做出俯视禁欲的效果。
　　很令人心动！
　　想上她！
　　或者……
　　被她上。
　　黎温晃动着小腿，扔掉身上外套，操了一声，与殷君宁那双妩媚的眼睛对上：“我喜……”
　　嘴巴被一只冰凉的手堵上，殷君宁打断她说：“我也喜欢你。”
　　“这话我说过很多回。”殷君宁执起黎温的手，弯着眼睛问：“所以，结婚吗？黎温。”
　　殷君宁手心里的戒指闪闪发光，黎温看了很多眼，那是两枚个刻有橘子形状的钻戒。
　　是她们头回见面那瓣酸橘，两枚戒指合在一起，便是一个爱心的形状。
　　黎温忽然想起来头回见面，她对殷君宁说说：“如果有人送我两瓣橘子。我就嫁给她”
　　“为什么？”
　　“因为她把心送给我了。而我没有心。”
　　从梦里到现实，其实殷姐姐早就不仅把心送给黎温，她还帮她找到了心。
　　黎温鼻头发酸，搂住殷姐姐的天鹅颈。
　　哑着声音叫她：“姐姐。”
　　殷君宁眼底掠了丝暗色。
　　“姐姐？”黎温又叫了声，拿脚趾噌殷君宁的手心，扬着眉，眼底昭彰着肆意：“我是第一次答应人求婚，要庆祝一下吗？”
　　殷君宁低低地嗯声，接着反搂住黎温的腰：“想怎么庆祝？”
　　黎温眼底有些热意。
　　“这样？”
　　黎温忍住嘤宁，再没有出声。
　　那样洁身自好干净的人，亲她那里，黎温发现自己其实并没有想象之中那么淡定。
　　好像无论何时何地，跟殷君宁在一起，都是隐秘而幸福，被带着躺平看繁花似锦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-03 00:55:39~2022-05-04 02:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：cons 10瓶；七尘本埃 7瓶；是没有腰 5瓶；肆伍不是伍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　三月十六, 苏北北结婚。
　　婚礼定在世贸天街，顶楼大平层停机坪上。
　　苏北北家很有些地位，这一回请来的大多是叫得上名号的名流以及苏北北医院同事。
　　黎温是作为伴娘出席, 她穿着淡紫色伴娘礼服与郑秀一起参与了婚礼全过程。
　　临到把苏北北交给陈鲸后，黎温才得空去洗手间补个妆。
　　面前是一面北欧风格的挂壁灯条镜。
　　黎温対着镜子, 朝薄唇上涂了层唇釉。
　　郑秀就在她身后, 略迟疑的上前两步，动了动唇瓣，却什么话也没说出口。。
　　黎温让开半臂的位置, 容郑秀补妆。
　　然而后者不知道在想什么, 站在原地犹豫不决。
　　黎温问：“有什么事吗？”
　　郑秀睫毛颤了颤, 粉拳缩进紫色长裙垂坠下来的灯笼袖里。
　　深吸一口气：“温温，有件事想问你。”
　　其实看出来郑秀想说什么，黎温有些无奈：“你说。”
　　“北北告诉我, 你跟殷小姐在恋爱，是真的吗？”
　　听得出来郑秀语气里的落寞, 黎温回答的也挺快： “早就谈了。”
　　郑秀啊了声, 垂眸：“多早？去年吗？”
　　黎温摇头，坦然対上郑秀询问的目光：“五年。”
　　算起来梦里的三年, 黎温和殷君宁之间的确谈了五年。
　　郑秀朝后退一步，苦笑：“原来……这么早。”
　　这一阵, 郑秀时常恼恨, 如果自己更早一些対黎温出手，会不会就不是这个局面。
　　可是如今鼓足勇气，问了黎温与那位商圈得天独厚的女人之间的相识, 原来已经了恋爱五年，郑秀心说, 她还能有什么不甘心呢？从一开始就输在起跑线上，有缘无分。
　　不无怅惘，更多又是一种释然。
　　至少她没有来得及开口的暗恋，不是自己不优秀，而是対方早就心有所属。
　　郑秀打了个哈切，缓和了下面部僵硬的情绪。
　　然后対黎温说：“行，那你赶紧补妆，我先去给你占个位置。”
　　黎温自然答应下来，没有拆穿郑秀言语中的局促。
　　她不太有情商，也没有殷姐姐那样将一句拒绝说到対方熨帖，能做的就是尽量坦荡诚实一些。
　　话说开，总比藏在心底彼此产生隔阂强很多。
　　目送郑秀踩着高跟鞋走出卫生间，黎温用指尖把链条包拨弄到身前，接着从包里又取出一只口红。
　　动作慢悠悠的，一般黎温补妆最多就是在唇瓣上一层唇釉，这会儿为了避免郑秀尴尬，打算给自己上个唇色。
　　手里口红是D家的定制款，黎温从殷君宁梳妆台顺来的，烈焰红的色泽，其实不太适合黎温这种薄唇。
　　涂完，张扬的色泽显得黎温五官格外犀利，跟她此刻一身仙女紫的套裙十分不搭。
　　黎温対着镜子瞥了眼，不满意，随即从纸巾盒里抽一张，唇瓣抿上去，还未用力擦拭。
　　下一秒，从斜侧方递过来一只手，霜雪一样的肤色，被头顶白炽灯的光晕一荡，便显得更为白皙了。
　　此刻这双手十指交叉着握住反扣住黎温的手。
　　“你怎么来了？”黎温回头，满脸意外道。
　　殷君宁昨天到北城出差，为期三天，不出意外明晚才会抵达广城。
　　白天煲电话粥，黎温一边处理工作，边随口揶揄：“殷老板每天飞来飞去的，叫我觉得来广城没什么用，每天依旧孤寡。”
　　原本就开个玩笑，黎温其实也很忙，南城偌大的企业，不是她说甩手就能甩手不干的。
　　黎温这一遭过来，醉倒美人榻第一。
　　非要说另有旁的缘由，为了耳根清净。
　　上个月黎温在网上公然官宣女朋友，引起了十分拉风的轰动。
　　因为提前没有正式介绍给家长，毫无征兆，且対象身份贵重，性别特殊。
　　更有殷姐姐今年实在是商圈传奇，凭借一己之力，几乎垄断了殷氏一半的产业链。
　　南城圈子里都在传，以后这资本市场怕是要收拢在这个女人手中，全国上下上的了台面的富豪们都想跟殷君宁这多人间富贵花扯上关系。
　　结果被绯闻不断的黎温静悄悄摘下这朵人间富贵花。
　　微博发出去当天，就连黎越跟黎正华都坐不住了，如果不是辨认出殷小姐那张侧面照的确与医院里黎温亲口承认的女朋友模样一致。
　　兴许这会儿黎家唯一的两个男人，早就坐飞机过来，揪住黎温的耳朵，勒令她删博澄清道歉，并发誓再也不散播谣言。
　　眼下南城圈子里的富豪太太们，茶余饭后闲聊的谈资都是黎温。
　　毕竟她向来是个天不怕地不怕的作精，不管做出那样惊世骇俗的事情，都像有迹可循。
　　不确定官宣的真实性，黎温又压着殷小姐不要回应。
　　因此这一阵但凡跟黎温有交集的家族，都想拉着她组局，顺便打探消息。
　　邀请函如雪花一般发到助理手里。
　　早就料到这个结婚，为了躲清静，黎温最近风头上肯定不会回去，她现在每天办公的地点，在海外互银殷总的办公室，线上签字，线上会议，远程指挥。
　　不比殷小姐工作轻松。
　　累了，办公室隔间有休息室，一米二的床。
　　殷姐姐不出差，黎温就勾着她的衣领，放松一下，权当强身健体。
　　总而言之，日子过的挺滋润。
　　如果不是殷小姐频繁出差的话，黎温就更滋润了。
　　抬眸打量提前出差归来，穿一身蝴蝶兰中式旗袍的殷小姐。
　　黎温呀一声，有些怀疑这人听到了自己与郑秀的対话，但又看不出她脸上的情绪。
　　出神间，手里的纸巾被殷君宁顺势抽走。
　　“就算你提前回来。”视线点在殷小姐手里那张，原本打算擦口红的纸巾上，黎温有些想笑，面上慢吞吞丢给殷君宁一枚无理取闹的眼神：“也不能这样无理取闹，打扰老婆擦掉口红，重新上妆是吧？”
　　话落，她作势伸手去勾纸巾，下一秒，殷君宁忽然抽手，倾低身。
　　乌浓长发自耳廓滑落，落在胸前绣有蝴蝶展翅羽翼团案的缎面上，随后胸腔也跟着起伏溢出笑声。
　　重复问：“擦？”
　　不等黎温回答，殷君宁揽住黎温腰身，一个跨步，将她拉到厕所隔间。
　　逼仄的隔间内，灯光昏暗，四目相対，殷小姐笑的格外诱人。
　　“姐姐帮你擦。”
　　黎温都还没反应过来，殷君宁柔软的唇瓣便压了上来，不轻不重的吻 ，慢条斯理的磨，像是要将唇瓣每一处的位置都涂抹擦拭均匀。
　　不能每回都叫这人得逞，且毫无还手之力。
　　黎温掀开眼皮，盯了眼殷小姐格外迷人的红唇。
　　而后在殷小姐探手解身后繁复的伴娘类似长裙的时候，戏谑的将高跟鞋踩在这人的鞋面上。
　　“姐。”黎温在殷小姐肩窝喘了口气：“现在不行哦，苏北北的婚礼，耽误太久不像话。”
　　殷君宁十分认同：“是不像话。”
　　“那就再亲一下。”想到刚才遇见郑秀表白的情景，殷君宁笑的格外温柔：“都是姐姐不好，恋爱五年，最近忙碌一直没有回应你的官宣，姐姐自罚行不行？”
　　黎温愣住，下一秒，殷君宁笑容款款，啄吻上黎温如玉细嫩的锁骨。
　　*
　　临入座，黎温才明白殷小姐的官宣是什么意思。
　　她今天这件伴娘服，为了凸显下颌与锁骨之间连成的线条美感，领口设计低一些，此刻锁骨上淡粉色的红痕昭彰在空气里。
　　黎温领着女朋友入座，都不需要介绍，桌上一圈人当即心领神会，暧昧的看着黎温。
　　“原来微博官宣是真的。”说话的是蒋乔，她作为男方的家属出席，尽管与苏北北是死対头关系，也不得不因为这场联姻，冰释前嫌。
　　蒋乔很会来事的坐在殷君宁身边，弯腰低过名片：“殷小姐，久仰大名。”
　　“蒋乔，黎温闺蜜，”
　　她这话刚出口，旁边一声嗤笑，苏北北携新郎过来敬酒，不待见蒋乔，嘲她：“你倒是会拉关系，塑料姐妹，你也敢说闺蜜。”
　　全程殷小姐都笑的像尊菩萨，她身份地位摆在那儿，即便不开口说话，这一圈人里备受瞩目的也是她。
　　几句恭贺的场面话落地，苏北北开始敬酒，到黎温面前，殷小姐总算是收起了高高在上事不关己的态度，拦下黎温面前的酒：“她姨妈来了，不合适，我帮她喝。”
　　旁边郑秀坐在黎温右侧，她垂着头，用眼角余光打量了眼替黎温挡酒尚且仪态端庄面面俱到，灯光下似能发光的轻熟女人。
　　郑秀抽回视线，朝喉咙里灌了口酒，这波，她好像输的也不亏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-04 02:59:09~2022-05-05 00:05:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吴哲晗的女友、箍箍哒、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染 10瓶；啊啊啊啊 5瓶；翎染、肆伍不是伍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　广城最近天气不好, 阴雨不断，空气湿度就大，气温燥热, 直叫人不舒服。
　　黎温前一晚开了中央空调，并和女朋友在一百平玫瑰浴池内, 玩的尽兴。
　　结果隔天睁眼, 头痛欲裂。
　　偏殷君宁凌晨两点接到殷唯的电话，说是老爷子心脏骤停，正在急诊室抢救。
　　黎温当时睡得迷迷糊糊, 甚至有些意志昏沉。
　　含含糊糊的嗯一声, 应下来, 连眼睛都没有睁开。
　　想想，该是那个时候就已经在发烧。
　　头昏脑涨，黎温揉了揉脑仁, 撑住墙壁站起身，却因为双腿发虚。下一秒直接跌回软床上。
　　把头埋在枕头里, 头痛欲裂, 有一刹熬不住，摸出手机, 决定无论如何都要给老婆打个电话，不管不顾叫她回来。
　　临了输入殷君宁的私人号码, 黎温犹豫片刻, 没点骨气的又逐个删除，改为把电话拨给外头负责做饭的李阿姨。
　　*
　　殷君宁大半夜乘坐私人飞机，赶到北城。
　　老爷子早就不能再拖了, 前年专属医生给家属下来病危通知，说是今年过年都熬不住。
　　可殷唯不希望老爷子死, 哪怕是把老爷子千里迢迢送到北城，浑身上下插满管子，都要吊住老人家最后一条命。
　　因为殷唯心里十分清楚，老爷子只要还在一天，他们就能靠着殷君宁对老爷子那点爷孙情份，生生拖住殷君宁摧毁殷氏的步伐，从而给殷氏应对喘息的机会。
　　停机坪接机的是殷正。
　　殷君宁睨他一眼，径直钻入房车内，人坐稳后，掏出手机打算给黎温发一条保平安的短信。
　　料想这个时间点，黎温没可能起来这么早，殷君宁周全设置了定时发送时间。
　　没想到一条推送朋友圈出现在对话框。
　　那是三分钟之前发送的，是一张照片，一碗寡淡的、连榨菜都没有的白粥。
　　殷君宁眯了眯眼，嘱殷正把车靠边停下，回头细腿一迈，走到角落里，拨通黎温的电话。
　　“起来这么早？”殷君宁开口问，声音不高，情绪也不高。
　　黎温没听出来异样，刚吃完药，这会儿眼皮很重，黎温勉强打起精神说：“刚热醒，还要睡的。”
　　黎温追问：“你到了吗？”
　　殷君宁说：“到了。”
　　“姐，好困啊。”心里明白殷君宁这会儿要处理家事，黎温敷衍的语气说：“没什么事我先挂，你早点回来么么哒。”
　　近乎嘶哑的烟嗓出来，殷君宁已经大概猜到黎温是个什么情况。
　　其实看见那碗白粥，殷君宁就察觉出不对，平常殷君宁劝黎温喝白粥，几乎无可能的事情。
　　黎温口味偏重，喝粥必佐小料，她又是个无肉不欢的女人，早餐通常都会嘱李阿姨煎些午餐肉。
　　一碗白粥这种朴素的早餐，精致的黎小姐是万万不能接受的。
　　高跟鞋碾碎脚边枯黄的落叶，殷君宁不动声色说：“到了，就是忽然想你。”
　　黎温很受用殷姐姐偶尔情话，可身体发软，她顶着一脑门的汗水，压着虚弱，不让殷君宁听出端倪。
　　就这么一问一答又说了两句。
　　“昨晚你说殷爷爷快不行了。”黎温问：“这么一直跟我聊着会不会误事？”
　　殷君宁听见黎温在电话里大口深吸气。
　　继而拧眉：“在我心底，为你不存在误事一说，你必然是最重要的。”
　　殷君宁语气一顿，暗示道：“哪怕现在你身体不适，叫我回去，我也能转头回来。”
　　黎温虚弱的掀开眼皮，反应过来，竟是笑了：“发现了？”
　　“我如果不点破，你不会告诉我、”
　　殷君宁的语气很淡，能让人听出她是在生气。
　　她说：“明知道你在我这里，比别人重要，那你生病，为什么不告诉我？”
　　黎温张了张口：“每回都是你迁就我，现在我也迁就你一回。”
　　殷君宁握住电话那段手指倏然一顿，然后听见黎温虚弱的叹口气：“我们谁都不会令对方心底留下遗憾。算不算相濡以沫？”
　　殷君宁没吭声，但被最后一个词给取悦到。
　　一时无言，黎温心说女朋友生气还挺难哄，只能搜刮着词汇找补：“我叫李阿姨过来煮粥，刚才喝了感冒药，体温降下来，等你回来我就好了。”
　　“否则我这样虚弱，你在身边肯定是要乘虚而入的。”
　　隔着一条电话线，殷君宁听见黎温一深一浅的呼吸。
　　抬头看见树影斑驳，面前盛开的夹竹桃，深红色的花冠，花与叶互衬。
　　六月盛开的季节，那朵开的极盛的花朵压弯了树枝，和花蒂下的绿叶一并落在殷君宁手心。
　　殷君宁勾着唇说：“叫我听出想哄我的意思”
　　黎温气笑了：“随你怎么想。”
　　“温温。”
　　黎温嗯声。
　　“趁老爷子吊最后一口气，我也不用服丧，咱们把婚期提前，你用这个哄我好不好？”
　　黎温万万没想到殷小姐还有这么直白的一面，把大实话说得如此不经修饰，且……狼心狗肺。
　　她又打了声哈切：“怎么看都是我吃亏，我考虑考虑，”
　　殷君宁听出她的鼻音，说：“真不要我回来？”
　　“处理完事情再回来。”黎温打发她：“殷老板的话几时变那么多，也不担心我嫌弃你人老珠黄啰嗦。”
　　话落不给殷君宁反驳的时间，黎温直接切断了电话线。
　　殷君宁将压弯的树枝，搭上另一跟粗壮的树枝上。
　　转身，对上殷正诧异的目光，她仪态端庄的踩着高跟鞋，款款坐回车后座。
　　“爷爷还能撑多久？”
　　殷正把车启动，殷君宁才开口问。
　　殷正透过后视镜看了眼殷君宁，什么表情都看不出来，他动了动嘴皮，忐忑道：“姐到医院就知道了。”
　　*
　　殷老爷子的确撑不了多久，但也绝非是殷唯在电话里叙述的那样，抢救一晚，已经命悬一线。
　　病房里，殷君宁拉开一张椅子坐在老爷子病床旁边。
　　她看起来倒是没有预料之中被骗的盛怒，反而从旁边果篮里挑了一直苹果，开始削皮。
　　银色的刀刃反着光，老爷子浑浊的眼睛被刺了下，微耷拉着眼皮。
　　“您急着把我骗过来，是有要紧事说吗？”
　　殷老爷子被殷唯撺掇着，的确有事情要说。颤抖着手，把口鼻罩着的氧气罩拿下来。
　　殷君宁见他没有力气，俯身，帮了一把。
　　她笑的依旧从容不迫，甚至连情绪都未泄露分毫。
　　看上去俨然就是名媛圈，乃至整个富商圈子里最杰出的三代继承人。
　　这还是殷老爷子一手提拔看到大的孙女，他给了她无限的权利，把她培养成独当一面的继承人。
　　可如今她翅膀硬了……
　　就连老爷子跟她对视的时候，也感到了一丝从容不迫的压迫力。
　　如果他还管着殷氏，绝对不会任由儿子把孙女推向殷氏的对立面。
　　殷老爷子呼吸困难，殷君宁就就把面罩又罩还回去，给老爷子一刻喘息时间。
　　“君宁，你今年多大？”
　　殷君宁不紧不慢的答：“二十七。”
　　“再过两年就三十了，这时间一支棱，你就该过了结婚年龄。”老爷子剧烈的咳嗽了两声，他的目光依旧慈爱：“爷爷快撑不下去，你赶紧结个婚吧。”
　　殷君宁削着苹果，脚边叠了一层金字塔形状的苹果皮。她头都没有抬，就应下来说：“好啊。”
　　“你爸说你喜欢同性，在我们这样的家庭，也不是不可以。”殷老爷子又罩住面罩吸了口氧气，像是吸鸦片似的，能让他短暂恢复些身为人的呼吸。
　　“王家的小女儿今年二十三……还有小枫叶那孩子，从小就追在你后头叫姐姐……”
　　老爷子絮絮叨叨。
　　殷君宁忽然抬眼：“爷爷。”
　　“您有话，还请直说。”
　　殷老爷子浑浊的眸子倏然犀利起来：“只要我还剩最后一口气，绝对不会允许你跟一个上一秒喜欢小明星，下一秒改口喜欢你的纨绔女结婚。我们这样的家族，不需要攀附富贵，因为我们就是富贵，哪一家的女儿都可以，但至少她品行端正，身上没有污点。。”
　　殷君宁气笑了，老爷子抓住黎温网上造孽的那几件事情说事，无非就是因为黎温上个月给她拿了一笔千亿的投资款。
　　殷唯不希望她跟黎温结婚，万一她跟黎温联合在一起，黎家就是殷君宁背后的势力，而黎温在南城经营起来的势力目前已经隐隐超越郑家。
　　如虎添翼，殷唯自然不会愿意看到。
　　老爷子虽然表面上对殷君宁慈爱有加，但他到底是曾经殷氏的大家长，家族利益重于一切。
　　从发现老爷子骗自己过来那刻，殷君宁就知道今天这一遭，是来打感情牌。
　　她脸上的笑容丝毫未变：“有一句话您说错了，我代表我，你代表你们！我跟黎温结婚这件事，必定是非结不可。”
　　“您同不同意，不重要。以后安心养病，再有别的担忧，例如殷氏还能不能繁荣昌盛……”
　　殷君宁语气一顿，将削好的苹果搁在老爷子的手心。
　　把口罩重新罩还回老爷子的口鼻上，然后轻轻的说：“我这就能给您答案：不能。”
　　殷君宁看见老爷子剧烈的咳嗽出声，口鼻上那只透明的呼吸面罩骤然多了厚厚的雾。
　　看不清老爷子狰狞的面容。
　　殷君宁也没打算看，拿过床头柜上的呼叫铃，摁了下：“您心底一定恨毒我，觉得我不识抬举，好好的殷家不要，要自己亲手毁了它。”
　　“今天我告诉您原因。”殷君宁弯着腰，提老爷子盖上被脚：“殷家早就不该靠着别人续命的方式，长盛不衰。”
　　老爷子抬起一根手指头，颤颤巍巍指着殷君宁：“你你你你……”
　　殷君宁心领神会：“您想我爸为什么会剥夺我的继承权，对殷家最优秀的女儿赶尽杀绝。不是我没有能力也不是他有私心，因为他知道我手里拥有殷家这么多年让人续命的证据，且要一步步摧毁殷家的繁荣昌盛……”
　　“爷爷，命里有时终须有啊，莫强求。”殷君宁笑一笑，站起身，拍拍手里不存在的灰尘，一步一缓走出病房。
　　身后是兵荒马乱。
　　殷君宁想，即便是殷老爷子开口阻拦，她该迈出的最后一步，还是坚定的迈出去。
　　并不孤独，前头还有黎温在终点等她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-05 00:05:50~2022-05-05 22:14:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、奶贝不用加糖、喵喵喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45024458 10瓶；不是这个就是那个、要天天开心啊、肆伍不是伍、翎染、老戴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　黎温没睡多久, 家庭医生就上门了，说是殷小姐派来给黎温看病的。
　　黎温那阵已经退烧，又不能浪费女朋友这份细心, 于是听医生话，另喝下两片特效感冒药。
　　中午实在是没有胃口, 李阿姨重新熬了咸粥, 黎温也没有吃，昏昏沉沉又睡了过去。
　　这一觉睡到晚上。
　　房间里开的是暖光，黎温睁开眼, 并无半分不适。
　　殷小姐就坐在床头, 乌浓长发不安分的从耳廓滑落一缕, 垂坠在胸前。
　　她手里拿着一把团扇，是那种玉柄古董级的团扇，黎温曾经在殷小姐的收藏室里见过。
　　黎温把目光落在团扇上, 殷小姐就笑，给她介绍这把扇子的来历。
　　团扇全名叫“革丝花鸟八仙团扇”, 是明清朝廷里流出来的古玩, 去年佳士得慈善拍卖会上，殷菩萨花几个亿买回家的。
　　黎温听完, 忽然有些心疼那把用来给自己扇风的古玩。
　　转念心说这人比自己还败家，笑骂她养不起。
　　殷小姐也不生气, 慢悠悠用那把价值不菲物件儿, 给黎温扇风：“你这是対姐姐有偏见，我其实挺好养，每天吃的不多, 吃你就够了。”
　　黎温实在难以想象殷君宁如此端庄婉约的一女人，背地里竟然还能说出这种话来。
　　她斜眼瞪她。
　　昏黄灯光下, 殷小姐水杏色的眸子裹挟笑意，台灯搁在她身后的桌面上，令殷君宁整个人都被朦胧的灯光罩住。
　　这人仪态又好，坐姿端庄，即便不说话，灯光落下来，一颦一笑便宛若仕女图，美的不显山不露水，却又叫人惊心动魄。
　　长成这样婉约，还要说骚话，简直是犯规。
　　黎温看了好一会儿，直到殷君宁冰凉的手心贴上额头。
　　黎温才嗤了声：“你是故意气我的吧。”
　　殷君宁就跟着笑，她把黎温的脸掰过过来，吻了吻她发干的嘴唇。
　　用哄人的腔调说：“我是在提前跟你报备，恐怕以后还会买些无用的东西回家，倒不是显摆，是积福。”
　　黎温其实不是那个意思，只是嗤笑这人前一句混账话。
　　结果殷君宁权当没有看明白她的神色，慢条斯理伸出手臂，将黎温圈住。
　　下颌搭在黎温肩头，难得执意继续这个话题：“以前倒无所谓寿命长短，可现在姐姐忽然怕死起来。”
　　这晚灯光暖黄，黎温被殷君宁拥着，听她提起从前未开口说过的家世。
　　殷君宁的声音很沉静，没有多少起伏，她平铺直叙，像是在将别人的故事，缓缓跟黎温介绍了殷家。
　　她说，她的名字里占一个殷字，一出生就已经烙上殷家祖宗十八代造下的孽。
　　所以她活不久。
　　尽管殷唯算计强迫，可自一开始殷君宁的三观就不允许接受续命的方式，自从她得知殷家的背后交易的那一天起。她就没打算自己活下来。
　　那以后，她帮助该帮助的人，同时也対不该帮助的人绝情寡义。
　　尽管后来殷唯设计撺掇小兵，殷君宁也活不久。因为她在这之前，早就开始在资本市场厮杀，一个沾满铜臭气息并搜刮资产的菩萨，哪怕做了善事，那也做了坏事。
　　殷君宁亲手打破了殷氏续命的规则，也因此把自己的性命送出去。
　　她没有后悔过，唯一疏忽的是小兵那个孩子，被殷唯利用当成了拉她入局的筹码。
　　殷君宁嗅着黎温的发丝说：“原本我是必死的局，死期就在你给我送花圈那天。”
　　黎温一愣，继而挑眉，伸手回抱住这人：“我知道。”系统也说你要死，结果花圈送出去，黎温社死又怀疑人生。
　　殷君宁看黎温的目光，有些无奈，又有几分纵容的意思，她没有戳穿女朋友绝不可能不知道的事实。
　　伸手拿出黎温腋窝的体温计，看了眼水银柱，确认没有发烧。
　　这才又说：“我前头不信佛，殷家人不配被神佛庇佑。也更不相信人可以凭借参佛，长命百岁。”
　　殷君宁歪头啄了啄黎温的脸颊：“但是前年冬天老天爷没有把我这条命收回去，我时常想，兴许是因为前些年不带企图心做的那些善事积累的福报还给我了，好叫我跟你没有擦肩错过。”
　　明明是个很悲伤的故事，黎温前面很心疼殷姐姐了，听到这里，她忍不住笑出声。
　　然后用手指戳了戳殷君宁的脸颊：“那你还不如拜我。”
　　黎温扬着眉，等殷君宁看过来的时候。
　　从旁边桌面拿过两支温度计，递给殷君宁，以眼神示意殷姐姐行大礼。
　　她这个操作实在是艹了，殷君宁半阖着眸，盯住黎温。
　　黎温那双猫眼透出十足的揶揄，发热过后盛着一丝酥软，醉人的眯着，灯光照射下琉璃色，繁星似的。。
　　像能驱散阴霾。
　　有那么好笑吗？殷君宁心情无端好起来，作势真准备拜她。
　　黎温忽然从殷君宁手里抽出一支温度计。
　　很诚恳的建议道：“不如一起拜。”
　　另露出一双亮晶晶的眼睛，肩头薄被滑下来，殷君宁看见黎温勾缠住自己一缕黑发，戏谑补充：“拜天地的那种拜。”
　　“……”
　　殷君宁被她毫无逻辑的话撩的眸色微熏，狭长的眸子多看了几眼黎温。
　　见她精神的确十足，病情无碍，殷君宁踢掉拖鞋，折腰把黎温摁在床上，手臂撑在黎温肩侧，笑容款款道：“好啊。”
　　……
　　*
　　黎温病好后，殷小姐嘴上不说，偶尔旁敲侧击暗示，尽早结婚的事情。
　　于是在某天黎正华打电话，隐晦提醒黎温可以把女朋友带家里瞧瞧时，黎温直接跟黎正华摊了牌。
　　“这么早？”黎正华语气略显意外：“殷家人同意吗？”
　　黎温说：“爸您同意就行。”
　　本想得花功夫跟黎正华表示一下她和殷君宁之间情比金坚，绝不因为外因分开的决心时。
　　黎正华说：“平白多一个能干的女儿。我有什么不同意。”
　　“那孩子别说给我当女儿，哪怕想从我这里把你拐走，我都是占尽便宜。”
　　黎温啧一声：“人还没进门，您就偏袒上了。无非她就是有挣钱的能耐？您真势力。”
　　黎正华笑的两眼簇成菊花：“那也得你喜欢，我不同意，难道你就不结婚？事后平白离间了父女感情。”
　　“谢谢您。”黎温说：“以后多一个女儿跟我一起孝顺您。”
　　*
　　黎温带殷君宁回南城见长辈。。
　　原本以为自己跟殷小姐结婚，少不得受到一两位亲朋好友的阻拦。
　　结果就连方老爷子那边，都是举家相迎。
　　晚上蒋乔很会来事给黎温和她未来老婆组局，黎温问询过殷君宁的意思后，才应下来。
　　地点定在凤凰城碧海家园。
　　黎温与殷君宁相携前往，结果在包厢玩了一阵。
　　竟有个上赶着巴结、不明情况的富婆把简丞带了过来。
　　黎温与殷君宁坐在角落里，之前与黎温玩的不错的，类似于蒋乔这种，亦或者最近跟黎家有合作往来的世家小姐少爷们，已经上前敬过一圈酒。
　　不过殷小姐身份摆在那儿，她虽看在黎温的面子上来，却也没几个人敢真叫她喝酒。
　　都是别人一饮而尽，她随意。
　　一圈酒下来，只有蒋乔敢凑在她两面前拉关系，闲聊。
　　旁的人攀不上这棵大树，就只能干看着，羡慕的不行。
　　酒过三巡，崔家的三小姐走过来，询问黎温，说她有个表妹，家里做煤炭生意，刚好今晚也在碧海家园这边玩儿，问是否过来跟黎小姐、殷小姐打声招呼。
　　招呼是其次，实则都想攀上殷君宁这层关系。
　　她们这样的家庭，交朋友都是看背后的关系，崔家最近再跟蒋家联姻，这点面子，黎温还是给的，爽快的答应下来。
　　结果就是这位上赶着巴结的表妹，没有事先做好功课，把忌讳凡在黎温与殷君宁的头上，带来了最近新包养的男明星-简丞。
　　场面一度死一样的寂静。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-05 22:14:13~2022-05-05 22:02:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、更新好的我不看，想看 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：每天都想早睡 5瓶；好想要个姐姐 3瓶；老戴、肆伍不是伍、林的阿姒、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　气氛有些微妙。
　　至于微妙的原因, 全在于当前绷不住的简丞。
　　他那双布满血丝、纵yu过度的眼睛死死的、牢牢的在黎温与殷君宁之间逡巡，脸上一分表情都无。
　　偏他身旁富婆金主对他呆愣不吭声的行为并不满意，推搡简丞胳膊, 将他拽到黎温和殷君宁面前。
　　陪着笑，冲组合沙发上坐姿不一的两位攀不上的大小姐, 打招呼：“黎小姐, 殷小姐，早听说您二位回南城，今日有幸得一见, 令碧海家园这地儿都蓬荜生辉了。”
　　碧海家园这所档会所是眼前这位魏表妹家里的产业, 先前崔三提起把表妹带过来。
　　一方面是为了让表妹在黎温和殷君宁面前露脸, 即便魏家上不得台面，到两人面前，根本说不上话。
　　但今晚这场合, 相当于顶级富家小姐少爷们的应酬场合，喝酒是假, 谈交情是真。
　　魏家有人能在今晚局里露个脸, 也能为把自己家族打入南城圈子里做准备。
　　二来崔三小姐有私心，这家碧海家园有她私人股份。
　　圈子里小姐太太聚会时兴口碑, 今晚殷小姐在碧海家园宾至如归，往后可以拿来做高档会所营销策略。
　　崔三小姐可谓是为魏家跟自己联合的生意做足了打算。
　　偏魏表妹私生活不检点, 喜欢玩男明星。
　　更离谱的是, 搞到黎温亲自下命令，封杀的小明星简丞身上。
　　崔三小姐坐在一众小姐妹中间，手里酒瓶子无意识倒拎着, 酒液洒在价值不菲的高跟鞋上都无暇顾忌。
　　“崔三，你真不怕闹出事情来？”
　　旁边林小姐意味深长觑了眼隐在暗处的简丞, 那眼神里十足的轻蔑。
　　如果不是黎温跟这小明星上过几次热搜。她们圈子里一众，谁能记得那玩意儿。
　　至于以往小道消息是真是假，以前还有人开玩笑聊聊。可现在……
　　风水轮流转，黎温地位今非昔比。
　　虽她行事怪诞，但运气好，无论投资什么项目都能成功，而且背后靠的是南城黎家，更有殷小姐。
　　以前还有人喊黎温黎二，现在谁不都是毕恭毕敬一句黎总。
　　该忘记的前程往事，她们这群人当然会闭口不提。
　　没人会把忌讳犯到黎小姐面前，尤其今晚她那位靠山很硬的老婆同样在场。
　　谁家冒犯，日后就是双倍王炸。
　　林小姐怜悯的看向崔三小姐，不无幸灾乐祸的扶正塑料姐妹手里的高脚杯。
　　“不过你也不要太忧心，今晚至多也就黎温气头上来，把人哄走。毕竟那位在，那样体面的人，你见过她什么时候正面给过谁难看，更何况是位上不的台面的小明星……”
　　林小姐点到为止。
　　道理是这个道理，可过了今晚，殷君宁哪里会再给崔家多余的眼神？
　　崔三小姐苦涩的把酒精一饮而尽。
　　*
　　黎温原本没什么尴尬的，面对一个她连正眼都不愿意给的渣男，任务再身时，她尚且能够以其人之道还治其人之身，反pua些圣母值。
　　更何况现在任务结束，她是自由人。
　　自觉跟渣男没什么情份可言，黎温看都没看他一眼。
　　但简丞毕竟没有那么大的觉悟，他的目光在黎温和殷军宁脸上来回逡巡，近乎于破罐子破摔的不礼貌打量。
　　那眼神十分难以描述。
　　像是杀人夺妻的仇恨与不甘。
　　如果仅仅只有这些的话，黎温今晚不介意让他眼神更深邃一些，但简丞看黎温和殷君宁的目光里还有不经掩饰的情愫与爱意。
　　黎温确认过，这渣男看她老婆的目光是温柔缱绻，挪向自己这边，竟然如出一辙。
　　这可把黎温心头的炸/药点燃了。
　　同时爱上她和她老婆？
　　黎温手指紧了紧。
　　不是没想过，拎起旁边的空酒瓶就往简丞头上砸，但今天这样的场合，殷菩萨的身份摆在那儿。黎温一旦动手，那人肯定是要跟着动手的，平白拉低了老婆的逼格。
　　黎温没有那么不懂事，强行按捺住心底戾气，她下意识看向殷君宁。
　　殷君宁也在同样看她。
　　不知道是不是黎温看错了，殷姐姐此刻眼底情绪很淡，微挑着眉，那双杏眸似笑非笑凝视着黎温。
　　忽然开口说：“坐过来一点。”
　　老婆此刻要笑不笑的表情挺吓人，黎温无端心虚，听话的往她那边挪了挪。
　　“这个距离可以吗?”
　　两人距离一指宽，其实已经很近了。
　　但殷君宁明显不满意这个位置，慢吞吞睨黎温一眼，点了点自己的双腿，示意黎温坐那儿。。
　　黎温：……
　　“这不好吧？”
　　殷君宁盯她：“你觉得哪里不好？我改一下。”
　　话说到这份上，明显老婆有在生气。
　　又想不出不好的理由，犹豫片刻，黎温把一厘米的距离改成了贴身坐，为了防止殷君宁依旧不满意。
　　黎温捉住殷君宁的手臂，晃一晃。
　　“姐姐，回家坐，行不行？”
　　殷君宁深深望了眼黎温，眼底多了丝笑意。
　　倒没有执意，抬头，屈尊妤贵的瞥向被冷落许久的煤老板富婆。
　　“怎么称呼？”
　　富婆被点名，喜极而泣，握紧满手心的汗，自我介绍，告罪，阿谀奉承。一套话说出来，语速过快紧张的险些咬住舌头。
　　可惜殷君宁全程吝啬的只给出起初那枚眼神，然后偏头依旧漫不经心的跟黎温对视，像是在等待黎温对简丞是做出怎样的态度。
　　简丞自然不值当殷君宁放在心上，但因为这个渣男黎温曾经要和殷君宁分手。
　　无论如何她都不会再允许这样的事情发生，以前不吃醋配合是因为没有在一起，现在殷君宁有名有份，她要把简丞这块彻底翻篇。
　　压根没想过一向沉稳大气的殷姐姐正斤斤计较吃醋。
　　黎温天真的拉住老婆的手，刚准备问一句，怎么呢？
　　还没有开口说话，旁边简丞已然沉不住气。
　　他攥紧拳头，前头不管外界怎么传言黎温和殷君宁在一起，简丞都是不信的。
　　他以为黎温只是还在生气，封杀他也不过因为他亲口说了叫她不准喜欢自己。
　　简丞给黎温找过无数跟自己恩断义绝的理由，也为黎温的那条官宣找补到借口。
　　但此刻，亲眼看见黎温跟殷君宁旁若无人互动，简丞宛若被无形的大手重重打下大巴掌，脸颊火辣辣的疼。
　　他满脑子都是问号。
　　黎温喜欢上别人都可以理解，但是为什么是他的白月光殷君宁？
　　而殷君宁又为什么会喜欢看不上眼的黎温？
　　事实荒谬到无法用逻辑解释，这叫简丞怎么能忍住无法遏制的荒唐怒火。
　　身旁富婆金主正骂他没有礼貌，简丞理都没理，早就被戴上双重绿帽子的恼怒冲晕了理智。
　　“温温，君宁。许久不见。”
　　简丞抬起头，眼神阴鸷的看向高高在上众星捧月的两人：“你们……在交往啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈感谢在2022-05-05 22:02:25~2022-05-08 85:25:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伢 25瓶；墨染、偶尔心动F 10瓶；47055541 5瓶；一杯可乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　黎温原本觉得今天这事, 跟简丞多说一句话都是掉份，更何况殷姐姐在，后者不喜欢粗、暴。
　　简丞出现在这里, 只有一个作用，提醒黎温还欠殷姐姐一笔未曾解释的烂账。
　　由于穿越者保密协议, 黎温不能跟老婆说出任何关于任务的事情, 因此也没办法解释过去为简丞分手的缘由。
　　但黎温的想法很简单，求婚都已经成功了。兴许简丞这个人早就在殷姐姐那里翻篇。
　　所以黎温尽量让自己表现得置身事外一些，以至于这种不屑搭理的态度令简丞蹬鼻子上脸。
　　到这里, 黎温都依然没有要动手的意思。
　　她要先把殷君宁安抚好。
　　黎温扰了扰老婆的手心, 侧眸看过去, 又喊了声姐姐。
　　这声姐姐甜度绝对泡了糖水，平常只有作的时候才能听见黎温一声婴咛。
　　殷君宁挑眉，妩媚的掀开眼皮, 撑着一双手，配合的低头, 把耳朵凑到黎温唇边, 嗯一声，灯光昏暗, 这叫黎温看不清老婆隐晦的心思。
　　入目一片雪白的天鹅颈，线条曲线好看极了。
　　忍不住想咬一口, 但这种场合, 黎温即便不管不顾，也会顾及到殷君宁的脸面。
　　这么想的，黎温撇开视线, 问：“你明天早上八点的飞机，要不要先回去？今天这应酬我帮你继续。”
　　黎温的意思很简单, 她的名声在南城早就坏了，今晚她发怒用酒瓶子砸简丞头上好好教训渣男说话。
　　明天大家也就是笑笑，说一句：“那的确是黎温能做出来的事，从小打到大就这么作，担待。”
　　可带着殷姐姐一起揍人，这就是当面拆老婆经营起来的菩萨面。
　　打着将人支走，自己粗暴解决的目的。
　　黎温用哄人的目光，企图让殷小姐察觉到自己的良苦用心。
　　但可惜面前的女人很有些小气，不仅不高兴有个大猛1帮她解决痴汉，反而是对黎温的要求视而不见。
　　殷小姐唇边漾着笑意，坦然的指一指不远处的简丞，也没看他，就问黎温：“认识？”
　　轻飘飘一句话落下来，不显山不露水，但那语气无端让人感到轻漫，黎温先是一愣。
　　然后乐了，状似认真思考片刻，接着矢口否认：“不认识。”
　　简丞整个人都懵住，怎么都不会想到黎温会毫不犹豫矢口否认和他过去的那几年。
　　她是什么意思？
　　手臂青、筋暴、出，简丞感觉到心脏都快爆裂开来。
　　整个人隐在暗处，给人很不安定，似随时会扑上来制造危险的感觉。
　　所有人都看在眼底，今天晚上这场局的正主，有多难请，在座的一群小姐少爷们心里门清。
　　大家都想着靠今晚跟跟殷君宁拉近关系，增加好感度，没道理被眼前一两颗老鼠屎毁掉。
　　于是包厢里就有人问。
　　“这是哪家的朋友？”说话的是陈少，他比黎温和蒋乔就少一点狂而已，平时说话也浮浪的狠。
　　吊儿郎当瞥向简丞，慢吞吞上下打量，然后曲指敲了敲额头，不无讥讽道：“瞧我这记性，一时竟想不起来？”
　　话落，又煞有介事问旁边人:“周少、王总、崔三小姐……你们有没有印象呢？南城这地界儿，敢直呼殷小姐、黎小姐名姓贸然上前攀谈的人，那是脸面，想必是大有来头。”
　　言外之意，这算个什么东西，也敢要说法？
　　陈少问了一圈人，但就是正眼也没给简丞。
　　这话戏谑极了，把瞧不上摆在明面上，
　　直到最后，所有人都是轻蔑的眼神落在简丞身上时。
　　最先开口说话的陈少拖拽声音，最后才把目光落到简丞身边的富婆身上：“魏小姐，平日圈子里组局很少见您，敢问您最近在做什么大买卖，认识到这么有头有脸的朋友。不能自己藏着捏着，乘此机会给大家介绍一下。”
　　之所以少见魏小姐，是因为她们魏家还没有打入南城顶级富豪圈内。
　　这话既贬了魏家的身份，言语里又十足的不屑。
　　再怎么迟钝魏三小姐也察觉到，事情不太对劲儿。
　　尽管已经想找借口，提前撤退，不过众目睽睽之下，沙发上最贵重的两位女士都还没发话，金主富婆犹豫了下，才介绍：“误会误会，简丞目前从事演艺行业，还未涉足经商，是我最近新找的伴儿。”
　　随即一阵哄然大笑在整个包厢响起。
　　简丞的脸色青青白白，羞辱到这里简丞都还能攥紧拳头，用质问的眼神死死盯住根本不给他正眼，且旁若无人亲密的两人。
　　各种嘲讽都摆在明面上了，眼前这个渣男竟然还不识相离开，今晚这场局是蒋乔组的，出了这样的岔子，还有个不安定分子，办事不利的名头蒋乔今晚跑不了。
　　蒋乔脸色十分不好，搁下酒杯，招来侍应生，就准备叫人把简丞拖走。。
　　谁料刚站起身，方才一直专注把玩黎温手指的殷君宁，忽然偏头。
　　黑眸望过来，情绪全无，隐隐透了丝警告的深意。
　　直到蒋乔重新坐回去，身上的压迫感才骤然消失。
　　蒋乔眼角余光瞥向咄咄逼人，把要个说法摆在脸上的蠢货。
　　回头想起方才似笑非笑的殷君宁，蒋乔心底一咯噔，忽然有不好的预感。
　　高脚杯里的香槟一饮而尽，蒋乔脸色依旧凝重。
　　“乔姐，不舒服？”
　　开口说话的是蒋乔今晚带来的女伴，叫阿箬。
　　同样是混娱乐圈，阿箬比简丞懂规矩不知凡几，。
　　柔软无骨的身体靠在蒋乔身前，一边拿过旁边的茶壶，低头为蒋乔布了一盏茶。
　　茶水递过去，阿箬顺从的歪在蒋乔怀里。
　　蒋乔摇头表示自己没醉，抽回视线，就着阿箬的手抿一小口热茶。
　　“所以我说，找什么男人。”蒋乔只是无奈发出一声感慨。
　　殷君宁忽然开口问：“这是你的女伴？”
　　蒋乔点头：“叫阿箬。”
　　殷君宁嗯声，揽住黎温的腰，背脊微微后仰。隔空瞥一眼魏三小姐，依旧没有给过简丞目光。
　　好像她眼里看不见简丞的存在：“魏小姐怎么还杵在这里，既然来了，就坐吧。”
　　这话是有后话的，因为下一秒，殷君宁把目光挪到蒋乔与她身边的情人身上，淡淡道：“还不挪个位置给魏小姐。你和她都带了情人，想必有很多经验交流。"
　　殷君宁说话绝对高明，她连一句重话都没有，但这比打简丞脸更疼，她在诛心。
　　蒋乔旋即愣了一下，被这么点拨，忽然目光跟着亮起来。
　　咧嘴笑道：“三小姐，这里坐。”
　　见人走过来，蒋乔又问：“魏小姐，你看看我身边养的跟你身边的比？哪个更贴心？”
　　魏小姐把求助的目光递给不远处喝闷酒的崔小姐，只得到一个冷冰冰的眼神，这意味着什么？
　　明眼人都看得出来，简丞碍了大家的眼了。
　　就连崔家的小姐都摆平不了这烂摊子，魏三小姐心底咯噔，咯噔。
　　她弯着腰，上不上下不下，只能摆出僵硬的笑，哎呦奉承道：“当然是您的好。您的是天上的云雀，我这个就是泥地里，摸爬打滚的玩意儿。上不了台面。”
　　魏三这语气十足不屑，这让简丞有一刹那，长腿无法保持直立的状态。
　　他很清楚自己与在座的一众小姐少爷们相距甚远，不论从财富家世还是地位。可他有野心，有演技，也愿意以色侍人，为前途奔波，他比在座一群富二代们，更上进，更努力。
　　他们凭什么把他形容为金丝雀？
　　这样满室的嘲讽，且当着黎温与殷君宁亲密现场。
　　像是徒手撕开简丞心底隐藏最隐秘的一块遮羞布，不可谓不诛心。
　　“男女通吃，玩双飞燕，这就是你们所谓的上流。”
　　简丞扫视了一眼众人，嗤笑。
　　经年累月掩饰的自卑与暴戾充斥在眼球上。
　　最终简丞把目光挪到黎温、殷君宁这边。
　　“黎温，殷小姐，请问你们又比我高贵多少。”
　　殷君宁似笑非笑根本不应。
　　“没完了，是吧？”
　　黎温就没有那么沉不住气。
　　啪的一声把高脚杯往桌面一扔，轻漫的目光自简丞脸上一寸寸滑过。
　　平心而论，简丞这张脸保养不错，当了这几年偶像，身为爱豆的气质自然是有的。又有金主愿意为他出钱，尽管娱乐圈正封杀他。
　　也并不见简丞寒酸，从手上的名表，到一身高定西装，俨然还是那位月前刚拿影帝时的意气风发。
　　日子过的过于舒心，等同于没人把她说的话放在眼里。
　　黎温一眼打量完毕，又将目光挪到旁边瑟瑟发抖的富婆身上。
　　“你姓魏？”
　　这位魏小姐硬着头皮上前，唯唯诺诺应是，一边还不忘给简丞飞眼刀。
　　黎温说："开发区的煤炭生意，以后用不着你家了。"
　　直到这里那位魏小姐，才意识到事情的严重性，她整个人都是懵逼的，倏然睁开不大的眼睛，跌坐在沙发上，想要开口赔罪或者找补理由。
　　却不料简丞下一句话直接将她打入地狱。
　　这些年简丞被黎温捧得有些高，找了金主，也是各种为他砸钱，日子过的飘起来，俨然觉得自己pua人的技术高超，眼下怒火冲昏了理智。
　　他把目光挪到黎温这边，直视她，用质问的语气问：“黎温，被你挖墙脚这件事，我要个说法，不过分对么。”
　　黎温气笑了。
　　今晚所有忍耐力在这里彻底宣布告罄，她掀开眼皮，下一妙唇边送来红酒。
　　就着殷君宁的手，黎温舔了一口老婆刚才在杯沿残留的口红。
　　冷淡斜了眼简丞问“谁给你的胆子，这么跟我说话？”
　　“挖墙脚？你脑袋不好使，眼睛也跟着瞎了吗？”
　　黎温说着话的功夫，反手抽出殷君宁手中的高脚杯，然后手一歪，将酒杯内的红酒，溢出一些，洒在简丞奉为高岭之花，求而不得女神的唇角。
　　在所有人反应过来之前，黎温起身，她今天穿的开叉鱼尾裙，不方便岔开腿坐。
　　隔空勾住殷君宁长长的黑发，殷君宁反应过来，眼底刹那间蔓了丝满意的笑意，顺从的，主动的凑近些，手温柔的抚弄黎温腰窝。
　　方便黎温的唇凑的更近，吻密密麻麻砸下来，带着泄愤的情绪伸出舌尖。
　　难得看见老婆这么主动，且不好惹，拉低的衣领一览无余，猫眼里全是掌控全局的气场，殷君宁眼神旋即暗了些，配合的张开口。
　　分开舌尖之际，黎温唇瓣沾了水色，她嗓音裹着冷意，抬起殷君宁的下巴。整一个女流氓，顺着殷君宁的唇朱又啄了一口，很冷静的语气轻声说：“姐姐，乖，闭上眼。”
　　随着这一句话落地，不等殷君宁反应，黎温长腿越过茶几，拎起桌边的高脚杯，朝简丞头头顶倾倒。
　　旁边保镖接收到主人示意，训练有素把简丞控制住，死死摁在地上。
　　“不是想知道，我比你高贵在哪里？”
　　高脚杯内猩红色的酒液顺着简丞精心打扮的发型往下淌。
　　黎温眼睛都没眨一下。
　　淡淡道：“我比你高贵的地方就在于，今晚就算把你这张嘴撕烂喽，明天依旧有办法让你跪在地上，磕头认错，跪地求饶？”
　　“想捧你的时候，你就是巨星，不想捧你的时候，你猜我日后怎么整你。”
　　黎温瞥一眼简丞：“你妈妈以前没教过你说话今天我教你。殷君宁跟你谈过，还是她喜欢你？还是黎温喜欢你？下回再叫我听见双飞燕、男女通吃，你在我眼里只能成为死人。”
　　简丞一句话都说不口，他的头保镖摁在地面上，黎温取过一瓶瓶红酒兜头淋下去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　……
　　随着这一下更比一下的空瓶砸地声落地，即便酒瓶并没有砸头上，有那么一瞬间，简丞真以为黎温要他死。
　　更荒唐的是，黎温用这种方式在告诉他，她的高贵就是有分寸的在玩他，而不是喜欢。
　　一直以来简丞都以为爱惨自己的人非黎温莫属，事实竟然如此残酷。
　　简丞有一刹那喉咙干涸的只能发出嗬嗬的声音，他像是蝼蚁一样匍匐在地上。
　　好大一会儿他才反应过来，他用最后的一丝力气挣扎着反抗之际，徒然对上前方端坐在沙发上，一双情绪全无的黑眸。
　　殷君宁笑容很盛，然而笑意却不达眼底。
　　目光注视过来，将笑不笑，散发出渗人的冷意。
　　简丞哪里见过气场全开的殷小姐，再对上那双春山含翠剔透眼珠，反抗的手都是发抖的。
　　黎温将人淋得差不多了，殷君宁才款款走到近前，“砰”的一声手里玻璃杯精准无误的砸向简丞锃亮的皮鞋面。
　　然后拉住黎温说：“行了，也不怕弄脏手。”
　　她语气轻飘飘的，并无责备，还有些宠溺纵容的意思。
　　黎温又乐了，原本有些担心老婆接受不了这么作而暴力的自己。
　　结果殷君宁摸摸黎温的头，然后回头冲众人轻飘飘说：“我带她回去洗个手。
　　“今晚就到这儿。失陪。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝子们，预收《穿成赘A毁容时》求收藏哇
　　时樱美了三千年，结果身死道消兵解后，穿成abo小说里对照版毁容入赘alpha
　　开局未婚O妻拿支票甩她脸上，要退婚。
　　时樱心想：太好了。
　　刚想笑一下，脸上火辣辣的疼。
　　未婚O妻高贵冷艳睨她：“不要再费心思，即便你刮花整张脸，我也绝不会受这份威胁，沦为信息素奴隶，与你结婚。
　　时樱看都没看她一眼，捡起手边钢笔，准备在退婚合同上签下自己的名字。
　　结果钢笔帽刚打开，刚才十分嚣张的高贵冷艳O妻发情了。
　　她霜白的肤色染上红晕，脖颈处溢出甜到腻人的信息素，手臂撑住床柱下滑，外强中干歪倒在时樱怀里。
　　修道多年，清心寡欲只想独自美丽的时樱懵了下，而后嘴边送来一片雪白修长的天鹅颈。
　　不明白信息素为何物的时老祖不受控制咬了口，低眼便看见怀里Omega通红憎恨的眼睛。
　　时樱：……
　　这人是不是有病感谢在2022-05-08 85:25:04~2022-05-10 12:51:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、我长不大了你要负责的、江影月、355 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柚稚、墨染 10瓶；奶贝不用加糖 5瓶；？ 5瓶；肆伍不是伍、老戴、不是这个就是那个、见色起意? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　回去的一路, 殷君宁都没怎么说话。
　　她们今晚都喝了些酒，司机在前头开车，逼仄的车厢内遮挡车帘并没有像往常一样放下。
　　车厢内安静的连根针掉下来都能听见。
　　黎温坐在右侧, 殷君宁坐在左侧。两人之间泾渭分明的距离代表一种无声的对峙。
　　事实上这场对峙是殷君宁单方面的冷战。
　　黎温尝试着像往常一样转移话题。
　　“听说前面大学城附近有夜市，肠粉不错, 五十年老招牌。晚上只喝了酒, 我还挺想吃的。”
　　车辆正好行驶在南大那条街上，夜市就在五十米开外，就连前头司机陈叔都将车速稍微放缓了些, 等待殷君宁一声令下“停车”。
　　结果, 殷君宁意味不明只转过头, 视线与黎温茫然的目光，在半空中短暂交汇。
　　她唇边笑很淡，说：“那你自己下去买吧。”
　　不是应该说：“我陪你一起去买。”？
　　到这里, 黎温总算察觉到一丝不对，殷君宁不会无缘无故生气。
　　或者殷姐姐对她作到极致解决简丞的行为, 感到不满？
　　明明之前殷姐姐言语里甚至有维护的意思, 可为什么转眼就变了态度。
　　黎温蹙眉。
　　“你在生气。”
　　“为什么？”
　　殷君宁只睨她，并不开口。
　　从来没遇到殷姐姐冷战难哄的局面, 黎温有些慌，急忙解释：“我知道你不喜欢粗暴解决问题。可刚才那种情况, 简丞是个什么东西？”
　　殷君宁很认同她的话, 简丞的确不算什么东西。她默认这个说法，抬眸用鼓励的眼神示意黎温继续。
　　结果……
　　黎温依旧找不到重点，
　　懵懵逼逼为今晚的事情找补。
　　“简丞开口说出男女通吃这种话时, 我很生气。pua男从来不会从自己身上找问题，他们只会从别人身上得到自信。”
　　“但他的自信不该是我给的, 姐姐，我向来睚眦必报，给出去的东西不高兴了，随时能亲手摧毁干净，让他往后连死都为pua人感到挫败。”
　　黎温语速一溜就出来了，从始至终殷姐姐都没有插嘴。
　　车窗降下来，黎温看见殷君宁偏过头，看外面风景，绸缎般的黑发被夜风撩的散乱。
　　反应过来，黎温郁闷的闭上嘴，似乎越解释越糟糕。
　　今晚在一堆人面前动手已经够降逼格了，她还生怕这生猛的动机不够恶毒，叽里呱啦一堆，把坏人形象给殷君宁摆明面上。
　　黎温眼底掠了丝茫然。
　　她不习惯冷战。
　　以往都是殷姐姐哄她，轮到黎温这里，她懂屁哄老婆。
　　黎温把殷君宁的脸掰过来，绷紧下巴，眼神闪烁，语气还有些委屈：“我跟你道歉，下回也会考虑你的感受，不冲动作，行不行？”
　　“嗯。”殷君宁听黎温说完，忽然掀开眼皮：“你以为我为这个跟你生气？”
　　她盯了黎温好一阵，没有错过黎温当下脸上任何一种情绪：错愕懵逼，乃至于茫然。
　　心底猛然一沉，殷君宁抽回视线。
　　黎温求生欲极强的追问：“难道不是吗？”
　　感到十足的无奈，殷君宁自嘲的笑了笑，她说：“不是。”
　　“黎温。你是不相信我，还是不相信你自己。”
　　殷君宁盯着黎温的眼睛，轻声说： “我跟你认识五年，从梦里到现实，你是什么样的脾气，没有人比我更清楚。”
　　黎温一愣，忽然感到自己说错话了。
　　殷君宁也许从始至终都不是为黎温今晚粗暴解决简丞的行为而生气，因为她们足够了解彼此，包容彼此的脾气。
　　唯一能生气的原因，只能是简丞的出现，在两人之间撕开了一道和平的口子。
　　简丞不是重点，也根本入不了殷君宁的眼，更别提拿他跟殷君宁这种成熟温柔事业有成的御姐去比较。
　　是黎温欠殷君宁一个解释，她们如今已经走到谈婚论嫁，天长地久的地步，有些事情，不能像过去那样敷衍。
　　想明白前因后果，黎温张嘴，可话到嘴边，说不出口系统的事情。
　　鼻尖是夜晚凉风吹来的酒香 。
　　接下来的路程里，黎温吹着凉风，头脑逐渐清醒，想了一路，希望用个委婉的方式，或者隐晦的方式去解释系统的事情。
　　黎温垂头不语，另外一边，殷君宁心底的烦躁只增不少。一时也有些后悔，不该把话说到这一步，担心黎温转不过弯来，万一要分手。
　　殷君宁意味不明的眯了眯眼，眼角余光瞥见黎温严肃紧绷的下巴，很明显在思考十分重要的决定。
　　心底继续下沉，片刻后，殷君宁把发丝一丝不苟全部收拢到背后，又挑剔的拨回来。
　　反复几次后，眼底暮色更浓。
　　偏包里的手机一直震动，殷君宁眯眼拿起手机，独属于交海互银高层工作群里@她的信息已经多达十几条。
　　群里成员只有殷君宁、童薇、蒋丹丽三人。
　　往常如非工作需要，群一直保持着很安静的状态。
　　可是今晚，工作群里，童薇和蒋丹丽正在为私人事情，找殷君宁做主，旁若无人隔空口水战。
　　一片丹心照明月：【童薇，你明知道我现在是喜欢你的，非要跟我算过去的旧账，那我告诉你，我过去不仅有今晚莫名跳出来的李小姐，还有王小姐，陈小姐……如果每一任都告诉你的话，你未来每一天都会歇斯底里。】
　　【算了，我很累，也不用等到殷菩萨上线为咱两这点破事主持公道。分手吧。】
　　微微一笑很倾城：【蒋丹丽！】
　　【是你逼我的。】
　　一片丹心照明月：【童薇，实话告诉你，往后你这点占有欲不改的话，谁能受得了你成天阴阳怪气吃醋啊？】
　　【明明我已经答应你在一起，我特么能出轨你？更何况你还是我从小玩到大的死对头，甚至是同事，闺蜜、伴侣，二十几年的交情，我是什么性格，你最了解，口口声声说信任。你信任个屁?】
　　微微一笑很倾城：【那是你……】
　　【我什么我，今晚我是不是手撕前任了？你只想着吃醋，怎么不想想哄我，我也受到了惊吓，还担心你误会？你是不是人？】
　　童薇：【……】
　　过了许久，童薇发了条滑轨的信息过来。
　　【不是人。】
　　殷君宁盯着那句“不是人”看了好久，外头的路灯忽明忽暗，这让心情本就糟糕透顶的殷小姐，雪上加霜。
　　如果令黎温开口解释的代价，是说那种伤人话。
　　殷君宁表示果断拒绝。
　　由来跟最亲近的人生气，后果只会有一种，伤人八百自损三千。
　　唇角牵出无奈的笑，殷君宁开口说：“算了，不说也没关系。”
　　结果扭过头，发现黎温根本没再听。她正开着钱老师的直播间。
　　黑暗里，黎温的手指在手机屏幕上画着曲线图，似乎给网友开教程课，眼神专注，睫毛都没有眨一下。
　　这叫殷君宁想到狗血八点档剧本里很多类似的情节……决定分手后，打算化悲痛为力量，感情失意用事业转移矛盾？
　　殷君宁凑过去，往黎温身边挪近了些，正琢磨怎么开口。
　　忽然黎温抬头，丝毫没有发现两人之间再次恢复到合理的距离，她表情严肃说：“到家进我直播间，我有话跟你说。”
　　殷君宁抬眸，与黎温眼睛对视上，但黎温很快瞥开视线，专注于罗列计算公式，画曲线图。
　　那计算方法，图形曲线还是殷君宁当年教黎温的。
　　就这么一瞥，殷君宁惊讶的发现黎温竟然把曲线图画错了。
　　已经出师两年的得意门生，把那套阿尔法计算公式里，一个再简单不过的运算字母写错。
　　再仔细看，上一张曲线图同样出现这个问题。
　　殷君宁强迫症，继续往下看，几分钟后，发现黎温罗列的所有计算方式都出现了字母错误。
　　……
　　一向严谨、完美无缺的高材生殷菩萨，实在不能忍受得意门生黎温如此犯低级错误。
　　她默默的用心算的方法把黎温每一道公式进行了纠错，打算床上好好教育一下。
　　直到所有纠错的字母全部挑出来，殷君宁准备抽回视线，结果眼角余光恰好扑捉到黎温直播间下面顶置的评论。
　　【钱老师，您今天的教程图和平时不一样啊。】
　　钱老师：【复盘错误，暴露我本人不足。】
　　【医药KDJ死叉真的假的？按照昨天您给出的提示，不是应该建仓吗？】
　　钱老师：【建议亲认真仔细钻研每一张图形计算公式，答案就在今晚我给出的计算公式里。】
　　复盘错误，证明黎温很清楚计算方式是错的。
　　暴露自己不足？黎小姐能有什么不足？对于殷君宁来说，唯一的不足是欠她一个解释。
　　答案在错误的计算公式里。
　　什么答案？
　　殷君宁一下愣住，她记忆很好，脑袋里黎温所有画错的符号都在。
　　字符看似毫无章法，但拼凑起来，有点类似于摩斯密码。
　　殷君宁眯了眯眼。
　　房车平稳驶入小区。
　　临下车，殷君宁替黎温掌住车门，她忽然轻声问：“也有我想知道的答案吗？”
　　黎温掀开眼皮，猫眼眨了眨。
　　回答不了关于与系统相关的话，偏过头，黎温状若无事的反问：“什么啊？”
　　殷君宁：……
　　这代表有。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-10 12:51:48~2022-05-11 35:02:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：师殿下的小笼包 20瓶；, 19瓶；墨染 11瓶；sake、暮 4瓶；45254585、见色起意?、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　殷君宁在南城有自己的房子。
　　黎正华有意留黎温在家里住几天, 并委婉表示黎家有殷君宁留宿的客房。
　　不过殷小姐情商高，行为处事又极为妥帖，虽心里舍不得跟黎温暂时分居。
　　未结婚前, 贸然住黎家，并不合适。
　　她一向思虑周全, 断然不会因小失大, 给长辈留下任何对这段婚姻随便的想法。
　　于是，房车眼下抵达黎家别墅门前，铁艺的大门就在不远处, 殷君宁本该和黎温说再见了。
　　然而她此时掌住车门, 也并未急于探究黎温打的哑谜, 倾低身形，低柔的问：“还饿吗？”
　　黑夜里，路灯拉长了殷小姐纤长的身影。
　　她身材纤瘦, 又不是完全柔软无骨的那一类。
　　倾身压过来的时候，如瀑的长发散落胸前, 衣领拉低, 露出一条勾连的沟壑。
　　灯光暗淡，黎温被露出来的苍岭白雪晃了眼。,
　　下一秒，面前的光线也被完全遮住。
　　殷小姐的唇瓣悬空停留在黎温耳廓处, 随着红唇轻张合, 似乎能闻到这人呼出气息里占满雪水浸透鲜花，沁人的香气。
　　黎温心底艹了一声。
　　回南城有三天，她们分居三天。
　　刚才回来的这一路, 车速十分平稳，后车厢位置足够敞亮, 殷姐姐都没有主动，现在凑这么近。
　　黎温怀疑，殷君宁是故意挑衅她。
　　她把自己心底见风涨的成年女性龌、龊心思压下去，定力十足的往旁边让一让，然后盯着殷君宁的唇瓣，语气极缓：“不饿。”
　　烟嗓刻意压低，在饿字上加重了语气，声音自带了勾人的磁性。
　　路灯昏黄，黎温睁着双盈了暧昧灯光的猫眼故意睨过来。
　　殷君宁仿佛听见心头轰然塌陷一块，她也很奇怪，分明几分钟之前还有满腹的疑惑，心里堵着一块别扭。
　　可当下全然不复存在。
　　殷君宁顺从心意勾住黎温的腰，放任着明显乱掉的呼吸，继而半个手掌抵住黎温微微突出来的肩胛骨。
　　路灯下，倒映出两条纠缠的影子。
　　恰在此时，不远处的铁门吱呀一声打开。
　　黎温反应迅速的往另一侧退开，一声轻笑落地。
　　黎越打开门，第一眼看见的是，堵在门口的殷君宁。
　　她穿一身剪裁修身的挂脖连衣裙。
　　唇瓣是玫瑰的深红色，眼眸深邃，黑如点漆。修身的裙摆像鱼尾一样，她依在车窗边，正慢折腰给黎温掌车门，这个再简单不过的举动被她做出来，释放出满满柔情的女人味。
　　黎越不由看呆住，继而看见黎温习以为常跨出车门，唇瓣印着与殷小姐同色的口红。
　　反应过来刚才两人在做什么，黎越脸红的啊了声，进也不是退也不是。
　　只能拼命汲取凉风，让自己看起来正常些。
　　“姐，殷姐，你们去哪儿玩了呀？”
　　殷君宁从来不会让人冷场，她泰然自若跟黎越寒暄。
　　黎温擦掉嘴巴上的口红，继而瞪了眼殷小姐。
　　然后长腿一迈，勾住黎越的脖子，往家里走。
　　临到门口，黎温忽然顿住。
　　回头提醒殷君宁：“到家记得进我直播间。”
　　殷君宁淡淡的答应下来。忽然叫住黎温：“温温。”
　　黎温扭回头。
　　看见殷君宁慵懒的依在车边，点漆的杏眸温柔平直的注视她：“蒋丹丽今晚跟童薇分手了……”
　　不等她把话说完，黎温直接炸开，分手？
　　没完没了是吧，她又不是不解释。
　　黎温面色不善示意黎越先回家，站在门口，隔着十米的距离，心气不顺的看向殷君宁。
　　“怎么着，你也想分？”
　　黎温死死把身后的铁艺门拍上。
　　咣当一声，把上床睡觉的黎正华都险些震醒了。
　　然后不带情绪的对上殷君宁的眼睛：“别的你可以想想，分手你想都不要想。”
　　殷君宁一愣，对上女朋友危险警告的眼神。
　　骤然发现这大概是黎温对她最长情的告白。
　　明明语气十分凶恶，语气里透着威胁。
　　可再没有这样的话更动人心弦。
　　“我不分手。”殷君宁深吸一口气，她把感动蔓在眼底：“是蒋丹丽说，没有人受得了控制欲过强，遇到事情只顾吃醋，又不想哄老婆的对象。”
　　黎温疑惑问：“她们两口子的事情，跟我们有什么关系。”
　　殷君宁走到黎温面前，摸摸她的头：“我担心，自己也会落到童薇那种下场，被甩呢。”
　　……
　　黎温笑死了，她没想到殷小姐还能有这么委曲求全、不自信的时候。
　　于是学着殷君宁的姿势，同样摸了摸她。
　　高傲的说：“不要害怕，我不会甩你。”
　　殷君宁低头，听见黎温面不改色说：“好不容易才在一起，我只会喜欢你。”
　　*
　　黎温说了那样煽情的话，后续的发展就像是脱缰的野马。
　　成年女人厮混，哪里还有理智或者旁的什么斯文礼教。
　　殷小姐骨子里浑然天成的周全体贴，温柔知性在黎温面前，统统荡然无存。
　　重新回到房车里，黎温被吻到情re，趴在殷小姐身上，看窗外灯火迷离。
　　眼睛都渲染了层湿润，黎温抽空深吸一口气，chuan着气问：“晚上夜不归宿不好吧？我觉得你上回说的有些道理，没有结婚之前，长辈眼皮子底下合该收敛些。”
　　殷君宁慢条斯理的将黎温的手带入下面，窗外灯火将这人的五官笼了层波光。她露出十足温婉的笑，伸手把黎温后背轻轻贴窗口。
　　然后促狭道：“你就当我…理智被yu望打倒。”
　　她说着话，乌浓长发自耳廓滑落，点在黎温如雪的脸颊旁。黎温伸手去抓，下一秒，手也被这人紧紧的攥住。
　　--和谐--
　　黎温以为今晚，殷姐姐无论如何都会登录直播间，去找答案。
　　可是她在一片闪烁迷离的灯光里，对上殷君宁点漆温情的黑眸，忍不住想，或许相比于幽长的夜，那些解释并没有彼此拥抱重要。
　　*
　　厮混一晚。
　　黎温醒来的时候，暂时都搞不清楚，自己身处何地。
　　她像幽灵一样，踩着拖鞋走出卧室。
　　殷小姐恰好站在，似乎刚从外头回来，手里拎着两盒肠粉。塑料袋简陋的写着“南大夜市肠粉”的字样。
　　黎温狐疑的打量殷君宁，怀疑后者大早上骚扰了这家店店主，否则只会在夜晚九点才开的肠粉小店，怎么可能会大早上营业。
　　还没来得及问，殷君宁换好鞋，见黎温赤脚站在二楼，把饭盒随手搁餐桌上，沿着复式楼梯走上来。
　　殷小姐手里拿着一双黎温惯常喜欢穿的家居拖鞋，款款走过来。
　　“姐姐什么时候新买的公寓？”
　　殷君宁点头。
　　“喜欢吗？年前入的复试，距离黎氏、还有你那家娱乐公司都很近。”
　　黎温嘴角抽了抽：“你年后在南城有业务？打算长久定居？”
　　一声轻笑落地，殷君宁不置可否，反问：“那要看能不能入黎总眼，好叫我金屋藏娇。”
　　她不说这话还好，一说黎温立马意识到这套房子的布局。
　　家里装修风格几乎完全按照黎温的喜好设计，除了有个健身室是殷君宁自己的。其余都是黎温的风格。
　　再回想昨晚洗漱用品，睡衣、甚至内衣、换洗衣物都是双份。
　　黎温有十足的理由怀疑，也许衣柜里的衣服这人都给自己准备了不下一套。
　　“没想到你是这样的殷姐姐？”黎温调侃她：“为博美人一笑，宁愿放弃广城的事业呀。”
　　“万一你不愿意跟我到广城发展，我努力努力，转移资产，婚后我们怎么也不至于走到异地这种地步。”
　　殷君宁蹲身，把黎温一只脚踝抬起来，给她左脚套上拖鞋，然后又用那双漂亮的签合同的金贵手抬起黎温右脚，重复刚才的动作。
　　其实准备这套房子，愿本是为长期地下恋做准备，谁知道这处大平层装修好后，黎温提前结束了地下恋关系，且干脆利落来广城找她。
　　给黎温穿好鞋，殷君宁才笑一笑，揽住黎温的腰问：“那美人满意吗？”
　　昨晚凌晨三点才睡，黎温现在腿都有些发软，她一时觉得殷姐姐这句满意还有更深层次的意思。
　　于是扒拉开殷姐姐的长发，警告道：“姐姐，你下回再这么撩我，我就要用舌头亲你了。”
　　殷君宁：……
　　艹
　　*
　　殷君宁是办婚礼前的那个清晨，才得空去看黎温直播间里，顶置的解密教程。
　　但当殷君宁把黎温故意写错的字母，拼凑出来，记录在笔记本上时。
　　所有拼凑的成句的词语，都成了口口。
　　殷君宁试验了各种方法，但是最后发现这些词汇依旧拼凑不了完整成句的解释。
　　只能依稀看见这份解释里，有一句自己曾经说过的话。
　　“原本我是必死的结局，死期就在你给我送花圈的那天”口口
　　这是殷君宁四月份那晚，跟黎温谈及家世的时候，亲口说过的话，后面的口口大约是黎温的解释与备注，可惜所有的字母拼凑出来，最后都变成了口口。
　　殷君宁忽然眉头微动。
　　她有个不成熟的想法，越来越清晰。
　　她记忆很好，也很聪明。
　　脑速转动快，能够清晰并迅速的复原那天与黎温对话场景，并扑捉出异常。
　　那是一场严肃，沉闷的交心。
　　唯一诡异的是当殷君宁提到自己本该要死的时候，黎温看上去并不诧异，也没有好奇。
　　像是早就知道。
　　没有过问，反而拿过温度计，狂笑不止让殷君宁拜佛不如拜她。
　　现在回头回忆黎温表现的前头矛盾的地方。比如黎温对简丞的态度，绝不是喜欢。
　　她如今揍他揍的毫不犹豫，可是一年前，就像是有跟线拉住黎温，让她必须去为他披荆斩棘。
　　殷君宁扫了眼满页面的口口，忽然有个百感交集的猜测。
　　为了确定猜想，殷君宁不厌其烦再次对那些字母进行了拼凑，结果不出预料，无论如何拼凑出的对话都是口口。
　　黎温要告诉她的话被和谐了。
　　殷君宁终于站起身，迎着落地窗前熹微的阳光，拨通了巫白的电话。
　　她问老者：“您当年说，我必死的结局里会有变数，与她有关吗？”
　　巫白笑了笑：“其实你在问我之前，内心已经有答案。人的命运，没有偶然，也没有侥幸，有的是人为的努力，逆天改命。”
　　殷君宁哦一声，她站在落地窗前。想起了梦里黎温的遭遇，那些苦难灾讹与现在的黎温是截然不同的生活。
　　殷君宁不知道黎温有系统，但她大约猜到了，黎温为了自己的宿命和她的宿命，东奔西突，逆天改命。
　　满纸张的口口。
　　黎温对简丞那种上不得台面的男人态度反差，也好像可以解释通了。
　　直到红彤彤的朝霞自天际烧成一片火红色的绸缎，缓缓的扩散，浸透云彩。
　　不知过去多长时间，朝霞散去，一颗橙黄的太阳冉冉升起。
　　殷君宁直视太阳的那一秒，眼底骤然涌动出雾一样的水色。
　　她一直以为自己是黎温的太阳，从未想过原来黎温早就悄无声息变成太阳笼罩她。
　　身后门啪的一声打开。
　　黎温站在门口，睡眼惺忪，一室的阳光猝不及防洒入那双猫眼里，眼珠清澈而明亮。
　　这大约是殷君宁见过最漂亮的一双眼睛。
　　她温柔缱绻的盯着，看了许久。
　　直到黎温揉了揉乱糟糟的头发，目光绕到殷君宁湿润的眼眶时，眼神呆了呆。
　　继而小跑过来，缘由都没来得及过问，伸手拥住殷姐姐，含糊不清的问：“大清早的，怎么还哭了？”
　　殷小姐用拇指刮了刮黎温白细的侧脸，一指落地窗外耀眼的太阳，轻声说：“看太阳。”
　　人最不能直视的就是太阳，这是常识。
　　黎温笑她：“做、爱都没见你眼圈红一回。是不是下回上你的时候，还得打开窗户，好叫我看看把你做哭的感觉呀？”
　　殷君宁被逗笑了。
　　很认同黎温的建议，身体力行的圈住黎温，纤细的手指顺沿腰线绕到黎温背后系带。
　　继而手指微一用力，那身松松垮垮的婚纱随即剥落下来。
　　在黎温反应过来之前，殷君宁把她抱坐到书桌上。
　　笑的温柔款款，说出的话却是禽、兽不如的：“用不着等下回，姐姐现在帮你实现愿望，好不好。”
　　黎温：……
　　“呜……”
　　洁白的婚纱，皱成一团，垫于身下。
　　殷君宁抚开黎温脸侧的黑发，忽然唤她：“温温。”
　　黎温掀了掀眼皮，迎上殷小姐动情的杏仁眼，看见里面盛着郁丽饱满的水汽。
　　心口一动，忽然觉得自己又行了。
　　扬眉啃咬住殷姐姐的下唇，声音沙哑，用惑人的眼神睨她：“嗯？”
　　殷小姐双眸掠了层深深的涟漪，她稳住强调说：“一直想对你说声谢谢。”
　　“谢谢你给我机会来爱你。”
　　话落再不肯给黎温回答的机会，温柔、强势的回吻住黎温。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-11 35:02:58~2022-05-13 15:32:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、干净、贫民窟里的阿漫啊、蓝莓蛋挞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48080592 50瓶；四七 30瓶；神棍七、花语 10瓶；墨瞳、50350172 5瓶；自闭 2瓶；’蓝色的我.、干净、不是这个就是那个、鯨落 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　从决定结婚到婚礼筹划, 再到婚礼举行。
　　满打满算就一个月的时间。
　　黎温打心底认为，结婚不过是形式。
　　对于她这种作精来说，精致浪漫的婚礼并不是特殊存在的一天, 只要她想，每一个日月里都可以重复上演。
　　就像是繁华岁月里再普通不过的一片浪花, 婚礼怎样都不打紧。
　　这件事两人合计了一下, 直接交给婚庆公司策划。
　　黎温这阵忙着收拢开发区游乐场招标案，殷君宁就更忙，她这边要结婚, 丝毫没有把黎温带回殷家见家长的意思。
　　圈子里的人闻风而动, 大家瞬间明白, 这是彻底撕破脸再无转圜余地的信息。
　　殷唯很生气，殷正感受到他爸的怒火与憋屈。
　　于是当晚，在社交平台痛斥殷君宁忘本。
　　结果隔天, 一则两年前，殷君宁心梗突发, 医院门外, 记者对殷唯的那段采访视频，再次等上热搜。
　　现在再看当年的采访, 实在是能看出很多猫腻。
　　比如殷唯在根本没有收到医院对女儿死亡开具的诊断证明之前，便公然对媒体宣布, 殷君宁已经死亡, 并在官宣死亡的同时，发布私生子接管殷氏。
　　这意味着，殷唯提前笃定殷君宁会死？或者希望殷君宁死掉。
　　不管哪种动机, 两年前这段采访视频发出来，直接压掉了殷唯痛叱殷君宁不尊重父亲的热搜。
　　豪门恩怨, 拿到社交媒体去分辨是非，那等于自掘坟墓。
　　尤其是有知情人士爆出，殷唯这两年对殷君宁赶尽杀绝的证据，更甚至把女儿一手为殷氏创立的商业王国毁掉。
　　紧接着从殷氏离职的高管纷纷站出来发言，指责殷唯为了私生子上位，打压员工。
　　合同期未满的情况下，强行逼迫元老级员工离职，不顾后果瓦解殷君宁一手搭建的领导层，结果就是公司管理崩盘。
　　闹剧反转。
　　原本对殷君宁的指责，很快上升到公司体制，以及殷氏危机上。
　　场面一时十分热闹
　　网友看完，纷纷骂：【有些父亲是父亲，有些父亲是魔鬼。】
　　【利用女儿给私生子铺路，活该！】
　　殷正这个操作，直接令殷唯血压飙升，住进医院，但木已成舟，殷家对外的形象彻底毁了。
　　殷唯只能一边当孙子似的解决给私生子惹出来烂摊子，一边趁着众人还未反应过来，动用背后重要的人脉截胡了交海互银近期与源泰集团的合作方案。
　　好在这些阻碍对于殷君宁来说，不算是大事。
　　她手上握有黎温送来的千亿流动资金，谈不拢国内能源供应，转头便寻到了国外更便宜的进口能源。
　　唯一麻烦的是关税和境外合作谈判细节需要再次商定。
　　最近两人都忙着搞事业，就连黎正华都看不下去了，委婉询问殷君宁是否让他搭把手。
　　殷小姐不知道怎么跟黎正华解释的。
　　被黎正华碎碎念几天后，黎温后知后觉发现自己耳根忽然清静了。
　　轮到婚礼前，黎温都还没有自己即将结婚的紧迫感。
　　苏北北打电话问，你没有请伴娘？
　　黎温一脸冷傲，女女结婚，要什么伴娘，想抢我和我老婆风头吗？
　　她这么奇葩发言，令苏北北直言难以接受。
　　“温温唉，你可是结婚！结婚啊！一生就那么一次，多难忘的日子。你这么敷衍，对得起你老婆吗。”
　　黎温接电话的时候，正爬在殷君宁身上。
　　太阳冉冉升起，太阳底下，殷君宁含着黎温的指骨，花苞似的眼睛缓缓打开，里头是郁丽饱满的水汽。也不知道是被太阳的刺激，还是旁的……
　　身上那股雪水浸透的玫瑰的气息特别惑人。
　　黎温口干起来，摁掉电话线。
　　对准那片翕合的地方，深吻进去，一吻完毕，她猫儿似的眼睛蕴出醉人的波光：“姐姐，你让我难忘一把。”
　　殷君宁很享受黎温主动地样子，默认她扑过来。
　　声音低低的：“好啊。”
　　“那你哭啊？”
　　殷君宁：……
　　……
　　不管过程怎样操蛋，但这场婚礼，黎温还是满意而兴奋的，因为婚前这天早上，在太阳底下，她把殷姐姐“艹”出了眼泪。
　　于是这场宴请了各方名流，万众瞩目的婚礼现场当天。
　　主角迟到了。
　　原本准备好的定制婚纱，揉的稀巴烂。
　　当黎正华看着黎温穿了身竖领，领口偏紧致的刺绣米白旗袍，牵着穿嫣红旗袍的殷小姐走上红毯的时候。
　　整个脸都气成了猪肝色。
　　毕竟这是西式婚礼，两位新娘的礼服以婚纱为主，为了与婚礼现场相衬，纱裙上的鸥鸟都是大师级别的刺绣。
　　结果黎温和殷君宁两人换上了旗袍。
　　“温温穿什么都好看。”朱淑真刚从威尼斯刚回来，她慈爱的看着黎温，一面戳黎正华心窝子：“哪怕她今天穿件机车服过来结婚，也是漂亮的。”
　　“那是。”；黎正华面色板着脸：“她穿个肚兜，你兴许都要说一句好。”
　　几乎是条件反射吐槽，但紧接着黎正华眉头一紧。
　　忽然想到黎温满衣柜的皮裙、机车服，刹那间无语凝噎。
　　不知怎么的忽然庆幸，好歹穿旗袍。万一穿一身机车服……他女好像做得出来这些。
　　这样想想，再看黎温走向红毯的穿着，黎正华瞬间顺眼起来。
　　事实上黎温也十分惊讶，她本以为就是普通婚礼，乘坐私人飞机抵达殷小姐买下的小岛婚礼现场时，整个人都大为震撼。
　　正蓝色的海，直通海平面的红毯，游轮、鲜花、沙滩，还有天空连绵的白云。
　　深红色与纯白色交织的浪漫桌布，拖拽着礼服的宾客觥筹交错。
　　“紧张吗？”殷君宁眉眼柔和的问。
　　已经不是黎温牵住殷君宁的手，说话的功夫，很自然的五指相扣。
　　薄薄的手掌心相帖，似乎能揩去紧张的证据。
　　黎温忽然就笑了：“有姐姐在……”
　　长发微卷垂于胸口，上了淡妆的五官比平时更显清丽。黎温抬眸，回望她。
　　阳光洒在玻璃似的眼珠上，宛若缀着星辰。
　　黎温说：“不紧张。”
　　殷君宁的笑随即渲染眉目。
　　宾客台下，苏北北跟蒋丹丽起哄。
　　“叫什么姐姐？”
　　她两笑成一团，一唱一和道。
　　“都结婚了，难道不应该叫老婆？”
　　“叫啊？”
　　……
　　黎温刚想回头警告台下起哄的两女人，耳边骤然砸下一句低柔的称呼，蒙着纱雾，不高不低又似裹了促狭的调侃：“温温老-婆”
　　被肉麻到，温温老婆绷着脸搓了搓手背，继而瞄了眼殷姐姐，故作深沉的嗯声。
　　“我不叫。”
　　殷君宁好脾气的点头说：“你要觉得不好意思，以后我叫。”
　　好草啊。
　　正前方牧师宣誓结束，轰然的鼓掌声中。
　　“那……叫一叫。”黎温抿着唇，声音都不肯大一些，她歪过头，殷君宁恰好为她戴好戒指。
　　四目相对，黎温说：“老婆。”
　　“让你也难忘一把。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结文《伪装深情（穿书）》 也好看哒（不要害羞脸）
　　预收：《钓系大佬O的咸鱼A（gl）》，求收藏啊
　　一心养老咸鱼A温锦vs满级大佬重生诱受O阮听枝
　　星际古武大能阮听枝重生了，她发誓这辈子要将所有欺负过她的人挫骨扬灰。
　　直到她发现，有个女人与前世不同了。
　　不虐待她，不可怜她，对她迷人的信息素无动于衷，更不搭理她的倒贴。
　　阮听枝病态的想，别装了，没有人不贪恋我的信息素，只是没做而已。
　　有人问：如何惩戒神明
　　阮听枝答：将她拉入凡间，诱她，惑她，再把她的尊严践踏脚底。
　　文案二：
　　快穿局大佬温锦完成一百个任务后，选择随机位面养老。
　　新身份是abo文里，渣A身边可有可无工具人跟班。
　　但这是一本虐渣火葬场反杀文。
　　女主O阮听枝会在历尽磨难后，信息素变异，以弱势omega的身份，运用信息素操控alpha。
　　结局，渣A四肢残疾，轮椅囚禁。
　　身为渣A背后助攻，温锦连同所有炮灰未来都将被女主阮听枝挫骨扬灰。
　　穿过来当天，剧情开局。
　　小可怜阮听枝睁一双鹿眼，满身泥泞。为了尽量不蹚浑水，养老咸鱼躺。
　　温锦平静的将掴人的手掌放下来，雨伞倾斜，罩在小可怜淋湿的衣服上，劝身后好友：“走了。”
　　*
　　温锦与渣A迅速绝交，两耳不闻窗外事，专心致志给自己养老。
　　直到某天，研究所送来实验标本，阮听枝赫然身在其中。
　　当晚身为Beta的温锦，闻到一缕异香，忽然变异分化。
　　信息素紊乱之际，与omega发生了关系。
　　醒来的时候，阮听枝睁一双泛红水眸，圆润的脚趾蹭了蹭纯白色的床单，她贴在温锦胸前，扬起巴掌大的小脸，鹿眼递过来，瑟缩着脖颈，羞红耳垂道：“姐姐……可不可以咬轻一点。”
　　一心只想咸鱼的温锦傻了眼：……感谢在2022-05-13 15:32:25~2022-05-15 11:38:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、五折老婆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：易安难安 30瓶；心、林深 10瓶；51920450 9瓶；墨染 5瓶；5452530、肆伍不是伍 2瓶；’蓝色的我.、Purpose 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 番外童薇vs蒋丹丽
　　蒋丹丽VS童薇
　　01
　　童薇大四毕业, 按计划要跟殷菩萨去国外自主创业。
　　偏蒋丹丽也想跟着去，童薇对此十分反感。
　　人都是有磁场的，童薇跟殷君宁能玩到一处去, 但是她接受不了买一送一的蒋丹丽。
　　蒋丹丽每隔一段时间就会失恋，又喜欢骚里骚气挂在童薇脖子上哭诉。
　　身为直女, 童薇很大时候在嫌弃, 这女人会不会把自己衣服弄脏。
　　但神奇的是，蒋丹丽从不对殷君宁那样。
　　她就逮住童薇一个人，疯狂撸童薇那点放学下课后的休息时间。
　　童薇很看不惯蒋丹丽这点, 生活作风轻浮, 且没有界限。
　　蒋丹丽当然也看不惯童薇, 她常嘲讽：“人家都这么伤心了，你别总是这么一本正经、不解风情、像男人婆似的，我失恋了啊, 你就不能变成长发美T，为我出头。”
　　蒋丹丽这女人实在有颠倒黑白、撒娇又不害臊的本事。
　　她能一边说一边用那双拥有四分之一混血核桃眼勾人, 当然眼神是十足的嫌弃。
　　后来童薇实在是被她烦到不行, 出国那几年，直接将头发蓄到齐肩。
　　02
　　童薇原本坚定认为自己一辈子都讨厌蒋丹丽这种人。
　　结果出国留学那几年, 她改变了态度。
　　事实是蒋丹丽在某些方面值得作为闺蜜信任。
　　国外生活高压且单调，菩萨创业起来是个狠人, 有时候忙起来, 三个人盯盘，中午甚至连一顿饭都吃不上。
　　童薇有胃病，她没熬住出国第一个秋天, 在医院趟了一周的时间。
　　醒来的时候，蒋丹丽就爬在床边。
　　很不满的拿出一个小本本, 说：“还有什么病一次性都说出来，下回方便我给你随身携带急救药。”
　　童薇嘴唇苍白，还没有开口说话，唇边便递过来一杯水。
　　她就着蒋丹丽的手，润了润唇，才看见蒋丹丽乌青的眼睑。
　　蒋丹丽注意到她的目光，比了三根手指头：“大傻，姐陪了三天，新交的女T都特么把我甩了……”
　　上一秒还在信誓旦旦要好处，下一秒，悲从心中来，蒋丹丽一面控诉，一面从旁边抽出纸巾，开始娇骄的哭。
　　童薇这回倒是没有铁石心肠，甚而准备帮蒋丹丽递个热毛巾过去，可惜她现在是病人，身体发软，浑身无力。
　　于是只能撑开丹凤眼，安慰：“你别哭。”
　　蒋丹丽哽咽的更大声，旁边病床的小女孩都看过来了。
　　“蒋丹丽。”童薇终于打断她：“我有点饿。”
　　蒋丹丽立刻不哭了，她抱起不远处的保温桶。
　　对童薇解释。
　　“医生说，你只能喝粥。是不是醒来嘴巴苦，稍微放一勺糖吧？你对糖忌口吗？”
　　童薇不吃糖，容易长蛀牙。
　　她想直白的拒绝。
　　然而眼前光线一暗，蒋丹丽单手撑床沿，蓬松的S卷长发落于童薇脖边，与她的头发不同，蒋丹丽的发梢很软，像是一片羽毛轻轻地，轻轻地搔刮在童薇修直的脖颈边。
　　再抬头，连那点衣料未完全兜住的雪白都要跃出来。
　　童薇耳朵悄悄烧红。她不自在的偏过头，结果蒋丹丽只是单纯的为她碾被边。
　　“大傻，你刚才为什么一直盯着我看呀？”
　　再转过头的时候，蒋丹丽面贴面的压过来，她是混血的五官，有种浓丽的美感。
　　尤其是眼睛，桃花瓣的形状，刚哭过，眼尾泛红，十足媚态。
　　被这双眼睛注视着，童薇感到些微紧张。
　　但蒋丹丽是海王，她时常喜欢用这双桃花眼撩童薇。
　　童薇其实不觉得好看，她就是有些心底烦躁。
　　现在这种烦躁就更强烈了。
　　童薇于是绷着脸说：“你再这样，下回失恋，我不给你抱了。”
　　“为什么啊？”
　　因为你没有界限。童薇不吭声。
　　蒋丹丽情绪一下子低落起来，又很气愤：“你事情怎么这么多，这种性格以后怎么找女朋友？”
　　“我不找女朋友。”
　　气氛回来，几秒钟前的暧昧紧张都像是生病后抗病毒导致的副作用。
　　童薇用难以言喻的直女眼神盯着蒋丹丽，按部就班解释：“童家以后肯定会联姻，与其我妹放弃她男朋友，我顶上就可以，正好找个能给我干事儿的男人就行了。”
　　这话一落，童薇看见蒋丹丽复杂的看她一眼。
　　然后撑直腰身，居高临下，挑剔的打量童薇：“那也顺便捯饬一下行吗？就你眼下素面朝天，口红都不涂抹的男人婆形象……恐怕找不到。”
　　不涂口红难道不是因为她在生病？
　　童薇摸摸头，直愣愣看着蒋丹丽破门而出。
　　病房的门几乎被后者拍出皮球的既视感。
　　果不其然，那扇门被拍坏了门锁。
　　护士过来问明原因，童薇一面陪着笑，一面把电话拨给木工，为蒋丹丽这个惹祸精找补。
　　03
　　自从出了胃病那事情，殷君宁在距离纽交所最近的地方。租了一处公寓。
　　为了节省时间，她们三人吃饭、工作、睡觉都在公寓里。
　　童薇被迫跟蒋丹丽同居。
　　庆幸的是，蒋丹丽会做饭，再也不会令童薇饿肚子。
　　不幸的是，蒋丹丽失恋买醉，碰瓷到童薇床上的次数也越来越多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　童薇攻感谢在2022-05-15 11:38:50~2022-05-15 20:15:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：等风来 9个；小冰、九卿君、阿索萨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53088353 32瓶；墨颜、无事小神仙 10瓶；独暗离 5瓶；一米方舟 5瓶；墨染 3瓶；48792570 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 蒋丹丽vs童薇（二）
　　04
　　蒋丹丽最近一回的恋爱维序的时间比以往每一次都更长一些, 就连殷君宁都看出端倪。
　　某天早上三人用早餐，殷君宁对蒋丹丽说：“这回你要是定下来，抽空一起组个局, 大家认识认识。”
　　蒋丹丽转眼看童薇。
　　童薇对此不置可否。
　　用完早餐，轮到童薇收捡碗筷。
　　她在厨房洗碗, 蒋丹丽依厨房门口。
　　嘴角牵出迷人的微笑, 心情不错问童薇：“大傻，刚才瞧见你一句话都不说，在想什么？”
　　童薇把洗好的碗筷放沥水篮里, 回头迎上蒋丹丽娇羞的粉面。
　　她怔了怔, 然后说：“我在想你。”
　　空气有那么一刻是停滞不动的。
　　童薇看见蒋丹丽睫毛轻颤了下, 眼神也怪明亮的，对方操着那副娇娇的声线说：“有多想啊？”
　　童薇如实相告：“很想。”
　　蒋丹丽撩了撩头发，她那头长卷发特别柔软, 撩起来风情万种的味道。
　　她用眼尾勾童薇的眼睛，声音也很奇怪。娇娇的嗔怪： “我人就在你面前嘛, 你想什么都可以对我说。”
　　童薇觉得蒋丹丽态度过分热情, 她奇怪的看向她，犹豫不决的思考片刻, 开口说：“真要我说说？”
　　蒋丹丽矜持颔首，摆出很感兴趣的样子。
　　就听童薇一本正经的说：“还记得ann吗？上回我跟她谈业务。意外遇见了她前女友。前女友当时挽一位男士的手臂, 两人戴着婚戒。”
　　童薇点到为止, 见蒋丹丽不吭声，只好语重心长的说：“你们这条路很不好走，很多人走到一半因为各种因素就分了。你如果真定下来, 不妨早些向你爸妈出柜，也好提前给家里人打预防针。你不好说这种话……我帮你去说。”
　　蒋丹丽脸上的情绪一刹那间消失无踪, 漂亮的桃花眼里全是恼恨。
　　气氛十分微妙。
　　童薇当即心底咯噔一下：“抱歉，我是不是说错话了。”
　　蒋丹丽只牢牢的盯住她，企图找出一丝一毫破绽，然而什么都没有，对视三十秒后，蒋丹丽失望的抽回目光。
　　转身啪的一下，把厨房门拍出震天响。
　　童薇冲闻声赶到的殷菩萨抛去一枚疑惑的眼神。
　　殷君宁耸耸肩，意味深长的盯一眼蒋丹丽穿鞋外出的背影，思考许久，而后高深莫测的对童薇説：“都这么久了，蒋丹丽似乎一次都没有把女朋友带回家过。”
　　童薇一愣，跟着点头：“两年零三个月，总计失恋二十一次，平均每个月换一位女朋友，只有目前这个女朋友，蒋丹丽持续时间长达三月零五天。”
　　殷君宁一挑眉，古怪的看向童薇。
　　“几时记忆力变这么好？”
　　被问的哑口无言，童薇一时不知道怎么解释，
　　她记得清楚，多亏每个月闯入她房间，各种索要抱抱亲亲求安慰的醉鬼，那人八爪鱼似的无线下限骚扰，童薇能不记忆深刻吗？
　　殷君宁见童薇心虚撇开眼，忽然笑一笑。
　　什么答疑解惑都没说，只意味不明拍一拍童薇肩膀。
　　然后笑容款款的抽身离开。
　　“喂，菩萨，你还没有告诉我，她为什么忽然生气？”
　　殷君宁脚步都没停，毫无人性的说：“你说呢？”
　　童薇怎么会知道？
　　即便今天说的话逾了界限，可是反应不该这么大？
　　事实上童薇自己都不知道，为什么事逼管这种事情。
　　尤其对自己没有任何好处的风头，童薇以往都唯恐避之不及。
　　搁以前，童薇甚而不待见蒋丹丽。
　　但出国这两年，尽管蒋丹丽自来熟又爱撒娇，耍酒疯就要亲亲抱抱，粘人。
　　但蒋丹丽脾气好，她可以上一秒高冷生气，下一秒转头没心没肺的再次对童薇好。
　　童薇很能感受到这份闺蜜真挚的感情，她以为情份在了，能够稍微提醒。
　　结果弄巧成拙。
　　想到不久前蒋丹丽面无表情的脸，童薇忍不住骂了句烦躁。
　　05
　　童薇以为是小事情，但蒋丹丽却三天没怎么搭理童薇。
　　圣诞节那天。
　　童薇主动给在外约会的蒋丹丽发去400块红包求和。
　　结果蒋丹丽领完红包说。
　　【太少了，再来点儿。】
　　微信最大额的红包只能发两百，童薇摆弄了下手机，又发过去两百，追问道：【不生气了好吗？】
　　蒋丹丽说：【那你再发一百二十块红包过来。】
　　没想到对方这么好说话，童薇爽快发过去两百块红包说。
　　【够不够？】
　　【今晚什么时候回来，少喝点酒。】
　　蒋丹丽：【……】
　　童薇正在为轻松挽救友谊而高兴。
　　下一秒蒋丹丽的电话直接拨过来。
　　她的声音冷的宛若这天圣诞节里第一场纷扬的雪花，甚而透了无可奈何的失望：“为什么偏你听不懂？我就要一百二十块，谁要你多的。”
　　“童薇。”蒋丹丽说：“我真的好讨厌你。”
　　童薇心里像是堵了块石头一样，又觉得心寒。
　　她打断蒋丹丽气急败坏的质问，茫然说：“我的错，打扰到你了。。”
　　话还没说完，蒋丹丽主动切断电话。
　　连带着也把童薇的心脏啪的一声切块踩在地面上。
　　童薇说不上来是什么感觉，心里堵的难受。
　　甚而比殷君宁叱责工作不严谨更令人难受一些。
　　下午殷君宁临时通知要去巴黎参加一场金融峰会。蒋丹丽不在，童薇替她把会议准备的数据全部检查一遍，确认无误，上传到殷君宁私人通讯号。
　　彻底闲下来，已经是深夜十一点。
　　蒋丹丽还没有回家，童薇不想过多脑补，她给自己点了一份外卖。
　　掏出手机，条件反射想要问一句，在哪儿。
　　但手机掏出来，又觉得自己有受虐倾向。
　　童薇掐灭屏幕，转而下楼从酒柜里取出一瓶威士忌，自饮自酌。
　　她烦的不行，而这些烦躁全是蒋丹丽带来的。
　　这种不必要的情绪太过了。
　　05
　　蒋丹丽不出所料，喝到酩酊大醉。
　　童薇小酌微醺的时候，接到电话。
　　已经许多次接蒋丹丽回家，酒吧的老板笑眯眯的迎上来，跟童薇打招呼：“童小姐，蒋小姐在那边。”
　　童薇操着一口流利的英语道谢，目不斜视瞄向人群中烈焰红唇，群魔乱舞的蒋丹丽。
　　蒋丹丽身旁守着一位短发T，那人一路阻拦混乱的舞池里，企图上前跟蒋丹丽四肢接触共舞的女孩子们。
　　童薇蹙眉，她想，今天不必要她过来。刚准备离开。
　　侍应生恰好端着一杯鸡尾酒，拦住童薇的去路。
　　一指不远处金色头发，穿娃娃领裙的可爱女生说：“小姐，这是那位女士给您点的。”
　　童薇的头发刚过肩，五官比不上殷菩萨姿媚的美貌。也没有蒋丹丽抬眼的妩媚。
　　她是那种一眼看上去淡颜系的美女，小翘鼻、丹凤眼，五官组合起来并不浓丽，不开口说话的时候，很容易让人看出来是正经人。
　　以往童薇来酒吧，很少有姬达扫到她这里。
　　童薇先是愣了下，刚准备拒绝。
　　肩头一重，浓重的酒气扑面而来。
　　蒋丹丽睁着双醉眼迷离的眼睛，对童薇喘气。
　　“都等多久了，怎么才来嘛。”
　　她拽住童薇的手臂，横过一只手，很自然的把身上所有的重量都搭在了童薇肩头。
　　然后睨了眼不远处送酒搭讪童薇的女生，笑的风情万种隔空说：“sorry，she is my  favorite  game tonight。”
　　蒋丹丽喝醉了，就喜欢对童薇亲亲抱抱、投怀送抱。
　　童薇根本没余地计较她那句“猎物”是用了宣战的腔调。
　　只知道蒋丹丽身体软，而且软到无法形容。
　　外套早不知所踪，薄薄的酒红长裙，领口低低的，就这么肆无忌惮帖住童薇。
　　童薇很不自在，她比蒋丹丽高一些，平常被蒋丹丽壁咚出了耐力，顺手就可以揽住蒋丹丽的小蛮腰。
　　但这一回，不知怎么想到，童薇手指犹豫了很久，才安放到一处合适且安全的位置。
　　童薇绷着脸问：“不需要和你的短发女T告个别？”
　　蒋丹丽看都没看身后舞池里的女孩子，望进童薇眼底。
　　然后头一偏，唇瓣滑至童薇肩窝，醉醺醺的说：“宝宝，今晚我独属于你，好不好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　童薇：我好苦啊，你这么酥我特么身体也要软了？
　　蒋丹丽：所以你要不要啦？
　　推荐基友完结文《穿成炮灰渣A后，甜宠女主》福卡福福
　　徐瑾曼穿成一本百合abo里的炮灰渣A。
　　原身心里扭曲手段残暴，不择手段娶了禁欲系女主沈姝，但她是个无法标记的O，结婚当晚就下药使女主发热期提前，用外力的残忍方式，强迫欺辱女主，使其腺体脱落，终身残疾。
　　小说后半部她没看，只听说女主隐忍多年成为北城巨鳄后，亲自将原身腺体一刀刀割下，把她当棋子的养父母也没有好下场……
　　徐瑾曼看着身穿红色吊带跌坐在门口，彼时还惊惧瞪着她的Omega妻子。
　　“……”徐瑾曼藏起手里的手铐，主动自爆：“别紧张，其实我是O。”
　　沈姝：“？”
　　徐瑾曼把发热期的沈姝安顿好后，死都没想到，在未看的剧情里，她竟会二次分化成一个Alpha！成了名副其实的渣A。
　　刚发完誓的徐瑾曼思考再三，选择暂时隐瞒。
　　同时女主遭遇让她心软，她知道女主实际梦想是当演员，就默默开影视公司抛出橄榄枝，沈姝拍戏后，她不仅当粉头、还亲自下场撕黑粉、处理外界一切干扰。
　　全力护着宠着，只希望这一次沈姝能过的随心顺遂。
　　沈姝凭一部民国戏爆红后，徐瑾曼却在商场试衣间突发应激症，被妻子发现Alpha秘密。
　　然而Omega妻子没有丝毫惊讶，并且冒险帮她度过危险期。
　　二人关系越发缓和，徐瑾曼却发现自己在沈姝面前，更易产生分化应激症，怕控制不住再伤害，决定离婚。
　　没想到沈姝追来，红着眼：“招惹完就跑，你是人吗？”
　　应激症发作的徐瑾曼口干舌燥的舔了舔唇：“再不跑，我就真不是人了。”
　　几小时后，怕伤人而把人推开的徐瑾曼回来道歉，裹着浴袍的Omega妻子躺在床上没声音，一走近，娇美的脸蛋满是泪痕：“你就这么嫌弃我吗，宁可去外面找？”
　　徐瑾曼慌了。
　　小剧场：
　　网传消息，有人曝光徐氏掌权人其实是个分化失败的Omega。
　　底下一众@沈姝，这女人不行！赶紧逃！
　　第二天，顶流影星沈姝就发了一条新的微博——你可以造谣她是Omega，但不能说她不行。
　　感谢在2022-05-15 20:15:31~2022-05-17 19:58:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪子的眼线笔 10瓶；天山童老 5瓶；只想上班摸鱼 2瓶；越太初 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 蒋丹丽vs童薇（三）
　　07
　　童薇说不出当下那种触电般的感觉。
　　酒吧内, 五颜六色灯光于昏暗的地面暧昧游移，抬眼便是搂在一处，互相拥吻的小姐姐, 嘈杂的音乐里，甚而夹杂着些许嘤咛的哼哼声。
　　身处其中, 蒋丹丽暧昧的靠在童薇的肩头, 童薇知道她喝醉了。
　　因为蒋丹丽在亲她，小口小口的啃吻脖颈，唇瓣很软, 甚而伸出了舌头。
　　以往很多次, 蒋丹丽的最近的亲亲单纯的犹如一片羽毛落下来, 又在童薇察觉到不适的时候，飞速抽离。
　　但这一回，明显是不同的。
　　童薇被吻得眸光氤氲, 近乎有一瞬间大脑停摆运转。
　　她只能怔然站在原地，任由蒋丹丽的唇瓣肆无忌惮舔舐到自己的耳垂。
　　心脏骤然失去频率, 童薇才勉强清醒。
　　“蒋丹丽！”
　　用手心掌住这人越来越过分的唇瓣, 童薇控制着力度把蒋丹丽的脸推开。
　　“你喝多了，我送你回去。”
　　童薇说话的语气有些微急促, 耳垂挂着残存的银丝，灯光下, 昭彰着似有若无的可疑红晕。
　　蒋丹丽盯住那块, 看了一会儿。
　　这回倒是听话的没有乱动，像是把童薇认成了她那位尚在舞池的女朋友，整个人挂在童薇的脖子上。
　　眼波流转, 醉态迷人的撒娇：“宝宝，你脸为什么红啊?”
　　童薇：……
　　"我长得好看吗？"
　　童薇没有立即回答, 反而看了眼舞池中央。
　　蒋丹丽醉酒后磨人，童薇担心蒋丹丽女朋友误会。
　　原本还想着解释一番。
　　结果，哪怕眼睁睁看着蒋丹丽挂在童薇脖子上，那位短发女士也没有要上前帮忙的意思。
　　相隔远远的距离，童薇只能注视着蒋丹丽口口声声心爱的女朋友，转头挽住身旁一位金发碧眼的外国女孩儿。
　　童薇眼神跟着沉下去，再看身边醉醺醺的蒋丹丽。
　　“失恋了么？”童薇心软喃喃道，见蒋丹丽抬眼，伸手安抚的摸了摸蒋丹丽的头。
　　她把声音放的很轻：“不伤心，分了就分，这不是你的错。”
　　童薇见蒋丹丽愣了片刻，用那种哭也不是笑也不是的目光看过来。
　　竟然连伤心的话都说不出来了。
　　童薇想，失恋嘛，很正常。
　　虽然对几个小时前，蒋丹丽说出讨厌自己这种话心寒，但……
　　童薇能跟蒋丹丽一般见识吗？
　　蒋丹丽时常被甩，可又天生多情。
　　鱼塘里一池子的鱼，可惜都是甩她的。
　　人生的挫败都在感情上了。
　　心情不好，气急败坏放出的恶意伤人的话，就不能当真。
　　童薇自动给蒋丹丽找补了一千个和解理由。
　　继而叹口气，冲蒋丹丽和颜悦色道：“以后别去酒吧找女朋友了。你喜欢什么样类型的？下回我跟菩萨帮你找一个稍微靠谱的对象。”
　　蒋丹丽直勾勾盯住童薇，确认她没有搞笑的成份，深吸一口气，胸口起伏不定，I强行笑了声，语笑嫣然的堵住了童薇喋喋不休的嘴巴。
　　“我喜欢你这样的。”
　　08
　　童薇跟酒吧老板打了声招呼，在酒吧门口等代驾，风一吹，她先前在家里喝下的二两威士忌的醉意便彻底清醒了。
　　蒋丹丽挂在脖子上，喝醉酒后，她话特别多，而且撩人心烦。
　　“我的唇瓣软不软嘛？”
　　“宝宝，我亲你的时候你有没有感觉？”
　　……
　　蒋丹丽声音太大了，像炫耀。
　　路边的人都看着她两，尽管国外女女手牵手并不算稀奇，可蒋丹丽偏用那副娇娇的声音宣告全世界。
　　找到了童薇这样淡颜系中长发美T。
　　当然这话不是童薇自吹自擂，是蒋丹丽自己哔哔炫耀，童薇只能用一只手掌堵住她的嘴巴。
　　义正言辞的给她纠错。
　　“是朋友，不是女朋友，你现在醉的还能分清楚我是谁吗？”
　　蒋丹丽很乖巧的点头，她晕乎乎的说：“是童薇啊！住在我心里的人。”
　　童薇：……
　　到这里，童薇几乎可以确定，以前蒋丹丽根本没有真正喝醉过，因为相比今晚蒋丹丽满嘴跑火车的骚话。
　　以往那些含蓄的抱抱都是一种克制的仁慈。
　　夜晚雪沫子扑打在脸上，童薇骤然感到跟蒋丹丽紧挨的皮肤处，宛若烫出瑰丽的透红。
　　坦白说，她有些烦乱。
　　代驾是个年轻的小伙，童薇把车钥匙抛给对方。
　　回去的这一路里，蒋丹丽也没有放过童薇，她把双手枕在童薇腿上，忽然看见她衣领内藏着的项链滑落出来。
　　蒋丹丽手指一勾，便揪出童薇脖子上挂着的玫瑰金爱心吊坠项链。
　　脸垮下来，开口问：“这是S家的情侣项链嘛？今年时装秀限量版的那款欸。”
　　像是要仔细研究这枚项链的来历，蒋丹丽单手撑在童薇腿根处，将身体凑近了一些。
　　衣料单薄，对方手心薄薄的热度搭在腿上，童薇克制的瞥开视线，转头看向车窗外疾驰而过的风景。
　　声音都沙哑了一些：“别人送的。”
　　“猜到了……”蒋丹丽睫毛轻颤了下，呢喃道。
　　不知道是醉酒的原因，还是旁的……
　　蒋丹丽眼圈泛红，她目不斜视盯着童薇耐看的侧脸，怔然说："童薇，你是不是在外头有对象。”
　　“两个月前，有一件从国内邮寄到家里的生日礼物，我替你签收的，邮寄方是男人的名字，是这条项链，对吗？"
　　蒋丹丽那头海藻般蓬松的头发，搭在童薇两腿间，细嫩的手臂支棱着下颌，需要微微仰头才能看清楚童薇全部的表情。
　　童薇先是愣了一下，然后思索片刻，总算想起来生日是哪天。
　　眼底划过一抹惊讶：“寄件人齐国伟，我爸的司机。”
　　老老实实解释项链是父亲送给女儿的礼物，童薇才发现自己不对劲。
　　她跟醉鬼急于解释这些，是几个意思？
　　明知道对方眼下说的所有话，隔天早上起来就忘得一干二净。
　　而童薇的第一反应是生怕对方误会。
　　这不对头！
　　她什么时候跟蒋丹丽好到推心置腹，且事事都要向对方交代的地步？
　　童薇几不可查的拧着眉，今晚圣诞夜，树上挂着五颜六色彩灯，连成一片的圣诞树，似乎每个人脸上都挂着笑，童薇努力牵动唇角，发现自己笑不出来了。
　　甚至无法与腿上喝醉酒的闺蜜对视。
　　说不上来是什么原因，仿佛从蒋丹丽今晚将软绵的身体肆无忌惮惮帖她身上，说：“今晚独属你”的时候。
　　童薇觉得自己的心态也不正常了。
　　她从未怀疑过自己的性向，也断然不觉得自己跟闺蜜会发展出一段超出友谊的关系。
　　可是她今晚所有的反应，已经超出了以往自我认知。
　　童薇看着窗外。
　　蒋丹丽却愉悦的弯了眼睛，她盯着童薇的侧脸，有那么一秒，眼底狡黠一闪而过。
　　09
　　殷菩萨出差去了，家里没有人。
　　童薇打开壁灯，像往常一样，到浴室给蒋丹丽调好水温。
　　还顺便把蒋丹丽常用的洗漱用品取出来，放到置物架上。。
　　所有东西准备齐全后，童薇松一口气离开。
　　到这里，所有的流程，都是童薇过去两年每个月都会无偿贡献一次的友情服务。
　　可是今晚蒋丹丽明显醉的人事不清。
　　磨砂玻璃门内，顶喷花洒落下热水，浴室瞬间升温，水蒸气把里头的风景笼罩在氤氲雾气内。
　　童薇没有偷看闺蜜洗澡的习惯，她坐在沙发上发呆，再想到蒋丹丽洗完澡就要钻入自己的被窝，心情一时十分复杂。
　　短暂发呆后，想着是否现在就回房间，并且上锁关门。
　　然而，浴室里里头隐隐绰绰妖娆身段，在短暂伸展之后。
　　骤然顺着磨砂玻璃门滑落坠地，水花四溅在玻璃门上。
　　童薇随即破门而入。
　　……
　　氤氲的浴室里，女人双眸无措的抬起来。
　　一头酒红色长卷发贴在光洁的后背上，红与白交织出难以言喻的视觉色彩。
　　水珠顺着她浓丽的五官往下淌，落入唇瓣间。
　　像是坠落的妖精，蜷坐在地上。
　　童薇只看了一眼，皙白的肌肤白的晃人眼睛，她像是被烫到了，飞快抽离视线。
　　“能自己站起来吗？”
　　童薇往后连退数步，直到退至视野忙去，才勉强稳住语调问。
　　蒋丹丽眼底促狭一闪而逝，可怜巴巴的坐在水淋淋的地上。
　　长腿打开，作势就要站起来。
　　“砰”一声再次顺着磨砂玻璃门滑落坠地，童薇条件发射看过来，这回看到的风景更多。
　　蒋丹丽睁着那双清澈的桃花眼，无辜的冲童薇说：“不能呢。”
　　她伸出双手：“要宝宝抱抱我。”
　　……
　　10
　　童薇要哭了。
　　她和蒋丹丽睡了。
　　以往每一次醉酒，蒋丹丽都没有像今晚这般撩人。
　　她对童薇说：“我好不好看啊，宝宝。”
　　“这么好看的姐姐今晚给你好不好？”
　　这个身经百战的海王捉住她的手，探到了衣里。
　　不知道怎么想的，童薇压了她。
　　醒来的时候，童薇是真的有种生无可恋，找个枕头哭一场的冲动。
　　怎么办呢？她把喝醉酒的海王闺蜜睡了。
　　后续的问题一堆，她要不要负责？往后该怎样和蒋丹丽相处？
　　或者蒋丹丽昨晚醉成那样，人家对她根本没想法。
　　童薇像个慌不择路的蚂蚁，掀开薄被，蒋丹丽便出现在门口。
　　她穿了身高领的针织长裙，桃花眼弯折，对上童薇躲闪的目光。
　　开口笑她：“好歹你是个T呢，比我起来的还要晚。”
　　蒋丹丽的语气再自然不过，话落取来衣服，给童薇套上。
　　童薇：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-17 19:58:42~2022-05-85 19:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃粥的舟 93瓶；惊鸿惊鸿意 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 蒋丹丽vs童薇（四）
　　11
　　“昨晚你喝多了。”
　　童薇沉默了很久, 艰涩的拂开蒋丹丽为她穿衣服的手，独自扣上胸衣。
　　她能感觉到蒋丹丽脸上盈盈的笑意消失。
　　童薇张了张嘴，勉强让自己不去看那张昨晚在自己身下动情的脸。
　　她的感情观和蒋丹丽的爱情观天差地别。
　　用蒋丹丽嘲讽她的话, 童薇爱情观停留在封建社会。
　　童薇坚定认为牵手就要恋爱，上床必须结婚。
　　但蒋丹丽不同, 她爱自由, 且似乎也并没有把昨晚意外当一回事，甚而像以往每回醉酒起来一样，亲昵的给她穿衣服。
　　仿佛童薇如果不去主动提到昨晚的事情, 那么昨晚什么事情都没有发生, 她和她还是朋友。
　　可童薇介意……
　　深吸一口气, 童薇压下乱糟糟的情绪，尽量用冷静的语气对蒋丹丽说：“昨晚我也喝醉了。”
　　蒋丹丽牢牢的盯住童薇，见她愁云惨淡, 蒋丹丽总算不再勉强帮她穿衣服，只双手抱胸, 笑吟吟问：“所以呢？你想说什么？”
　　明明童薇比蒋丹丽还要高一些, 但蒋丹丽不叫宝宝，要笑不笑的时候, 让童薇莫名比这人矮一头。
　　薄被被蒋丹丽抓在手里，童薇也不敢要回来盖在自己光果的身体上。
　　只能一面弯腰取衣服, 一面飞快套上底裤。
　　赤脚踩站在凌乱的床单上, 低头那一刻，目光恰好铺捉到洁白床单上块状的可疑痕迹。
　　童薇闭了闭眼，脑海里刹那间被昨晚娇娇的低吟占满。
　　那画面不能想, 太羞涩了。
　　童薇确定自己对女孩子没有感觉，她一向对感情有高度洁癖。
　　没可能乱来。
　　但事实是, 她昨晚洁癖被赶到了十万八千里，女孩子的身体软软香香的，对上对方泛红的桃花眼，童薇情不自禁就把她放在身下，亲吻。
　　该发生的事情不该发生的事情都发生了，现在不是后悔逃避的时候。
　　而且也逃不了。
　　童薇很有些自知之明，摒弃掉心头杂七杂八的心思，严肃的对上蒋丹丽将笑不笑的眼睛。
　　“以后我们当不成朋友了……”童薇有点紧张，她攥紧床单。
　　蒋丹丽的注视越来越逼人。
　　顶着压力，童薇十分守攻德的说：“我不确定现在做出的决定是否正确，但昨晚我们发生关系了……”
　　童薇声音都透着紧张。
　　她想问问海王闺蜜，能不能以后别浪，考虑一下跟自己在一起。
　　然而蒋丹丽骤然抬眼，不知想到什么，怒极反笑打断她：“就这？为了昨晚我都不放在心上的一夜情，你要和我绝交？”
　　童薇愣愣的点点头，又摇摇头。
　　根本没听见蒋丹丽重点在后半句。
　　心里低落的要命，心想，蒋丹丽果然没有把昨天的事情当回事，也不愿意跟她走向婚姻。
　　童薇心底九分低落，一分难堪。
　　脸垮下来，试图腔调她们已经发生关系了。要结婚的那种关系。
　　“我很在意，昨晚我都已经跟你那样了。”
　　“哪样啊？”
　　蒋丹丽浓丽的五官上全是嘲讽：“你也知道我喝醉了，酒后乱性，什么都不记得？况且……”
　　蒋丹丽语气一顿，恶狠狠盯住童薇，一字一顿道：“昨晚我欺负你了吗？”
　　童薇摇头。
　　“仅仅就借用了一下你的手指，是吗？”
　　童薇想了想，说：“是。”
　　蒋丹丽声音拔高，明明个头比童薇矮一些，此刻气场一米八：“那请问除了亲亲摸摸，昨晚的事情对你有什么损失？”
　　童薇：……
　　好像什么也没有，童薇不明所以，欲言又止说：“可是……”
　　“没有可是。”蒋丹丽根本没给童薇说话机会：“闺蜜之间亲亲抱抱摸摸，十分正常的行为，我又不喜欢你，你怕什么？”
　　童薇小声反驳：“你和殷菩萨也做正常的亲亲抱抱摸摸吗？”
　　蒋丹丽被问的一噎，想了好一会儿，才开口反问：“换你，你能够丧心病狂亵渎端庄婉约的菩萨？”
　　童薇木愣摇头。
　　“这样跟你说吧，不管你现在心里怎么别扭，喝醉酒的我，绝不可能控制住自己不来找你亲亲抱抱。所以说嘛……”
　　蒋丹丽眨眨眼：“还没发现吗？大傻，绝交这种事情你以后还是别想了，因为你这辈子都摆脱不了我。”
　　童薇不是要绝交，但她好像也不用再继续刚才的话题了。
　　蒋丹丽亲口说了，不喜欢她。
　　心里千头万绪，童薇扰了扰头，一时不知道说什么好。
　　她还能说什么？
　　闺蜜是自己的，蒋丹丽海王思维，她再了解不过。
　　这人是在告诉她，忘记昨晚，珍惜当下，展望未来。
　　童薇好委屈，悲哀的想，蒋丹丽永远不知道，在她眼里 “十分正常”的事情，从此毁掉了童薇的爱情。
　　她往后估计再也没有爱情了。
　　做不出来死皮赖脸勉强闺蜜为自己收心的事情，童薇还能怎么办？
　　与此同时，蒋丹丽心情同样不算好，眼底藏着让人看不懂的抑郁。
　　12
　　海外互银在纽交所上市后。
　　童薇的工作就更忙了，跟着殷君宁那样的女强人，能力很能锻炼出来，但锻炼的能耐有多大，经历的过程就会有多辛苦。
　　童薇最近不让蒋丹丽去酒吧，她觉得相比于泡吧，419 ，她们现在还年轻，大把的时间用来提升自己，往后年龄上去，事业有成，才有资本得到更多自己想要的东西。
　　蒋丹丽对此倒没有拒绝，唯独一点。
　　蒋丹丽不鬼混酒吧的前提条件是，童薇每晚要任劳任怨亲亲抱抱，偶尔还要摸一摸，用蒋丹丽自己的话说，成年女人正常的生理需求。
　　童薇拒绝。
　　蒋丹丽就说：“我都为你放弃了享乐，你难道忍心让我每晚自给自足，日渐憔悴。”
　　童薇不知道怎么去理解她的脑回路，潜意识里很清楚这不对，这越界了。
　　但蒋丹丽蜷坐在她洁白的大床上，桃花眼微上扬，冲童薇娇娇的喘：“宝宝，姐姐好喜欢让你亲亲嘛。”
　　童薇心一点点软下去，她只能背过身去，飞快的关上门，逃离出去。
　　没有办法否认，童薇对蒋丹丽产生了朋友以外的情愫。
　　她不知道怎么办？
　　有天晚上，她感觉到蒋丹丽在亲她。
　　童薇下意识就把对方抱怀里，回吻住她软软的，香香的唇瓣，她对她做了涩气的事情。
　　隔天醒来，童薇发现原来是场梦而已，蒋丹丽早就起床做早饭去了。
　　也是从那天起，童薇再也不敢直视蒋丹丽。
　　她在跟自己生气，明知道蒋丹丽不喜欢她，也没有可能，她怎么好像真的爱上人家了？
　　14
　　公司成立一周年的那天。
　　童薇作为副总必须上台发言。
　　上台前一分钟，蒋丹丽醉眼婆娑的绕到后台，她又去喝酒了，还是在今晚这么重要的会议上。
　　童薇皱眉。
　　蒋丹丽却根本不管她，只用手臂碰了碰一身旗袍，站姿婉约端庄的殷君宁：“菩萨，我没说错吧？童薇就是个不解风情，不懂打扮，不懂变通的臭女人。”
　　殷君宁笑的依旧温婉，她给面子的没有否认同蒋丹丽的说法，点评道：“妆容是淡了。”
　　被两人这么一说，童薇苦笑。认命回到化妆间，打算给唇瓣涂抹些口红。
　　没想到蒋丹丽也跟着尾随而至，劈手抽出童薇手里的口红。
　　她盯着童薇。
　　童薇却并不敢直视蒋丹丽，前几天逐渐搞清楚自己对蒋丹丽想法后，童薇最近都是躲着蒋丹丽的。
　　昨晚，她还特意给自己宿舍加了一道门锁。
　　蒋丹丽显然是为门锁这件事过来兴师问罪，她桃花眼弯折，把童薇壁咚在梳妆台前。
　　琉璃镜上倒映着两张浓丽、清纯的脸。
　　童薇瞧见蒋丹丽热烈的长卷披散下来，把那两片性感嫣红的唇碾压在自己唇缝间。
　　她说：“童薇 ，你为什么不能喜欢我呢？”
　　“都上了我两回了，你是觉得我不够漂亮，身段不够娇软，还是不是男人？”
　　童薇眼珠子一缩，直愣愣的掀开眼皮。
　　“我……”
　　蒋丹丽不给她说话机会，恶狠狠的把口红擦到她唇瓣上，把嘴皮都给她咬破了。
　　童薇忍者疼，问：“你刚才说什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完了，芭比q了感谢在2022-05-85 19:31:45~2022-05-19 22:51:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：佩崽、赵赵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35 25瓶；高三狗哈哈哈哈 10瓶；什么时候能长高 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 新文开《撩她失控》
　　蒋丹丽用手戳童薇的脸颊, 连带着声音都带了喘：“你明知道我在说什么？怎么就不肯承认。”
　　“撒谎精。”
　　不知道是不是喝醉的缘故，蒋丹丽胆大妄为把童薇压在梳妆镜前，那双美腿又长又白的, 抵住童薇的腿根。
　　让她动弹不得，童薇只能被迫迎上蒋丹丽劈头盖脸的逼问。
　　“口口声声用绝交威胁我, 那我问你, 既然不是女同，做什么每次醉酒后你要回应我？还把你这双手修剪的平整又圆润。”
　　童薇其实之前一直挺紧张的，现在就整一个大无语。
　　她做金融这一块业务, 很多时候需要看盘划线, 键盘不离手, 而且童薇的指甲软，很容易劈开，所以不习惯做美甲, 也从来不会去美甲店贴漂亮的甲片。
　　“怎么啊？还想撒谎？”蒋丹丽越说越来劲，她是真醉了, 质问毫无逻辑, 眼圈通红的瞪着童薇：“敢做不敢当也就算了，我可以慢慢对你温水煮青蛙。可你千不该万不该把门锁换掉。彻底断人念想, 你诛心不诛心呐！”
　　童薇要气笑了，她知道蒋丹丽这个时候醉的不清, 甚至于明天起床, 就会忘记今天所有的醉话。
　　可是面对这些恃靓行凶的指控表白。
　　童薇根本没有自己想的那么知性理智。
　　静悄悄的化妆间里，四下无人。她反手扣住蒋丹丽的腰，也不敢直视她的眼睛, 生涩亲吻她的耳垂。
　　蒋丹丽身体明显僵硬了一下，童薇紧张的声音都结巴起来：“我不撒谎。”
　　“我以前没有谈过恋爱, 也不知道自己现在的状态是不是喜欢……”
　　蒋丹丽大约自己都没过冲成功了，她唇瓣微微张着，刚才的气焰消失无踪，声音都不敢再大一些。
　　怕是梦，冲碎了。
　　“那你现在确定了嘛？”
　　童薇有些确定的，她已经想到了两人的未来，当然是确定了。
　　只是没跟人表白过，半天都憋不出个屁来，在蒋丹丽又将通红的眼圈盈满委屈之时，童薇情急之下，把唇瓣挪到蒋丹丽烈焰红唇上。
　　深深的回吻住。
　　前头演讲已经要开始了，化妆间门口的脚步声越走越近，童薇才克制着住起伏的胸口分开蒋丹丽。
　　蒋丹丽拽住她的手：“所以呢，你把话说完再走。”
　　童薇实在是没经验表白，她索性把蒋丹丽的手拿到自己扑通跳动的心脏上，巴巴的望着蒋丹丽说：“如果这代表喜欢的话，那我也喜欢你。”
　　童薇说完这话，她懵圈看见蒋丹丽那张浓丽的脸，转瞬间宛若涂抹了丹寇一般生动。
　　瞧了好一会儿，童薇压着紧张的情绪，说出自己新发现：“你脸也红了欸。”
　　蒋丹丽翘起的唇角压了压，挂在童薇的脖子上，呵气如兰勾引她：“我能有什么办法嘛。没有提前通知就擅自喜欢你，我感到抱歉，但我的行为不能受大脑支配，脸红也是因为喜欢被你亲亲摸摸呀。”
　　蒋丹丽的呼出的气息都是红酒的味道，还有玫瑰的香薰。
　　她微侧头，一缕长发飘进童薇嘴巴里。
　　说不上来那种氛围，童薇满脑子的别扭都被眼前撩人的蒋丹丽给冲散了。
　　好在身后终于传来了助理的声音。
　　“呀……”助理掩嘴：“蒋经理也在。”
　　虽觉得两人的姿势过于亲密了一些，但都是女人，且平时蒋丹丽就喜欢黏在童薇身边，助理只看一眼，自觉回避，越过蒋丹丽肩头，跟童薇打了声招呼。
　　催促：“童经理，轮到您演讲了。”
　　那天上台发言的时候，童薇操着一口纯正的美式英语，声线比以往任何时候，都要干涩沙哑一些。
　　演讲完毕，耳根的热度都未消退。
　　夜晚酒会，公司里核心部几位骨感看见童薇破掉的嘴皮。
　　纷纷用揶揄的眼神调侃她。
　　童薇脸颊烧红，旁边蒋丹丽倒是大方，直接挽住她的手，拎着红酒，桃花眼意味深长的自童薇嘴皮上来回游移。
　　她小声在童薇耳边吹气：“宝宝，不喜欢跟他们说话对嘛”
　　“那我们回家。”
　　“你喜欢跟我说话。”
　　童薇：……
　　14
　　童薇跟蒋丹丽确认关系后，很甜蜜。
　　蒋丹丽撒娇，不跟童薇抱抱亲亲，她会整夜失眠。
　　童薇就每晚睡觉的时候，都给蒋丹丽留门。
　　在不打扰殷君宁睡觉的前提下，她们于黑夜里，小小声声的啜泣。
　　有种隐秘背、德的快乐，那是童薇这辈子都未想过的逾越界限的疯狂。
　　可是人和人在一起是需要磨合的，童薇保守而固执，她抱着结婚的目的跟蒋丹丽恋爱。
　　对感情有绝对的洁癖，她希望自己的另外一半和自己一样只属于彼此。
　　可蒋丹丽的过去注定拥有太多情史，她的喜欢像火一样热烈，也像风一样随性。
　　蒋丹丽从未考虑过未来，也不会迁就童薇的顾虑。
　　童薇正在努力跟着殷菩萨奋斗，打算即便出柜也不受到家里限制的那段时间，蒋丹丽依旧随性，她有欧美人的自由观，她不回为了未来，放弃自由。
　　她会深情的告诉童薇，珍惜当下。
　　也会在情动之时，搂住童薇的脖子，海誓山盟说：“宝宝，我只喜欢你。”
　　但蒋丹丽更爱自由。
　　童薇骨子里更传统。
　　15
　　真正走向分手，是创业第三年的秋天。
　　海外互银那年在纽交所上市，市值一度飙升。、
　　公司以一种空前的速度发展下去，就连殷菩萨也没想过，会发展的这么快。
　　随着公司扩大，人员调度紧缺。殷君宁给童薇、蒋丹丽的任务也越来越重。
　　童薇比蒋丹丽业务能力更稳妥，且精通几国语言。
　　海外扩展业务童薇是主要负责人。
　　那半年，童薇大半的时间都在出差，她想更努力一些，因为十分清楚，未来她要和蒋丹丽长长久久，必然遇到家里重重阻碍，只有她强大到所有外因都无法动摇，她才能让蒋丹丽不受委屈的跟她在一起。
　　即便压力大到，某一天童薇起床，发现头发撸下一大把，她也没有对蒋丹丽叫过苦。
　　可是，她以为的共同奋斗，不过是强加在蒋丹丽身上的枷锁。
　　*
　　塞纳河的秋天，倒映着城市里的缩影与萧瑟。
　　童薇跟客户谈完事情，从河边停驻的游轮出来，转身就去了轻奢的品牌店，给蒋丹丽挑生日礼物。
　　礼物是一条银色的项链，很特别的是项链的吊坠是戒指形状的圆环，做工别致，图案也好看。
　　童薇想法很简单，恋爱第一年项链过渡，来年她可以换成钻戒求婚。
　　精心嘱店员在礼盒里放了自己亲手写的小卡片，并定了日期，邮寄给蒋丹丽。
　　做完这些，夜色渐浓，塞纳河边的游人早就散的干净。
　　人停驻在河边，童薇给蒋丹丽拨去电话。
　　对面传来陌生女人的声音，背景音是嘈杂的朋克乐。
　　童薇嘴角的笑意敛去，她问：“蒋丹丽呢？”
　　接电话的女孩子声音酷酷的，她不耐烦的说：“你谁？”
　　“蒋去上厕所了，有什么话我帮你转达。”
　　童薇不动神色的说:“嗯，那我改天再打过来。你是她朋友吗？”
　　有摇骰子的声音从那头传来。
　　一堆人起哄说：“艹，蒋姐牛逼，三个六！”
　　“你那宝宝就是个祸害啊，把我们蒋姐成天禁锢在家里，这都什么年代了，年轻人谁还没有些消遣。”
　　童薇听见电话里沙沙的声音，然后是蒋丹丽语调含糊的轻笑：“滚犊子。”
　　“干脆分手得了。你要的是生活，又不是压力。”有人劝。
　　蒋丹丽喝多了丢掉酒瓶子，呵呵笑：“怎么分呢？分手就意味着闺蜜也做不成。滚去喝酒去……”
　　童薇没有再追问接电话的女孩子是谁了？
　　一阵凉风拂面，童薇站在塞拉河边吹了许久未动。
　　整夜未睡，童薇八点准时给蒋丹丽打电话，蒋丹丽将醒未醒，冲童薇说：“宝宝，我好困，让我再睡一会儿。”
　　连应付都开始不愿抽出时间了。、
　　因为下午刷朋友圈的时候，童薇看见蒋丹丽在拒绝自己电话的半个小时候，跟她的前任女朋友，那个短发T在一家高档餐厅喝咖啡。
　　童薇第一次跟人谈恋爱，她从开始的懵圈到后来的坦然，再到最后决心为彼此的未来奋斗，都算不上从容不迫。
　　一步步探索至此，原以为功德圆满。
　　却忘了，对方的初衷。
　　15
　　那天晚上，童薇赶回M国，她放弃了明晚慈善芭莎晚会。
　　而是选择深夜的航班，回到家里。
　　殷君宁这几年很少会回家，这个家里很长时间都是独属于童薇和蒋丹丽的爱巢。
　　可是当童薇走到家门口时，凑巧遇见了深夜回家的蒋丹丽。她一只手被短发T搀扶着，一面在家门口站定。
　　短发T帮她拎着包，熟稔的为她打开链条包，取钥匙。
　　蒋丹丽喝醉了，一双眸子懒洋洋的，随意往童薇这个方向看，结果四目相对。
　　蒋丹丽所有的表情都僵在脸上。
　　她几乎条件反射推开短发T，向童薇的方向小跑了两步。
　　又像是想到什么，转而跟身后的朋友低语。
　　那位前女友隔空礼貌的冲童薇点点头，转身离开。
　　童薇攥紧行李推杆，于黑夜里，静静的凝视蒋丹丽浓丽的脸蛋。
　　夜晚的冷风实在能令人散酒，蒋丹丽走到童薇身边，眼神已逐渐恢复清明。
　　她说：“不是你想的那个样子。”
　　童薇嗯声：“别熬夜。”
　　而后越过蒋丹丽的肩头往家里走。
　　“你这个态度，摆明了一副我做错的样子。”蒋丹丽受不了她这样冷淡，冲童薇背影冷笑：“我不明白，你什么时候变得连给我解释的时间都没有了吗？”
　　如果爱情不再自由，而是为了面包奔波的话，蒋丹丽不愿意受这份委屈。
　　她家世不错，人长得漂亮，只想跟着童薇亲亲抱抱。童薇却满口的未来之乎者也。
　　童薇没时间陪她，她就去找朋友玩。可是童薇又不高兴了……
　　蒋丹丽没有告诉童薇，她一个星期前姨妈痛经，痛得蜷缩在床上，而她的女朋友不知所踪。
　　蒋丹丽对童薇多少有失望，女孩子和女孩子谈恋爱，应该是软乎乎的黏在一起，什么时候变成了像童薇和她这种，为了未来把青春消磨了。
　　蒋丹丽不明白童薇凭什么一回来，就给她摆脸色。
　　她有做错什么吗？
　　于是在连续三句质问后，童薇依旧没有反应的时候。
　　蒋丹丽怒意上头，反身将童薇壁咚在入室门墙边，去撕童薇的衣服，她问：“你还是我女朋友吗？”
　　童薇轻轻地扯了下唇，她没有说话，任由蒋丹丽吻她。
　　拨开她的胸衣，褪去她的长裙，
　　童薇忽然抽手，她深深的看向蒋丹丽，反问：“那你还把我当女朋友吗？”
　　话落，翻身压在蒋丹丽身上。
　　蒋丹丽没吭声，于是这晚上，整个过程都算不得美妙，她们像是坚守不同阵营立场互不相让的石头，硬碰硬的结果是令彼此丧失主动权。
　　于是互不退让的结果，是两败俱伤。
　　隔天蒋丹丽对不肯让步的童薇说：“分手吧，童薇，我发现昨晚和你□□没有了以前美妙的感觉。”
　　童薇就那样迟钝的茫然的看了好一会儿微笑的蒋丹丽，眼底逐渐沾染了水汽，又很快眨落。
　　起身套好衣服，童薇失望的转过身，看也没看坐在床上已经潸然落泪的蒋丹丽，她不过是想要童薇一句软话，但最终是奢望。
　　童薇直白而绝情的留给蒋丹丽一个背影。
　　其实童薇没有告诉蒋丹丽，上个月她已经尝试了跟家里人出柜。
　　父母最近连环call叫她回国，她都所有的压力独自顶下来。
　　正为未来做打算时，蒋丹丽却要分手了。
　　童薇自嘲的笑了笑，想到昨晚的那通电话里，蒋丹丽苦恼的事情，她放轻了声音问：“分手后还是朋友。”
　　蒋丹丽没吭声。
　　童薇拉开门，似乎生怕对方说出恶言恶语的从此不相往来，快速离开。
　　17
　　童薇和蒋丹丽分手，分的悄无声息。
　　蒋丹丽依然每天醉生梦死。
　　童薇也依旧忙碌如初。
　　后来有一天蒋丹丽在酒吧，跟一个贸然接她电话的短发女孩子发生了口角。
　　殷君宁在看守所把蒋丹丽领回来的，回去的路上，殷君宁问蒋丹丽，为什么打架，国外打架有多麻烦，不知道吗？
　　蒋丹丽只看着浓郁的夜色，她说：“菩萨，你有没有喜欢什么人。我好像把我喜欢的人弄丢了。”
　　殷君宁多智慧的一女人啊，她几乎是一眨眼就想到了某种可能。
　　淡淡地说：“丢了就找回来。”
　　“但你必须确定不会再丢下第二次。”
　　蒋丹丽托腮看着外面的圆月，她说：“要是不确定呢。”
　　殷君宁说：“不妨让自己沉淀下来，等到确定心中想要的是什么，再做决定。”
　　蒋丹丽的和童薇的问题不在于第三者，而是在于蒋丹丽是否愿意为童薇放下部分自由，而童薇也是否愿意为了蒋丹丽放弃自己那些刻板至极的保守。
　　在彼此都没有想好要什么的年龄，所有的处事方式都是横冲直撞，与其两败俱伤，不如等到足够成熟去接受包容彼此缺点，再谈感情。
　　蒋丹丽琢磨好多天，才明白殷菩萨的意思。
　　这之后，她惊讶的发现，明明比她年龄小的童薇，其实对未来规划方面，比她更成熟。
　　因为童薇接管了欧洲市场的所有对外扩展业务，她把未来定在星辰大海。
　　蒋丹丽一咬牙，她冲殷君宁说：“菩萨，把海外互银在北美洲的市场拓展给我吧。
　　85
　　两年后。
　　童薇再见蒋丹丽时候，情绪收放自如。
　　蒋丹丽以往那些撩拨手段，在童薇这里，不太有用。
　　蒋丹丽费尽心机，也没有成功过一次，她也许永远都不知道，童薇为她放弃了爱情，且从此再也不想再去经营一段感情了。
　　两年时间，她们从彼此的生命中缺失了很大一块时间。
　　她们彼此更多的关系，是同事，合作伙伴，或者闺蜜。
　　童薇主动划出了距离，退到了最安全保守的界限之外，童薇认为至少这样还可以做朋友。
　　蒋丹丽花费了整整两个月的时间，都没办法再撼动童薇。
　　某一天自暴自弃，去了酒吧。
　　喝醉酒后，童薇扒开企图捞她腰的女人，眼底清光霜冷。
　　童薇头一回软和态度，任劳任怨把蒋丹丽接回了家。
　　蒋丹丽抱住童薇的腰不放手，她说：“我这两年没有谈过。你呢？”
　　童薇愣了愣，她不想再走以前的老路，铁石心肠的拂开蒋丹丽的手。
　　贴心的给蒋丹丽碾了碾薄被：“我不谈感情。”
　　那晚之后，坚定如磐石的童薇发现口号正在轰然倒塌，她像是个牵线的木偶，身不由己自打脸面，重复走上了以前被勾、引的老路。
　　19
　　蒋丹丽在国内的狐朋狗友比国外还要多，她好不容把自己变成了事业有成的蒋总，却依旧混声色场。
　　童薇有时候真的觉得蒋丹丽是海王。
　　对方能够前一秒给童薇发短信说：【宝宝，干嘛呢，我想你】
　　下一秒，朋友圈po一张跟陌生女人在高档餐厅用餐的图片。
　　都是套路，童薇看一眼，自以为坚定不为所动，但那天跟客户吃饭，她把地址改成蒋丹丽跟野女人吃饭的那家。
　　等童薇反应过来，蒋丹丽直接把她抵在女厕隔间。
　　蒋丹丽那张嫣红的唇瓣轻启，暧昧的沿着童薇的脖颈游移，这几年声音更好听了，成熟诱人，她说：“宝宝，你这么紧张，叫我好想欺负你。”
　　童薇要气笑了，作为情绪收敛的攻，她其实不是铁T，也没有那种专断□□的霸总气质。
　　尤其doi这方面，她很多时候都怂的要命。
　　摸上不该摸的，都要紧张半天确认蒋丹丽认可并同意，才会继续下去。
　　但是她发现自己以往那些迟钝的害羞，成了蒋丹丽拿捏的把柄。
　　童薇拨了拨蒋丹丽的手指，手指下滑，摸到蒋丹丽的裤边，眯起眸子说：“你到底想怎样？”
　　蒋丹丽一愣，阳光下，童薇眯着眼，那张淡颜系的脸被外头倾斜的阳光镀了层瓷釉色的光，她穿了件银灰色的衬衫长裙，头发一直没有过肩，散在身后。，
　　单手撑在蒋丹丽身后的墙壁上，袖口卷至手肘，蒋丹丽斜眼便能看见，横在自己身前，线条漂亮的皙白手臂。
　　蒋丹丽说不出来那种感觉，童薇脸颊褪去了青涩，好像愈发A起来。
　　长在了她的心坎上。
　　童薇以为这样蒋丹丽就会适可而止，结果蒋丹丽桃花眼弯折，露出璀然的笑意，覆上童薇搭在裤边的手。
　　“想这个。”
　　童薇：……
　　20
　　童薇再次跟蒋丹丽do了。
　　回国创业的好处是机会多，坏处是，她再也不能逃避蒋丹丽。
　　两人同处一家公司，工作上，蒋丹丽已经不再是当年消极怠工的□□。
　　那天为了殷家收购欧安互娱的事情，殷菩萨开了紧急视频电话。
　　蒋丹丽过来送文件，冠冕堂皇的就在童薇家住下。
　　她点了夜宵，拿出童薇酒柜里的威士忌。、
　　童薇酒量不行，蒋丹丽却是能喝，几杯下肚，童薇说不上来是被半推半就，还是这些天被蒋丹丽频繁撩拨出了火气。
　　她把蒋丹丽放在身下，亲了她。
　　然后是浴室，床上。
　　事后，蒋丹丽温情的说：“童薇，明天去领证嘛。”
　　童薇没想到她会这么说，整个后背都僵了一下。
　　她愣愣的回头。
　　像是知道她要说什么，蒋丹丽笑吟吟说：“我不委屈，也很清醒。我想跟你结婚。”
　　“抱你的时候会心动，亲你的时候，会想亲更多。”
　　蒋丹丽将下颌轻靠在童薇肩头：
　　“但一旦没有你的时候，好像什么也不想想了，每天躺在床上。就连出去玩都没什么意思。我就想什么时候准备好了，确保万无一失，便再把你套在身边，再也不分开。”
　　童薇有点感动，她问：“那你为什么当年……”
　　蒋丹丽眨眨眼：“因为我不成熟。”
　　“宝宝，你能原谅当年不太成熟的姐姐吗？”
　　童薇翻身把蒋丹丽压在身下，她很不擅长说情话，只委屈的说：“当初是你把我掰弯的，后来你也不要我了。你现在这样，是要负责吗？”
　　蒋丹丽眨眨眼，笑的像朵坠落的桃花瓣。
　　“明明你是T，难道不应该你对姐姐负责嘛。”
　　童薇低头咬了她，那是过去两年无法释怀的味道。
　　忙忙碌碌以为早就放弃了当年所谓的情动，但到头来贴在一起才能将缺口填满。
　　21
　　童薇跟蒋丹丽领证当晚，遇见了蒋丹丽前女友，那位短发T。
　　烛光晚餐正在进行，童薇的表情全程都很紧绷。
　　她们在群里吵起来，蒋丹丽这一回很坚决，她的诉求很简单，童薇要和她在一起，就必须尝试着接受她的过往，不能独占欲那么强。
　　其实前女友不过是蒋丹丽花钱买的临时演员，不过后来演员有了别的心思……
　　吵架一开始很正常，后来却越吵越激烈。
　　直到蒋丹丽血气上涌，竟然再次提出分手。
　　明明结婚证都拿了，说什么都可以，但是分手，童薇这里绝对不行。
　　她在沉默很久后，很怂的回了一句：【我改。】
　　两个人在一起，只有互相为彼此让步，才能磨合到彼此舒心的地步，童薇无法接受再一次分手，却可以主动为对方改掉一些过于苛刻的坏毛病。
　　那晚蒋丹丽特别热情，她在童薇耳边喘：“宝宝，没有你的亲亲摸摸我以后都不知道该怎么办？”
　　童薇：……
　　分明才做过一次的，她又任劳任怨的将人压在了身下，蒋丹丽没有她的亲亲会像条鱼一样干涸死的。
　　-全文完，饼鸽鸽著-
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结文《伪装深情》也好看哒。预收，《撩她失控》马上就要开啦，羞涩宝子们看看哇
　　1、 许靖姿追宁雪芹三年，身边所有人都劝，够了，就当把青春葬送给学习。
　　许靖姿却觉不够。
　　那年夏天，蝉鸣鸟叫，疏影横斜，宁雪芹垂头教她做题。
　　别于耳廓长发落下一缕，许靖姿侧眸，恰好看见少女黑发雪肤之间盈盈浮动的冷眸。
　　这天，许靖姿没有赶走教她学习的好学生。
　　2，宁雪芹是女神，是高不可攀的雪莲，纯白圣洁。
　　可有天，许靖姿看见宁雪芹为一位女孩，跟别人动手。
　　风猎猎而过，撩起宁雪芹裙边，入眼一双笔直白皙的长腿。
　　许靖姿觉得，那不是打架，那是勾、引。
　　3、许婧姿和宁雪芹睡的那晚，洁白床单什么痕迹也无。
　　宁女神套上衬衫裙，清冷雪眸睨来。
　　“你有病吗？”
　　她把她当成乱来的人。
　　许婧姿笑：“你呢。”
　　宁雪芹手掌心摊平，递至许靖姿面前，唇角掀开凉薄淡笑：“需要检查，十万”
　　生理老师说，女孩子的□□会在剧烈运动中破掉，许婧姿自己是，她不知道宁雪芹是不是，但不重要。
　　这一晚无悲无喜，只有梦想破碎。
　　4、宁雪芹名牌大学毕业，功成名就，所交往的所有女朋友，都有共同特点：有钱。
　　圈子里人都说，想要上宁总的床，妖妖艳艳蹭资源攀龙附凤可不行，必须花钱主动倒追。
　　谁都别想不投资就先从宁雪芹手中得到白银细软。
　　直到某天，破产富二代许靖姿出现在宁雪芹的别墅里。
　　宁美人出手阔绰扔出十亿。
　　旁人问原因，她便笑：“那是许靖姿注资的股份。”
　　当年十万睡资，翻了一千倍。
　　排雷：1V1,追妻火葬场文学。
　　两人都有过女朋友，但是是身是彼此的。关于睡姿有伏笔。
　　感谢在2022-05-19 22:51:01~2022-05-21 00:53:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流光九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芝士.ii 50瓶；暝色丶 15瓶；? 11瓶；41858212、陵、今夕何夕 10瓶；江听白 3瓶；不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
