


　　题名：她那么温柔
　　作者：冻柠茶

　　简介：
　　一见倾心，为了她而努力让自己成为一个更好的人，去努力的做好每一件事，也要去用自己的力量保护好温柔的她，不想看到她受委屈，哪怕有人说自己也不想别人去说她。

　　六岁年龄差
　　温柔善良老师x热情专一学生

　　内容标签：年下，情有独钟，甜文，校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：韩茜沈佳雪┃配角：┃其它：师生甜文
　　一句话简介：你相信一见钟情吗？我信
　　立意：喜欢的力量无限大


第1章我要认真了
　　韩茜在睡梦中被叫醒，爸爸让她起来去学校报道。要不是家长安排韩茜是绝对不可能选择这个专业的，她认为这个专业特别枯燥无聊，而且她一直觉得这个专业的老师肯定也都是上了年纪的，讲课更加的“催眠”。
　　收拾完的韩茜坐上了爸爸的车前往学校报道，到学校已经是午休时间了，韩茜的爸爸在和教导处的老师交谈，韩茜有一句没一句地听着，心里还在想：“未来的三年要怎么过啊！谁来救救我！”就在这时，楼梯口出现了一个年轻的身影。韩茜以为这也是来报道的或者是已经入学的学生，当教导主任叫住这个年轻人的时候韩茜还替这个年轻人捏了一把冷汗，这要是被教导主任当着这么多人的面批评了可怎么办。不过令韩茜没有想到的是教导主任竟然向她的爸爸介绍这个年轻人，而这个年轻人正是韩茜心里的“阿姨”。教导主任和韩茜的爸爸介绍完之后就让韩茜跟着这个年轻女老师去她的办公室了。
　　一路上韩茜在想这是什么神仙运气自己能摊上这么年轻这么好看的老师当班主任啊，她决定要好好学习了，不为别的就为了可以得到这个年轻女老师的喜欢。
　　就在韩茜内心开party的时候，老师说话了：“我叫沈佳雪，以后就是你的老师了，你叫什么？”
　　“啊，老师好，我叫韩茜。”
　　在去办公室的这一路沈佳雪大概的了解了韩茜的情况。她对韩茜的初印象就是一个学习不错的孩子，但又很有自己的想法，如果能听她的话绝对是个好苗子，如果管不好那也是个烫手的山芋。
　　到了办公室，沈佳雪给韩茜讲了班规以及开学需要准备的东西，沈佳雪为了把韩茜拉进班级的□□群里，两个人就互加了□□。
　　所有的事情都办完了，韩茜就坐上了他爸爸的车回家了，在车上韩茜开始看沈佳雪的□□空间，想要更了解一下她这个年轻的班主任，但沈佳雪的空间什么也没有，韩茜只能失望的退出了沈佳雪的□□空间并且删掉了访问记录。
　　韩茜把手机从□□换到了微信的聊天界面，跟她的好朋友谢梓沂说她今天所经历的事情，并且向谢梓沂大肆的炫耀了自己未来三年的班主任有多么的好看。谢梓沂并不羡慕，毕竟在谢梓沂的眼中最漂亮的席位早就被人占了。
　　第二天，韩茜早早就收拾好书包去学校上课了，她无数次的幻想她高中生活会是多么的枯燥无味，在这幻想被打破时，她觉得新生活的曙光就在眼前，要认真学习，珍惜接下来三年的生活。


第2章军训
　　开学之后就迎来了，每个学校都要做的事情，那就是军训。这届的高一新生军训是去部队参训，既然是去部队军训就要比在学校军训要严格多了，起码在学校军训大家还可以带手机，而去部队军训连手机都不让带。沈佳雪作为一个刚毕业的新老师自然也就知道这些学生们的那些小心思，但是手机肯定不能带，她就只能让学生们偷偷的带点零食了。
　　沈佳雪再三叮嘱大家是去军训的，可以带零食但是不可以像去旅游一样带的都是零食。
　　临出发时沈佳雪检查了每个人的书包，有没有携带违禁品比如手机，现在是低头族的时代要是让这些孩子真的不用手机也真的是为难大家了，虽然沈佳雪心里明镜似的，这些学生肯定都会带手机，检查的时候也就走个形式，但由于个别同学的零食带的超量了，沈佳雪调侃几句便结束了检查。而这次检查让沈佳雪意外的就是韩茜，韩茜除了带一些换洗衣物和洗漱用品之外真的什么也没带，连零食手机的影子都没看到。沈佳雪便好奇接下来的半个月韩茜要怎么度过呢？
　　令沈佳雪没有想到的是韩茜这半个月真的没有用手机，而且军训期间还得了标兵。
　　其实韩茜这半个月真的没有碰过手机，因为每天军训那么累，她回到寝室洗漱完毕就睡觉了哪里还有时间去玩手机。
　　就在韩茜得标兵的那天晚上，标兵全部出列站到了队伍的前面被全校表扬，沈佳雪在队伍的后面看到被表扬的韩茜心里十分的骄傲，没想到这个韩茜还真的是有认认真真的来参训。
　　也不知道韩茜和沈佳雪是心有灵犀还是沈佳雪知道韩茜饿肚子了，在大家都解散回寝室之后沈佳雪带了零食去韩茜的寝室作为韩茜得了标兵的奖励。
　　当沈佳雪刚迈进韩茜寝室门的那一刻，韩茜和她的室友眼睛都亮了，这次不是因为沈佳雪好看，而是因为大家看到了沈佳雪里的零食，大家觉得是救星来了，因为就在沈佳雪来之前满寝室的人还在为韩茜找零食吃，而大家的零食早就在来的前两天吃完了。
　　就在沈佳雪还在纳闷的看着大家的时候韩茜开口了：“老师，你来的太是时候了，你就是我的大救星，饿死我咯！”
　　沈佳雪的视线被韩茜这个“小饿狼”吸引过去，宠溺的看着韩茜说：“这不是来看看我们班的小标兵嘛，谁知道我这个奖励还带对了，我们的小标兵是个‘小饿狼’呢”
　　韩茜听到沈佳雪这么说，脸都红了，怎么就“小饿狼”了，自己不要面子的吗？不过沈佳雪的笑眼也太好看了吧，这一刻好像自己的肚子也没那么饿了，这难道就是秀色可餐吗？
　　沈佳雪在韩茜的寝室和大家聊了几句后，看看时间也不早了就让大家赶紧洗漱睡觉吧，沈佳雪在走之前又调侃了一下韩茜这个“小饿狼”。
　　韩茜想要说自己不是“小饿狼”，可是自己吃都吃了也无力反驳了，就只能作罢，谁让吃人的嘴短呢。
　　军训的半个月时间其实过得很快，评完标兵就意味着军训就要接近尾声了，最后一天大家准备了汇演，沈佳雪也是第一次以老师的身份参加军训，便给大家拍了几张照片发到朋友圈。
　　沈佳雪：为期半个月的军训结束了，同学们表现的很好，我们班还有一个“小饿狼”标兵。
　　【图片】x9
　　下午回到家的韩茜看到了沈佳雪的这条朋友圈，便评论
　　韩茜：老师咱能摆脱“小饿狼”这个人设嘛？
　　沈佳雪：不能哟~
　　韩茜：好吧，您喜欢就好！
　　韩茜评论完这一条便收起手机去洗澡了，毕竟这半个月她都没好好的搓搓澡了，一定要去澡堂好好放松一下！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　韩茜：不就一次没吃饱吗怎么人设就立住了呢？
　　沈佳雪：那谁让就这么巧呢


第3章承认喜欢
　　军训之后正好赶上了中秋节，学校就放了一周的假，虽然军训很累但是被放出来的学生们就像满血复活一样，都开始约着出去玩了，韩茜也不例外，她先答应了军训期间室友的邀请，正好韩茜也准备请这些同学吃顿饭作为军训期间大家给她分零食的回报。然后又约了谢梓沂准备回初中看一下初中的老师。
　　在韩茜做着未来一周的时间规划时，宋泽发了一条微信问韩茜要不要打游戏，韩茜现在是洗完澡后浑身轻松不知道劲往哪用呢，那正好来把游戏大杀特杀吧。
　　韩茜是那种不太喜欢去主动打电话或者是主动发语音的人，如果想要和韩茜聊天最好的办法就是找韩茜打游戏，这样韩茜就会开麦和你聊天了。韩茜的这点让宋泽拿捏的死死的，所以两个人打游戏开麦根本就不是沟通游戏怎么打，而是唠家常，毕竟两个人的操作秀到飞起。
　　虽然宋泽现在看不到韩茜说话时的表情但是宋泽知道韩茜口中的这个沈佳雪肯定不一般。
　　宋泽非常的了解韩茜。
　　宋泽比韩茜大了两岁，两个人认识的时候宋泽是上初中，韩茜是上小学四年级。那时候的韩茜在宋泽眼里是无忧无虑的孩子，每天都有自己的时间可以出来玩，那时候的韩茜什么也不用去想。
　　上初中之后韩茜和宋泽是一个学校的，关系就变得更好了，宋泽和韩茜之间无话不说，宋泽有喜欢的女生也让韩茜帮忙参谋，韩茜也告诉过宋泽自己喜欢女生的事情。韩茜也不知道自己是什么时候确定的自己喜欢女生，但是就是对男生不感兴趣。韩茜也不缺男生追，因为韩茜是学校舞蹈队的，经常会去参加一些学校的活动久而久之大家也就知道了舞蹈队的韩茜，也就有很多男生追韩茜，不过全都以失败告终。
　　直到韩茜初二上学期的时候因为一个学姐谈恋爱被校长抓住后，那个学姐把所有关系和她好的人全部说了出来，那次韩茜也被校长找去谈话了说韩茜不好好学习就知道天天和比自己大的同学玩还有一堆不曾发生的事情都成了一口黑锅给韩茜背，韩茜并不想多做什么解释，自己做没做什么自己心里清楚，那怕自己成绩不是那么好韩茜也不至于像校长说的那么十恶不赦吧。从那次之后班主任就严抓韩茜，韩茜也从那个之前什么都愿意去做，学校活动都参加，同学有事都帮忙的韩茜变成了独来独往，也不爱和朋友们出去玩了。那段时间能找的动韩茜的也就只有宋泽了，所以两个人到现在上高中了也是无话不说的，韩茜就更没有隐瞒沈佳雪这号人的存在了。
　　韩茜现在之所以能变成像以前一样乐观也少不了宋泽的功劳，但也不仅有。
　　宋泽听了韩茜说喜欢沈佳雪后便问韩茜有什么打算，韩茜很严肃的说：“我只想让我变得更好。”
　　宋泽只轻轻的“嗯。”了一声就没有下文了，这也就代表着宋泽选择了支持韩茜。
　　韩茜知道沈佳雪是老师，她现在只是一个学生，不论是现在的关系、年龄、性别还是她现在自己的能力都不配说去追求沈佳雪，所以韩茜准备先让自己变得更优秀。现在的韩茜只需要在这师生的关系中能在沈佳雪那里得到一个好学生的认证，然后再慢慢的去靠近，放长线钓大鱼。
　　沈佳雪便是那条“鱼”，但韩茜绝不是海王，韩茜对喜欢的人可是一心一意的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈佳雪：“韩茜要钓我？”


第4章目标
　　正式开学上课后，韩茜也没有怎么主动的去找过沈佳雪，和沈佳雪的互动也就是班级的□□群，私下的两个人话很少。韩茜多数的时间是和同学们一起玩，她不想因为沈佳雪一个人而放弃和同学们的相处时间。
　　刚开学的时间过得特别快，没多久就迎来了期中考试，韩茜由于英语的成绩真的差所以只考了班级第五名。专业课的成绩也是因为刚刚开始学习没什么难度，除了那些不爱背书的同学之外全班考的都很不错，韩茜也就自然没有引起沈佳雪什么特别的注意。
　　出了成绩之后，沈佳雪让每个同学写一个期末的目标，什么也不限制，不论是想写期末的成绩还是想写期末要做什么都可以写，字数不限。
　　韩茜特别不喜欢这些形式主义，写出来了又不会做，那还写它干什么啊，不如自己把自己想要做的牢牢地记在心里，努力的去完成，写这玩意就是三分钟的热度。既然沈佳雪说了字数不限，韩茜真的就没写太多，就写了八个字：顺其自然，随遇而安。八个字，四个字一列，写的就像手机壁纸一样。
　　沈佳雪站在讲台上，一张一张的看着同学们交上来的期末目标，直到看见韩茜的八个字，沈佳雪差点梗过去，这孩子还真是有个性呢，不限字数就真的惜字如金。
　　韩茜知道沈佳雪是看到了自己的期末目标才有这样的表情。就一脸无辜的看着沈佳雪，那意思就是再说：你可说了不限字数，我这么写也没有错。沈佳雪抬头看了一眼那个用bulingbuling的眼神看着自己的韩茜，瞪了韩茜一眼便没在说什么。但沈佳雪真的特别想知道韩茜为什么会这么写，如果当着班级同学们的面问韩茜可能会很尴尬，而且自己说了不限字数，如果要以字数去说韩茜的话同学们会不会认为自己是一个说话不算数的老师呢。要是把韩茜叫到自己的办公室呢，办公室又有那么多老师，而且有几个老师韩茜的家长还认识，不想这些老师说韩茜的闲话，也不想这些老师误以为韩茜不好好学习而去找韩茜的家长告状。
　　沈佳雪不知道这八个字到底代表着什么，韩茜的心里到底想的是什么，虽然刚认识也没有多久，但是沈佳雪特别想要去了解这个韩茜。
　　为了顾忌韩茜，沈佳雪又特别想去了解韩茜，便在回办公室之后给韩茜发了一条□□。
　　沈佳雪：为什么就写了八个字？
　　韩茜看到了是沈佳雪发来的□□而且现在也不是上课时间就回了过去
　　韩茜：不是不限制字数吗？
　　沈佳雪：那也不能一点目标也没有吧，怎么就顺其自然，随遇而安，想要当一条咸鱼吗？
　　韩茜：放心，不会是一条咸鱼的，就算是咸鱼也要当最咸的那一条！
　　沈佳雪看到韩茜说就算当咸鱼也要当最咸的那一条不知怎么就笑了出来，这个小孩还真是皮。
　　韩茜又发来了一条消息
　　韩茜：我不是没有目标，但是我不喜欢写出来搞这些形式主义，我知道我该努力的是什么，所以你放心不会让你失望的。
　　又附一个【小孩调皮的表情包】
　　沈佳雪看到韩茜让自己放心，心里便真的感到了一丝轻松。她笑着回了一条消息给韩茜：既然你说放心，那我就放心了，要上课了好好上课吧。
　　韩茜：【敬礼】
　　上课铃声响起，韩茜收起手机准备认真听讲。
　　沈佳雪在办公室看着韩茜写的那八个字还挺好看，于是就拍了下来换做了和韩茜的聊天背景，连微信的聊天背景也一并换成了这个。而韩茜的期末目标就真的让它顺其自然吧，既然韩茜说了让自己放心又有什么不放心的呢，还挺期待这个顺其自然能有多顺。


第5章扫雪
　　期中考试过后，北方的天气也逐渐转冷。外边也开始飘起了雪花。
　　一般这个时候学校总会组织一些扫雪的活动，说是活动其实就是少上一节课换一堆免费的劳动力罢了。
　　由于沈佳雪所带的班级女生相对多一些，学校就安排她们班级去清扫相对好扫的小停车场。
　　韩茜是那种怕热不怕冷的体质，而且韩茜只要一运动就会觉得热，不论室外是零下多少度，更何况扫雪也是个体力活，韩茜她知道自己肯定会热的，所以就没有穿外套下楼的打算，但是沈佳雪一再嘱咐全班同学要做好保暖措施，特别是女生。沈佳雪说完就看韩茜，韩茜还是没有想要穿羽绒服的打算。沈佳雪走下讲台，走向韩茜。
　　沈佳雪站在韩茜面前说：“把羽绒服穿上，手套围巾都带好。”
　　韩茜看着沈佳雪的架势自己不穿是不行了，无奈的拿起了羽绒服套在了校服的外边，又认认真真的将围巾和手套戴好。沈佳雪看韩茜已经全副武装完毕，便走回讲台，又叮嘱了一下大家，让每个小组分工明确，不要打闹，不要受伤。沈佳雪想想该说的都说了，就让体委带着大家先去一楼取扫雪工具，在组织站好队往小停车场带。
　　韩茜趁着沈佳雪先出门，就把羽绒服又脱了下来放到椅子上就出门跟着大家去取扫雪工具。
　　到了小停车场，同学们都分好工，开始各自的扫雪工作后，刚回办公室送完书的沈佳雪也穿好羽绒服来到了小停车场。
　　沈佳雪刚到停车场就发现了韩茜没有穿羽绒服下来，手套也不见了，沈佳雪走到韩茜面前问：“为什么没有穿羽绒服出来，不冷吗，冻坏了怎么办？”
　　韩茜一遍扫着雪一边说：“没关系的，我体热，年轻人火力旺！”
　　沈佳雪：“那手套呢？”
　　韩茜用眼神示意了一下沈佳雪,说到：“喏，那里呢，她没带手套下来说冻手我就借给她了。”
　　沈佳雪顺着韩茜的目光看去，心想这个小屁孩还挺回照顾人，但为什么不好好照顾自己呢。
　　就在沈佳雪想这些的时候，脖子上袭来一股暖意，低头一看，自己的脖子上多了个围巾，抬头看了一眼韩茜，用眼神问道。那眼神的意思就是再问，为什么要把围巾给我。韩茜明白了沈佳雪眼神的意思，指了一下自己的眼镜说：“我戴眼镜，在戴围巾上哈气，耽误事！”
　　韩茜看沈佳雪还要说些什么，便抢在前面说：“没事，别担心不会感冒的。”
　　留下了一句话的韩茜就转身投入到了扫雪的工作中，沈佳雪作为老师也不能光看着同学们扫雪自己什么也不做，或者是接着回到办公室。那样她觉得在同学们的眼中会留下不好的印象，所以沈佳雪也拿起了一个扫雪工具跟着同学们一起扫雪了。
　　韩茜这边进度飞快，在其他组才扫到一般的时候就已经带着自己的组员们扫完了他们的区域。韩茜扫完之后对着组员们说：“如果累了你们就在这休息一下，我去问问老师可不可以回班级。”
　　韩茜找到也正在扫雪的沈佳雪说：“老师，我们组扫完了，您看能不能先让她们回去啊，都是小女生在外边太冷了。”
　　沈佳雪看着已经被打扫的干干净净的那片区域之后，就组织了全班同学集合，跟全班同学说：“如果哪组扫完了可以找我检查，我检查合格的小组可以回到教室休息，打点热水喝。现在韩茜的小组已经扫完了也合格了，可以回去了，回去的时候小声一点，不要在走廊里打闹，别的班级还在上课呢，不要打扰到别的班级上课。”
　　说完全班解散继续扫雪工作，韩茜看沈佳雪也在和大家一起扫雪，就想多和沈佳雪在多待一会，哪怕不是二人世界，也想多看沈佳雪几眼，于是就去沈佳雪那组帮着沈佳雪她们扫雪。
　　一个组本来就四个人，韩茜留下来帮着继续扫雪了，剩下的三个人也觉得如果现在回去也太无聊了，在外边还可以趁老师不注意多玩一会，如果早点回去的话没准还要早上课，便也留下来和大家一起扫雪了。
　　沈佳雪看到全班所有人又认真的投入到扫雪工作之后调侃了一下旁边的韩茜：“哟，韩组长带队有方啊！”
　　韩茜也没客气一脸骄傲道：“那是，你没看韩组长的老师是谁，还是韩组长老师带头作用起得好！”
　　沈佳雪被韩茜逗笑了，笑着说：“就你会说。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别问韩茜为什么不怕冷还要戴手套和围巾
　　有一种冷叫做你的麻麻觉得你冷


第6章你就很暖
　　扫雪结束后，回教室时沈佳雪就没组织大家站队，反正也到了下课时间，沈佳雪就让大家自由活动了，沈佳雪和韩茜并排走回教室，两个人一路上有说有笑，到了教室门口，沈佳雪感谢韩茜的把围脖给自己，韩茜伸手去接的同时沈佳雪看到了韩茜的手被扫雪工具磨坏了，表情瞬间严肃，拉着韩茜的手把韩茜拉到了办公室，沈佳雪到自己的座位上坐下之后，韩茜就一脸懵的站在沈佳雪的座位旁边，沈佳雪从抽屉里取出消毒药水和创可贴，给韩茜的手消毒过后贴上了创可贴。
　　沈佳雪抬头看了一眼站在面前的韩茜，见韩茜满脸笑容，沈佳雪给韩茜一个白眼，说：“手都坏了还笑呢。”
　　韩茜脸上的笑容更加得放肆，用无所谓的语气说：“害，不就是磨坏了吗，又不会怎么样，怕啥？”
　　沈佳雪：“你是不是傻，小组的工作都做完了，我也同意回教室，为什么不回？”
　　韩茜：“那不是你这个老师还在外边干活，我们做学生的怎么好意思回去享受呢。”
　　沈佳雪：“那还怪我了呗？”
　　韩茜：“我可没说怪你啊。”
　　沈佳雪：“行了，别跟我在这皮了，回去喝点热水暖和一下，准备上课了。”
　　韩茜：“你帮我贴了创可贴就已经够暖了，不需要喝热水了，你比万能的喝热水还管用噢！你的书给我吧，我给你拿教室去，下节还是你的课。”
　　沈佳雪听到韩茜说的话，她心里也突然感到了一股暖意袭来。
　　还没等沈佳雪反应过来，韩茜就把桌子上的教材拿起来问：“老师，是这些吗？”
　　沈佳雪看了一眼韩茜手里的书点点头。还不等沈佳雪说什么韩茜就已经拿着沈佳雪的教材到教室了。走到办公室门口还不忘了鞠躬和所有老师说再见。
　　办公室的老师看到韩茜之后，有几个老师是认识韩茜的，其中有一个老师对沈佳雪说：“你可是捡到宝了，这孩子懂事学习还好，要不是任性没参加报考啊，她可不是我们学校能招的到的。”
　　沈佳雪听到后，内心是纠结的，自己班有一个听话懂事的学生自然是好的，但是这几次的接触中，韩茜总是能懂自己想要说什么，懂事的令人心疼。她希望韩茜能像同龄人一样每天是快乐的，而不是什么都为别人考虑。
　　随着扫雪次数的逐渐增多，期末考试的脚步也越来越近。韩茜本来是作业全部在学校完成之后就不带书回家，到家就去王者峡谷里和同学寻找快乐。
　　期中考试韩茜就是被英语成绩拖了后腿，其他的成绩都不错，所以期末考试韩茜只需要把英语的成绩提高就可以了，职高的英语不像普通高中的英语那么难，只需要把书中的课文和单词都背下来，再稍微看一下每个单元的语法，那么期末考试的成绩就可以提升到前三名了。
　　韩茜是那种要不学就真不学的人，要学的话一学就会，她现在每天在学校写完作业，回家背单词背课文，找了其他学校的同学要了一些她们每天做的英语卷子做。
　　在期末考试的前一天晚上，韩茜给沈佳雪发了一条微信。
　　韩茜：保证完成任务
　　沈佳雪没有被韩茜这突然的保证弄懵，因为沈佳雪和韩茜的聊天背景还是韩茜写的顺其自然，随遇而安。
　　沈佳雪：完不成可是有惩罚的。
　　韩茜：你没有惩罚机会的。
　　韩茜不是骄傲，但凡韩茜认真去学的话，韩茜就能在考试之后准确的算出自己得了多少分。韩茜中考时估分估的就特别的准。就连两年后高考的估分也是特别的准，准到一分没差。韩茜自己都惊讶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　布吉岛有多少人再看，第一次在晋江写文，如果有写的不好的地方大家可以多提提意见奥


第7章任务完成
　　公布期末成绩的那一天，沈佳雪满脸笑容的走进教室。
　　走上讲台的沈佳雪，看着座位上每位同学期待的眼神，故意和大家卖了一个关子。
　　沈佳雪说：“这次期末考试咱们班的同学们考的都不错，假期作业呢我也就不留那么多了，大家把书上的例题抄一遍就可以。”
　　全班一阵哀怨声，还要写作业啊！
　　沈佳雪看大家抱怨完又补充道：“前三没有作业，但我希望你们可以自主学习。大家可以猜猜前三都是谁，这次我们班杀出了一匹黑马。”
　　这句话说完全班就掀起了一阵讨论的热潮。
　　韩茜也参与了同学们的讨论，每当大家猜到一个人的时候韩茜就会趁着间隙看沈佳雪，沈佳雪也没逃避韩茜的目光多次与韩茜对视。韩茜通过对视知道了自己肯定是前三中的一员，但究竟是第几她还是说不准，因为班级里还有两位强劲的对手，虽然韩茜对自己的分数有把握，但是她不知道另外两位的分数。
　　大家猜的也差不多了，但还是不确定答案，就纷纷举白旗投降，都在说：“老师你公布吧，我们不猜了。这匹黑马隐藏的太好了。”
　　同学们都认为“黑马”的意思是全班中上水平的人突然冲到了前三，所以大家猜的都是第10名到第20名左右的人，没想到全军覆没。
　　沈佳雪看到大家都缴械投降的样子很是可爱，但是由于今天是放寒假之前最后一天到校了，一会儿还会有个大扫除，沈佳雪就不再逗大家了，抓紧时间公布成绩。
　　沈佳雪从后往前公布的成绩，她说到谁的成绩的同时有会总结一下这位同学一学期下来的表现，在哪些方面有进步，在哪些方面还有不足都说了一下，她真的把每个同学都当做自己的弟弟妹妹一样认真的对待，希望每个同学不论是未来怎么样都不要后悔现在。不要认为在职高就是学习不好的孩子，不要去在意别人的看法，在沈家雪的眼中每个学生都是好学生。
　　公布到韩茜成绩的时候沈佳雪说：“咱班的这匹黑马就是韩茜，期中考试第五名，期末考试第一名。是不是偷偷学习了？”
　　韩茜确实有回家偷偷学习但学的是英语不是专业课，韩茜的专业课听一次就会了，没必要回家偷偷学习，在学校都能消化。
　　韩茜笑了一下说：“我说没偷偷学习你信吗？”
　　还没等沈佳雪回答，同学们纷纷的说：“老师，这哪算黑马呀，这不就是实力选手吗。”
　　“对啊对啊，老师韩茜不是黑马是白马王子噢！”
　　“好羡慕啊，前三可以不写作业，哭了。”
　　沈佳雪听到有人在抱怨前三不许要写作业的时候收起了脸上的笑容严肃的说：“这次考试是前三不需要写作业，如果以后不论什么考试你们谁考到前三都可以免一次作业，还有进步大的也可以免作业，如果大家到时候想要别的奖励也是可以的，我希望我们班级的每个同学都能得到相应的奖励，我希望我们班级能有一次全免作业的时候。所以你们想要不写作业想要得到奖励那就好好学习！班长组织大家扫除吧，扫完除负责人留下等我检查，其他人就可以放学了。祝大家有个愉快的寒假生活！”
　　大家都盼着寒假呢，都想一起出去玩，使得大扫除都有了动力。
　　韩茜是多功能教室打扫的负责人，所以就要等到沈佳雪检查完班级才能来检查多工功能教室，大家都扫完除走后，就剩韩茜孤零零的在多功能教室。
　　韩茜准备给沈佳雪发个微信打发一下时间
　　韩茜：老师何时能来检查多功能教室，孤寡老人在线等待。
　　沈佳雪：你要是孤寡老人，我成什么了？
　　韩茜：你是仙女！
　　沈佳雪：那你不应该是王子嘛？咱班同学不说你是白马王子。
　　韩茜：那仙女什么时候来找王子呢？
　　沈佳雪：班级还有没打扫完的，稍等一下我就过来了。
　　沈佳雪检查完班级后就来到了多功能教室，两个人又将多功能教室的物品摆放整理了一遍后，就让韩茜跟着她回办公室了。
　　沈佳雪给韩茜准备了一支刻有韩茜名字及生日的笔。
　　韩茜看着手中的笔，不解的看了一眼沈佳雪。
　　沈佳雪说：“你不说保证完成任务嘛，完不成有惩罚，那完成自然就会有奖励，这个就是奖励。”
　　由于办公室的老师太多，韩茜也就很正经的说了一句，谢谢老师。
　　沈佳雪说：“好了快回教室取书包回家吧，假期愉快，虽然没有作业但别一开学把学过的知识都忘了啊，记得复习。”
　　韩茜：“好的老师，不会忘的，希望你也有个愉快的假期。”


第8章花香
　　寒假期间沈佳雪多次查岗问韩茜有没有自主学习，韩茜每次都如实汇报，自己都做了些什么，汇报之后会跟沈佳雪说一些最近发生的趣事，沈佳雪也会跟韩茜分享最近看到的有意思的梗。
　　一个假期很快就过去了，韩茜迎来了她的高一下学期生活。沈佳雪也经过了上学期的锻炼更加适应了教师的这个岗位。
　　开学的第一天，韩茜作为高一的学生代表在升旗台前发言，沈佳雪在教师队伍里给韩茜拍了一张照片传给了韩茜。
　　沈佳雪：【图片】我们班的白马王子成为了年级学生代表有何感想？
　　因为韩茜从早上到学校就在忙，看到消息的时候已经是第一节课下课，她先是看到了沈佳雪给她发的微信，又看到了沈佳雪的朋友圈发了班级的集体照还有一张韩茜的照片，沈佳雪配文：新的学期，勇敢的少年们去创造奇迹吧。
　　韩茜点赞了沈佳雪朋友圈后，返回了和沈佳雪的对话框。
　　韩茜：新的学期，会让你见证更多的奇迹。
　　韩茜也是说到做到，这个学期从学习部的部员升到了部长，又拿到了很多学校活动的奖状。
　　韩茜因为在上学期就养成了一个良好的作息习惯，所以每天都来的非常早。现在正是春暖花开的季节，教室从晚上关门关窗到早上，当早上第一位到教室的人一推开门就能闻到花香。韩茜每天就是那个第一个闻到花香的人。
　　她如往常一样浇花时，班级的门被打开，是沈佳雪。
　　沈佳雪说：“原来我们班辛勤的园丁是韩小朋友哇。”
　　韩茜回头看到沈佳雪穿了一身黑色的连衣裙，她身上散发的香气比花香还要好闻。韩茜喜欢这种香气，就像沈佳雪人一样散发着温柔的感觉。
　　当韩茜反应过来时，沈佳雪补充道：“每天都来这么早嘛？”
　　韩茜：“是啊，早点出门坐车不挤。”
　　沈佳雪：“也是，我今天出来的就早，感觉还挺好。”
　　韩茜：“啊对了，我带了黑糖话梅棒棒糖给你。”
　　韩茜说完就从衣服口袋里拿出了两个黑糖话梅棒棒糖给沈佳雪。
　　拿到糖的沈佳雪就像孩子一样，说：“这就是早起的好处嘛？”
　　韩茜这时更像个大人，一脸宠溺的看着沈佳雪，心里就有了个想法，眼前的这个人虽然比自己大六岁，但怎么说也还是一个刚出校园的人，不如给她过个儿童节吧。她这么想着，点了点头。是对自己的这个想法的肯定，也是回应沈佳雪的那句早起的好处。
　　沈佳雪看时间也差不多了，其他的同学也快大批的来到学校了，她跟韩茜说了谢谢就像小孩子一样回到了办公室。
　　这学期刚开学的时候沈佳雪给全班同学重新排了座位，座位是按照班级排名自己选择的，所以韩茜通过精挑细选，选择了现在的这个位置，坐在这里正好可以看到办公室的沈佳雪。
　　韩茜回到座位上看着在办公室的沈佳雪脸上也是是充满幸福。她想如果每天能和沈佳雪有这样的单独相处时间该有多好呀。
　　中午的时候，沈佳雪给韩茜发了一条微信。
　　沈佳雪：糖很甜，我好喜欢呀。
　　韩茜：那以后还会有的。
　　韩茜：你今天早上来的时候有闻到咱们班的花香吗？特别好闻。
　　沈佳雪：没闻到，就注意你了，还有你给的糖。
　　韩茜：那明天早点来吧，可以闻到花香，淡淡的花香能让你一天的工作都能觉得轻松。
　　沈佳雪：那我明天早点来，我们看看谁是第一个闻到的好不好。
　　韩茜：好！


第9章命中注定
　　第二天，沈佳雪早早的就起床上班了，她虽然随口一说要和韩茜比谁到的早，但是真的想体验一下韩茜所说的开门就能闻到花香，一天轻松的感觉。
　　韩茜到教室时就看到沈佳雪在花的前面摆弄着手机，心里的那种幸福感油然而生。放下书包的韩茜走到沈佳雪旁边看着沈佳雪紧锁的眉，不解的问道：“怎么了？有什么不开心的事嘛？还是不喜欢花的味道？”
　　沈佳雪像个小孩子一样看着韩茜回答：“不是，是我觉得我拍的照片不好看。”
　　韩茜听到后心里的石头一下子就放下了，她怕沈佳雪有什么不开心的事情还为了昨天和自己的约定来这么早，她又怕只是自己一厢情愿的说花好闻，沈佳雪只是照顾一个小孩子的心思才来这么早，现在看来不是这些原因就好，拍的不好看韩茜能帮忙解决。
　　韩茜看着像小孩子一样的沈佳雪宠溺的说：“如果不介意的话我可以帮你拍。”
　　沈佳雪等的就是韩茜的这句话，因为韩茜说过她喜欢拍一些照片来记录生活的点点滴滴，所以韩茜的摄影技术也是值得信赖的。
　　韩茜接过沈佳雪的手机，去拿了浇花的喷壶往花瓣上喷了两下，找好角度咔嚓两下，就拍好了令沈佳雪十分满意的照片。
　　沈佳雪拿回手机后立刻发了一条朋友圈。
　　沈佳雪
　　春风花草香【图片】
　　沈佳雪补充评论：照片来自一个爱拍照的小朋友
　　沈佳雪发完朋友圈放下手机对韩茜说：“学这个专业真的甘心吗？”
　　韩茜被沈佳雪突然这么一问给问愣住了，她不知道为什么沈佳雪为什么突然这么问，但看沈佳雪的表情又不是在开玩笑，于是也认真的思考了一下沈佳雪问的问题。
　　韩茜在思考，沈佳雪就这样毫不掩饰自己的目光，满眼只有韩茜。
　　韩茜想好之后脸上没有了以往的笑容，眼神更多的是沈佳雪读不出的东西。这一刻沈佳雪知道了眼前这个人不是自己认为的小孩子，更像是自己的同龄人，想想有时自己也受到了韩茜的照顾，她低估了韩茜的内心的承受能力。
　　韩茜严肃的说：“如果说不甘心的话肯定是有不甘心，毕竟我是真的没考虑过这个专业甚至是不喜欢这个专业，我们每个人有很多选择不是自己能做的，但是既然选择了就要去做好。也可能是我们每个阶段的选择也都是命中注定的吧，注定要去做什么注定要在什么时候认识什么样的人成为一个怎么的自己。”
　　韩茜说的这番话也引起了沈佳雪的思考，她认为韩茜说的也确实有道理，每个人的成长路上或多或少会有一些不是自己所做的选择，我们能说这些选择是错的吗？或许真的像韩茜所说的一样吧，这些选择可能注定着我们去认识一些人，去改变自己。
　　沈佳雪问韩茜：“那你觉得你现在遇到的人给你带来了什么改变吗？”
　　韩茜对于自己的改变很清楚，所以很快的就回答了沈佳雪的这个问题,韩茜说：“我觉得我遇到的人都很好，虽然有些人在老师的眼里是坏学生但是他们的品质不坏，我曾经也是老师眼里的坏学生，每天除了玩就没有别的了，但我初三遇到的人让我变成了老师眼中的好学生，那时候我知道要好好学习并且让自己多一些兴趣爱好，不是为了别的吧，就为了自己的以后能多一条出路。上了高中遇到了你，你不像我曾经见过的老师会区分好学生和坏学生，给学生贴标签，对待每个学生都一视同仁，你是一个每个学生都喜欢的老师，虽然是新老师但能力却一点也不差，是你让我觉得这个专业也不会令我特别讨厌，我现在一点点的接受了这个专业，也愿意去好好学，这也就是你带给我的改变。可能这就是命中注定让我学这个专业，认识你，来改变我对这个专业的偏见吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-0321:33:11~2020-06-0419:54:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：413754695瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章彼此的小朋友
　　自从那天早上韩茜和沈佳雪谈过人生聊过理想之后，韩茜与沈佳雪的关系就已经从师生变成了朋友。韩茜会跟沈佳雪分享一些有趣的事情，还会和沈佳雪备课，沈佳雪会在遇到同学不听话但又不知道怎么办的时候就发微信问韩茜，韩茜很有耐心的跟沈佳雪说如果自己是那个学生她会怎么做，然后去分析那个同学他为什么这样做，会以一个学生的角度去告诉沈佳雪，怎么样去和同学沟通能既不伤害同学们的自尊心还能让同学去改正错误。
　　两个人就这样互相帮助着对方，互相影响着对方，又在悄无声息间走进了对方的心里。
　　六一儿童节也随着时间的推移来到了，学校定在了六一儿童节的时候去春游，让同学们也体验一下久违的儿童节。
　　儿童节之前韩茜和沈佳雪聊天的时候聊到了最近特别火的恐龙化石巧克力。韩茜就默默的将这个巧克力加入了购物车，掐算好日子买好给沈佳雪当做儿童节的礼物。
　　儿童节这一天韩茜和沈佳雪都特别早的来到了学校，韩茜早来的原因一个是因为习惯了一个是因为要送礼物给沈佳雪自己有点紧张又有些激动导致早上很早就醒了，想要再睡一会都睡不着，索性就不睡了，起来收拾了一番等到公交车到了发车时间就出门等公交了。
　　沈佳雪早来的原因是因为，她想要给韩茜做寿司吃，她看韩茜几乎每周五放学早都会和同学去吃寿司，她就想要给韩茜亲手做寿司吃，所以就设了很早的闹钟起床做寿司，做好之后就特别想要看到韩茜，想知道韩茜收到自己亲手做的寿司会是什么表情。
　　在韩茜刚到学校没多久沈佳雪的身影也在走廊出现，沈佳雪在教室的后门看到了韩茜已经来了，便特别的开心，又放心了很多，毕竟是给韩茜开的小灶，要是让别的同学知道了也不太好。沈佳雪无数次的安慰自己就这一次，下次给全班同学做着吃。
　　沈佳雪推开教室门就让韩茜跟自己去办公室。韩茜正在玩手机呢，被沈佳雪叫这一声吓一跳，不至于吧春游的大早上因为自己玩手机被叫去办公室？韩茜虽然这样想着但也不敢不去啊，就收起手机跟在沈佳雪的身后进了办公室。
　　沈佳雪坐到座位上整理桌子上的书本，韩茜还不知道沈佳雪大早上叫自己来办公室干嘛，但是看着沈佳雪的表情不是生气的样子也就放心了不少，只要沈佳雪没真生气自己的小命就能保住。
　　桌子收拾的差不多了，沈佳雪一边从包里拿出她今天起大早做的寿司一边说：“虽然你想的和你经历的比同龄人多，但是我想既然你还是我的学生一天你就是那个只有学习能令你苦恼的小朋友，小朋友儿童节快乐，这个是给你做的寿司。”
　　韩茜看到沈佳雪做的寿司愣住了，再加上沈佳雪说的那番话竟然有点想哭，不过立即控制住了自己想哭的心情想到了自己也给沈佳雪准备了儿童节礼物，就留下一句：老师你等我一下。就跑回教室。
　　韩茜找到书包里的便利贴和笔写下了这样一段话贴在了巧克力的盒子上。
　　不论以后你多大，我希望每年的儿童节你都可以过，抛开教师的身份你在我眼里一直是那个拿到棒棒糖都会开心的小朋友。祝4岁的小朋友，儿童节快乐。--by.同样和你一起过儿童节的韩茜
　　韩茜看了一下给沈佳雪准备的礼物满意的点点头，整理了一下衣服便返回办公室。
　　沈佳雪见韩茜回来便打趣的说道：“怎么被我感动到自己偷偷去哭了吗？”
　　“感动是被感动了但我才没有哭。”韩茜嘴硬的说道，“你也是小朋友这个是给你的儿童节礼物，回家边吃边玩吧。”
　　两个人互换礼物过后，韩茜回到了教师给沈佳雪亲手做的寿司拍了一张照片。沈佳雪也在韩茜回教室之后看了韩茜写的便利贴后把便利贴粘到了自己笔记本的第一页。对着巧克力拍了一张照片发到了朋友圈。
　　沈佳雪：今天也当一次小朋友【图片】
　　沈佳雪的朋友看到沈佳雪这条朋友圈的时候都纷纷调侃沈佳雪是不是背着她们偷偷恋爱了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近在准备期末考试所以更新会慢一些
　　虽然也没多少人再看但是还是要说一下抱歉啦各位


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有感情的萌芽
　　有些感情一旦发芽便难以克制，当沈佳雪看到朋友的评论时不是想着去解释而是在回忆和韩茜的点点滴滴。沈佳雪的心就像一汪清泉被被投了一颗石子泛起一阵阵波澜。
　　沈佳雪知道自己现在的心情代表了怎样的情感，她大学的同学也有女孩子和女孩子在一起的，她能接受也觉得挺正常的，每个人喜欢谁都有她的权利，任何人都无从干涉。她也想过如果自己和一个女生在一起会是什么样子，但是她没想过自己喜欢的女生还是自己的学生。
　　沈佳雪知道韩茜的好，但越是知道韩茜的好越是要控制住这种感情，沈佳雪的眼中韩茜的未来是一片光明，就算韩茜以后不从事本专业的工作，韩茜也不愁找不到工作，如果要让韩茜知道了自己的感情反而拴住了韩茜的选择，所以沈佳雪不能让韩茜知道自己的喜欢，更不能再让这已经发芽的感情肆意生长。
　　春游过后的沈佳雪像变了一个人，下课不留在教室和同学们开玩笑，如果有同学有问题就去办公室找她。课堂上的沈佳雪避免和韩茜对视，如果有同学不理解的题她不再让韩茜来帮忙，而是自己耐心的一遍又一遍的讲。她知道韩茜上课的时候听懂的题只听一遍就会自己往下学，所以在自己一遍又一遍讲题时总会忍不住的多去看几眼认真的韩茜。就是这个认真的孩子让自己产生了不应该产生的感情。
　　沈佳雪在期中考试后按照学生的排名自己给全班同学排了座位，她不再让同学们自己选座位了，她怕韩茜还坐在这里。那天她比韩茜早到学校的时候就发现了韩茜的座位可以看到办公室的自己。她不知道韩茜对自己的感情是什么样的，她不敢想。这次只能以这样的理由让韩茜串坐，毕竟韩茜这次又考了第一名，要让韩茜选的话万一还坐在这里自己也会多想的。
　　作为教师而言的沈佳雪知道串坐不只是为了把韩茜串走，自己更想采取一帮一的方式看看同学们的学习成绩能不能有所进步，不论是什么感情都不能影响任何一名同学，她明确的知道自己的职责就是教好每一位学生，如果被自己对一个学生产生了感情所影响了其他人她就愧对了人民教师这一称呼。
　　韩茜也发现了沈佳雪的变化，她以为是自己六一儿童节那天的纸条让沈佳雪有了负担，就这样沈佳雪不联系她之后她也没有主动的去联系过沈佳雪，她怕，她怕找沈佳雪问为什么不像以前联系自己后连这最单纯的师生关系也变得尴尬。她想她现在能做到的就是做好一个学生应该做的，答应过沈佳雪好好学习就要好好学习，不去给沈佳雪增添不必要的负担。保持好这层师生关系，就算永远不能让沈佳雪知道自己的心意，也要在沈佳雪的职业生涯中画上浓墨重彩的一笔。
　　就这样两个人互不打扰，但却又忍不住的去默默的关注着对方直到这个学期结束。


第12章天意难违
　　直到开学两个人都没有什么联系。新的学期，韩茜的成为了学生会学习部和组织部的部长，每天除了上课就是要开会，写稿子，整理学生们的团籍档案。沈佳雪也因为来了新一届学生，便要教两个班的专业课。就这样忙碌的两个人即便是心里还想要找对方聊天也没有那么充裕的时间。
　　沈佳雪以为两个人会这样保持到韩茜高考，但天意不允许。
　　职高每一年都会有专业技能大赛，韩茜在每个老师的眼里是必定会参加大赛的学生。但是韩茜却没想过要参加大赛，自己本来就好多事情要做，不想再因为大赛而耽误自己的时间，她喜欢自由一点，明明之前答应了沈佳雪要变得更好才进学生会没想到现在却这么忙，一点自己玩游戏的时间都没有了，再来一个大赛岂不是一天除了睡觉都没有自由的时间了。
　　沈佳雪的私心是想让韩茜报名的，因为这样不只是为了韩茜的发展有好处更是想要趁着这个机会多见一见韩茜吧。
　　韩茜这个学期因为学校的事情一天忙到除了上课能看见之外沈佳雪就很少看见韩茜，就连中午吃饭的时候也看不到韩茜的身影。直到那天上课韩茜没有认真听讲，也没有在预习接下来的课程而是趴在桌子上捂着肚子。沈佳雪以为韩茜是因为生理期导致的肚子疼，但回想过去的一年韩茜也没有过因为生理期肚子疼的经历啊，难道是又胃痛了？于是沈佳雪让同学们自己做题，她走下讲台走进韩茜，看到韩茜的额头冒着虚汗，沈佳雪紧张的问道：“怎么了？胃疼了？”
　　韩茜无力的回答：“嗯，没事。你好好讲课吧，不用管我。”韩茜不是冷漠，她只是不想沈佳雪因为自己耽误上课。
　　沈佳雪见韩茜不太想理自己就接着回到讲台上课，但她的目光总会停留在韩茜的身上，她怕韩茜再出什么意外。
　　终于熬到了下课，沈佳雪宣布下课后同学们都跑出去吃饭了，有几个同学来找韩茜一起去吃饭也被韩茜一一拒绝，因为韩茜现在已经胃痛到根本起不来，更别提下楼去吃饭了。
　　沈佳雪看全班同学都出去吃饭了唯独韩茜自己还趴在座位上，她不想这个时候还在逃避。
　　沈佳雪走到韩茜的座位旁蹲下来握住了韩茜捂着肚子的手，温柔的问道：“是不是胃痛了？”
　　韩茜点点头没多说什么。
　　沈佳雪替韩茜揉了揉后跟韩茜说等我一下，就去办公室接了一杯热水给韩茜。
　　此时此刻，教室里只有韩茜和沈佳雪两个人，韩茜真的特别想把时间定格在这一刻。独享沈佳雪这份温柔。
　　沈佳雪则是满眼的担心，但韩茜这个人她是了解的，既然韩茜说没事那韩茜就是有分寸的，就不用催着韩茜去医院看病了，因为这学期韩茜经常不好好吃饭导致胃痛也不是一次两次了，但没有过像这次一样严重。
　　韩茜喝了沈佳雪接的热水在加上有沈佳雪在身边陪着感觉好多了。韩茜回握住了沈佳雪正在帮自己揉肚子的手。沈佳雪被韩茜这么一握，感觉心中的小鹿在乱撞，不过没有表现出来。
　　韩茜说：“我没事，好多了，谢谢你。快去吃饭吧，你别学我不吃饭，你胃疼的话可没有这么温柔的姐姐帮忙揉肚子哟。”
　　沈佳雪装作生气的说：“刚好一点就皮，你是小白眼狼吗？”
　　韩茜：“不是不是，我可不是小白眼狼，只不过我说的是实话哟，毕竟刚刚有个温柔的姐姐帮我揉肚子还帮我接了热水，这待遇你可没有，羡慕吧。”
　　沈佳雪见韩茜能和自己开玩笑了，就站起身，奈何自己腿都蹲麻了，起来的时候差点又倒下去，韩茜虽然胃疼但眼神还是好使的，一把搂住沈佳雪的腰往自己的方向带，等沈佳雪站稳后韩茜怕气氛尴尬就很快松手了还说了一句：“不用谢我，应该做的，快去吃饭吧。”话音刚落沈佳雪就被韩茜推走了。
　　沈佳雪看了一眼时间，时间也不早了要是去食堂的话也没什么吃的，韩茜也还没吃饭，沈佳雪就决定去外边买点吃的带回来。
　　等沈佳雪回来的时候已经是上课时间，办公室里的老师也都去上课了，沈佳雪先去班级后门看一下韩茜是不是还在趴着顺便看一下同学们的上课状态。
　　沈佳雪从后门走到前门，敲了敲门跟正在上课的老师打了一声招呼就把韩茜叫了出来。


第13章一起吃饭
　　韩茜跟着沈佳雪来到办公室。沈佳雪推来了一个椅子让韩茜坐下，沈佳雪坐在自己的座位上整理一下办公桌，一边整理一遍和韩茜说：“饿不饿？”
　　韩茜摸了摸肚子说：“还真有点饿了。”
　　“就知道你会饿，我去食堂有点晚，没什么吃得了，就去外边买了两份回来我们一起吃吧。”
　　“这么好的嘛，但是上课时间叫学生出来吃饭不太好吧。”
　　“你没事！”
　　韩茜也没在多说什么见沈佳雪整理的差不多，就把沈佳雪从外边买回来的饭拿出来一一摆好。
　　吃饭的时候韩茜给沈佳雪推荐了一些适合在吃饭的时候看的综艺。沈佳雪也都一一记了下来，之后吃饭的时候也会看韩茜推荐的这些综艺。
　　吃完饭沈佳雪也没有让韩茜回到教室，索性就让韩茜和自己分析一下新的高一专业课要怎么带更好。直到下课才让韩茜回到教室。
　　这一天是被韩茜记入史册的一天，她都会把和沈佳雪相处的点点滴滴记录到自己的□□小号里，韩茜回到教室之后切到小号把今天所发生的事情全部记录了下来。
　　不过两个人从这次之后也只是因为学校有事情才会聊天，其他的时候很少聊天。
　　沈佳雪想着如果韩茜能参加大赛，学校那边都会以大赛为主，中午就可以看着韩茜好好吃饭，不会再像之前一样经常胃痛。
　　但是沈佳雪等了一天也没见韩茜来报名，直到放学的时候收到了韩茜发来的微信。
　　韩茜：你想我报名吗？
　　沈佳雪：想，以你的实力是可以的。
　　韩茜：那我就牺牲一下自由的时间吧，我要报名。
　　两个人心里都有属于自己的小九九，沈佳雪是为了韩茜的未来和身体状况考虑，韩茜是为了之前和沈佳雪说过要让沈佳雪带第一届学生的时候就把所有的奖状都让沈佳雪看到，也要让沈佳雪得到所以优秀指导教师的奖项。一言既出，驷马难追。
　　参加大赛之后就是停课集训，指导教师也要跟着一起，这么算来韩茜和沈佳雪每天见面的时间都超过了12个小时，简直就是天赐良机。
　　沈佳雪每天让训练的学生写方案，还有总结。韩茜每次都是写的最特别的那个。韩茜不是像之前写目标时就写八个字，而是韩茜每次写的方案都会有很大的创新，思路又很清晰。沈佳雪每看完韩茜的方案都不禁赞叹，真的是捡到了一个宝，要是不让韩茜参加大赛就是错过了一个人才。
　　沈佳雪把韩茜的方案都整理好装订起来，等到给高一上课的时候当做例子给高一的讲。
　　高一上课也是在实训室上课，沈佳雪想让高一的和参加训练的沟通一次，这样既能帮助高一的多学一点专业知识，又能看看可不可以帮助到训练的同学们想出一些新的思路。
　　沈佳雪把韩茜的方案给大家展示了出来，因为参加训练的都知道这是韩茜的方案也知道最后的结果就没多说什么。高一的也才学没多久他们认为这个方案根本不成立，就算成立也不能是最后胜出的那个方案，而且计算量太大了，稍微有一点失误就可能全盘失败。
　　高一的同学们都在激烈的讨论，韩茜她们六个人在研究这个方案要怎么样才能改进的更好，更适合什么样的规则。
　　等到高一的同学全体给出的结论是方案不可行，沈佳雪把最后的结果公布了出来，高一同学全员一脸震惊。
　　当沈佳雪说这个方案就是韩茜做的方案时，韩茜就收获了一堆迷妹，下课的时候有好几个学妹来找韩茜加微信，想要和韩茜请教问题。说是请教问题但是加了之后都聊一些有的没的。
　　沈佳雪用韩茜的方案给高一的同学们上了一课，韩茜也在这个方案的基础上进行了改良。
　　大赛训训练期间，沈佳雪每天都监督韩茜吃饭，有几次韩茜要去另一个校区整理档案，没吃上饭，沈佳雪等韩茜回来的时候给她点了外卖。


第14章不要哭
　　大赛的前一天，由于参赛的四名选手和沈佳雪的家都离比赛地点很远，在与学校沟通过后，几个人在比赛学校附近租了一间民宿。几个人说想吃沈佳雪做的菜，沈佳雪就在几个人与外聘的大赛指导教师讨论最后方案的时候去超市买菜。
　　等沈佳雪把晚上需要的东西准备完后天都黑了，在群里给几个小鬼发了微信询问进度。得知几个小鬼还有一会儿才能结束，怕她们回去之后在饿，就决定自己先去民宿给她们准备晚餐。把民宿地址发给韩茜之后，让韩茜带着其他人回来。
　　几个人最后分析完哪个方案最合适之后已经是晚上八点多了。韩茜带着其他人买了一些饮料和爱吃的零食便前往民宿。
　　几个人回到民宿时沈佳雪还差两个菜没做，让大家选好屋子后就返回厨房继续做菜，韩茜看沈佳雪进度太慢，洗洗手去厨房帮沈佳雪打下手。韩茜切菜，沈佳雪炒菜，画面十分和谐。
　　在韩茜帮沈佳雪准备好最后一道菜的时候，韩茜靠在阳台的门上，静静的看着沈佳雪。厨房外有同学们打游戏的欢声笑语，厨房内两个人安静的只能听到锅铲碰撞的声音。韩茜拿出手机拍下来此刻在做饭的沈佳雪。她把这张照片发到了自己的小号里。
　　等沈佳雪做晚饭，韩茜又将沈佳雪做的菜拍了下来，发到了朋友圈。
　　韩茜：这不是鸿门宴
　　【图片】x4
　　沈佳雪评论：吃完了都给我拿出最好的状态参赛。
　　韩茜回复：没问题！
　　同学回复：我们保证完成任务
　　几个人吃完已经快十一点了，韩茜是那种考试的前一天绝对什么也不看的那种，她怕自己万一碰到令自己纠结的题型影响第二天发挥，大赛也是如此。同学们也没有想要在讨论方案的意思。几个人确认过眼神便打开了timi在峡谷里寻找快乐。
　　玩归玩几个人还是有分寸的，打了几局就收拾收拾睡觉了。
　　第二天沈佳雪早起出去给几个还在睡觉的小鬼买了早餐，她知道几个人昨天晚上吃完饭打游戏来的，但是不想给她们太大的压力，她认为这几个人已经够优秀了，不论第二天会是什么样的成绩努力过不后悔就行了。
　　比赛当天，韩茜给了沈佳雪一个自己前一天回民宿的路上在超市抓的娃娃。
　　韩茜说：“这个娃娃当做我们的幸运物吧，你和它在外边等着我们的好消息。还有我们出来的时候不要哭啊，化妆品挺贵的呢。”
　　沈佳雪：“那我期待你们的好消息。加油，你在我心里一直都是最棒的！”
　　进入赛场几个人按原定方案做完了第一年，当第一年结束公布结果的时候，方案与好几组撞车，韩茜觉得这么下去肯定就会死掉根本撑不到最后，韩茜立刻组织其余三个人更改方案，重新做表重新计算。由于几个人已经在一起训练有快一年的时间了，配合十分默契，几分钟就改完了方案。在做到第三年的时候韩茜她们看到了他们学校的外聘老师进入到了赛场给某一组学生进行了指导。大赛是不允许外人进入的，韩茜看到他们进来的时候就知道自己的学校被卖了。
　　觉得临时改方案这个决定做对了，韩茜的同学也看到了那个外聘老师进入场地，顿时脾气就上来了，觉得很不公平，韩茜冷静的说：“这是我们现在见过的不公平，以后还会见得更多，我们也没什么办法，做好现在的时候就好了，别忘了我们的目标是什么。”韩茜说完这句话给另外三个人一个坚定的眼神过后，几个人就冷静的分析接下来的方案。
　　中午几个人都没怎么吃饭，比赛学校提供的伙食比学校的伙食好了不只一点点，如果换作平时肯定会多吃一点，但是此刻的她们食之无味，喝了一杯酸奶就开始研究下午最后两年的比赛方案。
　　在比赛进行到最后一年的时候，她们的排名仍然不是很理想，甚至是说如果稍有不慎可能会在最后一年被淘汰。
　　韩茜为了能保住自己的队伍，在抢订单之前把所有产能算了出来，在抢订单的时候韩茜不想亏损太多，看到了有一个合适的订单，在45秒之内必须抢下，韩茜立刻转头准备问算报表的同学可不可以转产，还没等韩茜开口算报表的同学就明白了韩茜的意思，直接算出结果告诉韩茜可以转产，韩茜拿下这一订单。
　　最后一年库存全部清空，利润与前一年相比多出2倍，保住了队伍，其他三个人都夸韩茜反应快，韩茜则更感谢其他三个人的配合，如果没有这么默契的配合韩茜也会在抢订单的时候紧张，肯定会影响发挥。
　　在宣布成绩的时候，几个人都哭了，都认为没能拿到承诺的第一名，愧对了沈佳雪这么长时间的陪伴。
　　沈佳雪知道了中途外聘老师进来的事情安慰几个人说，你们在不公平的情况下已经做的很好了，不用自责，你们在我这里永远都是最优秀的。
　　沈佳雪对韩茜说：“还叫我不要哭，你看你哭成什么样子了，不许哭了，你是最棒的。”
　　韩茜擦掉了眼泪，对沈佳雪说：“对不起，没能拿第一回来。”
　　“没关系的，在我心里你们就是第一。”
　　沈佳雪给韩茜一个拥抱，这也是沈佳雪第一次见到韩茜哭，还是因为觉得愧对自己而哭，这个孩子永远都是先想的是别人的感受，如果想想自己在比赛中的重要决定可能就不会哭了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　韩茜参加的比赛是会计专业的ERP沙盘模拟大赛，每个队伍代表一个公司，模拟一个公司六年的经营状况，一共分为四个职位：CEO、财务、采购、销售
　　韩茜的定位是销售总监，负责抢订单销售产品赚取利润，利润越高队伍排名越高感谢在2020-06-1415:26:17~2020-06-1522:48:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：扒拉bong5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章要分班了
　　比赛结束的那天晚上，韩茜和沈佳雪一起回了一趟学校。
　　晚上七点的学校除了门卫大爷没有其他的人，韩茜跟在沈佳雪身后，觉得一切都结束了又觉得又是一个新的开始。
　　在办公室里只有韩茜和沈佳雪，沈佳雪把韩茜早上留给自己的娃娃还给韩茜，韩茜接过看了一眼说：“这个你留着吧，以后你看到它就能想起来我们几个人这半年来的点滴生活，”
　　“那我一定好好保管它的，也不会忘记我们这段时间所有的回忆。”
　　这段话韩茜听着像马上要分开一样，韩茜立马改变话题，说了一些在比赛中看到的有趣事情。
　　沈佳雪看着韩茜在侃侃而谈，心里多了一分不舍。
　　沈佳雪为了参加大赛的几个人能够跟上进度，上课有问题方便问老师就把这几个人放到了第一排。
　　韩茜虽然有很多课都没上但是底子不差，一个星期就跟上了教学进度。
　　跟上教学进度的韩茜在一次上沈佳雪的课时，实在是太困了，她从书桌里拿出了一个娃娃，趴下就睡。沈佳雪在讲台上看到韩茜睡觉，又不忍心叫醒她，就先让她睡一会吧，等做练习的时候在叫醒也不迟。
　　沈佳雪是这样想的，但是同学们不给力啊，沈佳雪讲了一个新的题，算法有一点绕弯，韩茜的同桌有一点钻牛角尖，怎么也绕不过来这个弯一直在纠结，沈佳雪都快被绕进去。韩茜的同桌拍了拍韩茜，想听听韩茜有什么办法能让这道题好记一点。韩茜既然被同桌叫醒沈佳雪作为老师不应该坐视不管这样班级其他的同学该有意见，以后再管理的话就会有人不服。
　　沈佳雪走下讲台，表面上是在批评韩茜上课睡觉实则替韩茜挡一下阳光。
　　“上学带娃娃还拿出来上课睡觉当枕头，还有没有点规矩，娃娃没收了。”
　　“那就当做是我送你的吧，哈哈哈。”
　　韩茜和沈佳雪对话时还听到同学们在纠结这一道题，韩茜眼神示意了一下沈佳雪，沈佳雪拿着娃娃回到讲台，开始让同学们提出问题，沈佳雪在讲台上一一解决同学们提出的问题，韩茜在座位上给身边的同学讲自己的理解思路。韩茜用逆向思维再加上自己打了一些比喻身边的几个同学都听懂了解题思路。开始帮助沈佳雪一起解决其他同学的问题，韩茜继续趴着，但没睡觉，她全程注视着沈佳雪。沈佳雪看同学们在自主讨论，明白结题思路的越来越多，在讲台上的她也毫不掩饰的看着韩茜，两个人的对视。
　　那一刻，又是韩茜记入史册的时刻。
　　午后的阳光照进班级，同学们为了一道题一起讨论，充满了青春的回忆。韩茜与沈佳雪的对视，在这空气中又增添了许多粉红泡泡，那天下午是韩茜最美好的一节课。
　　午后的阳光洒在你的身上，温暖着我的心窝，我想把这一个珍藏，无论以后我以怎样的身份见你都不会忘记曾经有段温暖回忆。
　　在韩茜她们大赛结束后的一个月，沈佳雪带的另一项大赛也落下帷幕。参加两项大赛的人结束后去进行了烧烤。那一刻是真真正正的所有的大赛都画上句号。
　　韩茜在烧烤的时候给沈佳雪写了一篇小作文。
　　现在是真正意义上的所有大赛全部结束了，感谢您这段时间对我们的照顾与陪伴，是你鼓励我们参加大赛，虽然我们没能取得第一名的好成绩但是，我们的目标已经达成了，那就是让你得到优秀指导教师。你说我们是最棒的，但你也是最最最优秀的指导教师。
　　未来你会带好多好多的学生，但是别忘了你说我们是第一届学生是不一样的存在，是“初恋”哟。我保证在我力所能及的范围内让你有一个难忘的“初恋”，大赛结束了也就意味着我们很快就迎来高三的生活，我们要重新分班，要换新的班主任，你也要带新的高一如果他们不听话你要和我们说，我们去教育他们去。你可是我们宠了两年的姐姐呢，怎么能让他们欺负你。
　　也不煽情了，感谢这段时间的照顾，会记住我们之间所有美好的回忆。
　　爱您哟，我们最温柔可爱的雪姐。


第16章辞职
　　高三，对于韩茜和沈佳雪来说都是特别的一年。
　　这一年，沈佳雪不再是韩茜的班主任，沈佳雪在默默的关注着韩茜每次考试的成绩，韩茜是让她最放心的学生也是最让她担心的学生。因为韩茜说过，如果有一天换老师，她可能就学不进去了。
　　事实也确实如此，在高三的第一个月之后，韩茜来到沈佳雪班级门口等她。
　　在沈佳雪班级门口，韩茜听到两个同学在讲沈佳雪的坏话，瞬间脾气就上来了，但是作为学姐要树立榜样不能打架，不能给沈佳雪添加麻烦，要不韩茜真的会一拳挥过去。韩茜表面风平浪静，实际拳头已经攥得死死的。
　　等沈佳雪刚从班级出来就发现韩茜的不对劲，问韩茜怎么了。韩茜见到沈佳雪立刻就换了一副担心的表情；问：“这些小孩听话吗？”
　　“太皮了，没你们听话。”
　　“那有人欺负你可得和我们说，我们替你收拾他们。”
　　“咋你们还想校园暴力啊？”
　　“那不能我们可是文明人，要讲道理。”
　　“还挺厉害。”
　　“那你看，必须厉害呀。”
　　“别贫嘴了，来找我有什么事。”
　　“害，这不来想你了嘛，来看看你。”
　　“怎么，学不进去了？”
　　“你怎么知道？”
　　“一猜就是，你们老师说你这几天状态不对。”
　　“这么关注我的吗，还问我们老师我状态？”
　　“因为我真的想让你考上好的大学，你值得，你是我最放心的学生，但也是我最担心的学生，我怕你哪天突然不想念了，万一后悔了哪天在想上学那些好的学校不参加高考去不了。”
　　“那我考你的母校吧，体验一下你大学时的生活。”
　　“好啊，那你一定要好好学习，特别是英语，你只要英语保持住了就没什么大问题。”
　　“好的，没问题。”
　　“你要考上我的母校我会经常去看你的。”
　　“一言为定！”
　　“嗯，一言为定！”沈佳雪说完后还像小朋友一样做出了拉钩的手势，韩茜也伸出了手，两个人拉钩过后盖章。
　　就这么简单的一番对话，让韩茜浮躁的心又静了下来。韩茜等沈佳雪收拾完东西，两个人一起坐车回家。
　　韩茜怎么也不会想到这是高中时期最后一次和沈佳雪一起回家，也是最后一次可以当着沈佳雪的面谈心。
　　韩茜发现好几天没有见到沈佳雪的身影，打听了一下知道沈佳雪请假一周。韩茜给沈佳雪发了微信问是不是沈佳雪生病了，身体不舒服。沈佳雪的回答是家里有事情，所以请假一周。韩茜也知道沈佳雪家里的一些事情，以为是沈佳雪的妈妈腰伤犯了，要在家里照顾妈妈。就让沈佳雪也要照顾好自己。
　　一周之后，韩茜依然没见到沈佳雪。
　　沈佳雪已经处理好了一切工作的交接，新工作也稳定后，当韩茜在问沈佳雪时，沈佳雪告诉韩茜自己已经辞职。韩茜突然觉得一切都不那么真实，为什么突然就辞职，为什么不做个道别呢？
　　后来韩茜冷静的想了一下，自己在训练大赛的时候帮沈佳雪收拾桌子的时候看到过沈佳雪在准备其他的考试，那时候韩茜还没在意，以为沈佳雪是要考证，没想到是在准备新的工作。
　　韩茜冷静过后给沈佳雪发了一条微信。
　　韩茜：这可是你准备了一年多才找到的新工作，工作顺利！记得到时候来你的母校看我哟~
　　沈佳雪：你也要好好学习，等你考上了带你吃好吃的！
　　韩茜：好的！


第17章做我女朋友吧
　　韩茜一直记着答应沈佳雪的，要考到她的母校，感受一下沈佳雪的大学生活。
　　但临高考前的一个月，韩茜家里同意了韩茜高考之后可以选择自己喜欢的专业进行深造。一边是体验沈佳雪的大学生活，一边是可以实现自己的理想。韩茜做了一个理智的选择。
　　韩茜选择了自己喜欢的大学，去学习自己所喜欢的专业。韩茜做好决定后给沈佳雪发了微信。
　　韩茜：完了，我要输了，我不能上你的母校了。
　　沈佳雪：为什么？
　　韩茜：因为我要去N大，去学我喜欢的专业了，记得我们之前说的吗，即便是去学本专业，我毕业之后也不会去从事本专业的工作，现在我家里人也同意了，那我就要去做我喜欢的了，相信我吧！
　　沈佳雪：嗯，去做自己喜欢的吧，如果你做自己喜欢的专业肯定会更优秀的。
　　韩茜：那你支持就好，嘻嘻，这我就放心了。
　　高考过后，韩茜约了沈佳雪一起出去溜达，碰到好看的景色韩茜就放慢脚步，让沈佳雪走在前面，韩茜用手机拍下。两个人逛了商场，看了电影，晚上又去了夜市。
　　韩茜和沈佳雪在夜市里找了一个摊位坐下，沈佳雪看着已经一年没见的韩茜，比之前更懂得照顾人，也淡去了那股少年气息。
　　沈佳雪问：“那去N大学什么想好了吗？”
　　“想好了，去做摄影相关的专业，类似媒体吧，就摄影p图剪视频都可以学到最好。这样的话你看啊，到时候你要是找到男朋友结婚的话我就可以给你拍婚纱照还有婚礼录像，记录你最美的时刻。”
　　“想的还挺好，还要给我拍婚纱照那你可得好好学，拍不好看你等着。”
　　“所以你现在有喜欢的人了？”
　　“两年前就有喜欢的人。”
　　“啊？那时候我们还在训练大赛呢，你是不是那时候就决定为爱辞职了？”韩茜表面上没什么表情的变化，内心已经下起了冰雹，又冷又痛。韩茜又补充道：“能被你喜欢一定很幸福。”
　　“她幸不幸福我不知道，但是我觉得她现在可能有点酸，还不止一点酸。”
　　“为啥啊？和我出来一天没陪他吃醋了？”
　　“没有，她现在和我在一起呢，所以我闻到了一股浓浓的酸味。”
　　“啊？啥？我没听错吧？”韩茜一脸震惊，眼睛瞪得滴溜圆。
　　沈佳雪看到韩茜这幅表情忍不住笑了出来。
　　沈佳雪说：“两年前你让我早点来看花的那段时间，发现你和其他同学不一样，便开始关注你，儿童节你送我礼物的时候我有一种像高中生一样想谈一段甜甜的校园恋爱的想法，但作为老师我不能这么做，而且你的前途是不可估量的，我怕我耽误你，我是你的老师我首要任务是让你学业有成，你是未成年的学生，我不能喜欢你。后来我辞职的时候想和你道别，但我又怕和你道别就真的道别的，以后没有机会见面。”
　　“那为什么要辞职呢？如果不辞职的话我们还能一起度过高中的最后一年。”
　　“带新高一的时候，我就总是能想起你，看到有睡觉的学生就想她要能和你一样不用我操心，即便是睡觉也能把题讲的明白。总是能想起你的话，我觉得对所有的同学不公平，我应该一视同仁，可你已经成为了我心中的那个标准，我不想做这样的老师。还有就是我当初来咱们学校当老师也只是签了两年的合同，不是算不上正式的老师，合同到期我想找个正式的工作。”
　　“那你要听听我的想法吗？”
　　“请讲。”沈佳雪变成了倾听的状态。
　　“我在刚来学校报名看到你的那一刻我就喜欢你了，喜欢你三年，我不敢去主动的靠近你，我怕别人误会，我怕别人在说你偏向，所以我努力的引起你的注意，我想以好学生的名义在你心中有一席之地。大赛也是因为想和你有更多的相处时间才会报名参加，一切的一切都是想要靠近你。我其实没奢望你能喜欢我，我一直感谢命运让我遇到你，是你让我变得更优秀。今天知道你喜欢我，我真的觉得是我这辈子最幸福的时刻，所以现在我们还是互相喜欢，那你要不要做我的女朋友。”韩茜说完这段话从书包里拿出了一支钢笔，这支钢笔她是想送给沈佳雪当毕业礼物的，毕竟自己曾是沈佳雪第一届的学生，也想给沈佳雪留一份回忆，钢笔上刻了从第一天迈进高中的校园到毕业的天数。没想到现在竟然可以当做表白礼物了。
　　“emmm，那你以后也要好好表现。”
　　“嗯嗯嗯，肯定肯定好好表现！”韩茜说完就在沈佳雪的脸上迅速亲了一下后坐正看沈佳雪的反应。
　　沈佳雪宠溺的看着眼前的韩茜，眼神柔情似水，看的韩茜小鹿乱撞，觉得自己像是在做梦一样，一切都是那么的美好且不真实。
　　韩茜掐了一下自己，“嘶，好痛。”
　　沈佳雪看了韩茜的反应淡定的说：“你不是在做梦，此时此刻我们是情侣关系。别掐自己了，你以前上课睡觉我都舍不得掐，你自己对自己下手还挺狠。”
　　“好好好，不掐了，你还想吃什么嘛，我们要不要再去看看买点什么。”
　　今夜，人群中又多了一对十指相扣的恋人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双箭头的爱，就是甜


第18章相守难
　　角色的转变让韩茜多了一份责任感，她虽然刚刚高中毕业，经济条件可能没有特别的富裕，两个人恋爱不可能是一个人去支出，两个人是要平等的。恋爱的话自己花家里的钱肯定也说不过去，于是韩茜决定假期找一份工作。
　　她一开始找了一个冷饮店服务员的工作，工资是按小时算的一个小时七块钱，第一天她去试岗，帮冷饮店做好了一切准备工作，下午也帮冷饮店倒了垃圾桶，两大袋的垃圾桶她一个女生扛到垃圾站。此时的韩茜，刚倒完垃圾，身上也因为上午做面食的时候蹭的像斑马一样，脸上像花的迷彩。
　　已经一天没有看手机了，中午的时间还是特别忙的，好不容易找到能看手机的时间，韩茜拿出来手机自拍一张，给沈佳雪发了过去。
　　韩茜：小韩同学的自拍一张，请注意查收！【图片】
　　沈佳雪：这是谁家的小花猫跑出来了
　　韩茜：那你帮这只小花猫找找主人吧，它的主人是个温柔可爱善良的小仙女，姓沈，别找错了呀。
　　韩茜发完这条消息之后看了一下时间，不能再偷偷玩手机了，要赶快回去干活。给沈佳雪又发了一条自己要继续去搬砖的消息后，韩茜回到冷饮店。
　　冷饮店的老板，问了一下今天早上带韩茜的人韩茜表现怎么样，那个人说韩茜表现的一般，还是不要把韩茜留下来，韩茜刚进门就听到这话，脾气顿时就上来了，我给你忙乎了一天，炒饭、炸串、刷碗、扫地、擦地、擦桌子、倒垃圾，除了自己刚来第一天不会调冷饮外也不差了。
　　明显老板听从了那个人的建议，老板找韩茜谈话说韩茜不适合这个工作，让韩茜在找别的工作吧。本身韩茜就生气，老板这么说韩茜也不想留，累一天跟累傻子似的还说自己不适合。
　　韩茜脱了工作服头也不回就走了。
　　韩茜没跟沈佳雪说自己的工作没了，她怕沈佳雪担心自己。
　　韩茜回到家冲去了一身的疲惫后，给宋泽发了微信，问宋泽有没有什么合适的工作。韩茜还真的是问对了人，宋泽的单位也正好缺一个人手，韩茜就当上了房产中介。
　　这一行，保底工资不多，都是要靠自己努力才能吃饱穿暖，如果不努力，一个月的工资都可能为负。能让韩茜努力下去的动力就是沈佳雪。
　　韩茜努力工作的原因是让沈佳雪知道，不论年龄，韩茜会努力给沈佳雪一个好的生活，不会让沈佳雪看不到未来，她会通过自己的努力给沈佳雪一个安定的未来。
　　两个月的时间，韩茜第一个月就赚了五千多，韩茜给家里三千，给沈佳雪买了化妆品，和沈佳雪一起去吃饭看电影。
　　沈佳雪一开始不让韩茜花钱，但韩茜说：“我们两个在一起是平等的，不要去考虑年龄，也不要去考虑我现在的身份，我们在一起的时候我只有一个身份，那就是你的女朋友，所以这次我来花。”
　　韩茜严肃的说出女朋友三个字的时候，沈佳雪已经害羞起来，没有反驳的语言能力，整个人都沉浸在女朋友三个字中，这是多么不真实的一件事，却有真真实实的发生。
　　电影院最后一排，沈佳雪注视着认真看电影的韩茜，那炙热的眼神，仿佛灼烧在韩茜的脸上。韩茜转头回应上沈佳雪的眼神。韩茜的眼神温柔似水。韩茜轻轻地抚摸着沈佳雪的头发，另一只手从爆米花桶里拿出一粒爆米花，用唇夹住爆米花，身体前倾，将自己唇间的爆米花送到沈佳雪的嘴中。
　　沈佳雪对这突如其来的吻像是早有准备一样，接住韩茜递来的爆米花，含在口中，回应着韩茜接下来的吻。吻得柔情又不缺爱意。一吻过后，韩茜拉起沈佳雪的手，唇凑近沈佳雪的耳边，问道：“这个爆米花甜嘛？”说完便向无事发生一样坐正继续看电影。
　　沈佳雪看到一本正经的韩茜，又起了想逗她的心，靠在韩茜的肩膀上，许久，沈佳雪凑近韩茜的耳边说：“爆米花再甜，也没有你甜”说完再韩茜的耳边留下淡淡的一吻后，也学着韩茜一样，一本正经的看电影。
　　韩茜感到耳廓的那一吻，侧头看见沈佳雪像自己一样做完坏事伪装自己，也没在多说什么，只是握着沈佳雪的手稍稍增加了一点力度，那点力度在告诉沈佳雪我这一辈子也不会松开你的手。
　　电影落幕后，两人感叹相爱容易，相守难。
　　韩茜说：“我们会跨越山河，相守一生。”
　　这句不是年少无知，而是深思熟虑，用情至深的韩茜给沈佳雪一生的承诺。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近后续的章节总是达不到想要的效果，所以这一章就算结束吧。如果想看大学时期的故事我会在开一篇新文。


第19章番外1
　　上大学后的韩茜十分后悔来了这所学校，特别的偏僻还没有信号，每天想和沈佳雪视频都会被这破信号劝退。
　　当时的韩茜报考也仅是因为能到一个偏的地方不被任何事情打扰，好好学她喜欢的专业，成为更好的自己，等毕业后重新站在沈佳雪的面前，对沈佳雪说：“现在的我有能力给你一个很好的未来了，我喜欢你，你可以做我的女朋友吗？”
　　不成想自己准备在大学毕业实施的表白计划竟然在高中毕业就实现了，并且现在的沈佳雪是以女朋友的身份留在了她的身边，以至于现在明明属于热恋期的两个人却还要忍受相思之苦。
　　韩茜为了能多见沈佳雪几面，只要有休息就立马回去找沈佳雪。有几次韩茜都没有睡醒顶着黑眼圈去见沈佳雪。沈佳雪每次看到韩茜的黑眼圈都十分的心疼，她心疼眼前这个孩子为了自己奔波而睡不好觉，她心疼在这份感情中明明自己是年长的那一个却总是让眼前的这个孩子为自己付出。
　　沈佳雪有和韩茜谈过这个问题，让韩茜不要每周都来回跑，在学校好好休息一周，韩茜总是以各种理由回来，另沈佳雪也没有反驳的余地。
　　因为每周都要两地来回奔波，韩茜在不减肥，每餐都正常吃的情况下也足足的瘦了十斤。沈佳雪担心韩茜在这样瘦下去身体吃不消，索性就在外边租了一间房，这样每周韩茜回来就可以吃上热乎的饭菜，还可以好好休息一下。
　　虽然房子是租的，但某种意义上来讲，两个人也是有了一个属于她们的家。
　　沈佳雪趁着韩茜在上学的时候租好了房子，买了一些两个人的日常用品。
　　周六，沈佳雪来到车站等韩茜。这也是沈佳雪第一次来接韩茜，以前不是沈佳雪不来，而是韩茜总是以各种理由不让沈佳雪来接自己，但各种理由都离不开韩茜对沈佳雪的爱，因为爱所以不想让沈佳雪也跟着自己一起折腾。
　　韩茜刚进地铁站就看到沈佳雪的身影，以为自己没睡醒眼花了，赶紧揉了揉自己的眼睛，发现不是自己眼花是真的沈佳雪。
　　韩茜看着沈佳雪向自己走来，立刻和身边的同学打了招呼让她们先走，自己有人来接后，就奔向了沈佳雪。
　　韩茜把沈佳雪抱在怀里质问她说：“不是说不用来接我嘛，这么冷冻坏了怎么办？”
　　沈佳雪：“没事的，见到你就不冷了。”
　　韩茜：“就你嘴甜。”
　　沈佳雪：“没你嘴甜，走吧我带你去个地方。”
　　说完沈佳雪，领着韩茜买了地铁票，坐上地铁，准备回到那个属于她们的小家。
　　地铁上韩茜疲惫的靠在了沈佳雪的肩上，此刻就像全世界只有她们两个人，不去听外界的指点，不去想别人的看法，就这样相互依靠。
　　房子虽然是租的但生活是属于两个人的，新家新起点，续写着属于两个人更美好的生活。

　　（全书完）



