


　　《女主成天跟我百年好合（快穿）》作者：李秋琅

　　文案：安和发现自己穿越了，穿成了各种奇葩小说里的女配。
　　女配们个个很妖娆，不是成魔就是黑化，浪的飞起，搅得所有人都不安宁。
　　不过到最后……全把自己作死了。
　　安和:我只想活着，可以吗_(:з」∠)_
　　为了不让自己炮灰掉，安和想尽了各种办法，疯狂想要躲避原书中自己的悲惨剧情，结果想逃的没逃掉 ，反而还……把女主招来了。
　　千年修行的狐狸精:你信的佛能救你吗，能渡你吗?倒还不如……被我渡。
　　天才精英大佬:我抱住你了，你别想挣脱。
　　盛世美颜龙族少女:我想永远牵着你的手，陪你看尽云卷云舒。
　　杀人不眨眼的恶毒家主:不谈恋爱就关小黑屋。
　　高贵冷艳只独宠一人的女皇：你跟我命里有缘。
　　安和:你们都滚啊呜呜呜呜。
　　面对这样的纠缠，安和没有一点办法，最后只能选择缴枪投降。
　　然而不久后她才突然发觉，这该死的恋爱竟然如此甜美……
　　最后一个世界有恐怖因素，小可爱们不要在晚上看哦QwQ
　　所有女主皆为一个灵魂。
　　1v1 he
　　微博:想养一只布偶猫的李秋琅。

　　内容标签：前世今生 重生 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：安和

　　作品简评：安和穿越了，成了各种奇葩小说里的炮灰女配，为了生存开辟出了不少新技能，算命的半仙儿，卖饺子的饺子店老板，聪明伶俐的天才小学生……原想着默默完成任务争取能早点离开，却总是莫名其妙的惹上女主，至此纠缠不清，逃不开也躲不掉，最终终于选择了接受爱，再到学会如何去爱。作者行文流畅，具有很强的文字表现力，刻画出了一个又一个极富有生命力的人物，让人在阅读时不自觉的陷入其中，跟着故事情节的发展一起欢笑，一起流泪。故事的主人公安和外表看上去欢脱可爱，实则心思细腻勇敢，一旦认定了女主，便会紧紧抓着她的手，无论结局如何，也再不会放开，势必要同生共死，殊途同归。


第一卷 ·和狐狸精不得不说的二三事
第一章 
　　眼前的女人很美。
　　安和把眼睛眯成了一条缝，一边转着手里的珠子一边偷偷从缝里看她。
　　她见这女人目光迷离，红唇微张，一弯杨柳腰逐渐逼近，像是要缠在她身上似的。
　　“不妥。”在她快要贴到自己身上的时候，安和屏息凝神，终于从嘴里轻轻吐出两个字来。
　　“为何不妥？”眼前的女子笑了，眉目间却透着一抹阴冷，“你当初可不是这么说的。”
　　“往事如烟，早已随风而逝，莫要做些无谓的留恋。”安和说着，绷着一张脸又往后挪了几寸，手里的珠子转的飞快。
　　诺大的地牢里，响彻在耳边的只有珠子相互碰撞时所发出的清脆声音。
　　眼前的女子盯着那串珠子看了好一会儿，一言不发，眼底冰冷一片。
　　片刻后她扬起手来，不由分说的把那串珠子夺过来握在了手心里。
　　这回安和终于睁开了眼睛，脸上也终于蕴起了一丝波澜。
　　“你信的佛有用么？”女子勾起唇来笑了笑，那只握着珠子的手微微用力。
　　顷刻间，珠子全部都碎成了粉末，随着一阵风消失殆尽了。
　　“你现在被困在地牢里，插翅难飞的时候，你的佛祖可有救过你？可有渡过你？”
　　“时候未到。”她见安和皱起了眉，眼底流露出一抹痛苦。
　　女子对她的反应感到满意十分，举起手来似是想要抚上她的脸庞。
　　可安和却没有给她机会。
　　她冷笑了一声，反手从口袋里掏了一把，动作迅速的又扯出一串佛珠来。
　　女子愣了愣，脸上的表情变得有些狰狞。
　　安和心说我还治不了你。
　　她扬着唇角笑了笑，重新转动手中的珠子，嘴唇张张合合，吐出一连串的阿弥陀佛来。
　　这回女子彻底被她弄的没了兴致，脸色要多难看有多难看。
　　安和没管她，老僧入定一般的闭上了眼睛，一脸无欲无求。
　　“明天我还会再来的。”女子沉默了片刻，最后一甩袖子走了出去。
　　牢门哐的一声被重新锁上，周身一切归为平静。
　　就好像从始至终都未曾有人来过一样。
　　……
　　刚才那人，名叫林若雪，是只妖。
　　也是这本《浮华如梦遍地殇》的女主，一个命途多舛的狐狸精。
　　跟普通言情小说中女主的设定一样，林若雪虽然是只妖，但从未伤过人，一直以来都心思单纯善良可爱。
　　但天意弄人，她这一路上总有刁民想害她，恨不得抽筋扒皮茹毛饮血，打她入十八层地狱。
　　安和就是其中的一位，也是全书最大的boss，任惜惜。
　　作为一个boss，一个可以肩负起全书百分之四十剧情的恶毒女配，安和觉得自己有点惨。
　　不对，是非常非常惨。
　　任惜惜原本是个富家小姐，吃喝全不愁，金银珠宝用不尽，日子过得要多滋润有多滋润。
　　错就错在她在某天出去踏青的时候把尚未化形的林若雪救了回来。
　　不光救了，还抱着她到处乱耍，让她跟男主周踏歌见了面。
　　这回得了，狐狸精跟公子哥对上了眼。
　　没用多久，公子哥也跟化形之后的狐狸精对上了眼。
　　任惜惜彻底成了炮灰，傻不愣登的给人家牵了红线。
　　按照剧情发展，任惜惜肯定是要黑化的。
　　不光黑化，还得加入魔修遁入魔道，势必要让林若雪痛不欲生。
　　不过这些都是后话，安和穿过来的那阵任惜惜还没成魔，林若雪也还没化形，男主周踏歌更是连个影都还没有。
　　为了避免自己步了任惜惜的后尘，安和决定斩断林若雪跟周踏歌之间的情丝。
　　她把林若雪藏了起来，每天好吃好喝的供着，要什么给什么，就是不让她出门见人。
　　与此同时安和还强迫自己修了佛，每天抄抄字帖背背佛经，一心要与魔道势不两立。
　　所有的做法都很完美，非常prefect。
　　安和特别开心，觉得自己马上就能完成任务了，没风没浪没险没惊。
　　然而……
　　安和闭上了眼，非常无奈的长叹了一口气：“真的是我的教育方式出了问题吗？”
　　“是的。”有个声音应了一声，带着机械感，“别纠结了，大方承认吧。”
　　“我还是不相信。”安和继续推脱。
　　把林若雪养成了一个喜欢女人的狐狸精，怎么想也绝对不是她的错。
　　“快闭嘴吧您呐。”系统不想跟她说话，拿白眼瞟她。
　　“别呀！”安和试图挽留，“我一个人怪无聊的，统儿你不能抛弃我。”
　　系统没再发言，在她脑子里放了个二踢脚，嘣的一声。
　　安和：“……”今天的统儿依旧是个暴躁老哥呢。
　　失去了系统陪伴的安和宛如一条咸鱼，只能低着头继续背佛经解闷。
　　她被林若雪抓起来关进地牢之前刚自学了金刚经，只不过还没来得及巩固，一切全部都只是皮毛。
　　她不过是刚背了个开头就有点卡壳，半天想不起来下面的内容是什么。
　　“如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人俱……俱什么来着？”她叹了口气，准备再从头顺一遍。
　　来来回回顺了三遍，安和终于相信自己确实是全忘了的事实。
　　“辣鸡哦。”系统在脑子里面怼了她一句。
　　安和还真找不到什么理由来反驳她的论点。
　　安和：流下了不学无术的泪水。
　　背不下去就不背了，安和最终决定将思想放空，打算让自己傲游在无垠的宇宙中。
　　然而她这副模样在别人眼里看来就被曲解成了别的意思。
　　任小姐情绪低落极了，我看她一下午都盯着墙壁一言不发，眼睛都不怎么眨！
　　任小姐伤心欲绝，就连佛经都背不下去了！背一点忘一点！
　　我看见了更恐怖的东西！她今天竟然吃了肉！信佛的诶，开荤了！
　　林若雪把这一切全部听进了耳朵里。
　　她皱起了眉，一双修长的手紧紧握成了拳头。
　　“我把你……逼成了这副样子吗？”


第二章 
　　安和低着头，不去看面前的林若雪，一张俏脸隐没在一片黑暗里。
　　她始终没有说话，模样看上去既隐忍又痛苦，让人看了难免会觉得心疼。
　　林若雪只是这样盯着她，便不由自主的沉默了，藏在袖子下的手紧紧的攥成了拳头。
　　“今天的饭菜不合口味？”不知过了多久，林若雪才缓缓的开了口。
　　她将身体蹲下来，两只极为美丽的眼睛盯着安和的脸，语气轻柔。
　　放在小木桌上的饭菜几乎没有动过，米饭整整齐齐的，青菜也整整齐齐的，和刚端过来的时候没什么不同。
　　“没有。”安和回了一句，起身从地上站起，转身走到墙角处坐下了，一双眼睛紧紧闭着，“我只是没有食欲。”
　　“那你也不能拿你的身体……”
　　“我没事。”安和闻言重新睁开了眼睛，眼底写着满满的嘲讽和轻蔑，“就不劳您费心了，请回吧。”
　　听到她这样说，林若雪的目光瞬间暗了下去。
　　安和没再和她纠缠，两腿一盘开始继续背她好不容易才想起来开头的金刚经。
　　林若雪没再说话，只是站在不远处默默的看着她。
　　看着这个她明明已经得到了身体，却无论如何也得不到心的人。
　　安和长的很好看，眼睛好看，鼻子好看，嘴唇也好看。
　　林若雪最喜欢她的眼睛，像是会说话一样，里面蕴着满满的春光。
　　林若雪希望有朝一日那双眼睛中能倒映出自己的身影，哪怕只有一秒，哪怕只有一次。
　　不知过了多久，耳边突然响起了牢门被打开的声音。
　　安和眯起眼睛去看，见林若雪低下头转身离开了。
　　桌上不知从什么时候起多了颗小药丸，安和一直等到听不见脚步声了才走过去看，估摸着这应该是刚才林若雪留给她的。
　　药丸通体为白色，周身裹着一层淡淡的蓝光，味道也极为好闻，带着花香。
　　“看看。”安和捏着那个药丸反复看了几圈，轻轻啧了下嘴，“这绝对是个好东西。”
　　“啊。”系统应了一声。
　　“林若雪还真舍得。”安和继续说，“这东西炼下来估计得废不少劲吧……”
　　“所以呢？”系统叹了口气，语气中带着不耐，“因为一颗药丸就原谅她了？”
　　“不啊。”安和摇了摇头，从口袋里翻出条帕子来将药丸裹住，小心翼翼的拿着它重新装进了口袋里，“我可没忘记她是怎么对我的。”
　　系统听见她这么说态度才稍微缓和了一点，想着这人还算是有点骨气。
　　然而紧接着她就听见从安和嘴里冒出来了一句能把她气死的话。
　　“她现在连肉都不让我吃了！”安和说，“你说多过分，这满桌子原谅色谁吃的下去？”
　　系统：“……”我去你姥姥的。
　　安和不知道系统的心理历程，非常不爽的重新坐回墙角的那片破草堆上，表情有些发愁。
　　她虽然看上去好像修了佛，成天抄经文背经书不亦乐乎，但也只是做做表面功夫，以前在家吃饭的时候酒肉全都不忌的。
　　这次被抓到地牢来，为了维持自己无欲无求的人设，她才勉强在有人看着的时候假装只挑挑菜吃。
　　等人一走她照样把肉全放进嘴里。
　　也不知道是让哪个不长眼的看到了，估计还回去禀报给了林若雪。
　　林若雪还得以为她这是在虐待自己，连忙把她的荤腥断了，炒菜的时候就连油都不放。
　　安和觉得哪天真得让林若雪亲自尝尝自己的伙食，这连点儿油都没有叶子也炒的糊了吧唧的菜谁能吃的下去！
　　安和：“好气哦。”
　　系统：“……”
　　安和：“要不我逃跑算了。”
　　系统：“……”
　　安和：“诶，统儿你那里有没有什么道具可以帮助我成功逃跑的？”
　　这回系统终于开了口，一个单字：“有。”
　　“是什么？”安和连忙问，很期待。
　　“肖申克的救赎看过没？”系统反问她。
　　“看过啊。”安和点了点头，“就男主很帅，剧情也特……等会儿，你不会是想让我拿勺子越狱吧？”
　　她话音刚落，手里顿时多了一把勺子。
　　安和：“我有一句……”
　　系统：“不当讲，憋着，滚。”
　　安和：“……”
　　她叹了口气，盯着手里的勺子看了一阵，扭头走到桌边坐下，跟放在碗里的那把勺子对比了一下。
　　她这一对比才发现，就自己手里的这把勺子还没人家套餐里自带的大。
　　“统儿你这不地道啊。”安和非常郁闷。
　　“你可以拿两个一块挖。”系统笑了起来。
　　“这得挖到猴年马月去？”安和问。
　　“管那么多干嘛，挖就对了！”系统说。
　　安和：“唉，行吧行吧。”
　　她这么说着，把两个小勺子全部放进了自己的口袋里。
　　……
　　地牢里看守她的人一天两换，一个负责白天一个负责晚上。
　　尽管看着好像很森严的样子，但安和早就观察过了，只要子时一过，晚上看她的那个就会控制不住的打瞌睡。
　　等那人一睡就没人管她了，安和连忙把勺子掏出来蹲到墙角开始挖。
　　因为地牢常年不见光，墙角极潮，里面不光生了蘑菇，还生着各种奇形怪状的虫子。
　　就安和挖的那一会儿已经看到好几条了，黑的白的肥的瘦的大的小的……
　　安和：“呕。”
　　“坚持！”系统在脑海里给她打气，特意挑选了几挂最响的炮仗放给她听，带着节奏的各种噼里啪啦。
　　虽然声儿不怎么好听，但确实在一定程度上鼓舞了安和，让她觉得自己浑身上下好像充满了力气。
　　就这么干劲儿十足的挖了一个多小时，面前的墙突然开始晃悠。
　　“怎么了？”安和吓了一跳，动作飞快的往后跳去，盯着眼前的墙一脸惊讶。
　　“要塌了呗。”系统说。
　　“就挖这么几下就要塌了？”安和不敢置信。
　　“屁话。”系统怼她，“你也不看看勺子是谁给你的。”
　　系统话音刚落，面前的这堵墙随着一声巨响骤然坍塌了。
　　牢外面睡觉的那位在这一刻顿时清醒了起来，一睁眼就看见墙破了个大洞。
　　而那个他受命要监视的姑娘，早就不知道在什么时候起已经没了影子。


第三章 
　　外面在下雨，天色黑的要命，风也异常的大。
　　安和从墙里钻出来的时候雨水就糊了她一脸，带着一股特别的潮气和腥味。
　　安和叹了口气，一边往前跑一边从兜里翻了一阵，掏出条帕子来角对着角一叠，飞快的系在了脸上。
　　见她这副德行，系统的脑海里突然冒出来了一句话。
　　我是个没有感情的杀手。
　　而此时此刻，这位没有感情的杀手正在攀爬眼前的土坡，带着一脸的窘迫和尴尬。
　　土坡横截面很长，一眼望不到头，比起费半天劲找到尽头绕过去，倒还真不如上手翻来的痛快。
　　因为下雨的原因，土坡滑的很，安和好不容易才手脚并用的爬过去，便又陷入了另一个绝境中。
　　土坡那头是片大雾，白茫茫的一片，什么也看不见。
　　贸然行动肯定不行，你永远不会知道前方等待你的到底是什么，有可能是个温馨暖和的屋子，也有可能是条巨大凶狠的猛兽，更有可能是一汪深不可测的万丈悬崖。
　　站在土坡上，已经淋成落汤鸡，浑身是泥的安和思考了一会，最终得出了一个慎重的决定。
　　“要不我还是回去吧？”
　　“其实青菜也挺好吃的，绿色食品嘛，健康有营养……”
　　“况且林若雪也没那么恐怖，我要是找她申请换个地儿住，她应该也会同意的吧？”
　　系统：“我想骂人可以吗？”
　　“……开个玩笑。”安和干咳了一声。
　　脚底下正好有几块凹进去的土坑，安和转了个身，踩着那些土坑慢慢往下面挪，终于安全的落了地。
　　站在地面上大致活动了一下有些冻僵的身体，安和开始向前走了起来。
　　雾尽管很浓，但眼前的景物倒也不是完全不可见，在她正前方大约半米的地方就有颗树。
　　这颗树也是安和能够看到的极限了。
　　她叹了口气，弯着腰挪到那颗树边，把手放在了树干上。
　　原主的眼睛在儿时受过伤，虽然后来靠游医给的偏方治好了，但依旧落下了一些病根。
　　就譬如一到这种雾天跟雨天，安和就会觉得自己眼前跟蒙了一片黑纱一样，模糊的厉害。
　　但她不敢懈怠，只能咬着牙努力向前摸索。
　　不知到底走了多久，雨逐渐停了下来，雾气似乎也愈发分散了。
　　一条古街就这么慢慢出现在了她的眼前，像是一张缓缓摊开的画卷。
　　画中有桥，有莲，有雕栏玉砌，有碧瓦朱檐。
　　更有形形色色的男男女女们，或撑伞立于桥边，或乘船于河中采莲，全然一副悠闲自得的样子。
　　安和一时间看的有些愣了神，直到系统反复叫了她三四遍后她才突然反应过来。
　　“发什么愣啊！”系统开口催促她，“赶紧的吧，林若雪要来抓你了啊！”
　　“好好好。”安和连忙点头应着，一脚踏上了那条古街。
　　在脚触碰到地面的瞬间，她突然感到了一阵异样。
　　不知是不是自己的错觉，安和觉得好像有人在看她。
　　甚至不是一个人，是很多很多双眼睛，全部都聚集在她身上，一动不动的盯着她看。
　　安和顿了顿，轻轻抬起头来看向了站在桥边的女人。
　　那女人着一袭白衣，撑一把红色的油纸伞，黑色长发在微风中缓缓飘逸。
　　那双眼睛也像是一汪幽水一般，一动不动的盯着她看。
　　不知怎么的，安和莫名打了个寒战。
　　她没敢再跟那女人对视，把一只手放进兜里死死的捏着那串佛珠，脚下的步伐走的飞快。
　　古街上不远处就有家客栈，旁边还飘着面土黄色的旗子，上面写一单字“酒”。
　　酒一定是好酒，安和还没到门口就已经闻到了酒香。
　　现在这天尽管已经不下雨了，但显然还是冷的，这一会儿已经把安和冻的开始打哆嗦了。
　　要是能来杯烫酒暖暖身体倒也是好的。
　　她这么想着，抬脚迈进了客栈。
　　客栈里人不少，三三两两的坐在一块低头喝酒，没人说话。
　　安和绕过了零零散散摆着的桌子，随即来到柜台前站定了。
　　“有人么？”她开口问，声音很轻，“我想……”
　　“在这儿呢。”她话还没说完，突然从柜台底下钻出个人来，两脚一支一屁股坐在了长条凳子上，瞪着两只眼睛看她。
　　这人面色看着挺怪，印堂跟嘴唇都发着黑，两只眼睛往外凸着，皮肤泛着病态的白色。
　　安和顿了顿，低下头看了一眼他的指甲。
　　也是黑的。
　　“有什么事儿？”那人见她半天不说话，不由得伸手敲了敲桌子，“打尖还是住店？！”
　　他说这话的时候嘴张的不小，安和甚至还看见了从他嘴里喷出来的沫子。
　　白乎乎的，里边混着血丝。
　　在这个瞬间，安和即使不想明白也明白了。
　　眼前的这位怕不是个鬼，还得是个上辈子被毒死的那种鬼。
　　“住店吧。”安和叹了口气。
　　对于鬼这种东西，安和倒没有像一般人似的那么害怕。
　　世间万物，阴阳调和，有人就有鬼，有妖就有仙。
　　鬼之前也是人，除去样貌或许略微吓人了一点儿，倒也没什么好怕的。
　　“住几天？”眼前的那位鬼哥掏出算盘来扒拉了两下，挑着眉毛问她。
　　“先住一晚上。”安和说着，从兜里掏了掏。
　　她被林若雪抓走那阵儿是半夜，身上除了两件单薄的衣服外就只剩下两串佛珠一块玉佩跟头上别着的簪子，多了没有。
　　那根簪子还是之前林若雪送她的，拿个小银条儿一点一点磨出来的，又拿自己的爪尖慢慢往上雕的花。
　　安和没舍得拿簪子抵押，只能把贴身的玉佩先交出来。
　　“我现在身上没钱。”安和说，“先拿玉佩抵押一下吧，回头等我筹到了钱再给您。”
　　“那也行。”鬼哥盯着那块玉佩看了一圈，最后笑的挺开心的接过来别在了腰上。
　　“慢慢筹啊，不着急！”他笑了笑，冲安和摆了摆手。
　　原本这位不笑还好，一笑脸全挤到了一起，连带着眼珠子都跟着一块挤出来了。
　　安和：“……”
　　她不想看鬼哥是怎么把眼珠子装进去的，连忙收回目光跟着店小二一块上楼了。
　　系统在脑海里问她，你说的挺容易，钱哪是那么好赚的，你会点儿什么就赚钱？
　　“会的多了。”安和应了一句，又开始在兜里来回转着那串佛珠。
　　“譬如？”系统问。
　　“譬如算命。”安和笑了起来。
　　“给鬼算命？你是不是傻……”
　　“不给鬼算，给人算。”安和摇了摇头。
　　“哪个鬼在人间还没个羁绊了。”紧接着她又补充了一句。


第四章 
　　虽然安和住的这块属于鬼的地界，但总体来说看上去跟人间倒也没什么区别。
　　吃的穿的住的全都一样，有酒有肉，有山有水，有来来往往熙熙攘攘的人群。
　　但还是有所不同的，譬如这里并没有阳光。
　　天色一直都是阴沉的，时不时便会飘起小雨，沾在衣襟上，打湿一片又一片。
　　安和叹了口气，把鬼哥塞给她的鬼火往自己跟前捞了捞，在一片绿汪汪中继续喝着杯子里的酒。
　　她得想想自己之后该怎么办。
　　林若雪肯定发现她逃跑了，一定派了人到四处去寻她。
　　最先去的肯定就是她家，之后便是她以前经常去的那些地方。
　　酒楼啊，茶馆啊，戏园子啊……
　　这些地儿她都不能再去了，一去肯定得被那帮小妖怪们抓住。
　　啧，烦的很。
　　安和摇了摇头，喝光了杯子里的酒，揪着鬼火拿到床边合衣躺下了。
　　她刚才临吃饭之前泡了个澡，现在肚子又已经填饱了，整个人全都舒服的很。
　　没躺一会儿她就睡着了，迷迷糊糊之间还做了个梦。
　　最先入眼的便是林若雪的眼睛，紧接着便是她挂在脸上的微笑。
　　挺好看的，让人忍不住想要伸手去摸一把，亲自感受一下她嘴唇的轮廓和那抹绽放的笑容。
　　“你笑什么啊？”安和在梦里问她，嘴角也不自觉的勾了起来。
　　……
　　第二天一早安和就从床上爬起来了。
　　她之前在系统那里做任务换了一些积分，这回正好派上用场。
　　幡旗，黄袍褂，桃木剑，铃铛，罗盘……算命的该有的装备她全换了。
　　先不管技术怎么样，反正打扮好了往那一站还真像那么回事儿。
　　“怎么样？”安和找店小二借了毛笔，一边往幡旗上写字儿一边向系统询问。
　　系统没着急应她，先往那面幡旗上看了一眼，发现上面总共就三个字儿。
　　安半仙。
　　系统：“……挺好。”
　　“是吧。”安和挺满意的笑了，把那面幡旗一卷，又随手把罗盘一拿别在了腰上，踩着自信的步子出了门。
　　坐在楼底下喝酒吃饭的好像没换过，依旧是昨天的那几位，还是低着头，还是一言不发。
　　安和一边走一边打量着他们，暗自在心底有了底儿。
　　俗话说一酒解千愁，都喝了这么长时间的酒了，估计心底的愁绝对不少。
　　这种鬼最需要来算一卦了，灵不灵是另一回事，主要是能有个精神寄托。
　　无论是什么东西，从别人嘴里说出来的永远要比自己心底里边想的管用。
　　想到这里安和笑了笑，走到柜台前边站定了。
　　“干嘛啊？！”鬼哥原本在柜台低下趴着，一听见有响儿连忙把头伸出来看，顿时就被她吓了一跳。
　　尤其是那把桃木剑，让他一看见就不由自主的肝儿颤。
　　“啊对不住对不住。”安和见他怕这个，连忙把桃木剑收了放进自己背着的包裹里，扭过头来冲他挺不好意思的笑了笑。
　　“你……”鬼哥见她收了桃木剑，又上下把她打量了好几遍，觉得安和大概是没什么恶意，这才敢重新凑回来看她。
　　“穿成这样干嘛？”紧接着他问了一句，眼珠子瞪的跟又快掉出来了一样，“抽风啊。”
　　“我想跟您做个生意。”安和没接他的茬，直接说出了自己的意图。
　　“什么？”鬼哥问她，眉毛往上挑了挑。
　　“我吧，相中了你旁边的这块地儿，想在这儿摆个摊子。”安和俯下身来在他耳边轻声道，“我只要赚了一个人的钱，就给您分一成，就当是租金了，您看怎么样？”
　　“那你要不赚钱呢？”鬼哥倒也不傻，随即就抛出来了一个问题。
　　“那好说啊。”安和笑了笑，目光往他腰间瞄了一眼，“玉佩送您，当这阵儿住店的钱跟租金。”
　　“也行。”鬼哥伸手去摸玉佩，心里美滋滋的，“那你跟我说说，你想做点什么，先说好不能卖酒肉吃食啊，不许跟我抢生意。”
　　“哪的话。”安和说，“我是那种人么。”
　　“我要干的是这个。”紧接着她抖了抖自己身上的那件黄袍褂，又伸出手来拇指扣着其余四指来回捏了几圈，一脸高深莫测。
　　“算命啊！”鬼哥这回看明白了，不由得觉得她是在天方夜谭，“给鬼算命啊，这不开玩笑呢么，我们早就没命……”
　　“看您这年纪大概已娶妻了吧。”安和没等他说完便打断了他的话，她笑了笑，随手从身后扯出一张长凳来坐下，目光始终盯着鬼哥的脸。
　　鬼哥这身装备她老早以前就打量过了，直觉他还活着的时候在阳间肯定有个老婆。
　　虽然穿的布衣，但做工精巧细致，一看就是手工缝的，领口还绣着花。
　　她当大家闺秀的时候也不是白当的，一眼就看出来那花儿用的是盘针跟平套的绣法。
　　要真是大街上随便买的，还真没人给他缝成这样，再说那针脚全都细的很，也绝不是像他这种粗汉子能缝出来的。
　　况且还有他脚上踩的那双鞋，一样做工细致，精美的很。
　　安和话音刚落的瞬间，她发现鬼哥的脸上顿时出现了一些耐人寻味的细微变化。
　　眼底带着伤感，嘴角不自觉的抿起向下，就连手指都逐渐攥起来了。
　　这是猜对了。
　　“想必您的妻子一定是位贤惠殷实的姑娘，这一别怕是许久未见了，难道您不想知道她过的到底怎么样了？”安和继续向下说去，神叨叨的开始摆出手指头来比划。
　　“想！”鬼哥连忙点头应道，目光热烈的几乎快要把她盯出个洞来。
　　“那好啊。”安和说着，伸手比了个三出来，“掏钱，摆摊，上旗子。”
　　“怎么解释？”鬼哥不明白，皱着眉头问她。
　　“我给你算命，肯定是要收钱的。”安和一边说一边把腰间的那面写着安半仙的幡旗拿了出来，“摆摊就不用说了，至于上旗子，呐，就是这面。”
　　“需得挂到外边去，跟你那面“酒”并排着放一块儿。”


第五章 
　　林若雪坐在床上，眉目间裹着一片阴冷。
　　今天是安和消失的第三天了，也是她找安和的第三天了。
　　哪儿都没有，林若雪几乎快要把这座城翻遍了也还是没有得到一丝一毫有关于她的消息。
　　就跟突然凭空消失了一般，在这个世间了无了痕迹。
　　这种情况让林若雪不安的要命，整日里都在担惊受怕，在意的快要疯了。
　　跟每次被关在屋里独自等安和回来不一样，以前即使等的再久她也知道，安和一定会回来。
　　所以她有盼头，有希望，愿意一动不动的坐在门口等候一整天一整夜，只为了听到那阵熟悉的脚步声，看到那张熟悉的笑脸。
　　但这次不一样，安和不会再回来了。
　　她不要自己了。
　　林若雪顿了顿，神情有些恍惚。
　　桌上放着两把勺子，是她属下检查地牢的时候翻出来的。
　　安和就是用这两把勺子把墙挖塌，然后头也不回的溜走的。
　　想想那个画面，让人难免会觉得有些好笑。
　　但林若雪却根本笑不出来。
　　门外响起了敲门声，紧接着便传来属下战战兢兢的声音，说是依旧搜寻未果。
　　“知道了。”林若雪应了一声，声音沙哑，疲惫不堪。
　　“继续找。”很快的她又补充了一句，从床上起身推开门向外走去。
　　……
　　安和坐在长凳上，眯着一双眼。
　　周围那堆喝酒的鬼已经不喝了，全都围过来坐在了她旁边，眼睛瞪的老大，大气不敢出一口。
　　尤其是坐她对面等待结果的那个鬼，更是紧张的上下牙开始打颤，屁股跟着火了一样完全坐不住。
　　效果算是已经达到了。
　　安和眯着眼睛笑了笑，扬起放在桌角上的铃铛哗啦哗啦的摇了摇。
　　一听见这铃铛声儿响，这帮鬼顿时知道她这是算出来了，连忙大张着嘴向她询问，鬓角有汗淌下，“怎，怎么样啊大仙……”
　　安和没着急说话，抬起眼来若有若无的扫过放置于左上角的碟子。
　　眼前的这位鬼瞬间明白了她的意思，连忙掏出几块碎银子来毕恭毕敬的放进了小碟子里。
　　哐当一声，清脆的很，让人听了便觉得心里美滋滋的。
　　“4、6、7，速喜。”安和满意的点了点头，这才愿意说出她算出的结果。
　　倒也不是瞎算，确实是有依据的，按照小六壬来算。
　　取一到二十中的任意三个数字，需得是心里第一时间所想的三位才行，且一天只一挂，多了不灵。
　　“嗬！”眼前那位鬼一听是喜，霎时间整个鬼都放松下来了，眼角都带着欢喜，“何解啊大仙？”
　　“速喜即快速，喜庆之意，指时机已到。”安和一边缕着罗盘上绑着的流苏一边说，“官事有福德，病者无须恐。田宅六畜吉，行人音信明。”
　　“大仙，您说这些都太高深，我不太懂，您就坦白告诉我结果就……”
　　“你家里挺好的，当官的有仕途，人丁快乐康健，五谷丰登六畜兴旺。”安和小声叹了口气。
　　就不能等她把架势起完！
　　“嗬！真好真好！”眼前这位鬼一听大仙这么说，顿时激动的从椅子上蹦了起来，手握成拳向上举了三四下，“大仙真灵！谢谢大仙了！”
　　“好说好说。”安和冲他挥了挥手，脸上始终没什么笑意。
　　她越是这样就越显得权威，让人看着便愈发觉得她技术高超，恨不得要把她捧到天上去。
　　周围的鬼们一看刚才那位笑着走了，顿时也忙不迭的跑上前来想找安大仙给自己算一卦。
　　但他们却晚了一步。
　　只见安和伸手取了桌角上的铃铛跟罗盘，行云流水似的往自己腰间一揣，抱着装满钱的小碟子就转身上了楼。
　　“诶，大仙！”那帮鬼在后边伸着脑袋叫她，一个个像是嗷嗷待哺的小鸟，“我们还没算呢，您这……”
　　“一天就九卦。”安和扭过头来说了一句，黄袍随风飘起，看上去很有排面，“明天再来明天再来。”
　　她话音刚落，底下顿时传来了一阵唏嘘声。
　　安和没再管，三步并做两步的上了楼，飞也似的进屋关了门，把碟子里的钱往桌子上哗啦一倒。
　　“舒坦！”紧接着她笑了起来，一脸愉悦的笑容。
　　“可是把你憋坏了哈？”系统开口问她，声音里带着调侃，“看见这么多钱，忍着不笑不容易吧。”
　　“对对对。”安和点头应着，往桌边一坐，黄袍褂还没脱就开始一点一点数钱，一边数一边笑。
　　按说她之前也是个大户人家的小姐，什么金银财宝没见过，哪至于见到这点儿蝇头小利就乐呵的不行。
　　但别人给她的跟自己赚的说到底还是不一样，尽管是小钱，但一说是自己赚的，那感觉立马就不同了。
　　开心，自豪，想上天！
　　安和数完了钱，抱着那堆碎银子小心翼翼的放进了自己的小包裹里，这才转身跑去洗了手。
　　“这么赚钱你怎么不多算几卦？”系统一边看她洗手一边问。
　　“算多了就不灵了，基数越大以后的问题就会越多。”安和说，“况且我不想太过引人注目。”
　　“万一……哪天林若雪真找到这儿来，我一下就得被她发现。”
　　“对。”系统应了一句，意外的没有反驳她。
　　直到安和已经开始坐在桌边吃东西的时候她才突然说了一句，声音里带着笑。
　　“你当她真那么容易就能找过来啊，这可是鬼的地界，已经有你这么一个意外了，不会再有下一个意外的。”
　　“啊……”安和点了点头，随手戳了下旁边飞着的鬼火，眉头轻轻的皱了起来，“话是这么说没错，但还是小心点儿吧。”
　　她俩说话的这一段时间里，全都忽略了一件挺重要的事。
　　平时鬼界确实不是那么容易就能来的，得是碰了个大巧，才能做那个误入进来的人。
　　安和就是那个碰了大巧的姑娘。
　　不过等再过两天，这话就不能这么解释了。
　　毕竟两天之后可是鬼门大开的中元节啊。
　　万一就有人乘着风，踩着云横冲直撞的过来了呢。


第六章 
　　安和发现自己这两天经常做梦，但凡她一开始打盹儿，那梦绝对就得做起来。
　　偏偏梦见的还是林若雪，偏偏梦里的林若雪还总是在对她笑。
　　看着特别温柔，眼底像是含着蜜似的，弄得她一看见就忍不住的脸红。
　　“你别跑了好不好？”她听见林若雪在梦里问她，声音很轻，如墨般的发丝被风裹着吹到了她耳边，搔的安和很痒。
　　“好。”安和不敢看她的眼睛，低下头来看着地面。
　　“我特别特别喜欢你，喜欢到快要疯了……”林若雪继续向下说去，一弯柳叶眉轻轻皱起，眉梢上裹着悲凉。
　　“所以你也喜欢一下我好不好，不要很多，就一点点……就一点点我就知足了。”
　　“嗯。”安和听见她这么说，不由得轻轻的点了点头。
　　她站在原地沉默了一会儿，最后终于敢抬起头来看向林若雪的眼睛。
　　她见这人的眼里有星星，一闪一闪的，漂亮极了。
　　安和看的很心动，心动到想要去吻她。
　　林若雪也恰巧是在这时伸出手来将她拥入怀中，嘴角抿起了一抹好看的笑容。
　　如此良辰美景岂能辜负，需得吻上那张薄唇，好好尝得其中滋味才行。
　　林若雪……确实也那么做了，她在安和的注视下渐渐的凑了过来，带着满满的柔情和爱慕，带着满满的迷恋和虔诚。
　　就在她们快要将唇贴在一起的时候，安和突然猛地从床上坐了起来。
　　醒了！
　　天啊天啊，终于醒了！
　　安和长舒了一口气，坐在黑暗里伸手往自己胸口上拍了拍，一脸惊魂未定。
　　对于刚才的那个梦，安和觉得这简直是惊悚极了，完全不相信是自己做的，怎么就平白无故的梦见这些东西了，明明她白天的时候也没胡思……
　　想还没想完，她突然听见脑海中响起了啵的一声。
　　安和：？？？
　　怎，怎么她都已经清醒了，这梦竟然还在往下做？
　　梦里的她俩已经亲在一块了，如胶似漆的粘糊了半天。
　　安和坐在床上一脸懵的好不容易才等她们亲完，就又瞥见突然从角落里边冒出张床来。
　　这床长的特有眼力见，大的很，足够三四个人在上边翻滚。
　　梦里的自己跟林若雪脸对着脸的相视一笑，手牵着手缓缓向那张大床边走去。
　　“停停停！”安和被眼前的场景吓得不轻，连忙低吼了一声，伸手往墙上锤了一下。
　　她这一下用的劲儿不小，墙被她锤的哐当一声，顺便还被震的掉了几层渣子下来。
　　不光是这些，渣子还没掉完，隔壁紧跟着也突然传来一声叫。
　　就跟在耳边响起来的似的，好像她俩中间就隔了一面墙。
　　还没等安和反应过来，那边瞬间又传来了一阵响动。
　　噼里啪啦，叮叮当当，哐哐哐哐……
　　乱七八糟的声音，像是掉下来了一大堆东西，全都争先恐后的摔到了地上。
　　安和：“……”
　　“看看去？”系统的声音从脑海里响了起来，打着螺旋的小哈欠，“隔壁那人说不定在搞什么鬼呢。”
　　“走。”安和应了一声，从床脚的栏杆上扯了衣服，随手往身上一披，揣着桃木剑就出去了。
　　这会儿她脑海中的那个梦已经停止了，画面正好停在林若雪要脱她衣服的前一秒。
　　安和叹了口气，摇着头努力把这个画面驱赶掉，伸手一把推开了隔壁的门。
　　隔壁那位像是早有预感一样，整个鬼全都窝在被窝里，只露了一个屁股出来。
　　“我错了我错了……”还没等安和说话，那位就特别自觉的开始道歉，身体像是个筛子似的抖个不停。
　　“出来说话。”安和拎了张长凳过来，坐在她对面低声恐吓她。
　　“不不不不不……”一听见她这么说，被窝里那鬼抖的更厉害了，与此同时还更加拼了命的往里边钻，活脱脱像是只正在撅着腚努力打洞的地鼠。
　　“你还能钻到哪去？！”安和没再任由她胡闹下去，把手里拎着的桃木剑调了个头，拿剑柄往她屁股上使劲拍了一下。
　　“嗷！”那鬼被她打的惨叫了一声，窝在被窝里不敢动了，只剩下了抖。
　　“不是。”安和对她这种反应感到非常无语，不由得站起身来去扯她的被子，语气里带着不耐，“你一个鬼，怕我做什么，要怕也得是我怕……”
　　她话还没说完，被子就已经被扯开了，紧接着便有一大堆纸从里面飞了出来，跟天女散花一样糊了她一脸。
　　安和：“……”
　　她条件反射的伸手抓住了其中一张，准备拿到眼前看看。
　　“别！”床上那鬼见她正拿着那堆纸，连忙不管不顾的伸手去拦她，情绪看起来激动极了。
　　安和往后躲了一下，没让她抓到自己，顺便抬起眼睛向她脸上看去。
　　她见这鬼的黑眼圈重的很，脸色看起来也煞白，就跟几百年没睡觉了似的，嘴角上还沾着墨水，像是个三花猫。
　　写……写东西的？
　　安和扯了扯嘴角，对那张纸上的内容表现出了十足的好奇。
　　“我们来看看啊，你这纸上都写的什么。”安和说着，把那张纸举到眼前开始念，“这是一个静谧的夜晚……呃，充满了情，情.欲？！”
　　等会儿，看这开头，这好像还是篇小黄.文。
　　啧，挺开放啊这鬼。
　　“啊！大仙！你行行好别念了行不行！”已经从床上滚到了地上的那鬼捂着脸，羞的无地自容，“我瞎写着玩的，你别生气，别当真！”
　　“你看你这话说的。”安和瞥了她一眼，有点懵，“就算你写的是什么难以言说的东西，我也杠不上跟你生……”
　　她话还没来得及说完，就突然从纸上看到了自己跟林若雪的名字。
　　林若雪吻上了她的唇。
　　林若雪温柔的脱下了她的衣服。
　　林若雪欺身上了床。
　　……
　　任惜惜说：“来吧。”
　　来你妹啊来吧！


第七章 
　　安和在桌子这头坐下了，眼睛紧盯着桌子那头的鬼。
　　那鬼被她盯得害怕，来回来去的抖，连带着屁股底下的凳子都跟着一块哐当哐当。
　　最后安和实在是看不下去了，抬起手来把手里的桃木剑啪的一下扔到了桌上。
　　“再抖就打你！”安和故意压低了声音吓唬她，眉头紧紧皱着，一脸凶神恶煞，“快点坦白，老实交代！”
　　“好好好，我说我说，我什么都说！”那鬼先是被那把桃木剑吓丢了一半的魂，紧接着又被安和的表情跟动作吓丢了另外一半，干脆破罐子破摔的坐着不动了，摆出一副死鬼不怕开水烫的样子来。
　　“那好，第一个问题。”安和见她还算老实，便不由自主的扬起嘴角来笑了笑，把手里捏着的那堆小黄.文翻了个面，拿起一支毛笔开始在上面涂涂画画。
　　“姓名！”紧接着她开口问，声音很大。
　　“林月月。”那鬼小声说，有点不情愿。
　　“严肃！”安和瞟了她一眼，把手往桌上敲了一下，吓得林月月一哆嗦，“你怎么知道我叫什么？”
　　“我，我能控制别人的梦……”林月月低着头说，“你在梦里告诉我的，说你叫任惜惜。”
　　“厉害了啊。”系统听见她这么说，不由得在脑海里开口感叹了一声。
　　“对啊。”安和接了一句，“一个鬼都那么厉害，我这么一个绑定了系统的人却啥都不会，统儿你的心不会痛么？”
　　“怎么。”系统听出了她话里的意思，不由得出言反驳她，“你也没跟我提过你想会什么啊。”
　　“那我现在提了，您能考虑考虑给开个金手指么？”安和连忙问，很期待。
　　“不能。”系统飞快的回绝了她。
　　安和：“……”我就知道。
　　自家系统是指望不上了，安和只能把注意力又重新转移到了那鬼身上。
　　林月月被她审问了将近一柱香的时间，差不多把自己所有的秘密全都跟倒豆子似的一并告诉给安和了。
　　她说自己上辈子原本是个卖小人书的，因为买卖不好才想着要偷偷写点儿小黄.书赚钱。
　　起初是卖的挺不错的，买的人多，口碑也好，谁看谁夸。
　　后来写的多了，来来回回就都是那点儿东西，她没写腻人家也看腻了，慢慢的她写的书便愈发无人问津了起来。
　　林月月不服输啊，就较劲脑汁的想新剧情，白天想晚上想就连做梦都在想，然后就……
　　“然后就想死了？！”安和听见她这么说，不由得瞪大了眼睛。
　　她见眼前的林月月点了点头，唉声叹气，满脸愁云。
　　“所，所以你到死都没想出来你要写点儿什么新鲜玩意儿？”安和继续问，非常感慨。
　　“没。”林月月摇了摇头，苍白的脸上蕴起了一抹不自然的红，“想出来了。”
　　“什么？”安和挑眉。
　　“女女之情。”林月月小声说，指了指安和手里捏的那堆纸，“就譬如你做主人公的……”
　　安和：“……”你大爷哦。
　　“得了得了，这堆玩意儿我拿走了。”安和懒得再跟她在这儿浪费时间，直接从椅子上起身站了起来，伸手往林月月脑门上点了点，“下次可别再让我看见这些东西了。”
　　“不敢了不敢了！”林月月连忙抬手保证，眼泪汪汪的。
　　看着她这副模样，安和也不好意思再说什么，直接揣着那堆纸夺门而出。
　　林月月在后边眼巴巴的看着她走了，这才终于松了口气，转过身去重新钻回了被子里。
　　屁股还没来得及收进去的时候，安和突然又杀了回来，拿着剑柄往她屁股上再次使劲拍了一下。
　　“嗷！”林月月被她拍的惨叫一声，扭过头来哭唧唧的看着她，“大仙，你是不是跟我这屁股有仇啊！”
　　“我刚才有件事忘了问你！”安和居高临下的看着她，眉头皱在一起。
　　“您问您问。”林月月叹了口气。
　　“你那个，那个……啧。”安和欲言又止。
　　“什么啊？”林月月瞅她半天说不出个所以然来，没忍住小声问了一句。
　　“就你写的那本书！”安和说，“其中一个是我就算了，干嘛另一个是林若雪啊？！”
　　“这……”林月月搔了搔头，不知道该怎么回答她，过了好一会儿才战战兢兢的说了句话，“因为您心里边想着她啊。”
　　“要不是您成天都想着她，您怎么能梦见她呢，要不是您梦见了她，我又怎么能知道她叫林若雪呢，要不是我知道了她叫林若雪，我又怎么会把她写进书里呢……”林月月一点一点跟她掰扯。
　　“嗯，有道理。”系统在脑海里面接了一句。
　　安和：“……你闭嘴。”
　　“大仙您说我说的对吗？”林月月看安和一直站那儿不说话，还以为是自己没说明白，“您要是没听清那我再跟您理一遍。”
　　“理什么理！”安和吼了她一句，拿剑挑着被子把林月月全遮在里边了，眼不见心不烦，“睡你的觉去吧！”
　　“诶。”林月月在里边应她，“那大仙我可睡了啊，您，您不回来了吧？”
　　“您要是还来，那我给您留个门也行……”她话还没说完，耳边就响起了挺大的一下摔门声。
　　林月月愣了愣，从被子里钻出来露了个眼睛往外看，见屋里没人了。
　　“走了啊。”林月月长舒了一口气。
　　……
　　没了林月月的骚扰，安和今天晚上总算是睡了个没做梦的好觉。
　　第二天一早她就从床上爬了起来，回手抓着那身黄袍褂往身上一套就跑去洗脸，洗漱完毕后又揣着那堆算卦的物件开始往楼下走。
　　“看看！”她一边走一边在脑海里边烦还没睡醒的系统，“还有我这么勤劳的人么，每天按时出现在工作岗位上，绝不懈怠绝不偷懒绝不……”
　　她话还没说完，突然瞥见楼下竟然连一个鬼都没有。
　　原本那堆座上应该都全是满的，一半等她算命，一半吃肉喝酒，整个小客栈里密密麻麻全是鬼。
　　谁知道今天却清净的很，一个人都没有。
　　奇了怪了……
　　安和有点懵，连忙去找柜台底下的鬼哥问个究竟。
　　“哦，你问他们啊。”鬼哥今天穿了件新衣服，又梳了新发型，整个人看上去比平时精神了不止一个度，“回去准备过节去了！”
　　“过什么节啊？”安和连忙问。
　　“鬼节啊。”鬼哥说，“就跟过年差不多的。”


第八章 【二更】
　　安和坐在自己的小摊子前发呆。
　　今儿这整条鬼街还真跟过年了似的，到处都响着一片噼里啪啦的炮声，小孩儿形态的鬼来回来去的跑着，嬉笑声不绝于耳。
　　就连往常总是守在店里的鬼哥都已经走了，说是回去准备准备，然后趁着今天晚上夜深人静的时候回家看一眼。
　　这回店里更冷清了，就剩安和一个人在柜台旁边坐着。
　　弱小，可怜，且寂寞。
　　“出去看看呗。”系统叹了口气，“你往这儿坐一天也没人来啊，人家能回去的全回家去了，谁还乐意留这儿听你瞎嘚嘚。”
　　“我不。”安和说，“我不能擅自离开我的工作岗位，这是我的职业操守，我得……”
　　她话还没说完，就突然瞥见门口有个拎着灯笼的小鬼儿跑过去了。
　　那灯笼大的很，里面好像还有条游来游去会发光会跳舞的金鱼。
　　安和的视线全被那条金鱼吸引走了，半天没回过神来。
　　“你得怎么着？”系统看见她这副德行，不由得笑了。
　　“我得……”安和顿了顿，收敛了思绪，正准备说话的时候就又看见有人捧着个包子一边吃一边在门口溜达。
　　那个包子也贼大，而且闻着还特别香，勾的安和直咽口水，人家吧唧一下她恨不得也跟着一块吧唧。
　　“怎么着？”系统问，“继续说啊，你得怎么着？”
　　“我得……”安和眼巴巴的盯着那个包子叹了口气，终于还是从长凳上站了起来，随手把身上的黄袍褂脱了，“我得出去看看。”
　　“这不就得了！”系统在她脑海里感叹，语气中带着嘲讽，“早这么决定不就完了。”
　　安和：“……”行了，我知道你也想出去看看。
　　她没再理系统的茬，麻利的拿了银子，一脚迈出了客栈，动作里没半点儿犹豫。
　　她这会儿出来了才发现今天的鬼街真是不一样，繁华热闹的很。
　　就只看了这么一眼，安和脑海里便顿时冒出个词来。
　　百鬼夜行。
　　哦不对，现在是白天。
　　反正不管怎么着，今天街上的鬼是真的多，熙熙攘攘的一大片。
　　上辈子怎么死的都有，光这一会儿安和就已经看见不下于十种死法了。
　　脑袋上有碗大个口子的，脖子上缠着白绫的，脸上带着牙印的，屁股上插着刀的……
　　“大仙好啊！”一看见安和出来，之前找她算过命的鬼立马笑着冲她问了句好。
　　“诶。”安和不紧不慢的应了一声，看上去庄严且优雅。
　　“噗嗤。”脑海里传来了系统的笑声，他果然还是不太习惯安和在别人面前装逼的样子。
　　安和：“……”
　　“您今天怎么有空出来玩了？”面前的这几个鬼继续问，脸上看着挺喜庆。
　　“我是出来吸取天地精华的。”安和不苟言笑，“今日天地间的灵气颇为旺盛啊……”
　　“说的跟真的似的。”系统在脑海里边呸了一句。
　　安和：“……你干嘛老拆我台！”
　　“哦哦哦！”那几个鬼反正也听不懂她说的是什么，干脆就笑了笑，“这些东西都太深奥了，我们不懂。”
　　“不过反正您今天出都出来了，那就好好玩玩吧，今天的鬼街可是热闹极了！”
　　“会的会的。”安和点头应道。
　　那帮鬼临走的时候，塞给了安和一大堆吃食。
　　拿纸袋子装着的，里边有各种各样的小点心。
　　安和原本想忍忍，等回去了再慢慢吃，但奈何那堆点心实在太香，让她忍不住总想去尝一口。
　　最后她无奈，去街边卖面具的小贩那儿买了个狐脸面具戴上了，只露个嘴出来。
　　这回没人再能看得出来她是谁，安和乐得清净，一边在街上闲逛一边吃。
　　就这么走走停停的逛了大半条街，她渐渐的感到有点累了。
　　时间也差不多已经临近了正午，街上的鬼有一大半大概是已经回去做饭了，只剩下一小部分还在外面不知疲倦的逛着。
　　觉得也没什么热闹可看了，安和把手里的袋子一别，抱在怀里转了个身也准备回客栈坐着。
　　就在她转身的这么一个空当，突然有个人从她旁边蹭了过去。
　　是个男人，头发看上去乱糟糟的，长着胡子，身上的衣服破破烂烂。
　　安和被他蹭的挺疼，下意识的往那人脸上看了一眼，顿时就被他的眼神吓了一跳。
　　看着特别狠，眼底好像有刀子似的，刺的人心底生寒。
　　跟这整条街上的鬼看着都不一样。
　　简直是格格不入。
　　那人撞了她，连一句道歉也没有，看都没看她一眼就继续往前走了。
　　安和叹了口气，把视线收回来慢慢往回走，一边走一边想。
　　她总觉得那人有点眼熟，好像是在哪见过似的。
　　……
　　安和回了客栈，直奔后边厨房去了。
　　之前鬼哥走的时候跟她交代过，饿了就直接自己去后边弄点吃的，原材料多的是。
　　安和进去一看果然跟他说的一样，鸡鸭鱼肉应有尽有。
　　这可把她乐坏了，连忙起锅烧了油，准备给自己弄顿好吃的。
　　这一通忙活让安和忘了时间，全然沉浸在自己的小世界里。
　　外面桌上全是她摆上去的菜，一眼望去都是肉，连个绿叶都没有。
　　最后安和觉得自己得均衡一下营养，不能光是吃肉，这才又重新折回了厨房，掰了几片叶子准备给自己炒个青菜。
　　就在她快要忙活完的时候，外面突然响起了一阵铃铛声。
　　就是她放在算卦摊上的那串铃铛，安和一听声音就知道。
　　她还以为是哪来的小孩儿不懂事，跑进来故意摇她的铃铛搞破坏，不由得赶紧走出去看了一眼。
　　原来不是，竟然是个穿白衣的女人，端端正正的坐在长凳上。
　　像是过来找她算命的。
　　不过这女人没露脸，戴了个跟她一模一样的狐脸面具，嘴角噙着笑。
　　身形……看着有点眼熟。
　　安和啧了一下，觉得自己今天大概有点不正常，怎么看谁都觉得眼熟。
　　“算命是么？”她顿了顿，稍微整理了一下自己的衣着，这才开口问了一句。
　　那女人没说话，只是点了点头。
　　“正午不算命的。”安和急着吃饭，便出言回绝了她，“您先请回吧，等午后再来。”
　　她话音未落，便见那女人从腰间掏了一枚金元宝出来，轻轻放在了桌上。
　　“麻烦您了。”紧接着她轻声说，“现在就算吧。”


第九章 
　　自从被林若雪从任宅里边扛了出来，安和已经很久没有见到过金元宝了。
　　看着放在桌上的那锭元宝，安和忍不住的想要流泪。
　　“许久未见了啊！”她感叹了一句，把眼泪全都咽进了心里。
　　“出息。”系统啧了啧嘴。
　　“你别忘了，你刚跟人家说过，正午不算命的，你可别……”
　　“我说了么？”系统话还没说完，安和突然反问了他一句。
　　“这得天独厚的时间，多宜算上一卦了啊！”紧接着她笑了起来。
　　系统：“……”他想换个有点出息的宿主。
　　坐在长凳上的那个女人依旧在那儿等着，丝毫没有要走的意思。
　　安和把手里的铲子重新放回了厨房，又专心致志的洗过了手，这才回到摊子前坐下了。
　　安和：摸金元宝之前一定得先把手洗香一点。
　　就她来回折腾的这一段时间里，那个女人一直安安静静的坐在那儿，嘴角也一直挂着一抹淡淡的笑容。
　　直到安和坐到了她对面，拉起她的手准备假模假式的看看手相的时候，她才终于收敛了那抹笑。
　　只是藏在面具后面的眼睛轻轻的眯了起来，带着一丝别样的气息。
　　里面……有一阵暗流在涌动。
　　“原本我正午是不算命的。”安和看完了手相，拿起那锭金元宝连看也不看的就放到了一边，好像对钱财丝毫不感兴趣似的，“不过你倒算是个特例，我就帮你算一卦好了。”
　　“谢谢。”女人也没问为什么，只是对她点头表示了感谢。
　　安和听她声音有点奇怪，像是在故意压着。
　　不过她也懒得去求证，开口对那女人说让她在一到二十里随便挑三个数字出来。
　　女人略加思索，最后吐出了三个一模一样的数字。
　　全是一。
　　安和还是头一回听见有人这么选数儿的。
　　“你确定么？”安和忍不住问了一句，“须得是你心里边第一时间想到的数字，不能刻意挑的。”
　　“我知道。”女人点了点头，依旧不改。
　　“那好。”安和收回了目光，伸手去拿放在女人手边的那串铃铛，“你想让我给你算什么？”
　　“姻缘。”女人说。
　　姻缘这个词虽然才两个字儿，但涵盖的内容却大的很，安和坐在原地一直等着她继续往下说，谁知那女人却根本不张嘴了。
　　安和只得慢慢引导她，企图让她说的多点儿，自己心里也好歹能有个谱。
　　“算谁的姻缘。”她开口问，目光扫过女人的脸。
　　那张狐脸面具虽然看上去很怪，但戴在她脸上倒丝毫不显得突兀，相反的还很合适。
　　让她这整个人看起来既神秘又美丽。
　　那叫什么什么美来着……
　　“算算我和一位大家小姐的姻缘。”在安和还没想起到底是什么美来的时候，那个女子已经开了口。
　　这回声音听起来倒是好听的很，不再压着了。
　　“我原本已经把她留在我身边了。”女子轻声说着，眼底闪过一丝隐晦的笑意，“可惜后来她却突然消失在了我面前。”
　　“我找了她好久好久，从日出到日落，没日没夜的找……”她慢慢向下说着，语气平缓，听不出丝毫感情。
　　但安和却已经被她的这几句话吓出了一头冷汗。
　　这多么多么熟悉的情节，多么多么熟悉的声音！
　　这，这人不会是林林林……
　　安和咽了口唾沫，就连思想都有点结巴了。
　　凭借着自己最后的一抹倔强，安和冷下一张脸站起身来，把桌上的金元宝又重新推到了女子面前。
　　“对不住了姑娘。”紧接着她微微皱眉道，“您这一卦我算不了，请您另寻高明吧。”
　　“别呀。”女子笑了笑，也从长凳上起身，和她脸对着脸的站着，呼吸几乎都要扑到安和身上，“大仙高明，这么小小的一卦，您又如何算不出呢？”
　　安和被她问的沉默了好半晌，最后终于挣扎着吐出了一句话，像是从牙缝里挤出来的。
　　“我算过了。”她挑眉，眼底带着一丝倔强，“是凶。”
　　她说完这句话之后，面前的女子许久都没有再开口。
　　安和装完了逼，心有余悸的收回了目光，转过身去想要往楼上逃，就连动作都是顺拐的。
　　“凶么？”就在她还没走几步的时候，身后的女子突然笑了起来。
　　紧接着安和便感觉到周围的气场骤变，身边像是有大风刮过，衣襟纷飞，就连步伐都不稳了。
　　她咬了咬牙，拼命抬起脚来想往前继续走，却无论如何也迈不开步子。
　　完了。
　　在这一刻，安和的脑海里顿时冒出了这两个字来。
　　想还没想完，裹在身边的风突然停了下来。
　　安和一个重心不稳，毫无防备的向后倒去。
　　却没有摔到地上，而是砸进了一个温暖的怀抱里。
　　安和只觉得头皮发麻，窝在那个怀抱里不敢动了，心里开始来回来去的念着阿弥陀佛。
　　“怎么？”女子的声音从头顶传来，明明是笑着的，却让人感到了千丝万缕的寒意，“还想逃么，惜惜？”
　　我不是我不是我不是！
　　安和在心里流泪。
　　我是安大仙，你找错人了！
　　女子当然听不见她心中所想，见安和躺在自己怀里不动，只当她是感到绝望了。
　　也对，一个大户人家的小姐，明明应该过着无忧无虑的日子，享受着永远也享不尽的荣华富贵，却无奈倒了大霉，惹上她这么一位痴人。
　　逃多少次就被抓回来多少次，像是要把她生生世世锁在自己身边一般，痴到了极致。
　　但……林若雪不想止步于次。
　　她还贪的很啊。
　　不光想把人留在身边，还想叫她爱上自己。
　　哪怕是恨也好，只要能将自己狠狠的刻在她的脑海里。
　　真是个痴人。
　　还是个傻子。


第十章 
　　林若雪弯下身，直接将怀里的安和拦腰抱起。
　　在脚离开地面的那一刻，安和已经怕的连阿弥陀佛都念不出来了，宛若一只被生活击倒的傻狗。
　　林若雪低下头来看她，微微勾起嘴角，在她额头上烙下了一吻。
　　在这个瞬间，安和突然想起了林若雪很久以前对她说过的话。
　　她说，你信的佛能救你么，能渡你么？
　　安和遮住眼睛，流下了一滴辛酸的泪水。
　　好像真的不能。
　　林若雪没有给她任何挣扎的机会，直接抱着人上了二楼，径直来到安和的房间前，一脚踢开了面前的门。
　　安和愣了愣，完全想不通林若雪是怎么分辨出来这就是她那屋的。
　　“可能是闻味儿吧。”系统说。
　　“你当她是狗？”安和不由得反问了一句。
　　“请跟我一起念。”系统清了清嗓子，有点忍不住的想笑，“狐狸，大型犬科动物。”
　　安和：“啊我不听我不……”
　　“听”字还没来得及说出口，林若雪就已经把她扔到了床上，动作里没有半点拖沓。
　　在着陆的那一刻，安和条件反射的抓住了床边的帘子，眼底映着深深的恐惧。
　　林若雪正好在这个时候凑了上来，对上她满眼的无助和慌张。
　　毫无防备的，她被安和的眼神狠狠的刺了一下。
　　这还是她……第一次看到安和露出这样的神情。
　　就连以前自己将她关进地牢里的时候，安和也一直都是骄傲的，无畏的，像是朵盛开在断崖边上的花。
　　而现如今，这朵花却突然枯萎了。
　　是因为她。
　　林若雪垂下眼帘，动作出现了片刻的停顿。
　　安和见她不动了，直觉是自己这副可怜兮兮的样子刺激到了她，连忙抿起嘴唇，咬住牙关，摆出一副更加可怜的姿态来。
　　你看见了吗，看见了吗，你要是敢动我一下，我立马就哭给你看！
　　面前的林若雪自然听不见她心里所想，不光听不到，甚至还突然直起了身子，抬起两只骨节分明的手轻轻解开了自己绑在腰上的白色缎带。
　　安和：？？？你要干嘛，干嘛？！
　　“对不起。”她突然听见林若雪这样说道，语气中带着一丝不易被察觉的悲伤。
　　安和想反抗，却被林若雪一把扭住了手腕，用那条白色的绸缎紧紧束缚住了。
　　紧接着她取下了戴在自己脸上的面具，反手扣在了安和脸上。
　　“这样我就看不见你的脸了。”林若雪俯下身来抱住了她，呼吸在她耳边蕴开，带着三分温热七分冰冷，“我也就不会再心软了。”
　　你大爷啊啊啊啊！
　　此时此刻，安和只想就这么一闭眼睡过去得了。
　　但显然是不可能的。
　　视觉被限制了，其他感觉便会代替它一块敏感起来。
　　林若雪触碰她的时候，林若雪吻在她唇上的时候，林若雪在她耳边轻笑的时候……
　　所有所有的感觉，像是全部被放大了无数倍一般，紧紧把安和缠住了。
　　安和想哭，却发现自己好像已经哭了出来，眼泪流了满脸。
　　林若雪低下头，一点一点吻掉已经滑落到了她唇边的泪水，动作温柔的不行。
　　她见安和微张着嘴，像是呼吸困难的样子，便连忙侧了头，叼住她的唇瓣，慢慢把自己的气息渡给了她。
　　这一下动作倒是很受用，宛若一个溺水者终于找到了救命的稻草一般，安和无意识的回手抱住了她，整个人几乎全都贴在林若雪的身上，任由她夺取，索求，将自己一点一点拆吃入肚。
　　“惜惜。”恍惚中她听到林若雪在低声唤她，像是在叫一个无比爱慕的恋人。
　　安和不知道自己到底有没有回应。
　　她只感觉浑身上下都烫的厉害，神志已经模糊了，所有界限全部被冲淡。
　　只剩下了快乐。
　　只有快乐。
　　……
　　安和躺在自己身边睡着了。
　　林若雪坐起身来，帮安和轻轻的整理好了被子，眼神里带着满满的爱慕。
　　她总算是触碰到了这个人，尽管要承受无比严重的后果，尽管会付出无比沉重的代价。
　　等到安和醒来，事态到底会变成怎样？
　　现在的林若雪还不得而知。
　　但至少此时此刻，她的这整颗心脏全部都是满的。
　　开心极了，也满足极了。
　　她笑了笑，将自己的衣服整理好，紧接着便小心翼翼的下了床。
　　临走之前，她俯下身来亲了亲安和的唇。
　　跟书里说的一样，是甜的。
　　……
　　安和一直睡到了晚上。
　　倒不是自然醒，是被饿醒的。
　　原本她中午就没来得及吃饭，然后就着了林若雪的道儿，像是条鱼似的被她在床上来回来去的扒拉，早就耗光了全部的体力。
　　再加上这一睡直接睡到了这个点儿，肚子便难免更加饥饿了。
　　说出去可能真的会被人笑话，她睁开眼睛的那一刻，第一个在脑海里冒出来的念头竟然是想找点儿吃的。
　　安和：弱小，无助，但能吃。
　　林若雪不知道去哪了，她小心翼翼的扶着床上的栏杆，慢慢挪到床边穿上了鞋。
　　她以前从没做过这些事儿，关于这东西的描述她只在书里面看过。
　　说是舒服的不行，宛若人间极乐，等醒了之后还能再反复回顾几遍其中的滋味儿。
　　极乐确实是有的，但回顾就算了。
　　她现在这整个腰，包括腿全都是软的，就跟不是她自己的一样。
　　安和苦着个脸，扶着床一点一点挪到了墙边，又扶着墙一点一点慢慢往外走。
　　就在她好不容易快要走到门口的时候，门突然被打开了，她正好跟站在门口的林若雪打了个照面。
　　安和：“……”
　　林若雪：“……”
　　她俩相对无言，脸对着脸的沉默了好久。
　　最后还是林若雪率先开了口，皮笑肉不笑的。
　　“都已经这样了，惜惜你还要去哪啊？”


第十一章 
　　安和还没来得及回应，林若雪就已经率先一步动了起来。
　　依旧跟之前一样的姿势，林若雪很轻易的便将安和抱起，三步并做两步的来到床边，将她又重新放回了床上。
　　安和身上的衣服有些单薄，现在又已经到了晚上，夜色中透着一丝凉意。
　　林若雪怕她会感冒，连忙强迫安和躺下，甚至还拎过被子来把她紧紧裹在了里面。
　　弄完这些后，林若雪发现安和在看她，不由得轻轻露出了一抹笑容。
　　真像是个小狗儿，眼巴巴的站在那儿等奖励。
　　要不是因为她刚才对安和做了各种不可描述的事，安和甚至都想抬起手来往她头上揉一把了。
　　但安和知道，自己可不能被眼前的假象所迷惑。
　　“让我出去。”安和躺在被子的封印里开口说了一句，表情看上去很难看。
　　她这会儿一说话才发现，自己的嗓音听起来竟然沙哑无比，大概是因为中午那阵儿叫多了，现如今简直像是只正在嘎嘎叫的鸭子。
　　系统：“别想了，还没鸭子叫的好听呢。”
　　安和：“……”
　　林若雪没回应她，不知道是因为没听见还是装的。
　　安和只得深吸一口气，使劲又往上提了提声音，操着那副鸭子嗓继续喊了句：“放我出去！”
　　林若雪依旧没理她，不光不理，还人畜无害似的继续对她笑了笑。
　　安和：笑你妹啊笑，我饿你知不知道！
　　见林若雪铁了心的在那儿装聋，安和觉得吃饭这事儿真的不能靠别人，只能靠自己。
　　尤其是在面对像林若雪这种无良的狐狸时，自己也不能心软，一切动作必须要讲究个快准狠。
　　就譬如自己身上的这床被子，就得像这样似的啪的一下掀开，然后趁着它遮挡住林若雪视线的那一刻，自己赶紧去穿……鞋。
　　鞋倒是没穿上，林若雪在下一秒一把抓住了她的肩膀。
　　被子落下的瞬间，她见林若雪脸上的那抹笑容消失了。
　　“惜惜还是蛮有精神的嘛。”紧接着她便听见林若雪这样说道，“中午没做够？还想再来一次？”
　　安和被她这直击灵魂的问题问的有点想吐血。
　　“我……饿了。”最后安和实在是怕林若雪还会拉着她再做一次，只能一狠心说出了自己的心中所想。
　　她说这话的时候声音很小，羞的不行，给她个地缝她绝对就能立马钻进去。
　　也不知道林若雪会不会笑……
　　想还没想完，安和突然听见林若雪那边噗了一下。
　　安和：我就知道不该说的！说出来就得被笑话！
　　不过大概是看出了安和的郁闷，林若雪还是强忍着把笑憋了回去。
　　紧接着她起身，从床边的护栏上将安和的外衣扯了下来，轻轻的披在了她身上。
　　安和被她突然其来的这一下弄得有点懵，还没来得及反应就看见林若雪在她面前蹲下了。
　　眼底像是含着点点柔光一般，她启唇，轻轻对安和吐出了几个字。
　　“走吧，咱们去吃饭。”
　　在这一刻，安和突然觉得眼前这人的后背上好像长出了一双大大的白色翅膀。
　　“好。”安和应了一声，有点感动。
　　林若雪笑了笑，不由分说的将安和重新抱起，抱着人下了楼。
　　安和中午做的那些菜还在桌上放着，没有被动过的痕迹。
　　她甚至还发现林若雪竟然细心的把她锅里的那些青菜也盛出来了，就放在桌上，摆盘摆的还挺漂亮。
　　林若雪把她放在了长凳上，挨着那盘青菜。
　　起初安和还没觉出什么来，挺开心的坐在原地等着。
　　就这一会儿她看林若雪还是很顺眼的，视线不自觉的黏在她身上，嘴角带着一抹浅笑。
　　她见林若雪站起身来，略微施法，桌上的那些菜便立马冒起了热气。
　　紧接着林若雪抬脚去了厨房，拿了两只碗和两对筷子出来给安和分了。
　　要不是因为人设在那儿，安和都差点脱口而出句谢谢。
　　“看看。”她在心里边跟系统感慨，“虽然她睡了我，但这不能证明她没有良心。”
　　“哦豁。”系统意义不明的应了一句。
　　她跟系统说话的这段时间里，林若雪也在她对面坐下了。
　　外面依旧很热闹，天上有烟火在绽放，灯笼的光顺着缝隙挤进屋里，带来一片柔和和温暖。
　　林若雪就跟安和这么脸对着脸的坐着，一派和谐。
　　在这片和谐中，林若雪勾起嘴角来笑了笑，抬起手将那盘青菜往安和面前又推了推。
　　“吃饭了，惜惜。”紧接着她柔声道。
　　安和没说话，盯着放在眼前的菜愣了愣。
　　“我心里蕴起了一丝不好的预感。”她没忍住又开始跟系统嘚嘚，“我jio得她要私吞了我的肉。”
　　“哦豁。”系统说。
　　安和：“……”
　　林若雪见她不动，还以为她是拉不下面子，连忙特别贴心的站起身来把盘子里的菜给安和拨了一大半。
　　安和：？？？我要的是这个么？我要吃肉啊！
　　“吃吧。”林若雪坐回去之后还对安和点了点头。
　　安和直想吐血。
　　系统在脑海里边嘲笑她，一边笑还一边放二踢脚的音效。
　　如果安和能有个屏蔽权限，她恨不得现在就立马把系统屏蔽了。
　　然而她没有。
　　安和叹了口气，在林若雪和系统给她带来的双重打击下就那么无比郁闷的吃完了面前的那碗青菜。
　　之后便是喜闻乐见的消食时间。
　　尽管安和吃完饭之后又已经开始犯困了，但为了她的身体着想，林若雪还是强迫她跟自己出去溜达溜达。
　　安和被她里三层外三层的裹得挺严实，走起路来像是只企鹅。
　　林若雪被她这副样子弄得有些想笑，却又觉得心动极了。
　　最后她没忍住，终是俯下身去想要亲亲眼前的人。
　　烟花正好在这个时候又放了起来，如同花朵一般绽放在夜空里，撒下一颗颗细碎的星子。
　　星星落在了地上，也闪烁在林若雪的眼底。
　　“喜欢你啊。”她轻声说着，笑的开心极了。


第十二章 
　　晚上回去的时候林若雪给安和买了不少东西。
　　糖葫芦，踩着猪的小糖人，会发光的小摆件，以及安和之前心心念念却又找不到在哪卖的金鱼灯笼。
　　安和原本因为晚上被强行喂菜的原因一直在生林若雪的气，但这回被她这么来回来去的一哄，气儿顿时消了不少。
　　对林若雪的评价瞬间又恢复成了之前那种“看看，其实她也不是没有良心”的阶段。
　　系统直接选择无视。
　　晚上的气温虽然有些冷，但风却又吹的人很舒服，带来清凉的同时又拂去了人心底的困惑和忧愁。
　　林若雪拉着安和在河边坐下了，盯着河面上飘着的莲花灯，许久没有说话。
　　安和也懒得开口，吃多了怕一说话灌风进去，到时候会肚子疼。
　　于是她便趁着这个时间在心里跟系统唠嗑，问他自己的任务到底完成多少了。
　　所谓的任务其实并没有一个完整的定义，系统之前只跟她说是要弘扬正能量，并且尽自己最大的所能让这整个世界的世界线变完整。
　　世界线这块安和不了解，心里没谱，但对于弘扬正能量这方面她还是对自己很满意的。
　　“譬如？”系统在脑海里问她，非常发愁。
　　“譬如我帮那么多鬼算命了啊！”安和说，“这得积多少阴德！”
　　“哦。”系统应了一句，“可是你把女主养成了这么个德行，你可缺大德了。”
　　“那……”安和不服气，继续跟他争论，“我当初还是大家小姐那阵儿，还捐钱修桥来着呢！”
　　“后来呢？”系统问她。
　　“后来塌了嘛……”安和瘪了瘪嘴，“那又不是我弄塌的！”
　　“谁整塌的？”系统叹了口气。
　　“林若雪！”安和一拍大腿，一脸正气。
　　“为什么啊？！”系统实在是没忍住吼了一句，“你给我说说到底是为什么啊！”
　　“我……那回头一次逃跑没经验么不是。”安和瞬间没了声音。
　　就她被关在地牢里的那回已经不是第一次了，以前安和的待遇还没那么差。
　　林若雪来来回回抓了她三次，第一次本来是把她关在屋里，好吃好喝供着的，到点儿有人伺候着洗脸吃饭，无聊了有人给念书唱曲儿，累了乏了还有人给捶背揉腿。
　　但安和哪待的住啊，没两天就把人打晕溜墙根跑了。
　　之后就像她说的，大概是因为第一次逃跑还没什么经验，刚跑到那座桥上就被林若雪像是抓小鸡崽儿一样的抓了回去。
　　那桥也跟着一块倒霉，直接被林若雪给震碎了。
　　之后安和便二进宫，被关进了小黑屋。
　　虽然待遇没之前那么好，但总体上还是不错的，依旧吃饱穿暖，娱乐设施丰富，要什么有什么。
　　但安和不乐意啊，她是一个向往自由的人，即使做一只在风中折翅的鸟，也不愿意做一朵在温室中绽放的花。
　　“对，折翅的鸟嘛。”系统在脑海里吐槽了她一句，“所以林若雪把你逮住吃了……”
　　安和：“……”真的不能在一起愉快的玩耍了。
　　得知自己的任务竟然做的这么失败，安和叹了口气，坐在原地缩成一团不想说话了。
　　期间林若雪往她这边瞄了好几眼，大概是想问她到底怎么了。
　　安和：没见过人家自闭么！
　　“惜惜……”后来林若雪没忍住还是开了口，声音听起来带着一丝歉意，“我刚才想了很多，以前大概真的是我做错了。”
　　听见她突然这么说，安和愣了愣，微微侧过头来盯着她看，想听听她到底要说些什么。
　　“我真的很喜欢你。”她见林若雪垂着眼帘，一张脸隐没在黑暗里，“但喜欢不应该是关着你，限制你的自由，得是对你好，真心实意的让你感到快乐……”
　　安和：对对对说的真好，不愧是我养的，跟我一样三观正！
　　系统：“……”我可去您大爷的吧。
　　“所以这次我想好了，以后不会再强迫你，你想去哪都行。”她顿了顿，轻轻抬起头来看向了安和的脸。
　　这次，她的眼底似是有束光在闪烁。
　　“但前提是，你得许我一直陪在你身边。”她说着，伸手拉住了安和的手，紧紧的攥着，指尖都因为用力而泛着白，“我会一直在这儿的，无论你怎么轰我，我都不会走……”
　　安和听见她这么说，突然想起了以前一块上班的一个同事被求婚的场景。
　　那姑娘性格挺汉子的，原先天天嚷嚷着自己可以一个人过一辈子，不需要任何男人。
　　话是这么说，可到后来真有人向她求婚时，她却已经哭成了泪人。
　　那位求婚的小伙儿说的也是类似于这一套，什么我会一直陪着你啊，只对你一个人好啊，生生世世永远永远爱你啊。
　　当时就连安和都被感动了，不由得流下了几滴羡慕的泪水。
　　安和：爱情还是很美好的。
　　所以她承认刚才林若雪突然这么认真的跟她说这些时，她确实是觉得有些感动，但感动之余却又觉得腰部以下又开始隐隐作痛。
　　况且这个世界吧，虽然外表上看起来就是个普普通通的古代背景，但实则还是架空的。
　　有些东西不能用常理去解释，就譬如安和很久以前从自家书架上偶然发现的一本书。
　　那本书讲的都是奇闻异事，其中就有那么一个妖和人相恋的例子。
　　多么多么难得啊，多么多么刻骨铭心啊，多么多么值得回味啊……当时安和看的废寝忘食津津有味的。
　　直到后来她终于读到了结局。
　　那个女妖跟那个人类女子幸福快乐的生活在了一起，然后……生了一窝小妖怪。
　　安和：？？？生了？还一窝？！
　　再后来系统告诉她，在这个世界里有那么一种仙草，只要吃了它，别说是姑娘和姑娘，人类跟妖怪，就连人跟狗……
　　“够了！”安和扶额，连忙制止住了系统继续往下说的欲望。
　　所以在听到林若雪跟她许了一生一世的时候，安和有点害怕。
　　不过……怕什么果然来什么。
　　她想都还没想完，就听见林若雪特别深情的对她说了一句，“以后咱们还能在一块生一窝小狐狸。”
　　安和：你可饶了我吧！


第十三章 
　　林若雪是一个很守信用的人，一般只要是承诺过的事情就一定会做到。
　　就譬如昨晚她对安和许过的诺言，要她无论去哪里都要带着自己，寸步不离。
　　所以今天一早安和刚爬起来去洗脸的时候，林若雪就连忙也从床上爬起来在屁股后面跟着她了。
　　安和睡得迷迷糊糊的，正猫下腰准备洗脸，恍惚中突然瞥见身后站着个人，瞬间被吓了一激灵。
　　林若雪赶紧伸手往她头上揉了一把，顺便还递了条毛巾过去，一脸人畜无害的笑容。
　　安和被她那抹笑噎了一下，要说的话哽在了喉咙里，好半天才憋出来一句“下次别这么跟着我了。”
　　“好。”林若雪点点头，答应的飞快。
　　安和这才放了心，转过头去继续洗脸。
　　林若雪在旁边盯着她看了一会儿，也开始哗啦哗啦的舀着水洗漱，眼睛亮亮的，很开心。
　　洗完了漱，安和打算出去溜达溜达，吃吃早点。
　　她还没来得及在要不要叫着林若雪一块去的这个选项中抉择，林若雪就已经又特别自觉的黏上来了。
　　“离我远点儿。”这次安和没犹豫，直接皱着眉凶了她一句。
　　林若雪只当做是没听见。
　　不光没听见，她还冲着安和眨了眨眼睛，一脸天真无邪，宛若一个未经人事的少女。
　　安和：“……”别装了，你当我不知道你什么德行啊。
　　见身后这位是铁了心的要跟着自己，安和也懒得再跟她费口舌，反正说了也没什么用。
　　于是她只能深吸一口气，尽量忽视掉黏在自己身边的那个大型生物，像往常一样推开门走了出去。
　　鬼节已过，所有的繁华与热闹逐渐趋于平静，一切都恢复成了原来的模样。
　　鬼哥一早就回来开了火满了酒，那些经常在客栈里喝酒的鬼们也前脚后脚的跟进来随便找张桌子坐下了。
　　大部分都挺开心，不像之前似的那么愁眉苦脸，酒都多喝了一坛。
　　不过这种场面对于安和来说可不是个好兆头。
　　昨日鬼门大开，能回去的鬼全回家看看了，自然全都知道了妻子儿女们到底过的怎么样，哪还用得着花钱过来上这儿听安和瞎掰扯。
　　于是安和便彻底成了冷宫里的弃妃，一上午小摊子前全都冷冷清清的，连一个肯来光顾的鬼都没有。
　　期间林若雪去给她打了碗豆浆，又买了两个青菜馅的包子。
　　尽管安和不乐意吃菜，但大概是觉得眼前的场景实在太悲痛了点儿，便跟撒狠似的把包子一点不剩的全啃完了。
　　“著名神算子安半仙～”系统在脑海里嘚嘚，看她的笑话，“一夜之间竟然跌下神坛，这其中到底有什么隐情？到底是道德的沦丧还是人性的扭曲？！欢迎收看第一集 系统带你解密那些年安和不能说的故事！” 
　　安和：“……够了啊你。”
　　眼见着今天实在是没生意，安和叹了口气，原本打算就此收摊算了。
　　谁知道坐她旁边一上午都没怎么说话的林若雪突然开口说了一句，语气中带着一丝感慨。
　　“惜惜，你以前的生意都这么不好么？”
　　她说这话的时候眼睛一直在盯着安和看，头也不自觉的轻轻摇了摇，就跟在可怜她似的。
　　“以后别干这些了。”紧接着她又补充了一句，“我养着你啊。”
　　安和：“……”感觉自己被小看了呢，然而还找不到任何理由来反驳她，好气哦。
　　“你养着我？”最后安和还是觉得至少在面子上不能输，忍不住又想装个逼回怼她几句，“用你拿泥变出来的金元宝么？”
　　这件事安和一想起来就生气，她之所以被林若雪睡了，说到底都是因为她一时糊涂，被那锭金灿灿的元宝迷了双眼。
　　后来躺在床上还起不来的那阵儿，她也试图安慰过自己，想着虽然被睡了，但也好歹没吃什么亏，至少金元宝也拿了，爽也爽了。
　　直到她撑着直不起来的腰，扶着墙去检查那锭金元宝的时候，才发现它竟然变成了一摊烂泥。
　　安和：“我有一句……”
　　系统：“讲吧！上啊！neng她！”
　　安和：“不行呀，我怂，打不过。”
　　系统：“那你跟我在这儿说啥呢！咋回事儿啊老妹儿？！”
　　安和：“……”
　　最后这件事还是以安和没敢开口而过去了，不过今天她突然听见林若雪在这儿大放厥词，还是忍不住的想要怼她几句。
　　“哦，那个啊。”林若雪难得的有些不好意思，她笑了笑，想要解释，“那个时候我来得急，身上什么都没有，就只能先施点儿小法术骗骗你，再说你不是也没看出来么。”
　　“嘿！”安和原本等着她承认错误，谁知道林若雪突然来了这么一句，顿时便更觉得气不打一处来了。
　　在她正准备继续反驳几句的时候，林若雪突然一把抓住了她的手，把一个圆滚滚的小玩意儿放进了她的手里。
　　“什么啊？”安和愣了愣，低下头向手心里看去。
　　竟然是颗淡紫色的珍珠，长的特别饱满，圆乎乎的很招人喜欢。
　　“拿起来看看。”林若雪的声音在她耳边响起，气息呼到安和的脸颊上，弄得她很痒。
　　还怪不好意思的。
　　安和一边这么想着，一边轻轻把珠子举起来对着光来回翻转着看了看。
　　她见上面竟然有字儿，一笔一划全都很精致，一看就是废了很大的精力和时间刻出来的。
　　正面是林若雪，背面是任惜惜。
　　“喜欢么？”林若雪不知道是在什么时候攥住了安和的手，她的手心很热，热度很快便顺着皮肤传递给了安和，“这次是真的，没骗你。”
　　“嗯……”安和应了一声，把小珠子握在手心里滚了滚，“这是你从哪弄来的？”
　　“是你还养着我的时候。”林若雪笑了笑，眼底散落着温柔，“你很少能在屋里陪我，我闲来无事，就总想做点什么小玩意儿。”
　　“就想着以后拿来做你的生辰礼物也是好的啊，你看了大概会开心吧……”
　　“所以这珠子也是你那时候……”安和顿了顿。
　　“对。”林若雪点头应了一声，把手变成了爪子，让安和看自己的爪尖，“就拿它一点一点刻的。”
　　“包括你头上的那枚发簪，也包括你手里的那颗珠子。”


第十四章 
　　林若雪不知道从哪找来条红线，跟那颗珠子穿在了一起。
　　紧接着她站起身，低下头去小心翼翼的把红线系在了安和的脖子上。
　　安和被她的动作吓了一跳，瞄了一眼周围正在喝酒的鬼们，下意识的想躲。
　　林若雪没给她机会，轻轻的压住了她的肩膀，紧接着脸就凑了上去，在她耳边轻语道，“别动，要不我就在这儿亲你了。”
　　这句恐吓起到了很大的作用，安和果然不动了，低着头任由她鼓捣。
　　林若雪的手心很热，指尖却又有些微凉，安和被她碰的小幅度抖了一下。
　　她能感觉到林若雪拨开了她颈上的发丝，指尖顺着后颈划下，有意无意的触碰着她的皮肤。
　　明明就只是系个绳子，安和却觉得宛若过了一个世纪似的。
　　最后直到林若雪把手收回去的那一刻，她才终于松了一口气。
　　随即她轻轻抬起头，对上了林若雪的笑脸，以及那一双明亮的眼睛。
　　“你是我的。”林若雪也在看她，声音听起来既坚定又虔诚。
　　“永远永远都是我的。”
　　……
　　凭借着优秀的职业操守，安和愣是一直在小摊子前坐到了中午。
　　林若雪中途回楼上了一趟，不知道干嘛去了，半天没下来。
　　安和闲着没事继续跟系统在脑海里聊天，听系统跟她说那些年他带过的宿主。
　　什么人都有，故事也多种多样，安和听的很来劲，津津有味的。
　　就在系统快要一拍惊堂木说到请听下回分解的时候，门口突然来了一个人。
　　他走的匆匆，眼神犀利，跨过门槛直奔着安和来了。
　　安和愣了愣，发现那人竟然是之前自己偶然撞见的那位。
　　就是他，在鬼节那天使劲撞在了自己身上，然后连句道歉都没有就头也不回的离开了。
　　对于这个人，安和心里一直没有什么好印象。
　　不光如此，她还总觉得这人真的眼熟的很。
　　熟悉到她只一眼就能把这人的外貌记在心里，许久也忘不了。
　　“大仙是么？”那人在她面前坐下了，把手里拿着的剑使劲拍在了桌上，动作里带着一股子狂放和自负。
　　安和没应他，只是随手拿起了桌边的罗盘，轻轻抚了抚上面的穗子，始终都没看他一眼。
　　那人见安和不理他，目光顿时暗了几分，又提高嗓门问了句：“大仙是么？！”
　　他闹出来的动静很大，吸引着周围的鬼都忍不住向他这边投来了目光。
　　“这还用问么？”安和挑了挑眉，轻叹了一口气，“这屋里还找的出来第二个比我更像大仙的人么？”
　　她说这话的时候声音里没什么起伏，淡的像水，可在那人听来却又觉得嘲讽极了。
　　那人抿了抿嘴唇，大概是有求于安和，最终还是忍着没有发作。
　　“听闻您算命很灵啊，不知您可否给我算上一卦？”片刻后他笑了笑，把一锭元宝随手放在了桌上。
　　安和：哦豁，又是元宝啊，谁知道是不是泥做的。
　　“你想算什么？”这回安和长了心眼，拿着那锭元宝放回碟子里的过程中好好的打量了一遍，直觉应该是真的，这才稍稍放了心。
　　“就算算我的仙途。”那人笑了，“看看我到底什么时候才能够登峰造极！”
　　仙途？
　　一听见这个词，安和这才重新抬起头来开始打量眼前的人。
　　她原本以为这人就是个鬼，倒没想到他竟然是个活人，估计也是鬼节那天误闯进来的？
　　“嗯，那选三个数字吧。”安和心里疑惑，但面上却没表现出来，声音里依旧不带任何波澜。
　　那人选完了数字，瞪着一双眼坐在原地等着安和给他算。
　　安和观他虽然衣着打扮简陋，甚至可以说是趋于埋汰破旧，但那眼神却自信的很，眼底仿佛带着一抹晶亮的光。
　　但那抹光远比不上林若雪的让人看着舒服开心，反而带着一丝疯狂。
　　“赤口。”安和算完了卦，抬起眼睛看他，“有些凶呢。”
　　她这话刚一说完，面前那人的眼神顿时变了。
　　他猛地起身，一把抓住了安和的衣领，面色愈发凶狠起来。
　　“你说什么？”他咬着一口牙，语气不善，“凶？！”
　　“是啊。”安和微微一笑，丝毫不惧，“既然愿意来算，就自然知道卦有吉凶之分，结果只单单就是个结果，你信则灵，不信自然就不灵了。”
　　“何必恼羞成怒呢？”
　　安和话音刚落，那人还没来得及反驳什么，便突然觉得脚下掀起了一阵风。
　　那风极为强劲，竟是刮的连他也站不住脚了，硬生生的被掀到了店外，狼狈极了。
　　再抬起头来的时候，他见那个“大仙”旁边竟然多了个人。
　　是个女人，穿着一身的白衣，衣襟纷飞，目光凛冽。
　　在见到林若雪的那一刻，那人怔了一下，随即便连忙从口袋里摸出来个什么东西拿到了眼前，准备顺着那个小孔往外看。
　　林若雪跟他在同一时间抬起了手，紧接着那个东西便毫无预兆的碎掉了。
　　“呵！”那人愣了愣，非但没发怒，反而还笑了起来，语气中带着玩味。
　　“没想到啊！”他长叹一声，连剑都没拿就别过身去离开了，一边走还一边轻声嘀咕着什么。
　　谁也没听见。
　　见那人走了，安和松了口气，重新坐回了长凳上。
　　系统在脑海里问她，你这回怎么这么勇敢，你刚才不怕么？
　　“怕啊。”安和说，“就那么个人坐你面前跟个老虎似的冲你吼，搁谁谁不怕？”
　　“那刚怎么一点也没看出来你害怕？”系统继续问。
　　“凭借我的职业操守。”安和接了一句。
　　其实只有她自己知道事情并不是像她说的这样。
　　之所以她刚一副临危不惧悠然自得的大仙模样，一个是因为人设在那儿，让她根本拉不下面子来害怕。
　　还有一个原因是当风的频率刚开始发生细微变化的时候，她立马就知道林若雪已经来了。
　　有林若雪在……好像真的能让她安下心来。


第十五章 
　　林若雪这回态度很坚决的让安和把摊子收了。
　　安和没反驳成功，瘪着嘴收了摊子，跟着林若雪一块上了楼。
　　她一上楼才发现林若雪已经给她弄好了饭，这回终于不再是青菜了，改成了满桌子的蘑菇和竹笋。
　　炒竹笋，炖蘑菇，还有一大盆豆腐汤。
　　做的还挺香，安和闻着便觉得饿了。
　　林若雪只不过是对她使了个眼色，安和便立马屁颠屁颠的跟在她后边来到桌子前坐下了。
　　林若雪拿着碗筷给她分，一边分一边神情严肃的跟她说一会吃完了饭要跟她说件事儿。
　　“你说她要说什么？”安和接过碗筷，在心里小声问系统。
　　“我哪知道？”系统没好气的应了一句。
　　“不会是我昨天偷吃肉的事儿被她发现了吧？”安和啧了下嘴。
　　“啊，可能吧。”系统敷衍。
　　“诶不对，估计是她发现我偷偷骂她的事儿了。”安和拿着筷子戳了戳碗底，继续思考。
　　这回系统还没来得及说话，林若雪便已经率先开了口。
　　她这会儿跟安和两个人独自待着，没刻意去维持人形，尾巴并没收起来，还在外面来回摇着。
　　见安和一直在那儿走神，她不由得抬起尾巴往安和背上拍了一下，轻声道，“好好吃饭。”
　　安和被雪白的大尾巴一拍，整个人顿时回了神。
　　林若雪正好夹了一筷子蘑菇过来，她眨了眨眼，凑过去把蘑菇叼走了。
　　林若雪见她愿意吃，忍不住还想继续喂，一边喂还一边跟安和说话。
　　她说惜惜你记得吗，当时你把我从外面捡回来，见我伤的很严重，连饭都吃不了，就拿着勺子一点一点把食物喂给我，也是多亏了你我才能保住一条性命。
　　“嗯。”安和听见她这么说，不由得轻轻点了点头，摆出一副深藏功与名的模样来，随即道，“都是我应该做的。”
　　“那个时候我才那么小一只。”林若雪冲她勾着唇笑了笑，继续往下回忆，“是你把我照顾的好，我才能长到现在这么大。”
　　“唉。”她不提这些还好，一提安和便难免觉得有些无奈。
　　“你说你那个时候多可爱啊……”她嘴没把住门，不小心把心中所想说出来了，虽然声音很小，但还是被林若雪听了个彻底。
　　“难道我现在就不可爱了么？”林若雪顿了顿，依旧在对她笑，但脸却黑了一个度，尾巴也不摇了。
　　安和：“……”你别这样，我害怕。
　　“可爱可爱。”凭借着强大的求生欲，安和连忙点了点头，伸手冲她竖了个大拇指，“你无论什么时候都可爱。”
　　“既然如此，那惜惜你为何不像以前一样每天都亲亲我了？”林若雪哪信她说的这些话，依旧不依不饶。
　　安和：“……”非要这样吗？
　　“那个时候你不光亲我，每天还会抱着我睡觉……”见安和不说话，林若雪顿时摆出一副委屈巴巴的样子来，模样惹人怜惜的很，让系统都没忍住在脑海里面骂了安和一句人渣。
　　“干你什么事儿啊！”安和吼。
　　林若雪那边还在继续叨叨，说你那阵儿还成天夸我，说我毛色好看的很，说我身上香香的，说我鼻子粉嫩嫩的特别好看。
　　“有一次你从外面回来，随即就跑过来亲了我一口，嘴里还说着大宝贝儿来香一个！”林若雪抬眼，满脸埋怨，“这些难道你都忘了么？”
　　安和：这绝对是你编的吧，我怎么不记得我做过？！
　　系统：人渣要是记得住自己以前做过什么，那就不叫人渣了。
　　安和：“……”
　　最后她实在被林若雪闹的没办法，还是趴过去往她脸上吧唧了一下，图个清净。
　　这回林若雪终于不说了，尾巴重新撒欢似的摇了起来，拿起筷子继续给安和喂饭吃。
　　安和叹了口气，把满腔的辛酸泪全部吞进了肚子里。
　　系统在脑海里问她吃出来眼泪是什么味儿了没。
　　安和吧唧了两下嘴，蘑菇跟竹笋的香味在她口腔里蔓延着，令人回味无穷。
　　“真香。”最后安和说。
　　系统听完她说的话，心底想换宿主的愿望更加强烈了一分。
　　……
　　吃过了饭，林若雪把盘子和碗全部收拾了，端到楼下送给店小二去清洗。
　　安和坐在床上消食，一边叹气一边揉着肚子。
　　系统被她弄得烦，问她到底叹什么气呢。
　　“没事儿。”安和应了一句，轻轻摇了摇头，“我就是吃多了，撑得。”
　　系统：“……”我再理你一句我就是狗。
　　安和坐床上叹了会儿气，觉得舒服多了，便想站起来四处走走。
　　这两天林若雪虽然一直都在她这屋睡，但打的倒是个地铺。
　　安和刚溜达到她的床榻前，突然瞥见林若雪的枕头底下好像压着什么东西。
　　好像是……一堆纸？
　　安和愣了愣，猫下腰准备偷偷看一眼那到底是什么。
　　看还没来得及看呢，林若雪就已经突然推门进来了。
　　看见安和蹲在自己床边一副鬼鬼祟祟的样子，林若雪倒是没表现出来任何的惊讶。
　　不光没惊讶，她甚至也顺势蹲了下来，在床的那一头攥住了安和的手腕。
　　安和刚想问她要干嘛，就被她一使劲拉进了怀里。
　　跟抱小孩儿似的，林若雪让她坐在自己两腿中间，两只手抬起将她紧紧环住了。
　　“饭也吃完了，来说事儿吧。”她笑了笑，伸手把枕头底下的那堆纸拿了出来。
　　这回安和终于看清了那堆纸到底是什么。
　　竟然是林月月写的那堆小黄.文！
　　“这都是惜惜从哪弄来的呀？”林若雪的声音从头顶传来，听上去温柔的很。
　　但安和却控制不住的起了一身鸡皮疙瘩。
　　“完了完了完了！”她在脑海里向系统哭诉，“我觉得我的腰又要保不住了。”
　　“哦。”系统应了一声，紧接着便极为诡异的笑了起来，“该！”
　　安和：嘤嘤嘤QAQ


第十六章 
　　林月月上辈子不愧是一个专业的写手。
　　尽管文笔看着不怎么样，但情节之露骨，故事之跌宕着实让人大呼过瘾。
　　也怪不得她会一度挤身于畅销作者之列，虽然之后不小心陨落了，但也不能否认她曾经铸就过的辉煌！
　　——以上皆来自于系统的胡言乱语。
　　不过系统说了什么，安和现在是听不到了。
　　她的注意力全部集中在林若雪的那只手上，她能明显的感觉到那只手轻轻抚上了自己的脸，带来不同的触感以及过于炽热的温度。
　　安和觉得自己的心跳的很快。
　　林若雪像是没有注意到安和的情感变化似的，依旧面带笑容的翻阅着手中的那一堆纸。
　　甚至看到关键之处时她还会指给安和看。
　　她说：“惜惜，你看，这个姿势我们还没试过呢。”
　　安和脸红的快要滴血了。
　　凭借着最后的倔强，安和闭上了眼，开始在心底反复念着阿弥陀佛。
　　不知过了多久，周身好像突然静了下来，林若雪翻阅纸张的声音也不知在何时突然消失了。
　　安和没敢睁眼，在脑海里恳求系统，让他帮自己看看现在林若雪到底在干嘛。
　　“她睡着了。”系统说，“你半天没理她，她翻了会儿小说，没忍住就睡过去了。”
　　“哈？”安和愣了愣，完全不信。
　　“真的。”系统啧了下嘴，语气里带着不耐，“你爱信不信。”
　　安和：“……”如果她有个可以投诉系统的机制就好了。
　　她叹了口气，最后还是自力更生的睁开了眼，打算一探究竟。
　　这一看差点没把她吓傻。
　　尽管林若雪依旧在抱着她，但其中的一只手却在抬起来施法。
　　安和看见她不知道从哪变出来了一大捆红绳子，一半捆在床上，另一半拿在她手里。
　　见安和睁开了眼，林若雪轻轻勾了下唇，松开了牵制着她的手。
　　安和一看有逃生的机会，连忙一蹬地蹿起来就打算跑。
　　但她显然没成功，林若雪的尾巴在下一刻甩起，把她紧紧裹住了，只露了个小脸出来。
　　安和简直欲哭无泪。
　　“林若雪你快点放了我！”她站在尾巴里挣扎，那些白乎乎的毛搔的她很痒，浑身上下都不舒坦。
　　林若雪只当是没听见，不光没听见，甚至还举起绳子来开始一点一点往她身上捆。
　　嘴里还念念有词的，她道，“惜惜，我刚才大致的看了一下，觉得这个玩法挺不错的，咱们今天就先这么试试。”
　　“你敢！”安和吼她，很凶。
　　林若雪笑了，俯下身去在她额头上轻轻点了点，“为何不敢？”
　　“我跟你说，你小心点儿，等你放开我的时候你就死定了！”安和开口恐吓她，咬牙切齿的。
　　“哦，这样啊。”林若雪点了点头，专心致志的去绑那些绳子，直到这项伟大的工程全部完毕后她才终于抬起头来，笑容中带着玩味。
　　“好啊，那我可要拭目以待了，你到底……想叫我怎么死。”
　　她话音落下的瞬间，安和已经被她抱到了床上。
　　安和躺在红绳凌乱的大床上，感觉自己像是只失去了希望的咸鱼。
　　林若雪已经压了上来，脸越贴越近。
　　安和想着反正是被上定了，还不如认了命算了。
　　不过在这之前她要报个仇。
　　所以在林若雪亲上来的瞬间，她张嘴咬住了林若雪的唇。
　　安和的这具身体有两颗小虎牙，很尖，随着她的动作牙齿撕破唇肉，带出了点点鲜血。
　　林若雪愣了愣，显然是没预料到她竟然会这么做。
　　鲜血顺着唇角流了出来，落在手心里，像是一朵朵盛开的花。
　　林若雪低下头去看，见安和竟然在勾着唇冲她笑，眼底带着一丝无声的倔强。
　　这个表情和眼神她以前倒是还从未见过，一时间不由得觉得新奇的很，也兴奋的很。
　　她想见到安和更多的表情，收集到所有的瞬间。
　　上次因为她不忍心，便拿面具遮住了安和的脸，因此错过了她的表情。
　　这次可要一一找回来。
　　“惜惜。”这样想着，她伸手抚上了安和的脸，带着满眼的沉迷和爱慕，“喜欢这样么？”
　　安和：我喜欢你个大头鬼哦……
　　她还没来得及开口，林若雪便已经开始低下头去脱她的裤子，非常有技巧的避过了那些红绳。
　　安和闭着眼喘息，觉得那些红绳像是有生命一般，一点点收紧，缠在她的皮肤上，带来痛感的同时却又叫她忍不住沉沦。
　　以至于到后来林若雪刚刚伸手触碰她时，她便已经敏感到随时都可以到达那个临界点了。
　　“惜惜。”林若雪俯下身在她耳边呢喃，声音很轻，像是羽毛一般轻轻触碰着安和的神经，“坚持一下呀。”
　　“我可不会轻易放过你，你应该知道的。”
　　……
　　安和不知道时间到底过了多久，也不知道林若雪到底来回来去的折腾了她多少次。
　　要自己真是条咸鱼的话，这会儿早就已经熟透了，甚至都开始往焦糊的那方向去了。
　　但林若雪就是跟怎么都吃不够一般，一直抱着她不撒手。
　　安和可想张嘴跟她哭诉，说你别再弄了，我觉得我皮都要破了。
　　但是她没办法，嘴依旧被林若雪堵着，翻来覆去的咬。
　　安和觉得这人真的记仇的很，她只不过是咬了她一下，她就跟要吃了自己似的没完没了的来回啃。
　　安和被她咬的浑身上下都是牙印，身上还有数不清的绳子痕迹。
　　最后她还是没忍住，汪的一声哭了。
　　见她哭的泣不成声，林若雪终于肯停下来。
　　她笑着叹了口气，也合衣在安和身边躺下，将她紧紧抱在了怀里，柔声细语的哄着。
　　她说惜惜你别哭，一会儿等你睡醒了我带你出去买好吃的好不好。
　　“谁稀罕你那点儿吃的！”安和低声说，眼泪汪汪的。
　　林若雪伸手帮她擦掉了眼角的泪，继续小心翼翼的哄，“那我带你去做新衣服，打新簪子，买好多好多新奇玩意儿，只要你喜欢我就全部给你买回来，所以你别哭了好不好。”
　　安和听她这么说，眨了眨眼睛，觉得还算是合算。
　　虽然心底是妥协了的，但眼泪还是忍不住哗哗往外流，整个人看上去都像是个泪人。
　　最后林若雪没办法，拿着自己的衣角一点一点给她擦。
　　擦到一半的时候，安和哭着睡着了。
　　嘴里还在喃喃着什么，林若雪凑过去听，发现安和是在骂她。
　　“噗……”她没忍住笑出了声来，随手拉过被子将安和盖住了，一只手抬起轻轻拍着她的背。
　　“你说我怎么就这么喜欢你呢？”她一边拍一边轻声道，眼底满是温柔，“喜欢到就算是你要我的心，我也一定会毫不犹豫的掏出来给你。”
　　“只要你开心，我便也觉得欢喜了。”


第十七章 
　　安和睡着之后林若雪也没有离开。
　　她就那么静静的躺在安和身边，目光一直盯着她的睡脸，唇角勾着一抹好看的笑意。
　　这种感觉让她觉得很开心，没办法用言语形容的开心。
　　以前安和读书的时候她在旁边听过，心里也记住了很多形容一个人爱慕另一个人的诗句。
　　但现在她却连一句话也想不起来了，唯一还清晰在脑海中的大致就只有任惜惜这个名字。
　　她笑了笑，伸手攥住了安和的手，小心翼翼的一点点捏着。
　　与此同时她还反复在心底告诉自己，这个人是我的，谁也抢不走。
　　永远永远都是我的。
　　……
　　安和睡得正香的时候，门外突然传来了一阵剧烈的敲门声。
　　那阵敲门声很大，也很急，整个门都承受不住般的被震的哐哐响。
　　安和原本正在做梦，一听见这声音立马从床上窜了起来，不明情况的瞪大了眼睛。
　　系统在她脑海里面嚷嚷，告诉她地震了，你快点儿跑啊，再不跑就没命了！
　　安和一听瞬间清醒了，条件反射般的往旁边看了一眼。
　　林若雪好像也刚醒，正睡眼朦胧的看着她。
　　她道：“惜惜，你怎么了，是不是做噩梦……”
　　问还没问完，下一秒她就被安和一把抓住袖子薅了起来，整个人像是个小鸡仔一样被她搂在了怀里。
　　林若雪:“……”她还是第一次知道她家惜惜竟然这么大劲儿。
　　“地震了！”安和在她耳边叫，声音里带着惊慌。
　　林若雪愣了愣，下意识的往旁边看了一眼。
　　一切都很正常，丝毫看不出来有一丝危险的痕迹，除了响彻在耳边的敲门声以外没有一点与平时不同的地方。
　　她叹了口气，有心想安慰安和，告诉她根本没地震，只是你做梦了而已。
　　话都还没说出口，安和突然坐直了身体，揪着她的手一脸认真的说了一句：“别怕，我带你逃出去！”
　　林若雪原本想说的话顿时哽在了喉咙里。
　　安和说这句话的时候整个人看着都像是在发光一般，眼底闪着一颗颗细碎的星星。
　　林若雪很开心，安和在遇到危险时条件反射的想要保护她，还说要带她逃离这里。
　　那么是不是就能理解为……其实她也是在意自己的，哪怕只有一点点，那林若雪也会觉得知足极了。
　　林若雪那边还在感慨的时候，安和已经飞快的穿上了鞋，紧接着她转过身，试图想要直接从床上把林若雪抱起来。
　　系统在脑海里问她，说你怎么这么在乎林若雪啊，都这么危急的时刻了竟然还想着她。
　　“废话。”安和说，“我任务目标要是死了，我还怎么完成任务。”
　　系统：“……”你说的真对呢，我竟无法反驳。
　　话虽然这么说，但林若雪说到底还是要比她重一些，再加上安和刚被睡了，整个腰全都酸软的厉害，身上的劲儿根本使不出来。
　　就在她撅着屁股继续努力的时候，门口的那位却是已经等不及了。
　　他又抬手敲了敲门，紧接着喊了一声“大仙打扰了”，便推开门进了屋。
　　直对着他的便是安和正在努力的屁股以及床上林若雪那满含感动的眼神。
　　他好像看到了什么不得了的东西……
　　注意到好像是有人进来了，安和愣了愣，回过头去看了他一眼，挺焦急的喊了一句：“你进来干嘛，跑啊！”
　　“跑，跑什么啊？”那人不明所以的问，满脸疑惑。
　　“你说跑什么，当然是地……”安和话说了一半，突然没了声。
　　周围安静的不行，所有东西全部都好好的摆放在那里，没有一点左右摇摆的痕迹。
　　脚下也是，丝毫感觉不到任何的震感。
　　这下安和终于从睡梦里彻底清醒了，也意识到了刚才的一切全部都是垃圾系统在骗她的事实。
　　安和：“……”造孽哦。
　　眼前的那位还在瞪着眼睛等她的下文，神情看起来也难免有些慌张。
　　安和叹了口气，回身走到床边坐下了，轻轻闭上了眼睛。
　　再次睁开眼睛时，顿时又恢复成了以前那副波澜不惊的样子。
　　“无事。”她挑了挑眉，轻轻启唇道，“方才我是在感化身边的这位姑娘，不小心太过投入了一点，难免行为上会有些偏激，现在已经无妨了。”
　　林若雪听她这么一说，觉得好像自己还得配合着她演一演。
　　于是她便摆正了坐姿，学着那些修佛之人的模样，双手合十的冲安和拜了拜，嘴里还喃喃道：“多谢大仙点悟了。”
　　“嗯。”安和应了一声，抬起一只手假模假式的往她头上拍了两下，最后低声道，“去吧。”
　　“诶。”林若雪点点头，穿着鞋头也不回的出了门。
　　站在屋里的那人完全被安和的这一套给唬住了，再看安和时就连眼神都明显不一样了，里面充斥着满满的崇拜。
　　“你又有何事？”安和问他，“要没什么事我就先休息了。”
　　“有事的有事的！”那人一见轮到自己了，连忙上前走上几步在安和面前站定了，有些欲言又止。
　　“发生什么事了？”见他不说，安和只能耐着性子问他。
　　那人顿了顿，神色看上去很浓重也很纠结，最后还是一咬牙开口跟安和一股脑的全说了。
　　安和原本没把他当回事，还以为又是什么鸡毛蒜皮的小事儿，可这会儿听他这么一说，面色也顿时凝重了起来。
　　就连后背和头皮也都已经开始发麻了。
　　“我们能依靠的就只有您了。”那人说完了事情的来龙去脉，又重新回到原地站好了，声音里带着祈求，“您可一定要帮帮我们，不然我们以后的日子是彻底要过不踏实了！”
　　安和听他说完了这些，暂时沉默了片刻，没有回应。
　　那人以为她是在考虑，却不曾想她其实是在心里跟系统聊天。
　　安和：“你说我要真把这件事办好，算不算弘扬正能量了，是不是得给我加分？”
　　系统：“你先办好了再说吧……”
　　安和听他这么说，依旧不依不饶：“你先告诉我算不算？”
　　“好好好，算算算！”系统叹了口气。
　　“有你这句话我就放心了。”得到了系统的肯定，安和笑了笑，这才重新开了口，语气里带着一丝坚定。
　　“别担心，这事儿我帮到底了。”


第十八章 
　　林若雪正在外面贴着墙根站着。
　　那人的影子一直在屋里晃来晃去的，打在窗纸上，弄得她有点紧张。
　　不过她还是凭借着优秀的素养，始终是没有进去，就一直站在门外乖乖的等。
　　过了一会儿后，她发现安和好像从床上起身站了起来，跟那人一前一后的开始往外走。
　　她站在原地咽了口唾沫，等待安和打开门之后再把她捡回去。
　　那人是最先迈出门来的，没注意到她在旁边站着，步伐急匆匆的就朝前去了。
　　紧接着安和也出来了，穿的挺正式，看上去有点仙风道骨的韵味。
　　“怎么样了？”一见她出来，林若雪立马问了一句，“他跟你说了什么？”
　　“有件事我得去处理一下。”安和轻声说，“你……”
　　“我跟着去！”还没等安和说完，林若雪便连忙拉住了她的手。
　　安和抬头看了她一眼，最后没说别的，只是轻轻点了下头。
　　“走吧。”紧接着她说。
　　“好。”林若雪应着，心里面有一阵喜悦在翻涌。
　　她不知道安和到底要去做什么，不过她没去问，安和能同意带着她已经很好了。
　　这还是安和第一次主动带她出去，林若雪觉得哪怕是刀山火海她也肯定会二话不说的跟着。
　　只要安和乐意，那她就也乐意。
　　那人带着她们在这条古街上来回穿梭，最后引着她们来到了一条小巷里。
　　虽然现在是白天，但这条小巷却乌漆麻黑的，周围看着也有些破败，像是附着于繁华身后的影子。
　　安和一边走一边觉得有点不对，总觉得她们是要去进行什么见不得人的交易似的。
　　“来，来！”那人没注意到安和所想，抬脚进了一间狭隘的小屋，站在门口冲安和二人招了招手。
　　安和应了一声，正准备跟着一块进去的时候，林若雪先她几步低头钻了进去。
　　她原本是想先进去看看到底有没有危险的，谁曾想刚一进去，她就见有个人形的东西在角落里躺着。
　　那人上前几步揭开了附着于上面的破布，将那个东西完完全全的暴露了出来。
　　竟然……是具尸体。
　　“你到底有什么居心？！”还没等那人开口说话，林若雪便已经一把抓住了他的衣襟，眼底带着狠意。
　　安和一见这副场面，知道林若雪是误会了，连忙上前几步往她身上拍了拍，柔声哄着叫她把那人放下来。
　　林若雪看了她几眼，欲言又止。
　　最后她还是听了安和的话，把那人重新放回了地上，自己往后退了几步，站到了安和的身侧。
　　但爪尖却依旧在外面露着，没有收回去的意思。
　　那人看着她露在外面的尖爪子，有些惊恐的吞了一口唾沫，直觉离大仙把这姑娘感化成功，大概还需要一段时间。
　　“抱歉。”安和有些歉意的冲那人点了点头，紧接着便上前走了几步，蹲在了那具尸体旁边。
　　人死了即是鬼，可鬼再死了，那就彻底落得个魂飞魄散了，从此尘世间便再无此人。
　　除非是极大的怨念，否则安和真的想不通到底是谁会下此狠手，竟然把鬼都要再杀一遍。
　　方才那人之前来找她的时候跟她大致说明了一下他发现这具尸体的经过，那人说他叫王大牛，卖菜的，原本就住在这一片。
　　这个小屋算是他的仓库，专门放货的地方。
　　今早他原本也跟往常一样过来拿货准备去街上卖，谁知道刚一进屋就发现屋里躺着个死人，不对，死鬼。
　　那死鬼死相挺恐怖，眼睛大睁着，面目狰狞，浑身干瘪干瘪的。
　　这可把王大牛吓坏了，一时间不知道该怎么办才好。
　　他们这条鬼街上什么都有，就是没个管事儿的，他想了半天都不知道该找谁好，直到他把破布搭到那具尸体上正准备进行简单处理的时候，突然想到了安和的名字。
　　安和：“原来我只是个捎带着想起来的。”
　　系统：“知足吧，就你算命这两下子，人家能想起叫你来办这事儿，已经算是对你最大的恩宠了。”
　　安和：她怎么觉得恩宠这俩词用的有点别扭。
　　“有什么别扭的。”系统说，“你没见人家都这么用么？什么霸道王爷的恩宠，腹黑皇帝的恩宠，还有什么傲娇太子轻点宠。”
　　安和：“……你少看点恶俗小说好不好。”
　　她叹了口气，细致的检查了几遍尸体后便起身站了起来。
　　“大仙大仙。”王大牛一见她起身，连忙伸着脖子过来问，“你看出什么端倪来了没有？”
　　“身上没有任何伤口，看着不像是利器杀死的。”安和一点一点回忆着细节，慢慢往下捋，“也不像是中毒，唇色和脸色都很正常。”
　　“倒像是……啧。”她顿了顿，不知道该怎么往下说了。
　　“像是被吸干了。”还未等她再次开口，站在一旁的林若雪突然轻声说了一句。
　　“嗯。”安和没否认她的观点，轻轻点了点头。
　　“吸，吸干了？”王大牛愣了愣，显然是不太能理解，“怎么会呢，谁能干的了这事儿啊，我们都，都是正经的好鬼……”
　　“不排除怨念极深的鬼作案的可能性，但也有可能是什么大型的妖怪，甚至还有可能是人。”安和说。
　　她说这句话的时候，心里一直不怎么舒服，总觉得还会发生什么事儿一样，怎么也踏实不下来。
　　直到林若雪发现了她的异样，上前一步抓住她的手时，安和才终于觉得好了一些。
　　只是在这个瞬间，她的脑海里突然冒出了一个人的脸，不知怎么就突然想起来了。
　　是那个男人，之前撞过她，也找她来算过命的男人。


第十九章 
　　这一夜安和睡得很不踏实。
　　恍惚中她总觉得好像有谁在她耳边叫唤似的，一遍遍的呼喊着她的名字。
　　那声音听起来嘶哑无比，充满着痛苦和恐惧，让人听了便觉得心底生寒。
　　安和皱起了眉，两只手紧紧的揪着床单，口中发出无意识的轻哼。
　　躺在地下睡觉的林若雪被她给哼醒了，连忙起身从自己的床榻上爬起来，轻轻来到安和旁边坐下。
　　“没事啊，没事。”她抬起手来轻抚着安和的脸，嘴里哼起了旋律温柔的歌谣。
　　以前安和还养着她的那阵儿，为了让受伤的她能尽快入睡，安和也总是会躺在她身边，轻轻哼着歌谣哄她。
　　次数一多了，林若雪便将这个调子牢牢的记在了心里。
　　这次她正好可以唱给安和听。
　　安和听着她哼的歌，神情慢慢恢复了不少，抓着被子的手逐渐松开了。
　　林若雪小心翼翼的去触碰她的手，发现安和的指尖泛着凉意，便难免觉得有些心疼，于是便将她的手紧紧握住，一点一点的帮她暖着。
　　直到后来她甚至还变出了尾巴，全部搭在了安和身上，就维持着这个姿势一直坐到了早上。
　　第二天安和醒来的时候，第一眼见到的便是林若雪的笑颜。
　　“醒啦？”林若雪扬着嘴角冲她笑，眼睛亮亮的。
　　“嗯。”安和应了一声，条件反射的去摸了摸她的头。
　　她这一摸才发现林若雪的耳朵和尾巴全在外面露着，大概是被她摸的开心了，耳朵特精神的翘了起来。
　　那条大尾巴也是，不知道在什么时候逐渐缠了上来，在她胳膊上来回蹭着。
　　说到底还是自己养大的狐狸，尽管被她睡了，但安和对她却还是讨厌不起来，这会儿甚至还觉得眼前的林若雪有些可爱。
　　就这么坐着摸了会儿她，安和准备下床去洗漱。
　　虽然她现在已经清醒了，但脑子却还是有些混乱，周身的一切看起来都那么不尽真实。
　　倒是昨晚的那个梦却愈发的清晰了起来。
　　其实在那个梦里，安和看到了自己。
　　她不知道自己在哪，只知道自己躺在一片黑暗里，身边有一团白花花的东西。
　　现如今再次回想起来，她觉得那大概是林若雪的原型吧。
　　梦里的自己……浑身是血，呼吸已经愈发微弱了，眼神空洞。
　　好像就快要死掉了一般，眼前甚至都蒙上了一片白花花的雾，直到后来……她才终于看到了一丝不一样的色彩。
　　绿色的，狐狸眼睛的颜色。
　　尽管已经从那个梦里醒来了，但安和却还是有一种心有余悸的感觉。
　　甚至站在盆前准备洗漱的时候，她还偷偷回过头去看了林若雪一眼。
　　林若雪正站在床边给她铺被子，走来走去的抻着被角，注意到安和的目光后，她还特别开心的抬起头来冲她笑了笑，两只耳朵朝上翘着抖了抖。
　　梦大概都是反的吧。
　　安和轻轻叹了口气。
　　这样的林若雪，怎么可能会伤害她。
　　系统：“那可不一定，白眼狼的故事听过没？”
　　“林若雪不会是白眼狼的。”安和这话说的很坚决。
　　“也对哈。”系统应了一声，轻轻啧了啧嘴，“严格的说她应该是白眼狐狸。”
　　安和：“……你可闭会儿嘴吧！”
　　洗完了漱，安和召唤着林若雪准备一块下楼去吃饭。
　　她俩刚推开门，正准备往下走的时候突然发现客栈门口竟然堆了一大帮人。
　　全在门外站着，脸上映着满满的恐慌，周围响彻着议论声和小孩儿的哭声。
　　安和下意识的往人群里仔细看了几眼，见到了客栈里的常客，阿黄阿绿阿红啊什么的……
　　“怎么了？”林若雪觉得有些奇怪，便轻声问了一句，“跟看见鬼了似的。”
　　“他们就是鬼啊。”安和扭过头来看她，有点哭笑不得，“除非是看见了什么……”
　　她话刚说了一半，林若雪便跟她一同瞪大了眼睛。
　　“坏了！”安和低吼了一声，率先一步跳下了台阶。
　　她心里着急的狠，根本用的就不是走，连蹿带蹦。
　　林若雪从后面看她，觉得她好像是个球，从上面轱辘轱辘滚下来的，磕在了楼梯的各种拐角上。
　　林若雪看着便觉得心疼，连忙操纵起了风，叫安和踏着风一股气冲到了外面。
　　站在外面的那帮鬼一看见大仙来了，连忙给她让了个地儿，叫她站在了正中间。
　　鬼哥也在人群里站着，原本就苍白的小脸更加白了，嘴里不住的往外蹦着血渣子。
　　“怎么了？！发生什么事了？”安和面对着人群，拉住鬼哥大声问了一句。
　　鬼哥没说话，抬起手颤颤巍巍的往她身后指了指，就连嘴唇都在发抖。
　　安和随着他的动作一块回过头去，差点没被眼前的场景恶心的吐出来。
　　就昨天中午过来找她办事的那位王大牛，这回再一次出现在了她的视野中。
　　不过这次是以一种零散的形态出现的，像是安和小时候玩过的那种需要拼接在一起的芭比娃娃。
　　一个头，一具躯干，两条胳膊跟两条腿，还有两只脚。
　　这些零零散散的器官全部被钉在客栈的墙上，摆的非常恐怖，全是倒着的。
　　“我操啊……”就连系统都没忍住骂了一句，紧接着便止不住的干呕了起来。
　　安和一边担心着眼前的场景，还一边担心着系统，怕他吐在自己脑子里。
　　“你不是有马赛克功能吗！”最后她实在受不了了，叫系统赶紧屏蔽他自己的视觉。
　　“这东西又不是我能控制的！”系统干呕的有些神志不清，声音都沙哑了，“上面规定是只有在你为爱鼓掌的时候才能给我屏蔽，现在这种场面我又屏蔽不了！”
　　“不是。”安和有点无奈，一边皱着眉头上前检查尸体一边继续在脑海里问系统，“你们系统承受能力这么差的么？”
　　“我们成天都被上司带着弘扬正能量！”系统在脑海里大声叫唤，“谁没事接触这东西！”
　　“也是啊……”安和叹了口气。
　　林若雪这会儿也已经出来了，就站在安和身后，一直沉默不语。
　　安和没来得及管她，一直在忙前忙后的检查着尸体。
　　就这么检查了一会儿后，安和发现身后的林若雪好像突然动了起来，紧接着便在她旁边蹲下了。
　　安和条件反射的扭头看了她一眼，见她眼底竟然含着一片冰冷。
　　“惜惜。”她轻轻启唇，声音听上去有些颤抖，“什么都没有发生，咱们回屋好不好？”
　　“啊？”安和被她说的一愣，“怎么可能什么都没发生，你没看到……”
　　“我不想你插手这件事。”没等安和说完，她突然继续向下说去，“这件事太危险了，我不想叫你陷入危险……”
　　听她这么一说，安和才发现林若雪原来是在担心自己。
　　意识到的那一刻，她心里也难免感觉到了一阵温暖，就连说话的声音都不自觉的温柔下来了。
　　“不碍事的。”她伸手拉住了林若雪的手，一点一点给她解释，“我会保护好自己的，不会遇到任何危险，你没必要强迫……”
　　“没有强迫！”听她这么说，林若雪连忙摇了摇头，两只手扣紧了安和的手，带着丝丝不安，“我只是给你提个建议，我知道你心里有数，我不会强迫你的……”
　　安和：对，除了上床和让我吃菜这两件事以外。
　　“所以你别觉得困扰。”林若雪自然不知道她在想什么，依旧一股脑的继续往下说，“你要真想……真想管这事儿也行，那必须得我陪着，要不我不放心。”
　　“啊。”安和看她的眼神，觉得她是真的在怕，不由得笑了笑，抬手往她背上拍了两下，柔声道，“知道了。”


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　作为一个德高望重受众鬼尊敬的大仙，安和说的话他们还是很乐意听的。
　　眼前这事态愈发严重了，在他们这个小客栈外聚集的鬼越来越多，议论声也越来越大，说什么的都有。
　　就这一会儿安和都已经听到了不下五个观点，有的说是王大牛跟别人结了梁子，欠了一屁股债不还，所以才被搞成这样的。
　　还有的说是他跟客栈老板有仇，再加上他本来也不想活了，所以才选择用这种方式来报复。
　　最可气的是还有鬼说是从天上来了一波天兵天将，想要一举消灭他们，没辙了没辙了，到最后咱们谁也跑不了。
　　“诶，不是。”安和听的很无语，“你们都是从哪看出来的？怎么着也得有个证据能证明你们的这些说法吧？”
　　“还用的着证据么！”有个鬼说，“这不一看就能看出来！”
　　安和：“……”那你可神了，就这脑补能力，不跟林月月一块去写小说真的可惜。
　　为了防止事情朝着更加失控的方向发展，安和大致驱散了一下人群，有家的就先回家，无家可归的就全都一股脑的轰进了客栈里，一人面前放了一壶酒。
　　“干嘛啊。”系统问了一句，“你想叫他们都喝傻了？”
　　“喝酒能堵上嘴。”安和说，“要不他们闲不住，还得张着个嘴继续叭叭，到时候又指不定会叭叭出来什么骇人听闻的东西。”
　　“惜惜，我能帮上什么忙么？”林若雪在她旁边站着问了一句，神情看起来十分浓重。
　　“你……跟我一块先把尸体弄下来吧。”安和顿了顿，有点不好意思的开了口。
　　林若雪本来就不想叫她管这件事，这回又叫她去弄尸体，安和总觉得有点对不起她。
　　但林若雪倒是没什么意见，跟着她一块去门外卸尸体了。
　　她们这么一卸，顿时又发现了一些重要的信息。
　　固定住那些残缺尸体的东西，竟然只是一根根小树枝，极细无比，宛如安和脖子上系的红绳的宽度。
　　起初安和还以为是什么特制的树枝，直到她将其拿到手里检查时才发现，就是随处可见的那种，轻轻一掰便会折断。
　　除非是内力深厚的人，否则不会将这些细小的树枝钉入墙里，甚至还固定住了那么沉重的尸体。
　　“这种程度你可以做到么？”安和扭过头来看向了身边的林若雪。
　　“我试试。”林若雪说着，将手抬起轻轻往后一挥。
　　霎时间地上的那堆树枝便随着她的动作腾空而起，排着队形的聚集在了林若雪的手边，等待她的调遣。
　　紧接着她闭上了眼睛，稍稍在心底运气，再一次向前挥动了手指。
　　这一回那些树枝重新动了起来，像是一支支离弦的箭一般，齐刷刷的钉在了墙上。
　　安和看着眼前的场景，着实被吓了一跳。
　　她原本就知道自己养的这只狐狸牛逼，但从来没想过她竟然有这么大的本事，就连这几根小树枝都能玩的这么溜。
　　“我可以。”做完了这些，林若雪重新转过头来看她，嘴角稍稍向上扬着。
　　“辛苦了辛苦了。”安和不知道该说点什么，干脆抬起手来往她头上撸了一把。
　　“对于这件事，你有什么看法？”过会儿安和还是开口问了一句，“从你的角度来看，你觉得会是什么样的人做的？”
　　“能做成这样子的绝对不会是普通人。”林若雪说，“刚才站在附近看热闹的这一群鬼，还有现在坐在屋里的那几位，绝对不会是凶手。”
　　“你是怎么知道的？”听到她说的话，安和不由得愣了愣，没想到林若雪竟然观察的那么仔细。
　　“气场。”林若雪轻轻启唇，吐出了两个字来。
　　“不同的人会有不同的气场，哪怕是变成鬼了，气场也依旧存在着，我刚才就已经感受过了，这里所有鬼的气场都很弱，不会有这样的本事。”
　　安和听她这么说，不免觉得有些好奇，没忍住开口问了一句：“你说每个人都会有属于他们自己的气场，那我呢，我的气场是怎样的？”
　　“你的气场……”林若雪顿了顿，突然轻轻的笑了起来，“很温暖，像是刚刚晒过的被子。”
　　“哦。”系统接了句，“螨虫被晒死的味道。”
　　“螨你妹啊！”安和在脑海里面骂他，气的想吐血，“早就辟谣过了好不好！”
　　“那你说，林若雪是什么意思。”系统很不服气。
　　“她的意思是，”安和叹了口气，迟迟没有说话。
　　过了好一会儿她才又重新开了口，这回嘴角是微微上扬的，“她说我是阳光的味道。”
　　……
　　其实关于凶手到底是谁，安和跟林若雪心里都有一个怀疑的人选。
　　就是之前那个神经兮兮的男人。
　　他过来找自己算过命，算的是仙途，还问自己他什么时候能够登峰造极。
　　可他当时那副模样，哪里有一点修仙之人的样子。
　　至少在安和的眼里，修仙之人就应该是风度翩翩的，仙风道骨的，英俊潇洒的。
　　就算不是男主标配，起码也得是个男二该有的配置。
　　“你说是吧？”她一边想一边随口在脑海里面跟系统嘟囔着。
　　系统说不知道。
　　过会儿他还问了一句，你说的是周踏歌那样的么？
　　安和在这个世界里待久了，成天忙着算命赚钱，忙着拒绝林若雪找她上床，忙着思考该怎么才能吃到肉，早就把原来的剧情忘的差不多了。
　　这回系统一提起周踏歌这个名字，她愣了片刻，竟然一时间忘了他是谁。
　　系统：男主已哭晕在厕所。
　　“那也不能赖我把他忘了啊。”过了一会儿安和才开口说，“我以前又没见过他，压根就记不住。”
　　“谁说你没见过他。”系统说，“当初你还在任宅那会儿，媒婆给你介绍对象的时候，拿的画像里不是有他嘛。”
　　“你这么一说我倒是有点印象了……”听他这么说，安和不免点了点头。
　　按照以前的剧情来说，任惜惜和周踏歌就是因为相亲认识的。
　　他俩都是富家出身，听的见的接触的都差不多，自然也有共同语言。
　　再加上这俩人一个郎才一个女貌，别人看着也欢喜，都明里暗里的撮合着，想叫他俩处对象。
　　在林若雪还没化成人形之前，他俩相处的一直挺不错，安和记得在以前的剧情里，任惜惜还成天管男主叫周哥哥。
　　只不过好景不长，她所谓的周哥哥没过多久就被化成人形的林若雪撬了墙角。
　　这才引发了后续那些乱七八糟的剧情。
　　不过这些却全都因为安和的出现给一下掐断了。
　　她刚一穿过来就赶紧选择修了佛，绞尽脑汁为了摆脱以后成魔的宿命，哪还顾得上处对象。
　　她那阵甚至还跟她妈扬言，就算是当今皇上来了她也不会嫁的，谁也甭想。
　　就是因为这句话，惹得向来宠爱她的夫人把她拎到院子里，在众多家仆的注视下往她屁股上抽了一通板子。
　　不过这通板子倒还是挨对了，至少后来没人再逼着她相亲了，也就自然没了男主出场的戏份。
　　所以到最后，安和跟男主只见过一次，还是从媒婆拿来的画像上见的。
　　这会儿系统一提起来，她才下意识的回想起了男主的模样。
　　然后……就愈发觉得不对劲了。
　　“我好像发现了一件大事儿。”就这么想着想着，安和突然从凳子上一拍大腿惊叹了一声。
　　林若雪正在一边倒茶，被她这一下给吓了一跳，茶水不小心洒了一身。
　　“惜惜你怎么了？”她没来的及管自己，胡乱的拿着帕子往身上抹了两把，就赶紧跑到了安和那边。
　　她见安和大睁着眼，神情有些恍惚，好像受了什么巨大的惊吓一样。
　　这可把她给担心坏了，连忙抬起手往安和后背上一下下拍着，一边拍还一边哄。
　　就这么哄了一会儿后，安和的脸色才终于恢复了些许，只剩嘴唇还微微颤抖着。
　　系统也好不了哪去，一样被吓的半死，半天没缓过来。
　　最后在两人一系统共同营造的这一片寂静中，安和终于率先一步开口说了话。
　　她说就在刚刚，其实我已经猜到了那个男人的身份。
　　听见她这么说，林若雪连忙问了句谁。
　　“周踏歌。”安和顿了顿，有些无力的从嘴里吐出了这个名字。
　　对于出现在林若雪身上的这些变化，安和就已经觉得一时有些难以接受了，却压根没有想到男主的变化竟然更大，简直到了惊人的地步。
　　一个富家子弟，翩翩公子，学什么不好，偏偏去学人家修仙，还硬生生把自己学成了这个德行。
　　要不是因为五官还摆在那儿，安和甚至都不敢相信那人就是他。
　　这还不算完，万一……
　　万一他还真像自己怀疑的那样杀了人，那可就真的是惊世骇俗了。


第二十一章 
　　这一夜安和睡得很不踏实。
　　但凡有个风吹草动，她马上便会睁开眼睛，生怕遇到什么危险。
　　林若雪那边倒是看不出来什么，依旧安安稳稳的躺在床榻上，只是枕边放着一把剑。
　　不过安和知道，其实她睡得也并不踏实，那双泛着绿光的眼睛经常是睁着的。
　　时间就这么缓缓的流淌着，一直到了子时。
　　这会儿外面依旧漆黑无比，时不时从远方传来若有若无的轻响，夹杂着野狗们的叫声。
　　安和翻了个身，把脸朝着林若雪那边，轻轻的咽了口唾沫。
　　她有点想上厕所，憋不住了……
　　虽然安和平日里对鬼片这一类的东西并不怎么感冒，见到鬼了也会保持一颗平常心，但这并不能说明她胆子大。
　　只不过是比起鬼来，她有更害怕的东西。
　　坏人。
　　小时候她家住的那边乱的很，光她一个小孩知道的杀人事件就已经不下三起了。
　　有一次这事儿就发生在安和她们单元楼里，就在她们楼上两户，死的是个小三儿。
　　当时安和听说之后就已经吓坏了，直到看了新闻里爆出来的罪犯的脸，她更是吓了一身冷汗。
　　那人她之前见过，跟她一块乘电梯上楼的，甚至还摸过她的头发。
　　从那之后安和的胆子就被硬生生的剥了一层下去。
　　系统：“所以这件事情告诉我们，不要随便看新闻。”
　　安和：“你有毒吧……”
　　系统：“美丽的东西都是有毒的，你没听过么？”
　　安和：“求您安静，谢谢，要不下个世界我真的要找你们上司申请投诉机制了。”
　　“诶，好嘞。”系统应了一声，“不说就不说嘛，不要互相伤害，么么哒！”
　　安和：“么个鬼哦。”
　　见系统不再说话了，安和叹了口气，再次翻了个身。
　　其实回过头来看这两天发生的事儿，她也是心有余悸的，要不是因为要完成任务，她肯定不会下场跟着瞎掺和。
　　但既然掺和都跟着掺和了，那也真的没辙，出现任何苦难都得自己克服。
　　就比如……要在这么个黑咕隆咚的夜晚独自一人上厕所。
　　在这之前她也想过，干脆闭上眼再忍忍睡着了算了，等到明天早上再去。
　　但这个办法显然不怎么行的通，在她来回翻了好几个身之后，她非但没睡着，反而还把躺在地下睡觉的林若雪给翻起来了。
　　“惜惜，你怎么了？”她见安和一直在床上翻腾，还以为她是哪儿不太舒服，连忙爬起来走到床边坐下，在夜色中俯下身去看她。
　　她见安和额头上铺着细密的汗珠，脸红红的，目光也来回躲闪，一副欲言又止的样子。
　　“你……”林若雪顿了顿，一时间思绪也有点发飘，想到了前一阵从屋里翻出来的小黄.文。
　　林月月模拟的一个个小故事里就有这么一个场景，说是安和被坏人下了药，幸好有林若雪及时赶到，这才打跑了坏人，并且缓解了安和的药效。
　　当时她仔细读过这段儿，清楚的记得书里的安和就像现在这副模样，可怜且诱人。
　　“惜惜。”意识到了这些，林若雪连忙脱了鞋，轻轻爬上了床。
　　安和躺在床上看着她，完全没意识到她要干嘛，怎么突然就跑床上来了。
　　“你……”安和还没来得及说话，林若雪就已经率先一步动了起来，动作温柔的亲在了她的嘴唇上。
　　安和：？？？
　　“不是，你干什么？！”她被林若雪抓着手腕，一脸惊恐的低吼了一句。
　　“惜惜，我知道你怎么了。”林若雪非但没一点自觉，反而还勾着唇冲她笑了笑，用自己的尾巴轻轻蹭着她的手臂，“我帮你就好了。”
　　安和：“我要上厕所啊，她怎么帮我？！”
　　“可能跟小孩儿把尿一样吧。”系统说，“比如抱着你然后吹口哨。”
　　安和：“……”
　　就她精神恍惚的这一段时间里，林若雪又已经飞快的扒了她的裤子欺身压了上来。
　　屋里没开灯，黑的很，只有安和枕边放着的一小团鬼火发着暗淡的光芒。
　　这团光芒照进林若雪眼底，衬的她眼睛更加亮了，那阵绿光看的安和甚至有点慎得慌。
　　安和：这混账狐狸不知道受什么刺激了，她又想上我了啊啊啊啊！
　　系统在脑海里边安慰她，说习惯就好。
　　安和表示自己真的没法习惯。
　　林若雪脱完了她的裤子，转脸又去脱自己的衣服，尾巴来回来去的摇着。
　　安和趁着这个时候直起了身子，伸手拦住了她的动作，欲哭无泪。
　　“惜惜你……”林若雪愣了愣，动作出现了片刻的停顿。
　　“你意会错了，真的！”安和见她不动了，连忙趁着这个机会跟她解释，“我就只是想上个厕所而已，真没打算干这些，你是不是想多了？”
　　“你难道不是想让我睡……”林若雪说。
　　“嘘嘘嘘！”安和赶紧去捂她的嘴，“没没没。”
　　她这句话刚一说完，林若雪的尾巴顿时耸拉了下来，活脱脱像是一个受了委屈的小媳妇儿。
　　“渣女！”系统又在脑子里面骂安和，“让她睡！”
　　“你来让她睡啊！”安和吼了他一句，“腰酸背痛腿抽筋一条龙服务哦！”
　　听她这么说，系统那边顿时没了声音。
　　尽管觉得有些遗憾，但为了防止安和憋坏了，林若雪还是陪她上了厕所。
　　从屋里往茅厕去的过程中，林若雪一直在跟她讨价还价，最后终于把干这事儿成功的预约到了明天晚上。
　　安和对于这种明明只是想去个厕所，却不明不白的又把自己搭进去了的事实感到十分不爽。
　　茅厕设在客栈后院里，下了楼梯掀开厨房帘子绕过去就是。
　　因为白天发生了恐怖的杀鬼事件，这回晚上彻底没人再在客栈里留宿喝酒了，所以大厅里面安静的很。
　　她俩下了楼梯，蹑手蹑脚的去上了厕所，又准备再蹑手蹑脚的回来。
　　只不过刚要走到楼梯口的时候，她们突然听见门口传来了一声响。
　　像是箭射在墙上的声音，啪的一下。
　　安和顿了顿，有心想出去看一眼，却被林若雪一把拦住了。
　　“嘘。”林若雪将食指竖起来放在唇边做噤声状，紧接着便暗暗操纵起了身边的风。
　　风很快席卷起来，犹如狂狼一样奔向了前方。
　　原本锁死的门被猛地震开，外面的景象一下子便毫无遗漏的暴露在了她们面前。
　　外面……竟然空无一人。
　　林若雪操纵着风来回探查了一遍，也没有发现任何危险，除了扎在墙上的那个东西以外。
　　竟然还是一枚树枝。
　　树枝下面这回倒是没有挂着尸体，只有一张纸。
　　林若雪上前一步将纸条取下来放到眼前看了一眼，见上面只有零星的几个字。
　　那字写的狂放不羁极了，潇洒飘逸，当是出自一个文人之手。
　　——我发现你的身份了。
　　上面赫然写着这几个字。


第二十二章 
　　这么一张小小的纸条，却让安和二人陷入了许久的沉默。
　　那人恰巧在她们出来的这段时间里飞了张纸条过来，也许并不是偶然。
　　或许他一直都躲在暗处监视着她们，以便寻得良好的时机，伺机而动。
　　今天的这么一下，就是想叫安和跟林若雪看看自己的本事，顺便告诉她们凭借你们的力量根本不能奈我何。
　　这么一想着实叫人生气的很，但就目前来说，也确实拿这人没有一丁点办法。
　　说来甚至有些可笑，就连他到底是谁，安和到现在也没有摸清，只是在心底大致有个怀疑的人而已。
　　这么想着，安和不免叹了口气，不自觉的扭过头去看了一眼站在自己身边的林若雪。
　　她发现从刚才开始，林若雪就已经捏着那张纸条站在那里好久了。
　　“没事吧？”安和见她的状态有些不对，难免感到了一丝担心，连忙又往林若雪那边走了几步，轻轻站在了她身边。
　　“无事。”林若雪见她过来，便微微勾起一抹笑容来，伸手拉住安和的手捏了几下，“就是个渣滓而已。”
　　她这句话说的很轻，安和只听到了寥寥几个字。
　　等她再想问的时候，却见林若雪已经将手中的纸揉成了团，扔进风里粉碎掉了。
　　“走，咱们回去睡觉。”紧接着她重新关上了客栈的门，转过身去在安和额头上吧唧吧唧的亲了几下。
　　“别闹。”安和推她。
　　林若雪面带笑容的任由她推，等到安和推够了，她便弯下腰去一下子把安和抱了起来。
　　安和还没反应过来，整个人便已经像是个娃娃一样被林若雪搂进了怀里。
　　她还没来得及开口，林若雪就又已经低下头来，温柔的亲了亲她的眼睛。
　　“烦心事自然有的是时间愁。”她一边说着一边抱着安和往楼上走，“但当务之急是要好好的睡一觉。”
　　“等到睡醒了，万一所有的事情都解决了呢。”她这样说着，将安和又重新放回了床上。
　　紧接着她也合衣躺下身来，睡在了安和身边。
　　“惜惜。”林若雪笑了笑，抬起手往安和背上一下下的拍着，“快点睡觉吧。”
　　像是哄小孩睡觉似的。
　　安和在心里想着。
　　明天得去调查一下，看看王大牛死之前都接触过什么人……
　　她还在心里想着这些，但想还没想完，便已经被林若雪哄着了。
　　这会儿子时虽然都已经过了好久了，但离天亮还有很长一段时间，完全可以好好睡上一觉。
　　可林若雪却一直没有什么睡意。
　　她小心翼翼的翻了个身，将脸朝向安和那边，一直盯着她的睡颜，眼底带着满满的爱意。
　　安和睡着之后很乖，小脸红扑扑的，可爱极了。
　　林若雪看的动心，便抬起手来轻轻去摸了摸她的鼻尖。
　　“我不会让你有事的。”紧接着她开口小声说，声音很轻，像是只说给自己听。
　　其实有件事她并没有告诉安和，是关于那张纸条的，纸条正面有字，其实背面也有东西，是张简易的画。
　　画的是只被剑穿入身体的狐狸。
　　指的是谁，林若雪不用想也明白，那人明摆着是冲着自己来的。
　　她被安和救之前就已经独自一人修炼好久了，这期间也曾变作人形到处去玩，从未被发现过。
　　能看出她原型的定不是普通人，这条鬼街上除了那人以外便很难有鬼可以做到了。
　　是那个叫做周踏歌的男人。
　　那人尽管看着凶狠暴戾，但身上的气场却跟她们每个人都不一样，修的是仙。
　　修仙者提升内力的方式有两种，一个是通过自身的修炼，并用仙丹灵药等东西作为辅助来提升自己的修为，而另一种方式则是斩妖除魔。
　　说来也可笑，仙家口口声声说着自己是正义，干的却是丧尽天良的事，哪管你是好人还是坏人，只要是妖是鬼是魔，一切全都该杀。
　　想到这里林若雪不禁皱起了眉，那双漂亮的眼睛也逐渐暗了下去。
　　……
　　第二天一大早安和便连忙爬起身来，小跑着准备去洗漱。
　　林若雪比她起的更早，早就给她准备好了洗脸水，这会儿已经下去做早饭了。
　　安和站在盆边上撩着水洗脸，一边洗一边跟系统说自己昨天晚上迷迷糊糊之间好像想到了什么办法。
　　即使可能无法挽回悲剧的发生，却也能在一定的程度上知道杀鬼凶手所在的位置。
　　系统应了一声，问她是什么办法。
　　“你看过功夫没有。”安和说，“就那些什么什么帮之间一发生火拼的时候不是得叫人嘛，这个时候他们就会从口袋里边掏出一个什么东西，然后轻轻一拉……”
　　“哦，你说的是那个咻！pang！哗啦哗啦……”
　　“对对对，就是那东西。”安和笑着点了点头，“你这拟声词用的真不错。”
　　她跟系统说话的这一会儿，林若雪正好端着早饭进了屋。
　　安和洗完了脸，赶紧去跟她说这事儿。
　　“好。”林若雪应了一声，把她牵到桌边坐下，“先吃饭，吃过饭了咱们就去弄。”
　　答应的倒是意外的爽快。
　　“这边正好有卖烟花的地方。”安和坐在桌边拿着筷子说，两只眼睛来回来去的瞄着林若雪，“咱们到时候可以多买一点，给鬼街上所有的人全都多发几个。”
　　“嗯。”林若雪又点头应到，顺便往她手里塞了个馒头。
　　“发完了咱们再去调查调查，多收集点线索。”安和继续说着，愈发觉得林若雪有些不对劲。
　　果然像她所想的那样，林若雪那边又是痛快的应了。
　　“你这回……怎么不拦着我了？”安和愣了愣，拿筷子的尾巴往林若雪手上戳了一下，眼底带着疑惑。
　　“没什么。”林若雪见她在盯着自己，不由得轻轻的笑了笑，语气温柔的开了口，“惜惜想做什么便做就是了，我自然是应允的。”


第二十三章 
　　清晨的气温有些冷，这会儿外面又起了雾，四周白茫茫的一片，树叶和枝条上全部都挂着水珠。
　　安和捧着热乎乎的馒头，嘴里又嚼着林若雪刚炒好的萝卜白菜，倒也并不觉得冷。
　　但林若雪显然还是担心她的身体，便连忙起身走到了床边，拿来一件披风给安和穿上了。
　　安和以前从没见过这件披风，便随口跟她打听了一句，问是从哪来的。
　　“布料是我一早就已经买好的。”林若雪说，“我想着天气越来越冷了，你身上的衣服难免有些单薄，不能御寒，便想着做件披风给你。”
　　听她这么说，安和顿时觉得心头一暖，嘴角不自觉的勾了起来。
　　她把馒头叼在了嘴里，腾出手来去摸那件披风上面的毛。
　　那毛是白色的，软的像是甜品店里卖的棉花糖，闻上去还带着一股清新的香味儿。
　　“那这毛呢？”安和又问。
　　“我从脖子上拔下来的……”林若雪轻声说，“我脖子附近的毛最软了，摸着舒服。”
　　“啊？”她话音刚落安和便愣住了，好半天都没反应过来。
　　她原先还以为这毛是林若雪一块买回来的，还纳闷她是从哪弄来了手感这么棒的毛，结果闹半天竟然是她从自己身上拔下来的。
　　“真狠啊！”系统都没忍住感慨了一句，“这么多毛，她脖子那块不得秃了。”
　　“大概吧……”安和应着，有点心疼。
　　林若雪那边却是没打算再跟她继续说下去，她笑了笑，随手夹起一块萝卜送到了安和嘴边，柔声道，“惜惜吃饭。”
　　“好。”安和顿了顿，凑过去叼走了那块萝卜。
　　明明还是那道菜，这次再一吃，味道却意外的有些不同了。
　　……
　　吃过了早饭，林若雪叫安和坐在原地等自己一会儿，她要先出去一趟。
　　“你要去做什么？”安和见她正准备往外走，不由得开口问了一句。
　　“去办点儿事情。”林若雪笑了笑，抬脚出了门。
　　安和有心想再多问一句，可她还没来得及张嘴，林若雪那边便已经将门关上了。
　　“有问题……”安和盯着那扇紧闭的门沉思了片刻，最后在心里轻声和系统说。
　　“我也觉得是。”系统应了一句，“她肯定有事儿瞒着你。”
　　一人一系统就这么沉默了一会儿，最后异口同声的说了句：“要不去看看吧。”
　　安和：她还是头一次跟系统这么默契。
　　既然已经决定了要去看看，安和便也没再犹豫。
　　她轻轻从椅子上起身，脚步轻柔的向前走去，慢慢推开了房门。
　　林若雪好像就在隔壁的房间里，声音顺着门缝和窗缝传出来，听上去有些不尽真实。
　　只不过令安和感到奇怪的是，这间屋子可是林月月的房间。
　　她没事过来找林月月做什么？
　　安和愣了愣，愈发觉得事情奇怪。
　　她很清楚在自己和林若雪住在一块的这段时间里，林若雪和林月月之间并没有任何交集，至少在自己醒着的这段时间里，她从未见她俩有过接触。
　　除非是在自己睡着之后，她们曾经暗自碰过面，有过交流。
　　安和想不明白，心里却好奇的很，于是便蹑手蹑脚的更加往前走了几步，贴在门边听着里面的动静。
　　只是她不知道自己现在的这副样子要是在旁人看来，活脱脱像是在捉奸，屋里那俩人一个是她老婆一个是小三。
　　对，就是老婆，即使安和被睡了，但她还是倔强的相信自己是上面的那个。
　　就这么撅着屁股悄咪咪的听了一会儿后，安和大致听到了几个关键词。
　　什么交易啊，报酬啊乱七八糟。
　　最后还有一句谢谢跟再见。
　　安和一听林若雪是要出来了，连忙转过身小心翼翼的打算溜回去。
　　却没想到林若雪竟然比她快了一步，自己正好被她抓了个现形。
　　“惜惜。”见安和站在这儿，林若雪不免面露吃惊之色，“你怎么在这儿啊，难不成是在偷听……”
　　“没有没有，路过而已。”安和连忙摆了摆手，把脸侧到了一边，感觉自己的脸皮又厚了一层。
　　好在林若雪没再多问，转过身去拉住了她的手，跟她一块下了楼。
　　趁着下楼的这段时间，安和偷着瞄了一眼身边的林若雪，见她口袋里装着什么东西，只有个角露了出来。
　　好像是几张纸。
　　看到这堆东西的瞬间，安和顿时知道她刚才到底去做什么了。
　　她不由得在心底跟系统哭诉，说林若雪这只混账狐狸竟然背着她去林月月那里买了小黄.文。
　　“那怎么了？”系统说，“人家花的是自己的钱，干的是正经交易，没偷没抢也不伤天害理，你管的着呢。”
　　安和：“……”
　　大概是安和的目光太过强烈了些，林若雪很快便注意到了她的视线。
　　她顿了顿，轻咳了几声，把那些纸又往兜里使劲压了压。
　　安和：别藏了，我都看见了。
　　就这么满怀怨念的下了楼，安和脚刚一落地，就见鬼哥飞快的凑了过来，手里捏着算盘。
　　“早上好。”安和跟他打了声招呼。
　　“我不好。”鬼哥摇了摇头，脸上铺满愁云。
　　他伸手往门口指了指，皱着眉头问安和：“我今天刚起来就见着门坏了，你知道是谁弄得么？”
　　他指的那门就是林若雪昨天拿风轰开的那面，起初因为天黑，安和还没来得及看仔细。
　　这一会儿再一看，那门就还剩一半连在框上了，剩下一半趴在地上苟延残喘。
　　鬼哥那边还在抱怨，说他这是造了什么孽，一会儿墙上被人钉了尸体，一会儿门又被弄坏了的，这是活生生不想叫他再继续往下干了。
　　安和还没来得及开口，鬼哥又转了个身去问旁边的林若雪，问她知道门是怎么坏的么。
　　“不知道。”林若雪应了一声，面不改色。
　　过会儿她又补充了一句，“她也不知道。”
　　安和：……
　　鬼哥听她说完，又是唏嘘了几句，只能转个身继续去问别人。
　　也是趁着这个空当，林若雪才又拉着安和继续往外走了。
　　这条街东边就有家卖烟花的铺子，鬼节刚过，铺子的生意清闲的很，安和她俩一进去就看见老板正趴在桌上睡觉。
　　睡得还挺熟，安和敲了七八下桌子才把他敲醒。
　　“过来买什么啊？”被打扰了清梦，老板有些不爽的抬起头来问了她们一句，细长的眼睛上下打量着她们二人。
　　“您这里有没有那种拉一下就能飞上天的烟花？”安和有些不好意思的笑了笑，上前一步向老板询问。
　　“哦，你说烟花弹吗？”老板接了一句，回身从摆在自己脚下的那些木箱里翻了一阵，最后拿着个细长的小玩意儿出来了。
　　“对对，是这个。”安和连忙说。
　　“那行。”老板点了点头，随手从桌下拿了账本准备记账，“要多少？”
　　“您这儿有多少？”安和问。
　　“多着呢。”听她这么问，老板不由得有些轻蔑的笑了笑，“怎么着，你还能全要了啊？”
　　“我是这么打算的。”安和点了点头。
　　她话刚一说完，只见老板拿着笔的手顿时顿了一下。
　　……
　　几百个烟花弹的重量不容小看，安和跟林若雪俩人确实搬不过来。
　　最后还是安和去客栈里找了几个曾经找她算过命的熟客，这才陆续把烟花全都弄了回去。
　　鬼哥一见她们来回来去的搬烟花，不由得觉得奇怪，连忙上前一步找安和询问，问她这倒底是想干嘛。
　　安和笑了笑，把自己的想法跟鬼哥以及客栈里喝酒的那帮人说了。
　　那帮人一听，觉得确实是个不错的法子，心里一直悬着的石头稍稍落了地。
　　更有几个鬼自告奋勇的走上前来，说愿意帮着她们一块发烟花。
　　安和一一谢过了他们，把这几个人分成了几波，带着一块上街挨家挨户的发烟花。
　　走之前她就告诉他们，发的时候一定要小心，切记不要搞出太大的动静来。
　　那帮鬼全都答应了。
　　就这么一路走一路发，时间竟也过的飞快，不知不觉间已经到了傍晚。
　　不过烟花倒是发完了，这回每个鬼手里全都有。
　　安和听着陆续回来的那帮鬼们跟她汇报，不由得觉得心底很踏实，好像自己完成了一件大事。
　　林若雪在旁边坐着，目不转睛的盯着安和的笑脸，嘴角也挂着一抹淡淡的笑意。
　　因为她们是大客户，临从烟花店离开之前老板还送了她们一些其他种类的烟火。
　　林若雪坐在原地等那帮鬼们全部回来了，又等着安和处理完了手头的这些事，这才站起来走到安和面前蹲下了。
　　“惜惜。”她轻声道，伸手拉住了安和的手，带着不一样的温度。
　　“怎么了？”安和这会儿很开心，不由得抬起手往她头上轻轻揉了揉。
　　“陪陪我吧。”林若雪轻声说着，把脸侧过去枕在了安和的膝盖上，声音里带着一丝期盼和恳求，“我想出去放烟火。”
　　安和还是头一回听见她提出这么孩子气的请求。
　　尽管她忙了一天，现如今已经有些累了，但听到林若雪用这样的语气和姿态跟她说话，她一时间也很难开口去拒绝。
　　于是她便轻轻点了点头，答应了林若雪的请求。
　　“好，咱们走。”她笑了笑，拉着林若雪的手站起了身来。


第二十四章 
　　安和在河边坐下了，身上还披着林若雪为她做的那件披风。
　　那些白色的绒毛被风吹起，扫在她脸上，像是林若雪在轻抚她一般，很温暖也很温柔。
　　“快来！”在河灯打出的色彩斑斓中，安和勾着笑的回头望去，冲身后拿着糖葫芦的林若雪招了招手。
　　“来了！”林若雪应着，快步走上前来坐在了安和身边。
　　这会儿气温有些低，大部分鬼都在家窝着，在河边溜达的并不多，她俩正好乐得清净。
　　林若雪笑了笑，把手里的糖葫芦递给了安和一串，顺便不被发觉的往她那边又挪了挪。
　　等安和再意识到的时候，林若雪已经和她贴在一起了。
　　安和顿了顿，倒是也没说什么，拿着手里的糖葫芦一点一点的咬着。
　　跟她在现实世界中吃的不一样，果子更大也更甜，外面裹着一层厚厚的糖浆。
　　林若雪专心致志的看着她吃，片刻后轻声问了一句：“好吃么？”
　　“好吃。”安和点点头说，眼底倒影着灿烂的光芒。
　　林若雪盯着她那双眼睛看的入神，没忍住俯下身去轻轻在上面亲了亲：“那么好吃，让我尝一个好不好？”
　　“你自己不是有么？”安和眨了眨眼睛，被林若雪亲的有些痒。
　　“我的这个不好吃。”林若雪摇摇头说，“你的那个看着好吃。”
　　安和听见她这么说，不免觉得有些哭笑不得，最后还是把自己手里的那串横着递到了林若雪面前。
　　林若雪很开心的笑了起来，开口咬走了安和还未吃完的那一颗。
　　“我的好吃么？”安和勾着唇问她。
　　“嗯。”林若雪连忙点点头说，伸手往她手背上蹭着，“好吃。”
　　她俩坐在这儿吃完了糖葫芦，又盯着河面上的那些河灯，看它们渐行渐远。
　　半晌后，林若雪从口袋里把老板送的那些小烟花拿了出来，跟安和一人一半分了，紧接着她略微施法，便将那些烟花全部点燃了。
　　安和手里拿着烟花，看它们呲呲呲的往外迸溅着火花，点燃夜色，也照亮了林若雪的脸。
　　“惜惜。”林若雪坐在她身边陪她一块看那些跳跃着的火花，嘴角一直挂着一抹浅笑，“你喜欢我么？”
　　她说这句话的时候声音很小，安和的注意力又被烟花吸走了一半，根本没有听清。
　　但林若雪却只是勾着唇笑，一点一点继续往下说。
　　“我可是很喜欢你呢，最最最喜欢了。”
　　……
　　放过烟花，时间也已经不早了，安和一连打了好几个哈欠，觉得有些困了。
　　“要回去么？”林若雪见安和困了，便又往她那边挪了挪，让安和靠在了自己的肩上。
　　“嗯。”安和枕在她肩膀上又打了几个小哈欠，眼皮愈发睁不开了。
　　“困了就睡吧。”林若雪伸手去摸她的头发，眼中含着满满的爱意，“我带你回去。”
　　语罢，她便从原地站起来，将安和背在了自己身上。
　　安和这具身体很轻，背在身上也并不会让林若雪觉得有丝毫疲乏感。
　　她笑了笑，就这么一直背着安和慢慢往回走，一路上一直在轻声哼着曲子。
　　很快的，安和便在她背上睡着了。
　　林若雪脚步轻柔的带她绕过了河，踩过了桥，带她重新回到了客栈门前。
　　只是她这次没进去，而是一直背着安和谨慎的绕到了房后。
　　是个挺清净的地方，放的全是一些破旧的桌椅板凳，平时也没人会来。
　　不过这次和往常不太一样，有一匹马等在那里。
　　而坐在马上的便是林若雪今早刚找过的那个人，林月月。
　　“你回来啦？”林月月见到了二人的身影，便轻声问候了一句 ，冲林若雪招了下手。
　　她这会儿穿了一身黑衣服，头上还罩着黑帽子围着黑布条，整个人几乎都隐没在夜色里。
　　就连她骑的那匹马也一样，全身都是黑色的。
　　“嗯。”林若雪应了一声，将安和轻轻放下来搂在了怀里。
　　紧接着她从口袋里掏出一枚黑色的小药丸来，动作轻柔的喂进了安和嘴里。
　　“是什么？”林月月坐在马上小声问了一句。
　　“没名字。”林若雪说，“我自己炼的，可以叫人在短时间里动不了身体。”
　　“这样啊。”林月月点了点头。
　　片刻后她又轻声叹了口气。
　　“你就这么把她送出去了？”她终是没有忍住，还是想问问眼前的这人。
　　往常在她自己写的小说里，只要有危险发生，肯定是两个主人公在一起共同解决的，在她看来或许这才叫圆满。
　　但林若雪却跟自己想的不一样，她想把爱人送走，然后自己独自一人留下面对危险。
　　“嗯，我得让她走。”还没容她再多想，林若雪便已经应了一句，将安和抱着小心翼翼的放到了马上。
　　林月月连忙搂住了她，生怕安和从马上掉下去。
　　“没事。”林若雪轻声道，不知道从哪掏出来条绳子，把她俩绑在了一起。
　　“麻烦你了。”紧接着她对林月月深深鞠了一躬，“照顾好她。”
　　“会的会的。”林月月连忙应了一句，没再耽误时间，直接扬起了手中的缰绳。
　　很快的，那匹黑马跑了起来，在黑夜中飞快的穿梭着。
　　林若雪站在原地看着安和离自己越来越远的身影，不由得抿起了唇，手也攥紧了。
　　但她还是狠下心来转了身，重新回到了客栈里，动作没有半点犹豫。
　　敌人的目标是自己。
　　她一遍遍的在心里安慰着自己。
　　惜惜不会有事的。
　　绝对不会有事的。
　　……
　　安和做了个梦。
　　梦里她好像在骑马，那马跑的飞快，带着她穿梭在非常辽阔的草原上。
　　只不过还没跑多久，那马却又突然换了个方向，带她朝着崎岖不平的山路去了。
　　那山路陡峭的很，安和直觉得屁股快要被颠成了八瓣。
　　最后在那马冲进一个巨深无比的山沟里的时候，安和终于被颠醒了。
　　她顿了顿，迷迷糊糊的睁开了眼睛，睡眼朦胧的向前方望去。
　　她发现周身的景物正在飞快的倒退着，有风呼啸，披风上白色的毛被吹的涌上来，模糊她的视线。
　　安和愣了愣，还以为自己依旧在睡梦中没有醒来。
　　“没有。”系统突然开口说了一句，“你现在就是在马上。”
　　“啊？”安和感到奇怪的很，有心想回头看一眼，却发现自己的身体根本无法动弹，“林若雪没事怎么突然带我来骑马了？”
　　“不是……林若雪。”系统顿了顿，随即缓缓道，“是林月月。”
　　这回安和更是摸不着头脑了。
　　不过还没等系统再说话，身后的林月月便已经开了口，“你醒了？”
　　“嗯……”安和应了一声，发现自己的身体依旧无法动弹，“我怎么在这儿，林若雪呢？”
　　“她把你托付给我了，她自己现在还在客栈里。”林月月说，“她叫我把你送出鬼街。”
　　“什么？！”听到她这么说，安和的心里顿时一惊，想回过头去看看的想法更加强烈了。
　　“大仙你别费力气了。”林月月叹了口气，声音听上去也带着无奈，“林若雪给你喂了药，你短时间内根本动不了。”
　　她们说话的这一会儿时间里，马依旧在拼命向前跑着，逐渐来到了鬼街的尽头。
　　安和是第一次来到这里，还是被强迫着弄来的。
　　眼前是片黑乎乎的洞，周身的景物就在这里消失了，宛若一个断层一般。
　　安和只是看着，便觉得心里不适极了。
　　“你放我下来！”她被林月月搂在怀里，什么也做不了，只剩下一张嘴能吐出几个字。
　　“就快到了。”林月月说。
　　鬼街与人间的交界就是此处，平时生人进不来，鬼也出不去。
　　可但凡人只要是进来了，出去却容易，毕竟这本就不是属于他们该待的地方，只要有鬼当作转呈，稍稍送送就可以。
　　临下马之前，林月月对安和转述了林若雪想对她说的一些话。
　　她说外面会有人来接你的，惜惜你不用担心，接下来的事情我都安排好了。
　　她还叫安和不要担心自己，那人只是个渣滓杂碎，根本奈何不了她。
　　等自己一解决完这些事，一定会马上回来找她，希望她能等着自己回来。
　　“我不准！”安和听的心里难过，就连声音也不免颤抖了，“想叫我等着她，那就别送我出去，让我留在这儿等着！”
　　“这不是我能决定的。”林月月侧身下了马，把安和又重新绑在了马背上。
　　“她会没事的。”紧接着她笑了笑，抬手拍在了马身上。
　　那马被她打的一惊，随即又飞快的跑了起来，向着前面那个黑洞飞奔而去。
　　安和趴在马背上，一动都不能动，心里感到绝望极了，最终还是没忍住哭了。
　　她到这一刻才知道林若雪是在骗她，那些纸也不过是故意叫她看见，用来混淆视线的而已。
　　“混账！”安和咬紧牙关，狠狠的吐出几个字来。
　　但奈何那几个字还是太轻，很快便被身边的风吹散了。


第二十五章 
　　鬼街与人界的交界处站着几个人。
　　他们全都披着一袭黑色的斗篷，头上覆一顶黑帽，手中持剑，身后停有一辆褐色的马车。
　　如果你仔细去看，便会发现在他们带着的帽子下有类似于狐耳的东西向外突出着。
　　他们便是林若雪安排好的，过来接安和的人。
　　狐狸之间可以凭灵力互通，在林若雪刚一发现有危险的时候便已经和他们联系过了。
　　那些狐狸向来遵循她的命令，一早就在这儿候着。
　　就这么守了大约三四个时辰后，他们终于看到有一匹马飞快的从那个黑色的漩涡中飞奔而出。
　　那马上绑着个姑娘，整个人全都贴在马背上，姿势看起来怪异极了。
　　“是任小姐！”有个狐狸立马认出来了安和，连忙纵身一跃，猛地跳到马前。
　　紧接着他微微侧身，飞快的抓住缰绳用力一拉，转瞬间便将那匹马控制住了。
　　“你们是谁？！”安和贴在马背上，泪水糊了一脸，就连声音也沙哑了。
　　“我们是过来接您回去的。”那狐狸冲她点了点头，毕恭毕敬道。
　　“我不回去。”安和摇着头说，眼泪无声的向下淌着，“林若雪还在里面，里面有坏人……”
　　她说这话的时候整个人都无力的很，像是被活生生的扒了一层皮似的。
　　那些狐狸这次没应她的话，小心翼翼的把她从马上抱下来，又小心翼翼的把她放进了那辆马车里。
　　安和躺在车里一动都不能动，可视觉和听觉却清晰的很。
　　随着马车的奔跑，窗子上的那面帘子被风吹起，周身的景物一并涌进了安和眼底。
　　她见到了自己来时穿过的那片竹林，也看到了那一条条崎岖的土路，甚至还有那一片混沌的雾气。
　　“怎么办？”她躺在马车里问系统，声音里带着不甘，“我不能走的，我不应该走的……”
　　“这不是我们能决定的事。”系统头一次没嘲讽她，声音听起来也严肃极了，“你别放在心上，你现在经历的事情不过也是主线之一。”
　　“那万一……林若雪出事了怎么办？”安和轻声问。
　　系统：“没关系，她不是会炼丹么，回头慢慢恢……”
　　“那如果她死了呢？”还未等系统说完，安和便开口打断了他的话。
　　这次系统没再回答，终究是沉默了。
　　……
　　林若雪坐在床上沉默着，两只漂亮的眼睛全神贯注的盯着前方。
　　这么长时间以来她就只是坐着，没有一丝要睡的意图。
　　刚才林月月来过了，跟她说已经将安和平安的送了出去。
　　没过多久那帮去接安和的狐狸们也跟她传达了消息，说是已经带着任小姐在往回走了。
　　林若雪坐在床上一点一点的接收着那些信息，反复咀嚼消化了许多遍，终是强迫自己安下了心来。
　　其实她有件事情一直没有告诉过安和。
　　她之前受的伤很重，尽管当时被安和救了回去，之后也恢复的还不错，但不管怎么说，她现在的能力还是比不上从前。
　　不过对付那个渣滓而言，她的能力倒是已经足够了。
　　林若雪叹了口气，终于准备站起身来去沏壶茶喝。
　　还未等她走到桌边的时候，窗外突然响起了一个巨大的声响。
　　林若雪顿了顿，飞快的转过脸去看，正好看到有个烟花在空中砰的炸开了。
　　烟花的光芒十分璀璨，美的不可方物，但林若雪却知道这一片繁华的背后到底意味着什么。
　　她没再犹豫，从床边飞快的拿了剑，踩着风冲出了房门。
　　烟花炸开的方向是在西边，林若雪选择了最近的路线，片刻不停的赶到了那里。
　　但明显是已经晚了，有个鬼当当正正的躺在地上，浑身是血，一动也不动。
　　林若雪见状微微皱起了眉，将别在腰间的剑抽了出来。
　　她看到那鬼身边蹲着个人，此时手里正拿着已经报废了的烟花壳子，嘴角带着一抹讽刺的笑容。
　　像是在刻意等她一样，动作中带着一丝悠闲。
　　尽管此时天色已经黑了，只有近乎于暗淡的月光包裹在身边，但林若雪还是一眼就认出来了，那人就是之前找安和算过命的男人。
　　“周踏歌是么？”她抿了抿唇，握紧了手中的剑，逐渐逼近了眼前的男人。
　　“呦。”那男人听见她在叫自己，不由得勾着唇笑了，眼底带着无法遮掩的凶狠与暴戾，“这么一只有千年道行的狐狸竟然认识我，那还真是一件挺荣幸的事儿啊。”
　　他一边笑着，一边从地上站起身来，也朝着林若雪所在的方向走去。
　　林若雪停下了脚步，用最短的时间大致打量了一遍眼前的男人。
　　这男人竟是赤手空拳向她走来的，浑身上下没有一个能用来战斗的物件，只有一身的腱子肉露在外面。
　　可林若雪却没有因此而放松下来，反而变得更加谨慎了。
　　从刚才起，她就总觉得好像有哪里不对，可一时间却又说不上来。
　　直到那个男人已经快要走到她面前的时候，她才终于意识到了那个不对的点在哪里。
　　方才躺在地上的那鬼，身上所受的伤口是剑伤！
　　而眼前的这个男人，分明从他身上看不到任何一柄剑！
　　糟了……
　　在这一刻，林若雪的脑海中突然冒出了这样一个想法。
　　她用平生最快的速度迅速捏了一条口诀出来，猛地攻向了眼前的男人。
　　紧接着她飞快的转了个身，又朝着自己身后攻了过去。
　　果然如她所料，在原本空无一人的小巷里，不知怎么的就突然跳出来了数十人。
　　皆是仙家的打扮，最为突出的便是那一身身白到发光的白衣。
　　明明他们看起来应该皆为一副正义凛然的样子，可现如今在林若雪眼里，他们却宛如一群吃人不吐骨头的恶鬼。
　　“你们一直以为我是一个人吧？”身后突然响起了周踏歌的声音，听上去方才应该是被林若雪击中了，此时声音里难免带上了一丝沙哑，“可你们都被我骗了。”
　　“从一开始我就不是一个人。”他伸手擦了一把嘴角的血迹，依旧面带笑容的继续朝林若雪走来。
　　“我们等鬼门开启的那天已经很久了，就等着诛杀恶鬼来提高自己的修行呢，却不曾想竟然还得来了意外的收获。”
　　“诛杀一只千年的狐妖换来的道行……可要比杀光这整条街上的鬼所得来的还要多得多了。”


第二十六章 
　　初十那天，狂风大作，万里风沙。
　　听闻有人说就在那天，他们看到了百年难得一见的异象。
　　数十位仙家皆御剑于云层中飞过，一个个好不潇洒威风，宛若一道道惊鸿。
　　尽管只是一瞬之间，但还是有些眼尖的人看到了，有个女人也混在这帮仙家之中。
　　是被绑着的，由几人用绳索控制住了，衣襟纷飞，发丝凌乱。
　　等他们再想看出个所以然来的时候，那些仙人已经渐行渐远了。
　　“爹爹。”人群中有个孩童在问，声音里带着无邪和天真，“被绑着的那个姐姐，到底是谁啊？”
　　“是坏人吧。”被叫做爹爹的男人笑了笑，伸手抱起了地下的孩子，慢慢往屋里走，“肯定是做了万恶不赦的事，才被仙人们绑住了，准备带回去惩罚。”
　　“这样啊……”孩子点了点头，捏着衣角不说话了。
　　其实他知道自己应该相信爹爹说的话，相信那模样好看的姐姐是个坏人。
　　但只要一想到那姐姐抿起的嘴角和倔强的眼神，他又很难去将那个姐姐归为坏人的行列。
　　他想着想着，不由得轻轻的叹了口气，抬起头来朝着那几个仙人离去的方向看着。
　　就在这个瞬间，有滴温热的东西正好从天空中落下，砸在了他的鼻尖上。
　　孩子愣了愣，伸手把那个东西抹下来放到眼前去看，发现那竟然是一滴血珠。
　　是……那个漂亮姐姐的么？
　　娘亲以前跟他说过，好人一定是为别人着想的，一定是乐于帮助别人，见不得人家受一点委屈陷入一丝一毫的危险。
　　可那个姐姐都已经流血了，那帮所谓的仙人却依旧无动于衷，想必……
　　想必他们也不一定是什么好人吧。
　　孩子顿了顿，趴在男人的肩上不再说话了。
　　……
　　林若雪被特制的绳索捆着，丝毫不能动弹。
　　那天她被这帮混账们暗算，不光受了重伤，内力也损失了不少，现如今愈发力不从心了。
　　但她心底至少还存留着一丝庆幸，幸好当时自己狠下心来委托林月月将安和送走了，要不现在受伤的也有可能是她……
　　林若雪这么想着，轻轻叹了口气。
　　她不知道自己能不能逃过这一劫，万一要是真的死在这了，那她便会在死前的最后一刻叫手下们将安和放走，还她一个自由。
　　这么一来，安和大概也是开心的吧，至少再也不会被她纠缠着了。
　　其实安和根本没喜欢过她，林若雪知道的。
　　她想着想着，心里便不由得暗暗痛了起来，竟是比身上的那些伤口还要痛。
　　身后的那帮人见她表情看上去很痛苦，怕她在路上就死了，连忙拿剑柄去拍她的脸，嘴里念叨着什么。
　　“滚。”林若雪挣扎着躲过了那人拍来的剑柄，眼底带着一丝浓浓的杀意。
　　“呦，你别这样看着我们啊。”那人还没来得及说话，倒是一旁的周踏歌笑了起来，声音里带着玩味，“尽管我们是要杀你没错，但说到底这对你来说却是个好事。”
　　“等你死了，下辈子正好投胎做个人。”他笑了笑，指挥着那帮人在一面山崖上停下了，“以后也跟我们一样修个仙，到时候长生不老受万人敬仰，想要什么有什么，多么潇洒自在。”
　　“对啊！”旁边有人跟着搭腔，“说不定到时候咱们还能当个师兄妹呢，你说是不是！”
　　他话音刚落，周围的那帮人顿时全都笑了起来。
　　林若雪看着他们的笑容，听着他们说的那些屁话，心里有股怒火在燃烧着。
　　以至于在那帮人刚把她放下来的时候，她便咬着牙十分迅速的捏了条口诀出来。
　　瞬间有把剑随着她的动作飞起，向着其中一人飞去了。
　　那人躲闪不及，被那把剑狠狠的刺进了身体，吐出一口浊血来当场身亡。
　　“呵。”看着从那人身上涌出的血迹，林若雪勾着嘴角轻蔑的笑了。
　　“快！”周围的人一见如此，连忙冲上去把她重新抓住，推推搡搡的弄到了一根木桩前。
　　紧接着他们将林若雪紧紧的绑在了那根木桩上，动作熟练的很。
　　那根木桩看着是深红色的，凑近了还能闻到一股血腥味，看来在这里似乎已经死掉不少冤魂了。
　　那帮人看起来倒是没有一点敬畏的意思，开开心心的绑完了林若雪，这才退到稍远的地方去，站在了周踏歌旁边。
　　“开始吗？”有人问他。
　　“好。”周踏歌点了点头，正准备拔剑的时候，却突然变了脸色，“等，等一会儿，我有点不舒服，肚子疼……”
　　“啊？你这关键时刻怎么掉链子啊？”那帮人有些不满的叹了口气，非常不爽的冲他挥了挥手，“那你先去附近解决一下吧，我们等等你。”
　　“诶，好好。”周踏歌连连点头道，捂着肚子小跑进了树林里。
　　最近虽然天气有些冷了，但正午时分太阳却依旧大的厉害。
　　那帮人站在原地抱着手等周踏歌回来，不知不觉间已经被晒出了汗。
　　“怎么还不回来啊？”不知过了多久，终于有人略带疑问的开了口，眉头紧皱着，“就这么半天都够他跑三趟茅厕的了吧？”
　　“不知道啊……”另外几人摇摇头说。
　　“难不成是跑了？”方才那人又突然开口问了一句。
　　“不会吧！”那帮人听他这么一说，顿时哈哈大笑起来，“怎么可能呢，他又不傻！放着这么个千年狐妖不除，能跑去干嘛，除非他找到了什么更好的目标没告诉我们，自己偷着溜了……”
　　尽管他们站的离林若雪并不怎么近，但他们说的这些话却还是被林若雪一点也不剩的听进了耳朵里。
　　更好的目标……
　　她愣了愣，来回咀嚼着这句话，心里愈发感到不安。
　　周踏歌为人狡猾这一点林若雪是知道的，那么他完全有可能会做出像他同门所说的这些事来。
　　譬如自己只是拖住这帮人的幌子，其实他真正的目的是为了独吞那个更好的目标。
　　如果真的是这样，那么那个目标到底有可能是谁？
　　会是……她的惜惜么？
　　想到这里时，林若雪顿时出了一身的冷汗，眉头也紧紧的皱了起来，浑身上下都在小幅度的颤抖着。
　　那帮人依旧在远处说说笑笑，丝毫没有注意到她的异样。
　　也就更没有注意到在林若雪抬起头来时，那双漂亮的眼睛已经变成了红色。
　　就连周围的风向都在不知不觉间变了。


第二十七章 
　　周踏歌从山崖上跳下，乘着自己脚下的剑俯冲进了前方的树林。
　　树林里树木密集，不少树枝随着他的动作裹了上来，在他身上划出了一道又一道的血痕。
　　但周踏歌却毫不在意，像是感觉不到痛一般似的，飞行的速度依旧飞快。
　　那帮傻子们已经被他甩到了脑后，还在眼巴巴的等着他回来，却不知他这一去却是再也不会回来了。
　　周踏歌笑了笑，从自己怀中摸出件物什来放在了眼前。
　　是之前在鬼街被林若雪震碎的小玩意儿，一个用青铜制成的圆环，尽管已经被周踏歌重新粘好了，但上面的裂纹却依旧清晰可见。
　　不过却不影响使用，用来发现那个尚未魔化的女人来说倒也足够了。
　　叫什么来着，任惜惜对吧？
　　想到这里，周踏歌眼底的暴戾浓重了几分，嘴角也不自觉的扬的更高了。
　　说来其实也凑巧，这纯属是他的意外发现。
　　当初他被林若雪用风掀出去的时候，直觉这女人肯定不简单，便连忙想要掏出怀里的青铜环去看。
　　他见林若雪身后有个狐狸形状的元神覆着，便立马知道了眼前这人是只狐妖。
　　还未再仔细看时，那环却是被林若雪一下给震碎了。
　　但就是在这么一个十分短暂的瞬间，他还是看到了一些其他的东西。
　　竟然是从那个穿着黄袍褂的女人身上显现出来的，猛地一看像是一个深邃的漩涡，形状很大，力量也足，仿佛能把人吸进去一般。
　　这个发现叫周踏歌顿时震惊在了原地，许久没有说出来一句话。
　　他以前在书上见过类似的描述，前辈也告诉过他，说如若发现了这样的象征，那说明这人绝对是个魔。
　　魔和妖不同，更稀少也更厉害，如果诛杀掉一只魔，那么将会得到的修为绝对要比妖多得多。
　　在那一刻，一个计划慢慢从周踏歌心底浮现出来。
　　那帮同门也不是那么好打发的，如果不叫这帮人尝到一丝甜头，那么他们肯定会成为阻碍自己的绊脚石。
　　那倒还不如将计就计，把那只狐妖让出去，自己私吞更大的。
　　反正任惜惜是魔这件事，除了自己以外没有人会知道了，就连那只狐妖也不知道。
　　仅仅只是这么想着，周踏歌便觉得开心极了，好像离自己登峰造极的那一刻已经不远了。
　　他操纵着脚下的剑，卯足了气一下冲出了树林，来到了一片山洞上方。
　　那个青铜环告诉他，那只魔就在这一片山洞里。
　　……
　　安和自打恢复了体力，身体也逐渐可以动弹后，便一直被关在林若雪那屋里。
　　那帮小狐狸们平日里没事不敢进来，但却会按时过来送水送饭，丝毫不让安和饿着。
　　每回一见着这帮狐狸，安和都想问问他们林若雪现在到底怎么样了，但那帮狐狸却一直低着头装聋，来也匆匆去也匆匆，丝毫不理她的茬。
　　看着他们这副模样，安和觉得自己都快长毛了，不光是身上，心里的毛也蹭蹭的往外涨。
　　系统看在眼里，一样也着急的很，却丝毫没有办法。
　　直到有一天他突然告诉安和，他找上司申请过了，说是可以帮忙把这一段等待的剧情快进过去，直接将安和送到关键时刻。
　　“真的吗？”安和轻声问，惊喜极了。
　　可话音刚落，她却又突然沉默了下来，片刻后轻轻叹了口气。
　　“怎么了？”系统正在调试快进的程序，顺便随口问了她一句。
　　“我有点害怕。”安和说，“我怕等我再一睁眼，看见的就是林若雪浑身是血奄奄一息的模样了。”
　　“不会的。”系统安慰她，“林若雪不会有事的，你也不会有事的，我保证。”
　　“真的么？”安和顿了顿，下意识的抬起手来轻轻摸了摸戴在自己脖子上的那颗珠子。
　　那颗小珠子摸上去凉凉的，手感很好，就连珠子上系着的那根红绳也是，很柔软，带着属于她自己的温度。
　　安和仔细去触碰，还能感觉到刻在上面的那些纹路。
　　一笔一划的林若雪和任惜惜。
　　“好。”最终安和还是点了点头，同意了系统给出的建议。
　　“不管怎么样。”安和闭上了眼，从口中轻轻吐出了几个字，“我来救你了。”
　　……
　　安和再次有意识时，发现自己眼前竟然是黑漆漆的一片。
　　她愣了愣，睁着眼适应了好一会儿，才终于看清了眼前的景物。
　　是个很大的山洞，周围除了一些动物的皮毛和吃剩下的肉以外便再无其他了。
　　安和不知道这到底是哪儿，挣扎着动了动身子，打算四处走走观察观察。
　　可她这一动却突然发现自己竟然被绑着，整个人死死的贴在一块长条的大石头上，无论如何也挣脱不开。
　　安和：……
　　系统在脑海里面问她，要不要接收这几天来的记忆。
　　安和应了一声，轻轻点了点头。
　　她话音刚落，便有一大段记忆涌入了她的脑海，像是硬塞给她的一般，让她感到了强烈的不适。
　　但她还是定下了心神，咬紧牙关去看脑海里的那些画面。
　　她看见有天早上那帮狐狸突然一股脑的跑进了林若雪那屋，抱起床上的自己就开始往外跑。
　　安和还没来得及问，就又被塞进了一辆马车里。
　　那马被一堆狐狸赶着，跑起来像是在飞，颠的她屁股都疼。
　　安和趴在马车的小窗户上往外看，拉住一只离她最近的狐狸问到底发生什么事了。
　　那狐狸跟她说有危险快要来了，以前的地方不能再待，得赶紧转移阵地。
　　安和还想问你们怎么知道有危险的。
　　话还没说出口，那马突然像是被什么绊倒了一样，连带着人跟车一块甩在了地上。
　　紧接着那个招人厌恶的脸便突然冒了出来，趴在马车上冲她阴侧侧的笑。
　　去你奶奶的周踏歌！
　　看样子是经历了好一段时间的搜索，周踏歌这会儿脸都白了，嘴唇也没一点血色，眼睛红的像是要滴血。
　　但他还是动作飞快的把安和从马车里拎了出来，一边往远处飞一边拿绳子把安和捆好。
　　很快的，安和便被周踏歌带到了这个山洞里。
　　“你要做什么！”安和来回挣扎着，怒目圆睁，“林若雪呢，你把她怎么样了？！”
　　周踏歌懒得跟她说话，自己出去打头熊吃了，又裹着熊皮好好睡了一觉。
　　等醒来之后他才终于开口对安和说了一句话，他说，“我要叫你快点成魔。”
　　安和一脸惊讶的看着这些画面，心里有股怒火在燃烧着。
　　尤其是周踏歌的那句话，更是叫她想要赶紧挣脱身上的绳子，然后跳起来把这个混蛋撕成碎片。
　　“你别，别生气……”系统没想到她反应竟然这么大，赶紧好言好语的哄着。
　　“他那句话什么意思？！”安和低吼了一句，指甲几乎快要陷进肉里，“他要叫我成魔？我都已经那么努力的在躲了，难道依旧躲不过这个命运？！”
　　“就目前看来……好像真的是这样的。”系统叹气道，“这好像真的是你的宿命。”
　　一个宿命，叫安和整个人都愣在了那里，久久没有反应过来。
　　她跟系统说话的这一会儿，周踏歌正好从外面回来，手里拿着一大堆叶子。
　　什么样的都有，红的黄的绿的紫的。
　　安和看着那些叶子，条件反射的想躲。
　　她从自己脑海中的记忆里看到，这两天周踏歌一直在给她吃这些东西。
　　大概是从哪本书上看见的吧，说是有种草能加速魔化的进程。
　　安和也不知道这个说法到底是不是周踏歌臆想出来的。
　　不过这些叶子是真的难吃没错，而且功效还乱七八糟的。
　　运气好一些能碰见个没毒的正常叶子，运气不好就会吃到那些让人整张脸都变紫的，浑身上下都痒痒的，指甲能长老长老长的。
　　安和被他折腾了好几天，看见这些东西简直想吐。
　　但周踏歌哪管她这些，动作非常熟练的捏住了她的下巴，紧接着就是一堆叶子糊进了安和嘴里，直达嗓子眼。
　　安和咳嗽了好一阵，最终还是咽了。
　　但所幸今天的叶子没什么副作用，她吃过后好久了也没见有事。
　　“还不是吗？”周踏歌见她依旧正常的很，没有丝毫要魔化的意向，这才终于收回了目光，忿忿的坐到了地上准备生点火烤烤。
　　安和盯着他离去的背影，心底泛起一阵浓浓的狠意，就连拳头也不自觉的攥紧了。
　　也行啊，你不是想叫我成魔吗，那这次我也不躲了，就他妈的如了你的愿。
　　等到那时候，谁先弄死谁还不一定呢。


第二十八章 
　　是夜，周踏歌吃完了从山里摘的野果，升起一团火来裹着那身熊皮睡着了。
　　安和什么也没吃，就白天的时候吃了周踏歌给自己塞进嘴里的那堆树叶，这会儿胃里难受的很，疼的她不禁咬紧了牙关，从额上渗出丝丝冷汗来。
　　“你没事吧？！”系统担心她的状态，不由得连忙开口问了一句。
　　“没事。”安和应着，轻轻摇了摇头，“老毛病了，不吃饭就会犯，过会儿就好了。”
　　“嗯……”系统听她这么说，这才稍稍放心了一些。
　　安和那边忍了一会儿，胃疼终于慢慢缓和了。
　　她叹了口气，等回过神来的时候才发现自己背上已经湿了一片，像是从水里捞出来的一样，风一吹就是一阵透心凉。
　　周踏歌那边睡得还很舒服，火光在他身上跳动着，看起来好不惬意自在。
　　安和看在眼里，直想现在就扑过去杀了他，可奈何自己正被特制的绳子紧紧绑着，怎么也动不了。
　　时间一点一点的向前流逝，逐渐到了后半夜。
　　安和靠在那块长条的大石头上也渐渐有了睡意，眼睛逐渐睁不开了，思维也愈发放空。
　　可就在她快要入睡的前一秒，又是一阵痛感随即袭来，极为突然和猛烈，让她顿时清醒了不少。
　　这次的痛处不是胃，而是来自于全身。
　　比之前的疼痛要剧烈很多，安和把嘴唇都咬破了才勉强让自己没叫出声来，脸色也如同一张白纸般，疼的毫无血色。
　　系统好像在脑海里说了什么，但现在的安和却一点也听不到了。
　　那种痛感就像是在褪皮，皮肉逐渐分离，血珠迸溅出来，染红大地。
　　最后安和竟是直接被痛晕了过去。
　　……
　　周踏歌醒来的时候见安和竟然还在睡。
　　他起身后随手往安和脸上拍了几下，见她没醒倒也没有强求，只是打算再出去继续摘些叶子回来喂给她。
　　今天天气不怎么好，四周起着大雾，可见范围很小。
　　周踏歌皱着眉头往地上啐了一口，有些不爽的裹紧了身上的衣服继续往前走。
　　从洞口走到林子的距离不算长，短短几步的距离。
　　可就是这段很短的路程中，他却感觉到了一丝异样。
　　身后……竟然有脚步声。
　　那脚步声很轻，平日里去听肯定不容易被发现，但在这么一个万籁俱寂的早上，那声音却格外的清晰了起来。
　　周踏歌听着听着便不由得出了一身冷汗，连忙拔出剑来回头看去，却发现除了茫茫大雾以外便什么也看不到了。
　　“是谁？！”他顿了顿，冲着大雾吼了一声，眼神格外凶狠，“有本事就出来，藏在暗处算什么英雄好汉？！”
　　他话音刚落的瞬间，突然从雾中传来了一阵低沉的笑声。
　　紧接着便有什么东西从雾里滚了出来，周踏歌愣了愣，随即便低下头去看，见那竟然是颗人头！
　　还是他同门师弟的头！
　　周踏歌吓了一跳，条件反射的往后退了几步。
　　“你若是个英雄好汉，那他们又怎会落得这样的下场？”这次雾里的那人终于开了口，声音很悦耳也很熟悉，周踏歌一下就听出来了那人正是他们前一阵刚抓住的那只狐妖。
　　可周踏歌想不明白，她竟然能从自己同门的手里逃出来。
　　没死，没死……
　　这是，回来报仇了么？
　　意识到了这一点，周踏歌顿时扭过身去想要奔入前方不远处的林子里。
　　但就在下一秒，林若雪便已经踩着风冲到了他面前，一剑直指他心口。
　　周踏歌咬着牙躲闪，勉强躲过了林若雪攻过来的剑，没叫其刺到自己的要害处。
　　也就是在这一瞬，周踏歌彻底将林若雪看了个仔细。
　　他见林若雪浑身是血，脸上也全部都是已经干涸了的血迹，身上四处皆有伤痕。
　　那双眼睛也是，竟然变成了红色，宛若鬼魅一般。
　　尽管现在的场景很危急，但周踏歌却还是在这么一个短短的时间里动着脑子算了起来。
　　他觉得眼前的这只狐狸也许是在虚张声势。
　　就算林若雪很厉害，这会儿又已经到了癫狂的状态，法力和内力肯定会大涨，但在这之前她也一下杀死了那么多人呢。
　　那帮可也是修仙之人，这么一来二去绝对会耗掉她一大部分体力。
　　再加上她这一身的伤，自己也许很容易便能将她拿下，到时候不光能诛杀掉那只魔，还能连带着弄死眼前的这只狐妖，岂不美哉。
　　这么想着，周踏歌逐渐冷静了下来，开始努力寻找着反击的机会。
　　可就在这时，突然又有一个奇怪的声音传入了他的耳朵。
　　像是谁在嘶吼，连带着脚下的地面都有些不稳了，带来极为强烈的压迫感。
　　是任惜惜！
　　周踏歌的脑海里顿时冒出了这样一个想法。
　　几乎是条件发射般的，他用力躲过了林若雪的攻击，紧接着便像是痴了一般的往回跑了起来。
　　一边跑还一边笑着，看上去疯疯癫癫的。
　　还未等他跑到洞口时，那个山洞就已经在他眼前骤然坍塌了。
　　大雾被山洞倒下时所带起的气流吹散了不少，有个人影从雾中逐渐显现了出来。
　　身形看上去有些扭曲，走起路来摇摇晃晃的，仿佛随时都会倒下。
　　但那双眼睛却带着无比振奋的光芒，嘴角也大幅度的向上扬着。
　　“惜惜！”林若雪认出来了那是安和，连忙咬紧牙关想要去往她身边。
　　但她并没触碰到安和的身体，反而一下被安和震了出去。
　　这会儿安和刚刚成魔，神志还很恍惚，分不清到底什么是真实什么是虚假。
　　但她还是在这片混沌中看到了林若雪的影子。
　　为了不伤害到她，安和不得已将她震了出去，想让林若雪离自己远点儿。
　　紧接着她抬起了头，看着眼前的周踏歌不受控制的笑了起来。
　　“我成魔了。”她大声嚷着，眼角有泪水在淌，“是不是如了你的愿啊？！你不是想杀我么，来啊，来啊！”
　　“啊，不对。”周踏歌还没来得及应，安和便又摇了摇头，身形有些踉跄，“我不能让你杀，我还得……去救林若雪呢。”
　　语罢后她笑了笑，突然抬起手向前冲了过去，“那你站在那儿等等吧，我就来了。”
　　“就来杀你了。”


第二十九章 
　　安和冲过来的时候, 天地间的气息骤然改变了, 狂风不止, 树影摇曳。
　　周踏歌觉得自己好像瞬间跌入了一个巨大的深渊中，他愣了愣，挣扎着想要逃离, 却发现自己根本无法动弹。
　　那深渊里像是有许多只手, 紧紧束缚着他的身体, 每当他快要爬出时便会猛地扬起, 拉住他的双腿死死向下拽去。
　　仿佛落入蛛网中的小虫，无论再怎么挣扎都没有任何作用, 只能眼睁睁的看着危险来临。
　　而那个危险，自然就是眼前的安和。
　　“怎么了？”安和轻声问他，两只手紧紧抓着周踏歌的肩膀，指甲几乎陷进他的肉里, “怎么不动了，来杀我啊。”
　　“你这只魔！”周踏歌尽管身陷危难, 但脸上却依旧带着极为疯狂的笑容, 就好像被控制住的不是他而是安和一样，“我马上就会挣脱了，我定要除了你，斩妖除魔是我的使命，我定要……”
　　“你真的很恶心。”还未等他说完, 安和的手便突然猛地向下按去。
　　周踏歌被她压的完全没力气挣扎, 逐渐由站的姿势变成了跪, 只剩下脑袋还倔强的抬着。
　　嘴里好像还在无休止的说着什么，安和侧耳去听，也不过就只是那些无谓的杀戮而已。
　　她摇了摇头，把周踏歌转了个方向，让他的身体对着不远处的林若雪。
　　“你看！”安和冲林若雪招了招手，眼底折射着光芒，“我让他来给你谢罪了！”
　　林若雪怔了片刻，还未来得及说话便见安和轻轻举起手来。
　　很快的，便有个类似于刀刃形状的东西在她指尖逐渐凝结。
　　安和看着那个东西笑了笑，紧接着便将其轻轻的架在了周踏歌的脖子上。
　　她是要杀了他！
　　在看到这个场景的瞬间，林若雪心底顿时一惊，不顾身上的伤口挣扎着站起身来，拼尽全力向安和所在的方向跑去。
　　不能让惜惜动手，不能让她的手上沾上血腥，不能……
　　可惜林若雪还是晚了一步，鲜血已经从周踏歌的脖颈处涌了出来，飞快的喷溅到地上，将这片贫瘠之地染成了刺眼的鲜红色。
　　安和控制了力度，没让周踏歌当场死去，还给他留了一丝可以苟延残喘的气息。
　　“我，我要杀……”周踏歌依旧在挣扎着，头仰的很高，眼球突出。
　　他用力扬起手来抓住安和的衣摆，鲜血不停向外喷涌，看起来狼狈极了。
　　“你杀谁？”安和见他依旧执迷不悟，便轻轻蹲下身来看着他的眼睛，眼底写着满满的讽刺，“你还能杀的了谁？”
　　“现如今你的名声已经没有了，提高修为的机会没有了，登峰造极的妄念也不会再实现了。”安和轻声说着，听不出情感的语气却比世间任何的刀子都要锋利，“就连命都没有了。”
　　“命，命……”周踏歌听到她这么说，不由得愣了愣，双手颤抖着抚上了自己的脖子。
　　所触之处皆是一片鲜血淋漓。
　　意识到这一点的时候，周踏歌终于收敛了笑容，他垂下眼睛来看向地面，久久都没有动弹。
　　安和叹了口气，刚打算向前走时便见林若雪已经向自己奔了过来，紧接着便被她紧紧抱了个满怀。
　　安和下意识的也抱住了她，很明显的感觉到了这个人的身体正在轻微的颤抖着。
　　“是我害了你……”林若雪在安和耳边轻声说道，眼角有泪无声的淌下，甚至都打湿了安和的衣襟，“你不应该成魔的，都是我的错。”
　　“跟你没关系。”被林若雪这么猛地一抱，安和的神志顿时清醒了不少，眼底的那抹杀意也逐渐消失了。
　　“不过是宿命而已。”她顿了顿，轻轻从嘴里吐出几个字来。
　　有些无奈，却又有些释然。
　　……
　　周踏歌就那么安静的死去了，从安和说完那些话的那一刻开始，他仿佛就像是被抽去了魂魄一般，成了个没有灵魂的皮囊。
　　等林若雪再去看的时候，他依旧还跪在原地，却已经彻底没了呼吸。
　　“就让他那么跪着吧。”安和说，“对着苍天跟大地，挨个给那些被他杀死的冤魂们好好谢谢罪。”
　　“嗯。”林若雪点了点头，随即便不再看他，而是走到安和面前轻轻牵起了她的手。
　　被她这么一牵安和才发现，就连林若雪的手心上也满是伤痕，一道道伤口都很深，有些地方甚至都已经见了骨。
　　意识到这一点后，安和顿时不敢动了，就只是那么轻轻的拿手挨着她，生怕弄疼眼前的人，一举一动都小心翼翼的。
　　但林若雪却跟感觉不到任何疼痛一般，反而紧紧扣住了安和的手，脸上带着一抹非常开心的笑意。
　　就连头上的狐耳也冒出来了，身后的那条大尾巴也十分精神的来回摇晃着。
　　她笑了笑，把安和的手逐渐拉起送到了自己唇前，一点一点的来回亲吻着那些凸起的骨节，看起来虔诚极了。
　　“送走我之后，你……到底又经历了什么？”安和被她亲的痒，便想说些什么来转移一下自己的注意力。
　　林若雪被她问的一愣，好半天都没有说话。
　　就在安和以为她不会再回答自己的时候，林若雪那边却又突然开了口，声音听起来很温柔。
　　“我挺好的。”她说。
　　“既然你挺好的，那为什么身上会有这么多伤口？”安和被她的那抹笑容灼了一下，心口没缘由的疼了起来。
　　这人根本不像她自己说的那样，得是经历了多少苦难和折磨才会变成现在这个样子，安和可以猜到的。
　　“那些伤口都不要紧。”林若雪摇摇头说，“一点也不疼的。”
　　“唉。”见她不乐意说，安和只能轻轻的叹了口气，不打算再强迫她，而是跟她手牵着手的继续慢慢往前走。
　　有风吹过，树叶发出阵阵清响，枝条摇晃。
　　在这片响声中，安和听到林若雪好像说了些什么。
　　又好像什么都没有说一般，只有那个笑容和她们牵在一起的手才是真实的。
　　“我不疼，真的不疼。”
　　林若雪这样说道。
　　“我只是害怕会失去你。”
　　……
　　临离开那个山崖之前林若雪跟那帮小狐狸手下们打了招呼，叫他们过来接自己跟安和回去。
　　那帮狐狸们应了，全都武装的严严实实的，赶着马车欢天喜地的去接老大回来。
　　竟然还是之前那辆被周踏歌弄坏的马车，不知道是什么时候让他们给修好了，还在外面刷了一层红色的颜料，看着就像是个喜轿似的。
　　“怎么这么红啊？”在看到那辆马车的瞬间，安和都没忍住小声惊叹了一下。
　　“红的好啊，看着喜庆！”那帮狐狸说着，把她俩全都请了进去，紧接着便驾着马车开始往家的方向赶，“老大跟任小姐都没事儿，这是件多么好的事情啊，今儿晚上我吃饭都得多吃几碗！”
　　“嗯。”安和被那帮狐狸说的有点想笑，不由得轻轻的勾起了嘴角。
　　嘴角还没完全扬起来的时候，身边的林若雪突然倒在了她的肩膀上。
　　“干嘛？”安和拿手碰了碰她，语气中带着笑，“外面那么多小狐狸呢，你在这儿耍什么小孩儿脾气？”
　　林若雪没应她，紧紧闭着眼睛，脸色看起来有些苍白。
　　安和愣了愣，继续去叫她，却依旧没有得到任何回应。
　　在这一刻，安和的脑海里顿时轰的响了一声。
　　她深吸一口气，将颤抖着的手放在了林若雪的鼻下去试探，心里乱的一塌糊涂。
　　但所幸林若雪还有呼吸，看起来大概只是睡着了而已。
　　“她不会有事吧？”安和在脑海中向系统询问，担心极了。
　　“应该不会有事的……”系统应了一句，语气中带着不确定。
　　“任小姐，怎么了？”听见马车里有异样的响动，有只狐狸连忙回过头来问了安和一句，“发生什么事了？”
　　“再快点！”听见来自他人的声音，安和这才稍微回了神，像是抓住了救命稻草一般，就连声音里也带上了恳求的意味，“能不能再快一点……”
　　“诶，好好好！”被她委以重任的那只狐狸连忙应着，扭过身去继续赶车了。
　　马车穿过竹林，绕过溪水，最后终于回到了家。
　　林若雪还没醒，依旧躺在安和肩膀上，鼻腔里的气息有些微弱。
　　那帮狐狸去掀帘子的时候也注意到了林若雪异样，连忙弄来架子把她抬进了屋里。
　　没过多久，便有个老人从门外匆匆赶来了。
　　安和见她头上也长着狐狸耳朵，一袭花白的头发，眼睛看上去有些混浊。
　　“没事，没事啊任小姐。”扶着老者一块进来的其中一个小狐狸看出了安和的担心，随即便走到她身边柔声去安慰她，“你们人界有人界的大夫，我们狐族也有我们狐族的大夫。”
　　“霍姑姑会把老大治好的，她不会有事的……”那只小狐狸轻声说完了这些，便自觉的退到了后面。
　　这会儿屋里站了一堆狐狸，大概都是在担心林若雪的安危，全都伸着脖子使劲往前看着，嘴唇抿在一起，紧张的不行。
　　那个唤作霍姑姑的老者回头看了他们一眼，最后又看了看坐在一旁的安和，轻轻叹了口气。
　　紧接着她对周围的几个小狐狸使了个眼色，让他们将床上挂着的帘子拉好。
　　帘子很快便被拉了起来，屋里的光线有些暗淡，只有一些斑驳的光投在帘子上，让里面的那两个人影看上去有些模糊。
　　安和屏住了呼吸，按住自己有些发抖的手，全神贯注的看着投影在帘上的影子。
　　她见霍姑姑轻轻褪去了林若雪的衣服，拿着什么药膏慢慢往她身上擦着。
　　一边擦好像还在一边轻轻叹着气。
　　等擦完药膏后，她又俯下了身去，趴在林若雪身上听了好一阵，时不时还用手去轻轻触碰。
　　最后等一切全部都结束后，她便又是重重的叹息了一声。
　　“把帘子拉开吧。”霍姑姑说，“我有些话想对任小姐讲。”
　　“诶。”安和听到她在叫自己，连忙走上前去将帘子拉开了，眼底满是紧张。
　　“你们都出去。”霍姑姑并没着急开口，而是先冲屋里的那群狐狸们做了个手势。
　　那帮狐狸全都点了点头，老老实实的走出了屋子，最后一个还非常礼貌的关上了门。
　　这回屋里瞬间清净了下来，只剩下安和与霍姑姑两个人了。
　　“我早就听说过了。”霍姑姑对安和招了招手，叫她在自己身边坐下，“你是若雪喜欢的姑娘。”
　　“但我也知道你并不是自愿的，你们两个根本就不是两情相悦……”说到这里时霍姑姑顿了顿，沉默了好一阵后才终于开口继续向下说去，“就当我替若雪做了这个主吧，天黑之前我就让狐狸们帮她把你送回家去。”
　　“回家？”听完了霍姑姑的话，安和顿时察觉出林若雪大概是出了什么问题，“为什么现在叫我回去，林若雪她到底怎么了？！”
　　“你真的想知道吗？”霍姑姑问，混浊的眼睛中像是藏着一抹伤感。
　　“嗯。”安和点头回答道，毫不犹豫。
　　“她内丹全碎了。”霍姑姑摇了摇头，轻声叹气，“千年的修行也没了。”
　　“没了？”安和愣了愣，好一会儿都没有反应过来，“怎么会呢，怎么会突然……”
　　“不是突然。”霍姑姑说，“你且来看。”
　　她一边说着，一边重新解开了林若雪的衣物，将她的身体彻底暴露在安和面前。
　　只这一眼，便叫安和顿时震惊在了原地，鼻子也不受控制的酸了。
　　她见林若雪身上竟然满是伤痕，就连衣服的内测也全都沾着数不清的血迹，有些皮肤上甚至还带着灼伤。
　　宛若一个残破的布娃娃般，白皙的皮肤和深红的血迹相衬在一起，让人看着便止不住的心疼。
　　“这些伤痕绝不是出自同一个人之手。”霍姑姑说，“尽管伤口看着都差不多，但受拿剑姿势，出剑速度等的影响，还是能看出差别。”
　　“就光我能看出来的，就已经不下十人了，而且个个……几乎都称得上是高手。”
　　……
　　安和独自一人坐在林若雪的床边沉默了好久，时间已经逐渐到了傍晚，天色渐渐阴沉了下来。
　　这期间有狐狸进来点了灯，又给安和端来了饭，说是请任小姐赶紧趁热吃了吧，身体要紧。
　　安和忘记自己当时到底应没应了，反正等回过神来的时候饭菜就已经在桌上放着了。
　　系统在脑海里面叫了她好几声，问她没事吧，要不要紧。
　　安和没说话，只是轻轻的摇了摇头。
　　紧接着她转过身来，小心翼翼的摸了摸林若雪的手，眼底含着满满的心疼。
　　系统之前向上面申请了，同意安和可以用积分来体验一下林若雪当时的视角。
　　就像VR一样，不过不光看到的画面是真实的，就连痛感也是。
　　安和看到自己的面前站着十几个身着白衣的人，手中皆拿着剑，一个个面容凶狠极了。
　　在他们攻过来的那一刻，安和下意识的想躲，却还是躲闪不及，被几把剑刺入了身体。
　　随即便是一阵剧烈的痛感袭来，让安和疼得几乎站不住脚。
　　但那帮人却丝毫没有给她缓和的机会，很快的便重新操起剑向她攻来。
　　这次身体终于没再躲了，像是好不容易才反应过来一般，她马上捏起了口诀，直指面前的那人。
　　但奈何这具身体还是太过疲惫和虚弱，就连反应也不自觉的慢了下来，那人并没有被攻击到，反而受伤的还是安和自己。
　　这时的安和并不明白，为什么林若雪不快点逃，为什么就要单枪匹马的站在这里与这么多人进行拼死的争斗。
　　直到后来在听到林若雪所说的话的那一刻，安和才终于明白了。
　　那个时候的她已经虚弱到了一定地步，身体很有可能就会在下一秒倒下，但她却一直强迫自己站立着，努力睁大眼睛瞄准眼前的这帮人，躲闪，攻击，再次躲避，再次攻击。
　　一直支撑她的只有一句话，她说她要打败这些人，叫她们没有机会接近安和。
　　她还说叫安和等等我，我这就来了。
　　直到那个画面结束，安和重新回到现实的那一刻，身上的痛感都还无比清晰的存在着，就连那股情感也是，久久缠在她心上，挥之不散的。
　　宛若深渊一般的绝望，却又宛若磐石一样的坚强。
　　安和叹了口气，熄灭了屋里的灯，脚步轻柔的来到林若雪身边轻轻躺下了。
　　林若雪依旧还在睡着，表情看上去很乖，全然没有平日里的凶狠和果敢，倒像是个小孩子。
　　有月光从窗隙中跑进来，照在林若雪的身上，好像这整个人都在发着光似的。
　　安和笑了笑，伸出手来轻轻去摸林若雪的头发，又轻轻去摸她的眼睛，动作里含着满满的温柔。
　　“原来吧，在我们那个世界里，大家好像都很忙。”她开口说，声音很小，像是只说给她们两个人听，“我爸我妈就是，一年到头都在忙碌，根本没时间管我，也根本没时间爱我。”
　　“后来我长大了，到了叛逆期，就想着做出点惊天动地的事儿来，所以就出去谈了个女朋友。”
　　“不过那时候我说不上到底喜不喜欢她，她也说不上到底喜不喜欢我，反正我们成天就在一块那么待着，上学一块去，吃饭一块吃，没事还能逃个课一块去看看电影。”
　　“可到后来快要毕业了，马上要中考的时候她突然也开始忙了，说是要努力拼学业，拼成绩，拼这拼那……”
　　“我当时就脑抽，随口问了句你这么拼，那能不能也为我拼一下啊？等上了高中咱们还去一个学校，还在一块吃饭逃课看电影。”
　　“后来你知道她说什么？”安和一边说一边笑，就连嘴唇都笑的有些发抖了，“她说去你娘的拼，你想上的那是个什么狗屁学校。”
　　“后来我觉得也是，也就没跟她辩解，自己走了。”
　　她刚说完这句话的时候，那边的林若雪突然动了一下，紧接着便轻轻翻了个身，脸朝着安和这边。
　　像是在求抱抱一样，两只手不自觉的向前伸去，眼睫毛也忽闪忽闪的。
　　“抱抱抱。”安和看她这样，连忙把手放到了她背上，轻轻的安抚着。
　　过了好半天她才重新开了口，想要继续往下说，却突然忘记自己到底要说些什么了。
　　“我刚说到哪了？”她轻声去问面前的林若雪。
　　林若雪自然没有回应她，只是那只抓着她衣角的手逐渐收紧了。
　　“算了。”就这么安安静静的盯着眼前的林若雪看了片刻，安和最后摇了摇头，随即便躺平了，“不说了。”
　　“反正我现在也成了魔，到哪都容不下我，还不如就在这儿待着得了。”
　　“你为我拼了一次命，我也得为你拼一次才行啊。”
　　……
　　按照霍姑姑的说法，林若雪伤的这么严重，内丹也没了，修行也没了，很可能连人形都难以维持下去，马上就会变成狐狸。
　　说是很快没错，但安和根本没有意识到竟然会这么快。
　　就在第二天夜里，她不过是出去打了桶水的工夫，再回来时就见林若雪已经变回了原型。
　　原本是个人，这回变成了只狐狸四仰八叉的躺在那里。
　　安和见状连忙把手里的水桶放下，三步并做两步的来到了床边。
　　她见床上的狐狸动了动爪子，又抖了抖腿，随即便轻轻睁开了眼睛。
　　醒了！
　　林若雪醒了！
　　不知到底该做出什么表情，安和就那么傻站在那儿愣了好久，片刻后才像刚缓过神来似的坐在了床上，伸出手去想要触碰她。
　　床上的狐狸原本刚刚醒来，身子还虚弱，意志也有些恍惚。
　　这会儿突然见有只手向自己伸过来，便本能的想躲，一下跳到了床脚处，一脸戒备的看着她。
　　“是我。”安和看出了她的紧张，连忙去安慰眼前的狐狸，“是我啊，任惜惜。”
　　但这句话却好像不起什么作用一般，狐狸看她的眼神依旧很谨慎，就像是在看个完完全全的陌生人。
　　“你不认识我了么？”安和愣了愣，有心还想伸手去触碰她。
　　可她这一下在狐狸眼里却又被理解成了危险，它冲安和呲了呲牙，条件反射的低下头去咬了她一口。
　　安和疼的嘶了一下，再把手收回来的时候看到自己手背上印着个清晰的牙印。
　　“别费力气了。”系统的声音从脑海里响了起来，带着深深的无奈，“她好像……真的不记得你了。”
　　“不可能。”安和说，“可能是我魔化之后的样子吓到她了，等她一会儿反应过来之后就能认的出来是我了。”
　　“我得……得再多试几次。”她顿了顿，又咬咬牙继续把手伸了过去，这次直接被狐狸咬出了血。
　　安和：……
　　在长达十几次的试验中，最后安和终于相信了系统的话，眼前的这只狐狸好像真的不记得自己了。
　　不是装的，也不是什么意识不清醒，就是真真正正的记不起来了。
　　意识到这一点后，安和终于收敛了笑容，就连动作看上去都有些局促。
　　“你怎么……”她顿了顿，不知道该怎么往下说了，片刻后又噗嗤一声笑了出来。
　　但这次眼底却是带着泪光的。
　　“怎么还能不认识我了呢？”
　　床上的狐狸并没有回答她，但那双泛着光的眼睛却没有一刻不紧紧的盯着她。
　　“你别这么看我。”安和这次站起身来坐远了，靠在桌子上看她，声音听上去有些颤抖，“我又不会伤害你。”
　　“从今往后也不会再有人能伤害你了。”
　　说完这句话后，安和转过身去离开了房间。
　　“你要去干嘛？”系统问她，“你现在就去找霍姑姑吗？！”
　　“对啊。”安和点了点头，随手从路边拾了朵花拿在手里，一片一片的揪着上面的花瓣，“你之前不也说我就快离开这个世界了么，所以早点晚点都一样，我也不过是想亲眼看着她醒过来而已。”
　　“不过我还真没意料到，这只混账狐狸竟然还能把我给忘了。”
　　她说这句话的时候依旧在扯着手里的花瓣，想试试自己的运气，看看事后等林若雪还能变回人形的时候到底还会不会记得她。
　　不知道是不是最近点儿背，最后一片花瓣竟然是不记得。
　　“算了，不记得也好，省的等我走之后她该担心了。”扔掉手中剩下的花梗，安和笑了笑，随即推开了霍姑姑那屋的房门。
　　“来了？”霍姑姑正在看书，见她进来便随手放下了手里的书本，抬着眼睛看她，“你现在这个时间来找我，是想……”
　　“对。”安和点点头说，“过来找您取内丹的。”
　　……
　　古书中有记载，但凡修炼成功者，体内必会结上一颗内丹。
　　就像林若雪的那颗，也像安和刚化成魔时所结在体内的那一颗。
　　如若一方内丹破碎，且在双方自愿的情况下，可由一经验丰富的人将另一人的内丹取下，过到那人的身上去。
　　不过安和现在所处的时代并没有麻沸散之类的东西，所有的剖丹之苦只能硬生生的受着，保不齐就会一不小心死了。
　　之前霍姑姑并不同意安和的这个提议，但挨不住她接二连三的祈求，只能选择答应。
　　“我以前也并没剖过丹，只在书里见过具体步骤，任小姐你确定……”临动手之前，霍姑姑还是不放心的问了她一句。
　　“没事，我确定。”安和躺在床上应了一句，随即便把一个什么东西从口袋里拿了出来。
　　“这是？”霍姑姑问。
　　“我的遗书。”安和说，“我这几天在看着林若雪的时候写的，也没什么重要的东西，可以当个故事看。”
　　“等丹剖出来了，林若雪能再次变为人形后再说吧。”她笑了笑，轻轻闭上了眼睛，“如果她还记得我，那就不要让她看了，只告诉她我走了就行。”
　　“如果她到那时不记得我了，就给她看吧，跟她说这就是个故事而已，里面有个叫任惜惜的人，她能记住这么个名字就行。”
　　“知道了。”霍姑姑叹了口气，接过那封信来放进了自己贴身口袋里，随即又用手使劲拍了拍。
　　系统在脑海里叫安和，问她要不要现在就走，去下个世界，这样就不用受剖丹之苦了。
　　安和只是摇摇头，说想等亲眼看过那颗丹取出来后再走。
　　“你受的住么？”系统问她，突然有些心疼。
　　“林若雪那时候都受住了，我没有什么受不住的。”安和笑了起来，紧接着便不再说话了。
　　其实刀子刺入身体的时候真的很痛，但安和却依旧咬紧牙关用力忍着，强迫自己一声都没有叫出来。
　　等到持续时间一长，那些痛觉却好像在突然之间又不那么痛了，甚至还开始向其他地方蔓延着。
　　渐渐的，安和感觉到了自己的心好像在痛。
　　比之前的任何一次感觉都要强烈，痛的她差点都没忍住叫出声来。
　　她以前在电视上看过，说一个人如果会在离开时觉得心痛，那肯定是说明有什么不舍的情感包含在其中。
　　那这么说来，是她不舍得离开这个地方吗，还是说……她不舍得离开林若雪呢？
　　“你是不是喜欢上她了？”系统的声音碰巧在这个时候响了起来，让安和不由得愣住了。
　　“大概吧。”片刻后她终于回答了系统的问题，尽管声音很小，但语气却是坚定的，“或许我是真的喜欢她了。”
　　随着这句话的结束，那颗丹也终于被霍姑姑取了出来。
　　安和此时已经没有什么力气了，却还是努力睁开眼睛来去看，见霍姑姑手里正拿着个亮晶晶的小玩意儿。
　　也是发着光的，跟之前林若雪在地牢里放在桌上的那颗小药丸长的很像。
　　这么一想那颗药丸她还没来得及吃呢。
　　也不知道是什么味道的。
　　……
　　林若雪醒来时才发现自己好像在梦里哭过了。
　　枕头竟然湿了一片，心里也像是笼罩着一片乌云一样，伤心难过的很。
　　但她却意外的记不起来自己做过什么梦了，也记不起来自己到底是为什么难过。
　　她有些无奈的摇了摇头，从床上站起身来，洗过漱后便缓缓走到了门口。
　　紧接着她推开了门，慢慢向外走去，准备大致活动一下身体。
　　好像身边少了什么东西似的，她这一路走下来都觉得很不踏实。
　　周围有很多小狐狸看她出来了，连忙跑去报告霍姑姑，告诉她老大已经痊愈了。
　　霍姑姑应声赶来时见林若雪正在一块大石头上坐着，专心致志地盯着手里的一个什么小玩意。
　　“您是在做什么呢？”霍姑姑笑了笑，上前一步轻声问。
　　“在刻东西。”林若雪说着，忙活的挺起劲，“拿我的爪尖往小珠子上刻字。”
　　“那您想要刻什么呢？”霍姑姑问。
　　“当然是刻林若雪和……”说到这里时林若雪愣住了，就连手里的动作也不自觉的停了下来，表情看上去有些迷惘，“另一个名字是什么来着？”
　　霍姑姑见她的反应，便猜到她大概是已经不记得那位任小姐了。
　　她轻叹了一口气，随即便从口袋里掏了封信出来，轻轻的递到了林若雪面前。
　　“是什么？”林若雪收了手中的小珠子，紧接着便将那封信接了过来。
　　“是个故事。”霍姑姑说。
　　“故事？”林若雪笑了笑，有些新奇的打开了信封。
　　只是还未将那封信取出来时，便有个簪子从里面掉了出来。
　　是枚很漂亮也很精致的簪子，看着有些眼熟。
　　不过林若雪很快的便收回了目光，将视线向那封信投去。
　　她很好奇，想知道霍姑姑想让她看的是怎样一个故事。
　　信打开的瞬间便有几个很显眼的字随即跳了出来，闯进她的眼里。
　　——讲述者：任惜惜。
　　林若雪不知自己到底是怎么了，明明就只是看了个名字，鼻子却不受控制的突然酸了起来。
　　周围有很多狐狸在走，她忍了忍，始终没让眼泪流下来，继续向下面看去。
　　果真是个故事，只是故事中主角的名字全部都被隐去了，换成了甲和乙。
　　大致讲的就是甲和乙历经了重重磨难，最后幸福快乐的在一起了的故事。
　　林若雪看着看着，逐渐又轻轻的笑了。
　　就连那双眼睛都亮了起来，像极了……她以前盯着安和看时的模样。
　　……
　　安和觉得自己好像睡了很久很久。
　　等到她醒来时，发现自己竟然站在一间教室的讲台上，下面坐着满满的学生，全都在眼巴巴的盯着她看。
　　安和愣了愣，有点慌张的在脑海里问系统，现在到底是个什么情况，她是不是穿成老师了。
　　系统说不是，你再看看。
　　安和听他这么说，只能重新向下面看去。
　　就这么看着看着，安和便愈发觉得不对劲了起来。
　　这个视角莫名有些奇怪，怎么那么……矮。
　　还没等她重新去找系统问问题，突然有个女音从她旁边传来。
　　安和被吓了一跳，压根没意识到自己旁边竟然还有人在。
　　“我给大家介绍一下。”那个女人说着，伸手往安和肩膀上拍了拍。
　　安和扭过头去看她，见自己的个子竟然只到她的腰。
　　安和：？？？
　　“这是从十二小新转来我们小二三班的郁佳佳同学，今年七岁，大家鼓掌欢迎。”
　　她话音刚落，下面顿时响起了一阵热烈的掌声，弄得安和都有点不好意思了。
　　不过不好意思归不好意思，她还是十分迅速的抓到了刚才那个老师所说的重点。
　　小二三班，还七岁……
　　她这是穿成个小学生了！
　　意识到这一点后，安和突然觉得有些欲哭无泪。
　　系统在脑海里安慰她，说穿成小学生多好啊，又能卖萌又能撒娇，还能跟养闺女似的对待任务目标。
　　“你这话说的好听。”安和叹了口气，“那你跟我说说，我任务目标是谁啊？”
　　“就第三排靠后的那个姑娘。”系统说，“梳两个马尾辫的那个。”
　　“哦。”安和应了一声，随着系统的指引向后看去，一眼就看见了梳着马尾辫的姑娘。
　　之所以为什么会一眼就看见，是因为全班就她一个人低着头，好像对讲台上发生的事情丝毫不感兴趣一样。
　　安和：这小姑娘有点意思诶，她竟然不看我。
　　系统：可能你长的丑吧，辣眼睛。
　　安和：……
　　台上的老师还在叭叭的说着什么，安和站在讲台上半天都下不去，已经快要被台下热烈的视线烤糊了。
　　就在她忍不住终于想问问老师什么时候能给她安排座位的时候，老师也正好在这个时候扭过了头来，好像跟她特别心有灵犀似的。
　　“佳佳同学想坐哪里啊，老师看着给你安排座位。”
　　安和还是头一回遇见这么好的事儿。
　　既然老师主动让她决定，安和肯定要选那位梳着两个羊角辫的姑娘了。
　　于是她礼貌的对老师点了点头，奶声奶气的冲她说了声谢谢，紧接着便抬起手来指了指那姑娘旁边的位置。
　　“想挨着韩沛秋同学坐啊。”老师说。
　　安和点了点头，立马应了一声。
　　听到上面在说自己的名字，这回那小姑娘终于不低着头了。
　　“我不需要同桌。”她抬起头来说了一句，视线扫过安和的脸，莫名其妙的带着一丝鄙夷。
　　安和被她看的一愣，随即便低下了头来，伸手摸了摸自己的脸。
　　老师还以为安和是被那姑娘吓着了，连忙去哄她，顺便又批评教育了韩沛秋几句。
　　那小姑娘被老师骂了，有些生气的撅了撅嘴，倒也不再反驳什么，依旧低着头写字。
　　“佳佳没事吧？”见她不再反对，老师这才扭过头来重新去跟安和说话，声音听起来温柔极了，“韩沛秋同学只是有些怕生而已，对你没有恶意的，佳佳不要放在心里啊。”
　　“我知道的。”安和点了点头，很乖巧。
　　老师笑了笑，让她回自己的座位上坐下了。
　　“到底什么样？”她刚一坐在哪儿，便连忙对系统抛出了一个问题。
　　“什么什么样？”系统被她问了一头雾水。
　　“我说我的脸！”安和叹气，无奈极了，“真的很丑吗？”
　　“噗。”系统听见她这么说，不由得笑出了声来，“我就是开个玩笑，你还真信了。”
　　“我要是不丑那目标为什么不乐意跟我同桌？”安和还是不相信。
　　“废话。”系统说，“你不知道文化人都会有些小脾气的吗？”
　　“更何况是坐你旁边的这位天才少女了。”


第二卷 ·我，天才少女，打钱
第三十章 
　　老师给安和安排完了座位, 又大致说了一些零碎的琐事, 便准备开始上课了。
　　“我先带大家复习一下昨天的内容。”老师说着, 冲底下拍了拍手，把那帮小孩儿们的目光全都吸引到了自己身上。
　　“咱能不能把这段上课的情节快进过去？”安和叹了口气，在脑海里非常无奈的问系统, “我不想跟着一堆小孩儿一块念123。”
　　“啊？”系统好像正在脑海里面放电影, 听声音还是个枪战大片, 敌我两方打的十分激烈, “你说什么？”
　　“我说能不能快进！”安和提高了音量冲他嚷。
　　“快啥进啊！”系统说，“我都看了一个多小时了, 就这块最好看！”
　　安和：“……”咱俩说的是一个事嘛！
　　见系统并不打算认真听自己说话，安和只得摇了摇头，把注意力转移到了坐在自己旁边的任务目标身上。
　　这小姑娘从刚才起就一直在低着头练字，看上去毫无存在感, 普普通通的，往人群里一放很容易便被淹没了。
　　但安和知道, 其实这姑娘并不像外表上看上去的那么简单。
　　这可是个大佬。
　　最开始她刚穿到这个世界里的时候没反应过来, 没想起这到底是哪本书里的剧情，直到听到老师管这小姑娘叫韩沛秋的时候她才终于意识到了。
　　是她那阵儿随意从网上点开的一本书，是篇苏爽文，名字非常奇特，叫《我, 天才少女, 打钱》。
　　韩沛秋就是里面的主角, 一个看上去默默无闻但实则完全有能力翻云覆雨的姑娘。
　　她从小家里就富裕的很，爸妈全都经商，黑白两道都有人，又有权又有势，文化素养也非常高。
　　所以韩沛秋打小受的就是高素质教育，四五岁的时候就会背几百首唐诗，英语也是张口就来，钢琴笛子萨克斯小提琴全都不在话下。
　　反正就一句话，什么牛逼会什么。
　　当初安和看书的时候就觉得这本书的作者大概年龄不大，以至于只要是看着高大上的东西就全都往韩沛秋身上贴，就差再写她后背上长着两个大翅膀，一跺脚就能飞上天了。
　　不过现实到底还是跟书里不同，安和坐在旁边观察半天了，见韩沛秋练得字写的虽然好看，但还真没夸张到能称神的地步。
　　至少也就属于比同龄人高了几个年级的水平。
　　“哦，你说这个啊。”系统那边好像看完电影了，回来接了句下茬，“是我们上司干的，说就算是小说那也要贴近现实，所以就给韩沛秋削了几层滤镜下去。”
　　“几层啊？”安和问。
　　“不多。”系统乐了，“也就十来层。”
　　安和：“……哦。”
　　反正不管怎么说，即使被削了十几层滤镜下去，但大佬依旧是大佬，还是完全惹不得的。
　　当初安和的原身，也就是这位郁佳佳，就是因为惹到了大佬，暗算了她的父母，并且还搅黄了大佬的生意，所以到最后才落得了一个下肢瘫痪的下场。
　　命虽然是保住了，但从此以后却一步路都走不了，成天坐在轮椅上度日，甚至还管理不了自己的下半身，大便小便全失.禁。
　　如此惨痛的代价，安和根本不想去体验，就连只是想想都不由得出了一身冷汗。
　　就在她神游的这一段时间里，韩沛秋那边已经练完了字，紧接着她掏出一个文件袋来，将那张纸工工整整的装进了里面。
　　安和正巧在这个时候往她那边瞄了一眼，随即便见到了一大堆白纸。
　　纸上全都有字，字体很漂亮，排版也很漂亮，就连那些纸也都干干净净的，让人看着便觉得心旷神怡。
　　“真好看啊。”安和没忍住称赞了一句，嘴角勾着一抹可爱的笑容。
　　听到她说话，韩沛秋手上的动作顿了顿，紧接着便将头转了过来。
　　说实话因为她之前一直低着头的原因，安和并没怎么看清楚她的脸。
　　直到这会儿韩沛秋向自己看过来了，安和这才终于将她看了个全面，倒也是个挺好看的小姑娘。
　　睫毛弯弯的，眼睛很大，脸颊十分白皙，婴儿肥都还没褪下去。
　　就连平日里不怎么喜欢小孩儿的安和都忍不住想要抬起手来往她头上揉一把，顺便说句真可爱。
　　不过最终她还是没那么做，一是因为现在是在课堂上，大家都在认真听讲，不管是谁做个小动作都明显极了。
　　二是因为现在的她跟大佬看起来好像都是同龄人，她要真去以一副过来人的模样去拍大佬的头，那绝对会被她当成神经病，拉入黑名单的。
　　“不好看的。”听到安和的夸奖，韩沛秋的脸上非但没有一丝愉快，反而还逐渐染上了一层阴霾，“还不够。”
　　“没啊，真挺好看的了，不信你……”安和愣了愣，没想到这孩子竟然会是这样的一副表情，便想着再往下说些什么。
　　“嘘。”还没等她说完，只见韩沛秋突然将竖起食指来放在了嘴边做噤声状，眉头也轻轻的皱了起来，“好好听讲。”
　　“……哦。”安和应了一声，内心十分复杂，“哦。”
　　安和：被一个小学生给教育了呢。
　　韩沛秋跟她说完了这些话，便又重新转过了身去，随即便从书桌里掏出来了一本练习题。
　　安和不敢做的太过明显，便以一副特别诡异但又不易被察觉的姿势盯着那本册子看，眼睛斜的厉害。
　　系统：“你怕不是中风了，咋个还嘴歪眼斜了呢。”
　　“滚滚滚。”安和说。
　　不过倒也不怪系统说，她现在的这副姿势确实别扭的很，视角也并不是那么清晰。
　　直在韩沛秋快要把册子翻开的前一秒，她才终于看清了上面写的到底是什么。
　　——《小学六年级冲刺练习题》
　　安和：不愧是大佬呢，上着二年级做的却是六年级的题，还是冲刺版本的。
　　这一会儿讲台上的老师已经带底下的那帮小孩儿们数完了数，正翻着课本打算讲新知识。
　　安和听了一耳朵，好像是线段什么的。
　　她对这东西实在没兴趣的很，便坐在座位上继续偷瞄大佬。
　　她见韩沛秋掏了一张纸出来，工工整整的在上面验算着什么，宛若行云流水一般的计算过程，步骤干净利落，条理也清晰无比。
　　大致算了五六分钟后，她终于停下了笔，脸上带着一丝畅快和释然。
　　紧接着她在安和的注视下，满怀信心的填了一个错误的答案上去。
　　安和：……
　　“我要不要告诉大佬，她这道题的答案是错的？”她没忍住在心里找系统问了一句。
　　“别了。”系统说，“多伤自尊啊。”
　　“那好吧。”安和应了一声，抿住了嘴唇，继续看韩沛秋答题。
　　就这么盯着练习册看韩沛秋答了七八道题后，安和还是忍不住又开始跟系统叭叭了。
　　“我要不要告诉大佬，她这会儿写的这堆答案全是错的？”
　　“都错了？”系统有点惊讶，“不应该吧。”
　　“就是全错了，我拿我的人格担保。”安和叹了口气。
　　虽然系统觉得安和的人格并不值几个钱，但他最后还是说了句：“……要不就说吧，加油哦。”
　　得到了系统的鼓励，安和点了点头，随即便轻轻把身体歪了过去，伸手往练习册上指了一下。
　　“你这道题……”她小声说着，声音听上去很可爱，“答案是不是不太对啊？”
　　一听到旁边这姑娘在盯着看自己答题，这会儿又突然凑过来说自己做的题是错的，韩沛秋愣了愣，紧接着脸便不受控制的红了起来。
　　“没有错。”她说着，一下把练习册合上了，眼底带着一抹慌张，“你不许看。”
　　“哦。”安和被她的反应吓了一跳，条件反射的以为自己惹韩沛秋生气了，便连忙把头重新扭了回去，盯着黑板上那堆长长短短的线段十分尴尬的笑了笑，“我不看了。”
　　“嗯。”身边的韩沛秋好像是轻声应了一句，两只小手捏了捏桌上的册子。
　　很快的，她便又低下头去继续开始做题了。
　　时间一点一点的向下流逝着，逐渐快要到了下课时间。
　　安和这一会儿早就已经被这堆线段折磨的差不多了，整个人都昏昏欲睡的，坐在座位上直晃悠。
　　她觉得自己此时此刻好像坐在一张大船上，船下头是一片惊涛骇浪，劲头很足也很猛。
　　她被浪掀的快要承受不住了，整个人差一点就要掉进海里去。
　　这个时候，旁边突然有人扶了她一把。
　　安和意识到有人碰她，心底瞬间惊了一下，还以为自己是被只水鬼抓住了。
　　于是她连忙皱起眉头来想要挣脱，嘴里也哼出了几个无意识的音节。
　　恍惚中她好像听到抓她的那人轻轻叹了口气。
　　紧接着便有一股力量压着她，强迫她的头抵在了桌上。
　　不过倒意外的没觉得难受，桌上好像被谁垫了什么软绵绵的东西，趴上去舒服极了。
　　安和在梦里啧了啧嘴，换了个更加舒适的姿势，继续睡了。
　　殊不知一旁的韩沛秋正在盯着她看，眼底带着一丝不赞同。
　　“怎么就还能睡着了呢……”她说着，默默摇了摇头。


第三十一章 【二更】
　　安和这一觉直接睡到了第二节下课。
　　直到下课铃响起的那个瞬间, 她才像是踩了电门一样突然坐起了身来, 一脸懵逼的看向前方。
　　旁边几个刚从座位上站起来的小孩儿被她吓了一跳, 两腿一软又重新栽回去了。
　　“我这是……”安和反应了半天才大致缓过了神来，紧接着她便连忙在脑海里面问系统，“睡了两节课？”
　　“对。”系统说, “你看你多能耐！”
　　“不应该啊。”听见系统冷嘲热讽她, 安和也觉得有点不好意思了, “我这么嚣张都没人管我的嘛？”
　　“哦, 你说这个。”系统清了清嗓子，卖关子似的吐出一句话来, “人家大佬专门找老师给你请的假，说你身体不舒服，得小憩一会儿。”
　　安和：“这，这样吗？”
　　她顿了顿, 悄悄转过头去往旁边看，见韩沛秋还端端正正的坐在座位上, 姿势好像都没怎么变过。
　　不过这会儿不是在写题了, 是在看书。
　　安和有心想跟她说句谢谢，只是嘴还没来得及张开，她的肩膀便突然被什么人给拍了一下。
　　“佳佳同学～”安和扭着身子往后看，瞧见在自己身后一下站了三个小姑娘。
　　成三足鼎立的队形，这仨全都并排站着, 堵的别人都过不去了还没有一点想要让开的意思。
　　刚才拍她肩膀的那个, 也就是站在最左边的姑娘冲安和笑了笑, 紧接着便去拉她的手：“在这儿愣着干嘛呢，该上操了，一起去啊？”
　　“上操？”安和问，心底顿时又涌起了一阵不详的预感。
　　“对呀，你刚转学过来还不知道吧。”那姑娘笑了笑，冲旁边另外两个使了个眼色，叫她们过来一块拉安和，“每天下了第二节课之后都是课间操的时间呢。”
　　“啊？”安和听的有点崩溃，没想到上个小学竟然这么麻烦。
　　她以前上学那阵儿除了学习就是学习，还没有课间操这玩意儿，也就自然不用站在人群里边丢人现眼。
　　要不就她这身体协调性，早就该被人笑话八百六十次了。
　　见她不语，那帮小孩儿索性就当她是同意了，连忙跟拔萝卜似的把她从座位里薅了出来，拽着就往外走。
　　安和被她们连拉再拽的弄到了门口，在快要踏出去的那一刻才像是突然想起来了什么似的猛地回过头去，对依旧坐在座位上的韩沛秋嚷了一句：“一块去啊？”
　　“她身体不好！”还没等韩沛秋说话，那帮小孩儿已经把她拖出了门，“有特权，不用去上课间操。”
　　安和听她们这么说，也有点心动，连忙在脑海里问系统，她从现在开始装身体不好还来得及吗？
　　系统：“你说呢，你忘了你刚跟踩电门似的那德行了吗？”
　　安和：“……”
　　系统：“你这可不是身体不好，得是身体倍儿棒。”
　　安和：“闭嘴吧，求您了。”
　　最后安和没办法，还是被拖到了操场上，跟一帮小屁孩儿们一块站在草地上仰望天空。
　　天空真蓝啊，草地也真绿啊，六年级的那帮崽子们也真高啊……
　　安和叹了口气，有心想过去问问他们到底是吃什么长大的。
　　她现在所在的这具身体个子非常小，就算是跟同龄人相比也要矮了一小截，这会儿上操竟然排在了第一个，脸前边就是一众的校领导。
　　“统儿！”她顿了顿，又开始没脸没皮的在脑海里恳求系统，想叫他给自己开个金手指，“你看我这啥都不会，站在这儿不是给班级丢脸么！”
　　“那你想怎么着？”系统问她。
　　“起码得告诉告诉我这操该怎么做吧……”安和说。
　　“唉。”系统叹了口气，“麻烦。”
　　不过话虽然是这么说，但到最后他还是给安和开了金手指，直接将这整套广播体操的流程全部打进了安和的脑海里。
　　安和还没来得及消化，身体就已经跟着大喇叭里放的音乐动起来了。
　　安和：这么神奇！
　　“废话。”系统不想理她，继续去看电影。
　　安和还是有史以来第一次感觉到自己身体的协调性竟然这么好，每一个动作她几乎都做到了极致，旋转，跳跃，伸胳膊蹬腿。
　　就连下腰跟劈叉也是，丝毫木得问题。
　　她觉得此时此刻的自己好像是一只轻盈的鸟，正站在山顶上俯瞰着天地，马上就要挥起翅膀来飞了。
　　直到操都做完了，她还依旧有些意犹未尽的感觉。
　　“喂，喂。”坐在上面的校领导一听音乐放完了，便拿起话筒来准备讲话。
　　安和站在原地仰着脑袋看他，胸前的红领巾随风飘舞着，好一副优秀的社会接班人模样。
　　“那姑娘！”她见校领导清了清嗓子，紧接着便伸出手来往前一指，指尖正好就对着她，“把你刚才做操的动作再做一遍。”
　　“啊？”安和愣了愣，身体不由得僵了。
　　她注意到领导话音刚落，周围的那帮小孩们便都立马把视线朝她投了过来，几乎能把她盯出个洞来。
　　“做，做哪一节啊？”安和硬着头皮问。
　　“就跳跃运动吧。”领导说着，啧了一口放在手边的茶水，宛若一个吃瓜群众。
　　安和没法推卸，只能在众多小学生的目光中像个傻子一样的做了四个八拍的跳跃动作，脸皮快要掉没了。
　　“行了行了。”等她做完了四个八拍，校领导拍了拍手，又拿起话筒来冲她指了指，“你明天课间操的时候上来领操吧。”
　　“领，领操？”安和愣了愣，脑子瞬间懵了，“啊？？？”
　　……
　　安和转过来的时候正好赶上九一刚开学，隔了一个暑假，学校里要讲的事儿多的很。
　　校领导安排完了领操的，继续转脸去讲别的东西，只留下一个一脸懵逼的安和站在原地。
　　其实小学生要比初中高中的学生都单纯的多，学生们之间相互比较的方式是看成绩，看大红花。
　　谁得的大红花越多，谁被老师表扬的越多，那他们就越佩服谁，越觉得谁就是神仙。
　　所以等安和刚一顺着大溜回到班里时，就有一大堆人涌了上来，直接连带着她跟韩沛秋一起围住了。
　　韩沛秋当时刚读完了书，眼睛有点累，正准备趴在桌上睡一会儿。
　　趴还没趴呢，就见一大堆人疯了似的朝这边来了，而且目标还是自己的新同桌。
　　见到这么多凑近的大脸，韩沛秋皱了皱眉，最终还是选择趴在桌子上图个清净。
　　只是她没睡，而是一直偷偷的听他们在说什么。
　　她听到那帮人好像都在夸安和优秀，说她刚一转来就被校领导看中，选为领操的了。
　　他们还说安和做操时的姿势跟动作简直优美的很，就像是只漂亮的白天鹅！
　　系统：“天鹅要是真长成这样，它会哭的吧？”
　　安和：“……”
　　眼见着周围的人越来越多，安和有点受不住了，连忙好言好语的把他们全都哄回了座位。
　　紧接着她叹了口气，也以一个和韩沛秋一样的同款姿势趴在了桌上。
　　“你……”刚一趴下去，耳边便传来了一个很轻的声音。
　　安和应声转头去看，见大佬正在一脸认真的盯着她，眼睫毛像是把扇子一样轻轻扇动着。
　　“怎么了？”安和小声问她。
　　“没什么。”大佬好像有什么话想对她说，但犹豫了片刻后还是抿起了嘴，只是轻轻摇了摇头。
　　安和还是头一次知道大佬这么闷骚，竟然还玩什么欲言又止的小把戏。
　　“你不说行吧。”她叹了口气，把头又换了个姿势，扭过去冲着临桌的小红。
　　这一看安和差点没被口水呛死。
　　她看见小红好像是感冒了，这一会儿鼻涕已经过了河，马上就要流到嘴边。
　　你倒是擦啊！
　　安和在心底呐喊着。
　　等她呐喊完，那捋鼻涕终于缓缓的流淌到了小红的嘴上。
　　“你！”安和忍不住叫了她一句，紧接着十分义愤填膺的往她嘴上一指，“你鼻涕出来了，快点擦擦！”
　　“哦。”小红见她在指自己，这才有些不情愿的把手伸了出来，撸起袖子往鼻子上一抹。
　　安和：……我的乖乖。
　　被眼前的场景弄得有点难受，安和皱了皱眉，重新转移了阵地，扭过头去继续朝着大佬那边。
　　她见大佬竟然还在看着自己，眼底闪过一丝犹豫。
　　不过这回她好像是怕安和再跑了，还是咬咬牙说出了自己的想法。
　　“祝贺你呀。”她轻声说。
　　“你……真棒。”


第三十二章 
　　后两节课依旧无聊的很, 安和实在被熬的没办法了, 便从书包里翻找了一阵儿, 随便拿出张纸来打算折个纸鹤玩。
　　好长时间没折过这种细致玩意儿，安和一时间有些手生，一来二去的折腾了半天也只折了个瘸腿的出来。
　　“你这只鹤……”系统在脑海里面叹了口气, “像是被激光辐射过的。”
　　“这不是才刚开始折么。”安和说, “一回生二回熟, 你等我折下一个的！”
　　这话听着倒是挺有信心, 就连系统都被她迷惑了，还真以为能从她手里见着什么绝世美鹤。
　　直到安和专心致志的折完了第二只, 并且将其放在桌角上跟瘸腿的那只肩并肩时，系统才终于意识到是自己错了。
　　他就不应该听信安和的鬼话，一句话都不能。
　　“好像还没第一个好看呢哈……”上下左右的来回端详了一遍自己的作品，最后安和迫不得已的得出了这样一个结论。
　　系统根本不想理她。
　　只不过倒是还有别人注意到了她这一系列的动作, 就譬如她临桌的那位小红。
　　小红人如其名，穿着条火红色的裙子, 带着个火红色的帽子, 就连脸颊也是红彤彤的。
　　安和看着她，莫名想到了初升的太阳，红的高调且耀眼。
　　“你这……”小红清了清嗓子，一边往回吸着鼻涕一边啧着嘴小声嘲笑安和，“折的什么玩意儿啊？”
　　一听见自己被一个小学生质疑了, 安和愣了愣, 紧接着便觉得有些怒火中烧。
　　“纸鹤你没见过么？！”安和扒着桌角看她, 脑袋往外探着，“这么精致的纸鹤，你见谁能折的出来？”
　　“切。”她听到小红那边好像是嘲讽般的笑了。
　　紧接着她便也学着安和的模样，从书包里翻了张作业纸出来，低着头就开始专心致志的折。
　　安和靠在椅子上假装漫不经心的看她，实则心脏也扑通扑通跳的厉害，生怕被小学生比过去。
　　不过在看到成品的那一刻，她终于放心了。
　　旁边的这位还不如她，那只鹤就连脖子都是歪的，站都站不住。
　　“我不，不止会折这个！”小红大概也意识到了自己发挥的有些失常，不由得连脖子跟都红了，“我还会折百合花呢！”
　　“那我还会折花篮呢。”安和不屑。
　　“我会折小兔子！”小红不甘心被比下去，继续大放厥词。
　　“我会折小兔子她妈妈！”安和看她这副气鼓鼓的模样，没忍住乐了。
　　“我，我……”这回小红被她怼的没了词，好一会儿都没说话。
　　安和见她这样，想着没事干嘛跟个小学生计较，便笑了笑，打算转过头来继续玩自己的。
　　结果就在她马上要将身体转过来的时候，安和突然听见小红阴侧侧的开口说了句：“我还会告老师呢。”
　　安和：……
　　听见这话，安和下意识的想要把自己桌上那两只纸鹤收了，却不曾想小红竟然比她的速度还快，直接站起来来了个一条龙服务。
　　“老师！我举报郁佳佳同学上课折纸玩！”她一边说着，一边伸手指着安和桌上的那两只纸鹤给老师看，鼻涕再一次淌过了河。
　　安和闻声回头看去，发现她已经把自己桌上的那只歪脖子给收了。
　　系统：被一个小学生给算计了呢。
　　安和：……烦死。
　　这节上的是语文，正好赶上个不是多有耐心的老师，就见不得学生在自己课堂上走神。
　　一看见安和桌上放着的那两个丑不拉几的罪证，她便直接大手一挥给安和指了条明路。
　　“去。”老师说，“郁佳佳到后面罚站去。”
　　听到老师给出了这样的惩罚，那帮小孩们全都把脸扭了过去盯着安和看，眼底带着同情跟恐慌。
　　教室后面这个地方对他们来说可是个黑色地带，谁要是被老师安排到去后面罚站了，那绝对是丢脸丢到了姥姥家。
　　所以从安和刚站起来，到转过身去准备往后面走的过程中，她总觉得自己在他们眼里好像成了一个注定要死在沙场上的战士。
　　安和叹了口气，扭过头去慢慢往后走，顺便盯着小红看了好几眼。
　　小红刚坐回座位上，脸上得意的笑容还没退回去。
　　安和眼疾手快，就趁着这个瞬间把她藏在两腿中间的那只歪脖子纸鹤揪了出来。
　　“老师，我也举报！”她笑了笑说。
　　……
　　这回教室后面一下被安排了两个人。
　　安和跟小红一人一边的站着，像是两个看着后黑板的罗刹。
　　安和倒还没什么，毕竟年纪大了脸皮厚，觉得这种上课去后面罚站的事儿简直就是家常便饭。
　　不过对身为小孩儿的小红而言，这会儿却已经彻底哭成了泪人，鼻涕眼泪糊了满满一脸。
　　安和有心想去安慰安慰她，直到又瞥见小红撸着袖子往脸上擦的时候，她突然觉得自己刚才冒出来的那个想法完全是多余的。
　　到目前为止课刚上了一半，还好一会儿才能下课。
　　安和站在后面靠着后黑板，感觉自己快要闲出花来了，迫切的想找谁聊聊。
　　想是这么想的，还没付诸行动呢，她便突然意识到坐在原位上的大佬默默把书给收了。
　　紧接着她举起手来，大声喊了句报告。
　　“怎么了？”老师回过头来看她，这回脸上是带着笑的，“韩沛秋同学有什么问题吗？”
　　“老师我困了。”韩沛秋大声说，一脸义正言辞，“我想去后面站一会儿，清醒一下！”
　　“去吧去吧。”老师冲她挥了挥手，笑容洋溢在脸上，“站够了就回来啊。”
　　“好的。”韩沛秋点点头，大致的收拾了一下东西，紧接着便在众人瞩目下踩着自信的步子走到了安和旁边。
　　安和：有点感动，还有点受宠若惊。
　　“你怎么也过来了？”等大佬在自己身边站定了，安和连忙凑到她耳边小声问了一句。
　　她话音刚落，只见大佬竟然轻轻的勾起唇来笑了。
　　安和还是头一次看见她笑，一时间没反应过来，直接愣在了原地。
　　“我也会折纸鹤的。”紧接着她便听到大佬开口说道，很快的，便有一个小玩意儿被轻轻的放到了自己的手心上。
　　安和低下头去看，见那是一只非常精致又非常完美的纸鹤。
　　“我也会折百合花，也会折花篮和小兔子。”大佬继续往下说着，好像是有点不好意思了，声音竟然越来越小，“所以……”
　　“嗯？”安和问。
　　“所以你下次要是想看的话，我折给你看吧。”韩沛秋说，“别，别去找小红了。”
　　……
　　关于大佬幼年时的描写，其实原著里并没有多下笔墨。
　　所以安和只知道大佬成年以后威风无比，神挡杀神佛挡杀佛，却压根不知道她小时候竟然还有如此可爱的一面。
　　安和看着她，觉得自己的心都快被萌化了，怎么就那么软，那么乖。
　　她不由得在脑海里跟系统嘚嘚，说自己决定了，以后要把大佬当成亲闺女来看。
　　系统：？？？
　　安和：“我要把天上的月亮跟星星都摘下来给她，宠她，爱她，给她最好的！”
　　系统：“好好好，你开心就好。”
　　韩沛秋此时还不知道安和已经在心底里给自己强加了个定位，见安和不说话，还以为她是不相信自己。
　　“你现在想看看么？”她轻声问，还像是做贼一样的拿书挡着嘴，“你要是想看我现在就能折给你。”
　　“没事没事。”一听见她这么说，安和赶紧摇了摇头，生怕把大佬给累着了，“你就好好在旁边站着陪我就行。”
　　“我没陪着你。”韩沛秋说，“我就是困了。”
　　“好好好。”安和连忙点头应和她，“困了困了。”
　　不知道是不是因为自己心底的想法被安和看穿了，大佬顿时又陷入了高冷的人设里，半天都没再吭声。
　　不过安和倒也不无聊，这会儿正在脑海里面跟系统要育儿手册。
　　安和：手册上说要尊重孩子的意愿，切勿强迫。
　　系统：啊。
　　安和：手册上还说，要时不时给孩子准备个小惊喜，进行物质和精神上的双重奖励才是最好的。
　　系统：哦。
　　安和：所以你说，我是不是没事还得送大佬点儿小礼物？
　　“你别忘了你现在也是个小学生。”系统叹了口气，“你上哪儿弄钱买礼物去。”
　　突然被系统这么一提醒，安和顿时也意识到了这个问题，随即便赶紧从自己的口袋里来回翻找了一阵儿。
　　最后她顿了顿，默默的扯出了一张纸票来握在了手心里。
　　“多少钱啊？”系统在脑海里嘲讽她，“亮出来看看。”
　　“估计也就是个块八毛的……”安和一边说着，一边缓缓的摊开了自己的手。
　　霎时间，她直接被狠狠的震惊在了原地。
　　手里的那张纸票票竟然是张红色的，虽然有点皱，看上去不怎么好看，但依旧不能否定它的价值。
　　看着那张红彤彤的一百元大钞，安和不由得流下了激动的泪水。
　　“想不到，我竟然也是个有钱的人呢。”


第三十三章 
　　这节语文是上午的最后一节课, 等到下课铃声一响, 教室里瞬间就又变成了小孩们的天下。
　　老师前脚刚一走, 安和立马就拽着韩沛秋重新回到座位去收拾书包，就连走起路来都是带着风的。
　　韩沛秋被她抓着，脸上顿时蕴起了一抹红色, 眼睛也不自觉的垂了下去, 一言不发的盯着她们牵在一起的手。
　　她不怎么习惯被人触碰, 从小就很少有人会像这样紧紧的抓着她, 无论是老师还是班级里的小朋友。
　　不过安和的手倒是软软的，捏起来就像是一团棉花, 被她抓着自己竟然一点也不觉得讨厌。
　　于是她便丝毫没有挣脱，就任由安和带着自己在有些混乱的教室里来回穿梭着。
　　“你跑那么快干嘛？”系统在脑海里问安和，“跟个傻狍子似的。”
　　“废话，好不容易放学了, 我不着急回家嘛！”安和说。
　　“你回不了家。”系统听见她这句话，有点幸灾乐祸的笑了, “你妈刚送你来的时候就在学校里给你报了小饭桌, 你中午还得留在这儿。”
　　“啊？”安和一听这话，顿时就泄了气。
　　从小她上学那阵儿就不乐意在学校里待着，一到放学比谁跑的都快，就像是好不容易挣脱了牢笼的小鸟。
　　等到再大一些的时候，学校里的放假条件跟不上她的要求了, 她便自己给自己制造假期, 三天两头就要逃次课。
　　也杠上她头脑聪明, 平日里老师讲的内容她好赖听听就差不多能记住，这才没因为逃课而耽误了成绩，每回考试倒也能排个班级前几。
　　这回系统一说她中午还要留在学校，她便条件反射的想要跑。
　　“你跑了那中午去哪吃饭啊？”系统问她。
　　“你说呢？”安和闻言往口袋上一拍，一脸得意，“我可是个有钱人。”
　　她跟系统说话的这阵已经回到了座位上，就连书包都收拾的差不多了。
　　韩沛秋收拾完了书包，并没有多着急走的样子，而是还依旧坐在原地等着，只不过目光却黏在安和身上。
　　安和把书包背起来的时候，正好瞥见她在看自己，便连忙勾着唇冲她笑了笑。
　　“我走啦。”她轻声说。
　　“嗯……”韩沛秋好像还有什么话想说，但大概是被她这句话给怼了回去，最后千言万语只化成了一个嗯字。
　　“那下午见。”安和也没再多言，只是笑了笑，冲她轻轻挥了挥手。
　　紧接着她便在韩沛秋的注视下头也不回的溜出了教室，宛若一匹脱缰的野马。
　　看着她的背影，韩沛秋莫名的有些想笑。
　　她顿了顿，把书包重新塞回了课桌里，随即便从座位上站起了身来。
　　之后她转了个身，找了个天时地利的好位置，跑到窗边去顺着窗户往下看。
　　他们所在的这一面教学楼正好对着大门口，平日里她就见过那帮小孩们趴在这儿盯着外面卖的鸡蛋灌饼流口水。
　　鸡蛋灌饼到底好不好吃她不知道，也根本就不想去注意。
　　她趴在这儿的原因也不过是想看看安和而已。
　　这会儿刚放学，一眼望去下面全部都是一片熙熙攘攘的人群，像是一帮正在朝着大门口缓缓移动的小蚂蚁。
　　韩沛秋皱起了眉，身子又往前倾了倾，就连额头都压在了窗户上。
　　很快的，她便在这片人群里找到了安和的身影。
　　一个小小的，却好像是在发着光一般，看起来特别精神的身影。
　　像是心里悬着的石头终于落了地，韩沛秋舒展了眉头，眼睛盯着那个小小的身影看去，嘴角上挂着一抹极为好看的笑意。
　　……
　　安和快步下了楼梯，像是支箭一般的冲出了教学楼。
　　无论年龄多大，但只要还身处校园里，那便不能否认最为激动人心的时刻便是放学了。
　　系统在脑海里面叫她，说你激动的连书包带子都背反了。
　　“哦。”安和一听他这么说才突然感觉到了不对劲，连忙把书包取下来调整，“我说什么东西一直硌我。”
　　“大概是你那快要浪没的智商吧。”系统叹了口气。
　　安和：……
　　等安和调整完了书包带子，系统又继续叫她，说他发现了个事儿。
　　“什么事儿？”安和不以为意，脚下生风，步伐迈的飞快。
　　就在她快要迈出大门的时候，系统突然说了句：“我发现你家大佬正站在窗边看着你。”
　　“啊，真的吗？！”安和愣了愣，紧接着便连忙转过头去看，“你怎么不早说。”
　　系统没理她，随即又是极为无奈的叹了口气。
　　这会儿安和后面还有不少人，大概都是高年级的那帮崽子，一个个都人高马大的，直接把安和给堵了个严实。
　　安和左边右边来回挪，到最后也没看见她家大佬的一个衣角，随即就被拥挤的人群给冲到了外面去。
　　事情发生的突然，等安和再回过神来的时候发现自己已经被人群推搡到了路边，甚至还被动的过了一半马路了。
　　安和：？？？
　　“算了。”系统在脑海里面安慰她，“吃饭去吧，大佬能天天见着呢。”
　　“行吧。”安和最后也没再做过多的挣扎，听了系统的话老老实实去觅食。
　　学校边的小吃向来多，连在一块都快成美食一条街了，一眼望去什么都有，香味儿全都拼着命的往外飘。
　　安和揣着那张一百块钱的红票票，觉得自己像是便衣出来视察的领导，那帮店铺们全都是等待着她宠幸的对象。
　　在这条街上来来回回的逛了一圈，她最后选择了一家闻着最香价格也最合适的面馆。
　　跟现在的物价不一样，这会儿面馆里的面条才三块钱一碗，上面还覆着绿油油的青菜和几块深褐色的牛肉。
　　安和坐在面馆里挺享受的吃着面，一边吃一边思考到底该买个什么样的礼物送给大佬。
　　系统在脑海里面给她出主意，说买个布娃娃送给她。
　　安和：布娃娃不行，配不上大佬的逼格。
　　“那就买点儿零食。”系统又说。
　　安和：“垃圾食品少吃点，伤胃。”
　　系统：“那就买几本题库！”
　　安和：“大佬已经那么劳累了，我不想再让她更辛苦。”
　　系统：“……”
　　一人一系统就这么你一句我一句的想了半天，直到安和都把那碗面吃完了，依旧没想出个所以然来。
　　碰巧这个时候老板娘拿着账本过来算账，胸前别着支钢笔，明亮亮的晃了安和的眼睛。
　　“我知道了！”在看到那支钢笔的瞬间，安和终于敲定了礼物的内容。
　　“送什么？”系统问了一句。
　　“钢笔。”安和笑了笑，接过老板找回来的钱揣着走了。
　　出了面馆的门，再往东走十几米就有个文具店。
　　毕竟是开在小学附近的店，里面供应的大部分都是铅笔跟中性笔，钢笔的种类很少。
　　老板翻箱倒柜的给安和扒了半天，最后才总算是凑齐了五个款式，整整齐齐的放在了安和面前让她选。
　　“哪个好看点儿？”安和问。
　　“都好看都好看。”老板说。
　　“那哪个好用些啊？”安和又问。
　　“都好用都好用。”老板又说。
　　“都这么优秀，那我买哪根啊？”安和听见老板这么个回答问题的方法，不由得笑了。
　　“都买都……”这回老板话说到一半没了声。
　　“就这种的吧。”最后安和不打算再跟他纠缠下去了，从这几款里挑了一根纯黑的出来，“要两根。”
　　“送男朋友啊？”老板笑着给她装笔，一边装一边八卦了几句。
　　安和有心想说送闺女。
　　最后话都到嘴边了，又被她硬生生的改成了闺蜜。
　　“挺好的挺好的。”老板说着，伸手掳走了她的五十块钱过去。
　　……
　　下午临上课之前，安和一早就来到了教室。
　　这会儿教室里还没什么人，一眼看去也就韩沛秋当当正正的坐在那里，低着头十分刻苦的在做题。
　　“你怎么来这么早呀？”安和走到座位上放了书包，眨眨眼睛问她。
　　“我中午都不回家的。”听见她说话，韩沛秋这才停下了手中的动作，抬起头来轻声回答问题，“我妈妈忙，中午叫我在学校里吃饭，晚上才让人接我回去。”
　　“这样啊。”安和点了点头，有点心疼大佬。
　　“那个。”她顿了顿，冲韩沛秋扬起了一抹好看的笑容，“我其实中午也不回家的，明天就能跟你留在学校一块吃饭。”
　　“真的？”听到她这样说，韩沛秋轻轻放下了笔，脸上带着一丝无法遮掩的惊喜。
　　“嗯，真的。”安和冲她笑，伸手握住了她的手，“不光这样，我还有个东西想要送给你。”
　　“送我……东西？”她见自己话音刚落的瞬间，韩沛秋好像是愣住了。
　　安和以前看书的时候里面就提到过一段，说大佬小的时候并不怎么擅长交流，所以朋友向来很少。
　　想必这大概也是她第一次收到别人送的东西。
　　“对，朋友之间的小礼物。”安和说着，有意加重强调了朋友两个字。
　　紧接着她从口袋里掏了掏，最后把那两支包装好的钢笔拿了出来。
　　“我也不知道你喜不喜欢这个样子的。”安和一边说着一边把其中的一支轻轻放进了韩沛秋的手心里，“所以就擅自买了，希望你喜欢。”
　　“喜欢！”她刚说完这句话，韩沛秋便立马接了一句，看神情大概是有些紧张。
　　“你还没拆开看呢。”安和见她这样，不由得轻轻的笑了，“怎么就知道喜不喜欢啊？”
　　“啊，对不起。”韩沛秋被她说的红了脸颊，连忙低下头去拆手里的笔，一举一动都小心翼翼的。
　　拆到最后，那支钢笔终于露出了它的真面目。
　　是支纯黑色的，身上裹着极有质感的金属光泽，手感也很好。
　　韩沛秋盯着那支钢笔看，眼底好像有光在闪烁。
　　“你再问一次吧。”她开口对安和轻声说。
　　“问什么？”安和冲她笑了笑。
　　“问喜欢么……”韩沛秋说。
　　“好。”安和配合着她点了点头，随即重新问了一遍刚才的问题，“你喜欢么？”
　　“喜欢。”韩沛秋应着，伸手去抓她的手，连带着手中的钢笔一块紧紧握着，“特别特别喜欢。”
　　“谢谢你。”


第三十四章 
　　下午总共就两节课, 基本上玩一会儿就能过去。
　　安和在脑海里找系统要了折纸的教学视频, 一边拿尺子比着一边折, 立志要折出个最完美的千纸鹤来给小红看。
　　韩沛秋还坐在她旁边练字，这会儿用的是安和中午刚买给她的钢笔。
　　钢笔里面自带着一小瓶墨水，蓝色的, 拿光照着看特别漂亮。
　　韩沛秋最开始还不会用, 做了半天的心理建树, 最后才去羞答答扯安和的袖子, 小声问她你会不会打钢笔水呀？
　　“会会会。”安和巴不得大佬找她办事，赶紧把手里捏着的瘸腿纸鹤放下了, 一本正经的拿过墨水瓶子来讲给她听。
　　“你看，咱先把盖子拧开。”她一边说一边做着示范给她看，“然后扯点纸出来备用，再把钢笔卸了……”
　　大概是第一次被大佬委托什么事情, 安和这会儿讲的认真极了，活脱脱像是个老学究。
　　不过她讲的认真, 眼前的这位却听的一点也不认真。
　　韩沛秋也不知道自己是怎么了, 明明最开始她的注意力还在那瓶墨水上。
　　等到安和转身去拿了个纸，再转回来继续讲的时候，韩沛秋的目光就已经被她吸走了。
　　这回哪也没盯，只看着安和的脸。
　　安和的脸红扑扑的，像是树上的苹果, 惹得她总想要去摸一摸。
　　那张小嘴也是, 一张一合的, 怎么就能说出来那么多让她感到快乐的事情。
　　想着想着，韩沛秋不由得轻轻勾起了嘴角。
　　安和正好在这个时候把步骤讲完了，正拿着纸往钢笔上擦，脸上带着笑：“学会了么？”
　　她话音刚落，就看见韩沛秋直接愣在了原地。
　　“嗯？”安和挑着眉看她，不知道大佬这是怎么了，“还有什么问题吗？”
　　“我刚没记住……”韩沛秋没去看她的脸，低着头揪了揪自己的衣摆，“你能再讲一遍吗？”
　　她没敢告诉安和自己之所以没记住，是因为自己刚才一直都在走神盯着她的脸看。
　　要是这样说的话，安和大概会生气吧，说自己没有好好听她讲话，要是再也不理她了那就糟了。
　　安和不知道她家大佬在这一小会儿里竟然想了这么多事儿，还以为是她刚才讲太快了，所以大佬才没听明白。
　　“没事儿。”她笑着摇了摇头，秉承着育儿手册里说的细心跟耐心，又极为详细的给韩沛秋讲了一遍。
　　这回韩沛秋不敢走神了，听的要多认真有多认真。
　　现在这节课还是语文，老师刚讲完了今天的知识，正叫底下这帮小孩预习下一章的内容呢。
　　教室里边安静的很，除了小孩们小声读书的声音，就只剩下安和的声音最明显。
　　她这会儿讲的正忘我，完全沉浸在优秀家长的人设里无法自拔，根本没注意到自己已经被老师盯上了。
　　直到老师都拿着书卷儿一下拍在她脑袋上时，她才突然反应过来。
　　紧接着她回过头去，对上了老师充满怒意的眼睛。
　　安和：……
　　“郁佳佳你都会了是吧？”老师站在她座位边上皱着眉头看她，嘴角气的都有点哆嗦。
　　是都会了。
　　安和在心里想。
　　别说二年级了，就连六年级的我也不在话下啊。
　　只不过想是这么想，但她没敢说出来，就坐在座位上低着脑袋任由老师骂。
　　“你怎么不说话？！”老师骂了一会儿，看见她一言不发心里不由得更来气了，“不服气是吗？”
　　“没有没有。”安和连忙说，“您说的都对……”
　　“你要是觉得自己能耐，那你就上去给我们大家讲啊，正好叫我也歇歇！”这会儿老师正在气头上，安和说什么她都听不进去，铁了心的想叫安和到讲台上站着去。
　　正好也给别的学生看看，不好好上课到底是个什么下场。
　　“不好吧？”安和冲她笑了笑，脸上带着歉意，“老师咱要不然算了吧，我去后面罚站得了。”
　　一听见罚站这两个字，韩沛秋条件反射的抓住了她的手。
　　安和扭过头去看，从她的眼神里读出了担心。
　　“你要是去后面站着，那我陪你一块去吧。”紧接着她便听到大佬对她这样说道，声音听上去坚定极了。
　　那双漂亮的眼睛也是，这会儿里面已经蕴上了一层淡淡的雾气，明明下一秒可能就要哭出来了，但却一直被强忍着憋了回去。
　　安和被她这小表情萌的心都化了，恨不得赶紧抬起手去摸摸她的头。
　　安和：诶我的天呐，我家大佬怎么这么可爱。
　　系统：……
　　为了不叫大佬陪她一块受苦，安和决定赶紧了结了这件事。
　　于是还未等老师再说些什么，她便已经拿着语文书从座位上站了起来，宛若一个视死如归的战士。
　　在众多小孩儿的注视下，安和快步跳上了讲台，从讲桌上放着的小纸盒里揪了根粉笔出来。
　　之后她转了个身，把粉笔按在黑板上就开始刷刷往上写。
　　“第二节课的课后词语很多。”她一边写一边说，动作迅速且利落，“全部讲下来要废不少时间，所以我只讲一部分给大家听。”
　　“就譬如雪中送炭这个四字成语。”安和笑了笑，扭过头来指着黑板上的粉笔字儿给那帮小孩们讲，“说起来这背后还有一个典故。”
　　“说是古代有个宋太宗……”
　　原本老师叫她上去是想让她难堪的，在看到安和往黑板上写字的那一刻还在心底里嘲笑她，说这小孩儿竟然还要做个最后的挣扎。
　　等她看见安和写出来的漂亮的黑板字的时候，她突然有点笑不出来了，觉得这姑娘也许还真像是那么回事儿。
　　直到她后来又听见从安和嘴里面冒出来的宋太宗。
　　老师：这，这不会是个神童吧？
　　……
　　安和这一下直接讲到了下课。
　　系统在脑海里面告诉她说你讲的真不错，不光底下那帮小孩儿懵逼了，就连老师也跟着一块懵逼了。
　　“那我是不是可以收了。”安和叹了口气，“我都吃一嘴粉笔沫了。”
　　“收吧收吧。”系统说，“见好就收，下次再来。”
　　话是这么说，但她能不能下来还得看老师的意见。
　　于是安和便做了个简单的总结，紧接着便扭过头去盯着老师看，一边看还一边天真无邪的冲她眨了眨眼。
　　“老师，下课了。”她笑着说，“我能下去了吗？”
　　“啊，啊……”老师这会儿还没缓过神来，就连说话都比平时慢了半拍，“你快下来吧……”
　　“诶，好嘞。”安和点点头，把手里剩下的那截粉笔头往垃圾桶里一扔，踩着十分自信的步子走下了讲台。
　　所经之处必定有一帮小孩们崇拜的视线投来。
　　她现在在这帮小孩儿们的心里已经不止是个优秀的人了，得是个长着翅膀的神。
　　直到这个神回到座位上坐好，开始低着头收拾东西的时候，他们才都后知后觉的反应过来自己要做些什么。
　　“怎么样？”等老师走远了，安和也已经收拾完了东西。
　　她笑了笑，把头贴在桌子上盯着旁边的大佬看，脸上带着满满的笑意。
　　“很棒。”韩沛秋被她那么认真的盯着看，就连耳根都已经红起来了。
　　像是被天边的彩霞亲吻了一样。
　　……
　　安和刚背着书包从教学楼里走出来的时候，就看见门口站了一堆等待接孩子回家的家长。
　　看见这么多人，她不禁开口在心底问系统这里面有没有她妈。
　　“就那个。”系统在人群里找了找，最后弄了个箭头标给安和看。
　　箭头所指之处站着一个人高马大的女人，烫着波浪卷，挎着包，踩着双拖鞋，嘴里还叼着支烟。
　　跟周围的这帮家长看着一点也不一样，非常……随性且自由。
　　安和顿了顿，小跑着过去喊了声妈。
　　“诶。”女人应了一声，随即就去牵她的手，拉着她一边往家走一边继续吞云吐雾。
　　安和不知道该跟她妈聊些什么，便只能继续在脑海里跟系统说话。
　　她原本以为像她这么矮的个子，她妈也绝对得是个同样身材娇小的女人，却没想到竟然是这么一个款型。
　　此时她被她妈牵着，要是有人离远了看，大概就是个高个子的女人拎着个蓝色的暖水瓶。
　　“你妈高点儿还不好么？”系统说，“回头你被谁欺负了，她能过去帮你打架啊。”
　　“也是啊。”安和在脑海里面想了想那个场景，莫名有点想笑。
　　“就我妈这大巴掌，打在屁股上不得一个通红的大印子，就这两条胳膊抡起来也有劲儿，一下就能……”
　　她话还没说完，旁边的女人已经结束了吞云吐雾的浩大工程，正打算转过头来跟安和说说话。
　　“佳佳我问问你。”她笑了笑，往安和的小脸蛋上戳了一下，“今儿我交代你的事儿有没有办好啊？”
　　“啊？”听见她的问题，安和愣了愣，压根不知道她说的到底是什么意思，“妈，你说啥事儿啊？”
　　“你这孩子。”她妈叹了口气，有点无奈，“我早上不是刚给了你一百块钱嘛，让你中午去小饭桌吃饭的时候交给老师去。”
　　一听见那个熟悉的一百块钱，安和顿时冒了一身的冷汗。
　　她原本以为那一百块钱是她妈给她用来零花的，就在中午她还拿其中的一半给大佬买了钢笔。
　　这回听她妈这么一说，她才知道这一百块竟然是……
　　是什么也不管用了，她花都花了！
　　她妈好像还在旁边说了什么，安和压根没听进去，心底只剩下了害怕。
　　尤其是在看到她妈那两只大手跟两条健壮的胳膊时，她便更加欲哭无泪了。
　　“我回家要是真的被打死了……”她不由得在心里跟系统交代，“请你一定要帮我照顾好大佬。”
　　“知道了……”系统应着，声音听起来也悲壮极了。


第三十五章 
　　昨天晚上安和真真切切的感受到了来自她妈的力量。
　　她最开始猜的还真没错, 就她妈那大巴掌打在屁股上是真的啪啪响, 来那么一下就能叫她嚎上一阵, 整个屁股红个半边天。
　　原本安和最开始还不乐意叫出声来，嫌丢脸，就一直咬牙强忍着。
　　直到几个巴掌下来, 她觉得自己要再不嚎两句给她妈听, 说不定今天晚上她就交代在这了。
　　系统在脑海里面苦笑, 说安和还是第一个被自己亲娘打成这样的宿主。
　　安和来不及回应他, 哭的都有点快断气了。
　　“你那钱到底花哪去了？”她妈打了一会儿好像也有点累了，就抽空点了支烟拿在嘴边抽, “给谁花了？！”
　　“我，我自己花的……”安和一边啜泣一边跟她交代，“我买东西吃了。”
　　“你一下吃的了五十块钱？一碗面条才三四块！”她妈听她这么说，压根就不信。
　　她见安和并不打算跟她老实交代, 便伸手把她从床上薅了过来，让她坐在自己腿上。
　　“你跟妈老实说。”她笑了笑, 声音逐渐变得温柔, “妈不会怪你的。”
　　安和：……刚把我打成这样的是谁啊？
　　“说实话的才是乖宝宝。”她妈看她不说，便继续诱导她，“不听话的孩子是会被老妖怪抓走的。”
　　安和：我上辈子就是老妖怪你可信？
　　“其实我把那五十块钱给了一个奶奶。”最后她没办法了，只能咬着牙开始胡编乱造，“我中午放学的时候看她摔倒在路边没人管, 就过去扶她起来。”
　　“她长的特别瘦, 身体也不好。”她一边说着眼泪一边啪啪往下掉, 委屈的非常真情实感，“她说她儿子闺女全去外地打工了，根本没人管她，自己连吃饭的钱都没有……”
　　“所以你就把钱分了她一半？”她妈问。
　　“对。”安和连忙点点小脑袋说，“她好可怜啊，我不想让老婆婆饿死！”
　　“唉……”她妈坐在那儿一边吞云吐雾一边看安和声泪俱下的表演了一阵儿，最后心也软了。
　　她叹了口气，把安和抱起来搂在了怀里，柔声跟她说话：“佳佳乖啊，不哭了不哭了。”
　　“妈，我下次再也不敢了！”安和一听有门，赶紧加强了表演力度，“我以后一定好好听妈妈的话！”
　　“你乖就行。”她妈被她煽动的也有点想哭，眼泪不自觉的掉了几滴出来，“妈妈最大的愿望就是希望你能听话了。”
　　“嗯。”安和应了一声，抬起还挂着泪珠的小脸儿去亲她妈的脸，乖的不像话，“我以后一定乖哦。”
　　“好。”她妈点点头，轻轻拍了拍她的后背。
　　母女两人顿时间哭成了一团。
　　系统：……
　　下班回来刚进屋的安和她爸：咋了，干啥呢？？？
　　最后这事儿终于在一片哭声中落下了帷幕。
　　安和被打了半天，又扯着嗓子哭了半天，伤了不少的元气，得吃点东西好好补补。
　　她妈亲自下厨给她弄了几个好菜，又开了瓶果粒橙让她抱着喝，满脸全是欣慰的笑容。
　　这会儿的小学生作业留得还不算多，安和吃完了饭，没十分钟就写完了。
　　紧接着她就在她妈跟她爸的护送下老老实实的爬上了床，关了灯准备睡觉。
　　毕竟是小孩儿的身体，经不起那么多折腾，安和躺在床上很快便有了睡意。
　　系统还在脑海里看影碟，问她要不要跟自己一块看。
　　“不了。”安和摇摇头，随即便沉沉的睡了过去。
　　……
　　第二天一大早，安和准时从床上爬起来准备去上学。
　　刚醒的时候意识还有些迷糊，使得安和忘记了自己被胖揍过一顿的事情。
　　直到那阵火辣辣的感觉从屁股上逐渐蔓延开来时，她才终于想起了昨晚被她妈支配的恐惧。
　　“统儿！”她叹了口气，瘸着两条腿去卫生间里洗漱，声音听起来委屈巴巴的，“你那有药膏什么的嘛？我想给我的屁股上点儿药……”
　　“那你那里有积分什么的吗？”系统问她。
　　安和顿了顿，在脑海里去翻自己的积分柜子，发现里面都快要比她的脸还干净了。
　　“木得呢。”她摇摇头说。
　　“那药膏也木得呢。”系统说。
　　安和：“你就不能给我走个后门吗，你忘记咱们俩出生入死携手共进的那些日子了？”
　　系统：“……”
　　最后不管安和怎么说，系统依旧没把药膏给她。
　　不过他倒是给安和提了个建议，叫她在学校的时候趁着课间往医务室跑一趟，校医那里肯定有药膏。
　　到时候还不用她自己动手了，校医就能捎带着帮她涂上。
　　安和听着觉得还行，就赶紧洗完了漱，又出去把她妈做的早点给吃了，之后便磨着她妈赶紧送她去上学。
　　“好好好。”见她上学这么积极，她妈也挺高兴，直接把她从地上一拎，抱在怀里就走了。
　　安和被她妈抱着，沐浴着路人冲她投来的目光，条件反射的红了脸，非要自己下来走路。
　　“没事。”她妈笑了笑，声音里带着一丝歉意，“你那屁股肯定不舒服，我还是抱着你走吧。”
　　安和一听觉得也是，便放弃了挣扎，窝在她妈怀里看风景。
　　现在这个点儿送孩子出来上学的家长很多，她这一路上都已经看见不少了，里面甚至还有自己认识的人。
　　安和笑了笑，跟那帮小孩们全都打了招呼。
　　就在她马上快要走到学校的时候，突然有辆豪车从她身边飞驰而过，里面好像也坐着一个学生。
　　安和没怎么看清楚，还在脑海里跟系统说，她也想有这么一辆车。
　　系统：“你什么都想，你也就只能想想。”
　　安和：“……”她觉得最近她家系统气儿好像有点不顺，总是喜欢跟她对着干。
　　她叹了口气，没再跟系统说话了，目光依旧盯着那辆汽车的尾巴。
　　殊不知里面坐着的其实就是韩沛秋。
　　而此时此刻，韩沛秋也透过窗户在盯着她看，甚至还有意叫司机开慢一点儿。
　　她见安和被妈妈抱在怀里，满脸都是幸福的样子。
　　她顿了顿，像是被感染了一般，也轻轻的笑了起来。
　　……
　　安和被她妈抱到校门口的时候，惊奇的发现大佬竟然也在。
　　“妈，我要下来！”一看见大佬的身影，她便激动的连什么都忘了，挣扎着想要从她妈怀里下来。
　　“嘛呀？”她妈都被她弄得一愣，赶紧把她放到地上任由她跑走了，嘴里还在喃喃自语着，“跟被狗撵了似的。”
　　安和没听见她妈说了什么，这会儿她已经瘸着腿跑到大佬面前了，带着满脸的笑容。
　　“早上好。”见她过来，韩沛秋也勾起唇来冲她轻笑，两只小手在口袋里抓了一阵儿，最后像是终于下定决心了一般朝安和伸了过去。
　　安和一把就握住了。
　　“走吧，咱们进去。”紧接着她回头朝她妈挥了挥手，拉着大佬一块进了校园。
　　尽管她这会儿在刻意克制着，但步子依旧还是有点跛，使得大佬一下就看出了端倪。
　　“你怎么了？”韩沛秋在她耳边小声问她，眼底带着担心，“你受伤了吗？”
　　“没有没有。”见她在担心自己，安和赶紧摇了摇头，“我就是昨天不小心摔了一跤，屁股被磕的有点肿，用不了多久就能好了。”
　　“那你下次一定要小心一点儿。”韩沛秋顿了顿，拉住安和的手放到嘴边轻轻吹了几下，嘴里好像也低声念叨着什么。
　　安和凑过去听，发现她在小声说着：“痛痛飞，吹吹就不会痛了。”
　　尽管并没有什么作用，但此时此刻的大佬简直可爱的不可方物。
　　安和看着她，觉得自己的屁股一下子就好多了，甚至还能撒着丫子去操场跑几圈。
　　于是她就凭借着这股气，坚强的上完了前两节课，又坚强的去领了课间操。
　　尽管在做跳跃运动跟一系列劈叉蹬腿的大幅度运动时，她觉得自己的屁股已经快要碎成了八瓣。
　　但只要一想起大佬的脸，她便像是被治愈了一般又重新振作了起来。
　　直到她顺着人流回来，看到了写在黑板上的大号粉笔字。
　　——语文老师生病了，下节课改成体育。
　　安和：……
　　“怎么了？”系统在脑海里问她，声音里带着笑，“继续浪啊。”
　　“不行了不行了，浪不动了，我要去看医生。”安和这样说着，一边小声叹气一边默默的从座位上站起来向外面走去。
　　韩沛秋好不容易等到她回来，正想着跟安和一块去上体育课，结果只不过是一转脸的工夫就看见人没了。
　　她顿了顿，连忙也从座位上站起来，追随着安和的身影跑了出去。
　　她见安和径直下了楼梯，来到了一楼的医务室。
　　医务室建在教学楼一楼角落的位置，里面飘散着有些刺鼻的消毒水味儿，是所有小孩儿都会害怕的地方。
　　就连韩沛秋也觉得有些害怕，但为了看清安和在做什么，她还是咬着牙狠下心来小心翼翼的把门打开了。
　　正对着门的就是一张床，床上挂了个简易的帘子，安和就趴在里面。
　　随着她开门的动作，有风卷上来，好巧不巧的把帘子吹起了一个小小的角。
　　安和的大红屁股就在这时分毫不差的暴露在了韩沛秋的面前，醒目极了。
　　韩沛秋愣了愣，脸顿时就羞红了，像是个熟透的大苹果。
　　她连忙退了几步，贴在墙上大口喘着气，心脏几乎快要从胸腔里面蹦出来。
　　尽管只看了一眼，但韩沛秋的记忆力很好，一下就记住了那个画面。
　　“怎么……那么红呀。”片刻后她轻轻从嘴里吐出几个字来，脸颊跟安和的屁股红成了同款色号。


第三十六章 
　　校医给安和擦的药膏凉凉的, 涂在皮肤上倒是能很好的缓解疼痛。
　　安和趴在床上像只死鱼似的被薅着屁股抹完了药膏, 这才重新提好裤子站了起来, 表情看上去有些羞涩。
　　“被父母揍的吧？”校医笑了笑，一边洗手一边跟她聊天，“是不是淘气来着。”
　　“没有。”安和赶紧摇头否认, 更不好意思了。
　　“好好好。”校医点点头, 一脸别狡辩了其实我都懂的表情, “你说没有就没有。”
　　安和：……
　　为了不让校医再继续嘲笑自己, 安和赶紧把衣服整理好了，又跟她礼貌的道了谢, 这才快步跑出了医务室。
　　就当她快要走到楼梯口的时候，她突然在一旁的洗手间里捕捉到了一个熟悉的身影。
　　她愣了愣，停下向前走的脚步，又重新折了回来, 站在洗手间门口往里看着。
　　在那一排整齐的水龙头面前，站着一个正在低头用力洗脸的大佬。
　　这会儿洗手间里就她一个小小的身影, 一举一动全都显眼极了。
　　安和看她直接把水开到了最大, 拿手心捧着冷水往自己脸上浇，动作看上去莫名有些凶狠。
　　到后来好像还不过瘾，她顿了顿，甚至还试图直接把脸伸到水龙头下面去。
　　安和被她吓了一跳，生怕她被水呛着, 连忙抬脚迈进去想要阻止她。
　　“韩沛秋。”她说着, 伸手往大佬肩膀上拍了拍, 语气中带着担心，“你在做什么呢？”
　　听到安和的声音，韩沛秋明显愣住了，整个人全都僵在那儿。
　　直到安和又叫了她好几次，她才迫不得已的将头转了过来。
　　尽管这会儿她已经拿凉水洗了半天的脸，但那抹可疑的红晕却依旧挂在她脸上，迟迟没有褪去。
　　安和看到她那张大红脸，还以为她是中暑了，赶紧拉着她想要往医务室走。
　　“我不去，不去……”韩沛秋瞥见开在角落的那个医务室，原本就没忘记的场景不由得更加清晰了起来。
　　于是她便开始挣扎，被安和握在手心里的那只小手也不住的往回缩着。
　　直到最后安和也没把她拉到医务室去，俩人僵持了半天，全都累的靠在墙上大喘气。
　　安和看大佬这副模样，不由得在心底里委屈，说孩子到了叛逆期，根本就不听她的话了。
　　系统：爱她，就要给她自由。
　　安和：可我现在是在关心她啊。
　　系统：不要拿关心当做借口，这样会给孩子造成压力的。
　　安和：……你又懂了是不是？
　　系统不知道是不是演戏演上了瘾，还在脑海里继续哔哔，说要给安和推荐几本教育孩子的书。
　　安和直接选择无视。
　　她叹了口气，看着旁边的大佬好像是休息好了，便深吸一口气打算心平气和的跟她谈谈。
　　“你能跟我说说你这是怎么了么？”她扭过头去盯着韩沛秋看，尽量将语气放到最为温柔的状态。
　　“我没事。”韩沛秋闻言摇了摇头，起初还不打算承认。
　　直到安和耐着性子问了她三遍之后，韩沛秋这才终于抿了抿嘴，开始小声跟她交代了。
　　第一句话就是：“我不是个好孩子……”
　　安和：？？？
　　韩沛秋说这句话的时候眼底有泪光在闪烁，头也深深的埋着，好像做了什么天大的错事一样。
　　就连安和都没忍住开始在心底问系统，说大佬是不是往学校里埋炸.弹了。
　　“怎么可能。”系统说，“她这么点儿一小孩儿，上哪弄炸.弹去。”
　　“那就是她把老师给揍了？！”安和又问。
　　系统：“你想象力能不能别这么丰富……”
　　她跟系统说话的这一段时间里，韩沛秋那边眼泪都已经掉了出来。
　　安和看她这副模样，觉得自己的心都要化了，恨不得赶紧把世界上最美好的东西捧到她面前去哄她。
　　“谁说你不是好孩子了。”安和叹了口气，赶紧拉着她的手柔声哄她，“我发誓，秋秋是我见过的最听话，也最可爱的乖孩子了。”
　　“真的吗？”韩沛秋还是头一会儿听见安和管自己叫秋秋，意外之余又觉得惊喜极了，一时间不由得忘记了哭。
　　“对啊。”安和见她不哭了，便得寸进尺的去搂她的肩膀，跟她一块往操场上走，“所以你别哭了哈。”
　　“可是我……”韩沛秋顿了顿，有心还想再说些什么。
　　但每每当她想要开口时，只要一看到安和的那张笑脸，想说的话却又哽在喉咙里怎么也说不出来了。
　　最后她咬紧了牙关，决定把这件事情当成一个只能写在日记本里的秘密。
　　就连标题她都想好了，叫“今天我看到了佳佳的屁股。”
　　……
　　操场上这会儿学生很多，都是出来等着上体育课的，一个个全都笑的像朵花。
　　安和刚跟大佬一块从教学楼里出来，就瞥见有几个小孩儿从她眼前撒丫子跑过去了，扬起一大片尘土。
　　“跑慢点儿！”安和朝他们皱着眉头吼了一句，下意识的把大佬挡在了身后，自己吃了一嘴沙子。
　　“你没事儿吧？”韩沛秋见她弯着腰在那呸呸呸，不由得走上前去一脸关心的问她。
　　“没事。”安和摇摇头，冲她轻轻勾起一抹笑容来。
　　只不过这次，她发现大佬却意外的没有回应她。
　　安和不知道大佬是怎么了，正准备问的时候却瞥见有个男人面带笑容的朝她走了过来。
　　“这谁啊？”安和在心底问系统，脸上带着防备。
　　系统说是你们班的体育老师。
　　“体育老师？”安和愣了愣，还有心想问系统他没事儿过来找我干嘛。
　　问还没问呢，就看见体育老师突然伸出手来往她肩膀上拍了几下，以一副任重道远的姿态对她说了句：“辛苦你了。”
　　安和还下意识的回了句不辛苦。
　　“那你一会儿就站那儿吧。”体育老师非常满意的点点头，回身往后一指，指尖对着一个半米高的台子，“带着我们大家多做几遍操，让同学们都能熟练一点儿。”
　　安和：“……”又是做操！
　　她叹了口气，心里原本是想拒绝的，但奈何体育老师那抹笑容实在太过刺眼，刺的她都有点不好意思了。
　　到最后安和还是跟赶鸭子上架一样的被轰上了台子，站在上面开始像个傻子似的来回来去做动作分解。
　　这会儿上课铃已经响了，底下那帮小孩儿们一早就已经排好了队，眼巴巴的望着台子上的安和。
　　韩沛秋看着他们，心底里觉得羡慕极了，便悄悄的站到了队尾，盯着台子上的安和发呆。
　　上面的安和看上去很耀眼，浑身上下都包裹着阳光。
　　韩沛秋眯起眼睛来看她，觉得这个人真的是美好极了，自己想要永远永远跟她待在一块儿。
　　这个时候的她还不懂大人之间那么多乱七八糟的情感，只知道自己特别喜欢安和，跟她待在一起就会觉得舒服。
　　她笑了笑，一边偷偷在心里想着一边跟着安和的演示做动作。
　　就这么大致做了快半节操，体育老师终于发现了她的身影。
　　“韩沛秋同学。”他愣了愣，赶紧走到队尾去拉她，声音听上去有些严厉，“你怎么站在这儿？”
　　“我……”韩沛秋顿了顿，抬起眼睛看着台子上的安和，最终还是沉默了。
　　“你妈妈交代过的。”老师叹了口气，伸手把她从地上拎起来，抱着她往旁边的休息区走，“说你身体不好，要尽量避免进行剧烈运动。”
　　“我没事的。”眼看着自己离安和越来越远，韩沛秋不由得开始在老师怀里挣扎，声音听上去委屈极了，“我可以做这些动作，没有关系……”
　　“不行哦。”老师摇摇头说，“你得好好听话。”
　　“要不然我就给你妈妈打电话反应这件事了。”他笑了笑，随手把韩沛秋放在了小凳子上。
　　一听见这句话，韩沛秋顿时愣住了，整个人终于不再动弹。
　　“乖啊。”老师说着，从口袋里掏了几下，最后摸出块糖来放在了她的手心里，“你就在这儿看着其他小朋友们做操吧。”
　　说完这句话后，他便重新转了个身向远处走去了，只留韩沛秋一个人坐在椅子上发呆。
　　只不过这次她想的却不是安和，此时此刻回荡在她脑海里的只有那几句话。
　　——你要乖啊。
　　——你得好好听话。
　　韩沛秋不知道这些话扎根在她的脑海中到底有多久了，好像从她记事的那一天起，这些话就一直环绕在她耳边。
　　妈妈说你要听话，学好钢琴才能赢在起跑线上。
　　所以她便努力去学琴，生怕自己是个坏孩子惹妈妈不高兴了，经常一弹就弹到半夜。
　　后来妈妈又说，你要学书法，写的了一手好字才能让别人高看一眼。
　　所以她又去努力练字，练得两只手上都起了小小的茧子。
　　这么多年来她一直都很努力，但她发现自己一点也不开心。
　　“我是错的吗？”她愣了愣，眼泪不小心从眼眶中掉了出来，打湿了手里的糖果。
　　“我应该……不是个坏孩子吧？”


第三十七章 
　　安和领完了操, 刚从台子上下来的时候就看见在不远处的凳子上坐着一个小小的身影。
　　那个身影缩成了一团, 脸几乎全部埋进臂弯里, 只剩双眼睛露在外面，很好的诠释了一把什么叫做弱小无助又可怜。
　　是她家大佬。
　　安和愣了愣，扒开挡在自己面前的那些小孩儿, 在人群中穿梭着准备去找她。
　　“大佬怎么了？”她一边走一边在心底问系统, “我刚上去领操的时候她不还好好的吗？”
　　“对啊。”系统应了一声, “但事情是在之后发生的。”
　　系统说着, 把刚才那件事的来龙去脉全跟安和交代了一遍。
　　安和听的心疼极了，连忙在脑海里问系统, 他那里有没有什么可以增强体力的药。
　　系统听她这么一说，赶紧去查了一遍，最后告诉安和还真有。
　　不过挺贵的，得拿好多好多积分来换, 还得一下喝上几个疗程才行。
　　“没关系。”安和摇了摇头，眼底含着一丝笑意, “为了我家大佬, 再苦再累也是值得的！”
　　她说这句话的时候都被自己感动了，觉得要是能举办个优秀家长的竞选，她肯定能拿第一名。
　　“你先别着急高兴。”系统说，“既然这样的话，那这两天你多做点任务换积分吧。”
　　“木得问题。”安和笑了笑。
　　她话音刚落, 系统便把一大长串的任务清单传送给了她。
　　安和大致看了一遍, 觉得倒是还能接受, 便赶紧把清单卷巴卷巴扔到了自己的积分柜子里。
　　紧接着她快步向前跑去，来到大佬身边坐下了。
　　“韩沛秋。”她勾起嘴角来笑，轻轻抬着手往她肩膀上拍了拍，“你在做什么呢？”
　　“没做什么……”发现她过来，韩沛秋这才终于肯将藏在臂弯里的小脸露出来。
　　明显是不久前刚哭过，这会儿她的眼睛还泛着红，说话也有鼻音，脸上挂着几道尚未干涸的泪痕。
　　安和看的心尖都跟着抖了一下。
　　她顿了顿，把韩沛秋从小凳子上拉了起来，让她来到自己面前。
　　韩沛秋不知道她要做什么，大大的眼睛里带着一丝疑问。
　　直到安和用手环住了她的腰，以一个十分温暖的姿势抱住她时，她终于明白了安和的意图。
　　紧接着整张脸便瞬间烧起来了。
　　“想要个抱抱么？”安和趴在她耳边轻声问，声音听上去也暖洋洋的，“我看你好像很不开心的样子。”
　　听她这么说，韩沛秋没有回应她，只是悄悄抿起了嘴唇。
　　“不开心也没事儿。”安和也没打算让她回应自己什么，自顾的继续向下说去，“有我在呢。”
　　“让我抱抱你就好了，任何不开心的事儿，只要一遇到一个温暖的怀抱，一定会全部烟消云散的。”
　　确实……这个怀抱温暖极了。
　　在韩沛秋这么多年的成长历程中，她好像什么都有，却又像是什么都没有。
　　就连一个拥抱，她都记不起来自己到底是在什么时候拥有过，又是在什么时候失去的了。
　　她顿了顿，伸手拉住安和的衣角，紧紧的攥着。
　　紧接着，安和便听到了她压抑着的哭声。
　　起初还很小，随着时间的流逝，那阵哭声越来越大了，甚至都盖过了远处那边孩子们嬉戏的声音。
　　这一刻的韩沛秋根本就不像是什么大佬，只是个小孩子而已。
　　安和的领子都被她哭湿了一大块，紧紧的贴在皮肤上。
　　安和没一丁点嫌弃的感觉，反而把怀里的韩沛秋抱的更紧了。
　　韩沛秋哭了好久，直到身上都没什么力气了这才终于停下来。
　　不过大概是哭多了，这会儿她竟然开始打起了嗝。
　　安和听的又想笑又心疼，赶紧去拍她的后背，柔声哄了好一会儿。
　　“对，不起呀……”韩沛秋一边打着嗝一边跟她说话，脸颊红红的，不好意思极了，“我把你，你的衣服都哭……湿了。”
　　“没关系的。”安和摇摇头说，“只要你心情变好了就成。”
　　“嗯。”韩沛秋点点头，随即便伸手去拍了拍自己的小胸脯。
　　“在干嘛呢？”安和笑着问她。
　　“在感受我，的心情。”韩沛秋说，一本正经的。
　　“那现在你的心情有没有好一点了？”安和说。
　　“有。”韩沛秋一边说着一边抬起头来看她，眼睛亮亮的，“我现在开心多啦！”
　　……
　　这节体育是个大课，两节连在一起的那种。
　　安和看着时间还多，便打算带着大佬一块四处活动一下。
　　不过她俩刚从小凳子上站起来，远处便有几个小姑娘朝着她们这边跑过来了。
　　就是之前三足鼎立的那几个，这会儿一个个全都跑红了小脸儿，站在她俩面前直大喘气。
　　“干嘛？”安和问了一句，不知道这几个又要作什么妖。
　　“鬼屋探险去不去？！”领头的一个小姑娘说，一脸神秘兮兮的，“我们发现了一个好地方！”
　　安和心说这破地儿有个鬼的好地方。
　　“我跟你说！”那几个小姑娘没看出来她满脸的不耐，继续一股脑的往下说着，“那里面有大狮子，有大老虎，还有人骨头……”
　　安和：做梦呢吧你们，梦里啥都有。
　　她叹了口气，有心想拒绝这帮小崽子，却没想到站在自己旁边的大佬突然一下揪住了她的手。
　　安和被吓了一跳，条件反射的扭着头看去，从大佬的眼底看到了一丝紧张和期待。
　　她还是头一回知道她家大佬竟然对这些东西感兴趣。
　　“佳佳……”她见韩沛秋顿了顿，紧接着便小声的开了口，“要不咱们跟着去看看吧？”
　　“我也想看大狮子跟大老虎……”
　　“那里面还有人骨头呢。”安和一听她这么说不由得乐了，“你不害怕吗？”
　　“我……”韩沛秋捏了捏安和的手心，有心想说害怕。
　　但一想起自己刚才在安和面前哭成了那样，便不由得觉得有些丢脸，想在她面前找点面子回来。
　　于是她便深吸一口气，抬起手来又往自己胸脯上拍了拍：“我不害怕。”
　　安和眼底的那抹笑意更浓了。
　　“你也不用害怕。”紧接着她听到大佬又补充了一句，“我保护你。”


第三十八章 【二更】
　　三个小姑娘带着安和跟韩沛秋两人偷偷摸摸的绕过了人群, 避过了体育老师的目光, 又重新钻进了教学楼里。
　　教学楼里这会儿安静极了, 大部分学生都在上课，根本没人出来，周围全是一片静悄悄。
　　就在这片静悄悄中, 三个小姑娘们带她俩爬上了楼梯, 一层又一层的逐渐往上进发。
　　“到底去哪啊？”安和爬了半天也没看出个所以然来, 不由得开口问了一句。
　　“嘘！”那几个小姑娘赶紧回过头来捂她的嘴, 眼底带着或多或少的紧张。
　　安和：……
　　原本这个时候韩沛秋已经爬累了，正扶着旁边的扶手喘气, 一看到她们在捂安和的嘴，心里不由得觉得变扭极了。
　　她顿了顿，又迅速的往上爬了几个台阶，伸手把那帮小姑娘的手薅了下来。
　　“不许。”她摇摇头说, 眉头紧紧皱着，“你们不许碰她。”
　　“嘿！”小姑娘先是被她弄得一愣, 紧接着就条件反射的往安和身上拍了一下, 语气中带着挑衅，“凭什么不许，我就碰了，就碰！”
　　“那我们也碰！”旁边那两个姑娘见了，也伸手去拍安和的胳膊, 咯咯的笑了起来。
　　韩沛秋看在眼底更是觉得生气极了, 便伸手抓住了其中一个人的手腕, 就连眼角都红了。
　　安和还是头一回看见她这样的表情，像是只小狮子一般，充满了攻击性。
　　那帮小孩儿被她这样的眼神给吓怕了，憋憋嘴差点哭出来。
　　“又不是什么宝贝！”领头的那个嘁了一声，心有余悸的转过头来继续往前走，“还碰不得了呢……”
　　“就是，就是。”剩下的那两个跟在她身后附和着，明显没什么底气。
　　她们这会儿心里有气，走的比之前快了很多，一时间跟安和她们拉开了不小的距离。
　　也就自然没有注意到在这段时间里，韩沛秋悄悄的把安和的手牵了起来。
　　安和扭着头看她，发现大佬这会儿竟然在笑，完全没了之前凶巴巴的样子。
　　“笑什么呀？”安和被她感染了，不由得跟她一块笑了起来。
　　“你别听她们胡说。”她听到韩沛秋开口这样对自己说道，语气听上去温柔极了，“你就是宝贝。”
　　是我的宝贝。
　　……
　　爬了好一会儿的楼梯，最后小姑娘们终于领着安和她们来到了目的地。
　　是个屋子，起码得有两间教室合起来那么大，里面放着一大堆乱七八糟的东西，门半掩着。
　　进去之前安和抬头往头顶的牌子上看了一眼，见是器材室。
　　这也就能理解了，怪不得里面会有她们口中所谓的狮子老虎跟人骨头。
　　安和笑了笑，有些不以为意。
　　不过她不害怕不代表其他的孩子不会害怕，尽管在来之前她们全都一副雄赳赳气昂昂的样子，但这会儿已经全部变成了缩在翅膀底下的小鸡崽儿。
　　安和看她们那样不由得有些想笑，便更想去逗逗她们。
　　“怎么了？”她开口问了一句，眉毛往上挑着，“害怕到都不敢进去了？”
　　“谁说我们害怕了！”一听见矮个子的安和在置疑自己，那帮小姑娘赶紧强迫自己挺起了胸膛，做出一副勇敢的模样来，“我们现在就进去！”
　　“那请吧。”安和笑了笑。
　　“走走走！”小姑娘们应了一声，冲她志在必得的点点头。
　　但脚却依旧像是黏在了地上一般，连迈都迈不开了。
　　最后还是安和帮了她们一把，把这帮小孩儿一个个的给推了进去。
　　前两个被她推进去的还好一点，就只是哇的叫了一声。
　　最后的那个直接眼泪都飙出来了，两只手扒着门框大声嚷妈妈。
　　“妈什么妈啊……”安和有些哭笑不得。
　　她叹了口气，一只手牵着大佬的手，另一只手抬起去摸墙上的开关。
　　紧接着她用力往下一按，开关陷了进去，灯却好半天也没有亮起来。
　　“坏了么？”安和顿了顿，最后得出了这样一个结论。
　　那帮小孩儿一听这个更想哭了，站在原地哇哇的干嚎，震得安和脑壳痛。
　　“我这里有手电筒。”最后还是大佬从自己身上摸了摸，掏出一小串钥匙来放在了安和手心里。
　　安和低着头大致研究了一下，发现钥匙扣上就有个小型手电筒。
　　上面有个小开关，她随即轻轻一按，手电筒马上就亮了起来。
　　光有些微弱，但足矣照亮脚下的路了。
　　“能帮上忙吗？”韩沛秋站在她旁边轻声问道，语气中带着一丝期待。
　　“当然。”安和扭过头去冲她笑了笑，小白牙在黑暗里一晃一晃的。
　　有了能发光的装备，这场探险终于可以继续向下进行了。
　　安和左边拉着大佬，右边跟着三个哆哆嗦嗦的小孩儿，非常任重道远。
　　她叹了口气，一边往前走一边观察着周围的东西。
　　不愧是专门放器材的屋子，里面东西很多，干什么用的都有。
　　大概是许久没人碰过了，上面铺着一层细小的灰尘。
　　“现在我们大家看到的是传说中的老虎。”安和看她们太害怕了点，也怕这帮小孩儿们吓出毛病来，便打算说点什么缓和气氛，“如今这只老虎已经很老了，我们能看到它嘴里的牙都掉光了。”
　　“真的诶！”听见她这么说，几个小孩儿终于肯抬起眼来悄悄凑上前去看，“好可怜。”
　　还可怜呢。
　　安和心里想。
　　就你们刚才哭成那副惨样，不是比人家老虎看上去可怜多了。
　　“好了好了，看两眼得了。”安和说着，冲她们打了个响指，把小孩儿们的目光重新吸引回来，“下一站我们要参观的是狮子……”
　　这一块地方普遍摆放的全是动物系列的东西，安和领着她们大致看了一遍，又转头去了另外一排。
　　这回这周围摆的不是动物了，改成了画。
　　素描，水粉，蜡笔画……各种各样的画在手电筒的照射下折射着不一样的光芒。
　　看上去很美，却又带着一丝别样的诡异。
　　就连安和心里都觉得有些不舒服，想要赶紧绕过去。
　　但奈何不住那帮小孩儿们一直缠着她，非要她再继续讲解给自己听。
　　“好好好。”安和拗不过她们，只能大致的给她们讲讲。
　　“你们看啊，这一幅是个女人。”她一边说一边向前走，步伐飞快，“这一张是只小鸟。”
　　“还有这个，是只大肥猫。”
　　“你讲的也太快了吧！”那几个小孩儿有些不满，便去拉她的手，语气里带着撒娇，“慢一点嘛……”
　　一旁的韩沛秋见了她们的动作，又条件反射的伸出手去想拉安和回来。
　　她们折腾的幅度不算小，一来二去的这么一弄，不小心把旁边一幅画上盖着的白布给碰掉了。
　　安和叹了口气，有心想去把那块白布捡起来。
　　就在这个瞬间，她的视线不小心瞥到了那张画，之后便无论如何也移不开了。
　　画上……有两个女人。
　　一个看上去好像是只狐狸变的，有着一条雪白的大尾巴，头上也有两只白色的狐耳。
　　她脸上带着笑，很开心的坐在另外一个女人的旁边，跟她手牵手的靠在一起。
　　而那个女人，身上穿着一件黄袍褂。
　　在看清这副画的时候，安和的脑海里突然轰的一声。
　　周围的那帮小孩们又说了些什么，但她听不清了，好像身边的一切全都变得不真实了起来。
　　就连韩沛秋好像也是不真实的。
　　“系统。”安和愣了好一会儿才突然想起去问系统，“这到底是怎么……”
　　话还没说完，只听耳边突然响起了哐的一声。
　　是从门那边发出来的，好像有什么人把门给锁上了。
　　到底还是眼前的事情要紧，安和暂时放弃了追问，飞快的跑到门口去砸那扇门。
　　那帮小孩儿最开始也被吓懵了，过了好一会儿才反应过来，赶紧跟着安和一块去砸门。
　　霎时间，屋子里面乱成了一片。


第三十九章 
　　掌管器材室的老师锁完了门, 前脚刚想离开, 后脚就听见从里面传来了嘶吼声。
　　饶是一个已经四十有八的成年人, 也被这阵嘶吼声吓了一跳，紧接着后背跟头皮就开始一块发了麻。
　　这还不算完，很快的, 那扇被锁紧的门又开始梆梆的响了起来, 好像里面站着十几个吃人的恶鬼, 此时此刻正在拼尽全力的向外逃着。
　　“怎么回事啊……”老师愣了愣, 最终还是决定折回去看一眼。
　　“里面有谁在吗？”她深吸一口气，贴在门上大声问了一句。
　　顿时就有几个稚嫩的声音交叠在了一块, 全在非常努力的回应着她。
　　“有人！”领头的就是安和，这会儿属她叫的最响，“老师，我们被关在里面了！”
　　“嘿！”一听见里面拍门的那帮都是学生, 老师这才松了一口气，赶紧从口袋里把钥匙掏出来了, “没事跑到那里面去干嘛, 黑灯瞎火的！”
　　“对不起。”安和扒着门缝小声说，“我不小心把东西掉进去了，就跟小伙伴们一块去里面找了找。”
　　“那你们没碰坏什么吧？”老师这会儿已经开了门，把她们像是小鸡崽儿一样的全拎了出来。
　　“没有。”安和应道，顺便朝旁边的那几个小姑娘们使了个眼色。
　　“我们也没有。”小姑娘们也赶紧否认道。
　　“那行。”老师点点头, 也没打算再为难她们, “那下不为例啊, 这地儿可不是你们随随便便就能跑进来的。”
　　“知道了。”安和说着，冲老师十分乖巧的鞠了个躬。
　　临带着大佬她们离开的时候，她又朝里面望了最后一眼。
　　这会儿门还是大开着的，里面说不上有多黑，一下看过去能把所有的东西全部尽收眼底。
　　包括之前的没牙老虎，呛毛的狮子，以及那一张张色彩鲜明的画。
　　只是……唯独少了那一张。
　　大概是她看错了吧。
　　安和叹了口气，将目光重新收回来看向了前方。
　　也许是她想那只狐狸了。
　　……
　　她们回到操场的时候正好赶上快要放学，体育老师叫他们挨个排好了队，大致点了一遍名，之后便拍拍手让他们回家了。
　　韩沛秋中午不能回家，不像他们似的那么着急，还依旧站在操场上目送着孩子们离开的背影。
　　心里有一阵说不出的寂寞。
　　直到安和去牵她的手的时候，她才意识到安和昨天跟她说过，以后的每一个中午她都会和自己在一起。
　　这么一想，那阵儿寂寞倒也很快的烟消云散了。
　　“走啦。”安和冲她打了个响指，脸上带着一丝笑意，“咱们回去吃饭。”
　　“好。”韩沛秋点点头，跟她手拉手一块往教学楼里走，笑容一直洋溢在脸上。
　　小饭桌就设立在教学楼的第三层，刚一踏上去便有一阵香味儿随着风飘了过来。
　　安和把手放在兜里捏了捏她妈昨天又新给她的一百块钱，跟大佬一块去找老师上交了。
　　紧接着她们一人领了一个碗，坐在餐桌边上一边等着吃饭一边聊天。
　　这会儿周围只有她们两个低年级的学生，其余的全是高年级的。
　　个儿高，还皮的不行，挨个桌子之间乱窜。
　　安和皱着眉头看他们，在心里把他们揍了几百顿。
　　最后她实在受不了了，便去找系统，问他那儿有没有能让这帮熊孩子们闭嘴的药。
　　“没有。”系统说，“要是有我早就给你了，我现在都快被他们烦死了。”
　　过会儿他又说：“没事，咱们静下心来就行了，不去听不去想不去看，跟大佬一样。”
　　“好哦。”安和叹了口气。
　　韩沛秋大概是在这儿待的时间长了，已经学会了如何屏蔽外界的干扰，这会儿正在很认真的低着头做题。
　　安和趴在她旁边盯着她的侧脸看，觉得眼前的小姑娘真是好看的很，那股子认真劲儿像是一盏灯一样，刷的就把她照亮了，让她这整个人看上去都在发着光。
　　安和一边看她一边在心底想，自己要好好陪她长大，看她长成一个特别特别优秀的大人。
　　她自己这边想的正欢，丝毫没有注意到韩沛秋那边已经红了耳根。
　　她懂得如何屏蔽外界的干扰，却根本屏蔽不掉安和的。
　　或者说她根本就不愿去屏蔽，安和所做的一举一动自己都要看着。
　　最开始她刚跟自己成为同桌的那阵儿，自己就是因为太在意她了，所以根本就没有好好做题，写出来的答案都是错的。
　　想到这里她莫名有些想笑，一个没留意就不小心笑出了声音。
　　“笑什么呐？”安和伸手捏了捏她的脸颊，嘴角带着一丝懒散的笑意。
　　“没什么。”韩沛秋赶紧摇摇头说。
　　其实我刚才在想你……
　　不过她没敢告诉安和，依旧低着头佯装镇定的去写题，写出了好几页的错误答案。
　　大约十分钟后，午饭做好了。
　　韩沛秋合上了题库，领着安和的小手去盛饭，开心洋溢在脸上。
　　安和看她的表情，还以为这儿的饭是有多好吃，也期待的眼珠子都快掉出来了。
　　直到大佬给她盛完了饭，俩人重新回到座位之后，安和拿起筷子轻轻那么一尝。
　　安和：……
　　米饭硬邦邦，菜里没什么油水，就连汤都泛着一股子刷锅水味儿。
　　这种口感简直是地狱级别的，弄得她差点吐出来。
　　她顿了顿，连忙抬起眼睛往大佬那边看，见大佬吃的香极了。
　　安和：“我家大佬……她不会是味觉有问题吧？”
　　系统：“不可能吧，原著里没提过这个点啊，要不你问问。”
　　“行吧。”安和叹了口气，随即就去拽韩沛秋的衣角，趴在她耳边很小声的问了一句，“秋秋，你觉得这儿的饭好吃吗？”
　　“不好吃。”韩沛秋见她悄咪咪的问，便也悄咪咪的答。
　　“那你怎么吃的这么开心？”听到她的回答，安和想不明白了。
　　“因为……”她见韩沛秋顿了顿，紧接着就轻轻笑了起来，像是个小天使一样，“这顿饭是跟你一起吃的呀。”
　　“有你陪着就够了。”


第四十章 【二更】
　　中午吃过了饭, 安和跟韩沛秋俩人直接在小饭桌这边睡了。
　　这里有个大隔间, 里面摆着几十张小床, 有想午睡的就可以直接躺在这里睡上一觉。
　　毕竟是小孩儿的身体，再加上她俩今天上午经历的那场有些荒诞的“冒险”，这会儿倒是都已经开始困了。
　　“就在这儿吧。”安和领着韩沛秋物色好了两张床, 随手把东西放到了上面。
　　紧接着她脱掉了鞋子, 以一个鲤鱼打挺的姿势翻上了床, 很快的就团进了被窝卷儿里, 只露个小脑袋在外面。
　　韩沛秋那边刚放完了东西，再一回头就看到她已经拱到床上去了, 不由得小小的吃了一惊。
　　紧接着就有些想笑，还没意识到的时候嘴角就已经扬起来了。
　　“快上去。”安和指了指自己对面的那张床，催着大佬赶紧去睡觉。
　　韩沛秋点点头，也脱掉鞋子爬了上去, 跟安和一样将自己团进了被子里。
　　这会儿这个隔间里还没什么人，除了几个已经睡熟了的小孩儿以外就只剩下她俩了。
　　韩沛秋裹在被子里, 一闭眼就是暖洋洋的味道, 一睁眼就是安和的笑脸，不由得觉得幸福极了。
　　她顿了顿，悄悄把小手伸到外面去，隔着过道抓住了安和的手腕。
　　“怎么了？”安和小声问她，眼睛一眨一眨的。
　　“想拉着你睡。”韩沛秋说着, 脸颊微微有些泛红。
　　“好啊。”安和应道, 随即就将手往下蹭了蹭, 跟韩沛秋的握在了一起，“睡吧，我一直都在这儿。”
　　“好。”听到这句话，韩沛秋轻轻的笑了起来。
　　安和也冲她笑了笑，闭上眼睛很快就进入了梦乡。
　　时间缓缓流逝着，屋里的人来了又走，走了又来，换了两三波。
　　到最后依旧在这里睡的还剩下几个，韩沛秋不知道了，此时此刻她的视野里只有安和一个人。
　　明明刚开始她也很困，但就在抓住安和手的那一刻，她却没缘由的清醒了。
　　紧接着便睡不着了，尽管强迫自己闭上眼，脑海里面也全部都是安和的影子。
　　她一边笑着一边小心翼翼的去整理，到最后只剩下了那一句话。
　　安和说，她一直都会在这里。
　　这句话让韩沛秋感到踏实极了，浑身上下就连小脚丫都泛着愉悦。
　　最后她实在是没忍住，悄悄的穿上了鞋子，又悄悄的从床上爬了下来。
　　紧接着她来到安和床边，俯下身去在她额头上轻轻的啾了一下。
　　……
　　下午依旧是节大课，上的是非常枯燥乏味的数学。
　　不知道大佬中午是不是没睡好，安和这会儿看她一直都在打盹儿，就连手里边攥着的题库都失宠了。
　　她笑了笑，没去叫醒她，而是把大佬面前的书立了起来，以此来遮挡住老师的视线。
　　紧接着她叫了系统，准备在脑海中做些任务来换积分。
　　积分任务的种类很多，这次她选择的是处理文件。
　　大部分文件都是有关于宿主的，譬如宿主的个人信息，做的任务等级，以及最后的任务评价之类的东西。
　　安和一边整理一边在脑海中跟系统聊天，问他这里面有个叫修羽的怎么一直拿的都是A。
　　“人家那是爱的力量。”系统说，“你往下翻翻，最下面还有个叫宁淮的，她俩就是一对儿。”
　　“真的诶。”安和听了他的话赶紧去翻，最后真的翻到了一个写着宁淮的档案袋出来。
　　里面放着很多张纸，她一一拿出来看，大概了解了她们做的这是个双人任务。
　　“那我呢？”安和随即问了一句，“我这是不是属于单人任务？”
　　“这不是废话嘛！”系统说，“你就一个单身狗。”
　　安和：……还真无法反驳呢。
　　“不过也没关系。”系统看她一脸不爽，不由得乐了，“我们可以考虑等你任务结束后给你分配个对象。”
　　“这么人性化的么？”安和问，“对象还包分配。”
　　“当然了。”系统说，“所以为了找对象，你可要好好努力工作。”
　　安和：这话怎么听的我那么别扭。
　　她叹了口气，没再跟系统聊天了，而是静下心来专心致志的工作。
　　等到放学铃声响起的那一刻，她正好把脑海里的这堆文件处理完，换得了一些微薄的积分回来。
　　她一边苦笑着把积分锁进自己的小柜子里，一边面带深意的看了旁边的大佬一眼。
　　安和：崽儿啊，阿娘这么辛苦都是为了你。
　　刚睡醒的韩沛秋：？？？
　　这会儿老师刚布置完了作业，底下乱成了一团。
　　韩沛秋睡眼惺忪的坐在教室里整理完了书包，这才站起身来对安和摇摇手说了句明天见。
　　大概是睡的有点懵了，此时她站在那儿都摇摇晃晃的，好像下一秒就要倒下。
　　最后安和实在是看不下去，直接把韩沛秋的胳膊往脖子上一架，拖着她慢慢往外走。
　　韩沛秋的个子也不算高，体重也轻，安和架着她一点也不觉得累。
　　她不由得在心底跟系统嘚嘚，说自己一定要努力做任务，多换点积分给大佬买能长高高的药水。
　　“哦。”系统应道，“只要你到时候别后悔就行。”
　　他说这句话的时候声音很小，安和只听了个大概。
　　“你刚说什么？”她问，“我没听清。”
　　“没事。”系统这回却是怎么也不肯说了，“我说你加油呀。”
　　安和：……
　　她叹了口气，继续架着韩沛秋在人群中冲锋陷阵，丝毫没有注意到被她架着的人正红着一张小脸看她。
　　就这么向前冲了一路，她俩终于到了校门口。
　　安和一眼就看到了她早上见到的那辆豪车，不由得眼睛都直了，动作出现了片刻的停顿。
　　车门正好在这个时候打开了，从里面缓缓的走下来了个女人。
　　踩着双黑色的高跟鞋，穿着件合身的女士西服，头发向上盘着，看上去无比干净利落。
　　很好的诠释了什么叫做身高只有一米六但气场却有一米八的概念。
　　看到这女人下车，韩沛秋的脸色瞬间变了，随即就赶紧放开了安和的手。
　　紧接着她低下了头，抿起嘴唇十分乖巧的走到女人面前叫了声妈。
　　“嗯。”女人点点头，什么话都没说，只从嘴里发出了一个简单的音节。
　　这种感觉让人很不舒服，带着一种无形的压迫感，就连安和都不禁皱起了眉头。
　　眼见着韩沛秋就快被她领进车里了，安和连忙开口叫了她一声。
　　“怎么了？”她见韩沛秋回过头来看她，眼底带着一丝紧张和疑惑。
　　“这个。”安和从自己兜里掏了一阵儿，最后拿出几块糖来跑上前去塞进了韩沛秋的手心里，“你留着回家吃吧，咱们明天再见。”
　　这糖就是她早上随手从家里拿的，不是什么好糖，有的包装纸上还印着红不拉几的“喜”字儿。
　　但韩沛秋拿着它，却觉得自己好像正在握着什么宝贝一般，就连眼底的紧张都明显缓解了几分。
　　“谢谢你，佳佳。”临走之前，她走过去给了安和一个抱抱。
　　……
　　车子行驶起来，很快的便奔向了远方。
　　韩沛秋坐在车后座上，全程一言不发的，头也深深的埋着。
　　“是她么？”直到车子拐了个弯，逐渐驶到一片繁华的街道时，坐在驾驶座上的女人才终于开了口。
　　这会儿外面很乱，各种声音嘈杂在一起，将车子里面的气氛衬托的更加安静了。
　　韩沛秋听到女人的问题，随即就愣住了，过了好半晌才轻声问了句：“什么？”
　　“我听你的家教说你最近很不认真啊。”女人继续向下说着，声音里听不出什么感情，“做的题有很多都是错的，学知识的速度也明显比之前慢了好多。”
　　“就连今天也是，你看看你自己的衣服，脏成了什么样子？”
　　韩沛秋闻言连忙低下头去看，发现自己的裙子上是沾着不少灰尘，大概是今天一块去探险的时候不小心蹭上的。
　　她顿了顿，有心想辩解几句，却丝毫找不出可以说出口的理由来。
　　“是不是因为那个小姑娘？”见她不说话，前面的女人似是嘲讽般的笑了，“因为她成天跟你腻在一起，你才没有心思去学习了，每天想的就只有吃喝玩乐？！”
　　“我没有！”一听到母亲提起安和的名字，韩沛秋终于肯将头抬起来，语气中也带着些许的怒意。
　　但这并不能改变什么。
　　女人顺着后视镜看了她一眼，最终抛出了一句话来：“今天晚上别吃饭了，自己好好反思一下吧。”


第四十一章 
　　对于这种惩罚, 韩沛秋已经习惯了。
　　甚至不需要任何人的监督, 她就能自己一个人在屋子里对着墙一直站到深夜。
　　非常熟练, 甚至可以说是趋近于麻木。
　　往往在这段时间里，她都会想很多。
　　想自己白天学习过的知识，想还没有背熟的古诗文, 想画在纸上的一张张五线谱。
　　从小时候开始, 她就已经学会了如何在这种环境下自己哄着自己开心。
　　但今天晚上, 她却无论如何也开心不起来了。
　　韩沛秋叹了口气, 眼眶中有泪水在打转儿，但她一直在强忍着, 丝毫不想叫泪水掉下来。
　　就这么憋了好一会儿，她突然想起了安和临走之前放在她手心里的糖果。
　　像是发现了新大陆一般，韩沛秋赶紧低下头去在口袋里翻找了一会儿，最后把那些印着“喜”字儿的糖一并抓了出来。
　　有奶糖, 有硬糖，还有一块块酥酥的小点心。
　　她把那些糖攥在手心里, 小心翼翼的剥开了外面的包装。
　　紧接着她将所有的糖果全部放进了自己嘴里。
　　说不出来的感受, 味道很奇特，甜的要命，也齁的不行。
　　但与此同时却也带来了一种很踏实的感觉，让她心底的不安和委屈一下子就平静了不少。
　　最终她还是笑了起来。
　　这次不为别的，是因为安和才笑的。
　　……
　　第二天早上安和刚到班里的时候就发现大佬已经到了。
　　她这会儿好像正在低着头鼓捣着什么东西, 一副全神贯注的模样, 两只小脚也紧紧的绷着。
　　安和笑了笑, 没去打扰她，慢悠悠的走到她旁边坐了下来。
　　她这一凑近了才发现韩沛秋竟然是在折纸鹤，还是拿糖纸折的。
　　这会儿她已经折出来了不少，什么颜色的都有，在阳光的照射下散发着金灿灿的光芒。
　　“你看看。”系统说，“人家大佬折的纸鹤多漂亮，再看看你的。”
　　“我的怎么了？”安和不服气，“至少我现在不再折瘸腿的出来了！”
　　“啊。”系统应了一声，没忍住乐了，“你就算腿不瘸不也一样站不住吗。”
　　安和:“……”
　　她叹了口气，不想再理系统，于是便扭着头一脸认真的盯着大佬折纸鹤。
　　她发现大佬不光只有折那么简单，她竟然还会往糖纸上写东西。
　　不过写的究竟是什么安和没看清，只零星的看到了几个字而已。
　　其中倒是有她自己的名字。
　　她不由得感到有些好奇，便轻轻抬起手来戳了戳韩沛秋的胳膊，小声问她这里面写的到底都是什么。
　　韩沛秋之前没注意到她来了，这会儿突然被她戳了一下，实打实的被她吓了一跳，就连手里还没折完的那只纸鹤都不小心被她捏变了形。
　　过了好一会儿她才反应过来，小声的对安和说了句：“秘密。”
　　安和：“……”闺女心里有小秘密瞒着阿娘了，阿娘好难过。
　　她俩坐在座位上说了一会儿话，安和才想起来自己昨天晚上连夜做任务拿积分换来的药水。
　　于是趁着上课之前，她悄悄把药水放进了韩沛秋的杯子里。
　　韩沛秋没发现安和的小动作，很快就捧着杯子喝了。
　　安和在旁边面带笑容的看着她，希望韩沛秋能再长高一点，每天都能健健康康的。
　　药水无色无味，韩沛秋喝了半天也没尝出来什么不对。
　　于是安和就老用这种方法偷偷喂她药水喝，一来二去也就这么喂了将近一个月。
　　一个月后的韩沛秋果然看起来跟之前大有不同，不光个子往上窜了不少，就连体力也增强了许多。
　　安和曾经试着叫她陪自己跑了几回步，以此来观察她的身体状况。
　　直到安和自己都已经累瘫在那儿了，韩沛秋竟然还有力气打算再跑个几百米。
　　“不行了不行了。”安和看她那副意犹未尽的样子，连忙挥挥手叫她停下。
　　“知道了。”韩沛秋看她瘫坐在草丛里，嘴角不由得轻轻勾了起来。
　　她笑了笑，非常乖巧的来到安和身边坐下了，跟她紧紧的挨在一起。
　　安和一边喘着粗气一边看她，发现这孩子长的是真快，现如今她俩坐在一块，就像是一只小赖猫旁边蹲着只大狗。
　　她不禁有点后悔，觉得当初那点儿药水自己也应该喝几口的，要不现在的她也不至于看着像是个营养不良。
　　她越想就越觉得亏，不由得坐在那儿止不住的叹气，活脱脱像是只丧失了生活希望的咸鱼。
　　“佳佳……”听到她叹气，韩沛秋不由得一脸不解的转过头来问她，“你怎么了？”
　　“没事。”安和摇摇头说，随手往她头上拍了两下，“就是累的。”
　　“那咱们就先在这儿好好歇会儿吧。”韩沛秋听她这么说，连忙贴心的去帮她抓了几下腿，“等你休息好了咱们再回去。”
　　“嗯。”安和点头应着，随即就直接就地卧倒，扑通一下躺在了草坪上。
　　这会儿太阳快要落山了，只剩红色的余晖洒在天边。
　　安和看着那抹红色发呆，思绪一下飘到了老远，神情也变得有些恍惚。
　　她这边想的正起劲儿，也就丝毫没有注意到身边的韩沛秋正在默默的看着她。
　　她这会儿小脸红的厉害，说不清到底是被阳光给烤的还是因为看安和看的。
　　就这么盯着安和看了好一阵儿后，她终于肯低下头来，也侧身躺到了安和旁边。
　　紧接着她伸出手，轻轻将安和抱住了。
　　“怎么了？”安和轻声问她，声音里带着遮掩不住的宠溺。
　　“明天是我生日。”她听到韩沛秋这样对自己说道。
　　“那秋秋想要什么生日礼物？”安和赶紧问她，“我可得好好准备准备，这可是我头一次陪你过生日呢。”
　　“我不要礼物。”她见韩沛秋摇了摇头，漂亮的眼睛里带着笑意，“有你每天都陪着我，就已经是最好的礼物了。”
　　“不光如此，我还有礼物想要送给你呢。”
　　她说这句话的时候神采奕奕的，就好像自己刚完成了一件什么大事儿，带着满满的元气。
　　安和看着她，觉得这个时候的韩沛秋比天上的彩霞都要耀眼了几百倍。
　　“好。”于是她点点头，随即捏着韩沛秋的小手揉了揉，嘴角也不自觉的勾了起来。
　　“那我就先预祝你生日快乐啦。”
　　……
　　安和最近这一阵儿总是陪大佬在学校里跑步，回去的比平时要稍微晚些，所以就没让她妈再接了。
　　今天也跟往常一样，她收拾完了书包，正准备自己溜达回家，却一眼就看见她妈正站在校门口等她。
　　今天倒是没穿拖鞋，收拾的挺利落，只是嘴里依旧叼着根烟，整个人笼罩在余晖里。
　　安和从远处看着她，总觉得有哪里怪怪的，心里不对劲儿极了。
　　不过她没表现出来，还像往常一样走过去牵她妈的手，面带笑容的说了一句：“妈，我放学了。”
　　“嗯。”她妈只是点点头，从地上将她抱了起来，什么也没说。
　　但安和却发现了极为异样的地方。
　　她妈脸上有伤，准确的说是淤青，尽管大部分都被头发盖着，但还是有一小部分露在外面。
　　就连她妈的身体也是，明明这么暖和的天气，竟然在微微的发着抖。
　　“妈……”安和愣了愣，刚想问些什么，她妈却已经率先一步开了口。
　　用的是非常委婉的语气，一般的小孩儿肯定听不出来包含在里面的意思，但安和却一下子就听出来了。
　　“佳佳。”她妈说着，勉强勾起了一抹笑容来，“妈妈跟爸爸要分开一段时间，回头你跟着妈妈一起住吧。”
　　这不明摆着是要……离婚吗。
　　“怎么会突然就……”安和说，“你跟爸爸怎么了？”
　　“没怎么。”妈妈摇摇头，从眼角处渗出了几滴苦涩的泪水，“就是不想在一起住了，想分开一段时间，明天我就带着你走，咱们去新的地方开始新的生活。”
　　一听到走这个词，安和顿时愣住了。
　　“妈！”她不由得去拽她妈的衣角，语气中含着满满的乞求，“我不能走，这边还有人在等着我……”
　　“必须得走。”她妈说着，加快了脚下的步伐，无论安和说什么自己也都不再应了。
　　后来系统告诉她，其实在原著里面就有这么一段描写。
　　原著中提到过，郁佳佳出身于一个单亲家庭，她爸妈在很早的时候就离了婚，她是跟着妈妈一起走的。
　　至于离婚的原因，好像是因为她爸在外面有了外遇。
　　不过这一段剧情并不怎么重要，书里的郁佳佳跟韩沛秋早先并没有什么交集，她们的交锋是从长大之后才开始的。
　　所以对于离婚这一段的剧情，仅仅就只是被一笔带过了而已。
　　对于韩沛秋的反应，安和无从得知。
　　但是她可以猜到。
　　甚至在当晚她妈带着她离开时，她眼前已经浮现出了韩沛秋的脸。
　　从满怀期待到陷入绝望，然后低着头，捧着手里面要送给安和的那个礼物，一个人蹲在角落里悄悄的哭了。


第四十二章 
　　自从离开大佬之后, 安和觉得自己无论干什么都提不起劲儿来。
　　就好像是突然被抽走了一口气儿似的, 只剩下副皮囊还浑浑噩噩的立在那儿。
　　最后她实在是受不了了, 只能恳求系统让他把这一段剧情直接快进过去。
　　“那你做好准备。”系统说，“这么一个快进下来，可能就直接得十几年后了。”
　　“嗯。”安和应声点点头, 没再说什么。
　　系统又跟她交代了几句, 顺便从她的积分柜子里扣除了相应的积分, 之后便按下了快进功能。
　　安和闭着眼, 只觉得周身像是有风刮过，各种各样的场景一一在她面前闪现。
　　从小学毕业到考上了还不错的大学, 再到大学毕业后她从家里搬出来自己一个人去闯荡社会找工作。
　　身边的景物也是，历经了各种各样的衰败和重建，但无论如何也再回不到原来的样子了。
　　安和从记忆中看到，这些年里自己也曾试图着找过大佬。
　　但自从她离开之后, 大佬好像没过多久也离开了那里，不知道去了什么地方。
　　她们两个之间的联系就此断了。
　　短短的几秒钟, 安和好像看完了一场关于自己的电影。
　　等意识逐渐恢复过来的时候, 她发现自己正坐在一个装修简洁的房间里。
　　对面就是一张镜子，她从床上起身慢慢向前走去，透过镜子来观察自己的容貌。
　　个子果然没长多高，顶天了也就一米六。
　　婴儿肥消了，脸型变成了瓜子脸, 眼睛挺大, 皮肤挺白。
　　仔细看还是能看出小时候的影子的。
　　“怎么样？”系统问她, “身体上没什么不舒服吧？”
　　“还行。”安和大致感受了一下，最后回了句没什么。
　　“那就好。”系统笑了笑，最后又抛出句话来，“现在是十五年后，我查过资料了，大佬现如今就在这个城市里。”
　　一听见大佬的名字，安和觉得自己的眼前瞬间就明亮了不少。
　　于是她赶紧在脑海里问系统，大佬现如今到底在哪儿。
　　“在市区的某个独立别墅里，据说是刚搬过来没多久。”系统说，“应该还没安顿好呢吧。”
　　“那我该怎么去接近她？”安和问。
　　“你或许……”系统沉默了一会儿，最后乐了，“可以去她家应聘个保姆。”
　　……
　　安和觉得她回头得写个文章，以此来讴歌自己无私奉献的人生。
　　当初她像养闺女似的那么对待大佬就算了，结果等到大佬长大了，自己非但没能得闲，反而还得去给她当保姆。
　　安和叹了口气，怎么想怎么觉得亏。
　　但为了完成任务，她最终还是选择向生活妥协。
　　于是她按照系统给的指示，骑着车跨越了大半个城市，最后终于找到了大佬的住处。
　　临下车之前系统还在嘲笑她，说这要是让原主看见了非得气死。
　　在原著里，郁佳佳最后虽然被大佬整的很惨，但在之前人家好歹也是个商业精英。
　　即使比不上大佬，但怎么说也是个能呼风唤雨的人物，令不少人闻之色变。
　　“行了行了！”安和被他说的脸都红了，感觉自己的脸皮都被硬生生的削下去了一层，“我这叫舍身取义！”
　　系统：“哦豁。”
　　安和：“……”
　　她叹了口气，随即就绕到别墅门口去按门铃。
　　起初她从侧面站着的时候还没觉得怎么样，直到这次跑到前面来，她才发觉大佬住的这地方是真大啊。
　　一眼望不到头的那种大，就连大门都像是发着光的一样，总体来说就四个字，金碧辉煌。
　　安和：发出了羡慕的声音。
　　系统怎么听怎么想笑。
　　他还没来得及回应，大门就突然缓缓打开了，从里面走出来个慈眉善目的老太太。
　　“您好。”安和赶紧上前一步做自我介绍，“我听说您这边需要人手，我是来应聘的。”
　　“你先进来吧。”老太太笑了笑，没再多说什么，侧身把她让了过去。
　　安和这会儿不知道是不是受刺激了，心里莫名有些紧张。
　　直到老太太让她坐在沙发上，并且泡了杯茶让她端着时，安和才终于缓过来了不少。
　　“我是这儿的管家。”老太太说，“我们刚在这里安顿好，确实很缺乏人手，需要招聘一些能长期在这里工作的佣人，不知道姑娘……”
　　“没关系。”安和说，“我可以胜任的。”
　　“那就好。”管家应道，一脸慈祥的冲她点了点头。
　　随即她又大致的问了安和一些信息，譬如出身学历以及家庭关系。
　　安和一一作答了，丝毫没有隐瞒。
　　管家看这小姑娘为人不错，又乖巧又坦诚，对她的印象还挺好。
　　“好好干啊小姑娘。”最后管家笑了笑，以这样一句话作为了结束语。
　　安和也就在今天光荣上岗了。
　　其实宅子里面也有不少小姑娘在，每个人负责的区域都不同，除了晚上睡在一起以外并没什么交流。
　　安和在这儿上了好几天班也没见着大佬的影子，又没什么人肯跟她说话，这会儿已经快闲出花来了。
　　但本着不抛弃不放弃的精神，安和还是选择了埋头苦干。
　　功夫不负有心人，终于在第四个晚上，安和总算是把大佬盼了回来。
　　十几年没见了，韩沛秋和之前相比简直发生了翻天覆地的变化。
　　大概是小时候被安和喂了药水的原因，韩沛秋现在的个子很高，身条也非常挺拔，整个人往那儿一站精神极了。
　　脸也比之前更为精致，仿佛是被精心雕琢过的玉一般，美的让人只一眼便难以忘怀。
　　但安和发现，经过了这么多年的历练，以前藏在她眼底的那抹纯真已经无处可循了。
　　取而代之的是一丝难以被察觉的危险。
　　看着她的眼睛，安和突然没缘由的打了个寒战。
　　她顿了顿，不受控制的低下了头，心里有种特殊的情感在翻涌。
　　她不知道韩沛秋会不会把她认出来。
　　万一要是认出来了，她会不会生气，会不会埋怨自己当初的不告而别，会不会……
　　系统：“别会不会了，人家已经从你身边走过去了。”
　　安和：“……”
　　她应声悄悄扭着头往后看，发现韩沛秋已经坐到沙发上翘着腿在那儿喝红茶了，脸上什么表情都没有。
　　她不由得在心里问系统，大佬刚才有没有看她。
　　“好像木得呢。”系统说。
　　安和：这个没良心的崽儿，估计已经把阿妈忘了。
　　意识到这一点后，她感觉自己顿时就泄了气儿。
　　韩沛秋好像是好久都没回来了，这会儿屋里的气氛明显跟之前不一样，变得热闹极了。
　　领头的那个姑娘这会儿正前前后后的忙着张罗，一会儿叫厨房赶紧做点好吃的，一会儿叫手底下的人去多切点水果送出来。
　　安和也被她叫着跟着一块忙活，来来回回的往韩沛秋面前端了好几趟东西。
　　这期间她也试着说点什么或者弄出点什么声音来让韩沛秋注意到自己，但几乎都没什么用。
　　就跟个在那儿已经入定了的佛一样，任凭她怎么折腾人家就是不抬头。
　　最后安和都折腾累了，干脆放弃了挣扎，想着端完这最后一盘就去后面休息休息。
　　结果就是在这个时候，韩沛秋终于把头抬了起来。
　　“你……”她眨了眨眼，目光在安和身上停留了好久。
　　这期间安和想了好多，还想着等一会儿大佬叫出了自己的名字之后，她该以什么样的姿势去抱住她。
　　想还没想完呢，她突然听见韩沛秋对她说了句：“能帮我把电视开一下吗？”
　　安和：“？？？”
　　就连系统都没忍住，不小心噗的一下笑出了声来。
　　安和这会儿尴尬的很，恨不得找个地缝钻进去。
　　看见她还站在原地不动，韩沛秋沉默了片刻，最后又补充了句谢谢，辛苦了。
　　安和：“不辛苦……”
　　她顿了顿，最后勾起一抹有些难看的笑容来，往前走了几步把电视捅开了。
　　……
　　韩沛秋看了会儿电视，就被安排着去吃饭了。
　　吃过了饭，她很快就回了自己的房间，从始至终都没再看安和一眼。
　　安和这会儿被打击的意识都已经模糊了，站在那儿来回晃悠。
　　“你先回去休息吧。”领头的看了她一眼，最后叹了口气冲她摆了摆手。
　　“谢谢姐。”安和点头应着，快步上了楼，想要赶紧回去睡一觉。
　　系统在脑海里面问她，你难道想要就这么放弃了吗？！你曾经发过的誓言呢，你的雄心壮志呢？！
　　安和：我的崽儿不认识我了，阿妈很伤心。
　　系统：不认识又怎么样！撸起袖子打到她认识！
　　安和：……
　　她叹了口气，想着临睡之前再去偷看大佬一眼。
　　这会儿下面忙活的正欢，没人注意到她的动作，安和悄咪咪的围着二楼绕了一圈，最后在大佬门前停了下来。
　　紧接着她趴在门上，悄悄的听着里面的动静。
　　大佬好像还在看电视，尽管声音开的不大，但还是被安和听了个完全。
　　一共就两道声音，全是女声，来来回回的交叠在一块，一声比一声高。
　　又酥又媚的，叫的人从骨子里面发麻。
　　安和趴在门上听着，觉得这孩子这几年估计是长歪了，竟然在背着她看小黄.片。
　　“那怎么了？”系统说，“都是成年人，谁还没点儿小欲望了。”
　　“也是。”安和小声应了一句。
　　现在的场面有些尴尬，安和又听了一会儿，觉得自己还是回屋睡觉比较好。
　　孩子嘛，就得给她自由发展的空间。
　　这么想着，安和往后退了几步，扭着头正想走。
　　腿还没来得及迈开，她突然听见里面传来了大佬的声音。
　　“别走啊，进来一块看吧。”


第四十三章 
　　安和这一硬着头皮进去才知道, 韩沛秋不光是看片那么简单。
　　她屋里面装着个投影设备, 屏幕很大, 画面清晰的不行，派头看着特别足，而且光音响就弄了四个。
　　“很好奇么？”韩沛秋这会儿正靠在床上, 手里面抱着桶爆米花。
　　安和看着她直想哭, 想说大佬啊, 你看个小黄.片都得看出个影院级别的标准吗……
　　她叹了口气, 心想赶紧找点什么借口溜走算了。
　　但奈何眼前的画面实在是太有存在感了点儿，一直在她脑海里晃悠, 分散了她太多的注意力，安和站在那儿想了半天都没想出什么合适的借口。
　　见她许久不言，韩沛秋那边倒是发话了。
　　“你要是觉得好奇的话，我可以再把声音开大点儿。”她笑了笑, 随手拿起遥控器调节了一下音量。
　　这回声音不再是飘渺在耳边那么简单了，简直是如雷贯耳。
　　安和被那两个一高一低的声音轰的脑壳都疼, 下意识的扶住了旁边的墙。
　　“你干嘛呢！”系统在她脑海里面吼, 听起来挺义愤填膺的。
　　“我歇歇……”安和说。
　　系统：“你歇什么歇！我跟你说，这崽子绝对是故意的，你别被她打败了！”
　　安和：“……那依您看，我该怎么办呢？”
　　“坐她旁边去！”系统说，“让她看看你也不是没见过世面的人, 让她瞧瞧你的厉害！”
　　安和听他这么说, 难免觉得有些哭笑不得。
　　但眼前的场景确实没什么退路, 她也就只能这么硬着头皮的上了。
　　这样想着，安和最终还是下定决心坐到了韩沛秋的旁边。
　　见她过来，韩沛秋用余光看了她一眼，随手把爆米花递了过去。
　　“吃点儿？”她笑了笑，轻声问道。
　　“啊。”安和应了一声，把手放进爆米花桶里抓了一把。
　　那些爆米花的品相一看就诱人的很，白白胖胖的，每一粒上都裹着金黄色的糖浆，从老远闻着都香喷喷的。
　　但这会儿安和完全吃不下去东西，光是看着大屏幕上的那两个姑娘就已经饱了。
　　她叹了口气，悄咪咪的扭过头向身边看去，发现韩沛秋正一粒一粒的拿着爆米花往嘴里送，吃得好像还挺香。
　　脸上的表情也没有任何异样，正经的很，就好像屏幕里放的是什么正常的小电影。
　　安和越看越觉得纳闷，不由得在脑海里面问系统，大佬不会是性冷淡吧？
　　“很有可能。”系统说，“说不定你小时候喂她喝的那些药水有副作用呢。”
　　安和：“那不是你给我……”
　　系统：“听不见，不知道，忘了。”
　　安和：“……”
　　见系统是摆明了不想承认，安和也懒得再跟他计较，视线在房间里兜兜转转了一圈，最后还是落在了大佬身上。
　　她小时候那阵儿还真没觉得韩沛秋有多好看，顶多是比一般的小孩儿看着顺眼了一点。
　　结果等人家现在长大了再一看，真是往哪看哪都顺眼，搁人群里就是个发着光的太阳。
　　唯一让安和感到遗憾的是，这孩子就这么长歪了。
　　她越看越觉得惋惜，不由得低着头又想叹口气。
　　也就是在这个时候，一旁的韩沛秋突然扭过了头，抬起手轻轻的放到了她脸上。
　　紧接着她整个人就凑了过来，脸跟安和贴的很近。
　　安和被她吓了一跳，还以为她是不是触景生情了也想干点什么，赶紧往后躲了一下。
　　韩沛秋就势向前凑了凑，跟她贴的越来越近，就连呼吸都扑到了安和的脸上。
　　安和刚想跟她说你不能这样，我是你阿妈呀！
　　话还没来得及说出口，只见韩沛秋笑了笑，从她头发上捻下了一只小虫子。
　　安和看着她手里拿着的那只黑乎乎的小飞虫，整个人都跟过电似的抖了两下。
　　“你……”韩沛秋顿了顿，似乎是有什么话想说。
　　“对不起对不起。”安和赶紧跟她道了个歉，心里边像是被几万头驴踩过了一样尴尬的不行，“我也不知道它怎么就飞到我头发上去了。”
　　“没事。”韩沛秋摇摇头说。
　　这会儿大屏幕里的片子已经快要放到尾声，俩姑娘好像是没什么劲儿了，正在那儿抱着休息。
　　周围的环境瞬间就安静了下来，小声喘个气儿对方都能听见。
　　“你累不累啊？”在这片寂静中，安和听到韩沛秋那边突然开口这样说道。
　　安和最开始还没明白她是什么意思，心说我就光看了，可没情不自禁的动手。
　　直到韩沛秋把后半句说完，她才明白大佬到底是要表达什么。
　　“这估计是在整理花园的时候从外面沾回来的吧。”韩沛秋一边说着一边拿纸巾擦了擦手，眉眼间这会儿看起来倒是很温柔，“应该不是个什么清闲的工作，你要是觉得累就跟我说，我可以给你换个活儿干。”
　　听见大佬这么善解人意，安和都不禁开始在心底跟系统嘚嘚，说大佬其实还是有救的。
　　你看光体贴人这一点我就能给她打个一百分。
　　系统根本就不想理她。
　　大佬这会儿看她的眼神真诚的很，安和没好意思拒绝，最后点点头说了句谢谢。
　　“好。”听见她肯定的回答，韩沛秋笑了笑，又重新靠了回去，随手把投影给关了。
　　“能帮我倒杯咖啡么？”紧接着她说，“要常温的就好。”
　　“知道了。”安和点头应了一声。
　　她在宅子里工作了这么多天，泡咖啡泡的简直不能更熟练了。
　　于是她麻利的下了床，推开大佬那屋的门走了出去，跑到大厅去泡咖啡。
　　刚才的那阵热闹已经褪了下去，大厅里又恢复了往日的安静。
　　安和顺着台阶往下走，一路上遇见了不少人，看她的眼神全都带着些许的怪异。
　　安和不知道他们又犯了什么毛病，干脆就直接一个都不理，小心翼翼的泡完了咖啡又端着回了大佬那屋。
　　她脚下的步子走的飞快，也就丝毫没注意到自己身后的那帮佣人们到底说了什么。
　　“你刚看清楚了没？”其中的一个说，“我看郁佳佳刚是从小姐那屋出来的。”
　　“看见了……”她旁边站着的那个皱了皱眉，最后往前凑了凑，小声说了一句：“其实不光如此，我刚去楼上收拾东西的时候，还不小心听见了一些奇怪的声音。”
　　“什么声音啊？”有人问。
　　“就……各种各样的喘。”刚才说话的那姑娘红了脸，一副欲言又止的模样，“里面好像玩儿的挺嗨的，叫的那个欢啊，一声比一声高，听的我都腿软。”
　　她话音一落，顿时震惊了一大片人。
　　过了好一会儿才有人重新开口说话，听上去带着万分感慨。
　　“咱们还真是小看郁佳佳了。”她说，“挺……厉害的哈。”
　　……
　　安和端着咖啡回去的时候，韩沛秋已经从床上转移到了沙发上，此时正捧着一本书读，看着挺斯文。
　　但一想起她刚才一边看片一边吃爆米花的模样，安和却又觉得她跟斯文怎么也不沾边。
　　“我泡好咖啡回来了。”她叹了口气，把门关好后上前走了一步，站在韩沛秋旁边将咖啡递给了她。
　　“坐吧。”韩沛秋没着急喝，而是叫安和坐在了自己对面。
　　等到安和坐好了，她才放下了手里的书，端起咖啡放在唇边抿了一口。
　　“怎么样？”安和轻声问了一句，有点紧张。
　　“味道不错。”她听见韩沛秋这样说道，“但是太烫了，我刚不是说要温的么？”
　　“是温的啊。”安和说，“我摸着一点也不烫呀。”
　　“那你尝尝看？”韩沛秋笑了笑，把杯子从自己这边转了个面，然后伸手递到了安和面前。
　　安和下意识的接过杯子来喝了一口。
　　“烫么？”韩沛秋问她。
　　“不烫啊。”安和顿了顿，抬起头来看向韩沛秋的脸，“你是不是味觉……”
　　话还没说完，她就见韩沛秋正勾着唇一脸暧昧的对她笑。
　　“那可能就是我味觉出了问题吧。”她说着，又重新把杯子接过来继续放到唇边去喝了。
　　安和盯着她看了一会儿，才明白这崽子刚才是在玩什么间接接吻的小把戏。
　　“不止哦。”系统说，“还接了三次，一开始她给你的那边就是她喝过的。”
　　安和：“大佬这么骚她家里人知道吗？”
　　系统：“你不是知道了么。”
　　安和：“……”
　　她这会儿痛心的很，不知道该说点什么，就干脆坐在那儿一言不发的看韩沛秋把咖啡喝完了。
　　韩沛秋那边倒是不慌不忙，一杯咖啡硬是喝了快半个小时，温的都喝成了凉的。
　　“没事儿就去休息吧。”就在安和都已经开始犯困了的时候，她终于肯放安和走了。
　　“明天也麻烦你了。”临走之前，安和听见她这样对自己说道。
　　起初她还不知道韩沛秋指的是什么，直到第二天她起了床，去大厅里面开会的时候才被通知了一个消息。
　　领班的姐说她这会儿升官了，直接被调去负责韩沛秋的私人生活。
　　对于这个私人，安和是这么理解的，不过就是陪着看看电影玩玩游戏冲冲咖啡。
　　不过在别人听来，却怎么想怎么不是味儿了。


第四十四章 
　　自从在那一夜见过了韩沛秋后, 安和发现最近这几天她回来的都特别勤。
　　就连管家都觉得有些奇怪, 也曾私下里悄悄问过她, 是不是这一阵公司里的事务不太忙了。
　　韩沛秋只说还是家里的菜好吃，外面的吃不惯。
　　“这样啊。”管家应声点了点头，继续去忙别的事了。
　　对于她来说, 小姐能常回来那是极好的事情, 自己只要妥善处理好宅子里的事宜就行了, 其他的都不必多做叨扰。
　　这一点对于安和来说也是一样的, 她也希望大佬能多回来待会儿，多跟她接触接触。
　　这样自己说不定还能把她掰回来, 别再让她越长越歪了。
　　是的，做为一个任重道远的阿妈，安和在这件事情上充满了执念。
　　她现在被调去负责大佬的私人事务，只有韩沛秋回来的时候才会稍微忙一些, 平日里都闲的很。
　　于是她就趁着闲下来的时间去外面买了很多东西，譬如一些益智类游戏啊, 充满了各种鸡汤的书啊, 以及几张教育类的影碟。
　　“你到底想干嘛？”系统问她，“怎么买这么多乱七八糟的东西？”
　　“我从头开始教育她。”安和说，“这么多年没陪在她旁边，她肯定缺失了不少东西，我得一一给她补回来。”
　　“好哦。”系统叹了口气, 任由安和去折腾了。
　　安和手头里还有不少闲钱, 她最近吃喝全在宅子里, 平日也不怎么用得上。
　　所以她买起来根本没有顾虑，但凡觉得有用的她都拿，到最后去结账的时候才发现这些东西两个袋子都已经装不下了。
　　“您买的很多啊。”负责结账的是个年轻小姑娘，挺外向的，一边算账一边跟安和聊天，“给家里的宝宝买的吗？”
　　“对。”安和点点头说。
　　就是我家宝宝已经跟我这么大了……
　　“我们这里还有相关推荐。”那小姑娘笑了笑，回手从旁边的书架子上拿了本书下来，“专门写给宝妈看的。”
　　安和原本没想接，但耐不住那小姑娘一直热情高涨的往她手里塞，最终她还是不得已的接过来看了一眼。
　　——如何科学喂奶。
　　安和：“……”
　　“我不需要这个。”她叹了口气，有心想把书再还回去。
　　“您不需要也没事儿。”小姑娘说着，又伸手往身后的柜子那儿指了指，“我们这还有别的推荐，譬如这本《育儿圣典》，再或者是这本《如何与孩子亲密相处》。”
　　“哦对了，最近我们还在做活动，您只要买了这几本书的其中一本，我们还会送您一个奶嘴儿。”
　　安和：“……”行了别说了，我买一本还不成么。
　　最后安和还是把那本科学喂奶一块买了，跟那些东西一起拎回了宅子里。
　　紧接着她就耐心等待大佬回来了。
　　……
　　像往常一样，在傍晚八点多的时候，窗外有车灯闪过，划破了无边的黑暗。
　　安和趴在窗户边上往下望去，果然看到了韩沛秋的身影。
　　她这会儿刚从车上下来，身上依旧穿着身西装，纯黑色的，似是要与黑暗融为一体。
　　安和发现她脸上带着些许的疲惫，表情看上去也有些淡漠。
　　莫名的让人有些心疼。
　　韩沛秋好像是没有注意到安和的目光，一边活动着身体一边往门口走去，最后裹着夜色一块迈进了宅子里。
　　安和赶紧下去迎接她，顺便把她手里拎着的公文包接了过来。
　　“回来啦。”安和跟她打了声招呼。
　　“嗯，回来了。”韩沛秋勾起唇来冲她笑了笑，脸上的疲惫不知从什么时候起消失不见了。
　　“去吃饭吧。”安和说着，随手又去沏了杯红茶拿给她，“厨房已经把饭准备好了。”
　　“知道了。”韩沛秋点点头，按照她的安排挺乖巧的去餐桌边坐下了。
　　安和盯着她的背影看了几眼，正要去楼上放公文包的时候，却听见韩沛秋突然叫住了她。
　　“过来陪我坐会儿吧。”她说，“等会儿再上去。”
　　“也行。”安和应了一声，随即便转了个身也去桌边坐下了。
　　这会儿厨房已经陆续把菜端了上来，韩沛秋正拿起筷子准备开始吃。
　　安和不知道该跟她说些什么，也就干脆什么话也不说，就老老实实的坐在旁边陪着她。
　　韩沛秋从小家教就很好，吃东西的时候向来不怎么说话，现在也一样，吃的认真极了。
　　安和看她一直只吃自己周边的菜，远处的根本不动，便拿起备用的筷子夹了一些远处的菜放进了韩沛秋的碗里。
　　“谢谢。”韩沛秋看着她来回来去忙活的身影，不由得轻轻的笑了起来。
　　发自内心的笑容，就连眼底的那抹坚毅也悄然化开了。
　　等她吃过了饭，安和便去了自己屋里一趟，把她买的那一大堆东西拎了出来。
　　紧接着她去了大佬那屋，想先放几张教育类的影碟给她看。
　　韩沛秋不知道是不是早就预料她会来，门压根就没锁。
　　安和刚一进去就看见她坐在床上摆弄手机，面容隐没在浅黄色灯光打出的阴影里，给人一种说不出的感觉。
　　“有什么事吗？”见她进来，韩沛秋停下了手中的动作，抬起头来一脸认真的盯着她看。
　　“我想跟你一块看点东西。”安和说，“我有个远房表妹最近有点叛逆，我想送点教育片给她看，但不知道哪张比较合适。”
　　“所以你想叫我陪你一起选么？”韩沛秋轻声问了一句，眼睛依旧盯在她身上。
　　“嗯。”安和被她看的有点紧张，但还是抿了抿嘴唇，小声应了一句。
　　“那过来吧。”韩沛秋那边似是沉默了一会儿，最后轻轻点了点头。
　　安和用余光看见，她好像是勾起嘴角来小幅度的笑了。
　　最后她俩还跟昨天一样，并排着坐在了床上，眼睛盯着面前的大屏幕。
　　不过里面演的内容跟昨天倒不一样，这回是法制访谈跟青少年教育大会。
　　安和专心致志的看着屏幕里的东西，顺便着重把拒绝黄赌毒的这些论点拎出来给韩沛秋看。
　　“你看这个。”她指着屏幕里的内容跟韩沛秋说，“这小孩儿原来多好啊，就是因为成天沉迷于色.情影片无法自拔，最后才使得学习成绩一落千丈。”
　　“是呢。”韩沛秋应和着她点了点头。
　　“所以我们要从根本上杜绝这种行为。”安和又说，“致力于保卫孩子的身心健康。”
　　“对。”韩沛秋说，“杜绝，一定要杜绝。”
　　安和：“……”
　　她顿了顿，最后非常纳闷的在心里问系统，说看都看了这么多，她讲也讲了那么多了，大佬为什么一直都无动于衷啊。
　　“可能她不知道你是在暗指她吧。”系统说。
　　安和：“那我该怎么办，难不成我还要直接问啊？”
　　系统：“问就问呗，废什么话。”
　　“也行吧……”她叹了口气，最后只能咬咬牙将头转过来盯着韩沛秋的脸。
　　她这一看才发现，韩沛秋竟然也在专心致志的看着她。
　　安和被她看的有点怂，原本就没想好的台词这会儿更是一句也记不住了。
　　就这么互相盯着看了一会儿，最终还是韩沛秋率先开了口。
　　“你不会是在暗指我吧？”她笑了笑，一语中的。
　　“没，没有啊。”安和摇摇头说，心虚极了。
　　“其实这一阵儿我工作上出了些问题，导致我最近一直有些疲惫。”韩沛秋说，“所以有个跟我关系还不错的下属给我推荐了一些影片，说是看看能缓解压力。”
　　“这么说……”听到她说的话，安和不由得愣住了。
　　“对。”韩沛秋点了点头，“昨天我看的那个就是他给我推荐的，我还是第一次看呢。”
　　“不过没什么用。”她叹了口气，随即靠在了床上，转过头去盯着安和的侧脸轻轻笑了，“还不如跟你在一块看这些教育片来的舒服呢。”
　　……
　　自打韩沛秋说完那些话后，安和顿时就消了声，一时间不知道该说些什么好。
　　这会儿她觉得自己异常的丢脸，连看都不敢再看韩沛秋一眼。
　　见她这样，韩沛秋也没再说话，俩人就这么一言不发的看完了三四张影碟。
　　教育类的节目向来是枯燥的，再加上现在时间已经不早了，安和难免觉得有些疲乏。
　　于是在看到最后一张的时候，她已经闭上了眼睛。
　　韩沛秋扭过头来看她，见她睡着了，便随手将投影关了。
　　之后她从床边扯过一床被子来轻轻搭在了她身上，自己则脚步轻柔的起身站了起来。
　　紧接着她拿起了沙发上的公文包，打算继续去书房把尚未完成的工作做完。
　　只不过临走之前，她还是重新回到了床边。
　　安和这会儿睡得很熟，模样看起来很乖巧，像是个小孩子一样。
　　韩沛秋看着她，思绪又回到了自己小时候。
　　那个时候的安和也跟现在一样，会毫无防备的在自己身边睡去，有几次甚至还差点摇到椅子下面去。
　　到最后还得是自己拉着她的胳膊，小心翼翼的再把她拽回来。
　　想到这里，韩沛秋不由得轻轻的笑了。
　　“你跟以前还是一模一样啊。”她轻声说着，俯下身来在安和的额头上小心翼翼的吻了一下。


第四十五章 
　　安和醒来的时候已经是凌晨了。
　　她睁开眼时, 见到自己头顶铺着层淡黄色的灯光, 身上也覆盖着暖洋洋的被子, 周身弥漫着一股熟悉的味道。
　　安和埋在被窝里晃神了好一阵儿，才发觉自己是在大佬的屋子里。
　　她愣了愣，随即坐起身来在周围环视了一圈, 并没有见到大佬的身影。
　　她不由得在心里问系统, 大佬到底去哪了。
　　“被你挤去书房了。”系统说, “可能是还有工作没处理完吧, 我看她拿个公文包走的。”
　　“这样啊。”安和点点头说，随即就意识到自己今天晚上好像是耽误大佬的时间了。
　　因为自己的一个误会, 使得韩沛秋陪着她看了半天的青少年教育片，结果到最后自己竟然先睡着了。
　　“你也别太自责。”系统说，“我看她跟你在一块待的也挺开心的，大概这就是爱的力量吧。”
　　安和：“……胡说什么呢, 她连认都没认出我，哪来的什么乱七八糟的力量。”
　　“哦。”系统应了一句, 没把之后发生的事情告诉安和。
　　这会儿周身都安静的很, 安和悄咪咪的起了床，穿上鞋子后打开门准备溜出去。
　　系统问她要去做什么，安和说想去书房看一眼大佬。
　　“我睡着之后。”她一边扶着墙根慢慢往前挪一边在脑海里跟系统聊天，“大佬没去翻我买的那堆东西吧？”
　　“没有。”系统说。
　　就是她往你脑壳上怼了一口。
　　“那就好……”听见系统的回答，安和应了一声, 心底稍稍松了口气。
　　她当时着急去找大佬, 直接随手把那堆东西全部拎过来了, 包括那个奶嘴跟那本科学喂奶都在里面。
　　这东西要是让大佬看见了，还不知道得怎么想呢。
　　她叹了口气，脚步轻柔的绕过了楼梯，最终来到书房门前停下了。
　　书房门紧闭着，但依旧有灯光从缝隙中照射出来，烘的周边的黑暗全都变成了一抹淡淡的白色。
　　安和将手放在门把手上试着向下压了压，发现门并没有锁，这会儿被她一碰便轻轻的开了。
　　韩沛秋就坐在里面，下巴抵在两只手上，脸朝着电脑。
　　安和起初还以为她是在工作，压根没敢进去，就那么一动不动的站在门口待着。
　　直到她屏息凝神的观察了一会儿后，才发现大佬其实已经睡着了。
　　只不过看上去并不怎么明显，只有那两只撑着下巴的胳膊会时不时的抖两下。
　　每每看到她抖，安和都觉得有些想笑，但笑过之后泛起的又是一阵心疼。
　　夜里的气温不算太高，这会儿韩沛秋身上就穿着件单薄的衬衫，领口还开着。
　　安和顿了顿，最终还是小心翼翼的走了进去，随手从衣架上拿下件外套来给她披上了。
　　其实她挺想帮韩沛秋分担点儿什么，但眼前的这些工作她确实无能为力。
　　她叹了口气，没着急离开，而是在韩沛秋旁边坐下了，就那么默默的盯着她的脸。
　　这个角度安和还挺熟悉的，小时候她经常会像这样扭过头去盯着韩沛秋看。
　　不过那个时候的韩沛秋才那么一丁点，说话声音很小，脸颊也经常是红的，没事还总会哭两鼻子。
　　现在十五年过去了，她竟然也长这么大了。
　　十五年对于安和来说，不过就是一个快进键就能解决的问题，但对韩沛秋来说，却是实打实的那么多天。
　　也不知道……这些年里她到底经历了什么。
　　安和竟然有些不敢过问了。
　　她想着想着，思绪一时间飘出去了好远。
　　眼前的韩沛秋不知道是不是做了什么不好的梦，这会儿胳膊竟然比之前抖的还厉害，跟马上就要支撑不住了一样。
　　很快的，那两条胳膊从桌子上掉了下来，韩沛秋的脸也瞬间向下落去，下巴差点就要砸到桌子上。
　　还得亏是安和眼疾手快，赶紧拿手心给她垫了一把，这才没让她磕的太惨。
　　不过韩沛秋的下巴倒是挺硬的，这会儿碰巧砸到她的指节上，疼的安和眼泪立马就涌出来了。
　　“这孩子……”她一边倒吸着凉气一边在心里跟系统抱怨，“到底是吃什么长大的。”
　　“你喂的药水啊。”系统说。
　　安和：“……”合着我这叫自作自受？
　　意识到这一点的安和有些心塞，嘴角不由得扯出了一抹苦涩的笑意。
　　再配上她含在眼里的那一汪泪水，让她这整个人看上去都委屈巴巴的。
　　韩沛秋就是在这个时候醒来的，一抬眼就看见安和坐在自己面前哭。
　　她这会儿刚睡醒，精神还有些恍惚，愣了半天都没弄明白到底是怎么回事，还以为自己依旧在梦里。
　　她顿了顿，抬起手来去摸了摸安和的脸，声音里带着心疼，“你怎么了，是不是……我做了什么事情惹你不开心了？”
　　安和还想跟她说你别想这么多，我就是被疼哭了而已。
　　话还没说出口，只见韩沛秋突然凑了过来，伸出两只手将她抱住了。
　　安和被她抱懵了，下意识的往后躲了一下。
　　“没事没事。”见她在躲，韩沛秋赶紧抬起手来往她背上轻轻拍了几下，语气听上去温柔极了。
　　“虽然我不知道你为什么哭，但只要让我抱抱你就好了。”韩沛秋说，“任何不开心的事儿，只要一遇到一个温暖的怀抱，一定会烟消云散的。”
　　安和心说这不是我以前说过的话吗，这孩子记得还挺清楚的。
　　想到这里她不由得笑了笑，赶紧挣扎着抬起手来把眼泪擦干了。
　　“我好了。”紧接着她也顺便往韩沛秋背上拍了拍，像是哄小孩一样的问她，“你也别在这儿坐着了，一会儿回屋睡吧。”
　　“嗯。”韩沛秋点了点头，依旧没撒手。
　　“现在时间还不算太晚，你还能再睡几个小时，等到要去公司的时候我再叫你。”安和继续说。
　　“嗯。”韩沛秋随即又轻轻点了点头，两条胳膊还跟钳子似的箍在她身上。
　　安和：“……”完了，这崽子粘上我了。
　　“她可能是想叫你抱她回去吧。”系统说。
　　“快得了吧，她现在又不是小时候那个分量……”安和叹了口气，随即就去拍韩沛秋的胳膊，“你快点放开我吧，万一一会儿要是让人看见就不好了。”
　　“有什么不好的。”韩沛秋听到她这样说才终于有了反应，随即便把头抬起来看着她，“你现在不是已经和我在一……”
　　她话还没说完，突然瞥见了穿在安和身上的工作服。
　　现实跟梦境终于在这个时候被强行分开了，韩沛秋顿了顿，整个人顿时就像是踩了电门一样从安和身上弹开了。
　　安和被她吓了一跳，瞪着眼睛半天没出声。
　　气氛一路尴尬了下去，她俩就这么互相看了好一会儿，最后还是韩沛秋率先开了口。
　　“对不起。”她轻声说，“我刚才有点懵，把梦境跟现实弄混了。”
　　她说这句话的时候眼睛向下垂着，脸也隐没在黑暗里，安和没看清她是什么表情。
　　等她想要说些什么的时候，韩沛秋已经起身站起来了。
　　“你也回去睡吧。”她说着，随手从桌边把一个什么小玩意儿拿起来塞进了自己的口袋里，“我也回去睡了。”
　　“知道了。”安和应了一声，没看清她藏的是什么。
　　只有系统看清了，其实韩沛秋刚才藏的是一只小小的纸鹤。
　　不过凭借着伟大的职业操守，他还是没有把这件事情告诉安和。
　　……
　　安和发现韩沛秋最近这几天一直怪怪的。
　　她好像在故意避着自己。
　　尽管平日里她俩之间还会有交流，但明显跟之前不同了，就连身体上的接触也几乎成了零。
　　安和想了想，大概是因为那天晚上的原因。
　　但她没什么办法，也搞不懂大佬变扭的点到底在哪里，也就这么任由她去了。
　　日子一天一天的向下过着，逐渐踏进了十月。
　　安和记得大佬的生日马上就要到了。
　　十五年前她答应过大佬，说要陪她一起过生日，但因为父母的问题最后还是食言了。
　　这次好不容易再重逢，她想着自己怎么着也得给她弥补回来。
　　于是她便在脑海中找系统要了教程，想亲自做个蛋糕送给大佬。
　　厨房里正好有材料，于是这几天她便一直都在厨房里面忙活。
　　时间一长，大部分人都猜出来她到底是要做什么了。
　　“佳佳。”这天有个姑娘犹豫了好一会儿，最后还是走到她身边想要跟她说些什么，“你这个蛋糕……是个小姐准备的吗？”
　　“对。”安和说，“马上就要到她生日了，我想送她个礼物。”
　　“这样啊。”那姑娘点点头，欲言又止，“我知道你是出于好意，但……”
　　她话还没说完，突然被另外一个姑娘给拉走了。
　　这姑娘就是那阵儿在背后议论安和的其中一个，这会儿脸色明显不怎么好看。
　　“你干嘛！”她小声道，声音里带着埋怨，“就你好心是吧，就你知道咱们小姐压根就不过生日是吧！”
　　“都是同事嘛。”那姑娘被她凶的有点委屈，“我提醒她一句怎么了。”
　　“万一这个蛋糕真要小姐看见，她肯定会生气的……”


第四十六章 
　　安和在做蛋糕这方面压根就没什么天赋, 从小她手就不怎么灵巧, 就连叠个千纸鹤都能叠的像是狗啃的一样。
　　时间一长她也就没什么耐心去折腾这些细致活了, 这么多年来一直都得过且过，倒也没觉得有什么。
　　不过这次跟往常不同，她现在是在给大佬做生日礼物。
　　还是一个亏欠了她十五年的生日礼物。
　　所以这些天来安和全都做的认真极了, 全神贯注的, 生怕出一点差错。
　　于是在这么废寝忘食的做了三天后, 一个精致的蛋糕终于被她折腾了出来。
　　她记得那阵儿韩沛秋特别喜欢吃奶糖, 每回自己从家里给这孩子带奶糖时，她总是会笑的特别开心。
　　就连那双漂亮的眼睛也像是在闪着光一样, 看起来可爱极了。
　　于是这次她也尊重大佬的喜好，最终做了一个鲜奶口味的蛋糕。
　　不光如此，她还在外面铺上了一层细细的巧克力，只留下中间的一小块白色, 使这个蛋糕看上去像是穿上了一件纯黑色的小西服。
　　跟韩沛秋倒是莫名有些相似。
　　这一切全部做完后，剩下的就是在上面写下自己的祝福了。
　　“你打算写什么？”系统在脑海里问她。
　　“就生日快乐吧。”安和一边说着一边拿草莓酱往上写, “除此之外也没什么……”
　　说到这里时她突然停顿了一下, 就这么沉默了一小会儿后，安和突然勾起了一抹笑容。
　　紧接着她低下头去，在生日快乐那四个字前又加上了三个字。
　　——祝秋秋。
　　不管你现在到底是什么身份什么地位，到底成长为了一个什么样的人，你也依旧是阿妈的秋秋。
　　……
　　韩沛秋这几天的压力一直很大。
　　她最近一连谈了几个生意, 明明有些都已经到了签合同的地步, 但不知为何在最后一刻对方却突然撤回了协议, 以至于这整个生意就这么砸在了手里。
　　一个两个倒还能归结于意外，但次数一多，韩沛秋便不得不怀疑是不是有其他的竞争对手在从中作梗。
　　但她在短时间内根本就找不到那个幕后黑手，就连解决的办法也丝毫想不出来。
　　这让她感到无力极了，也疲惫极了，身体上传来的疲乏感一遍又一遍的在警示她应该休息休息。
　　但现在明显还不是该松懈的时候，现如今她没有人可以依靠，唯独能相信的也只有自己。
　　一旦她选择了逃避，那么后果将会不堪设想。
　　想到这里韩沛秋叹了口气，她随手关掉了面前的电脑，闭上眼睛靠在办公椅上歇了一会儿。
　　片刻后她站起身来，拎着公文包离开了办公室。
　　工作固然重要，但还有一个人却比工作更加重要。
　　她得早点回去，那个人正在家里等她。
　　一想到这个人，韩沛秋突然觉得自己身上的疲乏感瞬间就消失了许多，就连精神也高涨了不少。
　　她笑了笑，去地下车库里开了车，紧接着便驾驶着它冲进了夜色里。
　　现在已经很晚了，路上没什么行人，她这一路上开的飞快，没过多久便到了家。
　　不过这次跟往常不同，安和并没有出来迎接她，换成了其他的佣人。
　　“小姐回来了。”那姑娘是头一回出来迎接韩沛秋，一时间还有些紧张，头也深深的低着。
　　“嗯。”韩沛秋应了一声，抬起眼睛来往大厅里扫了一圈，还是没有见到安和的身影，便开口向那姑娘询问，“她呢？”
　　那姑娘自然知道这个她指的到底是谁，连忙回身往楼上指了指：“在……您那屋呢。”
　　“知道了。”韩沛秋应了一句，抬起脚直接上了楼。
　　“小姐！”那姑娘在后面踮着脚尖叫她，“晚饭已经准备好了，您不先吃一些……”
　　“我在公司吃过了。”还未等她说完，韩沛秋就已经开口打断了她的话。
　　紧接着她快步上了楼梯，来到房间前推开了房门。
　　屋里此时只开了一个浅黄色的小灯，光线很暗，四处都笼罩着一层阴霾。
　　她一进去就看到安和正坐在沙发上晃悠，好像是睡得很熟的样子，这会儿自己都已经进来半天了她还没什么反应。
　　“你这是做了什么呀？”韩沛秋看着她这副模样有些想笑，便走到安和面前去轻轻摸了摸她的脸颊，眼底带着宠溺，“都累成这样了。”
　　安和没说话，用哼哼回应了她。
　　这回韩沛秋更想笑了。
　　她摇了摇头，想着把安和从沙发上抱起来放到床上去，让她好好睡一会儿。
　　不过她还没来得及实施，安和就已经在她的注视下自己清醒了。
　　其实是被系统给叫醒的。
　　她这会儿刚醒，视线还模糊的很，只隐隐约约见到自己面前站着一个很熟悉的人影。
　　不过她还是马上认出来了，那是她家大佬。
　　大概是刚下班回来，韩沛秋身上的西服还没脱，此时正俯着身看她，嘴角往上勾着。
　　见她醒了，韩沛秋没再进行下一步的动作，而是重新站直了身体。
　　“你回来了？”安和一边揉着眼睛一边看她，“快坐下歇歇吧。”
　　“知道了。”韩沛秋应了一声，“你也早点回去休息吧，今天不用在这儿陪我了。”
　　“没事儿。”听见她这么说，安和赶紧摇了摇头，随即轻轻的勾起了一抹笑容，“今天是个特殊的日子，我得陪着你。”
　　自从那次安和离开后，韩沛秋再也没过过生日，对这个日期并不敏感，一时间不知道安和在说什么。
　　直到安和让她闭上眼睛，还说要送给她一个惊喜的时候，韩沛秋才隐约的感觉到了什么。
　　不过她还是按照安和说的，很听话的将眼睛闭上了，一点也没有偷看。
　　不过这段时间里她一直在竖着耳朵偷听，甚至还试图分析那个礼物究竟是什么。
　　她听到安和推开门走了出去，好像是下了楼，去了厨房的方向。
　　片刻后楼梯处又响起了她的脚步声，紧接着便越来越近，一直走到自己面前才停下。
　　不光如此，她甚至还闻到了一股甜甜的味道。
　　“睁开眼睛吧。”安和的声音在耳边响了起来，韩沛秋顿了顿，连忙将眼睛睁开向前方看去。
　　是个蛋糕，一个上面插着二十多根亮着光的蜡烛，黑白相间的蛋糕。
　　不光是这样，她还一眼就看到了安和的笑脸，以及闪烁在她眼底的光芒。
　　“这是……”韩沛秋开口问，声音因为紧张而变得有些沙哑。
　　“生日蛋糕。”安和说着，从蛋糕上拿起一颗草莓来送到了她面前，“我送给你的生日礼物。”
　　“我……不过生日。”看着递到自己面前的那颗草莓，韩沛秋犹豫了一会儿，最终还是别过了头，“我十几年前就不过生日了。”
　　安和还真没预料到她会是这样的反应，一时间愣在了原地，过了好一会儿才开口轻声问了一句：“你生气了？”
　　“没有。”她见韩沛秋抿了抿唇，从嘴里挤出这样两个字来。
　　还真是生气了。
　　“怎么办？”安和在脑海里问系统，“大佬生气了。”
　　“哄呗。”系统说，“虽然她看上去成熟，但说不定心里还住着个小公主呢，再说你以前伤她那么深，现在哄哄怎么了。”
　　“好好好，哄……”安和叹了口气，随即俯下身去又往前凑了凑，盯着韩沛秋的眼睛。
　　“那从现在开始过好不好？”她开口柔声问。
　　“没人陪我过。”韩沛秋说。
　　“有人。”安和听她这么说，连忙指了指自己，“你以后的每个生日我都陪你过。”
　　听到这句话，韩沛秋愣了愣，眼底闪过一丝别样的情感。
　　安和那边好像还说了什么，但她不怎么能听的清了，满脑子飘着的全是那句我陪你过。
　　小时候的她……也对自己说过这句话。
　　当时的韩沛秋开心极了，一晚上都没睡着，心里跳动着满满的喜悦。
　　可到了第二天，安和却突然不见了，连个招呼都没打就这么消失在了她的世界里。
　　韩沛秋等了她整整一天，又等了她整整一个晚上，直到最后一刻她才意识到安和不会来了。
　　而这次，她又对自己说了这样的话。
　　“你。”韩沛秋顿了顿，随即便转过头来抓住了安和的手腕，眼角有些泛红，“没在说谎吧？”
　　她说这句话的时候整个人都在抖，声音里也带着委屈，好像一个被人遗弃了好多年的小狗儿。
　　“没有。”安和被她这样看着只觉得心疼极了，连忙把蛋糕放到了一边，抬起手来在她头上拍了拍，“我没说谎，以后的每一个生日我都陪你过。”
　　她这句话说完后，韩沛秋低着头沉默了好久。
　　安和不知道该怎么做了，就只能这么看着她，手依旧放在她头上。
　　就维持着这个姿势站了好一会儿后，韩沛秋终于有了动作。
　　好像是轻轻的笑了。
　　“你说的。”她抬起头来看着安和的脸，伸手用力的抱住了她，“那我就再相信你一次，佳佳。”
　　声音里带着的全部都是失而复得的喜悦。


第四十七章 
　　安和来宅子里工作了这么多天, 还是头一次听见大佬叫她的名字。
　　而且叫的竟然还是……佳佳。
　　“你认出我来了？”她愣了愣, 连忙从韩沛秋的怀抱里钻出来看着她, 脸上带着满满的疑惑。
　　“我从一开始就认出你了。”她听见韩沛秋这样对自己说道。
　　没什么底气的，小小的声音。
　　“那你为什么……”安和不解。
　　“因为我不知道你为什么会突然出现。”韩沛秋轻声道，眼底好像有什么东西在合着光一起闪烁, “就像我不知道你当初为什么会走一样。”
　　“我想着如果我假装不认识你, 那等你哪天又离开了, 我或许就不会像之前一样那么难过。”韩沛秋说着, 将脸靠在了安和的肩膀上，手依旧紧紧的环着她, “你也不会觉得心理上有压力，能够放心大胆的离开。”
　　“这样对你和我来说都有好处的。”
　　听到她这样说，安和才知道这些天里她竟然也想了这么多。
　　她叹了口气，抬起眼睛来盯着韩沛秋看, 却只看到了她头顶上的小发旋儿。
　　不过那个发旋看上去也可怜兮兮的，跟韩沛秋一样委屈。
　　安和没再说话, 只是伸出手来去摸了摸她的头。
　　她不知道自己此时此刻该说点什么话才能让大佬觉得心里好受一点, 所以就干脆不说了，就那么沉默不语的任由她抱着自己。
　　不知道过了多久，她突然觉得自己胸口处变得有些凉凉的。
　　她愣了愣，连忙在心底问系统，大佬是不是哭了。
　　“你说呢？”系统问, “人家十五年没见你了, 这次好不容易逮着你, 不哭会儿不是可惜了。”
　　“那我要不要哄哄她……”安和听他这么说，难免觉得有些手足无措。
　　“别了吧。”系统说，“大佬要脸，人家这么悄无声息的哭，肯定就是不想你发现。”
　　“那好吧。”安和应了一声，抬手往大佬后背上拍了几下，不敢说话了。
　　“要吃蛋糕吗？”韩沛秋被她拍了会儿，这才坐直了身体，眼巴巴的盯着她看。
　　要不是因为刚才的那一丝凉意，安和还真看不出来她哭了。
　　眼角不红，说话也正常，连个鼻音都没有。
　　倒是挺会装的，看上去非常正经。
　　“吃。”安和看她这模样莫名有些想笑，赶紧以切蛋糕为由把脸别过去了。
　　蛋糕就放在一旁的桌子上，安和去切蛋糕的时候，韩沛秋也站起身来跟着她一块去看。
　　就那么一张小小的玻璃桌上，顿时就倒映出了两张认真的脸。
　　安和生怕自己把蛋糕掉地上，一举一动都认真极了，根本就没注意到韩沛秋竟然比她还认真。
　　甚至在自己将蛋糕放到托盘上时，韩沛秋那边还小声的松了口气。
　　“你吃这块吗？”安和扭过头来看她。
　　“我吃那块。”韩沛秋说着，伸手往祝秋秋那三个字上指了指。
　　“好好好。”安和笑了笑，又操着刀把那块蛋糕宰了，托过来放进了大佬的手心里。
　　“给。”紧接着她笑了笑，从嘴里吐出几个字，“生日快乐。”
　　“啊。”韩沛秋低下头去看着自己手心里的那一小块蛋糕，也轻轻的勾着嘴角笑了起来，“祝我生日快乐。”
　　……
　　今天韩沛秋回来的本来就晚，再加上她俩搂搂抱抱外加吃喝玩乐了一会儿，时间已经奔着半夜去了。
　　“你去休息吧。”安和看了一眼时钟，觉得有些太晚了，便连忙想叫韩沛秋早点去睡觉。
　　不知道是不是她说话声音小了点儿，韩沛秋那边并没有接她的茬，就跟没听见似的。
　　起初安和还没觉得有什么，直到她又叫了几声却还是没有得到回应后，她才发觉到这崽子绝对是又开始装聋了。
　　她叹了口气，也没打算再废话，直接站起身来去收拾眼前的桌子。
　　这回韩沛秋终于有了动作，她在安和就快要碰到蛋糕的前一秒伸手拉住了她。
　　她小时候是吃安和喂的药水长大的，不光个子长了不少，就连力气也很大。
　　安和被她这么一拉，整个人顿时就像是个小鸡崽一样的被她重新拽回了沙发里，瞬间就懵在那儿了。
　　“干嘛？”她愣了好一会儿才回过神来，不由得扭着头冲韩沛秋那边吼了一句。
　　“还有差不多半个小时的时间。”韩沛秋勾着唇冲她笑，奶油还沾在嘴角上，“你再陪我一会儿吧。”
　　“我开车带你去个地方。”
　　“什么地方？”安和坐起身来问她。
　　“你来就知道了。”韩沛秋笑了笑，伸手拉住了安和的手。
　　外面这会儿静的很，佣人们差不多都去睡觉了，大厅里黑黑的，没有一个人在。
　　她俩悄悄的下了楼梯，又穿过了走廊，偷偷摸摸的去开了外面的门。
　　紧接着韩沛秋去开了车，带着安和飞快的驶进了夜色里。
　　尽管现在已经接近半夜，但毕竟是位于市区的繁华地带，街上的路灯依旧很亮。
　　就像是一颗颗盛开的小火花一般，一直蔓延到看不见的远方。
　　韩沛秋低下头去看了一眼手腕上的表，再次加快了车速，终于在她规划好的时间内载着安和到达了目的地。
　　是条小河的边缘，正好位于一座桥的下面，附近的路灯比上面的要稀少，周围有些黯淡。
　　但就是因为这样，才衬托的星星更加亮了起来。
　　“你抬头看看。”韩沛秋抓了抓安和的手，凑到她耳边轻声说了一句。
　　安和抬起头去看，这才发现天空上铺着满满的一层星光，在夜色中闪耀着点点的银白色。
　　韩沛秋笑了笑，带她追着星星走，最后把安和领到了桥洞下。
　　“来这里做什么？”安和问她，“这边看不到星星了。”
　　“但是。”韩沛秋摇了摇头，随即拿出手机打出了手电筒，“能看到这个。”
　　“什么啊……”安和随着手电筒发出的光向前方看去，发现在桥洞的最下方画着一幅画。
　　拿石头画的小人，梳着马尾辫穿着一条水蓝色的小裙子，看上去特别可爱。
　　是小时候的她。
　　“你画的？”见到这幅画的瞬间，安和突然觉得有些惊喜。
　　“嗯。”韩沛秋点点头应了一声，“起初我刚接手公司的时候总是会遇到一些困难，心情经常会觉得低落。”
　　“所以我就总想找个安静的地方独自一人待一会儿，就碰巧找到了这里。”她说着，带安和慢慢往前走，把她画在这里的每一幅指给她看，“这里风景也好，又很安静，很适合待着”。
　　“后来我见有孩子在这边画画，觉得好玩便也拿着石头往上画，再加上我当时总是往这边跑，一来二去竟然也画了这么多了。”
　　“那怎么全画到下面来了？”安和问她，眼底带着满满的笑意。
　　“下面不容易被发现。”韩沛秋说，“这样就不会被人划坏了。”
　　“你还挺有心眼的。”安和接了一句。
　　韩沛秋只是笑，没再开口，顺便抬起手表来又看了一眼时间。
　　桥洞很长，安和一边走一边看，这么一趟下来竟然也耗费了十多分钟的时间。
　　就当她们快要走出去的时候，韩沛秋突然停住了脚步。
　　“怎么了？”安和扭过头来问她。
　　“我生日快要过去了。”韩沛秋说，“还有……二十秒。”
　　“没事儿。”安和看她原来是在担心这个，便笑着摇了摇头，“咱们下次还可以……”
　　“我想许个愿！”还没等她说完，韩沛秋突然又重新开了口，声音里带着急切，“时间就快到了，你能答应我吗？！”
　　“能能能！”安和也给她弄得挺急，赶紧点头答应了她。
　　“你说的。”她见韩沛秋勾起嘴角来笑了，“我想……亲亲你。”
　　话音刚落，她便凑了上来，将一个吻烙在了安和的唇上。
　　带着奶油味儿的，甜甜的吻。


第四十八章 
　　安和被这个吻给亲懵了, 半天都没有缓过神来。
　　在她愣神的这段时间里, 韩沛秋已经撬开了她的唇, 愈发的深入了进去，追逐着她，甚至强迫她和自己交缠在一起。
　　现在桥洞底下就她们两个人, 四周安静极了, 哪怕是一个极其细微的声音都变得无比清晰。
　　安和被亲的有些呼吸不畅, 下意识的想要逃, 却被韩沛秋紧紧的抓住了手腕，拼了命的揉进自己怀里。
　　动作有些粗鲁, 却又带着深深的温柔。
　　此时的安和觉得周身的一切好像全都逐渐模糊了起来，只有响彻在耳边的呼吸声愈发真实。
　　像是炸在耳边的，翻着跟头开着花的跳跃进她的心底。
　　这样的韩沛秋像是只小狮子，好不容易把猎物抓到手, 便无论如何也不想再放开了。
　　时间不知过了多久，直到桥洞上面已经闪过了十几辆车的时候, 韩沛秋这才终于放开了她。
　　“对不起。”她顿了顿, 伸手抓住了安和的手，眼底带着浓浓的爱慕，就连眼角都不自觉的红了。
　　安和被她亲的有点缺氧，这会儿身上没什么劲儿，连句完整的话都说不出, 就站在原地斜着眼睛看她。
　　眼底写着满满的悲痛。
　　“我的崽儿对我有了不该有的心思！”她不由得在心底跟系统抱怨, 声音里带着满满的不可置信, “这个世界到底是怎么了，我要怎么……”
　　“淡定。”系统说，“其实所有事情在发生之前都是有前兆的，能造成现在这样的结果肯定是因为之前的积累，你等我给你捋捋啊。”
　　安和还心说你能捋出个什么来。
　　“你小时候刚在小饭桌睡觉的那一天中午，大佬就亲了你的额头。”系统一边乐一边给她举例子，“之后的每一天中午她都会亲你。”
　　“还有你每回不小心在她屋里睡着的时候，她也会偷着亲你，平时私下里也没少跟别人打听你的状况，甚至还有一次……”
　　“行了行了，打住吧！”安和被他说的非常震惊，心里不由得蕴满了辛酸的泪水。
　　系统：“你先别着急打断我，让我把最后一句话说完，其实吧……她还看过你的屁股。”
　　安和：？？？
　　她愣了愣，连忙在心底追问系统到底是什么时候的事儿，但系统却抿起嘴来一句话都不说了。
　　还没等她再多问几句，韩沛秋那边却突然有了动静。
　　她见安和这么长时间以来一直站在那儿不动，便直觉她肯定是生气了，自己得赶紧哄哄。
　　但现在这种情况，不管自己废多少口舌她大概也不会觉得开心。
　　那还不如直接就抱起她回家吧，毕竟现在的气温越来越低了，眼前的人要是感冒就不好了。
　　这样想着，韩沛秋向前走了几步，对安和轻轻的勾起了一抹微笑。
　　安和：你看这臭不要脸的还在笑。
　　“你要干……”她开口想说点什么，话还没来得及说出口，就直接被韩沛秋懒腰抱起，整个人像是个鱼片一样啪的一下贴在了她身上。
　　“走吧。”韩沛秋的声音从头顶传来，带着满满的喜悦。
　　“去哪？”安和叹了口气。
　　“回家啦。”韩沛秋轻声道，笑容洋溢在脸上。
　　从安和所在的这个角度可以很清晰的看到韩沛秋的表情，她刚把头抬起来，便看到了那张意气风发的笑脸。
　　就好像是刚从桥洞里面偷了个什么宝贝出来一样，此时的安和被她紧紧抱在了怀里，耳边响彻的全部都是她的心跳声。
　　一下一下的，非常扎实又愉快的心跳。
　　在这个瞬间，安和原本想说的话突然梗在了喉咙里，无论如何也说不出来了。
　　直到最后她只能合着这满天的星辰，把自己整个人都窝进了韩沛秋的怀里。
　　倒是挺温暖的，也让她觉得挺踏实的。
　　……
　　自从那一晚之后，韩沛秋没再让安和干活了，每天交给她的任务就只有吃喝玩乐。
　　不光如此，她还经常会从外面给安和带小礼物回来，有的时候是个包，有的时候是项链，有的时候是一条条精致的小裙子。
　　时间一长，安和都没忍住开始在心底问系统，这些东西每一个是不是都贵到家了。
　　“你说什么？”系统问她，“大佬送你了那么多东西，你问的到底是哪个？”
　　“就譬如昨天的那条裙子。”安和说。
　　“九千七。”系统查了一会儿，最后扔出个答案给她。
　　“那前天的那条呢？！”安和又问，突然觉得有些肉疼。
　　“那条贵一点。”系统说，“一万五好像。”
　　安和：“这也太败家了吧，不行，一会儿等她回来我得好好说说……”
　　话还没说完，韩沛秋便已经出现在了她的视野中。
　　大概是因为之前吻到了安和的原因，这几天她一直觉得开心极了，身上的疲惫感也全都不见了。
　　“你回来了……”安和看着她那洋溢了满脸的笑容，原本想好的话没忍心说出来。
　　“嗯，回来了。”韩沛秋笑着对她点了点头，非常自觉的坐到了安和旁边，紧接着就开始从公文包里往外掏着什么。
　　安和不用想就知道绝对又是礼物。
　　“我有个东西想送你。”韩沛秋一边说着一边把一个小盒子放到了安和手上。
　　安和顿了顿，抬起手来将其打开了，发现里面装着的是一块女士表。
　　跟韩沛秋戴在手上的那块很像很像，猛地一看就是个情侣款。
　　“我也不知道你喜不喜欢，就自作主张买给你了。”韩沛秋笑了笑，把那块表从盒子里取出来戴在了安和手上。
　　就连表带都合适的很，一点也不用调整。
　　安和看了看自己手上的表，又抬起头来盯着韩沛秋看，见她眼睛晶亮晶亮的，里面充斥着好多好多个的幸福。
　　“那个……”安和顿了顿，最后还是没忍住问了她一句，“你能告诉我这块表多少钱吗？”
　　“十六万。”韩沛秋朝她眨了眨眼睛，非常自然的报出了一串数字来。
　　就跟问她吃饭了没一样的语气。
　　安和：“十六万！”不行了，我好肉疼。
　　“秋秋。”她叹了口气，打算跟韩沛秋掰扯几句，“我很开心你给我买了这么漂亮又这么贵重的表，也同样谢谢你之前给我买的那些礼物。”
　　“不过如果想叫我开心，其实咱们也可以用别的方法。”安和一边说一边思忖到底该用什么样的语气，“譬如带我去风景优美的地方玩玩，去吃点好吃的，体验一些我从来没体验过的东西，我也一样会觉得开心。”
　　“钱这种东西，尽量还是要把它花在更重要的地方，你说对吗？”
　　她这副苦口婆心的样子就像是在教育小孩儿一样，搁谁谁也难免会觉得心里有点别扭。
　　但韩沛秋却不同，她点了点头，坐在原地很认真的想了想安和的提议。
　　最后她非常乖巧的点了点头。
　　“我知道了。”紧接着她开口说，“我以后会注意的，把钱花到该花的地方。”
　　“嗯，这就对了。”安和笑了笑，条件反射的伸出手来去摸了摸她的头。
　　韩沛秋的发丝很软，摸上去特别舒服，引得她没忍住又多摸了几把。
　　也就是在这个时候，韩沛秋伸手抓住了安和的手腕。
　　“那明天我带你出去玩吧好不好。”安和听到她这样对自己说道，“我带你去吃好吃的，玩没玩过的东西，用这样的方式哄你开心。”
　　“啊。”安和应了一句，轻轻点了点头，“挺好的。”
　　“那你会觉得开心吗？”见她点头，韩沛秋连忙问了一句。
　　“会的。”安和说。
　　“真好。”她话音刚落，韩沛秋便在她的注视下笑了起来。
　　紧接着她捧起安和的手，送到自己唇边小心翼翼的亲了一下，样子看上去虔诚极了：“我也开心。”


第四十九章 
　　第二天早上, 韩沛秋破天荒的没有去公司。
　　安和刚一醒来就看到她正在自己对面坐着, 以一副非常专注的模样盯着自己的脸看。
　　那双漂亮的眼睛里倒影着的也全部都是自己的影子。
　　“你怎么在这儿？”安和睡得还有些迷糊, 愣了半天才反应过来，连忙拿起手机看了一眼时间，“你现在不是应该在公司……”
　　“我今天不去。”还未等她说完, 韩沛秋便摇了摇头, 脸上带着极为温柔的笑意, “昨天晚上我已经把公司里的事务处理好了, 今天我想留下来陪陪你。”
　　“就像我昨天说的那样。”她笑了笑，凑到安和面前去吻她的额头, “带你去好玩的地方，吃很多很多好吃的东西。”
　　不知道是不是被她的笑容影响了，安和沉默了半晌，最后鬼使神差的回了一句：“好啊。”
　　“那你快去洗漱吧。”听到安和的回答, 韩沛秋顿时觉得欣喜极了，连忙低下头去四处寻找了一阵儿, 最后把安和的拖鞋拿了过来。
　　像是个小狗一样, 在主人起床的那一刻就赶紧屁颠儿屁颠儿的去叼鞋子。
　　“不用不用不用！”看着她这副模样，安和连忙摇摇头拒绝，盹儿一下就清醒了不少。
　　她在这个世界待了这么长时间，也大致感觉到了一些与原著不同的地方。
　　就譬如现在的大佬与原著里的大佬之间的区别。
　　如今的韩沛秋没有原著里的那个凶狠残酷，也比不上她手段高明样样精通, 但却多了一丝她没有的可爱和温暖。
　　比起书里的, 安和对眼前这位的喜爱更加多一些。
　　然而……她还真没想到韩沛秋竟然会亲自给她拿鞋。
　　这要是让书里的那位看见了, 指不定得气成什么样子。
　　想到这里她叹了口气，摇了摇头将鞋子从韩沛秋手里接过来穿上了。
　　不过她没注意到就连自己弯着腰团成一团穿鞋子的这段时间里，韩沛秋竟然还在看她。
　　“你刚才笑了。”就在她刚把脚放到地上时，安和突然听到韩沛秋这样对自己说了一句。
　　“有吗？”安和愣了愣，丝毫没有察觉。
　　“有的。”韩沛秋点了点头，随即就突然向前贴了过去，脸跟安和贴的很近。
　　“你看。”她小声道，眼睛睁的很大，“我眼睛里的那个你，是不是在勾着嘴角？”
　　声音轻的很，像是只有她们两个才能听到的小秘密。
　　……
　　安和在洗漱之前叫韩沛秋先下楼去等着她。
　　这期间韩沛秋也争取了好几次，但都没成功，这次安和的态度异常的坚决，完全不容反驳。
　　最后她实在是拗不过安和，只能老老实实的下楼去等着了。
　　“呼……”看着她离开的背影，安和松了口气，这才转身走到了洗手间里。
　　系统在心里问她：“你怎么了？”
　　“我也不知道。”安和说，“就感觉有点奇怪，她刚才看我的那个眼神让我突然觉得心里有点……”
　　说到这里时她顿了顿，一时间找不到合适的词来形容。
　　“可能是有点心动了吧。”半晌后，系统突然接了一句。
　　还未等安和再说什么，系统已经在她的脑海里面放映出了一个数据。
　　是条折线图，记录的是安和在那个时间段的心率变化。
　　图像表示在韩沛秋看向她的那个瞬间，安和的心跳确实一下子快了不少。
　　系统跟她说，这种表现一定是心动了，说明你也对她有意思。
　　“不可能的。”安和不信，打开门一边往楼下走一边跟系统反驳，“我只把大佬当闺女看！”
　　“闺女怎么了？”系统问，“又不是亲的，照样可以谈恋爱，不会违反法律法规的。”
　　安和：“……”
　　“哦对。”见安和不语，系统便又残忍的补刀了一句，“而且按照实际年龄来说，人家大佬其实还比你大几个月。”
　　安和：“够了够了！”
　　她摇了摇头，努力屏蔽掉系统说的那些话，快步来到大厅里的餐桌前坐下了。
　　她现在不用干活，也压根就不用穿千篇一律的工作服，身上穿着的全是韩沛秋给她买的那些小裙子。
　　就譬如今天这一身白色的，非常干净清新，让她这整个人看上去水灵极了。
　　所以从她刚下来的那一刻起，韩沛秋的目光便一直黏在她身上。
　　“好好吃饭！”安和怕她把鸡蛋呛到鼻子里，赶紧伸手拿筷子拍了拍她的手背。
　　“知道了。”见她在说自己，韩沛秋赶紧点点头应了一声，专心致志的去吃饭。
　　不过嘴角处却依旧勾着一抹小小的笑意。
　　还是偷偷的，只在安和不注意的时候才会笑起来。
　　吃过了饭，韩沛秋和安和坐在沙发上大致的消了消食，便准备一块出去玩了。
　　今天的天气不错，阳光恰到好处，既不会让人觉得刺眼又带来了十分舒适的温暖。
　　安和坐在副驾驶的位置上，沐浴着阳光，听着车里放的音乐，顺便看着沿途的风景，觉得惬意极了。
　　“佳佳。”一旁的韩沛秋开口问她，“你喜欢游乐场吗？最近这边新建了一个游乐场，听说很好玩，有下属向我推荐过。”
　　听到她这么说，安和在脑内大致模拟了一下场景，觉得应该还不错。
　　她小时候父母忙，根本没时间带她去玩，安和只在电视里看到过游乐场的样子。
　　据说那里有摩天轮，有鬼屋，有旋转木马，还有一大堆她听也没听过见也没见过的东西。
　　“我想去看看。”现如今听韩沛秋这么一说，倒是勾起了她的兴致，让她迫不及待的也想去体验一下了。
　　“那咱们就去那儿！”听到了肯定的回答，韩沛秋笑了笑，逐渐加快了车子的速度。
　　尽管现在时间还早，但等她们到达游乐场时，里面却已经站着不少人了。
　　韩沛秋在四周环视了一圈，找到售票处去买了票，拉着安和的手腕兴冲冲的往里走。
　　“咱们先去玩哪个？！”周围人很多，安和说起话来都得用喊的。
　　“你决定吧！”韩沛秋应了一句，停下脚步回过身来看她。
　　“我不知道。”安和摇摇头说，“我从没来过游乐场，不知道什么好玩！”
　　“这样啊。”听她这样说，韩沛秋愣了愣，随即也凑到她旁边小声说了句，“其实我也是第一次来，也……没经验。”
　　她话音一落，一种尴尬的气氛瞬间涌现了出来，在她俩周围来回弥漫着。
　　安和跟韩沛秋俩人大眼对小眼的互相看了好一会儿，最后噗嗤一下笑出了声来。
　　“你这么可怜的吗？”安和笑着问了一句，伸手往她头上摸了摸。
　　“你也是啊。”韩沛秋应着，也去轻轻的捏了捏她的手心。
　　最后她们谁也没再动了，就站在原地朝四周环视了一圈，也依旧没看出来到底先玩哪个更好一些。
　　“要不。”半晌后安和顿了顿，转过头来对韩沛秋说了一句，“咱们还是去买张地图吧……”
　　“是个好主意。”韩沛秋点了点头，又拉着安和重新往门口走，老老实实的去买了地图。
　　说是地图，其实也是攻略，里面有人专门编写了游玩顺序。
　　还分各种款式，什么闺蜜款，同事款，好友款。
　　这些全都不重要，韩沛秋只扫了一眼就略过去了，直接翻到了最后一页。
　　那里赫然写着几个字：情侣款。


第五十章 
　　在韩沛秋拿着攻略看的时候, 安和也想凑过去看一眼。
　　但奈何韩沛秋比她高了不少, 即使安和踮着脚尖看也只能看到零星的几个字和插图而已。
　　还未等她再看清楚些, 韩沛秋就已经把攻略收到了口袋里，顺便非常自觉的牵起了她的手。
　　“佳佳。”她侧过头去看安和的脸，嘴角带着一抹意味不明的笑意, “咱们先去坐那个吧。”
　　“哪个？”安和问了一句, 顺着韩沛秋指尖所指的方向看过去, 见她说的是不远处的过山车。
　　说白了其实也就是用一堆曲了拐弯的铁架子堆起来的设施, 上面有辆挺长的小车，绕着这堆架子上下左右来回的乱蹿。
　　不过这会儿过山车那边儿的人不算太多, 等上面玩的那些人下来了就能轮到她们，倒也省的再排队了。
　　“好啊。”安和点点头应了一声，被上面那堆姑娘们的叫声感染了，也觉得有些跃跃欲试, “看着还挺刺激的。”
　　“好，那就走吧。”韩沛秋笑了笑, 拉着她一块去下面等着。
　　一趟过山车玩下来大概也就十分钟左右的时间, 根本用不着等太久。
　　这期间韩沛秋还跑去给安和买了冰激凌，俩人一边吃一边眯着眼睛抬起头往上看。
　　不过韩沛秋倒是跟安和不一样，她看了一会儿后视线就不自觉的收了回来，改成悄悄盯着安和的脸。
　　太阳很暖，嘴里的冰淇淋很甜, 眼前的安和也特别好看, 睫毛上甚至都跳动着太阳折射下来的光晕。
　　这种感觉让韩沛秋觉得既奇妙又舒适, 浑身上下全都洋溢着难以言说的愉悦，恨不得时间就一直停在这儿，自己就一直这么看着她的脸。
　　最后她顿了顿，把冰淇淋换到右手去拿着，左手偷偷的垂下来抓住了安和的手腕。
　　安和没发现她的动作，也就任由她这么拉着了。
　　韩沛秋勾着嘴角感受和安和在人群中牵在一起的感觉。
　　非常，非常的温暖。
　　她俩就这么站在下面慢慢吃完了冰淇淋，正好也该轮到她们上车去体验了。
　　面前一共有两条道，一条出去的一条进来的，安和一边顺着人群往里走一边观察着刚从上面下来的那帮姑娘们。
　　一个个就跟被甩丢了魂似的，活脱脱像是一大波僵尸。
　　就这么看了一会儿，安和莫名的也感受到了些许的恐慌，赶紧在心底向系统打听，坐这玩意儿真的这么恐怖吗？
　　“你上个世界被林若雪的风卷着跑的时候是什么感觉？”系统没着急回答，先向她甩出了一个问题。
　　“起初还不太适应，觉得晕。”安和想了想，“不过后来倒是慢慢的就习惯了。”
　　“那你就没必要担心了。”系统说，“这东西没人家林若雪的风强劲。”
　　“哦。”安和应了一声，心里大概有了谱。
　　紧接着她便跟韩沛秋一块坐到了座位上，按照工作人员的指示将安全带系好了。
　　“你一会儿要是觉得不舒服就跟我说。”韩沛秋一早就系好了安全带，这会儿正扭着头看她，“我的手就在这儿，一下就能抓到你。”
　　“知道了。”安和应了一声，心想大佬还挺贴心的。
　　还未等她再说什么时，过山车便已经缓缓的发动起来了。
　　最开始是个非常缓慢的爬坡动作，像是一个年迈的老人一样，往前走一步都要花废不少时间。
　　安和坐在车上一边往下看一边听着周围那帮人交谈，说的都是什么也就这样嘛，没想象中的那么刺激。
　　这话说的难免有点太早了。
　　安和叹了口气，扭过头去往韩沛秋那边看了一眼，见她神情还是非常淡定的，这会儿也跟她一样正朝这边看了过来。
　　“一会要是害怕了。”韩沛秋还不忘记继续嘱咐她，“一定要来牵我的手。”
　　“好。”安和随即又点了点头，有点想笑。
　　此时的过山车已经逐渐爬到最高点了，卡在顶点那儿停了几秒。
　　见它停下，周围又有人开始说，这车不会是坏了吧？
　　“啊？”还有人跟着一块搭腔，声音里带着紧张，“那我们怎么办，是不是得……啊啊啊啊！”
　　她话刚说了一半，车子就突然以一个迅雷不及掩耳的速度大头朝下冲了过去，激起一大片尖叫声。
　　安和原本也跟着叫了两声，但后来感觉着确实没林若雪的风厉害，也就干脆不叫了。
　　不过她这一停下来才发现，身边的大佬叫的正欢着呢。
　　跟之前那副胸有成竹的样子完全不同，安和看过去的时候发现她脸色都白了，两只手攥在一块，一脸的苦大仇深。
　　模样看上去可怜巴巴的，但安和就是忍不住的想笑。
　　铁架子周围还设置了几个小隧道，漆黑漆黑的那种，还特别坑爹的会往下喷水。
　　不知道是不是被水呲的清醒了一点，刚才还在嗷嗷叫的韩沛秋终于想起了安和，赶紧哆哆嗦嗦的把手伸过去抓住了安和的手腕。
　　“别怕啊……”她小声说，像是拼命从牙缝里挤出来的，“没多恐怖，你攥着我手就行了。”
　　安和有心想接一句确实不恐怖，我甚至都笑出了声。
　　不过为了顾及大佬的面子，她并没有把这句话说出来，反而如大佬所愿的抓住了她的手腕。
　　“我抓住你了。”她往旁边凑了凑，非常温柔的对韩沛秋说了一句，“我不怕了，你也别怕啊。”
　　……
　　在过山车上待的这十分钟宛若过了一个世纪似的，直到车子摇摇晃晃的停下来的那一刻，车上的人才终于松了口气。
　　然后全都以一副灰头土脸的样子互相搀扶着站起了身来。
　　韩沛秋也一样，尽管现在脚已踩到地上了，却依旧觉得自己像是在飘着的。
　　安和见状赶紧去扶了她一把，有些哭笑不得。
　　不过按照育儿手册上所说的“一定要给足孩子面子，不能打击她的自信心”这一条，安和也强迫自己装出了一副吓到模糊的姿态来。
　　于是她俩就这么互相搀扶着走到公共座椅上坐了一会儿。
　　韩沛秋还跟她非常认真的在那儿分享心得，说其实坐过山车主要锻炼的就是心态，下次一定要把心态调整好了再来坐。
　　“是呢。”安和点点头说，顺便忍住笑的问了她一句，“那下次还来？”
　　“不来了不来了……”韩沛秋连忙说。
　　就这么坐着聊了会儿天，韩沛秋的状态已经恢复的差不多了，便又开始物色下一个地方。
　　按照攻略上说的，鬼屋其实也是一个可以增进情侣之间感情的很好的场所。
　　提起鬼屋，韩沛秋还记得自己小时候跟安和一块去杂物室里探索的场景。
　　不过安和到底有没有害怕她记不太清了。
　　韩沛秋想了想，还是决定带安和去鬼屋里试试，万一她要是害怕了，肯定会死死的抓住自己的手的。
　　她想跟安和近距离的接触，非常想特别想，哪怕只有一小会儿的时间也行。
　　所以韩沛秋还是决定赌一把，尽管她自己也可能会害怕。
　　“下一个地点是哪？”安和正好在这个时候转过头来看她，嘴角勾着一抹很好看的笑意。
　　“去……鬼屋吧。”韩沛秋眨眨眼睛说，心里有点没底。
　　不过安和倒是出乎她意料的，非常爽快的答应了她。
　　安和：你怕是不知道我上个世界是给鬼算命的哦。
　　鬼屋那边排队的人一直很多，既然已经决定要去，安和跟韩沛秋便赶紧去排了队。
　　队伍走走停停，半个多小时候后终于轮到她们了。
　　这是个真人鬼屋，按照规定一次只能进七八个人，每人给发一个几乎没有什么用的手电筒。
　　安和她们正好是这一波的前两个，率先拿着手电筒进去了。
　　里面很黑，还放着非常恐怖的音乐声，确实有点让人心里发毛。
　　不过安和倒是没什么心理压力，真的鬼她都见过摸过，更别说是假扮的了。
　　韩沛秋那边就不一样了，尽管她现在刚进来还没看见什么，但还是觉得后背有点发凉。
　　安和看了她一眼，勾起嘴角来摸着黑抓住了她的手。
　　“怎么了？”韩沛秋问道，佯装镇定。
　　“我有点害怕。”安和骗她。
　　“没事。”韩沛秋一听她这样说，心里倒是得到了极大的满足，赶紧往前走了一步把她护在了身后，眉头紧紧的皱着，“我在呢。”
　　“好。”安和应了一声，跟着她一块往前走。
　　这是个大型鬼屋，里面有好几条路线，四处都设置着关卡。
　　起初还好一些，跟着一块进来的剩下几个玩家一直都跟在她们身边，倒还能互相壮个胆，大家要叫就一起叫。
　　后来不知过了多久，那些人转着转着就都没影了，到最后就只剩下安和她们两个人。
　　不知道是不是运气太背了点儿，韩沛秋这一路碰见了不少鬼，舌头老长的，劈头盖脸的，浑身是血的。
　　而且那些鬼还坏的很，每次恨不得都要追着她们跑老远才停下，活脱脱像是一个个长相恐怖的小尾巴。
　　韩沛秋原本没想着会有这么恐怖，这会儿也被吓得有点懵了，腿甚至都软了。
　　不过不管怎样，她始终没有松开过安和的手。
　　也始终站在她前面，顶着一张苍白的脸保护她，一直到出来的那一刻。
　　安和去摸她手心的时候，才发现上面已经出了不少冷汗。
　　“怕么？”安和轻声问她，觉得有点心疼。
　　“不怕。”韩沛秋摇摇头说，冲她勾着嘴角笑了起来。
　　那个笑容看上去……莫名很开心，和其他刚从鬼屋里出来的人一点都不一样。
　　现在时间已经不早了，有一部分游客玩了一阵准备回家，那些写着攻略的纸被他们扔在了垃圾桶上。
　　安和趁着扔包装纸的时候偷着去瞄了一眼，摸清了韩沛秋带她游玩的路线。
　　是什么什么情侣款。
　　名字叫情侣款，说白了就是一连串的恐怖惊悚路线，过山车啊，鬼屋啊，激流勇进啊，反正怎么刺激怎么来。
　　安和一边看一边叹气，想着要真是按照这个攻略这么一趟玩下来，大佬不得被吓死。
　　于是她这回没再问韩沛秋下一个地方去哪了，改成她自己做决定。
　　她想带大佬玩个温和一点的东西。
　　就譬如那边的摩天轮。
　　其实情侣款里也包含着这个地方，不过位置很靠后，很可能还没玩到一天就已经结束了。
　　所以她直接把摩天轮调到了前面。
　　“去坐这个吧。”安和说着，指了指摩天轮所在的方向，“我想坐在上面看看风景。”
　　“好。”韩沛秋倒是没反驳她，跟在她旁边一块过去了。
　　她小时候天天忙着练琴练字儿，根本没时间看电视，也就压根不知道在摩天轮的最高点吻自己的爱人这种浪漫的事儿。
　　不过等她跟安和刚一钻进那个封闭的小隔间的时候，她便控制不住的想要干点儿什么。
　　就譬如想凑过去亲亲安和。
　　自从上次在桥洞里亲过安和的那一次后，她根本没有机会再去吻安和了，心里一直遗憾的很。
　　所以她觉得自己要把握住这次机会，再去吻吻眼前的人。
　　安和这会儿正坐在窗边往下看，摩天轮越转越高了，脚下的景物逐渐变小变远，一大片风景就这么慢慢的展现在了她的眼前。
　　非常特殊的感觉，让她觉得特别心旷神怡。
　　安和笑了笑，依旧盯着外面的风景，看的特别起劲儿。
　　也就丝毫没有注意到韩沛秋已经凑了过来，并且和她越来越近，整个人都和她贴在了一起。
　　安和反应不及，被她一下子抓住了手腕，紧接着整个人就被压到了座椅上。
　　“干嘛？！”安和问她，“韩沛秋你做什么事儿之前可先考虑好了，你别……”
　　她话还没说完，就看见韩沛秋压着她坐直了身体，紧接着两只手就开始解自己外衣的扣子。
　　眉头微微皱着，半咬着唇，耳根有些红。
　　看上去莫名很……性感。
　　不过安和没来得及想太多，她在看到韩沛秋脱衣服的时候就已经慌了，两只手不停的去拍她的大腿。
　　“现在是在外面！”她有点欲哭无泪，想嚷又不敢出太大声，“你脱衣服干嘛！”
　　“遮一下。”韩沛秋轻声道，把刚刚脱下来的外套掉了个头，遮住了安和的脸。
　　视线一下子就因为被外套遮挡住了的原因黑了下来，四周的一切全都消失掉了，只有属于韩沛秋的味道愈发浓烈了起来。
　　紧接着，韩沛秋也钻了进来，在沾染着阳光的黑暗里看着安和的眼睛。
　　“佳佳。”她小声说着，脸颊也不知是在什么时候红了起来，看上去又可爱又霸道，“我喜欢你啊。”
　　“从小时候起就已经开始喜欢你了。”她一边说着一边去摸安和的脸，眉目间包裹着满满的温柔，“喜欢到每天都想像这样抱抱你亲亲你。”
　　安和承认，在这个瞬间，她确实又感受到了像之前一样的感觉。
　　系统再一次提醒了她一句：“你承认吧，你就是心动了。”
　　安和听他这么说，有心想要反驳。
　　不过到底该反驳什么，她突然想不出来了。
　　韩沛秋也就是在这个时候凑了过去，轻轻叼住了她的唇瓣，吻的非常温柔。


第五十一章 
　　韩沛秋的肺活量是真的厉害, 当初安和在桥洞里的时候就已经体会到了。
　　这次在摩天轮里也一样, 安和被她紧紧压着, 来回来去的吻，连一点挣扎的余地都没有。
　　摩天轮转了多久韩沛秋几乎就吻了她多久，甚至到最后还变成了撕咬和研磨, 从里到外把安和全给吻了个透。
　　直到摩天轮快要停下的那一刻, 韩沛秋这才终于松开了她。
　　这会儿安和的嘴唇已经被她吻破了皮, 还可怜巴巴的往外渗了颗血珠。
　　韩沛秋看着她, 沉默了半晌后凑过去在她唇上轻轻舔了一下。
　　跟刚才的感觉不同，她突如其来的这一下像是根羽毛似的, 乘着风打着旋的在安和心上划了一道。
　　弄得她心尖儿都泛着痒。
　　“对不起啊佳佳。”韩沛秋舔完了那颗血珠，又伸手去摸了摸她的脸，这才肯把手收回来去穿自己的衣服，“我真的是因为太喜欢你了……”
　　“啊。”安和应了一声, 不知道该说点什么了，就只能坐在原地任由韩沛秋给自己整理着被揉的有些凌乱的衣领和裙摆。
　　等整理完毕之后, 工作人员也正好过来给她们开了门。
　　“呦！”他丝毫不知道里面刚才发生了什么, 这会儿一看安和的那张大红脸，顿时被硬生生的吓了一跳，“小姑娘这么怕热啊，脸都闷红了。”
　　安和：“……”
　　她叹了口气，有心想要解释解释, 却被韩沛秋突然开口打断了。
　　“是啊。”她见韩沛秋笑了笑, 又伸手往她脸上揉了两下, “我得赶紧给她买根冰棍儿解解暑去。”
　　“诶。”工作人员应了一声，冲她们笑着点了点头，“快去吧快去吧，别热坏了。”
　　没。
　　安和在心里想。
　　被亲坏了还差不多……她现在气儿还没捣顺呢。
　　“走吧。”跟工作人员打完了招呼，韩沛秋便扭过头来看她，嘴角上勾着一抹笑意。
　　安和应了一声，又被她拉起了手腕，俩人一块在树影斑驳的地面上溜达。
　　“还准备去哪呀？”韩沛秋一边走一边问她，感觉自己像是抓住了全世界一样，心里都美滋滋的。
　　“嗯？”她话音刚落，安和便也把头转了过来，一脸微妙的冲她挑了挑眉。
　　“怎么了？”韩沛秋被她看的纳闷，赶紧问了一句。
　　“不是说要带我去买冰棍儿么。”安和问，“冰棍儿呢？”
　　韩沛秋听见她的话先是愣了愣，紧接着就连忙点了点头，带着她往冰淇淋车那边走：“有有有！”
　　安和被她这样拉着，只能看到她的背影。
　　以及那一根根略微翘起的，看上去非常愉快的碎发。
　　合着斑驳的树影去看，倒是颇具一丝美感。
　　……
　　吃过冰淇淋后，安和跟韩沛秋又去看了场电影。
　　电影是最近才新上映的，据说评分很高，观众们的反映一致都不错。
　　所以她俩便敲定了这一部，直接顺着人流买完票就进了场。
　　她俩刚进去的时候电影就已经开始放了，最开始出现在屏幕上的是儿时的男女主，俩人一个穿着裙子一个穿着小短裤，在蔚蓝的天空下拼命的奔跑着。
　　“你看。”韩沛秋一边拿着爆米花喂给安和一边指给她看，“这两个人像不像小时候的我们？”
　　“像像像。”安和点点头说，眼睛也非常认真的盯着大屏幕看。
　　电影的剧情真挺不错的，而且总是能让人在这其中找到共鸣点。
　　安和坐在椅子上盯着屏幕看，一时间思绪飘向了好远。
　　慢慢的就回到了小时候，回到那个自己握着韩沛秋的小手，缓缓走在路上的场景。
　　那条路很长，一眼也望不到头，她俩倒谁也没着急，就踩着轻松的步子渐渐向前走着。
　　一直走到了梦里。
　　等韩沛秋再次看过来的时候，她已经睡着了，头侧向了一边。
　　韩沛秋顿了顿，把她的头悄悄的扳过来，让她靠在了自己肩上。
　　“睡吧。”她轻声道，在电影撒下的光影里吻了吻她的额头。
　　电影很长，一共放了两个小时。
　　除去前面的半个小时以外，安和后面的一个多小时全部睡了过去，等到人差不多都快散完了才醒。
　　“醒了？”意识到身边的人在动，韩沛秋连忙把手里的爆米花放到了一边，低下头来用下巴轻轻抵了抵安和的脑门。
　　眼底充斥着的全部都是满满的温柔。
　　“电影放完了？”安和轻声问了一句，因为刚睡醒的原因意识还有点迷糊。
　　不知怎么的，眼前的韩沛秋突然和她梦里的那个小小的秋秋重叠在了一起，像是放电影一样的在她面前晃了两下。
　　安和顿了顿，下意识的抓住了她的手。
　　甚至……还跟小时候一样去揉了好几把。
　　“你……”韩沛秋低着头看她揉自己的手，从最开始的诧异和慌张逐渐转变成了愉快。
　　最后她笑了起来，伸手轻轻抱住了眼前的安和。
　　“我带你去吃好吃的吧？”她在安和耳边轻声道，“你随便选，我请客。”
　　……
　　本着送上门来不要白不要的精神，安和最后在万千的美食中选择了日料。
　　原因无他，因为她前一阵刚从电视上看见有人在吃日本料理以及……她真的没吃过这东西。
　　所以对于日料，她始终保持着充足的好奇。
　　“好啊。”韩沛秋听她这样说，随即便点了点头，紧接着去外面开了车，带安和去了附近生意最火的一家日料。
　　现在天还不算太晚，人并没有那么多，很幸运的，她们抢到了一个包间。
　　“你想吃什么？”韩沛秋坐在包间里放着的稻草团子上问安和，“这家店里的三文鱼挺好吃的，拉面也不错。”
　　“你看着点吧。”安和说，“我都行的。”
　　“那好。”韩沛秋应了一声，之后又点点头问她想喝什么酒。
　　“这有清酒跟梅酒。”她说，“佳佳你想喝哪一种？”
　　“梅酒吧。”安和笑了笑。
　　“知道了。”韩沛秋也回了个笑容给她，紧接着便继续低下头去点别的菜了。
　　安和闲着没事儿，视线在充满日风的包间里面转了一圈，最后又回到了韩沛秋的身上。
　　韩沛秋并没发现她的目光，这会儿依旧在低着头点菜，嘴角挂着一抹淡淡的笑意。
　　被上面打下来的光衬托的温柔极了。
　　越看越……顺眼。
　　安和还是头一次对长大的大佬产生了这样的评价。
　　她顿了顿，愈发觉得不可思议，便低下头去在脑海里跟系统聊了会儿天。
　　没过多久，她们点的梅酒便被端上来了。
　　安和倒进小碗儿里去尝，发现这酒虽然入口是温的，但喝进去却会让她整个人都在发热。
　　从胃里慢慢弥漫上来的，逐渐蔓延到了身体的每一个角落，就连心里都是热乎乎的。
　　“好喝么？”韩沛秋轻声问她。
　　“好喝。”安和应了一声，用手指摸了摸杯口，突然觉得心里有些开心，便不由得笑了起来，“甜甜的。”
　　“喜欢就多喝点儿。”韩沛秋说，“就算睡着了也没事儿，我把你背回车上去。”
　　“好啊。”安和点点头，继续给自己倒了一杯酒，放到唇边小口的抿着。
　　韩沛秋之后还要开车，便没打算喝酒，只是坐在稻草团子上吃菜。
　　就这么吃了好一会儿之后，她发现安和那边好像是醉了。
　　确定是醉了，就连小脸都红了起来，身形也开始来回摇晃。
　　“没事吧？”见她这样，韩沛秋连忙问了一句，“佳佳你是不是喝多了？”
　　“没有。”安和摇摇头说，“我高中的时候喝十几罐啤酒都醉不了呢。”
　　她这话说的倒也是真的，在原来的世界里，安和确实挺能喝的，好像是遗传的她妈，天生就能喝。
　　不过到了这个世界，在她穿到郁佳佳身上的那一刻，她突然成了个不胜酒力的姑娘。
　　虽说算不上一杯倒，但这么好几杯下来，她确实已经醉了。
　　“好好好，你没醉。”韩沛秋顺着她的话说，悄悄伸出手来想要去拿她的杯子，“佳佳酒量可好了。”
　　“是啊。”安和点点头，见她伸手过来倒是挺老实的把杯子交给了她，“你也想喝点吗？”
　　“不了。”韩沛秋说，“我一会儿……”
　　话还没说完，她就看见安和已经把放在桌上的小酒壶拿了起来，歪歪扭扭的送到了嘴边：“一起啊？”
　　韩沛秋：……
　　她叹了口气，赶紧又去抢安和的手里的酒壶。
　　“别喝了。”她说，“佳佳乖，我去给你要壶水来。”
　　“不喝水。”安和说，“崽儿你是不是看不起阿妈啊？！”
　　韩沛秋：“……”这哪儿跟哪儿啊？
　　“没有。”她连忙柔声去哄，“你要是喜欢咱们明天……”
　　“这样吧。”见她是铁了心的不给自己，安和摇了摇头，随即就拉着自己屁股底下的那个草团子跑去韩沛秋旁边坐下了，“你给我喝酒，我给你个亲亲好不好？”
　　还未等韩沛秋同意，她便勾着嘴角笑了起来，凑到韩沛秋面前吧唧给了她一口。
　　大概是不怎么过瘾，亦或是心里有股火想要发泄，安和亲了一口之后还觉得不够，就又模仿着之前韩沛秋亲自己的样子继续去亲她。
　　安和还是头一次这么主动，韩沛秋被她吓了一跳，整个人愣在那儿不敢动。
　　“你也是甜的。”安和吻了会儿她，还打算发表一下感想，“比……梅子酒还甜呢。”
　　“那你喜欢我么？”韩沛秋开口问，心里有个地方像是要化开了一般。
　　听到她的话，安和低下头去想了想，最后吐出了三个字来。
　　“喜欢……吧？”
　　尽管带着些许的疑问，但对于韩沛秋来说，却已经足够了。


第五十二章 
　　接下来的饭并没有吃成。
　　喝醉了的安和像只小奶猫似的, 扬起小脸在韩沛秋身上来回蹭着, 模样看上去可爱极了。
　　就连她身上也带着一股极好闻的味道, 跟甜甜的酒香混合在一起，踩着愉悦的步伐传进韩沛秋的鼻子里。
　　韩沛秋嗅着那股香味儿，心里有什么东西慢慢的萌发了出来, 很痒。
　　“再给我喝一杯吧。”在她发愣的这段时间里, 安和又重新开口道, 声音听上去软绵绵的, “我都亲你了……”
　　“不能再喝了。”韩沛秋被她蹭的身上发热，连忙把手里拿着的东西放到了桌上, 抱起她就开始往外走。
　　再这样下去不行，她指不定……会干出什么事来。
　　这会儿已经到了饭点儿，外面坐着不少人，一见她们以这样的形态出来, 连忙朝这边投来了目光，脸上带着或多或少的疑惑。
　　不过韩沛秋倒是丝毫没去在意, 脚下的步伐飞快, 很快便带安和离开了这里。
　　现在天色已经黑了下来，四处都点燃了路灯，将这整个陷在黑暗中的城市点缀的愈发明亮了起来。
　　“要回家吗？”安和躺在她的怀抱里看着天上的星星，眼睛一眨一眨的。
　　“嗯。”韩沛秋应了一声，打开车门将她放到了副驾驶的位置上。
　　紧接着她叹了口气, 坐到驾驶位上将车子启动了, 带着安和开始往家的方向赶。
　　大概是因为刚才闹腾的有点过了, 这会儿的安和看起来倒是很乖，一直闭着眼靠在椅背上。
　　“没事吧佳佳？”韩沛秋怕她睡着了会感冒，干脆一边开车一边跟她说话，“别在这儿睡，马上就该到家了。”
　　“我没睡。”安和摇摇头说，两只手无意识的在她腿上抓了两把，“我在想事情。”
　　韩沛秋被她这么一抓，心脏顿时就加速了不少，身上不由得更热了。
　　不过她没去把安和的手拿开，就任由其在自己腿上放着。
　　“在……想什么呢？”过了好一会儿她才开口问了一句，声音听上去有些沙哑。
　　安和不知道有没有听到她的问题，嘴压根就没打算再张开了。
　　不过那两只手却依旧不老实的很，又从腿上转移了阵地，开始逐渐往上进军。
　　韩沛秋被她摸得差点把车开到马路牙子上。
　　“好好开车。”安和被她突如其来的刹车吓了一跳，赶紧往她身上拍了两下，像模像样的凶了她一句。
　　“知道了。”韩沛秋点点头说，重新集中了精神。
　　车子穿过夜色，驶过一条又一条的路，终于平安回到了家。
　　停过车后，韩沛秋没着急下来，而是依旧坐在驾驶座的位置上转过头去凝视着安和的脸。
　　“还醒着吗？”她轻声道，握住安和的手小心翼翼的揉了揉。
　　“嗯。”安和应了一声，也睁开眼睛去看她。
　　“你之前的话没有骗我吧？”她听到韩沛秋这样对自己说道，语气中带着浓烈的不安和期望。
　　“没有。”安和摇摇头，小声回答了她的问题。
　　她见自己话音刚落的瞬间，韩沛秋的眼底好像都亮了。
　　“那就好那就好。”她顿了顿，用力把安和拥进了怀里，脸上带着满满的喜悦，“那以后你能不能不要再离开我了？”
　　“好。”安和应着，抬起手来往她头上拍了两下。
　　也许是酒的原因，她才会说出这种自己平日里绝对不会说出的话。
　　可却又好像不全是因为酒，在说出这些话的瞬间，安和的心里顿时就踏实了不少。
　　好像自己早就应该这么说似的。
　　想到这里安和笑了笑，觉得莫名有些神奇，她以前从没真正喜欢过谁，也压根就体会不到喜欢到底是一种什么感觉。
　　不过这次她好像是终于体会到了。
　　“你走了我都不会走。”为了让韩沛秋也能踏实一点，她随即又补充了一句。
　　“知道了。”韩沛秋应着，声音都不由自主的颤抖了起来，“我也不会走的，我要一直陪在你身边。”
　　……
　　韩沛秋知道安和今天喝多了，得早点回去休息休息。
　　但因为私心，她却还是固执的把安和留了下来，放到了自己房间的床上。
　　屋里比外面要热好多，安和在床上躺了一会儿，小脸就愈发的红了起来。
　　她顿了顿，挣扎着从床上爬起来，迷迷糊糊的在房间里环视了一圈。
　　韩沛秋竟然不在，不知道去哪了，现在房间里只有她一个人。
　　安和靠着墙坐了一会儿，还是觉得热，便把手伸到后面去拉开了裙子的拉链。
　　“你知道你自己在干嘛么？”系统忍了半天没跟这个醉鬼说话，这会儿却实在是忍不住了。
　　“透透气啊。”安和说，不觉得有丝毫问题。
　　“你现在是在韩沛秋这屋！”系统提醒她，“而且你刚还跟她表明你喜欢她了！”
　　“啊。”安和应了一声，“然后呢……”
　　系统：“……”我看你需要好好清醒清醒。
　　他叹了口气，擅自拿安和的积分从商品库里换了瓶醒酒汤，强逼着安和喝了。
　　安和刚喝完的时候，韩沛秋正好从浴室里出来，手里端着刚接好的热水。
　　“我说你去哪了呢。”安和一见她出来，不由自主的勾起了一抹笑容，打算从床上爬起来去找她，“原来在这儿呢。”
　　只不过她忘记了自己刚把拉链拉开的事情，这会儿刚一站起身来，那条裙子便非常配合的从身上滑了下去。
　　浑身上下就剩下了内衣。
　　还粉嫩嫩的，上面有好几个小小的蝴蝶结。
　　韩沛秋看她这样，又差点把手里的盆给打翻到地上去。
　　这个场面可比她小时候看到过的屁股还要刺激，刺激到……那些还不是那么太清醒的欲望一下子就迸发出来了。
　　“佳佳。”她沉默了半晌，最后把手里拿着的东西放在了一旁。
　　紧接着她向前走去，一下子就把安和抱起来重新放到了床上。
　　“干嘛？”安和问她，因为醒酒汤的原因已经逐渐开始清醒了，“我怎么在……”
　　那个“这”字还没发出音来，就被韩沛秋重新堵回了嘴里。
　　安和：？？？
　　她愣了愣，连忙在心底问系统，现在到底是什么情况，我俩刚不还坐那儿吃日料呢吗，现在怎么变成她亲我了？
　　“不知道。”系统说，顺便又提醒了她一句，“你再看看你自己的衣服。”
　　安和一听他的话，赶紧斜着眼睛挣扎着去看，发现自己身上就只还剩下一套内衣了。
　　还没等她再说什么，系统直接把刚才的场景在脑内回放了一遍给她看。
　　安和还是头一次看到这样的自己，觉得自己的脸皮都要掉光了。
　　尤其是裙子从身上滑下来的那一段，她简直尴尬到想要掐死自己。
　　“哦对了。”等放完了那些画面，系统又开口补充了一句，“你刚不是问我那又怎么样了吗。”
　　“我现在告诉你，你会被日的。”
　　安和：汪的一声哭出来。
　　“救我！”她不禁向系统发出了求救信号，身体也开始在韩沛秋的束缚下挣扎了起来。
　　因为她的挣扎，韩沛秋提前结束了那个吻。
　　她低下头去看向安和，见她额上挂着细密的汗珠，脸颊红红的，那双唇也被吻成了极为诱人的深红色。
　　让她着实很心动。
　　“我们做吧？”她笑了笑，从嘴里轻轻吐出几个字来，伸手去解安和所剩无几的衣服。
　　安和这会儿已经完全清醒了，丝毫不肯向命运屈服，还挣扎的厉害。
　　不过她始终比不上韩沛秋的力气，那点儿挣扎根本没有起到丝毫作用。
　　她就像是个水煮蛋似的，很快就被韩沛秋剥去了外皮，在那双深邃的眼睛底下暴露出了自己白皙的肌肤。
　　“这次不是红的了呢。”韩沛秋甚至还把安和翻过去看了看她的屁股，然后喃喃自语了什么。
　　安和：红你个大头鬼啊！
　　“真白。”韩沛秋那边好像还笑了起来，伸手往她的屁股蛋儿上捏了捏。
　　“咱们商量商量……”安和趴在床上被她捏的浑身上下都痒痒，欲哭无泪，“你能不能放……”
　　“商量什么？”韩沛秋趴在她耳边亲了亲她的耳朵，柔声道，“你是想问我该用什么样的体位吗？”
　　“不是！”安和嚎出了声。
　　“那是担心我会弄疼你么？”韩沛秋又说，“佳佳放心，我会很温柔的。”
　　安和：“……”跟这崽子说不通了。
　　韩沛秋见她不语，便又笑着去亲她，眉目间带着满满的温柔。
　　她想了安和那么多年，念了安和那么多年，这次好不容易能吃到，肯定不会轻易放开她。
　　安和被她来回来去的折腾，变换了各种各样的姿势，实在是没劲儿了，只能躺在床上闭着眼睛任由她胡来。
　　到最后浑身上下都软了，话都说不完整。
　　“行，行了吧……”安和问，非常绝望，“我没，没劲儿了。”
　　“可是。”听到她这样说，韩沛秋终于停下了动作，重新抬起头来眨着眼睛看她，“我还有很多很多力气呐。”
　　“像这样再来好多好多次都没有问题呢。”


第五十三章 
　　这一晚耗费了安和太多的精力, 导致她一直睡到日上三竿才起来。
　　等她从床上迷迷糊糊的爬起来的时候，才发现韩沛秋已经不在屋子里了, 只留了张纸条放在枕边。
　　字不少, 密密麻麻的写了一整张, 安和读完一面之后才发现背面竟然还有字儿。
　　总体上来说就是叫安和注意身体，今天别出去乱跑了, 就在床上躺着吧，会有人定时过来送饭的。
　　除此之外就是长达几百字的小作文，抒发的全是自己满心的欢喜和对安和深深的喜爱。
　　或许能……算封情书。
　　这还是安和头一回收到别人写给自己的情书。
　　有点新奇, 也有些开心。
　　她顿了顿，仔仔细细的读完了那一整张纸, 从床上爬起来想要把它放到自己房间的小柜子里去。
　　不过还没等她走出韩沛秋这屋的门, 她就已经腿软的迈不开步子了。
　　安和：……
　　她叹了口气, 站在门边低下头愣了好一会儿, 脸上的表情看上去有些微妙。
　　“怎么。”系统问她，“继续往前走啊，站这儿干嘛？”
　　“废话。”安和说, “我要是走的动我肯定往前走了, 你以为我真乐意站这儿！”
　　“那你能赖谁？”系统嘲讽她, “大佬这么精力旺盛不还是你惯的, 你当初要没给她喝那个药水……”
　　“诶，等等！”听见系统提起药水, 安和连忙开口打断了他, 语气急急忙忙的, “那个药水现在还能换么？！”
　　“可以啊。”系统说，“不过你现在换了也没什么用啊，大佬已经用不着喝了。”
　　“不给她喝。”安和摇了摇头，轻轻勾起一抹笑容来，“我自己喝。”
　　“回头等我也身强体壮了，看看她还能不能这样对我。”
　　……
　　自打昨天晚上终于如愿以偿的抱了安和之后，韩沛秋这一整天的工作效率都非常高。
　　就连一些跟她不怎么熟，一天也搭不上两句话的下属们也能看出来她开心，那表情简直就跟含了蜜似的，脸上恨不得都得开出几朵花来。
　　于是便有人猜测，说韩总这一定是谈恋爱了。
　　这个论点一出，最开始还有人不信，直到后来听一些情场高手给分析了之后，他们才发现竟然还真是那么回事儿。
　　就譬如原本一天都不怎么看手机的韩沛秋，现如今却恨不得一个小时看八遍。
　　大概是在等爱人的消息吧。
　　他们这样猜测道。
　　再譬如假如你隔着玻璃窗往韩沛秋那屋的办公室看去，便会看到她经常性的陷入沉思。
　　不过跟往常的那种沉思不一样，这回是想着想着就会不自觉露出微笑的那种，全然一副岁月静好的模样。
　　想必这绝对是想起自己的爱人了。
　　办公室里的人越猜越起劲儿，却谁也不敢真的跑过去问，只能在脑内做个大致的揣测。
　　直到韩沛秋下班的时候，才终于有人敢凑上来问了。
　　就是之前给她小黄片看，还说能放松心情的那位，在所有下属里跟韩沛秋的关系最好，载着大家赋予的众望来的。
　　“韩总。”眼见着韩沛秋就快要进电梯了，他赶紧跑过去旁敲侧击的问了一句。
　　问的倒是挺含蓄，不过话里到底包含着什么意思，韩沛秋还是一下子就听出来了。
　　“你是想问我是不是谈恋爱了么？”韩沛秋说。
　　“啊……”那人听她这么说不由得愣了一下，没想到韩沛秋竟然这么直白，过了好一会儿才又点了点头，欲言又止。
　　不过还没再等他说什么，韩沛秋却突然笑了。
　　“是啊。”她说道，笑的很好看，“是恋爱了。”
　　那抹笑容，是在场的所有人谁也没有见过的，看上去幸福极了。
　　……
　　韩沛秋坐在车上，缓缓的发动了车子。
　　天色已经黑了下来，街边的路灯再一次亮起，点点橙黄色一直绵延到了远方。
　　韩沛秋笑了笑，伴着灯光驶进了夜色里。
　　要不是今天下属突然来问自己，韩沛秋还真不知道自己竟然表现的那么明显。
　　她沉默了片刻，抬起头顺着后视镜观察自己的脸，果然看见了蕴在眼底的幸福。
　　不光有幸福，还带着期盼跟急切，想要快一点见到安和。
　　就好像离不开她了一样，恨不得把她绑在自己身边，只要稍稍一侧头就能看到她的距离。
　　想到这里，韩沛秋连忙加快了车速，以更快的速度向家的方向赶去。
　　她急着回家，没怎么注意到周围的事物，也就自然没有注意到从刚才起就一直跟在她后面的那辆车。
　　那车一直紧跟在她后面，韩沛秋一加速他也跟着加速，一路上都穷追不舍。
　　就这么一直跟到了韩沛秋的家门口，等她驶进去的那一刻，这才加快速度从门前呼啸而过。
　　等韩沛秋停完车出来，那辆车早已没了影子。
　　也就是在这个时候，安和推开了大门，站在门口等她进屋。
　　“佳佳！”一看见安和的脸，韩沛秋眼底的那抹笑意更浓了。
　　“外面冷，别出来了。”她一边说着，一边快步走到门口去抱安和，几乎是把人直接拎进了屋。
　　“看见了么？”系统开口说，“你跟大佬之间的差距还大的很，不是三两瓶药水就能解决的。”
　　“那就慢慢来……”安和叹了口气，“至少我现在腰也不疼了腿也不软了，说明这药还是管用的。”
　　“啊。”系统应了一声，不知道是在想什么，好半天没再说话。
　　安和也没再理他，只是坐在了韩沛秋的旁边，把电视打开打算跟她一块待会儿。
　　“佳佳。”韩沛秋想了她一天，心思压根不在电视上，刚一坐那儿就赶紧开口跟她说话，“你身体没什么事儿吧，昨天我没有收敛，一不小心……”
　　“我没事儿。”还没等她说完，安和就开口打断了她，“我身体素质特别好，昨天的事对我来说根本就不算什么。”
　　她这话说的真的很，听的韩沛秋都有点迟疑，沉默了半天才轻声问了她一句：“可是昨天你明明中途睡过去了好几次啊，就连……晚上去卫生间的时候腿也是打颤的。”
　　她说这句话的时候声音非常小，就连语气都小心翼翼的，生怕打击到安和的自尊心似的。
　　安和：“……”其实你已经打击到了，真的。
　　她叹了口气，压根不想承认，非说自己是困的。
　　韩沛秋拗不过她，只是笑着点头说是，顺便还偷偷的攥住了她的手。
　　俩人在沙发上手牵手地坐着看了会儿电视，厨房那边便已经把饭做好了，正叫着她去吃。
　　韩沛秋心里装着事儿，面对着满桌子的菜也没什么食欲，没吃几口就饱了。
　　“你怎么就吃这么点？”安和问她，有点纳闷儿，“你饱了么？”
　　“饱了。”韩沛秋点点头说，又去牵安和的手，“我有个问题想问你。”
　　“什么？”安和应道。
　　“你今天……还困吗？”她听到韩沛秋这样说。
　　声音比刚才还小，悄咪咪的问的。
　　不过眼神却没有一点儿想要退步的意思，坚定的很，让安和产生了一种不管她说什么也不会有任何作用的感觉。
　　“我困。”安和赶紧说，“特别困非常困，马上就得回去睡觉了！”
　　“没事。”果然跟她想的一样，韩沛秋笑了笑，直接把她抱起来快步往屋里走，就跟刚偷了个宝贝似的，浑身上下都充满了兴奋劲儿。
　　“做点儿运动就不困了。”


第五十四章 
　　安和被韩沛秋抱着放到床上去的时候, 脑海里还在想着该找什么时机逃跑。
　　不过韩沛秋压根没想给她跑的机会，一早就把门锁的死死的, 外面的人进不来里面的人也出不去。
　　然后她就像是只大狗似的窝在了安和旁边, 两只手紧紧环着她的腰。
　　就连脸上也挂着极为开心的笑意, 就好像怀里的安和是个什么价值连城的宝贝一样。
　　看见她那抹笑容，安和叹了口气，没再说话了, 干脆就直接靠在她怀里发呆。
　　脑海里面想的全都是跑不了就跑不了吧，大不了我一会儿压她试试。
　　这人也太有信心了。
　　系统没打算打击她的自信心，只是在脑海里自己想想。
　　你一个刚喝了一天药水的咸鱼，哪能跟人家喝了一个月的大佬比。
　　不过就算安和也跟大佬似的一天不落喝一个月, 估计也达不到人家的效果。
　　这叫什么来着, 天生当受的命。
　　想到这里，系统突然噗的一下笑出了声。
　　“你笑什么？”安和问他，很纳闷。
　　“没什么。”系统说, “我就是笑着玩玩的，绝对没有嘲讽你的意思啊。”
　　安和：“……”
　　她跟系统说话的这阵儿，那边的韩沛秋已经开始动起来了。
　　她视安和如珍宝一般，一举一动全都温柔极了, 生怕伤害到她分毫。
　　安和被她扒了半天.衣服，看着自己像是头蒜似的被一点点剥开, 不自觉的羞红了脸。
　　这副模样让韩沛秋心动极了, 不由得凑上前去吻她的脸颊。
　　一切全部都是那么顺其自然, 顷刻之间安和就已经被她压在了身下, 就连两只手也被束缚着，由上自下的吻。
　　直到韩沛秋都已经吻到了她的锁骨上时，安和才突然想起自己该干点什么。
　　她干咳了一声，挣扎着叫韩沛秋先停一下。
　　韩沛秋不知道她要做什么，但还是听话的停下了动作，眨着一双黑溜溜的眼睛看她。
　　“你把我的手放开吧。”安和说，脸颊又红了一个度，眉眼如丝，“我想抱着你……”
　　这还是她头一回提出这样的要求，就这么一句话顿时就在韩沛秋的心底激起了一片涟漪。
　　“佳佳……”她顿了顿，又稍微往前凑了凑，拿自己的脸颊去蹭安和的脸，“你真的想抱着我么？”
　　“嗯。”安和应了一声，被她蹭的很痒，“想。”
　　她见自己话音刚落，韩沛秋便低着头笑了起来，欣喜的像是个孩子一般：“我好开心。”
　　她这样说着，终于肯放开了她的手，甚至还俯下身去在她的指尖处亲了亲。
　　“我身上的这件衣服是不是太厚了？”大概是有点太开心了些，韩沛秋亲了一会儿就又抬起了头，两只手开始解自己的衣服，“我脱了应该会好一点，你抱着肯定会更舒服，佳佳你……”
　　她话还没说完，就见安和突然用两只手支着床坐了起来，以一个饿虎扑食状把她猛地压在了床上。
　　韩沛秋没反应过来，手还放在扣子上，脸上的笑容僵住了，过了好一会儿才明白安和原来是在骗她。
　　“这次换我来吧。”看着大佬满脸的懊恼，安和露出了一抹胜利的笑容，两只眼睛好像都在发光。
　　她笑了笑，仿照着韩沛秋平时在床上收拾她的姿势，一只手使劲捏着她那两个手腕，另一只手在附近搜罗了一阵儿，最后拿领带给韩沛秋捆上了。
　　“佳佳。”韩沛秋躺在床上看她折腾，嘴角不由得蕴起了一抹苦笑，“你不是说你困了么，还是我来吧。”
　　“没事。”看着大佬被自己困在身下，安和得意极了，就连说话都眉飞色舞的，“我早就不困了。”
　　“那你腰不疼么？”韩沛秋继续问她，“腿不软么，手不累么？”
　　“不！”安和瞪着眼睛看她，低下头去扯韩沛秋还未脱完的衣服，满脸的雄心壮志。
　　韩沛秋看着这样子的她，难免有些哭笑不得。
　　“行啊，既然这样那今天你来吧。”她笑了笑，两只被捆住的手抬起来圈住了安和的脖子，眉毛向上轻挑着，“佳佳会让我舒服的对吧？”
　　“啊，当然。”安和应了一声，被她看的心里有点发慌，一时间不知道该从何下手了。
　　“你可以……先凑过来亲亲我。”最后还是韩沛秋开口引导她，声音很轻，气息若有若无的喷在安和的脸上，撩拨的她有些心痒。
　　“嘘！”安和凶了她一句，怕韩沛秋会影响到自己发挥，“我知道该怎么弄！”
　　“嗯。”韩沛秋点点头顺着她说，声音里含着满满的宠溺，“我的佳佳最棒了。”
　　这么一句话再配上她的表情，让安和怎么听怎么别扭。
　　“你搞清楚状况。”安和说着，眉头轻轻皱了起来，“你现在可是在被我压着，小心我收拾你。”
　　“知道了。”韩沛秋轻声道，凑上前亲了亲她的鼻尖。
　　一来二去主导权竟然还是在她那儿，尽管韩沛秋两只手被捆着，腿也被安和压着，但还是一副游刃有余的样子。
　　这会儿系统已经开启了屏蔽模式，安和没法跟他说话，也没地方要教学视频，只能咬咬牙打算硬上。
　　于是她开始回忆着韩沛秋平日里对她做的那些步骤，一点一点的开始往下探索。
　　不过她不知道韩沛秋到底舒不舒服，这么半天了都没听见她哼一声出来。
　　场面一时间很尴尬，安和悬着一颗心做完了前戏，终于到了最后最关键的那个步骤。
　　要是韩沛秋再不出声，那她这张老脸真是不知道该往哪放了。
　　这样想着，安和深吸了一口气，终于轻轻的把手指探了进去。
　　也就是在这个时候，她终于听到韩沛秋小声的哼了一句。
　　压抑着的，低沉的哼声和逐渐变得愈发急促的呼吸。
　　在这一刻，安和的脑海里瞬间就炸开了，就跟中了几个亿的彩票一样，整个人都是懵的。
　　“你刚才！”她顿了顿，连忙抬起头来去看韩沛秋的脸，眼底带着满满的激动，“是不是叫了！”
　　“是。”韩沛秋应了一声，神情有些异样。
　　肯定是害羞了！
　　安和心里想。
　　“那你舒不舒服！”就这么缓解了一下心底的激动后，安和又问了一句。
　　“……舒服。”韩沛秋说。
　　“那我继续了啊。”听见肯定的回答，安和点了点头，开始低着头继续埋头苦干。
　　不过还没等她再弄几下，场面突然再一次发生了变化。
　　原本系在韩沛秋手腕上的领带，不知道在什么时候突然掉了。
　　紧接着韩沛秋猛地抬起手来，先是把安和往后一推，拉开了她俩之间的距离，随后又起身重新压在了安和身上。
　　“你怎么……”安和愣了半天才想起来说话，声音都是抖的，“你什么时候挣脱开的？！”
　　“早了。”韩沛秋说，“本来想让佳佳你再得意一会儿的，但实在是……”
　　“实在是怎么了？”安和问。
　　“疼。”韩沛秋顿了顿，最后轻轻从嘴里吐出一个字来。
　　就这么一个字，让安和瞬间没了话，哑口无言，锐气被削了十分之九下去。
　　“还是我来抱你吧。”见安和不说话，韩沛秋笑了笑，讨好似的亲了亲她的眼睛，语气温柔，“我会让你舒服的。”


第五十五章 
　　安和有点后悔。
　　肠子都悔青了的那种后悔, 她就不应该喝那些药水。
　　力气确实是上去了，使得安和足以把韩沛秋压下去, 然后美滋滋的对她上下其手。
　　不过这只是一方面, 换个角度来说, 安和的耐力也提高了太多太多。
　　这可不是什么好事……
　　这样想着，安和撇了撇嘴，汪的一声哭了出来。
　　韩沛秋看了她一眼, 低下头去轻轻吻了吻她的额头，动作没停。
　　“我想睡觉了……”安和见她没有一点停下来的意思，不由得伸手去抓她的手腕，声音里带着祈求, “我不, 不行了。”
　　“可是佳佳现在看起来依旧很精神啊。”韩沛秋笑了笑，凑到她耳边柔声去哄她，“再来几次吧, 好不好？”
　　安和被她这句话气的半天没说出话来，只是拿眼睛瞪她。
　　配着那张映着绯红色的脸颊去看，倒也别有一番韵味。
　　韩沛秋看在眼里，手上的动作不由得更快了几分, 眼底的笑意也更浓了。
　　安和被她薅着一来二去的折腾了好半天，到最后终于消耗掉了最后一丝力气, 整个人像滩水似的被韩沛秋抱在怀里。
　　“乖哦。”韩沛秋伸手去揉她的头, 将怀里的安和抱的更紧, 就这样默默的感受着她的呼吸。
　　对于喜欢的人, 哪怕只是听着她的呼吸声都会觉得心里面很甜蜜。
　　韩沛秋笑了笑，把头一下子扎进了安和的颈窝里。
　　略微有些凌乱的发丝搔的安和很痒，让她差点从韩沛秋的怀里跳起来。
　　“你还折腾我！”安和说，气鼓鼓又委屈巴巴的。
　　“我错了。”韩沛秋的声音从她的颈窝处传来，带着笑意的。
　　安和攒了好一会儿的力气，最后抬手往她头上薅了一把。
　　“泄愤么？”韩沛秋尽管被她抓着，却依旧在笑，笑容真诚且温柔，看的安和心里的那股子气儿不知怎么的就没了。
　　“啊。”安和应了一声。
　　“现在不气了。”片刻后她又补充了一句，“不过韩沛秋我跟你说，你下次再敢把我折腾的这么狠，我就……”
　　“知道了。”还未等她把话说完，韩沛秋便轻轻点头应允，“我知道了。”
　　模样乖的不行，像个小狗一样。
　　……
　　韩沛秋抱着安和去洗完了澡，又伺候着人喝了点牛奶，这才重新让安和躺在了床上。
　　紧接着她也关掉了灯，脱掉鞋子躺在了安和旁边，一只手搭在她身上抱着。
　　安和原本就已经困了，这回总算是能睡觉，没一会儿就半只脚迈进了梦乡里。
　　也不知道是不是梦，反正半睡半醒之间她又听见韩沛秋在跟她说话，声音很小，带着撒娇的。
　　“佳佳明天和我去公司好不好？”她好像是这么问了一句，“我想时时刻刻都能见到你。”
　　安和听着，突然想起自己确实还从没去过韩沛秋的公司，也从没见过她工作时的样子，一时间也觉得有些好奇。
　　再加上她在家里待的快要发毛了，迫切的需要出去呼吸呼吸新鲜空气。
　　于是她顿了顿，迷迷糊糊的回了一个“嗯。”
　　“真的？”见她答应，韩沛秋不免感到惊喜非常，“你愿意和我去吗？”
　　“啊。”安和又应了一声，随即翻了个身，把屁股怼在了韩沛秋的肚子上，“跟你……去。”
　　话说完了，人也彻底睡了过去。
　　“那就这么定了。”韩沛秋没打算再打扰安和，只是就这么轻轻的抱着她。
　　没过多久，她便也跟怀里的人一同进入了梦乡。
　　说到底药水还是很管用的，尽管昨晚安和被韩沛秋折腾了那么久，但今早醒来时她却发现自己的腰并不怎么疼。
　　她愣了愣，试着从床上爬起来去地上大致走了一圈，也并没有感觉到丝毫的不适。
　　这让安和觉得惊喜极了，脸上顿时就笑开了花。
　　韩沛秋正好在这个时候从洗手间里走了出来，见她笑的那么开心，便也不自觉的跟着一块笑了起来。
　　“去洗漱吧。”她轻声道，伸手往安和头上拍了拍，眼底含着满满的宠溺，“一会儿我带你去公司吃饭。”
　　“有什么好吃的么？”安和应了一声，一边往洗手间走一边问。
　　“有。”韩沛秋闻言点了点头，“佳佳想吃什么就有什么。”
　　“实在没有的话，我就出去溜达几圈买来给你，怎么着也得让它有了。”
　　“这么宠我的么？”安和听她这么说，不由得停下了脚步，扒着卫生间的门上看她，“我说什么都答应？”
　　“嗯。”韩沛秋连忙说。
　　“那今天晚上，你还在下面呗。”安和挑了挑眉。
　　韩沛秋：“……”
　　她顿了顿，好半天没找到合适的措辞来回答。
　　好在安和并没打算等她的回应，这会儿早就已经一头扎进了洗手间里。
　　现在的天气越发冷了，韩沛秋怕安和感冒，便趁着她洗漱的这段时间里帮安和找了件稍微厚一些的外套。
　　是她自己的，对于安和来说略微有些大了，却又意外的很适合，带着一股清新的香味儿。
　　是韩沛秋身上的味道。
　　安和穿着那件衣服，觉得自己好像一下子跌进了韩沛秋的怀里，围绕在身边的全是她的味道。
　　既暖和又挺让人安心的。
　　安和顿了顿，觉得自己好像不怎么乐意脱了。
　　……
　　汽车行驶在马路上，来来回回的拐了好几个弯，最后终于到了韩沛秋的公司楼下。
　　韩沛秋带安和一块停好了车，先领她去了楼上的食堂，生怕她饿着。
　　她们今天来的不算太早，食堂里面坐着吃饭的人很多，见韩沛秋来便全都开口跟她打招呼。
　　也有人试图想要问起安和，不过在看到她身上那件外套的瞬间，他们便不自觉的闭上了嘴。
　　能穿着韩总衣服的，一定是个对她来说很重要的人吧。
　　没必要再去问，万一说错什么话就不好了。
　　他们这样想着，便继续低下头去吃眼前的早饭，只是会时不时的抬起眼睛来往她们这边看一眼。
　　“我觉得我在他们眼里好像是个什么珍稀动物似的。”趁着韩沛秋去给自己打饭的这段时间里，安和又开始在心里跟系统聊天。
　　“挺好的。”系统说，“多有面儿，韩肿的旅仁。”
　　“啊？”安和没听清，不由得又问了一句，“你说什么？”
　　“我说你是韩总的女人。”系统清了清嗓子。
　　安和：“……”她家系统真是越来越不正经了。
　　她叹了口气，没打算再继续跟系统说话，而是把目光投在了韩沛秋的身上。
　　这么一看她才发现，现在的韩沛秋跟她平时看起来一点也不一样。
　　现在的她，才是个真正的大佬。
　　举手投足，一举一动，甚至是一个眼神一个微笑，看起来全都充满着自信和威严，让她看上去非常可靠，和她的身份匹配极了。
　　这让安和不禁勾起了嘴角，手指也不自觉的在桌上轻轻打起了拍子。
　　这么说来，韩沛秋只有跟她在一起的时候才会表现出她温柔的一面。
　　也就是说，只有她自己一个人知道真正的韩沛秋是什么样子。
　　是个粘人的小狗，又奶又可爱，让人忍不住想要给她一个抱抱。
　　安和这样想着，笑容再一次洋溢在了脸上。
　　可很快的，她突然收敛了那抹笑容，并且飞快的回过了头去。
　　在她的视线范围内，依旧是正坐在桌边吃饭的男男女女，与刚才没有什么不同。
　　可她却不知为何突然感觉到了一股寒意，就像是谁在狠狠的注视她一般，自己恨不得都要被盯出一个窟窿。
　　“怎么了？”见她这样，系统连忙问了她一句。
　　“没什么……”安和顿了顿，最终轻轻摇了摇头。
　　也许是她看错了吧，这里面的人她谁也不认识，更别说和他们有过什么交集了。
　　谁会对第一次见面的人，投来这么充满恶意的目光呢……


第五十六章 
　　吃过早饭, 韩沛秋带安和上了电梯, 跟她一块往办公室走。
　　办公室离电梯口不算太远, 路过几张桌子和人, 走几步再拐个弯就到。
　　平日里韩沛秋自己往那边走的时候也没觉得有什么, 就很自然, 脑海里完全不会多想。
　　但今天却和往常不一样, 现在一直跟在她身边的可是安和，是她最最喜欢的人。
　　韩沛秋想想就会觉得开心。
　　她笑了笑，一把推开了办公室的门，用一个请的姿势把安和让了进去。
　　“这么客气的么？”安和问。
　　“是啊。”韩沛秋点点头道, 语气中充满了温柔, “你可是贵客。”
　　她一边说着，一边凑过去亲了亲安和的鼻尖, 并随手把助理早就为自己沏好的茶放进了她的手里。
　　很温暖，安和捧着它，就像是在握着韩沛秋的手心。
　　“我马上就要开始准备工作了。”就这么面带笑容的看了一会儿安和后，韩沛秋这才开口说道, “佳佳先自己玩一会儿, 楼下就有个大花园, 你如果无聊了就叫我, 我跟你一块去走走, 你还可以去楼上转一趟, 那里有个……”
　　眼前的韩沛秋就像是个老太太一样, 嘴唇一张一合的跟安和絮叨了半天, 像是生怕会怠慢了她。
　　安和并没打断她，就这么安静的坐在那儿听她絮叨，眼底带着一抹笑意。
　　直到最后韩沛秋终于说完了，安和这才重新开了口，语气中带着调侃：“渴么？”
　　这么个问题倒是把韩沛秋问的一愣，过了好一会儿才像是刚反应过来似的自顾笑了起来。
　　“我哪也不去。”安和也跟着她一块笑，顺便把自己手里的茶递给韩沛秋让她也喝几口，“我就坐在这儿陪着你挺好的，我想看着你工作。”
　　“那好。”她话刚一说完，韩沛秋连忙点头应到，眼睛亮亮的。
　　系统：大佬估计根本不舍得你走，她乐不得你在这儿坐着陪她呢。
　　“是啊。”听系统这么说，安和点了点头，把椅子往前拉了拉在韩沛秋身边坐好了：“所以我也就干脆别到处乱窜了，陪着她得了。”
　　……
　　安和还是头一回看到韩沛秋工作的样子。
　　跟她平时完全不一样，浑身上下都裹着一股子专注劲儿，严肃且认真，看上去特别吸引人。
　　安和看着她，思绪又回到了她们俩一块上学的那阵。
　　也是这么个角度，也是这样的距离，不过当时手里拿着的是课本，韩沛秋也还只是个小孩儿。
　　不知不觉之间竟然也长这么大了。
　　安和笑了笑，悄悄站起身来重新沏了杯茶放在了韩沛秋的手边。
　　挺好的，就这么陪着她的感觉挺好的，踏实且充实。
　　“你的意思是明天还想来？”意识到了她的想法，系统连忙在脑海里问她。
　　“来，当然来。”安和应了一声。
　　说到这里她顿了顿，像是突然想到了什么，过了好半天才重新开了口，语气中带着一丝担心。
　　“而且最近我心里一直不太舒服，感觉好像要发生什么事一样，如果我不待在她身边看着她，我总怕……”
　　后面的话安和没再说出口。
　　……
　　自打那天之后，安和每天都会陪韩沛秋一起来公司。
　　渐渐的大家都知道了这姑娘跟韩总的关系一定很亲密，亲密到俩人几乎是形影不离。
　　自然少不了一些唏嘘和羡慕的情感滋生，但其中却还夹杂着一丝嫉妒和仇恨。
　　那抹负面的情感越来越浓，犹如雨后的竹笋，完全不受控制的滋生，最后变成了不择手段的报复。
　　于是在某一个下着雨的夜晚，那人开着车迎面撞向了韩沛秋的车。
　　韩沛秋躲闪不及，再加上雨天地面湿滑，使得她一头撞到了一旁的建筑上，整个车直接翻了过去。
　　在危险关头，是安和伸手拦了一下，没让掉下来的物体砸在韩沛秋的头上。
　　她自己到底伤成什么样安和却没有意识再去判断了，恍惚中她只觉得自己浑身上下全都动不了，头很疼，胳膊很疼，腿也很疼，疼得她有点想哭。
　　耳边好像还响彻着韩沛秋撕心裂肺的喊叫声，忽远忽近的，若即若离。
　　很快的，安和便沉沉的睡了过去。
　　映在眼底最后的一个画面，便是挂在韩沛秋脸上的血珠和泪水。
　　之后的很长一段时间里，安和的眼前一直都是一片黑暗，意识也有些模糊。
　　就好像自己一头跌进了泥潭中一样，完全分不清方向，心底空的厉害。
　　好在即使在这样的一个状态下，安和还能跟系统进行沟通。
　　系统跟她说万幸的是在这场车祸中韩沛秋伤的并不是很严重，只有几处骨折而已，并没有其他地方的损伤，只需要修养调理就好，日后也不会落下病根。
　　只是安和她自己的状态很不好，大概是伤到了神经，已经昏迷好久好久了。
　　“那我会不会变成了植物人，以后就一直这样下去了？”安和连忙问道。
　　“说不清。”系统只能这样回答她。
　　片刻后他又补充了一句：“其实你也不用太担心，还是有一定的机率可以醒过来的，只是……”
　　“只是苦了她。”还未等系统说完，安和便轻声接了一句。
　　看到她这样，韩沛秋一定会很伤心吧……
　　好不容易得到的一个人，却说不定会因为这样的方式就这么失去了。
　　真的是很……
　　“妈的。”安和狠狠道。
　　明明是一句骂人的话，但那语气听起来，却好像是要哭了一样呢。
　　自那以后，安和便一直陷在黑暗里，只能通过跟系统的交流来了解韩沛秋的状态和动向。
　　系统告诉她，之前撞她们的那个凶手找到了，就是韩沛秋公司里的一个员工，官职不低，许多重要文件他都会经手。
　　那人对韩沛秋很憧憬，想要和她在一起，却根本找不到方法，只能远远的看着。
　　后来韩沛秋工作上的对手偶然知道了这件事，便打算在这件事上做手脚，想要借此搞垮韩沛秋的产业。
　　之前韩沛秋生意上出现的那些问题，也是因为那人向对家透露了韩沛秋的工作进度，甚至还呈交了不少秘密文件上去，这才使得她损失了不少客户。
　　但韩沛秋却不像他们想象的那样脆弱，尽管生意上出现了很大的问题，但她却也丝毫没有松懈过，反而更加认真与谨慎，慢慢的竟然也克服了这些问题，让对家一时间无从下手。
　　这让那人没了办法，或许是因为韩沛秋察觉到了他的所作所为，这段时间里他的职位几乎是架空的，跟韩沛秋接触的机会也少了，权利也缩小了很多。
　　再加上最近安和的出现，使得他产生了嫉妒的心理，认为自己也许这辈子都不会再有机会了，便心生绝望，最后采取了这样阴险的手段。
　　“可我不明白。”安和问，“整垮韩沛秋对他能有什么好处？”
　　“或许是因为源于心底的自卑吧。”系统说，“自己没有能力跟喜欢的人并肩，便不择手段的想要让她坠入泥潭，让她变得弱小，以此来突显自己的强大，妄想自己这样做别人就会爱上他。”
　　“不过是痴人说梦罢了。”安和接了一句。
　　“是啊。”系统说，“就让他在监狱里好好想想吧……”
　　安和没再说话，听到系统跟她说完了这些，她便又开始心疼起韩沛秋来。
　　不知道她现在的状态怎么样了。
　　也不知道，自己到底还能不能再醒来。
　　……
　　之后的日子便如出一辙，安和大部分时间都是在昏睡的，只有短暂的时间里能和系统说说话，从他口里了解到韩沛秋又在做什么。
　　不知不觉的竟然也有两年的时间过去了。
　　系统告诉她，这么长时间以来韩沛秋一直在努力，终于用两年的时间搞垮了对手，自己的公司也越来越强大。
　　可之后她却选择了在这样繁华的时刻落幕，把公司转手给了一个值得她信任的伙伴，自己则遣散了所有仆人，带着安和搬到了一个僻静的地方。
　　那里的风景很美，围绕在身边的总是沁人心脾的花香。
　　韩沛秋的生活里也不再有其他，只剩下安和一个人，好好的照顾自己的爱人，成了她每日必做的事情。
　　只是系统没有告诉安和，其实每天晚上韩沛秋都会轻轻抱着她，就像是在哄小孩子一样，一遍又一遍的祈求她能醒来。
　　甚至在她好不容易睡着后，也总是会突然惊醒，然后慌里慌张的去检查安和的呼吸和心跳，就像是那次车祸时，她反复做的动作一样。
　　她生怕安和再也醒不来了。
　　时间就这样又慢慢的过了三年。
　　三年之后的某一天，安和终于从混沌的黑暗中再次醒来。
　　她刚一睁开眼睛时就发现韩沛秋正坐在自己眼前守着，像是在等待主人下班回家的小狗一样，可怜极了。
　　安和不舍得眨眼，就这么一动不动的打量着她，发现韩沛秋比以前看上去憔悴了太多太多，鬓间甚至还挂着几缕明显的白发。
　　“你怎么……”安和不愿哭，只是笑，笑容里却又带着感伤，“这么憔悴了？”
　　“当然是等你等的，想你想的。”见她笑，韩沛秋也咧嘴跟着她笑，眼底带着满满的失而复得的喜悦。
　　俩人谁也没表现的太过夸张，语气里连个感叹词都没有，就好像双方之间并没有那宛如空白一样的五年，就像是昨天刚刚见过一般的平静。
　　只有那两只紧紧握在一起的手，却在反复强调着彼此之间的喜悦与不舍。
　　……
　　五年的空白期并不影响什么，韩沛秋和安和决定用一辈子的时间去珍惜对方。
　　于是她们便在这个僻静的地方好好生活了下去，共同度过了一个又一个有对方的五年。
　　最后是韩沛秋先走的。
　　安和就那样一言不发的坐在她床边盯着沉睡的她看了一整天。
　　早就不像是个什么大佬了，就是个白发苍苍的老太太，睡得平和与安详。
　　安和俯下身去抱着她的时候好像还能感觉到从她身体上传来的温度。
　　很温暖，让安和永远也不会忘。
　　韩沛秋的葬礼是安和一个人操办的，没仰仗任何人。
　　不过她也老了，眼前也花的厉害，还是在系统的帮助下才找到了殡葬处的号码并打了过去。
　　直到韩沛秋下葬的那一刻安和都没有哭，老太太倔强极了，怕自己的爱人在那个世界里会担心自己，便忍着没有流一滴眼泪。
　　就这么忍到了为韩沛秋整理遗物的时候。
　　她偶然的从床下的某一个角落摸出了一个盒子，那盒子很小，却很精致漂亮。
　　安和轻轻将盒子打开后，见到了满满的一片千纸鹤。
　　什么颜色的都有，什么材质的也都有，还有用糖纸叠的。
　　安和认出来了，那是很久很久以前，还是孩子的自己偷偷塞给小韩沛秋的糖上面的糖纸。
　　那时的韩沛秋或许是见她天天在叠纸鹤，便觉得她一定很喜欢这些，于是就悄悄的叠了一箱子的纸鹤给她。
　　当作是安和为她庆祝生日的礼物。
　　只是那天……安和没有来。
　　安和顿了顿，从里面捧出那些纸鹤来放在眼前看，发现在这一只只小玩意儿的翅膀上竟然还有字儿。
　　只是那些字儿太小了，安和老的眼都花了，什么也看不清。
　　于是她便恳求系统把那些字一个一个念给她听。
　　那是一句一句的——
　　遇见你真好。
　　恍惚中，安和早已泣不成声。
　　——我也是。
　　还存在于这个世界的最后一刻，安和这样在纸上写到。
　　所幸能遇见你，有你真好。


第三卷 ·那条龙是媳妇儿迷
第五十七章 
　　临去往下一个世界的时候，系统突然跟安和提起了一件事情。
　　他说自己那里有个记忆存储的功能, 可以用来储存宿主对于之前世界的情感和记忆, 使她能够更好的完成之后的任务。
　　“你要把对于林若雪与韩沛秋的记忆存起来么？”等大致给安和讲完了这个功能后，系统这才开口问了她一句。
　　语气听起来竟然小心翼翼的, 大概也是为了顾及她的感受, 声音都轻的很。
　　听他这么说, 安和顿了顿, 许久都没有说话, 只是两只手却暗暗的攥了起来, 眉头也紧皱着。
　　见她不语, 系统也没再说话，就那么沉默着等待她的回答。
　　时间一点一点向下流逝, 不知过了多久, 安和这才终于开了口。
　　声音听起来都是沙哑的，甚至还在微微发着抖。
　　“如果我存起来了。”她轻声道, 眼底好像有什么东西在闪烁，“那等到我完成了所有任务之后, 这些记忆还会还给我么？”
　　“会的！”系统连忙回答她, 认真极了。
　　“那好。”安和点点头说, 像是下定决心了一般抿了抿唇。
　　“那你就先把我的记忆拿走吧。”她说，“不过记得以后一定要还给我啊……”
　　这些都是我的宝贝，丢了就不行了。
　　……
　　安和再次醒来的时候发现自己正处在一间黑咕隆咚的屋子里, 四周都飘散着霉味, 身下是一张非常窄小的床。
　　头有点疼, 身上也没什么劲儿，像是刚被谁胖揍了一顿似的，浑身上下都酸的厉害。
　　不过脑海中对于之前两个世界的印象却淡化了许多，安和把自己的记忆全部翻遍了，也才只找到了两个还算熟悉的名字而已。
　　只是自己到底和她们经历过什么，安和却不大能记得清了。
　　“怎么样？”还未等她再想太多，系统的声音突然从脑海里传来，把她吓了一大跳。
　　安和叹了口气，缓了片刻后这才问了句：“什么？”
　　“你的记忆。”系统问，“你还记得什么？”
　　“能忘的差不多全忘了。”安和如实回答。
　　“就是我身上有点疼，你这功能的副作用也有点太大了吧，就跟我刚挨了顿揍一样……”
　　“什么副作用啊。”系统听她这么说不由得笑了，声音里带着些许的幸灾乐祸，“你统哥提供的功能哪有什么副作用，你刚刚就是被人揍了！”
　　安和：“……”我被人揍了你高兴成那样算是怎么回事？！
　　她叹了口气，连忙在心底追问系统现在到底是什么情况。
　　系统跟她说你这回是穿到一本叫《那只恶龙很凶猛》的书里了，女主角就是只恶龙，会吐火球的那种。
　　安和应声一愣，想了好一会儿才反应过来自己以前真的看过这本书。
　　不过那阵儿她年龄实在是小的很，完全是把这本书当儿童读物来看的，内容也记不太清楚了。
　　大致剧情讲的好像就是一条龙整日里为非作歹四处作恶，最后被人类打败驯服的故事。
　　没想到……自己竟然穿到这本书里来了。
　　“那我呢？”安和大致回想了一下剧情，这才继续向系统询问，“我穿到书里的谁身上来了？”
　　“就，”系统啧了下嘴，试探性的问了她一句，“你记得书的第一章里面曾经描写过的一个人吗？”
　　“谁啊？”安和问道，掰着手指头开始猜，“村长？神婆？东街的小黄？西街的二丫？”
　　“都不是。”系统说，“其实你出来的可早了，书里面第一个出场的人就是你！”
　　“第一个？”安和听他这么说，赶紧开始闭着眼使劲儿回想。
　　书里面确实有个人最一开场就出来了，可那人是个傻子啊，受村里所有人的欺负，是所有人的笑柄。
　　最后甚至还被五花大绑的捆上山送给那只龙当祭品，然后整个人都被恶龙吞进了肚子里，连根骨头都没剩，要多惨有多惨。
　　“我不会穿成了那个傻子吧？”想到这里，安和不由得瞪大了眼睛。
　　“啊。”系统没忍住又笑出了声，“你就是那个傻子。”
　　安和：“……”这日子没法过了。
　　“不过也没事儿！”察觉到安和情绪低落，系统连忙在脑海里面安慰她，“你这不还智商健全着呢嘛，咱可以靠自己的努力改变命运啊！”
　　安和：“说的挺好听，那我能换另外一个人穿么？”
　　系统：“不能。”
　　安和：“那我能换个别的任务目标么？”
　　系统：“不能。”
　　安和：“那还说什么啊说！”
　　系统：“……”
　　系统无语安和也无语，一人一系统就这么一言不发的沉默了好半天。
　　最后安和实在是躺不住了，于是便决定站起身来出去看看，熟悉一下自己现在所处的环境。
　　不过还未等她挣扎着爬起来，眼前的破门就突然被什么人给一脚踢开了，哐当一声，震的她耳朵都有点疼。
　　安和应声看去，只见门口正站着几个打扮的干净利落的女人，一个个全都趾高气扬的，一看就不是善茬。
　　领头的那个一瞅见安和正挣扎着打算起来，便赶紧快走了几步，跟掐小鸡崽一样的抓住了她的脖子，扑通一声又把她给按了回去。
　　安和原本眼前就晕，又被突如其来的这一下弄得更晕了，整个人趴在床上好半天都没再说话。
　　“你就给我躺这儿吧！”领头的那女的说，语气里含着满满的得意，“出去干嘛，又去偷我家的东西吗？！”
　　“我偷她家东西了吗？”安和听她这么说，不由得赶紧在心底找系统打听。
　　“也没那么严重。”系统应了一句，“不过就是拿了她们家准备喂小狗的剩饭罢了。”
　　“那……我吃了吗？”安和又问，糟心的很。
　　“这还没。”系统这次的回答倒是让她稍稍舒心了一点，“你还没等吃呢，就已经被她们发现然后胖揍一顿了。”
　　“那还好。”安和松了口气。
　　她跟系统说话的这期间里，那帮人已经一股脑的进来了，不由分说的就对着她开始骂。
　　也杠上安和脸皮厚，再加上她现在身上没劲儿实在是不想理她们，也就任由她们去了，只是在心底狠狠的记了她们一笔。
　　那帮人骂了一会儿，看安和实在是没一点儿反应，也自觉无趣，很快的便一前一后的走了。
　　见她们离开，安和这才又缓缓的从床上爬起来拿积分找系统换了两瓶能量药水喝了，之后便开始思考之后到底该怎么办。
　　当下就有个问题，她现在非常饿。
　　原著里傻子没爹没娘，唯一的一个名字还是好心人给她起的，叫羽儿。
　　羽儿自小就傻，生活上也没有经济来源，成天就靠捡剩饭跟别人的接济过活，吃了上顿没下顿。
　　但既然安和穿到了她身上，就绝对不会允许这样的事情发生。
　　尽管以后说不定会被恶龙吃了，但在这之前她也一定要自力更生。
　　安和这样想着，便在心底拿积分找系统换了一把弓箭来。
　　“你要干嘛？”系统问她，声音里带着惊恐，“虽然那帮人欺负了你，但你也不至于杀了……”
　　“想什么呢。”安和说，“我是要上山打猎而已。”
　　无论怎么样，得先把肚子填饱了再说其他的。


第五十八章 
　　安和所在的这个村子离山不怎么远，出了村口向西走约莫半个多小时就能到。
　　山路有些崎岖, 因为经常会有野兽出没的原因所以鲜有人来, 周围寂静的很，萦绕在耳边的只有无尽的风声和鸟鸣。
　　也正赶上安和上去的这阵儿不太是时候, 山里一个人也没有, 放眼望去只有一片七扭八叉的树, 随着风的吹动发出呼呼的响声。
　　这让她的心里有些发毛, 脚下的步子不自觉的也放慢了不少。
　　就这么试探性的慢慢往前走了一段路后, 突然有个什么黑乎乎的东西从她面前闪过去了, 速度飞快, 带着残影的。
　　“我靠！”安和被它吓了一跳，条件反射的抬起手来往头上呼噜了两下毛, 声音惊得都有点劈叉了, “那是个什么玩意？！”
　　“你等会儿啊。”系统说，“我放慢倍速倒回去看一眼。”
　　“倒放？”安和听他这么说难免感到有点吃惊, 她还是头一回知道系统竟然还有这种功能，不由得在脑海里面赞叹了一句, “统儿你很可以啊。”
　　“那是啊, 你统哥向来都这么……”系统的话说了一半突然停了下来, 过了好一会儿才重新开了口，语气中带着满满的不可置信，“你知道刚才那玩意儿是什么吗？”
　　“什么？”安和被他问了一头雾水。
　　“是只野鸡！”系统说。
　　“野鸡？”安和愣了愣, “那么老高那么老大, 浑身还黑乎乎的东西是只野鸡？”
　　“啊。”系统应了一声, 声音里依旧带着些许的惊讶，“看来这个世界里的野生动物跟咱们认知里的不太一样。”
　　“就连野鸡都能比人还高了，估计别的动物更……”系统的这句话只说了一半，但安和还是马上就参透了他的意思。
　　就连一只鸡都能那么老高，那别的动物得有多凶残啊，她这回上山完全不是找吃的来的，这明明是千里送啊，专门送上来给人家吃的！
　　这让安和顿时被惊出了一身冷汗，就连汗毛都立起来了。
　　就这么站在原地稍稍沉默了一会儿后，她最终还是选择了原路返回。
　　比起饿肚子，她更害怕会丢了性命。
　　这样想着，安和叹了口气，开始转过身去飞快的往山下赶。
　　这会儿山里不知怎么的突然开始泛起了一片白雾，那雾涌上来的飞快，还没等安和再向前走上几步，眼前的景物就已经开始被雾气包裹住了。
　　原本就崎岖的山路，因为雾的出现而变的愈发难以前行了起来。
　　安和：“……我总觉得这山是在搞我。”
　　“大概吧。”系统应了一句，也无奈的很。
　　一人一系统就在这样恶劣的条件下一块叹了口气，突然觉得前途一片迷茫。
　　但尽管是这样也还是要硬着头皮继续往前走的，按照这山的德行一会儿指不定还会出现什么突发状况，安和还真怕自己被弄死在这儿。
　　于是她只能咬紧牙关，扶着周身的树木一点一点的往前挪着，像是个年过半百的跛脚老太太。
　　就这么锲而不舍的往前挪了一会儿后，安和突然觉得周身的雾气淡了不少，随着时间的流逝，眼前的景物也越来越清晰了起来。
　　也就是在这时，安和突然瞥见远处好像有个隐隐约约的人影立在那儿。
　　这让安和感到惊喜极了，像是发现了什么救命稻草一般，飞快的往那边赶。
　　“你那么着急干嘛？”系统问，“赶着投胎啊？”
　　“瞎说什么呢。”安和叹了口气，“前面好像有个人正站在那儿，说不定也是上山来打猎的，一会儿我跟他商量商量看看能不能带我一块下去。”
　　“你想的倒是挺美。”系统听她这么说不由得啧了下嘴，“那万一站在那儿的要不是个人呢，是只山鬼也说不定。”
　　“管不了那么多了。”安和摇了摇头，不打算再接系统的下茬，以一个蛇形走位渐渐的移动到了那人的身后。
　　等她这一靠近时才发现站在那儿的竟然是个女人，这会儿正背对着自己站着，安和看不清她的容貌，却能看清她那一头及腰的长发。
　　竟然是红色的，宛若火焰一般的颜色，美的不可方物。
　　就连安和都没忍住在心底发出了一句由衷的赞叹。
　　像是注意到了安和的来到一般，那人也是在这时回过了头来，与她的视线交错在了一起。
　　眼前的女人很美，美的甚至都不像是个人类，更像是一个吸取过世间所有美好之物后诞生出的精灵，就连眼底的一抹细微的光泽都足以让人流连。
　　安和看着她，不由自主的屏住了呼吸。
　　不过很快的，她的视线在那人身上停留了几秒后，还是被另外一个东西给吸引走了。
　　那个女人的怀里竟然抱着一只硕大的野鸡！
　　那野鸡足以顶上两个她那么大了，也不知道她是哪来那么大的力气将其抱起来的。
　　不过这还不算什么，关键是那只鸡刚被烤过，大概是火候有点儿太大了，整只鸡几乎糊成了一块炭，估计一咬都得梆梆的硬。
　　安和：“……”
　　“你，”她顿了顿，有心想提醒那女人一句，结果话还没说出口，就见那女人已经开始扯着鸡上的肉开始往嘴里送了。
　　“诶诶诶！”安和一见这样赶紧拦了她一把，语气严肃且认真，“你也不看看这玩意儿都糊成这样了，还能吃吗？”
　　“怎么不能吃了？”那女人见她在阻止自己，眼底的光泽不由得暗淡了几分，“你这样说，其实是想跟我抢吧？”
　　安和：“……”做的不怎么样，护食护的还挺厉害。
　　她叹了口气，开始跟那女人掰扯，说这鸡都糊成这样了，真的不能吃，吃了对身体不好的。
　　“可是我们那儿的人都这么吃。”那女人不信她的话，甚至还挑衅般的冲安和挑了挑眉。
　　安和：我要不是想让你带我下山，我还真懒得再站这儿跟你扯了。
　　系统：行了，你也就是看人家好看得了。
　　安和：……
　　她跟系统说话的这一阵，那女人倒是没再打算把那只鸡往嘴里送了，只是饶有趣味的站在原地看着安和。
　　这还是她头一回变成人形跟人类见面，竟然还聊了天。
　　虽然这人真正的意图或许是想抢她手里的鸡，但……这人长得倒还不算难看，虽然比不上自己山洞里的那些金银财宝好看，不过也还挺招龙喜欢的。
　　她倒要看看这人想要干什么。
　　想到这里女人笑了笑，故意把自己有些尖锐的指甲隐去了，只是拿手背碰了碰安和：“你说这样的鸡不能吃，那你给我做一只能吃的出来？”
　　她说这话的时候底气足的很，高傲的不行，就连安和都没忍住被她气笑了。
　　“我倒是想给你做。”安和说，“但你这儿可没有剩余的材料了，做不成……”
　　她话还没来得及说完，就见那女人抬起脚来往旁边的树上踹了一下，顷刻间好几只硕大的野鸡便像是练过如来神掌一般一个个从天而降了。
　　安和：？？？
　　“现在能做给我了吗？”那女人笑了笑，随手从地上拎起一只鸡来拽着脖子回身往空地上走，然后在安和眼神复杂的注视下坐了下去。
　　最末了还轻轻的舔了舔唇，拿手拍了拍自己的肚子。


第五十九章 
　　安和瞧那女人早已兴致高涨的坐在那儿等着她了, 一时间还真没好意思离开。
　　她叹了口气, 抬起脚来跨过了灌木丛, 也来到那女人旁边俯身坐了下去, 肩膀甚至还不小心触碰到了她火红色的发梢。
　　是一种挺奇妙的感觉, 尽管安和只是被发丝轻轻勾了那么一下, 但那种触感却还是一下子便顺着她的肩膀涌了起来, 一点一点的跑进了她的心窝窝里。
　　跟触电似的。
　　安和干咳了一声，悄悄的往旁边挪了几下。
　　那女人倒是没注意到她的小动作，这会儿她的注意力全在那只鸡上，嘴角恨不得都能馋的淌下口水。
　　“这鸡你拿去。”见安和一直坐在那儿不动, 女人大概是沉不住气了, 便忍不住的拿胳膊去碰她，脸上却还要装出满不在乎的模样, “怎么做随你。”
　　“那咱们先说好了。”安和说，“这鸡弄熟之后咱俩对半分，回头等我离开的时候你还得再送我一只。”
　　“为什么？”那女人愣了愣，眉头下意识的皱了起来。
　　“就因为你待会儿将要尝到有史以来你吃过的最好吃的鸡, 还因为这只鸡正是由我做出来的。”安和说着, 嘴角不自觉的勾了起来。
　　“好的吧……”听见眼前的人这样说, 那女人沉默了片刻, 似是经历了好一阵的思想斗争后, 这才轻轻的点了点头表示应允, 只是脸上的表情看上去略微有些不甘。
　　安和：看你抠的那样吧！
　　她叹了口气, 有些无奈的摇了摇头, 紧接着便拉住那只鸡的脖子扯到了自己面前，从口袋里拿出小刀来连扯带刮的拔毛。
　　“你也别闲着。”拔了一会儿毛后，安和扭过头去对那女人说了一句，“你刚才烤鸡的设备呢，拿出来先摆好了。”
　　“设备？”她见自己话音刚落，那女人便再一次愣住了。
　　“对啊。”安和点点头说，“没有设备你刚才的那只鸡是怎么烤出来的？”
　　“当然是用火球……”那女人小声应了一句，但大概是意识到了自己的回答有些不妥，便连忙又重新改了口，“我之前烤鸡的设备用完了，你告诉我到底需要些什么吧，大不了我再去替你找来。”
　　“哪那么容易啊。”安和没听见那女人前半句到底说了些什么，还没等问呢便又被她后面说的那些话给逗笑了，“这只鸡这么老大，绝对得需要很多木头枝子去烤，还需要一个可以把它支起来的架子，这么短的一会儿时间里你上哪找去？”
　　“这你就别管了。”女人笑了笑，脸上莫名挂上了些许得意，“你在这等着就行了，”
　　“好哦。”安和应了一声，干脆就这么任由她去了，大不了等一会儿拔完毛后自己再去拾些树枝子回来，“那你可别把自己丢了。”
　　“知道了。”那女人应了一声，一头扎进了翠绿色的树丛里，很快便没了影。
　　等她的背影在自己视线中消失后，安和这才重新回过了头来。
　　她原本是打算在脑海里跟系统聊几句天打发时间的，但话还没来得及说，她便突然感觉到周身笼罩起了一阵剧烈的风。
　　像是有什么体型庞大的生物一跃而起一般，就连四周的树木都开始发疯似的抖动了起来。
　　隐约中……安和好像听到了翅膀划破空气的声音。
　　只仅仅一瞬而已，还是合着风声与树叶摇晃的声音一块响起来的，很快便又消散了。
　　安和顿了顿，并没多想。
　　或许只是自己听错了吧。
　　……
　　那女人去的匆匆，回来的却也飞快。
　　安和不过才拔了一半毛的工夫，便见那女人突然从林子里面钻了出来，怀里还抱着一大堆数不清的木头枝子。
　　“你这都是哪找来的？”安和感到有些吃惊，她之前根本没料到那女人竟然能找到这么多的东西回来。
　　“我捡的。”女人抬起头来冲她笑了笑，露出一嘴漂亮的小白牙。
　　“你等等啊，后面还有呢。”她在安和的注视下笑嘻嘻的把怀里的枝条跟木棍子放在了空地上，紧接着便又转过头去重新扎进了林子里。
　　很快的，安和便见她又来来回回的抱了好几趟的枝子回来，最末了甚至还扛过来了一面架子。
　　竟然还是搭好的，个头跟大小都很合适，简直是烤鸡专用。
　　“这也是你捡的？”安和难以相信，就连手上拔毛的动作都不自觉的慢了下来。
　　“是呀。”女人一脸正经的点了点头，过会儿还冲她人畜无害的笑了笑。
　　“我……”大概是被她的那抹笑容迷惑了，安和顿了顿，最后只是这样接了一句，“就当是信了吧。”
　　“好嘞！”女人应了一声，屁颠屁颠的跑到安和旁边坐了下去，眼睛继续盯着那只秃了毛的鸡。
　　她刚才故意跟安和隐瞒了这堆东西，尤其是那个架子的来源，只说是自己捡的。
　　她可不想让安和知道她刚才到底都干了些什么，就譬如以一个飞快的速度飞到山下去洗劫了人家的柴房，甚至还以龙的形态强迫那家的主人临时给自己搭了个架子。
　　那人跟她说话时的状态她到现在还记得，害怕的好像都快要尿了裤子。
　　她们龙天生就喜欢看人类露出这样的表情，觉得简直是好玩极了。
　　但那种快乐却跟她现在所体会到的快乐不怎么一样。
　　她跟安和待在一起时也会觉得快乐，或许是因为马上就要吃到她口中所说的那个世界上最好吃的烤鸡，又或许是因为安和挂在唇边的那抹笑意，再或许是因为现在缠绕在身边的草木香气。
　　女人搞不明白，便一直盯着安和看，仿佛是要将她盯出一个洞来似的。
　　“看什么呢？”察觉到了女人的视线，安和随即便开口问了一句，视线却依旧盯着手里的鸡。
　　“没看什么。”女人摇摇头说。
　　“哦。”安和应了一声。
　　还没等她再多忙一会儿，她便又听到那女人开口对她说了句，“你叫什么名字啊？”
　　“羽儿。”安和说着，片刻后也反问了一句，“那你呢？”
　　“蒂苏。”那女人笑了起来。
　　“这样啊。”安和点点头道，“还挺特别的名……”
　　她话还没说完，便见蒂苏突然靠了过来，拿自己的脸颊往她的脸上轻轻蹭了蹭。
　　像是踩了电门一样，安和先是楞了一秒，很快的便弹开了，整个身体都是僵的。
　　“你干嘛？？？”安和问，脸上还残留着的那抹触感让她的脸颊有些泛红，“怎么突然就……”
　　“我在跟你打招呼啊。”蒂苏说，不太理解安和为什么会是这样的反应，“我们那边的人都是这样打招呼的，你不喜欢吗？”
　　安和：“……”她突然不知道自己该说些什么了。
　　“要是你不喜欢的话我就用你们这边的礼仪好了。”见安和沉默不语，蒂苏顿了顿，大致回想了一下人类之间的交往方法，这才重新站了起来，在安和的注视下牵起了她的手。
　　“羽儿小姐，很高兴认识你。”她轻声道，语气认真且温柔。
　　紧接着她俯下身去，在安和的手背上轻轻的落下了一个吻。
　　安和：“……”我靠靠靠啊！


第六十章 
　　蒂苏亲完了安和, 便立马又像是个没事人似的坐了回去, 只留下安和一脸尴尬的坐在原地。
　　手背上的那抹触感还非常清晰的残留着，软乎乎的, 带着不一样的温度和感受。
　　这种感觉弄得安和有点懵, 就连拔鸡毛的动作都比之前慢了好几个八拍，像是踩着极不规律的鼓点一般，整个人看上去莫名有些滑稽。
　　她顿了顿，有心想跟蒂苏说些什么, 但刚一回过头去就瞥见了挂在她眼底的那抹对食物的强烈渴望，刚出溜到嘴边的话最终还是憋了回去。
　　“怎么了？”注意到她向自己投来的视线, 蒂苏暂时转移了注意力, 目光停留在安和的脸上。
　　“没事。”安和摇摇头说。
　　继而她叹了口气, 默默的把视线收回来继续去拔毛了。
　　“羽儿。”旁边的蒂苏不止一次的叫着她的名字, 语气中带着难以遮掩的兴奋, “快点呀，快点。”
　　“行行行。”安和应了一声，解决掉了手里最后的一小片鸡毛, 终于拎起那只鸡去附近的水洼洼里仔细的涮了几个来回，之后就架到木架子上准备烤了。
　　她来的时候只带了打猎用的弓箭和不知道从哪来的一把小刀，除此之外身上再没其他东西，摸遍了所有口袋也没找到任何一个可以用来生火的装备。
　　这让安和有点无奈，于是便扭过头去问蒂苏：“你那边有火柴什么的吗？”
　　“没有。”蒂苏摇摇头说。
　　“那你之前到底拿什么玩意儿烤的鸡？？”安和莫名感觉到了一丝绝望。
　　她见自己话音刚落的瞬间蒂苏便看了过来, 甚至还对她眨了眨眼睛。
　　但很快的她又把头转了过去, 就连一个字儿都没往外蹦。
　　强行忽略她啊这是！
　　安和叹了口气, 最后只得在脑海里找系统求助，想叫他拿积分帮自己换个打火机什么的。
　　“你也就想想吧。”系统说，语气中带着嘲讽，“我们上司说过，每一个系统都应该帮助自己的宿主锻炼独立自主完成任务的能力，切勿投机取巧，整日依靠我们的帮助，这种行为不仅会……”
　　“说人话！”安和冲他吼了一句，声音中带着不耐。
　　“不给换！”系统也冲她吼，声音比她还大，“自己钻木取火去！”
　　“真钻？”安和有点不敢相信系统会让她自立到这种程度，起初还带着试探性的口吻问了他一句。
　　直到系统再次强调了一遍之后她才终于确定了，这没良心的玩意儿还真铁了心的想叫她钻木取火。
　　安和：“……”钻就钻！
　　对于钻木取火这种事她以前只在电视上看过几眼，连一点皮毛都没学着，最后还是好声好气的求了系统半天，这才终于从他那里要来了一小段文字教程。
　　安和摇了摇头，大致的看完了流程之后便捡起根木棍子来，跑到一小块杂草堆上垫着木板子使劲去了。
　　结果就是蒂苏一转过头来的时候就瞥见安和正对着一根棍子咬牙切齿的搓来搓去。
　　“你做什么呢？”蒂苏搞不明白她要干嘛，于是便有些好奇的凑过去问了一句，眼睛紧盯着安和来回来去转动着的手。
　　“取火呢。”安和接了一句，没再说其他的，累得都有点喘了。
　　其实蒂苏完全可以偷着帮帮她，就譬如趁安和不注意的时候甩几颗小火星到那堆被当作火引子的杂草上。
　　但她最终还是没这么做。
　　说实话眼前的安和还挺好玩的，尽管累的气儿都有点喘不匀了，但那副咬牙切齿却又无可奈何的模样实在是可爱的很。
　　蒂苏看着她，甚至都觉得自己有点心动了。
　　虽然她总共也没跟几个人类进行过接触，但蒂苏敢保证，安和绝对是她见过的最可爱的人类。
　　她笑了笑，有些坏心眼的绕着安和转了好几圈，直到欣赏够了她的小表情后这才走到她跟前去，附在安和耳边小声说了句：“我帮你啊？”
　　安和：就等你这句话呢！
　　总算是能歇一会，安和原本还想着把棍子递到蒂苏手里跟她来个接力。
　　然而还未等她做出动作，蒂苏便在下一秒握住了她的双手，跟安和以一个相同的频率一块动了起来。
　　甚至还在转动时不止一次的在她耳边轻笑，就连呼吸都扑到了她的脸上。
　　那阵热度和安和自身的热度混杂在一起，使得她的心跳有些加速。
　　“累吗？”蒂苏的声音从耳边响了起来，很轻，像是在跟她说悄悄话，带着笑意的。
　　“还好……”安和应了一声，神情略微有些恍惚。
　　“很热吧？”像是收到了安和的回答，蒂苏点了点头，继而又轻声问了她一句。
　　“是啊……”安和总觉得这些话怎么听怎么有些奇怪。
　　好在蒂苏没再继续往下说什么了，只是那两只握着她的手似乎攥的更紧了些。
　　俩人就这么贴在一块手握手的搓了一会儿，地上的那堆杂草终于冒出了火星，很快的便又扩大成了一大片火焰。
　　安和见状赶紧把那堆草拾起来甩到了烤架底下铺着的那堆枝子上，那只秃了毛的鸡也终于不负众望的在她们两个人的视线中烤了起来。
　　安和见状简直激动的想哭。
　　安和：我这辈子从来没这么有成就感过。
　　系统：得了吧，烤个鸡而已，看给你得瑟的那样。
　　安和：……
　　这个世界的鸡又大又肥美，刚烤上那么一会儿香味儿就已经冒出来了。
　　这跟蒂苏直接拿火球哗啦一下子烤个焦黑的味道完全不一样，馋的她恨不得眼睛都直了，要不是因为安和在这里，她都能把尾巴冒出来跟着跳动的火焰一块摇。
　　“香吗？”安和坐在她旁边扭着头看她，嘴角上挂着一抹淡淡的浅笑。
　　“香！”蒂苏点点头说，丝毫不去掩饰自己对烤鸡的喜爱之情，“真香！”
　　“一会儿吃起来更香。”安和说着，不自觉的抬起手来去摸了摸她火红色的头发。
　　手感比她想象中的还要好，又软又蓬松，还带着一股说不出来的香味。
　　安和闻者那阵香味儿，又鬼使神差的去摸了摸蒂苏的脸。
　　……
　　鸡全部烤好的时候天色已经逐渐黑了下来，山上的温度愈发冷了，周围的雾气也开始再一次笼罩了起来。
　　不过好在她们俩守着一团火，再加上嘴里还吃着香喷喷又热乎乎的烤鸡，倒意外的没有感到多冷。
　　原本安和以为这么大的一只鸡只凭她们两个人是无论如何也吃不完的，估计到最后还要剩下来不少。
　　但她万万没有想到蒂苏的食量竟然那么大，这么一只鸡没过多久便轻轻松松的进了她的肚子里。
　　要不是安和拦着，蒂苏恨不得再去树底下拎只鸡过来继续烤。
　　“行了行了！”安和一边说一边去打量蒂苏鼓起来的小肚子，语气中带着无奈，“吃那么多身体会受不了的，反正你现在也看明白到底是怎么烤的了，以后想吃自己再烤就可以了。”
　　“那好吧……”蒂苏低着脑袋看了看自己的肚子，又看了看树底下的那堆鸡，最终选择了妥协。
　　“这就对了。”安和点点头说，冲她勾着嘴角轻轻的笑了笑。
　　人在吃饱之后不能马上就进行剧烈运动的，怎么也得消消食再说。
　　安和向来都用行动深刻诠释着这个观点，于是这次她也像往常一样，随便找了颗树往那儿一靠打算先休息休息。
　　但这回她没跟平时似的去神游，而是开始发愁一会儿自己到底该怎么回去。
　　原本她过来找蒂苏就是想拜托她把自己带下山的，结果一来二去的不知怎么就变成给她做了顿烤鸡盛宴。
　　想办的事儿没办成，该说的话也全忘了。
　　这让她感到有些苦恼，不自觉的轻轻叹了口气。
　　不过这声叹息倒是被蒂苏非常敏锐的捕捉到了。
　　“你怎么了？”她轻声问了一句，还非常迅速的跑到水洼边上仔仔细细的洗完了手，这才走到安和旁边坐下了，目不转睛的盯着她的侧脸。
　　“我在想我一会该怎么回去。”安和如实说。
　　“你想下山吗？”蒂苏问她，“你的家在山下吗？”
　　“是啊。”安和应了一声，冲她轻轻点了点头。
　　“那没关系的。”蒂苏说，“我一会儿送你回去，咱们正好顺路呢。”
　　“顺路？”安和问，“你跟我住在同一个村庄里吗？”
　　“不啊。”蒂苏摇摇头，漂亮的眼睛在黑暗中带着一抹淡淡的光彩，“我只是跟你顺路而已。”
　　“可是我上山的时候并没发现这附近还有什么别的村子啊，你到底……”安和顿了顿，纳闷极了。
　　“你就别管了，反正我肯定能把你安全带回家去。”还未等安和说完蒂苏便直接开口打断了她的话，语气中带着坚定。
　　“那好。”最后安和点点头相信了她，什么也没再多问。
　　一直担心的事终于解决了，安和没了顾虑，身体自然就放松了下来。
　　这会儿山里比刚才还要冷，蒂苏知道人类的体温不像她们龙似的那么高，在这种环境下肯定会觉得冷，便自觉的往安和那边挪了挪，跟她紧紧贴在了一块。
　　与此同时她还悄悄的把自己身上的热量借助着肌肤之间的接触源源不断的传递给了她。
　　在这么冷的山里，安和竟然有那么一瞬的错觉，以为自己正处在艳阳天。
　　于是她便开口在心底跟系统说这山里的气温真是奇怪，刚还那么冷呢这会儿怎么这么热了，殊不知是蒂苏在暗中操作着。
　　系统没理她，不知道去干什么了。
　　安和等了半天也没等到回复，难免觉得有些无聊。
　　再加上她刚吃的那么饱，这会儿又被蒂苏的体温烘的舒服的不得了，一来二去竟然逐渐产生了睡意。
　　不知不觉的，安和就这么静静的睡了过去。
　　“羽儿？”一旁的蒂苏见她闭着眼，想着她估计是睡着了，便试探着轻声叫了她一句。
　　自然是没有得到回应的，这会儿的安和睡的很熟，安静极了。
　　蒂苏看着她，不自觉的勾起了嘴角。
　　“睡着挺好的。”她笑了笑，自言自语道，“这样送你回家就更快了呢。”
　　话说完的那一刻，她已经变成了一只传说中的恶龙。
　　紧接着她俯下身去将安和轻轻抱了起来，就那么小心翼翼的托在手心里，生怕会弄伤她一般，动作温柔的不行。
　　安和并没感觉到任何异样 ，像小扇子一般的睫毛甚至还轻轻的忽闪了几下。
　　这让蒂苏看得很心动，条件反射的想要低下头来拿脸蹭蹭她。
　　不过龙型的她实在是太大了，她害怕自己控制不好力度，万一要是把眼前的人弄醒就遭了。
　　于是她思考了一会儿，最终低下头来，轻轻的亲了亲安和的额头。
　　动作依旧是温温柔柔的。


第六十一章 
　　蒂苏一直托着安和飞到了山脚下, 这才重新变为了人形, 将她抱在怀里慢慢的向村子里走去。
　　安和睡得还很熟，窝在怀里挺小的一只, 看上去很乖, 安静的不像样子。
　　蒂苏低下头去蹭了蹭她的额头，一边向前走着一边时不时的把视线收回来转到安和身上看一眼。
　　一来二去的竟也往前走了好远。
　　龙的嗅觉一直很灵敏，尽管在事先不知道安和住在哪里的情况下，也能准确的找到她的房子。
　　只要跟着她的气味走, 走到气息最浓的地方就是了～
　　蒂苏笑了笑，不自觉的哼起了小曲儿。
　　她还是头一回亲自送一个人类回家, 还是这个人类主动邀请自己的。
　　有点开心。
　　这样想着, 蒂苏逐渐加快了脚下的步伐, 周身飘散着的属于安和的气息越来越浓了, 看样子应该马上就能到达她的家。
　　她有点迫不及待的想看看安和的房间到底会是什么样子。
　　此时此刻, 这只龙的身上裹着一片粉红色的好奇。
　　也就是在这一刻，她拐了个弯，终于抵达了安和家的房门前。
　　是个灰黑色的大门, 跟夜色几乎快要融合为一体，整个门看上去已经很旧了，很多地方都挂着破损的痕迹。
　　让蒂苏感到不解的是，在这样一个空无一人的漆黑夜晚里，门口竟然会站着好几个姑娘。
　　她起初以为这些人都是过来找安和做客的客人, 本想勾起笑容来礼貌性的走上前去打个招呼的。
　　结果还未等她凑近, 就见那帮人突然从一个盖着破布的篮子里摸出来了个什么东西, 然后啪叽一下的用力甩在了门上。
　　紧接着便是一股腥臭的味道扑面而来，像是住在蒂苏家隔壁的那只恶龙吐出来的隔夜饭。
　　这让蒂苏不禁皱起了眉，刚刚扬起的笑容很快便消失掉了，脚下的步伐也不自觉的快了起来。
　　“叫她白天挨骂的时候装死，这回让她尝尝咱们的厉害！”快要走到跟前的时候，她听到有个人开口说了一句。
　　“是啊。”那人话音刚落便又有其他人跟着一块搭腔了，说的也竟是些诋毁性的词语。
　　尽管有些词蒂苏听不太懂，但光是看她们的表情，便也能猜到那些词汇中绝对不带有任何褒义。
　　这样的行为着实让她生气极了。
　　“你们在做什么？”于是她暂时将安和轻轻的放在了树下，自己则走上前去一把抓住了领头那人的衣领，眉头比方才皱的更紧了。
　　“你谁啊你？”领头的那人还没反应过来就发现自己突然被个陌生的女人抓住了，吃惊之余也感到了一丝愤怒。
　　大概是平日里欺负安和欺负惯了，那副横行霸道的模样还没转换过来，这会儿她跟蒂苏说话时的语气也是极为恶劣的。
　　直到她抬起头来，真真正正的看清了蒂苏的那一刻。
　　她发现眼前这女人的眼睛……竟然是红色的，红的像血，在黑暗的衬托下非但没被遮掩下去，反而还散发着一丝诡异的光芒。
　　完全不像是个人类。
　　这让那人直接噤了声，整个人像是看见了什么恶鬼一般，身体都不自觉的僵住了。
　　“我是羽儿的朋友，见不得她被别人欺负，哪怕一丝一毫都不行。”蒂苏缓缓道，语气中带着浓浓的不爽。
　　“如果下次再让我见到你们在这儿没事找事，咱们大可以试试看，看看我到底会做些什么。”她顿了顿，稍稍的低下了头，与那人凑的更近了些。
　　之后她笑了笑，在那人的视野中缓缓的露出了自己的獠牙。
　　“我或许会一个，一个，吃掉你们哦。”
　　她话音刚落的瞬间，那双漂亮的眸子似乎更红了。
　　……
　　那帮人很快就逃也似的离开了，动作滑稽到不行。
　　蒂苏看着她们落荒而逃的背影，嘴角又不自觉的勾了起来。
　　她笑了笑，回到那颗树下将安和拦腰抱起，推开眼前的门走了进去。
　　“到家啦。”她小声道，轻轻挥动手指点燃了桌上的灯，紧接着便走到床边动作轻柔的将安和放到了床上。
　　之后她便借着灯光的照射缓缓的打量起了安和的家。
　　是个很小的屋子，比她们那边任意一只龙所住的山洞都要小，甚至还破破烂烂的。
　　蒂苏低着头在屋里看了一圈都没找到什么能看得过眼的东西，这让这个小小的屋子看起来愈发的可怜了。
　　“这就是你的家吗？”她顿了顿，最终还是回到安和的床边坐了下去，盯着安和的睡脸一动不动的看着。
　　她想帮帮眼前的这个人，就像她帮助自己做了一顿非常好吃的烤鸡一样。
　　这样想着，她抬起手来在自己身上摸了摸，最后掏出了一小堆财宝来小心翼翼的放到了安和的床边。
　　龙都喜欢这种亮晶晶的玩意儿，就连蒂苏也不意外，就连出来玩的时候身上也都会或多或少的带着一些，专门等无聊的时候掏出来看看。
　　她想把自己最喜欢的东西送给安和，或许就能够帮助到她吧。
　　想到这里蒂苏有些得意的笑了起来。
　　之后她便四处转了一圈寻了张还算干净的纸，打算写个纸条留给安和。
　　很早以前在龙和人类的关系还没有这么僵的时候，曾经有个男人教她识过字，只是现在时间太久远了些，她一时间并不能想起太多。
　　于是在她写下了“给你”和“谢谢”之后，便突然想不起烤鸡两个字该怎么写了。
　　床上的安和在此时动了起来，像是快要醒了，呼吸甚至都变了个调。
　　这让蒂苏不自觉的慌张了起来，像是做贼心虚一般的在那张纸上飞快的画了一只鸡的形状，之后便马上逃了出去。
　　也就是在这一刻，安和缓缓的睁开了眼睛。
　　倒是没看见蒂苏的脸，只见到了一片慌张逃窜的衣角，红彤彤的，甚至还有些可爱。
　　“蒂苏？”她轻声叫了一句她的名字，却没有得到任何回应。
　　只有床边堆着的那一小堆财宝散发着熠熠的光芒，彰显着刚才似是有什么人来过。


第六十二章 
　　安和看着放在床边的那一堆财宝陷入了沉思。
　　通过刚才仔细的阅读了几遍蒂苏留给她的那一张纸条后, 安和大致能判断出这些财宝应该都是她送给自己当作谢礼的。
　　就连缘由都标着呢, 看她画在纸上的那一只歪歪扭扭的鸡就能看出来。
　　虽然这已经是她第五遍看那只鸡了，但每每把目光投过去的时候安和都有点想笑。
　　这样的画风, 大概只有三岁的孩子才能画出来吧。
　　肥嘟嘟的一只小鸡儿, 还拿根小木棍穿着，叉着两个翅膀，颇有一种想要向天再借五百年的滑稽感。
　　安和看着它，不自觉的笑出了声来。
　　“别笑了。”系统在脑海里说她, “你先想想这堆东西该怎么办？”
　　“能怎么办？”安和接了一句，将纸条叠好后轻轻放进了自己贴身的口袋里, “收着吧, 人家的一番心意。”
　　“可这未免也有点太贵重了。”系统说, “就这么收下来不太好吧？”
　　“没事。”安和摇了摇头, 轻轻的勾起了一抹笑容来, “等我以后赚够钱了再双倍还给她。”
　　“你的意思是？”系统听她这么说，不由得愣了愣。
　　“我想用这些钱开个店。”安和说着，眼底似是有一抹精明的光闪过。
　　……
　　对于安和来说, 任何事情都不如活下去重要。
　　她现在所在的这具身体原先的主人是个任人欺负的傻子，家徒四壁，每天连一顿饱饭都吃不上，整日里过的要多凄惨有多凄惨。
　　如果安和不去试着改变现状，那说不定还没等她接触到恶龙的那一天, 她就已经被饿死了。
　　这样想着, 安和连忙坐直了身体, 开始在脑海里思考自己到底该做些什么。
　　昨天她上山的时候曾大致围着村子绕了一圈，发现村子里的住宅虽然多，但经营的店铺却异常少。
　　大部分人家采取的都是自给自足的模式，吃自己种的菜，穿自己缝的衣服，喝自家采的奶。
　　竟然也这么平平淡淡的过了这么多年。
　　安和觉得对于这种一成不变的现状或许不是他们不想去改变，而是这样过的时间太久了，人都已经过的麻木了，也就不再试图去改变了。
　　可安和既然来了，便一定要搞出些什么新鲜玩意儿来。
　　就比如说……开个饺子馆？
　　虽然在她穿到这个世界来的时候系统一早就已经把语言调成了安和能够听懂的频道，但在饮食，穿着，生活习惯等各个方面却依旧保留着西方人的习惯。
　　就譬如干燥的面包片和咬不动的牛肉干。
　　饺子这种东西，却是他们从未品尝过的，也不知道他们到底会不会喜欢。
　　不管怎么样，安和打算试试。
　　于是等天刚一亮起来的时候，安和便揣着蒂苏给她的那些财宝出了门。
　　她先是采购了一些必要的材料后便去每个庄园里收购了大量的蔬菜，甚至还买了许多品种的菜籽回来。
　　对此所有人都不知道她要做什么，也不知道她所持有的这些钱都是从哪里来的。
　　可他们万万想不到的是，安和收购蔬菜所花费的金钱，却还比不上她所持有的十分之一。
　　“羽儿。”大部分人都是二话不说就卖给她了，想着傻子的钱不赚白不赚，只有一小部分平日里照顾过她的老太太好意叮嘱她，“你买这么多蔬菜是要做什么啊，你一下可吃不完这么多东西……”
　　“没事儿。”安和摇头道，“我买来自然是有用处的。”
　　说罢还对那帮老太太们笑了笑，紧接着便又好声好气的说了几句叫她们放心。
　　只是她要开店的事却并未向她们透露分毫。
　　所以从早上起大家就在猜测安和到底要做什么。
　　疑问就这样一直持续到了中午，直到有人急匆匆的跑回来透露，说他见到安和在村子里买下了一家极大的店面。
　　这个消息一出，顿时间所有人都坐不住了。
　　他们迫切的想要看看，这个傻子到底要做些什么。
　　只是他们不知道这种效果也正是安和想要的。
　　一个傻子，突然有那么多钱，闲着没事干买了那么多菜，甚至还大手笔的盘下了个店，这几个因素加在一起就足以叫人好奇的心痒痒。
　　根本不用宣传，他们自己就会过来看的。
　　于是等他们三三两两的聚过来看热闹的时候，就见安和正坐在店里手指飞快的包着什么。
　　是些带着花边的面团团，里面好像还有什么夹心，身边放着的又是盆又是碗，竟然还有个煮着沸水的大锅。
　　安和包好一小盘后就往锅里噼里啪啦的倒上好几个，紧接着拿勺子舀一会儿，一股从来没闻到过的香味便扑面而来了。
　　香的叫人直咽口水。
　　只是安和根本没理他们，就跟听不见也看不见一样，依旧忙着手里的活儿，然后时不时的往锅里扔些饺子进去，所以这么长时间以来飘在四周的香味就没断过。
　　时间一长，终于有人忍不住了。
　　“你这弄得到底是什么东西？”人群中有个男人开口问道，“是要卖的吗，我们能尝尝吗？”
　　“饺子。”安和开口说，嘴角上擒着一抹好看的笑意，“是要卖的，不过买之前可以先让你尝尝。”
　　她这样说着，随手从旁边拿起一个小碟子来从锅里捞了个饺子，紧接着便递给了人群中的那个男人。
　　“尝尝看。”她轻声说着，眼底带着自信的光芒。
　　其实这个时候她也是紧张的，生怕他们吃不惯饺子这种东西，要真是这样自己丢面子是小，钱全都打水漂了是大。
　　不过事情并没有向她所担心的方向发展下去，她见那男人将饺子放进口中的那一刻突然瞪大了眼睛。
　　紧接着便冲她竖起了大拇指，嘴里说的全部都是好吃。
　　在这一刻，安和心底的石头终于落了地。
　　“还有人想要吗？”她笑了笑，抬起头来看向了站在自己面前的那帮人。
　　她见自己话音刚落的瞬间，人群中便晃晃悠悠的举起了好几只手来。


第六十三章 
　　安和的饺子馆在那一天突然就一炮而红了。
　　村子里的人压根没吃过这玩意儿, 原本就挺好奇, 再加上那天曾经品尝过的那帮人都说好吃，一来二去的也就全都忍不住过去吃了。
　　反正也不怎么贵，就尝一次而已，不碍事的。
　　可就是这么简简单单的尝了尝, 却不小心把馋虫勾了出来，以至于三天两头不去吃一顿就难受。
　　这也正好合了她的心意, 使得安和每天恨不得凌晨四五点就起床钻进店里去包饺子。
　　“羽儿。”有人看出来她挺忙, 也就趁着吃饺子的空当捎带着问了她一句, “你家店里生意这么好，怎么不去招个人过来帮忙啊？”
　　“没事。”安和摇摇头说, 忙里忙外的端着盘子往不同的桌子上送，“我应付的过来的。”
　　“你是不想让别人学到你做饺子的精髓吧。”系统一下就猜到了她的心思, 就连声音里都带上了笑意。
　　“那谁知道呢。”安和挑了挑眉, 跟着他一块笑了起来。
　　其实只有安和自己知道，她防范着的根本不止这些, 早在她刚开始经营这家店的时候她就已经飞快的动起脑子来了。
　　就譬如那些蔬菜的来源问题。
　　但凡她的饺子馆火了, 那些掌握不了做饺子的精髓近而无从获利的人，自然会从这一方面下手。
　　就譬如抬高庄园里所贩卖的蔬菜的价格，妄想安和以高价从自己这边购买, 从而获取不菲的利益。
　　可他们却忘记了安和很久之前就已经买够了各种蔬菜的种子, 这会儿早就在自家的小院子里种起来了。
　　至于种子的生长速度……她可是有系统提供的能量药水啊。
　　只要定时往上面一浇, 那帮蔬菜就能发着疯的蹭蹭往上长。
　　所以在别人眼里看到的就是安和每天都能从家里抱出来源源不断的蔬菜, 到后来甚至还附带着卖起了反季节蔬菜, 专门卖给那些想吃却无处可寻的人。
　　众人：“……”这可比我们会做生意多了。
　　直到这一刻大家才反应过来，安和这人真的不傻，一直以来都是他们看走眼了。
　　生气是生气，但却根本拿她无可奈何。
　　……
　　饺子馆就这么一直干了三个多月，拜它所赐，安和现在的生活几乎可以称得上是富裕，完全不存在任何问题。
　　这期间她也借着去山上找材料的工夫多次寻找着自己的任务目标，可那只龙不知怎么的就是没有影子，安和恨不得把整座山都找遍了也没寻到它的一根羽毛。
　　不光如此，连带着安和那天偶然结识的蒂苏也没了踪影，如果不是那些被她放进小柜子里的财宝时刻在提醒着她，安和甚至都要以为那天的场景只是自己做的一场梦。
　　对此安和感到无奈极了，也就只能每天一点一点的慢慢找，希望哪天她们能出现在自己面前。
　　平淡而又充实的日子就这么一直持续到了那个晚上。
　　那晚安和结束了一天的营业，刚把饺子馆的门关上准备回家，突然就被一群人围了起来。
　　领头的是个老太太，穿着一身挺古怪的黑衣服，手里杵着根拐杖。
　　在见到她的那一刻，安和的脑海里顿时就冒出来了一个词：跳大神儿的。
　　事实证明其实这老太太的身份跟她想的确实也没有什么区别，只是西方这边叫的好听点儿，叫神婆。
　　“你就是羽儿吗？”还没等安和说话，那老太太便突然开口抛出了一个问题。
　　声音听上去又阴沉又沙哑，让人听着身上恨不得起一片鸡皮疙瘩。
　　但出于礼貌，安和还是点点头回答了她：“对，我是羽……”
　　她话还没来得及说完，就见那老太太突然从身上摸出来了一个不算小的瓶子，拔掉瓶塞后就往安和脸上泼了过去。
　　安和躲闪不及，被她泼了一身带着难闻气味的水，模样看上去莫名有些滑稽。
　　安和：……
　　“你不是羽儿！”那老太太紧接着开口道，语气听着挺愤怒的，气儿都快捣不匀了，好像随时都有抽过去的风险，“你是恶魔！”
　　安和：“……”魔你二大爷。
　　她叹了口气，耐着性子的问那老太太：“您这是说什么胡话呢，我可一句都听不懂，您有事说事，没事儿我走了。”
　　“你别想跑！”大概是她这无所谓的态度激怒了那老太太，老太太轻轻挥了挥手，召唤了几个中年男子出来飞快的把安和按那儿了。
　　安和挣扎不掉，最后的一丝耐心也随之消失殆尽了，眉头不由得紧紧皱了起来：“你们说我是恶魔，那证据呢？没有证据就抓人，谁给你们的胆量？！”
　　他们说话的这一会儿，原本还十分僻静的街道不知从什么时候起突然涌出了不少人，估计都是闲着没事干出来看热闹的，脸上都或多或少的带着好奇和紧张。
　　甚至还掺杂着几分不易发觉的幸灾乐祸，
　　此时此刻，安和突然觉得自己好像一个被扒光衣服强行被带出来示众的罪人，浑身上下都包裹着一片浓浓的不爽和尴尬。
　　“想要证据是吗？”眼见着人越来越多，神婆笑了笑，将脸转过去看着周围聚集着的那帮村民们。
　　“我们大家都是证据！”她顿了顿，故意沉默片刻卖足了关子，这才开口继续向下说去，“羽儿是我们从小看着长大的，性子到底什么样我们都清楚的很，一个老实憨厚的人，突然变得这般精明，不是被恶魔附身了还能是因为什么？！”
　　她话音刚落，人群中顿时传出了零星的附和声音，矛头直指安和。
　　“况且我这里还有证据。”神婆大声道，先是叫人随手搬来了盆花，紧接着又从口袋里掏出来了一个什么东西倒了上去。
　　很快的，那盆原本已经快要枯萎的花在众人的目光中突然变得生机勃勃了起来。
　　是她的能量药水！
　　这帮无耻之人竟然去撬了她的柜子！
　　“这就是我们从这只恶魔家里搜出来的东西。”神婆不容安和开口反驳，随即挥挥手让那帮人堵住了她的嘴，自己则滔滔不绝道，“这也就能解释了她为什么能种出源源不断的蔬菜！”
　　“或许……你们这段日子里吃的那些饺子也全部都是这只恶魔做出来为了蛊惑人心的，谁吃了就会种了她的圈套！”
　　果然。
　　在神婆说完这些话后，安和总算明白了他们抓自己的缘由。
　　八成就是为了她所持有的那些财产。
　　他们嫉妒自己却又无可奈何，在多次使些小计谋无果后便憋了个大招出来。
　　主意大概就是神婆跟她带来的这帮人出的，在众人面前演场戏，危言耸听几句，拿生命危险跟人身安全举例子，便能轻轻松松的毁掉一个人。
　　凭借的就是眼前这帮人的胆小和无知。
　　“系统。”安和被死死按住嘴没法说话，只能在心底向系统打听，“我现在这样还有逃脱的机会吗？”
　　“微乎其微。”系统说，“你现在四周全是人，再加上他们现在认定了你是恶魔，绝不可能叫你逃脱的。”
　　“那我该怎么办？”安和顿了顿，鬓角有冷汗滴下，“如果我要是在这儿被当成恶魔烧死了，我会不会真的就这么没命了？”
　　“没关系的。”系统说，“我会去找上司求情的，让她再给你一次机会，毕竟这是不可抗力，她一定会同意的，只是……”
　　“只是什么？”安和问了一句。
　　“只是你的痛感我现在并没有足够的能力可以屏蔽，这也就意味着你真的会承受着火焰烧灼皮肤时所带来的极大痛苦，直至你死亡的那一刻。”
　　安和：“……统儿我怕。”
　　系统：“莫怕，抱紧我。”
　　安和：“……”
　　系统刚才给出的形容实在是太过恐怖，以至于把安和吓到半天都没再说一句话。
　　这会儿人群中的喊声越来越大了，几乎所有人全都已经认定了安和的恶魔身份，表情甚至都扭曲了起来，像是刚从地狱里爬出来的恶鬼。
　　安和看着他们，起初只是觉得心凉。
　　可渐渐的她却突然意识到了一个问题。
　　神婆……真的会在众人面前烧死她吗？
　　且不说这边没有任何设备能让她行刑，退一万步讲，如果真的烧死她，那之后残留下来的一定只是具普通的尸体吧。
　　如果到时候有人怀疑，哪怕只是稍微提出一点点疑问，恐怕都会对神婆造成影响。
　　再加上她被烧死后所遗留下来的那堆东西该怎么办？也在众人面前焚烧掉吗？
　　既然神婆想要贪掉她的财宝，那最好的做法便是先抛出一个什么理由来安抚人心，打着跟恶魔一块处理掉的名头将它们悄悄转移阵地，之后再全部吞掉。
　　以上的推论很有可能。
　　如果真的是这样，那安和好歹还能有一线生机，至少可以趁着人稍微少一些的时候逃走。
　　这样想着，她紧紧皱起来的眉头终于松开了分毫。
　　“对于恶魔的处理方法我们之前也想了好久。”神婆那边还在继续说着什么，“如果我们在村子里处死她，那一定会给所有人带来不详的。”
　　“那您想怎么处理她？”人群中有人开口问了一句。
　　“最好的方法是由我们几个将她带到山里去。”神婆笑了笑，最后轻轻的吐出两个字来，“喂龙。”
　　在这一刻所有人都安静了下来，似是被这个处理方式吓到了。
　　只有安和。
　　有人发现，原本被控制着的安和突然舒展了眉头，就连裹在眼底的那抹紧张也不见了。
　　片刻后竟然还低低的笑了起来。
　　一定是疯了……


第六十四章 
　　神婆不知道安和到底怎么了，怎么从自己刚说完要把她喂龙的那一刻起, 这人就像是疯了一样, 哪哪都透着不正常。
　　也不叫了也不闹了, 就往那儿一站开始笑，模样看上去还挺叫人渗得慌，真跟被什么玩意儿给附身了一样。
　　“你笑什么？”她顿了顿, 挥手示意牵制着安和的那帮人松开她的嘴, 语气中带着质问, “是不是又在打什么鬼主意, 想着怎么害我们大家！”
　　“没有。”安和挑眉道，脸上挂着一片无所谓, 就好像要被送去山上给龙吃的不是她一样，“我就是觉得您定的这个处理方式特好，特别值得提倡和宣扬, 要不是我这手让人给抓着呢, 我恨不得都得给您鼓鼓掌。”
　　她这话刚一说完，神婆顿时被她弄了一头雾水, 愣了好一会儿都没反应过来安和到底是什么意思。
　　也就是在她纳闷的这段时间里, 安和那边又开始继续往下说去了, 只是话锋却在无声无息间转移了方向。
　　“要说我那堆钱您是没白抢, 就当是慰劳您的脑细胞了, 有这么好的策略, 什么金银财宝得不到啊, 那不得要多少有……”
　　她话还没说完, 神婆立马就又让人捂住了她的嘴，眼底闪过一丝狠毒和慌张：“我看你是疯的太厉害了，这会儿竟然都已经开始胡言乱语起来了！”
　　“呵。”安和那边似是轻笑了一声，对她鄙视到了极点。
　　现在周围的人越来越多了，讨论声此起彼伏的。
　　这让神婆有点担心，一是因为安和已经看穿了她的目的，尽管现在她还被控制着，但不保证一会儿会不会出现什么突发情况。
　　二是因为周围的这帮人也不全是愚昧的傻子，万一要是让谁看出来门道来了，再提出什么问题来故意找麻烦，那她还真不好收场。
　　所以现在最好的做法就是赶紧带安和上山。
　　至于喂龙……其实也只不过是些无稽之谈而已，她自己都活这么多年了都还没见过龙呢，上哪给她找去。
　　只要在深山里走走，把她随便往哪一埋就行了。
　　想到这里，神婆轻轻的笑了起来，挂满褶子的脸看上去恐怖极了。
　　……
　　安和的待遇还不错，竟然是被他们用小推车给推走的。
　　那辆小推车被两个大汉推着，前进的速度倒也挺快，不一会儿就到了山脚底下。
　　不过缺点也还是有的，就譬如那车真的是硌屁股。
　　安和整个人被死死绑着，丝毫动弹不得，想挪个地儿都难，只能来来回回的被硌同一块肉。
　　等神婆下命令把她放下来的时候，安和屁股那块都已经疼得开始发木了。
　　“快走！”有个大汉还在后边使劲推她，劲使的挺足，安和直接被他往外推了半米，脸都险些磕到路旁的大石头上。
　　安和：“……”你奶奶的！
　　她叹了口气，只能咬着牙坚持继续往前走。
　　前面的路她以前好像从来没来过，尽管景物跟方才没有什么太大的区别，但明显温度已经不一样了。
　　气温像是一下子就骤降到了零下，而且越往前走越冷，像是一头跌进了冰窖里似的。
　　不光安和，就连那几个大汉都被冻得浑身打起了冷战，模样看起来要多滑稽有多滑稽。
　　“咱们要不就别往前走了，这边已经很偏僻了，把她扔在这里不会被别人发现的。”到最后有个人实在是受不了了，便开口打算跟神婆提个建议。
　　“也是。”神婆这会儿也被冻得有点发懵，顿了好一会儿才操着沙哑的声音说了句，“那就埋……”
　　接下来的话她并没有说完。
　　事情发生的太过突然，在所有人还没反应过来的时候，神婆就突然被一个什么东西一下子给掀出了十几米远。
　　那东西体型很大，应该是从周围的灌木丛里钻出来的，速度飞快，周身带着一阵卷起的小旋风。
　　等安和再转头看过去的时候，眼前剩下的只有一片血污，神婆就那么悄无声息的没了命。
　　在这一刻，所有人都慌了。
　　“什么东西？！”有人大声叫嚷道，就连声音都破了，身上接连不断的打着哆嗦， “这他妈到底是什……等等，是龙？？！”
　　竟然真的是龙！
　　怎么就他妈的真的跑到龙的领地来了！
　　意识到这一点之后，那帮大汉已经顾不上什么金银财宝了，也压根没去管安和，几乎是拼了命的往回跑去。
　　但根本就没成功，还没等他们跑多远，那只龙就已经飞快的掀起了翅膀来，啪啪几下把他们全都抽到了一旁的岩石上。
　　到最后还剩下的活物就只有在瑟瑟发抖着的安和。
　　安和：“我的任务目标这么凶残的吗？！”
　　“好像不是。”系统在脑海中接了一句，声音里带着疑惑，“这跟我从上司那里拿到的照片不一样啊，你的任务目标是只红的，可这是条青的呀。”
　　安和：？？？
　　她顿了顿，用有些绝望的语气问了系统一句：“所以你的意思是……”
　　“意思就是说这是条别的龙，而且就目前的情况来看，你不是会被它拍死就是会被它吃了。”系统说。
　　在这一刻，一人一系统全都陷入了沉思。
　　在他们说话的这段时间里，眼前的那条龙已经向安和这边走过来了，每一个脚步声听上去都异常的恐怖。
　　安和知道自己跑不了，也就干脆面无表情的站在原地，不知道是临危不惧还是被吓傻了。
　　直到那只龙把她叼起来的那一刻。
　　安和听到那只龙好像是说话了，声音莫名还挺好听的。
　　“这个看上去还挺细皮嫩肉的，回去正好让我邻居给我烤着吃。”她这样说道。
　　安和：“……”你有毒吧你！
　　那只龙自然听不见安和的心中所想，这会儿正因为捡了个好吃的而开心，就连走路都是一蹦一跳的。
　　安和被她折腾的想吐，眼前迷迷糊糊一片，看什么都不清醒。
　　“你可别吐啊。”大概是看出了安和状态不好，那只龙竟然还开始跟她搭话，“你要是吐了我可就下不了嘴吃你了，到时候只能把你扔到湖里去。”
　　“闭嘴吧。”安和说，无语的很。
　　“你真没事吧？”那只龙又问，絮絮叨叨个没完，“要不我给你唱个歌分散一下注意力吧，你再坚持一下，马上就到了。”
　　这样的语气让安和突然想到了自己那阵晕车时碰到的话痨司机。
　　“不用。”安和咬着牙说了一句，心里烦得很，“可是谢谢您了。”
　　“诶。”那龙接了一句，扑哧哧的笑了起来，喷出一股烤鸡的味道，“不用谢哈。”
　　安和：“……”
　　那龙蹦蹦跳跳的带着安和走了好一会儿，终于在一堆并排着的巨大山洞前停下了脚步。
　　这会儿安和的精神比刚才好了一点，也就挣扎着抬起头来往前看了一眼，顿时就被眼前的场景震惊到了。
　　她还是头一回看到这么多只龙，什么形状什么颜色的都有，全在某一个山洞口前面堆着，密密麻麻一大片。
　　“这什么情况？”安和在心底找系统问了一句。
　　“我也不知道啊。”系统说，“诶对，先别说别的，赶紧找你的任务目标，说不定就在这儿呢。”
　　“哦哦哦。”安和应了一声，正准备集中注意力去找。
　　结果还没等她细看呢，那只叼着她的龙又突然之间跑了起来，直奔那个周围挤满了龙的洞口。
　　嘴里还在大声嚷着什么。
　　“邻居！邻居！”她开口道，语气中带着兴奋，“你看我抓到什么了，这肯定比你成天烤的野鸡好吃！”
　　“说什么呢。”山洞里面的龙说了一句，手里转动烤架的动作依旧没停，“就没有比我的烤鸡更好吃的东西。”
　　“吹牛吧你。”叼着安和的这只龙似是不服气，连忙又凑近了些，把安和挂在自己的牙尖上甩给里面的那只龙看，“蒂苏你还别不信，我告诉你……”
　　等会儿！
　　那只龙刚说什么来着，蒂苏？！
　　在这一刻，安和突然被震惊的说不出来话了。
　　“你要这么说我还真得看看，你到底弄了个什么东西回……”里面那龙这样说着，暂时把手里的东西放下了，抬起脸来向前看去。
　　紧接着她就看到安和正被那只蠢龙挂在牙尖上摇来摇去。
　　蒂苏：“……”
　　“你赶紧给我把她放下来！”她连忙冲那只龙吼了一句，手脚有些慌乱，不知道是该遮脸还是该遮身体。
　　不过最后她哪也没遮，而是赶紧将其伸向前去，把安和从那只龙的嘴里夺了过来。
　　紧接着就小心翼翼的把安和捧在了自己的手心里，眼底带着一丝尴尬和担心。
　　“我……”她顿了顿，不知道该怎么跟安和解释了，整张脸都红了起来。
　　最后还是安和开了口，语气中带着浓浓的怨念。
　　安和：“你是条龙？”
　　蒂苏：“是……呀。”
　　安和：“你别告诉我，自从和我分别之后的这三个月来，你光在这儿卖烤鸡了。”
　　蒂苏：“……啊。”


第六十五章 
　　听完蒂苏的回答后, 安和突然不知道自己该说些什么了，干脆就直接愣在原地好半天都没再说一句话。
　　蒂苏也像是跟她从一个模子里刻出来的似的，压根也没动弹, 俩人就这么你看着我我看着你的对视了好久。
　　在她们愣神儿的这段时间里, 眼前的烤鸡发出了滋滋的声响, 紧接着便有一股极为难闻的味道传了出来, 四周逐渐涌起了一片黑烟。
　　“啊！”周围有龙大声叫了一句，语气中带着惊讶和惋惜，翅膀都因为着急而忍不住用力扑腾了起来, “我的鸡！”
　　“叫什么。”蒂苏应了一声, 压根没去看他，眼睛依旧黏在安和身上, “回头我再赔你一只。”
　　“可是。”那条龙努了努嘴, 有些不甘的叹了口气, “这只鸡是我这么多天以来抓到的最嫩的一只了，我好不容易才把它从别人手里夺过来，你怎么能……”
　　“两只。”还没等他说完，安和突然伸出手来冲他比了个二, “别担心了，回头让蒂苏赔两只鸡给你。”
　　“你就这么把我给安排进去了。”安和话音刚落，蒂苏便连忙开口接了一句。
　　不过语气却是带着笑意的，嘴角也挺愉快的往上勾着, 那条巨大的龙尾还在身后止不住的摇来摇去。
　　“要不就三只, 您看呢？”安和笑了笑, 冲她轻轻挑了挑眉。
　　“三只好啊！”那条龙说，“三只鸡我可能吃个好几顿呢！”
　　“去去去！”蒂苏把尾巴甩到前面去轰他，声音里带着不耐，“你要再那么多废话一只也没了。”
　　“还有你们今天也先回去吧，我现在有事儿要做，烤鸡先不卖了。”她轰完了那条龙，随即又飞快的遣散了周围的那帮龙们。
　　到最后现场只剩下了她们两个，一大一小一人一龙相视而立。
　　“坐。”蒂苏顿了顿，迈着大幅度的步子钻进了洞穴里，片刻后叼着一个巨大的草团子回来了。
　　她笑了笑，把草团子放到地上一卷，堆的几乎比地面要高上好几米。
　　紧接着她低下头去小心翼翼的将安和捧了起来，动作轻柔的把她放到了草团子的顶端，自己也在她的注视下俯卧下去，眼睛正好和安和的眼睛在同一水平线上。
　　“你怎么来了？”安和算得上是蒂苏的第一个人类朋友，这会儿好久都没见了，她心里自然有好多话想说，可一时间却又不知该怎么说出口，到最后只能变成了一个常规问题。
　　就跟你今天吃饭了吗一样的常规问题，但这里面却又包含着属于蒂苏的好大一片的开心。
　　“村子那边出了点儿事。”安和想了想，最后还是选择如实回答，“我暂时回不去了。”
　　“那你有住的地方吗？”蒂苏听她这么说，身后摇着的尾巴不自觉的垂了下去，眼底也涌起了一丝担心。
　　“还没想好呢。”安和轻声道，“我打算先……”
　　她话还没说完，就见蒂苏突然凑了过来，脸颊和她贴的很近，气息几乎都要呼到她的脸上：“要不然你就先跟我住在一起吧！”
　　“啊？”听到她的话，安和愣了愣，下意识的想要拒绝。
　　只是她并没来得及反驳，就见蒂苏又自顾的向下说去，眼底似是闪着一片小星星：“我的洞穴是这座山上最大的一个了，住上两个人根本不会挤的。”
　　“而且我家里面还有喷泉跟水池呢，你要是喜欢花的话我也可以给你种，喜欢吃水果的话我就带你去后山采果子，要是喜欢看云朵的话那就更好了，我可以带你飞到天上去呀。”
　　蒂苏这边说的热闹极了，安和根本插不上话。
　　不过也挺好玩儿的，一只传说中的恶龙非但一点儿也不凶神恶煞，反而还这么热情似火的跟她推销自己的洞穴，真情实感的邀请她一块住进来。
　　任谁也不会拒绝吧。
　　“那个。”安和顿了顿，勾起一抹笑容来有些好奇的问她，“你为什么会收留我啊。”
　　这话倒是问的蒂苏一愣，直到过了好一会儿后这才重新回答了安和的问题。
　　“因为……我们是朋友啊。”
　　……
　　安和最终还是在蒂苏的洞穴里落下了脚。
　　这期间系统也没闲着，在经过了多次的比对和研究后，他终于确认了蒂苏的身份。
　　这就是照片上的那只赤红色的龙，也就是安和这次的任务目标。
　　谁都没想到，在安和刚来到这个世界上的时候，她便已经碰到了自己的任务对象。
　　只是那会儿这只龙伪装的还很好，让所有人都以为她只是个生活习惯跟画风有点特殊的人而已，让人压根就没去往深处猜。
　　想到这里安和叹了口气，转过头去盯着忙碌中的蒂苏发呆。
　　龙所居住的地方温度普遍比较低，普通人一般很难适应，尽管能咬咬牙勉强度过白天，也很难能抵过夜晚的寒冷。
　　所以为了顾及到安和的安全，蒂苏一早就跑到外面去抱了一大堆柴火回来，紧接着就在洞穴中央堆起了一个小鼓包，专门用来给安和烤火。
　　既然已经被安和发现了自己的身份，蒂苏也就没再隐瞒，直接朝地上的那堆枝子上吐了个火球，瞬间就将那一个小鼓包点亮了。
　　在火焰燃起的那一刻，安和也很快的暖和了起来。
　　“谢谢。”安和坐在火堆前取暖，眼睛里面折射着明亮的光芒，“谢谢你收留我，也谢谢你让我烤火。”
　　“没什么的。”蒂苏笑了笑，也拖着沉重的身子往安和那边凑了凑，然后扑通一声坐在了她的旁边。
　　大概是她的体型太过巨大了些，随着她坐下的动作，有一束风很快的涌了上来，险些就要把火焰吹灭。
　　见那团火焰在止不住的左右来回摇摆着，蒂苏愣了愣，连忙伸出翅膀打算挡住它面前的风，却不小心弄巧成拙，反而加快了火焰的熄灭速度。
　　还没等安和反应过来的时候，那一团火已经骤然熄灭了。
　　安和：“……”
　　蒂苏：“……”
　　这会儿天色比之前还要黑了，外面几乎也看不到丝毫亮光，唯一的光源只有蒂苏的眼睛。
　　跟个大灯泡一样一闪一闪着，散发着淡红色的光芒。
　　在这一刻，安和突然觉得有点想笑。
　　她顿了顿，抬起手来向前伸去，在黑暗中非常准确的抓住了蒂苏的翅膀。
　　跟她印象中的不一样，那双巨大的翅膀摸上去竟然软软的，上面还长着一根根非常柔软的小绒毛。
　　触感……就像是在摸一只刚刚满月的小猫。
　　“羽儿你别担心啊。”蒂苏在黑暗中歪着头跟她说话，声音里带着一丝窘迫，“刚才那纯属是意外而已，这次不会了。”
　　她一边说着一边抬起爪子来安抚安和，顺便重新吐出一个火球来点燃树枝。
　　很快的，洞穴里再一次亮起了光芒。
　　“再烤一会儿吧。”蒂苏轻声道，那脸颊拱了拱安和的身体，将她重新送到了火堆旁边。
　　紧接着她也趴了下去，翅膀和尾巴都十分顺从的搭在地上，脸却朝向了安和所在的方向。
　　这会儿安和忙着烤火，再加上蒂苏还没从刚才的尴尬里抽出身来，她俩也就全都没再说话，就只是围着那团火焰一言不发的待着。
　　时间缓缓向下流淌着，夜已经深了，外面传来了一片不同音调不同声色的虫鸣。
　　还挺好听的，让人不自觉的就出了神。
　　安和听的认真，也就自然没注意到蒂苏突然直起了身体，然后在悄无声息间逐渐向她靠近了过来。
　　“要出去看看么？”她轻声道，语气听上去很温柔。
　　安和被她吓了一跳，没来得及回答，就只是扭过头来看着她。
　　蒂苏见她没说话，就当安和是默认了，于是便非常愉快的笑了笑，把她从地上叼起来轻轻放到了自己的背上。
　　紧接着她重新站起身来，驮着安和慢慢走到了洞外。
　　现在的景色竟然跟方才又不一样了，月亮逐渐从乌云的遮掩中逃脱了出来，开始在漆黑的夜空中发光发亮。
　　天上的星星很大，就像是在头顶闪烁着一般，好似抬起手就能抓到的距离。
　　安和趴在蒂苏的背上俯瞰山顶的景色，只觉得一切全都美的不可言表。
　　“好看么？”蒂苏的声音从身下传来，带着一片朦胧。
　　“好看。”安和点点头说，嘴角上挂着一抹愉快的笑意。
　　“还有更好看的呢。”蒂苏轻声说着，突然飞快的向前跑去，然后在一片灌木丛前停下了脚，抬起翅膀来对着它们就是一顿抽。
　　起初安和不知道她要干什么，还打算出言制止她。
　　不过话还没说出口，便有一个明亮的小光点骤然出现在了她的视野中。
　　紧接着便是五个，十个，成百上千，数也数不清的光芒从草丛中涌现了出来。
　　那些光点聚集在一起，构成了一片绿色的星河。
　　是萤火虫。
　　“这个好看吗？！”蒂苏的声音重新响了起来。
　　“好看！”安和大声回答着她，笑的开心极了。
　　“还有！你看那边的那几棵树也好看！”蒂苏继续指给她看。
　　“对！”安和应道。
　　“还有那边的小溪！”蒂苏又说。
　　“是！”安和使劲的点了点头。
　　“还有……还有。”说完这些后蒂苏愣了愣，突然不知道该给安和展示什么了。
　　“还有你。”不过气氛并没有因为这样而沉默下去，很快的，安和的声音又一次传了过来。
　　“你也好看。”她笑了笑，声音很轻，像是配合着那安静却又聒噪的虫鸣，又像是只说给蒂苏一个人听。
　　“你是我见过的最好看的一只龙了。”


第六十六章 
　　安和说完了那句话后便继续去看景色了, 丝毫没有注意到蒂苏在不知不觉间已经红了脸颊。
　　贴在她身上的那个人，她唯一的一个人类朋友，刚刚在说自己是一只最好看的龙了。
　　就那么简简单单的三个字，却足以让蒂苏浑身上下的血液全部沸腾起来。
　　“你刚才说的都是真的吗？”她顿了顿, 趁着夜色悄悄抬起尾巴来接近了安和，甚至还拿尾巴尖去扫她的脸, 试图“逼问”出一个确切的答案来。
　　“对。”安和被她搔的很痒，就连声音也不自觉的带上了笑意, “你是你是。”
　　“所有龙里面……”听到她肯定的回答, 蒂苏的心情难免又高兴了一分，但却依旧不满足的继续向下问去，“我是最特别的那个吗？”
　　“当然了。”安和轻声应到。
　　“真好。”在她话音刚落的瞬间, 蒂苏顿时就勾起了嘴角。
　　紧接着她便在月光的笼罩下舒展了自己的翅膀，踩着波光粼粼的小溪向前冲刺了几步, 之后以一个俯冲的姿势一跃而起，带着安和飞快的扎进了夜空中。
　　“啊！”安和被她吓了一跳, 下意识的抱住了蒂苏的脖子, 整个人全部贴在她的身上，好半天都没敢动，生怕自己掉下去。
　　耳边呼啸而过的风声和顺着皮肤划过的冰冷带来了极为强烈的熟悉感, 好像在很久很久以前，也有谁带着她在天空中飞翔过一般。
　　只是那个人……安和却很难再记起来了。
　　“在想什么？”蒂苏见她不说话, 便悄悄扭过头来看她, 两只淡红色的瞳孔折射出漂亮的光芒。
　　“没想什么。”安和说着, 渐渐直起身体来眺望远处的景色。
　　一人一龙就这样在天空中翱翔了好久，直到最后蒂苏飞累了，这才重新落了地，带着安和一块回到了洞穴里去。
　　火堆竟然还没熄灭，像是在欢迎她们回来一般，跳动的正欢。
　　“困了吗？”蒂苏扭过头去问背上的安和，“想睡觉吗？”
　　“嗯。”原本安和倒也没觉得有多疲惫，这回突然被她这么一问，倒莫名的产生了些许困倦。
　　她顿了顿，抬起手来揉了揉自己的眼睛，轻声回应了一句：“困了。”
　　“困了就睡吧。”蒂苏说着，回身将安和从自己的背上叼下来，动作轻柔的放到了火堆旁的垫子上， “我的垫子也让给你。”
　　“谢谢。”安和抬起头来冲她笑了笑，在蒂苏的注视下躺在了垫子上。
　　垫子软乎乎的，还带着一股独特的草木香，让人闻着便觉得心旷神怡。
　　“明天我再亲手给你编一个新的。”那边的蒂苏还在滔滔不绝的说着什么，“到时候我做的更软一点，你睡着也舒服，然后等后天我再带你出去打野鸡，你回头也尝尝我的手艺……”
　　她说这些话的时候声音很小，絮絮叨叨的，安和只是那么听着，便觉得睡意更加浓重了。
　　于是在蒂苏还未说完时，安和便已经沉睡了过去。
　　蒂苏掰着手指头说了半天，等再一回过头去的时候却发现人已经睡着了，难免有些哭笑不得。
　　她轻轻摇了摇头，小心翼翼的走上前去拎了条布盖在安和身上，之后便坐在她的身边发呆。
　　就这么愣了好一会儿后，洞口突然传来了一阵细微的声响。
　　“蒂苏！蒂苏！”紧接着便有个青色的脑袋探了进来，是今天把安和叼回来的那只龙。
　　“尼姆你干什么？”蒂苏扭过头去看他，皱着眉头示意他小声一点。
　　“你出来一下！”被叫做尼姆的龙稍微往后退了几步，之后便挥挥手示意蒂苏出来。
　　“来了。”蒂苏叹了口气，往熟睡的安和脸上瞄了一眼，轻手轻脚的走了出去。
　　尼姆正在外面等她，尾巴搭在身边一甩一甩的，一见她出来便不由得甩的更欢了。
　　“你就一直以这样的形态跟她相处的嘛？”尼姆说着，用手指了指洞穴中睡在垫子上的安和。
　　“是啊。”蒂苏应了一声，语气中带着无奈。
　　“还不能变？！”尼姆愣了愣，连忙往前走了几步，上下左右的盯着她打量了好一阵，“之前受的伤还没好吗？”
　　“应该是快要好了吧。”蒂苏说，“只是肩膀还有些疼而已，毕竟那里伤的最严重了。”
　　“唉。”她话音刚落，尼姆便重重的叹了口气，两只手也随之抬起相互搓个不停，“你说那帮人类也真是的，明明咱们根本没去招惹他，他们自己却……”
　　“嘘。”还未等他说完，蒂苏便摇了摇头示意他不要再继续下去了，“之前的事就让它这么过去吧，只要以后他们不再来招惹，我倒是可以选择遗忘的。”
　　“那行吧……”那边的尼姆似是思考了一阵儿，最后只能点点头认同了她的决定，“不过日后咱们还是要注意一点了。”
　　“我知道。”蒂苏应道。
　　“还有啊。”尼姆说，“虽然我知道洞穴里的那个姑娘跟你的关系很亲密，但她毕竟也是个人类，你无论如何还是得……”
　　“她跟其他人不一样。”蒂苏很快便出言打断了他，语气听起来认真极了，“我相信她。”
　　她说这句话的时候那双淡红色的眼眸仿佛更深了些，看上去是那么坚定，让人只是看一眼便不自觉的愣在了原地，好半天都不知道该作何回答。
　　直到最后尼姆才终于重新开了口：“既然你都这么说了，那我也选择相信她。”
　　“嗯。”听到他的回答，蒂苏一直紧绷着的嘴角终于扬了起来，眼底也终于挂上了一抹笑意，“谢谢你。”
　　……
　　等蒂苏再次回到洞穴里的时候，那个燃烧着的小火堆终于逐渐削弱了，仿佛在下一秒就会熄灭。
　　洞穴里的温度也随着火苗的衰弱而一块降了下来，躺在垫子上的安和不知在什么时候起缩成了一团。
　　“呀！”蒂苏见状愣了愣，一边责备着自己一边低下头去开始在四处寻找着能够重新用来点火的树枝。
　　直到她把整个洞穴找遍了也没能找到一根还能用的。
　　她叹了口气，有些自责的悄悄走上前去贴近了安和，想着凭借自己身上的体温或许能让安和感到暖和一些。
　　但作用不大，该冷还是冷的。
　　倒不如……
　　想到这里蒂苏稍稍侧了身，将两只手臂慢慢向前伸去，使出自己生平最轻的力道将安和从那个垫子上托了起来。
　　紧接着她松了口气，把安和轻轻的放在了自己的肚子上。
　　“这样应该就会暖和了。”她一边小声说着，一边替安和整理了一下鬓边的碎发，最后竟然还张开翅膀来盖在了安和的身上。
　　翅膀很大也很暖和，毛茸茸的，像是裹在身上的小毛毯，让人感到舒适极了。
　　就连睡梦中的安和都不自觉的舒展了眉头，轻轻从嘴里发出了几声细碎的呢喃来。
　　“舒服吧。”蒂苏躺在她身下扬起脖子来看她，脸上带着极为得意的笑容，“我一定也是那只有史以来把你照顾的最好的龙了。”
　　“嗯……”安和似是在睡梦中轻声应了一句，手指轻轻抚过她的脸颊。
　　虽然只是一个无意识的动作，但在蒂苏看来却已经感到开心极了。
　　她笑了笑，也抬起手来小小的回应了她一下，这才附在安和耳边轻声说了句：“晚安。”
　　声音听起来温柔极了。


第六十七章 
　　安和做了一个梦, 一个非常安静的梦。
　　她睁开眼时头顶便是一片湛蓝色的天空，很蓝很蓝, 干净的出奇, 像是刚刚洗过的一般，让人只是看着便不自觉的静下了心来。
　　远处有山，有水，还有一片朦胧的光影。
　　全部都是安和从来没有见过的风景。
　　她沉默了片刻，决定开始顺着这片光影所在的方向向前走去, 迫切的想要知道隐藏在里面的到底是个怎样的光景。
　　就这样一直走了好久，直到走到了梦境的尽头。
　　在那里站着一个身着白衣的女人。
　　安和看不清她的面容, 却能看清始终挂在她嘴角上的那抹笑意, 很温暖也很熟悉，让她这整个人顿时就放松了下来。
　　“过来。”那女人开口道，声音轻柔且平静, “让我好好抱抱你。”
　　令人感到意外的是, 安和竟然没有拒绝。
　　在那女人话音刚落的瞬间她便向前迈开了步子，几乎是飞奔到了她面前，一头扎进了她的怀里。
　　头顶似是传来了一声轻笑，带着无法遮掩的宠溺。
　　安和顿了顿, 抬起头来想要仔细看看那个女人的面容。
　　可就是在这一刻，她突然从那片梦境中清醒了过来, 像是从高空中猛地坠落下去了一般, 就连心脏都不受抑制的空了一下。
　　“羽儿。”耳边有人在叫她, 语气中带着满满的担心, “你怎么了？没事吧？！”
　　“嗯……”安和随之睁开了眼睛，眼底带着一片迷茫和水汽。
　　此时此刻周围的风景已经全变了，她现在正处在一个大大的山洞中，身下是一片柔软的温热。
　　“没事。”安和应了一声，条件反射的向下摸了摸，发现自己竟然躺在蒂苏的肚皮上，“我怎么……在你身上啊？”
　　“我怕你冷。”蒂苏见她没事，语气中的担心自然消散了不少，眼底也渐渐蕴起了笑意，“就趁着你晚上睡着的时候悄悄把你放上来的。”
　　“那你不觉得沉么？”安和从来都没意识到蒂苏竟然会这么细心，一时间也难免觉得有些受宠若惊。
　　“当然不了！”蒂苏说，“你就这么一点……”
　　她一边说着一边拿手指比划，脸上的表情神采奕奕的：“还没一只野鸡大呢。”
　　安和：“……”我谢谢您啊。
　　似乎也意识到了自己拿野鸡跟安和放在一块做比较有些不妥，蒂苏顿了顿，表情看上去有些微妙。
　　好在安和没说什么，只是把手放在她柔软的肚皮轻轻拍了几下，之后便爬下去走到水洼前去洗漱了。
　　蒂苏坐在原地盯着她的背影看了好一会儿，最后这才收了神，也抬起手来在安和刚才拍过的地方摸了摸。
　　感觉不错。
　　……
　　安和用来刷牙的牙刷还是蒂苏现做给她的。
　　龙的牙齿又大又坚硬，用来刷牙的牙刷自然也大的很，安和摸着上面支愣着的毛尖，感觉这堆玩意儿一定是拿铁削成的。
　　“你别用那个。”蒂苏说着，四处寻找了好一会儿，最后抱着一株安和从来没见过的植物回来了。
　　那株植物很大，树干部分坚硬无比，枝条却很软，上面还挂着一片片毛茸茸的倒刺。
　　蒂苏把那株植物扛回来之后就开始拿爪子摘附在纸条上的倒刺，动作看起来认真且细致。
　　这会儿好多龙都醒了，本来是扛着野鸡想要找蒂苏给自己烤着吃的，结果刚一过来就看见她正在那儿撅着屁股拔刺儿。
　　那帮龙也不知道她要干嘛，好奇心旺盛的很，干脆也没去打扰她，而是自觉的围成了一圈，开始目不转睛的盯着蒂苏手上的动作。
　　“现场直播呢这是。”系统在脑海里接了一句，声音里带着笑意，“性感蒂苏，在线做牙刷。”
　　安和：……
　　她叹了口气，也没打算打扰蒂苏，干脆跟别的龙一样，全站在那儿盯着她看。
　　很快的，那一株极大的植物便在蒂苏的摧残下渐渐破碎，最后变成了一根坚硬的柄。
　　而那些竖起来的倒刺则全被蒂苏钉进了柄里，变成了一个简易的小牙刷。
　　“成了。”最后蒂苏轻声说了一句。
　　也就是她话音刚落的瞬间，那帮龙顿时鼓起了掌，一个个全都开始叫好。
　　系统：“这么戏精的吗他们？？？”
　　“拍什么马屁。”还没等安和说话，蒂苏就突然转过头来朝他们吼了一句，“别以为你们恭维我几句我就能免费给你们烤鸡吃了！”
　　“诶。”安和起初觉得她这语气有点冲，还想着过去劝一句。
　　结果还没等她说些什么，龙群里便传来了一片唏嘘声，仿佛自己的小心思被识破了一般，眼底挂着懊恼。
　　“原来这帮都是惯犯啊！”安和没忍住笑出了声来。
　　蒂苏给安和做完牙刷后就去飞快的洗了漱，之后便向往常一样架起了烧烤架子，准备开始新一天的营业。
　　鉴于有安和在，蒂苏便缩短了自己的营业时间，总共就烤一个小时，之后就带着安和玩儿去。
　　这个决定一出，四周顿时便传来了一片哀嚎声。
　　“没关系的，你不用考虑我。”安和听着那些哀嚎难免觉得有点想笑，就连眼睛都随之弯了起来，“我自己就可以的。”
　　“不行。”她话音刚落蒂苏便马上回绝了她，声音里带着坚定，“你自己一个人可不行，这附近很不安全的，有……”
　　说到这里蒂苏顿了顿，终究还是没再向下说了，只是眼底依旧挂着一片不赞同。
　　“没事没事。”眼前的场面僵持了一会儿，最后突然从龙群里面钻出一个青色脑袋来，“我带着她去就行了。”
　　安和应声回过头去看，见是把自己叼回来的那只龙。
　　“尼姆。”蒂苏有些不满的叫了他一声，语气中带着不耐，“你凑什么热闹！”
　　“我没凑热闹！”被唤作尼姆的龙不服气的说，“我真想带她出去玩，我跟你保证，我不会让她受到一丁点伤害的！”
　　“那也不行。”蒂苏还是不同意。
　　“羽儿。”见她不同意，尼姆又把头转过去眼巴巴的盯着安和看，眼底带着讨好，“你跟她说说呗，我是真想跟你一块玩儿。”
　　“那我……”安和顿了顿，将视线重新转移到了蒂苏身上，嘴角挂着一抹笑意，“蒂苏……”
　　“去去去。”蒂苏看着她的那抹笑，心底不由得柔软了一些，最后只能叹了口气选择放行，“但是你得答应我，一定要保护好自己。”
　　“知道了！”安和笑着应她。
　　“嗯……”蒂苏点点头，暂时放下了手里的工作，往前走了几步凑到安和面前去顶了顶她的额头。
　　霎时间，周围有一片风卷了起来，把她们两个紧紧的围在了里面。
　　“这是什么？”安和不太敢动，只能站在原地小声问她。
　　“契约。”蒂苏说，“一条龙一生只能和一个人签下契约，我把它给你了。”
　　“有契约在，不管你遇到什么危险，不管你在哪儿，我也会在第一时间赶到的。”
　　她说这些话的时候很认真，像是在表白一样，听的安和都不自觉的红了脸。
　　“我知道了。”安和点点头说，抬起指尖去轻轻触碰蒂苏的脸。
　　蒂苏笑了笑，凑过去小心翼翼的吻了吻她的指尖，声音里带着满满的温柔。
　　“以后我就是你的龙。”


第六十八章 
　　蒂苏说她是自己的龙。
　　安和一边走着一边想, 笑容不自觉的洋溢在了脸上。
　　没想到在不自觉之间，自己竟然拥有了一只龙, 特别神奇的感觉。
　　但与此同时安和的心里却又莫名的感到了一丝理所当然。
　　就好像蒂苏从始至终就应该是她的一样, 早就注定了本就是属于她的，不管她什么时候出现, 不管她俩什么时候遇见，也一定会像现在这样绑在一块儿。
　　“这么自信的么？”系统好像察觉到了安和的想法，声音里突然带上了一丝笑意。
　　“是啊。”安和点头应了一声, 踩上尼姆的手跟他一块翻越上了高高的山坡。
　　山那头飘着云, 纯白色的一大片一大片的云朵, 像是白的透亮的棉花糖。
　　而在那片棉花糖的后面, 藏着一座座非常雄伟的城堡，它们合着阳光的照射伫立着，美的不可方物。
　　“看来你真的是成熟了不少呢。”在安和眺望着那片城堡的时候, 系统好像小声说了句什么。
　　安和一时间没有听清，等她再次向系统询问的时候那边却又突然没了声音。
　　“来这儿。”尼姆站在前方对安和招了招手, 眼底洋溢着期盼, “这里是最好的看风景的地方了。”
　　“好嘞。”安和也冲他挥了挥手, 三步并作两步的跑上前去嘿哟一下坐到了尼姆的旁边。
　　气温正暖, 阳光也正好, 晒得人浑身上下都泛起了一片惬意。
　　安和在不知不觉间眯起了眼睛。
　　很快的, 尼姆也低着头趴了下去，脑袋就在安和的旁边，身上的皮肤被阳光烤的热乎乎的。
　　“以后你和蒂苏一定要好好的。”恍惚中尼姆好像侧过头去跟安和说了些什么。
　　“嗯？”安和应了一声, 随即把目光收回来扭过头去看他。
　　“你不是跟蒂苏定下契约了么。”尼姆说，“我不知道你是不是乐意的，但从今以后你俩几乎就算是共用一条性命啦。”
　　“你生她也生，你死……她自然也死了。”
　　听尼姆这样说，安和顿时瞪大了眼睛。
　　她原本只以为所谓的契约不过是加深了彼此的羁绊而已，根本没想到她们两个的命竟然也是绑在一块儿的。
　　蒂苏那么一只强大的龙，居然会将自己的生命和她这个弱小的人类绑在一起。
　　“唉。”一旁的尼姆没有注意到安和的想法，依旧自顾自的向下说去，“我真的好羡慕啊妈的！”
　　安和：他刚才绝对是骂街了吧，绝对是的……
　　“那尼姆你呢，就没想过和哪个人类签订契约吗？”安和顿了顿，勾起嘴角来轻轻问了他一句。
　　“这个啊。”像是有些意外安和竟然会问起自己这个问题似的，尼姆稍微愣了一会儿，这才重新开口继续向下说去，“我签过了。”
　　“很早很早之前，我就已经签过了，和一个小姑娘……”尼姆淡淡道。
　　安和看着他，总觉得自己好像从他的眼底看到了什么不一样的东西。
　　“那她现在呢，还在你身旁么？”安和轻声问了一句。
　　“不知道。”尼姆说着，突然将头转了过去，眼睛依旧盯着隐藏在云朵之后的深深的远方，“也许还活着，也许早就死了。”
　　“我们……很早之前就解除契约了。”
　　……
　　“尼姆一定是带你去那个山顶了吧？”安和回去的时候蒂苏已经遣散了所有的人，烧烤设备却依旧支在那儿，一见安和回来，她便连忙将一只十分肥美的野鸡放在了上面准备开始烤。
　　“你是怎么知道的？”安和轻声应了一句，紧接着便来到蒂苏旁边坐了下去，身体靠在蒂苏的身上。
　　“他经常会去那里的，几十年前的时候就是这样了。”蒂苏一边说着一边翻动着烤鸡，目光却黏在安和身上，“和他签下契约的那个小姑娘就住在那个方向。”
　　“那他们后来怎么……”安和顿了顿，突然觉得自己读懂了尼姆眼神里的意思。
　　“怎么解除契约了是吗？”蒂苏说，“怎么说呢，其实那小姑娘根本就不想跟尼姆在一块，她图的不过是和龙在待在一起的新鲜感和尼姆的那一山洞财宝而已。”
　　“等到新鲜劲儿一过，想要的也都得到了，那小姑娘自然想要舍弃掉尼姆。”
　　“所以她偷偷的和尼姆解除了契约是吗？”安和叹了口气。
　　“是尼姆主动解的。”蒂苏说着，将烤好的鸡肉放到了安和的手心里，脸上挂着一抹笑意，“你别看尼姆平时傻乎乎的，但他还挺潇洒帅气的，既然那姑娘不想和自己在一起，就算强迫她留下来能有什么用，也太没劲了。”
　　“还不如好好跟她道个别，然后放她离开。”蒂苏摇了摇头，也撕了块鸡肉坐到安和身边去，语气突然变得很温柔，“不过说真的，如果哪天羽儿你也厌烦我了，想要离开我的话，我也会痛痛快快的和你解约然后放你走的。”
　　“方法其实特别简单，只要取咱们两个的一滴血融在一块儿，然后掺进水里喝掉就好了，这样咱们就……”
　　蒂苏的话只说了一半，还没等她把这些话说完时，安和就突然扬起了沾满油的手，啪的一下打在了蒂苏的肚皮上。
　　大概是有点生气，劲儿都使得特别足，打得蒂苏竟然都觉得有点疼了。
　　“你就对我那么没有信心么？”安和皱眉道，语气听起来严肃且认真，“我跟你承诺，不会有那么一天的。”
　　“就算哪天我真看你烦的不能再烦了，或者你恨我恨的不能再恨了，那我就给自己一刀，咱俩都来个痛快。”
　　她说这话的时候明明是挺严肃的语气，但在蒂苏听来却有又带着一股子帅劲儿，听的她就连脖根都红起来了。
　　“不会有那么一天的。”她轻声道，拿自己油乎乎的手去牵安和的，满眼都是认真，“我绝对不可能恨你的，也绝对不会离开你的。”
　　“咱俩就一直生活在这儿，一直好好的。”
　　“啊。”听到她这么说，安和眼底的愤怒才稍稍平复了下来，过了一会儿也忍不住一撇嘴笑了，“说好了。”


第六十九章 
　　安和半夜睡得正香的时候, 突然听到了一阵悉悉索索的响声。
　　她顿了顿，起初以为或许是过路的老鼠发出的声音, 也就没太在意, 打算翻个身继续睡。
　　谁曾想都过了好一会儿了，那阵悉悉索索的声音依旧没有消失, 不光如此，反而还更大了起来，像是一帮大老鼠在聚会。
　　安和被这阵声音吵的不行, 最后还是强迫自己抬起眼皮往声音传来的方向看了一眼。
　　不过这一眼着实让她吓了一大跳, 只见洞口处站了一大帮各种形态的龙, 红的黄的蓝的绿的, 一个个精神的很，神采奕奕的。
　　安和不知道他们大晚上不睡觉聚集在这儿到底要干嘛，等她稍微平复了一下心情, 刚准备扭过头去找身边的蒂苏询问时，却发现她竟然也站在那帮龙里。
　　跟他们一样, 背上系了个大包裹, 手里拿着特大号的铲子, 模样看起来诡异的很。
　　安和：……
　　“他们这是要去干嘛？”安和叹了口气, 悄咪咪的在脑海中向系统询问。
　　“可能是要趁着你睡觉的时候偷偷把你埋了吧。”系统接了一句。
　　“去你的吧。”安和无语的很, 没打算再跟系统说话了, 只是悄悄抬着眼继续注视着那帮龙的动向。
　　“要去吗？”她听到龙群中有只黄色的龙操着轻轻的语气问了一句。
　　不过毕竟龙的体型太大，尽管那只龙已经故意压低了声音，但在安和听来却依旧无比清晰。
　　这让安和突然觉得有点想笑, 连忙拿牙咬住了嘴唇，使劲把笑意憋了回去。
　　“你们就不用去了。”之后她听到了蒂苏的声音，“这毕竟是我的事，就不用你们陪着了，再说现在人类那边越来越过分，对咱们的追捕也越来越频繁，我怕你们有危险。”
　　“你这是说什么呢！”她话音刚落龙群里便有其他龙又开了口，“你还拿不拿我们当朋友了，你的事也是我们的事，我们肯定得陪着。”
　　“对啊！”那龙说完了这段话后，其他的龙便跟着一块应和了起来。
　　“真是……”见他们这样说，蒂苏摇了摇头，心底突然涌过一丝暖流。
　　“那走吧。”之后她笑了笑，最终冲围在身边的龙们挥了挥手。
　　“走走走！”龙群中的尼姆顿时接了一句，带着满脸的开心和期待。
　　“啊，尼姆你不能去。”蒂苏原本都往前迈开步子了，听见尼姆说话又连忙退了回来，拿手指戳了戳尼姆的头顶，“之前不是说好了吗，你今儿晚上得留在洞穴里保护羽儿，休想蒙混过关。”
　　“虐待嘛这不是……”尼姆被她戳的挺疼，再加上知道自己没希望去了，眼角顿时就垂了下来。
　　不过好在是没打算再继续跟着了，蒂苏又大致的安抚了他几句，这才率领着一众背着包裹拿着铁锹的龙消失在了夜色里。
　　安和看着他们的背影，心底好奇的很，但她知道蒂苏既然选择瞒着她，估计也是有自己的原因的，也就没打算再去深究。
　　尼姆走过来往火堆里添了几根柴火，火焰顿时壮大了起来，烤的安和整个人都暖呼呼的。
　　不知不觉间她又睡了过去，直到天亮起来的那一刻。
　　……
　　自从那日之后，安和发现蒂苏虽然平日里依旧是老样子，没事搭搭架子，卖卖烤鸡，闲下来的时候就带自己到处飞着去玩，但只要一到晚上，她总是会背着包裹悄悄溜出去。
　　有时是自己一个人，有时是跟一大堆龙一块，一消失就是大半夜。
　　这让安和日益担心了起来，且不说她是去干什么了，就这样每天只睡个把小时，任谁也受不了啊 。
　　就这么考虑了一段时间，安和最终还是决定要解开蒂苏到底是去干什么了的这个谜团。
　　怀揣着这样的决心，安和一直等到了半夜，直到蒂苏悄咪咪爬起来的那一刻。
　　她没敢轻举妄动，依旧还闭着眼睛在那儿装睡，耳朵却使劲竖着，生怕错过一丝一毫的信息。
　　“羽儿，嘿嘿。”她听到蒂苏的声音从自己的头顶传来，是笑着的，语气里怀揣着膨胀到了极致的满足。
　　紧接着蒂苏没再说话了，只是把手轻轻的向安和这边伸了过来，然后拿手指温柔的碰碰她的眼睛和嘴唇，过会儿又拿手心去蹭她的脸颊。
　　尽管安和闭着眼根本看不到蒂苏的神情，但安和却莫名的能想象到她此时到底会是什么样子。
　　嘴角肯定有笑，眼底也一定含着爱意，就像是在摸什么宝贝一样。
　　“喜欢你。”蒂苏摸了好一会儿，最后直到来找她的龙们差不多都到了，这才不舍的收了手，站起来走进了那帮龙群里。
　　安和在身后眯着眼睛看她，脸颊略微有些泛红，不知道是被火烤的还是被蒂苏摸的。
　　“你现在要跟着去吗？”系统在脑海里问了她一句。
　　“还是算了。”安和说，“今天来找她的龙有点多，我没办法跟着，干脆等她回来之后再说吧，正好也能看看她包裹里到底都装了些什么东西。”
　　“那也行。”系统说。
　　“嗯。”安和应了一声，一人一系统就这么在漫漫长夜里有一句没一句的聊着耗着，最后终于等到了蒂苏回来。
　　她回来的这会儿天都已经快要亮了，太阳已经在山坡上展露了头角，洒下一缕缕光辉。
　　蒂苏合着那片光辉走了进来，怀里抱着的包裹沉甸甸的，也金灿灿的。
　　安和偷偷去看，发现那是一大袋子的财宝，上面还黏着新鲜的泥土，看样子是刚挖出来的。
　　这家伙大晚上不睡觉竟然跑去挖财宝了？？！
　　对于这个发现，安和既觉得吃惊又觉得好笑，一时间本来刚要生的气愣是半天都没生出来。
　　“蒂苏。”就在蒂苏已经快要蹑手蹑脚的偷偷将财宝转移到靠里面的洞穴中的时候，安和终于没忍住开口叫了她一声。
　　她话音刚落，顿时就见到那么大的一只龙突然激灵了一下子。
　　“诶……”但尽管是这样，蒂苏还是硬着头皮转过身来小声应了一句，甚至还挤出一抹笑容来冲安和笑了笑。
　　“你干什么去了？”安和开口问她，语气听起来非常严肃。
　　“我刚……散步去了。”蒂苏说着，眼睛不自然的瞥向别处。
　　“散步用抱着财宝么？”安和冲她挑了挑眉，“还是说你散步的时候偶然发现了这堆财宝啊？那你也挺有先见之明的，知道提前准备好铁锹跟包裹，而且还提前好几个小时大半夜的就去找了。”
　　她这么一通话一说完，顿时让蒂苏找不到借口了。
　　“你……发现了啊。”直到过了好一会儿她才又重新开了口，嘻皮笑脸的。
　　“你跟我说说呗，为什么大晚上不睡觉跑去做这些？”安和叹了口气，一边质问她一边往前走，视线正好落在了蒂苏藏财宝的那个洞穴上。
　　跟怕谁发现似的，还拿个石板子顶着，旁边有个不怎么明显的按钮。
　　安和顿了顿，抬手把那个按钮按了下去，想要看看蒂苏这一阵到底挖了多少东西回来。
　　其实安和心里大概有个画面，也猜到蒂苏的财宝应该挺多的，毕竟她是只龙嘛，最喜欢的就是这些金灿灿的玩意儿。
　　可等到石板打开的那个瞬间，安和还是被震惊到了，只见那么大那么深的一个洞穴里面竟然堆满了各式各样的宝物。
　　全都闪闪发光着，亮的人都睁不开眼了。
　　“你……”安和愣了愣，一时间想不出该用什么样的词汇形容，过了好一会儿才低声说了句，“你都有这么多财宝了，怎么还锲而不舍的到处挖啊？”
　　“你生气了吗？”意识到安和的语气变化，蒂苏连忙俯下身去把脸凑了过来，盯着安和的眼睛小心翼翼的问了一句。
　　“没有。”安和应着，拿手往蒂苏的鼻子上弹了一下。
　　“那就好那就好。”见她并没生气，蒂苏稍稍放心了些许，神情又恢复了之前的样子。
　　“其实我这些东西都是有用的。”紧接着她这样对安和说道。
　　“是做什么用的？”安和问。
　　“就……”蒂苏沉默了一会儿，最后又深吸了口气，跟好不容易下定了决心似的小声对安和说了一句，“你知道吧，我最喜欢的东西就是这些了。”
　　“嗯。”安和点了点头，表示自己知道。
　　“所以啊，我就想着能多收集一些，说不定哪天就派上用场了。”她这样说着，嘴角蕴起了一抹有些羞涩的笑意。
　　“我希望能把这些我最喜欢的东西尽可能多的全部送给你。”
　　她说这句话的时候声音很小，像是随着呼吸轻轻呼出来的，但安和却很清晰的听到了。
　　“你说的那个哪天……”安和顿了顿，扬起一抹笑容来问她，“到底会是一个什么样的时候？”
　　“比如你过生日呀。”蒂苏说，“或者你完成了自己一直以来都想完成的愿望，得到了自己梦寐以求的东西。”
　　“抑或是咱俩真正意义上能永远在一块的那一天，就譬如我，我娶你或者是你嫁，嫁给我……”


第七十章 
　　蒂苏的那句你嫁我娶让安和好半天都没回过神来。
　　就跟谁往她心尖上扔了块石头一样, 啪嗒一下砸到了她的胸口上，在里面激起了不止一片的涟漪。
　　其实从第一次见到蒂苏的时候起安和就总觉得有哪儿不对, 但感觉并不是很强烈, 也说不上来根源在哪。
　　直到今天听完蒂苏跟她说的这些话之后，安和才突然反应过来她在意的地方到底在哪里。
　　好像一切就都是理所当然的, 就像她遇到蒂苏，就像她跟蒂苏住在了一起，就像蒂苏对她的喜欢。
　　甚至是自己对蒂苏一开始就存在着的一丝丝的好感。
　　这种感觉很神奇, 就好像她们很早之前就遇到过一样, 或者可以说是上辈子, 上上上上辈子就一直都在一起了。
　　想到这里安和不由得想开口在心底找系统询问些什么, 但她叫了好一会儿都不见系统应她，于是便只能就此作罢。
　　其实也不着急，她和蒂苏在一起的时间还有很多很多, 她慢慢探究就好了。
　　想到这里安和笑了笑，有些坏心思的凑上前去看着蒂苏的眼睛, 轻声问了句：“你刚才都说什么了, 我没听清, 能再说一次吗？”
　　“没听见就算, 算了。”蒂苏也明显还没从刚才的那股劲儿里缓过来, 这会儿说话还是结结巴巴的, “我下次再对你说哦。”
　　……
　　今天也如往常一样过去了，安和原本觉得既然自己已经发现了蒂苏的那些小秘密，那她这回大概就会老老实实的躺下睡觉, 再也不会往外跑了。
　　谁知夜刚一深，虫子叫的正欢的时候，蒂苏也伴着这阵虫鸣声爬了起来。
　　“去哪？”安和睡得迷迷糊糊的，突然瞥见一个庞然大物从自己身边猛地坐起，直觉应该又是蒂苏在捣鬼，便连忙条件反射的抓了她一把。
　　“我去再添些柴火……”蒂苏轻声说，一脸讨饶的表情，“我怕你冻着。”
　　“不用去了。”安和没放手，依旧使劲抓着她，“我一点也不冷。”
　　“那我去外面溜达溜达消消食……”蒂苏又说，“我晚上吃的太多了，实在是睡不着。”
　　“行啊，那我陪你一块去。”安和听她这么说，便顺势薅着她的尾巴坐了起来，眼睛紧紧盯着她，嘴角带着一抹我早已看穿了一切的笑容。
　　蒂苏突然就找不到了出去的借口。
　　“还想挖去是吗？”见她低着头沉默不语，安和顿了顿，替蒂苏说出了她的心中所想。
　　“没有！”这回蒂苏反驳的倒是快，表情也把控的挺好，一脸义正言辞。
　　安和差一点就信了。
　　不过谎言终究是瞒不住的，还没等安和再问些什么，就突然瞥见尼姆伴着夜色冲了进来，浑身上下像是卷着一阵小旋风似的，就连火堆都险些被他弄灭了。
　　“蒂苏，挖财宝去啊？！”他开口道，丝毫没有注意到蒂苏对他使的眼色。
　　安和：“证据确凿，还敢狡辩吗？！”
　　蒂苏：“……”
　　她叹了口气，正准备继续辩解的时候，那边的尼姆却又再一次开口说话了。
　　“诶，羽儿你今天是醒着的啊！”他一边说着一边走了进来，扑腾一下在安和身边坐下了，甚至还随手扔了个包裹给她，“那正好一块去，今天的宝藏跟以前的都不一样，是个钻石矿！还是我感知到的！”
　　“钻石你知道吗，就亮晶晶刷刷闪的那玩意儿！没有人会不喜欢它，你……”
　　“行了行了，不用介绍了。”还没等尼姆说完，安和突然开口打断了他，嘴角竟然是向上勾着的，“我跟你一块去。”
　　“羽儿？”突然听见安和这么说，蒂苏一时间没反应过来，整条龙还站在原地那么傻愣着，“我是不是听错了，你也要跟着一块……”
　　“是啊。”安和点了点头，一脸不容反驳的表情，“就允许你吃多了出去溜达，就不允许我去吗？”
　　“不是，我当然不是这个意思。”蒂苏连忙说，“我只是怕你贸然出去会遇到危险。”
　　“哪那么多危险啊。”安和没再打算接她的茬，这会儿正动作麻利的往蒂苏身上爬着。
　　紧接着她笑了笑，轻轻趴在了蒂苏的后背上，双手紧紧抱住了她的脖子：“再说了，不是有你在呢吗。”
　　……
　　最后安和还是跟蒂苏一块去的。
　　她还是头一回在这么晚的时候跟蒂苏一块去那么远的地方，尽管蒂苏和尼姆飞的很快，但安和还是觉得时间过去了好久。
　　他们穿过了一片片漆黑的森林，跨过了一条条清冽的泉水和小河，又飞过了一座座巨大的建筑，最后终于到达了目的地。
　　是片树林，范围不是很大，却也不小，周围生长着十分普通的树木。
　　看着并不像是一个藏着财宝的地方。
　　“尼姆你确定是这里吗？”蒂苏将安和放到地上后大致环视了一下四周，“我怎么感觉这周围挖不出什么值钱的玩意儿呢。”
　　“肯定是这儿没错，你就挖吧！”尼姆说着，显然是一副不想再废话的样子了，直接抬起铲子来就开始挖。
　　眼前的这个场景真的挺好笑的，一条那么大的龙，挥动着比他自己小了不只一星半点的铲子拼命挖掘的画面，真是让人怎么看都怎么想笑。
　　不过安和并没笑多久，只是稍微看了一会儿，她便也跟着蒂苏他们一块挖了起来。
　　钻石矿什么的，她其实也挺想看看的。
　　于是两龙一人就在这个漆黑的夜里，在这个到处都透露着普通的森林里埋头苦挖了好一阵，许久都没有停下。
　　直到，他们突然听到从不远处传来了人类之间交谈的声音和脚步声。
　　而且不仅只有几个人那么简单，而是许许多多，成群结队的人类。
　　在这个时间，以这样的阵势出行的人类，绝对不会是普通人。
　　在这一刻，蒂苏和尼姆的眼神顿时变了。
　　现在的场面其实挺麻烦的，一是他们不知道那边来的到底是什么人，数量有多少，是不是专业的猎龙人。
　　二是即使他们真豁出去了跟那帮人打.架，就算是赢了也绝对会留下太过明显的线索和踪迹，万一那帮人顺着这些东西一路向下查，最后摸到他们的住处就不好了。
　　“怎么办？”这会儿尼姆明显是已经有点慌了，就连语气中都带上了焦急，“要是平时还好说，咱们一块变成人形兴许还能蒙混过关，但现在蒂苏你受了伤，又没法变成人，再加上……”
　　“没事的。”在这样一个危急的时刻，安和突然开了口，“那就由我来引开他们好了，你们快点逃。”
　　“对对对，羽儿说的没错。”她话音刚落尼姆便连忙顺着她的话继续说了下去，“我也变成人好了，跟羽儿一块把那帮人引开，蒂苏你就趁着这段时间先跑！”
　　“那怎么行！”听他们这样说，蒂苏顿时摇了摇头，表情认真且严肃，“我怎么能让你们去冒这个险！”
　　“哎呀，这个时候还说这些干什么，你快点……”
　　尼姆的话并没有说完。
　　一个小姑娘突然在他们说话的这个空当毫无防备的闯入了他们的视野，带着满满的慌乱和紧张。
　　尼姆随着声音扭头向后看去，瞬间就愣在了原地。


第七十一章 
　　尽管现在夜色正浓, 四周一片漆黑，可见度也很低, 但龙的视力却很好, 以至于尼姆一眼就看到了那个姑娘的外表。
　　是个多么漂亮的人啊，尽管此时她的脸上带着恐惧和慌张, 眉头也深深的皱着，却依旧不能折去她半点的美丽。
　　但让尼姆感到在意的并不仅仅只是因为这些，而是因为她的长相……像极了几十年前的那个人。
　　想到这里尼姆默默的吞了口唾沫, 眼底也逐渐蕴起了一抹苦涩, 很久之前早已忘却的事再一次不受控制的浮现在了脑海中。
　　在这一刻, 他根本做不出任何反应。
　　最后还是蒂苏扶了他一把。
　　“没事吧。”蒂苏轻声问了一句, 一切了然于心。
　　“没事……”尼姆摇摇头道，声音听上去有些沙哑。
　　“你是谁？”见她突然闯过来，安和顿时做出了戒备的姿势, 眼睛死死的盯着这个来历不明的姑娘。
　　她看自己话音刚落，那姑娘也明显一愣, 好像根本没意识到居然还会在这里碰到他们这几个陌生人一样, 脸上也挂着吃惊。
　　“有人追, 追我……”大致缓了片刻后, 姑娘突然这般说道, 上气不接下气的, “他们都是一群坏人，被他们抓到会死的！”
　　“你也跟，跟我一块跑吧, 我知道从哪里可以逃出去！”
　　语罢那姑娘也没管安和到底同不同意，直接拉起她的手腕就跑，与此同时还对站在一旁的尼姆和蒂苏挥了挥手。
　　“你们也快点跟上！”她这样说道，“别被他们抓住了！”
　　她说这话的时候安和趁机往她身上扫了一眼，见这姑娘发丝凌乱，气息不稳，额头颈后等这些地方都有明显的擦伤。
　　看着果真像她所说的一样，是在逃命的。
　　眼前的场面也来不及做更多的判断，安和犹豫了片刻，最终还是跟那姑娘一块跑了起来。
　　他们在漆黑的树林里穿梭了好一阵，跑了不知多久，终于见到了一汪河水。
　　河水看上去深不见底，流速也十分湍急，仿佛会卷走与冲刷掉一切一般，给人一种莫名的恐惧。
　　“咱们跳下去！”然而面对这样的场景，那姑娘却突然开口说了这么一句。
　　“跳下去？”安和问，语气中明显带着深深的怀疑，“这么深的水，如果真的跳进去的话，大概会直接死于非命吧？”
　　“不会的。”那姑娘像是早就预料到安和会这样说一般，干脆也没再说其他的，而是直接亲自跳下去示范给她看。
　　扑通一声，激起了一片水花。
　　安和望眼看去，见那姑娘正勾着嘴角站在水里，胸有成竹的冲他们挥了挥手。
　　水，竟然意外的没有很深。
　　“跳吧。”那姑娘这般说着，冲安和再一次伸出了手。
　　……
　　安和等人渡过了那条河，最后逃到了河的对面。
　　身后的那阵脚步声不知从什么时候起已经听不到了，他们又跑了一会儿，确定绝对安全了之后蒂苏和尼姆这才重新飞了起来，带着安和跟那姑娘一块逃离了这里。
　　“你住在哪？”尼姆一边飞一边回身冲那姑娘询问，“我送你回家吧。”
　　“我没家了。”谁知不提这些还好，一提那姑娘竟然小声的啜泣了起来，“那帮人把我的家人全部杀死了，我是侥幸才逃出来的……”
　　“如果不是因为我当时碰巧出去了一趟，我可能也，也会死掉吧。”她这般说着，大颗大颗的泪向下掉着，甚至都打湿了尼姆的毛发。
　　尼姆听着她哭，心底突然蕴起了一股难以言欲的感觉。
　　反正就是苦涩的很，没办法形容的苦涩。
　　“那他们为什么要迫害你的父母呢……”过了好一会儿后，尼姆才开口继续向下问去。
　　“因为有人向他们汇报过，说我父母见到了龙的踪迹，知道龙到底住在哪里。”那姑娘一边说一边抹眼泪，整个人都哭成了泪人，“我父母就是普通人，哪见过传说中的龙啊，可无论他们说什么那帮人都不信，就这么残忍的将他们杀害了……”
　　原来这些人的目标还真的是他们。
　　“对不起。”尼姆说，语气中带着浓浓的歉意，“是我们害了你父母……“
　　“跟你们没关系。“还没等他说完，那姑娘突然开口打断了他，声音听上去坚定极了，“都是那帮猎龙人的错，我迟早有一天会替我父母报仇的。”
　　“嗯。”尼姆挥动着大大的翅膀应和她，“会有那么一天的。”
　　“不过……这段时间里你准备去哪里？”片刻后尼姆这样问道，“你现在没了家人，自己一个人生活会很艰难吧？”
　　“是啊。”姑娘闻言叹了口气，大大的眼睛里充满了难过，“不过也没关系，天地这么大，我一定能找到住处的。”
　　“你干脆先和我们住一段时间好了。”原本蒂苏一直在旁边一边飞一边默默的听着他们交流，直到这会儿却终于忍不住了，“尼姆住的地方大的很，你住他那边就行，正好能跟他做个伴。”
　　“这样不好吧。”那姑娘听蒂苏这么说不由得一愣，就连哭都忘了，过了好一会儿才想起来回应，就连脸颊都涨红了，“他不会乐意的吧，一个陌生人突然住进来什么的……”
　　“没事的。”蒂苏说，“毕竟你是我们的恩人，让你住过来是应该的，是吧尼姆？”
　　“啊。”尼姆轻声应了一句，“你就先住我这儿吧，我……没关系的。”
　　“真的吗？”见他同意了，姑娘顿了顿，紧接着便扬起了一抹大大的笑容。
　　那抹笑容很美，把尼姆一下就带回了几十年前的那个时候。
　　当时的那个人也像这样一般俯在他的背上，听他讲一堆稀奇古怪的玩意儿，喂他吃各式各样的野果子，陪他一起看万紫千红的风景。
　　每每那个时候，那人都会笑的这样好看。
　　“你叫什么名字？”就快要飞到家的时候，尼姆突然这样问了那个姑娘一句。
　　“莉洱。”那姑娘笑了笑，如是说。


第七十二章 
　　莉洱在尼姆家这一住就住了将近一个月的时间。
　　通过这一个月的相处, 尽管尼姆不想承认，但不得不说, 莉洱和那个人是真的很像很像。
　　像到有时尼姆甚至会产生她就是那个人的错觉, 心里会不自觉的咯噔一下，随后便有一阵苦涩的感觉涌上来。
　　莉洱坐在旁边看着他, 伸手去摸摸他的尾巴，语气轻柔的问了句：“你怎么了？”
　　“没什么。”尼姆应声转过头来，对她轻轻的笑了笑。
　　莉洱并不是那个人, 也根本无法替代她, 尼姆心里是知道的。
　　“早些睡吧。”就这么沉默着坐了一会儿, 尼姆最终还是拍了拍莉洱的肩起身站了起来。
　　说完这句话后他便扭头向洞穴深处走去, 自然没有注意到莉洱的眼神渐渐暗了下去。
　　也自然没有注意到藏在她眼底的……那一片阴霾。
　　时间就这么缓缓的向下流淌着，逐渐过了好久。
　　洞穴里的火堆已经快要熄灭了，四周愈发暗了下来, 周身的景物渐渐遮上了一层阴影。
　　然而莉洱却依旧坐在那片阴影里，许久都没有动弹。
　　此时她的手里正握着一个有手掌那么大的通讯设备, 一刻也不停歇的向总部发送着信息。
　　其实有些事她一直没有告诉过尼姆。
　　就譬如她之前所说的那些有关自己身世的信息就全部都是假的, 她的父母根本就没有死, 她也压根就没有弟弟妹妹, 那些对猎龙人所持有的恨意也全部都是子无需有。
　　毕竟……她自己就是猎龙人啊。
　　那天她原本就接到了信息, 说有人偶然间见到了龙的踪迹, 就在西边的那个山峰上。
　　本着不错过任何可以抓住龙的机会的心理，莉洱当场就率领手下们一起爬上那座山去一探究竟，结果却根本没有寻到半点线索。
　　但尽管如此莉洱也依旧没有死心, 还是带着那帮人在附近一直找到天黑。
　　遇到安和他们的那个时候，正好也是她要收队回去的时候。
　　所以对于莉洱来说，这一切绝对是意外收获，而更加让她感到惊喜的是，在不远处站着的那两只龙里竟然有一只她认识。
　　其实说认识也谈不上，但她是真的对尼姆有印象。
　　在很久很久以前，在她还没有当上猎龙人的时候，曾经在奶奶的遗物中发现过一本笔记。
　　笔记中记录着很多东西，全是奶奶生平遇到的那些值得纪念的事，其中有很长的一大段篇幅全部都是在描写一只龙的。
　　包括那只龙的外貌，包括他各种各样的习惯，也包括奶奶和他在一块的那段时光。
　　那时莉洱没事就将那本笔记拿出来看看，时间一长，她自然就记住了里面描写的所有关于那只龙的信息。
　　所以在那天偶然遇到尼姆的时候，她并没有让那帮手下冲上去将他们抓住，而是选择下一步更大的棋，把目标放眼到整个龙群。
　　因为她和奶奶长得很像，所以尼姆一定不会伤害她的，她也一定可以抓住机会潜进龙群，收集到所有必要的信息，最后将所有龙全部一网打尽。
　　想到这里莉洱笑了笑，轻轻走到尼姆身边躺了下去，眼睛死死的盯着他的脸。
　　“还有不到三天的时间。”片刻后她突然开口说了一句，声音里带着难以抑制的兴奋，“你们……就该彻底完蛋了。”
　　……
　　清晨的风有些大，安和刚一睡醒便看到蒂苏正站在洞口处向外远眺着，整个人都融在风里。
　　安和打了个哈欠，向前走了几步来到蒂苏身边站定，顺势就靠在了她的身上：“怎么今天这么早就醒了。”
　　“嗯。”蒂苏应了一声，像是怕安和着凉似的，连忙将自己的翅膀抬起遮在了她的身上，“我只是觉得心里有些不舒服，总感觉……这几天像是会发生什么大事一样，压抑的喘不过气来了。”
　　“是不是最近太累了？”安和抬起头来看她，脸上带着满满的不赞同，“我就跟你说，你现在的那堆财宝已经够多了，不用再去挖也不用天天靠烤鸡来赚了，你就是不听！”
　　“因为我想多赚一点财宝然后送……给你。”蒂苏被她凶的一时间不知道该说些什么，沉默了好一会儿最后才开口小声辩解了一句。
　　往往就是这句话，总是让安和感到又好气又好笑，好笑之余又总是夹杂着一点点的感动。
　　“你比财宝值钱。”想到这里安和叹了口气，随后轻声道，“你只要照顾好你自己就好了，比给我千万份的财宝还要让我感到愉快。”
　　她说这话的时候视线已经转向了前方，压根没注意到蒂苏的神态。
　　殊不知此时她早就涨红了脸颊，羞的不能再羞了。
　　远处的风景很美，有着一片片美丽壮观的建筑，有熙熙攘攘的人群，也有开的正艳的各式各样的鲜花。
　　蒂苏知道，那并不是属于她的世界。
　　但……它们却是原本就应该属于安和的世界。
　　是自己强行把安和留在了这里和自己生活，让她只能圈在这座山上，根本回不去她本应该待的地方。
　　在这一刻蒂苏顿时觉得愈发难受了。
　　“羽儿。”过了好一会儿后她才突然开口说了一句，“你觉得远处的景色美吗？”
　　“当然美了。”安和不知道她到底是什么意思，依旧目不转睛的盯着前方，“你问这些做什么？”
　　“那你……想不想去那边玩几天？”紧接着她听到蒂苏这样问道。
　　“玩几天？”安和闻言愣了愣，“你之前受的伤还没完全好呢吧，应该没办法变成人形，怎么能在那边待长久呢？”
　　“可以的。”蒂苏连忙说，“我的伤最近恢复的特别快，其实已经完全好了，绝对可以变成人形可以和你出去的。”
　　只是要废不少精力而已，也会给身体造成不小的损伤。
　　但这些蒂苏都没有告诉安和。
　　“真的？”听她这么说，安和顿了顿，脸上的表情有些怀疑。
　　“真的真的！”蒂苏赶紧应到，随即便变成人形来给安和看，“你看吧，我说我自己可以的。”
　　她说这话的时候有底气极了，让安和竟然没再继续怀疑下去。
　　一想到自己可以去人类那边玩几天，安和一时间也觉得很开心，想都没想就向蒂苏扑了过去。
　　她平时做这些动作早就已经习惯了，扑过去的时候压根没有多想。
　　直到她把蒂苏扑到地上去的时候才突然意识到蒂苏现在是人的形态，比她小，看着比她柔弱，也比她水灵的多。
　　安和突然就没忍住的笑出了声来。
　　蒂苏趁机去挠她的痒痒，两个人就这样笑成了一团。
　　一切看上去全都美好极了。


第七十三章 
　　说走就走, 当天下午蒂苏和安和便收拾了行李，向着她们一直奢望着的远处的风景走去。
　　临走之前她们本想先去跟尼姆道个别, 但她们去的那会儿正好是中午, 尼姆跟莉洱都还没醒。
　　“算了吧。”安和说，“就别打扰他们了, 反正咱们去的时间也不长，很快就能回来的。”
　　“嗯。”蒂苏应了一声，没再说其他的, 只是站在洞口处往墙上吹了个火球。
　　火球打在墙上, 激起一阵热浪, 待那阵浪头过后安和发现在那面墙上竟然多出了一个模样奇特的符号。
　　“是你弄出来的？”安和小声问了一句, “这个符号有什么特殊的含义吗？”
　　“大概就相当于你们人类口中所说的写信吧。”蒂苏说，“不过这是我们龙族之间才能看懂的符号，我现在留下的这个就是告诉尼姆我要离开几天。”
　　“这样啊。”安和闻言笑了笑, 背着包裹跟蒂苏沿着眼前的路慢慢向下走着，“是所有的语言都能像这样一般用符号来代替的吗？”
　　“差不多吧。”蒂苏想了想说。
　　“那蒂苏这两个字用符号该怎么表达？”她话音刚落, 安和便突然开口问了一句。
　　“这个没有。”蒂苏摇了摇头。
　　“那羽儿呢？”安和又问。
　　“这个也……没有。”蒂苏顿了顿, 只能再次摇头。
　　“那到底什么才能用符号表示啊？”安和听见她这么说便不由得笑了起来。“你随便给我举个例子吧。”
　　“好呀。”这回蒂苏倒是非常爽快的点了点头, 紧接着就再次鼓起脸颊来使劲向前吹去。
　　火球打在前方的树上, 在树干处留下了一个非常鲜明的痕迹。
　　“是什么意思？”安和盯着那个符号看了片刻, 随即扭过头去找蒂苏询问。
　　“是我真漂亮的意思。”蒂苏说着, 满脸的骄傲。
　　安和顿时无语极了。
　　“再吹一个。”她笑了笑，轻轻去捏蒂苏的手心，语气中带着意犹未尽, “我还想看。”
　　“好嘞。”蒂苏应声点头，再次吹了个符号出来。
　　跟刚才那个看起来有点像，却还是有着些许差别的。
　　“这该不会是你真漂亮的意思吧。”安和仔细的观察了那个符号片刻后，最终得出了这样一个结论。
　　“这么厉害的吗！”蒂苏盯着她看了一会儿，突然将大拇指竖了起来。
　　“真是啊？”安和有点吃惊，“我随便猜的。”
　　“真的是。”蒂苏点点头说，“我不骗你的。”
　　“那要这么说，我是不是符号语十级了？”安和笑着跟她打趣道。
　　“是的是的。”蒂苏应声连连点头，紧接着又鼓起脸颊来吹了个符号，“那你这回再猜猜看，这个又是什么意思。”
　　“猜不出来了。”安和说，“我的能量用光了，这回还得拜托你来告诉我答案。”
　　“那你凑过来。”她话音刚落蒂苏便朝着她所在的方向招了招手，“你过来我就告诉你。”
　　“来了。”安和应了一声，随即便往蒂苏那边凑了凑，脸和她贴的很近，“这回能告诉我了吗？”
　　“当然。”蒂苏笑了笑，突然抬起手来将安和抱了个满怀，紧接着就突然吧唧一口吻在了她的脸颊上，“是我喜欢你的意思呀！”
　　“特别喜欢，非常喜欢的那个意思！”
　　她说这话的时候声音并不大，像是只说给安和听的，但其中却又夹杂着种种兴奋和温柔。
　　安和听着听着，不自觉的就红了脸。
　　这龙真的是……处处都可爱的很。
　　……
　　蒂苏和安和就这么一路向前的走了好久，终于在天黑之前到达了人类居住的地方。
　　跟龙的住所一点也不一样，这里繁华的多也美丽的多，有着各种各样迷人的景色。
　　他们来的这会儿大概是正好赶上这边的人在举行什么节日，周围热闹极了，灯光，烟花，以及各种微笑着的脸庞像是团火焰一般，叫嚣着将夜色点燃。
　　安和跟蒂苏也很快的融入到了人群中，跟他们一块看灯火，一块吃烤肉，一块在这让人着迷的夜晚中沦陷着。
　　一直到了深夜。
　　最后俩人竟然还寻到了一个带温泉的住所。
　　蒂苏是条小火龙，比起热水来她更喜欢冰冰凉凉的泉水，活这么大了也没泡过温泉。
　　安和根本没想放过她，连哄带骗的把蒂苏拽进了温泉里泡着，压根不给她机会出来。
　　“我不会被泡化了吧……”蒂苏根本不敢往深处去，只敢在安和附近活动，“水好热啊……”
　　“不会的。”安和笑她，把泡在清水里的毛巾放到蒂苏头上敷着，甚至还端来杯饮料给她喝。
　　蒂苏被她伺候的挺好，时间一长一来二去的竟然也适应了，甚至还觉得其实泡在里面还挺舒服的。
　　“没化吧？”安和嘲笑她，眼睛弯弯的，看上去像是天边的月牙。
　　蒂苏原本就已经泡迷糊了，这会儿再看见漾在安和脸上的笑容，整个人顿时就更加五迷三道了起来。
　　她前段时间还一直是龙形态的那阵，即使她压根没对安和说过，平日里也没表现出过分毫的不妥，但其实她一早就已经想对安和做些什么了。
　　她想去触碰安和的每一寸皮肤，可却又怕自己的指甲太过锋利，会不小心划伤她。
　　她想去亲吻安和的唇，却又怕自己一时间控制不住力道，万一伤到她就不好了。
　　有很多事都是她太想太想的，想到心痒，想到发狂，却又总是要强迫自己去控制。
　　但现在却不用了。
　　她现在和安和一样都是人形，可以十指相扣，可以肌肤相亲，哪怕就只是像这样一般紧紧的贴在一起，也会觉得舒服。
　　想到这里她笑了笑，盯着一张泛红的脸和满眼的氤氲凑上前去，轻轻吻了吻安和的唇。
　　安和没有回应她，却也没有反抗，整个人略微有些僵。
　　“我喜欢你。”蒂苏说着，将自己的脸颊贴到了安和的胸口处，认真的，安静的听着她的心跳。
　　时间就这样缓缓的向下流淌着。
　　直到好久之后蒂苏这才将头重新抬了起来。
　　“你也是喜欢我的。”紧接着她笑着说，模样看上去开心极了，“我听到了。”


第七十四章 
　　蒂苏和安和在人类的世界里一共玩了整整三天。
　　在这期间蒂苏一直维持着人类的形态, 陪安和逛遍了每一个美丽繁华的地方，陪她看遍了所有姹紫嫣红的风景。
　　也在每一个夜晚, 尝尽了安和身上的甘甜。
　　蒂苏说自己是这个世界上最幸福的龙了, 她还说等这次回去就要举办一个最盛大的婚礼，然后把所有的龙都叫来参加, 让他们全都知道安和这个人是属于她的。
　　这辈子她俩都要一直在一起。
　　“好啊。”安和被她磨得没办法，只能点点头附和她的决定。
　　实则眼底却也是带着笑的。
　　“你喜欢她吗？”在听到安和的回答后，系统不由得开口在脑海里面问了她一句。
　　安和想了想, 最后轻声说了句：“喜欢的。”
　　她话音刚落, 那边的系统好像是轻笑了一声。
　　“你笑什么？”安和问他, 语气中带着疑惑。
　　“没什么。”系统这样回答道。
　　“哦。”安和应了一句, 一头雾水。
　　其实她自己根本没有意识到，在这三个世界中穿越的这段时间里，她整个人都改变了许多。
　　以前系统问她是否喜欢时, 安和从未肯定的回答过喜欢。
　　她看不清自己的情感，也不懂什么叫做喜欢。
　　她会觉得快乐, 会觉得悲伤, 也会觉得恐惧, 却丝毫不懂喜欢一个人到底是一种怎样的情感。
　　可她现在却渐渐知道了。
　　“大概是真的长大了吧。”系统笑着说了一句, 仿佛一个功成名就的老父亲。
　　安和：“？？？”
　　蒂苏那边正在收拾回去的行李, 见她一脸懵逼的表情, 不由得凑了上来亲了亲她的眼睛，非常温柔的问了她一句：“怎么了？”
　　“没什么。”安和抬起头来冲她笑了笑，俩人一块飞快的去收拾了行囊。
　　之后便一起踏上了回家的路。
　　她俩是下午的时候才离开的, 这么一路走来，等再回到山上的时候天色已经差不多完全黑了。
　　原本在现在的这个时间里龙群们应该全部都回去休息了才对。
　　可今晚却有些反常。
　　今天的这个夜晚，山上竟然有些……亮。
　　像是点了许多火把和篝火一般，整个山全部被火光点燃了，像是融在火里的，就连夜色都被渲染成了红色。
　　远处……好像传来了不止一声的龙鸣。
　　蒂苏闻声愣了愣，突然就像是受到了什么刺激一样，一双眼睛顿时红了起来。
　　“怎么了？”安和轻声问道，眼底也带着一片紧张。
　　“有危险。”她听蒂苏这样说了一句，整句话都像是从齿间硬生生挤出来的，“我听到……他们在求救了。”
　　这句话音刚落，蒂苏便瞬间又恢复成了龙的形态，将安和叼到背上后飞快的向山上赶去。
　　她飞的很快，安和并不敢动，只能一边紧紧抱着她的脖子一边咬紧牙关向下看着。
　　第一个出现在她视野中的便是满满的鲜血，树干上，岩石上，小溪里……所见之处皆被鲜血覆盖。
　　那种场面简直触目惊心极了。
　　而那片鲜血的背后，是成群结队的猎龙人和一架架不知名的巨型武器。
　　那些武器的模样看起来有些像炮，有着黑漆漆的恐怖到了极致的炮口，而那些炮口所对的方向就是那一帮手无寸铁，已经被迫害到了放弃挣扎的龙们。
　　稍稍配合一些能被勉强抓住的便被关进笼子里，留着被运送回去作为工具为人类服务，或是被用来寻宝，或是被用来从事农业的耕作和工业的建造。
　　而那些不配合的龙们便会被当场杀掉，肉用来供给给那些皇族们品尝，角用来做工艺品，就连皮都能派上用场，做些龙皮的护具也是再好不过了。
　　尽管安和并不是龙族的人，跟那帮龙们之间的牵绊也没有蒂苏那么深，却也在这边住了那么久，真真正正的了解过每一只龙。
　　就连她看到这样的场面都会觉得悲痛万分，更何况是本就属于龙族的蒂苏呢。
　　在这一刻安和的心脏顿时就觉得刺痛了一下。
　　她顿了顿，抿起唇向蒂苏的脸上看去，果真看到了蕴在她眼底的满满的泪水。
　　正当她准备说些什么的时候，那边的蒂苏却突然开口了。
　　“准备好。”她轻声说了一句，“我要下去了，从现在开始，咱们要小心的前进。”
　　“知道了。”安和应声点了点头，紧接着便抱紧了蒂苏的脖子，整个人像是突然失重了一般和蒂苏一块坠入了林中。
　　在落地的那一刻，蒂苏又重新变成了人。
　　“我刚才看过了。”蒂苏握紧了安和的手，就连手指都在微微颤抖着，手心已被冷汗浸湿，“尼姆并不在这里。”
　　“我不知道他现在有没有遇到危险，我必须要去找找他，羽儿你先在这边等我一下，我很快就会回来的。”她这样说着，眉头紧紧的皱了起来。
　　“我怎么能允许你一个人去冒险。”她话音刚落安和便狠狠的反驳了她一句，那只和她牵在一起的手也下意识的收紧了，“我和你一起去。”
　　“我要看着你平平安安的。”紧接着她这样说道。
　　她说完这些话后，蒂苏沉默了好一会儿。
　　在这期间安和并没有说话，只是跟她一块沉默着，但眼神看上去却坚定极了，就好像未来无论会发生什么事她也绝不会退缩一样。
　　“好。”不知过了多久，她终于听到蒂苏轻声应了一句。
　　下了好大决心的应允。
　　安和闻言微微勾了下嘴角，走上前去紧紧的给了她一个拥抱。
　　……
　　附近的猎龙人很多，但也并不是没有办法躲藏过去。
　　安和和蒂苏咬紧了牙关，在满是危险的场面下前行着，最后终于来到了尼姆的洞穴前。
　　临进去的时候，蒂苏下意识的向周围看了一眼，原本只是想看看附近有没有坏人，却意外的瞥到了一个熟悉的人。
　　在看到个那人的瞬间，她的呼吸顿时急促了起来，整个人就是被当头打了一棒一般，思绪模糊混乱的厉害。
　　她看到了一闪而过的莉洱。
　　一个穿着猎龙人的衣服，手里拿着武器的莉洱。
　　在这一刻，蒂苏突然明白了这场浩劫到底为什么会发生。
　　“尼姆！”安和并没有注意到蒂苏的异样，这会儿已经潜入了洞穴里，一眼就见到了躺在地上浑身是血，早已奄奄一息的尼姆。
　　蒂苏听见了她的叫声，暂时收回了目光，紧接着便强迫自己清醒起来，也赶紧一头扎进了洞里，和安和一块飞快的来到了尼姆身边。
　　尼姆身上满是血迹的模样就像是一把刀子一般，把她们两个人的心全都狠狠的刺了一下。
　　但不光如此，她们还看到了尼姆已经变得空洞的眼神和淌了满脸的泪水。
　　“你们来了……”直到看见蒂苏和安和的那一刻，尼姆的眼神才稍微恢复了一些，但却也依旧是茫然的，绝望的。
　　“我就知道你们没事。”他笑了笑，牵动着有些撕裂的嘴唇轻声道，“我看到你们给我留下的符号了，真高兴你们没事。”
　　“你们快逃……”还未等安和她们说话，尼姆便又自顾的向下说去，好像生怕自己在下一秒就会死去一样，说话都是争分夺秒的，“趁着他们还没发现你们的时候赶紧逃到安全的地方去，这里全是坏人，包括……莉洱。”
　　说到莉洱的名字的时候，尼姆顿了顿，眼角的泪突然就像是不受控制了一般，急速的坠落了下去。
　　“我真的没有想到她会是坏人，她长的太像那个人了，是我搞错了，是我太愚蠢的相信了她，才会给龙族带来这场浩劫，我怎么那么不长记性，竟然会被来来回回的骗了那么多次，那么多次……”
　　“不是你的错。”蒂苏伸手去擦他眼角的泪，自己的眼眶也忍不住的湿润了，“都是人类的错，我会替大家报……”
　　“你只要活下去就好。”还未等蒂苏说完，尼姆便开口打断了她，紧接着便拼尽自己最后的一丝力气伸手使劲推了蒂苏一下，“我就要不行了，你们快走！一定要活下去！”
　　“知道了。”不知过了多久，蒂苏终于重重的应了一句。
　　紧接着她站起身来，擦干了眼底的泪水，牵住安和的手准备逃离这个地方。
　　可就在快要走到门口的时候她却又突然折了回去，蹲在尼姆身边轻声说了句什么。
　　安和见她说完那些话后尼姆似是轻轻的笑了，眼底的那抹茫然也一下子就消散了不少。
　　等蒂苏再次回到自己身边的时候，躺在洞穴深处的尼姆已经永远的沉睡了过去。
　　“你和他说了什么？”安和轻声问了一句，眉头紧紧的皱着。
　　“我骗了他。”蒂苏轻声道，眼底蕴着一片难以克制的悲伤，就连声音也颤抖了，“我和他说我在前几年的时候曾经见过那个人一面，那人亲口对我说过，她当时离开尼姆其实是迫不得已的。”
　　“她真的……爱过尼姆，很爱很爱呢……”


第七十五章 
　　尽管蒂苏骗了尼姆, 但安和却觉得那句话对于尼姆来说或许是最大的慰藉了。
　　他失去了喜欢的人那么多年，等了她太久太久, 也想念了她太久太久, 心底早已是空荡荡的一片。
　　直到临死的那一刻，那片空洞才终于被蒂苏的那句“其实她是喜欢你的”填满。
　　就算……那仅仅只是个经不起推敲的谎言。
　　在这一刻, 安和的心底突然蕴起了一阵难以言喻的悲伤，就连眼眶都不自觉的湿润了。
　　她顿了顿，最后再朝着洞穴里面深深的望了一眼, 之后便跟蒂苏一块离开了山洞。
　　外面依旧满是火光, 四周响彻着龙们的嘶吼和刺耳的炮声枪声, 鲜血染红了土地, 像是一场人间炼狱。
　　此时的场面非常严峻，只凭她们二人之力根本改变不了分毫，只能先保住自己的性命要紧, 之后的一切再从长计议。
　　其实……倒也并不是完全没有收获，至少她们见识到了猎龙人在这次围剿行动中所带来的全部武器。
　　三种类型的炮, 分别用来对付不同种类的龙, 每一个设计都直击龙的弱点。
　　三十台投石设备, 二十二台投网设备, 以及各种型号的手枪数把。
　　手枪的作用其实并不大, 哪怕只是直射到龙的身上, 也仅仅只会产生一个很小的伤口而已。
　　真正让他们感到恐惧的是那些投石设备和炮，这才是让龙族伤亡如此惨重的原因。
　　“能帮我把这些设备拍下来吗？”安和在脑海中对系统说了一句，眉头紧紧的皱着, “拜托了。”
　　“知道了。”系统应声道，语气中也带着前所未有的严肃。
　　很快的，便有好几张照片出现在了安和的脑海中，每个角度都拍的很清楚，甚至还有系统亲自计算出来的一些数据。
　　“谢谢。”安和由衷的向系统道了谢。暂时没着急看那些照片，而是将它们全部收到了自己的积分柜子里。
　　之后她便更加用力的握紧了蒂苏的手。
　　“别怕。”蒂苏扭过头来看她，猩红的眼睛略微淡了些许，里面含着只有在面对安和时才会展现出的温柔，“我们就快要平安的逃出去了。”
　　“嗯。”安和轻声应了一句，正准备再说些什么的时候却突然瞥见前方有枚子弹以一个极快的速度向自己飞了过来。
　　“小心！”蒂苏低吼道，在这个千钧一发的瞬间重新恢复成了龙的形态，抬起翅膀将安和护在了后面。
　　子弹打在她的翅膀上，留下了一个带着血的伤口。
　　“没事吧？！”在看到那个伤口的瞬间，安和的心底顿时咯噔了一下，就连鼻子也不自觉的酸了。
　　“不要紧的。”蒂苏低下头去对她笑了笑，声音里依旧充满着温柔。
　　还未等安和再说些什么的时候，蒂苏就又已经重新将头抬了起来，向着森林深处的方向吐出了一个巨大的火球。
　　那火球很大，势头也猛，所经之处所有的树木皆被点燃，周围俨然已经成了一片火的海洋。
　　有个人从那片火光中缓缓走了出来，身上穿着猎龙人的衣服，手里举着把枪。
　　“好久不见啊。”她笑了笑，是安和她们再熟悉不过的脸和声音，“喜欢我送给你们的这个礼物吗？”
　　“混蛋……”蒂苏应声道，像是从牙缝里狠狠挤出来的，眼睛比刚才还要红上好几个度，宛若要滴血一般。
　　“别这样嘛。”莉洱直视着她的眼睛，依旧笑的开心。
　　魔鬼。
　　在那一刻，安和的心底突然冒出了这样一个词语来。
　　她不觉得能布下这么大局，陷害了整个龙群的人，会这样单枪匹马的出现在她们面前。
　　怕是早已又设下了什么天罗地网，专门等着她们上钩的，这也正是她们这一路上为何会如此顺利的原因。
　　“蒂苏。”安和顿了顿，轻轻伸出手来去拉蒂苏的翅膀，眼底带着难以控制的恐慌，“抓住机会，快跑……”
　　还没等她的话说完，便又有一颗子弹向这边飞了过来。
　　不过这回莉洱却并未对她下死手，子弹穿透蒂苏的翅膀，直直的打进了安和脚边的泥土里。
　　只在地上留下了一个明显的痕迹。
　　“羽儿。”紧接着她听到莉洱突然这样开口说了一句，声音中依旧是带着笑的，“我给你个选择的机会吧。”
　　“是选择杀死你眼前的这条龙，重新回到人类的行列里来好好活下去，还是想要和她一起死？”她笑了笑，就像是在说什么再也正常不过的事情一般抛出了这样的一个问题。
　　关乎生死的……选择。
　　安和没想到她竟然会这样问，一时间整个人都沉默了。
　　她顿了顿，抬起头来去看蒂苏的脸，发现此时的她竟然也在低头看自己，眼底带着一片深深的不安和紧张。
　　安和就这么盯着她看了一会儿，最后轻轻的吐出了几个字。
　　“我要活着。”
　　像是早就猜到她会这样回答一般，安和的话音刚落，那边的莉洱顿时就笑出了声。
　　“我就知道。”她一边说着一边伸手去擦笑出来的眼泪，声音中带着满满的讽刺，“你毕竟是个人啊，和龙在一起也不过只是图个一时的新鲜而已。”
　　“在生死面前，你还是会选择自保。”她这般说道，朝着安和所在的方向伸出了手，“欢迎回来，自·私·鬼。”
　　“啊。”听她这么说自己，安和倒也不恼，就像是什么都没听见一般，非常自然而然的向前伸出了手。
　　莉洱笑着去抓，却在她们快要触碰到一起的时候猛地摸到了一个冰冷的东西。
　　紧接着便是一声冷笑从耳边响起，合着枪声的。
　　“我是要活着没错。”安和低吼道，握紧自己之前偷偷从地上拾起又偷偷藏在了袖子里的枪，“但我要和蒂苏一块活下去。”
　　“你才是那个最自私，也最可恶的人。”她这般说着，又朝着莉洱所在的方向一连开了好几枪，直到子弹全部耗尽的那一刻。
　　这会儿她明显还没从刚才的场面中缓过来，整个人都是抖的，判断力也骤然降到了最弱。
　　子弹到底打在了哪里，莉洱到底死没死，她全部都不知道了。
　　此刻还能看清的，只有向她冲过来的蒂苏和满世界的枪林弹雨。
　　果然是埋伏了啊。
　　安和这般想着，下意识的抬起头来重新看进了蒂苏的眼底。
　　这回她只看到了一片坚定。
　　没有恐慌也没有迷茫，只有满满的坚定。
　　“我也是。”在重新回到蒂苏背上的那一刻，她听到蒂苏这样对她说了一句，“我要和你一起，好好的活下去。”


第七十六章 
　　在那片枪林弹雨中, 蒂苏的很多部位都受了伤。
　　但从始至终她都没有哀嚎过半句，那双猩红色的眼睛也一直死死的盯着前方, 瞄准一切可以逃离的机会一刻不停歇的向前飞着。
　　安和一直被她好好的护在怀里, 紧贴在她的胸口上，就连周身的枪声似乎都淡了下去。
　　只剩下了蒂苏的心跳声, 如同一阵悦耳且有力的鼓点，一刻不停的响彻在耳边。
　　好像是在告诉她，别怕, 我一直在这儿呢。
　　不知从什么时候起, 安和已经哭成了泪人。
　　她从未像现在这样惧怕过死亡。
　　也从未像现在这样真切的, 清晰的, 了解到了蒂苏对自己的喜欢。
　　……
　　那阵枪声已经消失很久了。
　　除了那只叫做蒂苏的龙逃脱了之外，这座山上所有的龙全部被他们一网打尽。
　　不听话的就处死，听话的就压回去当做工具被使用, 满地的血迹和飘在空气中的血腥味儿无一不在提醒着人们刚才到底发生了一场多么大的战役。
　　直到最后，到底还是人类获胜了。
　　“都运回去吧。”二队的队长率先发号了指令, 对自己的队员们挥了挥手, 示意它们将全部的龙运送回去。
　　而他自己倒是没着急走, 而是将枪收了起来, 紧接着便迈着从容的步子缓缓的走到了不远处的那片森林里。
　　刚刚就是在这儿, 那个疯女人和那只龙交了手, 不过以目前的情况来看，她大概是输了。
　　“还不起来吗？”他走上前去在莉洱身边站定，紧接着便蹲下身来盯着她的脸看, 眼底带着一片冷漠，“玩够了吧？”
　　躺在地上的莉洱并没理他，依旧维持着一动不动的姿势，像是个雕像。
　　“你要是再不起来的话。”二队长说，“我就要去上报给国王了，说你这个一队长故意放走了一条龙，和那帮龙们其实是一伙的。”
　　这句话倒是很有威慑作用，他话音刚落，莉洱便飞快的睁开了眼睛。
　　“不用这样吧？”她笑了笑，眼底带着求饶，“我这就起来了。”
　　她一边说着一边从地上起身，大致整理了一下衣服，从里面抖出了好几个子弹来。
　　“呦。”二队长见状微微勾了下唇，嘴角挂着一抹不屑，“对方下手还挺狠的。”
　　“是啊。”莉洱应了一句，“要不是我穿着防护，今天还真有可能就死在这儿了。”
　　“早就跟你说过。”听她这么说，二队长不由得冷哼了一声，“这帮龙也都不是好惹的，你还……”
　　“不是龙。”二队长的话还未说完，莉洱便出言打断了他，眼神中逐渐染上了一层阴霾，“是个人类干的。”
　　“人类中的叛徒。”
　　……
　　蒂苏一直在飞，尽管现如今身后的枪声已经完全听不到了，尽管现在的环境也已经变得安全，但她依旧没有停下。
　　她害怕极了，总觉得自己只要一停下，身后的那帮人便会重新涌上来，把她怀里的安和抢走，把自己狠狠的杀掉。
　　仅仅只是这么想着，她便不自觉的开始发抖。
　　怀里的安和好像在说些什么，但她听不清，视线也被自额头上淌下来的血液遮住了，整个世界都变得模糊了起来。
　　她能做的，只有不断的，一次又一次的安慰着安和:“你别怕，别怕，我一直都在呢。”
　　直到……自己已经精疲力尽，再也飞不动的那一刻。
　　蒂苏最终还是从天空中坠落了下来，狠狠的砸在了地上。
　　但即使如此，她也依旧将安和完好无损的护在了怀里。
　　安和被那阵强气流轰晕了，和已经失去意识的蒂苏一块在地上躺了好久，这才终于被系统叫了起来。
　　等她清醒时才发现，天色已经在不知不觉间完全的黑了。
　　她们现在所处的地方好像是座深山里，旁边挨着一汪清泉，周围什么人都没有。
　　安静的……就连自己的心跳声都能十分清晰的听见。
　　“蒂苏！”安和挣扎着从蒂苏的怀抱中钻出来，之后便小心翼翼的去试探她的鼻息。
　　还好，蒂苏还活着，尽管呼吸听上去略微有些微弱。
　　或许这是不幸中最大的万幸了吧。
　　安和叹了口气，所有的委屈在这一刻全部爆发了出来，她哭的几乎快要断过气去。
　　蒂苏一直没有回应她，无论安和怎么呼唤也依旧在沉睡着。
　　安和没办法，只能一边哭一边按照系统的指示在周围采了可以止血的药，细致的处理完她身上那些大大小小的伤口后又赶紧将自己的外套脱下来，沾着清水去擦蒂苏那一身的血污。
　　模样看起来狼狈到了极点。
　　等做完这一切后，她又去周边捡了柴，像蒂苏每天为自己做的那样，升起了一大团火。
　　紧接着她俯下身去，轻轻的躺在了蒂苏的身边。
　　蒂苏的皮肤还是头一次这么凉，冷的好像块冰，怎么暖也暖不热。
　　安和起初只是挨着她，最后实在没办法，干脆整个人都贴到了她的身体上，拿自己的体温去温暖她的。
　　“你醒醒吧。”像是怕蒂苏再也不会醒过来了一样，安和根本不敢睡觉，每隔几分钟便会去试探一次蒂苏的鼻息，不住的卑微的乞求着。
　　就这么一直到了大半夜。
　　在安和第三次去往火堆里填柴火的时候，蒂苏终于轻轻的睁开了眼睛。
　　“咱们还活着吗？”她喃喃道，像是沉睡了好几个世纪一般，声音里带着沙哑。
　　“还活着。”安和暂时放下了手中的柴火，随即便飞奔到了她的身边，紧紧的抱住了她，“我说过要和你一起活下去的，我说话算话。”
　　“那就好，那就好……”蒂苏闻言微微勾了下嘴角，紧接着便很努力的将头转了过来，极为认真的盯着她的眼睛。
　　安和从她的眼底看到了泪光。
　　“我刚做了个噩梦。”蒂苏说，“我梦到你死掉了，临死之前还和我解除了契约，把我一个人丢在了这个世界上。”
　　“那只是梦而已。”安和闻言扬起嘴角来对她安慰般的笑了笑，“我会一直和你在一起的。”
　　“嗯。”蒂苏轻声应了一句，将安和紧紧的抱在了怀里。
　　远处的草丛里，有几双眼睛在盯着她们。


第七十七章 
　　蒂苏受的伤很严重, 再加上前一阵她和安和一块出去玩的那一次耗费了太多精力，以至于好长一段时间里她都没有缓过来。
　　这期间安和一直陪在她身边, 尽自己最大的可能照顾着她。
　　那么多个日日夜夜, 蒂苏只要一睁眼，就一定能看到安和就坐在自己的身边, 脸上挂着一抹非常好看的笑意。
　　蒂苏很庆幸，特别特别的庆幸，自己能够遇到安和。
　　那么特别的安和。
　　她们暂时在这座不知名的山里住下了, 一边养伤一边商量着复仇的计划。
　　但即使她们把那些武器的构造翻来覆去的研究透了, 哪怕是闭着眼也能找到隐藏在这其中的漏洞, 但只要没人能帮忙, 这一切就都是纸上谈兵。
　　猎龙人的队伍实在是太壮大了，只凭她们两个人哪里能够伤到他们分毫。
　　“别担心。”安和叹了口气，不知是第多少次的这样安慰蒂苏道, “总会有办法的。”
　　“嗯。”蒂苏点点头轻声应着，眼神却随着时间的流逝变得愈发空洞。
　　她们好像陷入了一个死局, 四面全部都是阻碍, 无论她们付出多大的努力也全部都是徒劳。
　　“系统。”安和开口在心底和系统说话, 语气听上去难得的正经, “我们……真的没办法了吗？”
　　“会有的。”系统说, “神一直都在眷顾着你啊。”
　　他这句话说的非常有深意, 安和一时间并没有参透，就只是点点头对他说了声谢谢。
　　系统只是轻笑，告诉她再等等。
　　直到那天月圆的时刻。
　　那时安和照顾了蒂苏一整天, 身体早已疲惫不堪，正昏昏沉沉准备睡去的时候却突然瞥见有个什么东西从天上俯冲了下来。
　　个头很大，速度也飞快，落在地上扑通一声。
　　安和被吓了一跳，还以为是猎龙人发现了她们的行踪，连忙飞快的坐起身来将蒂苏死死的护在了身后。
　　只是还未等她看清眼前站着的到底是什么的时候，便又有一大堆黑影像是坠落的陨石一般飞快的落在了她的面前。
　　这回……安和终于看清了。
　　竟然是龙！
　　她从来没见过的龙们，就这样一股脑的出现在了她的面前。
　　原来在这个世界上，真的还有其他的龙族存在着。
　　“蒂苏……”她顿了顿，随即便紧紧抓住了蒂苏的手，眼底依旧带着一丝防备。
　　她不知道这帮龙们到底是敌是友，所以根本不敢贸然行动。
　　蒂苏那边也愣了好一会，像是根本不知道还会有其他龙族存在一样，眼底也带着一片茫然。
　　“你们……”她开口道，一时间不知该从何问起，“到底是什么来头？”
　　只是她这句话都说完好久了，那帮龙们却像是没有听到一般，根本没有理她。
　　好像是要祭拜什么，他们全部虔诚的转过身去对着月亮拜了好久，口中念念有词。
　　安和听到他们说的好像是：“感谢上神赋予我们食物，土地，和生命。”
　　眼前的场景看上去非常神圣，安和没敢开口去打扰他们，就只是坐在原地等着。
　　就这么等了好一会儿，那帮龙们终于停止了祭拜的动作，又重新向着她们所在的方向转过了身来。
　　“我们其实在暗中观察你们好久了。”紧接着有只龙开口说了一句，好像是整个龙族的领导者，外表看上去非常严肃可靠，“我想你们或许是遇到什么麻烦了吧？如果需要我们帮忙的话就尽管说，我们很乐意效劳。”
　　“就当是……为了感谢上神。”
　　他们的话像是一缕光一般，瞬间驱散了这些日子以来在黑暗中滋生的所有悲伤和忧愁。
　　在那一刻，蒂苏瞬间就落了泪。
　　就像是一道难以攻破的难题，等了那么久那么久，终于在快要放弃的时候找到了解决方案。
　　那帮龙们很好相处，仅仅只是一个晚上蒂苏便和他们熟络了起来。
　　他们坐在一块谈论作战计划，一起分享自己见过的亦或是听说过的猎龙人的弱点，终于在几日后做好了完全的准备。
　　正准备去一举攻下王城的时候，安和还是没忍住再次提出了那个问题。
　　“你们为什么要帮助我们？”她轻声问，眼底带着满满的疑问，“毕竟……我们遇到的这个问题很棘手不是吗？”
　　“这个问题的答案我已经说过了。”领头龙并没有回答她，就仅仅只是对她笑了笑。
　　笑容里混杂着一些难以猜透的东西。
　　……
　　这些日子的王城热闹极了，那帮贵族们早就听说猎龙人这一举直接掀翻了龙族的老巢，顺便还掳获了许多头龙回来，早就跃跃欲试的想来参观。
　　等到这日王城对外开放的那一天，他们便马不停蹄前仆后继的来了。
　　一个个全都打扮的花枝招展富丽堂皇的模样，看上去可笑至极。
　　殊不知，也有龙族们乔装打扮的，混着人群溜了进来。
　　看守城门的侍卫根本就认不清所有的贵族，完全是靠邀请函来分辨的。
　　打晕几个人弄几张邀请函趁机混进来这种事，对蒂苏他们来说简直比吃饭还要简单。
　　他们龙族这么多年以来尽管一直受到人类的骚扰和讨伐，但却从来没想过主动去伤害任何一个人。
　　这还是他们头一次带着仇恨进来的，尤其是在看到那帮贵族们可笑的模样时，蒂苏心底的杀意便更浓了。
　　干脆全部杀掉好了，哪怕将来会下地狱，也要全部将这帮败类们逐一灭口。
　　王城很大，国王住的地方在最中心的位置，离城门还有很长一段距离。
　　但蒂苏并不着急去找他的麻烦，而是循着气味和观察到的一些线索，率先摸到了猎龙人们所在的区域。
　　离城门并不远，走几步就能到。
　　还挺可笑的，站在人类的角度上讲，一个个杀掉怪物为国家争光的英雄们，竟然就住在这样的地方。
　　蒂苏冷笑了一声，将头上戴的帽子又压低了些许，小心翼翼的一边向前挪动一边寻找着莉洱所在的房间。
　　莉洱还活着，她知道的，安和那几枪并没有打到致命的位置，再加上莉洱那么狡猾谨慎，一定有护具傍身。
　　所以有很大的可能，莉洱依旧还活在这个世界上。
　　那日他们来攻打龙族的时候蒂苏注意到了，猎龙人中的女性并不多，寥寥几个而已。
　　所以她们所住的房间分辨起来倒还算容易。
　　很快的，她便发现了莉洱的住所。
　　莉洱就坐在屋子里面鼓捣着什么。模样看上去认真极了，丝毫没有注意到她接近的脚步。
　　蒂苏抓住了这个机会，几乎是争分夺秒的冲了进去，将房门死死的锁住了。
　　现如今的王城很热闹，屋里到底发生了什么事情，传出了什么样的响动，又有几人会注意到呢。
　　见突然有个人进来，房间中的莉洱愣了愣，眼神逐渐变得冷漠和傲慢。
　　“出去！”她开口道，语气中带着无法反驳的意味，“这里不是你该来的地方，别逼我动手。”
　　她说这话的时候手里依旧在鼓捣着什么东西，这回蒂苏看清了，那是一块髌骨。
　　属于龙的。
　　仅仅只是一瞬而已，蒂苏的眼睛顿时就红了起来，几乎快要滴血。
　　“像你这种人……”她喃喃道，声音沙哑不堪，“就应该下地狱，永远永远都待在地狱里。”
　　莉洱听不明白她在说什么，但还是感觉到了有哪里不对，条件反射的抽出了别在腰间的枪。
　　可蒂苏却要比她快上百倍，还未等她再做些什么的时候，蒂苏就已经冲上前来，抓住她的衣领将莉洱死死的压在了墙上。
　　这回……莉洱突终于想起了什么。
　　那张藏在帽檐下面的脸，像极了那只叫做蒂苏的龙所幻化成的人形。
　　“你！”莉洱顿了顿，眼底逐渐染上了一丝惊恐，徒劳的张开嘴巴似是要说些什么。
　　但还未等她发出任何一个音节，蒂苏就已经将长长的指尖伸了出来，不留一丝余地的贯穿了她的喉咙。
　　“就是这张嘴吧。”她一边说着一边将手指向上移，眼底带着一片默然，“骗了尼姆，叫他毫无条件的相信了你。”
　　“还有这张脸，也是因为太像那个人了，所以才叫尼姆失去了判断，因此无辜丧命。”
　　“你这个人啊，做的孽实在是太多太多，既然这样，那就全部一一毁掉好了。”她轻声道，吐出的话每一句全都宛如恶魔的低语。


第七十八章 
　　蒂苏从来没有发过这么大的火, 也从来没有做过这么残忍的事情。
　　但在见到莉洱的那一刻，一切就突然开始变得不受控制了起来。
　　她憎恨这个人类, 憎恨到了极致。
　　所以她将莉洱的嘴巴撕裂, 将她的脸划破，也将她的腿打折, 像她把玩那颗属于龙的髌骨一般，将她的髌骨也取了出来。
　　莉洱的惨叫声一直环绕在耳边，鲜血也流了一地, 空气中弥漫着的全部都是让人窒息的血腥味儿。
　　“疼么, 痛苦么？”蒂苏轻声问她, 眼底像是含着一潭看不到底的深渊, “那帮死去的龙们也是这样痛苦的。”
　　莉洱并没有回答她的问题，萦绕在耳边的除了惨叫声外便再无其他。
　　听着真叫人心烦。
　　半晌后，蒂苏狠狠地勒紧了她的脖子。
　　安和一直在等待蒂苏的消息。
　　她俩虽然是一起混进来的, 但毕竟人太多不利于行动，所以蒂苏并没让她进去, 而是叫她作为外应, 伺机而动。
　　现在王城里的人越来越多了, 那帮贵族们个个扇动着手中的扇子进进出出, 大肆谈论如何去处置那帮龙们, 恶心到了极点。
　　安和听着那些言论, 不由得紧紧的攥起了拳头。
　　生而为人，本应该具备的善良丝毫没在他们身上体现出来。
　　安和能看到的，只有那片隐藏在他们眼底的自私和自利。
　　看着就让人想吐。
　　安和叹了口气, 控制着自己不要去看，而是将视线又重新投向了前方，专心致志的等待着蒂苏的消息。
　　她们两个签下过契约，彼此之间心意是相通的，只要她们想，就一定能接到来自对方的信息。
　　无论离的有多远。
　　终于，在一段极为漫长的等待后，安和听到了来自蒂苏的声音。
　　“叫大家过来吧。”蒂苏轻声道，语气中不带有任何感情，“把整个王城全部毁掉好了。”
　　“哦对了。”还未等安和说话，蒂苏那边的声音又再一次响了起来，这次却是掺杂着情感在其中的。
　　“就在刚刚，我还发现了一些东西，等羽儿过来之后也看看吧。”
　　是一些记载着真相的东西。
　　……
　　那一日是人类历史上极其灰暗的一日。
　　数百只不知从哪里来的龙像是被什么东西号召着一般，全部冲进了王城。
　　原本以为龙族们已经被歼灭了的国王瞬间就慌了，连忙召集了所有猎龙人，扛着之前那次围剿战所用的武器再次冲上了前线。
　　但却意外的派不上什么用场。
　　那帮龙们的类型竟然是他们从来都不曾见过的，而且就像是已经参透了那些武器的弱点一般，无论猎龙人怎么攻击也伤害不到它们分毫。
　　场面……逐渐演变到了失控的地步。
　　最后国王只能眼睁睁的看着那些被抓住的龙们全部被释放，看着手下们一个个死于非命，看着天空逐渐被染成了血红色。
　　直到他死去的那一刻，他都一直沉浸在恐慌里。
　　如果重新给他一次机会，他宁愿自己从来都没有动过一丝一毫想要杀龙的念头。
　　但早已为时已晚，留下来的，也不过只有一具愈发冰冷的尸体。
　　到最后，所有有罪之人全部被杀光，还依旧存活在这世间的，只剩下了一众瑟瑟发抖着的平民。
　　“求求你，饶了我们吧！”那帮平民们大声哭喊着，湿润的眼眶里含着满满的泪水。
　　蒂苏看着他们，杀红的眼睛逐渐淡了下来。
　　“我可以留你们一命。”蒂苏说，“你们依旧过你们自己想要的生活，该做什么就做什么，我一概不会去干涉。”
　　“但相应的，你们也要和我们龙族重新签订协议和条款，彼此之间都保证互不打扰。”
　　“好的好的，我们一定保证！”她话音刚落，那帮人们便连忙应允道，生怕自己回答的慢了就会像其他人一样死于非命。
　　“我还没说完。”见他们这样，蒂苏随即便勾起嘴角来嘲讽般的笑了笑，“一个种族里如果没有一个合适的领导者怎么行？”
　　“我刚杀了一个，你们就再选一个领导人出来吧。”
　　“当然，也要留给我们龙族一个位置。”紧接着她这样说道。
　　人们最终还是同意了这条协议，同意龙族和人类们一同掌管这片土地。
　　蒂苏生来就喜欢自由，不愿意被任何事物拘束，所以根本没去考虑这个位置。
　　代替她成为王的，是对方龙族的领导者。
　　“好好干啊。”在临走之前，蒂苏拍了拍那条龙的肩膀，“以后这片土地也是属于我们的了，没必要再住在冰冷的山里，带大家多在这边玩一阵吧。”
　　“我们……已经有很多年没踏入过这片土地了。”说到这里她沉默了片刻，最后像是又释然了一般，重新勾起嘴角来笑了笑。
　　“希望以后不会再有战争。”她这般说着，将身边的安和拦腰抱了起来，挥动着巨大的翅膀带她向远处飞去。
　　在远方的高山上，埋葬着尼姆的尸体。
　　……
　　蒂苏在莉洱那屋发现的东西是一本日记。
　　她起初原本以为那是属于莉洱的日记，还想着里面或许会记载着什么秘密武器，也就耐着性子翻了翻。
　　但在看了几页后她才突然发现，这本日记的主人并不是莉洱，而是属于那个小姑娘的。
　　那个在许多年前和尼姆签订了契约，却又在最终选择了离去的小姑娘。
　　日记里面并不像她想象的那样，记载着那姑娘对尼姆的抱怨和厌恶，相反的，包含在其中的竟然全部都是满满的爱意。
　　她是深爱着尼姆的，程度完全不亚于尼姆对她的情感。
　　只是……所有的爱终究敌不过宿命的摧残。
　　那姑娘家从祖辈起便一直都是猎龙人，世世代代都是这般过来的，没人能逃得过。
　　她遇到尼姆那阵，已经在外面躲藏了好久了。
　　那日她险些丧命，被尼姆偶然捡了回去，好生照顾着，这才渐渐又恢复了元气。
　　之后俩人在一起待的时间久了，便日久生情，直到自然而然的签订契约，决定成为彼此之间唯一的伴侣。
　　可好景不长，几个月后，她还是被家族找到了。
　　为了保全尼姆，她才不得已的和他解除了契约，让他伤心，骗他离开，从而保住了他的性命。
　　而她自己，则再一次坠入到了宿命的泥潭里，直到死去的那一刻。
　　蒂苏把这本日记轻轻的放在了尼姆的墓碑前。
　　紧接着她和安和一块跪了下去，非常虔诚的对着尼姆的墓碑拜了拜。
　　有风吹过，带动着周边的树叶发出哗啦啦的响声，像是尼姆在回应她们一般。
　　“我没有骗你吧。”蒂苏笑了笑，对着面前的空气轻声呢喃了一句，“她真的是爱你的。”
　　她话音刚落，那阵风声便更加大了起来。


第七十九章 
　　蒂苏和安和重新回到了那座山上。
　　战争留下来的痕迹已经随着时间的流逝渐渐消失掉了, 泉水依旧欢快的流淌着，鸟儿嬉戏树影婆娑。
　　就连那帮被拯救出来的龙们也全都飞回来落了脚, 他们说还是这里住着舒服, 人类的世界他们真的不适应。
　　一起看起来全部都是那么的岁月静好。
　　但……还是和以前不一样了。
　　不管再怎么像再怎么安逸，也依旧回不到那个时候, 那些在战争中死掉的龙们，是真真正正完完全全的消失了。
　　在这一刻蒂苏突然觉得有些悲伤，浑身上下都笼罩着一阵无力的感觉。
　　安和走过来抱住了她, 将自己的脸贴在她的肚皮上, 声音听上去非常温柔。
　　“没关系的。”她轻声说, 手指下意识的划过她的肚皮去寻蒂苏的指尖, 但凡抓住了，便再也不肯放开，“还有我在这里陪着你。”
　　“嗯。”蒂苏轻声应着, 低下头去蹭了蹭安和的脸。
　　俩人就这么互相依偎着坐在原地沉默了好久。
　　直到太阳快要落山的时候，蒂苏这才又重新开了口。
　　她说我们结婚吧, 咱们两个之间还欠一场婚礼没有举行呢不是吗, 我的聘礼也一早就已经准备好了。
　　这句结婚吧蒂苏或许早已考虑了好久好久, 安和看向她时, 从她的眼底看到了满满的认真和期待。
　　甚至还有一片她非常努力隐藏着但却依旧无法遮掩的紧张。
　　安和看着她, 不自觉的勾起了嘴角。
　　“好啊。”紧接着她说, “咱们结婚吧。”
　　……
　　几天后，这座山上所有的龙们全部都收到了请柬。
　　竟然是一张婚礼的邀请帖，还是龙族和人类之间的婚礼, 前所未闻的！
　　为了见证这场婚礼，他们全都准备好了礼物，一早就盛装打扮的去了现场。
　　蒂苏和安和的婚礼就举办在泉水边，在一个上面铺满了鲜花，由各种枝条搭建起来的小房子里。
　　并不大，但却精致极了，带着满满的温馨感。
　　安和和蒂苏此时就坐在里面，身上穿着纯白色的婚纱，美的不可方物。
　　其实起初安和并没有打算叫蒂苏变成人的，毕竟她的身体还没完全好，强行维持人类的形态会对她造成很大的伤害。
　　但蒂苏却执意要以人形出现在婚礼上。
　　她说因为只有这样，自己才能够和安和紧紧的站在一起，能够挽住她的手，拉住她的手腕。
　　也能小心翼翼的和她交换戒指，以及互相亲吻彼此的脸颊。
　　在她的眼里，这些事情全部都神圣极了，一样也不能落下的。
　　安和最终还是同意了她的决定。
　　蒂苏特别开心，随即就将早已准备好的捧花放进了安和怀里，紧接着便拦腰将她抱了起来。
　　安和被她紧紧抱着，将脸贴在她的胸口上，在一片喧闹的祝福声中安静的听着蒂苏的心跳。
　　蒂苏曾经对她说过，一个人到底喜不喜欢你，通过心跳声就能判断出来的。
　　起初安和还不信，也从来没去主动试过。
　　可现如今她却真的听到了。
　　蒂苏的心跳声很有力，一下一下的，非常认真的在阐述着自己对于安和的深深的喜欢。
　　意识到这一点的时候，安和的鼻子突然不受控制的酸了。
　　她摇了摇头，害怕蒂苏看到她含在眼底的泪会嘲笑她，正准备扬起手来擦。
　　可就是在这一刻，她竟然也在蒂苏的眼眶中看到了一片亮闪闪的泪水。
　　“就那么喜欢我吗？”安和没忍住笑了起来，眼泪顺着她嘴角扬起的弧度不受控制的下落，打湿了彼此的衣服。
　　“对啊。”蒂苏点点头去回应她，眼泪也大颗大颗的落下，“你都不知道我期盼着这一天到底已经期盼多久了。”
　　“只要一想到你就要嫁给我了，我就控制不住的想要哭呢。”她顿了顿，有些害羞的底下头去蹭了蹭安和的脸颊，声音里带着满满的难为情，“很丢脸吧？”
　　“不丢脸不丢脸！”安和连忙说，将手抬起环住她的脖子，在所有人的注视下轻轻的吻在了她的唇上，“可爱着呢。”
　　“我特别喜欢。”
　　……
　　这场婚礼进行的非常顺利，在由龙扮演的神父念完贺词后，她们两个终于结为了伴侣。
　　不光是签订了契约那么简单，她还是我的妻子哦。
　　我们会一直一直在一起的，即使到不得已要面对死亡的那一刻，也绝对不会分离。
　　这是在那一天，蒂苏与安和对彼此许下的誓言。
　　婚礼结束后，蒂苏又带安和去其他的地方旅行了好久。
　　安和那阵一直和她待在山上，肯定非常希望见识到外面的风景，自己一定要好好的陪她全部看个遍。
　　所以在接下来长达几十年的人生旅途中，蒂苏与安和一同去了很多地方。
　　直到安和的头发已经逐渐由黑色变为了花白，身形也矮小弯曲下去的那一刻。
　　不光如此，安和的耳朵和眼睛也渐渐变得愈发不灵敏了起来，经常听不到蒂苏的声音，也总是注意不到她的动作。
　　但从始至终蒂苏都没有抱怨过一句，而是一直虔诚且温柔的陪在安和的身边。
　　眼睛不好用了那就由我来当你的眼睛好了，耳朵不好使也没关系呀，你想知道些什么我都可以反复传达给你听，走不动也根本不是什么问题，我会紧紧抱着你的。
　　你可是我的妻子，咱们许下过誓言的。
　　不管你变成了什么样子，我也会深深爱着你的。
　　每每和安和说起这些的时候，蒂苏的眼底都总是会带着满满的笑意。
　　她真的很喜欢安和，愿意永久的陪伴，愿意同生共死。
　　但安和却并不同意。
　　她是个人类，生命只有短短的几十年，对于强大的龙来说不过只是弹指一挥间。
　　现如今她已经是个暮年老人了，但蒂苏却依旧年轻，依旧充满着活力，就像是初升的太阳一般，浑身上下都带着满满的朝气。
　　安和不忍心见她就这样和自己一起死去。
　　于是那个如何解除契约的步骤，又一次重新浮现在了她的脑海里。
　　还是那阵蒂苏告诉过她的，说只要取了两个人的血，然后滴进清泉里看着对方喝掉就好了。
　　所以那天一大早，安和便拖着苍老且疲惫的身体去寻清泉水。
　　水流很急，安和舀了好久才舀到，就连鬓边都淌下了汗水。
　　但幸好，她还是取到了。
　　蒂苏的血取起来也不难，毕竟她平时都是以龙的形态生活，仅仅只是拿针扎一下取些血来并不会引起她的注意，蒂苏甚至感受不到丝毫的疼痛。
　　很快的，安和便将解约要用到的东西全部准备好了。
　　蒂苏出去打猎还没回来，她心里紧张的很，丝毫不敢去寻，就只敢坐在石凳上等着她。
　　就这么一直望着，不知过了多久，蒂苏终于出现在了她的视野中。
　　脸上带着笑，身上裹着一片兴奋，和几十年前的她并没有一丝一毫的区别。
　　“羽儿！”她大声的叫着安和，紧接着便飞快的跑到了她面前，将自己手里抓着的东西拿给她看。
　　竟然是只蝴蝶，一只很漂亮的，花纹非常美丽的蝴蝶，是安和从来没见过的种类。
　　“好看吗？”蒂苏小声问了一句，轻轻的将蝴蝶放在了安和的手背上，“送给你的。”
　　“谢谢。”安和轻声应到，盯着那两片扇动着的蝴蝶翅膀看了好一会儿，神情有些发愣。
　　“我跟你说哦。”蒂苏也随即坐到了旁边，和她一块盯着那个蝴蝶看，“我本来是想去抓野鸡的，但不知怎么的就迷了路，然后就看到……”
　　“我们解约吧。”还未等她说完，安和就突然开口打断了她的话。
　　“诶？”像是没听清她在说什么一般，蒂苏愣了愣，眼底带着一片茫然。
　　“我说我们解约吧。”安和只得再次把那句话说给蒂苏听，声音都不自觉的抖了起来。
　　以往那些和蒂苏在一起的画面突然涌现了出来，扎的安和心痛。
　　但她没办法，只能狠下心来，一遍又一遍的重复着自己刚才的那句话。
　　蒂苏始终都没有说话，直到安和安静下来了的那一刻她才又重新开了口，声音中听不出什么感情。
　　“这杯水就是解约要用的东西吧。”她轻声道，把安和手里拿着的杯子接过来放在眼前看了好一阵，最后勾起唇来笑了笑，“既然羽儿你已经决定了，那我也就不再强求你了。”
　　她一边说着一边凑过去吻安和的脸颊，带着满满的爱慕和迷恋。
　　“我数一二三，咱们一起喝吧。”紧接着她这般说道。


第八十章 
　　蒂苏和安和几乎是在同一时间喝完了碗中的水。
　　水是上好的山泉水, 血也仅仅只放了一滴进去，但安和却没缘由的从中尝到了一丝苦味。
　　苦的很, 就好像这一辈子的苦全部都融进了那碗水里, 合着满满的悲伤一块被她喝下去了。
　　趁着蒂苏不注意的时候，安和偷偷擦掉了眼角的泪水。
　　“还好吗？”在放下手中拿着的碗后, 蒂苏轻声问了她一句，“没有……感觉到什么不适吧？”
　　“没有的。”安和低着头回答，丝毫不敢去注视她的眼睛, “对不起。”
　　“没什么可抱歉的。”蒂苏笑了笑, 自然而然的凑上前去, 像这么多年她所做的那般将安和紧紧搂在了怀里, “我说过，我会答应你的所有要求。”
　　她说这句话的时候声音里带着满满的温柔，不曾随着时间的流逝而褪去的温柔。
　　安和只是那样听着便不自觉的红了眼眶。
　　“以后我还继续照顾你好不好？”蒂苏发现她在哭, 连忙抬起手来帮她擦干了脸上的泪水，眼底依旧是带着笑的, “咱们两个还像以前一样, 没事儿出去打打猎, 看看风景, 闲下来的时候就一块肩并肩的坐着看太阳落山, 之后再生一团火, 一起相拥着入眠，你说好不好？”
　　“我想一直陪着你，直到你离开的那一刻。”
　　……
　　安和并没有拒绝她的要求。
　　强迫蒂苏和自己解约就已经消耗了安和太多的勇气, 她没有办法也没有精力再去拒绝蒂苏的这个提议。
　　扪心自问，她也是根本离不开蒂苏的，就像是她爱着自己一般的那样深深爱着她。
　　如果不是因为人类的寿命实在太短……
　　她叹了口气，告诉自己不要再去想了，只要珍惜眼前的一切就好，这样至少在死的时候才能没有遗憾。
　　蒂苏正好打猎回来，手里抱着各种各样的肉类和野果。
　　甚至还有几朵花，专门为安和摘的。
　　她笑了笑，小心翼翼的将那些花别在了安和的头上。
　　“不好看的吧？”安和轻声问她，语气中带着不好意思，“我都已经这么老了，戴花会不会很难看？”
　　“当然不会。”蒂苏摇摇头非常坚决的否定了她，片刻后又轻轻的笑了出来，“我们的羽儿是世界上最漂亮的姑娘了，哪怕变成了一个小老太太，那也一定是全世界最好看的老太太。”
　　“真的吗？”听她这么说，安和也不自觉的笑了起来，眼睛弯弯的。
　　蒂苏顺势将她抱在了怀里。
　　安和最近的身体状况越来越不好了，即使是被蒂苏这样抱着，即使她们离得那么近那么近，她也再没有力气抬起手来去给蒂苏一个拥抱。
　　在意识到这一点的时候，蒂苏的目光顿时黯暗了下去。
　　但很快的，那抹黯淡便又消失掉了，却而代之的，是一抹释然。
　　几天后的那一个晚上，安和终于迎来了死亡。
　　倒也没有任何痛苦，只是觉得身体很累很乏，有些想睡了。
　　这期间蒂苏一直抱着她，反复的在她耳边呢喃道不要怕，我一直在你身边呢。
　　到最后，声音中竟然也带上了一丝哽咽。
　　“我走以后……”安和躺在她的怀里，感觉自己的生命在渐渐流失，“你要好好的呀。”
　　“每天按时吃饭，按时休息，照顾好自己，别再没事儿就出去挖财宝啦。”
　　“嗯。”蒂苏轻声答应着她，没再说别的，只是将安和抱得更紧。
　　在太阳快要升起的那一刻，安和终于停止了最后的呼吸。
　　系统的声音在这一刻响了起来，问她准备好去下一个世界了吗？
　　“再等一会儿吧。”安和说，“我想最后再看看她。”
　　“还是算了吧。”系统应声道，“咱们还是抓紧时间去下一个世界吧，时间不等人啊，万一你……”
　　“就一眼。”还未等他说完，安和便开口打断了他，声音中带着满满的恳求，“就一眼而已，不会耗费太多时间的。”
　　“……那好吧。”耐不住她的请求，最后系统还是答应了她，“但你要做好心理准备，因为你看到的也许会和你想象中的不一样。”
　　“什么意思？”听他这么说，安和不由得愣住了。
　　这回系统没再说话，只是打开了投影。
　　画面里的场景和刚才一模一样，她躺在蒂苏的怀里，非常安静的睡着了。
　　但让安和感到意外的是，时间都已经过去这么久了，蒂苏竟然依旧躺在原地，还保持着刚才的姿势不曾动过。
　　“她到底……”看着眼前的场景，一阵不详的感觉渐渐涌上了安和的心头。
　　在这一刻，她其实已经猜到了什么，但她不敢相信，依旧反复的询问着系统，希望他能否定自己，告诉自己其实你的猜想是错误的。
　　但……
　　“她和你一起离开了。”系统的声音随之响起，“解约的条件哪有那么容易，她不过是骗你。”
　　“对于死来说，或许你的离开才是最痛苦的吧，与其自己一个人在这世间独活，还不如以另一种方式，陪你在另一个世界中活下去。”
　　“可是我去不了那个世界不是吗？！”安和随即问道，声音已经趋近于沙哑，“我还要继续去往下一个世界，我和她根本就不可能……”
　　她的话并没有说完。
　　通往下一个世界的门已经打开，系统没再让她继续逗留下去，而是清除了她有关这个世界的所有记忆，之后便带着她一块去往了下一个世界。
　　“谁说不可能的。”恍惚中安和好像听到他这样说了一句，“你们总会再一次遇见的。”
　　真的吗？
　　安和想问，却在刚刚想要开口时又忘记了自己要问出的到底是怎样的一个问题。
　　就连悲痛无比的心也突然平静了不少，使得她愈发的困乏了起来。
　　还未再说些什么的时候安和便已经沉沉的睡了过去。
　　是在一张周边堆砌了无数玩具，非常柔软也非常舒适的床上。
　　床边坐着一个女人，一个美丽却又冷漠的女人。
　　那人一直在盯着安和看，时间长达几小时之久，可一直以来却又并未做出一丝行动。
　　就连话也没说出半句，就只是那么静静的盯着她看着。
　　直到有人轻声推门进来，告诉她准备工作已经进行完毕，材料也已经备齐，她现在可以过去了。
　　“知道了。”女人回过头来看他，眼底依旧含着一片冷漠。
　　临走之前，她抬起手来轻轻的抚上了安和的头顶。
　　还好，热度已经消退了。
　　“照顾好她。”女人轻声道，声音听上去严肃极了，“一小时后记得把她叫醒。”
　　“顺便监督她背弟子规。”


第四卷 ·听说我有个恶毒养母
第八十一章 
　　安和这一觉睡得非常累。
　　她不知道自己到底睡了多久, 反正在睡着的这一段时间里她净做梦了。
　　一会儿是个模样非常好看的女人在她耳边轻声呢喃着什么，一会儿场景又突然转换成了生离死别, 好几张既陌生又熟悉的脸在她眼前闪来闪去的。
　　不光如此, 安和还觉得自己浑身上下都没劲儿，后背也像是被什么东西碾过了一样, 疼得厉害。
　　她不由得想开口在心底找系统询问自己到底怎么了，话还没来得及说呢，耳边就突然响起了个声音。
　　听着挺好听的, 还非常有耐心, 就像是在哄小朋友。
　　“菲菲。”那个声音轻声道, 顺便还配合着极为温柔的左右摇晃, “醒醒呀，起床啦。”
　　“我不起。”安和嘟囔了一句，眼睛困的连睁都睁不开, “让我再睡会儿吧。”
　　“不行呀。”那个声音又说，“你妈妈说了, 让我监督你赶紧起床喝药, 顺便还得再背一个小时的弟子规。”
　　“妈妈？”听她这样说, 安和愣了愣, 好半天都没反应过来。
　　系统把她之前穿过的那三个世界里的记忆差不多全存起来了, 她具体想不起来什么, 顶多也就只记得几个名字而已。
　　这么一对比，她穿越之前的事儿倒是愈发清晰了起来，以至于在某个瞬间安和甚至都产生了一种自己压根还在家里的错觉, 之前的一切就仅仅只是场梦而已。
　　不过要真这么说，她现在少说也得二十三四了，早就过了上学的年纪，就更别提背什么……弟子规了。
　　“快点起床啦菲菲。”在她胡思乱想的这段时间里，那个声音又重新传了过来，依旧含着满满的耐心。
　　这回安和没再挣扎，努力挑了挑眼皮总算把眼睛睁开了。
　　出现在眼前的是面淡粉色的天花板，上面挂着各种各样的月亮和星星，以及一些她叫不出名字却又异常好看的装饰品。
　　不知道是不是安和的错觉，她总觉得眼前的天花板非常的高，那些坠下来的饰品也是，哪怕她竭尽全力也绝对抓不到摸不着。
　　她不由得在心底感叹了一句，这个房间可真大呀。
　　“你就没想过……”系统轻声啧了下嘴，“你之所以会这么觉得，还有可能是因为床矮？”
　　“嗯？”安和不明所以，随即就想扭过头去往床下看一眼。
　　结果还没等看，她就被刚刚一直坐在身边说话的那个女孩子拎了起来。
　　卡着两条胳膊，腾空而起的那种，紧接着整个人便被抱了个满怀。
　　安和:“？？？”
　　她一时间有些摸不清头脑，也搞不懂这到底是怎么个状况，面色顿时有些局促。
　　那姑娘看她脸色不好，便随手往她背上轻轻拍了几下，一边哄着一边往洗手间所在的方向走，嘴里念叨的全是:“菲菲乖啊，咱们去洗手手喝药药。”
　　安和瞪着俩眼，啥也不敢问，啥也不敢说，浑身僵直的被她抱到了厕所，小心翼翼的放在了小板凳上。
　　安和踩着脚底下的小板凳，发现自己竟然只能勉强够的着洗手池。
　　在这一刻，她突然意识到了什么，随即就赶紧抬起头来向前看去，一眼就看到了镜子里的自己。
　　往多了说……也就刚三岁吧，眼睛挺大，皮肤非常白，小脸红扑扑的，额头上还糊了个退烧贴。
　　安和:“……”她这是又变成小孩了？
　　“记得这是哪本书吗？”系统在脑海里问了安和一句。
　　安和摇摇头，不明就里。
　　“我提示你一句哈。”系统说，“这个世界的女主叫做白南。”
　　白南这个名字，让安和顿时就清醒了不少。
　　“是那个……”安和顿了顿，努力在脑海中组织着语言，“c市里唯一的富人，无论是谁都要敬她三分，手段残酷毫无人性还杀，杀儿弑女的……白南吗？”
　　“对。”系统应声点了点头，似笑非笑。
　　安和顿时觉得眼前一黑，还是靠身后女生的搀扶才勉强维持着站立的姿势。
　　“那我……”沉默了片刻后，安和这才又重新开了口，声音里带着满满的恐慌，“不会是穿到她养女身上来了吧？”
　　“没有……”她话音刚落，系统便接了一句。
　　“那就好那就好。”听见系统这样说，安和终于松了口气，伸着小手往前送了送正准备洗手。
　　“才怪呢。”在清凉的水落在安和手上的那一刻，系统突又重新吐出几个字来。
　　也就是在这一刻，安和浑身上下都软了。
　　“诶，菲菲你怎么了？”身后那姑娘察觉到了她的异样，连忙关切般的问了一句。
　　安和听不见她到底在说什么，耳边嗡嗡的响，脑海里飘着的全都是这本的内容。
　　她总共就看过这么一本题材比较特殊的文，结果还碰巧让她给遇上了。
　　书的名字叫做《2397——混沌年代》，讲的是几百年之后的世界。
　　那个时候的世界制度和现在完全不同，即使依旧存在着法律，但力度却要比现在薄弱的多。
　　就譬如在金钱面前，法律就仅仅只是股没影的风，还没等怎么着呢自己就先散了。
　　财产总值超过287亿的人被归类为富人，不受任何法律的制裁，逃脱一切制度的束缚，拥有至高无上的权利。
　　只要不引起大规模的混乱和骚动就一定不会有任何麻烦，这是国家与富人之间一早就签订好的契约。
　　至于到底为什么会这样，书里给出的解释是因为一场大变动彻底改变了世界的格局，不少人都因此丧命，只有极少数的富人靠金钱硬生生堆出了活路，使得国家勉强存活了下来。
　　从那以后，世界的制度便骤然改变了。
　　再具体的东西安和一时间想不起来那么多，但有关于她这具身体的事情安和却记得清清楚楚。
　　叫什么？
　　白语菲。
　　什么身份？
　　白南的养女，上面还有个叫白齐的哥哥，跟她一样都是被白南领养回来的。
　　活了多大？
　　23。
　　怎么死的？
　　因为和渣男哥哥联手算计女主，妄想抢夺她的财富，却依旧是棋差一招算计不过她，最终被灌了水泥筑进墙里。
　　那副惨样……安和光是想想就已经开始感到肉疼了。
　　“你也别太紧张。”系统瞅她小脸煞白的模样实在是太惨了点，便开口安慰她，“你现在才三岁半，刚被白南领养回来，离23还早着呢。”
　　“只要你好好表现，不成天上赶着作死，白南一定不会拿你怎么样的，你就放一百个心好了。”
　　“那依您看……”安和叹了口气，也不知道系统究竟是哪来的信心，“到底怎么着才算是表现的好？”
　　“好好读书，善解人意，学东西快着点儿，情商高着点儿，白南说什么你都能举一反三……”系统想了想，滔滔不绝的吐出了一大堆建议来。
　　“得了吧。”还未等他说完安和便直接打断了他的话，“我看这样我能死的再快点儿。”
　　“那你想怎么着？”系统啧了下嘴，异常的无奈。
　　“顺其自然吧……”安和摇了摇昏沉的脑袋，最后默默的吐出了几个字来。
　　这会儿那姑娘已经给她洗完了手，跟刚才一样以那么个姿势把安和重新抱了回去，正准备喂药给她。
　　安和心里边别扭，怎么都坐不住，就连喝药的时候也是战战兢兢喝进去的，一点味儿都没尝出来。
　　“奇怪。”那姑娘看了她一眼，眼底带着疑惑，“不苦吗？”
　　“不苦……”安和摇了摇头，奶声奶气的喃喃了一句。
　　“这样啊。”那姑娘闻言笑了笑，不自觉的把手抬起轻轻摸了摸她的脑袋，“你真是我见过的最乖的小孩了。”
　　废话。
　　她话音刚落，系统和安和便一块在脑海里吐槽了一句。
　　不乖点儿就没命了。


第八十二章 
　　安和喝完了药, 就被那姑娘监督着开始背弟子规了。
　　虽然现在的背景是几百年之后的世界，但国学始终是国学, 无论什么时候也绝对不会被舍弃。
　　安和发烧刚好, 头还有点懵，浑身上下也没劲儿, 往那儿一坐直打晃，最后干脆盘着腿直接往墙上一靠，这才勉强维持住了坐着的姿势。
　　那姑娘坐在旁边一边捧着书一边读给她听, 声音非常认真, 念的又极为缓慢, 听得安和都忍不住开始犯困了。
　　她这具身体本来也就才三岁, 根本就没有多大的耐心去听她讲这些东西，掐了自己好几把依旧没什么作用之后也就任它去了。
　　那姑娘起先没注意到她犯困，直到都往外念出去十好几页了才发现安和睡得歪歪扭扭的, 不由得感到又好气又好笑，便拿手轻轻戳了戳她的脸, 声音里带着笑意。
　　“菲菲睡得这么快, 是都学会了吗？”
　　“嗯？”安和睡得迷迷糊糊, 突然听见这么一句, 下意识的想起了她们高中老师的脸和她那阵上课睡觉时被抓包的场景, 整个人顿时被吓了个激灵, 下意识的回了个“会”过去。
　　“这么厉害呀。”那姑娘起先还以为安和是在撒谎骗她，一时间也没拆穿，就只是那么面带笑容的等着下文, “那你背两句给我听听。”
　　“弟子规圣人训……”安和叹了口气，恍恍惚惚的顺着她的话就开始往下背，直到背到晨则醒昏则定的时候，才发现那姑娘的眼神越来越不对。
　　“你悠着点。”系统在脑海里面叫她，“我提醒你一下，你现在才三岁，没事莫装逼。”
　　安和：“……”
　　虽然系统的话听着非常糙，但总归还是在理的，安和顿了顿，最后故意磕巴了几下，撇撇嘴装模作样的嘟囔了一句：“菲，菲菲不会了……”
　　她说这话的时候一直低着头，小手也放在两条小腿上来回抓着，整个人看上去既自责又不好意思。
　　“没事没事。”那姑娘见她这副模样瞬间被萌化了，顿时感觉自己像是个罪大恶极的坏人，连忙开口去哄她，“我知道菲菲已经很努力了，你才这么小就会背这么多，就连我还没教的都已经学会了，真的超棒的。”
　　“哈哈……”安和应了一句，一时间不知道该说点什么，表情看上去有些尴尬。
　　系统在脑海里面组织语言想叫安和赶紧解释解释，生怕那姑娘会怀疑什么，万一再告诉给了白南，那指不定又会是一副怎样的场面。
　　不过解释还没来得及解释，她就突然瞥见有个人从外面猛地冲了进来。
　　穿了身黑衣服，跟阵来无影去无踪的风一样，刷的一下就钻进来了，甚至还带着残影。
　　直到等那人站定了，安和才发现这原来是个小男孩，看着大概也就比她大个一两岁吧，浑身带着傲气，脖子扬的像只大鹅。
　　“谁？”安和在脑海里面问了一句，“白齐吗？”
　　“啊，是。”系统应了一声，后面好像还低声嘀咕了些什么，“这崽子比我看书时想象出来的还要讨厌。”
　　“嗯？”安和愣了愣，瞬间抓住了系统话里的重点，“你看什么？”
　　“看书啊。”系统说，“我不看书怎么给你选世界，怎么给你挑剧本？”
　　“合着我穿的这几个世界全是你给我选的？”安和问，语气中带着满满的震惊。
　　虽然她不太记得之前那几个世界里具体发生过什么，但印象中自己好像还是很惨的。
　　害她会混的这么惨的世界，原来就是她家好系统给挑的。
　　“你可真会选啊……”安和沉默了片刻，最后皮笑肉不笑的回了他一句。
　　“承让承让。”系统点了点头，美滋滋的。
　　安和：“？？？”你看那臭不要脸的还在笑。
　　她叹了口气，不知道该说点什么好，最后还是把注意力转移到了面前的小孩儿上来。
　　她见白齐刚一过来，原本一直陪在她身边的姑娘便自觉往后退了几步，唯唯诺诺的站在了一边，低低的说了声：“少爷回来了。”
　　“啊。”白齐应了一声，连看都没看那姑娘一眼，直接来到安和的床上扑通一下坐了下去，甚至还压扁了原本就躺在那里的娃娃。
　　也碰巧那娃娃是个会响的类型，被他那么使劲一压，顿时就提着嗓子叫了起来，吵得安和脑壳都疼。
　　安和看着眼前的白齐，不自觉的皱起了眉头。
　　“背书呢？”白齐咧着嘴角扯出一抹笑容来，眼底带着嘲讽，“就会背这么几句啊，你可真笨。”
　　“那你会背几句？”安和问，语气中带着鄙夷。
　　不过眼前的白齐并没选择回应她，而是坏笑着抬起手来，使劲往她脑袋上打了一下。
　　安和原本就晕乎乎的，被他突然这么用力的一打，眼前顿时就冒了星星，好半天都没缓过来。
　　“你干什么？！”片刻后安和朝他吼了一句，下意识的抬起手也想还他一巴掌，却突然瞥见白南不知从什么时候起出现在了门口，正以一副冷眼看着屋里所发生的一切。
　　看到她那冰冷的眼神和抿起的嘴角，安和最终还是选择了放弃。
　　白南的那双眼睛好像能看透一切似的，着实让她感到害怕，在没摸清状况的时候果然还是不要轻举妄动为好。
　　“以后和我说话的时候要喊哥哥！”白齐打完了她，又随手把放在安和手边的书拿了起来，像模像样的开始翻，直到翻到倒数几页的时候才停下，“我告诉你，从最开始的那一页到我翻到的这页为止，我全部都会！”
　　那你好棒棒哦。
　　安和叹了口气。
　　虽然眼前的白齐真的很欠揍，但不可否认的是他确实很有天赋，就像书里写的，白齐非常聪明，记忆力也超群，长相在同龄人中也算是数一数二的。
　　但他太狂妄太自大了，以为自己什么都能做到，什么都能拥有，才会在最后马失前蹄亲手断送了自己的生命。
　　意识到这些后，安和再次看向白齐时，眼神中莫名带上了一丝怜悯。
　　“你的知识无疑是丰富的。”她顿了顿，最终还是将身体往前凑了凑，有心拿话怼他，“但你的思想永远贫瘠。”
　　这句话的意思，对于一个五岁的小男孩来说或许并不是那么好理解。
　　安和说完那句话后白齐沉默了好一会儿，最后才像是突然想明白了什么一样，猛地从床边站起来向外走去，临出门前甚至还踢翻了旁边的椅子。
　　这期间白南一直没说话，姿势也依旧是刚才的那个姿势，但眼神却明显变了。
　　“语菲。”她抬起眼来看向安和所在的方向，嘴角微扬，“你刚才对小齐说了什么？”
　　“没说什么……”安和应了一声，大大的眼睛里带着无辜，“我只是对哥哥说他是大，大笨蛋。”
　　“这样啊。”白南点了点头，没再说什么，只是不动声色的向安和走了过来。
　　安和坐在原地看着她逐渐逼近的身影，感觉自己的表情都快失控了，两只小手都在发抖。
　　被灌了水泥去填墙的画面感实在太过强烈，让她甚至产生了一种只要白南一过来自己就会感到害怕的自然反应。
　　在她胡思乱想的这段时间里，白南已经在她身边停下了脚步。
　　并没坐下，只是站着，甚至还和安和保持了一段距离。
　　安和心里打鼓，不知道自己该做些什么，就只能靠在心底默背弟子规来转移注意力。
　　就这么心怀紧张的背了好长一段之后，她见白南突然抬起了手来，将手轻轻的附在了她的额头上。
　　不同于她冷漠的眼神和裹在身上的冷淡，那只手暖洋洋的，贴在皮肤上特别舒服。
　　“好些了吗？”白南轻声问，“头还疼吗？”
　　“好多了。”安和连忙应着，整个人陷入了藏在白南语气中的满满的温柔里。
　　“那就好。”白南点了点头，没再说其他的，而是转过身去重新向着门口的方向走去。
　　直到快要出门的时候她不知想起了什么，突然又将头扭过来，盯着安和的眼睛道：“兄道友？”
　　“弟道恭。”安和想也没想的接了一句。
　　她话音刚落，白南便笑了起来。
　　“我靠，我刚才是不是……”安和看着她的那抹笑容，顿时反应过来了什么，整个头皮都是麻的。
　　“对啊。”系统在脑海中打了个寒战，声音听上去也战战兢兢的，“你露馅了，你刚才背的晨则醒昏则定可是离兄道友弟道恭差了好长一段啊！”
　　“她刚才问的太突然了！”安和都快哭了，“我根本没反应过来全是凭借自然反应答的，而且我原本也只会背到这句啊，哪怕她再往后问一句我说不定就答不上来了！”
　　“点儿背吧……”系统无话可讲，只能沉默。
　　安和和他一块沉默了下去，直到目送着白南离开的那一刻。
　　“你说她刚才的那个笑容。”片刻后安和问，“是不是已经想好到底该把我填进哪面墙了？”


第八十三章 
　　白南回来的时候已经不算早了, 安和又被那姑娘督促着算了会儿加减法，便到了该吃午饭的时间。
　　白家向来有个规矩, 无论是什么时候, 无论有多要紧的事，但凡到了吃饭时间, 那就一定要放下手里的工作，全家人坐在一起好好的吃顿饭。
　　至于为什么会有这么个规定，书里并没进行过多的描写, 只是说这个规矩是白南亲自制定的, 并且每个人都必须要执行。
　　对此安和感到无奈极了。
　　自从她顺着白南的话接了一句弟道恭以后, 接下来的一个小时里她都非常心不在焉, 慌张到根本不想再看见白南的脸。
　　但现实明显还是残酷的。
　　她床边放了个呼叫器，饭刚一做好那个呼叫器就开始响，里面有个分不清男女的人在叫她下去吃饭, 频率简直像是在催命一样。
　　“菲菲。”在呼叫器刚响起的那一刻那姑娘便放下了书本，紧接着就朝她伸出了手, 看模样大概又是想把她抱起来, “我带你下去吃饭吧？”
　　“不了不了, 我自己来就好！”听见她这样说, 安和连忙摇了摇头, 随即就挣扎着从床上爬了起来, 踩着自己粉色的小拖鞋开始哈巴哈巴的往前晃悠。
　　我现在就是个空气。
　　她一边往前走一边在心里想。
　　谁都注意不到我。
　　就这么一边自我催眠着一边向前溜达，安和终于抵达了位于一楼的餐厅。
　　白南此时已经在桌边正襟危坐了，这会儿正低头摆弄着手里的手机, 像是并没注意到安和的接近似的，什么反应也没有。
　　安和找准了机会，偷偷摸摸的爬上了自己的小椅子，老老实实的坐在了原地，始终不敢再看白南一眼。
　　此时的场面非常尴尬，白南一句话也没有，安和也压根不知道该说点什么，就只能坐在椅子上一边看着面前的餐具一边期待白齐赶紧过来。
　　不过不知道今天怎么回事，安和都已经坐在这儿等了好一会儿了，却依旧不见白齐的影子。
　　“他那屋没有呼叫器的吗？”安和在脑海里问了系统一句，语气听上去有些崩溃，“他怎么还不过来！”
　　“那谁知道呢。”系统应着，默默的叹了口气，“再过会儿菜都该凉了吧，也不知道白南会怎么处罚他？”
　　“怎么处罚倒也无所谓。”安和一边说着一边微微抬起头来偷偷瞄了白南一眼，试图从她的表情里读出些什么，“我就是怕她到时候会没人性的连我一块罚……”
　　“嗯。”系统啧了下嘴，突然觉得安和说的蛮有道理，“也有可能。”
　　一句有可能，顿时让安和苦下了一张小脸。
　　在她和系统说话的这段时间里，白南好像终于处理完了手上的事儿，总算肯把手机放下了。
　　紧接着她抬起头来往白齐的座位上看了一眼，片刻后又看了看放在桌上的摆盘极为精致的饭菜，微微皱起了眉头。
　　安和连白齐一会儿到底要被埋在哪儿都已经设想到了。
　　她叹了口气，轻轻摇摇头准备再瞄一眼白南的表情，却在抬起头的那一刻发现对方竟然也在盯着自己看。
　　不知怎么的，安和总觉得自己从她的眼底看到了一抹笑意。
　　在这一刻，安和的心里顿时咯噔了一下，被她看的快哭了。
　　“语菲。”白南开口轻声叫她，声音很好听，“老师有教你认表吗？”
　　她口中所说的那个老师自然就是从最开始就一直陪在安和身边的那个姑娘，安和刚来，和她接触的也不算多，在脑海中翻遍了也没找到她教自己认表的记忆，就只能非常诚实的摇摇头说：“没有呀……”
　　“这样啊。”白南应了一声，随即就突然站起身来走到了安和身边，勾着嘴角，动作缓慢的且一言不发的将袖子撩了起来，模样看上去非常吓人。
　　安和：“我靠她不是要打我吧，我不就是说了个没有嘛！”
　　系统：“淡定淡定，眼一闭再一睁这顿揍就扛过去了。”
　　安和：“妈妈我怕！”
　　系统：“叫唤什么，现在要揍你的不就是你妈么！”
　　安和：“……”
　　系统这句话实在是让她无力反驳，安和吞了口唾沫，决定横着脖子认命算了。
　　但事情却并没像她所设想的那样发展下去，直到白南将袖子完全卷起来，安和才发现她的手腕上带着一块表。
　　那表单看倒没什么，但戴在白南手上却精致的很，就像是专门因为她而存在的一般，好看到了极点。
　　白南就这样在安和的注视下将那块表取了下来，然后轻轻的放在了安和的手心。
　　安和的手太小，甚至还抓不住表盘，那块表被她拿在手里，几次都要掉到桌子上。
　　白南见状微微低了身，一只手撑着桌子，另一只手从安和的肩膀处环绕了过去，和她一块攥住了那块表。
　　她俩现在离的很近，从来没这么近过，安和甚至都闻到了白南身上的味道。
　　说不出来到底是什么香味儿 ，但就是很好闻，优美且沉稳。
　　“我教你。”白南的声音从安和的耳边响起，仿佛可以蛊惑人心一般，让安和不自觉的静下了心，“这个短的是时针，这个长的是分针。”
　　“分针又长又健康，跑的非常快，一天要围着表盘转上二十四圈。”她一边说一边拿着安和的小手去指，在光滑的表盘上反复描绘着时间奔跑的轨迹，“而时针则像是个垂暮的老人，分针每旋转一周她才会向前跳动一个数字而已。”
　　安和从没想过白南竟然会有这样的一面。
　　她讲的有耐心极了，甚至还用上了各种各样的形容词，非常浅显易懂的一点一点说给安和听。
　　哪怕安和真的是一个三岁的孩童，被她这么一教，也绝对可以学会的。
　　在这一刻，安和内心里对于白南的恐惧不知怎么的就消散了些许。
　　“午饭刚做好的时间是十二点零七。”白南说，“而现在的时间是几点了，语菲知道吗？”
　　“十二点二十九。”安和轻声道，奶声奶气的回答了她。
　　“没错。”白南点点头，满意的勾起了嘴角，“那么从刚才开始，咱们一共等了哥哥多长时间呢？”
　　“二十二分钟。”安和又答，像是期望得到白南的表扬一样，答的还挺快。
　　她见自己话音刚落，白南突然眯了眯眼。
　　“原来老师已经开始教你五十以内的加减法了啊。”她这般道，声音里依旧是带着笑的。
　　刚才好不容易才消散的恐惧感，在这一刻又重新回到了安和心底。
　　这人……真是个魔鬼。
　　安和憋了半天才憋出这么一句。
　　不过所幸的是白南并没打算再追问下去了，她笑了笑，随即挺起了身体，重新回到了自己的位置上，表却依旧留在安和手里。
　　“那语菲帮我个忙吧。”等到重新坐好后白南这才开口说道，“帮我记个时，看看哥哥到底还要过多久才会下来吃饭。”
　　虽然此时她的语气听上去和刚才依旧没什么区别，但安和却还是读出了藏在其中的冰冷。
　　她顿了顿，开始在心底由衷的为白齐默哀。
　　……
　　她们一共等了白齐三十七分钟。
　　非常准确，安和一秒一秒数出来的。
　　之所以他为什么会来这么晚，好像是因为白南最近新给他买了个游戏机，白齐沉迷游戏无法自拔，一时间忘记了要下来吃饭。
　　这好像也是他第一次违背白南的意愿，大概是觉得白南平时对自己宠爱的很，无论自己做什么也不会被惩罚，所以白齐下来时脸上明显没什么歉意。
　　甚至还在坐下后挺不满的说了一句：“饭都凉了，怎么不热热啊？”
　　虽然他嘴上这么说，但身体却非常诚实的拿起筷子准备吃了。
　　白南看了他一眼，又抬起头来冲身边站着的一重仆人们使了个眼色。
　　那帮仆人马上心神领会的冲上前来，从白齐面前的饭菜开始撤起，很快的便将满桌子的菜全部端走了。
　　白齐不明所以，一时间有点懵，看了看那帮仆人又看了看身边的白南，似是要说些什么。
　　但始终是没说出来。
　　白南的眼神告诉他，事情好像比他想象的要严重。
　　“语菲。”白南开了口，声音听上去异常的严肃，“哥哥到底迟到了多长时间？”
　　“三十七分钟。”安和如实说。
　　她见自己话音刚落白齐便朝她看了过来，眼底像是含着刀子一样，恶狠狠的。
　　安和自然不怕这么点儿个小孩，但碍于白南在这儿，她不得不装出一副害怕的模样来，生怕白南再怀疑她什么。
　　“一人三十七分钟，那三个人的三十七分钟是多久，语菲算得出来吗？”紧接着白南又问了一句。
　　这回安和没再傻啦吧唧的顺着她的话答下去，就只是摇了摇头。
　　“是一百一十一分钟，相当于一个小时五十一分钟。”白南见安和摇头，便自顾的答了，紧接着她笑了笑，轻轻的从座位上站起，慢慢踱步到了白齐的身边，“这将近两个小时的时间，都要算在小齐身上哦。”
　　白齐这会儿明显是怂了，安和甚至都看到了从他鬓角处生出来的丝丝冷汗。
　　此时此刻，他似乎是想要向白南求情的。
　　但白南明显没有给他机会，她交代完了自己要说的话，便将白齐从座位上拉了下来，扯着他就向前走。
　　“语菲也跟来看看吧。”快要走到楼梯口的时候，白南突然扭过头来对安和说了一句，“来看看不听话的孩子到底会有怎样的惩罚。”
　　“知，知道了。”安和应道，尽管心底紧张的很，但还是非常听话的跟了上去。
　　这期间白齐一直在哀嚎，到底是个小孩儿，经不住白南的这一通吓，这会儿已经哭的稀里哗啦的了。
　　但无论他怎么哀求怎么流泪，白南自始至终也再没说过一句话，就这样拉着他到了地下室，穿过黑漆漆的甬道，最终来到了一扇门前。
　　安和站在白南身后往门里看，见里面什么东西都没有，空荡荡的一片。
　　但相应的，也没有任何光源。
　　“小齐就在这里待一会吧。”白南笑了笑，终于肯俯下身去盯着白齐的脸看，甚至还轻轻拂去了他脸上的泪水，“待够两个小时我就会叫人放你出来了。”
　　“下次记得，不要再迟到了呀。”
　　她说这些话的时候语气温柔的很，就像是一个普通的母亲在教导孩子一般，带着满满的温柔。
　　但透过那些附在表层的温柔，里面到底藏了多少冰冷，恐怕只有她自己才会知道。
　　不容白齐再反驳些什么，白南已经将他扔进了门里，并且非常利索的关上了门。
　　白齐的哭嚎被门隔开了，顿时小了不少，但却依旧非常清晰的传进了安和的耳朵里，听上去刺耳极了。
　　白南转过身去随手将安和抱了起来。
　　“语菲饿了吧。”她一边轻声对安和说话一边向前走去，丝毫不再提白齐的事情，“我带你出去吃饭吧，外面的那些饭菜都凉了，吃了对身体不好。”
　　“好的。”安和应声点了点头，窝在白南怀里不敢动，整个人像是个小鸡崽一样乖的很。
　　“谢，谢谢妈妈。”片刻后她又补充了一句，生怕白南觉得她不乖也像是关白齐一样的把她关进小黑屋里。
　　这句谢谢对于白南来说明显还是很受用的，安和能很明显的感觉到白南的心情好像比刚才变好了不少。
　　“睡一会儿吧。”白南说，伸手将安和的两个小胳膊抬起来，示意她将手圈在自己的脖子上，“发烧才刚好，又学习了一上午，应该累了吧？”
　　安和原本是想回答没有的。
　　但在她抱住白南的那一刻，在白南的体温逐渐跳跃到她身上继而笼罩住她的那一秒，安和突然感到自己好像真的有点困了。
　　她看向白南的脸，并没从中读出任何危险的气息，只有温柔。
　　越看越觉得好看，越看越觉得温柔。
　　安和看着她，嗅着她身上的味道，不自觉的睡了过去。


第八十四章 
　　安和这一觉睡的非常香。
　　她这具身体大概是偏寒体质, 睡着的时候稍微冷一点便会有感觉，哪哪都不舒服。
　　但这次她却没感到任何不适, 身上一直都很温暖, 像是绑定了个小火炉一样，热度蔓延到了她的心窝。
　　就这么舒舒服服的睡了好一会儿, 安和总算是把缺的觉一口气全都补回来了。
　　她打了个哈欠，也不知道自己现在到底在哪，反正挺满意的睁开了眼。
　　出现在眼前的是一片非常白皙的皮肤, 周身有一阵很好闻的味道合着咖啡的醇香在蔓延, 让人觉得既温暖又舒适。
　　安和顿了顿, 花了好一会的时间才判别出来自己到底身处何处, 以及……自己现在究竟是一副怎样的姿势。
　　目前她还是跟白南在一起的，闻着周身的香味儿大概能判断出此时的白南正坐在咖啡厅里。
　　至于为什么只说白南是坐着的，那是因为她现在依旧还窝在白南的怀里。
　　就跟个猴一样, 两只脚睡的四仰八叉的，但是胳膊却非常固执的紧紧环着她的脖子, 整个人以一种非常奇特的姿势坠在白南身上。
　　在意识到这一点之后, 安和顿时羞红了脸。
　　白南是整座城市里唯一的富人, 几乎没一个人不认识她, 没一个人不敬重她。
　　也许在这之前, 她在市民们心目中的印象一直都是认真且严肃的, 做什么事都一丝不苟雷厉风行，是多少人的奋斗目标和偶像。
　　而此时她却孤身一人出现在了一个看上去非常平常的咖啡馆里，身上甚至还坠着一个猴……啊不, 孩子。
　　看着大家悄悄向她们投来的目光以及藏在他们眼底的疑惑，安和莫名想找个地缝钻进去，顺便连带着自己给白南丢的脸一起全放进地缝里。
　　“醒了？”意识到身上的安和在动，白南开口轻声问了她一句，语气中听不出任何的不爽和愤怒。
　　“嗯。”安和连忙点点头回应她，随即就想从白南身上下来，脸上带着浓浓的尴尬。
　　“这可跟家里不一样。”白南说，并没如安和的愿把她放到一边，而是将人从自己脖子上摘了下来，紧接着调了个方向，让安和背对着自己，脸朝着眼前的桌子。
　　依旧还是抱着的姿势，甚至比刚才抱得更紧了。
　　“坐在旁边应该够不到桌子吧，这样或许会好些。”她轻声说了一句。
　　态度出人意料的温和，合着从她身上所散发出的热度，让安和整个人都觉得暖洋洋的。
　　安和听着她的话，突然不知道自己该说些什么了。
　　白南倒也没打算强迫她说什么，就只是附在她耳边轻声说了句：“饿了吧，现在开始吃饭好么？”
　　像是母亲在面对女儿时才会显露出的亲昵，让安和顿时就羞红了脸。
　　“嗯。”安和点了点头，丝毫不敢往白南的侧脸上盯，就只是直直看着眼前的桌子，很小声的说了句：“谢谢妈妈。”
　　“不客气。”白南勾起唇来冲她笑，紧接着便抬手叫了服务生。
　　安和趁着她点东西的空档又大致往周边瞄了几眼，发现有不少人都和白南一样，也是带着孩子出来的。
　　但她们并没像白南似的紧紧抱着自己的孩子，而是找店员要了儿童座椅，把孩子随手放在了一边，自己吃的挺欢。
　　相比之下，白南倒成了个例。
　　“她怎么一直抱着我啊？”安和不解，心里也愈发忐忑，就只能在心底找系统排忧解难，“她突然和我这么亲近，我真的好不习惯。”
　　“那谁知道原因呢？”系统啧了下嘴，非常沉稳的思考了好一会儿，最后才把自己得出的结论小声说给安和听。
　　“或许是别有目的吧。”他说，“白南这种人，不会做对自己没有好处的事情。”
　　安和原本是想说些什么的，或许是想表达自己对于系统所给出的观点的赞同，又或许是想为白南辩解几句。
　　但无论是哪一个观点，安和发现自己都找不到任何证据来证明这个观点就是对的，而那个观点则是毫无依据的猜测。
　　白南于她来说始终就像是个谜，她还根本没参透出分毫。
　　在这一刻，一股强大的求知欲突然笼罩在了安和的心头。
　　她想了解白南，并不仅仅是记起书中所有关于白南的描写，而是以自己这个人为载体，真真正正的摸清白南的一切。
　　想到这里她顿了顿，突然鼓起勇气来伸手抓住了白南的袖子。
　　白南被她抓的手腕偏离了菜单，握在手中的笔不小心在纸上划出了一条断痕。
　　她扭头去看，对上了一双圆溜溜的大眼睛。
　　自然也注意到了藏在安和眼底的坚定，跟突然下定了什么决心一样，整个人雄赳赳气昂昂的很。
　　白南看着她，不自觉的勾起了嘴角。
　　“怎么了语菲？”她笑了笑，随手把桌上的菜单拿起，放在安和眼前和她一块看，眼底闪烁着一丝别样的光彩，“有什么想吃的么，妈妈给你点。”
　　“想吃这个。”安和抬起头来看了白南几眼，朝她勾起了一个天真无邪的微笑。
　　……
　　白南点的东西并不算多，尽管她是个坐拥无数财产的富人，但她向来不喜欢铺张浪费。
　　在这一点上安和跟她持同样的态度，一直都是深度贯彻光盘行动，势必要将其进行到底的。
　　再加上她现在病刚好，又饿了将近两个小时，肚子早就开始咕咕叫了，服务生端上来一盘她恨不得就解决一盘。
　　但这些也仅仅只是藏在心底的美好愿望而已，在白南动筷之前，安和一点也不敢轻举妄动。
　　就怕都时候白南生气了也把她跟白齐一样关进小黑屋里去，那种伸手不见五指甚至还没有一点娱乐设施的地方，她真是一秒都不想多待。
　　不过不知白南是不是故意的，那些菜都端上来半天了她也没尝一口，就只是低头看着手机。
　　安和等了她好一会儿，等的眼睛都直了也不见白南那边有动静，终于沉不下气的打算叫叫她。
　　“妈妈在做什么？”她轻声说，两只小手紧紧抓着白南的衣角，“该吃饭啦，吃饱了才有力气去做其他的事情呀。”
　　“这样啊。”白南虽然一直在看手机，却还是很快的回答了安和的话。
　　她笑了笑，随手把手机放在了一边，轻轻底下头去注视着安和的眼睛，很小声的对她说了句：“语菲这么关心我呀。”
　　“当然了……”安和被她死死盯着，整个人都紧张的很，舌头几乎都要捋不直，“我最喜欢妈妈了。”
　　她这话完全就是个瞎话，纯粹是想逗白南开心好叫她赶紧吃饭的而已。
　　但白南不知道是怎么回事，非得抓住她说的这句话不放了，好像必须得叫安和说出个所以然似的，问题一个接着一个。
　　喜欢妈妈哪里，为什么喜欢，喜欢到什么程度。
　　安和不敢反抗她，就只能硬着头皮一个接一个的答，心累的很。
　　但总算是把眼前这人哄高兴了。
　　安和看她终于动了筷子，激动的有点想哭，不住的在心底和系统感叹吃顿饭可真是不容易。
　　系统还没来得及说话，安和就听见白南那边突然又抛出来了个问题。
　　“刚才我忘记问了。”她一边说着一边随手把裹着酱的小饼干塞进了安和嘴里，低头看她像是个松鼠一样的鼓着脸颊使劲咀嚼，“语菲刚才说的那个其他的事情，究竟是什么事情呀？”
　　我哪知道，我就随便那么一说！
　　安和被嘴里的小饼干呛了一下，欲哭无泪。
　　白南拿起身边的果汁喂她喝，甚至还丝毫不嫌弃的帮她擦掉了粘在嘴角的果酱。
　　“我知道了。”很快的，她便自问自答了一句，“那个所谓的其他事，一定是带我的宝贝儿去游乐园吧。”
　　这次竟然连称呼都省掉了。
　　被叫做宝贝儿的安和：“？？？”
　　白南说到做到，等安和吃过了饭，她竟然真的带安和来了游乐园。
　　像她这种身份的人向来是有特权的，根本就用不着排队，但凡想玩点儿什么，群众都是争着抢着的让。
　　这还是安和第一次在游乐园里玩的这么爽。
　　在咖啡厅里的时候她喝了不少果汁，原本就有点想上厕所了。
　　但不知是不是因为小孩儿的记性都不怎么好还是因为她玩的实在是太过尽兴了些，反正自从她开始玩上第一个娱乐设施的时候起，安和便顿时将这件事忘在了脑后。
　　白南抱着她玩了一下午，直到天黑的时候才回家。
　　晚饭暂时还没准备好，白南习惯性的抱着安和坐在了沙发上，始终没看站在一旁的白齐一眼。
　　安和心里装着事儿，怎么坐也不踏实，但想了半天也没想起自己到底忘了什么，一时间忧愁的很。
　　最后她干脆决定不想了，就只是坐在白南怀里盯着她看，把她的一举一动全部收进了眼底。
　　她见白南竟然随手从口袋里掏了包烟出来，然后非常熟练的从里面抖出了根烟，又非常熟练的拿起打火机来将其点着了。
　　安和一下午都没见到她有任何抽烟的行为，原本以为她根本不会抽，这会儿却突然看见她抽的这么熟练，难免感到有些吃惊。
　　她有心想说些什么，话都到嘴边了，却突然被翻涌上来的烟味儿呛了一下，原本要说的话没说出来，反倒是激起了几声咳嗽。
　　其实白南抽的这烟并没什么味道，藏在烟雾中的也仅仅只是阵薄荷味儿，要说还挺好闻的。
　　但安和不知道自己怎么回事儿，就是莫名其妙的咳出来了。
　　甚至还越咳越激烈，咳的她整个小小的身躯都在抖。
　　白南见状赶紧熄灭了手里的烟，皱着眉头担心的问了她一句：“语菲你没事吧？”
　　安和并没来得及回应她，因为就是在这个瞬间，她突然想起了那件一直被自己遗忘在脑后的事究竟是什么。
　　她想上，厕，所！！！
　　但可怕的是，一切都晚了。
　　白南没得到任何回应，原本想起身去给安和倒杯水，却不知怎么的莫名感觉到了腿上一热。
　　甚至还听到了好一阵的哗啦哗啦，还挺响，半天才停。
　　她顿了顿，好半天没动，脸色有些低沉，过了好一会儿才从嘴里挤出来了句：“白语菲你尿裤子了么？”
　　语气恐怖的很。


第八十五章
　　自从白南说完那句话后, 气氛顿时就下降到了冰点。
　　这回安和倒是不咳了，应该是被硬生生吓回去的, 脸红的像是猴屁股。
　　系统好像在脑海里跟她说了些什么, 安和压根没听见，满脑子来回飘着的总共就两句话。
　　我这么大个人竟然尿裤子了以及完了完了, 小黑屋在向我招手。
　　站在一旁的白齐被关了一下午，原本就一肚子的气儿不知该往哪儿撒，这回看见安和竟然在白南身上尿了, 顿时开心的跟什么似的, 连忙悄咪咪的往前挪了挪, 生怕看不见安和的惨样儿。
　　就这么一脸坏笑的挪到了跟前, 他见白南终于动了。
　　揍她！揍那个讨人厌的白语菲！
　　白齐在心底怒吼了一句，耳朵使劲往上竖，得意且愉快的准备接收安和的哭嚎声。
　　但……事情却并没像他所想象的那样发展下去。
　　他见白南皱着眉头一脸愤怒的把安和翻了个面, 大头朝下，两条腿冲上。
　　紧接着她就开始褪安和的裤子, 尽管模样看起来恐怖至极, 但眼底却意外的并没藏着多少嫌弃。
　　就好像她真的是一个母亲, 会因为孩子做错事儿而生气, 却不会仅仅只因为这些就非常嫌弃的随手把她扔进垃圾桶里。
　　白齐不知道安和到底有没有看见白南的表情, 反正他自己看的清清楚楚。
　　在这一刻, 他的心底突然蕴起了一阵没缘由的嫉妒，那阵嫉妒随着时间的流逝变得愈发膨胀且疯狂，甚至都灼伤了白齐的眼眶。
　　“你为什么不把她关进那间屋子里！”他忍耐了片刻, 最后却还是控制不住的冲上前去，似是想找白南理论个清楚，“你明明就是更加偏爱她！”
　　白南这会儿刚脱完安和的裤子，正准备带安和去洗手间里清理，没想到白齐竟然会在这个时候冲上来。
　　脸上甚至还带着满满的愤怒。
　　白南看着他，突然就没了话。
　　她抿了下唇，过了好一会儿才重新开了口，就只是说：“小齐去楼上，妹妹没穿衣服，男孩子不准看。”
　　这一句似乎更加激怒了他，白齐横着脖子看了白南好一会儿，最后气呼呼的回了楼上。
　　连句晚安都没有。
　　白南看着他消失的背影默默的叹了口气，最后什么也没说，只是将安和抱起夹在臂弯里，带着她去了洗手间。
　　安和作为一个尿了白南一裤子又破坏了人家母子关系的罪魁祸首，实在没脸敢说一句话，全程安静如鸡老老实实的被白南放进了浴缸里。
　　她原本以为白南把她放下之后就会走的，毕竟屋子里那么多仆人，她大可以随便叫来一个替自己洗澡。
　　但她却没有，白南脱掉了安和的衣服后，竟然也开始脱起了自己的。
　　看着她的动作，这回安和彻底慌了，完全不知道自己那两只眼睛到底该往哪儿看。
　　要说她才三岁半而已，白南又是她妈，根本没什么不好意思的。
　　但她心里可是住着个二十三岁的灵魂啊，跟现在的白南应该差不了几岁，要真上赶着看也根本说不过去。
　　就这么沉默着思考了好一会儿，最终安和决定偷偷的瞄几眼。
　　她见白南身材很好，皮肤特别白，腰也细，双腿修长且笔直。
　　那头长发也是，随意且慵懒的搭在白皙的肩膀上，倒是别有一番光景。
　　但让安和感到在意的却并不只是这些，在白南逐渐接近她，最后也一并坐进了浴缸里的时候，安和突然看见了藏在她长发下的，好几条若隐若现的疤。
　　尽管那些疤被头发挡着，却依旧能看出疤痕很深，让人完全想不到白南到底经受过什么。
　　就这么神色浓重的盯着那些疤看了一会儿，安和默默的移开了眼睛。
　　心里说不出是什么滋味，不知道是吃惊更多一些还是心疼更多一点。
　　白南转了身，抓住安和的两条小腿开始帮她清洗，动作中带着难以想象的温柔。
　　“语菲做错事了对吗？”她一边给安和清洗着一边说，柔顺的发丝坠了下来，搔的安和很痒。
　　“对。”安和点点头回应她的话，老实的出奇。
　　“哥哥下午因为做错事被关了小黑屋，那语菲这次也做错了事，自然也逃不开是吗？”白南又问。
　　安和这次照样点了点头，没敢反驳一句话。
　　确实也找不到任何论点来反驳，错了就是错了，白南不可能单独给她开后门。
　　见安和答应，白南笑了笑，没再说话，手上的动作依旧没停。
　　俩人就这么沉默着洗完了澡，甚至还换上了仆人送来的睡衣。
　　这会儿天色已经黑了下来，四周很静，灯影摇曳。
　　安和虽然不怕鬼，但一想到一会儿自己就要在那个伸手不见五指的漆黑小屋里度过一两个小时，难免有些不安了起来。
　　白南没给她再留多余的时间，只是牵起她的手，带她走向了地下室。
　　安和垂着头，感觉自己在劫难逃，小脸上满是愁云。
　　她不知道自己到底被白南拉着走了多久，反正等她再抬起头来时，她们已经站在那个小黑屋门口了。
　　比中午那阵看见的好像还要黑。
　　安和默默的看着里面咽了口唾沫，刚要回过头去跟白南说声再见，却见她突然俯下身来抱起了自己，踩着坚定的步伐头也不回的进了小黑屋里。
　　紧接着又随手关上了门。
　　安和有点懵，不知道现在到底是什么情况，怎么白南竟然也跟她一块进来了。
　　还没等她问，安和就听见白南自顾自的开了口。
　　“我也有错。”她这般说道，听语气竟然是在检讨。
　　“我不应该带你疯玩了一下午却唯独忘记问你想不想去洗手间。”
　　“我不应该在抱着你的时候在你旁边抽烟。”
　　“我不应该忘记你很讨厌烟味儿。”
　　“这些我以后都会记得的。”
　　她说这些话的时候很认真很认真，仿佛自己就是个做错了事的孩子。
　　一句一句的，一点一点反思着自己的错误。
　　安和看着她，心底泛起了一阵异样的感觉，下意识的走上前去拉住了白南的袖口。
　　“暂时先别理我。”白南看了她一眼，默默收回了自己的袖子，“我在检讨，有什么事儿等出去之后再说。”
　　“知，知道了。”安和应了一声，稍微往后退了几步站在原地盯着她看，突然觉得眼前这人怎么说呢，也太过认真了些。
　　认真的都有些幼稚了。
　　她顿了顿，随便找了个地方坐下，干脆就只是那么愣愣的盯着白南发呆。
　　最后甚至还没忍住笑了起来。
　　她现在，或许又要比之前更加了解白南了一些吧。


第八十六章 
　　白南一共关了自己整整三个小时。
　　这期间她一直站在墙角没动, 身体挺直，像是丝毫感觉不到累一般, 头却深深的埋着。
　　好像她真的犯下了什么罪不可赦的错误, 要用这么长的时间，废这么大的精力将其铭记在心一样。
　　安和几次都想走上前去告诉白南她或许应该休息休息, 但话都到了嘴边，却又无论如何也说不出口。
　　最后她只得坐在原地还以刚才的那副姿势盯着白南看，打算就这么一直陪她熬下去。
　　安和现在所处的这具身体毕竟是个才刚刚三岁半的小孩儿而已, 尽管之后的时间里她一直在试图强迫自己清醒, 但效果却依旧不怎么明显。
　　困意还是挡不住的袭来, 像是个巨大的麻袋, 毫无防备的将她套住了，叫她怎么也挣脱不开。
　　于是当白南终于停止了反思重新将身体转过来的那一刻，看到的便是一个昏昏欲睡, 头几乎快要扎进臂弯里却依旧没有放弃挣扎的小不点儿。
　　白南放慢了脚步，轻轻走上前去将安和抱在了怀里。
　　“妈妈……”临出门的时候, 有个奶声奶气的声音从耳边响了起来, 是早已困成一团的安和在低声叫她。
　　“嗯。”白南应了一声, 伸手往她背上拍了拍, “怎么了？”
　　“我下次, 再也不犯错了。”她听到安和这样对自己说, 声音断断续续的，“不会再惹妈妈生、气了，每天都会乖乖的……”
　　“所以妈妈下次再也不要这样惩罚自己了, 好不好？”
　　她说这句话的时候语气轻飘飘的，很小声也很柔和，像是片白色的羽毛，轻轻的在白南心上飘了过去。
　　却又很重很重的落在了她的心头上。
　　白南顿了顿，随即放慢了脚步，低下头去看向安和的脸。
　　安和已经在她怀里睡着了，睫毛随着呼吸轻轻抖动着，脸颊红扑扑的，可爱到了极点。
　　白南看着她，眼神从刚才的冷漠逐渐变得温柔了下来。
　　之前突然涌起的那些痛苦回忆和那一张张早已趋于扭曲的脸也像阵烟似的，突然就消散了。
　　“知道了。”片刻后白南应了一句，下意识的攥紧了安和的衣角。
　　……
　　安和这一觉睡了很久，直到第二天早上八.九点才醒。
　　不知道是不是因为她昨天表现的很乖的原因，这才让白南放了她一马，没让那小姑娘太早把她叫起来背弟子规。
　　“早啊。”见她醒了，系统便打算开口在脑海里跟安和聊聊，“睡的还好吗？”
　　“挺好的。”安和应了一声，也不知道负责照看她的那个小姑娘去哪了，干脆自己溜下床走到洗手间里踩着小板凳去洗漱，“问这个干嘛？”
　　“也没啥。”系统应了一句，语气听上去似笑非笑的，“我就是想打听一下，你还记得昨天到底都发生了什么吗？”
　　“还能发生什么。”安和挤了牙膏，一边刷牙一边跟系统说话，“我跟白南一块在小黑屋里面了三个小时的壁呗。”
　　“之后呢？”系统又问，“你还有印象吗？”
　　“之后……”安和顿了顿，皱着眉头开始回忆，“我好像睡着了吧，是白南把我抱出来的。”
　　“对，是这样没错。”系统应了一声，开始学着她昨天那副奶声奶气的模样，一字一句的把安和说过的那些话又全部给她重复了一遍。
　　安和听了半天，自己都感到不可思议极了，连忙在心底找系统反复问了好几遍才确定原来真的有这回事儿。
　　“说真的。”系统说，丝毫不去掩盖自己的笑声，“你在角色塑造这方面还挺厉害的嘛。”
　　“不光天天妈妈妈妈叫的挺欢，为了角色的完整度，甚至还尿……”
　　安和：“……能闭嘴吗，往事休要再提。”
　　她叹了口气，无视掉在她脑海里咋呼的系统，低下头去吐掉了嘴里的泡沫，又拿装在自己小水杯里的水去漱口。
　　就这么迅速的走完了一套流程，当她正抬起头准备洗脸的时候，却突然从镜子里面瞥见自己身后竟然平白无故的多出了一个人。
　　是白南，一个并没穿正装，而是穿着家居服的，非常具有生活气息的白南。
　　她来的太突然，安和被她毫无防备的吓了一跳，无意识的把嘴里还没来得及吐出去的水咕咚一下就咽进了肚子里。
　　在这一刻，安和的表情瞬间变得无比窘迫了起来。
　　她不知道该说些什么来挽救现在这种尴尬的局面，就只能瞪着一双小圆眼一脸惊恐的看着白南。
　　白南也无声的盯着她，片刻后轻轻勾了勾嘴角。
　　安和的脸随着她的那抹笑顿时就红了，羞的无地自容。
　　“没事。”白南开口说，走上前去拿毛巾帮安和擦掉了黏在唇边的泡沫，声音听起来非常温和，“儿童牙膏而已，吃一点不碍事。”
　　“嗯……”安和不知道该说点什么，就只是低声应着。
　　白南给她擦完了嘴，又往后退了几下，示意安和自己洗脸。
　　安和点点头，也不知道白南怎么还站在这儿，到底站在这儿干嘛，反正就满怀着疑问的洗完了脸，紧接着便试探般的走出了洗手间。
　　白南竟然还在后面跟着她，像是个甩不掉的小尾巴。
　　安和：“？？？”
　　她顿了顿，最后还是选择开口找白南问个明白。
　　“妈妈怎么一直跟着我啊。”她轻声说，转过头去对身后的白南眨了眨眼睛，“老师呢？”
　　“今天老师休息。”白南说着，随即就往前走了几步，牵着安和的小手带她一块往外走，“这次由我来照看你。”
　　“休息？”安和一边被她牵着走一边抬起头盯着她的侧脸看，“什么时候才会回来呀？”
　　“得过一阵吧。”白南说，“老师也挺忙的，家里面有太多事了。”
　　“哦。”安和应了一声，总觉得白南是在撒谎。
　　但她找不到证据，也不好再说些什么，就只能任由白南将自己领到了客厅的落地窗前。
　　今天的天气很好，阳光透过窗户照射进来，在地上打出了斑驳的影子。
　　也打在白南身上，让她这整个人看上去好像是会发着光的一般，脸上和眼底的冷漠全部消失不见了，就剩下了温柔。
　　安和只是不经意的看了她一眼，便被她吸引住了，久久没有收回目光。
　　“今天我来教你吧。”白南这般说着，将安和抱在了怀里，和她一起坐在了落地窗前铺着的小毯子上。
　　毯子毛茸茸又暖暖和和的，让人不自觉的安下了心来。
　　“哥哥呢？”安和看向身后的白南，轻声问道，“他怎么不来一起学习？”
　　“小齐和朋友出去玩了。”白南应着，随手从手边的书架上拿起本书来放在了手里。
　　“语菲有学习认字的吧？”紧接着她这样问了安和一句。
　　安和点点头，奶奶的说了句有。
　　“那好。”听到她的回答，白南满意的笑了笑，轻轻扯过安和的小手来，将那本书放到了她的手心上，“那你给妈妈念个故事听吧。”
　　“妈妈想听语菲讲的故事。”
　　她说这句话的时候声音很轻，像阳光一样柔和。
　　安和看着她的眼睛，最后轻轻点了点头，紧接着便将手里的那本书翻开念给白南听。
　　是个很老套的故事，讲乌鸦怎样才能喝到水。
　　哪怕是三岁小孩儿都熟知的故事，白南却像是第一次听到一样，听得津津有味。
　　不知怎么的，安和的心底突然泛起了一阵心疼。
　　手里的书全是儿童绘本，并不怎么大，安和一只手勉强拿得下。
　　于是她便腾出了另一只手，轻轻的去拉白南的手。
　　身后的白南似乎很孤独，尽管平日里并不能看出，但却在不经意之间显现了出来，甚至还被安和非常敏锐的捕捉到了。
　　或许她领养白齐和白语菲回来的本意也是想有个家吧。
　　安和这般想着，将手中的书继续向下读去，在这个阳光明媚的天气里给白南讲了好久好久的故事。
　　和安和在一起的白南很放松，从起初正襟危坐的姿势到逐渐靠在了安和的身上，呼吸也喷在她的耳边。
　　等安和实在被压得没办法想叫她动动时，却发现这人眯起眼睛来好像是睡着了。
　　“你俩还真是一家子。”系统在脑海里说，“昨天你睡，今天就换她睡。”
　　“估计是累了吧。”安和说，“要维持这么庞大的家产，也不是多容易的事情，精神肯定每天都是高度集中的，就让她睡会吧。”
　　“那你坚持住啊。”系统说，过会儿又悄咪咪的补充了一句，“我这还有点能量药水，你要挺不住可以找我要的。”
　　“知道了。”安和应了一声，轻轻动着身体找了个还算舒服的姿势，也闭起眼睛来靠在了白南身上，打算跟她一块坐在这儿晒晒太阳。
　　就这么非常惬意的晒了好一会儿后，她突然听见白南开了口。
　　起先她还以为白南是在和自己说话，连忙扭过头去想要回应，却发现白南竟然还闭着眼睛。
　　但状态明显跟刚才不一样了，眉头紧紧的皱了起来，鬓角处渗出了不少冷汗，身体也在小幅度的颤抖着。
　　安和被吓了一跳，赶紧扭了扭身体换成正对着白南的姿势，一边抱着她一边呼唤她的名字。
　　白南在说梦话，模糊不清，断断续续的，甚至还带着哭腔。
　　安和努力去听，终于分辨出了一些藏在其中的音节。
　　爸爸妈妈。
　　放过我。
　　放过我……
　　白南又一次从梦中惊醒了。
　　面前好像有什么人在抱着自己，很温暖也很扎实的拥抱。
　　白南下意识的抱住了她，把自己的头埋在了她的肩膀上。
　　“我没有错。”她轻声说，像是在对眼前的人说话，又像是在安慰梦里的自己。


第八十七章 
　　这还是安和第一次和白南贴的这么近。
　　和之前她勾在白南身上睡觉的那次不一样, 这回是白南主动靠过来的，带着满心的恐惧和不安。
　　她将安和抱的很紧, 皮肤贴着皮肤, 就连骨头都撞到了一起，近到安和甚至都能听到她的心跳。
　　安和顿了顿, 把手轻轻放在白南背上安慰性的拍着她，口中干涩的很，一时间不知道该说些什么。
　　她对白南并没有很深的了解, 以至于现在即便是想安慰, 也找不到任何的入口点。
　　最终她只能选择沉默, 只是任由白南抱着她, 冷汗和泪水一起浸湿了自己的衣角。
　　不知过了多久，白南终于缓缓的抬起了头。
　　安和下意识的向她脸上看去，并没有看到任何哭过的痕迹。
　　就好像现在坐在自己眼前的依旧还是那个一丝不苟的白南, 方才的脆弱和恐慌不知从什么时候起已经悄然没了踪迹。
　　“饿了吧？”白南开口问她，似是有意想要转移话题。
　　“嗯。”安和应了一声, 没再说其他的, 目光却依旧黏在白南身上。
　　“我出去一趟。”她见白南这般说着, 抬起手来整理了耳边的碎发, 紧接着便从毯子上起身向自己房间所在的方向走去, “午饭就快好了, 一会儿记得好好吃饭。”
　　还没等安和回应，她便已经消失在了安和的视野中。
　　“刚才到底是怎么回事？”等白南走后，一直沉默着的系统这才终于敢提出自己的疑问, 语气中带着满满的吃惊。
　　“我也不知道。”安和摇摇头，眉头深深的皱了起来。
　　里从没交代过白南的家庭背景，也从没描述过白南的童年，作者注重的只是白南的成功和手段的残酷，除此之外的描写竟然异常的匮乏。
　　就像里从来没提到过的，白南其实也很温柔。
　　以及安和今天所见到的，附着在她坚强表面下的那些脆弱。
　　安和这般想着，重新将头抬起，正巧看到白南从房间中走了出来。
　　身上穿着件黑色的正装，头发梳的很利落，站得挺拔且笔直。
　　安和冲她挥了挥手，没问她要去哪，只说了句：“妈妈再见。”
　　“再见。”白南应着，随即便推开门走了出去，只剩安和独自一人坐在原地。
　　“你怎么想的？”系统在脑海中开口向安和询问，语气中带着跃跃欲试，“要不咱们……”
　　“跟上去。”安和接了他的话，随即就以一个驴打滚的姿势从毯子上爬了起来，感觉自己此时就像是个准备去赴死的战士。
　　“你可要做好心理准备。”系统说，“要是被白南发现你跟着她，那后果可不得了。”
　　“没事。”安和应了一句，快步跑进屋里也找了件黑色的小衣服穿上了，甚至还刻意戴了顶帽子和口罩打算遮住自己的脸。
　　紧接着她瞄准了时机，顺利躲过屋子里的那些女仆，头也不回的冲了出去。
　　她家外面有个私人车库，很大很大，除了停白南的那几辆车以外还停着白齐的那辆小战车。
　　名字叫的挺好听，实际上就是个洋车，还是那种后边挂着两个轱辘的四轮。
　　车没锁，安和速度飞快的把车推了出来，紧接着便整个人跨坐了上去。
　　白齐的车对她来说还是有点高了，安和踮着脚尖才勉强够得着地面，模样滑稽的很，像只哈巴哈巴的小鸭子。
　　安和：我经受了这个年纪所不应该有的磨难。
　　她叹了口气，在心底找系统开了导航，顺着导航所指的方向对白南穷追不舍。
　　不过毕竟她的四轮和白南的车在速度上还是有着极大差别的，尽管此时安和已经非常努力的在追了，骑的身上都冒了一大片白毛汗，还是压根追不上人家 ，只能眼见着白南离自己越来越远。
　　最后还是系统看不下去，大发慈悲的给安和灌了瓶能量药水，这才没让她直接累死在半道。
　　就这么穷追不舍的跟了白南一路，安和见一直跳动在眼前的那个小红点总算是不动了。
　　她趁着等红灯的时间将地图放大，发现白南的定位竟然在一片坟地里。
　　安和：“……”
　　她也不知道白南没事跑坟地里干什么去了，问系统也问不出个所以然，只能怀揣着满心的紧张继续追了上去。
　　半个小时后，她总算也到达了那个坟地。
　　坟地是个荒坟，坐落在一个不算高的山腰上，周围长了一大片绿油油的树，幽深且静谧。
　　安和吞了口唾沫，将那辆小四轮偷偷摸摸的推到草丛里放倒，又往上拉了拉戴在脸上的口罩，不动声色的逐渐向白南逼近。
　　就这么走了好一会儿，她终于看到了白南的影子。
　　白南此时正背对她站着，嘴上叼了根烟，安和甚至还看到了映在她脸颊上明明灭灭的火光。
　　整个人好像都笼罩在一片无法言说的落寞里。
　　安和悄咪咪的躲到了一棵树后，身体紧紧贴着树干，心脏跳的很快，生怕被白南发现自己，就连呼吸也不自觉的压低了。
　　她见白南面前有好几个大大小小的墓碑，碑上的字体多数已经很旧了，被风化的所剩无几。
　　安和起先还以为这些坟里面埋葬着的应该都只是一些无关紧要的人物而已，毕竟每一个墓碑全部都有着不同程度的破损，看上去并不曾有人打扫收拾过。
　　直到她看清了刻在坟上面的字。
　　白成之墓。
　　白雅舒之墓。
　　白寒霄之墓。
　　……
　　墓的主人，竟然全部都姓白。
　　在这一刻，安和突然感觉到一丝恐惧爬上了自己的身体，甚至连头皮都已经开始发麻。
　　她下意识的捂住了自己的胸口，一边安抚着自己的情绪一边继续向碑上看去，发现在每一个墓碑的右下角都有一排小字。
　　白南杀。
　　原本看上去还算普通的墓碑，在这一刻顿时充满了诡异感。
　　准确的说此时的它们已经不像是墓碑了，倒像是……
　　“奖杯。”系统替安和说出了她没有说出口的答案。
　　安和没去回应系统，此时她的脑子里很乱，一种恐惧混杂着无力感涌了上来，让她直接跌坐在了地上。
　　如果真像墓碑上所标明的那样，那么这些人应该全部都是被白南杀死的。
　　到底是为了什么……
　　安和不知道原因，但有一点她却非常明确的肯定。
　　那些写在墓碑上的字，绝对不是出于白南之手。
　　安和见过白南的字，是非常沉稳大气的，丝毫不像墓碑上写着的那些字一般，充满了浓浓的炫耀。
　　还未等她再想些什么的时候，视野中的白南终于有了动作。
　　她将叼在唇边的烟掐灭碾碎，面无表情的将其扔在了地上，安和这才发现，地上的烟蒂很多很多，白南大概已经在这儿抽了好久的烟了。
　　白南扔完了烟，没再去看眼前的那些小坟，而是向前走去，最后在两个相对来说还算新的坟前停下了脚步。
　　刻在墓碑上的名字很熟悉，书里好像提到过一句，这两个人是白南的父母。
　　和其他墓碑一样，眼前的墓碑上也刻着三个小字，看笔迹好像是白南亲自写上去的。
　　白南杀。
　　又是白南杀。
　　白南整理了一下身上的衣服，在墓碑前坐了下去，嘴角似是扬起了一抹淡淡的笑意。
　　“好久不见了。”她开口说，声音明显要比平日里所听上去的要沙哑。
　　“本来我没打算来的。”她自顾的说道，像是在和睡在墓里的两个人聊天一般，嘴角上的笑意依旧挂在脸上。
　　但安和却从中读出了一抹逞强的意味。
　　“其实我一直都很害怕这里的。”她听到白南这般说道，“这里……可是我一辈子的噩梦啊。”
　　“我当时就是从这里被你们捡回去的吧，那阵我应该才三四岁而已，甚至还不怎么记事儿呢。”
　　“但我还是记得很清楚，被捡回去的时候我到底有多开心，以为自己从此以后有了爸爸妈妈，有了家。”
　　说到这里她沉默了片刻，像是心情太过沉重，需要缓一缓才能继续向下进行。
　　不知过了多久，她才再次重新开了口。
　　“可是我没想到……”她这般说着，身体下意识的在发抖，仿佛自己再一次回到了那个时候。
　　那个狭小的房间，数十个小孩儿困在一起，满屋飘散着的汗味儿和血腥味儿，不绝于耳的尖叫和哭嚎。
　　以及那两双从窗户中看进来的，满怀兴奋的眼睛。
　　杀人这两个字写起来倒是容易。
　　看戏的人沉迷其中，殊不知站在台上的人到底有多么的恐惧。
　　白南闭了闭眼，似是想要努力从回忆中抽出身来。
　　兜里的烟还剩一颗，但也足够了，白南将手放进兜里，颤抖着将其拿出来放在了唇边。
　　“当初把你们埋在这儿，原本是想惩罚你们的。”她笑了笑，拿出打火机来点了烟，“我想让你们尝尝，自己变成自己口中的战利品，到底是什么感觉。”
　　“但现在我发现，我或许是在惩罚我自己。”
　　“你们在我记忆里已经扎根太久了，我不想再这样下去了。”
　　“或许我应该早点做个了断的。”她这样说着，拍拍沾在衣服上的沙土，走到树下取出了自己带来的东西。
　　盛在桶里面的，味道非常刺鼻的液体。
　　安和马上就明白了，那些液体应该就是汽油。
　　白南是要烧掉那两座坟！
　　在安和的震惊中，白南早已非常果断的将那些汽油淋了上去。
　　“这次是真的再见了。”她这般说着，逐渐向后退去，直到站得够远，不会伤害到自己的距离。
　　紧接着她取下了口中的烟，朝着墓碑所在的方向弹了过去。
　　霎时间，火光照亮了她的眼底。


第八十八章 
　　白南并没在坟地里待太久。
　　那两个墓碑到底被烧成了什么样子, 她已经不打算再去关心了。
　　那些明灭在眼前的熊熊燃烧的大火让她感到十分愉悦，前所未有的愉悦, 足以冲散掉这些年来一直挥之不散的痛苦。
　　白南把手揣进了兜里。
　　一阵从未体验过的踏实感涌了上来, 逐渐填满了她的心窝。
　　她勾起唇来笑了笑，在心底和这里轻声说了句再见, 紧接着便转过身去踏上了回家的路。
　　今天天气很好，阳光如瀑般的洒下来，透过树叶的间隙, 在地上投出一片片斑驳的影子。
　　白南发现, 在那些错综交杂的小光点中, 有着一个小小的人影。
　　那个影子很小很小, 团在一起的，像只不小心闯进她视线中的无家可归的小猫。
　　仅仅只一眼，白南便马上猜到了那只不请自来的小猫到底是谁。
　　答案几乎呼之欲出。
　　……
　　安和从白南转过身来的那一刻就赶紧缩了回去, 生怕她会注意到自己，心脏跳的厉害。
　　系统在脑海中叫她淡定, 说你都躲的这么隐蔽了, 白南不可能注意到你的, 除非她脑袋后边长了眼。
　　“真的吗？”安和半信半疑的问了一句, 还没等再说些什么, 就突然听见属于白南的脚步声好像在半路调转了方向, 突然变得越来越近，像是向她这边走来了。
　　在这一刻，安和的脑海中顿时轰的响了一声, 像是有什么东西骤然坍塌了一样，腿又开始发软。
　　“我靠！”就连系统都没忍住低吼了一句，声音中带着丝毫不亚于安和的震惊，“她后脑勺上怕不是真的长了眼！”
　　被填墙所支配的恐惧，再一次笼罩在了安和的心头。
　　安和觉得自己简直要抑郁。
　　“我要是真死在这儿了。”最后她实在挨不住压力，开始在心底跟系统交代自己的后事，“记得要屏蔽我的痛觉，等到以后逢年过节的时候也别忘了我，没事就给我烧点儿鸡腿吃。”
　　“知道了。”系统连忙应着，语气中满是悲壮。
　　安和点点头，眼底含泪的道了句好兄弟。
　　在她和系统说话的这段时间里，白南已经在她所藏的这颗树前停下了脚步。
　　安和想着自己这回恐怕难逃一死，与其这么躲着，还不如主动出去承认个错误，白南看她表现好，说不定还能给她来个痛快留个全尸。
　　想到这里她深吸了一口气，做好了最坏的准备，横着脖子从那颗树后现了形。
　　她心下紧张的很，一时间根本不敢抬头看，就只敢低着脑袋一言不发的往那一站。
　　谁知道她都站了半天了也不见白南那边有任何动静。
　　最后安和实在是忍不住，只能试探般的微微抬起了头，合着洋溢在周身的阳光战战兢兢的向前看了一眼。
　　白南竟然是背对着她的，此时正坐在树下，闭着眼将头靠在树干上，像是累了。
　　安和看着眼前的白南沉默了片刻，最后又悄无声息的缩了回去。
　　“我捡回了一条命……”她心有余悸的喃喃了一句。
　　系统也跟她一块高兴，两人像是劫后重生一般，开始在脑海里嗖嗖的放着烟花。
　　就这么放了好一会儿后，安和突然意识到了一个问题。
　　看白南现在这幅模样，大概是一时半会的走不了了，她不走，自己也根本没法走，这附近都是草丛，稍微一碰就哗哗的响，这要是让白南听见了岂不是会要了她的狗命。
　　意识到这一点的安和顿时就萎了下去，像是个垂暮般的老人一样往那儿一缩，所幸窝着不动了，打算跟白南一块耗时间。
　　她俩一大一小，全是及肩的长发，全穿了身黑衣服，也全以那么个姿势靠在树干上，画面看上去竟然异常的和谐与美好。
　　“你觉得她发现我了吗？”安和闲得无聊，坐在原地一边数手指头玩一边跟系统聊天。
　　“应该是没有吧。”系统说，“要不她肯定会把你揪出来扔进车里直接拉回家关小黑屋的。”
　　“我也这么觉得。”安和点了点头，觉得系统分析的很有道理。
　　一人一系统就这么有一句没一句的胡扯着，不知不觉间竟也过去了好几个小时。
　　阳光已经不像之前那般的强烈了，四周起了风，将树叶和草丛吹的哗哗作响。
　　在这片悦耳的响声中，安和突然听到身后传来了白南的声音。
　　很轻，也很温柔，像是呢喃在耳边的温柔情话。
　　“太阳要落山了。”她听到白南这般说道，“玩够了就回家吧，我在家里等你。”
　　安和顿了顿，意识到白南这是在和她说话。
　　自然也顿时就明白了，也许白南从一早起就已经发现她在这儿了。
　　安和不知道该说些什么，也不知道自己现在到底该怎么做，一时间有些慌张。
　　她沉默了片刻，悄悄的把藏在树后的小脸露了出来，发现白南正在盯着她看，一双漂亮修长的手向前伸着。
　　手心里放了块糖。
　　……
　　白南并没再说其他的话。
　　你究竟是怎么追来的。
　　为什么不留在家里好好吃饭。
　　你是不是白语菲，究竟隐瞒了多少东西。
　　以及有关于我杀人的事，你现在到底知道了多少。
　　这些白南一概都没问。
　　她只是把那块糖放进了安和的手里，紧接着便抬起头来对她笑了笑，从树下起身重新站起来，迎着阳光洒下的余辉向山脚下走去。
　　安和看着她的背影，突然觉得眼前的人和之前好像不太一样了。
　　但一时间又说不出来哪里不一样，那些变化好像异常的细微，尽管安和再怎么努力也参不透分毫。
　　但她还是敢肯定，此时这个迎着风渐行渐远的白南看上去要比之前更加轻松。
　　在白南离开后，安和也很快的站起了身。
　　她将那块糖塞进口袋里放好，紧接着便顺着另一条路跑下山去寻找白齐的那辆小四轮，跨坐在上面飞一般的往家里赶。
　　等她到家的时候太阳已经快要落山了，安和中午没吃饭，肚子饿得很，这会儿已经咕噜噜的叫了起来。
　　她推着那辆小四轮去了车库，将其放在原地停好，一边捂着饿扁了的肚子一边往屋里跑。
　　等她进了屋，这才发现白南和白齐此时已经全在饭桌边坐好了，白齐手里还握着块表，像是早已等候她多时。
　　这个画面非常的熟悉，安和吞了口唾沫，非常自觉的扭了头，打算先关自己两个小时再说。
　　但还没等她往前走几步，白南的声音就突然响了起来。
　　简简单单，只两个字而已：“回来。”
　　见她这么说，安和连忙调了头，像只小狗一样的走到白南身边站定了，扬着一张小脸眼巴巴的盯着她看：“怎么了，妈妈。”
　　“坐上来吃饭吧，那个屋子以后咱们谁都不必再去了。”
　　她说这话的时候语气听上去平平淡淡的，宛如在说一件再普通不过的事情，却还是让安和跟白齐全都震惊在了原地。
　　白南知道他们都想要个解释，尤其是白齐。
　　于是还没等他们二人中的任意一人开口问，她便自顾的继续说了下去。
　　“以前是我的教育方法不对，对你们太过严厉苛责了些，以后我会努力去改的。”她说完了这些话，又把目光转向了白齐，一向冷漠的眼底竟然带着深深的歉意。
　　“前几天的那件事我……”
　　“妈你别说了别说了。”像是意识到她要说什么，白齐难得的低下了平日里扬的像只鹅一般高贵的头颅，脸颊微微有些泛红，“之前的事儿确实是我做的不对，我该罚该罚，你不用……不用跟我说对不起。”
　　安和还是第一次发现白齐这小孩儿原来也有可爱的地方。
　　“我会补偿你的，对不起。”但尽管他这样说，白南还是固执的说完了自己要说的话。
　　“嗯嗯……”白齐应了一声，脑袋几乎快要扎进臂弯里。
　　“以后规矩还是有的，完不成也会受到相应的惩罚，但绝对不会再像之前一样了。”白南说着，伸手摸了摸安和的头，“就先从语菲开始吧，今天语菲回来的太晚，耽误了大家吃饭的时间，饭后就帮忙收拾桌子吧，好吗？”
　　“好的。”安和连忙点了点头。
　　白南对她笑了笑，将安和抱上了小椅子。
　　……
　　吃过饭后，安和按照白南所交代的，老老实实的收了碗，捧到厨房里踩着小板凳去洗。
　　系统在脑海中跟她聊天，说白南或许是所有世界里面变化最大的女主了，原来她也不是像里描写的那样凶残恐怖，其实还挺温柔的。
　　他说这些的时候安和只是听着，一直没说话，像是在若有所思着什么。
　　系统见她一言不发，也就自觉的闭了嘴，在脑海里默默的处理事务去了。
　　直到安和刷完了碗，系统还是没忍住又叫了她一声：“你到底在想什么呢？”
　　“我在想也许咱们都被骗了。”他听到安和这样说道，“书中的那个白南，也许并不是她想要活成的样子。”
　　“什么意思？”系统不解，连忙追问了一句。
　　“一个人幼年时期的经历，包括她所受到的教育，一定会对她以后的生活有着潜移默化的影响。”
　　“即使白南没说，但结合今天的所见所闻，我还是能猜到一些东西。”安和说。
　　“她那两个所谓的父母，应该领养了很多很多个孩子，然后一一给他们冠以姓名，给他们一种假象，好像他们彼此之间都是兄弟姐妹，都是这个家庭里面必不可少的一份子。”
　　“然后他们对这些孩子进行高强度的训练和培养，甚至还夹杂着各种各样的体罚，让他们学会了很多很多东西，逐渐成为一个个数一数二的厉害人物。”
　　“最后……再让他们互相厮杀，像是养獒王一样，挑选出最厉害的一个来。”
　　“但尽管最后的那个人活了下去，心理上也早已变得扭曲，即使她不想，身体上和脑海里一定还残存着父母灌输给她的东西，像他们所安排的那样非常痛苦的活下去。”
　　“也就是说。”听完安和的话，系统也突然觉得很不是滋味，“类似于关小黑屋那样的惩罚，包括她现在的种种行为，或许根本不是她想做的，只是因为她……”
　　“控制不住自己。”安和顺着系统的话说了下去。


第八十九章 
　　安和跟系统俩人在厨房里嘀嘀咕咕的分析了好一阵。
　　从白南的身世, 到她黑暗无比的童年，再到后来她残酷冷漠的性格究竟是怎么形成的。
　　大大小小, 方方面面几乎全部都给分析了遍。
　　就这么你一言我一语的胡扯了半天, 最后他俩终于得出了一个结论。
　　白南真是太可怜了。
　　可怜到稍微一想想都觉得心窝里扎的慌。
　　“我觉得你以后得对她好点儿。”系统叹了口气，开始语重心长的在脑海里嘱咐安和, “没事多陪陪她，尽到自己做子女的责任。”
　　“知道了知道了。”安和点点头连声应着，早就把被填墙所支配的恐惧忘在了脑后, 甚至还觉得自己任重而道远。
　　系统那儿也不知道到底藏着多少乱七八糟的玩意儿, 这会儿又给安和传输了个名字叫做《如何孝敬父母》的红皮儿书, 打算叫安和好好学习学习。
　　安和在脑海里把那本书翻开来看, 见里面几乎列了将近两百多条的注意事项，什么没事给父母洗洗脚啊，做做饭啊, 给他们买点小礼物啊。
　　跟个百科全书似的，所有的事项一应俱全。
　　“这么多你一下子做不完的。”系统说, “你就随便翻一页吧, 一天做一件就行, 不光能哄白南开心还能顺便刷刷好感。”
　　“也行。”安和应了一声, 把那本书合上后又重新翻开, 紧接着就满心紧张的往书页上看了一眼。
　　——帮妈妈梳梳头发吧。
　　上面赫然写着这样一句话。
　　倒是一项挺简单的工作, 换别人来做或许就是件特容易的事儿，但在安和这儿却还是蛮有难度的。
　　她穿到这个世界来这么多天，要说也不是没和白南亲密接触过, 但除去自己挂在她脖子上睡觉的那次以外，每回她俩之间的接触好像都是白南主动的。
　　在这么多次的接触过程中，安和最多只摸到过白南的手，再多一点儿都没了。
　　这回竟然叫她去薅白南的头发……
　　“你薅什么啊，那又不是羊毛！”系统叹了口气，有些恨铁不成钢的怼了安和一句，“梳头发而已，梳你不会吗，手一抬一放梳子一打滚一转圈的事儿！”
　　安和：“？？？”这个描述也是绝了。
　　她啧了下嘴，在承认自己不行还是硬着头皮上的选项中徘徊了一阵，最后还是决定上吧，毕竟她都来了也有好几天了，再没点进展也实在是说不过去。
　　她今儿必须得去白南那里刷一波好感。
　　这样想着，安和深吸了口气，快步溜去洗手间里把小手洗干净，又非常细心的擦干了手上的水，这才重新跑到大厅里去找白南。
　　她出来的时候白南已经没在沙发上坐着了，安和站在大厅里环视了一周，最后在窗边的一个小角落里发现了她的影子。
　　叼着根烟，火光明明灭灭的，一张脸隐没在灯光照不到的阴霾里，整个人好像都被黑暗吞噬了进去。
　　看上去既孤独又落寞。
　　安和看着她，心下顿时涌起了一阵异样的情绪，刚想张口说些说什么，却见白南突然熄灭了手里的烟，紧接着便向自己所在的方向转过了身来。
　　“是来找我的吗？”她开口问，嘴角似是勾着一抹笑意。
　　安和应了一声，非常乖巧的点了点头。
　　“睡不着想听故事？”白南挑了下眉，随手就从立在窗边的书架上拿了本书，“三只小猪的故事可以吗？”
　　“不，不听故事。”安和摇了摇头，一时间不知自己究竟该如何开口。
　　白南见她一副欲言又止的样子，直觉或许是发生了什么事，这才叫眼前的人陷入了这般的沉默，也就没再说话了，干脆一言不发的盯着安和的眼睛，似是想从她眼底看出些什么。
　　二人就像这样僵持了好久。
　　最后安和还是被她盯得败下了阵来。
　　“不早了。”她开口轻声说，两只小手因为紧张而不住的搓来搓去着，“妈妈怎么还不去休息？”
　　“这就准备去了。”白南应道，不知道眼前这孩子又要耍什么花招，干脆化被动为主动，向前走了几步来到安和面前俯下身去将她抱了起来，“怎么，要一起睡吗？”
　　“不了不了。”安和赶紧拒绝，脸颊微微有些泛红，“我只是……想给你梳梳头发。”
　　“我在书里看到过，梳头发有很多好处的。”像是生怕白南会怀疑一般，在说完刚才那句话后安和又连忙补充了几句，“可以舒筋活血，延年益寿，还可以增加母女感情……”
　　“语菲这是在暗示我已经老了吗？”白南听出了她想接近自己的意思，但还是忍不住开口逗了她一句。
　　“当然没有！”安和赶紧否认，脑袋摇的像是个拨浪鼓。
　　白南看着她，眼底不自觉的就带上了几分笑意。
　　怀里的安和皱着一张小脸像是还想解释些什么，白南没让她再说下去，直接抱着安和往自己房间所在的方向走。
　　安和还从没去过白南的房间，平时也压根不敢去，这次竟然被白南主动抱了进来，一时间也有些好奇。
　　她见白南的屋子看起来非常简约，就只是传统的黑白搭配，家具也异常的少，甚至连个电视都没有。
　　白南把安和放到了床上，转身去拉开了柜子的抽屉，专心致志的低着头在里面翻找着什么。
　　安和坐在床上盯着她看，眼睛一眨一眨的，模样乖巧的很。
　　“对了语菲，我有些事情想问你。”白南一边找东西一边跟安和说话，语气中听不出任何情感，“你最近过得开心吗？”
　　“开心呀。”安和不知道她要干什么，就只是老老实实的顺着她的话往下回答。
　　“那书背的怎么样了，题都会做了吗？”很快的，白南又问了一句。
　　安和如是说会了。
　　她这会儿还开心的很，觉得自己没白来这么一趟，你看白南都知道开始关心她了。
　　“哦。”系统应了一声，总觉的好像有哪里不对，“你可别高兴的太早，我跟你说，白南不管做什么事肯定都是有目的的，她现在指不定是不是又在套你话呢。”
　　“不会吧。”安和摇了摇头，“我这边能有什么可套的，她肯定是被我的孝心感动了，所以就礼尚往来的也关心我……”
　　安和的话并没有说完。
　　因为就在下一秒，原本正在低头寻找东西的白南突然直起了身子，紧接着就把一个黑漆漆的东西顶在了她的脑门上。
　　安和还没来得及反应，只觉得那东西顶在她皮肤上的部分好像是圆形的，黑乎乎且凉飕飕。
　　这玩意儿不会是枪，枪……
　　安和直接被这一下吓掉了半条命。
　　“妈妈你做什么……”被那么个黑漆漆的枪口顶着，安和顿时觉得自己脑袋发懵，慌的连话都说不完整，声音都带上了哭腔，“到底怎，怎么了？”
　　“没怎么。”白南笑了笑，那双漂亮的眼睛轻轻的眯了起来，像只死死盯住猎物的蛇一般，目不转睛的看着安和的脸，“我还剩最后一个问题要问你。”
　　谁家问问题也不会像你这样拿枪指着对方的吧！
　　安和欲哭无泪。
　　“你到底，有没有隐瞒过什么？”她轻声道，宛若恶魔一般的低语。
　　她凑的离安和很近，发丝随着她呼吸的频率在安和身上扫过，弄得她很痒。
　　但此时此刻安和完全不敢动，眼前这人就很厉鬼勾魂似的，她怕自己只要稍微一动命就直接没了。
　　原本一直乍乍呼呼的系统好像也被白南给吓到了，这会儿正跟安和一样的沉默着，一人一系统全部瑟瑟发抖安静如鸡。
　　对于安和这样的表现，白南略微感到有些不满。
　　她皱了下眉，随即便找了个舒服的姿势，也跟安和一样坐在了床上，另一只没拿枪的手甚至还握住了安和的小手，把她这整个人全都牢牢的抓住了。
　　安和：嘤。
　　“要不我换个说法吧，刚才的那个问法对于三岁半的你来说或许还是太过宽泛了些。”看着安和快要吓哭了的表情，白南笑了笑，甚至还坏心眼的故意腔调了三岁半那个字眼，“你到底是不是白语菲？”
　　我不是！你别折磨我了！放我一条生路吧！
　　安和在心底跟系统哀嚎了一句。
　　系统也没想到白南竟然会这么敏锐的发现安和的身份，一时间也非常懵圈，沉默了半天最后对安和说了句：“要不你再挣扎一下？”
　　安和：“再挣扎我就真的只能墙里见了。”
　　系统：“……那你认了吧，我会跟上面说明原因的。”
　　安和：“就等你这句话了……”
　　她深吸了口气，终于敢抬起头来直视白南的眼睛，抿着一张小嘴仿佛英勇就义般的摇了摇头。
　　“还真不是啊。”很快的，她便听到白南那边这般说了一句。
　　安和：“？？？”你又套路我？
　　眼下的气氛实在是尴尬的要死，安和觉得自己就像个傻子，人家还没怎么着呢，自己就先夹着尾巴承认了。
　　但说出的话就如同泼出去的水，哪怕她现在再怎么后悔也压根收不回去。
　　更何况尽管她已经承认了，但白南现在却依旧拿枪对着她，像是要把她就地正法一样，根本没有放过她的意思。
　　欺，欺人太甚了啊。
　　“鉴于你这么诚实。”白南看安和一脸郁闷的样子，嘴角下意识的往上扬了扬，“那我就送你个礼物吧。”
　　安和觉得她嘴里的那个礼物要不就是水泥要不就是枪子儿。
　　事实也像她所想象的一般，在白南说完这句话后，她真的扣动了扳机。
　　安和吓得闭上了眼睛。
　　不过……痛感并没有随着那阵扣动扳机的声音传来，安和闭着眼坐在原地等了半天，也没觉得自己身上有哪里被打出了个大窟窿。
　　还没等她再怎么纳闷的时候，耳边突然传来了一声轻笑。
　　安和顿了顿，挑起眼皮来悄悄去看，见出现在自己眼前的并不是什么阴曹地府，她现在依旧还坐在白南的房间里。
　　白南也仍然坐在她面前，拿着枪的姿势甚至都没有变。
　　唯一与刚才不同的，便是有几朵花从那个黑漆漆的枪口里冒了出来。
　　“Surprise～”
　　白南这般说道，笑的开心极了。


第九十章 
　　安和敢保证, 自己这辈子都没见过这么恶趣味的人。
　　竟然拿把玩具枪套她的话，不光把她吓得半死不说, 事后自己还挺开心的坐那儿笑, 笑的安和都无地自容了。
　　“你还记得你是来干什么的吗？”系统在脑海里问她，语气中带着无奈。
　　“记得。”安和应了一声, 极为郁闷的叹了口气。
　　她原本是看白南太可怜了点儿，这才特意过来想给她梳梳头发的，要是顺便还能刷到一波好感那就更好了。
　　结果头发没梳到, 好感也没刷成, 反而还把自己给套了进去, 让白南一下子就抓到了她的把柄。
　　想到这里安和不由得皱了皱眉, 脸色看起来异常的浓重。
　　就这么僵持了好一会儿，白南好像才终于看够了她的笑话。
　　她摇了摇头，从床边起身走到了桌前, 将放在桌面上的檀木小梳子拿了起来，轻轻放进了安和的手心里。
　　“做什么？”安和没好气的问了一句。
　　“你不是说要给我梳头发的么？”白南朝她挑了挑眉, 嘴角微微向上扬着, “给你机会。”
　　安和：？？？不想要, 谢谢！
　　此时此刻, 安和特别想开口怼她几句。
　　但说到底她还是没那个胆子, 万一哪句话把白南惹急了, 下回再顶在她脑袋上的就该是真枪了。
　　这样想着，安和还是没骨气的把那把小梳子接过来握在了手心里。
　　系统在脑海里安慰她，说你这是知难而退, 是惜命的表现，没什么可郁闷的。
　　“真的吗？”安和问了一句，觉得自己的心情比刚才好了点。
　　“那当然了！”系统继续哄她，顺便还给她列举了古今中外的几个名人，努力把安和从怂的队伍里拎了出去。
　　安和听他说了半天，自己也被洗脑了，刚才的尴尬和羞耻一时间也消散了不少。
　　白南这会儿已经转过身去背对她坐着了，头发随意的搭在肩膀上。
　　此时的她看起来和平时很不一样，少了几分严厉，倒是增添了不少的温暖和慵懒。
　　安和脱了鞋，两条腿跪在床上往前挪了挪，这才勉强够着了白南的头发。
　　她发现白南的头发很软，摸起来特别舒服，还香香的。
　　她随手绰起了一缕头发放进手心里捻捻，又跟系统在脑海里争论了一下这到底是什么香味儿，这才下手开始梳。
　　白南一直没说话，估计是被她伺候的挺舒服，眼睛轻轻的闭了起来。
　　怕不是又要睡了。
　　安和看着她来气，有意开口跟她说话，想要打断她的睡意：“我能问你个问题吗？”
　　“问我是怎么发现你是假白语菲的么？”白南轻声应了一句，像是早就猜到了安和的心思。
　　“……嗯。”安和点了点头，凑的离白南更近了些，就好像这是个天大的秘密，必须得控制在这么个距离里说才不会被别人听见一样。
　　“因为眼神。”白南这般道，“三岁孩童的眼神，可并不像你这样充满目的性，所以我一眼就看出来了。”
　　“白语菲发烧昏倒之前应该还是她。”说到这里白南刻意的停顿了一下，似是在等安和的回答，“等再醒了的时候，就已经换成你了吧？”
　　白南刚一说完这句话，安和顿时就被震惊在了原地。
　　她觉得眼前这人真是厉害极了，不光发现了自己是假的，就连时间都说的那么准确，几乎只一眼就把她看穿了。
　　面对这样的人，安和这次没再挣扎，而是直接选择了承认。
　　“不过我还挺好奇的。”见她承认，白南笑了笑，这才继续向下说去，“关于你到底是怎么成为白语菲的，我一时间还想不明白。”
　　废话。
　　安和在心里吐槽了一句。
　　你要是连这些东西都能搞明白你就是神了。
　　她心下这么想着，嘴上却什么也没说，继续等待着白南的下文。
　　“还有你选择成为她，到底有怎样的目的。”很快的，她便听到白南这般说了一句。
　　说实话，在听到这句话的时候安和确实是有点慌的。
　　她怕白南觉得她不怀好意，甚至是和里的原主一样，妄想夺取她的财产，想要致她于死地。
　　为了防止她产生这样的想法，安和有意想开口解释解释，却不料白南在下一秒转过了头来，用手轻轻捂住了她的嘴。
　　“嘘。”她笑了笑，将食指竖在唇边做噤声状，眼底充斥着一抹兴奋，“不用告诉我，让我自己慢慢参透就好。”
　　好哦。
　　安和无话可说。
　　“以后咱们暂时还以母女的身份相处着吧。”她听到白南这般说道，“可别让别人发现你的身份哦。”
　　“之后我就好好的等你长大吧。”
　　“等你长大后，咱们再正式交锋。”
　　……
　　在说完那些话后，白南终于松开了牵制着安和的手。
　　安和被她捂的太久，一时间有些缺氧，眼前也弥漫起了一片雾气。
　　受那片雾气的影响，就连身边的白南也变得朦胧了起来。
　　安和抬起手揉了揉眼，企图把那片雾气从自己的眼底驱赶出去，却不曾想在自己刚刚准备将手放下的时候，白南却突然凑了上来，俯下身去在她额头上轻吻了一下。
　　像是一个温柔无比的母亲，印在女儿额头上的晚安吻。
　　安和顿时就愣在了原地。
　　“晚安。”白南伸手摸了摸她的头，随即就将安和从床上抱起来，带她想着属于她自己的房间里走去，“小孩子睡太晚可不好。”
　　“知道了……”安和应了一声，一动不动的任由她抱着，脑袋到现在为止都还是懵的。
　　白南将安和抱回了屋，动作轻柔的放在了床上，又随手为她拉开了放在床边的台灯。
　　一片淡黄色的光芒顿时随着她拉灯的动作瞬间涌了上来，将她们二人笼罩在了一起。
　　“其实我还有一个问题。”白南帮安和盖好了被子，却并没打算走，依旧站在床边面带笑容的看着她。
　　“什么？”安和眨了眨眼，很小声的回答了她的话。
　　“我想知道你真正的名字。”白南说，“你能告诉我么？”
　　她说这句话的时候语气温柔极了，让人不自觉的想要对她敞开心扉。
　　鬼使神差般的，安和将自己的名字说给了她听。
　　“我叫安和。”她轻声道，眼睛很亮，“你可记住了。”
　　“安和么。”白南点了点头，紧接着就在安和的注视下将手抬起，在手心上将这两个字反复描绘了好几遍。
　　“是个好名字。”最后她说，笑的温柔极了，“我记住了。”
　　……
　　安和这一夜睡的很香。
　　估计是因为跟白南摊牌了的缘故，心理上没了负担反而睡的更踏实。
　　更何况白南在昨天晚上离开之前还向她透露了个秘密，说明天会有个惊喜在等着她。
　　安和知道自己从她的嘴里肯定套不出什么话，干脆也就没问，而是老老实实的合上了眼开始期待白南口中的那个明天。
　　就这么满怀期待的睡了一觉，第二天一早安和便爬了起来，都没用任何人叫。
　　她穿着自己的那双粉色小拖鞋下了地，匆匆忙忙的去洗漱，又匆匆忙忙的换好了衣服，这才推开门走了出去。
　　白南好像并没在家，安和在大厅里寻找了一圈都没看见她的影子，却意外的发现了白南口中所说的那个要休假好久的小姑娘。
　　也不知道怎么这么快就回来了。
　　或者说根本就没有休假那么回事，她在不在完全取决于白南想不想她在。
　　安和向前快跑了几步，站在那小姑娘跟前抬头望着她，奶声奶气的问了一句：“你回来啦？”
　　“嗯。”那小姑娘冲她笑了笑，伸手往她头上摸了几下，紧接着就跟变魔术似的突然掏出来个文件夹，平铺着放在了安和面前。
　　这应该就是白南说的那个惊喜吧。
　　安和这样想着，非常期待的把那个文件夹翻开向上面看去。
　　白南这么有钱，想必送的惊喜也绝对是大手笔的，说不定是个海景别墅，又说不定是架飞机。
　　系统也跟着一块猜，还说这东西还有可能是个什么项目，但凡研究出来绝对可以震惊世间的那种。
　　他俩想的天花乱坠，把所有牛逼的事情全都想了个遍，却唯独没有想过这玩意儿也许就是个……
　　入学通知书。
　　还是那种点名道姓的，写着恭喜白语菲小朋友来我们阳光幼儿园的入学通知书。
　　安和：“……”她以后再也不相信白南说的任何惊喜了。
　　不对，以后她说什么自己都不能相信，一丁渣都不能。
　　“语菲认识上面的内容吗？”那小姑娘开口说，“我本来是想念给你听的，但你妈妈说在念之前还得先给你看一眼。”
　　我就知道她是故意的。
　　安和在心底想。
　　坏！真是坏到家了这人！
　　那小姑娘好像还说了些什么，安和一句也没听见。
　　她现在唯一能做的，只有在心底反复求系统，叫他把这段给自己快进过去吧，她不要上幼儿园。
　　“那你可得等等了。”系统说，“我这快进的功能最近还在维修呢，没法对外开放。”
　　“能修快点吗？”安和问，声音里带着急切。
　　“我尽量吧。”系统啧了下嘴，觉得自己任重而道远，也就干脆没再说话，而是直接钻进脑海深处维修去了。
　　安和叫了他半天没人应，就只能又重新将注意力转移回来，听那小姑娘把白南像朵花似的翻来覆去的夸了个遍。
　　安和站在原地硬着头皮听，觉得自己脑袋都大了一圈。
　　还是最后白齐嚷嚷着想要吃早饭的声音传来，这才叫那小姑娘闭了嘴。
　　安和叹了口气，隔空冲白齐竖了个大拇指。
　　白齐：？？？你也饿了啊？


第九十一章 
　　安和拿到入学通知书的时候正好是周日, 满打满算还能再浪大半天。
　　白南不知道到底忙什么去了，安和一上午都没看见她的人影, 但尽管她人不在这儿, 事儿倒是安排的还挺齐全，一早就交代了要让那小姑娘带着安和去买学习用品。
　　书包啊, 水杯啊，铅笔盒文具袋啊，反正幼儿园小朋友有的东西全都得买一份。
　　其实要说买学习用品这事儿白齐是最在行的, 他比安和高了两届, 现在正好上大班儿, 上学时到底该用些什么东西他都门儿清。
　　所以在那小姑娘刚一跟安和提起要去买东西的时候, 白齐便开始在她俩面前使劲刷存在感。
　　咳嗽几声，插两句嘴，必要的时候还挤眉弄眼的比划几下, 来回来去努力的很，生怕别人看不见他。
　　就他这么一通折腾, 安和想参不透白齐的心思都难。
　　她啧了下嘴, 似笑非笑的把头转到了一边, 始终不再看白齐一眼。
　　“这小孩儿也是够可怜的。”系统在脑海里面跟她搭腔, 声音里带着笑意, “都暗示这么半天了也没见你搭理他。”
　　“我嫌他烦。”安和说, “ 他还是老老实实在家待着吧，就买学习用品这事儿我还用得着向他求助么，我又不是三岁小孩儿了。”
　　“……你不是吗？”系统接了一句。
　　安和被他突如其来的这么一句弄得顿时就没了话, 直到沉默了好一会儿才咬着牙回答道：“不是，我三岁半了。”
　　她话音刚落系统便开始在脑海里嘲笑她，笑声非常嘹亮。
　　安和：“……”滚啊。
　　她叹了口气，努力屏蔽掉系统的笑声，低下头去飞快的吃完了碗里的饭，随即便起身跑去屋里穿衣服。
　　等她全副武装好再重新回到大厅的时候，白齐竟然还坐在原地眼巴巴的望着她，模样像只等待被主人领回家的狗子。
　　安和：“……”
　　系统：“带着人家吧，怪可怜的。”
　　安和：“唉，好吧好吧。”
　　安和这般应着，终于肯走上前去在白齐面前停下，抬起头来看向白齐高高扬起的脖子。
　　“干嘛？”白齐发现她在看自己，心里高兴的很，但面上却还是一副不屑的样子，满脸都写着：我才没想着跟你们一块出去呢啊。
　　安和干咳了一声，往回憋了下笑意，这才抬起手来扯住了白齐的袖子，轻声细语道：“菲菲不知道到底该买些什么，哥哥能陪我一起去吗？”
　　“你都这么大了这点小事还办不好啊！”听到安和在向自己求助，白齐的一颗心顿时被自豪填满，就连嘴角都搂不住的往上扬了起来，“关键时刻还是得靠我！”
　　“对对对。”安和连忙顺着他的话往下说，给足了这熊孩子的面子。
　　于是到最后，变成了三个人一块儿的出行。
　　白齐在最前面打头阵，安和紧跟在后面，那小姑娘垫底儿。
　　三人往那儿一站气势倒也挺足的，像三只横行霸道的螃蟹。
　　白齐带安和去的那家文具店是在小孩子里面风评非常不错的一家，他家不光文具应有尽有，还有各种吃的喝的玩的，足以让任何一个孩子挑花眼。
　　“我先带你去买书包吧。”白齐在前面领着安和穿过了几排书架，最后在文具店的内间停下了脚步，“女孩子就应该有女孩子的样子，我觉得粉红色的就挺合适你。”
　　他这样说着，踮起脚尖来使劲往上薅了两把，从架子上抓下来个嫩粉色的书包来塞进了安和手里。
　　安和还没来得及发表意见，白齐就已经又领着她去挑别的东西了。
　　他脚下的步子飞快，安和几乎跟不上他，到最后甚至都得是小跑的。
　　就这么在文具店里跑跑停停的转了好几圈，安和终于收集完了所有要用的东西。
　　粉色的小书包，粉色的水杯，粉色的铅笔盒……这么多个粉色放在一块都要比安和看着还嫩了。
　　“我想换个……”安和有心想跟白齐说说咱能换个颜色挑吗，话都还没说出口，就看见白齐正特别满足的扭着头冲她笑。
　　“哥哥厉害吧！”他这般说着，伸手往自己的胸脯上拍了拍，眼睛里像是带着光的。
　　“嗯嗯嗯，厉害。”安和连声应着，最后还是把要说的话咽进了肚子里。
　　算了，就让这孩子多自豪一会儿吧。
　　……
　　那小姑娘正准备帮安和结账的时候，白南正好打了电话过来。
　　小姑娘占着手没法接，便稍微侧了下身将口袋冲着安和，想叫她先接一下。
　　“知道了。”安和应了一声，皱着眉头按下了接听键。
　　“在哪？”白南的声音很快从那边传了过来，语气听上去挺严肃的，让人不自觉的绷起了身体。
　　“在买文具。”安和如是说。
　　“语菲呀。”见接电话的是安和，白南那边顿了顿，语气顿时就温柔下来了不少，“是小齐经常去的那一家吧？”
　　“嗯。”安和应了一声，还准备再说些什么的时候突然听见白南那边这样说了一句。
　　“等我一分钟，我现在就过来找你。”
　　“飞过来吗？”安和没忍住笑了，“你现在在哪儿呀，怎么可能这么快就过来。”
　　话虽然是这么说的，但她那双眼睛却不自觉的转到了挂在老板身后的那块时钟上。
　　秒针在她眼前一点一点的往前挪动着，时间片刻不停的向前奔跑，在她的视野中慢慢的勾勒着圆形。
　　很快的，那个圆形就快要走到尽头。
　　“人呢？”安和向上勾起了嘴角，“我可还没看见……”
　　她的话并没有说完。
　　白南像是计划好的一样，一秒都不差的，踩着点儿的走了进来。
　　“这不是来了。”她轻声道，声音透过空气和话筒，一块传进了安和的耳朵里。
　　“嗯，飞来的。”系统在脑海里接了一句。
　　“我也觉得是。”安和这样应着，被白南从原地抱了起来。
　　白齐在旁边瞥见白南来了，连忙拉拉白南的衣角特别自豪的冲上前去邀功：“妈，你看我给白语菲挑东西的眼光怎么样？！”
　　“挺好的。”白南看了看拿在小姑娘手里的满满两袋子的粉色系文具，微微勾起嘴角来笑了，“很适合语菲。”
　　“毕竟是小朋友嘛，粉嫩嫩的才好看。”她这般说着，故意强调了小朋友三个字，听的安和没忍住红了脸。
　　见她一副欲言又止的无奈模样，白南有心再逗逗她。
　　她抬起眼睛来四下观察了一阵，最后在收银机旁边发现了一排五颜六色的蝴蝶小发卡。
　　“我觉得语菲肯定也喜欢这个。”白南笑了笑，从里面抽出几枚发卡来别在了安和的头上。
　　安和小时候戴过这玩意儿，那阵儿她还挺喜欢这东西的，觉得自己是所有小孩儿里最靓的崽，恨不得成天带着这些蝴蝶发卡出去溜达。
　　直到她长大了，才发现这玩意儿到底有多蠢。
　　上面涂着闪粉，阳光一照就能闪瞎谁的眼，而且那翅膀竟然还会晃悠，只戴那么一只还好，稍微戴多点儿简直不忍直视，各种各样不同频率的翅膀晃悠个没完了。
　　大概时尚这玩意儿就是个圈，那么多年前的东西在几百年之后的世界里竟然还能见到。
　　安和叹了口气，被白南那么紧的抱着，连挣脱都挣脱不了，最后只能任由她给自己卡了一脑袋来回晃悠的蝴蝶翅膀。
　　“我现在……”她顿了顿，有些无奈的在心底问系统，“是不是就像一个发这个的七彩二傻子？”
　　“没有没有。”系统憋着笑的安慰她，“其实还蛮可爱的。”
　　安和：“……”我都听见你笑了，还说什么瞎话呢。
　　系统没再理她，不知道跑哪儿憋坏去了。
　　安和啧了下嘴，只得又把注意力重新转移到了白南的身上。
　　白南依旧在盯着她看，眼底就倒映着她这么个小孩儿，嘴角噙着一抹温柔的笑意。
　　“我一会儿请你去吃好吃的吧？”白南开口说，轻轻捏了捏安和的小手。
　　“好哦。”安和应了一句，心里对于白南的怨念稍微平复了些许。
　　“嗯。”白南点了点头，随即又拉住了白齐的手。
　　这种一家三口的感觉很好，对方的手足够温暖，脸上的笑容足够明媚，他们之间贴的也足够紧。
　　紧到谁也不能把他们分开。
　　白南这般想着，微微勾了下嘴角。
　　放在兜里的手机在这时突然响了一下，声音很短，只是短信提示音而已，却毫无防备的打断了白南的思绪。
　　白南微微皱了皱眉头，并没做其他的动作，只是叫手机继续躺在口袋里。
　　毕竟她知道上面的信息会是什么。
　　恐吓短信这种东西，她这么多年来也不知道到底收到过多少回了。
　　“不看看吗？”怀里的安和轻声问她，头上那些随风而动的蝴蝶翅膀在阳光下闪烁着极为好看的颜色。
　　“垃圾信息而已。”白南应了一句，低下头去轻轻蹭了下安和的脸颊。
　　“没什么可看的，哪有你们重要。”


第九十二章 
　　安和原本以为白南会带他们去吃什么山珍海味。
　　应该就跟电视剧里演的差不多, 一张老长老长的桌子，上面摆着各种叫不出名字的精品菜肴, 周边还放着花点着蜡, 旁边再站个西装革履的小伙子拿着小提琴那么一拉。
　　反正不管怎么说，这个地儿肯定得是四处都彰显着高逼格的, 上到天花板下到地面，全部都得是钱堆出来的才行，这才是有钱人该有的标配。
　　但白南却显然跟普通的有钱人不一样。
　　她自打一上车起就开始马不停蹄的往前开, 带安和跟白齐穿越了各种各样繁华的街道, 超越了一波又一波的人群, 最终驶向了一条僻静的林间小路。
　　安和跟白齐俩人扒着窗户往外看, 丝毫不知道白南到底是什么用意。
　　唯一能看见的，只有在眼前愈发明媚的绿色。
　　“诶，你说妈要带咱们去吃什么好吃的？”白齐是最先沉不住气的, 但他不敢找白南问，就只是私下里暗搓搓的跟安和讨论, “我寻思着这周边也没什么可吃的啊。”
　　“那谁知道呢。”安和摇了摇头, 随手把车窗按下来吹风, “总不能是去掏鸟蛋吧, 肯定就只是路过这片儿而已。”
　　“这样吗？”白齐应了一声, 有些狐疑的把头扭过去继续看着窗外的景色。
　　“我怎么有种不好的预感呢……”片刻后他轻声呢喃了一句, 嘴角不自觉的往下撇了撇。
　　安和没听见他说什么，也懒得问，依然在脑海里幻想着一会儿的饭菜到底会有多么丰盛。
　　就这样想了好一会儿后, 白南的车子终于渐渐停了下来。
　　竟然还没开出这片树林，但出现在眼前的景色却明显和之前有所不同了。
　　是个挺大的园子，里面什么蔬菜植物都有，黄瓜丝瓜西红柿，一排一排的非常壮观，再往远处点儿看园子的东南角还圈起来了好几块地，养的又是鸭子又是鸡。
　　看到眼前的场景，安和刚想开口说点儿什么，却又见从园子里边突然呼啦啦的涌出来了一大帮人，基本上脑袋上都带着草帽，皮肤也全都黑黝黝的，个个面带笑容的站在一边点头外加拍巴掌，大概是在欢迎他们。
　　人群里甚至还混杂了好几只怪模怪样的土狗，场面一时间热闹极了。
　　安和顿了顿，默默的扬起脑袋来往头顶看了一眼，见挂在上面的牌子上写的是:祥和农家乐。
　　安和:“……”还真是来掏鸟蛋的啊。
　　“小齐和语菲都下来吧。”白南倒是对眼前的场景见怪不怪，她轻车熟路的将车开进园子里停好，这才把安和他们从车里放了出来。
　　看见眼前的场景，白齐最开始还是不怎么乐意，嚷嚷了几句想要回去。
　　但毕竟人家是个小男孩儿，本身就比较爱动，再加上适应能力又强，在诉求无果后不一会儿就已经开始在园子里混的风生水起了。
　　哪怕是去掏个鸭蛋后面都有好几个土狗跟着，模样看上去好不威风。
　　安和看着他抽了抽嘴角，又扭过头去瞥了身后的白南一眼，神情非常微妙。
　　“怎么了？”白南蹲下身来看她，眼底带着一片笑意，“没事来农家乐玩玩不好么，平时老是死盯着我估计也累了吧，这回正好放松放松。”
　　安和心说谁成天死盯着你了，你可别自作多情了。
　　她叹了口气，瞄了一眼围住鸭子跟鸡的圈，又低头看了看自己的腿。
　　她这小短腿，连圈子的三分之二都不到，更别说迈进去掏鸭蛋了。
　　“这个你不用担心。”像是看穿了安和的心思，白南笑了笑，随手从身边带着草帽的大姐手里接过来个小篮子放进了安和手里，“你跟小齐不是一波的，你负责摘菜。”
　　“你看那些西红柿跟黄瓜。”她一边带安和往里面走一边给她做说明，“它们都长得都挺低的吧，就算你腿再怎么短也能够着了。”
　　虽说她说的是实话，但安和怎么听都怎么觉得别扭。
　　“那你干什么？”她顿了顿，伸手扯住了白南的衣角，脸上不依不饶的。
　　白南没说话，只是拉着安和的小手拍了拍自己兜里的烟。
　　安和：“？？？”你好意思？
　　她叹了口气，没再说别的，直接扭过头去菜地里摘菜去了。
　　白南站在身后看着她的背影轻轻勾起了嘴角，脸上的笑意很温柔。
　　……
　　安和这一下直接忙活了将近两个小时。
　　现在快要到正午了，太阳大得很，尽管安和找农家乐大哥大姐们要了草帽，但却依旧还是扛不住太阳的暴晒，汗恨不得都得流了一斤。
　　篮子里的西红柿已经快要冒出来了，安和没打算再摘，怕自己会因为这点蔬菜晒死在这儿，便挎着小篮子开始往回走。
　　她原本以为白南会在空调屋里待着，正想带着那堆西红柿去找白南邀功，结果却并没在屋里看见白南的身影，只看见了跟土狗们玩的正欢的白齐。
　　“妈呢？”安和问了一句。
　　“洗车呢好像。”白齐没看她，从始至终眼睛全都黏在狗身上，“你去房后边看一眼，那儿有水管子。”
　　“哦。”安和应了一声，把手里的小篮子放在了桌上，随后就跑出去开始寻找白南的影子。
　　果真像是白齐说的，白南这会儿手里正握着跟水管子在洗车，安和见她将袖子全部卷到了肘部以上，头发梳了起来，嘴边慵懒的叼了根烟。
　　看上去很悠闲的模样，让人不自觉的想要接近。
　　安和屏住了呼吸，默默的往前挪动着，本想吓唬白南一下报报仇。
　　却不曾想在自己还跟白南离了能有一米远的时候，白南便已经注意到她了。
　　“先别过来。”她轻声说了一句，随手熄灭了自己手里的烟，“等烟味儿散了你再来。”
　　“虽然你是来偷袭的吧，但我怎么着也不能靠拿烟呛你来打击报复。”她这般说着，随即将头扭过来看向安和被太阳晒黑的小脸，嘴角往上扬着，“我可没给你带换洗的裤子，万一你再跟上次似的……”
　　安和：“……”无耻老贼快住口！
　　白南朝她挑了下眉，一切尽在不言中。
　　基于这人真的非常无耻，安和一时间被气的够呛，也不知道到底该说些什么好了，就只是蹲在旁边看着她洗车。
　　片刻后还是忍不住问了句：“你这么有钱，怎么车还要自己洗呀？”
　　“习惯吧。”白南说，“对于我个人来说，只要是自己能做到的事最好还是自己完成比较好，养尊处优是最不可取的，人要真到懒到连动都不想动的那天，那就真的离死不远了。”
　　“这样啊。”安和不明觉厉，觉得这人还挺哲学。
　　只不过就算你再怎么哲学也抵不住太阳这么猛晒啊，没懒死晒死了也是不可取的。
　　安和这样想着，最终还是决定站起来帮白南一块洗车，争取能缩短她俩在太阳底下晒着的时间，早点回到屋里吹空调去。
　　白南见安和过来，便很自觉的给她让了块地儿，过会儿还把一个小小的玩意儿塞进了安和的手心里。
　　安和低下头去看，见是块糖。
　　跟那天她躲在树后时白南递给她的那块一样的糖。
　　安和顿了顿，伸手将那块糖接过来剥开了，嘴角也不自觉的扬了起来。
　　……
　　她俩一块合作着把车洗完的时候，白齐正好跑过来叫她们吃饭，身后还依旧跟着那几条甩也甩不掉的狗。
　　安和甚至都有点怀疑白齐上辈子是不是这帮狗的同类了。
　　“走吧。”白南把水管放回了原地，又拉着安和的小手非常细致的帮她洗了，这才领着她一块去吃饭。
　　饭就是普通的农家饭，炒土豆拍黄瓜，偶尔有道肉不怎么能咬得动的炖柴鸡。
　　但估计是因为干了活的缘故，这顿饭白齐和安和都吃得特香，津津有味的，像是饿了三四天了一样。
　　白南没说话，就只是坐在原地面带笑容的看着他们，直到临走的时候还非常耐心的给他俩擦了擦嘴。
　　“吃得开心吗？”她随口问了一句。
　　大概是平时被她套路的太多，导致安和现在一听到她以这么个语气问自己问题就会不自觉的开始害怕。
　　所以她这回学聪明了，干脆选择闭麦，只留白齐自己独自美丽，疯狂点头说开心。
　　“哦。”白南应了一声，重新发动了车子。
　　“那下次还带小齐来呀。”片刻后她这样说道。
　　“不不不不！”白齐愣了愣，紧接着便赶忙摇头否认。
　　安和看着他一脸恐惧的样，没忍住扑哧一下笑出了声来。
　　车子就在她的笑声中渐行渐远，最后终于驶回了家。
　　那小姑娘一早就在家里等他们了，大概是知道白南要带他们去哪，也知道他们会出一身的汗，所以便非常有眼力见的准备好了洗澡水。
　　白齐跟白南打了声招呼就跑去洗澡了，只留安和还在原地。
　　“那我也去了。”安和原本也想跟白南打个招呼就走的，却不曾想自己话还没说完，便突然被白南猛地抱了起来。
　　“干嘛？”安和扭过头去看她，一脸不解。
　　“给你抹点药。”白南说，“是我的过失，我刚发现你那么不禁晒，不光黑了一个度不说，还晒破皮了……”
　　破皮了？
　　听她这么说，安和愣了愣，随即便扭着小脑袋在自己身上来回看了一圈，还真发现有几处像是她所说的一样破了。
　　在意识到这一点之后，那些原本可以忽略掉的痛觉突然就被放大了不少。
　　“哇，疼！”安和这般说了一句，一边喊疼一边悄咪咪的观察着白南的表情。
　　她发现白南的表情突然变得耐人寻味的很，眼底装着满满的心疼。
　　安和不自觉的有点想笑。
　　“下次我不去了行不行。”她窝在白南怀里小声说了一句，打算跟白南讨价还价。
　　“嗯。”白南一边抱着她往屋里走一边点了点头。
　　“那下回还请我吃好吃的行不行？”安和又说。
　　白南随即又点了下头。
　　安和一看有门，便连忙旁敲侧击的又问了一句：“那不去幼儿园了行不行？”
　　这次白南却没再点头，她低下头去看了看安和的脸，片刻后轻声说了句：“不。”
　　安和：“……”没爱了没爱了。


第九十三章 
　　安和先被白南抱着去洗了个澡。
　　这回是她俩第二次在一块儿洗澡了, 流程还跟上次一模一样，白南先帮安和脱完了身上的衣服, 继而又去脱自己的。
　　安和坐在浴缸里盯着她看, 刚开始还没觉得有什么，直到在突然意识到了某一点之后脸顿时就红了。
　　白南现在……可是已经知道她的真实身份了呀！
　　上回安和扮演的是她女儿, 要说女儿跟妈妈在一块儿洗个澡根本就没什么，安和心安理得，全程也没觉得尴尬。
　　但这回再跟白南一块儿洗澡, 她的身份就已经不是那么的单纯了。
　　没了那层亲子关系, 她现在跟白南就是纯粹的陌生人, 俩陌生人坐在一块洗澡坦诚相见, 安和怎么想都觉得怎么别扭。
　　“干嘛？”白南脱完了衣服，刚一坐进浴缸就发现安和耳根泛红，不由得感到有些想笑, “你反射弧这么长的么，洗第一次的时候什么事儿都没有, 到了洗第二回 的时候才开始害羞？”
　　安和见白南一下就看穿了自己的小心思, 原本藏在心里的那点羞耻便顿时又增大了不少。
　　她啧了下嘴, 也不知道该回应白南点儿什么, 刚想转过身去背对着她冷静冷静, 却被白南一下子拉住了手腕。
　　安和心里一惊, 条件反射的往回缩了缩。
　　“别动！”白南低声凶了她一句，手上的动作却很温柔，“我对你这么这么个小孩儿没兴趣, 我只是想帮你洗洗澡而已。”
　　“哦。”安和应了一句，心里尴尬的很。
　　白南叹了口气，没再说别的，只是抓着安和的胳膊开始一点一点帮她洗了起来。
　　这期间安和也说过要自己动手，但基本上没什么用，白南非得说她那个小短手哪都够不着，自己洗肯定洗不干净。
　　见她执意要帮自己，安和没一点办法，干脆也就任由她去了。
　　白南低着头一脸认真的模样很好看，安和的眼睛四处瞟了几圈，最终又回到了白南的脸上。
　　她见白南的眉头微微皱着，嘴唇轻抿，挂在睫毛上的水珠闪闪发光。
　　不像是人，倒像是个艺术品。
　　安和不自觉的看痴了，久久没有收回目光。
　　……
　　白南非常细致的帮安和洗完了身体，又叫她踩着拖鞋站在花洒底下冲了冲。
　　安和老老实实的按照她的要求冲完了澡，又拿毛巾擦干了自己身上的水珠，这才跑到小篮子里去拿换洗的衣服。
　　衣服旁边躺着一枚小小的药膏，专门治晒伤的，效果据说还不错。
　　安和被白南抓着洗了半天的澡，藏在心底的最后那点羞耻也早已被时间给冲散了，干脆直接拿着药膏去找白南叫她帮忙抹，自己则眯着眼睛当个甩手掌柜。
　　白南倒也愿意伺候她，动作温柔又细致，来回来去给她摸了三层。
　　一边抹还一边问安和舒服吗，这个力道您觉得可以吗？
　　“可以。”安和点了点头，愈发的享受了起来，就连小脚丫都不自觉的往上翘着。
　　甚至在白南给她涂完了药膏之后竟然还有点不舍得走了。
　　“一会儿回去之后就早点睡吧。”白南趴在浴缸沿边看她，嘴角微微向上勾着，“明天还要上学呢。”
　　“……知道了。”她不提这些还好，一提安和就开始觉得脑壳痛。
　　她叹了口气，踮着脚尖跑到浴室门口打开了门，正准备离开时却突然听见白南好像又轻声呢喃了些什么。
　　“虽说我对小孩子没什么兴趣。”她这般道，声音掺杂在水声里，听上去朦胧且飘渺，“但我对藏在这具身体里的灵魂却充满了好奇。”
　　“所以啊，拜托安和你快些长大吧。”
　　她说这话的时候语气很认真，并不像是玩笑话，甚至都没像平时那般喊她白语菲，而是叫的安和。
　　再加上她那满脸的认真，也简直太犯规了些。
　　安和没回应她，打开门快步溜了。
　　系统在脑海里问她你跑什么啊，白南又不会吃了你。
　　“下意识想跑。”安和说，心脏扑通扑通的直跳。
　　就这么一溜烟的冲回了屋，她才稍微缓过来了一些，也终于能安安静静的坐在床上思考一下问题。
　　白南刚才的那句话到底是什么意思？
　　她怎么有一种……不好的预感呢。
　　……
　　一夜很快就过去了。
　　第二天一早迎接安和的，便是极其充满乐趣的幼儿园生活。
　　安和压根不想去，头恨不得都愁大了一圈，但最终却还是挨不住那小姑娘的软磨硬泡，只能背上自己粉嫩嫩的小书包，拎上自己粉嫩嫩的小水瓶，跟白齐一样被发配去了学校。
　　“我跟你说。”白齐坐在车上嘱咐安和，语重心长的，“要是学校里有人欺负你就跟我说，你哥厉害着呢，看我不把他们打个满地找牙。”
　　“知道了。”安和看他挥胳膊蹬腿的模样简直逗乐的很，一下子没忍住扑哧一声笑了出来。
　　白齐被她笑的懵了一下，脖子往上全红了，高声问安和是不是不相信他的能耐。
　　“我相信的。”安和连忙应声道，伸手拍了拍白齐的肩膀。
　　其实这小孩儿好像也不像书里边描写的那么可恨，尽管他平时也没少欺负白语菲，但关键时刻却还是有个哥哥的样子的。
　　安和顿了顿，成心想逗他：“你当真说话算话吗？”
　　“那当然了。”白齐点点头，举着小手往自己胸前拍了几下，“男子汉说话一言九鼎，我说保护你就一定会把你保护的好好的！”
　　“那行。”安和见状点点头，随即便将小拇指伸到了白齐面前，脸上挂着笑意，“那咱们拉勾。”
　　“拉就拉。”白齐的动作里没有半点犹豫，安和只不过刚把手伸出来，他便连忙也扬起自己的小拇指拉住安和的勾了勾。
　　俩人坐在车里约定完了这些，又随便说了说别的，车子便已经在不知不觉间驶到了幼儿园。
　　安和背着书包下了车，看着满地啪嗒啪嗒跑的小豆丁，心态一时间有些复杂。
　　她叹了口气，执意没让任何人送，凭借着白南昨天告诉她的那些记忆找到了自己所在的班级。
　　老师正站在门口等她，见她浑身粉嫩嫩的像只企鹅一样从远处跑了过来，嘴角不自觉的挂上了一抹笑意。
　　“你真可爱。”老师蹲下身去摸了摸安和的手，“名字是叫白语菲的对吧。”
　　“对。”安和点头应了一句，被老师牵着手走进了班里。
　　她刚一进去就看见讲台底下满满当当坐了一大堆婴儿肥都还没褪去的小孩儿，穿的五颜六色的，胖乎乎又圆滚滚，个个全都扬着脑袋非常好奇的看着她，就好似她是个什么快要灭绝的珍稀动物。
　　安和啧了下嘴，避开了那帮小孩儿的视线，转过身去在黑板上写下了自己的名字。
　　“白语菲。”怕这帮小孩儿认不得她的名字，在写完白语菲这三个字后，安和还转过身去给他们念了两遍。
　　那帮小孩儿坐在座位上拿挺崇拜的眼神看着她，跟她一块大声念着白语菲这三个字。
　　在某个瞬间，安和突然觉得现在的感觉还不错。
　　老师在安和做完自我介绍后给她指定了座位，安和背着小书包走到那个座位上坐好，随即就准备拿自己的课本。
　　她拿的挺认真的，丝毫没注意到有个坐在她斜前边的小姑娘转过身来瞥了她一眼，怪模怪样的说了句：“不就会读会写自己的名字吗，有什么了不起的！”
　　安和：“？？？”
　　她也不知道这小屁孩儿到底什么毛病，究竟是从哪看出来她觉得自己了不起的，一时间倒是没觉得生气，只是有点想笑。
　　况且这好像是她来到这个世界以来第一次被人怼，之前大家都忌惮她的身份，向来好吃好喝的供着她，从来没给她泼过冷水。
　　这小姑娘还是第一人。
　　安和啧了下嘴，轻轻摇了摇头，无视掉那小姑娘继续去掏自己的本子。
　　那小姑娘歪着头瞄了安和半天，原以为自己会得到她的注意，结果却连一句回应都没听见，顿时红了耳根。
　　“我跟你说话呢！”她沉默了片刻，没忍住又开始继续骚扰安和，“那个白什么菲的！”
　　“白语菲。”安和说着，扬起小脑袋来看她。
　　“你别理她。”旁边有别的小姑娘对安和说了一句，“李瑶瑶讨厌着呢，又笨又傻，连自己的名字都不会写！”
　　“谁说我不会写自己的名字！”被叫做李瑶瑶的小姑娘气的跺了下脚，随即就扭过身去扯了一张纸开始往上写，下笔还挺有劲儿，安和甚至都听到了笔尖跟桌面碰撞在一起所发出的声音。
　　一分钟后，李瑶瑶一脸自豪的重新扭过了头来，手里揪着那张宛如鬼画符一样的纸。
　　安和顿了顿，干咳一声扑哧一下笑了。
　　“你看我说什么来着！”别的小姑娘也全都小声叽叽喳喳着看李瑶瑶的乐子，“李瑶瑶又笨又傻，是个大蠢蛋！”
　　“诶。”安和听这话头不太对，连忙开口制止了小姑娘们一句，“别这么说，都是同学。”
　　她之所以会出言制止本来是害怕李瑶瑶听了这些话后会伤到自尊，毕竟再怎么熊也还是个孩子，三观还不健全，听风就是风听雨就是雨的，万一以后真觉得自己笨成天自我否定就不好了。
　　但谁知道她不说这些还好，原本李瑶瑶眼里还没泪的，等安和话音刚落，她的眼眶里顿时被泪水装满了。
　　“诶你别哭啊！”安和看见她哭就觉得脑壳痛，“不就是不会写自己的名字吗，没事，我下课教你不就完了，多大点儿事。”
　　“真的？”李瑶瑶小声问了一句。
　　“嗯。”安和点了点头，随即就觉得有点后悔，感觉自己刚来就招到了个大麻烦。
　　但不管怎么说，李瑶瑶那边的眼泪终于没流下来。
　　安和松了口气。
　　……
　　幼儿园的课不长，也没什么可学的，大部分时间其实都是在做游戏。
　　有的游戏只需要坐在座位上就能进行，有的则需要在室外完成。
　　通过这么一通折腾，安和这才发现李瑶瑶的人缘是真不好，她一个新来的都有人邀请着组队，李瑶瑶都在那儿翘首半天了也没见有人过来。
　　最后还是安和大发慈悲主动去找的她，这才没让这小孩儿落单。
　　安和：愁死我了。
　　见她过来，李瑶瑶大概也明白她到底是什么意思，再次看向安和的时候眼底明显带上了一抹感激。
　　“你人挺好的。”她顿了顿，红着脸趴在安和耳边轻声说了一句，两只手害羞的往衣角上使劲抓了抓。
　　安和没说话，只是伸手拍了拍她的头。
　　时间就这样在欢快的游戏中度过了，逐渐到了放学的时间。
　　白南昨天跟安和说过，放学后会来接她。
　　安和知道她说过的肯定会做到，这会儿肯定在校门口等候她多时了，所以在老师刚一说下课的时候她就赶忙背着书包往外跑。
　　直到她快要跑出教学楼的时候才发现好像有哪不对，她沉默了片刻，突然猛地回过头去看，果然在身后抓住了一条正尾随着自己的小尾巴。
　　那人自然就是李瑶瑶，她追安和追的太急，根本就刹不住车，在安和停下的那一瞬间直接撞在了安和身上。
　　俩人全都嗷的叫了一声，脸贴着脸的肩并着肩的往后倒去。
　　安和原本以为自己会摔的挺惨，这会儿已经做好了心理准备，甚至还下意识的护住了李瑶瑶的身体。
　　但事情却并没向她所想象的那样发展，安和发觉自己跌进了一个柔软的怀抱里。
　　她扭头看去，发现身后的人正是白南。
　　“白语菲你可真棒。”白南接住她后并没马上就把她放开，而是低下头在她耳边轻声说了句，“这么快就交到朋友了啊。”
　　安和起初还以为她是在表扬自己，刚想回她个那当然了。
　　不过片刻后她又在心底稍微琢磨了一下，突然觉得白南的那句话好像有点不太是味儿。
　　怎么听上去酸了吧唧的。
　　吃柠檬了吧你。


第九十四章 
　　回家的路上, 安和一直坐在副驾驶的位置上悄咪咪的盯着白南看。
　　自打李瑶瑶走后白南就一直没再说话了，不知道是受了什么刺激, 反正全程一言不发的黑着个脸, 宛若谁欠了她几百万。
　　安和啧了下嘴，半天都没看出个所以然来。
　　系统在脑海里叫唤, 说在东边那颗树下有个正在劈叉的猫，模样可逗乐了，叫安和赶紧看一眼。
　　“在哪儿呢？”安和应了一声, 随即就收回目光准备去寻那只猫。
　　不过没成功, 白南在她收回目光的下一秒突然将一个热乎乎的东西放进了安和手里。
　　安和愣了愣, 低头往自己手心上看去, 见是罐加热过的旺仔牛奶。
　　在看到那罐牛奶的瞬间，安和突然想起了以前她在电视上看到过的广告，一小男孩听见他妈在广播站叫他, 等他跑过去的时候正瞅见他妈手里拿着两瓶旺仔牛奶。
　　当时的背景音乐安和还记得清清楚楚，好几个小孩儿在那儿齐声唱母亲。
　　那条广告给安和留下的印象太深, 以至于在她刚一见到旺仔牛奶的时候就不自觉的联想到了母爱的厚重。
　　安和顿了顿, 又悄咪咪的往白南脸上看了一眼, 见刚给予了她厚重母爱的白南也在斜着眼看她。
　　“你到底……怎么了？”安和跟她对视了片刻后, 最终还是败下了阵来。
　　“之前忘记问了。”她觉得白南现在的属性大概就是支牙膏, 问半天才挤出来一点, “你实际年龄到底多大？”
　　“三岁半。”安和应了一句，压根没打算说实话。
　　其实她实际年龄应该跟白南现在的岁数差不多，但她之所以不说的原因就是觉得有点太丢面子了。
　　一个心理年龄二十多岁的人成天跟在人一同龄人后边喊妈, 怎么想怎么羞耻。
　　“哦。”白南见她不打算说实话也就没再往深处问了，只是神情还跟刚才一样别扭。
　　安和随手把那罐旺仔牛奶打开，一边啧啧的喝着奶一边继续看白南的脸。
　　“那你可记住了。”片刻后她突然听见白南这样说了一句，“千万别早恋。”
　　安和差点把刚喝进去的奶全喷出来。
　　“我不管你心理年龄到底是三岁还是三十岁，反正你现在要是跟你们学校的小孩谈恋爱了那就是不对。”白南这般道。
　　安和一想也是，岁数太小叫早恋，岁数大了那就得十年起步了。
　　不过尽管白南说的没错，但安和还是挺纳闷的，也不知道白南到底是从哪儿看出来她想跟那帮小崽子们谈恋爱。
　　“我不会的。”她叹了口气，抬起自己的小手往白南胳膊上拍了拍，“你操什么心呢。”
　　“给你提个醒而已。”白南说，“我送你去上学只是因为我平时太忙，怕你在家孤独，所以找个人多的地方让你待着而已。”
　　“但你可别在我一不留神的时候就跑了，既然你打一开始就是冲着我来的，就得坚持住了中途别换目标。”
　　“啊。”安和点点头有些无奈的应了一句，轻轻抓了抓白南的手腕。
　　“醋味都冲天了。”系统在脑海里嘟囔了一句。
　　安和没听见：“什么？”
　　“没什么。”系统啧了下嘴，似笑非笑的。
　　……
　　幼儿园的作息时间非常充裕，安和慢悠悠的吃完了午饭，之后还有点儿时间能再睡个午觉。
　　白南在她刚吃完饭的时候就出去了，从始至终也没说到底要去干什么，只是在临走之前嘱咐了安和句下午别迟到。
　　“知道了。”安和这般应着，盯着她渐行渐远的背影发了会儿呆。
　　白齐趁着这个时候溜过来问她第一天上学感觉怎么样，没有人欺负你吧？
　　“当然没有了。”安和摇摇头说，“人家都知道我有个你这么厉害的哥哥，谁还敢来欺负我。”
　　“那就好。”听到安和在夸奖自己，白齐的嘴角在下一刻扬了起来，整个人笑的非常灿烂，“有困难就跟哥说，哥一个顶十个。”
　　“好嘞。”安和连连点头应着，端起自己的小碗儿跑去厨房里刷了，之后就赶紧回到屋里准备睡一觉。
　　“统儿，你的快进功能什么时候能修好呀？”临睡前她还不忘关心一下世界进程的问题，“要真按照正常的时间进程来走，那得过多少年呀。”
　　“你别那么着急嘛。”系统说，“我跟你保证，最迟一个月我就给你修好它行不行？”
　　“你说的啊。”安和思考了一下，觉得一个月还算是在自己能承受的范围之内，也就没再讨价还价，而是直接应了。
　　她们上午课外活动的时间太长，安和这具身体又太小，精力不怎么足，刚跟系统说完这些话后睡意顿时就涌了上来。
　　白南给她买的那些玩具凌乱的堆在床边，安和看也没看就随手逮过来一只，抱着进入了梦乡。
　　下午的课不多，总共就两节，加起来还没有一个半小时。
　　安和迷迷糊糊的被送到了幼儿园，刚一坐到座位上就看见李瑶瑶拿着好几张大白纸过来了，眼里带着浓浓的期待。
　　“菲菲。”她这般道，带着讨好的语气轻声叫安和的名字，“教我写自己的名字好吗？”
　　“嗯。”安和点点头，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，紧接着又往旁边挪了挪，给李瑶瑶让出半个椅子来，这才拿着笔开始往纸上写。
　　李瑶瑶紧贴着她坐，脸颊红红的，小手紧紧攥着袖口。
　　“你看啊。”安和一边写一边给她讲，声音里带着自己都没察觉到的温柔，“这一笔应该这么写，那一笔应该落在那儿。”
　　“嗯嗯。”李瑶瑶小声应着，全程听的都很认真。
　　安和在那张纸上来来回回的写了三遍之后把笔放进了李瑶瑶的手心里，让她也写一个给自己看。
　　那支笔被安和握的久了，带着她热乎乎的体温，让李瑶瑶的脸又往上红了一度。
　　“是，是这样吗？”她抿着唇，深吸了一口气后终于下了笔，很紧张也很认真。
　　她一边写还一边轻声读着，模样可爱的很，让安和都不自觉的勾起了嘴角。
　　“对了。”在她放下笔后，安和抬起手给她鼓了鼓掌。
　　李瑶瑶见安和在肯定她，顿时弯起眼睛来笑了，仿佛得到了什么珍宝一般，愉快的情绪满满当当的洋溢在脸上。
　　安和抬起手往李瑶瑶的头上摸了摸。
　　她发现这孩子其实并不像那帮小孩儿们说的那样笨，反而还挺有灵性的，自己刚教完她马上就会了，而且进步还飞快，上午写的还像是鬼画符，现在却有模有样的。
　　明明学东西的速度这么快，怎么之前就不行呢？
　　安和思考了片刻，觉得也得从外界找找原因。
　　于是她趁下午在做游戏的时候故意对李瑶瑶旁敲侧击了一下，专门打听了她的家庭背景。
　　原来的里并没提到过李瑶瑶这个人，根本没地方供她参考，一切全得靠自己考察。
　　安和连忽悠带揣测，终于大致摸清了李瑶瑶之所以不那么聪明的原因。
　　这孩子有轻微的学习障碍。
　　她的家庭大概就属于那种传统的家庭，还效仿着老一辈的观念，完不成就打，错了就打，反正不管你什么原因，只要揪过来揍一顿就全都解决了。
　　就是这样的教育方式给李瑶瑶心里造成了很大的阴影，一到学习的时候就紧张，生怕自己做错了还会像之前一样挨打。
　　但越在意越害怕反而错的越多，被惩罚的越多，这种错误的因果关系循环往复，最终导致了李瑶瑶的学习障碍。
　　在意识到这些之后，安和突然有点心疼眼前的小孩儿。
　　李瑶瑶不知道安和到底在想什么，见她一脸认真的看着自己，李瑶瑶沉默了片刻，赶紧伸手往身上翻了翻，最后找到个小贝壳来轻轻放进了安和的手里。
　　“给我的？”安和问她。
　　“嗯。”李瑶瑶小声应了一句，头埋的很低。
　　“很漂亮呀。”安和把那个贝壳拿起来迎着阳光照了照，片刻后勾起嘴角来笑了，“我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”听见安和肯定的回答，李瑶瑶这才松了口气，继而跑上前去牵起了安和的手，“谢谢你教我写自己的名字，这是我送给你的报酬，你要是喜欢的话我以后还给你带，我家里有好多呢。”
　　“好啊。”安和点点头说，“但是我不能白拿你的东西，咱们做个交易吧。”
　　“什么交易啊？”李瑶瑶这般问道，有些迷惑的眨了眨眼睛。
　　“以后我教你学东西吧，譬如写字，算数，还有各种各样大大小小的事情。”她笑了笑，“我每教你一次你就送我个贝壳当谢礼吧，好不好？”
　　“好！”李瑶瑶在安和话音刚落的瞬间就赶紧应了一句，像是生怕她会后悔一样，声音都直接劈叉了。
　　她也不想被别人说笨的。
　　安和是所有人里面，对她最温柔的一个，李瑶瑶觉得哪怕自己有哪里做错了她也一定不会对自己发火。
　　她想跟安和待在一起。
　　“那咱们就这么说定了。”安和也没想到她竟然会这么爽快的答应自己。
　　她沉默了片刻，随手将那枚小贝壳放进了自己的口袋里，紧接着就对李瑶瑶扬起了小拇指：“来拉个勾吧。”
　　“好嘞。”李瑶瑶点头应着，使劲勾住了安和的手，“我会好好学习的！”
　　安和闻言轻轻笑了笑，没再说其他的。
　　小孩子嘛，到底是一时兴起还是会持之以恒谁也不知道，拉勾只是个形式而已，能让这些小小的诺言变得稍微可信一些。
　　包括上午白齐对她的承诺和此时此刻李瑶瑶许下的诺言。
　　安和这般想着，与李瑶瑶勾完手指后便又将手重新揣回了兜里，站在一旁看着眼前的这帮小崽子们玩土。
　　系统在脑海里面跟她说话，叫她可别小看孩子们的承诺，小孩子里面信守承诺的人也不少的。
　　“嗯嗯，知道了。”安和点点头，并没把这句话放进心里。
　　只是让她没有预料到的是，这两个她并没有多么期待的承诺竟然一个个的全部成了真。
　　不过这些都是后话了，没有系统快进功能的安和，始终还仅仅只是个三岁半的孩子呀。


第九十五章 
　　在之后的一段时间里, 安和一直在给李瑶瑶补习。
　　尽管她们现在上的是幼儿园，但却已经开始接触拼音和数字这些东西了, 老师每每讲到这些的时候, 安和发现李瑶瑶明显要比别人理解的慢些。
　　对此安和也没有什么办法，只能在平日里时不时的安慰鼓舞她, 叫她胆子大些，千万不要害怕。
　　李瑶瑶每次都答应的很认真。
　　安和点头应着，继续趁着课余活动和游戏时间教李瑶瑶读书写字识拼音, 一来二去的这孩子竟然也有了不少的进步。
　　安和看在眼里, 一股自豪感油然而生。
　　与此同时, 她口袋里的小贝壳也越来越多了起来, 以至于白南在每次给她收拾东西的时候都能意外看见。
　　硬邦邦的，一碰就哗啦哗啦的响，一掏一大把, 噼里啪啦往地上掉。
　　白南：“……”
　　她起初还以为是安和她们幼儿园里发的，每个小朋友都会有, 还是后来她专门拜托了白齐去盯着安和, 才终于发现了其中的端倪。
　　原来又是那个小崽子, 叫什么……李瑶瑶是吧。
　　据白齐反馈回来的消息, 据说安和是在教那个李瑶瑶学习, 俩人经常会出现在一块, 还总是小手牵着小手。
　　“她为什么要去教那个李瑶瑶？”白南问，眉头不自觉的皱了起来，“她很喜欢那小孩儿吗？”
　　“也谈不上, 可能就单纯的只是因为白语菲喜欢贝壳而已吧？”白齐想了想说，“反正那个叫李瑶瑶的小孩儿每次给她的报酬就是这个。”
　　“这样啊。”白南低声应了一句，片刻后黑着脸站起身来向外走去，不知道是去做什么了。
　　白齐盯着她的背影看了一会，也没再多想，继而就抱着自己的游戏机回了屋。
　　……
　　安和今天回来的有点晚，一个是因为在课余活动的时候老师忘记了看表，无意识的拖了堂，这才导致她们放学的时间要比平时晚些。
　　还有一个原因是因为今天是李瑶瑶的生日。
　　李瑶瑶家里不兴这个，这小孩儿长这么大了都从来没过过生日，说起来也挺可怜的。
　　估计是因为好不容易遇见了安和这么个朋友，给了她想庆祝的欲望，所以在早上刚一进班的时候她就开始有意无意的暗示安和，期盼她在放学后能陪自己一会儿，哪怕就只是在地上画个蛋糕也是好的。
　　过生日嘛，最重要的就是开心，她觉得自己跟安和在一块就很开心。
　　安和起初没明白她是什么意思，但挨不住她三番五次的暗示，后来也自然而然的就明白了。
　　尽管白南天天要求她一放学就赶紧回家，但毕竟今天是个挺特别的日子，她稍微在外面待一会儿应该也不会……有什么的吧。
　　白南肯定没那么小心眼。
　　她在心里给自己自我催眠了一会儿，又跟系统讨论了一下究竟会有什么后果，最终还是跟李瑶瑶敲定了这件事。
　　李瑶瑶见她同意，顿时就把眼睛笑成了两个小月牙。
　　这俩小孩儿身上都没什么钱，也没地方可去，干脆就直接在放学后蹲花坛旁边把这个生日过了。
　　画个蛋糕，再往上画几根蜡烛，李瑶瑶闭着眼去吹，安和趁着她吹的这个工夫把那几根蜡烛拿手蹭没了。
　　就这么模拟着走完了这一套流程，安和又给她唱了个生日歌。
　　李瑶瑶眯着眼睛坐花坛上听，模样看上去挺陶醉的。
　　等这首歌唱完之后，她俩再也想不起来到底还得再做些什么。
　　系统在脑海里面提醒安和，说还有送礼物这一项呢，你怎么就忘了？
　　“对对对。”安和应了一句，随即就伸手把身上的那几个兜翻了个遍，最后总算是摸着了点什么东西。
　　安和掏出来看，见是李瑶瑶昨天塞给她的贝壳。
　　安和：“……”
　　她啧了下嘴，觉得面上有点过不去，刚想跟李瑶瑶许诺自己明天一定会把礼物补给她的时候就突然听见身后传来个极为熟悉的声音。
　　是贴在她耳边说的，温润的呼吸弄得她很痒。
　　“人家好不容易过个生日，你就送这个给人家，白语菲你好意思吗？”
　　白南竟然又在她不知不觉之间跑进来了！
　　安和揉了揉自己的耳朵，顿时就感到有些无奈。
　　实际上她们幼儿园平时基本上是不会同意家长进来的，除非你真有什么要紧事，和老师打电话联系过了，这才能自由的出入校园。
　　像白南这种三天两头就跑进来一次，回回还受到各种门卫大爷和老师欢迎的，还真的是个例了。
　　但也难怪，谁让人家是整个市里唯一的富人呢。
　　安和叹了口气，刚想跟白南说些什么的时候却突然看见她已经朝着李瑶瑶那边走过去了。
　　李瑶瑶坐在花坛上一脸懵的看着她，模样明显是有些害怕，就像是个如临大敌的绵羊。
　　白南勾着嘴角笑了笑，随手将这只绵羊拎了起来。
　　“今天是你生日吗？”她轻声问，语气听上去明明很温柔，却还是让人不自觉的想要发抖。
　　李瑶瑶闻言点了点头，一句话都没敢说，像是傻了。
　　“那我带你们去吃好吃的吧，就当是给你过生日了。”出乎众人所料的，白南竟然这样对她说了一句。
　　安和觉得太阳简直是从西边出来了。
　　李瑶瑶沉默了好一会儿，好像是在担心什么，半天都没说话。
　　“你父母那边我会亲自和他们说的。”像是一眼就看穿了李瑶瑶的心思，白南笑了笑，随即就拿出电话来叫她拨了个号码。
　　李瑶瑶亲眼看着白南给她那两个平日里严厉到了极点且丝毫不通人情的父母打完了电话，甚至还相谈甚欢，从始至终都是一副游刃有余的模样。
　　在这一刻，李瑶瑶突然开始钦佩起了白南来。
　　“走吧，你父母同意了。”片刻后白南挂断了电话。
　　“嗯。”李瑶瑶点点头小声应了一句，最后对白南勾起了一抹笑容。
　　……
　　白南带她俩去了市里挺有名的一家亲子餐厅，点了各种李瑶瑶从来没见到过的菜。
　　李瑶瑶全程都吃的很开心，从来没有过的开心，但与此同时心底却又总有一种异样的情感在流动。
　　她开始并不明白这到底是一种怎样的情感，直到后来在白南结过了账，送完安和又准备送她回家的时候，李瑶瑶才终于参透了。
　　她很崇拜白南，觉得白南好厉害，好耀眼，就像是人群中最明亮的一颗星星。
　　但同样的，她也像成为像白南这样的人。
　　一种从未有过的执念和动力，就这样扎根在了李瑶瑶的心底。
　　注意到这小孩儿在偷偷看自己，白南笑了笑，直接开口打破了寂静。
　　她说：“你应该明白的吧，我给你过生日只是看在白语菲的面子上。”
　　李瑶瑶闻言愣了愣，尽管她心里早有感觉，但却没想到白南竟然会这么直白的直接跟她挑明了。
　　她沉默了片刻，最后咬起唇来轻声应了一句：“嗯，知道。”
　　“我一直挺宝贝我家语菲的。”见她在听，白南便轻笑一声继续向下说去，“她想要什么我都会给她最好的，竭尽全力去满足她的一切要求。”
　　“我这样爱护的一个人，不能轻易被其他人夺去的，而你，最近离她好像也太近了些。”
　　“没有没有，菲菲她在教我学习，我们并没……”听到白南这样说，李瑶瑶顿时慌了，连忙想要解释些什么，但在看到白南那双深邃的眼睛时，原本想要说的话却是无论如何也说不出口了。
　　“我给你请了家教。”白南并不在意她想解释些什么，只是自顾的向下说去，“还给你联系了心理医生，以后每周你父母都会带你去的，这样对你的学习成绩会有更大的帮助。”
　　“只是希望你，以后能离白语菲稍微远一些。”
　　……
　　在那个晚上，李瑶瑶突然学会了一个词。
　　那个词叫做差距。
　　白南将车停在了李瑶瑶家的门口，将她放了下去。
　　自打白南说完那些话后李瑶瑶再没开口说过任何一句话了，直到此时此刻才终于艰难的启唇说了句再见。
　　“再见。”白南勾起唇对她笑，紧接着便重新发动起车子来消失在了夜色中，只剩下李瑶瑶站在风里低头思考着什么。
　　白南并不想知道，也完全不想在意。
　　她驾车回了家，一进门就看见安和正窝在沙发上看电视，手里还拿着瓶旺仔牛奶。
　　白南笑了笑，轻轻来到她身边坐了下去。
　　“语菲。”她开口叫安和的名字，声音里带着对别人从未有过的温柔，“你喜欢贝壳吗？”
　　“啊？”安和愣了愣，不知道她想干什么，就只是回答了句喜欢啊。
　　“那就好。”她见自己话音刚落，白南就突然从公文包里掏出来了个挺大的盒子，然后有些期待的放进了自己的手里。
　　安和掂了掂，发现还挺沉。
　　“打开看看。”白南说。
　　安和应了一声，轻轻把盒子打开了，差点没被闪瞎了眼。
　　装在里面的是个贝壳，金色的很大的贝壳，边边角角还镶嵌着数不清的钻，在灯光下发着极为闪耀的光芒。
　　“很贵吧？”安和沉默了好一会儿，最后憋出来这样一句话。
　　“不贵。”白南摇摇头，轻轻摸了摸安和的头，“你喜欢就好。”
　　“嗯。”安和眨了眨眼睛，还真挺喜欢的。
　　老人都说财不外漏，这么大个金贝壳，安和还真不敢把它放在外面。
　　于是在和白南寒暄了几句话后她就连忙站起身来打算去藏，丝毫没注意到白南正坐在沙发上非常认真的看着自己。
　　她这习惯其实跟白南挺像的。
　　那阵白南在养父母手底下苟延残喘的时候，也像她一样，有点什么东西就一定要藏起来，生怕被谁抢走了。
　　毕竟她那帮名义上的兄弟姐妹们那么多，个个都活得那么悲惨，谁也不会顾及谁，一切全都靠抢。
　　即使现在已经过去了那么多年，白南的这个习惯依旧没有纠正过来。
　　就譬如她对安和也是一样的，她希望安和只待在自己的身边，不希望任何人将她抢走，恨不得想要将她藏起来。
　　想到这里白南叹了口气，轻轻揉了揉自己的眉心。
　　放在口袋里的手机又发出了轻微的声响，白南拿出来点开看了，依旧是那些完全不能入眼的恐吓短信。
　　无论她换多少次号码，无论她怎么查，也依旧会按时出现的恐吓短信。
　　白南将手机重新放回了兜里，这次是用扔的。
　　……
　　安和发现自从那晚之后，李瑶瑶好像突然就开窍了。
　　学习东西的速度比之前快了不说，性格也比之前要开朗的多，甚至还交到了不少朋友。
　　与此同时，她也再没让安和教过自己了。
　　这中间到底有什么原因安和也问不出来，但见这孩子依旧在履行诺言好好学习，也就没再考虑那么多，而是任由她去了。
　　时间就这样慢慢的向下流逝着，逐渐到了系统跟她约定好的一个月。
　　要说系统还真是个守信用的主，说一个月就一个月，还真在约定的期限里把快进功能修好了。
　　突然要快进好多年，直接来到自己长大之后，安和一时间也感到非常紧张。
　　系统在脑海里安慰了她半天，跟她说没事的，快进完了之后你不是一样有那些年的记忆嘛，你还是你，没有什么可害怕的。
　　“嗯。”安和应了一句，觉得系统说的确实很有道理。
　　再加上她这具身体实在是太小，做起什么事情来都不方便，进度条已经好久没动了，她必须得做出些改变才行。
　　就这样在心里勉励了自己几句，安和终于狠下心来按住了快进键。
　　在这个瞬间，她的身下顿时就掀起了一阵风，宛若向前飞速奔跑的时间。
　　安和的脑海中也顿时涌入了不少记忆，全部都是她这些年来所经历的。
　　譬如她这么长时间以来的学习生活，一个个普通又充实的日子，以及一直追随在她身边，和她总是一个学校的李瑶瑶。
　　让安和意想不到的是，李瑶瑶的学习成绩竟然越来越好，学习障碍也不知在什么时候起消失不见了，她仿佛脱胎换骨，成了一个极为优秀的人。
　　安和还看到白齐并没像书里那样长歪，这些年来对自己也非常照顾，变成了一个成熟稳重的哥哥。
　　只是安和发现，这些年来白南在自己脑海中的印象竟然越来越少了。
　　不知从什么时候起，她开始频繁的不回家，安和总是抓不到她的影子，明明她们还住在一起，但她和白南见面的日子竟然屈指可数。
　　甚至在自己要上高中的时候，白南还直接将她送到了国外。
　　对此安和摸不清原因，问也问不出来，心里纳闷的很。
　　让她更纳闷的是，李瑶瑶竟然和她一起出国了，她俩在国外也依旧是一所学校，不知道真是因为巧合还是有人故意安排的。
　　带着满心的疑问和一些既熟悉又陌生的记忆，安和从飞机上醒了过来。
　　三天后刚好是她的十八岁生日，她这次是打算飞回国庆祝的。
　　跟她一块同行的还有李瑶瑶和几个打算来中国玩几天的外国同学，她醒来的时候李瑶瑶就坐在她旁边。
　　“醒了呀？”李瑶瑶见她睁开了双眼，便非常自然的将一杯水放进了安和的手里。
　　安和随手将杯子接过来，轻声对李瑶瑶说了句谢谢。
　　眼前这孩子的变化实在是太大了，全然没了小时候自卑的影子，整个人浑身上下都充斥着自信，仿佛像是发着光的。
　　哪怕将她放在人群中，也丝毫不会被淹没。
　　安和低下头去喝水，突然有些好奇白南现在到底变成了什么样子。
　　从记忆里安和看到，这还是她第一次回国，从白南将她送到国外的那一天算起，到如今竟然也已经过去两年了。
　　期间安和也不是不想回去，但几乎没什么用，白南总有各种理由拒绝她回家，李瑶瑶也总是有各种理由拦住她。
　　安和啧了下嘴，仰头喝光了杯子里的水。
　　没事儿，她这回肯定能见到白南的。
　　她原本是这么想的，但当她乘坐的那班飞机落地，从机场里走出来的时候却根本没看见白南的影子。
　　只看见白家的司机在等她，身边跟着小时候一直照顾她的那个姑娘。
　　“欢迎回来！”见安和拉着行李箱往外走，那姑娘赶紧跑上前来拥抱了安和，声音里带着满满的开心，“好久不见了。”
　　“好久不见。”安和笑着回抱住了她，心里突然涌起了一阵说不出的情感。
　　那姑娘和她拥抱完，就赶忙想去抢安和手里的行李箱，安和往后退了几步，没让她得逞，只是挽住了她的手，打算和她聊聊天。
　　李瑶瑶跟在旁边非常有眼力见的把安和拎在手里的行李箱接了过去。
　　“谢谢。”安和扭过头去对她笑了笑。
　　“没事。”李瑶瑶轻声说，语气中藏着不易被发觉的温柔。
　　几人一边往外走一边聊着天，从天气聊到了昨天吃了什么，又聊到他们最近都过的怎么样。
　　安和一一回答了这些问题，随即就问那姑娘，白南怎么没来接自己。
　　“你妈妈最近太忙出远门了，你这次回来估计见不到她。”那小姑娘笑了笑，这般对安和说道。
　　“这样吗。”安和点点头应了一句，心里突然涌起了些许的不安。
　　那姑娘没再和她说白南的事，话头不知道又转移到了哪里。
　　安和全程心不在焉的应着，思绪已经飘远了。
　　她有些担心白南。
　　不能说有些，而是非常，特别的担心白南。
　　……
　　车子一路飞奔，向着那个熟悉的家驶去。
　　李瑶瑶在中途下了车，她说自己也好久没回家了，得回去看看，叫安和这几天要好好照顾自己。
　　安和点头应着，和她挥手道了别。
　　紧接着车子便继续向前开去，很快就到了家。
　　安和下车时下意识的往车库看了一眼，还真没看见白南的车子。
　　家里也没有一丝能证明白南并没出去的痕迹，安和绕着屋子环视了一圈，最终勉强相信了白南出远门的事实。
　　白齐一早就知道了她要回来的消息，没去忙自己的事情，而是选择在家里等她。
　　不知道什么原因，这些年白齐并没像她一样出国学习，而是一直留在白南的身边，安和以前也曾问过他，白齐只说是自己的选择。
　　等她再想问些什么的时候，白齐却是丝毫也不肯说了。
　　这次再见面，他明显又要比之前看上去更加精神了不少，身体素质好像也变得更强了。
　　只是安和注意到在他手上的某个特定的部位上起了茧子，袒露在外面的皮肤也有着许多不同程度的伤痕。
　　看起来简直就像是接受了不少训练一样，其中应该还包含……该如何用枪。
　　是白南教他的吧，还是他自己偷着练的？目的是什么？
　　安和不清楚，一时间也不知该如何问出口，就只是沉默着。
　　“回来一趟挺累的吧。”白齐笑着和她聊天，语气中含着满满的轻松，“赶紧回屋里休息休息吧，其他的事情交给我就好了。”
　　“嗯，谢谢哥哥。”安和也没再推脱，和白齐道过谢后，她拉着自己的行李箱回到了房间。
　　房间还像她记忆中的那样，这么多年来从未有人动过，家具的摆放位置依旧还是老样子。
　　只是她以前睡的那张小床不知从什么时候起已经变成了大床。
　　安和来到床边坐下了身去，随手抱起了放在床边的玩偶。
　　这一路上确实是挺累的，因为时差的原因，安和其实已经熬了好长一段时间没有好好的睡一觉了。
　　刚想到这些，一个哈欠顿时就涌了上来，安和想着反正自己也没什么事，干脆就脱掉鞋子躺到床上准备睡一觉。
　　家的感觉让她感到异常的安心，安和这一觉睡得很香，连梦都没有做。
　　她睡得太熟了些，也就自然没有注意到有什么奇怪的声音从外面响了起来。
　　也一样没有注意到那抹向她投过来的视线。
　　满含着温柔和想念的视线。


第九十六章 
　　安和醒来的时候时间已经临近黄昏了。
　　外面的天色逐渐黯淡了下去, 远处有灯光在闪烁，夜风顺着窗户的缝隙吹进来, 撩动她及肩的黑色长发。
　　安和突然想起, 她到目前为止好像都还没来得及仔细端详过自己的模样。
　　自打她按下了快进键了之后，脑海里面想的便全部都是白南的事, 一回到家也是急急忙忙的去寻白南的身影，对自己的事情倒是应接不暇了。
　　她叹了口气，起身打开了房间里的灯, 随即便走到洗手间里打算去照照镜子。
　　“你肯定会感谢我的。”系统突然开口在脑海里面和她说话, 声音里带着自豪。
　　“怎么讲？”安和问, 微微勾起了嘴角。
　　“你自己看呗。”系统说, “要不是因为我会挑，你现在也不可能长这么好看的。”
　　“哦。”安和应了一声，觉得系统大概是在跟她逗闷子玩, 也就没太在意，而是非常平静的往镜子里面看了一眼。
　　这一眼还真是叫她有点吃惊。
　　安和发现此时的自己竟然比小时候还要好看。
　　唇红齿白的, 身形苗条婀娜, 眼底像是含着一汪温润的泉水。
　　尽管还能寻得到小时候的影子, 却又要比小时候还要更加好看了几倍, 只一眼便会让人感到惊艳。
　　安和还是头一回发现自己竟然能美到这种程度。
　　“怎么样？”系统开口问她, “你是不是得感谢感谢我？”
　　“是是是, 给你点个赞还不行么。”安和这般说道，对着镜子比了个大拇指，紧接着便和系统一起笑出了声来。
　　现在的时间是晚上八点, 从安和刚回到白家的时候开始算起，到现在也已经过去将近五小时了。
　　这期间周身一直很安静，所有人像是都在照顾着她的感受一般，没有发出一点声响。
　　在长达好几个小时的时间长河里，白家一直笼罩在一片寂静的氛围中。
　　时间一长，反而让人觉得诡异了。
　　安和两年没回过家，对白家到底发生了什么变化丝毫不了解，这会儿早已充满了好奇，迫切的想要出去一探究竟。
　　但不知怎么的，此时此刻她的心底突然涌起了一阵不安。
　　这里明明是她的家，但那些飘渺在空气中的星星点点的陌生感却还是让她感到了些许的紧张。
　　紧张到甚至连身体都不自觉的发起了抖，脑海中好像有个声音在告诉她，有什么东西早已发生了变化。
　　安和深吸了一口气，轻轻转动了门把。
　　一片漆黑随着她的动作缓慢的暴露在了她的视野中，安和惊奇的发现大厅里竟然没有开灯。
　　记忆中那些总是在房子里忙里忙外来回走动的仆人们不知从什么时候起全都没了影子，四周空荡荡的，谁都看不见。
　　直到最后还是安和凭借记忆摸到了墙上的开关，这才叫周围逐渐亮了起来。
　　视线所及之处，皆空无一人，安静的彻底。
　　安和心里纳闷，随即就踩着缓慢的步伐下了楼梯，来到了大厅里站定。
　　还未等她再仔细观察一下周围的时候，拿在手里的手机突然响了起来，生生把她吓了一跳。
　　安和皱了皱眉，重新平定了下心绪，这才将手机拿到眼前来看了一眼。
　　竟然是李瑶瑶打来的电话。
　　在深夜响起的电话，总是给人一种异样的感觉。
　　安和犹豫了片刻，最终还是按下了接听键。
　　“还好吗？”李瑶瑶的声音从听筒那边传了过来，“有没有好好休息一下？”
　　“有的。”安和点点头应了一句，视线依旧四处流转着打探周身的一切，“你呢？”
　　“我这边也挺好的。”李瑶瑶这样说道，随即又跟安和寒暄了几句。
　　安和全程心不在焉，回答的模模糊糊，到最后甚至连李瑶瑶究竟问了些什么都说不出。
　　“在忙吗？”饶是李瑶瑶再傻，此时也早已有了感觉，“那我就不打扰你了。”
　　“嗯，好。”安和说，知道自己怠慢了李瑶瑶，心里也有点不太好意思，“你照顾好自己，好好享受假期吧。”
　　“知道了。”李瑶瑶那边应了一句。
　　“嗯。”安和点点头，随即就想将电话挂断。
　　但她还没来得及做出任何动作，李瑶瑶的声音便又突然从那边传了过来，似是还有什么话想要说，语气听上去欲言又止。
　　“怎么了？”安和皱了皱眉头。
　　“你见到……白南了么？”她听到李瑶瑶竟然提起了白南的名字。
　　这俩人平时应该没有什么交集，八杆子打不着的，真是太阳从西边出来了，才会叫李瑶瑶突然开始念叨起白南来。
　　“没见到。”安和如是说，“白齐他们说她出了远门，一时半会儿的回不来。”
　　“这样啊。”李瑶瑶应了一声。
　　不知道是不是自己的错觉，安和总觉得电话那头的李瑶瑶好像轻声松了口气。
　　“我三天后来找你。”还没再等安和追问些什么的时候，李瑶瑶便以这样一句话作为了结束语，随即就将电话挂断了。
　　怪。
　　真的怪的很，哪哪都透露着怪异，无论是那个出了远门到现在都没跟她联系过的白南还是这个黑咕隆咚的房子，就连刚才李瑶瑶打来的那通电话都怪到了极致。
　　这种看不清摸不着的感觉让安和感到无比的烦躁，她沉默了片刻，最后将手机扔在了沙发上，紧接着自己也一屁股坐了下去。
　　到现在她终于确定了，宅子里面一个人都没有，唯一还能发出点响动的也就只有挂在墙上的钟了。
　　安和皱着眉头盯着钟看了好一会儿，看着时间又往前奔跑好久，这才终于听到了点别的响动。
　　她应声扭头去看，见白齐出现在了自己的视野中。
　　他身上穿着个背心，脚上踩着跑鞋，带着各种伤痕的肌肉露在外面，身上热气腾腾的，估计是刚去夜跑回来。
　　在见到安和的那一刻，他也像是吓了一跳般的愣了愣，片刻后才轻声说了句：“我忘记你回来了。”
　　“什么意思？”安和说，“我平时不在家的时候屋里就一直都是这样的？”
　　“也不是。”白齐说，随即就走到桌边给自己倒了杯水端起来喝了，“这不是因为妈也不在家吗，我每天晚上还都出去夜跑，浪费电干什么。”
　　“你什么时候开始这么节省了？”安和勾起唇来朝他笑了笑，似是在和他聊着家常，但眼底却并未带有一丝笑意。
　　“在你不知道的时候。”白齐也微微扬了扬嘴角。
　　不知道这三个字，顿时就让安和找到了自己究竟为什么会这么暴躁这么不安的原因。
　　“我不知道的应该还有挺多的吧？”她沉默了片刻，最后从口中挤出了这样一句话来。
　　白齐并未回答她，像是根本没听见安和向自己抛出来的那个问题一般，眼底依旧带着一抹淡然。
　　“你身上的伤是怎么来的？”见他不理自己，安和的眉头顿时皱的更紧了，“还有你手上平白无故起的那些茧子，消失在屋里的这一大帮佣人，以及那个据说是出了远门的……”
　　“白语菲。”安和的话并没有说完，在刚一提到白南的瞬间，白齐便开口打断了她的话。
　　甚至还从沙发上站起了身来，逐渐向她逼近了。
　　安和坐在原地瞪着眼睛看他，不知道眼前的白齐要做什么，气氛一时尴尬到了极点。
　　“明天就是你的生日了。”白齐走到她眼前站定后，又重新勾起唇来对她笑了笑，“想要什么，哥给你买。”
　　安和还真没想到白齐竟然会这么关心她。
　　那么刻意，那么不自然的关心。
　　“不用了。”安和没再和他继续纠缠下去，而是起身又重新回到了自己的房间里。
　　她知道即便是自己再逼问下去，也依旧不会问出来分毫的。
　　该死的。
　　……
　　回到屋子里后的好长一段时间里，安和都不知道自己该做些什么。
　　这种好像大家都知道，只有自己被蒙在鼓里的感觉，这种仿佛眼前是一片雾气，全然找不到出口的感觉几乎快要把她逼疯了。
　　但她没有办法，唯一能做的事情只有发呆而已，再无其他了。
　　在这一刻，安和觉得自己仿佛就像是个废物。
　　放在口袋里的手机又重新震动了起来，安和将其掏出来看，发现时间竟然都已经到了零点。
　　有个信息在屏幕上跳动着，安和点开看了一眼，见是李瑶瑶发给她的祝福。
　　“生日快乐。”屏幕上这样写到。
　　紧跟在后面的还有一张照片，照的是繁华的夜景，李瑶瑶站在彩灯前面给她比的心。
　　在见到这张照片的时候，安和突然愣住了。
　　系统在脑海里问她，你想什么呢，怎么这么半天都没有动静。
　　“你还记得……”听见系统在和自己说话，安和顿了顿，操着沙哑的声音轻声说了句：“小时候那阵我骑车跟踪白南的事情吗？”
　　“记得啊。”系统应了一句，“怎么，你还想……等等，你是说？”
　　“对，拜托你了，拿我的积分再开一次定位功能吧。”安和这般道，突然有了一种柳暗花明的感觉。
　　“知道了。”系统连忙应了，如她所愿开启了定位功能，以此用来帮助安和寻得白南的踪影。
　　很快的，安和便又看到了那个象征着白南的小红点出现在了她的眼前。
　　只是让她和系统都感到惊奇的是，白南所在的位置竟然……还在宅子里。
　　在意识到这一点的时候，安和的后背突然凉了一下。
　　原来白南根本就没出什么远门，她竟然始终待还待在宅子里面，只是不想见自己而已。
　　可她为什么不想，不是她说在期待着自己长大的吗，怎么真等到她要过十八岁生日的时候自己倒是先躲起来了。
　　霎时间，一种不好的预感突然浮现在了安和的脑海中。
　　也就是在那个情感刚一汹涌上来的时候，安和便马上从床边站起了身，几乎是飞奔一般的夺门而出。
　　白齐这会儿已经回屋去了，外面一个人都没有，安和紧紧追随着那个小红点所在的方向，像是发疯一般的寻找着白南的身影。
　　到最后，她竟然来到地下室，站在了那个原本应该是小黑屋的房间前。
　　自从白南说过再也不会将任何人关进小黑屋后，安和就再也没来过这里了，这会儿见它突然被改造成了一间类似于书房的屋子，一时间感到吃惊极了。
　　红点此时就闪烁在眼前，那也就意味着白南此时就身处于这间屋子里。
　　安和深吸了一口气，心跳声仿佛像是鼓点一般的密集。
　　但尽管是这样，她依旧狠下心来将手放在了门把上，轻轻打开了屋子的门。
　　里面亮着光，但并不是多么明亮的颜色，对于安和来说甚至能谈得上是昏暗了。
　　屋子里面放着许多书，整整齐齐的排列着，是白南这么多年来从未摒弃掉的习惯。
　　安和在屋子里面环视了一周，并没见到白南的身影，但放在桌上依旧还散发着微光的手机却在告诉她，一定有谁就藏在这间屋子里。
　　带着满心的紧张，安和缓缓走近了那张桌子，低下头去往那只手机上扫了一眼。
　　上面……是一条还未发送出去的短信。
　　——安和，生日快乐。
　　上面赫然写着这样一句话。
　　在看到这句话的瞬间，安和的心底顿时很不是滋味，无数的惊诧，感动，气愤和不解全部交织在一起，填满了她的心脏。
　　毫无防备的，眼泪在下一秒流了出来。
　　“妈的……”她低声骂了一句，刚想转过身去的时候却发觉有个什么冰冷的东西抵在了她的后脑勺上。
　　感觉很熟悉，像极了几年前那把玩具枪的触感。
　　“给你三秒钟。”果不其然，身后响起了白南的声音，还和记忆中的一样，丝毫没有变，“赶紧离开这间屋子，不然我就开枪了。”
　　“你开啊！”安和背对着她站立，睫毛上挂着泪珠，“少拿你那把玩具枪吓唬我！”
　　“不是玩具哦。”她听到白南这般说了一句。
　　也就是在这一刻，耳边突然响起了枪声，视野中有一枚子弹以极快的速度飞出枪口，扎进了面前的墙里。
　　安和倒吸了一口凉气，没想到白南竟然跟她来真的。
　　“我没和你开玩笑，乖。”身后的白南开完了这一枪，声音竟然还像之前一样沉稳，“赶紧离开。”
　　这人在逼自己。
　　拿着把破枪，一点情面都不留的逼自己。
　　安和直想骂街。
　　心里的疑惑还没解开，再加上好久不见的人此时就站在自己身后，无论如何安和也不会走的。
　　哪怕这人真犯神经病了一枪毙了自己，那至少也是死了个明白。
　　这样想着，安和狠下了心来，猛地转过身去和白南正面相对了。
　　白南大概是没想到她会突然转过来，一时间也有些吃惊，条件反射的往后退了几步。
　　安和发现她的脚竟然是跛的，那只没举着枪的手里竟然还拄着个拐。
　　不光如此，安和还发现她其中的一只眼睛……明显跟另一只不一样，有个黑乎乎的眼罩极不和谐出现在了她的右眼上，徒增了一丝诡异和悲凉。
　　像是……瞎了。
　　在这一刻，安和突然明白了白南为什么不愿意和她见面。


第九十七章 
　　安和从没想到过, 白南竟然会变成这个样子。
　　就像一个无比精美的艺术品，突然就被谁用刀残忍的割出了条条裂痕, 暗涌而出的血液顺着那些破裂的痕迹逐渐流下, 增添了无数诡异和悲凉之感。
　　安和下意识的吞咽了一口唾沫，嘴唇和喉咙突然开始发干, 就连呼吸都让她感到了隐隐的痛感。
　　这种痛感并不来源于身体上，而是来自于心底，像是根针一样, 一下一下的刺痛着她内心最柔软的地方。
　　逃不开, 也拔不掉。
　　安和顿了顿, 试探般的缓缓向前走去, 她想要摸摸白南的脸，想要抱抱眼前的人，这样的白南让她很心疼, 担心的都不知道该怎么办才好。
　　她实在想不通白南为什么会变成这副样子，也不知道她不在的这段日子里白家到底经历了些什么。
　　在这片拨不开的迷雾中, 她唯一能看清的只有眼前的白南, 残缺且病态的白南。
　　“白语菲……”意识到她想要靠近自己, 白南的眼底顿时染上了一抹惊慌, 随即便连忙踉踉跄跄的往后退了几步, “你别过来。”
　　“你到底怎么了？”安和脚下不停, 依旧步步紧逼，“怎么会变成这个样子？”
　　白南并没有回答她，就连头都狠狠的埋了下去, 像是生怕会被安和厌恶一样，躲闪不及。
　　安和没再给她继续逃跑的机会，直接快步走上前去，将她用力的抱在了怀里。
　　她俩抱得太紧，骨头和骨头都磕在了一起，痛且扎实，让人不自觉的想要流泪。
　　“疼吗？”在抱住白南的瞬间，安和这样问了她一句。
　　尽管她已经很努力的在控制着自己的情感了，但她那轻轻发抖的身体和嘶哑的声音早已将她暴露的彻彻底底。
　　白南顿了顿，最后轻轻的把头靠在了安和的肩膀上。
　　“不疼。”她这般道，只简简单单的两个字而已。
　　“怎么弄的，是被谁……弄成这样了。”安和沉默了片刻，继而又问了她一句。
　　这次白南并没有说话，只是更加用力的攥住了安和的衣角。
　　安和见她不语，干脆也跟她一起沉默了下去，俩人站在昏暗的灯光下，听着彼此的呼吸，感受着对方的体温，就这样紧紧拥抱了好长时间。
　　不知过了多久，白南这才终于又重新开了口。
　　她说白语菲，你回去吧，今天就当没见过我。
　　“我不走！”安和见她这样说，心底的那阵痛楚顿时又被放大了几分，“你都这样了，我怎么可能当作什么事情都没有发生过一般的离开！你躲我躲的还不够吗，骗我骗的还不够吗？！”
　　“……我不是故意的。”白南摇了摇头，本就紧皱着的眉头不自觉的皱的更深，“现在还有很多事情没有解决，你不应该掺和进来的。“
　　“我不希望你也因此而受到伤害。”她这般道，一字一句都很艰难，“我舍不得……”
　　一个舍不得，让安和拼命忍住的眼泪再一次夺眶而出。
　　她了解白南的心理，知道白南真的是为了她好才故意隐瞒了一切。
　　但白南却忽略了一点，她并没考虑过这些所谓的保护自己到底需不需要，如果真要叫她什么都不做，单单看着白南独自一人受苦受罪，那还不如直接让她去死来的更加痛快些。
　　“不管你舍不舍得。”安和并没再给白南继续说下去的机会，而是道出了自己的心中所想，“我都不可能再离开的。”
　　她说这话的时候语气认真且严肃，眼底也带着一抹极为坚定的光芒，让白南都不自觉的愣住了。
　　俩人就这样对峙了好久，最终还是白南率先有了动作。
　　尽管头顶的灯光很昏暗，眼前也早已被眼泪弄得朦胧成了一片，但安和却发现她似是轻轻的笑了。
　　“你当真这么想？”紧接着她便听到白南这般问了自己一句，“哪怕我已经变成了这副样子，哪怕会遇到很多很多不可预知的危险，你也要跟我在一起？”
　　“嗯！”安和闻言点了点头，丝毫不肯退让。
　　“你知道的吧。”见她一脸坚定，白南洋溢在脸上的笑容不由得更加张扬了几分，叫她这整张脸看上去都有些狰狞，“我这个人其实偏执到了极点。”
　　“想要做到的事情，哪怕会耗费再多的心思也都要做到，想要拥有的东西，无论付出多少代价也一定要拥有。我这种人在黑暗里待的时间太久了，你可不要给我太大的期待，不然我会得寸进寸的。”
　　“我最后再问你一次。”说到这里时，白南终于肯抬起头来看着安和的眼睛，眼底像是有暗流涌动，“你真的愿意和我在一起？”
　　“愿意。”安和被她看得头皮发麻，心底也蕴起了一阵异不好的预感。
　　但她没有退缩，依旧坚定着自己刚才的观点，像是一只不撞南墙不回头的鹿。
　　她见自己话音刚落，白南的眼底突然就多了一抹释然。
　　甚至在她还没反应过来的时候，白南已经贴了上来。
　　“其实……我也想要拥有你。”紧接着她听到了白南附在自己耳边的低语，“这次不止是灵魂，还有你的身体。”
　　“你可千万别逃哦，咱们才约定好了不是吗，说好了，无论如何都会和我在一起。”
　　……
　　接下来的一段时间里，安和感觉自己的心跳几乎快要超出负荷，就连大脑都已经开始麻木，好像除了眼前的人以外，再也不能感受到其他的任何事物。
　　白南烙在她唇上的吻，放在她脸上的手，甚至是无意间在她耳边滑过的发丝，种种触感都像是被放大了无数倍一样，烫得安和想要流泪。
　　狭小的屋子里面没有床，白南红着眼睛将那些堆砌在桌上的书本杂物一并拨到了地上，以此来作为能够承受住二人依偎紧靠的支点。
　　此时此刻，白南早已什么都听不到了。
　　这种事情一旦开始就注定了不会停下，她给过安和机会，也劝诫警告过安和，但安和却依旧选择要和她站在一起。
　　这样的人，她必须要紧紧的抱住，像是要将她嵌入自己的身体一样，生怕她被谁夺去了。
　　从此以后，她只能是自己的，谁都抢不走。
　　“你的……眼睛……”在恍惚中，她听到安和竟然还在关心自己，声音抖的像只猫一样，模样可爱到了极点。
　　“嗯。”白南轻声应了一句，俯下身去将那只带着眼罩的右眼送到了安和的唇边。
　　“你亲亲它吧。”她这般道，唇角带着笑意，“亲亲就不会痛了。”
　　“好……”安和应声点点头，微微扬起脖颈来用唇在她眼罩上蹭了蹭，随即又小心翼翼的在上面吻了吻。
　　“痒。”白南轻笑，两只手和安和的手紧握在了一起。
　　……
　　安和不知道自己是什么时候睡着的，等她重新清醒过来的时候发现自己竟然已经回到了房间。
　　脑海中的记忆似梦非梦，但安和知道，无论是自己身上大大小小的吻痕，还是从腰间隐隐传来的痛感都在清晰的提醒着她，那些记忆全部都是真的。
　　在这一刻，白南的脸瞬间又浮现在了自己的眼前。
　　顾不上胡思乱想，安和连忙从床上起了身，打算出去看看白南现在到底在哪里。
　　白南昨天晚上太过火了些，安和这会儿的腿还是软的，只能勉强扶着墙往前走，缓缓挪动到楼梯口处低着头往大厅里看了一眼。
　　白南竟然没再躲起来，此时正坐在阳台的落地窗前低头看书。
　　阳光顺着窗户照射进来，笼罩在她身上，终于驱散了那些让安和感到陌生和恐惧的冰冷。
　　现在的白南还似她记忆中的那般模样，眼底唇边都洒着点点温柔。
　　不知怎么的，安和终于松了口气。
　　也是在此时此刻，那些早先被她忽略的羞耻感也像是雨后春笋一样，蹭蹭的冒了出来。
　　不自觉的，她顿时就红了一张脸。
　　白齐这会儿也正好从屋子里面走出来，见她在楼梯口前扶着腰红着脸往那儿一站，眼神顿时有些微妙。
　　但好在他什么也没说，只是干咳了一声从安和旁边走了过去。
　　片刻后安和也跟在他身后一起下了楼梯，情绪明显是已经调整的差不多了，至少是敢直面白南的脸了。
　　“睡得好吗？”见她下来，白南合上了手里的书，转过头来对她轻轻笑了笑。
　　“嗯。”安和应了一声，不知道该说点什么，只是硬着头皮坐在了她身边。
　　“一会儿早饭就做好了，等吃过饭之后叫小齐陪你去买礼物吧。”在她坐下后白南轻声道，“今天是你的生日不是吗？”
　　“是啊。”安和应了一声，片刻后带着试探的语气问了她一句，“你不跟着一起吗？”
　　“我就不去了。”白南摇了摇头，“我的腿行动起来不方便……”
　　她说这话的时候语气依旧很平常，听不出和平时有什么区别，但安和却还是从她的眼底看到了一抹别样的情绪。
　　“联系过医生了吗？”安和问她，“还有可能痊愈吗？”
　　“联系过了。”白南点点头道，随即轻轻闭上了眼睛，把那些不愿被安和发现的情感全部封锁在了眼底，“这已经是最好的结果了。”
　　“嗯……”见她这样说，安和原本想安慰她些什么。
　　但她找不到更好的措辞，也知道白南并不喜欢别人可怜自己，所以到最后干脆什么多余的话都没说出口。
　　只是说：“我会陪着你的。”
　　白南闻声重新睁开了眼，继而又向上勾了勾嘴角，眼神很温柔。
　　有你这句话就够了。
　　她的眼神仿佛是在传达着这样一种情感。


第九十八章 
　　几年没见, 等安和再回来的时候，发现白齐竟然连车本都已经考好了。
　　这回出去买礼物就是他开车带自己去的, 驾驶技术还挺好, 小时候的那点儿冒失和不成熟全部消散了，这会儿看上去倒像是个非常可靠的大人, 一路上稳稳当当的。
　　安和好久没见他，一时间也不知道该说些什么，起初就一直沉默着。
　　直到车子已经往前驶出了好几个路口后, 她才终于下定决心开了口。
　　问的还是白南的事情。
　　“你知道……她是怎么受伤的么？”安和问, 尽管现在她已经渐渐接受了事实, 但每每提起这件事的时候, 安和的心底却依旧有个地方在痛。
　　“嗯。”像是早就料到她会这样问了一般，白齐随即便点了点头。
　　但他并没着急说话，而是先将车缓缓停到了一个隐蔽的地方, 然后把手伸进了随身携带的包里。
　　安和不知道他要做什么，原本想问, 但此时潜意识里却突然有个声音在告诉她, 你什么也不要问, 什么也不要说。
　　安和轻轻抿起了唇, 将所有的疑问全部吞进了肚子里。
　　她见白齐在包里摸索了一阵, 最后取出了一个本子和一支笔。
　　紧接着他低下头, 专心致志的开始在本子上写下了什么。
　　安和顿了顿，微微贴近了白齐，俯下身向本子上看去, 见他写的是:别担心，妈一点事儿都没有。
　　？？？
　　安和不解，随即就皱起了眉头。
　　“妈是被人暗伤的。”白齐写完了这些字，突然又重新开了口，说的却是与字面意思完全相反的内容。
　　“其实在很多年以前，在咱们都还没有长大的时候，妈就已经开始频繁的收到恐吓短信了。”
　　“这期间她也调查过，查出了不少人，但这其中有一个人，她却无论如何也查不出来。”
　　说到这里时白齐稍稍停顿了片刻，给了安和足够的反应时间。
　　从他说这些话时的眼神来看，安和觉得这些事情应该全部都是真实发生过的。
　　但她不解，为什么白齐会告诉她两个答案，一会儿说白南没事，一会儿又说她被暗伤。
　　还有那个一直威胁着她的人，为什么会查不出来？凭借白家雄厚的财力和手段，有什么能难得住……
　　等等。
　　如果，那个企图陷害白南的人，是一个和白南一样拥有雄厚家产的人呢？亦或是说，这个人的背后，有着一个或多个足以能和白南抗衡的家族的支持。
　　安和越想越觉得心惊。
　　如果真的如她所想，那么白齐为什么会给她两个答案的原因也已经呼之欲出了。
　　有人在监听他们，车里大概就有不止一个的监听器，同样的，监听器应该也遍布了白家的各个角落，再过分一点的说，微型摄像头恐怕也有不少。
　　白南和白齐应该都已经发现了，但之所以他们为什么没有去清理这些小玩意，估计是想……将计就计。
　　在意识到这一点后，安和心底一直悬着的石头终于稍稍落了地。
　　她一向相信白南，这人只要决定要做什么事，心底就一定会有万全的打算，她既然肯冒这个险，那就说明事情肯定已经找出了解决的办法。
　　她能做的，只有默默支持就好。
　　想到这里安和轻轻舒了口气，又拿笔在本上反复跟白齐确认了一下白南是不是真的没事之后，这才终于放下了心来。
　　车子重新启动，向着城市中最繁华的方向驶去。
　　……
　　在安和还是小安和的时候，很少出来买东西，顶多也就是被白南抱着一块去外面吃吃饭，对于这个世界的商场里到底会卖什么，她基本上是不太了解的。
　　这次还得多亏白齐，才让她见识到了各种各样的新奇东西。
　　刨除几百年前有的玩意儿以外，商场里还增添了各种高科技产品，样式也做的极为好看，光是往那儿一放就开始拼命吸引安和的目光。
　　“喜欢吗？”白齐见她应接不暇的模样，不由得扑哧一下笑出了声来，“哥都给你买啊。”
　　“不了不了。”安和闻言连忙摇了摇头，心想尽管咱家是土豪，也不能有事没事的就可劲造。
　　“没关系，我今儿是拿着妈的卡出来的。”白齐说着，随手掏出那张非常高逼格的卡来在安和的眼前晃了晃，“不花白不花。”
　　安和心想你还真心大。
　　她叹了口气，原本是想拒绝的，但在意识到了某一点后突然就猛地回过了味儿来。
　　对啊，不花白不花，白南都把她连哄带骗的给睡了，还故意把自己弄成那样让她伤心，她都还没来得及找白南要赔偿呢。
　　给她省什么省，花！
　　安和这样想着，心里顿时就痛快了不少，随即就转身走进了她心仪已久的那家店铺。
　　白齐见她突然有了动作，估摸着这孩子也是想开了，连忙跟在她身后一块走了进去。
　　俩人在商业街里买了逛逛了买，一来二去的时间竟然也已经不早了。
　　白南打电话过来，叫她回去吃午饭，说今天是她十八岁的生日，无论如何也要好好庆祝庆祝。
　　“哦。”安和应了一声，总感觉现在自己只要一听到白南说话就觉得浑身变扭。
　　偏偏白南还在电话里面嘚嘚，说自己因为腿脚不方便，不小心磕到桌子摔了一跤。
　　“那你小心点呀！”安和嘴上安慰着她，心底却狠狠的骂了句戏精。
　　白南又在电话那头跟她说了些什么，安和随口应付了几句，之后便挂断了电话。
　　她随手把手机放进了口袋里，重新将头抬起来的时候，发现白齐竟然在目不转睛的盯着她看，眼神有些微妙。
　　安和被他看的心虚，连忙把目光转移到了别处，装作什么事情都没有发生过的模样。
　　就这么非常尴尬的往前走了片刻后，她突然听见白齐这样问了她一句。
　　“白语菲，你现在还是我妹妹吧？”他说，神情愈发复杂。
　　安和:“……”
　　以前是，要放现在来看，这，这事儿说不准了。
　　……
　　安和拎着大包小包的东西回家的时候，见白南正在门口等着她，屁股底下坐着个轮椅。
　　鉴于或许会有人在监视他们，安和并没表现出什么别样的情感，只是将手里的东西放进了等在一旁的仆人手里，紧接着就快步走到白南面前顿了下来。
　　脸上的表情看上去非常心疼，一双手也反复在白南腿上摩挲着，像是依旧不相信她瘸了的事实。
　　“外面冷。”她叹了口气，开口嘱咐白南，“你又行动不方便，还是别总往外跑了。”
　　“我在屋里待的闷。”她话音刚落，白南便低着头接了一句，眉头紧皱着，明显一副对生活不满的模样，“出来呼吸呼吸新鲜空气。”
　　“那以后你跟我说。”安和摇了摇头，语气温柔，“你不是在电话里和我说你摔了一跤吗，摔到哪里了？”
　　白南应声举起胳膊来给她看，两条胳膊上都有好大一块淤青。
　　安和觉得这人还真是够狠，哪怕是装也要装的惟妙惟肖。
　　“走吧。”安和轻语道，推着白南进了屋，心里有些心疼。
　　今天的生日非常特殊，从今天起再往后，安和就已经褪去了孩子的外衣，彻彻底底变为成年人了。
　　所以这次的庆祝规模也很大，大厅里装饰的很漂亮，满桌子的吃的喝的，甚至还有白南亲自为安和准备的酒。
　　她说白语菲，咱们喝一杯？
　　“好啊。”安和应了一声，拿着手中的杯子去和白南撞了撞。
　　酒这种东西可是个会让人流连忘返难以割舍的好玩意儿，推杯换盏一来二去，早已不知多少杯酒都已经下了肚。
　　到最后安和甚至都有些醉了。
　　她顿了顿，微微抬起头来向前看去，见白南眼底竟然依旧含着满满的清明。
　　安和皱起了眉，有意想说些什么，但她脑海中混乱的很，万般话语全部梗在了喉咙，只有目光愈发迷离。
　　“你喝醉了。”不知什么时候，白南好像这样对她说了一句。
　　安和摇摇头，说自己根本没醉，清醒的很。
　　“回去休息吧。”白南似是又和她说了些什么，安和听不太清，只觉得的眼前有好几个她在晃，模样却还是那副残缺的样子。
　　虽然安和现在已经知道这些都是假的了，但她还是觉得心疼。
　　心疼白南小时候的经历，心疼她会被那么多摸不清看不透的坏人惦记，心疼她好好的一个人，整天却总要伪装成这副样子。
　　安和伸手往脸上抹了一把，她只不过是稍稍想了想，眼泪就已经落下来了。
　　视野中的白南好像站起了身，拄着拐去扶她，目光很温柔，手心也很暖和。
　　安和被她带着慢慢往前走，这才发现原本热热闹闹的大厅不知从什么时候起已经全然安静了下来，只剩她们两个。
　　“白南……”安和紧贴着白南的肩膀低声叫她，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，“我心疼你。”
　　“嗯。”白南没说话，只是轻轻点了点头。
　　片刻后嘴角微微的勾起了一抹笑意。


第九十九章 
　　白南拿的不知到底是什么酒, 度数估计不低，酒劲儿大的出奇。
　　安和睡了好半天意识才稍微回复一些, 但依旧还是迷迷糊糊的, 飘摇在半梦半醒之间。
　　系统在脑海里跟安和说话，问她是不是喝傻了。
　　“你才傻了呢！”安和晕晕乎乎的怼他, “我清醒着呢。”
　　“是吗？”系统闻言笑出了声来，“那你知道自己现在在哪吗？”
　　“还能在哪。”安和说，“在我屋里呗, 总不能在……”
　　说到这里的时候她顿了顿, 总觉得好像有哪里不对。
　　身下软软的, 是不同于被子的触感, 暖的让人不自觉的想要眯起眼睛。
　　周身有风吹过，带来微微的清凉，合着一阵非常熟悉的香味儿不断汹涌进她的鼻腔。
　　像极了……小时候白南抱着她的感觉。
　　安和这样想着, 轻轻仰起头来往前看，果然看到了白南那张近在咫尺的脸。
　　虽然为了伪装成受伤的模样, 她平日里将自己折腾的不像样子, 脸色看上去很苍白, 身形也比之前瘦削, 右眼上还带着一副极为不和谐的眼罩。
　　但这样的白南却依旧很好看, 带着病态的美感, 宛若一支伫立在废墟中即将快要枯萎的玫瑰一般，那么弱小又那么坚强，惹人垂怜。
　　安和的心跳不自觉的慢下了半拍。
　　“醒了？”见她在动, 白南随手放下了手里的书，抬起手来随意把玩她耳边的发丝，语气中满是温柔，“还难受吗？”
　　“嗯？”安和闻言愣了愣，不知道她在说什么，“什么难受？”
　　“你刚吐得蛮凶的。”白南说，嘴角带着一丝不易被察觉的笑意，“来来回回往洗手间跑好几趟了，我腿脚不方便追不上你，只能看着你一边摔跤一边弄了自己一身。”
　　“有这事儿？”安和听她这么说，不由得瞪大了眼睛，“我不记得了……”
　　她羞耻的很，没想到自己喝多了竟然能干出这种丢脸的事，连忙悄咪咪的往自己身上看了一眼，见自己现在穿的还真是白南的衣服。
　　“不光有这些啊。”白南又说，像是一点也不打算给眼前的人留面子一般，面带笑容的一点一点把她的罪行数了个遍。
　　“等你好不容易不闹了，我这才准备要给你换衣服，谁知道你却又非得嚷嚷自己胸口疼，一边哭一边拉着我的手非得强迫我去给你揉胸口。”
　　安和：“？？？”
　　她心里凌乱的很，一时间又回忆不起来，最后只能在脑海里去问系统，自己是不是真干这么丢脸的事儿了。
　　“嗯，你干了。”系统毫不留情的应声道，“你可是很厉害哦，一边嚷嚷着心疼白南一边哭，那模样啧啧啧。”
　　安和：“……”我以后再也不喝酒了。
　　她叹了口气，总觉得自己脸皮都快丢没了，刚想着跟白南解释些什么，却听见白南又突然这么跟她说了一句。
　　“哦对了，我刚想起来一件事。”她轻声道，眼底闪过一丝狡黠的笑意，“你还说上次你很舒服，今天晚上还想跟我……”
　　“打住！”她刚一开头安和就知道这人要说什么，连忙伸手捂住了她的唇，企图叫她闭嘴。
　　白南眯起眼睛来笑，拿舌尖在她手心上轻轻舔了一下。
　　安和浑身上下像是过电一样的抖了抖，连头皮都跟着一块麻了。
　　她一边红着耳根瞪白南一边在心底问系统，自己到底有没有说过这句话。
　　系统这回依旧实话实说：“没有。”
　　安和：我就说，她前面铺垫那么多，实际上就是在这儿等着我呢！
　　眼前这人真是无赖的很，安和不想理她，干脆还趴在她身上装死。
　　白南见她不说话，也就没再继续说什么了，只是依旧以那么个姿势抱着她，俩人一块坐在天台上吹风。
　　时间缓缓向下流淌着，云彩变化，微风错杂，阳光也逐渐变成了穿过发丝的金色细线，照射在二人的侧脸上，增添了一分分的安静和温柔。
　　“回去吗？”不知过了多久，白南的声音再次响起。
　　安和抬起眼来看她，也看渐渐明朗的夜色和星空。
　　“好。”她点了点头，随即便打算站起身来去推白南的轮椅。
　　“得稍微快点了。”白南在安和快要起身的时候一把拉住了她的衣角，嘴角带着一抹笑，“马上就会有个电话打进来。”
　　安和听出了她的笑意，顿时就知道这人大概又是在预谋些什么。
　　只是她不太相信，白南连什么时候会有电话打进来都能猜的那么准吗？
　　她这般想着，刚要说话，却突然听到自楼下响起了一阵非常急促的铃声。
　　那铃声来的突然，合着安和心底的疑问一块在她脑海中炸开了。
　　“走吧。”白南微微勾了下嘴角。
　　安和点点头，稍稍平定了思绪，推着白南下了楼，来到那个非常精致的座机前停下。
　　她下来的时候还特意观察了一下，见白天那些忙里忙外的佣人们果然又不见了，现在依旧还留在宅子里面的，除了自己和白南外，就只剩下了白齐一人。
　　“喂？”白南上前拿起了听筒，语气还是那副不温不火的模样。
　　“白南啊。”有个男人的声音从里面传了出来，非常粗旷，让人一下子便联想到了挺着肚皮体型庞大的中年男子，“最近过得怎么样？”
　　“托你的福。”白南说，“挺好的。”
　　“那就好那就好。”电话那头的男子笑了笑，随即又打算和白南再寒暄些什么。
　　白南并不想跟他胡扯下去，就只是说：“我现在很忙，如果没事就挂了。”
　　“诶诶诶，别啊，你怎么还是老样子。”男子见她这样说，终于也收起了嬉笑的嘴脸，语气听上去比刚才认真了不少。
　　“我只是来提醒你，别忘了咱们每年一次的聚会。”
　　聚会这个词，很清晰的传进了安和的耳朵里。
　　白南现在都已经这副样子了，他们这帮人不可能没听到消息。
　　在这个节骨眼上邀请白南去参加什么聚会，这不是成心想要……羞辱她吗。
　　在男子说完那句话后，白南似是沉默了片刻。
　　虽然时间很短，但却依旧能被察觉出来的停顿。
　　“知道了，不会忘的。”片刻后，白南这样回复了他。
　　男子好像又说了些什么，但白南明显是一副精神不佳的样子，直接将电话挂断了。
　　白齐从旁边走上前来，问白南真的要去吗，你现在都已经变成这副样子了，如果那帮人故意以此来奚落你怎么办，要不这回就我去吧。
　　“当然要去。”在将电话挂断后白南原本一直闭着眼，直到在听到白齐说了这些话后，她才又重新将眼睛睁开了。
　　安和见她眼角有些泛红，眉头也在紧皱着。
　　“为什么？”白齐不解，随即就上前了几步，眼睛也泛着红，“你不知道那帮人都是什么样子的吗，我是怕你……”
　　“白齐。”白南并没叫他继续说下去，而是直接开口打断了他的话，“难道你不清楚所谓的聚会背后到底有什么意义吗？”
　　她说这句话的时候眼底带着一抹凶狠和暴戾，看着就叫人害怕。
　　白齐明显也被她吓到了，愣了好一会都没有说话。
　　“能去的，只有家主。”白南一字一句道。
　　白齐没再说话，脸上的表情难以言表，浑身上下也在轻微的发着抖。
　　白南没再管他，直接调转了轮椅的方向，向着宅子深处走去。
　　安和见她想要去的方向似是那个被改造成了书房的小黑屋。
　　“妈！”她高声喊了一句，紧跟在白南身后离开了。
　　偌大的大厅里，只剩下了白齐自己。
　　像是被白南的那句话刺激到了，白齐一动不动的站在原地沉默了好久，身体抖的厉害。
　　片刻后他扬起手来，将周身的所有物件不由分说的全部扔到了地上，像是在发泄。
　　只是并没有人注意到，他的眼底实际上含着笑意。
　　……
　　安和觉得自己或许不应该跟上去的。
　　她心底知道刚才的那一幕肯定都是演的，白南跟白齐实际上根本没有吵架，一切本就都是个计谋。
　　但刚才的场景实在是太真实了些，叫她不自觉的有些害怕，担心白南是不是真的生气了。
　　带着这样的担忧，她还是追了白南一路，跟她一块到了书房。
　　之后……她果然把之前的经历又切切实实的体会了一遍。
　　估计这间屋子里很安全，并没有那些隐藏在角落处的窃听器和摄像头，所以此时此刻的白南要比平时放纵的多。
　　但她却又偏偏不肯卸下伪装，依旧还是那副受伤的模样，温声叫安和去亲她压根就没受伤的眼睛。
　　“亲亲就不痛了。”她这般道，模样可怜兮兮的。
　　安和被她气的挺想骂街。
　　“这次换个地方吧……”安和不想给她机会，找机会使劲按住了白南的手，非常温柔的对她道，“你的腿也受伤了，我亲亲它吧。”
　　“好啊。”白南乐得安和主动，连忙老老实实的坐在沙发上任由她撩起自己的裤脚。
　　然后眼睁睁的看着她往自己腿上咬了好几个牙印。
　　要说白南真不愧是白南，尽管安和这么使劲咬她，但她从始至终都没哼出来一声。
　　也是啊，残都残废了，那还会有知觉呢。
　　安和勾着嘴角抬起头来看她，见她装的跟没事儿一样，好像一点也不痛。
　　但与此同时安和还注意到了挂在她鬓角处的，豆大的汗珠。
　　安和有点想笑，嘴角扬起了一抹好看的弧度。
　　白南在这个时候俯下了身来，轻咬住了她的唇，眼底带着一丝丝的温柔。
　　嘴里说的却是：“白语菲，你给我等着。”


第一百章 
　　安和这一夜一直睡在白南的怀里。
　　她俩并没回各自的房间, 而是就那么紧紧的依偎在一起，靠在狭小的沙发上度过了一夜。
　　安和醒来的时候只觉得自己的脖子都在隐隐作痛, 就连右手都已经压麻了。
　　她一边活动着右手一边眯着眼睛向身边看去, 并没看到白南的影子。
　　白南比她醒的要早，这会儿正坐在一旁的椅子上抽烟, 跟怕挤到她了似的，一张沙发全部留给了安和。
　　“你怎么又抽烟……”安和见她坐在烟雾中跟个云游天外的老神仙似的，不由得轻轻皱了皱眉。
　　“醒了？”白南见沙发上的安和睁开了眼睛, 还未等她再说些什么的时候便已经非常自觉的熄了烟, 甚至还随手打开了通风口, “睡得好吗？”
　　“还可以。”安和点点头道, 右手随着时间的流逝已经渐渐恢复了知觉。
　　她总觉得今天的白南好像很开心，尽管她的语气还是平时的模样，但安和却从她的眼底看到了笑意。
　　仿佛今天将会有什么好事发生一般的笑意。
　　白南站起身向她这边走过来, 随手抱住了她。
　　“走吧。”她在安和耳边轻语，哪怕只是说些普通的字眼也宛若情话一般动人, “咱们收拾收拾, 准备上去吃饭。”
　　“嗯。”安和点点头, 被白南拦腰抱了起来。
　　这个小屋虽然被改造成了书房的模样, 但却依旧有个小型的洗漱间。
　　安和洗完了漱, 又被白南半强迫半诱导的和她亲热了一会儿, 这才终于准备上楼了。
　　白南坐在轮椅上看她，眼底像是有光在闪烁：“语菲，推我上去。”
　　“你自己不会划吗？”安和问她, 一脸无奈。
　　“我手疼。”白南眨了眨眼睛，随即就将自己的胳膊抬起来，让安和看她昨天故意摔的那几块都已经变紫了的淤青。
　　这人还真是狡猾，就知道眼前的人一定会心疼她，于是便愈发肆无忌惮恃宠而娇。
　　偏偏安和还真吃这一套，一看见她身上的那堆伤，顿时就心软了，所有的话全部梗在了喉咙里。
　　最后千言万语只化作了一声好。
　　坐在轮椅上的白南笑了笑，轻轻拉过安和的手来在她的手心上吻了吻，模样虔诚无比。
　　……
　　安和将白南推上楼的时候，总觉得今天的气氛好像怪怪的。
　　往常这个时候宅子里的仆人们应该都已经开始工作了，早饭的香气也绝对已经飘了上来，在四周洋溢着。
　　但今早却不同，大厅里很安静，像是还未从夜晚中醒来似的，四处都充斥着诡异。
　　安和抬眼望去，只看到了坐在沙发上的白齐，再无其他人。
　　“早啊。”见她们二人出来，白齐勾起嘴角来笑了笑，甚至还主动为白南斟好了茶。
　　安和看他的模样很奇怪，像是一夜没睡了一般，眼底的黑眼圈很浓重，但偏偏眼神中却又透着一种强烈到了极致的亢奋。
　　看着就叫人脊背发凉。
　　“嗯。”白南应了一声，像是没发现任何不对，还像平常一样划着轮椅准备去落地窗边晒晒太阳。
　　聚会的时间是在中午，现在还早，她并不着急。
　　安和看出了她的意思，正准备上前帮忙推一把的时候却见到白齐突然从沙发上站起了身来，向着白南所在的方向走了过去。
　　“妈。”他一边走一边说，声音中带着笑意，“咱们聊聊？”
　　他说这话的时候嘴角向上扬着，语气也非常恭敬，好像不具备任何攻击性一样，目的很单纯。
　　但其实任谁都能看的出……他到底怀着怎样的心思。
　　“没什么可聊的。”白南说，目光依旧直视着前方，像是一点都不把白齐放在眼里。
　　“你真的什么都不打算和我说吗？”在听到白南的话时，白齐明显变了脸色。
　　但他并没有发作，就还是用那副笑眯眯的模样盯着白南看。
　　只是拳头却在不知不觉间攥紧了。
　　白南这次直接没理他，划着轮椅准备离开。
　　大概是她对自己的忽视和无所谓的态度彻底惹怒了白齐，白齐沉默了片刻，渐渐收敛了笑容。
　　“我给过你机会的。”他开口道，似乎在轻声说着什么。
　　并没有人听见，因为在下一秒，便有一阵剧烈的枪声突然响起，在掩盖住他声音的同时也冲散了周身的寂静。
　　安和这才发现，不知在从什么时候起，白齐的手里突然多了一把枪。
　　枪口正对着白南所在的方向，子弹已经飞了出去，撕裂周身的空气，飞速的嵌入了白南的身体。
　　安和顿时就慌了。
　　在这一刻，她突然分不清这到底是白齐和白南之间早就定下的计谋还是，还是白齐真的图谋不轨。
　　书里的内容再一次浮现在了她的眼前。
　　安和愣了愣，颤抖着身体扑上前去，果然看到了从白南右臂处向外流淌出的鲜红色的血液。
　　带着刺鼻的味道和烫人的热度，一点一点的滴在了她的手背上。
　　白南抿起了唇，眉头也皱的很深，像是在强忍着疼痛。
　　是真的，这枚子弹，滴在自己手上的血，以及白南现在所承受的疼痛，全部都是真实的。
　　安和顿时就红了眼角。
　　“白齐！”她扭过头去盯着身后的白齐，一双眼睛像是要吃人一般，“你竟然……”
　　她的话并未说完。
　　白齐在下一秒将枪口抵在了安和的额头上，笑的很开心。
　　“你很宝贝她吧？”白齐说，没有拿枪的另一只手揪住了白南的头发，强迫她与自己对视，“如果我当着你的面把白语菲杀死，你会很伤心吗？”
　　“你敢！”白南低吼道，眼底含着一片凛冽，“你要是敢动她，我一定不会放过你的。”
　　“你是在威胁我？”白齐笑了笑，手上的力气又加重了几分，脸上的表情愈发狰狞，“白南，麻烦你好好看看现在到底是个怎样的局面。”
　　“你跟白语菲全都在劫难逃，你那点可怜的自尊和凶狠到底做给谁看呢？”
　　“妥协才能活命，懂吗？”他一字一句道，宛若恶魔的低语。
　　白南似是沉默了好久。
　　“你到底想要什么？”片刻后她终于开了口，声音听上去沙哑无比，干涩的不成样子。
　　安和颤抖着身体用余光向白南的脸上看去，竟然看到了一抹从未有过的惊恐。
　　“我要整个白家。”白齐说。
　　“我要成为白家的家主。”
　　……
　　这场只有富人才能参加的聚会规模很大。
　　这次举办聚会的地点就在白南所在的城市，在一家大大的礼堂里，铺满了各种各样的红毯和鲜花。
　　灯光折射出不同颜色的光芒，酒香铺面而来，四处皆可见到衣冠楚楚雍容华贵的上流人士。
　　越是在这种喧闹的环境下，越能将一个人内心的细微情感暴露到极致。
　　安和推着白南缓缓的向前走去，鬓角已经渗出了汗，心跳很快，像是马上就要跳出胸腔一般。
　　白齐跟在她旁边，脸上带着一抹非常官方的笑容，和周围的很多人都相谈甚欢。
　　安和还是头一次发现，他的社交范围竟然已经这么广了。
　　这么多年来，是一直在做准备吗，为了……这一天。
　　安和的心底顿时就泛起了一片凉意。
　　她现在已经分不清哪个是真的哪个是假的，眼前的每一个人看上去都很扭曲，哪怕一个年迈到一步三颤的老人都会叫她觉得有危险。
　　但她不能停下脚步，不能逃离，也不能让任何的恐惧呈现在自己的脸上。
　　因为这关乎着白南的性命，她的生命现在就掌握在自己的手里。
　　白齐大概还残存着仅有的一点人性，在来之前还叫安和帮白南大致的包扎了一下。
　　这期间白南一直都没有说话，像是受到了不少打击一样，目光有些呆滞，眼底看不到光。
　　好像自己所拥有的一切在一夜之间全部成了泡影，原本裹在她身上的坚毅和自信也全部破碎掉了。
　　现在的她，就是个什么都没有的废人。
　　“你们就坐在这里吧。”白齐的声音从耳边传来，打断了安和的思绪，“这里是最中心的地方，方便所有人欣赏白南现在的惨状。”
　　“白齐，做事不要赶尽杀绝……”安和皱着眉头冲他低吼，心底早已被恨意填满。
　　“我还留着你们的两条烂命，其实已经很仁慈了。”见安和这样对自己说话，白齐倒也不恼，就只是勾起唇来笑，一副满不在乎的模样。
　　还未等安和再说些什么的时候，他已经将安和强行按在了座位上。
　　聚会的进行方式每年都会有所不同，但总体逃不过两个项目，一个是吃喝玩乐，一个是信息交流。
　　所谓的交流流程其实很简单，就只是由各个家族的家主走上台去和大家说说话，往往发言都很官方，谈谈理念谈谈思想。
　　但实际上，这个流程可是大有深意。
　　从每个人最近的气色，神态，包括说话方式，内容等等全都包含着一层又一层的信息，聪明的人仅仅只是通过这些就能看出对方现在过得到底怎么样，发展的好不好，到底是在蒸蒸日上还是趋于破产。
　　有些家主为了培养自己的下一任接班人，也会有意叫他上台，一是让他锻炼自己，二则是叫所有家主都能对他进行大致的了解。
　　往往这个上来演讲的新人，在不久之后就会成为家主从而继续统领整个家族了。
　　这也就是白齐为什么费尽心思也一定要来这个聚会的原因。
　　因为他想向所有人证明，白南已经不行了，她现在就仅仅只是个废人。
　　白家的下一任家主将会落到他的手里。
　　他白齐的手里。


第一百零一章 
　　今年各个家族的家主位置几乎没有什么变动, 上台讲说的基本上都是以前的那些老面孔。
　　也难怪，家主之位那么重要, 选的都得是最有本事和担当, 且能够真正得到前任家主信任的人。
　　这样的人，往往万一挑一。
　　这其中还不乏有些根本不舍得交出主权的家主, 尽管自己早已半截身子入了土，离驾鹤西去不过也就是弹指一挥间的工夫，却也依旧要将这个权利紧紧握在手里。
　　大概是想要在这个位置坐到老, 坐到死。
　　正因如此, 若不是白南当年亲手杀了她的养父母, 那么现在坐在家主位置上的人就一定不会是她。
　　不过……再提及这些往事都已经没有用了。
　　因为此时此刻站在台上的已经不再是她白南, 而是野心勃勃的白齐。
　　见他一副淡然自若在台上滔滔不绝的模样，白南收敛了目光，似是不敢去看, 眼底带着一抹躲闪。
　　安和非常敏锐的捕捉到了她的动作，心底顿时涌起了一阵心疼, 连忙将手轻轻伸向前去, 牢牢攥住了白南的右手。
　　“要逃吗？”她在白南耳边轻语, 用的是只有她们二人才能听到的声音, “现在白齐在台上, 不那么容易牵制住我们, 我刚才也已经规划过了，有一条路……”
　　然而她的话并没有说完。
　　不知是不是自己的错觉，安和看到白南那原本满是阴霾的眼睛里, 突然就闪过了一丝不易被察觉的笑意。
　　紧接着她便轻轻启唇，只对安和轻声说了两个字。
　　“看着。”
　　一个看着，让安和顿时就明白了些什么。
　　这原来还是个局，建立在之前那个骗局上的，双重骗局。
　　安和参不透，但好在一直汹涌在心底的担心终于平复了下去。
　　不管怎么样，只要白南没事就好。
　　这般想着，安和紧紧攥住了白南的手，仿佛用尽了全身力气一般的，死死握住了。
　　白南没说话，只是将自己的左手抬起来，动作轻柔的放在了安和的手背上。
　　热度随着她们接触在一起的皮肤传来，一阵安心的情绪渐渐填满了安和的心脏。
　　安和顿了顿，大致平定了下心绪，终于肯抬起头来去看台上的白齐。
　　自然也看坐在周身的那帮富人们。
　　起初她太紧张了些，顶多只看清了那帮富人们的衣着和外表，除此之外再多一点也没有了。
　　直到此时此刻，她才终于看到了一些在最开始自己并没有注意到的东西。
　　譬如他们的神情和向这边投来的，藏的很深却依旧能显现出的嘲讽目光。
　　尽管他们之前早已听说了白南受伤的消息，却从没见过她到底伤成了什么样子。
　　毕竟从受伤的那一天起，白南就一直窝在家里足不出户，白家的一切事物基本上都是由白齐来打理。
　　那时就有人在暗地里猜测，白家的家主之位是不是迟早会落在白齐手里。
　　不过让他们没有想到的是，那一天竟然会这么快就到来了。
　　台上的白齐很自信，说出来的理论丝毫不比其他家主差，一看就是准备了好久，做足了心思。
　　再反观白南，现在一副半死不活的样子，眼瞎了腿也废了，就连右手臂上还带着伤痕，估计在家里没少受白齐的整治。
　　要真是一直这样人不人鬼不鬼的活着，还不如去死来的更痛快些。
　　富人们摇了摇头，极为感叹般的啧了啧嘴。
　　台上的白齐已经讲到了尾声，整个演说以他自信庄重的笑容结束了。
　　富人们伸出藏在精致西装中的双手拍了拍，扬着早已松动的嘴角对白齐示意。
　　白齐回应以诚挚的笑容，被掌声簇拥着下了台，来到白南身边坐了下去。
　　“妈。”他开口说，眼底含着满满的挑衅，“我说的怎么样，应该丝毫不比你之前的差吧？”
　　“还差的远。”白南勾起唇来看他，露出一抹不屑的笑意。
　　白齐见她这副死不认输的模样，有心想要发作，却突然见有个人不知从哪走了过来，在他面前站定了。
　　明明是上流人士之间的聚会，但这人却穿的非常普通，甚至是有些……奇怪，
　　一身黑色的运动装，头上戴了顶鸭舌帽，帽檐狠狠向下压着，叫人只能看到他的嘴唇。
　　不像是所谓的富人，倒像是个什么打手或是保镖，反正整个人都怪的很，与这里的所有人全都格格不入。
　　“白齐先生吗？”那人在白齐面前站定，毕恭毕敬的对他鞠了一躬，“我们家主有事想要找您，请问您愿意赏脸和他见见吗？”
　　“你们家主是谁？”白齐闻言微微皱起了眉，“找我有什么事情吗？”
　　“家主姓杨。”那人见白齐这么说，继而又对他鞠了个躬，整个人看上去卑微极了，“单名一个函字。”
　　“这样啊。”白齐应了一句，面上依旧是那副波澜不惊的模样，但此时此刻心底却已经扬起了千帆浪。
　　他装作无意般的向白南那边瞟了一眼，果真也在她的眼底看到了和自己一样的神情。
　　有紧张，有激动，还有一丝事情终于找到了突破口的喜悦。
　　杨函这个人，就是他们怀疑名单中的其中之一。
　　他住在与本市相隔了两个城市的H市，家族企业十分庞大，手里所拥有的资产与白南几乎算得上是不相伯仲。
　　更巧的是，他们二人经营的企业相似度很高，这样的相似自然免不了各种明里暗里的竞争和交锋。
　　在早些年的时候，杨函曾向白南发出过联手的邀请，他希望能和白南合作，俩人一块扩大市场，共同经营手里所拥有的企业，希望能达到事倍功半的效果。
　　但当时白南却很快拒绝了他。
　　有的人适合合作，有的人却只适合保持距离，杨函就是这样的一个人，和他在一起做生意，到最后只能是个死局，根本就不会拥有一加一大于二的收益。
　　所以自从那件事情以后，他便开始对白南怀恨在心了。
　　这几年来免不了各种打击报复，只是让白南有些意想不到的事，他竟然会恨她恨到想要她的命的地步。
　　毕竟贸然杀了白南，对他也根本没有任何好处可言。
　　但现在却不一样了，白齐现如今上了位替代了白南的位置，那么事情说不定就会出现转机。
　　就算他道理讲得再好，表面工作做得再充足，说白了内心也依旧是个孩子，怎么可能干过他们这帮老江湖。
　　现在的白齐就是块摆在明面上的肥肉，不少人藏在暗中伺机而动，而最先扑上来的，一定是那个谋划最久的人。
　　白齐站起身来，跟着眼前的男子暂时离开了聚会大厅，来到了一个十分隐蔽的角落。
　　这期间白齐的心脏一直在剧烈的跳动着，各种各样的情感一块涌了上来，最后被紧张和恐惧占了上风。
　　白齐暗自攥紧了拳头。
　　不怕，他跟着白南训练了那么久，受了那么多苦头，为的就是今天，为的就是即将要到来的，真相大白的一刻。
　　他深吸了一口气，抬起头向前看去，终于见到了杨函的身影。
　　“小齐啊！”见他来了，杨函连忙堆起了笑容，快步走上前去，把生意人的模样发挥的淋漓尽致，“你还记得我吗，很早以前咱们见过面。”
　　“记得。”白齐笑了笑，握住了他向自己伸来的手。
　　他刚才趁着杨函说话的工夫大致在他身上扫了一遍，并未见到枪和利器以及一些其他可以给人带来伤害的器具，好像真的是来找他谈生意的。
　　这让白齐稍稍安心了些，心底的紧张和恐惧一下子消散了不少。
　　起初杨函就只是和他寒暄，说说他最近到底过的怎么样，有什么项目比较好做，未来的行业形势将会是如何。
　　白齐专门学习过这方面的知识，所以应对起来倒也不费什么力气，这一套流程下来也并未惹得杨函怀疑。
　　时间逐渐向下流淌着，夜色渐深了，周身能听到悦耳且诡异的虫鸣。
　　夜晚，往往是恶意滋生的开始。
　　杨函笑了笑，不慌不忙的点燃了一根烟，终于准备要进入今天的主题。
　　他问白齐：“白南右手臂上的伤是你打的吧，还真是狠心啊，为了家主的位置，连自己母亲都不放过。”
　　见他这样说，白齐并未反驳，就只是笑，甚至还掏出根烟来和杨函一样点着放在了嘴边。
　　直到很久后，他才终于又重新开了口。
　　“杨叔叔。”他道，声音听上去像是带着零星的笑意，“您就直接跟我说了吧，您找我到底是为了什么事情？”
　　“和你聊聊而已。”杨函说，“那么长时间不见了，你也长这么大了，甚至还坐到了家主的位置，做叔叔的无论如何也得关心关心啊。”
　　“这样啊。”白齐闻言点了点头，之后便没再说一句话，就只是安安静静的吸完了手里的烟。
　　火光在他脸上明明灭灭着，从鼎盛到衰弱，最后化成了一缕残魂，随着风散去了。
　　白齐随手将烟蒂扔到了脚下，随即转过身：“我看天色也不早了，今天和叔叔的叙旧就先到这儿吧，改天我再备好东西登门拜访。”
　　“诶。”见他要走，杨函顿了顿，终是没忍住气的又叫了他一声。
　　见他在叫自己，白齐微微勾了下嘴角，脚步却依旧没停。
　　到最后还是杨函自己追了上来，紧紧拉住了他的手腕。
　　“怎么了，杨叔叔？”白齐回过头去看他，眼底闪过一丝别样的情绪。
　　“我有个生意想和你谈。”紧接着，他便听到杨函这样对他说了一句。
　　“什么？”白齐问，脸上的笑容依旧不减。
　　“我可以帮你杀掉白南，帮你稳固你的家主之位，甚至也可以教你怎么去应付和处理白南的一切事务，帮助你尽快的成长起来。”
　　“但相应的，你要跟我合作。”杨函说，眼睛瞪得很大，鬓角有汗，“你不会有任何损失的，我也能得到想要的成绩和利益，你看怎么样？”
　　他说完这些后，白齐那边沉默了好一会儿。
　　杨函应该是真心实意的，看他那一脸急迫的样子就说明他是真对这件事很上心，迫不及待的想要和自己合作。
　　但让白齐略微感到疑惑的是，他未免也太过急切了些。
　　他给出的这些要求表面上看好像能让彼此之间都能获取不菲的利益，但实际想想肯定还是白齐更合适一些。
　　一个生意人，真的会做赔本的买卖吗？
　　白齐有些犹豫，但眼前的这个机会实在太过难得，如果他不把握住了，他跟白南又不知道还要等待到何时。
　　于是最终白齐还是点了点头。
　　他见自己同意的那一刻，杨函那边似是松了口气，脸上也终于恢复了笑意。
　　“那明天的这个时候咱们再见一面吧，之后的事情再细谈。”他这般道，随即便以一副长辈的姿态轻轻拍了拍白齐的手。
　　白齐发觉，这人好像把什么东西塞进了自己的手里。
　　像是个纸团，小小的，很扎人。
　　白齐并没点破，而是和他道别后快步离开了。
　　直到走到一个没人的地方，他才终于打开了手心，将那个纸团轻轻捋平往上面看了一眼。
　　是个写的很乱很急的字，白齐皱着眉头看了半天也没看出任何端倪。
　　最终他摇了摇头，将那个纸团随手放回了兜里。
　　大概也就只有杨函才会知道那上面写的会是什么了吧。
　　……
　　不过一个“救”字而已。


第一百零二章 
　　白齐和杨函如约见了面。
　　地点是杨函定下的, 在一家并不怎么起眼的小茶楼里。
　　茶楼较为清净，平日里鲜有人去, 再加上他们并未坐在大厅, 而是坐在最里面的包间内，所以倒也没有引起任何人的注意。
　　白齐发现, 之前自己见到的那个模样奇怪的男人这次竟然又跟来了。
　　身份大概就像他之前猜测的那样，是杨函的贴身保镖，一路上一直都和杨函寸步不离的。
　　哪怕现如今都已经到了该谈正事的时候, 那人也依旧没有丝毫要离开的趋势。
　　“杨叔, 您今天是诚心诚意来和我谈生意的吗？”白齐要了壶上好的龙井, 先给眼前的杨函斟了一杯, 继而又将自己面前的茶杯倒满了。
　　紧接着他笑了笑，开口轻声道：“怎么还能留个外人在这里呢？”
　　他说这些话的时候，一直在暗地里留意着那人的动作。
　　他见那人并未做任何反应, 哪怕就像现在这样被自己挖苦和嘲讽也没肯说一句话，依旧像个树桩子一样的站在那儿。
　　白齐看不到他的眼睛, 却总是能莫名其妙的感觉到一阵强烈的目光从他那压低的帽檐下传来, 死死的, 一刻不停的用力盯着自己。
　　给人一种极为强烈的不适感。
　　白齐收回了目光, 端起桌上的茶杯来一饮而尽。
　　之后便对上了杨函的那张油腻且肥胖的脸。
　　不知到底是什么原因, 白齐见他只这片刻的工夫便出了一脑门的汗, 胸前的衣服也被汗液所浸湿了。
　　整个人像是从水里面捞出来的。
　　白齐难以想象，一个堂堂的杨家家主，竟然会在这个时候显现出这般尴尬的模样。
　　“别说其他的了。”杨函扬起袖子去擦额头的汗水, 举手投足间没一点上流人士的风范，“咱们尽快谈谈合作吧，一会儿我还有其他事情要去忙，时间很紧迫。”
　　“好啊。”见他这般说辞，白齐这次干脆也没再说别的，就只是点了点头，“您说说您的计划，我听着。”
　　“嗯。”杨函应了一声，开始跟白齐交代自己的计划。
　　他说无论现在白南状态如何，到底惨到了怎样的地步，她的影响力还依旧在那儿，贸然解决掉她一定是不行的。
　　要在暗地里不动声色的杀死才最好。
　　他已经提前打点好了许多家媒体，甚至还做好了各种铺垫和设计，准备将白南的死归结于一场意外。
　　或许是坠楼，或许是车祸，又或许是溺亡，反正无论如何，这件事一定不会和他们二人扯上关系。
　　哪怕到时候真被查出来是他杀也无所谓，因为凶手的身份从一开始就已经安排好了。
　　在金钱的面前，任谁都有可能是替罪羊。
　　在白南死后你作为她的儿子，再亲自出来讲讲话，做做痛心疾首的模样，好好打点下白南的葬礼，马上就会成为人们口中的大孝子。
　　凭此得到的公信力一定会比你现在埋头苦干几年的还要多。
　　“您说的很棒。”白齐在杨函停止讲话后微微点了点头，嘴角带着一抹笑，“但就只是这些事情，哪怕您不和我合作，也一定会做的来吧。”
　　“毕竟这整个计划里都没我什么事儿不是吗？”他说。
　　“不。”杨函摇了摇头，又抬起袖子去擦汗，脸上的肥肉不规则的抖动着，“我需要你的配合，我已经录下了咱们之间的对话，从现在起我们就是同一根绳上的蚂蚱。”
　　“哪怕你看上去很憎恨白南的样子，但如果我不提前和你说这些就贸然行事了，那么事后我不保证会不会被你趁机陷害。”
　　“既然这样，我倒不如提前和你坦白，就算会付出更多的精力和心血，也要把你拉到我这条船上来。”
　　“毕竟既然已经决定做了，那就要把风险降到最低。”
　　说的倒还挺好听的。
　　“我知道了。”白齐应了一声，轻轻点了点头，“但我还有最后一个问题。”
　　他说：“你想以怎样的方式杀掉白南？”
　　让白齐有些意外的是，杨函竟然说想要亲手将白南杀死。
　　他想叫白齐将白南带出来，按照事先商量好的那样，把她带到一个残破的废弃工厂里。
　　到场的人并不会很多，白齐，杨函，以及那个奇怪的男人，仅仅只三个人就够了。
　　如果方便的话，可以顺带着也把那个叫做白语菲的女孩杀了。
　　“你为什么会对她抱有这么大的恨意。”在临离开之前，白齐问了杨函这样一个问题。
　　明明车祸火灾等手法才是最能撇清自己，风险也最低的杀人手法，但杨函却还是固执的选择要亲手杀掉白南。
　　得是有多大的恨意，才叫他无论如何也要这样做。
　　白齐不明白，也并未从杨函那里得到答案。
　　杨函只说自己累了，紧接着便眯起了眼睛，像是不会再开口说一句话。
　　白齐讨了个没趣，也就没再刨根问底，而是重新披上外衣离开了茶馆。
　　毕竟所有的事情在之后都会有结果的。
　　他这般想着，随手将兜里的手机掏了出来，放在耳边喂了一声，声音中含着笑意。
　　“妈。”他说，“刚才的一切你应该都听到了吧？”
　　……
　　是夜，白齐将在药物作用下昏睡的白南和白语菲带到了那个破旧的工厂里。
　　四周很黑也很寂静，一个人都没有，车子宛若鬼魅般的向前奔跑着，最后在最里面的一个空旷的屋子前停了下来。
　　杨函不在外面，是那个奇怪的男人出来迎接的他。
　　依旧带着帽子，身上穿着件漆黑的衣服，整个人隐没在无边的夜色里。
　　“人呢？”几乎是异口同声的，白齐和男子同时问出了这句话。
　　“人在车后座上。”白齐顿了顿，率先开了口，“喝了药，睡得很死。”
　　“知道了。”眼前的男子应声点了点头，随即就快步走到车边拉开了车门，不费吹灰之力的将白南和安和一块拎了出来，一边一个的架在了肩膀上。
　　白齐这才发现这人的力气竟然这么大，大的都不像是正常人了。
　　“家主在里面。”那人开口说，声音闷闷的，“你跟我进来吧。”
　　“嗯。”白齐点点头跟在他的身后，看他扛着白南跟安和大步流星的往屋里面走。
　　如果自己到时候和他打起来，胜率会是多少？
　　这一路上，白齐一直在思考这个问题。
　　尽管夜色很深很浓重，他依旧能看到那人身上非常强壮的肌肉，以及一条条时隐时现的伤疤。
　　一看就是平日里接受过不少高强度训练的，身体很强壮也很发达。
　　白齐顿了顿，低头向自己身上看去，觉得自己平日里练的可能还是有点少了。
　　他叹了口气，暂时收敛了思绪，一脚踏入了屋里。
　　整个屋子看上去有些类似于地下室的结构，不知用了多少年的机器堆砌在各个角落，房顶上横跨着许多根管道，不知是通向何处的。
　　让白齐觉得有些奇怪的是，他总觉得空气里好像漂浮着一股腥味。
　　起初他还以为或许是铁器放的时间太长，所以才会滋生出这些味道。
　　但当他逐渐深入到屋子内部的时候才突然发觉，那些腥味的源头好像是血液。
　　这里……有谁死掉了吗？
　　白齐的心底突然涌现出了一阵不好的念头，还未等他再说些什么的时候，却见杨函突然出现在了他的视野里。
　　此时的他正靠在一颗石柱上，身体的形状有些怪异，头深深的埋着。
　　那股血腥味……好像正是从他身上发出来的。
　　在意识到这一点的时候，白齐突然心惊了一下，随即就快步走上前去打算去确认杨函现在的状态。
　　果真如他所料，这人已经死了。
　　他并不是靠在柱子上，而是被无数根密密麻麻的鱼线穿透了手脚，整个人被挂在了天花板的管道上。
　　那些鱼线太过晶莹剔透，从远处根本看不出来，所以才会让人产生一种他正靠在柱子上的错觉。
　　白齐抬起眼睛向他脸上看去，见到了无数大大小小的针孔和伤痕，像是被刀割裂割碎的破布，一片一片的。
　　一阵强烈的反胃感顿时涌了上来，让白齐差点没忍住吐了。
　　身后有声轻笑传来，紧接着便响起了剧烈的响声。
　　白齐闻声连忙转头去看，见这狗日的男人不知什么时候已经把身后的卷帘门拉上了。
　　“是你干的吗？”白齐皱着眉看他，“你杀了杨函？”
　　“嗯。”那人点了点头，随即便将身上的白南和安和一块甩到了地上，踩着缓慢的脚步向白齐走来了。
　　一点，又一点，随着他的接近，白齐终于看清了一直以来他藏在鸭舌帽下的脸。
　　那是一张多么让人望而生寒的脸啊，一条条宛如蚯蚓一般的刀疤在他脸上蔓延着，被烧掉了一边的眉毛，含着满满恶意的双眼，少了一大块肉的鼻子。
　　着实恐怖到了极点。
　　“不光他。”眼前的男子笑了笑，眼底折射出一抹兴奋的光彩，“你，白语菲，还有白南，全部都要死。”


第一百零三章 
　　白齐还没来得及做出任何反应的时候那人便冲上前来, 一双钳子般的手死死锁住了他的肩。
　　霎时间一阵强烈的压迫感传来，白齐只觉得自己从肩膀往下都开始发麻, 像是触了电一般, 就连牙关都不自觉的咬紧了。
　　男人在他耳边低笑，说你锻炼了那么长时间, 原来也不过如此啊，就连白南的一个手指头都比不上。
　　“去你妈的！”见他这样羞辱自己，白齐的眼底顿时流露出一抹怒意, 干脆借着男人牵制住自己的力量, 同样扬起胳膊来死死锁住了他, 俩人一时间难舍难分。
　　白齐平日里接受的全部都是正统训练, 和男人这种类似于流氓打架，招招都下死手的招式完全不同，根本没有一点可比性。
　　就连经验也没那男人的多, 无论他做什么动作，男人都像是能提前预判到一般, 永远要比他快一步。
　　白齐原本想抬起腿去踢他的小腹, 却被他率先一步踹到了膝盖, 那种速度和力量简直就不像是属于人类的。
　　白齐膝盖吃痛, 但终归是强忍着没有跪下去, 依旧咬着牙跟男人死抗。
　　他不想输, 尤其是不想被白南看不起。
　　早在来之前他就和白南打好了招呼，说根本不用白南出手自己就一定能解决这里的所有问题。
　　他可不想被白南笑话，说自己是说话不算话的菜鸟弱鸡。
　　这般想着, 他干脆豁出去了，直接把男人一块拉扯到了地上，俩人在地上无限的翻滚扭打，激起一阵阵的烟尘。
　　白齐觉得现在这副场面应该是自己这辈子最丢脸的时候了，他从没这样打过架，就像条狗一样被人暴揍撕扯，浑身上下滚的都是泥土，眼睛充血，嘴角撕裂。
　　但他又觉得此时的自己很强大，从来没这么痛快过，仿佛每一滴汗每一颗血都能叫他沸腾。
　　他能坚持下去，男人的年纪要比他大，精力绝对没他充沛，只要死抗下去，胜利的一定是他。
　　白齐原本是这么想的。
　　但他忘记了一点，这个男人根本就不是什么正人君子。
　　或许是意识到了白齐的想法，男人皱起了眉，眼底的暴戾明显又浓重了一分，显然是不想再和他纠缠下去。
　　动手解决不了的东西，那就用武器。
　　这样想着，他嘲讽般的笑了笑，在和白齐的撕扯中努力腾出一只手来瞄准了自己别在腰间的刀子。
　　那是把伸缩刀，非常适合实战，只要按一下刀柄上的按钮刀刃就能飞快的弹出去。
　　既然要下手，那自然就要下狠手，男人这一刀的目标很明确，直指白齐的心脏。
　　他这一番动作尽管极为流畅迅速，却也依旧被白齐注意到了，但眼下白齐依旧被他控制着，眼前也全部被血浸湿，连躲的时间和机会都没有，一切都在劫难逃。
　　完了。
　　此时此刻，白齐的脑海中顿时冒出了这样一个想法，他甚至都已经预测到了一会儿那把刀会以怎样的角度，怎样的力量穿透自己的胸膛。
　　但……事情却并未向他想象的那般发展下去。
　　不知是什么原因，在男人即将把刀子贴近自己胸膛的那一刻，他突然就像是被什么东西击中了一般，发出了一声惨叫。
　　紧接着就有一股温热的血液迸溅在了自己的脸上。
　　白齐努力睁大眼睛去看，见他的手腕上插着一枚小石子。
　　很快的，一枚接一枚的石子从白南所在的方向飞来，非常准确且迅速的穿进了他的皮肤里。
　　刚才打得实在太过激烈了些，俩人的目光压根都没瞄过别处，全然不知道白南究竟是从什么时候起坐起来的，又是从什么时候起在四周收集了这么多枚小石子。
　　白齐甚至都不知道她还会这手，光往那儿跟个老神仙似的一坐，就能把眼前这男人弄得嗷嗷叫唤。
　　“都这么多年过去了。”坐在不远处的白南笑了笑，眼底带着一丝嘲讽，“手段还依旧这么低劣啊。”
　　“白洋。”她轻声道，极为准确的叫出了男人的名字。
　　“你认出我来了？”男人原本在惨叫，见白南突然如此淡然的说出了自己的名字，不由得愣了愣，就连疼痛都像是忘记了，“明明都已经过了这么多年，我和那时也有了那么大的变化，你竟然……”
　　“不管你怎么变，你的手段和打架的手法不也依旧没变么。”白南开口打断了他的话，声音听上去很严肃，“见过了，自然也就忘不了了。”
　　“那又怎样！”见白南这样说，白洋的表情更加扭曲了一分，“你肯定没意料到我还活着吧，甚至还潜伏了那么久特意来找你报仇了！”
　　“因为我想不通啊，明明我跟你一样还活着，拥有同样的身体素质和能力，凭什么得到白家的是你而不是我！”
　　“其实，我知道你还活着。”这次白南没再打断他的话，而是等他咆哮般的吼完这些后才继续开口道，“因为那个时候我看到了，你藏在那么多具尸体下，微微抖动着的身体。”
　　“我本来就是想放你一命的，毕竟我根本就不想杀人。”说到这里白南叹了口气，“但我没想到，你竟然会回来找我，甚至还是以……这样一个目的。”
　　“什么狗屁没有想到，什么狗屁不想杀人！”白洋的情绪原本就很激动，在听到她的这番话后不由得更为激动了几分，“好处你都得了，荣华富贵你都享尽了，还在这儿装什么好人呢！”
　　“是啊，我本来也不是什么好人。”见他这样说，白南并未反驳，“就是因为这样，所以这些年来我也受到了不少惩罚，承受了很多痛苦，若不是因为……”
　　说到这里她顿了顿，并未再继续向下说了。
　　若不是因为安和的出现，她一定不会是现在这副样子。
　　安和就像是出现在她生命里的一道光，不知究竟来自何处，也不知为何会出现在这里，但那抹光就是很大也很亮，一下子就照进了她的心底，一下子就把她解救了。
　　有关于安和的东西，白南能说上一整夜都说不完，但她并不想和眼前的白洋说这些，因为她知道无论自己说什么怎么说，白洋也一定不会懂。
　　他的思想依旧像当年养父母灌输进去的那样，为了钱，为了名誉和地位而活着，根本看不到其他事物。
　　活着就得要钱要地位，如果得不到那还不如去死。
　　那就死吧，也该死。
　　白南从来都不是什么好人，白洋也不是。
　　“你不是想要财富吗，想要白家吗。”她开口道，目光死死盯着眼前的白洋，“那你就放开我儿子，直接朝我来就好了。”
　　她这般说着，甚至还随手把自己口袋里装着的卡全部掏出来跟打扑克似的啪叽一下扔到了地上。
　　“只要弄死我了就行，都是你的。”她这般道，脸上带着一抹无畏的笑意。
　　“你别逞能。”靠在一旁的安和伸手去拉她的衣角，语气里满是担心，“毕竟他也并不是什么善茬，再说你……”
　　“嘘。”白南抬手往安和的唇上点了点，轻轻朝她眨了眨眼睛，“这么不相信我呀。”
　　“没有。”安和见她这样说，连忙摇了摇头，“我就是怕你会有危险。”
　　“不会的。”白南摇了摇头，随即就扯掉了自己戴在右眼上的眼罩，动作里带着一股子帅气和洒脱，“你就看好吧。”
　　“接下来的时间里，我会是发着光的。”
　　……
　　在听到白南的话和看到那散落了满地的卡的瞬间，白洋顿时就红了眼睛。
　　被他压制住的白齐早已不重要了，他潜伏在杨函身边那么久，付出了那么多努力，目的就是为了想找白南报仇。
　　只要能杀了她，只要能杀了她。
　　白洋这样想着，快步向白南冲去，那把刀一直死死的捏在手里。
　　这些年里他曾经反复研究过记忆中白南打架时的画面，她惯用哪只手，喜欢怎样的出拳方式，这一切全都刻在他的脑海里。
　　更何况现在的白南就是个瘸子，一个瘸子能有多厉害。
　　白洋这样想着，以一个极快的速度冲到了白南面前，手里的那把刀正对她脖子上的大动脉。
　　这期间白南一直都没有反应，直到他终于贴近自己的那一刻才突然往后仰了仰，两条腿顺势就勾上了他的腰，只那么一拧就直接将白洋带到了地上。
　　还没等白洋反应，白南已经握紧了拳头，狠击他的太阳穴，动作流畅极了，没有一点拖泥带水的成分。
　　白洋手里的刀在他跌落的过程中不小心脱了手，还没等他弄明白白南为什么没瘸以及来得及去捡那把刀的时候，白南就又已经将肘部狠狠砸到了他的小腹上。
　　每一拳，每一下都是有目的性的，充足的实战经验让白南知道击打哪里会最有效，最能在瞬间击垮一个人，叫他没有任何还手之力。
　　说实话，她不喜欢用刀用枪。
　　因为那样对方出血量太多了，鲜血会染红她的手掌和衣服，带来一种极为强烈的不适感。
　　不过如果想飞快的解决掉一个人，自然还是刀枪来的更快些。
　　白南这样想着，已经迅速将那把刀捡起来握在了手里。
　　白洋的目光在此时流露出了几分恐惧，大概是后悔了想要求情，他张了张嘴，似是想说些什么。
　　白南并未给他机会，那把刀像是早就设计好的一样，有力且准确的落在了他的心脏上。
　　“刚才已经给过你机会了，那时都没说出的话，现在不说也罢。”白南这般道，将刀子拔出后再一次刺了下去。


第一百零四章 
　　白南最后一次将刀子刺进去的时候, 白洋已经彻底停止了呼吸，一直响彻在耳边的惨叫声消失不见了, 周身又重新回归于宁静。
　　只剩下了漂浮在空气中的血腥味儿和流淌在地上的一片片鲜红。
　　有些诡异, 却又让人觉得异常的放松。
　　事情终于解决了，这么多年来的准备和伪装, 终于在这一刻画上了一个还算是圆满的句号。
　　白南深吸了一口气，双手扶着地面缓缓站起了身来。
　　紧接着她微微转了头，视线朝着安和所在的方向, 发丝上沾染的血珠在灯光的照射下闪闪发光。
　　但此时此刻, 她的眼睛却要比那些光还要明亮。
　　“我是不是很棒？”她朝安和眨了眨眼, 嘴角微微扬了起来。
　　她说这句话的时候声音很轻, 眼睛也极为认真的盯着安和的脸，整个人宛若发着光一般，只是看着便叫人感到心安。
　　“你最厉害了。”安和也扬起头来看她, 嘴角上的笑意很温柔。
　　白南点点头，随即就向安和伸出了手, 把她从地上拉起来抱在怀里轻轻的吻了吻。
　　紧接着她暂时放开了安和, 而是脚步轻柔的来到白齐面前站定, 居高临下的看着他。
　　“妈。”白齐也在看她, 尽管脸上早已被血污和泥泞沾满, 但却依旧是一副笑的很开心的模样, “事情解决了。”
　　“嗯。”白南应着，之后拉住了白齐向她伸过来的手。
　　“我没看错你。”紧接着她这般道，“辛苦了。”
　　……
　　白齐被白洋打的挺惨, 刚才混战的时候因为精神劲儿足，倒还没觉出来有什么。
　　直到这会儿放松下来了，他才发觉自己身上的那阵疼痛和疲惫突然就像是雨后春笋一样，刷刷的就开始往外冒。
　　白南跟安和一人一边的扶着他，这才能勉强能带着他向外走，三人的身形一眼望去全都踉踉跄跄的。
　　“我现在可没法开车了。”白齐一边往前走一边说，声音里少了之前一直维持着的正经和严肃，如今听上去倒像是在撒娇，“我哪哪都疼，快要不能动了。”
　　“没关系的。”白南笑了笑，随即就打了个响指示意他们向前看去。
　　在安和跟白齐的视线所及之处，停着的是一辆暗红色的跑车。
　　跑车边上站了个女生，个儿挺高，脸上的笑容很好看，身上穿了件运动服，头发梳的特别利落。
　　是安和再也熟悉不过的人了。
　　“李瑶瑶？”安和顿了顿，有些吃惊的叫出了眼前这人的名字，“你怎么会在这里？”
　　“因为我们一早就约定好了。”还未等李瑶瑶说话，白南便开口回答了这个问题，脸上始终挂着一抹笑意。
　　这么说……李瑶瑶和白南的关系也不一般？
　　安和沉默了片刻，这才突然后知后觉的发现了什么。
　　怪不得李瑶瑶这么多年来一直在她身边，无论是初中还是高中，哪怕是上大学出了国，也依然能见到她的身影。
　　起初安和一直以为这是个意外，但现在看来，这个意外大概也是白南特意安排的。
　　这人到底暗自准备了什么，安排了多少东西，又知道多少别人不了解的事情，安和完全猜不出。
　　未免也太厉害了些。
　　她这样想着，微微扭过头去看向白南的脸，似是想从她的眼底看出些什么。
　　“怎么了？”见安和在看自己，白南轻轻挑了下眉，最后把一块糖塞进了安和的手心里。
　　安和低着头去看，思绪顿时又回到了那个微风轻扬的下午。
　　坐在树前的白南也是这样笑着，将一块糖轻轻放进了自己的手心里。
　　就连包装都是一模一样的。
　　“谢谢。”安和勾起嘴角来朝她笑，随即便将那块糖剥开塞进了嘴里。
　　嗯，还是那个味道。
　　……
　　这件事并未在社会上引起多大的慌乱，甚至连知情者都少之又少。
　　白南一早就动用关系将这件事压了下去，甚至还救出了杨函那被绑架了的妻子和儿女。
　　要说白洋也是挺厉害的，一件事坚持了这么多年，用尽心思获取了杨函的信任，又不择手段的对其进行威胁和恐吓，目的只是为了一个。
　　那就是杀掉白南，得到财产。
　　但让他始料未及的是，白南竟然比他还要精于算计。
　　很多年以前，早在白齐才十五岁，李瑶瑶才十二岁的时候，她便已经开始为这件事情做准备了。
　　更加准确一点的说，不光是为了这件事情，而是为了能够应对以后会发生的种种情况，一一列举出了不同的处理方式和解决方法。
　　准备，在危险还没到来之前，便早已悄无声息的开始了。
　　白齐有很强的应对能力和学习能力，只要培养的够好，哪怕将来让他担任家主都不会有任何问题。
　　而李瑶瑶这个孩子，白南知道其实她在暗恋安和。
　　但那种情绪又不单单止步于暗恋，其中还夹杂着对于自己的嫉妒和羡慕，以及也想成为像自己这样优秀的人的决心。
　　所以那时白南就给了她足够的学习资源和条件，甚至还做出了让步，这么多年来一直将她安排在安和的身边。
　　“你不怕我把语菲抢走吗？”那时她刚对李瑶瑶说出这些事情的时候，这孩子就问过自己这个问题。
　　白南到现在都还记得自己究竟是如何回答的她。
　　“你尽管试试看。”她这样说，脸上的笑意深沉且放肆。
　　因为从那时她就笃定，无论发生什么，无论她和安和距离到底有多远，有朝一日她也一定会回到自己身边。
　　这是她对于安和的绝对自信。
　　这般想着，她轻轻转过头去，借着从天边洒下来的月光去看安和的睡脸。
　　自从事情结束的那天以后，她们便一直睡在一起了，近来还有想要一块隐居的打算。
　　“你看。”她开口轻声道，声音很小，却又像是在说给谁听的一般，“她现在不还依旧在我身边。”
　　自然没有人回应她，只有安和在睡梦中轻轻抖动着的睫毛，在一下一下的轻扫着她的心尖。
　　借着朦胧的夜色，白南将自己的身体又往前靠了靠，和安和贴的很近，甚至还轻轻勾起了她的手。
　　“我现在猜到你的秘密了。”不知过了多久，她才又突然开了口，声音里带着笑意，“你大概是神派来陪在我身边的吧。”
　　“不是什么伪装，也没有一点恶意，只是单单为了我而来的。”
　　“所以以后，我也只为了你而活。”
　　……
　　白齐知道白南跑了，顺便还带着安和一块跑了的时候，已经是三天之后了。
　　白南不知道什么时候在某个海岸上盖了个别墅，别墅特别大，又面朝着大海，每天都能听到潮起潮落，时时刻刻都能感受海风的清新。
　　就连云朵也要比这边的美上不知多少倍，天空看起来甚至也要比这边的宽阔。
　　就算白齐早就知道白南跟安和之间有一腿，却也还是被她们所作所为吓了一大跳。
　　在他发出了无数次的视频邀请后，白南那边终于接通了电话。
　　最先出现在画面上的便是一望无际的大海。
　　紧接着是她们身后的那个富丽堂皇的别墅，再之后便是她俩牵在一块的手。
　　白齐：……
　　“干嘛？”白南的声音从那边传来，听上去比海风还要清新和干净，也要比跳动在周围的阳光还要愉悦，“有什么事儿吗？”
　　“当然有事儿了！”白齐那边大声说了一句，眼睛死死盯着眼前的那一方屏幕，生怕白南给他挂了，“你们就这么扔下我自己跑了真的好吗？”
　　“挺好的呀。”白南点点头说，声音里带着笑意，“我们过上了自己想要的生活，你也当上了呼风唤雨的家主，这不是一件可喜可贺的事情吗？”
　　“我没说过我想当家主！”白齐嚷嚷，满脸都写着生无可恋。
　　“这样啊。”白南闻言点了点头，随即就像是突然想起来了什么一般挑了挑眉，“可你当时在日记里可不是这么说的。”
　　“我明明记得里面写的内容可是你想成为家主，继而取代我，之后再……”
　　“停停停，你别说了，那都是小时候写着玩的，你别当真！”突然听到白南说这些，白齐觉得自己简直是在被公开处刑，连忙高声想要制止。
　　“不过小齐。”见他这样说，白南笑了笑，随即换上了认真的表情，“其实我知道，这么多年来你心里到底是怎么想的。”
　　“现在机会就在眼前，不用不好意思，你的就是你的，把握住了就好。”
　　“我期待你之后的表现。”说到这里时白南顿了顿，紧接着便调转了摄像头的方向，把身旁的安和一块圈在了屏幕里，“我们会回去看你的。”
　　“啊。”一旁的安和点了点头，扬了扬她和白南牵在一块的手，“我和妈都会回去看你的。”
　　她要不说妈还好，一提起这种辈份关系白齐就觉得糟心。
　　妈还是这个妈，但是那个妹妹……就，就应该算不上是妹妹了。
　　白齐夹在中间，也不知道自己到底是个什么身份，脑壳都大了一圈。
　　他叹了口气，刚想再说些什么的时候，却突然见屏幕里的白南对他竖起了食指，做出噤声的模样来。
　　“你听。”她这般说，声音很轻，怕是会惊扰到什么一般，“要涨潮了。”
　　她话音刚落，电话那边便响起了海浪拍击沙滩的声音，听上去非常汹涌澎湃，却又让人不知不觉间便静下了心来。
　　“好听吗？”白南的声音从那边传来，不知道是在问自己还是在和安和说话。
　　白齐顿了顿，片刻后按下了挂断键。
　　算了，管那么多干什么。
　　只要她们足够幸福就好了。


第五卷 ·被女皇宠爱的日日夜夜
第一百零五章 
　　安和一直陪白南走到了她生命的尽头。
　　俩人相差了二十岁, 安和刚刚年过半百的时候白南便已经白了满头的发。
　　但好在行动上依旧没有什么太大的影响，估计是因为年轻时勤于锻炼的原因, 所以都到现在这么个岁数了却依旧是个健康强壮的老太太。
　　安和都开始腰酸背痛了, 白南的精气神却依旧足的很。
　　但毕竟年龄在那儿摆着，白南最终还是比安和早走了一步。
　　那天外面在下雨, 天色很阴，耳边时不时有雷声响起。
　　安和哪儿也没去，就只是跟白南脸对脸的躺着, 俩人的手一直紧紧牵在一起, 心灵仿佛也一直相通着。
　　白南说起话来有点虚弱, 但脸上却依旧是带着笑意的, 哪怕都已经过了这么多年，安和还是能看到她年轻时的影子。
　　“过来抱抱。”白南轻声对她道，眼底带着的那抹光很柔和。
　　“嗯。”安和应了一声, 随即便凑近了她，俩人相拥在了一起, 就像这么多年来她们经常做的那般, 抱得很紧很用力。
　　“我可能不行了。”白南开口说, 明明是件挺悲伤的事, 但安和却并未从她的语气中听到一丝一毫的难过。
　　相反的, 倒是很释然。
　　仿佛明天两个人依旧会再次相见一般的那种释然, 让人听着便不由自主的有些想哭，心脏甚至也开始痛了起来。
　　“我知道。”安和点点头回应了她，努力压抑着自己的情绪, 并未叫它们完全泄露出来，“我会一直在这里陪着你的，放心好了。”
　　“嗯。”白南应了一声，轻轻闭上了眼睛。
　　这么多年来有关于她和安和的记忆，再一次涌入了她的脑海里。
　　就这么想着想着，她的嘴角不由自主的扬了起来。
　　“我希望你知道……”不知过了多久，她才又重新开了口，依旧如刚才那般的温柔，“死亡并不是终结。”
　　“尽管我会老会死，但我仍然会以另一种形式陪在你身边。”她这样说着，继而又渐渐睁开了眼睛，用一种极为认真的目光盯着安和，“而且我确信，咱们以后依然会相见的。”
　　“你怎么会这么确定？”安和问，眼泪终究是没忍住的滴落了下来，渗进被子里，也流进了白南的心底。
　　“我就是确定。”白南笑了笑，轻轻拂去安和眼角的泪，动作简直温柔的不像话，“不是谎言。”
　　……
　　白南并没有撑到晚上。
　　外面的雨停了，乌云逐渐散去，一缕缕残阳重新照进来，笼罩在了她们二人身上。
　　此时此刻，怀里的白南已经没了呼吸。
　　安和更加用力的抱住了她，脸也埋在她的颈窝处，泪在无声无息的流淌。
　　“还好么？”系统开口问了她一句，声音里带着担忧。
　　“没事。”安和应了一声，随即便伸手擦干了眼角的泪水。
　　“我是不是也马上快要离开了。”紧接着她这样问了一句。
　　听到安和这样的提问，系统有些吃惊，他原以为安和会向他询问许多有关于白南的事情，会向他诉说自己此时此刻到底有多么多么的伤感。
　　却唯独没有想到，她问的竟然是这样一句话。
　　“嗯。”系统应了一声，还是很快的答了，“你还能存在于这个世界的时间大概也就只剩下一两天了。”
　　“那好。”见系统这样说，安和点了点头，随即便重新从床上起身，抱住身边的白南一点一点向外挪动着。
　　“去干嘛？”系统连忙问了她一句。
　　“把她葬了我再走。”安和说，眼底裹着一丝坚定和倔强。
　　系统看不到她的想法，却总觉得此时此刻的安和跟之前并不一样了。
　　任务所在，他还是问出了那个他每次都会向安和提起的问题。
　　“你爱她吗？”系统说，声音里带着试探。
　　“还用问吗？”这次安和很痛快的回答了他，非常认真且肯定的给出了自己的答案，“当然爱了。”
　　……
　　两天后，安和彻底和这个世界断开了联系。
　　系统还像往常一样，暂时消除掉了安和脑海中的记忆，继而又将她传送到了下一个世界。
　　安和闭着眼睛等待，感觉身下又重新刮起了那阵熟悉的风，带她飞跃了时间和空间，不知过了多久才停下。
　　这次她来到的……好像是个一片漆黑的地方。
　　四周很黑，尽管安和瞪大了眼也只能大致的看到一些轮廓。
　　好像是个柴房，空气中飘散着有些刺鼻的烟味儿，耳边似是有谁在哼哼。
　　不一会儿好像又响起了轻声的啜泣，时而飘渺时而清晰，吓得安和浑身上下的汗毛全都竖了起来。
　　她倒是不害怕鬼，但她害怕这种未知的恐惧，越是摸不清看不着的玩意儿才最吓人，指不定就会在什么时候突然扑上来要你的命。
　　安和顿了顿，有心想要试探着站起身来去调查一下自己现在到底是在什么地方。
　　然而在下一刻，她突然意识到了一件非常重要的事情。
　　她此时……好像被绑着。
　　还是那种五花大绑，无论是双手还是双脚都捆的极紧，叫她完全动弹不得，唯一能做的只有来回摆动身躯在地上像条虫子一样往前蹭蹭。
　　安和：……
　　她实在摸不到头脑，也不知道现在到底是什么情况，只能在心底找系统询问，她现在到底在哪，这究竟是哪本书里的剧情。
　　系统反问她：“你记得有本叫《权倾天下》的书吗？”
　　“啊？”安和顿了顿，在脑海里面搜索了半天，最后终于拽出了一些有关于这本书的记忆。
　　是个架空的古代背景，整篇全部都是权谋相关，世界观很宏大，故事非常刺激。
　　最关键的是，这本书里的主角是个皇帝，还是个女皇帝。
　　安和看这本书的时候年纪很小，对于权谋这方面的题材并不感冒，没看几眼就把书丢到了一边。
　　以至于现在再让她回忆，她就连这本书大致讲了些什么都丝毫想不起来。
　　唯一还记得的大概就只有那个女皇帝的名字，叫做洛锦书。
　　“不错了，不错了。”系统在脑海里面给她拍巴掌，声音听上去似笑非笑的，“我还以为你指定什么都忘了。”
　　“也差不多了。”安和叹了口气，随即又想问系统自己究竟为什么会被绑着，只不过话刚到嘴边，还没等问就见柴房的门突然从外面被猛地推开了。
　　有好几个身穿太监衣服，手里提着灯笼的小公公走了进来，脸色看起来非常不善。
　　借着灯笼的光，安和这才发觉这么一个小小的柴房里竟然关着四五个姑娘，个个都被五花大绑着，哭的梨花带雨。
　　“哭什么哭，吵死人了！”为首的那个太监嚷嚷了一句，大声训斥她们，“弄得跟谁强迫你们了一样，不全是自愿来的！”
　　“银子都给你们家人了，现在还想后悔不成！”
　　在太监们训话的这段时间里，安和没说话，全程一直不动声色的听着。
　　一来二去也大致听出来了些许门道。
　　这帮小姑娘，连带着她，应该都是被父母卖到这个地方来的，做什么用途不知道，但看眼下这副被五花大绑着的模样，估计也不会是什么好事儿。
　　凶多吉少啊。
　　安和叹了口气，轻轻闭上了眼睛。
　　系统坑她好像也不是一次两次了，虽说有关之前世界的大部分记忆全没了，但那些被锻炼出来的淡定和从容还在。
　　安和知道系统肯定不会玩死她，眼下这个场景哪怕再怎么挣扎也不会有什么用，还不如顺其自然算了。
　　这样想着，她默默的打了个哈欠。
　　先睡会儿吧，其余的等天亮再说。
　　……
　　安和这一觉一直睡到了太阳晒屁股。
　　等她再重新睁开眼睛的时候，周身已经亮了起来，那帮小姑娘的相貌也全部清晰的暴露在了她的眼前。
　　安和悄咪咪的去看她们，见她们脸上依旧还带着泪痕。
　　但这并不怎么重要，重要的是，安和发现明明昨天晚上还是五个小姑娘的，到现在竟然只剩下了四个。
　　而那一个消失了的，一直到傍晚都没有回来。
　　大概晚上是人心最脆弱的时候，天刚一微微黑下来，那帮小姑娘便又开始呜呜的哭，声音听起来就像是在闹鬼一样。
　　安和还挺佩服她们的，觉得她们精力特别充足，直到现在还有劲儿折腾。
　　反正她是没力气了，今天一整天看着她们的人总共就叫她们去了两趟茅厕，饭也更是连一顿都没管，像是要把她们活活饿死。
　　安和肚子里空空的，难受的很，闭着眼睛一动不动打算保存体力。
　　时间不知过了多久，直到安和开始昏昏欲睡的时候，柴房的门突然又被推开了。
　　这次走进来的，好像是几个宫女。
　　她们并未在屋子里面逗留太久，就像是早就有了目标一样，直接径直来到安和面前，把她从地上拉了起来，脚步飞快的带她往外走。
　　“你们要带我去做什么？”安和连忙问了一句，有点慌。
　　那帮宫女们自然没有理她，直接带着安和穿越了各种长廊和庭院，最终来到了一个非常富丽堂皇的地方。
　　还没容安和反应，她们便直接带着安和进了里屋，飞快的扒光她身上的衣服，紧接着就将她丢进了浴桶里。
　　安和：“？？？”
　　她简直搞不明白现在到底是什么状况，只能看着那帮宫女开始往浴桶里扔花瓣，扔完又手脚麻利拎着她的胳膊开始洗，到最后甚至还给她涂了个香膏。
　　做完这些后，安和又重新被绑上了，只是这次……身上一点衣服也没穿。
　　“你们到底要干什么？！”安和非常崩溃，大大的眼睛里写满了疑惑，迫切的想要寻得一个答案。
　　大概是她那真诚的眼神打动了这帮宫女，终于有个人松了口，小声告诉她是要带她去见女皇。
　　见女皇？
　　安和愣了愣，非常难以置信。
　　光着屁股去？？？
　　“为什么我要……”她有心想继续问些什么，但话还没说出口便叫人给打断了。
　　“问那么多干什么！”有个宫女凶她，眉头皱的非常紧，“一会就知道了！”
　　说完这些话后，她们将一条白色的薄纱披到了安和身上，又带着她穿过了一条类似于暗道的路，最终来到了一个极为华贵的地方。
　　这次不用她们说安和都知道，这一定是洛锦书的寝宫。
　　很快的，安和被宫女们带了进去，然后轻轻放到了床上，紧接着她们便快步离开了。
　　安和呼唤她们未果，只能努力往下蹭了蹭，企图让身上的那条薄纱完全包裹住自己。
　　与此同时，她的眼睛还在四处观察着。
　　说实话，安和从来没见过这么华丽的地方，无论是她身下的床，眼前的方桌，亦或是窗框上雕刻着的纹路，全部都美的镇人心魄。
　　寝宫里现在暂时没人，只有一盏红烛摆放在桌上，随着从窗缝中渗透进来的风微微跳动着。
　　一阵紧张感顿时涌上了安和的心头，她顿了顿，轻轻闭上了眼，在心底反复念着不紧张不紧张。
　　就这么念了好一会儿后，耳边终于响起了声音。
　　像是有谁推开门进了屋，脚步沉稳，呼吸轻柔，一步，一步的向她这边来了。
　　安和这会儿心脏跳的厉害，手心都开始冒冷汗，连动都不敢动一下。
　　很快的，那人在她身边停下了脚步。
　　安和顿了顿，最终还是没忍住悄悄睁开眼睛往前看了一眼。
　　有个非常漂亮的女人出现在了她的视野中。
　　女人长得很美，但并不是那种小家碧玉的美，而是美的冷艳，美的凛冽，让人只敢站在远处欣赏，全然不敢去接近。
　　安和看着她，突然感觉自己就像是一只鹌鹑，又小又弱，可怜兮兮的。
　　“今天是你么？”女人开口道，声音听上去也冷冰冰的，不带一丝情感。
　　并未等安和应承，那女人便微微俯了身，轻轻托起了安和的脸。
　　此时此刻，她和安和贴的很紧，安和甚至都觉得她会在下一秒吻上自己的唇。
　　但事情却并未向她想象的那般发展下去，女人盯着她看了一会儿，随即好像是轻轻的笑了。
　　美的像是画中仙。
　　安和直勾勾的看着她，觉得自己仿佛被她摄了心神，就连呼吸都不由自主的放缓了。
　　“放轻松。”那女人在她耳边轻语，“不会很痛的。”
　　痛？
　　安和起初并不知道她在说什么。
　　但很快的，她便明白了这人究竟是什么意思。
　　因为……那个女人突然伸出舌头来在她的颈边轻轻舔了一下。
　　然后，那阵柔软的触感消失了，取而代之的，是紧贴上来的牙齿。
　　牙齿刺穿皮肤，带来非常强烈的痛感。
　　以及从安和皮肤上渗出的点点血珠。


第一百零六章 
　　一年前, 洛锦书刚刚平定辽军叛乱的那一年，她患上了一种病。
　　不知是不是因为在战争中伤到了哪里的缘故, 洛锦书突然开始出现浑身无力的症状, 且随着年月的递增，这种现象愈发明显, 几乎严重影响到了她的生活。
　　起初洛锦书并未在意，毕竟那时她才刚即位不久，朝廷中还四处滋生着对她的质疑, 就连曾经的皇后, 现在的董太后也是明里暗里的极力打压她, 将她逼的几乎快要喘不过气来。
　　面对这样的状况, 洛锦书更加不能懈怠，时时刻刻都得咬紧牙关奋发努力。
　　但最终，她还是败给了这场病。
　　不得已之下, 洛锦书召见了太医院的太医，希望他们能尽早治好自己的症状。
　　太医们个个医术高超, 满腹学问, 说的比唱的好听, 各种各样的方式方法全在洛锦书身上试了个遍, 结果却连一丁点效果也没有。
　　到最后还弄得洛锦书勃然大怒, 指着他们的鼻子大骂他们饭桶。
　　也就是在这个当口, 朝中突然有大臣进谏，说他认识个江湖郎中，医术神乎其神, 几乎药到病除，就没有他治不好的病。
　　起初洛锦书并不相信他的话，就连太医们都治不好的病，一个小小的江湖郎中怎么能行。
　　但眼下她的病情实在太过严重，让她不得不孤注一掷，暂且选择相信那个大臣的话，重金去请那郎中。
　　郎中被宣进宫的那天，外面正好在下雨，天色十分昏沉，空中有惊雷电闪。
　　这种特殊的天气，给这个相貌平庸的人顿时就增添了一抹神秘感。
　　洛锦书坐在雕着龙纹和彩云的椅子上，微皱着眉头等他来给自己把脉。
　　但那郎中自始至终却并未近她的身，就只说自己早已听闻了洛锦书的病症，已经写好了药方，直接叫下人们去配即可。
　　“是谁给了你这么大的胆子？”洛锦书听他这样说，脸色顿时就阴沉了几分，“朕还从未听闻过有这样的神人，光是道听途说了几番，就能给人治病了？！”
　　“小人的药方到底管不管用，陛下您试试便知。”面对洛锦书的质疑，那郎中就只是这么说。
　　那副胸有成竹气定神闲的模样，还真有那么几分意思。
　　在那一刻，洛锦书突然觉得眼前这人或许值得她信任。
　　于是到最后她还是点点头，将药方递给下人叫他们去熬制了。
　　药呈上来的之前已有人专门试过毒，见没有任何威胁后，洛锦书才终于肯拿起勺子来喝。
　　药并不苦，反而还带着一股草木的香气，沁人心脾，带着回甘，只一口便叫人难忘。
　　但更让洛锦书感到惊讶的是，这药好像真的有用，她不过刚服下半炷香的时间，额上便已经渗出了汗，体内也好似含着团热气，从里到外的舒适。
　　“陛下觉得还好么？”那郎中面带笑容的问她，像是早就预料到会有这样的结果。
　　“尚可。”洛锦书这般应了一句，实际上心底早已对眼前这人高看了几分。
　　“能为陛下分忧解难那自然是最好的。”郎中笑了笑，轻轻冲她供了拱手，“但小人还有一方，能将这副药的药效发挥到极致。”
　　“是什么？”洛锦书挑眉。
　　“药引。”她见那郎中这般道，“以少女之血，作为药引。”
　　……
　　洛锦书从未想到过，自己有朝一日竟然要靠喝少女的血来过活。
　　她向来清心寡欲的很，不进男色也不进女色，一心就只想着朝政，从未和谁有过太多的身体接触。
　　而现如今，却要叫她做这种有伤大雅的事情。
　　不过这些倒还不算什么，最重要的是，那郎中说必须要叫她饮用活血。
　　哪怕那血有多么新鲜，只要盛入碗里端上来，那就是死的，并不会有任何效果。
　　还就得是从皮肤上刚刚渗出的温热血珠才管用，才能达到药到病除的作用。
　　这种场面哪怕就只是想想都会让洛锦书觉得头痛。
　　但她能有什么办法，哪怕再不愿，为了治病她也依旧要这样去做。
　　只能循环往复的干些有伤风化的事情。
　　于是……便有了眼下的一幕。
　　身下的安和很温顺，并未像之前的那些少女一样，就只会哭哭啼啼的惹人心烦。
　　洛锦书心情很好，便借着烛光下意识的盯着安和多看了几眼。
　　她见安和的那双眼睛很漂亮，里面像是装着一汪清泉似的，每眨一下都会叫她心动。
　　“放松下来。”鬼使神差的，洛锦书甚至还出言去安慰了她，“不会很痛。”
　　她以前从未对其他人这样做过。
　　眼前的人大概有些紧张，洛锦书能感受到她的心脏跳的很快，呼出来的气息也十分温热，香甜且急促。
　　洛锦书笑了笑，稍稍将安和的脸侧到一边，俯身在她颈上轻咬了一下。
　　安和的皮肤非常细嫩，只不过轻轻一咬便马上见了血，血珠顺着受伤的地方渐渐聚集下落，最终被洛锦书含入了口中。
　　血大部分都是难喝的，那种腥味会让人觉得不适，使得洛锦书恨不得赶紧吞咽下去。
　　但此时此刻她却突然发现，眼前这姑娘的血却和其他人的不一样。
　　竟然是……甜的。
　　并不是那种一下子就能让人尝出的甜，血液进入口中，与唇舌交织在一起，渐渐滋生出的一种甜意。
　　甚至会让人觉得有些上瘾。
　　洛锦书还是第一次见到这样的人。
　　呼吸是甜的，身上的味道是甜的，就连血液都是甜的。
　　“你叫什么名字？”全部舔舐掉她颈上的血珠后，洛锦书拿起帕子捂在了安和受伤的位置，紧接着便勾起一抹笑容来轻声问她。
　　系统赶紧在脑海里面告诉了安和一句，说你这具身体叫做方雅清。
　　听着就像是个大户人家的小姐似的，谁能想到她是被人买来的。
　　安和在心底叹了口气，连忙回答了洛锦书的问题。
　　“方雅清。”洛锦书轻轻点头，片刻后脸上的那抹笑意似是更浓了些，“是个好名字。”
　　安和还真没想到她竟然会这样夸奖自己。
　　不知是不是因为洛锦书今天心情很好的缘故，安和并未从她的脸上看到太多冰冷。
　　相反的，甚至还有些柔和，借着烛光看去，她那双漂亮的眼睛里似乎都被点缀上了温柔。
　　意识到这些后，安和连忙闭上了双眼。
　　不能再看下去了，再看下去魂都没了。
　　“在做什么？”洛锦书早就注意到了她的这些小动作，也大致猜到了她的心思，“是朕太丑，吓到你了么？”
　　“不是不是……”见她这样说，安和赶紧摇头反驳，生怕洛锦书误会些什么，“一点都不丑，很，很漂亮。”
　　“这样啊。”洛锦书闻言点了点头，脸上的笑意依旧很明显。
　　安和心下琢磨了一会儿，这才突然反应过来洛锦书原来是在故意逗她玩。
　　眼下的场景这般暧昧，再加上那张近在咫尺的脸，让安和不由自主的红了耳根。
　　见她这副模样，洛锦书笑了笑，轻轻抬起手帮安和解了绑在身上的绳子。
　　紧接着她从床边起身，不知从哪里找来件衣服放到了安和的身边。
　　“穿上吧。”她说，“天色不早了，回去好好休息。”
　　回去？
　　回到哪里去。
　　安和顿了顿，下意识的以为她还打算把自己关回柴房里，刚准备扬起的嘴角瞬间又收了回去。
　　洛锦书倒是并未注意到她脸上的这些变化，在将衣服放置在了安和身边后，她便非常自觉的转了身，将背对着安和，慢慢踱步到桌边喝茶去了。
　　但这并不代表她没有关注安和的动作，在安和刚刚穿好衣服后，她便又重新将身体转了过来。
　　“要喝茶么？”她轻声道，尽管说出的是个问句，但实际上茶杯已经被她放进了安和的手心里。
　　安和心想大晚上的还喝什么茶，也不怕睡不着。
　　但她哪敢跟洛锦书说这些，还没等人家再说些什么，她便非常自觉的端起杯子来将里面的茶一饮而尽了。
　　洛锦书站在原地看她喝完了茶，之后便唤了个人进来。
　　安和认出来了，是把她五花大绑带到这里来的那帮宫女中的一个。
　　也是骂她哪那么多废话的那个。
　　那人快步走进来，对洛锦书规规矩矩的行了个礼，之后就拽住安和打算将她往外带。
　　“等等。”洛锦书突然开口说，似是有些不悦，“我有话要交代。”
　　那宫女一见她这样，连忙松了安和的袖子，跪下身去跟洛锦书道歉，毕恭毕敬说您尽管交代，我马上去做。
　　“把其他的姑娘们都遣散了吧。”洛锦书说，继而又重新回到桌边给自己倒了杯茶，“顺便告诉其他人，以后也不用再带新的来了。”
　　“您这是何意？”宫女不懂，跪在地上战战兢兢的问了一句。
　　洛锦书自然没有什么理由要去解答一个小小的宫女的疑惑。
　　所以她便只是说：“马上给这个姑娘准备个好一些的居所，她以后……可能就要在宫中长住了。”


第一百零七章 
　　安和来的时候模样非常惨, 光着个屁股，身上披了层纱, 像只瑟瑟发抖的小鸡崽儿一样被人掐着拎来的。
　　宫女们只是按照惯例把她往洛锦书那屋一放, 至于这段时间里房间中到底发生了些什么，这就没人知道了。
　　所以当洛锦书提出要给安和安排个上等居所时, 那宫女简直惊讶的快要合不上嘴。
　　但惊讶归惊讶，哪怕心里含着再多的疑问，主子吩咐的事儿她也丝毫不敢怠慢。
　　所以在洛锦书的话音刚落后, 那宫女便连忙去迎合她, 瞪着一双溜圆的眼睛保证自己一定会好好安顿安和。
　　“嗯。”洛锦书闻言点了点头, 眼底的那抹不悦稍稍淡去了几分。
　　“回去好好休息吧。”紧接着她微微侧了头, 一双清冷的眸子非常认真的盯着安和的脸，“明晚见。”
　　她说这话时声音很轻，也比刚才要柔和, 任谁都能听出藏在其中的别样情绪。
　　安和点头迎合她，被她那双眼睛盯的有些不自在, 不由自主的将目光转向了别处。
　　见她回避自己, 洛锦书却也不恼, 眼底反而还染上了一抹难以察觉的笑意。
　　她还是头一回见到这样的姑娘, 尽管出身不好, 相貌也没有多么倾国倾城, 但就是让人觉得干净跟水灵。
　　让人忍不住想去逗逗她，或许是些若有若无的接触，又或许是些言语上的放肆和挑.逗。
　　为的, 就是能再一次见到她那泛红的耳根和脸颊。
　　……
　　这回那宫女没再像之前一样对安和又拉又扯。
　　自从出了洛锦书的寝宫后，安和就再也没看见她的正脸。
　　眼下也往前走了好长一段的路了，这人却一直使劲埋着头，像是只被霜打了的茄子，看都不敢再看安和一眼。
　　安和几次都想跟她说话，但又根本找不到话题，到最后弄得自己都尴尬到不行，干脆也就闭上嘴不打算出声了。
　　这会儿天色已经全然黑了下来，偌大的宫殿宛若个迷宫，一眼望不到出口，唯独能见到的只有摇曳在眼前的树影和卷席在湖面上的风。
　　那宫女出来的时候手里就只提了一盏灯，此时已经不怎么亮了，眼下可见范围越来越小。
　　安和怕自己会摔个狗啃泥，最终还是硬着头皮往她那边凑了凑，打算站到光线笼罩住的区域里去。
　　谁知那宫女非得有意跟她保持距离，安和挪一步她挪两步，跟谁从后边撵着她呢似的，逃得飞快。
　　于是只那么一会儿的工夫俩人之间的距离便更加宽敞了几分。
　　“都能钻过去一头猪了。”系统在脑海里面喃喃了一句，声音里带着笑意。
　　安和：“……”
　　她叹了口气，最后实在没办法，干脆往前迈了几个大步一把拉住那宫女的袖子，在她耳边低吼了句：“你跑什么？！”
　　“没跑没跑。”见自己被安和抓住，宫女顿时就变了脸色，赶紧低声下气的跟她道歉，“我不是故意的，不是故意的……”
　　安和心说你之前那副呲牙裂嘴的厉害劲哪去了。
　　她估计着这宫女估计是误会了什么，以为她得了洛锦书的宠，马上就要飞上枝头做凤凰了，所以才会是这么一副战战兢兢的模样，恨不得离她八尺远。
　　安和有心想解释，但又觉得估计自己再怎么解释也没用，这人该听不进去还是听不进去。
　　于是到最后她什么也没说，就只是问了句：“我到底要住在哪里呀？”
　　“回您的话。”那宫女赶紧应道，“您住，住听雨轩。”
　　“哦。”安和应了一声，觉得这地方的名字还挺好听的。
　　“还有多远呀？”紧接着她又问了一句。
　　“到了。”这回宫女终于说了句完整话，甚至还用手往前指了指示意给安和看。
　　安和顺着她所指的方向看去，见是个不怎么大，但却非常精致的小庭院，院子里种着许多花草，风一吹就飘来一阵清香。
　　那宫女领安和进了屋，又随手点上了桌上的灯，轻声问安和对这里还满意吗。
　　“满意。”安和点点头说，真心觉得这是个挺不错的地方。
　　而且在进来之前她大致观察了一下，见这个小庭院坐落在一个不怎么起眼的角落里，周围也再没其他什么住所，这一片总共就她这么一个人。
　　这让安和稍稍松了口气，觉得自己大概能免于一场纷争。
　　谁都注意不到她才好，千万别有谁故意来找茬。
　　“您今天先委屈一晚。”那宫女四处走着给安和开窗通风，嘴里絮絮叨叨个不停，“等明天我多调几个人过来伺候，顺便再把屋子好生整顿整顿。”
　　“嗯，好。”安和应了一声，转身坐到了床边，“谢谢。”
　　“您跟我道什么谢呀！”她不说这些还好，一说那宫女又开始犯病，“都，都是我份内之事，您尽管吩，吩咐就行。”
　　听她这么说话，安和几乎快要喘不过气来。
　　“没事了。”她叹了口气，刚想叫这宫女出去，结果话还没说出口，肚子就突然咕噜咕噜的叫了起来。
　　安和这才想起，自己已经少吃好几顿饭了。
　　不仅如此，她刚还被洛锦书吸了血，这么一来更是入不敷出，怎么也得吃点什么才行。
　　于是在沉默了片刻之后，安和还是打算提出这个或许并不怎么过分但说出来可能会被笑话的要求。
　　“在你走之前。”她说，脸颊有些泛红，“能给我拿点吃的来吗？”
　　……
　　安和原本并没指望这宫女能给她弄来些什么好东西，毕竟现在天色已经很晚了，找什么都不方便。
　　但她还是低估了那宫女的实力，宫女不过只出去了片刻，就给她找了好几篮子点心回来。
　　什么桂花糕，什么青梅羹，大大小小几乎让安和都要挑花了眼。
　　“您看还够吗？”那宫女把这堆糕点全部摆到桌上后开口问安和，“还用我再去寻些过来么？”
　　“不了不了。”安和连忙出言拒绝，“这些就已经很多了。”
　　“那您有事就叫我。”那宫女应了一声，重新退回了门外。
　　“知道了。”安和应了一声，觉得这宫女总算是走了。
　　她叹了口气，在脑海里找系统给自己放了个电影，一边看着电影一边吃那些糕点。
　　要说宫里的东西就是好吃，一点也不腻，糕点放入口中，只轻轻咀嚼几下便像是要化了一般，美味香甜洋溢在口中。
　　安和填饱了肚子，困意也随之袭来。
　　宫女走之前已经将床铺好了，安和合衣躺在床上，不一会儿便进入了梦乡。
　　不久前被洛锦书咬过的地方依旧有些痛，那种痛感也跟着她进入了梦里，让安和不自觉的皱起了眉头。
　　“轻点。”恍惚间，安和喃喃出声。
　　一夜，很快就过去了。
　　第二天一早，安和是被外面的喧闹声吵醒的。
　　安和起先还以为自己是在梦里，正准备翻个身继续睡，却不曾想那阵喧闹声越来越大，吵得她实在是睡不着了。
　　也不知道到底发生了什么。
　　安和皱了皱眉，最终还是揉揉眼从床上爬了起来。
　　外面有人进来给她呈上漱口用的器具，安和非常不习惯的在她们的服侍下洗完了漱，继而就准备出去看看到底是怎么回事。
　　“您最好还是别出去。”有个下人嘴碎了一句，“这准又是忘忧宫的那位在那儿闹呢？”
　　“怎么说？”安和问。
　　“您刚来，还不知道咱们圣上的脾性吧？”那人离安和稍稍近了些，悄咪咪的跟她咬耳朵，“咱们圣上每天都只醉心于朝政，对后宫的事从来都不闻不问。”
　　“咱们后宫的这些大到什么娘娘，小到什么嫔妃，一个月都看不到圣上几眼。”
　　“时间一长闷也闷出毛病来了，就……就总有些主没事找事玩，忘忧宫那位就是成天顶头闹事的。”
　　“这样啊。”安和点点头应道，心想这洛锦书还真是罪孽深重，把好好的姑娘全都整成疯魔了。
　　“是啊。”那下人说，“我今天这是多跟您说了几句，您可别和别人说这都是我告诉您的啊。”
　　“嗯，自然不会的。”安和伸手拍了拍她的肩膀。
　　那下人嘿嘿朝她笑了几声，刚端着手里的东西准备出去，却又被安和突然叫了回来。
　　“那你知道她在闹什么呢吗？”安和问，果然还是有些在意。
　　“这我就不知道了，不过小玲今早去那边做事了，说不定看见了什么，等她回来您可以问问……”
　　她的话并没有说完。
　　因为那阵喧闹声不知在什么时候起突然越来越大了起来，伴随它一块响起的还有阵阵脚步声。
　　啪嗒啪嗒，步子挺小，但是频率非常快，像是踩着火箭一样就奔这边来了。
　　安和还没来得及反应，就见眼前的门突然被哐当一下推开，门口站了个模样挺精致的人儿，因为在生气的缘故，模样看上去简直就像只气鼓鼓的河豚。
　　安和见她那副样子，瞬间就反应过来了，这绝对是忘忧宫那位。
　　还真是在找事啊，而且……还找到她这儿来了。


第一百零八章 
　　忘忧宫的那位名叫孙宁玉, 是位极不好惹的主。
　　飞扬跋扈，无理取闹, 刁蛮任性, 这些东西她孙宁玉要说自己是第二可没人敢说第一。
　　那名声在所有下人里面可是出了名的臭，哪怕她长得再好看, 衣着再精致，在其他人眼里也依旧是个活阎王。
　　不光如此，她的所作所为甚至都传到了洛锦书的耳朵里。
　　只因她是朝中老臣的女儿, 所以平日里洛锦书才对她睁一只眼闭一只眼, 毕竟她现在才刚即位不久, 需要那些老臣们的辅佐和效忠, 万不能因为这些事与他们闹得不愉快，寒了所有人的心。
　　所以时间一长，没人约束的孙宁玉便更加无法无天了。
　　但凡她看谁不爽, 就绝对得去谁那儿闹一通，折腾的鸡飞狗跳才罢休。
　　所以这次见她突然来了这儿, 满屋子的下人们顿时倒吸了一口凉气。
　　“完了……”安和甚至还听见站在自己旁边的那个小姑娘低声喃喃了一句, “活阎王一来, 大家都得吃不了兜着走。”
　　这话说的未免也太过喜感了些, 让安和没忍住扑哧一下就笑出了声。
　　那帮下人们原本就心惊胆战, 再一见坐在屋里的正主竟然笑成了这样, 脸色顿时更加难看了几分，感觉这一屋子的人都要完蛋。
　　“她叫什么？”趁着还没人开口的空当，安和伸手逮住旁边那小姑娘轻声问了一句。
　　“孙宁玉……”那小姑娘回她的话, 战战兢兢的。
　　“知道了。”安和应了一声，随即就对站在周边的下人们挥了挥手，“该出去的就出去吧，没事别在这儿站着了。”
　　“诶！”那帮下人知道安和是在给他们开脱，赶紧低着头快步溜出了房间，没敢再回头多看一眼。
　　于是很快的，屋里就只剩下了安和，孙宁玉，还有她带来的那个把的人。
　　个个全都细胳膊细腿孱弱的很，也就是气势足，往那儿一站像几只刚出生的牛犊。
　　至于孙宁玉……大概就是那个被簇拥在牛犊群里的河豚。
　　这般想着，安和微微勾起了唇，干脆以静制动，依旧坐在原地随手拿来本书翻着玩。
　　“你就是昨天新住进来的那个？！”见安和不理她，孙宁玉的眉头顿时皱的更紧了，“我还以为得是什么倾国倾城的美人儿，原来也不过如此！”
　　安和没接她的茬，继续该干什么就干什么。
　　“她是聋子吗？”孙宁玉等了半天没等到她的下文，于是挺恼火的扭头冲身边站着的宫女喊了一句。
　　宫女也不知道，只能出去揪着刚站在屋里伺候的人打听，问安和是不是聋子。
　　“不是。”过会儿她回来了，低声跟孙宁玉汇报。
　　“那她怎么不理我？”孙宁玉问，“你再出去打听打听她是不是哑巴！”
　　“诶。”宫女应了一声，苦着张脸继续出去逮人了，片刻后又回来汇报了个不是。
　　“那她就是装听不见！”孙宁玉黑着脸得出了一个结论，“怎么脸皮那么厚！”
　　“你到底在干嘛！”站在一边的那几个宫女也帮着孙宁玉一块骂她，“见到我们娘娘怎么不知道行礼！你一个小小的……”
　　小小的什么，她们也不知道。
　　其实安和也不知道，洛锦书把她安排进来绝对也就是一时兴起，只单单给了她个住处和几个负责她生活起居的下人，别的一概没说。
　　人家其他姑娘不管大小都还有个称谓，安和却没有，头衔一片空白。
　　不过越是这样越好，任谁都摸不着她的底细，一切全凭自己想象。
　　所以在那几个小宫女刚一说出那句话的时候，安和突然停下了手上翻书的动作，转过头去轻声问了句：“小小的什么？”
　　她问这话时嘴角上一直带着一抹笑意，眼神很认真，身上裹着一股说不出来的气场。
　　这回没人说话了，那帮小宫女们突然就禁了声。
　　“害怕什么！”孙宁玉非常不满的瞪了她们一眼，“看她住的这个地方，也绝对不是什么厉害的人物。”
　　“瞧瞧！”为了验证自己的观点，孙宁玉干脆直接上前一步，对着屋里的桌子椅子指指点点，“就这些破玩意，估计都没法坐人吧，一敲全是脆的！”
　　“还有这窗，上面的蛛丝都还没打扫干净呢，不能看不能看！”
　　孙宁玉这样说着，过会儿又溜达到安和床边来，打算再伸手往床上抹几把，“再看这床，也太……”
　　她的话并未说完，因为在下一秒，安和突然抬起手用力握住了她的手腕。
　　孙宁玉压根没想到她会上手，顿时就被吓了一跳，眼睛瞪得挺大，小脸上写满了吃惊。
　　“你干，干嘛！”孙宁玉说，“我告诉你，你可别想动我一根毫毛，我爹可是朝廷命官，很受重视的，你要是……”
　　“你手脏了。”安和说，尽管已经在心底和系统笑到疯魔，但脸上看起来依旧很正经，“我帮你擦擦。”
　　“不用！”孙宁玉朝她吼，像只炸毛了的猫，“你别碰我，放开！”
　　“诶，这怎么能行呢。”安和笑了笑，不由分说的非得去给孙宁玉擦手，手劲儿还大的很，“您专门过来一趟拜访我，我怎么着也得照顾好您不是。”
　　“不用，不用！”孙宁玉使劲挣扎，被安和连擦带拽的弄得十根手指头个顶个的疼。
　　她之前哪受过这样的委屈，后宫的这帮姑娘们，甚至连那些一块被编进后宫里的男妃，全都含蓄内敛的很，她找了这么多回的茬都没见着有人敢反抗的。
　　这还是她头一次遇见这样的，脸皮那么厚，那么坏，劲儿还那么大！
　　孙宁玉疼得顿时就红了眼眶，但她觉得自己不能败给这么个脸皮厚的人，所以就只是强忍着没让眼泪掉下来。
　　不过阵势上还是弱下来了，好不容易等安和放开了她，孙宁玉原本想着放几句狠话就开溜。
　　但不曾想安和非但没打算叫她走，反而还突然一个用力把她拉到了床边，压着肩膀叫她坐下。
　　“那么着急走啊？”安和问，“再休息会儿吧，我还没给您看茶呢。”
　　“我喝饱了来的！”孙宁玉叫唤，眼眶和小脸都是通红的，“我就准备走……”
　　又没让她把话说完！
　　她话才说了一半，安和就突然又伸手往她后背上拍了一下，重新又把孙宁玉拉了起来。
　　“我发现你衣服后面也脏了诶。”紧接着她说。
　　“要不，我再帮你拍拍？”
　　……
　　孙宁玉是哭着走的，安和力气用得太大，她浑身上下像是要散架了一样的疼。
　　关键是她都走了安和还不罢休，踩着鞋子追出来向孙宁玉喊话，问她你再多待一会儿啊？
　　“待你个大西瓜！”孙宁玉骂骂咧咧，揉着眼睛一路小跑。
　　安和站在身后眯着眼睛看她，嘴角越扬越高，最后直接快步退回屋子里关上门好好笑了一通。
　　系统也在脑海里跟着她笑，说孙宁玉那小姑娘一看就比你岁数小，你看你把人家欺负的。
　　“她自己上赶着来的。”安和说，“又不是我主动的，我根本不想让任何人注意到我。”
　　“也是哦。”系统接了一句，俩人又是一通嘻嘻哈哈。
　　眼下也没有什么事情可做，安和干脆重新坐回了床上，开始跟系统有一搭没一搭的聊天。
　　“其实我觉得孙宁玉也不是成心想找事的。”她说，“归根结底，还是因为宫里太无聊，娱乐设施少，规矩又多，谁都不觉得快乐。”
　　“长久下来，自然会滋生一些矛盾，出现很多迫害者和被迫害者，然后不断的循环往复，愈演愈烈。”
　　“所以你有什么见解？”系统连忙问了一句。
　　“提高幸福指标呗。”安和说，“让他们找点其他事做。”
　　“比如？”系统又问。
　　“扑克牌。”安和话音刚落，下一秒一副扑克牌便出现在了她的手心里。
　　“你换的倒快！”系统嘟囔了一句，“我还没来得及看积分商店里有没有呢。”
　　“我一早就观察好了。”安和笑嘻嘻道，“原本我是打算换来给自己解闷的，但现在看来应该也能用来给其他人解闷。”
　　“哦。”系统应了一声，过会儿又过来问安和，说他这儿还有麻将牌呢，你需要吗？
　　“就先扑克吧，拿着方便。”安和这样说着，随即就从床上起身，穿上鞋子往外走。
　　系统本来想问她到底是要去做什么。但马上他便猜透了安和的心思。
　　估计一会儿又有的看了。
　　系统笑了笑，没再说话。
　　……
　　孙宁玉回到忘忧宫后就气呼呼的给自己倒了杯热茶，坐在床边颤抖着小手端起来喝了。
　　因为刚在安和那边受了气的缘故，导致她现在看谁都不顺眼，那帮原本站在屋里伺候她的下人全被她一股脑的轰了出去。
　　就这么气鼓鼓的缓了好一会儿，孙宁玉才终于又大致恢复到了平时的样子。
　　下次还是离那人远一点吧。
　　她在心里想。
　　就在她想的正投入的时候，突然有个小宫女恭恭敬敬的进来禀告，说方雅清姑娘来拜访。
　　“方雅清？”孙宁玉愣了愣，没想起来这人是谁。
　　“干嘛来的？”于是她这样问了那宫女一句。
　　“说是过来为您来排忧解难的。”宫女老老实实答。
　　“那，那就请进来吧。”孙宁玉应了一声，冲宫女挥了挥手。
　　后宫里人太多，总有几个她叫不出名字记不得相貌的。
　　孙宁玉不知道到底是谁，但一听说是给她排忧解难来的，于是便决定见一见。
　　结果……她这才发现这是自己今天做出的第二个错误决定。
　　因为那个脸皮比城墙厚，刚才把她弄得浑身都在痛的安和，再一次出现在了她的面前。


第一百零九章 
　　如果要用一件事物来形容安和的话, 那孙宁玉觉得她一定是个狗皮膏药。
　　这人才刚欺负完自己不说，竟然在她逃跑后又追了上来, 甩都甩不掉, 那副得寸进寸的模样简直坏到了极点，让人看着就不由自主的想要跺脚。
　　“你到底要干嘛？！”孙宁玉朝她吼, 一张小脸气的通红，眉头皱的很紧，“我怕了你还不成吗！”
　　“别呀。”安和轻笑, 随即又往前走了几步, 跟孙宁玉只保持着不到半米的距离, “雅清初来乍到, 没什么朋友，还多亏你专门过来看了我一趟，这才给我增添了不少乐趣。”
　　“这么有趣的朋友, 我哪有不交之理。”
　　孙宁玉：？？？
　　按照她刚才的说法，这人是打算就此赖上她了？
　　孙宁玉长这么大, 还是第一次体会到什么叫做悔不当初, 她那会儿就不应该跑去找这什么什么方雅清的麻烦的！
　　现在可好, 方雅清赖上自己了, 以后的每一天她说不定都会见到这张讨厌的脸。
　　孙宁玉心里崩溃的很, 委屈屈又气呼呼。
　　无奈之下她只能转了身, 快步走到床边猛地薅起那一床的金丝绣花被，将自己紧紧裹在了里面。
　　只露个眼睛出来，非常怨念的盯着安和看。
　　安和看她这副模样, 一个没忍住又扑哧一下笑出了声。
　　孙宁玉也知道她绝对是在笑自己，难免羞红了一张脸，但她没有办法，这人赶又赶不走，轰也轰不掉，像是铁了心的要赖在这儿。
　　在这一刻，孙宁玉终于明白了一件事情，自己惹的麻烦，最终还得自己来承受。
　　就这么僵持了好一会儿后，安和这才终于笑够了。
　　“我又不会拿你怎么样。”她叹了口气，随即轻轻走上前去，拉来张椅子坐在了孙宁玉的面前，跟她四目相对着。
　　“我真是来找你玩的，皇宫里这么无聊，当然得自己寻点乐子。”
　　“所以呢？”孙宁玉皱着眉头问她。
　　“所以咱们来玩个游戏吧。”安和笑了笑，像是变魔术一样的将那副扑克牌掏了出来。
　　“这是什么？”孙宁玉从来没见过这玩意儿，一时间非常好奇，“上面还有画？画的都是……什么内容？”
　　“多了。”安和开口给她讲解，一边讲还一边偷偷观察孙宁玉的表情，发现她听的还挺认真的。
　　而且理解能力也很强，她不过才只讲了一遍规则而已，孙宁玉便很快就明白了。
　　“所以说。”片刻后孙宁玉轻轻放下了捏在手中的被角，看模样好像是挺想玩牌的样子，跃跃欲试，“你真是诚心诚意想和我做朋友的？”
　　“啊。”安和笑，轻轻点了点头。
　　“那，那好吧。”孙宁玉应了一声，把脑袋从被窝里伸出来，扬着手去拿安和手里的牌，“那咱们玩会儿这个吧，朋友。”
　　……
　　斗地主两个人玩不起来，安和又随机从外面薅来了一个，凑成了三个人的牌局。
　　虽然古代和现代有很大的差别，流行的东西也大不相同，但总的来说，快乐这种情绪无论在哪个时代都是一致的。
　　那小宫女刚来，还不怎么熟悉规则，一开始连牌的大小都总是弄错。
　　安和倒也不着急，又拉着她给她讲了好几遍规则后，这场牌局这才总算是打起来了。
　　起初一直都是安和赢，毕竟她是个现代人，每回过年过节都会和亲戚们打两把，业务相当熟练。
　　不过随着时间的流逝，孙宁玉那边也愈发得心应手，很快就开始跟安和不分伯仲，在这一方小桌上拼得你死我活。
　　这可苦了旁边过来凑数的那姑娘，从始至终就没赢过，身上的银子，头上的发簪，手上的玉镯，能输的差不多全输干净了。
　　“你不行！”孙宁玉还总是批评打击她，“去去去，出去再换个人进来！”
　　“诶。”宫女点了点头，连忙低着头跑了，出去换人。
　　安和趁着这个空当喝水休息，嘴角上的笑意非常明显。
　　“不错啊。”她说，“我还以为你得一路输下去呢。”
　　“我又不是笨蛋！”孙宁玉瞥了她一眼，伸手去推安和拿在手里的杯子，“闭上你的嘴吧！”
　　安和压根就没想到她会来这手儿，手上一个没端住，茶水顿时就洒了一身。
　　孙宁玉在旁边嘲讽她，大概总算是报了个仇，脸上笑的像朵花。
　　安和：……
　　她叹了口气，最终也没跟孙宁玉计较，而是起身走到她床边抽出个帕子来把身上的水擦了。
　　等她再转过身来的时候，那个过来替补的宫女正好出现在了她的眼前。
　　安和看着近在咫尺的宫女，总觉得这人有些莫名的眼熟，但一时间又说不出她到底是谁。
　　她原本是想找孙宁玉问一句的，但看孙宁玉那一副意犹未尽迫不及待想再来几局的模样，安和最终还是把都已经到了嘴边的话憋了回去。
　　“我给你讲讲规则！”还没等安和坐回桌边，孙宁玉便已经开始滔滔不绝了。
　　那宫女全程没怎么说话，就只是很认真的听，最后点点头说自己会了。
　　“那就开始吧。”安和这般道，随即又坐回了自己的位置。
　　不知怎么的，她突然觉得这小宫女的声音竟然也有些耳熟。
　　真跟在哪听过似的。
　　……
　　这回来的宫女要比上一个强了不知多少倍，自从她来到现在，安和她们总共就玩了九把，其中有八局都是她赢的。
　　这怕不是个天赋型选手，安和甚至都有点感叹她是不是生错时代了，这要是生在现代，活脱脱得是个赌王。
　　孙宁玉头一回输成这样，就连小脸都气红了，表情非常微妙。
　　安和觉得她估计是要急，连忙跟坐在自己身边的宫女使眼色，希望她能放放水，别总是打击孙宁玉的自尊心。
　　“嗯。”宫女好像一眼就看出了安和的意思，甚至还非常肯定的点了点头，那意思大概是包在我身上。
　　安和松了口气，觉得她明白了就好，于是便开始了新的一局。
　　但很快的她发现……这宫女好像真的是会错意了。
　　这回她竟然连一把都不输了，次次都赢得非常漂亮，根本不给别人留活路。
　　孙宁玉跟安和除了输就是输，脸皮恨不得都要输下去几层。
　　“不玩了，不玩了！”于是最后的结果，便是孙宁玉又一次气成了河豚。
　　“不玩了么？”宫女坐在椅子上看她，一副运筹帷幄的模样，“说不定下次就该轮到您赢了。”
　　“赢个大西瓜！”孙宁玉吼她，“我怕是玩到天亮都再赢不了一局了，你赶紧给我滚蛋，该做什么做什么去！”
　　“诶。”宫女见她轰自己，脸上倒也没什么其他表情，而是非常痛快的站了起来，“那我就不打扰了。”
　　“嗯。”安和点点头说，“走吧。”
　　“知道了。”宫女微微勾起嘴角来朝她笑，随即便向前迈动了脚步。
　　但并未径直离开，而是有意无意的在安和面前稍稍停顿了片刻。
　　“怎么了？”安和问她，“你还有什么事情吗？”
　　“倒也不是什么要紧事。”那宫女说，“只是想提醒您一句，差不多又要到陛下该喝药的时候了。”
　　“哦。”安和见她这么说，不由得愣了愣。
　　现如今应该还没有几个人知道她跟洛锦书之间的这层关系，除了最开始的那几个宫女以外，还知道这件事的，应该也就只有经常在洛锦书身边伺候的人了。
　　怪不得她会觉得眼前这宫女好生面熟，这么想来她们之间估计也是见过面的。
　　“那个……”在意识到这人是洛锦书那边的人后，安和顿时有点慌，连忙伸手拉住了那宫女的袖子，把自己挂在腰上的那枚不知是什么来头，模样也非常奇特的玉佩揪下来放进了她的手里。
　　“您这是何意？”那宫女问她，有些不解。
　　“麻烦你了。”安和说，非常不好意思，“千万别把我在这儿玩了一下午牌的事情告诉陛下……”
　　“知道了。”宫女闻言笑了笑，将那枚玉佩接过来放进了口袋里。
　　还好我机智。
　　看着她渐行渐远的背影，安和轻轻松了口气。
　　要不是她反应及时，认出那宫女是洛锦书身边的人，万一人家要悄咪咪的给她告上一状，那她绝对得吃不了兜着走。
　　还好还好。
　　……
　　安和没再在孙宁玉这儿逗留下去，在那宫女走后不久，她也很快的洗了澡换了衣服，重新出现在了洛锦书的寝宫前。
　　因为害怕被别人看见，这一路上她都非常小心，几乎避开了路上所有的人。
　　就这么提心吊胆了一路，她总算是到达了目的地。
　　安和叹了口气，轻手轻脚的往前走了几步，轻轻推开了眼前的门。
　　眼前的场景和她记忆中的没有什么区别，屋子里依旧很黑，只燃一盏红烛，周身安静的出奇。
　　安和慢慢向前走去，很快便看到了那正坐在桌边，身着常服，发丝如瀑的洛锦书。
　　“来了？”洛锦书背对着她轻声道。
　　安和应了一声，顺着烛光悄悄看去，见她的面前好像铺了好多个长方形的小纸条。
　　也不知道是在做什么。
　　安和有心想问，但又怕自己逾矩惹洛锦书不开心，于是便什么都没说，只是站在原地看着她的背影，神情有些紧张。
　　“我等你很久了。”洛锦书见她不动，干脆主动起了身，径直走到安和面前，伸出一只手来将她揽入了怀里。
　　还未等安和做出任何反应，那阵熟悉的痛感便再一次袭来，让她不自觉的倒吸了一口凉气。
　　“疼就抓住我。”洛锦书轻声说，嘴角带着一抹不易被察觉的笑意。
　　“嗯……”安和应了一声，两只手试探般的向前伸去，最后轻轻落在了洛锦书的腰间。
　　洛锦书的腰很细，摸起来非常舒服，带着不一样的热度。
　　因为疼痛的原因，安和不自觉的收紧了自己的手，死死攥住了洛锦书身上的衣物。
　　但与此同时，她突然感觉到了一丝不一样的触感。
　　有点凉，摸上去硬硬的，形状很奇怪，表面好像很光滑。
　　安和皱着眉去感受，越摸越觉得不对劲儿。
　　这触感怎么那么像她前不久才塞给那个宫女的，那枚玉佩呢……


第一百一十章 
　　在意识到那东西或许是自己的玉佩后, 安和的心脏顿时就提到了嗓子眼。
　　她顿了顿，又借着洛锦书紧抱住她的空当闭着眼去感受那玩意儿的大小和轮廓, 结果越摸越觉得自己要凉。
　　这玩意儿绝对是她的玉佩, 百分之九十的可能都错不了！
　　完了完了。
　　安和倒吸了一口凉气，心脏跳的像在打鼓, 眉头上顿时就染上了一片愁云。
　　不会是那宫女向洛锦书告密了吧？
　　都不愁找不到证据的，这玉佩不就是最大的证据吗，她当时究竟是怎么贿赂的人家, 怎么说的怎么做的, 她还都记得清清楚楚。
　　估计也被那宫女一一转述给洛锦书了。
　　在意识到这些后, 安和的身子顿时就软了下去。
　　“怎么了？”注意到了怀中之人的异样, 洛锦书笑了笑，附在安和耳边轻声问了一句。
　　但却并未因此而停止自己的动作，不光如此, 洛锦书甚至还一把掐住了安和的腰，一边拥着她一边带她向后退去, 最后将人一下按在了床上。
　　“你跟孙宁玉游戏的时候, 精力不是还充沛的很吗。”她这般道, 一双漂亮清冽的眼睛死死盯着安和看, 唇角挂着一抹若有若无的笑容, “怎么现如今到了我这儿就不行了？”
　　“没, 没……”安和被她看的直结巴，两只手无意识的挣扎，脸颊红的像是天边的彩霞。
　　洛锦书丝毫没给她反抗的机会, 直接伸出手来抓住了安和的手腕，死死的握住攥紧，让她全然无法逃脱。
　　此时此刻，安和顿时觉得自己像是一只被命运扼住了喉咙的小鸡。
　　而眼前这位近在咫尺的女皇，则是那个掌握着她生死的老鹰。
　　安和差点鼻子一酸哭出声来。
　　“说说。”洛锦书不管她现在到底是什么样的心路历程，依旧步步紧逼，“跟孙宁玉都玩什么了？”
　　“没，真没玩什……”安和原本是打算死不认账的。
　　但还没等她将话说完，眼前的洛锦书又非常“善解人意”的提醒了她一句。
　　“想好了再说。”她轻声道，声音中带着笑意，“不准骗朕。”
　　安和顿时就没了声。
　　洛锦书倒也不急，反正她时间多的是，方法也多的是，有的是办法叫安和对她坦诚布公。
　　于是她也直接沉默了下去，仍然和安和保持着那么个暧昧的姿势，眼睛也依旧盯着安和的脸，非常有耐心地等她跟自己坦白。
　　安和被她盯的一点办法也没有，脖子上的疼痛和洛锦书那扑到她脸上的温热呼吸一块发挥着作用，使得她最终还是选择了坦白从宽。
　　“真的没什么……”安和说，声音里带着哭腔，“我们就玩了一下午的牌而已，多一点都没了。”
　　“这样啊。”洛锦书点了点头，脸上的笑容更甚了些，“那你，怎么会无缘无故就跟她相识了呢？”
　　“这纯属是个意外！”安和说，“我刚来，对宫中的很多事情都不熟悉，是她主动过来拜访我的，说是要带我熟悉熟悉宫里大大小小的事物……”
　　“原来如此。”安和见她话音刚落，洛锦书就这样不怀好意的接了一句。
　　紧接着，她开口问了自己这样一个问题：“所以，宫中的大小事务，指的就是如何玩牌了？”
　　“不光是玩牌，还玩了一下午，玩的忘乎所以？”
　　安和：“……”我错了，下次再也不敢了。
　　洛锦书的这句话确实是事实，安和无力反驳，只能垂下眼帘去装死。
　　她这副样子让洛锦书不自觉的想笑，又不自觉的想要叹气。
　　“起来吧。”她摇了摇头，随即便掏出一枚干净的帕子来拂去了安和颈上的血液，举手投足间很温柔，就好像刚才步步紧逼的不是她一般。
　　见这人终于从自己身上下去了，安和松了口气，接过帕子按在自己的伤口上，扶着身下的床缓缓起身。
　　此时此刻，洛锦书已经又重新踱步到桌边坐了下来。
　　安和坐在床上盯着她看，见她正在借着烛光摆弄桌上的那堆大小相同的纸片片，不由得感到有些好奇。
　　“您是在做什么？”就这么沉默了片刻后，安和还是没忍住轻声问了一句。
　　但洛锦书并未回答她，就只是问：“牌这种东西，好玩么？”
　　“好玩的。”安和点点头说，依旧有点心虚。
　　“那你过来吧。”听到她肯定的回答，洛锦书笑了笑，随即冲她轻轻挥了下手，“跟我玩几局。”
　　……
　　安和还是第一次知道洛锦书的想象力竟然那么好。
　　估计是那宫女回来告状的时候还顺带着跟洛锦书描述了一下那些牌的样子，之后就被洛锦书一一记住了。
　　不仅如此，甚至还非常完美的还原了出来，和安和放在孙宁玉那儿的那一副几乎没什么两样。
　　“扑克牌是要三个人一起玩的……”看着眼前那一张张的牌，安和眨了眨眼睛，试探性的对洛锦书道，“咱们两个人玩不了。”
　　“这个好说啊。”洛锦书道，“外面那么多宫女，随便叫一个进来就好了，要是你嫌她们玩的不好，我甚至可以亲自去把孙宁玉拉过来。”
　　“不了不了！”安和闻言赶忙摇头，心想你还是放过人家吧，“其实我觉得您身边的有个宫女就可以。”
　　“谁呀？”洛锦书应声道，明知故问。
　　“就……”安和顿了顿，有点辛酸的说了句，“下午来找您告我状的那个，眼睛很大，个子跟您差不多高，声音很好听。”
　　“哦。”洛锦书点了点头，“你说的是……金儿吧。”
　　安和发现，洛锦书在说宫女名字的时候，中途好像停顿了一下。
　　安和原以为她是在想，毕竟宫里人那么多，她身为一国之主，事物也繁忙，记不清谁谁谁的名字是再正常不过的事情了。
　　直到后来安和才知道，她那时候哪是在想啊，其实是在现编呢。
　　什么所谓的金儿，不就是锦儿吗，无论怎么叫都是她自己。
　　不过这些事情，现在的安和还并不知道。
　　于是在洛锦书刚说出金儿这个名字的时候，她便点了点头，轻声问了句：“您何不叫她过来？”
　　“她去做事了。”洛锦书说，“来不了，我就随意叫个人吧。”
　　“都行都行。”安和赶紧点头应和。
　　洛锦书勾起嘴角来笑了笑，随口叫了个名字。
　　很快的，便有一宫女快步走了进来，恭恭敬敬的对洛锦书行了个礼。
　　“你来。”洛锦书叫她，声音听上去全然没有和安和在一起时的温柔，“跟我们一起玩玩游戏。”
　　要知道，在古代，下人们是完全不敢和主子平起平坐的。
　　更何况这个主子还是当今的圣上。
　　所以在听到洛锦书的那句话后，那宫女直接扑通一下跪到了地上，浑身哆嗦的连连道：“陛下饶命，陛下饶命。”
　　“你，啧……”洛锦书有些不满的皱了皱眉，大好的心情顿时就被她毁去了一半，“下去吧下去吧。”
　　“诶，诶！”那宫女一听洛锦书叫她走，连忙头也不回的快步跑了。
　　洛锦书无奈，只能又唤了另外几个人的名字，但效果依旧和之前的这个如出一辙，哪怕是被硬逼着坐到了桌上，浑身上下也抖的像是个筛子，连牌都拿不住。
　　洛锦书：“……”
　　安和：“……”
　　眼下的场景实在是尴尬的很，这么半天了就连一局都没有顺利进行下去。
　　洛锦书的脸色也随着时间的流逝愈发低沉，好像在下一刻就会爆发一样，吓人极了。
　　“那个……”安和最后还是决定出言拯救一下这些宫女们，于是她连忙开口这般道，希望把洛锦书的注意力吸引到自己身上来，“其实扑克牌也有两个人一起玩的玩法的。”
　　“真的吗？”洛锦书问了一句，眉头依旧紧皱着。
　　“真的。”安和连忙点头，凑到洛锦书身边去轻声给她讲规则。
　　在她讲述的整个过程中，安和发现洛锦书一直都听的很认真，有时甚至还会开口问一两句问题，全然没有一点高高在上的样子。
　　安和用余光观察她，觉得这人也不是总那么可怕，有时还是很可爱的。
　　尽管那些都是假象而已。
　　安和在心底叹了口气，结束了自己的讲解，随即轻声问了洛锦书一句：“您都记住了么，用不用我再讲一遍？”
　　“不用了。”洛锦书摇摇头，脸色已经恢复成了之前的样子，语气也不似刚才那般严肃冷漠，“朕都懂了。”
　　“那就好。”安和应声点头，紧接着便转了个身，打算重新回到自己的位置上开始牌局。
　　不过，她并未向前多走半步。
　　因为在下一秒，洛锦书突然伸手拉住了她，将她重新拉到了自己的身侧。
　　安和重心不稳，直接一下子跌坐在了洛锦书的腿上，呼吸顿时慢了半拍。
　　“等等。”洛锦书在她耳边轻语，声音很轻，仿佛可以蛊惑人心，“你伤口处又流血了。”
　　“我帮你处理干净。”
　　言罢，她的唇再一次贴上了安和的肌肤，带着柔软，带着炽热。


第一百一十一章 
　　在洛锦书贴上来的瞬间, 安和的身体顿时就酥了一半。
　　心底好似凭空燃起了一把火，随着洛锦书那双温热的唇瓣和柔软的舌尖一起翻涌上来, 逐渐将她吞噬。
　　安和没来得及说话, 下意识的闭上了眼，身体有些僵硬。
　　要说往常的时候, 她的心里至少还有个准备，知道洛锦书大概要做什么，这一步或是下一步的发展大多都在她的预料之中, 这让她的情感上还没有那么大的波动。
　　不过这次……却和之前的每一次都不一样。
　　突如其来的, 让人完全无法防备。
　　安和沉默着, 感觉自己的心尖甚至都开始痒了起来。
　　“好了。”不知过了多久, 洛锦书这才终于放开了她，声音听上去很温柔，“下次我会轻一点的, 尽量不弄出这么大的伤口来。”
　　“嗯。”安和应了一声，红着脸快步回到桌边坐下了。
　　洛锦书拿起桌上的牌来洗, 动作非常流畅, 像个老手一样, 任谁也不敢相信她才刚刚学会不久。
　　这期间安和一直没怎么动, 自心底蒸腾而上的那种怪异情感依旧在泛滥, 让她这整张脸都有些发烫。
　　系统在脑海里调侃她, 叫她放松点儿，有什么呀，她洛锦书再怎么厉害不也依旧是个凡人嘛。
　　“啊。”安和应了一声, 觉得今天的自己好像确实有些奇怪，赶忙深吸了几口气打算好好调整一下心态。
　　但就是这么几声不易被察觉的呼吸，却也还是被洛锦书非常敏锐的捕捉到了。
　　“雅清？”洛锦书开口叫她，眉头微微皱了起来，看模样大概是有些担心眼前的人，“是不是不太舒服，要不要喝些水？”
　　这还是她第一次叫安和雅清。
　　这么一个称呼，使得二人之间的距离顿时就拉近了不少，气氛也瞬间就暧昧了起来。
　　“不，不用……”安和听她这么说，连忙摇了摇头，脸颊比刚才还要红了一个度。
　　她这些细微的情感变化，全部被洛锦书一一看进了眼里。
　　不知怎么的，她非但没有产生一点想要收敛的想法，反而还有心想要更过分些。
　　最好是把她欺负的小脸通红，眼底含泪，低声求自己放过她才好。
　　“咳。”在想到这些画面时，洛锦书不自觉的干咳了一下。
　　今天的她……可能也有些奇怪。
　　……
　　安和还是头一回发现洛锦书的精神竟然这么好。
　　按理说这人都处理一天的朝政了，听了见了那么多琐事烦心事，心底肯定已经非常疲惫了才对。
　　但洛锦书却没有，非但没有，反而还越玩越上头越玩越有瘾，恨不得要折腾到半夜三更。
　　安和连输了十几把，本来情绪就低落，再加上现在夜已深了，那股困意顿时就席卷了上来，就连眼前的洛锦书都变成了两个。
　　趁着洛锦书重新洗牌的空当，安和悄悄打了个哈欠。
　　这人什么时候能放她去睡觉呀，难不成她想一直玩到天亮然后直接去上朝不行。
　　安和心里苦，小脑袋困的摇摇晃晃，几乎快要撑不住了。
　　但她不敢说，洛锦书都还没说去休息，哪能轮到上她。
　　于是她只能咬紧牙关硬抗，不止一次的许愿洛锦书快点睡吧睡吧。
　　就这么念叨了好久，洛锦书终于的打出了今晚的第一个哈欠。
　　安和喜出望外，连忙抓住机会，轻声问洛锦书：“陛下，您是不是困了？”
　　“是有些乏了。”洛锦书点点头说。
　　“那要不咱们今天就到这里吧，明天我再来陪您玩，身体要紧，您好好休息。”
　　她这话说的诚恳极了，就连她自己都有点感动，觉得自己好像真是个苦心孤诣设身处地为洛锦书考虑的人。
　　她这么贴心，洛锦书没可能不答应的。
　　安和这样想着，悄咪咪的去观察洛锦书的表情，见她似是沉思了一会儿，最后终于点点头答应了。
　　安和心里直喊万岁。
　　她扬起唇来笑，赶紧从椅子上起了身，收拾完桌上的那些纸牌后，就准备拿上外衣出门回听雨轩。
　　“诶，等等。”洛锦书见她要走，不由得开口叫了她一声，“这么晚了，是要去哪呀？”
　　“回，回去呀……”安和愣了愣，没听懂她是什么意思。
　　“别回去了，外面危险。”洛锦书摆了摆手，随即来到床边坐下，借着烛光去看安和的脸，“最近皇宫里可不太平，月黑风高，会有刺客哦。”
　　一句会有刺客，顿时吓得安和收回了正要去开门的手。
　　洛锦书见她怕了，眼底的笑意不由得更甚了一分。
　　“那我今天该睡在哪呀？”安和回过头来看她，“您这儿也没有其他的床了，我……”
　　“难道朕的床还不够大么？”还未等安和说完，洛锦书便开口反问了她一句。
　　在听到这句话的瞬间，安和的心底顿时震惊极了。
　　她顿了顿，依旧站在门口没动，心底却慌张的很，不止一次的开口问系统，这洛锦书是不是疯了啊？
　　“皇上呗。”系统说，“自然想一出就是一出了，我劝你最好还是答应她，万一你要是惹人家不高兴了，你这条小命准得不保。”
　　安和：“……”要不要这样，我是那种为了苟活而出卖原则的人吗？
　　事实证明，她还真是。
　　眼前的洛锦书根本不是在和她商量，那语气明明是在命令，命令她今晚就得在这儿陪着她睡觉。
　　安和心里苦，却又没有丝毫办法，只能硬着头皮咬牙上。
　　洛锦书吹了灯，合衣往里面躺了躺，给安和让出来块地方。
　　安和应了一声，轻轻说了句谢谢，皱着一张脸悄咪咪的躺了上去，连动都不敢动。
　　“跟朕聊聊天吧。”关键是已经躺好的洛锦书还不打算马上入睡，瞅这架势大概是还想跟安和再侃一会儿。
　　安和又困又紧张，讲个故事都结结巴巴的，一会儿东边一会儿西边。
　　这副模样直接把洛锦书逗笑了。
　　“算了。”洛锦书伸手捂住了她的嘴，手心温热，眼底映着月光，“睡吧，朕不逗你了。”
　　“好哦。”安和应了一声，心底有些混乱，还没容她整理，周公便已经伸手把她拽进梦里了。
　　此时此刻，夜已经深了，万物归于沉寂，周身非常安静。
　　但在这样一个寂静的夜晚里，那个平时一直习惯早睡的洛锦书却依旧醒着。
　　她笑了笑，抬起手来轻轻帮安和整理了鬓边的发丝，动作非常温柔，眼底含着笑意。
　　这还是她第一次和人同床共枕眠，偏偏这人还不是自己后宫里的妃子，就只是个被买来的血奴。
　　说实话，洛锦书并不喜欢血奴这个称呼，也不喜欢用这个带有诬蔑性的称呼去叫眼前的人。
　　她更喜欢直呼她的名字，雅清，方雅清。
　　想到这里洛锦书脸上的那抹笑意更浓了。
　　她以前曾经读过一本描写情爱的书，书中提到过一个词，叫做一见钟情，意为明明才第一次见到某人，却难以控制的对她产生爱意。
　　爱不爱的洛锦书分辨不清，但她确实很喜欢安和，从第一次见到她的时候就很喜欢。
　　也不知道自己是怎么了。
　　洛锦书轻轻摇了摇头，又重新躺回了原地，随即便轻轻闭上了眼睛。
　　这些事情以后再想也不迟，毕竟……她会一直在自己身边不是吗。
　　……
　　让安和没有想到的是，她在洛锦书这儿一留就留了好几天。
　　也不知道她哪来的那么大精神，每天都要揪着自己玩牌不说，还总是一玩就玩到深更半夜。
　　安和每次都困的迷迷糊糊，一旦睡了必然会睡到第二天中午，洛锦书也不叫她，也不派人叫她，就任由她那么睡。
　　等到安和好不容易醒了，便立马会有宫女进来给她梳妆打扮，端来各种各样的吃食任她挑选。
　　等她吃完，洛锦书也差不多就回来了，然后就在屋里批批奏折读书写字，跟个大门不出二门不迈的黄花大闺女一样。
　　就因为这安和还专门跟系统打听来着，问他朝堂上是不是一点都不忙，要不洛锦书怎么会天天都这么闲，一下了朝就回家。
　　系统反驳她，说你说的这些都是屁话，这么大个国这么多个人，不忙就怪了。
　　“那她怎么老在家里待着……”安和无语极了，“她成天在这儿，我都不敢出去。”
　　“那就不知道了。”系统说，“有种你问问她。”
　　安和：“不敢不敢，怕了怕了。”
　　她叹了口气，干脆一屁股坐在了桌边，苦着一张脸给洛锦书研墨。
　　此时的洛锦书正在写字，模样看起来非常认真，落笔也工整有力。
　　但其实没有人知道，实际上她也在悄悄注意着安和的一举一动。
　　不知道是不是她最近折腾的有点太过分了，安和的气色明显没之前的好，眉头也总是在不经意间皱起来，好像不太开心的样子。
　　这不免叫洛锦书突然开始反思，自己是不是把她关坏了。
　　也得……叫她没事出去玩玩才行。
　　这样想着，洛锦书有意停下了手中的动作，假借喝茶的工夫，若有若无的对安和提了句，自己朝堂上那边有事，下午要出去一趟。
　　她见自己话音刚落，安和顿时扬起了嘴角。
　　这样的反应叫洛锦书有些不满，甚至还在心底思考了一下，难道跟朕在一起玩并不快乐吗？
　　不过她并没问出这些问题，以她现在的身份和地位，问这些事也难免太丢脸了些，显得自己很没自信一样。
　　不过，这个身份不方便，那么她完全可以用另外一种身份问嘛，办法总是有的，一切事在人为。
　　就譬如，以金儿的身份。
　　这般想着，洛锦书不自觉的勾起了嘴角。
　　安和不知她的心中所想，这会儿比洛锦书笑的还要灿烂，已经开始筹备下去该去哪儿玩了。
　　带着这样的心情，她盼啊盼，终于盼到了洛锦书离开。
　　安和也赶紧收拾了一下，估摸着时间差不多了，便也抬脚踏出了房间。
　　今天的天气很好，四周来来往往的全是人，宫女，太监，掌事的嬷嬷，大大小小的妃子，一股脑的全部出现在了她的视野中。
　　只是叫安和感到有些奇怪的是，一路上这帮人好像都在盯着自己看。
　　眼神还……奇怪的很。
　　安和不知道这到底是什么情况，也懒得抓人去问，而是依旧向前迈着脚步，逐渐到了忘忧宫门口。
　　打老远她就看见孙宁玉在院子里采花，笑的像个狍子，满脸写着开心。
　　“嘿！”安和扬手跟她打招呼，脸上也带着笑，“我来了！”
　　谁知她不说这些还好，孙宁玉一见她来了，顿时就变了脸色，赶紧命人去关门，一点面子都不给她留。
　　安和不知道她又犯了什么病，等她跑过去的时候门已经被关的严严实实的了。
　　只剩下个门缝还没堵上，安和弯下腰去，勉强能看到站在门那边的气鼓鼓的孙宁玉。
　　“你疯了是不是？”安和伸手敲门，趴在门缝上质问她，“我怎么你了，你把我关在外面，快点让我进去！”
　　“不让！”孙宁玉朝她吼，声音听上去都有点破音了，“你自己反思反思你都做了什么！”
　　“我干什么了？”安和不解，“要不你提醒提醒我，反思也得有个方向吧！”
　　“你别装傻！”见她这么说，孙宁玉气的直跺脚，干脆也去趴门缝，两人一个在里面一个在外面隔空对话。
　　“外面都在传，你把陛下给睡了！”她说。
　　“整整三天三夜啊！”


第一百一十二章 
　　在孙宁玉说完那句话后, 安和顿时就被震惊在了原地。
　　这句话的信息量实在是有点太大，她低着头整理了好一会儿, 这才终于明白了现在究竟是个怎样的状况。
　　怪不得路上有那么多人都在用无比怪异的目光盯着她看, 起初她还搞不懂原因，直到在听见孙宁玉说的这句话后, 她可总算是反应过来了。
　　这帮人全都误会了，看她在洛锦书那儿一连待了三天都没出过屋，估计还得以为在这三天里她们都在做些没羞没臊的事！
　　其实只有安和自己知道, 她不过就是跟洛锦书一块玩了三天的牌而已, 虽说之后还在一张床上同床共枕的睡了, 但也仅仅只是睡觉, 再多一点儿的事情她们都没做过。
　　谁知道这些事儿往外一传，竟然被传成了这个样子。
　　“我没有！”安和叹了口气，趴在门缝上和孙宁玉解释, 满脸写着冤枉，“我要跟你说我只是和她玩了三天的牌, 你信吗？”
　　“少拿这些骗我！”孙宁玉说, “你看你这副虚弱的模样, 肯定不止玩牌那么简单！”
　　废话。
　　安和在心里想。
　　就洛锦书这样成天不睡觉, 天天折腾她到大半夜的, 她怎么可能气色好。
　　“那是因为玩的太晚了。”安和说, “你连续熬几个晚上也会和我一样的。”
　　“行，就算你说的这些都是真的，那你跟我说说, 你脖子上的那块儿究竟是怎么回事！”见她解释这么多，孙宁玉还是没打算放过她，依旧不依不饶，整个人都像是掉进了醋坛子里。
　　“脖子上的什么？”安和不解，随即就叫系统在脑海里给自己拍了一下，紧接着便将照片放在眼前看。
　　之前洛锦书咬她的时候，留下的伤口并不大，再加上时间的缓冲，那几处伤口其实都已经不怎么明显了，旁人很难注意到。
　　哪怕真是被看见了，也肯定不会有人往那种方面想，只会认为她是磕到哪碰到哪了而已。
　　但这回可不一样。
　　现如今她的脖子上，可是有个非常明显的吻痕……
　　在看到那个痕迹的瞬间，安和顿时就慌了，连忙伸手捂住了自己的脖子，脸色看起来尴尬到了极点。
　　这痕迹估计是前天晚上洛锦书舔她的时候留下来的，那会儿安和能明显感觉到她要比之前更用力。
　　但安和没想那么多，宫女给她梳洗打扮的时候她也压根没往自己的脖子上看，丝毫不知道洛锦书竟然给她吸了个草莓出来，甚至还一下留了好几天。
　　“你看你看，暴露了吧，没话了吧！”孙宁玉见她不语，顿时又抢过了话头，好一阵喋喋不休，说的安和脑袋都大了一圈。
　　安和看她这样，实在是没一点儿办法，最终还是决定先逃跑比较好，下次等她不生气了再来解释。
　　这样想着，安和随即就转过了头，脚步飞快的往反方向走。
　　孙宁玉原本说的正欢，一看她突然跑了，小脸儿顿时又被气红了一个度，张牙舞爪的打开门就要追上来。
　　安和听见了身后的动静，顿时就被吓了一大跳，脚底跟抹油似的，从来没跑这么快过。
　　她在这偌大的皇宫里绕来绕去的逃，最后终于甩掉了身后的孙宁玉，也终于……顺利的迷路了。
　　眼前的这个小亭子还挺眼熟的，她好像在哪儿见过。
　　亭子南边的那个小花园也是，她觉得自己也有点印象。
　　但她知道，这些景物肯定不是她之前见过的那几个。
　　她叹了口气，实在是累得很，干脆走到不远处的那个小亭子里坐下，打算先好好休息休息喘口气。
　　系统在脑海里面调侃她，说这都是你自己作的孽，你要不教洛锦书玩牌呢。
　　“哪是我教的！”安和说，“明明就是那个叫金儿的宫女先告的密，我没有办法才……”
　　还真的是说曹操曹操就到。
　　她不过是刚提了句那个金儿的名字，这人就跟瞬移过来的似的，马上就出现在了她的视野里。
　　手里好像还拿着个篮子，估计是要给哪个宫的娘娘送些糕点去。
　　“诶！”安和一看见她就来气，赶忙开口叫住了她，起身去扯她的衣角，“你先别走！”
　　“方姑娘。”金儿大概也没想到会在这儿遇到她，神情看起来有些吃惊，但却还是恭恭敬敬的向安和行了礼，“您有什么事吗？”
　　“有事。”安和点点头说，连忙拉着她又回到小亭子里坐下，眉头紧皱着，“咱们可得好好说道说道。”
　　“您请讲。”金儿说，非但没一点被安和抓住的慌张，反而还是一副淡然自若的样子。
　　“你当时为什么告我的密！”安和说，“玉佩你都收了，也跟我保证过了，怎么能说话不算数？”
　　“那您可是冤枉我了。”见她这样说，金儿微微勾起了嘴角，随即就将手放进了自己的口袋里，将那块玉佩拿出来给安和看，“您看，这玉佩不还在我这儿呢吗，我可是保管的好好的。”
　　“是吗？”安和不信，随即就将玉佩接过来放在手心里仔细端详了一下，发现还真是自己的那块。
　　“那，那……”安和搞不懂了，“陛下那里怎么好像也有一块差不多的，真不是你给她的？”
　　“当然不是了。”金儿摇头反驳，“这可是方姑娘您拿来买我闭嘴的，我怎么敢把它交给陛下，这么做岂不是自讨苦吃。”
　　好像还真有点道理。
　　但要真像她说的这样，那洛锦书那儿岂不是还真有一块跟她一模一样的？
　　这么巧的吗？？？
　　“您还有什么问题吗？”金儿把那块玉佩又收回了兜里，随即便轻声问了她一句，“您要是没事那我就先走了，还有许多琐事等我去忙呢。”
　　“诶诶，再等一下！”一见她要跑，安和只得暂时放弃思考玉佩的问题，继而又向下问了一句，“那陛下是怎么知道我玩牌的事儿的？”
　　“大概是其他人说的吧。”金儿说，“当时咱们一起游戏的时候被不少宫女看到了，有那么一个两个的跑去告诉了陛下也并不奇怪。”
　　“就因为这件事，陛下还狠狠罚了我一顿，昨晚就叫我跪了一整夜，今早更是连饭都没给，一睁眼就忙到了现在，也不知道……这样的惩罚还要维持几天。”
　　金儿说这些话的时候一直在叹气，眼底也好似泛起了水光，看起来可怜极了。
　　安和原本就不怎么生她气了，再一听她竟然被罚的这么惨，心底顿时就涌起了一阵罪恶感。
　　“都是我害的。”安和这般道，非常不好意思，“我有什么能替你做的吗？”
　　“方姑娘您可真善良！”一听她这么说，金儿顿时破涕为笑，拉住她的袖子摇了摇，“其实也不用您做什么，您只要替我在陛下面前美言几句求求情就好了。”
　　“这个好说。”安和连忙点点头答应。
　　“您真好。”金儿笑了笑，“只要您把陛下哄开心了，趁她兴致高涨的时候和她提起我的事情，她一定会答应的。”
　　“知道了。”安和应到，“那你有什么建议吗，你跟了陛下这么久，应该知道她喜欢什么，怎样才能哄她开心吧？”
　　“这个我还真的略知一二。”金儿说，“陛下喜欢看跳舞。”
　　安和：“啊？”
　　“陛下还喜欢别人陪她一起喝酒。”金儿又说。
　　安和：“……还有吗？”
　　金儿：“陛下每次下了朝后都会很疲惫，如果您能帮她按摩一下那就更好了。”
　　“行，行吧。”安和点了点头。
　　“那就拜托您了。”见她同意，金儿连忙站起身来对她行了个礼，挽着手上的篮子开开心心的离开了。
　　只剩安和一个人坐在亭子里，思绪有些凌乱。
　　……
　　安和求了系统半天，终于如愿叫他帮自己开了导航，这才总算是找到了回去的路。
　　洛锦书没下令叫她回听雨轩，那她肯定不能自己瞎跑，最后还是得先回到洛锦书的寝宫里去。
　　“回来了？”洛锦书比她回来的要早，这会儿正坐在桌边喝茶，“去哪了？”
　　“在皇宫里转了转。”安和老老实实的回答，紧接着便快步走到桌边坐了下去，端起茶壶将洛锦书摆在面前的杯子斟满，“您呢？”
　　“朕处理了一下午的朝政。”她见洛锦书这样道，甚至还在说完这句话后上下左右的活动了一下脖子，好像真的有些乏了。
　　见她这样，安和顿时想起了金儿对她说过的话，赶忙起身走到洛锦书的身后，心怀紧张的把手放到了她的脖子上。
　　“做什么？”洛锦书笑了笑，明知故问。
　　“我帮您揉揉吧。”安和说，“这样能暂时缓解一下您的疲劳。”
　　“好啊。”洛锦书点了点头，随即就将手抬起放在安和的手背上拍了拍，眼睛轻轻眯了起来，“辛苦你了。”
　　“没有没有。”安和赶紧摇摇头，“都是我该做的。”
　　“嗯。”洛锦书应了一声，没再说其他的了，看模样大概是非常享受。
　　安和屏着呼吸给她按，生怕自己力道轻了或是重了，全程紧张极了。
　　不知按了多久，洛锦书这才终于挥手叫了停，准许她可以回到椅子上去休息。
　　安和点点头，假借给她倒茶的工夫观察着她的表情，觉得洛锦书现在应该挺开心的。
　　这么开心，她提个小小的要求应该不过分吧。
　　安和这样想着，赶紧把金儿的事情说了出来，求洛锦书能放过她一马，下次她肯定不敢了。
　　“可以啊。”让她没有预料到的是，洛锦书竟然非常痛快的答应了她。
　　紧接着她又问了自己这样一个问题：“你还有什么要求吗，朕今天高兴，完全可以满足你。”
　　“真的？”安和轻声问了一句，视线又重新落到了洛锦书的腰间。
　　对于她腰间的那个玉佩，她果然还是有些在意。
　　“您能把您随身带着的那个玉佩……给我看看么？”安和试探性的问道。
　　“自然是可以的。”洛锦书笑了笑，随即就将自己腰间的那枚玉佩取出来，轻轻放进了安和的手心里。
　　安和赶忙低头去看，发现这玉佩真的和她那块一模一样，就连纹路都不差分毫。
　　这到底是为什么？？？
　　她完全想不通，就这么低着头憋了好一会儿，安和最终还是决定去找洛锦书问个清楚。
　　“您这个玉佩是怎么得来的？”她轻声问，语气中满是小心翼翼。
　　“是在朕很小的时候，有位神算子给我的。”洛锦书睁眼说瞎话，开始跟安和胡扯，“说是可以免灾免难，一生幸福安康。”
　　“这样啊。”安和点点头说，片刻后低声喃喃了一句，“其，其实我也有一块一模一样的。”
　　她说这句话的时候除了紧张外，还带着一丝惊讶。
　　这么个奇形怪状的玉佩，这么多奇奇怪怪的纹路，哪怕是最好的匠人或许也仿不出一块一模一样的来。
　　但就是这么巧，洛锦书那里竟然有一枚和她一模一样的。
　　这是不是说明，她和洛锦书之间还真的有些缘分。
　　安和这般想着，心跳顿时加快了不少，再次看向洛锦书的时候，眼神明显和之前不一样了。
　　“你说你那里也有一枚一样的吗？”洛锦书开口问她，声音里也带着好奇和吃惊，“快拿出来给朕看看。”
　　拿不出来了。
　　送给宫女了。
　　安和后悔的很，最后只能摇摇头，和洛锦书说自己的那枚不小心被她弄丢了。
　　“这样啊。”洛锦书闻言点了点头，似是感到有些惋惜，“这么贵重的东西，果然还是应该收好才对。”
　　“嗯。”安和赶忙应到，羞的无地自容。
　　她叹了口气，正准备再说些什么把这个话题跳过去，却见椅子上的洛锦书突然起身向她这边走了过来。
　　安和不知道她要做什么，就只是扬着头盯着她看，小脸红扑扑的。
　　“不过也无所谓。”她见洛锦书这样对自己说道，随即就将那块玉佩拿起来使劲往地上一摔。
　　安和不知道她要做什么，被她突如其来的这么一下吓了一跳，还以为洛锦书准是生气了要怪罪她，整个人立马就怂了。
　　但事情却并未像她想象的那样发展下去。
　　洛锦书的眼底依旧带着笑意，动作也依旧温柔。
　　她俯了身，将躺在地上已经碎成了两半的玉佩捡起来，一半握在自己的手心里，一半轻轻放在了安和的面前。
　　“这次收好了吧。”紧接着她这般道，眼底似是淌着一汪清泉，隔着烛光看去，简直温柔的不像话，“还好我的还在，可以分给你一半。”
　　“要好好珍惜哦。”


第一百一十三章 
　　今晚的洛锦书不知是不是转了性, 竟然没像之前一样拉着安和一玩就玩到大半夜。
　　她将那块玉佩摔成两半后, 便又不知从哪儿扯了条红绳来, 动作迅速且利落的把那块玉拴上了。
　　安和坐在原地看着她那双手像只蝴蝶一样的上下翻动，眼底映着认真, 唇边带笑。
　　要说洛锦书真是生的好看，就只是这么不经意的几眼便叫人久久难以忘怀，恨不得将她刻在眼里画在心底，时时刻刻都能看见似的。
　　安和盯着她的侧脸看了好一会儿，直到洛锦书停下了手中的动作, 将那块被红线拴住的玉重新放入她手中时, 安和这才总算是收回了目光。
　　“刚才一直在偷偷看我么？”洛锦书笑了笑，转身回到桌边坐下了, 一双漂亮的眼睛始终黏在安和身上。
　　被她发现了自己的这点儿小动作, 安和心底顿时就涌起了一阵尴尬, 脸颊也微微泛起了红。
　　“没, 没有。”安和说, 眼底带着一丝无措。
　　“那可能是朕看错了。”洛锦书见她不愿承认, 干脆也没去戳穿她，就只是顺着她的话轻轻点了点头。
　　一切反而尽在不言中。
　　安和干咳了一声, 被她盯的没有办法, 只能下意识的端起桌上的茶来一杯一杯的喝，企图以此来逃避眼前的尴尬。
　　就这么一连几杯茶下肚后，她发现自己竟然愈发清醒了。
　　不过清醒点儿也挺好的，谁知道今晚洛锦书又会拉着她玩牌玩到几点, 这人今天这么高兴，短时间内肯定是睡不着的。
　　安和这样想着，随即又倒了杯茶给自己。
　　洛锦书饶有兴趣的撑着下巴看她，声音中带着笑，“雅清喝这么多，今晚是不打算睡了么？”
　　这话说的可真有意思，让安和顿时停住了喝茶的动作，再次抬起头时，脸上明显带着一抹茫然。
　　“今晚朕不打算玩牌了，想要早点睡呢。”洛锦书说，眼睛轻轻眯了起来，一看那模样就是在使坏，“雅清也一起吧？”
　　安和：？？？
　　这人是成心在和她作对吧？她平时困的晕头转向不清醒的时候，洛锦书是绝对不会去睡的，那模样看上去怕是能再战斗到第二天早上。
　　安和熬了三宿，今天好不容易长了心眼，凭借喝茶把自己弄精神了，结果这人却又说不玩了要睡觉。
　　造孽哦。
　　安和叹了口气，哪怕心里万般不愿，也丝毫不敢反驳，最终只能点点头说了句好。
　　洛锦书勾起唇来冲她笑，眼底带着的全是得逞的味道。
　　……
　　宫女早就准备好了洗澡水，洛锦书跟安和一一洗过后，便全都合衣上了床。
　　“早点睡吧。”洛锦书说，今晚的她好似真的很疲惫，声音听上去也要比之前轻了不少，“这些天你太过辛苦，应当是该好好休息休息的。”
　　“嗯。”安和有些不好意思的点了点头，随即便轻轻闭上了眼睛。
　　洛锦书这话说的好像她也处理了多少朝政做了多少大事一样，实际上她也不过就是陪着玩了几宿的牌而已。
　　安和叹了口气，觉得自己都来到这个世界这么久了，不过也才发挥了这么零星的一点点作用。
　　今晚更过分，她还没来得及发挥作用洛锦书便直接叫她睡下了。
　　安和这样想着，良心上突然有些不安，干脆开始在心底跟系统讨论，自己究竟还有什么存在的意义和价值。
　　“还是有的。”系统安慰她，“没有你洛锦书去喝谁的血啊？”
　　“没有我也还是会有别人的！”安和忿忿不平，“在我之前不也有那么多，这人虽然平时看起来一副道貌岸然的样子，实际上私底下不知咬了多少小姑娘的脖子！”
　　“那你还能陪她玩牌呢。”系统说，“那帮小姑娘不会吧。”
　　“不会玩牌她们肯定也会点儿别的。”安和不满的嘟囔，“唱歌跳舞吹笛子，总有一项是能讨洛锦书欢心的，人家金儿不都说了吗，洛锦书喜欢看跳舞。”
　　系统：“……老妹你要真这么说咱这天儿算是聊不下去了。”
　　系统啧了下嘴，干脆也选择跟洛锦书一样去睡觉，只留下安和独自在这儿怀疑人生。
　　安和见系统不理她，也就没再说话了，只能闭着眼继续思考人生的意义。
　　就这么想了好一会儿，想到身边的洛锦书都不知做了多少个梦，想到天边都已经泛起了鱼肚白时，她这才终于想到了什么。
　　其实她也不算是没用。
　　你看孙宁玉那么个嚣张跋扈的主，不还是被她治的老老实实的。
　　安和这样想着，轻轻点了点头，终于松开了皱了一晚上的眉头。
　　明天她还发挥一下自己的价值，去治治孙宁玉去好了。
　　那点茶的作用估计到现在都还没消，第二天安和竟然没像往常一样睡到太阳晒屁股，在洛锦书刚上朝走了不久之后她便醒了。
　　那帮宫女听见屋里有动静，便照例敲门进来给安和梳妆打扮。
　　做完这些后，安和又一次踏上了去拜访孙宁玉的路。
　　还跟昨天差不多，孙宁玉这会儿又在院子里待着，手里拿着把扇子，又跑又跳的扑蝴蝶玩。
　　安和看准了机会，在她还没发现自己的时候便猛地一下钻进了院子里，一把抓住孙宁玉的扇子，隔着扇面冲她笑。
　　“呦。”孙宁玉说，“这是跑进来了个什么玩意儿，怎么长得跟个人似的，也有两只眼睛一张嘴。”
　　“那得问你了。”安和说，“你是什么我就是什么。”
　　“才不是呢！”孙宁玉说，“我跟你可不能归为一类！”
　　“怎么不是呢。”安和听她这么说不由得笑了，“咱俩要不是一类的，你怎么可能听的懂我说话。”
　　“我没有！”孙宁玉赶紧反驳。
　　“你看！”安和一把抢过她的扇子给自己扇风，脸上的笑意很明显，“你这不还是听懂了，还会一问一答呢。”
　　“你，你也太讨厌了！”孙宁玉被她怼的一下就没了词，再加上手里的扇子也被安和抢走了，整个人瞬间又变成了气鼓鼓的样子。
　　她跺了下脚，随即转过身去推开了站在自己身后的那帮下人，头也不回的快步往屋跑。
　　安和没给她逃跑的机会，赶紧也脚步飞快的追了上去，像条尾巴一样跟在孙宁玉身后。
　　“还生气呢？”她一边追一边问，“都说你是误会了，我跟陛下之间真没什么。”
　　“信你才怪！”孙宁玉不想听她说话，还想像之前一样躲进被子里，却被安和一把抓住胳膊薅了出来。
　　“你听我给你解释！”安和无奈，觉得对这人根本不能用软的，就得强迫她才行。
　　为了防止孙宁玉再次逃跑，安和随手把她按在了椅子上，从玩牌那件事说起，一直说到了她俩同床共枕，但却相敬如宾，什么都没做。
　　不过有关玉佩的事情，却被她刻意隐去了。
　　“要按照这么说，原来你们之间真的没有什么？”孙宁玉被强迫着听完了全程，终于得到了片刻的发言机会。
　　“对啊。”安和点点头说，“一切都是误会而已，是你们想太多。”
　　“那好吧……”孙宁玉这般应了一句，随即轻轻叹了口气，好长一段时间都没再说话。
　　“其实，我昨天晚上也好好的想了想。”不知过了多久，孙宁玉这才终于重新开了口，声音听上去竟然莫名有些语重心长，“如果你真的和陛下发生了什么，或许我也并不会难过的。”
　　“你可是这么多年来第一个能和陛下如此亲近的人，那就说明她肯定是很喜欢你，你一定有不少优点值得她去喜欢。”
　　她这样说着，随即抬起头来去看安和的脸，眼底好像闪烁着几分羡慕。
　　“孙宁玉你没事吧？”平日里见惯了她蛮横的样子，这还是安和第一次发现她竟然还有如此善解人意的一面。
　　这让安和感到不习惯极了，连忙将手向前伸去，放在孙宁玉的脑门上来回试探了几下：“你没发烧吧？”
　　“我发你个大西瓜！”孙宁玉吼她，模样看起来简直像是要吃人。
　　见她不是在和自己开玩笑，安和这才收回了手，神情也逐渐变得认真起来。
　　“不是。”她顿了顿，一时间不知道该怎么和孙宁玉说这事儿，“你怎么会这么想呢？”
　　“怎么就不能这么想呢？”孙宁玉反问她，“你确实很合适啊，与其让陛下被后宫里那帮讨人厌的女人抢去，还不如就此便宜了你。”
　　“我进宫的时间也不算短了，平日里听的见的很多，早就知道后宫里的这帮没一个是好鸟。”
　　“所以你……觉得我是好鸟？”不知是怎么回事，安和听她这么说，总觉得有些想笑。
　　这次孙宁玉没说话，就只是冲她点了点头，然后神秘兮兮的起了身，快步走到自己的小柜子前将柜门打开，小心翼翼又悄无声息的从里面翻找了一会儿，最后悄悄拿出了个什么小东西。
　　“是什么？”安和轻声问了一句，有些好奇。
　　“药。”孙宁玉附在她耳边说了一句，将那一包小玩意儿偷偷放进了安和的手心里，“我珍藏好久都没机会用的，送给你。”
　　“这药无色无味，用的也是上好的药材，不会对人产生任何副作用，也很难被人发觉。”
　　“不是，你等，等会儿！”安和越听越不对劲儿，总觉得眼前的孙宁玉是在教唆她做些什么不得了的事情。
　　“你害羞什么啊姐妹！”还没等安和把话说完，孙宁玉就一把握住了她的手，眼底闪烁着一抹光芒，“该出手时就得出手呀，我看好你哦。”


第一百一十四章 
　　安和被孙宁玉拉着洗了半天的脑。
　　从那药怎么怎么好, 到它到底有多么神奇的功效, 再到得来这么一包究竟有多不容易, 一条条一句句，听的安和脑袋都大了一圈。
　　“我觉得用这东西真的没有必要。”安和说, 愈发感到无奈，“我和陛下压根就没到那一步，你想的未免也太多了。”
　　“就是因为没到所以才要抓紧啊！”孙宁玉反驳她，“我说方雅清你也真是够厉害的，那么多人争着抢着都无法靠近陛下, 你现在近水楼台先得月了不说, 还不打算采取任何行动。”
　　“万一真等哪天陛下被其他女人抢走了，你就哭去吧！”
　　安和：“……”
　　我哭不哭不知道。
　　她心里想。
　　你肯定是最先开始嚎的那个。
　　眼前的孙宁玉逼的实在太紧, 那股子执拗劲儿弄得安和不收下都觉得不好意思。
　　她叹了口气, 最终还是把那一小包粉末状的药放进了口袋里。
　　“这就对了嘛。”孙宁玉喜笑颜开, 伸手拍了拍她的肩膀, “我等你跟我讲用完之后的效果和过程哦。”
　　“边去吧。”安和说, “没有效果跟过程, 你想听的一句也没有。”
　　“那你可真是不够意思！”孙宁玉叉着腰生气，“我这么宝贝的东西都给你了, 你给我讲讲细节怎么了。”
　　说到这里她停顿了一下, 片刻后突然伸出手指来点了点安和的鼻子，情绪转换的飞快，明明刚才还是一副气鼓鼓的模样，这会儿却又喜笑颜开了。
　　“你不告诉我也没事。”她说, “我可以去问其他人。”
　　你能问的出来就怪了。
　　安和刚想开口反驳她，却见一太监忽然急匆匆的从外面赶来，似是有什么重要的事要交代。
　　“李公公。”孙宁玉开口叫了他一句，神情已经恢复成了平日里的那般模样，“是不是陛下有什么事情派你来交代呀？”
　　“您还真是猜对了。”李公公行了个礼，脸上带着抹笑，“陛下是命我来请方姑娘回去的。”
　　“哦。”孙宁玉应了一声，伸手戳了戳安和的肩膀，“快回去吧，别让陛下等太久，我这儿可不留你了。”
　　“啊。”安和应了一声，随即便起了身，正准备跟着那太监走。
　　“诶！”孙宁玉在后面扯了她一把，冲她俏皮的眨了眨眼睛，“记得咱们的约定哦。”
　　安和：“……”消停会儿吧您。
　　她摇了摇头，怕洛锦书会等她太久，便赶忙跟着那公公走了。
　　她走的急，也就丝毫没注意到身后的孙宁玉突然换了副神情。
　　“我可就帮你到这了。”她喃喃自语着，缓步走上前去轻轻关上了房间的门，嘴角向上扬起，一脸的耐人寻味，“能不能吃到，就看洛锦书你自己的造化了～”
　　……
　　安和回到寝宫的时候，见洛锦书已经换上了常服。
　　跟她平日里穿的常服不同，现在的这一身明显有些男性化，再加上她那头被梳上去挽成了髻的发，整个人看上去非常精神潇洒。
　　不像是女皇，倒像个意气风发的英俊少年郎。
　　“回来了？”见她进来，洛锦书微微勾起唇来笑了笑，抬起手来随手往床上一指，眉目间裹着一片慵懒与惬意。
　　安和随着她所指的方向向床上看去，见床上堆了大大小小的好几个包裹，全都整理的很好很工整，挺着大肚子并排躺着。
　　“您这是要做什么？”安和问她，“是准备远行吗？”
　　“嗯。”洛锦书点了点头，随即便喝光了杯中的茶，起身向安和所在的方向走去，勾起她肩上的一缕发丝来放在手中把玩，声音里满含着愉快，“朕即位这么久，每日都困在宫中与朝政作伴，与奏折为友，心里实在是烦闷的很。”
　　“不过这些倒都没有什么，生在帝王之家，自然要做好这种觉悟，平日的生活枯燥乏味些，苦一点累一点都不打紧。”
　　“不过，雅清你肯定不一样吧？”她道，“你生在市井之间，天生便向往自由，长期被圈在宫里，肯定觉得非常难以忍受。”
　　说到这里她顿了顿，眼底逐渐笼罩起了一抹快意：“所以这段时间以来我一直在尽心尽力的处理朝政，现如今该做的都做了，该解决的也全都解决了，朕也终于可以偷闲几天，换个不一样的处政方式。”
　　“您是说……微服私访？”安和试探道。
　　“嗯。”她见自己话音刚落，洛锦书便马上点了点头。
　　不知是因为什么原因，安和总觉得现在的她和平时有些不大一样。
　　又或者可以这么说，现如今她那微微挑起的眉，映在眼底的愉快，以及那抹挂在她唇边的笑，或许才是她这个年纪应该有的模样。
　　……
　　洛锦书命人提前收拾好的那堆行李全部都是一些出行时必要的物品和衣裳，像其他私人一些的小东西，自然还是得等安和自己收拾的。
　　其实想来安和也没什么可要带的，吃的喝的用的洛锦书都叫人备齐了，什么也不缺。
　　她在洛锦书的寝宫里转了一圈，后来还专门回了听雨轩一趟，到最后也只收拾出了一个小小的包裹而已。
　　里面总共没几样东西，但对她都是挺有纪念意义的小玩意儿，譬如那副让她和孙宁玉变成了朋友的扑克，也譬如洛锦书亲自帮她系上了红绳的碎玉。
　　等她弄完这些后，宫女正好也来叫她。
　　“方姑娘。”宫女道，“您打点好行李了吗，马车已经备好了，陛下正在车中等您。”
　　“好了。”安和点点头说，“你带我去吧。”
　　“知道了。”宫女应声朝安和附身行了个礼，随即就带她穿过了凉亭和花园，最后来到一辆马车前。
　　马车很大，看上去大气又奢华，但一切却又刚刚好，旁人看了大约也只会认为是哪个富家子弟出来游玩，并不会联想到现如今坐在里面的正是当今圣上。
　　临上车前安和环顾了一下四周，意外的发现洛锦书这次出来并未带多少人，两个车夫，两个随身伺候的宫女，就仅此而已。
　　这人胆子也真是大的很，就不怕路上会遇到什么不可测的危险么。
　　安和这样想着，踩着脚下的马凳被宫女扶着钻进了车里。
　　等她这么钻进去一看，坐在车中的除了洛锦书以外，竟然还有两个人。
　　其中一个是位皮肤白皙，面容姣好，生的宛若个姑娘一般的男孩儿，大概十七八岁的光景，看上去非常沉默寡言，见她进来也只是微微点头行了个礼，并未说其他的。
　　倒是另一个，自打安和一进来就立马开始聒噪个不停了。
　　“孙宁玉？！”在见到她的那一刻，安和惊讶的程度简直不亚于见到了八月飞雪，“你怎么也在车上？”
　　“怎么？”孙宁玉朝她摆了摆手，一脸的得意，“就允许你来，不允许我来了？”
　　“话到不是那个意思，就是……”
　　就是你不是成天自称连洛锦书的一个衣角都摸不到吗。
　　要真是这样，洛锦书怎么会带你一块出来微服私访？
　　安和顿了顿，心里突然不得劲的很，于是便连忙转过头去看向了洛锦书的脸，似是想要要个答案。
　　洛锦书在下一秒伸手将她拉到了自己身边坐下，眉目间裹着温柔。
　　“她是被孙尚书派来监视朕的。”大概是注意到了藏在安和眼底的异样情绪，洛锦书笑了笑，随即便附在她耳边轻声说了句，“为的就是怕朕在这一路劳苦奔波后还要处理朝政累坏身体，所以就叫他女儿跟着一块来了。”
　　“其实朕可不想带她一起。”她这般道，丝毫不给孙宁玉留一点面子。
　　孙宁玉原本坐在车里还蛮开心的，突然听见洛锦书说的这话，小脸顿时就拉了下来，那副有气想要生却又不得不憋着的样子真的能够让人记上一年。
　　安和被她这副模样逗的有点想笑，连忙伸手往自己大腿上掐了一下，硬生生把笑憋了回去。
　　孙宁玉没说话，就只是瞥了她一眼，眼底带着满满的幽怨。
　　马车很快行驶了起来，迎着春风一路向南奔去。
　　路上的风景很美，随着风一起涌入车内，简直叫人应接不暇。
　　安和坐在洛锦书身边，和她一块顺着窗口向外望去，心情愉悦的很。
　　“雅清。”就这么看了一会儿后，洛锦书突然开口叫了安和一句。
　　她跟安和离得很近，近到她的声音宛若是从耳边响起的，近到那抹温热的呼吸都随着风扑到了安和的脸上。
　　安和被这一下弄得有些晃神，好半天才回了句：“怎么了？”
　　“出来微服私访，自然不能再以君臣相称，这你是知道的吧？”洛锦书轻声问。
　　“嗯。”安和点点头，随即便将视线收回来看向了洛锦书的脸，“那么之后的几天里，我该如何称呼您呢？”
　　“你想怎么叫就怎么叫便是。”洛锦书说，眼睛轻轻眯了起来，脸上带着满满的愉悦，“朕都可以。”
　　“那我就随着孙宁玉他们的叫法来吧。”安和想了想说。
　　“你跟我们可不一样。”还没等洛锦书说话，孙宁玉便有些郁闷的说了一句，“我们俩现在的身份就是个丫鬟跟书童，得叫小姐。”
　　“你的地位就高了，你起码和咱家小姐……”
　　她的话并未说完，大概是洛锦书嫌她太聒噪了些，直接扭过头去一言不发的瞪了她一眼。
　　孙宁玉吐了吐舌头，自觉闭上了嘴。
　　“你和我现在是好友与好友，知音与知音的关系，朋友之间自然不能拘礼，以名相称是最好的。”等孙宁玉彻底没声了后，洛锦书这才缓缓道，声音沉着且稳重，像是在彰显着自己的主权。
　　“那依您这么说，我应该称呼您为……锦书吗？”安和顿了顿，做了半天的思想准备，最后这才终于叫出了洛锦书的名字。
　　要知道在古代直呼帝王的姓名可是死罪一条，再加上平日里她陛下陛下的叫惯了，突然换了个称谓，她还真有些不习惯。
　　但洛锦书竟然还想叫她不习惯点儿。
　　“叫阿锦便是。”她见洛锦书摇了摇头，突然靠了过来，离自己贴的更紧了些许，两人就此四目相对着。
　　“朕的闺名，就叫阿锦。”


第一百一十五章 
　　自打出了京城, 车子便马不停蹄的一路向南行去, 从未停歇过。
　　安和昨晚胡思乱想了一大堆, 比洛锦书晚睡了差不多两个时辰，原本身上就一直带着股乏意。
　　再加上外面的微风徐徐吹来, 阳光也正好，马车这么一来二去的上下一颠簸，她顿时就开始犯困了。
　　安和打了个哈欠，随即微微转了头朝孙宁玉那边看了一眼，见她同那男孩玩的正欢。
　　通过他们之间的谈话, 安和也大致了解了这个男孩到底姓甚名谁, 是个什么身份。
　　他姓江，单名一个易字, 名义上是洛锦书的某个男妃。
　　对于洛锦书这次出来微服私访, 又带男妃又带女妃的行为, 安和感到非常不爽。
　　不过唯一让她觉得心宽的是, 马车都已经这么摇摇晃晃的走了一道了, 洛锦书也并未和他们二人说过什么话。
　　她的一举一动, 一颦一笑，全部都是因安和而展露出来的, 那双漂亮的眼睛里也总是映着安和的身影。
　　尤其是在她告诉安和要叫自己阿锦时, 嘴角上的那抹笑容简直好看到了极点，甚至要远胜过窗外的这片春意盎然。
　　这还差不多。
　　安和啧了下嘴，稍稍往后靠了靠，轻轻闭上眼睛打算眯一会儿。
　　尽管她压根没去问过, 洛锦书也从没认认真真的对她说过，但安和还是觉得她对待自己的方式，包括一些态度和看法，或许和对其他人的并不一样。
　　这里面，一定是有些好感在的吧。
　　不然一个所有人口中只醉心于朝政的女皇，又怎么会和她同床共枕，怎么会亲手将那么珍贵的玉佩摔成两半分给她。
　　不过到底是帝王之家，这种好感是不是来的快去的也快，安和就不得而知了。
　　在意识到这些事情的时候，安和顿时就叹了口气，闭着眼摇了摇头。
　　如果洛锦书真的和那些薄情寡义的帝王们一个样，那她还不如在完成任务后就赶紧悄咪咪的快点跑呢。
　　安和这边想的正认真，丝毫没注意到洛锦书其实一直在勾着嘴角端详她。
　　她见安和可真是好玩的很，一会儿还满脸开心嘴角上扬的模样，不一会儿又突然变的愁云满面了。
　　车里的空间不算太大，她跟安和又坐在一排，二人之间的距离其实很近。
　　但洛锦书却还是假装不在意的又往前挪了挪，似是想要跟安和贴的更近些。
　　“雅清。”她轻声去叫安和的名字，声音比马车上轻响着的铃铛还要悦耳，“你怎么了？”
　　“有点困。”安和闭着眼睛喃喃，小脑袋随着马车向前奔跑的频率左右摇晃着，“我想睡……一会儿，可以吗？”
　　“当然好。”洛锦书应了一声，轻轻点了点头，干脆直接贴到她的身边，让安和的头靠在了自己的肩膀上，“睡吧，我会一直陪着你。”
　　洛锦书身上有一种非常奇特的香味儿，安和平日里经常能够闻见。
　　现在两人之间的距离比往常还要近了不少，那阵香味更像是直接跑上前去拥抱住了她，一下子便将安和笼罩住了，闻着便叫人感到心安。
　　安和嗅着她身上的味道，听着马蹄和铃铛的轻响，不自觉的睡了过去。
　　洛锦书伸手将她的身体往自己这边揽了揽，眉目间裹着一片温柔。
　　不知什么时候，一旁的孙宁玉和江易停止了交谈，齐刷刷的将目光同时转向了这边，一动不动的盯着洛锦书看。
　　“总盯着我作甚。”洛锦书开口问，语气很凶，眉头紧紧皱着。
　　“我们就是好奇而已。”孙宁玉笑了笑，随即便凑上前来躬着身子去看安和的睡脸，似是要把眼前的人盯出花来，“虽说方雅清生的是很好看，性格也不错，往人堆里一放努力点儿找的话大概也能找见。”
　　“但我不明白，她到底还有哪儿好，怎么能让我们阿锦这么心动呢。”她一边说着一边满脸坏笑的逼问洛锦书，眼睛弯的像个月牙。
　　“我是不可能告诉你的。”洛锦书说，随即便伸手往孙宁玉的肩膀上一按，将她直接推回到了座位上，“还有，我说过多少次了，不要像以前一样随随便便叫我阿锦。”
　　“好好好，是是是。”孙宁玉把头点的宛如小鸡啄米，“毕竟你现在可是当今圣上，自然和当初那个成天在泥里跟我们一块打滚的小毛孩不同了。”
　　“要叫也只能叫陛下。”她这般道，嘴角的笑容更加明显了些许，“不过我一直挺好奇，你到底想当这个便宜皇帝……”
　　她的话并没有说完，因为在下一秒，突然有支箭穿过车窗，扎透纱帘，向着洛锦书所在的方向刺来。
　　但即便它飞的再快，也一样被洛锦书捕捉在了眼底，不过即使是在如此危急的时刻她也仍然一动不动，神态也宛若刚才一般泰然自若。
　　因为这种小事，江易和孙宁玉自然会帮她解决的。
　　于是等那箭最终停下来的时候，已经被江易握在手里了。
　　“看来有人迫不及待的想要杀了你呢。”江易这般道，随即将那支箭递进了洛锦书的手里，“能看出些所以然来么？”
　　“看不出。”洛锦书握住那把箭左右端详了一阵，最后得出了这样一个结论。
　　“但越是这样，暴露出的信息却也越多。”她这般道，眼底似是涌起了一阵暗流。
　　“嗯。”孙宁玉点点头接了下茬，“这支箭设计的平平无奇，普普通通，完全不像是哪个富贵人家名门望族的箭，它的主人，顶多是个普通的猎户或是占领了某个地盘的土匪强盗。”
　　“强盗们往往结伴出现，目地大多都是为了金银和美女，哪会用这么文雅的方式，射一支箭来取你的命呢。”
　　“那如果是猎户呢？”江易问了一句。
　　“更不可能啊。”孙宁玉说，“虽说咱们现在走的这条路看上去有些偏，但起码它也是个官道，有哪个不长眼的猎户敢跑到这儿来打猎。”
　　“我看这支箭准是那老婆子安排的，为的就是吓你一跳给你提提醒，要是脱离她的束缚做些什么出格的事，取你的命于无形哦。”


第一百一十六章 
　　马车摇摇晃晃的向前走了一路, 安和也在洛锦书的怀里睡了一路。
　　说实话, 这么多年以来, 从没有人能在洛锦书的怀里待上这么久，她向来不怎么亲近谁, 也很少将自己的真情实感完完全全的暴露过给其他人，但安和却是个例外。
　　洛锦书这般想着，用右手撑着安和的后脑勺抬起，轻轻活动了一下自己被压麻的左手臂。
　　一旁的孙宁玉又在不怀好意的看着她，洛锦书只当她是空气, 象征性的瞪了她一眼, 便将目光又重新收了回去。
　　其实她跟安和之间也没经历过什么刻骨铭心的事情，不过就只是因为安和的血是甜的, 是她有史以来喝过的最好喝的血, 这才会使得她肯将这么个摸不清来路的人留在自己身边。
　　也因此多看了她一眼。
　　但也因为这么一眼, 她便不由自主的被这人所吸引了, 就好像她俩上辈子是不是就曾见过一般, 凭空滋生出了一抹好感。
　　说来也是件挺奇怪的事情。
　　洛锦书微微勾了下唇角。
　　……
　　临近傍晚时分, 洛锦书终于肯下令叫向前奔跑了一天的马车停了下来。
　　现如今他们已经离开了那条有些荒凉，甚至还隐藏着危险的小路, 逐渐来到了一个十分繁华的镇子里。
　　据同行的江易说, 这片应该隶属于江南地带，但具体叫什么名字他不清楚，一会儿可以找客栈的老板打听打听。
　　“有什么可打听的。”孙宁玉说，“不管这地儿叫什么, 它也一样归我们小姐管，天下都是她的，这儿也是。”
　　“不说话没人拿你当哑巴。”洛锦书扭头瞥了孙宁玉一眼，脸上带着无奈，“沉默是金。”
　　“好嘞。”孙宁玉应声点头，脚步飞快的溜下了车，率先钻进了客栈里。
　　她的这番所作所为要是被朝中的那帮老古董们看见了，一定会落个大不敬的称号，一个小小的妃子，竟然敢走在圣上的前头，这绝对得是吃了熊心豹子胆了。
　　但洛锦书倒不在意这些，什么礼数规矩，无非是做给有心之人看的罢了，现在那帮有心之人不在，她自然不用拘泥于这些。
　　更何况她和孙宁玉之间的关系，根本就不止皇上和妃子那般的简单。
　　“小姐。”江易没像孙宁玉那样快步跑走，尽管他已经下了车，但视线却依旧停在洛锦书的身上，“我扶您下来吧，还有车上的那位……方姑娘。”
　　“不用了。”洛锦书摆了摆手，“你也同孙宁玉一起进去就是，帮我要个上等房间。”
　　“知道了。”见她拒绝，江易也没再强求，而是收回自己的手，快步去寻孙宁玉了。
　　洛锦书应了一声，随即又打发走了随车而行的那帮下人们，叫他们将车上的行李送进屋后就可以自行打点自己的住宿和饮食了。
　　于是到最后，车上只剩下了洛锦书跟安和两个人。
　　安和还没醒，估计是因为最近觉缺的太多，这会儿睡的还很香甜。
　　洛锦书不忍心把她吵醒，干脆先一步下了车，然后将车上的人轻轻抱在了自己怀里。
　　她平时不上朝的时候也经常会练练武，身体素质素质向来很好，安和的重量对她来说并不算是什么。
　　江易那边此时已经为她要了间上等房，小二正站在楼梯口等她，见她进来赶忙满脸堆笑的作了个揖，毕恭毕敬的把她引到了房间里。
　　是个挺干净的房间，没有什么多余的装饰，屋里泛着股清香。
　　洛锦书觉得还算满意，便脚步轻柔的来到床边停下，将怀中的安和轻轻放在了床上。
　　“客官。”小二站在门口扯着嗓子叫她，“您一路劳累，还没吃饭吧，我……”
　　“嘘。”洛锦书回过头来瞥了他一眼，眉头轻轻皱了起来，“小声点。”
　　“诶诶！”小二赶忙连声应着，头深深的埋了下去。
　　“上些小菜即可。”片刻后洛锦书说，“再来一壶热酒。”
　　“知道了。”小二点点头，轻声关上门后快步离开了。
　　看着他离去的背影，洛锦书轻轻叹了口气。
　　今晚的月色很好，月亮又大又圆，一眼望去像是悬在枝杈上的一般。
　　洛锦书盯着那月看了会儿，便收回了目光，重新走到床边打算给安和换件干净的外衣。
　　毕竟他们一行人窝在狭小的马车里都待了一天了，不免会沾上些沙子尘土，总让人穿着脏衣服，万一再因此落下什么病就不好了。
　　这般想着，洛锦书随手打开了下人们送上来的行李，打算从中翻找一件安和的衣物来给她换上。
　　安和的行李全部放在一个青色的包裹里，洛锦书将其打开后，发现里面还有一个小的。
　　粉嫩嫩的，看着就叫人觉得好奇。
　　洛锦书顿了顿，回头看了一眼熟睡的安和，也不知道是本着什么样的心态竟然偷偷将那枚包裹打开了。
　　里面装的东西很少，但洛锦书却都有印象，譬如那一副她们前几日成天玩到三更半夜的扑克牌，又譬如被她摔成两半的玉佩，又或者是她最近推荐给安和的那几本非常好看的书。
　　但唯独有个东西，是洛锦书从未见过的。
　　一个小小的药包。
　　她将其余的东西暂时放到了一旁，将那个药包轻轻打开借着烛光和月色看去，见里面装着的竟然是些无色无味的粉末。
　　这是……什么东西？
　　在这一刻，洛锦书突然有些恍惚。
　　她不太相信安和会害她，但不得不说，在见到这些药的时候，她还是犹豫了。
　　床上的安和还没醒，洛锦书暂时放弃了要给她换去衣物的打算，而是随手将粉末倒了些在杯子里，合着茶壶中的水沏开了。
　　紧接着她暂时锁上了房门，端着手里的杯子一脸阴晴不定的下了楼。
　　客栈的后院里养有几只鸡和两条狗，洛锦书趁着没人注意到她，快步进了后院，准备拿那两条狗做做实验。
　　都是喝奶长大的，对人能起作用的东西，在它身上应该也能显现出来。
　　这样想着，洛锦书黑着脸将那两条狗一一抓过来，掰开它们的嘴将药水灌了进去。
　　她从即位以来也曾多次亲自率兵平息战乱，多么穷凶极恶的人都见过，自然不会去怕两条狗。
　　不过她倒是有点害怕接下来将会看到什么样的结果。
　　万一它们要是当场死了。
　　洛锦书不愿继续往下想，干脆一屁股坐在了一旁的磨盘上，像是被定住了一样一动不动的观察着这两只狗的一举一动。
　　她发现在最初这两条狗倒还跟往常一样，窝在原地不怎么动弹，但随着时间的推移，它们竟然……
　　“不知羞！”得到了想要验证的结果，洛锦书闭了闭眼，顿时从磨盘上站起来快步走了回去。
　　等她进屋后的第一件事，就是飞快的把那包药扔在了花盆里。
　　……
　　安和已经好久没睡过这么香的觉了。
　　简直就跟昏迷了一样，她连现在到底是哪儿，究竟是个什么时间，这中间到底都发生了什么事，她一概不知。
　　就这样迷迷糊糊的睁开眼睛后，最先闯入她眼帘的便是一张清冷的背影和一汪皎洁的月光。
　　她这一觉竟然睡到晚上了。
　　安和有些无奈的叹了口气，扶着身下的床坐起了身来，目光向洛锦书所在的方向投去。
　　她见这人竟然是在喝酒，不知道从她睡着到现在洛锦书到底喝了多少杯了，反正整个屋子里全部都是酒气。
　　“您在做什么？”安和有些担忧的问了一句，虽然金儿之前就告诉过她，洛锦书喜欢喝酒，但她一直没见过。
　　这次突然见她喝，安和还真有点不适应。
　　“你醒了？”听到安和的声音，洛锦书先是一愣，随即便随口问了她一句，但身体并未转过来，依旧拿背影对着她，“睡的好吗？”
　　“很好。”安和如是说，语气中带着些许的不好意思，“托您的福。”
　　“那就好。”洛锦书应声点了点头，紧接着便抬起手来往桌上一指，点了点另外的一只杯子，“过来陪我喝喝酒吧，现在的这个氛围，正适合小酌几杯。”
　　你哪是小酌啊。
　　安和心里想。
　　你绝对已经酌了很多杯了。
　　安和摇了摇头，没敢把这些跟洛锦书说，就只是听话的拿起酒杯来，盛了酒端到洛锦书身边喝。
　　洛锦书往旁边挪了挪，给她留出了一块地方，两人就坐在这么小小的一方窗前，盯着窗外的月亮一杯又一杯的喝着。
　　到最后，安和甚至都已经醉了。
　　她本来就不胜酒力，再加上这具身体体格又弱，杯中的酒也烈，不知不觉间她便烧红了脸颊。
　　就连身体也开始热了起来，好像里面有团火在烧。
　　安和顿了顿，原本端着杯子摇摇晃晃的想跟洛锦书讨价还价，却不成想手上一个没拿稳，正杯的酒直接洒到了洛锦书身上。
　　“对，对不起！”见洛锦书一身酒的模样，安和顿时就慌了，赶忙起身在屋子里寻找放置水盆的地方，准备拿毛巾给她擦擦。
　　“没事。”洛锦书摇了摇头，并未怎么在意，因为喝了不少酒的原因脸颊也泛着些许红色。
　　安和只当她是客气话，还是晃晃悠悠的扶着墙来到了水盆边。
　　不知是什么原因，她这会儿只觉得身体更热了。
　　“还能因为什么，羞得呗。”系统在脑海里安慰她，声音中带着笑意。
　　“这样啊。”安和见他这么说也就没有多想，反正现在脑袋里晕晕乎乎一片，想什么也想不清楚。
　　“快点回来继续喝呀。”窗边的洛锦书叫她，眼底染着一片月光，看上去好看到了极点，“我在等你呢。”
　　“嗯，这就来了。”安和点点头应着，拿着手里的毛巾摇摇晃晃的正准备回去，却突然见到在一旁的花盆里好像躺着个什么东西。
　　好像是……包住那些药的那张纸。
　　在意识到这一点的时候，安和心底顿时就惊了一下。
　　但让她觉得更害怕的不知这些。
　　因为那张纸里包的那些粉末，这会儿已经不见了踪影。
　　难不成是被洛锦书全部给她下进酒里了吧？！
　　安和这样想着，只觉得身体上更热的，脸颊上也更红，完完全全的烧起来了。


第一百一十七章 
　　洛锦书向来喜欢喝烈酒。
　　亦或是说其实并不是因为喜欢, 就只是单单的形成了一种习惯。
　　她小时候那阵居无定所，流浪在各种茅草屋和破庙里, 过的是吃了这顿没下顿的日子，整个人瘦的很，几乎成了皮包骨, 各种各样的大病小病从来就没间断过。
　　不过那阵她倒也没觉得有多难受，从来没尝过甜头的孩子，也就根本不会想着甜。
　　直到后来的某一天，她在一间破庙里休息的时候, 遇见了个衣衫褴褛的老道士。
　　当时那道士腰间别着个酒壶，自打一进那破庙起就开始捧起酒壶仰着脖子喝酒，好一阵惬意畅快。
　　洛锦书从没喝过这东西, 也根本不知道酒到底是什么味道，但看那道士的模样，估计这酒的味道一定不错。
　　洛锦书这样想着，蜷缩了身子，整个人又往杂草堆里藏了藏。
　　酒就算再好喝也跟她没什么关系，反正她也尝不到分毫。
　　倒是这天越来越冷了, 又到了一年里最难熬过去的季节, 还是命最重要，她得想想到底怎么样才能继续活下去。
　　洛锦书自己在这儿想的挺欢，丝毫没注意到那道士不知从什么时候起已经停止了喝酒的动作，一双与年龄并不相符的清澈双眼已经朝她这边看了过来。
　　“嘿，那边那个小乞丐！”道士叫她, “你刚才是不是一直在盯着我看？”
　　洛锦书见他在叫自己，心里顿时有些慌张，不过她没动，依旧窝在原地僵持着，只是闷声说了句没有。
　　“是想来尝尝我的酒吗？”那道士笑了起来，随即就起身挪到了洛锦书的跟前，蹲在稻草堆前看她，“酒这东西可真真是好喝极了，一醉解千愁。”
　　“嗯。”洛锦书应了一声，觉得这道士应该没什么恶意，于是便把脸从草堆里伸出来看他，眼睛一眨一眨的，“既然这东西这么好，那就给我尝尝吧……”
　　“好啊。”道士倒也大方，当即就掐住了洛锦书的脸，拿着酒壶就往她嘴里灌。
　　酒确实是好酒，醇香且浓烈，但洛锦书从没喝过这东西，根本尝不出藏在里面的香来，只尝出了阵阵辛辣。
　　只不过刚喝了几口，洛锦书便被那酒呛的一张小脸完完全全红了起来。
　　她别过了身子，侧着头一顿猛咳，这才觉得嗓子稍微舒服了些。
　　但那阵辛辣感依旧还在，满满当当的洋溢在嘴里，甚至还让她的身体产生了阵阵热意，像是被火烧了似的，根本褪不下去。
　　“怎么样？”那道士冲她笑，“是不是人间美味？”
　　怎么可能！
　　洛锦书偏着头看他，觉得身体晕晕乎乎的，头脑也愈发不清晰了起来，心里像是有团火在烧。
　　但令她感到非常出乎意料的是，自打喝了那几口酒之后，外头的那阵严寒好像顿时就没了影，一直笼罩在身上的凉意不见了，浑身上下竟然都很温暖。
　　于是当洛锦书再次将目光转移到那壶酒上的时候，她的眼底明显带上了一丝别样的情感。
　　……
　　这几口酒让洛锦书一直睡到了晚上。
　　等她醒来的时候，天色已经完全黑了下来，外面有惊雷闪过，像是要下雨。
　　洛锦书不喜欢下雨，雨天很冷，雨珠淅淅沥沥落在地上的声音也会让她感到一阵没缘由的心慌。
　　于是她翻了个身，拿后背对着窗口，打算屏蔽掉外面的一切。
　　不过这一下可是着实把她吓了一跳。
　　那道士竟然还在，这会儿依旧在喝酒，但却又不只是在喝酒了，他的面前俨然放着一只烧鸡。
　　那只烧鸡的味道香的很，顺着外面刮进来的风止不住的往洛锦书鼻子里钻，馋的她顿时就瞪大了一双黑溜溜的眼睛。
　　“醒啦？”那道士见她那副模样，不由得笑出了声，随即就往旁边挪了挪，给她腾出了一块地方，“一起吃吧，我估摸着你也饿了。”
　　“好……”最后洛锦书并没有拒绝。
　　她确实已经饿了好久，肚子里早就空空如也，前胸饿的快要跟后背贴在一起。
　　道士的这么一个举动，几乎可以说得上是救了她的命。
　　洛锦书垂下了眼帘，两只手抓着身前的衣角搓了搓，最终还是来到道士身边坐了下去。
　　“谢谢……”她轻声道，眼底不由自主的泛起了一抹泪光。
　　道士没说话，扯下一只鸡腿来塞进了她的手里。
　　自打这日后，洛锦书便一直跟那道士待在一块。
　　那道士平日里喜欢喝酒吃肉，但却从来没吃过独食，只要自己有一口也必定会分给洛锦书一口。
　　洛锦书跟他在一起待的时间长了，也学会了喝酒，成天跟这道士你一口我一口的喝着，好不自在惬意。
　　不光如此，这人还博学的很，只要一闲下来便会主动教洛锦书读书写字，给她讲诗词，讲兵法，只要是自己会的，全部倾囊相授给了她。
　　洛锦书一点一点跟着他学，渐渐也学到了不少知识和本领，也逐渐成长为了一个勇敢且坚强的人。
　　到后来，那道士甚至还教给了她一项旁人根本不会的绝技。
　　易容。
　　但当时的洛锦书并没完全学会，在她不过刚刚对这项技能一知半解的时候，便被碰巧经过这里的官员收留了。
　　那官员，自然就是孙宁玉的父亲，名为孙捷。
　　当时他受命来这座城中办事，不经意间看见了这个站在破庙里背诗词的小孩儿，心底顿时生出了一丝好奇和怜悯。
　　尤其是那抹挂在她眉宇上的自信和坚毅，更是叫人一时间难以忘怀。
　　于是在办完了所有的事情之后，他决定将那小孩带回府邸，如果好好培养，或许以后她还真的是个可用之才。
　　当时洛锦书有没有同意他的提议，她自己已经记不清楚了，但那道士的神情和他所说过的那些话却还依旧洋溢在耳边。
　　他说请这位大老爷一定要将洛锦书带走，这孩子天资聪颖，若后期能得到好的培养，一定会大放光彩的。
　　他说这话的时候态度既诚恳又卑微，用的全部都是祈求的语气，看着便叫人感到了一阵没缘由的心疼。
　　在这一刻，洛锦书这才突然反应过来，他或许已经把自己当成了他的家人。
　　不过，谁不是呢。
　　……
　　当时孙捷带走洛锦书，全部只是一个偶然的举动而已。
　　却不曾想因为自己这么一个偶然的举动，竟然直接改变了接下来将要发生的一切。
　　那时先皇得了重病，原本身体就每况愈下，也正巧此时碰上了金军来犯，更是加快了他身体衰败的速度。
　　很快的，先皇便病倒了。
　　几年后，直接撒手人寰，驾鹤西去了，留下了一堆尚未处理完的事宜。
　　眼下的场面，急需扶持一个新的君主继位。
　　当时的皇后，也就是现在的董太后，膝下一直无子，所以任何一个皇子亦或是公主的即位，对她都没有一丝好处可言。
　　正在董太后愁云满面一筹莫展的时候，她碰巧见到了和孙捷一起进宫办事的洛锦书。
　　没想到这孩子竟然和几乎从来没在外人面前露过面的小公主长的一模一样！
　　也就是在这个瞬间，一个计谋便渐渐的浮现在了董太后的脑海里。
　　直接……叫这黄毛丫头顶替了小公主不就好了，她要让洛锦书成为她的傀儡。
　　于是便有了之后的这些事情。
　　她命人秘密杀了小公主，让洛锦书取代了她的位置，自己则一路对这丫头尽心尽力的扶持和培养，再加上洛锦书这孩子向来争气，在她亲自上战场平定了几场战乱后，皇位也终于到了她的手里。
　　董太后高兴极了，满心欢喜的打算坐享其成。
　　却不曾想这洛锦书，竟然是个会咬人的狼。
　　早期的学习和后天接受的培养让洛锦书积累了不少知识和经验，自打一上任起她就开始大幅度的进行改革，废除掉了不少旧制度不说，还为百姓们谋取到了更多的福利。
　　下面的人都说，她真的是个民王，是个全心全意为臣民们考虑的好皇上。
　　但这么一来，却是完全违背了董太后的意愿。
　　她对洛锦书早已不再是最初的那般爱护和喜欢，直接变成了咬牙切齿的恨。
　　于是这些年来，她一直在动用自己握在手里的那些权利，对洛锦书进行明里暗里的打压，更是在这次洛锦书离开朝堂微服私访的路上对她进行暗杀。
　　不过……事情也快要结束了。
　　这样的一个人，怎么能让她继续嚣张下去。
　　洛锦书这样想着，喝光了杯中的酒，之后便从椅子上起身，向着安和所在的方向走了过去。
　　“你怎么不回来了？”她轻声道，或许是因为今天喝了太多酒的缘故，脸上也蕴起了几分醉意，“我还等着你和我一起举杯共饮呢。”
　　她说这些话的时候，安和一直没有言语，头依旧埋得很深，小脸红扑扑的。
　　洛锦书不解，干脆直接挑起了她的下巴，逼她直视自己的双眼，柔声问了句：“你到底怎么了？”
　　她见安和的眼底突然就蕴起了一抹水气，一双红唇微张，呼出的气息很热，就连脖颈处也变成了淡淡的粉色，整个人看上去可爱极了。
　　见到这样的场面，洛锦书的瞳孔紧了紧，下意识的咽下了一口唾沫。
　　“我好热啊。”她听到安和这般说，脸上的表情看上去带着些许的慌张和无措，“你是不是，是不是……”
　　“我怎么了？”洛锦书直勾勾的看着她，微微启唇吐出了这样一个问句。
　　“我看到你扔，扔在花盆里的药了。”这酒的作用十分明显，安和几乎快要站不住，只能伸手拉住了洛锦书的衣袖，什么君臣之礼早已扔到了一边，“你是不是给我下药了……”
　　“我没有。”洛锦书刚想摇头和她解释，却又见眼前这人突然撇了撇嘴，直接哭了。
　　“我好难受呜呜呜……”安和整个人全部趴在了洛锦书的身上，两只手也紧紧的环住了她的脖子，像是要挂在她身上似的，“好热。”
　　喝多了。
　　在这一刻，洛锦书的脑海中顿时冒出了这样一个想法。
　　虽说她也对安和有意思，但也绝不是这样会趁人之危的小人，于是干脆抿了抿唇不去看安和那张近在咫尺的小脸，直接俯下身去抱住了她，将她轻轻放在了床上。
　　“你等我一下。”她道，“我去端些水来给你擦擦。”
　　她交代完了这些，还没来得及离开，就又被躺在床上的安和突然拉住了袖子，无论如何也挣脱不开了。
　　她叹了口气，正想扭过头去跟床上的安和说些什么，却突然对上了她那双泛着水光的眼睛。
　　噗通。
　　洛锦书听到了自己心跳的声音。
　　……
　　安和原本就不胜酒力。
　　这具身体好像比她本身还要更弱了一个档次，不过才几杯酒下肚她整个人便已经飘飘然了起来，脸颊也红的过分，心底像是有团火在烧。
　　但她自己不知道，自打看见那个被扔在花盆里的包着药的纸后，她便把自己的这些反应全部归功于了药。
　　系统好像在脑海里和她说了些什么，但现如今她已经醉的连洛锦书到底说了些什么都听不清楚了，哪还能分辨的出系统的话。
　　她只看到了洛锦书似是要走，不知道要去哪，也不知道是不是要抛下她。
　　安和的心底顿时涌起了一阵慌张，赶忙伸手拉住了她的衣角，无论如何也不愿放开，那副无理取闹的模样简直像是个三岁的孩童。
　　洛锦书无奈，却又不忍让眼前的人单独留在这里，于是最终还是退了回来，紧紧攥住了她的手。
　　“我在这里陪你好不好？”她轻声问，舒展了微皱着的眉头，眼底映着的是从未对他人展露过的温柔。
　　“嗯。”安和应声往她所在的方向靠了靠，闭着眼睛坐在了她的身侧，呼吸依旧很杂乱，像是搁浅在沙滩上的鱼。
　　“还难受么？”洛锦书问她，抬起手来碰了碰安和的脸颊。
　　“嗯……”安和轻声应着，声音里已经带上了哭腔。
　　洛锦书的指尖带着些许凉意，贴在皮肤上很舒服，安和像是得到了什么救命稻草一般，不住的去蹭她那只手，脸上的表情染上了些许的迷恋。
　　洛锦书看着她这副模样，不由得更加心动了几分。
　　就这么来回拿手给安和捂着脸颊降温了片刻后，她的手也被染上了安和的体温，逐渐变得温热了起来。
　　安和不满，干脆放弃了那两只手，继续去寻找新的地方，脸颊在洛锦书的身上蹭来蹭去，最后更是直接跟洛锦书的脸颊贴在了一起。
　　别再过来了。
　　洛锦书没动，只是任由她在自己身上蹭着，到最后甚至还直接跨坐在了自己的腿上。
　　再过来，我可能真的要亲上去了。
　　说到底，她也终究是个普通人，哪怕外头天天都在传她只醉心于朝政，完全不近男色也不近女色，但其实她并不是没有任何欲望。
　　尤其是在面对这样让她心动的安和的时候，一切便更如雨后春笋，全部飞快的滋生了出来。
　　于是到最后，她还是吻上了安和的唇。
　　做惯了高高在上的明主，她这次干脆也做做那个自己向来感到不耻的小人。
　　一夜很快就过去了。
　　安和不光宿醉，还被洛锦书薅着折腾了一晚上，脑壳也疼腰也疼，浑身上下都不舒服。
　　快天亮那阵她睁开眼睛看了一眼，见有个模模糊糊的人影正站在自己身边，手里拿着块布，非常小心且细致的帮自己擦拭着脸颊。
　　看那身形，安和知道这人一定是洛锦书。
　　绝对错不了。
　　她这般想着，重新闭上了眼睛。
　　这人可是当今圣上，如今这么小心翼翼伺候人的模样，恐怕还是第一次。
　　不过这也确实是她应该的，这人背地里耍手段给自己下药，之后还得寸进尺的对她亲吻拥抱做了各种不该做的事，让她伺候一下自己可真是一点都不冤。
　　“那个……”系统见她这么想，不由得噗嗤一下笑了，“你可真是把人家洛锦书冤枉死了。”
　　“什么意思？”安和眯着眼睛问了一句。
　　“明明是你自己喝醉了非要贴过去勾引人家的，到最后怎么还赖到人家身上了。”系统咋舌。
　　“怎么会是我……”安和听他这么说，一时间也有些发愣。
　　她皱了皱眉，用发懵的脑壳回想了好一会儿，也还是没记起当时的那个画面。
　　唯一记得还算清楚的，也就只有那张被扔在花盆里的纸而已。
　　系统见她这样不由得叹了口气，估摸着安和应该是什么也不记得了，干脆就没再跟她浪费时间，直接把事情的来龙去脉全部对她说了一遍。
　　包括洛锦书究竟是怎么发现那包药的，又是怎么偷偷溜下楼去找后院那两条狗做实验的，甚至连她当时的表情和动作，系统也全部完完整整的跟安和重复了一遍。
　　安和听他这么一说，顿时就红了脸颊，心底也泛起了成群结队的羞耻，生怕洛锦书误会自己是不是想对她做点什么。
　　“误不误会的又能怎么样呢？”系统说，“反正该发生的也发生了，不该发生的也发生了。”
　　“是……哦。”安和沉默了片刻，最后也终于认清了现实。
　　“再睡会吧。”系统说，“梦还是很美好的。”
　　“哦。”安和应了一声，也不知道还应该再说些什么，干脆重新调整了呼吸，闭上眼睛打算再睡一觉。
　　这期间洛锦书依旧在旁边陪着她，即使身在睡梦之中，安和也仍然能够感受到她的存在。
　　譬如她那只轻轻放在自己唇上摩挲着的手，譬如她撩拨自己发丝时涌起的那阵暗香，又譬如……她那响彻在耳边的呼吸和心跳。
　　……
　　安和这一觉睡的时间可真不算短，当她再次醒来的时候天色又已经完全黑下来了。
　　洛锦书不在屋子里，安和揉着眼睛来回的找了一圈也没看到她的身影，于是便打算推开门出去看看。
　　不过还未等她做出推门的动作，洛锦书便已经先她一步走了进来。
　　手里甚至还拿着几支不知道从哪弄来的烟花。
　　因为她俩之间干了那事儿的缘故，此时的安和并不怎么敢去看她的脸，但如果突然收回目光去却又显得她好像在刻意躲着洛锦书似的，无论怎么样都不太好。
　　于是在意识到这些后她干脆没动，还以那么个姿势直视着洛锦书的眼睛，只是灵魂有些放空。
　　洛锦书也在盯着她看，俩人就这么你看着我我看着你的沉默了好一会儿。
　　直到最后还是洛锦书率先有了动作。
　　“走吧。”她道，轻轻走上前去拉住了安和的手腕，“我发现了个好地方，咱们一起上去放烟花。”
　　“是哪？”安和问了一句，刚准备抬起的手被洛锦书紧紧的攥住了。
　　“屋顶。”洛锦书勾起唇来笑，拉着她的手快步跑了起来，像阵风似的夺门而出。
　　安和被她拉着奋力向前奔跑，只觉得周身的景物好像都摇晃了起来，全部幻化成了各种颜色的光影，向着远离自己的方向跑去。
　　唯一始终映在眼前的，只有洛锦书那随风扬起的长发和并不是多么宽广，却依旧可以让人依靠的背影。
　　通往房顶的路只有一条——梯子。
　　洛锦书身体素质好，爬这东西完全不成问题，但安和却不同，她这具身体本来就弱不禁风，再加上她刚被洛锦书折腾完，腰间还泛滥着不适感，所以一时间很难爬上去。
　　“没事的。”洛锦书看向她的脸，勾起唇来对她轻轻笑了笑，“雅清你尽管向上爬，我在后面保护你呢。”
　　“没关系吗？”安和有点担心，“要是我不小心摔下来，不是连带着你……”
　　“没事的。”洛锦书摇了摇头，眼神非常坚定。
　　安和见她这样，也就没再说什么，干脆抿了抿唇迈上了梯子，顶着腰间的不适感奋力向上爬去。
　　古代的梯子可没有现代的梯子设计的那么人性化，安和站在上面感觉自己好像随时都有摔下来的风险，风一刮脚下的梯子恨不得就摇上几下。
　　但出乎意料的，她却并不觉得害怕，或许是因为洛锦书一直在她身后的原因，给了她一种无形的安全感。
　　于是就这么一路爬下来，安和很快的便到达了梯子的顶端。
　　首先出现在眼前的，便是漫天的星空和那一轮美的动人心魄的明月。
　　“来啦？”孙宁玉他们此时也坐在屋顶上，甚至还支了个小桌子，上面放着不少酒肉吃食。
　　见安和她们二人上来，孙宁玉连忙朝她们所在的方向招了招手，眉目间也挂着一抹极为好看的笑意。
　　于是四人便围着这一方小桌子，合着这漫天的星空，围成一圈的坐在了一起。
　　“方雅清你尝尝这个！”孙宁玉开口说，伸手拿起盘子里的糕点塞进了安和手里，“这是我今天跟店家学着做的点心，你试试看好不好吃？”
　　“嗯。”安和应了一声，嘴上还不忘奚落孙宁玉一番，说的全都是你竟然会有这样的本事。
　　但身体却诚实极了，直接将那块糕点掰了一大口送进嘴里，眯着眼睛咀嚼了好一会儿。
　　说实话，孙宁玉的手艺确实不错，那糕点既软糯又香甜，但却又甜的恰到好处，完全不会让人觉得腻。
　　安和吃完了手里的，还没等孙宁玉让，便又去拿了块新的放到唇边吃，顺便还对她竖起了个大拇指。
　　“厉害吧？”孙宁玉挑眉道，视线却不在安和的身上，而是以一副炫耀的模样盯着洛锦书看。
　　“放肆。”洛锦书朝她低声说了一句，嘴角却不自觉蕴起了一抹笑意。
　　眼前这样的场景，这样欢快的气氛，已经很长时间都不曾有过了。
　　自打她当了皇上，便一直提着一颗心，做什么事之前都要反复思忖考量，每天都承受着非常人能够体会到的压力。
　　不光是她，孙宁玉和江易也一样。
　　一个是孙家的大小姐，一个是江家的少爷，都是为了辅佐她，心甘情愿的进了宫，从此再也不曾见过这人间的烟火与繁华。
　　这些年来是自己亏欠他们的太多。
　　洛锦书这般想着，紧紧攥住了拳头。
　　“发什么呆呢？”孙宁玉注意到了她的异样，于是便拿胳膊肘抵了抵她，“胡思乱想什么，小姐你从集市上买的烟花呢，还不拿出来放给我们看。”
　　“啊。”洛锦书应声点头，把别在腰间的烟花拿出来一人分了几支，又掏出火石来准备点燃。
　　“点着之前，咱们先许个愿吧。”江易提议。
　　“也好。”洛锦书闻言点了点头。
　　说完这些后，她便扭头看向了安和的脸，唇边挂着一抹浅笑：“雅清你有什么愿望么，说出来或许真的可以实现。”
　　“你呢，你有什么愿望么？”安和不答，又将这个问题重新反问了回去。
　　“嗯，我想让百姓们都衣食无忧，想要这河山永远不朽，想要国家繁荣昌盛。”洛锦书这般说着，随即点燃了手里的烟花，紧接着便将其高高举起，像是想要凭借这一抹光将天上的星星们也全部点燃。
　　“还有吗？”安和笑了笑，也抬起头来和她一起看燃烧着的烟花，眼底倒映着一抹好看的光芒。
　　“当然还有啊。”洛锦书点了点头，“我还希望雅清你能一辈子幸福快乐下去。”
　　不得不承认，洛锦书这句话说的简直动人极了。
　　尤其是有这样美丽的星空和明月做背景时，便不由得让人更加心动了起来。
　　安和听她这么说，一不留神的便红了耳根。
　　她干咳了一声，将洛锦书握在手中的火石拿过来，也将自己手里的那几支烟花全部点燃了。
　　这期间洛锦书一直在看她，眼神里带着认真和好奇，模样看起来可爱的很。
　　完完全全不像是个君主帝王的样子，就像是个风华正茂怀揣着理想和抱负的少年。
　　安和见她这样，不由得勾起了嘴唇。
　　“说说吧。”洛锦书开口道，“说说雅清你，都有什么样的愿望。”
　　“我希望阿锦刚刚所说的那些事，全部都能一一实现。”安和这般道，并未叫她陛下亦或是小姐。
　　而是叫的她的闺名——阿锦。
　　洛锦书闻言微微动了动唇角，眼底也顿时就染上了一抹温柔和满足。
　　“不光如此。”紧接着她便又听到安和这样说道，“我还想再加一条愿望。”
　　“什么？”洛锦书勾着笑看她，两只脚极为开心的踩着房顶上的瓦片打拍子。
　　“我还希望阿锦你也能一辈子幸福快乐下去。”安和说，声音听起来温柔极了。
　　“嗯。”洛锦书应声点头，又往她身边凑了凑，拉起她的手放在唇边亲吻着，非常虔诚的应了句，“我听到雅清你的愿望了。”
　　“我会的。”


第一百一十八章 
　　洛锦书此次出行的目的并不仅仅只是微服私访那么简单。
　　体察民情是其一, 为的是亲自体会到人间疾苦，继而推出更加适合民生的政策, 努力提高百姓们的生活质量。
　　而其二则是谈判。
　　这也正是她为什么一路南下的原因，因为她知道，近期朝中将会经历一个浩劫。
　　先皇驾崩的突然, 给了所有人一个措手不及，朝中动荡且不说，更是为那些心怀不轨之人提供了可乘之机。
　　这其中，当属这片最难控制的蛮夷之地。
　　先皇在世的时候便与他们交手过很多次, 也曾想过各种方法对他们进行镇压或拉拢，但效果并不明显。
　　说白了，还是先皇太过心软, 总是顾虑的太多，想着或许还有可以缓和的机会，便迟迟没有做出大动作。
　　但洛锦书不同，她向来不是这样优柔寡断的人。
　　自打她上任起，不光为百姓们做了不少事，也还雷厉风行的推出了不少政策。
　　就譬如, 她推出了限蛮令。
　　所有臣民皆不可与蛮夷人保持联系, 不可同他们进行生意往来，粮食布匹等这些生活必需品也不能卖予他们。
　　不光如此，她还派遣了不少将士们长期驻扎在周围，不叫这些人踏出自己的领域半步。
　　这样长期的压迫和控制，就算他们的首领能受得住, 下面的人们也一定不会受的住。
　　民心都稳不住了，何谈坚持一说。
　　洛锦书这般想着，微微勾了下唇。
　　她这次来，便是准备再给他们最后一个机会，如果愿意归顺于我，那一切自然好说，五谷丰登粮草满仓，但若是不愿意配合，那……后果自然可想而知。
　　这场谈判的胜利，她志在必得。
　　洛锦书原本是这么想的，但事态的发展却突然出乎了她的预料。
　　马车赶了好几天的路，终于到了这片地方，蛮夷之人的首领呼尔狄一早就收到了她要来的消息，直接派人站在边境处迎接她，像是还要尽那可笑之极的地主之谊。
　　洛锦书起初并没打算叫安和他们一行人跟着进去，但安和放心不下，还是执意要跟，于是到最后洛锦书还是将她带在了身边。
　　这一路上她也曾对安和透露过自己来这里的目的，所以对于这件事情，以及洛锦书接下来要做些什么，安和都是有所了解的。
　　她原以为在这么长期以来的压制下，这块土地早已应该民不聊生了才对。
　　但却不尽然，来接她们的那些人打老远一看就红光满面，估计是因为伙食很好，个个全都挺着大肚子，模样看上去壮的很。
　　或许是障眼法吧。
　　安和这样想。
　　专门挑几个模样最好的出来迎接，或许就是想叫洛锦书看看，其实没有她的庇护这帮人们依旧可以过得很好。
　　内里到底有多么不堪，恐怕一会儿就能见到真章了。
　　她这般想着，微微抬起头来看向了洛锦书的侧脸，见她眉目间起初还裹着一片自信和轻松。
　　但随着逐渐的深入，那抹洋溢在她脸上的轻松渐渐的消失掉了，取而代之的是染上了眉梢的沉重。
　　不对劲。
　　出现在她们二人眼前的景象非常繁华，大大小小的粮仓，遍地奔走的牛羊，以及一个个看上去生活的非常幸福的人们。
　　全然没有一点受到限制后，活的苦不堪言的模样。
　　被那些人引着去见呼尔狄的路上，洛锦书还有意偷偷戳破了几个粮仓，见里面流出来的全部都是真真正正的粮食，完全不是假的。
　　也真是奇了怪了。
　　眼下的场景，让洛锦书不由自主的皱起了眉头。
　　蛮夷之人待的这片土地并不适合农作物的生长，哪怕就是勉强种下去了，得到的收成也根本不够作为这些人的口粮。
　　所以要想生存，他们必须要通过交换亦或是买卖来获取粮食。
　　按理说她推出限蛮令这么久，他们肯定早就弹尽粮绝了才对，怎么竟然还会平白无故的多出了这么多粮食。
　　这其中怕是有人在作祟吧，能有这么大的权利叫人冒着生命危险去给这帮人偷偷运送粮食的，恐怕也就只有那个人了。
　　董太后。
　　“啧。”在意识到这些后，洛锦书攥紧了拳头。
　　……
　　因为事情有所变动，所以洛锦书一早准备好的那些说辞全部都没了用。
　　于是在和呼尔狄见面后，有关归顺这一类的字眼洛锦书一概没提。
　　就只是说自己刚好来这边办事，便顺路过来拜访拜访，先皇在世时所建立好的良好关系可万万不能摒弃。
　　“呵！”那呼尔狄跟洛锦书不同，性子直得很，说什么全部都是直来直去的，一点也不藏着掖着。
　　所以在洛锦书刚说完那句话后，他便一拍桌子，瞪着眼睛对洛锦书道：“既然这样，您为何还要限制我们，不如把限令就此撤了！”
　　你看那模样可真跟要吃人似的，任谁看了恐怕都会被吓得变了脸色。
　　但洛锦书却还是那副游刃有余的模样，一点也没受到他的影响，气定神闲的喝了口杯中的酒，轻轻点头说自己之后会做考虑的。
　　紧接着还未等呼尔狄再说些什么，洛锦书便主动过去敬了他一杯。
　　一个高高在上的帝王，竟然主动去敬别人的酒，这种放低姿态的模样可真是少见。
　　或许真的会有缓和的机会，有可能等这小皇帝一回去，限令就会撤掉吧。
　　在场的所有人都是这么认为的。
　　但……他们全部都猜错了。
　　这人可是当初连董太后都能骗过的狼，向来心口不一，几乎没人能猜的到她的想法。
　　她在呼尔狄这边待了一天，跟人家兄妹相称，喝酒吃肉，载歌载舞。
　　但当她刚一离开，重新坐回马车上的那一刻，那抹挂在她脸上的笑便不自觉的淡下去。
　　“你是怎么想的？”当时安和这样问了她一句。
　　洛锦书只回复了一个字。
　　“打。”
　　……
　　洛锦书成了皇帝后，废除旧制度，推出新制度，真真是做了不少事情，这些都是大家能看到的。
　　但与此同时，她在暗中也做了不少事情。
　　包括大兴农业，包括培养精兵，甚至还和孙宁玉的父亲孙捷一直有私下的联系，很多她不方便去做的事情，全部都是委托他来做的。
　　所以现在的这片疆土，早已和之前的不同了。
　　既然谈不成，那就打。
　　所以在洛锦书刚一回到朝中后，她便直接下了军令，率领众多将士们直接驻守在了蛮夷，一举猛攻，杀他们个措手不及。
　　呼尔狄倒也不傻，尽管洛锦书已经向他做出了承诺，但他也并未完全放松警惕，所有的防备依旧很坚固。
　　况且这块地方真真是极难攻下，因为生活的领域不同，蛮夷人自小就要比中原人强壮，动作也更为敏捷，打起仗来又狠又稳，这也就是为什么先皇一直不敢轻易对他们下手的原因。
　　但总不能就这么任由他们下去，必须要有人率先突破这层困境。
　　洛锦书无疑就是这个人。
　　自打这场战役开始打响之后，她便一直和将士们同吃同住同甘共苦，她的存在便是对军心最大的鼓舞。
　　跟着一起来的除了本领高强的江易外，还有安和。
　　其实按理说她不该来的，毕竟她并不会武功，也不会上战场打仗，军事方面也是一窍不通。
　　但就是这样一个什么都不会的人，于洛锦书而言却是个定心针，只要安和在，那么她便能一直勇敢下去，所向披靡。
　　驻扎在此地的每一个夜晚，全部都因为安和的笑脸逐渐变得温暖。
　　……
　　这场战役一直打了整整二十一天，到最后还是蛮夷人败了。
　　当着所有将士们的面，洛锦书斩下了呼尔狄的首级，给了所有还在坚守着的将士们一个满意的答复。
　　在这一晚，军中的士气高涨到了极点，拼命了这么长时间的将士们，终于可以安安心心的坐下来，点燃几把火，大碗喝酒大口吃肉，好不快活。
　　安和跟着江易忙了半天，好不容易将这帮将士们一一照顾到了，也准备坐下来休息休息的时候却突然发现不见了洛锦书的身影。
　　她顿了顿，踮起脚尖来仔细的环视了一下四周，饶是她看得再仔细，也依旧没有寻到洛锦书的半个影子。
　　“去哪了？”安和心里纳闷，干脆也就没再休息，而是转过头向着洛锦书的帐内走去，想看看她到底在不在那里。
　　“早点回来啊。”江易朝她摆了摆手，“回来一起喝酒！”
　　“知道了。”安和应了一声，俯下身去钻进了帐内。
　　洛锦书果然就在帐中。
　　此时她已经褪去了那身染满了鲜血的铠甲，只留下件素衣在身上，安安静静的躺在被褥里，一双漂亮的眼睛紧闭着。
　　“洛锦书。”安和走上前去叫她，声音中带着笑意，“怎么不出去喝酒呀，将士们都等着你呢，这样一个激动人心的时刻你怎么能……”
　　她的话并未说完。
　　因为当安和将手附在洛锦书的脸上时，明显感觉到了一阵异样的热度。
　　热的烫人，不光烫到了她的手，还让她的心也跟着惊了一下，骤然升起了一片心疼。
　　“你发烧了么？”安和有些慌张的问了一句，连忙低下头去用自己的额头抵上了洛锦书的，闭上眼睛去感知她的温度，“我去给你叫大夫来吧……”
　　她这样说着，刚转过身去准备要走，却发现自己的衣角突然被人拉住了。
　　那个原本正躺在被子里闭着眼睛一动不动的洛锦书不知从什么时候爬了起来，非常认真，甚至是有些可怜的看着她。
　　“不用了。”她摇摇头说，随即手上便猛地用力，将安和扯过来一把抱在了怀里，“我不要紧的，休息一下即可，这场战役刚刚结束，大家都还在兴头上，我就不要去叨扰他们了。”
　　“你留下来陪陪我就好。”她这样说着，手上的力量又紧了一分，似是要将安和嵌在自己怀里似的，无论如何也不想放开了。
　　到现在为止安和还依旧记得洛锦书在战场上那副浴血奋战奋力杀敌的模样，无论是刻在她脸上的坚毅，还是笼罩在她眉目之间的英气，全部都叫人心动万分。
　　那时的洛锦书并不像是个凡人，倒像是个所向披靡的战神，好似无论是什么样的磨难都不能将她打倒一般。
　　但安和知道，那些所谓的坚强，也不过是她必须要做出来呈现给大家看的而已，褪去这层伪装后，她不过就只是个普通人。
　　安和这般想着，在洛锦书的怀抱中挣扎着转过身去，也伸手抱住了她。
　　“躺下吧。”她轻声道，“出点汗或许会好些。”
　　“嗯。”洛锦书闻言点了点头，但却并未作出任何动作，一双眼睛依旧盯在安和身上，“那你不许走。”
　　“我不走。”安和勾起唇来笑，像是哄孩子一样捏了捏她的手心，“我在这陪着你。”
　　“好。”洛锦书见她这样说，眼底这才终于映上了一抹笑意，紧接着便像安和所安排的那样老老实实的躺了回去。
　　但手却依旧保持着张开的姿势，眨着眼睛等待她的拥抱。
　　“啊。”安和应了一声，也连忙躺到了洛锦书的身侧，将这人伸手揽进了自己的怀里。
　　此时的洛锦书身上很热，像是个小火炉一样，暖乎乎的。
　　安和原本在帐外染了不少凉意进来，这会儿也直接被洛锦书的体温感染了，两具炽热的身体拥抱在一起，像是要把周遭的空气都一起点燃。
　　因为发烧的原因，洛锦书头疼的厉害，尽管被安和紧紧的抱着，也还是克制不住的皱起了眉头。
　　安和知道她难受，便连忙腾出一只手来去给她揉，几乎是要把自己藏在心底的那些温柔全部给了她。
　　洛锦书闭着眼睛任由她折腾自己，甚至还在安和为她按的舒服的时候还止不住的哼哼了两声。
　　“注意点形象啊。”安和笑着去提醒她，“你可是高高在上的君主，这副样子到底成何体统。”
　　“我不是。”听见安和这样说，洛锦书连忙睁开了眼睛，热乎乎的脸颊又往她所在的方向蹭了蹭，极为认真的盯着她看。
　　“此时此刻我才不是什么圣上。”她道，片刻后甚至还轻轻笑了起来，“我只是你的阿锦。”
　　……
　　安和抱着她的阿锦睡了一夜。
　　讨伐蛮夷的这段时间里，她几乎从未安眠过，这次好不容易等到了战争结束，可她却依旧在天还未完全亮起来的时候便突然惊醒了。
　　说到底，还是因为她在担心怀中的洛锦书。
　　昨天她保持着拥抱的姿势搂着洛锦书睡了一整晚，左半边身子几乎全麻了，稍稍一动就叫她不自觉的咬起了后槽牙。
　　但她暂时没去管自己的手，而是连忙抬起右手来附上了洛锦书的额头，发现她的热度已经彻底褪下去后这才终于松了口气。
　　还未等她收回自己的手，怀里的洛锦书就突然开了口。
　　“早。”她道，声音中明显已经恢复了往日的元气。
　　“早。”安和点了点头，片刻后轻声问了句，“是我把你吵醒了么。”
　　“没有。”洛锦书说，随即便睁开了眼，一双明亮的眸子轻轻眨了眨，“只是到了该醒的时候。”
　　“是有要做的事情吗？”安和问。
　　“嗯。”洛锦书应了一声，伸出手指来给安和数，“我要陪雅清一起吃早饭啊，打了这么长时间的仗，我也该带你去别的地方好好放松放松了。”
　　“做完这些后咱们便回去吧，我还有件非常重要的事情等待处理。”
　　“是那董皇后吧。”安和接了一句。
　　“自然。”洛锦书微微勾了下唇角，眼中似有暗流涌动。
　　在这场战役中掳获了不少蛮夷人，皆被将士们五花大绑起来，捆着打算运送回去后再做处理。
　　但在这帮人中，却并不仅仅只有蛮夷人。
　　他们还逮到了不少在这其中充当叛徒，为蛮夷人通风报信，运送粮草的中原人。
　　各各倒是忠心的很，哪怕将刀抵在他们的脖子上，这帮人也不肯说出自己背后的主子到底是谁。
　　将士们审了他们好久，鞭子恨不得都抽断了几根，也依旧没得到一丝一毫有用的信息。
　　不过洛锦书倒是不急，人都是容易被情感所左右的生物，他不说，只不过是因为你还没有逼到点子上，没有戳到他们的痛处而已。
　　总会有办法的。
　　所以洛锦书只是叫将士们将其押送回去，先分着关进大牢里，之后的事情再做处理。
　　不过押送他们回去的路上一定要大张旗鼓的才行，一是叫百姓们高兴高兴，知道他们这场战役打赢了，从此大家便不用再受提心吊胆之苦，整日担心蛮夷人会攻过来。
　　二则是要做给那个窝在朝中暗箱操作的董太后看。
　　交代完这些后，洛锦书便挑了一匹快马，带着安和四处游玩去了。
　　一直到傍晚这才重新回到了宫中。
　　但她所做的第一件事竟然不是去休息，而是直接去了大牢，在那里一待就是一整夜。
　　第二天全皇宫的人都知道了，圣上整夜都在审问那些叛徒，甚至还有人谣传，说是一整晚都听到了惨绝人寰的尖叫。
　　不过牢中具体到底发生了什么，倒是并未有人知道。
　　时间就这样缓缓流淌着，直至第三日晚，原本口风非常紧的叛徒们竟然全部一一开了口。
　　原因无他，只是因为洛锦书带来了两样东西。
　　他们妻子亦或是儿女的衣物，以及……她命人在呼尔狄家中搜到的，太后亲笔写下的书信。
　　信中不光谈了她要和这帮蛮夷人合作达到双赢的事情，还提到了事成后对这帮通风报信运送粮草的人的处理方式。
　　也不过一个最无情的字而已。
　　杀。
　　“还要替背后那人卖命吗？”将这两样东西甩在叛徒们的脸上时，洛锦书只说了这样一句话，“你们在这儿受苦的时候，你们背后的那位主子可依旧活得好的很，或许还有空想想在我将你们处死后，到底该对你们的妻儿做些什么吧。”
　　“倒不如老老实实和我交代了事情的经过，那人是谁，究竟是怎么差遣你们的，又有何证据，这样我或许还能饶你们的妻儿一命。”
　　到最后，任是铁打的汉子也还是开了口。
　　洛锦书得到了不少有用的情报，便立马派人去搜集了证据，直接靠这些东西以私通蛮夷，扰乱朝政，祸害百姓的罪名扳倒了那心肠歹毒的董太后。
　　天下，终于又恢复了太平。
　　没了太后长期以来的压迫，洛锦书身上的担子顿时就轻松了许多，就连病情都愈发好转了起来。
　　服药的频率也越来越少，从起初的一月四次逐渐减到了两次，再到后来的一次。
　　不过这些事她倒并未告诉安和，而是有意隐瞒了。
　　不光如此，她还过分的很，经常在和安和做那事儿的时候去咬她的脖子，逼的安和眼泪都不自觉的流了下来，和滴落的血珠一起染湿身下的被褥和枕头。
　　“你轻点……”安和被她欺负的几乎快要说不出一句完整的话，脸颊和皮肤全部变成了淡粉色，眼底带着氤氲的水汽。
　　洛锦书只当自己没听见，回回都把人欺负过头了才停下，事后又搂在怀里哄，将所有的奇珍异宝推到她面前，好吃好喝的供着，这才总算是将安和又重新哄好了。
　　安和尽管心里委屈的很，但一想到这都是为了给洛锦书治病，这才没跟她计较。
　　直到某一天她去找孙宁玉玩牌的时候，听到孙宁玉不小心说漏了嘴。
　　在这一刻，她这才知道洛锦书这狗玩意的病其实差不多全好了，之前在床上啃她咬她完全就是故意而为之的。
　　治个屁的病啊！
　　安和心里生气，连牌都没再和孙宁玉玩下去，直接回去找洛锦书理论，谁知一推门便见这人正专心致志的坐在桌前，拿着毛笔低头写着什么。
　　看那模样好像挺正式的，安和估计这人或许是又准备下什么圣旨，所以暂时没去打扰她，想着等她写完后再去理论也不迟。
　　“来啦？”洛锦书见她气冲冲的回来，不由得勾了勾嘴角，只是手上的动作却依旧没停，“我为你泡了茶，先喝些吧，稍等我片刻。”
　　“嗯。”安和应了一声，随即便坐到桌边去喝茶，片刻后又起身去给洛锦书也倒了一杯。
　　“谢谢。”洛锦书扬起头来朝她笑，凑上前去吻吻了她的手。
　　这副模样让安和顿时就没了脾气。
　　“长得好看真的了不起哦。”她叹了口气，重新回到椅子上坐着，在心底跟系统抱怨了一句。
　　“长得好看当然了不起了。”系统无情的反驳她，“你这不是废话么。”
　　安和：“统儿你变了，你以前明明一直向着我的。”
　　系统：“醒醒吧，你做梦而已。”
　　安和：“……”
　　她啧了下嘴，正准备再说些什么跟系统好好理论一番，却见坐在椅子上的洛锦书突然起了身，走上前来将一张纸放在了她手里。
　　“是什么？”安和问。
　　“你看看自然便知。”洛锦书这般道，笑的温柔极了。
　　安和被她那抹笑容弄得心跳快了半拍，就连呼吸都不稳了。
　　她按照洛锦书所说的低下头去看，见那张纸上写的竟然是要就此遣散后宫中的所有人。
　　“你这是何意？”安和顿了顿，连忙抬起头来看向了洛锦书的脸。
　　“既然我不喜欢她们，那又何必一直拘束着，早些遣散掉不好么，这样她们还能趁着青春年华多去看看这皇宫之外的繁华与美丽。”
　　“至于我嘛，有你一个人就够了。”她这般道，笑的开心极了。
　　还未等安和回应她些什么，洛锦书便主动凑了上来，动作温柔的吻上了安和的唇，那双带着薄茧的手也轻轻附上了安和的脸。
　　“做我的皇后吧。”她说。
　　“我只要你一人。”
　　……
　　举行册封大典的那天简直热闹非凡。
　　几乎所有人都在感叹，当今圣上向来醉心朝政，不近男色也不近女色，不知是从什么时候起，竟然也一下子开了窍。
　　只是她要册封的这位皇后到底是什么身份，他们并不知道。
　　方雅清这么个名字，怕是查遍了所有富贵人家也根本查无此人。
　　不过这是自然的，毕竟安和根本就不是什么富贵人家出身，就只是个被小太监从集市上买回来的奴隶而已。
　　又有谁能想到，堂堂一个皇帝，竟然会封这么个身份低贱的人来做皇后呢。
　　但事情就是发生了，洛锦书不光册封安和为皇后，甚至还对她宠爱无限，任谁都能看得出，当洛锦书看向安和时，那双漂亮的眼睛里到底蕴含了多少温柔。
　　感情好的实在是让人羡慕极了。
　　在场的所有人无一不被眼前的场景所感染，祝福的笑容洋溢了满脸。
　　自古以来对于皇后的册封可是大事，所以规矩向来繁琐，简直能把人折腾坏了。
　　洛锦书不忍安和累到，于是便刻意省略了不少步骤，能挡的也全部替她挡了，这才没让自己放在心尖上去宠的人累到哪去。
　　不过也还是折腾到了傍晚。
　　洛锦书大宴来客，命人开了无数上等的好酒，做了数不清的美味佳肴，方方面面都将这帮人照顾的很好。
　　但等到这帮人吃上喝上把酒言欢的时候，她这主角却抓空跑了。
　　洛锦书敢保证，自己这辈子从来没有跑的这么快过。
　　举行大典的时候安和一直带着盖头，那盖头遮的严严实实，使得自己根本看不见她的脸。
　　这可简直叫洛锦书心急如焚，盼来盼去总算是盼到了现在，终于能回到寝宫去寻自己心爱的人。
　　她现在很想见到安和，特别想，非常想，想的快要受不住了。
　　所以她非常没有形象的一溜烟跑了回去，迫不及待的推开了自己寝宫的门，站在门口大声唤了句安和的名字。
　　典礼举行了一天，安和什么也没吃，这会儿早就饿的肚子咕咕叫了，正在偷吃放在桌上的蟠桃。
　　洛锦书突如其来的这一下把她吓了一跳，嘴里还没来得及咀嚼的桃肉直接被她咕咚一下咽了下去。
　　我靠……
　　安和只觉得自己被那块桃肉噎的厉害，连忙扶着床低头咳嗽了好一阵，这才总算是舒服了些。
　　洛锦书也没想到会发生这样的事，赶紧坐到安和身边去拍她的后背，非常担心的问了句没事吧？
　　“没事……”安和咳了好一会才回复她，眼眶里蕴满了泪水。
　　“你怎么跑回来了？”之后她问了洛锦书一句，“按照正常的流程，你不是应该……”
　　“我想见你。”还没等安和说完，洛锦书便开口打断了她的话，与此同时还将手向前伸去，紧紧攥住了安和的手。
　　她这句话说的认真极了，让安和原本就被桃子噎的泛红的脸不由得更加红上了几分。
　　“你是属于我的了。”隔着盖在脸上的那层红布，安和能够隐约看到洛锦书的表情和动作。
　　她现在应该是在笑，非常满足的笑，就连眼底好像都蕴起了一抹光芒。
　　看着便叫人心动极了。
　　“啊。”安和点点头，也勾起一抹笑容来去回应她，“是你的，从现在起到今后的每一天都是你的了。”
　　“真好。”洛锦书说着，凑上前去抱住了安和。
　　安和的心脏跳的很快，哪怕她已经和洛锦书相处了这么久，也还是会因为她简简单单的一句话亦或是一个动作而感到心动。
　　在这一点上，洛锦书也和她一样。
　　她紧抱着安和，感觉自己好像把世间所有的珍宝全部抱在了怀里，胸腔中骤然升起了一阵强烈的满足感，此时此刻她觉得自己一定是全天下最幸福的人。
　　“我会一直陪在你身边的。”她开口轻声道，附在安和的耳边，一点一点把自己心中的爱意传达给她，“无论是春夏秋冬还是清晨和傍晚，我也一直都在你身边，你一抬眼就能看到我，一伸手就能触碰到我，时时刻刻都能感觉到我的存在……”
　　在她说话的这段时间里，安和一直都没有言语，就只是专心致志的听着她给自己许下的这些承诺，甚至都笑弯了一双眼睛。
　　直到洛锦书全部说完这些后她才终于开了口，声音中带着满满的温柔。
　　“我都听到了。”她说，“不过在你实现这些诺言之前，还有一件事正等你去处理。”
　　“嗯？”洛锦书闻言愣了愣，有些不解的问了句，“什么？”
　　“我在等你掀盖头呢。”安和说，不自觉的笑出了声，“你可真是我的好阿锦。”
　　……
　　大婚之夜所发生的一切，到现在为止安和都还清晰的记得。
　　洛锦书这位高高在上的君主，无论遇见什么困难都处事不惊的大人物，竟然会在她面前直接慌了阵脚。
　　不光说了不少不符合她身份的话，甚至连掀盖头这种大事都紧张到直接忘记了。
　　是因为她太开心了吧。
　　安和心里知道的。
　　开心到连手和身体都不自觉的发了抖，盖头几次都掀不下来，就连自己头上的发簪都被她拽歪了几枚。
　　但安和却并不着急，就只是那么静静的坐在床上等她掀开自己的盖头，然后满心欢喜的吻了上去。
　　洛锦书也马上回应了她，俩人紧抱在一起，唇舌纠缠，肌肤紧贴，就连灵魂好似都融在了一起。
　　用言语都无法表达清楚的爱意，那就用行动来传达给对方听吧。
　　安和笑了笑，趁着洛锦书批完奏折正准备休息的时候从果盘里扯了颗葡萄下来，轻轻塞进了她的嘴里。
　　一晃竟然也已经过去这么多年了。
　　洛锦书在位的这段时间里，一直都风调雨顺国泰民安，她打造了一个绝对的盛世，是所有人口中爱惜臣民尽职尽责的好皇上。
　　不过，再怎么厉害的人也总有老去的一天。
　　老去的洛锦书尽管依旧很努力，但还是觉得愈发力不从心了起来。
　　于是近期她做出了一个重大的决定。
　　她准备将皇位传给自己最小的弟弟，洛锦年的手上。
　　这孩子向来天资聪颖，能言善辩，始终怀揣着一颗赤子之心。
　　把天下交给他不会错的，他一定会将国家打造的更加繁荣昌盛，使百姓活得更加幸福安康。
　　而自己也应该好好的休息一下了。
　　自打成了这个便宜皇帝后，洛锦书便一直在努力尽着自己的职责，如今过了这么多年，她早就做到了不负臣民。
　　那么剩下的这段时间里，她要做的便是不负安和了。
　　接下来的日子里，她想牵几匹骏马带着安和去游遍世间的万紫千红，走过所有的大好河山，顺便也再叫上那两个连遣散令都轰不走，铁了心还要留在她身边的江易和孙宁玉吧。
　　四个人一块好好去玩玩，然后也就差不多都该纷纷入土了。
　　不过哪怕是这样，她也一定要跟安和埋葬在一起。
　　毕竟那时她许了愿不是吗，无论什么时候，都要一直陪在安和身边。


第六卷·你特招人喜欢，招我喜欢 第一百一十九章 
　　洛锦书和安和一起携手共渡了很多年。
　　俩人几乎从没从吵过架, 感情好的很，叫所有人都为之羡慕。
　　就连孙宁玉都忍不住奚落她们, 说洛锦书跟安和简直就是彼此的尾巴，像是离了对方就不能活下去了一般，整日都要黏在一起。
　　“那是自然了。”每每听到她这样说的时候, 洛锦书就只是笑，满心的愉悦洋溢在脸上，“我当时对雅清许过诺的，要一直陪在她身边。”
　　“这是到死都要兑现的诺言。”
　　洛锦书不仅这样说了, 也完完全全的这样做了。
　　安和走的时候是个春天，万物已经渐渐复了苏，耳畔有清脆的鸟鸣, 床边有清新的阳光，一切全都美的不可方物。
　　她是老死的，离开人世的时候非常安详，完全没有感到任何痛苦。
　　甚至还在临死前温声叮嘱了洛锦书一番，叫她一定要好好活下去，她们下辈子一定还会再次遇见。
　　“知道了。”洛锦书点头轻声应着, 俯下身去吻上了安和的额头。
　　等她再次抬起头来的时候, 安和已经停止了呼吸。
　　见到眼前的场景，洛锦书的瞳孔顿时就缩紧了不少，一种怅然若失的感觉涌了上来，将她这整颗心都渐渐填满。
　　“我可能要违背你的意愿了。”就这样坐在安和的身边沉默了好一会儿后，洛锦书艰难的扯出了一抹笑意。
　　“没了你, 这偌大的世间对我而言便就此没了留恋，倒不如跟你一起去了，这样我们还能在黄泉路上一同做个伴。”她这般说着，又重新低下头去紧紧抱住了安和，泪在无声的流淌着。
　　“雅清你，意下如何？”
　　自然是没有人会回应她的，但此时此刻，洛锦书的心里其实早就有了定夺。
　　她做事向来稳重，所以有关她和安和死后的这些事，洛锦书一早就交代给了洛锦年。
　　她要叫洛锦年将她们埋葬在一起。
　　不用埋在皇陵中，毕竟她也本就不是属于皇家的人，也不愿在死后还依旧将自己跟安和囚禁在这个地方。
　　她要的是风景如画，绿水青山。
　　……
　　安和感觉自己沉睡了好久。
　　等她再次醒来的时候，发现自己正坐在一个满是纯白的空间里，周身很安静，静到她甚至都能听到自己的心跳。
　　这是什么地方？
　　安和心下疑惑，正准备站起身来四处观察一下的时候却突然听到自己的正前方有个声音响了起来。
　　是她再熟悉不过的，系统的声音。
　　安和顿了顿，连忙抬起眼睛来向前看去，见有个非常俊秀的男孩正站在自己面前，嘴角挂着一抹好看的笑意。
　　这是……系统的本体吗？
　　“统儿？”安和试探性的叫了他一句。
　　“啊。”系统应了一声，走上前去拉住安和的手握了握，“好久不见。”
　　这副一本正经的模样还真是叫安和有些不习惯。
　　不过无论他现在究竟是什么姿态，说到底也依旧是那个一直陪伴着自己的系统，那种熟悉感还是非常清晰的，于是安和笑了笑，也对他轻声说了句：“好久不见。”
　　“这里究竟是哪啊？”之后她问了一句。
　　“是你的内心世界。”系统说。
　　还没等安和再来得及问些什么，他便又继续向下说去了：“之所以把你带到这儿，是因为我要在这里问你一个非常重要的问题。”
　　“你要好好的回答我，内心世界不存在任何谎言。”
　　他这话说的非常认真，叫安和都不自觉的严肃了起来，认认真真的点头说了句好。
　　“你喜欢洛锦书吗？”只不过叫她没有想到的是，系统问她的，竟然又是那个熟悉的问题。
　　但安和却依旧回答的很认真。
　　“喜欢。”她轻声道，系统不过刚提起了洛锦书的名字，有关于她的音容笑貌便再一次出现在了安和的眼前。
　　甚至都让她不自觉的笑了起来，眉目间都染上了一片温柔。
　　“特别喜欢她，很爱很爱。”
　　“是吗。”听到她这样的回答，系统微微勾起了嘴角。
　　“那么恭喜你了，安和同志。”之后他说，“鉴于你在之前的所有世界中都表现的不错，那么接下来的，将会是你最后一个世界了。”
　　“这样啊。”安和应声点了点头。
　　说来也是奇怪，系统和她说这些的时候，她本应该感到开心才对，毕竟再经历一个世界她就能回家了，能够见到自己的亲人和朋友，能够回到本就属于自己的生活里去。
　　但此时此刻，她却一点也高兴不起来。
　　反而还感到了一丝不安和害怕，以及……满心的怅然若失。
　　“没事的。”系统看穿了她的心思，于是便笑了笑，走上前去拍了拍她的头，“你尽管去经历就好，事情到最后，一定会是一个令你满意的结局。”
　　“我拿我的人格担保。”
　　安和最终什么都没有问。
　　系统已经和她说的很清楚了，早就没有再询问些什么的必要，她只要努力去完成任务就好。
　　意识到这些后安和点了点头，站在原地大致调整了心态，之后便满怀信心的对系统说了句：“那我们走吧。”
　　“并不是我们。”系统闻言笑了起来，“这次的任务需要你一个人去完成。”
　　“我一个人？”安和愣住了。
　　“是啊。”系统点了点头，似是也不想再和安和解释太多，只是道，“你现在闭上眼睛吧，再次睁开眼时，出现在眼前的便是你最后的一个世界。”
　　“知道了……”安和应着，还是按照系统所说闭上了双眼。
　　“要加油啊。”系统勾起了嘴角，随即便走上前去，俯下身在安和的额头上留下了一个轻轻的吻。
　　并不带有任何情.欲的吻，就只是代表着她对安和的祝福和关怀。
　　“陪你这么久了，突然要叫我离开还真是有些不舍得。”他这样说着，有些无奈的摇了摇头，但片刻后却又轻轻的笑了起来，“不过咱们之后还会再见面的。”
　　还未等安和再说些什么，他便直接将她传送到了下一个世界。
　　……
　　不知过了多久，待脚下那阵熟悉的风消失后，安和这才重新睁开了眼睛。
　　出现在眼前的是间别墅，别墅又高又大，装修的也非常富丽堂皇，就像是什么皇室贵族所居住的地方一般，看了便叫人为之惊叹。
　　但此时此刻，这间别墅却莫名的带着些许诡异。
　　安和顿了顿，抬起眼睛来四处环视了一圈，见周身是一片一眼望不到边的林海，不知通向哪里，也不知这其中到底隐藏着什么。
　　贸然前行或许会被什么野兽吃掉吧。
　　安和心底生出这样一丝不好的想法。
　　于是到最后，她还是推开了眼前的门。
　　不过很快的，她便被门内的景象震惊在了原地。
　　门内竟然站着不少人。
　　他们或是三三两两的聚在一起聊天，或是围成一圈喝茶，或是歪坐在沙发上玩着手机。
　　安和大致数了数，最少也得有十五六个。
　　她还是头一回遇见这样的场面，顿时有些摸不到头脑，一时间站在原地不知道该做些什么。
　　不过倒是有人率先过来和她打了招呼。
　　“你是李茉吗？”来者是个看上去和她年龄相仿的姑娘，留着一头乌黑秀丽的长发，模样看起来非常俊俏，“果真是和照片上长得一样，是个大美女啊。”
　　“啊，是，是啊。”见她这样说，安和顿了顿，轻轻点了点头。
　　虽然她根本不知道眼前这人到底在说什么。
　　“啊，我还没做自我介绍呢。”大概是看出了映在安和脸上的迷茫，那姑娘有些不好意思的笑了笑，“我是咱们这次活动的组织者，虽然没在群里放过照片，但我平时那么活跃，你一定知道我的名字的。”
　　“她是王珊珊。”还没等那姑娘说完，便有个矮个子的男人突然走过来打断了她的话，“你直接说不就得了，哪那么多乱七八糟的，你看你把人家李茉都整迷糊了。”
　　“你怎么那么讨厌！”王珊珊好像和他关系不错的样子，听见他这么说，连忙回过头去锤了下他的胸口，模样有些娇嗔，“你不说话没人拿你当哑巴。”
　　“好好好，是我错了。”那男人往后跳了一下躲避王珊珊的拳头，声音里藏着些许的宠溺，“那下次我不打断你了好吧？”
　　饶是第一次见到他们的安和，通过这俩人一来二去的交谈和互动，也很快便猜到了他们的关系。
　　果然，还未等她再说些什么，王珊珊便又将头转了过来对她笑了笑，指着身边的男人跟安和介绍：“他叫韩城，是我男朋友。”
　　“你好。”安和点点头应了一声，伸出手来和男人互相握了握。
　　因为王珊珊是这场不知道是什么活动的组织者，所以要忙的事情还有很多，跟安和大致寒暄了几句后，她便又跟韩城去接待其他人了。
　　安和没什么兴趣往那帮陌生人中凑，干脆也就转了身，来到沙发前坐了下来。
　　他们此时正处在这间别墅的一楼大厅里，四周没有镜子，所以直到现在安和也依旧不太清楚这个世界中的自己到底是什么模样。
　　但估计就像王珊珊所说的，她是个非常漂亮的姑娘。
　　毕竟从她刚一出现在这间别墅的那一刻起，便有不少人都向她所在的方向看了过来，绝大部分都是男性，或惊叹或愉悦，甚至还夹杂着许多的不怀好意。
　　“啧。”安和被这些目光看的有些不爽，不由得微微皱起了眉头。
　　她叹了口气，随手从桌上端起杯茶来喝，一边小口抿着一边默不作声的听着周身这帮人们的交谈。
　　就这么沉默不语的听了好一会儿后，她也渐渐听出了不少门道。
　　眼前的这帮人好像都是一个刚刚成立不久的，叫做“极潇”的群里面的成员，都是爱好四处探险的那种，就喜欢去各种稀奇古怪的地方，美其名曰为勇于挑战热爱生活。
　　这次也一样，他们来的这个地方是个破旧落后的村庄，村子里几乎没什么住民，除了这栋大家共同花钱租下的别墅外便再也没有什么其他宏伟的建筑了。
　　但这个地方够惊险够刺激，传闻这里邪的很，好像还离奇死亡过不少人。
　　这样的一个令人闻风丧胆避之不及的地方，却顿时成了这帮人热衷的对象，王珊珊刚一组织，这不全都跃跃欲试的来了。
　　尽管这是他们第一次在一起出行，平时除了网上交流外也再没了什么其他的联系，彼此之间都是完完全全摸不清底细的陌生人。
　　如果这件事情要叫安和来评价，那恐怕她唯一能想到的只有两个字。
　　作死。
　　想到这里安和有点郁闷，也不知道系统怎么会给她选了这么个世界。
　　但她没处去问，系统并没跟她一起来，就算她在心底喊上个七八百遍也不会有人回应她。
　　于是坐在这里一边喝茶一边偷听他们说话，这便成了安和现阶段唯一能做的事情了。
　　她叹了口气，轻轻摇了摇头。
　　他们来的这阵是冬天，外面非常寒冷，再加上地势的问题，所以出行非常不便。
　　所以都到现在了，人数也依旧还没有凑齐。
　　不过这帮人倒是并不在乎，精神劲儿全都大得很，彼此之间聊的正欢，谈的都是自己这些年来遇见过的奇闻异事，气氛非常高涨。
　　见他们这样安和不由得扭过头去看了一眼挂在墙上的摆钟，发现这会儿时间已经将近十一点了。
　　也就是在这个时候，别墅的门突然被推开，继安和之后，又有个女人突然出现在了大家的视野中。
　　是个很好看的女人，身姿非常挺拔，梳着个漂亮的马尾，腿又长又直，看着就叫人平白生出了不少的好感。
　　也是在她推开门的这一刻，安和才发现外面不知从什么时候起竟然下起了雪。
　　雪势非常大，如同鹅毛一般的雪花纷纷扬扬的落下来，将女人的肩头和睫毛都染成了白色。
　　使她看上去简直像是个踏雪而来的精灵一般。
　　不光如此，安和还发现她的瞳孔颜色很浅，是淡淡的琥珀色，好看又冷漠。
　　安和对这女人感到了一丝没缘由的好奇，于是便伸手拉住了坐在自己身边的人小声问了句：“你知道她是谁吗？”
　　“应该是蒋茵吧。”那人说，“毕竟到目前为止还没有到的也就只有她一个人了。”
　　“不过她几乎没在群里发过言，我还以为得是个丑八怪呢，没想到竟然也长得这么漂亮。”那人笑了笑。
　　“蒋茵啊。”安和应了一声，忽略掉了那人之后所说的那些话，在心底又将这个名字重新重复了一遍。
　　……
　　蒋茵是最后一个到的，她一来人数这才总算是凑齐了。
　　王珊珊原本跟别人聊的正欢，一见蒋茵进来便赶忙倒了杯热茶送去，嘴角挂着抹笑：“外面挺冷的，赶紧喝口茶暖一暖吧。”
　　“不用了。”蒋茵看了她一眼，琥珀色的眸子里依旧带着几丝冷漠，“我包里有水，谢谢。”
　　“哦，那，那好……”王珊珊没想到她会回绝自己，笑容顿时有些僵，拿着茶杯的手在半空中停顿了几秒，半晌后才收回去，“那你先坐下歇歇吧，人都到齐了，我一会交代一下具体事宜。”
　　“嗯。”蒋茵应了一声，没再去看她，而是站在原地抖了抖自己身上的雪，转身来到沙发前坐了下去。
　　不知是不是偶然，她正好坐在了安和旁边。
　　鉴于王珊珊过来套近乎却吃了个闭门羹的原因，安和并未和蒋茵进行主动的交流，就只是朝她所在的方向礼貌性的轻轻点了点头，就当做是打招呼了。
　　蒋茵也回以她同样的动作。
　　之后便再也没有了任何表示。
　　安和也没打算跟她说些什么，还像刚才一样老老实实的在沙发上坐着，等待王珊珊交代完事情后赶紧找个屋子睡一觉。
　　不过在这期间，她却不止一次的在用余光偷偷打量着身边的蒋茵。
　　蒋茵刚刚推门进来的时候她便觉得这人长的真是好看极了，这会儿等她坐到了自己身边，安和突然觉得她要比自己第一眼看到时的还要更漂亮些。
　　睫毛很长，像是把俏皮的小扇子，肌肤白的似雪，明眉皓目，脸部的线条并不过分明朗也不过分柔和，而是正好恰到好处，让人一眼就难以忘怀。
　　干净。
　　这是安和对她的第一印象。
　　至于第二印象大概就是冷漠了吧，自打她进来的那一刻起就好像和这间屋子里面的所有人都格格不入一般，像是要拒人于千里之外。
　　这样的一个人，究竟是因为什么原因才会来参加这么个集体活动的，这让安和感到非常好奇。
　　不过还未等她再想太多，王珊珊便已经拍了拍巴掌，将所有人的目光全部吸引到了自己的身上。
　　“咱们群里所有的成员都到齐了。”她说，笑容洋溢了满脸，“在这里我先预祝咱们这次的活动能够取得圆满成功！”
　　“好！”屋子里的男男女女们应了一句，哪怕外面此时早已风雪交加，但他们的兴致却依旧十分高涨。
　　“由于下了雪的原因，所以原定于明天一起出去探查的计划先暂时取消，一切视情况而定。”她说，“不过在我来之前专门看了下天气，雪天并不会持续太久，也许半夜就会停下吧。”
　　“好哦。”有个姑娘说，“那咱们现在应该做些什么呀？”
　　“先分下房间吧。”王珊珊应道，“我和韩城是最先来的，所以一早就做了统计，这座别墅一共有三层，每层四个卧室，足够咱们住的了。”
　　“愿意俩人一屋睡的就互相组个队，不愿意的举个手，我统计一下，一会儿好给你们分配。”她这般说着，随即便转身去自己的包里取了个本子出来。
　　在她拿本子的这个空当，四周很快就响起了讨论的声音，都是在讨论房间分配问题的，甚至有人马上就找好自己的同伴。
　　不过这其中并不包括安和。
　　她向来不喜欢和不熟的人有过多的接触，再加上她来这儿也只是为了完成任务而已，根本就不是为了交朋友，所以本就没有必要去和谁当什么室友。
　　不过还没等她举手跟王珊珊说明，便有个姑娘突然向她这边走了过来。
　　“李茉是吗？”这姑娘个子不高，留着头挺可爱的短发，微微一笑就会露出两颗好看的虎牙，“我是杨婷，在群里也很活跃的，你应该记得我。”
　　“啊。”安和应了一声，礼貌性的向她点了点头，“你有什么事吗？”
　　“咱俩一个房间吧。”眼前的杨婷大概是个自来熟的性格，说起这些话来倒是完全不会觉得不好意思，“我晚上自己一个人睡不着，想和你搭个伴。”
　　“这个恕我拒绝。”安和听她这么说不由得笑了，“我和你正好相反，有人在我身边反而睡不着。”
　　“真的啊？”杨婷愣了愣，觉得她的话有些难以置信，“你不是骗我的吧，你再考虑考虑呗，我真的挺……”
　　“不用再说了。”只不过还未等她把话说完，便突然有人出言打断了她，“李茉已经决定要和我睡一屋了。”
　　非常熟悉的声音和一如既往的冷漠态度。
　　安和转过头去，对上了蒋茵那双深邃的眼睛。
　　她竟然会帮自己解围。
　　安和突然觉得有些受宠若惊，于是便微微朝她勾起抹笑来表示感谢，继而又回过身对杨婷说了句：“对，我之所以拒绝你，是因为我已经和蒋茵组好队了。”
　　“这样啊。”见她这样说，杨婷撅了撅嘴，虽然有些不爽，但好在是没再缠着安和了，“那我去问问别人吧。”
　　“不好意思。”安和笑了笑。
　　杨婷离开后不久，王珊珊便拿着小本子来了。
　　她这副模样让安和不由得想起了自己高中时的那个认真班长。
　　“李茉你决定好要和谁一起住了吗？”王珊珊问，低着头在本子上认真写下了安和的名字，“还是说准备自己睡呢？”
　　“我想……”安和刚张开嘴准备要答。
　　“她跟我睡一屋。”没想到在下一秒站在自己身后的蒋茵突然伸手捂住了她的嘴，把她要说的话全部堵了回去。
　　安和：？？？
　　她原本以为刚才蒋茵所说的那些话只是为了帮她解围而已，却没想到她原来是真的想和自己睡一屋！
　　“哦，你和蒋茵是吧。”王珊珊闻言点了点头，又在本上写下了蒋茵的名字，并且还画了根线将她跟安和的名字连了起来。
　　“那你们就住204吧，可以吗？”之后她又问了一句。
　　“可以。”蒋茵点头应了一声，“谢谢。”
　　“好嘞，那我就这么安排了。”王珊珊笑了笑，拿着手里的本子向前走去，继续去询问其他的人。
　　等她走远了，蒋茵这才放开了牵制着安和的手。
　　安和被她闷的有些缺氧，在她放开自己后低着头咳了好一会儿这才缓过来。
　　这期间蒋茵又已经坐回了沙发上，就好像刚才什么都没有发生一样，眉目间映着一片淡然。
　　“你什么意思？”安和越看她越觉得纳闷，“你不会真想和我睡一屋吧，咱们又不认识。”
　　原本蒋茵的脸上是没有什么表情的，但在听到安和说了这样一句话后，她的嘴角好似微微扯了一下。
　　不过终究是没说出什么特别的来，就只是道：“没什么意思，就是想和你睡一屋而已。”
　　“毕竟这满屋子的人，也就你看着最顺眼了。”
　　安和：……就算你这么夸我，我也不会妥协的。
　　她叹了口气，正打算再说些什么来反驳她，却见蒋茵好像是嫌她烦了，直接从包里掏出耳机来戴在了耳朵上。
　　嘿！你看这是什么人！
　　安和顿时有些来气，但又拿这人感到无可奈何，干脆从沙发上拿起了自己的旅行包，打算先一步回到房间里去。
　　没想到她刚一开始迈开脚步，蒋茵便马上就跟了上来，像条甩不掉的尾巴。
　　安和摇了摇头，感到无奈极了。
　　她们二人的房间在二楼的最后一个，屋子很大，里面放着两张单人床，有独立的卫生间。
　　见到那两张小床，安和这才松了口气，想着自己好歹还不用跟这人睡在一起。
　　此时的时间已经过了十一点半，实在是有些晚了，得早点休息才行。
　　于是安和自打一进屋起就连忙来到床边坐了下来，低着头在包里翻找着自己的洗漱用品，与此同时还开口对蒋茵说了句：“咱们谁先去洗澡？”
　　“你先吧。”蒋茵这般道，随即也来到另一张床前坐了下来。
　　“好。”安和点了点头，“我动作很快的，马上就能轮到你。”
　　“嗯。”蒋茵应了一声，片刻后轻声说了句，“你最好快些，毕竟马上就要到十二点了。”
　　“十二点一过，可就不那么安全了。”
　　“你说什么？”安和顿了顿，没太听清她到底说了些什么，于是随即便轻声问了一句。
　　“没事。”蒋茵摇了摇头。
　　“那我就先进去了。”见她好像没有再将这些话重复一遍的意思，安和也就没再问，而是抓起床上的洗漱用品，快步走进了浴室里。
　　很快的，浴室中便响起了水流声。
　　也就是在这一刻，床边的蒋茵突然起了身，径直走到了浴室的门前，像是只大狗一般的守在了那里。
　　她站的很直，眉头微微的皱着，侧过头去将耳朵贴在了浴室的门上。
　　紧接着她屏住了呼吸，安安静静的站在原地非常认真的听着里面的声音。
　　久久都不曾离开过。


第一百二十章 
　　热水器中的水温很热, 水气蒸腾而起，将这整间浴室都烘托的很温暖。
　　安和闭着眼睛直立于花洒下, 任由温热的水流覆盖住自己的身体，流过自己的肌肤，只觉得一直洋溢在身上的疲惫感顿时就消散了不少。
　　原本她是想多洗一会儿的, 但一想到外面还有个人正在排队等着洗澡，她便又不自觉的加快了速度，准时在十二点前洗好了。
　　正当她擦干身体准备从浴室里出来的时候，这才发现自己根本没把睡衣带进来。
　　安和：……
　　她站在原地停顿了片刻, 在披着浴巾出去还是叫外面的蒋茵帮她拿下睡衣的两个选项中犹豫了一阵，最后还是选择麻烦下蒋茵吧。
　　毕竟俩人非亲非故的，她要真披着个浴巾出去那也太不像话了些。
　　安和这般想着, 随手扯过张浴巾来先遮挡了下身体，之后便趴在门口打算叫蒋茵一声。
　　只是话还没说出口，便被一阵钟声所打断了。
　　那钟声很响，忽远忽近，时而悠长飘渺时而却又像是响彻在耳边。
　　十二点了吗。
　　安和愣了愣，突然就感到了一丝异样。
　　她进来的那阵也不过才比十一点半晚了那么一点点而已, 从她脱衣服再到洗澡以及将身体擦干, 这些时间加在一起肯定也没有二十分钟，怎么就……突然十二点了呢？
　　只不过还没等她再去思考更多的时候，门外就突然响起了蒋茵的声音。
　　“李茉！”她道，声音很大，甚至还带着一丝焦急和紧张, “你怎么样，没事吧？！”
　　“没事啊。”安和正打算回答她，却见在下一秒浴室的门突然被打开了，紧接着出现在眼前的便是蒋茵的那张脸和此时此刻她那正倒映着自己的深邃双眼。
　　“你怎么进来了！”安和被她吓了一跳，连忙慌张的拿浴巾去遮自己的身体，脸颊有些泛红，“我明明锁了门的啊，你……”
　　她话还没来得及说完，门外的蒋茵便突然朝她伸出了手，动作迅速的将她从浴室中拉了出来，连人带浴巾的一块扯进了怀里。
　　安和搞不清楚现在到底是什么状况，也不知道眼前的蒋茵到底是犯了什么毛病，连忙挣扎着想从她的怀里钻出来。
　　“嘘。”蒋茵的声音从头顶响起，又恢复了如同之前一般的冷漠，却又叫人意外的感到了心安，“先别动。”
　　不等安和做出任何回应，她便已经主动抬起手来，把安和的头按在了自己的胸口上。
　　她的手劲儿很大，安和完全无法挣脱，只能以这么一个尴尬的姿势趴在她的怀里，脸颊几乎红成了天上的彩霞。
　　蒋茵的怀抱里很温暖，心跳声顺着二人贴在一起的皮肤不断传来，像是朵冲破黑暗的束缚，骤然绽放出的花。
　　“到底怎么了？”安和轻声问了一句，被她牵制住的小手拼命捂住身上的浴巾，生怕它会突然掉落下来，“你能放开我了吗？”
　　“再等等。”蒋茵这般道，视线始终注视着前方。
　　原本那间干干净净的浴室早已变了样子，此时出现在眼前的是缠绕了满屋的头发，和镶嵌在墙中的数不清的残肢断臂。
　　就连安和刚刚还使用过的热水器也发生了翻天覆地的变化，蓄水的地方俨然已经变成了一个女人的身体，那身体并无手脚，只连着个布满了鲜血的头颅。
　　有血从头颅大张着的嘴里滴落下来，啪嗒，啪嗒，一下一下的落在地上，陷入瓷砖的缝隙中。
　　但这些还都算不上什么，更为恐怖的是在蒋茵强行将门打开的那一刻，那颗头颅的嘴已经快要碰到安和的肩膀了。
　　若不是她猛地一下将安和拉出来，恐怕……
　　“好了吗？”安和的声音从怀中传来，很轻，带着试探，“现在可以放开我了吗？”
　　“嗯。”蒋茵应了一声，随即砰的一下关上了浴室的门。
　　“去穿睡衣吧。”紧接着她说，“你都快被我看光了。”
　　“哈？”安和听到她这么说不由得愣了愣，差点被这人给气笑了，“又不是我愿意的，明明是你非要把我从浴室里扯出来。”
　　“因为里面有一只好大的虫子。”蒋茵说，突然猛地凑了上来，瞪大一双眼睛似是想要吓唬安和，“要不是因为我把你拉出来，那虫子说不定就要掉在你身上了。”
　　“哦。”安和应了一声，完全不相信她的屁话，“这可是个密不透风的木门，从外面根本就看不见浴室里的一切，你是怎么知道里面有虫子的？”
　　“感知。”蒋茵面不改色的一本正经道，“其实我有个秘密，我的听觉要比常人敏感许多，那虫子在浴室中四处乱飞，我想注意不到都难。”
　　这么神？
　　安和愣了愣，一时间也分不清这人说的到底是真是假，最后只能作罢。
　　她叹了口气，扯着身上的浴巾快步走到床边拿了睡衣，正准备回到浴室里换上。
　　谁知还没等她走到浴室门口，蒋茵便又突然拉住了她，眉头紧皱着。
　　“不是告诉你里面有虫了吗。”她说，“你就将就将就在这儿换吧，我不会偷看的。”
　　安和：“……”
　　“真的。”蒋茵又说，“你快点换吧，时间太晚了，我想睡觉了。”
　　“你不去洗澡了吗？”安和问了她一句。
　　“我来之前有洗过。”蒋茵如是说，“现在不想再洗一遍了。”
　　“行吧。”安和摇了摇头，也懒得再和她纠缠下去，直接拿着睡衣跑到位于内侧的衣柜前，手脚飞快的将其穿上了。
　　“好了吗？”蒋茵说不看还真没看，就只是站在浴室门口叫了她一声。
　　“好了。”安和点了点头，重新从衣柜前走了出来。
　　她被系统传送到这个世界的时候便随身背着个包，那包里什么都有，像是个百宝袋。
　　自然也是包括睡衣的，安和在检查书包的时候一早就发现了，不过她那时并未将睡衣拿出来细看，所以并不知道睡衣的具体款式，就只知道是个挺粉嫩的颜色。
　　直到她这回穿上了，她才发觉这件睡衣根本就不光只是粉嫩的那么简单！
　　睡衣上连着个帽子，帽子上赫然长着两只毛茸茸的耳朵，就连睡衣后面也带着尾巴，是条又短又可爱的兔尾。
　　“小兔子呀。”蒋茵笑了笑，“挺适合你的。”
　　安和还真不知道该怎么和她解释。
　　“啊。”到最后她只能佯装自然的摆了摆手，随手关掉了墙上的灯，只留下床头柜上的那一盏散发着微弱光芒的小夜灯，“早点睡吧。”
　　“嗯。”蒋茵点了点头，随即走到床边从自己的包里翻出了洗漱用品，拎着去洗手间洗漱了。
　　你看这人哦。
　　安和躺在床上看着她的背影轻轻叹了口气。
　　不让我进去，她自己倒是出来进去的挺欢。
　　“那虫不见了吗？”安和朝着浴室所在的方向喊了一句。
　　“被我打跑了。”蒋茵的声音很快响了起来。
　　……
　　蒋茵洗漱的动作也很快，等她从浴室中出来的时候，安和还没来得及跟周公搭上线。
　　但也快了，毕竟穿到这个世界里来浪费了她不少体力，再加上现在时间确实已经太晚，所以此时的她早已昏昏欲睡了。
　　蒋茵起初怕吵到安和，也就干脆并没和她搭话，就只是脚步轻柔的来到了自己的床边，正准备合衣躺下。
　　谁知隔壁床上的那位这时却突然开了口，迷迷糊糊的嘱咐了她句：“回来了？回来就早点睡吧。”
　　“知道了。”蒋茵应了一声，轻轻点了点头。
　　“嗯。”安和见她回应了自己，顿时就像是放下心来了一样调转了个方向，脸朝着里面，拿屁股后面的兔子尾巴对着她。
　　惹的蒋茵恨不得凑过去捏一下。
　　不过她并没动，理智告诉她现在还并不是时候。
　　于是到最后她只是脱掉鞋子上了床，跟安和一样以一个同款姿势躺了在床上。
　　但却并未闭上眼睛，那双漂亮的眼里此时没有一丝一毫的朦胧和睡意，有的只是宠溺和爱护而已。
　　一夜很快就过去了。
　　安和是被外面的敲门声吵醒的，她揉了揉有些迷糊的双眼，还没来得及回应便见有个身影已经站了起来，向着房门所在的方向走去了。
　　哦对，屋里又不光只有她一个人，还有蒋茵呢。
　　这样想着安和翻了个身，没从床上爬起来跟她一块去开门，就只是扬着脖子张望。
　　蒋茵看她这副模样一时间有点想笑，于是便随手往她那毛茸茸的兔子耳朵上抚摸了一把。
　　之后就快步去开了门。
　　“没吵到你们吧？”出现在门口的是张非常熟悉的脸，是昨天那个死缠烂打着安和非要和她一屋睡的杨婷。
　　“没有。”蒋茵应了一声，声音又恢复了之前的冷漠。
　　不过杨婷倒也并不在意，就只是勾起唇来朝她笑了笑：“我和君君做了早饭给大家吃，你和李茉洗漱完后就一起下来尝尝我们的手艺吧。”
　　她口中的君君全名胡婉君，正是她昨天寻找安和无果后又去找的下一个目标。
　　“知道了。”蒋茵闻言点了点头，“我们一会儿就来。”
　　“好嘞。”杨婷点头应着，继而转了个身继续往楼上走了。
　　“起床吧。”蒋茵重新关上了门，扭过头来对安和说了一句，“再不起我就把你的饭一块吃了。”
　　“起起起。”安和见她这样说，赶紧飞快的从床上爬了起来。
　　不知是不是自己的错觉，安和总觉得这人在面对自己时，所说的话要比面对其他人的时候多很多。
　　甚至在昨晚看见自己的这身睡衣后还勾起唇来笑了。
　　在这之前安和还从来没见她笑过。
　　也不知道是什么情况。
　　安和一时间想不明白，也就干脆没再多想，而是赶紧穿上鞋子跑去浴室里洗漱。
　　浴室还和昨晚的一样，干干净净的墙壁，光滑洁净的地板，以及摆放在柜子上的整整齐齐的洗漱用品。
　　但有那么一瞬，安和却又觉得今天的浴室和昨天看起来的有些区别。
　　虽然她看不出那点区别到底在哪儿。
　　不过现在并不是该想这些的时候，自打刚才蒋茵将房门打开的那一刻起，自外面便传来了一阵好闻的香味儿，勾的她肚子都忍不住叫了几声。
　　果然，无论什么时候，吃饭都是大事。
　　安和这样想着，将捧在手心里的水扑到了脸上。
　　蒋茵估计一早就起了，这会儿正站在浴室门口抱着手等她。
　　甚至还在安和洗漱完毕后帮她理了下头发。
　　“穿这身睡衣下去还是换一身？”之后她问。
　　“换一身换一身。”安和说着，飞快的钻到衣柜前换好了衣服，紧接着便和蒋茵打开房门一起走了出去。
　　等她们达到大厅后，这才发现在大厅里已经集结不少人了。
　　窗外的雪这会儿依旧在下，并未像王珊珊说的那样，一晚上就能停。
　　此时聚集在大厅里的人也都在说这事儿，一个个挺义愤填膺的问王珊珊到底该怎么办。
　　“再等等吧。”王珊珊又干涉不了天气的变化，就只能先说些好话来稳住他们，“雪都下这么久了，肯定马上就会停的，这间别墅这么大，大不了今天上午咱们先自由活动探索探索。”
　　“探个屁！”有个男人吼了一句，“这不是耽误时间呢吗，我本来就忙，当初就是因为听了你的鬼话这才跑到这来探险，寻思着放松放松几天也是好的，谁知道一来这儿就下雪，你当初怎么不把天气看好了再组织！”
　　“不是。”王珊珊听他这么说顿时觉得自己有点委屈，“我也没想到……”
　　“你会说人话吗！”只不过还没等王珊珊说完，她身边的韩城便直接冲了上来，对着刚才愤愤不平的那人大声嚷嚷，“是她按着脑袋非让你来的吗，你多大一人了还这么不成熟呢，天气预报自己不会看，该干什么自己不会打算，跟他妈我女朋友哔哔什么！”
　　他这副不要命的模样还真是叫那男人顿时就闭了嘴。
　　“这个韩城跟他女朋友的关系还挺好的。”安和碰巧见着了这一幕，便随口跟蒋茵说了一句。
　　“有些事情可不是只能看表面的。”谁知道蒋茵却突然回了句让她有些摸不到头脑的话。
　　“这话怎么讲？”安和问。
　　“直觉。”蒋茵笑了笑。
　　这人又拿直觉来唬她。
　　安和有些不满的啧了下嘴，来到大厅中间的那个长桌前坐了下去。
　　也就是在这时，杨婷和胡婉君终于把早饭端上来了。
　　“粥啊！”有人坐的近，一眼就看到了她端的到底是什么东西，不由得有些失望的感叹了一句。
　　“不是普通的粥哦。”杨婷摇了摇头，“是皮蛋瘦肉粥，我跟君君熬了好长时间的，现在外面正下雪呢，大冷天的最适合喝粥了。”
　　她说的倒也是那么个道理。
　　“那就先谢谢你了。”之前那人说着，轻轻拍了拍自己桌前的那块地方，“快端上来给我尝尝。”
　　“好嘞好嘞。”杨婷笑着应了一句，将手里端着的托盘放下，将放在里面的粥一人一碗的分了。
　　胡婉君跟她一样端着托盘，只不过她发的是安和这边。
　　这粥看上去很漂亮，里面什么颜色都有，一看做起来就废了不少工夫，闻上去也很香。
　　安和顿了顿，等到大家都人手一碗粥全都拿起勺子准备要喝的时候也将勺子拿了起来，舀起一口粥来正准备放进嘴里。
　　却不曾想身边的蒋茵突然抬起了手，轻轻打掉了她手里的勺子。
　　勺子掉回碗里，发出啪的一声响，惹得不少人全都向她们这边看了过来。
　　这其中自然也包括还未走远的杨婷。
　　“怎么了？”听到这么个清脆的声响，她不由得将头转了过来，对安和轻轻勾起了嘴角，“是粥不合你的口味吗？”
　　“不是。”只是还未等安和说话，一旁的蒋茵便直接开口替她答了，“是我突然有些不舒服，想叫她和我回屋一趟。”
　　“这样啊。”杨婷应了一声，连忙走上前去端详了蒋茵一会儿，声音中带着些许怜悯和同情，“可能是因为天气太冷了，你有些感冒吧。”
　　她这般说着，将手里的托盘放下，把安和跟蒋茵面前的那两碗粥全部放在了上面，之后便轻轻递进了安和的手里，“那你们先回去歇歇吧，但是早饭也要好好吃哦，拿上去慢慢喝。”
　　“知道了。”安和应着，轻轻说了句谢谢。
　　“走吧。”蒋茵看向她，“我得赶紧回去吃点药。”
　　“走走走。”她此时的模样看上去好像真的很难受，就连安和都不自觉的慌了阵脚，赶紧跟蒋茵肩并肩的又重新走上楼梯回了屋。
　　谁知等她们一进屋后，原本看起来非常虚弱的蒋茵突然又精神了，甚至还一下夺走了安和手里的托盘。
　　“干嘛？”安和被她吓了一跳。
　　“倒掉。”蒋茵这般说着，将这两碗粥一滴不剩的全部倒进了马桶里。
　　安和简直被她的操作惊呆了。
　　“我在里面看到了蟑螂。”还没等安和问，蒋茵便直接开口跟她解释了，“刚才在那儿要是直接点明实在是有些不好意思，所以我就假装不舒服然后将粥端进屋里来倒掉了。”
　　“这样啊。”安和应了一声。
　　虽然她总觉得蒋茵这话听起来有些牵强。
　　“你饿了吧？”蒋茵倒完了粥，又将那两个碗重新放回了托盘里，“我包里面带了很多零食呢，咱俩一块吃点儿吧。”
　　“好哦。”安和应了一声，轻轻点了点头。
　　也就只能这样了。
　　她这样想着，接过了蒋茵向她递来的书包，低着头在里面翻了翻。
　　她原先并没抱多大希望，本以为蒋茵带的估计也就是些面包和饼干而已，也就只能勉强充饥一下，却不曾想她包里竟然有这么多好东西。
　　火腿肠，豆干，鸭脖子。
　　再往深处翻翻竟然还有榨菜和自热火锅！
　　简直比她那包还要像是百宝袋了。
　　“随便找些吃吧。”蒋茵坐在她旁边说，“吃完就赶紧下去，在房间里待太久可是会被怀疑的。”
　　安和赶忙点头说好，在里面精挑细选了几个零食拿出来吃了。
　　紧接着她便和蒋茵又一次回到了楼下，手里还拿着那个盛放着两个空碗的托盘。
　　这会儿楼下那帮人也已经吃完饭了，正坐在桌边无所事事的闲聊。
　　也不知怎么，聊着聊着就突然聊到了一个人的身上。
　　董彻。
　　这人存在感向来很低，所以在大家聚集到大厅内，再到吃完饭的这段期间里并未发现他不在。
　　再加上他是自己一个人住的，也就更加没人会去在意他了。
　　直到这会儿所有人全都吃完了饭，这才发现竟然还少了个大活人。
　　“董彻怎么回事？”有人问，“不会跟蒋茵一样也生病了吧？”
　　“那谁知道呢。”坐他旁边的那人接了一句，“不会那么凑巧吧，咋还一下病了两个？”
　　“那一起去看看不就知道了。”见他们光说却不动弹，蒋茵似是有些不屑的笑了笑，随即便抛出了这样一个提议。
　　因为她是个美女的原因，在场的男人也居多，一听她这样说，随即就表态那就一起去看看吧。
　　“走。”没想到率先迈开脚步的竟然是韩城。
　　他看了蒋茵一眼，朝她露出了一个礼貌的微笑，之后便带领着众人一块上楼去找董彻了。
　　昨天分配屋子的时候，董彻选的是301，正好位于三楼的第一个房间。
　　韩城带众人径直爬上了三楼，站在门口叫了几声董彻的名字，见没人回应后便直接将手放在了门把上。
　　谁知他不过只是轻轻的往下一按，那门便很轻松的被打开了。
　　顿时间，一阵非常刺鼻的味道从屋子里传了出来，令在场的所有人都皱起了眉头。
　　“搞什么！”韩城挺生气的低吼了一句，率先一步走进去寻董彻的身影，“把屋子弄成这样，回头可是要多付清洁费的！”
　　“就是说啊！”身后的人们这样应着，也和他一起走了进去。
　　谁知他们把屋子里都寻了个遍，也依旧没有寻到董彻的影子。
　　现在外面依旧在下着纷纷扬扬的大雪，要说他自己一个人偷偷跑出去了又不太现实，可要是他没跑，那怎么到处都找不到他的人。
　　“也是奇了怪了。”韩城有些疑惑的嘟囔了一句，“怎么哪也没……”
　　“也不是啊。”在他百思不得其解的时候，身后的蒋茵突然开口接了一句，“衣柜还没找呢不是吗。”
　　“不可能吧？”韩城闻言愣了愣，“谁会藏在衣柜里啊，除非他疯了。”
　　话虽然是这么说，但韩城还是按照蒋茵所提议的那般走上前去，将衣柜的门拉开了。
　　紧接着，所有人便被眼前的这一幕直接震惊在了原地。
　　董彻竟然真的在里面！
　　亦或是说躺在柜子里面的那个其实早已不是完整的董彻了，出现在衣柜中的只有一个没了四肢的躯体和那个能叫人辨别出是他的董彻的头颅。
　　其余的四肢根本没了影子。
　　不知为何，在看到他的瞬间，安和突然想起了早上的那碗粥。
　　“没事吧？”站在身后的蒋茵问了她一句。
　　“没事……”安和摇头应着，却还是止不住的干呕了几声。


第一百二十一章 
　　董彻究竟是怎么死的, 没有人知道。
　　但他一定不是自杀，这是所有人都能感知到的事情，毕竟如若是真的想死, 大可找些痛快的方法一了百了，又何必非得选择这么个痛苦的方式。
　　更何况……这具尸体可是连四肢都不见了，只剩下了一个光秃秃的躯干。
　　凭借自己的力量, 无论如何也不可能做到这种地步的不是吗。
　　于是在看到这具尸体的那一刻起，一阵不安与惊慌便顿时填满了所有人的内心。
　　安和还算好的，除了恶心以外倒也没觉得有太多的恐惧, 身边的蒋茵也是一样, 哪怕看到了这样的场面，映在眼底的也只有一片淡然。
　　但剩下的那帮人就不太好了，哭的哭吐的吐, 一时间这个小小的房间里简直乱的不行。
　　“这，这到底是怎么回事？！”韩城干呕了几声，终究还是控制住自己没吐出来，但脸色却已经成了绿的，“怎么会，怎么会……究竟是谁杀了他！”
　　“不知道啊呜呜呜……”王珊珊是跟韩城一块上来的, 这会儿腿都已经软了, 坐在地上半天站起不来, “究竟是谁做的？”
　　“会不会是有谁从外面偷偷溜进来杀了他……”有个姑娘啜泣着问了一句。
　　“不可能！”见她这么说，王珊珊赶忙尖叫了一声，“这座别墅里的安全措施做的很好, 如果有人进来一定会触发警报器，大家不可能不知道！”
　　“那万一要是从窗户外面爬进来的呢？！”那人明显情绪也不太稳定，同样歇斯底里的跟王珊珊一块嚷嚷。
　　“这可是三楼……”这回没等王珊珊开口，安和便直接接了一句。
　　“外面又下了一夜的雪，四处那么滑，就算他真的有心爬上来恐怕也根本就不是什么容易的事，更何况你们看董彻这屋的窗户明明锁的很死，窗沿上也没有任何被踩踏过的痕迹，所以这个可能性也几乎为零。”
　　“那照这么说，你的意思是……杀害了董彻的凶手就在这间别墅里？？”安和的话确实有理有据，众人沉默了半晌，最终颤抖着声音给出了这样一个结论。
　　“或许吧。”这次安和并未给出确切的答案。
　　在场的所有人无一例外的又沉默了下去。
　　但并未沉默太久，很快的，人群中便又响起了新的质疑。
　　这次竟然是冲着蒋茵来的。
　　是个叫做黄清扬的小姑娘，自打蒋茵刚一来到这座别墅的那阵起安和便发现这姑娘好像就对她抱有敌意。
　　至于原因她暂时还不太清楚，或许是因为蒋茵长得好看，又或许是因为她俩人之间有着什么不为人知的私人恩怨，又或者就仅仅只是因为她看蒋茵不顺眼而已。
　　“在我们大家寻找董彻无果的时候，你好像说了一句话吧！”她说，一双杏眼瞪得很大，言语也尖锐极了，“你说柜子里还没找？”
　　“只要是正常人，任谁都不会觉得有人会故意藏在柜子里吧，除非那个凶手就是你，是你贼喊捉……”
　　她的话并未说完。
　　因为在听到她所说的这些话后，蒋茵非但没有感到气愤或是惊慌，反而还十分坦然的笑出了声来。
　　“你笑什么！”黄清扬问了一句。
　　“我在笑你的想象力可真是丰富呢。”蒋茵说，语罢就直接走上前去，在董彻的尸体前站定了。
　　紧接着她伸出手，指了指董彻的肩膀。
　　“你们没发现，他肩上的断痕很有意思吗？”她这般说着，微微侧了身，示意在场的人们向这边看过来。
　　这帮人自打发现这具尸体后根本就没怎么细看，除了恐惧之外就只是恶心，丝毫没有注意到隐藏在尸体上的信息。
　　这回蒋茵突然提了这么一句，使得他们不得不强迫自己重新将视线聚集在尸体上，忍着心中强烈的不适感仔细观察了一阵。
　　之后还真就发现了端倪。
　　董彻肩上的断痕，包括胯部上的断痕，全都都奇怪的很，根本就不像是用什么工具切割下来的，倒像是被什么东西咬着，硬生生扯断的……
　　这个惊人的发现，叫在场的所有人全都瞪大了眼睛，就连鬓角处都渗出了几滴冷汗。
　　“是，野兽干的吗？”韩城这样问了一句，声音不住的在发抖。
　　但任谁心中都清楚，怎么可能是野兽呢，且不说它是怎么进来的，现在又藏在了哪里，倘若真的是它咬死了董彻，那又怎么会这般刻意的只扯下四肢，仅仅只留下一个躯干呢？
　　“昨天是谁住在302室的？”蒋茵顿了顿，径直走到王珊珊面前低下头来看她，眉头紧紧皱了起来。
　　“是，是胡婉君和杨……”
　　“你们都聚集在这儿干什么？”还没等她将话说完，门口处便传来了杨婷的声音。
　　自打大家吃完早饭后，她和胡婉君便又重新回到厨房里去收拾，直到现在才弄完。
　　等她们刚出来准备歇歇的时候，便见这帮人全都一动不动的站在301门口，一时间心下好奇的很，便连忙结伴跑上来了。
　　却不曾想一上来竟然见到了这么个支离破碎的血腥画面。
　　还没等蒋茵盘问，杨婷便直接尖叫一声晕了过去。
　　胡婉君还比她好点儿，就只是皱着眉头靠在了门框上，脸上映着恐惧。
　　“你们昨天晚上休息的时候有听到什么声音吗？”安和跟蒋茵交换了下目光，紧接着便走上前找胡婉君询问了一句。
　　“没，没……”胡婉君摇摇头说。
　　“是不是因为你们睡得太熟，所以才没听到从隔壁发出来的声响？”安和又问。
　　“不会的……”胡婉君说，小脸苍白，“我的睡眠质量很不好，但凡有些声响一定会把我吵醒的。”
　　“这样啊。”安和点头应道。
　　就目前所收集到的这些信息来看，董彻的死非但没有一丝头绪，反而还成为了一个谜团。
　　一个……就连杀人凶手都找不到的谜团。
　　……
　　众人并未在301室待上太久，毕竟眼前的画面冲击感实在太强，看多了真的会让人觉得浑身上下都不舒服。
　　于是到最后还是由韩城先将他们一块疏通了下去。
　　众人坐在大厅里，或是睁着眼睛发呆，或是小声啜泣。
　　自然也有两三个脾气暴躁的，大声嚷嚷着这破地方简直不能待了，他们要结伴离开这里。
　　“你们先别急啊……”王珊珊坐在沙发上一边抹眼泪一边说，“咱们还是先给警察打个电话，叫他们来查查这件事情吧，现在外面下着大雪，贸然离开肯定是不行的。”
　　“那你打啊！”那三人说，“你组织的活动，现在出了事，一切全都得你负责！”
　　“好，我打，我打还不行吗！”王珊珊被他们逼得没办法，情绪都有点失控了。
　　“别打了。”只不过还没等她掏出手机，坐她身边的韩城便开口低声喃喃了一句，“这地方没有信号，根本就打不通电话。”
　　此话一出，顿时就叫那三人更加愤怒了。
　　“那他妈老子就自己走！”其中有个男人说，当即就快步跑回房间去收拾行李，仿佛一秒都不想再多留。
　　在场的众人一见他要走，情绪顿时也被带动了，一时间陆陆续续站起七八个人也要回屋收拾行李跟着一块走。
　　“你不去吗？”像是目睹了什么有趣的事情一般，蒋茵笑了笑，随即便扭过头来轻声问了安和一句。
　　“不去。”安和摇了摇头。
　　“现在贸然离开，怕是死的会更加快点。”她这般道，像是个看透了一切的智者。
　　“是这样没错了。”蒋茵应了一句，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　那帮人中有不少是开着车自己来的，车子就停在不远处的空地上，尽管被雪覆盖住了，但却并不影响发动机的正常运作。
　　连带着为首的那个男人，准备要走的一共有八个，正好四人坐一辆车。
　　还未等屋里的其他人再说些什么，他们便驾着车直接冲进了一望无际的森林里，很快就没了影子。
　　也就是在此时此刻，蒋茵突然站起了身。
　　“去做什么？”安和一把拉住了她的衣角。
　　“去拜访拜访那位叫杨婷的姑娘。”蒋茵说，“我看她好像被吓得不轻呢，果然还是有些放心不下。”
　　你会有这么好心？
　　安和心想。
　　是故意过去探查的还差不多吧。
　　“带我一起吧。”安和说着，飞快的从椅子上起了身，跟在蒋茵身边和她一起重新踏上了楼梯。
　　她俩走的急，也就丝毫没注意到坐在王珊珊身边的韩城突然抬起了头，向她们所在的方向投来了一抹异样的目光。
　　……
　　安和跟蒋茵出现在302室的时候，杨婷并未清醒过来，依旧紧闭双眼沉睡着。
　　倒是一旁的胡婉君好像已经恢复了不少，此时正坐在床边照顾杨婷，手里拿着条热毛巾。
　　“还好吗？”蒋茵朝她点了点头，轻声问了一句。
　　“好多了。”胡婉君道，但脸上的惊恐明显还并未完全褪去，“其他人呢，现在都怎么样了？”
　　“有一半走了。”蒋茵说，“还有一半留了下来，正坐在大厅里调整心态呢。”
　　“这样啊。”胡婉君轻轻点了点头，紧接着便没再说些什么。
　　也确实，这姑娘很杨婷相比，确实沉默寡言的很，从昨晚到现在为止安和也没听她说过几句话。
　　不过蒋茵倒好像并不在意，就只是在屋子里来回转了几圈，甚至还轻轻敲了几下与301室连在一起的墙壁。
　　“你是在怀疑杨婷跟胡婉君她们吗？”到最后安和都没忍住走上前附在蒋茵耳边轻声问了一句。
　　“可以说是，也可以说不是。”蒋茵笑了笑。
　　“什么意思？”安和不解，连忙追问道。
　　“我不光怀疑她们。”蒋茵说，“我还怀疑在场的所有人，甚至就连这间屋子，我也怀疑的很呢。”
　　“你是说，也许作案的并不仅仅是人？”安和看向她那双深邃的眼睛，一点一点的揣测她的意思，“或许在这间屋子里，还存在着超自然的因素？”
　　“不可否认。”蒋茵勾了勾嘴角。
　　还未等安和再问些什么，她便突然凑上前来，伸手在安和的脸上捏了捏。
　　“干嘛？”安和愣住了。
　　“你这小脸长得真是挺红润的。”蒋茵这般道，眼底带着笑意。
　　“去去去！”安和白了她一眼，抬起手来将蒋茵的手打了下去，“耍什么流氓。”
　　“那你可是冤枉我了。”蒋茵见她这般说，连忙做出一副委屈的样子来，眨着眼睛看她。
　　安和被她看得无语极了。
　　只不过还未等她说话，蒋茵便又一次凑了上来，眼底似是闪烁着一抹光芒。
　　“你有没有发现，杨婷好像有些太白了点？”她这般道，漂亮的眼睛轻轻眨了眨。
　　“一点也不像……正常人该有的肤色呢。”


第一百二十二章 
　　人都是复杂的生物。
　　就譬如以刘铮为首的, 率先逃跑的这八个人。
　　明明在来之前他们还都盼望着能些有什么刺激的事情发生，毕竟他们都是过来探险的，能有点波澜曲折这才叫不虚此行。
　　甚至还有人偷偷幻想过, 万一队伍里要是有谁不小心死了，那将会是一副怎样的局面。
　　自己一定会率先站出来稳住大家，甚至运用自己多年来看到的亦或是听到的一些经验, 判别出那人究竟是怎么死的，死于什么原因，这么一路探索下去, 说不定还能直接把凶手抓出来呢。
　　但以上的这些只存在于美好的想象之中。
　　现如今真的有事发生了, 他们却做了那只最先逃跑的兔子。
　　“还留在别墅里的那帮人不要紧吗？”车里有个姑娘终于停止了哭泣，轻声问了一句。
　　“管他们做什么！”正在开车的刘铮呸了一声，凭借自己来时的记忆继续穿梭在树林中寻找着回家的路, “是他们自己愿意留下来的，死了也是活该。”
　　“可是……”那姑娘见他这么说，张了张嘴似是还想再说些什么。
　　但还未等她说出口，车中的其他人便全部向她所在的方向看了过来，眼底带着满满的冷漠。
　　那眼神仿佛是在说着去死。
　　姑娘被他们看的浑身一抖，闭上嘴不再言语了。
　　很快的, 一阵轻声啜泣的声音便再一次响了起来。
　　“这破天！”坐在驾驶位上的刘铮嚷嚷了一句, 满心的烦躁和不爽, “怎么还在下雪，下不完了啊，冻死个人了！”
　　“再开快点吧。”有个男人说, “等出了这个破地应该就好多了，下次不管谁再说什么我都不会再来了。”
　　“我也想开快点！”刘铮皱眉，随即便使劲按了几下喇叭，“但前边那辆车里面的那帮傻子们不快点走啊！”
　　“跟他妈爬一样！”刚才那男人叹了口气。
　　不知道是不是凑巧，在他说完这句话后，前面的那辆车突然就停了下来。
　　刘铮躲闪不及，险些就一下撞到了车屁股上。
　　“什么毛病！”他顿了顿，只觉得心里顿时升起了一阵怒火，连忙推开车门下了车，来到那辆车前使劲敲了敲车窗。
　　从车窗外面一眼看去，里面的人好像并没有什么异样，开车的人仍然将手放在方向盘上，目光直视着前方，坐在后座上的那帮人也全部都在安安静静的闭着眼睛休息，不像是出了什么事情的样子。
　　这让刘铮感到纳闷极了，便将手又重新放在车窗上使劲敲了几下。
　　“干嘛呢！”他说，“还走不走了，是想死在……”
　　他的话并未说完。
　　因为在他刚刚提到死字的那一秒，车里的景象便骤然发生了变化。
　　自那帮人的脖子处突然就出现了一道血痕，那道痕迹出现的突然，吓得刘铮赶忙往后退了几步。
　　但却依旧无法阻止接下来将要发生的事情，那些裂痕越来越大，越来越深，有血顺着那些痕迹中缓缓流出，将身下的坐垫全部染成了红色。
　　即便隔着车门，刘铮也依旧能闻到一股刺鼻的血腥味。
　　“死，死人啦，死人啦……”他张了张口，艰难的吐出几个字来，正欲转身逃跑，却见原本紧闭着的车门不知怎么的就突然自己打开了。
　　吱吱嘎嘎的响声犹如恶魔的低语。
　　刘铮愣了愣，瞪大眼睛猛地向后看去，见有几颗头从车里滚落了出来，在纯白的雪地上拉出了一条条的血痕。
　　甚至还有颗头滚到了他的脚边，脸上带着狞笑。
　　……
　　在蒋茵问出那句话后，安和顿时就愣住了。
　　她轻轻转了身，装作若无其事的向后看了一眼，见躺在床上的杨婷脸色确实很白，白的像纸一样，根本就不像是正常人该有的肤色。
　　这让她不自觉的屏住了呼吸，心下升起了一片疑惑。
　　“好好照顾杨婷吧。”不过还没等她转过头去向蒋茵小声询问，蒋茵便已经提出了要走的请求。
　　“好的。”坐在床边的胡婉君轻轻点了点头，对她们二人报以微笑。
　　蒋茵也微微勾起嘴角来朝她笑了笑，拉住安和的手直接下了楼。
　　“到底是怎么回事？”安和任由她拉着自己走，眼底满是不安和紧张，“为什么杨婷看起来会是那个样子，难道她是……鬼吗？”
　　“或许吧。”蒋茵点头应了一声，片刻后却又这般道，“不过仅凭这一点，我也无法确认她的身份。”
　　“再说了，我不是一早就对你说过吗，我怀疑这间屋子里的所有人。”
　　“但这其中并不包括你。”还没等安和回应，她便又连忙补充了一句。
　　“为什么？”安和还真没想到这人会这样想，顿时感到有些好奇，“万一我真的是鬼呢，你现在对我放松了警惕，说不定一不小心就会被我吃了。”
　　“穿小兔子睡衣的鬼吗？”蒋茵反问道。
　　安和：……
　　她还真的无法反驳，毕竟她也没见过穿着兔子睡衣的女鬼。
　　“不过说真的，我不怀疑你，自然也有我的想法。”蒋茵大概是看出了她的无奈，便轻轻抬起手来往她的头上拍了拍。
　　“你尽管大胆的做任何你想做的事。”紧接着她说，“我一直都在你身边。”
　　这样满含着温柔的“我相信你”和“一直都在你身边”，叫安和顿时就红了脸颊。
　　自打她来的这个世界起，听的看的全部都是人性的阴暗面，整个人像是一下陷进了冰窖里，浑身上下都泛着寒。
　　今天蒋茵的这些话倒是终于让她感受到了一丝温暖。
　　“知道了。”安和点点头轻声应了一句，片刻后甚至还抬起手来拍了拍蒋茵的肩膀。
　　“我也一样。”之后她说。
　　蒋茵没再说些什么，只是嘴角不自觉的又扬了起来。
　　……
　　依旧还留在别墅里的这帮人明显都没有什么精神，仿佛下一个死的就会是自己一样，全都浑浑噩噩到了极点。
　　或许他们真的应该全部回到屋子里去好好睡一觉，这样说不定状态还会好点儿。
　　但却没有任何一个人愿意离开，毕竟眼下的场面，和大家待在一起才是最安全的。
　　董彻不就是最好的例子吗，就是因为他没有下来和大家一起吃早餐，才会这般悄无声息的死去，就连到底是什么东西做的案也不知道。
　　时间就这样缓缓向下流逝着，逐渐到了正午时分。
　　“大家先别想那么多了……”也就是在这个时候，寂静的大厅里终于响起了声音。
　　是王珊珊在说话：“毕竟无论发生了什么事情，也还是自己的身体要紧，这样吧，我和韩城先去厨房里给大家做些饭，吃饱了才能有力气再想其他东西不是吗？”
　　“啊。”大厅里的人们确实也饿了，尽管早上喝到了美味的粥，但那也仅仅只是一小碗而已，完全不够填饱肚子的。
　　这回听见王珊珊说要去做饭，这帮人才终于恢复了些许元气，点点头说了句好。
　　“我不去。”只不过韩城却不乐意了，“我不想动。”
　　“咱们之前不是商量好了吗？”见他不愿意跟着来，王珊珊愣了愣，有些尴尬的戳了戳他的肩膀，“中午该轮到咱们给大家做饭了，你怎么能反悔呀。”
　　“那是之前。”韩城说，“现在的我就是不想动了，谁说也不管用。”
　　“这，这……”这副模样弄得王珊珊也没办法了，整个人直接愣在了原地，就连脖子都跟着红了起来。
　　“既然这样那就我跟李茉先去吧。”就在她进退两难的时候，蒋茵突然站起身来帮她解了围，“你也挺辛苦的，这次就好好休息休息吧。”
　　“那真是谢谢了。”见她在帮自己，王珊珊赶忙向她投以了一个感激的目光。
　　“嗯。”蒋茵应了一声，拉着身旁的安和一块去了厨房。
　　厨房就位于大厅的正南方，门上挂着一条深灰色的帘子。
　　安和率先一步走上前去掀开了帘子，和蒋茵一起走了进去。
　　不愧是座豪华的别墅，就连厨房里面整修的也好看极了，瓷砖和地面非常干净，厨具又多又齐，就连冰箱也有三个，并排放在墙边。
　　蒋茵刚一进去便飞快的来到了冰箱前，蹲下身去挨个翻，像是在寻找着什么，眉头也紧紧皱了起来。
　　安和见她一脸认真的模样，干脆也就什么都没问，就那么安安静静的等她找完。
　　直到她停下翻找后这才轻声问了句：“你刚才在找什么？”
　　“肉。”蒋茵这般道，轻轻启唇吐出这样一个字来。
　　方才在她寻找的时候，安和明明看到冰箱里面放着不少肉，但蒋茵的目光并未在那些肉上停留太久，可见她要找的并不是这些。
　　“是董彻的肉吗？”意识到这些后，安和连忙这样问了一句。
　　蒋茵应声点了点头。
　　“不过我并没找到。”之后她说，“或许他被偷走的四肢并没放在这儿吧。”
　　她摇了摇头，有些意外自己竟然会猜错了，正准备收回目光来做饭的时候却突然瞥见在橱柜下好像躺着个什么东西。
　　像是人类的指甲。


第一百二十三章 
　　这么一个小小的指甲, 对蒋茵来说可真是个巨大的发现。
　　她微微勾了下嘴角, 从口袋中掏出了枚白色的帕子，俯下身去将那枚指甲捡起来捏在了手里。
　　显而易见, 这就是属于人类的指甲, 形状方正饱满, 上面甚至还残留着已经干涸的血丝和星星点点的肉渣。
　　“这是……董彻的指甲吧。”安和轻声道，眉头紧紧皱了起来。
　　“啊。”蒋茵点了点头, 算是回应她了。
　　“但有个疑点。”紧接着她这般道, 将那枚指甲往安和所在的方向举了举, 示意她低头看去，“李茉你能看得出吗？”
　　“你是说指甲上还残留下来的这些特殊的水痕么？”安和认真的观察了好一会儿后, 最终得出了这样一个结论。
　　确实很奇怪，在指甲的正面残留着很多怪异的水痕, 安和一时间无法看出这到底是什么痕迹, 但却能大致判断出它或许是什么粘性液体。
　　“是啊。”蒋茵笑了笑, 之后便没再说些什么, 只是将那枚指甲用帕子包好后塞进了口袋里。
　　“你……”安和愣了愣。
　　“保存证据。”蒋茵朝她打了个响指，“毕竟, 要探查的疑点还有很多。“
　　“好, 好的。”安和点了应道, 脸上的表情有些耐人寻味。
　　蒋茵见她这副模样不由得笑了, 她摇了摇头，转过身去再一次拉开了冰箱的门。
　　“还要找什么吗？”安和问。
　　“食材呀。”蒋茵道，轻轻向上挑了挑眉, “不是说好要做饭的吗。”
　　原来这人真的会做饭。
　　听到她这样说，安和顿时感到有些惊奇。
　　她本以为蒋茵主动申请要来做饭，只是为了给探查找个借口而已，毕竟这么长时间以来蒋茵给她的一直都是一个清冷淡漠的印象，看上去和普通人完全不同，就像是个不食人间烟火的精灵一般，人世间所有的东西好像都和她没有一丝一毫的关系。
　　但现如今听她这么一说，安和却又觉得她或许也是属于人间的。
　　带着这样的想法，安和凑上前去，从蒋茵手中接过了她从冰箱里拿出的那些食材。
　　“帮我把土豆和黄瓜这些蔬菜都洗一下吧。”蒋茵说，“之后再帮我削一下皮，这些都可以做到吗？”
　　“可以。”安和点点头应着，觉得这人未免也太小看自己了些。
　　她叹了口气，抱着那些蔬菜放在水池中一一洗好，之后又从柜子里找出了刮皮器，低下头去一点一点刮着上面的皮。
　　这期间蒋茵一直没有动，就只是站在原地抱着手看她，嘴角带着一抹不易被察觉到的笑意。
　　那模样，简直就像是个因为自家孩子终于长大了而感到欣慰的老母亲。
　　什么毛病。
　　安和一边削皮一边想。
　　明明她们昨天才第一次见面而已，但蒋茵所表现出来的，却好像她们已经相识了很久一般。
　　“你不去准备准备别的么？”安和被她盯的难受，于是便趁着削皮的空当抬起头来问了她一句。
　　“时间还多的很不是吗？”蒋茵笑了笑，非但没有收回自己的目光，反而还直接来到安和身边蹲了下去，和她肩膀挨着肩膀的贴在了一起，“反正外面那帮人又没有什么事情可做，什么时候吃不都是一样。”
　　还真是那么个道理。
　　安和一时间想不出什么话来反驳她，干脆也就任由她那么去了。
　　不过在这之后蒋茵倒也没有说什么，就只是那么安安静静的蹲在原地看着她而已。
　　直到安和削完了所有的蔬菜，将它们全部都递回来之后她才又重新开了口。
　　说的却是这些日子以来你过得还好吗。
　　“嗯？”安和见她这么说不由得愣住了，有点不太明白她这话到底是什么意思。
　　系统不在身边，她也没处去问，只能转动着自己的小脑瓜独自去思考。
　　难不成蒋茵和自己这具身体的原主是认识的？
　　如果真的是这样，那也就解释了她为什么在分房间的时候想要和自己睡在一个屋子里，为什么只对她一个人露出那么真心实意的笑容，又是为什么会在那次她刚从浴室中出来后，便紧紧的抱住了自己。
　　这一切都是因为李茉这个人吗，而不是……因为她安和。
　　在意识到这些事情的这一刻，安和的心底突然升起了一阵说不出的感觉。
　　明明她认识蒋茵也不过才刚刚一天而已，就连朋友都还算不上，更不用去说那些更加复杂的情感了。
　　但她就是觉得不好受，心里好像有些空落落的。
　　“还不错。”最后安和就只是这样说了一句。
　　“那就好。”蒋茵应声点了点头，眼底的笑意似是更浓了些。
　　紧接着她便没再说些什么，而是拿起了手中的刀，低下头去飞快的切起了放在案板上的蔬菜。
　　她的动作非常漂亮且利落，那些在安和手中完全不听话的蔬菜此时此刻却仿佛被施了定身咒一般，简直乖到了极点，刀起到落不过片刻的工夫便被切成了各种形状。
　　业务还挺熟练的嘛，少女。
　　安和微微勾了下唇角。
　　……
　　蒋茵这顿饭做的时间并不算短，等全部完成后时间已经将近一点了。
　　但大厅里却没一个人过来催她，哪怕早已饿的前胸贴后背，却依旧躺在沙发上一动不动的装死。
　　自从发现了董彻的尸体到现在正好过了五个小时，足够生出不少除恐惧和紧张外的其他情感。
　　就譬如说猜疑。
　　起初他们把这个惨不忍睹的案件归结于董彻的自杀，之后又归结于野兽作案，但现在却又渐渐的演变成了去怀疑身边的人。
　　尽管董彻身上的那些伤口看起来好像是被野兽撕扯下来的，但果然还是不排除借助工具去作案的可能性。
　　如果真是这样，那个凶手到底是因为什么原因才会杀害董彻的，要真是有些私人恩怨倒还好说，万一要真是无差别杀人……
　　那么下一个轮到的，究竟会不会是自己。
　　带着这样的疑问，大厅里的人几乎都不敢去贸然行动了，能够削弱自己的存在感就尽量去削弱，生怕惹上什么不必要的麻烦。
　　于是在安和将那些香喷喷的饭菜端上来时，看到的便是眼前这样一副浑浑噩噩的场面。
　　这让她顿时觉得有些哭笑不得。
　　“开饭了。”她这般道，抬起手来大声拍了拍，示意这帮人都过来，“大家先别胡思乱想了，先吃饱了再说其他的。”
　　“哦。”众人应了一声，似是有些不情愿的站起身来，逐渐向着餐桌所在的方向走了过来。
　　安和看着他们，感觉自己好像是在看一帮丧失了意识的僵尸。
　　“噫。”安和小声感叹了一句，胳膊上起了一片鸡皮疙瘩。
　　也就是在这个时候，厨房中的蒋茵将最后一道菜端上来了。
　　“吃吧。”她这般道，声音中并没有什么情感，“吃饱了该干什么就干什么去。”
　　“这都是什么菜啊？”似是对她这副无所谓的样子感到不爽，黄清扬随即便开口问了一句，“没毒吧？”
　　“诶，还真被你看出来了。”蒋茵抬起眼来笑了笑，眼底带着一抹不屑，“还真有毒，别人吃了都没事，你吃了就得死。”
　　“你！”见她这般说，黄清扬顿时抬起手来拍了下桌子，“有你这么说话的吗，我看你就是……”
　　“哦。”蒋茵并没等她把话说完，这人实在是太闹腾了点儿，叫她感到了一阵打心眼里的烦躁。
　　于是她顿了顿，直接抬起手来将黄清扬面前的那双筷子拿起来放在了手心里。
　　“干嘛！”黄清扬朝她喊了一句。
　　“我看你好像不饿。”蒋茵说，紧接着还不等黄清扬反驳，便直接将那双筷子掰断扔进了垃圾桶里，“那就别吃了，毕竟食材本来就不算多，多一张嘴也就多一个负担。”
　　“万一要是真没了，大家还得冒着雪去找村民们借去不是？”
　　她这么一句话，叫所有正打算开口劝架的人们顿时就安静了下来。
　　还真是没错，他们想的有点太简单了，窗外的雪丝毫还没有要停的趋势，不知道要下到猴年马月，就算是停了，从这座别墅到村子里也还有好长一段距离，出去了就得被冻得半死不活。
　　再加上……他们来之前便已经听说了，这座村庄里面的村民好像都有些问题。
　　“清扬啊。”在意识到这些事情之后，人群中一个较为年长的人干咳了一声，拿筷子指了指她，“既然你不饿就先回屋去吧，别影响了我们大家吃饭的心情。”
　　“就是啊！”他一开口顿时便响起了一片应和，意思几乎都差不多，都是在说黄清扬要是不饿就快走吧，你不吃我们还要吃呢。
　　这样的场面简直是黄清扬所没有想到的。
　　明明之前在群里的时候她也算得上是团宠，每次只要一出来发言必定一呼百应，没有一个人会违背她的意愿。
　　怎么这回就……
　　“不吃就不吃！”她大声朝蒋茵喊了一句，眼眶和脸颊都以为气愤而染上了红色，“谁稀罕你的破饭！”
　　说完这些话后，她转过身去快步跑回了房间。
　　“还有谁不想吃吗？”蒋茵盯着她消失的背影看了一会儿，紧接着便重新开了口。
　　在场的所有人都摇了摇头，全部一一拿起了筷子。
　　吃啊，当然得吃了。
　　不吃是傻子。
　　……
　　吃完饭后，是王珊珊主动去刷的碗。
　　自打韩城反悔不去做饭了之后，他俩之间好像就闹了矛盾，以至于到现在为止互相也都没再说过一句话。
　　但估计是憋得有些难受了，于是趁着王珊珊刷碗的功夫，韩城便走上前来坐在了安和跟蒋茵的对面，似是想要和她们聊聊天。
　　说实话，安和对韩城的印象其实还算可以。
　　这人虽然个子矮了点，但身上却带着股知识分子的气息，学识也挺渊博，对待周围的人也都很有礼貌。
　　之所以他之前反悔不去做饭，估计也是因为心情不好所以才不想动了吧，毕竟发生了那样的事情，任谁也提不起兴致来。
　　“你说这雪什么时候能停啊？”他叹了口气，脸上挂着抹愁云，“来之前我明明看了天气，说是近期都不会下雪的，没想到来这之后这雪根本就没停过。”
　　安和发现，他说这话的时候原本是对着蒋茵说的。
　　但蒋茵明显是不想理他，非但没有回应，反而还从口袋里将耳机掏出来戴上了，眼底带着一片漠然。
　　眼下的气氛因为她的动作顿时变得尴尬了起来，叫韩城的脸上瞬间有些挂不住了。
　　“是啊。”为了避免气氛向着更加尴尬的方向发展下去，安和干咳了一声，主动开口接了韩城的话，“也不知道什么时候才可以停下。”
　　“再等等吧。”见安和回应了自己，韩城的脸色这才渐渐又恢复成了平时的样子，干脆跟眼前的安和攀谈了起来。
　　安和其实也没什么心情和他聊天，但又不太想打击韩城的信心，也就只能跟他有一句没一句的聊下去了。
　　不知不觉间竟然也过去了一个小时。
　　在这一个小时里，眼前的韩城已经从下雪聊到了这座小岛，再聊到了工作，甚至还有往社会建设上聊下去的趋势。
　　不过还没等他再开这个话题的头，蒋茵的眉头便以肉眼可见的速度迅速的皱了起来。
　　“我困了。”她这般道，直接摘下耳机来拉住了安和的手，将她从沙发上拉了起来。
　　安和突然被她拉了一下，顿时有些重心不稳，控制不住的向蒋茵所在的方向跌了过去。
　　没想到蒋茵竟然顺势抱住了她，甚至还把头靠在她的肩膀上，语气听上去好像是在撒娇。
　　“李茉你和我一块回屋休息好不好，我一个人好害怕的。”
　　安和：……
　　要不是因为我看见你把那枚带着血的指甲放进了口袋里，我说不定还就真的信了。
　　她叹了口气，也知道蒋茵是不想叫她继续和韩城聊下去了所以才这样说的，也就干脆顺着她的话点了点头。
　　“我陪她回去歇歇。”她道，脸上带着不好意思，“咱们以后再聊吧。”
　　“请便请便。”韩城赶忙应了一句，甚至还勾起嘴角来朝她们礼貌性的笑了笑。
　　安和也回以他同样礼貌的笑容，紧接着便连哄带推的把挂在她身上的蒋茵弄上了楼梯，始终也没再往下看一眼。
　　不过韩城却不在意，依旧面带笑容的盯着她离去的背影，直到再也看不到任何东西后这才将目光重新收了回来。
　　然后……便随手拿起了身边的抱枕，像是想要遮挡住什么一般的，轻轻放在了自己的裤子上。


第一百二十四章 
　　安和跟蒋茵刚刚爬上楼梯正准备回屋的时候, 正好碰上胡婉君扶着杨婷从楼上下来。
　　杨婷不知道是什么时候醒的，但一眼看去状态明显还是很差, 脸色白的像张纸，走起路来摇摇晃晃的, 要不是胡婉君一直在身边扶着她，这姑娘说不定都得直接一脑袋顺着楼梯摔下去。
　　“没事吧？”见她这样, 安和赶忙关切般的询问了一句，甚至还伸手扶住了杨婷的手腕。
　　“没事。”杨婷摇摇头说，声音听上去非常沙哑，嗓子里好似含了无数颗沙子, “好多了……”
　　“那就好。”安和应声点头, 随即便松开了自己扶着她的那只手, 礼貌性的对她们笑了笑, “我和蒋茵在厨房里给你们留了午饭, 一会儿下去之后就赶紧吃些吧, 身体要紧。”
　　“好。”杨婷低声应了一句。
　　“谢谢。”胡婉君也勾起唇来冲她笑，紧接着便又扶着杨婷向楼下走去了。
　　只是在她们离开后，安和却并未收回自己的目光, 而是依旧站在原地盯着她们离去的背影看了好一会儿。
　　她看的太过认真，也就自然没有注意到身边的蒋茵不知是从什么时候起突然靠了过来，那双琥珀色的瞳孔中似是带着些许的笑意。
　　“是不是发现了什么？”她道, 一只手抬起在安和的发丝上挽了挽。
　　“嗯，确实是有些新发现。”安和点点头说，故意压低了音量, “自打你和我说过杨婷的脸看上去非常……”
　　“嘘。”只不过还未等她把话说完，蒋茵便突然抬起手捂住了她的唇，那张漂亮的脸随即也靠了过来，附在她耳边轻声说了句，“咱们回去再说。”
　　“这屋子里面可是有人紧张的很，在咱们刚刚贴在一起的时候，便就向这边看过来了呢。”
　　是谁？
　　安和听她这么说不由得感到心头一颤，赶忙将手抬起似是想要帮蒋茵整理一下衣服，但实则目光却已经悄悄瞥向了楼下，用余光搜寻着蒋茵所说的那个人。
　　让她没有想到的是，那人竟然是……王珊珊。
　　明明在她们刚上楼梯的时候王珊珊还待在厨房里没有出来，这会儿却又突然出现在大厅里了，甚至还站在人群中皱着眉头和大家讨论着什么。
　　但安和却注意到，她的目光竟然不止一次的悄悄抬起，向着自己和蒋茵所在的方向看了过来。
　　在意识到这件事后，安和顿时觉得自己的脊背有些发凉。
　　“她之所以盯着咱们，会不会是因为她发现了咱们在调查董彻的事？”安和轻声道，眼底带着些许紧张，“难不成王珊珊就是凶手？”
　　“不知道呢。”蒋茵摇了摇头。
　　“但这女人肯定也不是什么好人就对了。”她这般道，还未等安和再说些什么便直接拉住了她的手腕，带着她继续往楼上走去。
　　嘴角甚至还挂着一抹微不可寻的笑意。
　　不可否认，事情……可真是越来越有意思了呢。
　　……
　　蒋茵的嘴里向来没什么真话，这是安和跟她在一块待了这么久之后的直观感受。
　　但没想到她这句困了好像确实是真的，安和不过刚把她带回屋里去，就只是回头关个门的工夫，再回过身来的时候这人就已经跑去床上躺着了。
　　“昨天没睡好吗？”安和见她这幅模样不由得勾起嘴角来笑了，随即便也来到床边坐下，盯着蒋茵那张带着些许疲倦的脸庞轻声问了句，“不先整理下线索？”
　　“等我睡醒了再说。”蒋茵笑了笑，轻轻翻了个身，将脸颊朝向安和所在的方向，“在这之前你能在屋子里陪着我吗？”
　　“怎么。”安和轻声问了一句，俯下身来注视着蒋茵那双琥珀色的瞳孔，故意开口逗她，“你是不是怕了？”
　　“是啊。”只是叫安和没有想到的是在她说完这句话后蒋茵非但没反驳，反而还顺势握住了她的手腕，将人使劲往自己这边一拉，又像之前那次一样将她紧紧抱在了怀里，“我超级害怕呢，你可得在我身边好好陪着我。”
　　“好好好……”安和被她突如其来的这一下吓了一跳，就连脸颊都在不经意间红了。
　　她叹了口气，红着脸从蒋茵怀里挣脱出来，伸手捏了捏这人的手背。
　　“我不走。”紧接着她说，“你尽管睡吧，我守着你。”
　　“好。”蒋茵点了点头，没再说些什么，就只是轻轻闭上了眼睛。
　　安和起身去扯了床被子过来打算给蒋茵搭到身上，但不曾想就只是这么短短的一小会儿，等她再回来的时候却发现蒋茵已经睡着了。
　　睡的还挺熟，呼吸听起来异常沉稳，眼睛也紧紧闭着，好像是真的累了。
　　安和见她这样不由得屏住了呼吸，就连给她盖被子的动作里都带着满满的小心翼翼，生怕会把眼前这人吵醒。
　　就这么无比小心的盖完被子后，她又重新来到蒋茵身边坐了下来，但却什么都没做，只是一直默默的端详着蒋茵的脸。
　　不知怎么的，她总觉得眼下的这个场景非常熟悉。
　　好像在很久很久以前，她也如同这般一样的守在过谁的身边，安安静静的陪伴着她，等待她的醒来。
　　但那人到底是谁，安和一时间想不起来了。
　　此时此刻她唯一能看到的，只有眼前的蒋茵一人。
　　……
　　在每一个冬日的夜晚，夜色全都降临的异常早。
　　众人在沙发上坐了一天，无论是精神上还是身体上全部都处于高度紧绷的状态，这会儿也终于是熬不住了。
　　于是到最后王珊珊便提议大家还是先回去休息休息，毕竟无论如何也还是身体要紧，困难还没来呢自己先一步倒下了那可就不好了。
　　不过回去之后要记得锁好门窗，无论发生了什么事情都一定要大声呼救，这样才能争取到更多的活着的机会。
　　“知道了。”众人应声点头，依次浑浑噩噩的从沙发上起身站了起来，向着房间所在的方向走去了。
　　只是这次，没人敢再自己睡一屋。
　　经过了一整天的痛苦和挣扎，随着大家起身上楼的动作，安静了一天的别墅总算是又增添了些许热闹的气息，但并不持久，很快便又随着最后一人关门的动作重新恢复了沉寂。
　　也就是在此时此刻，203那屋的房门突然悄悄的打开了。
　　住在里面的正是那位黄清扬。
　　她原本早上吃的就不多，中午又因为耍脾气直接饿了肚子，这会儿早就有点忍受不住了。
　　现在总算是把大厅里的人全都盼回了屋，她也终于可以悄悄的出来找点东西吃。
　　虽然此时此刻的大厅里已经灭了灯，外面漆黑一片，寂静的出奇。
　　黄清扬明显有些恐惧眼前的场景，再加上今早董彻的惨状依旧在她眼前来回的浮现着，更是叫她害怕的不行。
　　但没有办法，要想填饱肚子她必须要做出些行动。
　　这般想着黄清扬咬了咬唇，因为害怕别人注意到她便没有开灯，就只是打开了手机自带的手电筒，借着这么一抹并不怎么明亮的光线渐渐向下走去。
　　这间别墅的隔音效果并不怎么好，她在屋子里的时候听见了有人说厨房里还有剩饭，便偷偷摸摸的打算过去看看。
　　就这么慢慢的踱到了厨房门口后，果然有阵食物的香气从里面飘散了出来。
　　勾的黄清扬都没忍住咽了一口唾沫。
　　她深吸了口气，悄悄掀开厨房的帘子钻了进去。
　　厨房里很暗也很安静，借着手电筒的光大致能看清摆放在桌子上的各种各样的厨具。
　　黄清扬一边环视着四周一边向前走去，最后在电饭煲前停下了脚步。
　　不过还没等她进行下一步的动作，自厨房外便突然响起了一阵脚步声。
　　啪嗒，啪嗒，一下一下，不紧不慢的朝着这边来了。
　　黄清扬被着突如其来的脚步声吓了一跳，头皮仿佛都要炸开，她没再去管放在桌上的电饭煲，而是飞快的熄了灯，来到最里面的冰箱旁边躲了起来。
　　也就是在这时，一个非常熟悉的身影走了进来。
　　说实话黄清扬和她的关系还算不错，平时在群里也没少交流，要真是被她发现自己大半夜悄咪咪的过来找吃的倒也没什么。
　　但黄清扬却并没着急动，因为她有些好奇，这人跟她一样大晚上偷偷摸摸的出来到底又是为了什么呢。
　　明明她吃饭了的呀，突然又跑到厨房来，总不是还想要再来一顿夜宵……
　　！！！
　　并不是。
　　在她的思维还没来得及往更多的地方发散的时候，她便见到那人突然来到了桌边，然后猛地低下了头。
　　紧接着周身便骤然响起了一阵呕吐声，不少口水和粘液顺着她的嘴拼了命的往下流去，那模样看起来要多恐怖有多恐怖。
　　但这还不算完，或许是因为不太满意自己呕吐的速度，那人甚至还抬起手来用力撕扯住了自己的嘴角，将那张小嘴拉扯到了常人完全无法达到的宽度。
　　也就是在这时，终于有个什么东西从她的嘴里掉了出来。
　　尽管周身的光线很暗，但黄清扬还是能隐约的分辨出被她吐出来的那个究竟是什么东西。
　　像是个人，人手！
　　黄清扬被吓的浑身都打起了抖，眼泪也迅速的从眼眶中流了出来，渐渐打湿了自己的衣服。
　　现在的她完全不敢动，只能在心底一遍又一遍的祈求那人千万不要注意到自己。
　　就这么祈求了好一会儿后，一直响彻在耳边的呕吐声突然就消失了。
　　周身又重新诡异平静，死寂和黑暗一起在四周蔓延着。
　　走了吗？
　　黄清扬这般想着，重新从冰箱后面探出了头。
　　那人果然不见了，刚才那只被她吐到桌上的手也不知去了哪里，一切就好像从未发生过一般，全部都只是她的幻觉而已。
　　“呼……”黄清扬总算松了口气，颤抖着身体正准备从冰箱后面钻出来，赶紧回到屋子里去平复一下心态。
　　不过还没等她做出动作，自头顶便突然出现了响动。
　　像是有什么液体滴落在地上时，所发出的啪嗒啪嗒的声响。
　　紧接着耳边便传来了一个足以叫人汗毛倒立的声音。
　　“抓到你了……”


第一百二十五章 
　　安和不知道自己是从什么时候起睡着的。
　　等她再次睁开眼睛时, 天色已经完全暗了下来，屋里亮了抹淡黄色的灯光, 将这间屋子衬托的格外温柔。
　　而此时此刻，蒋茵正坐在那抹温柔的灯光里, 低头把玩着什么。
　　安和不知道她是什么时候醒的，也不知道她到底在摆弄着什么, 顿时感到有些好奇，随即便揉了揉自己有些惺忪的睡眼，微微仰起头来往她手心里看了一眼。
　　竟然是董彻的指甲。
　　安和一下子就没了睡意。
　　“醒了？”意识到床上的人在动，蒋茵笑了笑, 随手将指甲放在了桌上, 继而又脱掉了戴在手上的白色手套, 站起身来走到安和的床边轻声问了句, “睡得好吗？”
　　“挺好的……”安和应了一声。
　　有点不好意思。
　　明明她之前说好了要守着蒋茵睡觉的, 结果到后来睡着了的那位竟然变成了她。
　　“抱歉啊。”安和叹了口气, “我也不知道自己怎么就……”
　　“没事。”蒋茵并没说叫她继续说下去，就只是微微勾起嘴角来笑了，紧接着便将一个什么东西塞进了安和的手里。
　　安和低头去看, 见她递给自己的竟然是袋草莓味儿的面包。
　　“我觉得你或许有些饿了。”她见蒋茵这样对自己说道，“先吃些面包填填肚子吧，是你喜欢的味道呢。”
　　“你怎么知道我喜欢草莓味儿的？”安和愣了愣。
　　“直觉。”蒋茵挑了下眉, 就只是这样说了一句。
　　“哦。”安和应了一声，见这人不打算说实话也就没再问了，而是低下头来撕开了面包的包装, 紧接着便将其放在唇边轻轻咬了一口。
　　果真是她喜欢的味道。
　　软糯糯的面包里夹着粉嫩嫩的草莓酱汁，很甜，但却正好是可以叫人接受的甜度，吃掉一个刚刚好。
　　安和低下头挺认真的咬着面包，也就自然没有注意到在这段时间里蒋茵一直在盯着自己看，无论是眼底和唇边都带着一抹好看的笑意。
　　那是只有在看向自己心爱的人时，才会不自觉的展露出的笑意。
　　……
　　蒋茵非常有耐心的等待安和啃完了手里的面包。
　　紧接着她起了身，来到安和身边坐了下去，将一张纸放进了她的手心里。
　　安和随着她的动作向纸上看去，见上面写着的是所有住在这间别墅里的人们的名字，甚至就连房间号都标好了。
　　在这一刻，安和顿时有些佩服蒋茵的记忆力。
　　只有她们来到这间别墅的第一晚时，王珊珊带领着大家大致做了下自我介绍，尽管当时安和挺认真的听了，但也就仅仅只记住了几个名字而已。
　　却没想到蒋茵竟然全部记下来了。
　　“咱们来交换一下信息吧。”蒋茵说着，不知从哪拿出支笔来，在写着董彻名字的地方轻轻画了个圈。
　　“这是目前已知的第一位死者。”蒋茵道，眉头微微的皱着，“值得怀疑的有这几个人。”
　　她这般说着，低下头去又在王珊珊，韩城，杨婷等人的名字上各画了个圈。
　　“是的了。”安和点点头附和她，“尤其是这个杨婷和王珊珊，一定要格外的注意。”
　　“王珊珊自然就不用说了，至于这个杨婷……”说到这里安和顿了顿，似是在回忆着之前的画面。
　　“怎么？”蒋茵轻声问了一句。
　　“我之前不是在楼梯上扶了她一把吗。”安和低着头，一点一点把自己注意到的那些事情说给蒋茵听，“因为你和我说过她的脸色白的不像是个常人的模样，所以在那时我特别的留意了一下。”
　　“她的皮肤很凉，冰的刺骨，像是刚从冰水里面捞出来的一样，好似没有温度。”安和说，“而且那时的我……并没有摸到她的脉搏。”
　　“是吗。”听到安和这样说，蒋茵倒是没有感到多么吃惊，就只是若有所思的点了点头，低下头去好似是在想着什么。
　　见她想的认真，安和也就没去打扰她，就只是这么沉默着等待她的下文。
　　却不曾想到最后蒋茵竟然什么都没再说了，甚至还拿起了放在她们中间的那张纸，揉成一团后飞快的扔进了垃圾桶里。
　　“诶？”安和愣了愣，不明白她这样做的用意，“你怎么把它扔了？”
　　“没什么留着的必要了。”蒋茵说这话时似是微微勾了下嘴角，但眉头却依旧紧皱着，“该记住的我已经全部记在脑子里了。”
　　“到现在为止，事情的发展要远远超过我们的预料。”
　　安和还是头一回从她的声音中听出了无力感。
　　“而且我已经知道粘在董彻指甲上的液体究竟是什么了。”还没等安和再开口，她便已经站起了身，将那枚放在桌上的指甲拿到了安和的面前。
　　“是唾沫和胃液呢。”她说，“可怕吧？”
　　……
　　自打在这间别墅中发现了尸体后，所有人的心脏便全部都提到了嗓子眼。
　　尽管晚上强迫自己睡着了，也根本无法安眠，董彻的模样一直在脑海中挥之不散，像是个无论如何也无法演完的漫长的电影，影片中全部都是恐怖镜头，时快时慢，可怕至极。
　　唯一能够阻止这场电影继续演下去的，只有醒来。
　　所以在第三天早上，别墅中的人竟然全部都醒的格外的早。
　　雪还在下，外面狂风呼啸，像是要带走谁一样的肆意的刮着。
　　或许是因为天气太冷的原因，众人发现所有的窗户上竟然全部都起了霜花，甚至还异常的厚，叫人完全看不到外面的景象，似是将这座别墅全部封闭了。
　　如果放在之前，别墅里的人或许还都会开口骂上几句，但经过了这几天的折磨，这帮人已经没有那个力气再做些什么多余的事情了。
　　毕竟就算把嗓子骂破了不也没有任何作用吗。
　　该死还是会死。
　　这样想着，众人重新来到沙发前坐了下去，开始新一轮的沉默。
　　安和跟蒋茵也在这个时候从楼梯上下来了，和这帮人一样坐在了沙发上，什么话都没有说。
　　但却不代表她们什么都没做，从刚刚踏入大厅的那一刻起，她们便一直在默默的观察着周身的这帮人。
　　大部分人都还是老样子，浑浑噩噩的，像是一个个行尸走肉一般的呆坐在原地。
　　除了王珊珊。
　　昨天因为她和韩城吵了架的原因，所以心情一直都不太好，几乎全程黑着个脸。
　　但今天却不同，大概是昨晚她又跟韩城重归于好了吧，所以心情看上去格外的不错。
　　甚至还有闲心站起身来数一数此时此刻正坐在大厅里的人。
　　“刨除昨天逃跑的那八位，咱们依旧还留在别墅里的应该还有十个人啊。”就这么大致的数了一圈后，王珊珊有点发愣，“怎么还少一个？”
　　“少的那个是黄清扬吧？”人群中有人接了一句，“她昨天不是和大家闹脾气了吗，估计这会儿还待在屋子里生闷气不愿意下来呢吧。”
　　“那怎么行呢。”王珊珊叹了口气，“再怎么生气也还是身体要紧啊，老闷着不得闷坏了。”
　　她摇了摇头，随即便叫上了韩城，打算和他一块上去敲黄清扬的门询问下情况。
　　毕竟愿不愿意下来的先放在一边，能确定一下她还安全那就也是好的。
　　这样想着，王珊珊率先一步迈上了楼梯，抬起手来正准备去敲。
　　但还没等她做出行动，门内便突然响起了一个声音，类似于玻璃杯被用力摔在地上时所发出的声响，还挺吓人的，叫王珊珊一下就愣住了。
　　“算了吧。”韩城叹了口气，伸手轻轻拉了拉王珊珊的手，“估计是还在气头上呢，把杯子摔了应该也是告诉咱们不要打扰她吧。”
　　“这也太那个了吧，什么气啊能生那么久。”王珊珊摇了摇头，终究是没再说什么，跟韩城又一起手拉手的从楼梯上下来了。
　　“怎么样？”有人问了一句。
　　“还生气呢。”王珊珊说，”不乐意下来。”
　　“那就算了吧。”那人啧了下嘴，有些嫌弃黄清扬的大小姐脾气，“不管她了，咱们赶紧做点饭吃吧，咱们晚上大家都没吃东西，这会儿全都快要饿死了。”
　　“行行行。”王珊珊应了一声，“这回早饭就由我来做吧。”
　　“嗯，我跟你一起。”叫安和有些意想不到的是，韩城这回竟然没像昨天一样推脱，反而还异常爽快的主动要求跟王珊珊一块去做饭了。
　　王珊珊和他相视一笑，手挽手的一块走进了厨房里。
　　和昨天一对比，未免也太甜蜜了点。
　　安和叹了口气，完全搞不懂这对小情侣到底是怎么想的。
　　“要吃糖吗？”身边的蒋茵忽然在这个时候凑了过来，伸手把一块糖放进了安和的手心里。
　　竟然是已经剥好的，依旧是粉嫩嫩的草莓味。
　　安和赶紧把糖放进了嘴里。
　　还没等她来得及品一品那糖究竟是什么味儿的，王珊珊和韩城突然双双从厨房中跑了出来，脸上带着惊慌。
　　“怎么了？”见他们这样，蒋茵顿时就皱起了眉头。
　　“食，食材！”王珊珊开口说，声音听上去带着满满的慌张，“全都……”
　　“全都怎么样了？”蒋茵大声问了一句。
　　“全都……”
　　“嘭！”
　　合着她的声音一同响起来的，是一阵巨大的响声。
　　那声音是从大门所在的方向传来的，像是有谁在用力敲门一样，叫人听了便感到十分毛骨悚然。
　　“我靠！到底是什么声音！”大厅里的人暂时没再去管一脸惊慌的王珊珊和韩城，而是将目光全部都转移到了大门处。
　　那阵响声还在继续，似是有谁想要进来一般，用力的敲着。
　　“谁啊？！”有人大着胆子问了一句。
　　“我！”门外响起了刘铮的声音，“这破地太邪门了，我不走了不走了，快让我进去。”
　　“靠！原来是这孙子。”刚才和他搭话的那个男人低骂了一句，站起身来走到大门前想要给他开门。
　　“等等！”蒋茵说，紧接着便也站起身来似是想要拦他一把。
　　但为时已晚，那人的手已经附上了门的把手，然后用力向下按去。
　　门……就这样被打开了。
　　只是门外哪有什么刘铮啊，有的，只是一具具被挂在树上的，面目全非的尸体而已。
　　你看，甚至还随着风一起晃悠呢，不多不少，正好八个。


第一百二十六章 
　　眼前的场景简直恐怖至极, 叫所有人都不自觉的瞪大了眼睛。
　　率先一步跑去开门的那个男人已经一屁股坐在了地上，身体抖的不像样子, 就连话都说不出口了，只能从喉咙中发出几个模糊不清的音节, 俨然一副被吓破了胆子的模样。
　　“呜呜呜……”不知是从什么时候起，人群中突然响起了一阵哭声。
　　那阵哭声就像是片被风吹动的火苗, 分不清源头到底在哪，也分不清火势到底如何，但就是在刹那间席卷了上来，感染着周边的人们一块开始哀嚎。
　　任谁都听得出, 这一片片的哭声中到底夹杂了多少无奈和绝望。
　　“怎么会这样。”安和叹了口气, 倒是并没像他们一样歇斯底里, 但脸色也还是变了, “他们究竟是什么时候死的, 又是……从什么时候起被挂在这里的？”
　　“不知道。”蒋茵摇了摇头, 拉住安和的手和她一起往前走了走，靠在门框上盯着外面的那几具尸体看的出神。
　　那些尸体全部被吊着，但用的却并不是绳子, 而是树枝。
　　正常的树枝怎么会有这么大的力量，竟然能将一个成年人的身体凭空吊起，甚至在这样的大雪大风天也依旧保持着悬挂的姿势, 丝毫没有任何将要折断的迹象。
　　恐怕，这些树也并不是什么普通的树吧，或许是那只藏在暗处的鬼用意念进行操控的？又或者说这些树恐怕也是它的一部分？
　　倒是很有可能。
　　而且与此同时蒋茵还发现, 那些人的死亡时间恐怕要更早，起码是在被挂上来之前就已经死去了，毕竟如若是在活着时被吊死的，那么他们一定会吐出舌头。
　　但这些尸体却并没有，这也就说明他们的尸体在被挂上去时就已经发生了尸僵，早就死去多时了。
　　那么现如今把他们一一悬挂起来，目的大概就是为了警示别墅里的人了吧。
　　如果老老实实在这里待着恐怕还能多活几天，但如若是动什么歪心思想要逃命，下一个死的一定就会是你。
　　“啧。”意识到这些后蒋茵皱了皱眉，用力关上了别墅的大门，眼底裹着一片不爽。
　　瞬时间，一直呼啸在外面的风声小了很多，倒是别墅中的哭声愈发清晰了起来。
　　“你们刚才究竟要说什么？”蒋茵没去管这帮哭天抹泪的人，而是拉着安和的手直接快步来到王珊珊面前站定了，俯下身来低声问了她一句，“你说食材到底怎么了？”
　　“食材全都被毁了！”不问这些还好，一问王珊珊便更加泣不成声，说起话来身子一直在发着抖，“不知道究竟是谁干的，原本放在冰箱里的食材全部都被拉扯出来扔在了地上，这还不算完，关键是那人估计又往食材上浇了什么特殊的液体，现在食材全被那液体给融了，根本没法再吃！”
　　“一点都没剩吗？”安和瞪大了眼睛。
　　“没有！”王珊珊说，脸上映着满满的绝望。
　　“这是要不给人留活路了啊。”见王珊珊这样说，蒋茵那双琥珀色的瞳孔顿时就暗了下去，眼底似是有暗流在汹涌，“逼的这么紧，它就不怕自己承受不住吗？”
　　“现在该怎么办？”安和叹了口气，往蒋茵所在的方向凑了凑，附在她耳边轻声问了句，“留下来没有吃的，贸然逃走又是必死无疑，这究竟要怎么办才好？”
　　“倒也不是没有办法。”蒋茵说，“别墅里没有吃的，不代表这座小岛上没有，不是……还有那帮村民呢吗，咱们或许可以向他们进行求助。”
　　“行不通行不通！”一听蒋茵提起了那帮村民，王珊珊顿时就把头摇的像是拨浪鼓，“那帮村民们据说都不是什么正常人，万一他们想要加害咱们怎么办，又或许咱们都还没走进村子里找到那帮村民，就已经被这漫天的大雪冻死了埋住了……”
　　“你还想不想活？”蒋茵估计是嫌她烦了，直接开口打断了她的话，就只是这样说了一句。
　　“我，我……”见她这样质问自己，王珊珊顿时就没了声。
　　是啊，如果继续选择留在别墅里，那不就是死路一条吗，或者被谁杀死，又或者直接被活生生的饿死。
　　还不如就此搏一搏，说不定还会有那么一线的生机。
　　尽管这些道理王珊珊都懂，但无论如何她也还是无法说出跟着去这几个字，这些天以来发生的事情给了她太大的压力，尤其是在看到这一具具被挂起来的尸体和被毁掉的食材时，她更是感觉到了一丝从心底弥漫出的力不从心。
　　她怕了，怕到了骨子里，怕的什么都不敢再去做。
　　“没事的。”就在王珊珊犹豫不决的时候，从刚才起就一直沉默不语的韩城突然开了口，“珊珊你别怕，有我在你一定不会出事的。”
　　他这般道，声音听上去非常温柔：“咱们一起去，我一路上一直在你身边保护着你，你绝对不会有事的。”
　　或许是男友的安慰起到了作用，在听完韩城对自己承诺的这些话后，王珊珊的心态顿时就平复了不少。
　　“真的吗？”她拉了拉韩城的衣袖，眼底似是有泪光在闪烁，“你真的会一直保护着我？”
　　“真的。”韩城这样说着，俯下身去在王珊珊的唇上烙下了一吻。
　　“啧。”蒋茵轻轻摇了摇头，不知道是在想什么，反正眉头已经紧紧皱了起来。
　　“那好吧。”于是到最后王珊珊点了点头，终于同意了和蒋茵一起出门去寻找食材，“那你们等一下，我和大家说说这件事，大致的统计下都有谁想一起去。”
　　“好。”韩城说，继而拉起了王珊珊的手，“我和你一块去问。”
　　俩人这般说着，已经渐渐走远了，只留下安和跟蒋茵还站在原地。
　　也就是在这时，蒋茵突然就靠了过来，那只拉住了安和的手也不自觉的紧了紧。
　　“你也别害怕。”紧接着她说，“只要有我在，你一定不会出事的，我拿我的生命保证。”
　　“你怎么也……”安和见她这么说不由得有点想笑，但估计是因为蒋茵刚才说的话太撩人了一点，叫她的脸颊不由自主的先一步红了起来，“我和王珊珊不一样啦，我没有怕到……”
　　“嘘。”蒋茵挑了下眉，并没打算叫安和继续向下说去。
　　反而还直接凑上前来，在安和的唇上轻轻吻了一下。
　　……
　　王珊珊好说歹说，最后终于成功的劝来了一大批人加入他们的队伍。
　　但还是有两个冥顽不灵的，说什么也不乐意跟大家一起出去，生怕自己会像被挂在树上的那八个人一样死于非命，根本不敢踏出这座别墅半步。
　　“任由他们去吧。”蒋茵倒是也没有强求，毕竟人去的越多也就越累赘，眼下的这帮人正好刚刚好。
　　就这么大致的准备了一下，蒋茵带着这帮人一起打开大门走进了雪中。
　　他们出来之前穿了不少衣服在身上，所以这会儿倒也并不觉得特别冷，只是行走起来有些困难，毕竟这场雪一连下了三天，地面上的积雪早已累积到了一定的高度。
　　“从这边往左拐。”王珊珊在来之前就做足了功课，所以尽管是在这样一望无际的树林里，她也依旧能找到通往村庄的路，“然后到前面的那个路口再往右。”
　　“知道了。”众人大声应着，顶着大雪努力向前行去。
　　渐渐的，一直围绕在周身的林海消失了，出现在眼前的，是一片荒无人烟的村庄。
　　村子里的建筑和那间别墅的建筑风格非常不同，就是最朴实最平常的砖瓦房，一个个的伫立在周围，杂乱而无章法。
　　除了这些房子以外，村庄里倒是还有几个牛棚和几个菜园，但里面既没有牛也没有菜，衰败的出奇。
　　“大家分批行动吧。”蒋茵说，挨家挨户的敲门，有人出来态度就诚恳些找他们要些食材，没人出来就一直敲。
　　“好。”众人也想不出什么更好的办法，也就干脆全都按照蒋茵所说的那样去做了。
　　“那我也去吧。”安和说。
　　“你和我一起。”蒋茵压根就没打算叫她跑，“我跟你说安和，不管是现在还是以后，只要我……”
　　“等等。”安和见她这么说不由得皱起了眉头，“你刚叫我什么？”
　　“啊？”蒋茵愣住了，“李茉啊，你不是叫李茉吗？”
　　“什么李茉啊，你刚才明明叫的是安和！”安和这般道，直接拉住了蒋茵的衣角，眼睛也不自觉的瞪大了几分，目不转睛的盯着蒋茵的脸，“我之前从来没提起过这个名字吧，你究竟是怎么知道的，你到底是谁，难不成你认识我？”
　　这么一连串的问题顿时就叫蒋茵没了声。
　　“说啊。”安和没打算让这件事就此翻篇，反而还步步紧逼，非要蒋茵说出个所以然来。
　　也就是在这一刻，突然有个声音在她话音刚落的时候响了起来。
　　“小心！”蒋茵说着，突然冲上前去将安和往自己身边拉了一把。
　　但还是晚了一步，有棵树的枝条不知是从什么时候起突然向这边迅速的延伸了过来，宛若一把刀子一样，在安和的腰间划了过去。
　　若不是蒋茵刚才的那一下，恐怕下一个死掉的一定就是安和了。
　　安和被那枚枝条划的很痛，整个人控制不住的倒在了蒋茵怀里，眼角滑落下几颗泪珠。
　　“没事吧！”蒋茵看她这样顿时感到心疼极了，连忙不管不顾的脱下了自己的外衣，将其撕扯成了几条，全部裹在了安和的伤口上，“很疼吧，都是我不好，如果我刚才再敏锐一点就好了。”
　　“不怪你。”安和摇了摇头。
　　“蒋茵。”紧接着她突然开口这样说了一句，“我好像猜到你的身份了。”
　　“嗯？”蒋茵轻声应道，手上包扎的动作依旧没停。
　　“也许在某一世，你是我的爱人吧？”安和的声音从蒋茵的怀抱里传来，很轻也很温柔。
　　“这话怎么讲？”见她这样说，蒋茵倒是并没急着回答，反而还反问了一句，把这个问题又直接还给了安和。
　　“因为你给我的感觉一直很熟悉。”安和说，“我的记性不太好，这么长时间以来忘记了很多很多事情。”
　　“但有些感觉是无论如何也忘不了的，我能感觉到你和其他人都不一样，你在我身边时，我也会感到格外的安心，好像无论什么困难也一定可以克服一样，不再去恐惧任何事情了。”
　　“对于我而言，你一定是一个很重要的人。”
　　这还是安和来到这个世界以来，头一次这样清晰的透露出自己的内心想法。
　　不带一点隐瞒的，完完全全的和眼前的蒋茵说了个明白。
　　或许是她这样认真的语气感染了身边的蒋茵，在她说完这些话后，蒋茵的神情也变得愈发认真了起来。
　　安和没再说话，就只是那么安安静静的站在原地等着她的下文，身体都因为紧张的原因而有些发抖。
　　“是啊。”不过到最后，她终于得到了蒋茵的回答。
　　“我真的是你的爱人，被你猜到了。”她见蒋茵这样道，眼底好像泛起了一片亮晶晶的泪光。
　　“不过我还是第一次听到你这样称呼我呢。”紧接着她说，甚至还走上前去一把抱住了安和。
　　“我开心死了。”


第一百二十七章 
　　蒋茵所说的这些话, 叫安和顿时感到有些恍惚。
　　但此时此刻，蒋茵的怀抱太过温暖炽热, 灼的她心尖都跟着颤抖了几下，想说的话完全说不出口了, 反而还平白掉下了几滴泪来。
　　“这是任务，你知道吗。”二人就这样相拥着沉默了好久以后, 安和这才终于开口轻声说了一句，“我不知道我是从什么时候起开始穿梭于各种世界的，也不知道这到底是为了什么，有关于那些世界的记忆我也已经记不清了。”
　　“所以有很多想说的话, 我一时间不知道该从何说起。”她这般道, 不由得收紧了自己的臂弯, 企图和蒋茵贴的更近一些, “我只想问你一句话, 我在各个世界中穿梭的时候, 你在我的身边吗？”
　　“我在的。”在她话音刚落的那一刻，蒋茵便赶忙接了一句。
　　“我一直都在你身边，以各种各样的身份陪着你, 等完成现在的这个任务之后，你一定会想起来的。”
　　“真的吗？”安和轻声问了一句，眼底似是有一抹光在闪烁。
　　“是啊。”蒋茵点了点头, 眉梢上染着一抹极为好看的笑意，“不过以前的事情即使是暂时想不起来也无所谓了，你只要好好的注视着现在的我就好。”
　　“现在的这个我, 才是真真正正的我。”
　　……
　　蒋茵和安和没再将这个问题进行下去。
　　到目前为止，所有摸不清看不透的事情太多了，叫人完全不知该从何说起，倒还不如先努力完成任务，好好在这个世界中存活下去，继而再去想其他的。
　　毕竟当时系统也告诉过自己不是吗，所有的事情到最后一定会有个让人满意的答案。
　　想到这里安和勾起唇来笑了笑，握住蒋茵的手轻轻摇了摇：“咱们先去找村民吧，看看大家能不能把食材分给我们些。”
　　“好。”蒋茵应了一声，继而又轻声问了句，“你的伤口不碍事吧，会不会很痛？”
　　“没关系。”安和说，“我没事的。”
　　“那好……”眼下的场景也不是可以再继续耽误下去的时候，蒋茵见安和的状态看上去还可以，也就没再问了，只是告诉她但凡有任何不舒服的感觉一定要告诉自己。
　　“嗯。”安和点头应着，勾起一抹笑容来对蒋茵笑了笑。
　　眼前的这个村庄不算大，但也并不小，房屋分布的非常杂乱，完全没有规律可循。
　　而且不知是什么原因，这座村庄简直寂静的出奇，若不是有焚烧柴火时所带来的烟雾从烟囱中冒出来，恐怕真的会被误认为村子里根本就是空无一人，完全没有住户。
　　不过，即便是有人在屋子里，到目前为止也没有一个人肯出来。
　　无论这帮人怎么敲，所有的房门也依旧紧闭着，没有一丝一毫会被打开的趋势。
　　“没人应啊我靠！”人群中有人大声喊了一句，声音听上去非常崩溃，“再没人应我都要被冻死了！”
　　“继续敲！”韩城瞥了他一眼，脸上看不出任何喜怒，“我就不信这么多户人家里就没有一个人不愿意见我们的。”
　　“好吧……”那人叹了口气，摇摇头继续换了另外一家。
　　现在正直上午九点左右，阳光比刚才更足了一点，风雪也没有之前那么大了，这帮人活动起来倒也没有那么费劲。
　　但如果事情就这么一直没有进展下去也根本不是办法，毕竟这天气变化的太过突然，指不定从什么时候起狂风暴雪又会来袭。
　　大概是众人们全都意识到了这一点，所以尽管他们心存怨言，但动作却依旧麻利的很，短短半个小时几乎把所有人家全部都敲了个遍。
　　不过却从始至终都不曾有人回应。
　　到最后唯一还没有被敲过的，只剩下那么一户了。
　　说实话，如果不是因为迫不得已，根本就没有人愿意来敲响这座房子的门。
　　这座房屋比一般的屋子要更高大些，占地面积也广，笔直的伫立在空地上。
　　但它看上去却并不美好，反而破败极了，整座房子像是被大火烧过了几遍似的，整体笼罩着一股让人不适的黑色，就连那门也非常破旧不堪，好像稍稍一用力就会直接碎掉一样，风一吹就嘎吱嘎吱的摇晃几下。
　　“谁来？”韩城环视了一圈站在周围的人，明显是也不怎么想去敲，“最后一户了，要还不行我们再想想别的办法。”
　　“你，你去呗……”人群中有人喃喃道，“你不是离的最近吗？”
　　“嘿！”见他这样说，韩城明显是有些不爽，但好在是没发作，只是看上去依旧是一副不怎么情愿的模样。
　　“我来吧。”蒋茵叹了口气，抬起脚来往前迈了几步，在那扇门前站定了。
　　“小心一点。”安和在她旁边轻声嘱咐了一句。
　　“知道了。”蒋茵应着，将手握成拳头放在那门上轻轻敲了几下。
　　起初……屋里并没有动静，唯一响彻在耳边的，只有那扇大门不堪重负时所发出的咔咔声。
　　但蒋茵倒是并不着急，依旧不慌不忙的抬起手来继续去敲，那模样看上去好像是在拜访一个多年未见的老友，神情中充满了从容。
　　就这么敲了好一会儿后，一直毫无进展的事情终于出现了转变。
　　门竟然悄无声息的开了！
　　紧接着便从里面探出了一个满是皱纹的脸，声音沙哑且低沉的问了他们句：“你们是谁，到底要做什么？”
　　“我们是来这边旅行的游客。”一见有人出来，韩城赶忙往前凑了几步，“本无意过来打扰您，但不料竟然遇到了这样的风雪天气，食材又所剩无几，所以想来找您寻求下帮助，看看有没有多余的食材可以匀给我们些。”
　　“哦。”那老人听完他滔滔不绝的这段话，似是沉默了好一会儿。
　　她的这段沉默叫在场的所有人都不自觉的屏住了呼吸，生怕到最后会得到一个否定的答案，就这么一无所获的回去。
　　不过好在，事情并未像他们想象的那样发展下去，老人沉默了半晌，最终还是稍稍侧了身体，将他们放进去了。
　　辛苦了这么久，终于看到了曙光，众人全都开心不已，个个都像是脚底抹了油似的飞快的往里跑。
　　老人站在原地看着他们，起初表情非常平静。
　　但当她看到蒋茵时，她的脸色却又骤然变了，好像看到了什么恶鬼一般，眼底顿时就出现了波澜，头也深深的埋下去了。
　　安和先蒋茵一步进来，自然也注意到了老人的神情变化，一时间感到非常不解。
　　但她知道那老人一定不会向她道出这其中的所以然，所以也就没去不自量力的问了，只是在心底暗自的做了些推断。
　　“李茉，快过来。”只不过还没等她想太多，不远处的韩城便已经朝她招了招手，继而又指了指自己身边空出来的那块地方，“这边暖和，快来烤火。”
　　“好的，谢谢。”安和点了点头，伸手拉住了蒋茵，和她一块来到壁炉边坐了下去，紧接着便没再说什么，只是默默的听着众人们和那老人之间的交谈。
　　就这么渐渐的也听出了不少东西。
　　老人家里竟然有个菜窖，里面放着很多蔬菜和水果，都是她零碎着攒起来留着过冬的。
　　毕竟村庄里的路不好走，一到冬天大雪又经常会直接封了路，所以一定要攒些粮食来以备不时之需。
　　不过老人说她家里毕竟就她一个人，食材往往是吃不完的，所以愿意拿出三分之一来分给这帮人，至少足够吃到大雪停下来。
　　众人见她这么慷慨，连忙一一表示感谢，屋子里的气氛顿时就比之前高涨了不少，许久不见的笑容也渐渐浮现在了众人脸上。
　　安和自然也觉得开心，随即便转过头去正准备和蒋茵说些什么。
　　但就是在此时此刻，她突然听到了一阵钟声响起的声音。
　　和她那次在浴室里听到的一样，时而悠扬婉转，时而又宛若是近在咫尺一般。
　　她顿了顿，连忙将目光转向了人群，见所有人依旧是副相谈甚欢的样子，好像根本就没有注意到这突然响起的钟声。
　　这叫安和感到疑惑极了，于是便悄悄往老人所在的方向挪了挪，想要向她询问一下有关于钟声的事。
　　到底真是她出了幻听，还是真的有座钟，伫立在她没有看到的地方，时不时便会轻声响起。
　　见她突然做出了行动，蒋茵也赶忙跟着她一块来到老人身边坐下了，俩人一左一右把那老人围在了中间。
　　“做什么？”那老人问了一句，神情看上去有些紧张。
　　“找您问个事情。”安和礼貌性的朝她笑了笑，随即就把自己的疑问轻声说给了她听。
　　“哦，你说那座安康钟啊。”老人侧着耳朵听她讲，片刻后这般道，“在村庄里确实有座钟楼，里面放了口钟，这钟可是从我们祖上那辈就传下来的，有好多年的历史了。”
　　“这样啊。”安和点了点头，继而又问了句，“那这钟有什么特别之处吗？”
　　“特别之处……”老人这般说着，微微抬起了头，视线好似悄无声息的扫过了人群中的某一个人，“能保佑我们大家健康平安，幸福快乐，还能镇邪驱魔呢。”
　　镇邪。
　　在听到这个字眼时，安和跟蒋茵不约而同的对视了一眼。
　　那老人依旧在滔滔不绝的说着什么，但此时此刻安和跟蒋茵却并没再注意了。
　　“去看看么？”安和张了张嘴，跟蒋茵暗自对了下口型。
　　“自然。”蒋茵朝她挑了下眉，眼底带着一抹淡淡的笑意。


第一百二十八章 
　　众人并没在老人家里待上太久, 大致搬完了所需的食材后，大家便又重新踏上了回去的路。
　　蒋茵借安和身体不适为由, 故意放慢了脚步，与众人拉开了一大段距离。
　　“不要紧吗？”走在队伍前面的韩城发现了她们的异样, 于是便连忙回过头来询问了安和一句, “我看你好像挺不舒服的样子, 要不我背着你走吧，这样咱们回去的也能更快一点。”
　　“你女友不要紧吗？”听他这样说, 蒋茵顿时就皱起了眉头，嘴角也挂着一抹极为讽刺的笑意, “你有那个力气还不如背背王珊珊呢。”
　　“啊。”韩城点了点头，脸色的表情瞬间变的有些微妙。
　　但好在是没再看过来了, 而是加快了自己的脚步，没一会就和她们二人拉开了距离。
　　“嘁。”蒋茵非常不爽的感叹了一句，继而便突然停下了自己的脚步，转过身来默不作声的盯着安和看。
　　“干嘛？”安和被她盯得纳闷极了，连忙开口问了她一句。
　　“抱你。”蒋茵这般道，突然就俯下了身，直接将安和拦腰抱了起来，紧紧的揽在了怀里, 甚至还把安和的头往自己的胸口处按了按, 似是想为她挡住这无情呼啸着的风雪。
　　“你放我下来吧。”安和没想到她突然来了这么一出，顿时就愣住了。
　　但蒋茵完全不理她，就只是还跟刚才一样抬着头继续大步往前走, 像是对安和的话充耳未闻。
　　安和无奈，就只能这么老老实实地窝在她怀里沉默着思考了一会儿，半晌后也大致也猜到了其中的原因。
　　这人估计是被韩城刚才所说的那句话给刺激到了，跟个醋坛子一样一边暗自吃醋一边不爽着呢。
　　“雪下的这么大，路又不好走，你还是把我放下来吧，我没事的。”安和叹了口气，拉住她的衣摆轻轻摇了摇。
　　“没关系。”蒋茵说，“是我疏忽了，你明明还受着伤呢，我早就应该这么做的。”
　　她说这话的时候突然垂下了眼帘，看表情大概是非常自责，就连那双漂亮的眼睛也略微有些黯淡。
　　安和不忍看她这副模样，干脆也就不再提下来的事了，而是又往蒋茵的怀里使劲钻了钻，摆出一副非常需要她的样子来。
　　“把我抱紧点儿。”安和说，“有点冷。”
　　“好嘞。”蒋茵赶忙应着，更加用力的收紧了自己的臂弯，似是要把安和嵌在自己身体里一样。
　　“还冷吗？”就这么往前又走了几十米后，蒋茵轻声问了她一句。
　　“不冷了。”安和摇了摇头，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，“很温暖。”
　　……
　　临走的时候安和曾经悄悄向老人询问过有关那座钟楼的位置，得知那钟楼是在这座村庄的东南角。
　　这地儿离她们所在的地方有点远，再加上大雪天路根本就不好走，蒋茵抱着安和大致在雪地里走了将近快半个小时后这才终于到了这里。
　　说是钟楼，其实就是个圆锥形的小塔，有条蜿蜒曲折的楼梯能一下通顶。
　　最顶上挂着个青色的大钟，随着风吹过的频率时不时的发出轻响。
　　起先蒋茵本来是还想继续抱着安和上去的，但安和说什么都不乐意了，估计是怕她累坏了，不管蒋茵怎么说也非要自己爬上去。
　　蒋茵没办法，只能任由她去了，但全程依旧一直紧握着安和的手，根本就没有松开过。
　　两人就这样一步一步的向上爬着，最后终于来到了那口大钟的面前。
　　起先她俩站在下面的时候还没太注意，现在离得近了才发现这钟其实并不仅仅只是个普通的钟，周身竟然还雕刻着一幅幅画和各种叫人完全看不懂的文字。
　　安和左看右看的环视了半天，隐约看懂了那画上画的到底是什么内容，但那字写的究竟是什么她还真看不明白。
　　她顿了顿，正准备扭过头去找蒋茵询问，谁知蒋茵直接微微启唇从口中吐出了几个宛若是咒语般的音节，似是把那钟上的所有字直接读出来了。
　　安和：？？？
　　她知道蒋茵厉害，但还真没想到她竟然这么厉害，连这样的鬼画符也都能看懂。
　　安和这般想着，见蒋茵看的认真也就没打算再开口说话，而是站在原地安安静静的等她一点点念完那些字后，这才终于开口问了句：“能说说这上面写的都是什么吗？”
　　“是一些记载，大致就是讲刻在钟上的这些画的。”蒋茵说，“说是当年村庄里有难，天上往下坠落火焰不说，地上还恶鬼横行，在大家都束手无策整个村庄几乎都要灭亡的时候，有位智者打造出了一口钟，凭此才叫村庄里剩下的人免于了灾祸，也叫这帮人全都一直平平安安幸福美满的继续生活了下去，大家为了纪念他，便将他的所作所为记录在这口钟上保留。”
　　她这般道，微微勾了下嘴角：“看来那老人还真没骗我们。”
　　“那咱们接下来该怎么做？”安和轻声问了一句，“总不能把这口钟直接扛走吧。”
　　“扛肯定是扛不走的。蒋茵这般道，围着那钟饶了几圈后突然勾起唇来笑了，“不过也还是有其他办法的不是吗？”
　　她话音刚落，安和便见她突然从兜里掏出了一个什么什么亮闪闪的玩意儿，看形状大概是个小刀。
　　“大的带不走，那就带点小渣渣吧。”她这样说着，直接把刀抵在了钟身上，紧接着又从口袋里随手拿了个小型的塑料袋出来，示意安和过去帮她接着。
　　虽说破坏公物这件事真挺不好的，但为了活命，安和也顾及不了那么多了，赶忙快步走上前去拿起那个塑料袋开始配合。
　　就这么刮了好一会儿后，俩人终于把塑料袋的底部给装满了。
　　“我管不着别人到底是死是活。”临走的时候，安和听到蒋茵这样对自己说了一句，“但你一定不能有事，知道吗。”
　　她这般道，不由分说的将那个小袋子放进了安和的手心里：“这是能活命的东西，你先拿好。”
　　……
　　蒋茵跟安和一起回去的时候，风雪明显又大了几分，俩人在雪地里一通好走，这才终于又看到了眼前的别墅。
　　也杠上蒋茵是个认路的主，要是换做别人，这会儿指不定就在哪块迷了路直接就回不来了。
　　这么一来二去的着实有些累，再加上安和受了伤，更是感到了一阵自心底所弥漫出的疲惫，这回好不容易回到了别墅，正打算赶紧跑到楼上去歇歇。
　　但不成想她跟蒋茵刚一到门口，从里面便顿时爆发出了一阵争吵声。
　　这让二人不自觉的皱起了眉头，赶忙加快了脚下的步伐，一把推开了别墅的大门。
　　此时此刻，所有人竟然全都站在二楼，明明现在已经到了正午，众人饿了两顿，这回终于找到了食材，首要任务应该是做饭才对。
　　但却没一个人主动去做饭的，此时此刻他们全都脸红脖子粗的站在原地吵得正欢。
　　安和大致观察了一下，见矛头所指的正是那两个没跟着一起去寻找食材的男人。
　　起初安和还以为他们是在责备这两人脱离团体的行为，还想着明明走的时候大家反应都还没这么激烈，怎么回来的时候反而脾气全都这么暴躁了。
　　但当她渐渐听了一会儿后，突然就发现原来他们之所以争吵，并不仅仅只是因为这个。
　　而是……有关于黄清扬的。
　　让安和意想不到的是，黄清扬竟然死了，淋漓的鲜血飞溅了一地，头颅和身体分离，四肢也如同董彻那时的一样，早已不见了踪影。
　　据王珊珊所说，在他们这帮人离开之前黄清扬明明还活着，当时她摔碎玻璃杯的声音很大，连站在楼下的其他人都听到了。
　　但就是这么一个活的好好的人，竟然在他们回来后悄无声息的死了，一定就是没去的这两个人干的！
　　那两人见众人全都把矛头指向了自己，简直是百口莫辩，不住的说着他们真的不知道这到底是怎么回事，黄清扬真的不是他们杀的。
　　“不是？”韩城挑眉，随即就把从他们房间里找到的工具拿出来给大家看，“又是铁线又是锯子的，还说不是你们！”
　　“那只是我们的兴趣而已！”那两人都快哭了，“我俩本职都是做手工艺品的，这次出来玩手里也还有好几个订单没完成呢，这不就把工具一块带过来了，我们真没……”
　　“别狡辩了！”韩城并没叫他们把话说完，“谁知道你们说的这些都是不是借口，带着这么恐怖的工具过来，说不定是一早就蓄谋好的！董彻估计也是你们杀的吧，外面的那八个人估计也是你们杀了然后悄悄挂上去的吧！谁知道你们安的都是什么心思！”
　　“没有，我们根本就没有！”面对众人的指责，那两个人完全没办法为自己开脱，哪怕他们说的都是实话，在这帮已经骂红了眼的人心里也全部被归为了借口。”
　　人就是这样，一旦他们认定了什么事，那便会一直坚持自己的看法，无论是谁来劝说都没用。
　　来到这个世界这么久，安和看到的不仅是各种各样的死亡，也看到了无数人性的阴暗面。
　　人，或许在某些时刻，比鬼怪还要更加恐怖几分。
　　在意识到这些后安和没再说一句话，就只是站在原地盯着眼前的这帮人看，神情有些复杂，心底也逐渐弥漫起了一阵疲惫感。
　　她见在这么长达好长一段时间的争论后，众人一致给出的结果是要将这两人全部锁进屋子里，直到什么时候大家能够离开了，再将他们放出来。
　　“诶！”就在他们做出决定正准备实施的那一刻，安和还是没忍住开了口，她果然还是不想成为像这帮人一样的人。
　　“可能真的不是他们做的！”她这般道，眼神很坚定，“说不定是鬼怪们做的呢，并不排除别墅中有鬼怪的存在啊！”
　　“鬼怪？”见她这样说众人们不由得笑了，“在哪呢，我们怎么没见过？”
　　“真的有！”安和知道他们不信，干脆也就没再说什么，直接撩起了腰上的衣服想叫他们看看自己的伤口。
　　但……事情却朝着她没有预料到的方向发展了下去。
　　那块明明很大一片，甚至还在往外渗着血的伤口不知从什么时候起突然就不见了，原本全是血迹的地方竟然完好无损。
　　“怎，怎么会？”在见到眼前场景的这一刻，安和顿时就愣住了。
　　身边的蒋茵也在这个时候皱起了眉头，似是突然想起了什么一般，眼底顿时就闪过一阵暗流。
　　“完了。”她道，一字一句像是从牙缝里挤出来的一般，“我们被那鬼迷惑了。”


第一百二十九章 【二更】
　　在安和刚刚说出鬼神这种摸不清看不透的东西时, 那帮人就开始对她嗤之以鼻。
　　哪有什么鬼神，谁见过？一切不过就只是有人在暗中捣鬼而已！
　　他们脸上带着自己都没有察觉到的狞笑, 站在最高点审视着这两个唯一清醒的人，模样简直可笑至极。
　　尤其是当安和掀开自己的衣摆却并未露出伤痕时, 那些映在人们脸上的笑意便顿时变得更加狰狞了起来。
　　“你不会跟他们也是一伙的吧！”有人说, “要不怎么这么袒护他们呢, 甚至还编点有的没的来混淆视线！”
　　“还有你旁边的蒋茵也是，应该也和他们脱不了关系吧, 毕竟最先提出董彻尸体在柜子里的可是你啊！”
　　这帮人越说越过分，甚至连王珊珊胡婉君等跟安和关系还算不错的人也开始一起开口对她进行诋毁, 看那架势恐怕是也想将安和跟蒋茵一同关起来。
　　他们这副丑恶的嘴脸，顿时就让蒋茵感到了一阵极大的不爽和反感。
　　“你在这儿等我一下。”她转过身来对安和轻声说了一句, 此时脸上还看不出什么喜怒。
　　但当她重新转回去的那一刻，她的眼神明显就变了，在众人还没来得及再说什么的时候，蒋茵直接伸手将自己口袋中的那把小刀掏了出来。
　　一放一收，刀尖瞬间弹开，在阳光的照射下散发出凛冽的光芒。
　　紧接着她飞快的冲上了楼梯，将刀子架在了离自己最近的一个男人的脖子上，动作迅速且漂亮, 完全不带一点拖泥带水的成分。
　　那男人起初还想挣扎一下, 却不想蒋茵的力气竟然大的出奇，自己被她牵制的完全动弹不得，一时间狼狈到了极点。
　　“你敢杀了我吗！”见自己挣脱不开, 那男人只能大吼一句拿话激她，似是想给自己造势，“你根本不敢下手吧，你要是真敢对我动手，那就坐实了你们就是杀人犯，我……”
　　他的话并未说完。
　　身旁的蒋茵并未开口反驳一句话，但手上的力量却已经逐渐加深了，刀刃刺破男人的皮肤，带出一丝丝血痕来，叫那男人顿时就噤了声。
　　“疼疼疼！”男人没想到她竟然真的敢动手，顿时就慌了神，刚才那副气势顿时就没了影子。
　　“知道疼就闭嘴。”蒋茵在他耳边低吼了一句，眼底含着一片叫人心惊的冷漠。
　　“你们之间互相怀疑自相残杀无论做什么我都不管，但就是别把李茉掺进去。”她道，一字一句掷地有声，“否则我会叫你们一个个全都死无全尸。”
　　“我说到做到。”她这样说着，收回了架在男人脖子上的刀，头也不回的直接下了楼梯，拉住安和的手快步回了屋里。
　　这期间大厅里安静极了，没有一个人再敢说话，不知他们到底都在想些什么，气氛直接降到了冰点。
　　就这么注视着二人的背影一直到她们回到屋子里的那一刻后，气氛这才终于又渐渐恢复成了之前的样子。
　　毕竟，他们还没来得及惩罚那两个或许就是罪魁祸首的人呢。
　　……
　　蒋茵带安和刚一回到屋里后便用力关上了房门。
　　外面的一切好似有毒的空气，待得太久便会叫人感到窒息。
　　这么个小小的屋子才是属于她们二人的净土。
　　蒋茵叹了口气，在关掉门后转过身来一把抱住了安和，脸上的表情看上去有些疲惫。
　　安和抬起手来往她背上轻轻拍了拍，温言软语的哄她。
　　“别生气了。”她说，“既然和他们讲不通道理那就不讲，说不清楚就不说，只要你还活着我也还活着就好。”
　　“嗯。”蒋茵应声点头，直接将手放在安和腋下，将她抱起放到了床上。
　　安和还以为她要做什么，顿时就红了脸。
　　但事情却并没像她所想象的那般发展下去，蒋茵就只是轻轻撩起了她的衣摆，将手放在那时她受伤的地方轻轻的揉着。
　　“虽然是幻觉，但当时的疼痛却是真实的吧。”她这般道，语气中带着满满的心疼，“现在呢，好些了吗，这里还痛吗？”
　　“没事了。”安和笑着摇了摇头，“一点都不疼了，自打我知道那是幻觉的那一刻起，这里便不再痛了，看来强大的意志比什么都重要呀。”
　　“嗯。”蒋茵应了一句，随即便将脸埋在了安和的肚子上，“你没事就好。”
　　蒋茵的鼻尖很凉，贴在安和的皮肤上顿时就冰的她颤抖了一下。
　　但安和却没推开她，反而还半扬起了身体，拿唇轻轻碰了碰蒋茵的额头。
　　蒋茵发觉安和在亲她，便也主动抬起了头，一双唇追随着安和的唇瓣，和她紧贴在一起，难舍难分。
　　就这么亲了好一会儿后，安和早已从最开始的主动方变成了被动，蒋茵的肺活量比她好的多，这会儿她被这人吻的都有点窒息了。
　　“停停停！”到最后安和赶忙抬起手来往蒋茵背上拍了拍，连连示意她停下，“你再不放开我，我今天可能就直接交代在这儿了。”
　　“对不起。”蒋茵大概是也发现了自己的失态，连忙诚恳的承认了自己的错误，紧接着便从安和身上爬了下去，甚至还拉来床被子来盖在了她身上，柔声对她道：“我感觉你应该是累了，稍微睡一会儿吧，我陪着你。”
　　“好。”安和点了点头。
　　她确实是累了，不光是身体上，更多的是心理上的疲惫，让她这整个人都疲倦的很。
　　也就只有蒋茵在身边的时候，她才会觉得安心一些，困意顿时也就涌上来了。
　　“午安。”她这般说着，很快就进入了梦乡。
　　蒋茵坐在床边勾起唇来对她笑，一双眼睛亮亮的，里面包含着满满的爱意。
　　……
　　时间渐渐向下流逝着，逐渐到了正午一点多。
　　安和依旧还在睡着，丝毫没有要醒的的趋势。
　　但也就是在这时，门外突然响起了敲门声。
　　蒋茵起初并没想应，毕竟她对这间屋子里面的人都没什么好感。
　　但挨不住那门一直响，因为怕吵醒正在熟睡的安和，蒋茵最终还是站起了身，走到门前将门打开了，皱着眉头审视门外的来客。
　　那人竟然是胡婉君。
　　此时的胡婉君跟刚才那个极力污蔑她们的形象简直判若两人，这会儿不知道是不是想通了，低着头似是想要跟蒋茵道歉。
　　“没必要的就免了。”蒋茵说，“有什么事就直说。”
　　“大家在处理从老婆婆那边搬来的食材。”见她这样说，胡婉君赶忙开口道，“他们说厨房已经不安全了，食材说不定又会在什么时候被毁，所以便决定按人头来分，自己保管自己的部分。”
　　“我上来是为了通知你一下的。”她说，“你快点下来吧，要是再晚一点食材就没了，到时候你和李茉吃什么呀。”
　　她说的确实也不无道理。
　　但蒋茵此时并不放心把安和单独留在屋子里，毕竟四处都还潜伏着危险，万一安和要是遇见什么不测，那她……
　　“你是不放心李茉吗？”胡婉君看出了她的犹豫，随即便轻轻的笑了起来，“没事的，不就是拿个食材的工夫，你很快就能回来了。”
　　“走之前把门锁好，绝对没有问题的。”她说着，似是不打算再和蒋茵说下去了，直接转了身快步向楼下走去，“你也快点下来吧，再晚一步食材就没了。”
　　“嗯。”蒋茵应了一声，随即又重新关上了门。
　　眼下的场景叫她不得不下去一趟，为了避免安和出事，她还是暂时叫醒了安和，叫她坐在被子里等自己一会儿，自己马上就回来。
　　“嗯。”安和睡眼惺忪的点了点头，轻声对她说，“那你快点。”
　　“知道了。”蒋茵连声应着，临走前又把那个装着粉末的袋子掏出来放在了安和手里叫她好好拿着，这样也就不会有鬼来招她了。
　　做完这些后蒋茵快步出了房间，甚至还不放心的锁住了屋子的门。
　　安和谨听她的叮嘱，坐在原地一动不动的盯着大门所在的方向，期盼蒋茵赶紧回来。
　　就这么看了一小会儿后，门外突然就响起了开锁的声音。
　　安和竖着耳朵听，还以为蒋茵这么快就回来了，正准备穿鞋下地去迎接。
　　但还没等她做出下一步的行动，安和便突然意识到好像有哪里不太对。
　　那开门的声音……未免也太粗鲁了点，就好像有谁迫不及待的想要冲进来一样，听上去便叫人感到一阵毛骨悚然。
　　“是，是谁？！”安和心下涌起了一阵不安，赶忙开口问了一句，与此同时还紧紧攥住了手里的袋子。
　　也就是在下一秒，大门突然就被打开了。
　　有个男人出现在了门口，脸上带着极为激动的笑容，身体也因为兴奋的原因正在止不住的发着抖。
　　安和甚至还发现他的某个部位上出现了极为明显的凸起，看着就叫人打心底的恶心。
　　那人正是王珊珊的男友，那个平时温文尔雅极了的……韩城。


第一百三十章 
　　在见到韩城闯进来的那一刻, 安和的心底顿时就咯噔了一下，原本还未完全消散的睡意瞬间就没了踪影。
　　明明蒋茵走之前是将房门锁好了的, 但此时却被韩城这么轻易的打开了，说明这人绝对是有备而来。
　　毕竟这座别墅是经由他和王珊珊二人预定的, 韩城手里会有其他房间的钥匙倒也并不奇怪。
　　安和暗自吞了口唾沫, 一边思考着对策一边偷偷将那包装着粉末的袋子藏到了被子底下。
　　这可是能救她和蒋茵性命的东西, 不能就这么平白无故的被自己弄丢了。
　　“你怎么来了？”紧接着安和开口轻声问了一句，假装自己是刚刚睡醒, 对一切还完全不知情的模样，“有什么事情吗？”
　　“我就是过来看看你。”在安和话音刚落后, 韩城赶忙接了一句，声音听起来沙哑无比, 宛若缺乏水源滋润的沙漠，听着便叫人感到一阵打心眼里的恐惧，“你不是说你受伤了吗？”
　　“没有，是我记错了。”安和看他情绪还算是稳定的样子，便打算继续和他聊聊以此来拖延时间，“谢谢你的好意。”
　　“你不用跟我这么见外。”韩城见她这么说，似是扬起嘴角来有些狰狞的笑了笑，甚至还反手锁上了身后的门, 慢悠悠的往前走了几步, “其实我一直挺喜欢你的。”
　　“这样啊。”安和应了一声，鬓角都不自觉的流下了几滴冷汗，“我也挺尊重您的。”
　　她一边强迫自己和韩城对话, 一边悄悄的用余光环视着四周，希望能找到什么可以用来防身的东西。
　　就这么大致的寻找了片刻后，她发现在自己斜前方的小柜子上放着个陶瓷花瓶。
　　那花瓶离她不算太远，只要她努力伸长手臂应该可以够到，但毕竟这个动作的幅度太大，她必须得找准时机。
　　“你还有什么事吗？”意识到这一点后，安和又重新开了口，“我还是有点困，想再睡一会儿，有什么事等我醒了咱们再沟通吧。”
　　“不碍事的。”韩城说，眼睛瞪得很大，眼底充斥着完全无法遮掩的欲.望，“我只是想过来对你说，其实我是相信你的。”
　　“尽管他们不相信你说的话，但我相信，你能明白吗？”他说。
　　“嗯。”安和点了点头，尽量让自己的目光看上去更加真诚，嘴角也努力扬起了一抹感激的笑意，“谢谢你相信我，你真的是我见过的最优秀的男人了。”
　　“是吗。”听到安和的赞美，韩城嘴角上的那抹笑容更甚了几分。
　　但不出片刻，却又以一个极快的速度坠落了下去。
　　“既然我这么好！”他这般说着，突然就飞快的冲上前来，在安和完全没有反应过来的时候便先她一步拿起了柜子上的花瓶，“你为什么还想用这个来袭击我！”
　　原来刚才自己的那点小动作全被他发现了。
　　安和倒吸一口凉气，知道自己不能再继续犹豫下去，直接在他拿起花瓶的那一刻向后一仰，紧接着便抬起了自己的脚，用尽所有的力气踢向了韩城的裆.部。
　　韩城没想到她会突然来这么一手，整个人顿时就疼的弓下了身，额头上也暴起了青筋，表情狰狞且恐怖，像是个青面獠牙的厉鬼。
　　趁着这个时间，安和赶紧起身下了床，光着两只脚丫就往房门所在的方向跑。
　　韩城见她要逃，连忙咬紧牙关拼命的起了身，朝着安和所在的方向迅速追了上来，在安和快要碰到把手的那一刻勒住她的脖子将她用力往后一拽。
　　安和顿时被他这一下弄的失去了重心，完全控制不住的往后倒去，噗通一下摔在了地上，就连灵魂仿佛都要被摔散了。
　　“你个死娘们！”韩城低吼了一句，那只掐着她脖子的手非但没有松开，反而还更加用力了几分，像是要把安和直接掐死一样，完全不留一丝后手。
　　“反正这个别墅这么奇怪，又死了那么多人，多死你一个也无所谓吧！”韩城说，“你要是不肯配合我，我就直接……”
　　砰！
　　砰！砰！砰！
　　在韩城还没来得及说完那句话的时候，门外突然就传来了一阵巨响。
　　像是有什么东西在拼命撞击大门一般，听着便叫人头皮发麻，毛骨悚然。
　　“什，什么东西！”韩城被这声音吓了一跳，手上的动作出现了片刻的停顿，身体也迟缓了不少。
　　安和趁着这个当口用力抬起了自己的膝盖，使劲往韩城的小腹上一顶，指甲也狠狠扎进了韩城的肉里，凭此为自己争取到了逃脱的机会。
　　也就是在这个时候，那个被撞击的摇摇欲坠的门终于不堪重负的倒了下去。
　　出现在门口的正是拎着好几个袋子，但袋子里的食材却早就不知丢到哪里去了的蒋茵。
　　在看到蒋茵的那一刻，安和顿时就湿了眼眶。
　　“没事吧！”蒋茵被安和眼角的泪刺了一下，眉头顿时皱的更紧了，眼底也逐渐蕴起了杀意。
　　“没事。”安和赶忙摇摇头说。
　　“嗯。”蒋茵应了一句，随即就一个箭步冲了上来，扯出自己口袋里的刀没有一丝犹豫的径直刺到了韩城的手背上。
　　“你他妈的要干嘛！”韩城压根就没想到她会下这样的狠手，眼底含着满满的不敢置信，“你到底……”
　　还没等他把话说完，蒋茵便又抽出了刀，向着韩城的另外一只手上扎去。
　　她的力气比常人要大的多，刀子直接穿透了韩城的手心，甚至还有几分直接就刺进了脚下的木制地板里。
　　“啊！”韩城惨叫了一声，挣扎着想要将拿把刀□□，模样狼狈的很。
　　不过蒋茵并没给他留任何的时间，在她将刀子刺下去后她便又重新站起了身，抬起脚来用力往韩城头部踢去。
　　一下又一下，力气很大，声音也响的出奇。
　　韩城被她踢的四处闪躲，但因为左手还被那把刀钉在地上的原因根本就没办法做出更大幅度的动作，时间一久也就渐渐没了声音，身体也瘫软了下去。
　　“他死了吗？”安和轻声问。
　　“晕过去了。”蒋茵说，“如果你想要了他的命，我也可以直接杀了他。”
　　“不用了。”安和摇了摇头，“我不想让他脏了你的手……”
　　“好。”见安和这样说，蒋茵也就没再说什么。
　　她原本想去找王珊珊过来把地上的韩城带走，却不想当自己转过头去时，王珊珊竟然已经站在自己身后了。
　　那副样子看起来可真真是失魂落魄到了极点。
　　“对不起。”还没等蒋茵说些什么，王珊珊便这般开口说了一句，“韩城一定是做了什么过分的事吧，我替他向你们道歉。”
　　紧接着她抬了脚，慢慢踱步到了房间里，慢慢蹲下身去用力拔出了钉在韩城手上的刀，又重新慢慢的站起了身来，拉住他的一只脚将他缓缓向外拖去。
　　从始至终看上去就仿佛是在参演一场全部都是慢镜头的电影一般。
　　蒋茵叹了口气，没再过多的去关注王珊珊到底怎么样了，而是赶忙回过身来跑到安和面前一把抱住了她，声音里带着满满的自责。
　　“对不起。”她这般道，眼眶也忍不住的泛红了，“是我太大意了。”
　　“如果我走的时候能够再多做些考虑，或者是带着你一起下楼，那么说不定就不会再发生这样的事情了，都是我的错……都是我叫你受了委屈。”
　　此时的她与刚才的那副模样简直判若两人，现在的蒋茵就像是个做了错事的孩子，在努力祈求安和的原谅一般，一点一点数着自己的错误，卑微到了极点。
　　安和看她这副模样，简直心疼的不得了。
　　“根本就不是你的错。”她说，声音已经恢复成了平时的状态，仿佛刚才根本就无事发生一般，柔声哄着面前的蒋茵。
　　“都是因为这个房子太古怪了，所以才会发生这么多乱七八糟的事，没关系的，所有的事情都会好起来，等咱们完成任务之后，一切都会好起来的。”
　　“嗯。”蒋茵应声点了点头。
　　“你拿回来的食材都丢了。”安和见她状态好了点，也就赶忙跳过了这个话题，“是不是你回来的太着急了，所以全都丢在路上了，咱们去把它们捡回来好不好？”
　　“好。”蒋茵应着，这才终于肯松开自己的怀抱，紧接着又拉起了地上的安和，扶着她慢慢向外走去。
　　果不其然，安和刚一出门便看见了各种各样的食材全部散落在地上，一看就知道蒋茵肯定回来的特别急，急到食材全都掉了满地也根本没有在意。
　　“你是发现我有危险，所以才急急忙忙跑回来的吗？”见到眼下的场景，安和没忍住这样问了蒋茵一句。
　　“是啊。”蒋茵点了点头。
　　“不光如此。”紧接着她说，“我还发现谁是鬼了。”
　　“谁？”安和屏住了呼吸。
　　“胡婉君。”蒋茵顿了顿，随即吐出了这样一个名字。


第一百三十一章 
　　在听到蒋茵说出胡婉君这个名字的时候, 安和顿时就愣住了。
　　其实说真的，胡婉君在别墅里的存在感其实一直都不强, 如若不是蒋茵突然提起她，安和可能根本就想不起来在别墅里还有这么个人。
　　“你为什么……会觉得她是鬼呢？”安和顿了顿, 附在蒋茵耳边轻声问了一句。
　　“直觉。”蒋茵神秘兮兮的点了点头。
　　安和：“……”这人还有完没完啦。
　　“其实不是的。”蒋茵见她一脸无语的模样, 没忍住勾起嘴角来笑了, 不过手上捡食材的动作依旧没停。
　　“等我回去之后再和你说。”紧接着她这样说了一句。
　　“哦。”安和应了一声，这才又重新低下头去和她一起继续捡食材去了。
　　但与此同时, 她的心底却又突然漫起了一阵异样感，就仿佛好像有什么事情将要发生一样, 让她感到了隐隐的不安。
　　……
　　蒋茵抱着食材跟安和一起回去之后，又专门研究了一下那扇被自己踹翻在地的门。
　　她当时急的很, 也不知道这门到底被她踹成了什么样子，这会儿一看才发现那门根本就不能要了，原本和门框链接在一起的地方早就已经烂的不成样子，门身也多处受损，大大小小的坑十分明显。
　　蒋茵试着把那扇门扶起来去安，到最后发现这门根本安不上后这才只能作罢。
　　“咱们……换个房间吧。”她叹了口气，轻轻摇了摇头。
　　“好。”安和勾了下嘴角，没忍住笑了, 继而又抬起手来往蒋茵的头上拍了拍。
　　因为在第一天晚上分配房间的时候愿意两人睡在一起的成员比较多, 所以在大家全部住进来后，别墅里正好还空出来了一个房间。
　　好巧不巧，这个房间正好就位于王珊珊所住的那层, 更巧的是，这层里还活着的也就只剩下她和韩城两个人了。
　　不过安和跟蒋茵倒也不算太过在意，大致搬完了放在原来房间中的行李，她们也就在暂时先在这间屋子里住了下来。
　　自打发生了韩城的这件事后，王珊珊就再也没出来过，房间的门也一直紧锁着，叫人完全无法看到里面到底发生了什么。
　　但当安和搬着东西从她房间门前经过的时候，却隐隐约约的听到里面好像有什么奇怪的声音传来。
　　类似于榔头或是什么重物敲击在一个非常紧实的物体上时所发出的闷响。
　　一下，又一下，听的安和的头皮都有些发麻。
　　她摇了摇头，没敢再往深处想，而是赶紧加快了脚步，将最后一点东西抱回了屋子里，紧接着便也关上了房门。
　　这间房屋的结构和她们原先住的那间很像，无论是床还是柜子的摆放位置全部都一模一样。
　　所以当安和习惯性的朝右前方看去时，果然就看到了蒋茵的身影。
　　这种感觉很好，叫安和不自觉的微微勾起了嘴角，赶忙快步来到蒋茵身边坐了下来。
　　“你现在可以说说了吗？”紧接着她开口道，“告诉我你究竟是怎么判断的，有关胡婉君是鬼的那件事。”
　　“嗯。”蒋茵应了一声，开始给安和讲述在自己下楼之后所听到的与见到的一切。
　　当时大家都聚集在厨房里，一个个全在等着拿分好的食材，原本就不怎么大的厨房一下子就变得拥挤了起来。
　　蒋茵下去的时候，正好看到杨婷和胡婉君也都在，但并没像往常一样并肩站在一起。
　　此时的胡婉君正站在稍远的位置张罗着给大家分那些食材，而杨婷则站在她身后半米处，低着头不知在想些什么。
　　因为之前听安和说过有关杨婷的体温和脉搏问题，再加上她本来也对杨婷抱有怀疑，所以借着这个机会，蒋茵便暗自靠近了杨婷，企图来验证一下她到底是个什么身份。
　　毕竟屋子里面的人多，她的动作又很轻，所以并没有引起任何人的注意，蒋茵非常顺利的来到了杨婷身边。
　　“人挺多的。”紧接着她开口道，似是想跟杨婷寒暄几句，“也不知道什么时候能拿完回去。”
　　只是叫她没有意料到的是，杨婷根本没有回应她。
　　就像是什么都没有听到一般，这人依旧像之前一样低着头，那双大眼睛死盯着自己的脚面。
　　“杨婷？”蒋茵顿了顿，这次直接凑的离她更近了些，甚至还叫了杨婷的名字。
　　与此同时，蒋茵也悄悄的伸出了手，假装是不经意般的扫过了她的手背，发现果真如同安和所说，杨婷的体温简直凉的惊人。
　　这一次，她依旧没有得到回应。
　　但没有回应，对于蒋茵来说却是最好的回应，此时此刻，她的心里渐渐的浮现出了一个猜想。
　　抱着这样的想法，这次蒋茵直接用力攥住了杨婷的手腕，动作很重，力气也足，指甲甚至都要嵌进她的肉里。
　　也就是在这个时候，不远处的胡婉君突然就转过头来往这边看了一眼。
　　也就是在这一眼后，杨婷终于开口说话了，继而还收回了自己被蒋茵牵制住的手。
　　但从始至终，她的脸上都没有任何吃痛的表情，宛若……一个傀儡。
　　对，就是傀儡，一个被胡婉君所控制的傀儡。
　　事情突然在这一刻逐渐明朗了起来，蒋茵大致的回忆了一下，想起在第一晚时杨婷还是那副活蹦乱跳的样子。
　　但自从那晚过后，她便像是直接变了个人一样，愈发沉默寡言了起来，脸色也苍白，体温冰凉。
　　或许董彻并不是第一个死的，身旁的杨婷才是。
　　她在第一晚就被胡婉君害死了，灵魂和骨肉皆已死去，只留下了个皮囊。
　　而且蒋茵还突然发觉到，自从那晚之后，每次遇到杨婷时，胡婉君一直都在她身边。
　　离近了才好控制嘛，但凡离的稍微远些一个没注意，就会像刚才一样……
　　等等，如果胡婉君是鬼，那么她刚才叫自己下来，是不是别有企图。
　　在意识到这一点后，蒋茵的心顿时就凉了一大半。
　　那些食材终于分好了，排在第一个的人正准备伸手去拿。
　　蒋茵没给他机会，直接先一步冲上前去，拿起食材不管不顾的就开始往回跑。
　　果真像她所预料的，安和真的遇到了危险，如果自己再晚一些回来，那很有可能安和就……
　　“没事的，没事。”蒋茵说到这里的时候，神情明显又染上了一丝自责，安和见她这样赶忙开口去哄她，甚至还把人揽在怀里抱了抱。
　　“那么董彻和黄清扬……以及外面的那八个人，到底是谁杀的？”紧接着她这样问了一句。
　　“杨婷。”蒋茵说，“或者也可以这么说，那些人都是胡婉君操纵着杨婷杀的。”
　　“而且你发现了没有。”蒋茵说到这里时，突然捧起了安和的手，“那两个失去了双臂和双腿的董彻与黄清扬，他们的手都长得很白净很好看？”
　　“嗯……”安和听她这么说，连忙低着头回想了一下，发现还真如蒋茵所说的那样。
　　“其实有件事情我一直都没告诉过你。”蒋茵见她应该是想起来了，于是便开口继续向下说去，“其实在第一晚，你在浴室中洗澡的时候，也有鬼出现了。”
　　“当时的那个应该是胡婉君的真身，没有手脚，只有一个光秃秃的躯干和头颅。”她说，“或许她的目的，就是想掠夺好看的手脚吧。”
　　“那按照你这么说，如果那天晚上你没有把我从浴室中拉出来，很有可能我就……”安和顿时感到后背一凉。
　　这次蒋茵没有说话，但眼神却已经说明了一切。
　　“啊，幸好幸好。”安和感叹了一句，又重新抱住了面前的蒋茵，“多亏有你在，真高兴我遇到了你。”
　　安和这话说的真情实感极了，叫蒋茵都没忍住红了脸颊。
　　“没关系的。”她轻声道。
　　“那么董彻的那枚指甲……究竟又是怎么回事呢？”就这么抱着蒋茵沉默了一会儿后，安和提出了自己的最后一个疑问。
　　“是杨婷吐出来的。”蒋茵说，“杨婷的皮囊就类似于胡婉君存储东西的仓库，当她发现新的目标时，自然会去舍弃旧的。”
　　“而那个旧的，就是她给大家煮的皮蛋瘦肉粥的材料了。”
　　“我的……天啊。”安和听她这么说，顿时感到心底涌起了一阵恶心。
　　“不过也不排除这样一个可能性。”蒋茵皱了皱眉，“这一切就仅仅只是她的恶趣味而已。”
　　“或许她想看看，人类到底会不会吃掉自己的同类，又或者如同中午所发生的那些事情一般，她想引导身为人类的大家互相怀疑，互相残杀，而她则满怀算计的作壁上观，以此来收获数不清的乐趣。”
　　“还真是可恨。”安和感叹道。
　　“是啊。”蒋茵应声点了点头。
　　“那咱们接下来该怎么做呢？”安和沉默了半晌后，抬起头来看向了蒋茵的眼睛。
　　“等待时机吧。”蒋茵就只是这般道，之后便再也没有说什么了。


第一百三十二章 
　　是夜, 蒋茵看着安和安然睡去。
　　白天时她曾对安和说过, 要伺机而动，等待合适的时机。
　　但其实这些不过都是幌子而已，这种事情哪有时机可言，只有做或是不做, 付不付出行动。
　　“等我回来。”蒋茵轻声道，俯下身去吻了吻安和的额头, 紧接着又将那个装着粉末的袋子放在了安和的枕边，等到一切全部做好后这才肯离去。
　　因为她的身份比较特殊，所以那些鬼怪往往都是怕她的, 通常不会对她做出什么伤害性的行为。
　　但毕竟在她来到这个世界之前力量被削弱了一大半下去, 所以在接下来的过程中她也不保证自己会不会……
　　不过一定会成功的，为了自己也为了安和。
　　蒋茵这般想着, 又回过头去看了睡在床上的安和一眼，紧接着便悄悄出了门。
　　……
　　安和这一觉睡的很不踏实。
　　她觉得自己好像陷入了一个深深的泥潭里，四处都是汹涌的泥浆和数不清的手，无论她怎么挣扎都没有用, 那些手也依旧会把她再次拉回去，好似要将她直接溺死在这泥浆中。
　　安和皱着眉挣扎, 手脚也不住的来回摆动着，最后终于从这噩梦中惊醒了。
　　此时仍旧是晚上，夜色很浓重，房间中漆黑一片。
　　安和叹了口气，原本想下床去喝点水来平复一下心情, 可当她将床头的那盏小夜灯打开时，却发现突然不见了蒋茵的身影。
　　那张属于她的小床上此时早已空空如也，安和走上前去将手放在了床上，发现她或许已经离开有好一段时间了，就连残留在被褥上的体温也早就所剩无几。
　　去……哪了？
　　安和愣了愣，下意识的四处环视了一周想要看看她究竟还在不在这间房子里，却意外看到了那个被放置在自己枕边的小袋子。
　　这一下，她顿时就明白了。
　　蒋茵这是瞒着她，自己出去处理这件事情了。
　　“啧。”意识到这件事后，安和顿时就皱起了眉头。
　　她没再去想别的，而是直接转了身拿起那个小袋子紧紧揣在了怀里，紧接着便走到门前深吸一口气拧开了门锁，轻声打开了眼前的房门。
　　门就这么悄无声息的开了。
　　出现在眼前的早已不是平日里她在别墅中所见到的那般景象，整个楼道中都布满了各种各样的荆棘，墙身也变成了暗红色，一眼看去坑坑洼洼的，甚至还在微微颤抖着。
　　看上去……倒像是没了皮的血肉和盘踞在一起错杂交缠的血管。
　　在看到眼前场景的这一刻，一阵不适感顿时涌了上来，让安和感到胃里像是被谁打了几拳一样拧着麻花的痛。
　　“靠。”安和低骂了一句，咬紧牙关向前迈开了脚步，凭借微弱的光芒悄悄前行。
　　103。
　　102。
　　101。
　　让她没有想到的是，101的门竟然是开着的，把自己关了整整一天的王珊珊不知是不是想通了，竟然意外的打开了门。
　　由于对她心存芥蒂的原因，安和并未叫她，就只是在经过门口时悄悄往里看了一眼。
　　这一眼可真是叫她难忘。
　　原本是两个人住的房间，此时就只剩下了王珊珊一个人。
　　而韩城已经不再是原本的样子了，出现在安和眼前的是一块又一块带血的肉，大大小小，非常凌乱的散落在地板上。
　　唯一还算完整的，只有他那面带惊恐和悔意的头颅。
　　“嘻嘻嘻……”王珊珊在笑，笑的狰狞且恐怖，她紧紧抱着韩城的头，就像是丢了糖果的孩童终于又找回了糖果一般紧紧的抱着，脸上满是笑意。
　　“这样，你就不会再背叛我了。”王珊珊轻声说，似是在对怀里的韩城说着悄悄话，“不是为了钱，也不是为了地位，就只是为了我，因为你爱我，所以最终选择永远和我在一起，对吗？”
　　自然是没有人回应她的。
　　韩城活着的时候都没有回应她的事情，死后也就更不可能会有了。
　　安和叹了口气，继续加快了脚下的步伐。
　　蒋茵不知道到底在哪里，此时的别墅很安静，完全听不到任何声音。
　　安和率先去了三楼，来到胡婉君和杨婷所住的房间轻轻推开了门，却也依旧没有见到蒋茵的影子。
　　只有杨婷独自一人立在黑暗中，头深深的埋着。
　　安和被吓了一跳，条件反射的往后退了几步，却突然发现眼前的杨婷竟然是腾空的，再定睛看去时，见那哪里是杨婷啊，就只是张被挂在衣架上的皮而已。
　　看到这样的场景，安和不光觉得心里发毛。与此同时也愈发的担心起蒋茵的安危来。
　　“等我。”她将手放在了自己揣在胸前的小袋子上暗自下了决心，之后便头也不回的转过身去，继续踏上了寻找蒋茵的路。
　　安和觉得，这或许是她这辈子做过的最勇敢的事情了。
　　孤身一人走在黑漆漆的无比诡异的别墅里，哪怕周身潜伏着数不清的危险也丝毫没有退缩，依旧勇敢的继续前行着。
　　为的是找到她的蒋茵，为了蒋茵也为了自己。
　　安和这样想着，站在楼梯口处闭着眼聆听了好一会儿。
　　其实从刚才起她就发现别墅中好像并不是完全安静的，有个非常微弱且很难被发觉的声音一直都在她耳边轻响着。
　　类似于心脏在跳动时所发出的咚咚声，一下又一下，源头好像很远，却又随着她的前行而变得渐渐清晰了起来。
　　好像是从上面传来的。
　　难不成这座别墅其实还有四楼不成？
　　安和顿了顿，连忙抬起眼来在四周环视了一圈，并未见到任何可以通向楼顶的路。
　　既然这样，那就说明在哪个房间里一定是有暗道存在的。
　　会不会在胡婉君和杨婷的屋子里。
　　安和的脑海中瞬间冒出了这样一个想法。
　　周身暗红色的墙壁以及宛若血管的荆棘，再加上那阵微不可闻的心跳声，其实已经叫安和猜到了真相。
　　这间房子，其实就是胡婉君。
　　这些墙壁恐怕就是她的血肉所化，那些荆棘就是她的血管，而那阵心跳的主人，自然也就是她的心脏。
　　心脏这种珍贵的东西，自然要放在最安全的地方保管。
　　哪里最安全？
　　顶楼。
　　通往顶楼的楼梯在哪？
　　绝对在她的屋子里。
　　安和这样想着，将手机自带的手电筒调到最亮，一头冲进胡婉君的屋子里努力寻找着蛛丝马迹。
　　挂在衣架上的皮随着她进来的动作扭动了起来，好像在下一秒就会冲上来一般，恐怖至极。
　　但安和却不怕，反而还转过头去看向了那张皮，对它轻声道：“老实点，如果不想连最后这张皮都不剩的话。”
　　不知是不是她的威胁起了作用，在她话音刚落后，那皮果真就不再晃动了。
　　安和叹了口气，重新将心思收回来，在屋子里拼命的寻找着。
　　最后她发现在床边那盏小台灯后面似是有什么机关。
　　是个可以旋转的按钮，按钮旁边有个挑针和凹槽。
　　安和握住那枚按钮转动，将挑针转进了凹槽里后果然听见哐的一响。
　　天花板上不知从什么时候出现了一个正方形的大洞，紧接着便有一张梯子从里面缓缓降落下来，逐渐与地面相连在一起。
　　那梯子竟然也是肉做的，脚下的台阶是用薄膜包裹起来的血肉，甚至还在微微颤动着。
　　而那扶手就更吓人了，是软软的极富有弹性的筋。
　　“都是假的。”安和在心底反复将这句话念了几遍给自己打气，紧接着便抬脚迈上了那张梯子，逐渐向顶楼走去。
　　也正是随着她的接近，那阵心跳声更大了几分，也更加剧烈了，像是发现了她这个不速之客一样，激动愤怒到了极点。
　　脚下的梯子也在这一刻突然就摇晃了起来，安和咬紧牙关，扯住那些筋拼命向前走着，最后终于到达了顶楼。
　　相比其他楼层，顶楼要更加明亮一些，安和视线所及范围也更大。
　　“蒋茵？”安和轻声喊了句蒋茵的名字，“你在这儿吗？”
　　没有人附和。
　　不过安和并没有放弃，依旧不甘心的继续喊了好几声蒋茵的名字，最后终于得到了回应。
　　“我在……”有个声音从黑暗中响起，安和虽然看不到蒋茵的人，但却能判断出这个声音正是属于她的。
　　“你没事吧？”安和听她声音很虚弱，心底顿时涌起了一阵担心，“还好吗，有没有受伤？”
　　“我还好。”蒋茵说，“现在所有的危险已经全部被我解决掉了，这间屋子从此以后不会再有任何事情发生。”
　　“不过我的脚受伤了，现在没法走路，你能过来帮帮我吗……”
　　“好。”安和应了一声，正准备走上前去，却突然听到蒋茵这样唤了她一句。
　　“李茉。”
　　安和顿时就停下了脚步。
　　“来啊？”黑暗中的蒋茵见她停下，似是有些不解，连忙继续开口呼唤她，“快来扶我一把。”
　　“不用了。”安和摇了摇头，眉头紧紧皱了起来，“因为你根本就不是蒋茵，不是吗？”


第一百三十三章 
　　声音的主人藏在黑暗中, 叫人看不清她的模样。
　　安和起初也被它骗了, 还真以为那就是蒋茵，差一点就中了她的圈套。
　　但它百密一疏，偏偏就叫了李茉这个名字。
　　我不是李茉。
　　安和这般想。
　　蒋茵知道的，我的真实姓名叫做安和。
　　“你别躲了。”安和深吸一口气, 将手又渐渐移到了自己的胸口处，将那个小袋子偷偷拿出来攥在了自己的手心里, “我知道你并不是蒋茵，你是胡婉君对吗？”
　　见她这样说，藏在黑暗中的那个人形似是怔住了。
　　安和这句话说的坚定极了, 叫胡婉君都觉得自己已经没有再次装下去的必要。
　　于是到最后, 她还是从黑暗中走了出来。
　　安和观她的模样，见她早就已经不再是平日里的样子, 此时的她赤.裸着身体，长发披散着，嘴角开裂。
　　就如当初蒋茵所说的那样，胡婉君的真身并没有手脚, 只有一个光秃秃的躯干和头颅，模样看起来非常诡异。
　　不过还没等安和来得及说些什么, 眼前的胡婉君便又发生了变化。
　　竟是有无数只手从她的躯干中逐渐伸出，像是凭空分裂出来的一般，简直恐怖至极。
　　甚至叫安和都没忍住屏住了呼吸，不自觉的向后退了几步。
　　不紧张。
　　她在心底反复对自己说着这句话。
　　打败眼前的胡婉君，然后找到蒋茵, 和她一起逃离这里！
　　这般想着，安和再一次抬起了头，眼神比刚才竟是更加坚定了几分。
　　这种不屈不饶的眼神顿时就惹恼了眼前的胡婉君。
　　原本安和没上钩就已经叫她很是生气了，这会儿见她突然摆出这样一幅天不怕地不怕的样子来，更是叫胡婉君气不打一处来。
　　“有没有人对你说过……”她开口这般道，声音阴森且恐怖，有血从她的口中流出，逐渐滴落在地板上，发出啪嗒啪嗒的声响，“你的手脚也好看极了。”
　　“啊。”安和应了一声，微微勾了下嘴角，鬓边却已经淌下了冷汗，“谢谢夸奖了。”
　　“倒还不如直接给了我。”胡婉君见她这样说，竟是咯咯的笑了起来，那笑声可真真是诡异的很，震得安和的太阳穴都跟着一块疼。
　　但她没时间去想那么多，现在的胡婉君对她并没有任何警惕，趁着这个时候将袋子里的粉末拿出来是最好的时机。
　　安和这样打算着，一边死死盯着眼前胡婉君的动态，一边将手悄悄背到了身后，企图将那些粉末倒出来抓在手心里。
　　不知是不是因为紧张的原因，安和的手有些抖，再加上是两只手背在身后操作的缘故，更是增加了她这个动作的难度。
　　粉末原本就少，这会儿更是直接卡在袋子上倒不出来，惹得安和心跳都加快了几分，大脑里一片空白。
　　也就是在这个时候，碰巧胡婉君也对她做出了攻击。
　　这人身上的手多的很，行动起来速度又快，安和被她追的四处逃窜，狼狈的不像样子。
　　再加上脚下的地面就是她的皮肉，上面还附着各种血管，更是叫安和降低了行动的速度，到最后竟然还直接扑通一下摔在了地上。
　　这可叫胡婉君兴奋了不少，赶忙飞快的冲上前去操纵着那几只手抓住了安和。
　　“刚才是在做什么？”胡婉君身上的那几只手全方位的紧锁着安和，将她如同一个玩偶一般的抓着，丝毫不给她挣脱的机会，“叫我来看看。”
　　她这样说着，先是将安和的左手抬起，硬生生的掰开了她的手心低头看去。
　　并没有东西。
　　胡婉君顿了顿，又去掰安和的右手，见里面同样是一片空空如也。
　　“怎么会？”胡婉君喃喃道，有些不解，“我刚才明明看到你好像拿着什么东西的，现在怎么就不见了？”
　　她见自己话音刚落后，安和似是勾起嘴角来朝她笑了笑。
　　还没等胡婉君做出反应，被紧紧抓住的安和突然就鼓起了脸颊，绷足全身力气朝着胡婉君的脸上使劲吹去。
　　其实从最开始见到胡婉君那些手脚的时候，安和就料到自己无论怎么逃也都会很快被眼前的人抓住。
　　倒还不如铤而走险，假借摔倒将那些粉末取一些出来悄悄含进嘴里，趁她不备去袭击她。
　　所幸安和这一把赌成功了，虽然赢得并不漂亮，但至少是叫胡婉君顿时就松开了牵制着自己的手。
　　要说那些粉末还真是管用的很，粉末星星点点的掉落在胡婉君的身上，如同火星一般顿时就烧了起来，将她身上的血肉和皮肤飞快吞噬。
　　很快的，眼前的胡婉君便在安和的视野中化成了灰烬。
　　但事情却并没有结束。
　　刚刚出现的胡婉君或许就只是个躯壳，是这间房子转换出的一个人形实体，尽管它消失掉了，但这座房子却依旧还在，那阵心跳声也依旧在继续。
　　只有解决掉那个依旧在跳动着的心脏，也许事情才能够就此终结吧。
　　安和这样想着，重新向前迈开了步子。
　　心跳声也随着她的前行愈发清晰了起来，就这么继续往前走了片刻后，安和终于见到了那颗悬挂在中央的心脏。
　　那颗心脏很大，尽管依旧是由血肉组成的，但却并不是完全不透明的状态。
　　哪怕隔的这么远，安和却依旧能够透过那枚心脏外面的皮肉看到藏在里面的东西。
　　竟然……是个被悬挂住的人形。
　　而且那人形简直熟悉的很，叫安和仅仅只一眼就能分辨出她的身份。
　　是她的蒋茵！
　　在这一刻，安和的心底顿时就咯噔了一下，脑海出现了短暂的空白。
　　“蒋茵！”她大叫一声，快步向前跑去，似是想要赶快救出被困在里面的爱人。
　　“别碰！”蒋茵自然也发现了她的身影，连忙想要制止住她的行为，“不能碰！”
　　但已经迟了，此时的安和已经伸出手来触碰到了那颗心脏。
　　完了。
　　蒋茵顿时就瞪大了眼睛。
　　事情发生的突然，就只是仅仅那么一瞬而已。
　　但却足以叫蒋茵铭记一生，她眼睁睁的看着自己心爱的安和被从那颗心脏上骤然伸出的刀刺刺穿了手背，鲜血喷洒了一地。
　　“没事吧！”蒋茵顿时就红了眼眶，声音嘶哑无比，直接是吼出来的。
　　“没，没事。”安和摇了摇头，她不知道蒋茵究竟是因为什么才被困在这颗心脏里的，也不知道这颗心脏怎么会这么厉害。
　　痛感已经席卷了上来，逐渐覆盖住全身，叫安和死死咬住了嘴唇，就连身体都不自觉的发起了抖。
　　但从始至终，她都没有叫一声出来，直接硬生生的抗下了所有的痛苦。
　　因为她知道眼前的蒋茵需要她，她不能叫蒋茵担心。
　　“外面的事情都解决了。”安和笑了笑，咬紧牙关不叫自己的声音颤抖，“现在就只差这么一个困难了。”
　　“我们马上就可以完成任务，回到属于我们的那个世界中去。”她这般道，眼底带着无比的勇敢和坚定，“你等着，我这就来救你。”
　　“你过不来的！”蒋茵说，脸上映着满满的心疼，“你的任务已经完成了，找出谁是鬼，继而再解决掉她，这就是你的任务！”
　　“你现在可以回去了……”蒋茵这般道，脸上亮晶晶的一片，似是心疼的落下了泪，“你不需要继续留在这里，你先回去，我紧随其后，马上就去找你！”
　　“要走就一起走。”安和低吼了一句。
　　刚才蒋茵好似说了什么，但安和因为痛到大脑全部变成了一片空白，一时间也很难理解她的意思。
　　不过也不打紧，并不妨碍她去救蒋茵。
　　这般想着，安和深吸了一口气，两只手颤抖着将怀里装着剩下那些粉末的小袋子拿了出来。
　　紧接着她在蒋茵的注视下，将那枚袋子高高举过头顶，再倾斜翻转，最后将里面的粉末全部倒在了自己的身上。
　　“你要做什么！”蒋茵见她这样做，顿时就明白了什么，连忙开口想要制止。
　　“嘘。”安和笑了笑，将食指竖起来放在唇边做噤声状，继而又轻轻摇了摇头。
　　“我来了，”她这般道，再一次将手放在了那颗心脏上。
　　伤害依旧是存在的，在触碰到那枚心脏的那一刻起，痛觉便再一次席卷了全身，与心脏接触在一起的皮肤也逐渐撕裂出了各种各样的伤口。
　　但总归是比刚才好多了，可以忍下去。
　　安和深吸了一口气，抿起唇来用尽全身力气去撕扯那枚心脏，就这么硬生生的为自己开辟出了前行的路。
　　那颗心脏随着她的动作来回抖动着，似是在做最后的挣扎，就连攻击也比刚才更加激烈。
　　安和的手上，脸上，身体上，腿上，全身上下都出现了伤口，鲜血几乎染红了衣服。
　　但……所幸她做到了，哪怕付出了这么多的代价，但她不后悔。
　　这般想着，她抬起头来认真的看向了蒋茵的脸。
　　“我来了。”她轻声道，眼底和唇间裹着满满的温柔。


第一百三十四章 
　　安和的记忆就此断了线。
　　自打闯入了那颗心脏之后, 她的意识便顿时模糊了起来, 身体上的痛感太过强烈，使得她完全没有办法再去在意更多的事情。
　　唯一始终映在眼前的，只有蒋茵的脸。
　　安和咬紧牙关，冲上前去用力撕扯掉了绑在蒋茵身上的那些倒刺和荆棘, 终于将蒋茵从禁锢中解救了出来。
　　她只记得自己做了这些，之后到底又发生了什么, 她却丝毫也记不起来了。
　　……
　　安和做了一个梦，又或者说那并不是梦，梦中所有的画面都很真实, 就像是一本立体的书, 就这么被风吹动着缓缓的翻开了，一点一点的呈现在她的面前。
　　最开始出现在眼前的, 只有一片黑暗。
　　安和躺在黑暗中，感觉周身很冷，心中不安的很，脑海中也混沌一片。
　　有谁在吗？
　　安和想要开口询问, 却发现自己完全不能发出任何声音，身体也几乎不能行动, 整个人像是被紧紧束缚住了，只能任由黑暗将自己渐渐吞噬。
　　这里到底是哪里？
　　安和不知道。
　　她只知道自己好像在黑暗中待了很久很久，久到她几乎都忘记了自己是谁，久到她已经完全习惯了黑暗的样子，久到她甚至都不再去期盼光明。
　　但……一切却还是出现了转机。
　　在那一天。
　　那天安和如同往常一样躺在无边的黑暗中发呆, 却突然听到从不远处好像传来了开门的声音。
　　还没等她转动着混沌的大脑去思考，便有一束光随着那阵开门声照射.了进来。
　　光线有些刺眼，却又带着希望，叫安和的心底顿时涌起了一阵说不出的情感。
　　这还是她第一次看清自己到底正处在一个什么样的地方，第一次看到除了黑暗以外的其他东西。
　　是个很大的屋子，屋中摆放着许多她叫不出名字，但一看就知道一定非常贵重的物品。
　　而她就躺在这些物品的中央，每天只能保持着同一个姿势，盯着无尽的黑暗发呆。
　　“叶璃。”好像有人开口说了些什么，是个男音，听上去庄严且稳重，一丝不苟，“看一下吧，你究竟想要些什么来作为你的礼物？”
　　这还是这么长时间以来，安和第一次听到人类的声音。
　　这让她的心底顿时就涌起了波澜，连忙想要抬起眼来去看看到底是谁在说话。
　　但一切显然是徒劳的，无论她怎么努力也根本无法动弹，身上像是拴着无数的铁块，拼命拉着她跌落下坠，摔进万丈深渊。
　　“我看看！”在那男人话音刚落后，很快便又响起了一个声音，听起来像是个约莫四五岁的女孩子。
　　尽管安和看不到她的模样，但却下意识的觉得这孩子的眼中一定带着光芒。
　　你听那声音就元气的很，像是能帮她驱散所有的黑暗一般，叫安和顿时就安下了心来。
　　她会来自己这边吗？
　　安和这样想着，也这样希冀着。
　　就这么默默的期待了良久，那个孩子终于缓缓向她这边走了过来。
　　很快的，便有张可爱的小脸冒了出来，面带笑容的趴在玻璃罩上看着躺在里面的安和。
　　透过她的眼睛，安和第一次看到了自己的模样。
　　原来……自己是个机器啊。
　　一个刚刚被组装完毕，拥有着独立思考的能力和灵魂，却不知为何从来都没有被使用过的机器啊。
　　“我就要她！”很快的，耳边又重新响起了那个女孩子的声音。
　　但安和却已经没有力气再继续听下去了，脑海中突然涌起了一阵困意，叫她浑身上下都疲惫的很，还没来得及再多看那孩子几眼便又一次沉沉的睡了过去。
　　……
　　安和再次醒来的时候，眼前突然就有了光亮。
　　不再是那片无尽的黑暗，周身也不再寂静无声，眼前有着一簇簇的鲜花，耳边回荡着婉转的鸟鸣。
　　甚至……还有一个少女的笑声。
　　“你来！”少女大声道，似是对她轻轻招了招手，“过来让我抱抱你！”
　　是在和我说话吗？
　　安和不知道，但身体却已经率先一步做出了反应，那少女的微笑好看又温暖，像是一团明亮的火焰，吸引着她飞快的跑上前去抱住了女孩儿的身体。
　　女孩儿勾起唇来笑，眼底映着满满的愉快，两人抱成一团滚下草地，一头扎进了花丛里。
　　“你说，我该给你取什么名字好呢？”两人不知在花丛中躺了多久，那少女突然起了身，一只手撑在草地上，另一只手握住了安和的手，低下头来非常认真的盯着她的脸，“你和我在一起这么久，总该有个名字吧？”
　　见她在问自己，安和摇了摇头，懵懂的喃喃了句：“我不知。”
　　“那就让我想想。”见她这副样子，少女也并不打算去为难她，而是微微皱起了眉头，一边轻轻捏着安和的手心一边道，“我其实挺不喜欢我自己的名字的。”
　　“叶璃，听着好像叶离一样，不吉利的很。”她说，明亮的眼睛轻轻眨了眨。
　　安和躺在地上看她，也看她眼中的自己，见自己与之前相比竟是变了个模样。
　　不再是个冰冷的机器，反而有血有肉，好似一个真真正正的人类女孩子。
　　也就是在这一刻，眼前的叶璃突然又凑了上来。
　　这次紧皱着的眉头却已不知在什么时候起悄然松开了。
　　“你叫安和好不好？”她道，笑的好看至极，“取安定平和之意。”
　　“我啊，最喜欢你了，希望你能永远健健康康平平安安下去。”
　　……
　　这一次，安和不知道自己到底又沉睡了多久。
　　耳边一直回荡着争吵声，声音非常熟悉，好像就是叶璃和一个男人的声音。
　　“我说过多少次了！”男人道，声音里带着完全遮掩不住的怒气，“你不要成天跟这么个残缺的机器混在一起！我当初就不应该把它给你！”
　　“她不是机器！”还没等安和明白过来现在到底是个怎样的情况，叶璃便马上接了一句，“她有感情，有智慧，她其实和我们一样，什么都清楚明白！”
　　“呵。”见她这样说，男人似是轻蔑的笑了，“它就是我制造出来的，难道我还不清楚吗，她就仅仅只是我众多作品中的一个可笑的失败品而已。”
　　“你就更可笑了。”紧接着他说，“你竟然会对着这么一个机器，跟我谈什么喜欢。”
　　“那又怎么样？”叶璃挑眉，眼底带着一片难以掩盖的倔强，“喜欢就是喜欢了，无关她到底是怎样的身份。”
　　“那好啊！”男人冷哼一声，脸上满是嘲讽，“我倒要看看你这么喜欢它，它又会不会去喜欢你。”
　　“知道我当初为什么要放弃她吗？”男人这样说着，转过身慢慢向远处走去了，像是不愿再看这个不争气的女儿一眼，“因为她和我的其他作品不同，根本就不懂得什么叫□□和喜欢。”
　　说完这句话后，男人便直接消失在了叶璃的视野里。
　　甚至都不容她辩解一句。
　　叶璃沉默了半晌，最后终于轻轻的转过了身。
　　“没关系的。”她轻声道，尽管眼角早已红了起来，却还是努力勾起一抹笑容伸手抱住了安和，声音听上去依旧那么温暖，“我会教你学会什么是喜欢的。”
　　“到时候咱们就一直在一起好不好，你一定，一定要喜欢上我啊。”
　　“拜托了。”
　　……
　　这场梦的后半部分突然加快了几分。
　　或许也并不是加快了，就只是因为接下来的每一天过得都太过相似，所以才给了安和这样一个错觉而已。
　　自打那天之后，叶璃便一直把自己关在房间里研究着什么，很少出去了。
　　安和自然也跟她一样，整日待在房间里坐在她身边陪伴着，看她鼓捣那些自己完全搞不明白的程序。
　　忘记说了，叶璃和她的父亲一样，全部都是更高位面的神。
　　神拥有着超凡的创造力，不光创造出了世间万物，还创造出了人类和系统。
　　系统的存在便是可以帮助一些虽然死去了，但却依旧心存愿望的人类去实现自身尚未完成的愿望所制造出的程序。
　　安和原本也应是这个程序中的系统之一。
　　但……结果显而易见，神在创造她的时候发生了鲜有的失误。
　　所以尽管她已经有了灵魂和独立思考的能力，但却依旧不能投入使用，只能永远的被紧锁在黑暗里。
　　直到她遇见了叶璃的那一刻。
　　是叶璃拯救了她，给了她新的生命，还给了她一个好听的名字。
　　安和微微勾起了嘴角，走上前去紧紧抱住了叶璃。
　　“谢谢你。”她轻声道，“是你拯救了我，真的谢谢你。”
　　谁知在她说完这句话后，叶璃却突然摇了摇头。
　　“你不用感谢我。”紧接着她说，“毕竟我也一直在被你拯救啊，从见到你的那一刻起就已经开始了。”
　　……
　　一晃很多很多年过去了。
　　叶璃的那个程序也终于被研发了出来，可以投入使用了。
　　跟她父亲所研究出的程序不同，叶璃所设计出的程序就只是为了安和一个人。
　　“你害怕吗？”在某一个晴朗的午后，叶璃突然这样问了安和一句。
　　“不害怕。”安和摇了摇头，和叶璃紧贴着坐在了一起，“我只希望我能快一点学会什么是喜欢和爱，能够早点回应你的心意。”
　　“我想体会到你对我，到底抱有着怎样的感情。”
　　她见自己刚刚说完这些话，叶璃便顿时凑过来吻在了她的脸颊上，睫毛也一扇一扇的，轻轻落下了几滴泪来。
　　安和觉得她的吻很痒，却又觉得自己被她吻过的地方好像顿时就热了起来。
　　“没关系的。”结束掉这个吻后，叶璃紧握住了她的手，“我会一直陪着你，在每一个世界，以各种各样的身份陪着你。”
　　她这么说了，也确实这么做了。
　　临走之前她叫系统将安和的记忆暂时储存了起来。
　　甚至为了怕她会想起在这里和自己共同度过的那些时光，叶璃还专门给了她一个新的身份，叫安和认为自己只是个有父母，有朋友，和其他人一样的普通人。
　　与此同时，她也储存起了自己的记忆。
　　如果我每次都如同第一次见到你，我又会不会像现在这样爱上你？
　　事实证明是会的。
　　起初她只是单恋着安和，到后来慢慢的发展到安和好像也对她抱有了爱意，再到后来两个人总是会不自觉的被彼此吸引，继而紧握住手永远永远的在一起。
　　在每一个世界结束掉后，她都会委托系统去找安和问出那个问题。
　　尽管一直都是那句话，但每次得到的答案却都不尽相同。
　　或许爱，应该是爱上了，我爱啊，废话，当然爱了。
　　叶璃原本很少哭的，却总是会因为安和的回答而流下眼泪。
　　自己喜欢的人也同样爱着自己。
　　没有比这件事还要叫人感到愉快的事了。
　　真的，没有了。
　　……
　　最后的一个世界，是叶璃的父亲强行叫她去经历的。
　　那时安和早就已经学会了什么是爱，早就真真正正的喜欢上了叶璃。
　　但这老头就是不服气，大概是因为和叶璃之前打的那个赌输了吧，又或许是为了锻炼叶璃叫她早日接下自己的工作，于是便非要把她放到自己研究出的难度五颗星的世界里去历练。
　　不过对待安和他倒是网开了一面。
　　不仅没删去叶璃的记忆从而叫她能够好好保护安和，甚至还叫系统在暗中帮忙给她们提供线索。
　　就譬如那个住在村庄里肯开门分给她们食材的老人就是系统伪装成的。
　　用系统的话来说，这或许就是藏在那老头心中的不曾言说的温柔，毕竟一个肯拯救苍生的神，又怎么不会对自己女儿心爱的那个人所网开一面。
　　不过对待叶璃他就严厉的多了。
　　不光给叶璃加了一堆额外的任务，甚至还在最后一刻叫那心脏强行捆住了叶璃，想看看她究竟会如何逃脱。
　　不过想看的没看到，倒是看到了点其他的东西。
　　到最后是安和冒着危险忍受着剧痛救出了那个被绑的严严实实的叶璃。
　　还能……说什么呢。
　　算了，放她们一马得了。
　　……
　　安和终于从混沌的梦境中醒了过来。
　　再次回到这个熟悉的地方，之前系统为她存储起来的那些记忆一下子便又重新回到了她的脑海里。
　　信息量很大，又恢复的太过突然，叫安和直接就愣住了。
　　叶璃在她旁边守了几天几夜，这次见她好不容易醒了，却又突然变成了这副模样，顿时就皱起了眉头，心底也涌起了一阵慌张。
　　“你没事吧？”她这般道，连忙抓住了安和的手，“感觉怎么样，身上还有哪里不舒服吗，有没有……”
　　“嘘。”叫她没想到的是，安和竟然开口打断了她的话。
　　“林若雪。”紧接着她开口这样说了一句。
　　在这一刻，叶璃顿时就明白了过来安和究竟想要做什么。
　　“任惜惜。”她道，眼底渐渐涌起了一片温柔。
　　“韩沛秋。”安和又说。
　　“郁佳佳。”叶璃笑了起来。
　　俩人像是对暗号一样，就这么飞快的对完了所有世界中的名字。
　　直到安和叫出了她真正的名字：“叶璃。”
　　“安和。”叶璃应了一声，眼泪潸然而下。
　　“叶璃。”安和伸手去擦她眼角的泪，眼底好似闪烁着一抹光，“叶璃叶璃！”
　　“在呢。”叶璃点了点头，伸手一把抱住了安和，宛若拥着什么珍宝一样，将她紧紧抱在了怀里，“我一直都在呢。”
　　“我知道。”安和应声点头，两只手也渐渐收紧，以同样的力度抱紧了怀中的人。
　　两人明明一直都在一起，却又像好久都不曾见过了一样，难舍难分。
　　不知过了多久，安和这才松开了这个怀抱，从叶璃的怀中钻出来非常认真的盯着她的眼睛。
　　“我能问你一个问题吗？”紧接着她笑了笑。
　　“我爱。”还没等她说完这句话，叶璃便直接开口这样接了一句。
　　语气坚定极了，哪怕经历了这么多世界，经历了这么多年也从未变过。
　　“啊。”安和应声点了点头，嘴角上扬着，“你怎么能抢答呢，我还没问完呢，要不你也问问我？”
　　“好啊。”叶璃说，“我能……”
　　“我爱。”这次安和比她回答的更快。
　　“非常爱，特别爱，很爱很爱。”她笑了笑，一点一点的回答着叶璃的问题。
　　……
　　永远，永远都爱。


第七卷 ·排着队的番外们
第一百三十五章 番外一【林若雪x安和】 
　　林若雪化成人形的那天晚上, 正好赶上安和喝醉了酒。
　　那天夜里街上有灯会，安和跟几个同是富家小姐的姑娘们一块看灯去了, 也不知道到底玩了些什么, 反正等她回来的时候就已经醉成了一滩烂泥。
　　林若雪躲在暗处盯着丫鬟们把安和扶到床上去, 又耐心的等待她们离开后，这才终于肯从书柜后面跳出来踱步到了安和的床前。
　　毕竟安和不愿意叫她被别人看见, 所以每每有外人进来的时候, 林若雪便总是会非常自觉的躲起来。
　　到底喝了多少呀。
　　林若雪这般想着，非常无奈的跳上了床。
　　她见安和正紧锁着眉头躺在床上，脸上挂着两块红霞，嘴唇微张着, 呼出的气息非常炽热。
　　林若雪拿爪子上的小肉垫轻轻去碰安和的脸, 偷偷抚摸她那柔软的唇, 眼底映着一片满足和愉快。
　　这人当初把她抱回来，或许就是喜欢她的吧，尽管之后的日子里她一直关着自己从来不叫自己出去，平时也总是默默的坐在桌边数着佛珠念着经文, 鲜有时间会陪她一起玩。
　　但……这人也一定是喜欢自己的。
　　林若雪一直这么认为着。
　　想到这里她轻轻眨了眨眼睛，悄悄的又往前走了几步, 刚想俯身趴在安和怀里，却突然见到安和变了脸色, 紧接着就是一阵止不住的咳嗽，整个人看上去好像难受的很。
　　林若雪叫了几声，一脸担心的跑到地上去找到个盆叼了上来。
　　等她刚把那盆拿到安和嘴边上的时候, 安和正好吐了。
　　“呜……”安和皱着眉，整个人一边吐一边哭，眼泪糊了满脸，要多惨有多惨。
　　林若雪看的着急，又赶紧窜下床去叼了条帕子上来给她擦眼泪，眼底映着一片担心。
　　“水。”安和说，哪怕此时她之前喝下的那些酒已经几乎全部吐出来了，却还是晕晕乎乎的。
　　林若雪听了赶忙点点头，又窜下床去打算给她倒水。
　　她这会儿就着急的很，非常嫌弃自己的这具身体，觉得自己做起任何事情来都不方便。
　　桌子上就放着个茶壶，茶杯也根本不用找，就在茶壶的旁边，但林若雪就是努力了半天都叼不起来那个茶壶，更别说倒水给安和喝了。
　　这一下叫她顿时就急出了汗，扭头再往安和那边看过去的时候见她还是刚才那副可怜巴巴的模样，躺在床上嚷嚷着要水喝。
　　林若雪看看她，又看看桌上的那个茶壶，感觉自己这辈子从来没这么着急过。
　　其实此时的她已经被安和捡回来有段时间了，伤都恢复的差不多了，但不知为何却总是化不了形。
　　林若雪曾经偷偷试过好几次，见总是不能成功后也就只能作罢了。
　　但此时此刻眼前的这个场景叫林若雪不得不再努力尝试一遍这件事情，毕竟现在安和非常需要她，她不能无动于衷。
　　林若雪这样想着，紧紧闭上了眼睛。
　　……
　　安和趴在床上嚷嚷了半天也不见有人给她睡喝，顿时觉得心里委屈的很。
　　脑袋还昏昏沉沉的，身体也晕晕乎乎，叫她完全没有力气爬起来自己去倒杯水喝。
　　于是到最后她只能以一副咸鱼的模样趴在床上，侧着脸滴滴答答的掉眼泪。
　　不过并没难过多久，因为很快的，便有一个人出现在了自己面前，手里端着杯水，非常温柔的递到了她面前。
　　“先漱漱口吧。”紧接着那人说，声音非常悦耳，“一会儿我再去给你倒一杯。”
　　“好……”安和应了一声，微微抬起头来看她，见站在自己眼前的是个非常漂亮的女人，皮肤白的很，嘴唇红红的，眼底也含着柔光。
　　但不知为何，安和发现她竟然没穿衣服。
　　“你怎么能不穿衣服呢？”尽管安和喝醉了，但也知道不穿衣服不对的，于是便支着床板用力起了身，似是想要教训她。
　　“我……一会儿就去。”林若雪叹了口气，还想着等把眼前这人伺候好了再去找件衣服穿，却不料安和却突然做出了一个叫她完全没有预料到的举动。
　　她竟然开始脱自己身上的衣服了！
　　“你好可怜……”甚至还一边脱一边念叨，“是不是家里很困难买不起衣服穿呀，没关系的，我把我的分给你。”
　　“不用不用！”林若雪赶忙伸手去拦，想叫安和停下手上的动作。
　　俩人你推推我，我拦拦你，一来二去的折腾出了一身汗，甚至还打翻了放在一旁的水杯。
　　水杯里面的水顷刻而出，顿时就洒了安和一身。
　　得，这回不脱也得脱了。
　　“我抱你去洗个澡吧。”林若雪摇了摇头，帮着安和一块把她身上的衣服扯了。
　　之后便扛着人一块去好好洗了个澡。
　　……
　　安和这一觉睡得还算是舒服。
　　胃里的酒已经差不多被她全都吐出来了，睡前又洗了个舒舒服服的热水澡，身心全部都得到了很大的放松。
　　虽然她不知道自己昨天醉成了那个样子，究竟是怎么去洗的澡。
　　不过也不要紧了。
　　安和这样想着，缓缓的睁开了眼睛。
　　屋子还依旧是自己的那间屋子，床也是那张床，被子褥子也都跟之前一摸一样。
　　但……床上却多了个人。
　　一个没穿衣服的女人。
　　安和顿时就瞪大了眼睛。
　　“你，你是怎么进来的？”安和吓了一跳，赶忙伸手去推她，身上的被子也在这个时候不小心滑落了下来。
　　这回她发现自己竟然也没穿衣服。
　　安和：“……”
　　“你醒啦？”意识到有人在推自己，躺在床上的林若雪轻轻睁开了眼睛，对安和露出了一个非常温柔的笑意，“昨天睡的好吗？”
　　听着就好像她们之间做过了什么事情一样。
　　“你到底是谁？”安和朝她吼了一句，防备心很重。
　　“哦，我忘记和你说了。”林若雪见她这样，不自觉的微微勾起了嘴角，“我是你的小狐狸呀。”
　　说完这句话后，她便在安和的注视下又重新化成了原型。
　　安和：“……”
　　她顿了顿，一脸惊讶的盯着面前的林若雪，轻轻抬起手来往自己脸上捏了一把。
　　挺疼的。
　　完了，不是做梦。


第一百三十六章 番外二【韩沛秋x安和】
　　虽然当时那小姑娘强行把那本《如何科学喂奶》塞给了安和, 但安和却一直没把它从袋子里掏出来过。
　　毕竟教育大佬嘛，用点宣传片就能解决的事儿, 这本科学喂奶完全派不上用场。
　　安和原本是这么想的。
　　不过后来当她发现原来是自己误会了大佬之后, 那些宣传片也就一下子全都没了用处。
　　安和嫌它们占地儿, 于是便将它们全部都放在了书架上，连带着那本科学喂奶一块卡在了里面。
　　本来这就是生活中的一个小插曲, 那会儿安和还压根没把它当回事。
　　直到后来她跟韩沛秋好了之后……
　　韩沛秋这孩子心思细腻, 心里不知道到底装了多少心眼，从那阵她上小学的时候安和就看不透她。
　　不过好在这孩子那时候还小，相对来说还好管制一些，但等这回她一大了, 安和还真无能为力了。
　　尤其是……因为从小她就一直被自己用能量药水喂养的原因, 所以无论是力气还是劲头都大的很, 特别是在干那事儿上，恨不得天天把安和按在床上折腾。
　　系统问她：“你后悔吗？”
　　“后悔。”安和点点头应着，被韩沛秋欺负的掉下好几滴眼泪来，声音都带上了哭腔。
　　“那也没辙。”系统看她这副惨样不由得幸灾乐祸的笑了, “我这儿可只有快进键，没有往后倒的快退。”
　　“我知道。”安和应了一声, 在心底恨不得瞟了系统好几个白眼，“你闭嘴吧！”
　　“诶。”系统看她真炸毛了也就没打算再逗她了, 干脆老老实实闭上了嘴，不知去哪儿神游去了。
　　他前脚刚一走，韩沛秋后脚就来了, 手里还端着盆温水。
　　安和看见她就来气，干脆窝在被子里不出声，就只露个两个脚丫在外面，一副藏东不顾西的模样。
　　韩沛秋看着她，不由得微微勾起了嘴唇。
　　她倒也不说话，就只是把那被子又往上掀了掀，轻轻抬起她一条腿来，仔仔细细的帮她擦拭干净。
　　安和被她弄得很痒，但就是使劲咬着唇不  出声，非要跟韩沛秋杠到底。
　　韩沛秋也跟她一样沉默着，但手上的动作却没停，擦完左腿又去擦右腿。
　　估计也是看出安和痒痒来了，韩沛秋的眼底渐渐蕴起了一抹笑意，随即便放慢了自己的动作，让安和更加充分的去感受毛巾上面柔软的绒毛一点点划过皮肤的感觉。
　　你大爷。
　　安和在心里骂她，那条被她抬起的右腿不住的颤抖着，就这么一直撑到她擦完。
　　大概是能放过我了吧。
　　安和叹了口气，偷偷掀开被子的一个小角去偷看韩沛秋的动向，却发现她压根就没有要走的趋势。
　　甚至还将两只修长的手依次放在了她的腿上，微微下压那么使劲一按。
　　霎时间一阵酸痛感袭来，叫安和毫无防备的叫出了声。
　　“你干嘛！”安和问，“疼死了！”
　　“给你按摩按摩。”韩沛秋笑了笑，两只手交替着帮安和按完了腿，继而又去按她的腰。
　　安和被她弄的又痒又疼，来回来去的躲，到最后实在忍不住使劲踹了她一脚。
　　“别按了！”她说，气呼呼的，“睡觉！”
　　“好吧。”韩沛秋点了点头，估计是没想到她会生气，眼底顿时就染上了几分失落，模样看起来可怜巴巴的。
　　安和本来没打算理她，但实在挨不住她这副可怜的样子，最后还是心软了。
　　“别在那儿坐着了。”她说，拿脚尖轻轻点了点韩沛秋的屁股，“回来躺着吧。”
　　“诶。”韩沛秋应了一声，垂着脑袋坐回了床上，临躺下前还帮安和盖好了被子整理好了枕头。
　　她要不这么贴心还好，一这样安和就觉得自己好像欺负了她似的，心底顿时就涌起了罪恶感。
　　安和叹了口气，抬起眼睛往韩沛秋脸上看了一眼，片刻后还是没忍住抬起手来往她背上轻轻拍了几下。
　　“我又没真想骂你。”她说，“你委屈什么呀。”
　　“没委屈。”韩沛秋摇了摇头，“佳佳你早点睡吧，你都那么累了，我不该打扰你的。”
　　这话一听就是在闹变扭。
　　“得得得，我道歉还不成吗。”安和也不想再跟她耗着了，直接直奔主题摆明态度，“我下次注意。”
　　“嗯。”韩沛秋抿了抿唇，伸手抓住安和的手放在唇边轻轻吻了几下，“我就是想帮你按按而已，我怕咱们做了那么长时间，你……”
　　“行了行了。”安和见她这么说，顿时开口打断了她，生怕自己又会想起那段记忆，“我知道了，你是为了我好。”
　　“既然这样，那明天我还帮你按好不好？”韩沛秋这般道，眼睛突然亮了起来。
　　“好好好。”安和看她好了，赶紧顺着她的话答应了。
　　反正按完舒服的也是自己，她要是想折腾就折腾去吧，不就是个按摩吗。
　　安和原本是这么想的。
　　直到第二天晚上，她才发现自己又被这人无耻的给坑了。
　　确实是按摩没错，但韩沛秋根本就没告诉自己她要按哪儿。
　　安和原本都趴在床上准备好了，结果却又被韩沛秋像只咸鱼一样的翻了过来，紧接着就发现眼前这人突然开始下手去解自己胸前的扣子。
　　“你干嘛？”安和愣住了。
　　“按摩啊。”韩沛秋笑了笑，眼睛轻轻的眯了起来，看上去简直像是只狡猾的狐狸。
　　还没等安和再说些什么，她便突然把一个什么东西拿出来放在了安和怀里。
　　安和连忙把那东西拿起来看，见是本书，上面赫然写着几个大字《如何科学喂奶》。
    第一节就是套保健操！
　　安和：“……”
　　“说实话。”就这么沉默了片刻后，安和有些郁闷的问了一句，“你发现这本书多久了？”
　　“早就发现了。”韩沛秋如是说。
　　“然后呢？”安和继而又问。
　　“之前不是一直没找到机会嘛。”韩沛秋 笑了笑，“昨天正好就碰上了。”
　　“这可是你亲口答应要叫我按的，可别反悔啊。”


第一百三十七章 番外三【蒂苏x安和】
　　再过一个月左右就要到蒂苏的生日了, 安和想给她准备个礼物。
　　但至于准备什么，她暂时还没想好, 毕竟蒂苏除了烤鸡和宝物以外还真没什么其他的爱好。
　　这叫安和有点发愁, 脑袋恨不得都大了一圈。
　　其实她也曾悄悄找蒂苏询问过, 旁敲侧击的问蒂苏有什么喜欢的东西。
　　蒂苏非常认真的想了想，最后一脸真诚的回了一句：“你呀。”
　　“不是, 我是想问……”安和见她这么回答了自己, 顿时想摇摇头再说些什么。
　　可还没等她继续往下说，便见蒂苏又重新开口补充了一句：“比喜欢烤鸡和财宝还要喜欢的程度。”
　　安和顿时就没了话，脸颊也刷的一下就红了。
　　于是到最后，有关生日礼物的这件事情还得留给她自己去想。
　　安和想了几天也没想到什么特别好的点子, 正在发愁的时候却突然发现蒂苏好像感冒了。
　　“你怎么了？”安和非常担心的问她, “怎么突然就感冒了？”
　　“可能是因为最近的气温有些冷吧。”蒂苏这般道, 声音闷闷的，仅仅只是说一句话的工夫就已经打了两个喷嚏，“尽管我们已经习惯了这种寒冷的天气，但有时也还是会在不经意间就感冒了。”
　　“没关系的。”还没等安和再说些什么, 她便连忙摇了摇头，朝着安和所在的方向笑了笑, 身后的尾巴开心的摆着，“很快就会好了。”
　　“嗯。”安和应了一声, 伸手摸了摸蒂苏向自己伸来的爪爪。
　　与此同时，一个念头也在这个时候突然就冒了出来。
　　她想给蒂苏做件睡衣，那种毛茸茸的, 穿起来非常暖和的睡衣！
　　蒂苏现在暂时还不能变成人形，所以睡衣的型号肯定得按照她现在的体型来，因此需要的布料肯定也不会少。
　　安和原本想要下山去买，但却又担心山下买不到自己想要的布料，更何况她从没自己下过山，贸然行动恐怕会直接迷了回来的路。
　　于是到最后她只能找系统求助，想用积分换些布料和针线来。
　　“可以是可以。”系统点了点头，“但就你这种手残的程度，我还真不相信你能做出什么好看的睡衣。”
　　安和见他这样说，顿时一咬牙一跺脚，挺凶狠的说了句：“我学啊！”
　　“那行。”系统看她挺上进的模样，也就没再打击她的自信心，而是直接将后台自己要处理的那些文件拷贝了几份传送到了安和的脑海里。
　　“来吧。”紧接着他说，“老规矩，你帮我处理文件，我给你可以换针线和布料的积分。”
　　“行。”安和点点头，干脆直接盘着腿往地上一坐闭上眼睛就开始处理。
　　末了又补充了一句：“记得再给我个做睡衣的教学视频。”
　　“没问题。”系统应了一声，没忍住扑哧一下笑出了声来。
　　……
　　安和闭着眼睛在山洞里坐了一下午，终于完成了这堆工作获得了相应的积分。
　　正当她想要赶快换些布料来的时候，蒂苏却已经拎着烤架回来了。
　　“羽儿。”蒂苏一见到她便不自觉的开始摇起了尾巴，声音里也带着满满的欣喜，“你在做什么啊？”
　　“我在给你准备生日礼物。”安和说，一脸神秘兮兮的模样，“接下来的这几天你可不要打扰我啊。”
　　“哦哦。”蒂苏赶忙应了一声，随即就往她身边凑了凑，脑袋也十分好奇的低了下来想看看安和的手里到底有什么。
　　“诶。”安和看她这副模样不由得乐了，“不是说叫你不要打扰我的吗？”
　　“我没忍住。”蒂苏说，“我想看看……”
　　“你就好好等着吧。”安和叹了口气，伸手往她的腿上拍了拍。“等到你生日的那天再看。”
　　“好吧。”蒂苏应了一声，轻轻点了点头。
　　安和笑了笑，站起身来朝着洞穴深处走去了。
　　蒂苏在后面张望，问她到底要去做什么。
　　“这两天咱们分房睡！”安和朝她摆了摆手。
　　“啊？？？”蒂苏顿时就愣住了，还没等她再说些什么的时候，安和便已经消失在了她的视野里。
　　所谓的分房，其实就是两人在不同的洞里面睡觉。
　　毕竟蒂苏住的山洞很大，里面还包含着各种各样的小洞，所以要想实现分房也是件很容易的事情。
　　安和随便找了个看着还算舒服的洞穴钻了进去，叫系统为自己升了一把火，紧接着就开始一脸认真的看那段十几分钟的教学视频。
　　就这么一来二去的看了得有百十来次后，她终于点点头对系统说了句：“我会了。”
　　“那就开始吧。”系统应了一声，将安和所需的材料变了出来。
　　安和点点头，深吸一口气下手开始做，就连睡觉都忘记了。
　　……
　　一个月很快就过去了。
　　安和没日没夜的做，总算是在蒂苏生日之前完成了这项浩大的工程。
　　在看到成品的那一刻，她差点激动的落下泪来。
　　蒂苏跟她好长时间都没亲密接触，这会儿见她总算是从那个洞穴里出来了，顿时就粘了过去，说什么都不想再叫安和走了。
　　“你今天别去那个山洞里睡了好不好？”她一边缠着安和一边跟安和哀求，“明天就要到我生日了，你留下来陪陪我。”
　　“嗯。”安和看她这副可怜巴巴的模样，心里也有点不好受，于是便轻声应了句，“我不走啦，今天我陪着你。”
　　“好，那不许反悔！”见她同意，蒂苏的脸上不由得再次绽放出了笑容。
　　一人一龙在洞穴里吃吃喝喝玩玩闹闹，不知不觉间也到了大半夜。
　　安和见时间差不多了，便找系统问了一句，得知已经过了十二点后赶忙站起了身来，跑到洞穴的深处去给蒂苏拿礼物。
　　蒂苏还以为她要跑，赶紧跟在她屁股后面追。
　　安和知道她在想什么，也没再刻意去阻止，而是直接带着蒂苏来到了那个她最近一直睡的洞穴里。
　　紧接着就侧了身，一脸笑意的示意蒂苏向里看去。
　　“是什么呀？”蒂苏意会了她的意思，整条龙顿时变得很激动，随即就吐了团火出来，叫火焰照亮这个小小的洞穴，凭借火光去寻找自己的礼物。
　　竟然……是件衣服。
　　一件很大很大的衣服，一看就是专门为自己做的，无论是形状还是大小都正合适，就连颜色也是自己喜欢的红色！
　　而且蒂苏还发现安和竟然非常细心的专门为她缝出了放置尾巴的地方，尽管蒂苏还没来得及试穿，但光看这件衣服的样式就知道一定很舒服。
　　“喜欢吗？”安和站在一旁轻声问她，“这可是我费了好大力气才做好的。”
　　“喜欢！”蒂苏连声应着，眼睛湿漉漉的。
　　“喜欢就试试看吧。”安和笑着看她，心底逐渐涌起了一阵好大的满足。
　　……
　　衣服正合适，蒂苏说是试穿，但一穿上就完全不舍得脱下来了。
　　不过现在确实已经到了深夜，再加上气温正在急速下降，所以安和倒也希望她能一直穿着。
　　但是一直这么臭美下去那就没有必要了。
　　想到这里安和叹了口气，走到蒂苏身后去拉她的尾巴，柔声问了句：“你还睡不睡觉啦？”
　　“睡睡睡。”蒂苏应着，随即就扑通一下躺在了自己用稻草铺成的那张大床上。
　　不过脸上的兴奋劲儿明显还没退下去，还总是会时不时的抬起胳膊和腿来观察。
　　安和见她这样不由得笑了，不过却是什么都没再说，而是来到她身边轻轻躺了下去，没一会儿就闭上眼睛睡着了。
　　蒂苏原本还在兴奋，一见安和睡着了，便赶忙收敛了自己的兴奋劲儿，生怕打扰到她休息，也紧紧的闭上了双眼。
　　不过没过多大会儿，她又悄咪咪的将眼睛睁开看了安和一眼。
　　紧接着便屏住了呼吸，将安和轻轻从身旁捞了起来，慢慢塞进了自己的睡衣里。
　　“这样你也不会冷了吧。”她轻声道，笑的格外温柔，“咱们一起穿。”
　　“谢谢你的生日礼物，我真的真的很喜欢。”


第一百三十八章 番外四【白南x安和】
　　在某个晴朗的日子里, 白南突然心血来潮的提了个建议。
　　那时她已经跟安和在海边住了将近两年，吃的喝的都有，钱也不缺，生活过的非常惬意。
　　但惬意过头了倒也不是什么好事，人嘛，总得有点忧患意识, 要不早晚会被生活教育的。
　　现在倒还好, 她还挺健康的活着，无论怎样也能护安和周全。
　　不过毕竟她的年龄摆在那里, 万一有一天她突然就走了呢。
　　到时候依旧留在这个世上的安和可要怎么办。
　　尽管白南嘴上不说, 但每当她想起这件事的时候, 心底也还是会有个地方在隐隐作痛着。
　　所以这次白南想要先叫安和适应一下自己老了之后的生活。
　　不过叫她感到有些意外的是，在她刚刚提出这个建议来的时候，安和竟然非常爽快的接受了。
　　“你可以吗？”白南见她答应的那么迅速，不由得轻轻挑了下眉, 嘴角也蕴起了一抹笑意。
　　“可以的。”安和点点头说, 眼神坚定极了，“我一定能照顾好你。”
　　“那好啊。”白南这般应着，走上前去附在安和的额头上轻轻一吻，眉目间裹着一片懒洋洋的笑意, “那么从现在起, 我就是个连动都动不了的老太太了。”
　　“这位老太太您快请坐。”安和笑了笑，赶忙伸手扶住了白南的胳膊，想要搀着她去沙发前坐下。
　　要说白南可真是个戏精, 那阵她装瘸扮瞎骗人的时候演技就不是盖的，这会儿的演技却好像比之前还要更上一层楼，那副颤颤巍巍的模样还真像是被老太太附体了。
　　还是那种最起码得有八十岁的老太太了。
　　“安和啊。”白南一边慢慢往前挪一边叫她，“有水吗……我渴了。”
　　“有的。”安和应了一声，将她安顿在沙发上后又飞快的跑去拿水，“你稍微等我一下啊。”
　　“好嘞。”白南点了点头，闭着眼睛往沙发背上一靠，一副老态龙钟的模样。
　　安和看她装的挺像，不由得嘴角又轻轻上扬了几分。
　　不过并没保持多久，很快的，那抹挂在她脸上的笑容便消失掉了。
　　取而代之的是一抹叹息。
　　……
　　安和把水拿回来的时候，白南已经恢复了之前的坐姿。
　　但眼神看上去明显有些茫然，好像周围的一切对她而言都是陌生的，宛若第一次见到一般。
　　看来这还是个痴呆了的老太太。
　　安和摇了摇头，重新勾起一抹笑容来坐在了白南的身边，将那杯水轻轻放在了白南的手里。
　　“水来啦。”紧接着她说，“白南喝点水吧，一会儿再……。”
　　“不喝。”还没等她把话说完，白南就抿着嘴摇了摇头，“你是谁呀，我什么时候说过要喝水了？”
　　“我是安和啊。”安和非常耐心的跟她解释，“你好好看看我的脸。”
　　“安和？”白南顿了顿，轻轻转过头去看向了安和的脸，片刻后甚至还伸出手来轻轻摸了摸。
　　安和挺期待的坐在原地等着，希望她能告诉自己她想起来安和到底是谁了。
　　不过没有，这人简直就跟故意的一样，非要说她根本就不知道安和是谁。
　　“我要叫我女儿来喂我。”紧接着她说，“我女儿在哪儿呢，快点叫她过来。”
　　“我就是你女儿。”安和有点无奈，“你再好好想想。”
　　“好吧，你好像是的。”听了她说的这话，白南又重新抬起了眼帘，上下左右的观察了一会儿，最后终于点点头得出了这样一个结论。
　　安和听了还挺开心。
　　不过还没等她开心太久，这人便又开始耍，非说自己改变了主意，不要女儿来喂了，要让爱人来。
　　“你爱人也是我啊。”安和说。
　　“怎么可能。”白南听她这么说，不由得一咧嘴笑了，“你不是我女儿吗。”
　　“我也是你的爱人啊。”安和继续辩解。
　　“你肯定又唬我呢。”白南啧了下嘴，重新躺回了沙发上，闭着眼睛装死，“不喝了，我要吃饭。”
　　“好好好，我去给你做。”安和连声答应。
　　“嗯。”白南点了点头，斜着眼睛悄悄看她，“我要吃饺子。”
　　“诶，好嘞。”安和应允着，伸手往她头上摸了两把，心里很不是滋味，“我这就去给你做。”
　　白南倒也没难为她，知道她就会做个饺子，所以就只点了这么一个。
　　安和垂着头往厨房走，本来是想低下头去在冰箱里翻翻食材，不过还没等她做出任何动作，眼泪便先一步出来了。
　　她自己都没反应过来，愣了好一会儿才想起来扬手去擦。
　　虽然现在这就是个游戏没错，就只是模拟一下白南老了而已嘛，并不是真的。
　　但……以后呢，总有一天她会老去会死掉吧，到时候她该怎么去面对这些场面。
　　安和越想越伤心，眼泪止不住的往下流。
　　这一下可真是叫白南心疼坏了。
　　其实打刚才安和走的那阵白南就觉得她好像不太对劲儿，于是便赶忙偷偷跟过来看，结果就看到她正蹲在冰箱前面偷偷哭呢。
　　缩成了一团，脑袋扎在臂弯里，哭声闷闷的。
　　“别哭啊。”白南抿起了唇，眼底含着一片满满的心疼。
　　她叹了口气，轻轻走上前去跟安和一块蹲了下来，从后面抬手抱住了她，将她用力的揽在了怀里。
　　“不玩了。”紧接着她说，“哪那么多假设，以后的事情以后再说。”
　　“我会努力活着的，每天多看书多做锻炼，好好注意养生，不就是二十年嘛，一咬牙就过去了。”
　　“到时候咱们一起死。”
　　“嗯。”安和听她这么说这才肯把头从臂弯里抬起来转过头看她，“你可一定不要抛弃我。”
　　“啊，一定。”白南这般应着，轻轻吻上了安和的唇。
　　“一起做饭吧。”结束掉这个吻后，白南这般说了一句。
　　“好。”安和点点头，见她在笑自己不由得也笑了，还没来得及擦干的泪水还挂在睫毛上，一眼看去亮晶晶的。
　　白南看的心动极了，于是便又走上前去用力抱住了她。
　　有这样的人陪在身边，她怎么可能舍得死呢。
　　得一直绷足了劲活着才行啊。


第一百三十九章 番外五【洛锦书x安和】
　　安和说想要给洛锦书写个传记。
　　她不知道在这个世界里是不是每一个皇帝都有传记, 反正在她们那个世界里是这样的。
　　别人都有的东西，洛锦书就也得有，别人没有的东西她也一定得有。
　　这话被洛锦书听到了耳朵里，嘴角顿时就扬了起来。
　　其实传记这东西确实是有人在操办的，朝堂里面有个官职叫做起居郎，就是专门侍奉在皇帝周围, 观察她的一举一动言行举止, 之后再记录下来整理成册。
　　非常专业，所书写出的内容绝对真实可信完美无缺。
　　但……既然安和有这个心, 那洛锦书自然没有理由不成全她。
　　一个小小的传记要是能换得心上之人的莞尔一笑, 那真真是最合适的买卖了, 她当然是要做的。
　　“好啊。”于是到最后，她非常爽快的答应了安和的请求。
　　“真的啊！”安和开心极了，立马张罗着要叫人去买上好的纸张来，眉间带着满满的愉快。
　　洛锦书看着她, 心跳不由自主的加快了几分。
　　她顿了顿, 走上前去在安和的脸颊上轻轻落下一吻，眼底含着的全是只对她一人才会显露出来的温柔。
　　……
　　写传记自然是要广泛收集资料的，光自己憋肯定是不行。
　　所以这几天安和打算多找些人做个大调查，一心想要把洛锦书这个人剖析的明明白白。
　　最先找的那个, 自然就是孙宁玉了。
　　通过那次出行和之后的一些琐事, 安和渐渐发现孙宁玉和洛锦书之间的关系并不一般，不过她之前一直没想好该要怎么问，所以这件事也就暂时耽搁了。
　　这回正好碰上有机会, 她可一定要去好好的询问一下才行。
　　想到这里安和笑了笑，拿着纸笔非常愉快的来到了忘忧宫。
　　“你干嘛来了？”孙宁玉一看她这满脸堆笑的模样便不由自主的感到肝颤，“光天化日的。”
　　“你这不是废话吗？”安和说着，随即便找了把椅子坐下，目不转睛的盯着孙宁玉的脸，“我要是晚上来那还了得。”
　　孙宁玉心说你要是晚上来我这儿，那洛锦书不得杀了我。
　　“你究竟有什么事儿？”想到这里孙宁玉不由得叹了口气，满脸映着无奈，“有话说有屁放。”
　　“我找你问问有关洛锦书的事儿。”安和说，“我想给她写个传记。”
　　“传记这东西不是专门有人负责的吗？”听她这么说，孙宁玉不由得愣住了，“怎么，你还打算再给她写一份啊？”
　　“是啊。”安和应声点头，嘴角上挂着一抹浅笑，“我想亲自给她写个传记，哪怕将来不会被使用，自己留个念想也是好的。”
　　“至少我曾为她做过什么。”
　　安和说的话不无道理，孙宁玉不光被她说服了，心底甚至还涌起了些许的羡慕之情。
　　她干咳了一声，把自己这点儿情感收了回去，轻声问安和想知道些什么。
　　“你把你知道的都告诉给我就行。”安和说，拿起笔来准备开始记录。
　　“啊。”孙宁玉应了一句，随即便翘起了二郎腿，一边晃悠一边说。
　　要说孙宁玉果真不愧是洛锦书的头号迷妹，尽管她喜欢洛锦书的那件事是假，但对她所抱有的崇拜却是真的。
　　洛锦书以前究竟是怎么生活的，她有多么多么聪明，多么多么上进，孙宁玉能洋洋洒洒说上一天。
　　安和一边听着一边飞快的记录，心里感到开心极了。
　　她还是第一次这么真切的了解到洛锦书这个人，尽管是通过别人的描述才了解到的，但她还是觉得开心。
　　此时此刻，她离洛锦书好像更近了一步呢。
　　安和这般想着，嘴角又轻轻扬了起来。
　　孙宁玉原本说的正欢，一见她好像有点走神了，便顿时敲着桌子叫她：“干嘛呢，还要不要听我讲啊？”
　　“要要要。”安和连声应着，伸手给孙宁玉倒了杯水。
　　孙宁玉端起水来喝，被她伺候的挺美，一不留神就嘴瓢了一下。
　　“其实洛锦书还会易容呢。”她说，“厉害吧？”
　　“易容？”安和问，手上记录的动作顿时就停下了。
　　“是啊。”孙宁玉没发现她状态不对，依旧神采奕奕的继续往下说，“虽然她学的时间并不是很久，但扮个厨娘啊，扮个宫女啊，都是没……”
　　她的话并没有说完。
　　眼前的安和不知道是怎么了，在听到她说的这句话时顿时就站起了身，抓起桌上的纸笔就开始往回走。
　　孙宁玉在后面叫她，问她要去做什么。
　　“回去处理点事情。”安和这般应着，回过头来朝她微微扬了扬嘴角。
　　大白天的，孙宁玉突然感觉背后一凉。
　　……
　　安和回去的时候洛锦书已经下朝回来了，正坐在桌子前优哉游哉的喝茶。
　　一见安和进来，她便顿时勾起了抹笑，刚想站起身来去迎她。
　　不过还没等她做出动作，安和便已经率先一步走了上来，伸手抚上了她的脸。
　　“怎么了雅清？”洛锦书不解，眼底带着一抹茫然。
　　“没事。”安和摇摇头说，声音听起来有些凶狠，“我就是想看看，你现在的这张脸到底是不是真的。”
　　“你这是何意？”见她这样说，洛锦书的心底渐渐涌起了一阵不好的预感。
　　她的预感果然没有错，很快的她便听到安和这样对自己说了一句。
　　“我要是不好好分辨一下，怎么能看清楚站在我面前的到底是洛锦书还是金儿呢？”
　　完了。
　　被发现了。
　　安和的话音刚落，洛锦书的心里顿时就咯噔了一声。
　　她原本还想找些理由来辩解一下，但一看安和那副表情，所有的借口顿时就说不出来了。
　　于是到最后她只能老实承认，自己确实是那时的金儿。
　　“我就说嘛！”安和见她这样说，不由得轻哼了一声，“怎么就那么巧呢，金儿看见的东西你那么快就知道了。”
　　“还有我的那块玉佩！”安和一提起这事儿来就觉得气不打一处来，越看眼前的人越觉得可恨，“你竟然还拿我的玉佩骗我……”
　　“我错了。”不等她说完，洛锦书赶忙低头认错。
　　堂堂的一个圣上，竟然会摆出这样的姿态来，可真是少见的很。
　　安和看她这副模样，突然觉得有点想笑，想说的话一下子就说不出来了。
　　“你错了吗？”到最后安和只能这样问她。
　　“错了。”洛锦书点头应着，态度非常诚恳。
　　她都这样了，自己还真没什么理由不去原谅她。
　　“那你以后可不要再骗我了。”安和摇了摇头，抿起唇来到床边坐下，眼底带着一抹笑意。
　　“诶。”洛锦书老老实实的应着。
　　“不过惩罚也还是要有的。”她原本以为安和的气已经顺了，正准备倒杯茶来去给眼前的安和喝，却突然听到她竟然又开口这般说了一句。
　　“我认罚。”洛锦书顺着她的话继续往下说，嘴角也向上勾了起来。
　　“今天晚上给我表演表演吧。”安和说，“叫我看看你到底有多大的本事。”
　　“好啊。”洛锦书点了点头，“我会把我的毕生所学好好的表演给雅清看的。”
　　“不过……”说到这里洛锦书顿了顿，慢慢踱步到了安和的面前，俯下身去看她，眼睛亮亮的，“我猜你可能也很想看看我在床上到底有多大的本事。”
　　“我全展示给你看好不好？”


第一百四十章 番外六【叶璃x安和】
　　叶璃又在半夜惊醒了。
　　这是她在这么多个世界中穿梭时所养成的习惯, 完全克服不了，总是时不时的就来这么一回。
　　毕竟那时她经常是最后走的那个。
　　她从未告诉过安和，哪怕安和已经离开好久了，自己也还是会在那个世界中存留着，直到生命终结的那一刻。
　　就连她自己都不知道为什么会这样。
　　也许……是想叫她记住这个感觉吧，没有了安和, 自己一个人在这世间苟延残喘时的感觉。
　　林若雪的那时还好, 毕竟那阵她失了忆，有关安和的事情就像是本被上了锁的日记, 尽管依旧还被她珍藏在心底, 但却已经淡了很多。
　　不过却并不意味着她什么也想不起来, 在某个特定的时间，在看到某些熟悉的事物时，她还是会不经意的记起有关安和的一点一滴，继而心痛不已彻夜难眠, 就这样一直到生命终结的那一刻。
　　没有了安和的日子里, 她每一天都过的很艰难。
　　不过还好，这次所有的事情都终结了，此时此刻安和正躺在自己的身边。
　　叶璃这样想着，微微侧了身, 借着月光去打量安和的睡脸。
　　安和睡着的样子很乖, 身体蜷缩在她的怀里，睫毛随着呼吸的频率轻轻煽动着，可爱至极。
　　叶璃好喜欢好喜欢她, 恨不得把这人揉进自己身体里的喜欢。
　　想到这里叶璃笑了笑，轻轻向前凑去，继而收紧了自己的臂弯，将安和紧紧搂在了自己的怀里。
　　“嗯？”在她做完这些动作后，怀中的安和似是轻哼了一声。
　　“没事没事。”叶璃赶忙去哄她，声音温柔的很，“继续睡吧，我只是想抱抱你。”
　　“好，那我也抱抱你。”不知是听到了她的话，安和迷迷糊糊的呢喃了一句，也向前伸出了手。
　　不过因为她正处在半梦半醒间，所以那只伸出的手并未揽住叶璃的肩，反而放在了叶璃的脖子上。
　　劲儿还挺大，砸的叶璃生疼。
　　“是这里。”叶璃叹了口气，哭笑不得的将安和的手重新抬起轻轻放在了自己的腰间。
　　“抱紧我哦。”紧接着她轻声道，低下头去吻在了安和的额头上。
　　一夜很快就过去了。
　　自打叶璃从最后一个世界里穿回来后，那老头就直接做了甩手掌柜，干脆把所有的事物全部交给叶璃来做。
　　叶璃没办法，毕竟他们的身份在这里，所以对于这些事她一丝一毫都不能懈怠。
　　于是一大早她便去忙了，就连早饭都没来得及吃。
　　安和也知道她忙，也就压根没去烦她，而是自己老老实实的下了楼，坐在餐桌前吃着早饭。
　　不过她不打扰叶璃却不代表她不去打扰别人，就譬如那个倒霉催的系统，就成天难以逃脱她的魔爪。
　　但毕竟人家是上司夫人，哪怕心底含着再多的埋怨系统也不敢说，只能憋着。
　　到现在为止，系统总算是明白了一个道理。
　　出来混，早晚都是要还的。
　　他那阵怼过安和的话全部都是他脑子里进的水，那会儿有多话痨现在就有多沉默，活脱脱像是变了个人。
　　安和看他这副敢怒不敢言的模样，不自觉的噗哧一下笑了出来。
　　“干嘛？”系统斜着眼看她，满脸的无奈。
　　“没事。”安和摇了摇头，眼底依旧带着浓浓的笑意，“我就是想看看你到底要沉默到什么时候。”
　　“你那阵不是挺能说的嘛，现在怎么突然就变成闷葫芦了？”
　　“没有。”系统瞥了她一眼。
　　你以为我想当闷葫芦啊。
　　系统心想。
　　你可是我老板的女朋友，我要是惹了你恐怕就真的吃不了兜着走了，工资拿不拿的到还另说，万一叶璃再一个不开心把我直接给拆了……
　　系统越想越害怕，脑袋都大了一圈。
　　“没事的。”安和看出了他担心的缘由，不由得抬起手来往他肩上拍了拍，示意他尽管放心，“我们不是朋友吗？”
　　“朋友之间不用在意那么多的。”
　　“朋友？”听到她这样说，系统愣了愣，连忙抬起头来看她。
　　其实他一直挺待见安和的，但因为怕安和觉得他们之间就只是宿主和系统的关系，觉得他就只是个微不足道的存在，所以也就一直没对安和说过。
　　这会突然听到安和这样对自己说了一句，系统还真的有些受宠若惊。
　　但更多的是感动，好像这么多天里他担心的事儿瞬间就不见了，出现在前方的是一片光明。
　　“我们真的是朋友吗？”系统顿了顿，非常小声的向安和询问了一句。
　　“是啊。”安和点了点头，笑容看上去真诚极了。
　　系统看着她的笑容，眼底顿时就明亮了起来。
　　安和原本以为他会说些什么感人的话来将这个话题继续下去。
　　但系统却没有，不知道他是不是开心到脑抽了，安和等了他半天，最后等来了一句满是愉悦的你大爷。
　　安和：“？？？”
　　还没等她说些什么，系统又往前凑了凑，满脸的兴奋：“朋友之间可以这么说的吧？”
　　“啊。”安和应了一声，也不知道该怎么跟他说，最后只能点点头同意了他的观点。
　　她见自己刚说完这些话后，系统便非常愉快的站起来身来，嘴角疯狂上扬着。
　　“太好了太好了，我以后又能骂你了！”
　　安和：“你存在的意义就是骂我吗！”
　　她觉得她家统儿的脑子坏掉了，哪天还真得叫叶璃再好好修理修理。
　　想到这里安和叹了口气，没再去管那个胡言乱语的系统，而是低下头去飞快的将自己面前的早饭吃掉了。
　　但眼底的那抹笑意却明显是还在，反而还更甚了几分。
　　其实神创造出来的工作系统很多，刨除那些去做任务的，现在依旧在屋子里走来走去的也依旧不少。
　　跟普通的机械不同，这些系统都有着自己的情感，和所有的人类一样，有着自己的性格和爱好，有着不同的生活方式，甚至每个系统还都有着自己的名字。
　　不过跟安和不同，他们的名字就仅仅只是串普通的代号而已。
　　就譬如她家系统的名字——186
　　不过安和不太习惯这样叫他，还是喜欢像之前一样称他为统儿。
　　毕竟是朋友嘛。
　　这样想着，安和端着手里的咖啡推开了叶璃那屋的门。
　　霎时间，无数的屏幕出现在了她的眼前，皆是一个又一个世界的投影，来自不同的人类和不同的任务。
　　而叶璃正坐在那些投影间，身姿挺拔的工作着。
　　见她一脸认真的模样，安和没去打扰她，而是脚步轻柔的走进来坐在了不远处的沙发上，盯着她的侧脸发呆。
　　无论是什么样子的叶璃都很好看，都叫她感到心动极了。
　　安和看着她，觉得自己真的是一个非常幸运的人，如果不是因为叶璃，此时的她一定不会是这个样子。
　　恐怕还像之前一样吧，一直躺在黑暗里，看不到一丝光明，也不会拥有任何的情感。
　　是叶璃，将她从一个冰冷的机器变成了一个有温度的人。
　　想到这里安和笑了笑，愉悦装满了心脏。
　　也就是在这个时候，叶璃正好结束掉了手上的工作。
　　当她轻轻将头转过来时，发现安和正面带笑意的坐在自己的身侧，面带笑容的看着自己，眼底包含着无数的爱意。
　　“你怎么来了？”叶璃还没来得及说话，笑容便已经率先一步洋溢在了脸上。
　　“来看你呀。”安和这般说着，站起身来捧起叶璃的脸狠狠亲了一口。
　　“还你一下。”叶璃笑道，低下头去亲吻她的唇。
　　“你的工作完成了吗？”在结束掉这个吻后，安和这样问了叶璃一句。
　　“快了。”叶璃说着，眉头却轻轻皱了起来，“还剩一个人没有处理，不过这个人有点棘手，我暂时还没找到合适的系统分配给她。”
　　“是怎样的一个人啊？”安和问，很乐意为叶璃排忧解难。
　　“是个忙着挣钱结果把自己累死了的姑娘。”叶璃说，“挺认真一人，还是个无神论者。”
　　“这样啊。”安和应声点了点头，跟叶璃一块沉默了一会儿。
　　片刻后，她突然说出了一句叫叶璃非常震惊的话。
　　“我去吧。”她说。
　　“怎么可能！”几乎是在她话音刚落的瞬间叶璃便赶忙出言否认了她，“我不允许你去。”
　　“没事的。”安和摇摇头，伸手轻轻拍了拍她的背，柔声安抚她，“我本来也是个系统不是吗，不能一直在你的保护伞下活着，我也希望能够为你做些什么。”
　　“就让我去吧。”说到这里安和又凑过去亲了亲叶璃的脸，声音听上去像是在撒娇，“我会照顾好我自己的。”
　　她说这话时眼睛亮亮的，里面像是在闪烁着光芒。
　　这叫叶璃都开始有些犹豫，想着自己是不是真的太过限制安和的自由了。
　　或许真的应该叫她去试试的，这样……她可能会比现在更快乐。
　　叶璃低着头思考了好久。
　　安和站在她面前盯着叶璃的脸看，模样像是个等待家长同意自己出去玩的小朋友，脸上带着满满的期待。
　　就这么等啊等，最后她终于等到了叶璃的那句好。
　　“不过你一定要照顾好自己，无论事情再怎么多，每天晚上也都要回来睡！”叶璃皱着眉头嘱咐她。
　　“好。”安和连忙应着。
　　“要经常联系我，要不我会不放心的。”叶璃又说。
　　安和一一答应着。
　　“嗯。”叶璃见她全都同意了，这才稍稍放下了心。
　　“有什么问题要问我吗？”紧接着她这样问了一句。
　　“有的。”安和点了点头，“我看别的系统都有一串代号，那我的代号是什么呀？”
　　“214。”叶璃说。
　　“怎么来的？”安和在心底默念了几遍这个数字，最后找叶璃询问了一句。
　　叶璃没说话，就只是抬起了她的手，在她手心上轻轻写着什么。
　　竟然是安和自己的名字。
　　“数数。”写完这两个字后，叶璃勾起了一抹笑容，“你的名字有多少画？”
　　安和应声去数，发现自己的名字正好是十四画。
　　“那前面那个2呢？”安和跟着她笑了起来。
　　“是爱啊。”叶璃这般说着，一把抱住了安和。
　　“214……不就是爱安和吗。”

　　（全书完）



