————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　大师姐柔弱不能自理
　　作者：糖葫芦两元一串
　　文案:
　　牧遥自小眼盲心冷，算命先生说她活不过十五岁
　　五岁那年师尊将她带回天清门成了宗门大师姐
　　十五岁那年师尊给她带回来一个好动的小师妹
　　从此那天清门整日鸡飞狗跳，吵闹似人间
　　天清门上下都知道大师姐天赋异禀，十五岁已入凝魂之境，吊打宗门外一众天之骄子
　　唯有小师妹总觉得她的大师姐柔弱不能自理
　　收集玉髓只为给大师姐敷眼
　　偷冰凤鸟蛋只为了给大师姐炖鸡
　　采地心火莲只为帮大师姐驱除体内魔火
　　牧遥本觉得吵闹，直到小师妹离开才觉得热闹些或许确实能治病
　　本以为小师妹不过是下山历练不日将归
　　可等来的不是小师妹的归期，而是魔族追杀令
　　血煞令出不死不休，温酒以为她再也回不去宗门
　　却不想寒霜剑出千里冰封，唯独将她护了个周全
　　她那柔弱不能自理的大师姐立足万魔之前，一剑断开人间与魔界，也将温酒再次带回宗门
　　牧遥也不知执念何时起的，或许是桃花酿极好喝，玉髓敷眼效果极佳，小师妹赖在怀里也令人爱不释手
　　既是师妹先招惹师姐，那余生也该锁在身边才好
　　“师妹惹我生气了，该如何哄才好？”
　　温酒还没想好如何回答，师姐已替她作答：“师姐以为，该用一生来赔才够。”
　　外表清冷内心偏执占有欲极强大师姐X阳光开朗看似调皮实际温柔小师妹
　　内容标签：青梅竹马仙侠修真甜文爽文轻松
　　搜索关键字：主角：温酒，牧遥┃配角：栖迟┃其它：
　　一句话简介：师妹既惹师姐生气那便用余生来哄
　　立意：喜欢是守护，而不是伤害，任何时候不要以喜欢知名行伤害之实


第1章 
　　北玄山地处修真界最北端，北玄山上终年魔气环绕积雪不化，是整个修真界的修士公认的最危险的地方。
　　除了那极寒的气候少有修士能承受，暴躁的灵气和魔气能将寻常修士撕碎，更重要的是此处与魔界接壤，魔气冲天，暴戾的魔兽和没有灵智的妖兽在此处共存，少有人能从北玄山安然无恙地走出来。
　　但此时这令人胆寒的北玄山脚下却有两名修士抱着一名婴孩在往北玄山的方向疯狂地逃窜。
　　仿佛身后有比眼前的禁地更恐怖的东西。
　　近看去，两名修士均是人族，女子容貌俊美，初一见便能令人惊为天人，男子眉目英朗，星眸剑目亦是不可多得的美貌。
　　然而此时二人却都是一副狼狈不堪的模样，身上都带着一道道的血痕，那血痕之中还不断地有魔气溢出，一看便知此二人是为魔族所伤。
　　修真界与魔族有着天然的仇恨，魔族好战嗜血，低级的魔族甚至以吸食人血为生，高阶的魔族虽说不至于啃食人族，但也好战。
　　他们的世界没有道德没有公序良俗，只有强者为尊杀戮能使他们获得最原始的快感。
　　“夫人，前面就是北玄山了，你带孩子先走，我留下来挡住他们。”两个身受重伤的人族修士终究跑不过身后追击的魔族，眼看着那些魔就要追上来了。
　　且其中一名还是高阶的魔族，这夫妻二人就算是联手恐怕也只能与之打个平手，何况如今二人都受了重伤，连低阶小魔的围攻恐怕都抵挡不住。
　　“夫君！”女子还想说什么，可抬眸便看到飞速逼近的魔族。
　　再犹豫下去，二人加上襁褓中的孩子都走不了，虽然前方的北玄山亦不是什么安全之所，但总要赌一把的。
　　男子转身抽出自己的本命剑：“老子就今天和你们这些杂碎拼了。”
　　女子见状也迅速地踏上飞剑往北玄山的方向去了，□□的灵气和魔气刮在她身上，原本看起来华贵的衣衫被割裂，衣衫下的血肉被割开。
　　但女子怀中的婴孩却被护得完好。
　　一头冲进了北玄山的地界，女子似是感应到了什么一样，突然转头，而后瞬间没止住泪水，怀中的婴孩似是感受到了生父被魔族撕碎，开始嚎啕大哭了起来。
　　婴孩的哭声惊动了附近的妖兽，女子甚至还没来得及反应，便感受到了高阶妖兽的压迫感，逼得她只能继续逃窜。
　　追击的魔族将留下来抵挡的男人撕碎，甚至直接取出了他的内丹吞噬掉。
　　而后追到了北玄山结界之外，原本还在犹豫要不要继续追进去，还没做好决定便看到那巨大的妖兽在追击女人。
　　“头儿，还追吗？”一名皮肤黝黑，头上长着两只魔角，且双眸均为紫色的魔族恭敬地询问站在最前方身高九尺，面容狰狞手执三叉戟的红眸高阶魔族。
　　“算了，一个鼎炉而已，再好也不值得为此丢了性命，这人族修士的内丹也不错了。”那红眸魔族看到那巨型妖兽，权衡之下还是放弃了追击。
　　毕竟一个鼎炉的诱惑也没有那么大。
　　“走吧，回去了，魔尊明日生辰，得去寻点其他的贺礼了。”
　　然而就在众魔准备离开的时候，一道强大的剑气忽然从天而降，剑气直接将那些小魔撕碎。
　　“走？去哪啊诸位？”随着冷冽的声音传来，一名身着红衣的修士出现在空中。
　　“人族强者？”那高阶魔族看到空中的红衣修士本能地想跑。
　　此人给他的感觉太过于恐怖，根本就不是他所能对付的。
　　凭空而立的红衣女修手中握着一把通体血红充满煞气的长剑，满头青丝简单地用红色发带缠绕。
　　一双丹凤眼锁定地上的魔族，随手挽了个剑花：“今天出门没算一卦吗？”
　　“少废话。”被她的威压一直压迫着的魔族羞恼地举起手中的三叉戟意图反抗。
　　“啧，就这点实力，也就欺负欺负修为不高的小修士。”
　　话音刚刚落下，便看到女子周身缠绕着一道道血红色的灵气，分明是灵气，却比魔族的魔气更加的凶煞。
　　封阳随手将手中的剑挥出：“可惜了很不巧，我这人最见不得有人欺凌弱小。”
　　“更见不得小小魔族屠戮我人族。”
　　长剑穿过那高阶魔族的胸口，剑气将他整个人分裂，而后瞬间化为灰烬，尸骨无存，连灵魂都被绞碎了。
　　封阳落在地上，稍稍抬手，长剑回到了她的手上。
　　“辛苦了。”
　　长剑发出一声剑吟，似乎在回应自己的主人一般。
　　“怎么会想着往北玄山里面跑的。”封阳抬眸看向北玄山的结界，轻轻叹了口气，这可有些麻烦了。
　　“算了，还是得进去啊。”她记得刚刚跑进去的女子怀中抱着的还是个小婴孩。
　　这些魔族也不知道发什么疯一个小婴孩也追。
　　封阳握着剑的手紧了紧：“这地方可不好进啊，又要费不少工夫了。”
　　听着她的抱怨手中的长剑倒是挺兴奋的：“行了，冷静点，不是进去打架的，主要是救人，救人懂吗？”
　　封阳踏入结界，一进去就感觉到了结界内外截然不同的情况，里面的灵气更加暴躁，且魔气更加充沛，到处都是属于魔兽和妖兽的威压。
　　还好封阳已经不是第一次进来了，不至于因此失控。
　　从怀中取出一张符纸：“追！”
　　符纸上的符文瞬间被激活，而后朝着方才女人逃跑的方向追了过去。
　　封阳在北玄山中追逐了三日，击杀了两头魔兽才终于追到了那个小婴孩。
　　小婴孩被下了噤声咒，落在冰凉的雪地上，包裹着她的襁褓被鲜血浸染，红与白形成了一种强烈的对比，令封阳看得格外的难受。
　　婴孩看到她便开始哭嚎，但被下了噤声咒又只能张着嘴干号没有半点声音发出来，结合这场景更加显得诡异。
　　按道理说这么冷的气候下，这小家伙应该没办法独自活下来才是，这地方即便只是离开母亲的庇护片刻，也能让她冻死。
　　封阳蹲下去稍稍挑开包着小家伙的包袱，果然看到里面裹着一块荧火石，这东西可是稀世珍宝，产于地心深处。
　　而后封阳又看到一块留音石：“求您救救她，我去引开魔兽，小女无可报答，这块荧火石便赠予道长，只求道长将吾女带出此地。”
　　封阳听完之后轻轻地叹了口气，她伸手将小家伙抱了起来。
　　然而刚刚解开她的噤声咒，小家伙就开始嗷嗷哭，这哭声，怕是能把整个北玄山的魔兽招来。
　　封阳只得再次给了她一个噤声咒，而后取出一张搜魂符。
　　注入灵气催动符纸，封阳闭着眼睛放出灵识，然而将这附近都搜寻了个遍，封阳也没有找到小家伙母亲的魂魄，连残魂都不剩了。
　　抬眸看向北玄山的深处，犹豫了一下封阳还是选择了转身。
　　“可不是我不救你娘亲，里面可太危险了，我也没去过，唉。”封阳叹了口气，毫不犹豫地带着小家伙离开了北玄山。
　　北玄山的结界会阻止里面的妖兽和魔兽出来，相应的进去了的人族、妖族和魔族也不是那么容易出去。
　　封阳是在北玄山最边缘研究了两百年的时间才找到了出去的办法，老实说让她再带个人出去也不容易。
　　远离了北玄山，封阳看着身上的破破烂烂叹了口气，这地方来一趟是不容易。
　　解开了小家伙的噤声咒，刚刚解开小家伙就开始接着哭了起来。
　　封阳有些头疼，她是捡了不少的徒弟，但这几个月大的孩子还真是头一回捡，也不知道要怎么带才好。
　　“可别哭了，哭得脑袋疼。”封阳伸手想去逗逗她，结果小家伙抱着她的手指就开始啃。
　　“难道是饿了？”封阳忽然灵光一闪，想到了这里。
　　“那你能吃什么啊？”这可又为难了封阳。
　　她也不知道要给这小家伙喂什么，这天寒地冻的，能有什么喂的。
　　最后思来想去从储物戒里面翻出来一颗辟谷丹，碾成小小的喂给小家伙，结果这小家伙还是吃不下去。
　　愁的封阳拿出酒壶喝了口酒。
　　她喝酒的时候小家伙倒是一直盯着她，灵机一动的封阳用酒就着辟谷丹给小家伙喂下去了。
　　喝了一小口酒之后没一会小家伙就陷入了沉睡，封阳这下满意了。
　　“竟然能自行吸收灵气？那行了，死不了。”小家伙竟然自动将酒中的灵气都吸收了，看起来是个天生灵体。
　　“小小年纪就馋酒，那就叫你温酒好了，以后我就是你师尊了。”说完封阳伸了个懒腰，一手抱着小家伙：“走，带你回去见见你大师姐。”
　　一路回到了天清门，刚刚进了天清门的大门，小温酒就醒过来了：“酒醒了？”
　　结果封阳刚刚问完，小温酒就继续哭了起来。
　　头大的封阳，一路直奔逍遥峰而去。
　　刚刚落在峰头就开始大声呼唤：“小遥遥，为师回来了，想不想为师，一个人在家孤不孤独？”
　　牧遥坐在院子里都听见了她师尊的叫唤声。
　　清冷的脸上难得闪过了一丝无奈。
　　刚刚收敛了神色，院子里就多了一抹红色，当然院子里坐着的小女孩眼眸紧闭自然是看不见的。
　　但她能感受到自家师尊的到来，以及那吵闹的婴儿啼哭声。
　　“师尊？这小女婴你又是从何处拐回来的？”牧遥倒是淡定，听到小温酒的哭声也没有什么太大的表情，从她被师尊带回师门开始就已经习惯了师尊隔三差五地捡个师妹回来的事。
　　“怎么能说拐，你师尊我是这样的人吗？”封阳低头看了眼怀里的小温酒。
　　“这小家伙叫温酒，师尊我从雪地上捡的，小小年纪还喜欢喝酒，索性就叫温酒，是不是挺好的？”
　　牧遥眼眸紧闭，轻轻地叹了口气。
　　“她饿了。”牧遥没好气地说了句。
　　封阳眼眸一转，将小家伙放在了她怀里：“你抱你抱，我去问问你师伯这么小喂什么，总不能继续喂酒。”
　　牧遥看不见，但能感觉到怀里突然多了点什么。
　　“师尊...”
　　“我...”虽然看不见，但还是能感受到怀里的小家伙那么小，牧遥顿时变得手足无措了起来。
　　但随后这小家伙居然不哭了，封阳弯下腰看着那小家伙好像在兴致勃勃地看牧遥。
　　“不哭了，你这小师妹喜欢你，就抱着吧，为师去找点吃的给她。”
　　封阳说完就走了，留下茫然不知所措的牧遥和她怀里的小师妹。


第2章 
　　小家伙哭倒是确实不哭了，她看着牧遥，傻呵呵地开始笑，甚至还开始玩她的头发。
　　牧遥被小家伙扯得有些疼，伸手抓住了她的手，那感觉真的挺神奇的，小小的，一只手握着完全绰绰有余，小手还没她半个手大的感觉。
　　虽然人小，抓着她头发的小拳头倒是握得特别的紧，牧遥又不敢太过用力，生怕一个不小心就将这小家伙弄伤了，那可就真的有点糟糕了。
　　非常小心翼翼地将小家伙的手掰开，结果刚刚掰开，这家伙就开始哭了起来。
　　谁说她不会哭的！牧遥这会非常想将她那不靠谱的师尊叫回来的，但这会估计人都到了别的山头了，没那么快回来。
　　不知所措的牧遥最后只能将一根发带取下来放在小家伙的手里。
　　小家伙抓住了发带倒是真的不哭了，真是还一边咬着发带一边自己咯咯笑。
　　牧遥这才稍微松了口气。
　　但玩了一会，可能到底还是有点饿了，又开始哭了起来。
　　牧遥完全不知道怎么应对：“乖了，别哭了，师尊一会就回来，很快就有吃的了。”
　　然而还在襁褓之中的小婴孩哪里会听得懂她在说些什么，最后还是嚎啕大哭了起来。
　　宗门上下都没见过这么小的家伙，即便是从前师尊带回来的师妹们也没有这么小的。
　　二师妹就比她小一岁，如今跟着师叔在学符道，三师妹是人妖混血来宗门的时候八岁，但还是乖巧懂事的，前些日子掌门带着去狐族找人帮她激活狐族血脉去了。
　　前两个师妹虽说都年纪不大，但好歹能自理，不需要她和师尊怎么操心，师尊带回来就放养了，牧遥也顶多是按照师尊的吩咐督促二人修行。
　　如今师尊居然越来越离谱连襁褓中的婴儿都收入门下，这倒也不是最重要的，毕竟如果带回来师尊能亲自教导，牧遥觉得也没什么问题。
　　但她师尊偏生也不是个靠谱的，用掌门师伯的话说，这宗门可能是有鬼骚扰她，所以每次回宗门都是匆匆来匆匆去。
　　只有牧遥是她一手带大的，但所谓的带大也不过是将她养到了十二岁，之后就出门游历了，而且还一年带回来两个小师妹丢给她带。
　　听着耳边婴儿的啼哭，牧遥不得不怀疑，师尊根本就是想收徒又不想自己教，所以才把自己带回来，找个给她带徒弟的大徒弟而已。
　　师尊还没回来，就这么放任小家伙哭，牧遥也于心不忍，主要是小家伙哭声越来越大了，身为大师姐的牧遥非常地怕这家伙哭断肠。
　　伸出手企图去逗逗她安抚一下至少别哭得这么伤心也好。
　　但她看不见，半天也摸不到小家伙的小脸，左手停在空中半晌，决定收回的时候，手指倒是被小家伙主动抓住了。
　　牧遥看不见，但是能感受到，指尖被小家伙咬住了，小婴儿还没长牙，即便是用力啃她的手指也不会有什么。
　　只是这种感觉还是让牧遥浑身僵住了，整个身体好像都有种麻麻的感觉，实在是太奇怪了。
　　牧遥咬了下唇，决定将手指抽出来，然而她刚刚抽出手指，小家伙就哭了起来。
　　实在是没有办法的牧遥又将手指还给了她，让她含着，还时不时的吮吸一下。
　　牧遥感觉自己等了都快半个时辰了，师尊还是没有回来，非常害怕怀里的小家伙一会又哭起来。
　　最后她决定还是只能靠自己。
　　抱着怀里的小家伙，轻声唤了一声自己的本命剑：“寒霜。”
　　而后迅速地踏上寒霜，直接朝着丹峰的方向去了。
　　她虽看不见，但在宗门生活了十几年，如今也大致明白怎么去各个峰头。
　　加上如今修为到了凝魂境，能短暂的小范围的神识外放了，所以才敢这般直接御剑前去。
　　御剑到了丹峰，丹峰弟子一看到她便都热情地和她打招呼。
　　“小牧遥来了啊。”
　　“大师姐，你好久都没来了！玥玥很想念你！”
　　有辈分比牧遥大的小师叔，也有辈分比牧遥小的小萝卜头。
　　天清门本就人不多，丹峰的弟子更是寥寥无几。
　　“哟，我说谁来了呢，原来是牧遥师姐啊，怎么舍得出你那破院子了？太冷清了来我们丹峰沾沾人气？”一道戏谑的声音传来，牧遥听到那声音甚至没有转头。
　　说话的是一名穿着蓝色衣裙，额头竖着一条发带，妆容精致，五官比牧遥看起来要深邃许多，一双浅棕色的眼眸格外的灵动，手上戴着一串蓝色的手链。
　　此人乃是丹峰长老最小的关门弟子南柚，炼丹天赋在整个丹峰也是绝无仅有的，当然她要是别总是有些稀奇古怪的想法，然后动不动就炸了丹炉，可能也不会导致丹峰长老一把年纪了还要炼制一些自己看不上的丹药来赔偿宗门损失。
　　“小牧遥，你这怎么还抱着个小婴孩？”师叔看到牧遥怀里的小温酒好奇地问道。
　　牧遥脸上已经没什么表情，南柚一直觉得这家伙不仅眼瞎还面瘫，毛病不少。
　　身着蓝色衣裙的少女走到牧遥面前，好奇地打量着牧遥怀里的小家伙：“你什么时候背着我们偷偷有了个小孩了？”
　　话音刚刚落下寒霜便出现在了她的面前，出鞘的一截剑刃对着她的脖子，仿佛她再胡说一句就要当场毙命了。
　　南柚伸手拨开寒霜：“开个玩笑嘛，寒霜别闹。”
　　牧遥倒不是真动怒，只是她深知对付南柚这办法最管用。
　　收回寒霜，牧遥对着师叔稍稍颔首见礼：“这是师尊带回来的小师妹，名温酒。”
　　“师尊说出去给师妹寻些食物，但一去不归，牧遥无法只能前来求救，不知各位可知有何食物可喂给小师妹？”
　　“难得，还有那你不知道的事？”南柚笑嘻嘻地说道，一边说还伸手去逗小温酒。
　　结果她刚刚刮了下小家伙的鼻子，小家伙就哭了起来。
　　南柚顿时又尴尬又不知所措：“诶，别哭啊，我可没干什么，乖乖乖，别哭，师姐这就去给你找点吃的啊。”
　　牧遥似乎是稍微有了点经验了，伸手去挠了挠小家伙下巴，但不出所料的，又被抓着手指开始吮吸起来，像是喝奶一样。
　　“这么小，看起来也没什么能给她吃的，要不然你试试用祝余草加上灵米给她熬米汤？”南柚想了想给牧遥出主意道。
　　“只喝米汤能饱吗？”牧遥有些怀疑地问道。
　　“当然能，她这动作不就是以为自己在喝奶吗？凡人界的小孩出生都只喝母乳，都是水，饿不死。”南柚一本正经地说道。
　　“需要我帮你熬汤吗？”南柚有些开心地问道。
　　牧遥想起之前南柚给她喝过的那些奇奇怪怪的东西，非常果断地拒绝了。
　　“不了，借我一些祝余草和灵米我自己来。”
　　“两块上品灵石。”
　　牧遥再次沉默，祝余草和灵米哪里值两块上品灵石。
　　“大师姐，我只要一块，我还可以帮你熬哦。”旁边的玥玥人畜无害地笑了笑，露出两颗小虎牙。
　　虽然两人的要价都不算低，但对比起来玥玥算是相对划算的了。
　　牧遥没多想便从储物戒之中取出来一颗上品灵石给了她：“辛苦玥玥，只是要麻烦快些了，小师妹似乎饿了很久了。”
　　听得出小家伙声音都哭哑了，也不知道师尊到底给小师妹饿了多久了。
　　一时间牧遥又开始为自己的未来发愁了，当然也替小师妹的未来发愁，毕竟她和师尊都没有养孩子的经验，希望她坚强一点，能好好长大。
　　南柚不满地敲了下玥玥的脑袋：“怎么还抢师姐的生意？”
　　“师姐你赚得太过分了。”说完对着南柚做了个鬼脸就跑了。
　　南柚再次好奇地看着牧遥怀里的小家伙：“我能抱抱她吗？这么小的小家伙可从来没见过。”
　　她像好奇什么稀奇的物种一样打量着温酒。
　　牧遥想想，伸手欲将小温酒递给她，抱了这么久她着实也觉得有些累，不是身体累，是心累，要一直紧绷着精神，生怕自己伤到她就不好了。
　　结果南柚刚刚抱过去，还没停留多久，小家伙就开始号啕大哭起来，吓得南柚差点将她丢出去。
　　还好牧遥感受到了，迅速地将小家伙抱了回来：“你作何？”
　　牧遥的语气难得的有些紧张，南柚还是第一次见她这么紧张的样子，脸上那万年不变的表情都破了。
　　“我...不是故意的，就是被吓到了，别这么生气嘛，大不了她以后要用的祝余草和灵米都由我提供。”南柚自知理亏也没有说什么。
　　“好。”牧遥倒是半点不客气地答应了。
　　实在是她能拿出来的灵石也有限，牧遥是个剑修，又不爱出逍遥峰，师尊又常年不归，回来也不一定记得给她留下一些灵石，好在牧遥和两个师妹天赋都还不错，不需要大量的灵石辅助修行。
　　加上之前各峰师伯师叔们的接济也算是过得去，但如今要让她拿出大量的灵石养小师妹那还真没有。
　　如今南柚主动提出来，牧遥哪里会拒绝。


第3章 
　　牧遥抱过去没一会，小家伙就不哭了，安安静静的瞧着还怪可爱的。
　　“怎么那你抱着她就不哭了？我抱着扎着她了？”南柚不满地问道。
　　牧遥不想和她这个幼稚鬼计较那么多：“小婴儿或许会认人的，可能是因为已经习惯了我的气息。”
　　“这么敏感？是个做丹修好胚子。”
　　“修什么是师妹自己的事。”牧遥倒是不太在意温酒以后想修哪条道。
　　“那倒也是，你看桑枝和姜肆就不像你一样跟着师叔修剑道，剑修都穷得很，你要不也趁早转行。”
　　牧遥听着她在旁边絮絮叨叨只觉得聒噪。
　　好在玥玥收了那一块灵石干活倒是挺利索的，很快就熬好了米汤过来。
　　那米汤闻着还是挺香的。
　　牧遥接过米汤道了声谢，但她抱着小温酒也不知道要怎么给她喂食。
　　她想让南柚或者其他人抱一会，自己给她喂食，结果小家伙是一点也不配合，别人一抱就哭，给她喂吃的也不吃，就光哭。
　　牧遥没有办法只能寻了个位置坐下，一手搂着她，一边神识外放给她喂食。
　　许是真的饿了，牧遥一喂食，小家伙就开始乖乖地吃了起来。
　　只是月月给的勺子终究是大了点，吃一口漏一半。
　　牧遥有些无奈，最后直接用寒霜斩下一截竹子，先做了一个超小型的小勺子，又接着一口一口地给小家伙喂吃的。
　　吃完大半碗米汤，牧遥再喂的时候小家伙就开始偏过头不肯再喝了，吃饱了就又精力十足了，抓着牧遥的头发开始玩了起来。
　　牧遥真觉得师尊这是抱了个小祖宗回来，太难伺候了。
　　给她喂完了，牧遥对玥玥道了声谢，玥玥对她露出两颗小虎牙：“大师姐客气了，大师姐要走了吗？那我晚上再送一碗过去？”
　　“好，辛苦了。”牧遥的语气又恢复了平时那波澜不惊的样子。
　　“大师姐可真无情啊，用完就跑，也不多陪陪师妹们。”南柚故作伤心地说道。
　　牧遥抱着小温酒站起来，虽然此刻已经收了神识但听呼吸也大概能感觉到小家伙已经困了。
　　“小师妹困了，该回去休息了，不然南柚师妹将自己的住所让出来给小师妹也行。”牧遥语气淡淡的，但说话还是能怼人的。
　　南柚摸了摸自己的鼻子：“这个不太合适。”
　　“不过先说明不是我小气啊，实在是不合适，我那洞府里面都是些什么你又不是不知道，回头伤到小师妹就不太好了。”
　　这话倒不是假的，南柚的洞府在丹峰最偏僻的地方，里面种着各种奇奇怪怪的灵植以及各种稀奇古怪的灵兽。
　　即便是牧遥去她的洞府都不能保证自己能安然无恙，别说怀里的小家伙。
　　牧遥自然也只是随口说一句，说完就再次御起寒霜回到了逍遥峰上自己的院子里。
　　回去之后小温酒已经彻底睡着了，牧遥轻手轻脚地将小家伙放在床上，刚刚放下小家伙就开始不满的哼唧，隐隐有醒来的迹象。
　　牧遥伸手拍了拍她，轻轻的不敢用力，还学着凡人轻哼着哄睡。
　　没多久小家伙便又睡着了，牧遥这下是真的长舒了口气，可真是太不容易。
　　她都回来了，师尊居然还没有回来，牧遥实在是觉得有些无奈，有个不靠谱的师尊，她这个大师姐可是真的太难了。
　　回到院子里，难得有了空闲的牧遥再次打坐开始修行，也不知道过了多久，院子里终于有了一丝灵力波动。
　　牧遥自打坐之中醒过来，而后转头向着封阳的方向：“师尊，深夜了。”
　　“这不是回来了吗，你小师妹怎么样了？”封阳探头问道。
　　“睡了。”
　　“睡了啊，那这些食物你等她醒了再给她吃，为师可是特意做了功课的，这些都是婴儿吃的东西。”
　　“师尊怎么不再晚些回来，再晚些回来指不定小师妹就自己长大了。”牧遥虽然语气没有什么起伏，但说出的话可是怼的封阳无话可说。
　　“这不是那你师伯也没有经验，为师特意去藏书阁看了些书，做了点功课这才耽搁了。”封阳被自己徒弟说了也不恼反正习惯了。
　　这大徒弟看起来冷冷清清的，但说话可是犀利得很。
　　不止牧遥，就连她两个师妹看到自己都要怼两句，所以这种事对封阳来说确实习惯了。
　　再说她也很有自知之明，知道自己不是个称职的师尊，也没什么好生气的。
　　“我去丹峰找了些祝余草和灵米，给小师妹熬了米汤，想来再有一会玥玥应该要来送晚餐了。”牧遥说着去探查了一下她师尊带回来的那些食物。
　　果然她就不能对师尊抱有太大的期望：“看起来师尊的功课也没有怎么做好，这些不应该是给几岁长牙了的小孩吃的吗？”
　　“啊？这样吗？那不是浪费了我几十块下品灵石？”封阳听牧遥这么说，小声嘀咕道。
　　牧遥实在没忍住叹了口气：“给玥玥吧，送给她当零嘴。”
　　“也好。”
　　而后封阳又从储物戒之中取出来另一个东西：“吃的不能用，那这个东西应该可以吧？”
　　牧遥看不见，但她伸手去摸大致能感受到这应该是个用来坐或者躺的东西，上面还挂着两颗小铃铛，声音清脆又不刺耳。
　　“我看凡人界的小婴儿不都躺在这里面吗？”封阳说着自己还拨弄了两下铃铛。
　　“要不把她抱出来试试？”封阳一副跃跃欲试的样子，牧遥都听到了她师尊那兴奋的声音，一看就不是单纯地为了小师妹好，只是为了满足自己的趣味罢了。
　　“大师姐，我来了，开个门。”
　　院子外面一个小身影出现，牧遥听到玥玥的声音，便朝着那边走了过去，玥玥还小暂时连淬体都没有完成，也就打不开牧遥院子的门。
　　“小师妹就在床上，师尊自己去抱就好。”牧遥边走边说道。
　　封阳听完立刻就进屋了，这边牧遥刚刚打开院子的门，就听到一声清脆的婴儿啼哭声。
　　玥玥还好奇地往里面跑：“大师姐，小师妹是不是饿了？”
　　牧遥的直觉告诉她肯定不是饿了，绝对是因为师尊。
　　果然她放出神识就看到师尊将小师妹放在那个婴儿椅之中摇，虽然神识看到的场面也不是很清晰，但牧遥还是看得出小家伙的姿势不是很舒服。
　　牧遥无奈地过去给小家伙调整了一下姿势：“师尊你不能让小师妹侧着身体，她会不舒服。”
　　“这不是想让她这么看着为师，为师好陪她玩会。”
　　“我看是师尊自己想玩。”牧遥毫不客气地戳穿了她。
　　“就是师叔自己想玩。”玥玥虽然年纪小但也知道这个师叔的不靠谱。
　　封阳一时无话说，但她确实没玩过小婴儿，逗一逗怎么了嘛。
　　牧遥稍稍哄了小温酒一会，而后接过玥玥递过来的碗，这一次玥玥倒是将分量掌握得刚好，小家伙正好喝完了。
　　玥玥也全程趴在边缘看着小温酒喝米汤。
　　“大师姐，我也是从这么小长大的吗？”
　　“所有人都是。”这点牧遥还是明白的。
　　“好小哦，我居然能长这么大了。”玥玥也不过九岁的年纪，正是什么都好奇的时候，虽然天赋比不上南柚但也算是不错的了。
　　说完玥玥晃了晃上面的小铃铛她的动作可比封阳温柔多了。
　　小温酒一开始只是愣愣地看着，过了会忽然发出来咯咯的笑声，甚至手舞足蹈地开始玩了起来。
　　牧遥听着她的笑声，瞬间有种微妙的满足感在心底蔓延。
　　她伸手去逗了下小温酒，小家伙开心地抓住了她的手，小手劲还挺大的。
　　顺着她的动作陪她玩了好一会，直到玥玥说要回去了，牧遥才起身去送她出去。
　　再回来就看到封阳站在小温酒旁边，指尖落在小家伙的额头，红色的灵力将小家伙完全包裹了起来。
　　牧遥的神识被那灵力刺到，连忙收回，师尊的灵力向来格外的霸道，且充满了杀伐之意，牧遥有些受不了。
　　“师尊这是在做何？”牧遥好奇地问道。
　　“探查一下你师妹的体质，你没发现她会自动吸收灵气吗？今日你喂下去的灵米和祝余草之中的灵气已经被她炼化了一大半了，这体质可是天生灵体。”
　　“天生灵体？”这种体质牧遥也听过，听说是千年不遇的体质，修行起来一日千里，听闻修真界千年前也出过这么一个天才，但死在了和魔族的大战之中。
　　然而随后封阳的脸色便又变了：“难怪，难怪。”
　　“怎么了师尊？”牧遥不解地问道。
　　“为师不是说过救下你小师妹的时候，她父母均被魔族追杀而死了吗？”
　　“说过吗？师尊只说是雪地上捡的。”牧遥可不记得她说过。
　　“那现在说了，哎呀这不重要，总之就是我之前还好奇魔族追杀两个寻常的修士干嘛，还不远万里一路追到了北玄山地界，差点就追进去了，现在我算是明白了，追的可不是她父母，而是你小师妹。”
　　“为何？”牧遥想不明白，就算小师妹是天生灵体好像也不值得追那么远。
　　“因为你小师妹不仅是天生灵体，还是天生极阴之体，是顶级的鼎炉。”
　　这下连牧遥都忍不住面露惊讶，顶级鼎炉可不是什么好事，甚至可以说是最大的不幸。


第4章 
　　封阳停手后再次皱着眉头看着牧遥：“此事切不可告诉任何人。”
　　牧遥很认真地点头：“弟子明白，事关小师妹安危，此事弟子绝不会泄露给任何人，只是恐怕这体质其他人也会察觉出来。”
　　“无事，为师去寻一物，自会替她将这鼎炉体质封印，这些日子你小师妹就交给你照顾了。”封阳说完拍了拍牧遥的肩膀。
　　牧遥面无表情地朝她伸出手：“灵石，弟子的灵石为了照顾师妹们已经被花光了。”
　　封阳摸了摸鼻子，从储物戒之中取出一个小储物袋：“这不是忘了么，下次记得自己问为师，为师太忙了容易忘事。”
　　牧遥不客气地接了过去，稍稍探查了一下很满意这次封阳给的灵石，一万块上品灵石，也算是大方了。
　　“师尊要去寻何物？需要出去多久？”牧遥好奇地问道。
　　“去趟空蝉谷，万年空蝉的内丹自能让人看不出那你师妹的体质，即便是玄冥境的大能也不能，除非已经入了轮回境方能看出。”封阳神色严肃地说道。
　　“万年空蝉？”牧遥的神色稍稍变了些，虽说空蝉的战斗力不算高，但空蝉谷之中妖兽无数，空蝉又极其擅长隐藏自己，牧遥还是有些担忧地蹙起眉。
　　“师尊此去可有危险？”
　　封阳揉了揉她的脑袋：“当师尊的为了徒弟有危险也要去啊。”
　　牧遥没有再说其他，只是很郑重地对封阳道：“弟子定然会好好照顾小师妹的。”
　　封阳看着自家大徒弟这一脸认真的样子，轻笑了声，而后弯下腰揉了揉她的小脸：“不用这么紧张，为师知道你做得很好了，两个师妹都带得很好，你可是为师最得意的弟子啊。”
　　牧遥脸颊有些微红，虽说平时也会觉得师尊有些许不靠谱，但牧遥也知道师尊对她们都是极好的，无论是她还是师妹们，都是被师尊救回来的。
　　“师尊此次去要去多久？”牧遥问道。
　　“慢则一两年，最晚三年可归，不过是空蝉谷，北玄山你师尊我都来去自如何况小小的空蝉谷。”封阳对自家大弟子笑了笑：“遥遥守好家便是。”
　　牧遥伸手拿开她的手，又捏她的脸，她都这么大了，合适吗？
　　“那这几年内小师妹怎么办？若是其他人看出来呢？”牧遥还是板着脸问起来了正事。
　　“哪有那么容易能看出来，为师刚刚在她体内加了一道禁制，便是你掌门师伯来了也看不出来，当然你伏雁师伯就不好说了，毕竟她的医术为师也不懂。”
　　这话牧遥倒是信的，天清门上下她师尊若是说实力第二，那就没人能说第一，虽然偶尔不着调，但实力绝对没话说，而伏雁师伯无论炼丹还是医术都是绝顶。
　　掌门师伯说师尊虽只有玄冥巅峰的实力，但整个修真界能与她一战的修士掰着手指数也只有两个，一个天下第一宗门紫霄宗的宗主，还有一个就是魔族的魔尊。
　　牧遥自少时被师尊带回宗门便从未出去过，故而对师伯说的这些人她也没有什么概念。
　　“那师尊打得过魔尊吗？”彼时牧遥只问了这个问题。
　　掌门师伯却只是喝了口茶，笑着道：“能打，但打不过，何况魔族强者太多，如今修真界人才凋零，魔族若非是被困于北玄山之外，无法倾巢而出，恐怕修真界早就危矣。”
　　彼时牧遥年纪尚小不懂那么许多，但只知道师尊也对付不了魔尊。
　　封阳说完再次揉了揉牧遥的脑袋：“放松点，别对自己要求太高了，咱们宗门本就是被修真界流放的，那么努力做什么？”
　　“那师尊这样努力地修行又是为了什么呢？”牧遥好奇地问道。
　　“谁也不为，只是想追求更高的力量罢了，想看看这苍穹之上是不是真的有仙境，仅此而已。”封阳弹了下她的额头：“为师的豁达你怎么就没学到半分呢？”
　　牧遥刚刚张嘴想回答什么，结果话还没说出口，小温酒就开始哭起来了。
　　听到那婴孩啼哭声，师徒两人都心头一颤。
　　“遥遥，你小师妹就交给你了，为师定会尽快回来的。”说完牧遥就感觉到师尊原地消失了。
　　牧遥揉了揉眉心，没办法只能认命地过去哄小温酒。
　　她走到小温酒身边轻轻地摇着婴儿椅：“乖了不哭了。”
　　牧遥实在是不知道要怎么哄小家伙，只能一边摇着婴儿椅，一边拨弄上面的小铃铛。
　　然而这次好像没什么用，小家伙看着牧遥玩了两下铃铛又开始嚎啕大哭了起来。
　　整个逍遥峰上的灵植和小灵兽都被小家伙的哭声惊醒了，一个个都偷偷地过来看。
　　牧遥从未觉得逍遥峰原来有这么热闹。
　　虽说逍遥峰上种了不少尚且不能化形的灵植，还有一些灵智不算特别高的小灵兽，但平日里这些家伙都比较安静也不会来打扰牧遥。
　　牧遥修习的剑道，且功法又是冰系的，她在的借雪阁方圆十里都有着终年不散的冷意。
　　故而这些家伙也不愿意靠近，但小温酒一来，整个逍遥峰好像都充斥着她的哭声，牧遥实在是觉得头疼。
　　但对这么个小家伙，她也没办法训斥，最后想尽办法也没有哄好小家伙。
　　牧遥百般无奈只能将小家伙抱起来。
　　结果她抱起来不够稍稍逗了两下，小家伙就不哭了，还在牧遥怀里咯咯笑。
　　牧遥听到她笑了起来也算是松了口气：“抱着和你自己睡有什么区别？”
　　对此牧遥是真的不太理解，但她不理解也没什么用，小家伙就是这个样子。
　　牧遥自己才十五岁，哪里知道那么多关于婴儿的事，总之见小家伙不哭了也就放松了，抱着她在月光下坐下。
　　也不知道她身上有什么魔力，没多久小家伙就睡着了。
　　牧遥动了动耳朵听到小家伙均匀的呼吸声，再次轻手轻脚地将小家伙放在了她的小椅子里面。
　　放下之后牧遥忽然想起来她师尊也没给小家伙弄个小被子什么的，小师妹这么小又没有修行，在她的院子里真的不会冷吗？
　　沉思了一会，牧遥在自己的储物戒之中翻了翻，最后好不容易找出来一个可以取暖的小法阵，她将那小法阵布置在小温酒身边。
　　弄好之后又去摸了摸小家伙的脸和手，比之前是要暖和点了。
　　很满意现在的布置的牧遥自己又回到了后山寒泉边上继续每日的打坐修行。
　　从她开始修行，这就是她每日的功课了，牧遥心境平和，加上天赋卓绝，灵根又正好是水灵根，修行可谓是一日千里。
　　小小年纪已经到了凝魂境，这样的天赋放在整个修真界也是一骑绝尘的，只是牧遥从不出宗门，对外面的世界好像也没什么好奇的。
　　封阳总说她小小年纪的就像个苦行僧一样，一点都不像她们宗门的风格。
　　牧遥只是淡淡的应她两声，而后继续自己的修行。
　　她自出生便双目失明，封阳说她的眼疾有可能这一生都不可能好，也许等她到了轮回境会有办法治好自己的眼疾。
　　修行境界分淬体、凝脉、凝魄、地魄、天魂、天元、元武、玄冥、轮回，共九境，如今牧遥不过凝魄境，轮回境这一生也不知道能不能达到。
　　一开始牧遥还有这个执念，但随着她修为的提升，渐渐地这一份执念也没有了。
　　一身绿色衣裙的少女端坐在寒泉之中，月光落在她隐隐有些泛着浅淡的青色的发丝上。
　　少女眼睛上蒙着一块轻纱，遮挡住了眼睛。
　　灵气源源不断地进入她体内，顺着经脉游走周身，随着她的入定，盘腿而立的地方逐渐有了一层冰霜，将寒泉表层冰封。
　　随着天光逐渐地变亮，寒泉的寒气也散了许多。
　　第一缕阳光落在少女的身上，这景色仿佛一幅绝美的画卷，而少女像是那从九天之上而来的仙子一样，不染纤尘。
　　牧遥伸出手，阳光落在她的掌心，她看不见阳光，但能感受到世界的温度，好像天生就对天地万物有一种微妙的感知力。
　　她的思绪还沉浸在昨晚的感悟之中，但随后就被一声婴儿的啼哭声打断了思绪。
　　昨日牧遥入定之前就在院子里布下了法阵，只要小温酒有什么动静，她就能及时察觉到。
　　是以此刻小温酒那清脆的啼哭声，也精准地传入了牧遥的脑海中。
　　那一刻牧遥好像体会到了什么叫作脑袋嗡嗡的，是真的有些头疼。
　　揉了揉太阳穴，师尊还真是留给了她一个令人头疼的小家伙。
　　轻轻吐了口气，牧遥起身走回前院，要不是小家伙哭，她都要忘了昨日师尊带了个小师妹回来。
　　主要是这事实在是不愿意想起来。
　　回到前院，牧遥更加清晰地听到小家伙的哭声，无法只能走过去，将她抱起来。
　　哄了好一会小家伙才终于不哭了。
　　牧遥差点就要紧张出满头大汗了。
　　等小家伙不哭了，她才再次将其放回去，一边用铃铛逗她玩，一边给玥玥传音，让她过来。
　　吃饱了之后小家伙终于满足了，甚至开始自己玩起来了铃铛。
　　牧遥也终于能有点空闲了，她在院子里练剑，练着练着会让听到了身后咯咯的笑声，听起来似乎格外的欢快。
　　收了剑，转过身，牧遥将神识放出来，结果这一放出来可是吓了一跳，小家伙自己差点爬出来，还趴在边缘看着她，笑得没心没肺的。


第5章 
　　牧遥极其无奈地过去将小家伙抱起来：“乱跑什么？”
　　她抱着小阿酒坐下，刚刚坐下这不安分的小家伙又开始玩她的头发。
　　牧遥开始认真地思考了起来，小师妹是不是也会无聊。
　　“二师妹和三师妹小时候也会玩一些小玩意，是不是你也需要？”牧遥戳了下小家伙的脸颊，纠结又好奇地问道。
　　这么小的人儿自然是不懂她在问些什么的，只知道伸手去扯牧遥眼睛上的轻纱。
　　人小小的抓东西倒是挺用力，一下将牧遥脸上的轻纱扯落而后自己玩了起来。
　　牧遥感觉到脸上的遮挡没了，稍稍有些不适应，但也没有强行再从小家伙手里抢回来，只是那双眼睛始终是闭着的。
　　“给你弄点什么小玩具好呢？”牧遥倒是陷入了沉思，她觉得自己很有必要给小师妹弄点什么让她可以自己玩，不然整天都要陪着她玩自己也太累了。
　　南柚时隔一个月过来找牧遥的时候就看到逍遥峰多了许多稀奇古怪的东西。
　　她一落在逍遥峰就看到在练习剑法的牧遥，还有自己在爬上爬下的小温酒。
　　原本整个逍遥峰加上封阳也只有四个人，封阳时常不在宗门，牧遥的二师妹桑枝和三师妹姜肆虽说在峰头也有院子，但两人如今也都不在逍遥峰上，只有牧遥这个留守儿童镇守逍遥峰。
　　平日里可谓是冷清的鬼都不想来。
　　师徒四人占着偌大的山峰，就算是洞府再大也还是显得空旷。
　　但如今逍遥峰上却看起来有人气多了。
　　牧遥在另一个空旷的平地上建造了一个专门给小温酒玩乐的地方，这地方之前是她和师妹们练武的地方。
　　她将练武场改到了别处，将之前封阳给她的炼制的府邸拿了出来，安放在了此处，这座府邸和牧遥如今住着的借雪阁可全然不同，借雪阁之中唯一的亮色便只有那一片牧遥当宝贝一样照料着的桃花林。
　　而这她给小温酒弄出来的乘风阁倒是一片春意盎然之景，牧遥甚至将那些小灵兽还有诞生了一缕灵魄的灵草都弄进去了，没什么意图，就是想让它们来陪小师妹玩，自己能得个空闲。
　　还有专门供小家伙到处爬的游乐之所，里面摆满了各种各样的小玩意。
　　南柚过来的时候，正好看到小温酒爬到了那小坡的坡顶，半个身子都探出来了。
　　即便是南柚再怎么没有带过小孩也知道这个高度对小家伙来说挺危险的，结果牧遥似乎一点都不为所动，任由小家伙自己在那里玩。
　　果不其然小温酒一不小心就掉下去了，就在南柚想要出手帮忙一下的时候，之间一阵微风拂过，将小温酒接住了，南柚看到好几个风灵接着她，还有一个跳到了她身上，小家伙顿时被逗得笑呵呵。
　　南柚从没想过这些草灵还能有这样的用途。
　　“你这是欺负这些灵魄。”南柚见牧遥都有所准备，也放下了那一颗担忧的心，牧遥这个亲师姐都不着急，她着什么急。
　　“这些灵魄平日在逍遥峰上也无人作陪，终日无趣，让它们陪陪小师妹岂非一举两得有何不可？”牧遥头也不回，继续比划她的剑法。
　　“别看了，天天就抱着你那把破剑，冷冰冰的有什么意思？”南柚见她又在看剑谱嫌弃地说道。
　　而后在桌上的寒霜不满的发出剑吟。
　　“你一把灵剑而已，脾气也挺大，和你主人一个德行。”南柚伸手敲了下寒霜的剑鞘。
　　寒霜顿时更加的不满了起来，剑身出鞘，不满的颤动。
　　南柚伸手抓住剑柄将之送回剑鞘之中：“行了知道你随了你主人。”
　　牧遥放下剑谱，伸手按住寒霜：“何事？”
　　“没什么事，就是问问你有没有兴趣一起出去狩猎。”天清门地处修真界边缘，周围群山环绕，不像其他的宗门有城池供奉，天清门上下都穷苦的很只能自己去狩猎获取一些灵石或者妖兽内丹。
　　谁让天清门是被修真界流放的宗门呢？
　　“小师妹无人照顾。”牧遥想了想还是拒绝了。
　　“这不是有你这些灵魄在么？再不济让玥玥过来看着点就行了。”南柚给她出了个主意。
　　牧遥想了想也不是不行。
　　“也行，我给玥玥说一声，我那份收入分她一成。”牧遥和南柚经常这样协作，两人会一起出去狩猎，得到的材料南柚来炼制成丹药，而后再找一些偶尔出宗门的弟子将那些丹药卖掉。
　　帮忙卖东西的弟子分两成，剩下的南柚和牧遥再两两分账，牧遥虽说是剑修，也不能说完全不需要灵石，毕竟自家师尊常年不在家，牧遥打小就怕自己哪天没有灵石可以供自己修行了，后来是多了两个小师妹，又怕师妹们饿死。
　　虽然自己无欲无求的，但还得养师妹，正好南柚找上了她，牧遥作为剑修修为高，南柚作为炼丹师天赋极高，牧遥还能顺便在实战之中锻炼自己，于是从牧遥十岁那年两人就达成了共识。
　　“那就这么定了，晚上出发，这次需要狩猎一只赤焰猴，这家伙只在晚上出来。”
　　“嗯。”牧遥淡淡地点头，南柚见和这家伙聊天实在是无趣，便跑去逗小温酒了。
　　结果没一会原本自己玩得好好的小家伙就开始哭了起来，牧遥听到小家伙的哭声，立刻放下书，无比头疼地走了过去，将小家伙从南柚手上解救出来。
　　牧遥一抱着她，小温酒便将小脑袋靠在牧遥的肩膀上，一抽一抽的好像还在哭。
　　“你要是没什么事做就去给师伯照料灵草，别在这里欺负阿酒。”牧遥语气难得有些不悦。
　　南柚倒是不在乎她的语气，只是好奇地看着小温酒手臂上系着的绿色丝带：“这不是师叔给你的眼带吗？怎么舍得给小师妹了，平日里不是宝贝得很？”
　　“她非要。”牧遥现在对小家伙已经没有什么脾气了，不哭就行。
　　之前宗门上下和牧遥的其他的师姐妹们听说封阳师叔带了一个小师妹回来，还是个小婴儿，一个个都好奇地想来看看。
　　但是一个个地又怕牧遥这个大师姐，不熟的师姐妹只知道大师姐性子冷淡不喜被人打扰，且是个冰系剑修性格古怪。
　　然而又实在好奇小师妹到底长什么样，所以就有一些趴在围栏上来逗小温酒的，都是小孩难免不知道分寸，给小家伙吓哭过几回，牧遥便再不许这些人来了。
　　从此大师姐性子冷漠凶狠的形象在宗门同辈之中更加地深入人心了。
　　当然天清门的人丁本也不旺，也就只有各个峰头的峰主自己收的几个徒弟。
　　加起来都不过五十，就这点人，还都是从宗门外捡回来了，就像封阳捡了牧遥和几个师妹一样。
　　毕竟被流放的宗门是不允许在修真界招收弟子的，这一代的弟子们只知道这个规定，每个出门游历的弟子都被要求绝对不能提起宗门的名字，因为天清门是修真界的罪人，至于什么罪牧遥也不知道。
　　而且整个宗门也只有两代人，师尊和师伯都不肯说，也就无人知晓。
　　可牧遥了解到的宗门上下却都是友善的，她亦不明白天清门为何会成为修真界的罪人，而且看起来师尊对这件事也并无怨言。
　　师尊不说牧遥也没有去探究，这个对她来说并不是很重要的事，即便师尊真的与整个修真界为敌，她也是将自己从魔族手中救下，教她修行，抚育她长大的师尊，天清门也依旧是给了她庇护的家。
　　南柚看着牧遥哄好小温酒，小家伙还格外依赖的赖在她怀里：“你对这小家伙倒是宽容。”
　　牧遥板着一张小脸，非常认真地对南柚说道：“我只求她不哭。”
　　殊不知如今的小温酒可能是最安分的时候了，等日后牧遥才会知道什么是真正的喧闹，以及拆家小能手。
　　晚上将小家伙哄睡之后，牧遥让玥玥过来看着点她，而后自己就和南柚一起出去了。
　　这一去就是三天，等她再回来的时候，还没踏进院子就听到了小温酒的哭声，还有玥玥无奈的声音。
　　将神识释放出来后，牧遥隐约看到那些灵魄都围绕在小家伙身边，还有那些灵兽也是，玥玥也在努力逗她。
　　但娇气的小家伙就是不满意，就是要哭。
　　玥玥在看到牧遥进来的时候仿佛看到了救星：“大师姐你可回来了，师妹她总哭，怎么都哄不好，除非哭累了睡着了，或者饿到了要吃的。”
　　牧遥揉了揉眉心，轻轻叹了口气，这算什么？
　　能吃能睡还能哭？
　　牧遥弯下腰去将她抱起来，随后小声哼起来了小调。
　　听着她的声音，小温酒果然慢慢地不哭了，还开始笑了起来。
　　她伸出小手去抓牧遥的手，牧遥也任由她抓着，结果小家伙抓到就去咬。
　　牧遥感觉到她咬自己的力道好像变大了，还有点硌手：“长牙了？”
　　一边说着，一边用手指在小家伙的嘴里摸索，果然长牙了。
　　“大师姐，小师妹为什么只要你抱啊。”玥玥不解地问道。
　　牧遥轻轻摇头：“不知道。”
　　她怎么会知道为什么。
　　玥玥也不明白，大师姐明明总是板着脸，一副冷漠难以靠近的样子，结果小师妹偏偏只黏大师姐。
　　大师姐给她哼歌，自己也给她哼了啊。
　　牧遥哄了一会见她不哭了，就给她丢在地上没有继续管了。
　　转身自己回了院子里。
　　玥玥蹲下去看着自己玩起来的小温酒，而后又看着她爬进水里被水灵拖起来了，还差点被呛到。
　　她歪着头戳了戳小师妹的脑袋：“大师姐也没怎么管呀。”
　　甚至她还觉得以大师姐的带人方式，小师妹能平安长大都挺不容易了。


第6章 
　　乘风阁中，牧遥坐在乘风楼主楼二楼的书房之中，手中拿着的是一本秘籍。
　　逍遥峰上其他的东西不多，但封阳这些年从修真界各处搜集来的书籍还是有不少，整个天清门的藏书阁之中的藏书都没有封阳的私人书阁藏书多。
　　牧遥看不见，但这些书籍可通过神识读取，所以对她而言倒也没有什么难度。
　　大概是因为牧遥自小有眼疾，不能视物，在她未曾修炼出神识那些年倒是封阳和牧遥相处最多的时候。
　　原本在认真领悟的牧遥忽然听到外面好像有什么落水的声音。
　　神识外放而出，瞬间半个乘风阁都在牧遥的神识笼罩之中，神识外放的那一刻牧遥就看到了一个身着一身紫色衣裙的小人儿落入水中的画面，虽不如肉眼所见那般清晰，却也还是看见了。
　　小家伙落入水中还差点就呛水了，牧遥一看这情形大概就明白了，估计是小家伙又欺负了水灵，水灵故意不去救她。
　　轻轻叹了口气，小师妹生得倒是粉雕玉琢的，乍一看格外的让人喜欢，一双墨色的眼眸格外的清亮。
　　然而也只有牧遥知道这家伙到底有多皮，这满院子的灵魄和灵兽哪个没有被她欺负过。
　　明明才三岁的小孩，却成了整个逍遥峰的小霸王。
　　好在这些灵魄和灵兽也都算是看着她长大的，故而对这小家伙也多了几分纵容。
　　“自己爬上来。”牧遥淡淡地说道。
　　小温酒听到师姐的声音，抬头看向书阁的方向，最后自己乖乖地爬了上来。
　　但即便是上岸了小家伙小嘴一扁，又开始觉得有点委屈了。
　　牧遥本想继续领悟书籍之中的内容，结果还没入定就听见外面传来的哭声。
　　再次轻叹了声：“哭什么？你自己欺负了水灵，呛水也是自己落水，有何可哭的？”
　　小家伙听到她的询问不知道为什么顿时更加委屈了，牧遥实在是不明白这小家伙有什么好委屈的。
　　但听到她哭还是有些头疼，自书阁而出，随后御风落在小温酒身边。
　　牧遥蹲在她面前，伸手将她身上的脏污去除，随后又一个净决落在她身上。
　　“难道不是你先欺负的它们？”牧遥轻声问道。
　　小家伙伸出手眼巴巴地看着牧遥：“师姐抱抱。”
　　粉雕玉琢的小人儿对着牧遥伸出手，身上还是湿答答的。
　　连头发丝都还在滴水，牧遥握住了她的小手却没有选择抱她，只是指使一名火灵去烧了热水。
　　“一会烧好了热水，自己洗一洗，洗好了来书阁背书。”牧遥感觉不到她手心的热度，应该还是冷的。
　　只是牧遥想着她现在浑身湿乎乎的样子就不是很想抱这个脏小孩。
　　听到她说背书，小温酒立刻收回了要抱抱的手，双手背在身后委屈兮兮地看着牧遥：“阿酒不想背书。”
　　“是你欺负灵魄的惩罚。”牧遥说完看到火灵回来了，拍了拍温酒的小脑袋：“去吧，热水好了。”
　　“阿酒不会自己洗头。”小家伙拉着牧遥的衣角晃了晃。
　　牧遥沉默了好一会，给玥玥传音让玥玥过来帮忙。
　　她反正是不会，从来都是请玥玥帮忙，玥玥也没有多想，修为不高也没有想到神识外放这事，只是觉得大师姐看不见肯定不方便。
　　小温酒站在旁边一双小眼睛滴溜溜地转，稍稍歪着脑袋好像有什么想不明白的事。
　　明明每天陪着她的都是大师姐，为什么每次大师姐都是让玥玥师姐过来。
　　但是小家伙还是没有问出来，只是心里有些好奇。
　　等玥玥过来了，牧遥再次回到了书阁之中，她坐的桌案对面正好是阿酒的小桌子。
　　上面和牧遥桌上的整洁倒是全然不同，桌子上被她画了许多乱七八糟的东西。
　　牧遥想到之前教小家伙说话也费了不少的功夫，这家伙两岁了都还不会说话，但是学走路倒是自己摸索得很快。
　　学走路自然也不是牧遥教的，就是每天追着那些灵魄跑，自己就学会了。
　　但是灵魄不会和她说话，牧遥性子沉闷自然也没有怎么和她说话，平日里只要阿酒没有把自己磕到碰到或者出点其他什么事，牧遥也不太会管她。
　　她是觉得反正有那些灵魄会陪着她一起玩，比自己陪她玩有意思多了。
　　所以直到阿酒两岁的时候，都还只会一些无师自通的简单发音。
　　还是南柚过来找阿酒玩，忽然问牧遥小师妹怎么还不会说话。
　　牧遥这才后知后觉地去藏书阁找了些关于人间孩童教导的书籍看了看。
　　看完才知道小孩说话是要教的。
　　牧遥长这么大说过得最多的话，可能就是为了教小师妹学语了。
　　好在阿酒悟性高，聪慧异常，只要有人教还是能学会的，并不是什么先天不足。
　　但随着越长越大这性子也是越来越皮，小小年纪的就整日欺负那些灵兽。
　　一心只惦记着玩，牧遥教她的时候坐不了一会儿就开始去玩别的了，尤其喜欢玩泥巴。
　　最后逼得牧遥无法，只能在她玩的时候，多多和她说说话，问她一些问题。
　　若是正常的小孩，牧遥这般的教法怕是不行，但小温酒倒是慢慢地上道了。
　　此后牧遥也开始注意每日会尽量与她进行一些交流，牙牙学语的年级，学什么好像都还是挺快的。
　　将近四岁了牧遥想着自己被师尊带回来的时候也不过堪堪五岁，师尊似乎也是这个年纪开始教她读书习字。
　　是以最近牧遥开始教小温酒一些简单的字。
　　她也没有接触过别的小孩，其他两个师妹，就算是刚到逍遥峰的时候也都是已经识字的年纪了。
　　牧遥也只有自己学习的那点经历，她将少时师尊特意为她雕刻的字块拿出来，每天让小温酒去摸去认一两个字。
　　但这小家伙是真的皮得不行，每每坐不了一刻钟就开始没了耐心，在桌案上到处涂涂画画的。
　　也不爱正经在纸张上写字，偏爱到处乱写，要不是牧遥拦着，恐怕书阁的墙壁上都要被她霍霍。
　　牧遥实在是不明白，小师妹到底为什么这么能折腾。
　　她也不过十几岁的少女，身边也从未见过这样的小人儿，是以也是摩挲着凭感觉教一教。
　　又想着或许小孩都这样，长大些便好了，便也没有多加约束。
　　玥玥帮小温酒收拾干净，三年的时间玥玥也长高了不少，虽说穿得像个小药童，发丝编成了两个辫子垂落在身前，腰间还挂着一个小算盘，但也并非真的不起眼。
　　站在人群中还是能一眼看出来的。
　　“玥玥到了淬体九层了？”牧遥轻声问道。
　　“是的大师姐，师尊说我再努力努力很快就能到凝脉境了，入了凝脉境就算真正的修士了，以后就可以跟着师尊学炼丹了，不用在每日帮南柚师姐煎药打杂了。”玥玥的语气充满了对未来生活的向往，听得出是很不情愿给南柚打杂了。
　　但牧遥也没有直接戳破她的幻想，便是她能学炼丹了，可能还是得给南柚打杂。
　　毕竟南柚这家伙是不可能放弃这么好用的一个小帮手的。
　　“加油。”牧遥轻声说道，而后她将一个小小的丹炉给了玥玥：“此物是前些日子与你师姐前去狩猎捡到的一个早已身亡的修士掉落的储物袋之中发现的，南柚看不上，我倒也用不了，你拿去练手用吧。”
　　玥玥也算是帮了牧遥不少的忙了，牧遥对她自然也是关照的。
　　“谢谢大师姐，还是大师姐好。”比起南柚师姐来好多了，虽然大师姐不太爱说话，有时候对人也爱答不理的，但总比南柚师姐话那么多的好。
　　两人谈话的时候小温酒倒是自己在旁边的角落玩着，等牧遥将注意力放在她身上的时候忍不住脑袋一疼。
　　这家伙一个不小心就差点要撕书了。
　　玥玥将目光转向阿酒的方向，只见一身粉色衣裙的小人坐在角落里，双手抱着一本书籍，手上还拿着一把小刀，也不知道她从何处哪来的，试图在书上划拉。
　　好在书阁的每一本书上面都有禁制保护，小家伙的刀根本就割不破。
　　但牧遥还是忍不住揉了揉眉心，她起身走过去将小家伙提起来。
　　忽然腾空的阿酒转过头看向牧遥，丢下手里的刀和书，瞬间欢喜地向牧遥伸出手：“师姐抱抱。”
　　牧遥冷着脸没有说话，只是走向书阁的长廊，而后将小家伙挂在了外面的寒霜剑上。
　　玥玥在旁边看着，忍不住咽了下口水，她来宗门这么久了，还是第一次见到大师姐真正冷脸的样子，其实平日里大师姐虽然冷冰冰的，但从未对人黑过脸。
　　小师妹还真是好样的。
　　悄悄地看了一眼小师妹霍霍的书籍的名字，玥玥将书名几下随后回去找师叔问了下，之后玥玥才明白了大师姐为何那般的生气。
　　“那是剑圣留在世上的剑谱，剑圣毕生的心血，世间仅此一本，当年你封阳师叔从魔族手里抢回来的，还差点被魔尊围困在魔界，牧遥向来宝贝得很，你说小阿酒这不是讨打是什么？”
　　听完师叔的解释，玥玥算是明白了，小师妹这惩罚挨得不亏。
　　但她又想着小师妹还小，而且书也没什么损失，大师姐还是有点过了。
　　然而玥玥并不知道阿酒这可不是第一回了，上次还指使火灵烧书。
　　年纪不大，话都不会说，但能指使灵魄使坏，也不知道该夸她天赋异禀还是夸她生来顽劣。


第7章 
　　牧遥将温酒挂在寒霜剑上，随后自己又回到了书阁内，只听到书阁外阿酒哇哇哭的声音。
　　玥玥听着打了个哆嗦，大师姐真可怕。
　　“师姐，那没什么事的话，我先回去了哦，师尊还吩咐了我煎药。”
　　“嗯，辛苦了。”牧遥对她微微颔首。
　　玥玥走之前还看了一眼被挂在空中的小师妹，抖了抖撒腿就跑了。
　　牧遥在书阁之中布下隔音阵，任由阿酒自己在外面哭。
　　一个时辰之后，牧遥才放下书，打开门走到外面，抬手勾了勾，寒霜立刻调转回来了。
　　小家伙还在一抽一抽地哭着，牧遥蹲下去，取出帕子给她擦了擦脸。
　　“知道错了吗？师姐是不是告诉过你，不能随便撕书？上次你是不是答应师姐了？”牧遥语气平缓，并没有很凶，但阿酒还是感受到了一丝惧怕。
　　乖乖地点头：“阿酒知道错了。”
　　牧遥勾起她的下巴，替她擦了鼻涕：“很害怕？”
　　“好高，阿酒怕。”
　　牧遥刮了下她的鼻子，小师妹皮确实也皮，但乖的时候也确实很有迷惑性。
　　她张开双手，阿酒看到立刻扑进了她怀里，刚刚心里还在想再也不要喜欢大师姐了，这会又黏黏糊糊的蹭来蹭去。
　　“不许把鼻涕蹭我身上。”毕竟小家伙以前也干过这种事，牧遥觉得自己很有必要提醒她一句。
　　阿酒乖乖的没有动了，只是将下巴放在牧遥肩膀上。
　　“师姐，阿酒饿。”阿酒抽噎了几下之后，可怜兮兮地说道。
　　牧遥想了想她昨日吃的不是辟谷丹吗？按理说也不应该这么快饿了吧？
　　结果伸出手探查了一下她的经脉，辟谷丹那点灵气，早被她炼化了。
　　牧遥有些无奈：“师姐去给你做。”
　　自从阿酒不需要喝米汤之后，就是牧遥自己给她随便做些吃的了。
　　一开始那是真的难吃，但是阿酒没有别的吃的，没办法只能乖乖吃了，虽然那段时间小家伙总是拉肚子，好在后面就变得坚强了。
　　牧遥去给阿酒做了两个菜，守着她全吃完了，又忍不住开始比划了一下小家伙的身高。
　　吃这么多，怎么还是这么小小个的？
　　牧遥也不知道自己做的饭菜水平到底是怎么样的，毕竟当年她被带回师门的时候，师尊都是直接给她喂的辟谷丹，另外两个师妹亦是如此。
　　她记得师尊的原话是，人间的美食那是多奢侈的东西，我都吃不上。
　　然而吃不上美食的人，每天酒壶之中都装满了灵酒。
　　虽然不知道是什么水平，但阿酒还是很给面子的全部吃完了。
　　还打了个响亮的饱嗝。
　　牧遥捏了个净决，将那些碗筷和盘子收拾干净而后归位。
　　“休息一个时辰，去竹林跑圈。”牧遥说完又消失了。
　　留下阿酒一个人在乘风阁之中，满脸的不情愿，她还是不喜欢大师姐。
　　牧遥离开乘风阁是直接回了自己的住处，不知道为何，最近好像隐隐有种要突破的感觉，但又总有一种特别心神不宁，眼睛隐隐作痛的感觉。
　　她回到了借雪阁寒泉之中，唯有寒泉之中的寒气能稍稍压制她体内混乱的灵气。
　　师尊当年说她虽有着极品的水灵根，对天地灵气的感悟也有着极致的天赋。
　　但她的身体却又天生和水灵气相冲，因为当年屠杀她村子的魔族曾在她体内种下一颗魔种，那一颗魔种为火属性的魔种，那魔种融入牧遥体内，即便是封阳和天清门上下也无法帮她取出，终究是留下来了祸根。
　　也是导致她本就天生失明的眼睛，再难医治，这些年丹峰长老翻过无数医术也没有找到治疗之法。
　　牧遥自己倒是逐渐地对医治眼睛一事没了执念，总归也没有太妨碍她的行动。
　　但少时的经历也让她每每修为稍稍有所提升之时便要遭受极致的痛苦。
　　封阳将魔种之中的魔气替她排出了，但融入经脉之中的或火灵气却无法逼出，只能靠牧遥自己通过慢慢修行，一点点地排出。
　　牧遥坐在寒泉之中，眉头紧拧，秀气的面容也布满了痛苦。
　　体内的火灵气发作和她修行的功法又发生了冲突，牧遥此刻感觉自己仿佛处于冰火两重天之中。
　　可她也没有其他的修行之道可选，本身的极品水灵根让她根本没有其他的选择。
　　除非她放弃对力量的追求，直接修习火系功法，但若是这样，终此一生也只能停留在凝魂境，不说封阳可惜她的天赋，便是牧遥自己也是不愿的。
　　此刻牧遥在寒泉中饱受痛苦，而乘风阁中，阿酒休息好了，灵魄们开始督促她该去跑圈了。
　　小小年纪的阿酒根本不乐意去。
　　后来长大了阿酒才明白过来，这天底下根本就没几个小孩像她一样小小年纪就要这么勤勉的锻炼。
　　即便是师姐不在乘风阁，刚刚受过罚的阿酒也不敢不听话，因为好像不管她做了什么师姐都会知道的，所以被罚得多了的阿酒对大师姐也有了一种刻在骨子里的敬畏。
　　对师姐口中的师尊倒是没有什么概念，毕竟在她的世界中师尊好像从未出现过。
　　阿酒跑完圈之后又骑上灵兽在整个乘风阁之中到处乱跑。
　　晚上玩累了，才回过神，师姐一天都没有出现过来。
　　一个人守着乘风阁的阿酒忽然开始有些落寞。
　　“师姐去哪里啊。”小家伙找遍了整个乘风阁没有看到师姐，一时间又害怕又委屈。
　　以前每次师姐就算是晚上要出去也会告诉她的，还会叫玥玥过来陪她。
　　但这是第一次都已经到了深夜了，师姐既没有告诉她去哪里，玥玥师姐也没有过来。
　　小阿酒回到自己的小房间，她乖乖地脱了鞋：“是不是我今天不乖，师姐生气不理我了？”
　　她抱着怀里的小型灵兽轻声问道。
　　小灵兽舔了舔的脸颊，但灵兽不会说话，回答不了的她的问题。
　　阿酒在房间里等了许久也没有等到牧遥的到来，最后忍不住自己小声地哭了起来，哭了好一会又跑去书阁看。
　　书阁里面灯火通明，小家伙从一楼跑到五楼每一层都找过了也没有找到师姐。
　　因为是晚上，又从来没有一个人待过那么久，阿酒还是没忍住坐在地上哭了起来。
　　或许是看她哭得太伤心了，一只风灵拉了拉她的衣角。
　　阿酒低下头看着她：“是师姐回来了吗？”
　　奶声奶气地还带着哭腔，小家伙哭得眼睛红红的鼻子也是红红的，看起来格外地惹人心疼。
　　风灵摇了摇头，阿酒见状亮晶晶的眼眸又黯淡了下来。
　　“那你叫我做什么，我要师姐。”阿酒用衣服擦了擦眼泪和鼻涕，委屈兮兮地说道。
　　“师姐是不是迷路了，和阿酒一样找不到路了。”小家伙自己坐在地上，抱着膝盖喃喃自语道。
　　风灵歪着头想了想，跳到了阿酒头上，而后忽然一阵风将阿酒包裹起来，直接带着她出了乘风阁。
　　“你要带我去哪？”
　　没有回应她的人声，但微风发出声响像是在回答她的问题。
　　“你说带我去见师姐？”阿酒顿时又开心了起来。
　　风灵带着阿酒到了借雪阁，才刚刚进入借雪阁的范围内，阿酒就冻得直哆嗦。
　　“好冷，这是什么哪里？”阿酒好奇地问道。
　　风灵这次没有回答她的问题，只是带着她一路去了寒泉。
　　逍遥峰太大了，牧遥的借雪阁又在峰顶远离其他人的地方，阿酒不能修行，受不了借雪阁的寒气，乘风阁建好了之后牧遥就不许灵魄和灵兽们带阿酒过去了。
　　所以这两年小阿酒都没有到过这个地方。
　　到了寒泉旁边，阿酒被冻得不停地哆嗦，借雪阁太冷了，而且这还是在寒泉旁边，寻常的修士过来都冷得不行，何况阿酒还是个未曾修行的小孩。
　　有外人的到来，还是打扰到了牧遥，她稍稍分出来一丝精力，探查来人是谁，寒霜也落在了她的手上，整个人瞬间警惕了起来。
　　“阿酒？”但是在感受到了来人是阿酒之后，牧遥又放下了寒霜，语气柔和了许多。
　　“阿酒怎么过来了？这里太冷了，回去吧。”牧遥轻声哄着她。
　　“那师姐为什么在这里？”阿酒不解地问道。
　　因为太冷小家伙的声音都在打颤，牧遥还是听得出来的。
　　她将体内的火灵气稍稍分出来一缕将阿酒包裹起来：“师姐在修行，阿酒在这里会打扰师姐的，乖，先回去好不好，阿酒睡一觉起来师姐就回去了。”
　　牧遥强忍着体内的疼痛，温声哄着阿酒。
　　阿酒听到她这么说，乖乖地点头：“好，那阿酒回去等着师姐。”
　　不知道为什么她好像感觉到师姐今天很不一样，她难得这么乖巧，没有继续要求什么，也没有撒娇。
　　牧遥让风灵带她离开，随后自己再次凝神欲接着压制体内的火灵气。
　　风灵带着阿酒再次离开，眼看着要离开寒泉的范围了，阿酒转过头看了一眼。
　　正好看到师姐吐出来一口鲜血，身体好像失去支撑一样软绵绵地倒下。
　　那是阿酒第一次看到师姐这么柔弱的样子，以至于小阿酒一直将这一幕记在了心头。


第8章 
　　将小阿酒送走了之后，牧遥将自己沉入了寒泉之中，利用寒泉的极寒压制身上肆虐的火灵气。
　　直至天光乍白之时牧遥才从寒泉之中出来，身上的火灵气依旧没有完全压抑，眼睛还有些微微地作痛，但比之前还是好很多了。
　　她也现在也不能继续在寒泉之中待着了，毕竟寒泉的寒气还是太盛了，以牧遥如今的修为也不能久待。
　　阳光落在身上，牧遥伸出手正好接住一缕阳光，微风将一片桃花吹落在寒泉之中。
　　牧遥能听到这一切发生的声音，只是看不到。
　　自寒泉中上岸，牧遥抬手抓过寒霜，而后指尖捏决，衣衫上的水汽便瞬间散于天地间。
　　青色的眼带将那双眼睛覆盖，无法窥见全貌。
　　牧遥缓步走向乘风阁，她刚刚踏入乘风阁就感觉到了阿酒的气息。
　　阿酒坐在乘风阁门口的秋千上，周围繁花似锦将她拥簇其中，小人儿面容精致，剩却时间繁花，只是此刻小人儿面色低落好像有些难过。
　　“怎地坐在此处？”
　　听到那熟悉又温柔的声音，阿酒立刻抬起头，惊讶地看向门口。
　　“师姐，你回来了！”牧遥走到她面前，伸手揉了揉她的脑袋：“嗯，师姐不曾离开，只是回了自己的住处。”
　　“师姐自己的住处，是昨天那个地方吗？”阿酒仰头问她。
　　牧遥轻轻颔首：“是。”
　　阿酒从秋千上跳下来，伸出两只小手紧紧握着牧遥的手：“师姐的手好冷，阿酒给师姐暖暖。”
　　牧遥闻言先是微微怔愣，随后蹲下去展颜一笑。
　　阿酒少有见到师姐这样笑着的模样，平日里牧遥总是一副无喜无悲无欲无求的样子，阿酒都习惯了，如今忽见师姐笑得这么好看，小家伙一时还愣住了。
　　“嗯？”见她许久不说话也不动，牧遥稍稍侧头。
　　“师姐笑起来是最好看的！”阿酒有些兴奋地说道。
　　牧遥将手从她手中抽出：“师姐不冷，阿酒不必替师姐暖。”
　　“可是...”阿酒本能地觉得有些不对，一双亮晶晶的眼眸认真地看着牧遥：“可是师姐的手一直好冰。”
　　“这是师姐修行的功法。”牧遥轻声说道。
　　“那是什么？”阿酒第一次有些好奇。
　　“等师尊回来，师尊会教阿酒修行的，届时阿酒就会明白了。”牧遥起身离她稍稍远了些，怕自己身上的寒气冻到小家伙。
　　“师姐这几日要闭关，师姐带阿酒去丹峰找玥玥师姐玩好不好？”牧遥轻声问她。
　　“那是哪里？”小阿酒确实还不曾去过丹峰，因为牧遥自己并不爱到处跑，更不会带着小阿酒到处跑了。
　　“是你玥玥师姐住的地方。”牧遥简单地给她解释。
　　“好呀。”小孩子到底容易被带偏，牧遥一说就忘了自己原本想要问什么了。
　　牧遥对一个火灵招招手，那小东西也懂事地钻进了阿酒怀里。
　　而后牧遥将灵鹤招来，阿酒看到灵鹤格外的新奇：“师姐这是灵鹤吗？就是之前从天上飞过去的灵鹤是吗？”
　　“是的，以后阿酒想去宗门其他地方都可以坐在它身上去。”
　　“那我可以给她取个名字吗？”阿酒兴奋地问道。
　　“你想给它取什么名字？”牧遥好脾气地问道。
　　“就叫毛毛。”
　　“为什么叫毛毛？”牧遥疑惑地问阿酒。
　　“它身上很多毛毛啊。”
　　牧遥：......
　　阿酒说的如此理所当然她一时间都觉得无法反驳。
　　“你喜欢就这么叫吧。”牧遥也没有反驳她。
　　阿酒转过头，对牧遥歪头：“阿酒最喜欢的是师姐哦。”
　　牧遥听到小家伙如此直白的告知，竟有些不好意思，无论是师尊还是其他两个师妹，都不会如此说话。
　　“嗯，师姐知道了，阿酒自己试试爬上去好不好？”牧遥哄着她说道。
　　“不好，师姐抱抱~”阿酒撒娇地说道。
　　牧遥叹了口气她走近了几步，还没伸手呢，就看到那小火灵在哆嗦。
　　最终还是后退了两步：“师姐有些不舒服，抱不动阿酒，阿酒乖自己上去。”
　　阿酒眨巴了两下眼睛，最后乖乖地点头：“好~”
　　牧遥看着她自己爬上去，而后自己也驾驭寒霜往丹峰的方向去了。
　　但她刚刚动用灵力，方才寒霜划过的地方就留下来了一串冰雕。
　　阿酒坐在灵鹤身上，灵鹤的速度比牧遥要慢许多，小家伙就看着师姐在前面咳嗽，看起来格外的柔弱。
　　小家伙还不懂什么是柔弱，但顿时老实了许多，师姐肯定是生病了。
　　牧遥带着阿酒到了丹峰，丹峰长老在闭关，南柚最近不知道在她的洞府倒腾些什么，总之也没有出来，只有几个普通弟子在丹峰修行，加上玥玥统共也不过才六七人。
　　天清门上下地方倒是挺大的，景色也是极其优美，阿酒头一次去丹峰，一路上便被各种景色吸引，一路惊呼。
　　“师姐，那里有彩虹桥哦，好好看！”阿酒一兴奋就开始对着牧遥叫喊起来。
　　牧遥听到她的话也没有什么太大的反应，她从未看过宗门的全景，因为她的神识覆盖不了那么大的地方即便是如今也只能堪堪覆盖整个乘风阁，连逍遥峰的全貌都看不见。
　　见牧遥没有答话，阿酒才后知后觉地意识到师姐看不到的。
　　“就是有彩虹，有瀑布，还有树...”阿酒很认真地给牧遥描述，小家伙的描述虽然很简单，但牧遥还是不自觉地在脑海之中勾勒出来了一幅画卷。
　　“真好看。”牧遥轻声说道。
　　阿酒张开手有些欢畅的地对牧遥点头：“嗯嗯，很好看！”
　　从逍遥峰去玩丹峰本也用不了多久，牧遥带着阿酒过来，正在磨药粉的玥玥还有些惊讶。
　　“大师姐，你怎么来了？”玥玥放下手头的活就跑过去了。
　　“我近日要闭关，阿酒无人照顾，只能麻烦你们些日子了。”牧遥如实说道。
　　玥玥打量了一下牧遥：“大师姐你病情又加重了吗？”
　　“不是病。”牧遥有些倔强地说道。
　　玥玥不解地看着她：“南柚师姐说了只要身体不舒服那就都是生病。”
　　牧遥一时无法反驳：“那就是吧。”
　　“总之劳烦照顾阿酒些时日，这是十块上品灵石。”
　　玥玥连忙摆手：“不用的师姐，阿酒很乖，不算麻烦的。”
　　“这次闭关也不知道多久，所以这些当是阿酒的口粮了。”
　　听她这么说，阿酒伸手去抓灵石，抓过来一块还张嘴就咬。
　　一开始没咬动，玥玥在旁边笑话她：“小阿酒，这个不是用来咬的，咬不动的。”
　　话音刚刚落下，就听到嘎嘣一声，一颗小小的牙还有一小块上品灵石一同掉了出来。
　　玥玥不可置信地看着她：“你还真咬下来了啊，什么牙啊？”
　　牧遥闻言一边觉得惊奇一边觉得头疼。
　　她稍稍靠近阿酒，用树枝敲了下她的脑袋：“是不是教过你不能随便动师姐的东西？”
　　结果阿酒不听，直接就哭了，一边哭嘴里还开始出血了。
　　“大师姐，阿酒的牙掉了。”
　　牧遥实在没忍住叹了口气，最后还是蹲下去安抚阿酒。
　　等阿酒不哭了，玥玥帮她稍微处理了一下，牧遥才轻轻捏了下她的小手：“长记性了吗？”
　　“记...记住了。”一边点头还一边抽噎，但牧遥实在升不起丝毫的可怜之心，这家伙总是现在说记住了，转头就什么都忘了。
　　“好了，师姐这些日子要闭关，你乖点。”
　　“闭关是什么？”阿酒好奇地问道。
　　牧遥还在思考怎么回答，玥玥倒是先替她回答了：“大师姐是去养病。”
　　阿酒听到后又乖了：“那阿酒不哭了，师姐是不是就会好了。”
　　牧遥听到她的话，轻笑了声：“师姐闭关和阿酒无关。”
　　“那师姐快快回来。”阿酒放开牧遥，想了想又转过身，对牧遥的脸上亲了一口。
　　牧遥感觉到小家伙热乎乎的唇瓣，整个人都愣住了，直到御剑离开的时候似乎都还能感受到那软软的小嘴的温度。
　　她伸手摸了下自己的脸颊，轻笑了声，小家伙不皮的时候还是挺可爱的。
　　走之前玥玥还给了牧遥一瓶丹药：“南柚师姐说这个或许能帮到大师姐，让您试试。”
　　“好，多谢。”南柚虽说总有些奇奇怪怪的想法，但还是不会拿亲近之人的生命开玩笑的，且确实是天赋极佳的炼丹师。
　　回到借雪阁中，牧遥在寒泉之外布下结界，而后吃下一颗丹药再次踏入寒泉之中。
　　牧遥这一次一闭关就是一年，这一年的时间她在寒泉之中时常处于冰与火的双重折磨之中，症状不仅没有好转，体内的火灵气似乎还更加的活跃了。
　　但或许也是福祸相依吧，虽说火灵气更加的活跃了，牧遥也即将突破地魄境了。
　　只是始终觉得还是差一点。
　　而这边一年的时间，足够小阿酒逛遍整个天清门，和宗门上下所有的人都混熟了。
　　如今谁都知道逍遥峰有个古灵精怪的小师妹，聪明可爱，小小年纪想法多得不行，当然小小年纪欺负人也不在话下。
　　牧遥更想不到的是，等她再出关，不仅师尊回来了，原本只是有点皮的小师妹，直接成了惹事精。


第9章 
　　封阳回来的时候整个逍遥峰安静得好像没有任何人一样。
　　稍加探查才知道牧遥如今正在闭关，只是她看向灵气混乱的借雪阁看起来并不是特别的顺利。
　　然而封阳权衡之后她好不容易带回来的万年空蝉，也等不了太久了，需得尽快找师姐处理一下才好。
　　随后封阳还是直接去了丹峰，结果一到丹峰，就听到了一声震耳欲聋的爆炸声。
　　还有从一堆灰烬之中爬出来的小小人儿，小家伙看起来才四五岁的样子，此时身上的紫色衣裙已经被灰烬全部覆盖了，脸上也是黑乎乎的。
　　“南柚师姐，你又失败了。”小家伙的声音倒是格外地好听。
　　封阳好奇地看了一眼，感觉这小家伙的气息还挺熟悉的，随后才反应过来这不是她带回来那个小不点吗？
　　“都长这么大了。”
　　“我这是为了谁啊，还不是为了大师姐，要不是她那么娇弱，我用得着这么一次次的实验吗？”南柚也反驳道。
　　阿酒抹了一把小脸：“好吧，那你什么时候带我去见师姐，你都放了我那么多血了，不许反悔。”
　　封阳微微挑眉，不过稍后也就明白过来了，小徒弟是天生灵体，她的血用来炼丹确实是极好的材料。
　　南柚也是一心为了遥遥，想了想也就算了，没有去追究了。
　　看起来小徒弟在宗门混得也还可以，封阳便先离开去做正事了。
　　随后再次去了丹峰最高的地方，几乎被云雾遮挡的地方有一座古朴的阁楼，阁楼前面的空地上种满了各种各样的灵植。
　　“师姐？”封阳直接落下，随后还没有来得及说其他话，就看到一把匕首对着她来了。
　　“等着。”带着些冷意的女声从炼丹房传来：“站在那里，别动，进来我怕你被毒死。”
　　这话封阳倒是听的，她这师姐之所以总是自己独自一人住在这山巅之上，无非是因为她种的那些灵植药性都是稀奇古怪的，不仅如此，还喜欢自己进行改良种植。
　　在她院子里种着的灵植，即便是长得和书上的名字一样，药效可能也是全然不同的，南柚作为她的关门弟子，自然也是与她一样，只不过在封阳眼里，南柚还是太嫩了些。
　　“万年空蝉的壳和禅衣，我只要一半内丹和一半的血液作为药引即可。”封阳怕伏雁真让她在外面等上三天三夜，这万年空蝉死都死了。
　　“活的？”随着她话音落下，一名白衣女子出现在她面前，看起来面容还有几分苍白。
　　封阳看着她：“师姐，你怎么越来越像个鬼？”
　　伏雁嫌弃的看了她一眼：“刚刚吃了几颗丹药，好像有点剂量没掌握好，有点后遗症有什么奇怪的。”
　　“倒是你越来越像个魔，满身杀气。”
　　“若入魔便能屠魔，我也不是不可。”封阳笑了笑。
　　“拿来，万年空蝉，给你那小徒弟用的？”伏雁见过几次阿酒，她的修为不一定看得出阿酒的体质，但她的医术定然能看出来。
　　“果然瞒不过师姐，正是如此。”
　　“三日后来取。”说完伏雁再次消失，甚至直接将门关上了闭门谢客。
　　吃了闭门羹的封阳摸了摸鼻子：“行吧。”
　　算了师门上下都是这么个臭脾气她又不是不知道。
　　封阳转过身准备去见见自家的小徒弟。
　　阿酒刚刚被玥玥带着去收拾干净了，她拿着一条小鞭子，哼着小曲正准备去别去玩闹，忽然看到一名一身红衣的女子出现在自己面前。
　　这人瞧着有些眼生，而且身上有一股令阿酒觉得有些惧怕的气势。
　　她仰头看着封阳，清亮的眼眸之中有些好奇也有些惧怕，稍稍后退了两步，警惕地看着封阳。
　　封阳稍稍收敛了一些，蹲下去揉了揉她的脑袋：“你叫温酒？”
　　阿酒乖乖地点头：“师姐师哥们叫我阿酒。”
　　“阿酒，真乖，长大了。”
　　小家伙听着她的话，忽然歪头问道：“你是师尊吗？”
　　“是啊，阿酒怎么猜出来的？”
　　“师姐说师尊回来就会教阿酒修行的。”阿酒眨巴了下眼睛说道。
　　“这么想修行？”封阳笑着问道。
　　“阿酒要是可以修行了，是不是就能帮师姐治病了？”
　　虽见不到牧遥，但小家伙心里还是惦记着的，不然也不会整日缠着南柚求她带自己去见牧遥。
　　“你想给师姐治病，可需要很努力了，你师姐的病师尊都治不好。”封阳没想到小小年纪还这么懂事。
　　“好吧，那师尊能带阿酒去见师姐吗？”小家伙眼巴巴地看着封阳，还伸手拉着她的衣角一副极其渴望又期待的样子。
　　封阳看着她那模样，轻笑了声，随后将她捞进了怀里：“叫声师尊就带你去找师姐。”
　　“师尊~”小家伙叫得可甜了。
　　但如果是熟识她的玥玥和南柚在，定然会知道这小家伙一旦有事相求的时候，可是要多甜有多甜，无事相求的时候要多皮有多皮。
　　这丹峰上下好几次都差点被她点火烧了，问就是好奇而已，不小心放了个火。
　　封阳带着小阿酒到了借雪阁，刚刚到了借雪阁外，封阳就感觉到了一阵暴动的灵力。
　　她微微蹙眉，随后带着阿酒飞速地到了寒泉旁边。
　　之间牧遥坐在寒泉之中，身上冰火交加，时而身上燃起火焰，时而整个寒泉都被冰封了。
　　牧遥口中不断地发出痛苦的哀嚎。
　　阿酒在旁边看到顿时担忧得不行：“师尊，师姐怎么了？会死吗？”
　　小家伙声音隐隐带了一丝哭腔。
　　封阳在她身边落下一道结界：“说什么死不死的，师尊在，你师姐当然死不了。”
　　随后封阳走到寒泉边上，一道灵力注入牧遥眉心，而后一只手落在她的肩膀上。
　　“凝神，运气，收敛身上的水灵气，聚于灵府之中，而后逆脉运行。”封阳沉声对牧遥说道。
　　刚刚差点失控走火入魔的牧遥瞬间被拉了回来。
　　按照封阳说的去做，水灵气源源不断地进入她体内，充斥在经脉之中，因为逆着经脉运行，牧遥依旧觉得浑身上下充满了一种极致的疼痛。
　　阿酒在结界内听着牧遥痛苦的□□，还有感受到那些暴躁的灵气，她不知道师尊在对师姐做什么，只知道师姐看起来格外的痛苦。
　　对小家伙而言这个不过只见过一面的师尊，还得不到她完全的信任，她甚至以为是师尊让师姐这般的痛苦。
　　小家伙拍打着结界，一边哭一边喊着师姐。
　　或许是太过着急，周围的灵气竟都争先恐后地欲往她身体里钻。
　　封阳抬眸看了一眼，当真意外至极。
　　看起来她还真是收了两个了不起的土地。
　　抬手释放出一道灵力，将结界加固，隔绝了阿酒身边的灵气。
　　随后认真替牧遥梳理经脉。
　　“师尊，徒儿眼睛好疼，好疼！”牧遥有些受不了，火灵气在疯狂地涌向她的眼睛。
　　封阳轻轻叹了口气，大徒弟这一生怕是都要被这魔种之中带来的火灵气折磨了。
　　她当初没有办法，只能将融入牧遥体内的火灵气大部分都封印在她的眼睛上，但还是有一部分会时不时地活跃起来，引得体内两股不同属性的灵气相争。
　　听着大徒弟痛苦的声音，封阳也只得注入更多的灵力，再次替牧遥将封印于眼睛上的火灵气压制下去。
　　与此同时牧遥不断地吸收的寒泉之中的寒气，竟在一瞬间突破了到了地魄境。
　　十九岁的地魄境，封阳这些年在宗门之外游历，都从未听过哪家的弟子十九岁就能达到地魄境。
　　可大徒弟这一身的修为，也是因为被火灵气所困扰而被逼出来的。
　　封阳一时心绪有些复杂，若是可以，她自然也更希望自家大徒弟能无忧无虑地生活，像个寻常弟子一样，慢慢修行，能看到这世间的山水以及花鸟虫鱼。
　　不必如此天赋异禀，修为足够保命便好。
　　可她捡到牧遥的时候她已是如此，封阳自诩一步入轮回，却也治不好自己的徒弟。
　　伏雁自封天下第一的炼丹师，却也治不了牧遥的眼睛。
　　魔种之中带着的是魔族地心深处的业火，并非寻常火焰，魔界业火乃是世间最炙热的火焰，非寻常之物能熄灭。
　　牧遥能做的也只是慢慢地将之排出体外。
　　但这个过程不仅极其的痛苦，更是一不小心就容易走火入魔道消身死。
　　突破了地魄境，体内的水灵气格外的兴奋，连带着也刺激了牧遥身体之中的火灵气。
　　就在封阳也有些束手无策的时候，一袭白衣忽然出现，她将牧遥定住，而后出去几根银针封住了牧遥的心脉，随后银针再次落在牧遥的眼睛上。
　　阿酒在结界中哭着看着这一切，随后又看到牧遥吐出一口黑血。
　　小家伙真的急哭了，眼泪鼻涕一起流，将好看的衣裳都弄得脏兮兮的。
　　在伏雁的帮助下，牧遥终于清醒了过来，眼睛的疼痛也没有了。
　　她虽看不见，但能感受到身边人的气息。
　　本欲起身对封阳和伏雁道谢，但刚刚站起来便浑身无力。
　　按理说她刚刚突破了境界不应该这般的，但伏雁短暂的封了她的经脉，是以如今的牧遥，可谓是比寻常的凡人还要虚弱。


第10章 
　　伏雁伸手扶着她：“不必多礼。”
　　说完又探查了一下她的脉搏：“每日深夜子时可打坐吸收灵气，但近日切不可再来寒泉了。”
　　“你的身体如今受不了如此深的寒气，继续下去恐再落下病根。”
　　牧遥稍稍缓了些过来了，恭敬的颔首：“弟子明白多谢师伯。”
　　封阳抬手敲了下她的脑袋：“怎的自己贸然闭关，若是为师没有回来你今日恐是要身陨道消。”
　　牧遥认真的听着她的训斥：“弟子明白了，下次定不会再如此了。”
　　“行了，你也别说她了，毕竟突然临近突破，想来她闭关前也没料到，只是想压制体内的火灵气。”伏雁帮牧遥说话道。
　　“师姐~”几人谈话的时候牧遥忽然听到一声软糯糯带着浓浓鼻音的师姐。
　　她转过头面向被封阳困在结界之中的小师妹，虽是看不见小阿酒，但还是能感受到她的气息的。
　　“小师妹怎么也来了？”边说着牧遥边往阿酒的方向走过去。
　　“你小师妹求着为师带她过来找你的，可想你想的很。”封阳摇了摇头说道。
　　牧遥走到阿酒身边，封阳将结界撤去，阿酒脸上还挂着泪痕，直接扑进了牧遥怀里。
　　许是太过激动，加上此刻牧遥身子虚弱，小家伙一冲过来，蹲在地上的牧遥伸手抱她的时候竟直接被她撞倒了。
　　阿酒看着被自己撞倒的师姐，顿时又手足无措了起来：“师姐怎么了？”
　　牧遥见她一副又要哭了的样子，将一只手递给她：“阿酒拉师姐起来可好？”
　　阿酒立刻乖乖的拉她起来，牧遥稍稍借力重新蹲了起来。
　　“师姐如今可没力气将阿酒抱起来了。”牧遥轻轻的将小家伙圈在怀里，温声对她说道。
　　“师姐的病很严重吗？师尊也治不好吗？”小家伙语气低落的问道。
　　封阳不太好意思的轻咳了声：“师尊修为也尚且不够。”
　　“小阿酒好好修行，说不定以后你能给你师姐治病呢？”伏雁蹲下去揉了揉她的脑袋，笑着说道。
　　她只是无心之言，但阿酒却很认真的点头：“阿酒一定努力。”
　　牧遥轻笑了声用下巴在小家伙的肩膀上蹭了蹭：“那可不容易。”
　　随后牧遥放开了阿酒，她身上冷，不适合抱着小家伙太久了。
　　“你如今不能动用修为和灵力，还是别整日待在借雪阁中为好。”伏雁说完就转身准备离开了。
　　等她走了，阿酒伸手牵着牧遥的手：“师姐，阿酒带你出去玩。”
　　听她这般说，牧遥稍稍顿了下，但还是应下了。
　　阿酒牵着牧遥，甚至还会贴心的告诉她何处要避让障碍，小小年纪体贴倒是挺体贴的。
　　封阳也跟着二人，一边走还一边问阿酒：“阿酒想学什么啊？和师尊一样做个剑修如何？”
　　小家伙想了想，随后很坚定的摇头：“不要。”
　　封阳一时噎住：“为何，剑修是天底下最厉害的。”
　　“骗人。”阿酒继续摇头。
　　“那阿酒想学什么？”封阳见她如此执着转而问道。
　　“想和南柚师姐还有师伯一样。”阿酒仰着头看着封阳，非常认真的说道。
　　“为何？炼丹师可不能打遍天下无敌手。”封阳不解，怎么收进来的徒弟，除了牧遥，其他一个两个的都不想拿剑，一个二徒弟学符道去了，一个三徒弟回狐族研究乐器去了，如今小徒弟竟要去炼丹。
　　“阿酒为何要和人打架？”小家伙不解的问道。
　　三人此时刚刚走到了逍遥峰大门前，准备继续往借雪阁的方向去了。
　　忽然看到门口有一人，缓步走了进来，来人是个身着浅黄色劲装，头戴金色抹额的女子，她那一双眼眸也是金黄色的，发丝编着几条辫子垂在身前。
　　“小师妹恐怕还是得学学怎么和人打架，否则出了宗门，以小师妹拆家的本事，被人殴打或许是常态。”女子面无表情的说道。
　　而后她从怀中拿出几张账单，又拿出一个算盘，算了算：“封阳师叔，一共是一万上品灵石的赔偿款，其中包括损坏宗门建筑的维修费，还有导致其他弟子受伤的医药费，以及违反宗门规矩的罚款，师叔查验一下。”
　　封阳将信将疑的接过去：“这不可能吧，阿酒才四岁，更是不会修行，怎么会损坏宗门建筑，还导致其他弟子受伤？”
　　“是与不是师叔一看便知，小师妹第一次犯事是大师姐闭关后不到一个月，哄骗宗门师兄陪她偷了宗门灵果，那位师弟因为过于紧张摔断了腿，休养了半年。”
　　“第二次是偷跑进了灵兽园，引起灵兽躁动，差点集体出逃。”
　　“我自己看，我自己看。”封阳越听越觉得离谱。
　　随后低头看账单，上面将每一笔账的来龙去脉都写的清清楚楚明明白白。
　　“师尊此前找伏雁师叔要赔偿，师叔说小师妹非她弟子，让我们等封阳师叔回来了再来讨要。”
　　牧遥听完稍稍捏了下小阿酒的手，又稍稍垂头面向她：“可都是你做的？”
　　阿酒有些心虚的低下头：“我...我又不是故意的。”
　　封阳一听就更头疼了，揉了揉脑袋，认命的从储物戒之中取出一万上品灵石。
　　“给给给，拿走。”交出灵石之后封阳又拿出了一些丹药和灵草：“这些给那些受伤的弟子可作为赔偿。”
　　金醉接过去，对封阳道谢：“弟子替师姐妹和师兄弟们谢过师叔。”
　　“不客气。”封阳皮笑肉不笑的说道。
　　金醉是天清门掌事文修唯一的弟子，也是一头金钱豹，当年差点死在森林里面，是文修将她捡回宗门教养，甚至教她化形。
　　其实牧遥少时曾经觉得，宗门上下是不是都有什么捡人的传统。
　　因为好像细细数过来，和她同辈的弟子都是捡回来了。
　　后来知道了一些与宗门的事之后，牧遥才明白了，不这样好像也收不到弟子，毕竟是被修真界流放的宗门，不允许在外面说出宗门的名字，这样确实是没有人会知道天清门是个什么，或许对现在的修真界的小辈来说甚至都不知道有这么一个宗门的存在。
　　等金醉离开了，封阳转过身，板着脸看着阿酒：“给师尊说说，这些都是怎么回事吧？”
　　阿酒低下头，两只手搅弄起来，不敢说话。
　　封阳板着脸不说话的样子还是有那么几分吓人的。
　　牧遥倒是没有管，她知道这些事小师妹确实干的出来，毕竟小家伙小小年纪的时候就整日在乘风阁中翻天。
　　阿酒将求救的目光投向牧遥，牧遥分明看不到，但却好像还是感受到了小家伙那灼热的视线。
　　“别看你师姐，你师姐刚刚出关，身体都没好，还要为你操心。”封阳的话倒是替牧遥证实了小家伙确实看着自己。
　　“师姐有些累了，阿酒自己好好和师尊说说。”牧遥揉了揉她的脑袋，随后毫不留情的转身走了。
　　若是师尊能吓唬吓唬这家伙其实也不错。
　　牧遥自认是管不了她的，并且这小家伙实在是太过于吵闹了，牧遥也希望她能安静一下。
　　那日阿酒对封阳坦白从宽，一桩桩一件件都说了。
　　每一件事都听的封阳头大，小小年纪的，怎么心眼就那么多呢。
　　带着比她五岁的师兄去烤鱼，那穿过整个宗门的溪流里面的鱼能烤吗？那些可都是掌门千辛万苦从外面找来精心培育的文鳐鱼可珍贵的很，这小家伙倒是好，上来就给烤了，如此看来金醉只是来找她赔钱已经是很给面子了。
　　“是书上说文鳐鱼味美，又没人说不能吃。”阿酒低着头。
　　“门规上规定了，凡永沐溪中之物皆不可食。”封阳气得要冒烟了：“没人教过你吗？”
　　“教了没记住。”阿酒低着头：“师尊，阿酒错了，阿酒以后记住了。”
　　“那去灵兽园呢？”封阳忍着脾气问了。
　　“有只冰灵跑进去了，我是去帮南柚师姐抓而已。”
　　“任何情况下，灵兽园不得允许不可进，你就不能找守园的师兄师姐问问？”
　　“没记起来。”阿酒小声解释。
　　“你记得什么？”封阳看着面前的弟子，方才初见她还觉得小徒弟还挺乖的，挂心师姐，小小年纪知道的东西也多，为人也异常聪慧。
　　如今看来，聪慧是聪慧，乖巧倒是她一厢情愿了。
　　“灵兽园里面的白色小鸟特别好看！师尊我能抓一只来养吗？”阿酒像是想起来什么，忽然性质勃勃的问道。
　　封阳揉了揉眉心，告诉自己徒弟还小不能生气。
　　“那是世间仅存的重明鸟，你可真敢想。”封阳忍不住吐了一口浊气，觉得自己不能再问下去，否则要被气死了。
　　“所有过错叠加，去竹林跑圈三十，从今日起每日卯时起来，跑三十。”封阳语气生硬的说道。
　　阿酒还想说什么，但是看到封阳沉着的脸，只能乖乖的去了。
　　封阳找到正在休息的牧遥：“你师妹小小年纪怎的如此能折腾？”
　　牧遥只是给她倒了杯茶，随后慢悠悠的说道：“师尊莫急，以后还有师尊更头疼的时候。”
　　小家伙小时候就懂得以嚎啕大哭来博取同情和关注，这性子自小如此了。


第11章 
　　封阳喝了口茶：“你倒是半点不意外。”
　　“毕竟师尊将小师妹带回来便离开了。”牧遥慢悠悠地说道，说出的话让封阳完全无法反驳。
　　“为师这不也是为了她。”封阳轻咳了声尴尬地说道。
　　牧遥点了点头：“弟子明白，只是小师妹这性子，着实只有师尊能压住了。”
　　她反正不是很想管这皮猴子，小时候刚学会走路都能带着那些灵魄将乘风阁折腾得乱七八糟的，如今长大了只会更皮。
　　“师尊可是已经带回来了万年空蝉的内丹和禅衣？”牧遥转而问起来了正事。
　　封阳点了点头：“自然是带回来了，你师尊出手，哪有空手而归的道理。”
　　“那师尊何时开始教师妹修行？”牧遥温声询问道。
　　“等到过几日你师伯将丹药练出来，为师替她彻底将那体质隐藏起来，便可教她修行了，只是她想炼丹，这为师恐怕是教不了。”封阳摇了摇头。
　　“弟子在书上看到过，师妹这般的气质确实是炼丹奇才。”
　　“如今魔族蠢蠢欲动，光会炼丹，可是会让自己连小命都保不住的。”封阳摇了摇头。
　　“倒是不必单纯地学炼丹，好好学习术法，日后修为上去了，想炼丹也并非难事。”封阳摸了摸下巴：“这般的体质，将来的成就不会在你之下，方才为师助你之时，这小家伙情急之下甚至开始自己吸收天地灵气了。”
　　听到这里牧遥倒是也不自觉地露出来一丝惊讶：“无师自通？”
　　“如此天赋异禀，实属难得，我这倒是恰好有一本适合她的秘籍，只是这小家伙心性不定，需你多加督促了。”
　　牧遥侧头对着她：“为何是我？”
　　“近日魔族异动频繁，时有魔族出现在各个凡人界，不得不防啊，为师能在宗门待的时间并不多。”封阳轻叹了声说道。
　　听完之后也没有再说其他的了，只是轻轻点了点头：“弟子明白了。”
　　一个时辰后，小家伙终于跑完了，气喘吁吁地过来找到了封阳和牧遥。
　　“师尊，弟子跑完了。”阿酒乖乖地站在门口说道。
　　她虽调皮，但也还是知道封阳不像牧遥那么心软和容易被她迷惑，故而还是老老实实地跑完了三十圈。
　　往日牧遥叫她跑圈，多少会借助点风灵的力量，牧遥都不知道她从何处学来的这些招数，自己也并未教过。
　　“嗯，明日卯时记得起来。”封阳淡淡地说道，随后起身将一颗丹药给了阿酒。
　　“这三日，每日一颗。”封阳给了她之后还吩咐她每日要服一颗。
　　阿酒接过去，顺手打开了药瓶的木塞，刚刚打开就闻到一股清香，她觉得格外的好闻。
　　“师尊这是什么？”阿酒问道。
　　“洗髓伐脉的灵丹。”封阳这会倒是脾气缓和了些。
　　“洗髓伐脉，那是什么？”阿酒仰着头一双干净的眼眸中闪耀着好奇。
　　封阳对上她的眼眸，内心忍不住又有些柔软，小徒弟终究还小，自己也不曾教导过她什么。
　　“还不认字？”封阳问道。
　　“认得一些，师姐教过一些，师姐闭关后，阿酒自己认得了一些字。”阿酒如实回答，牧遥教了她一些基本的字，牧遥闭关之后阿酒根据自己的猜测加上旁人零星教的，也认识了一些字。
　　“哦，写给师尊看看。”
　　听到封阳要求阿酒写字，牧遥不动声色地抿了抿唇，小师妹那字，可是极难辨认。
　　果然封阳看过之后直摇头，看起来小徒弟是真的什么都不会。
　　让阿酒写了几个之后封阳也放弃了，没有急着这会去教阿酒，只是自己取下酒壶喝了一口酒，内心反复告诫自己小徒弟还小，不可要求过高。
　　事实上阿酒年纪确实不大，不过四岁，这个年纪能知道这么多的东西已经是很不容易了，只是封阳也不曾接触过其他四岁的小孩，不知道四岁小孩该是个什么水平，所以以她的标准来看，阿酒定然是不合格的。
　　封阳揭开酒壶的那一刻，阿酒便闻到了那酒的香味，小鼻子动了动，眼巴巴地看着封阳：“师尊喝的是什么？好喝吗？好好闻。”
　　听到她的询问，封阳轻笑了声：“好闻？有品位。”
　　封阳好酒，这酒也是她自己酿的，许多人喝不惯，阿酒说好闻，可不就让她听着开心了不少。
　　“这是扶桑酒，来一口？”封阳笑着问道。
　　好奇的小家伙想也不想就点头了：“好呀，谢谢师尊。”
　　封阳将酒壶递给她，阿酒抱着就要喝了，牧遥没忍住伸手挡了一下：“师尊，阿酒才四岁，喝酒不合适吧？”
　　“这有什么她还在襁褓中的时候都喝过了，有什么不合适的。”封阳示意阿酒直接喝。
　　阿酒抱着喝了一大口，差点把自己呛到。
　　喝完之后乖乖怀给了封阳：“好好喝。”
　　牧遥：......
　　行，以后师门又多一个酒鬼。
　　“不愧是我徒弟，看看你师妹多懂。”封阳觅得懂酒的知音，心情都愉悦了，即便这个知音是她小徒弟，而这小徒弟刚刚还给她气得半死。
　　封阳给阿酒倒出来一颗洗髓丹，随后给她喂下：“看起来这一觉得睡一段时间了。”
　　她说话的时候小家伙的小脸已经开始变得通红了，眼神也开始有些飘忽了。
　　封阳将人丢进牧遥怀里：“带着你小师妹睡一觉，为师去找找你文修师伯。”
　　说完就又跑了，牧遥搂着怀里的小家伙，这可是扶桑酒，连封阳喝多了都能醉，阿酒这一口下去，牧遥很怀疑小家伙是不是得睡上一个月了。
　　阿酒脸颊是滚烫的，身体也是滚烫的。
　　牧遥冰凉的手落在她的脸上，小家伙立刻就抱住了她的手，甚至用来贴着脸颊。
　　许是睡姿不舒服，牧遥只听见她哼哼唧唧了几声，又好像听到了她翻身的声音。
　　摸索着将人抱起来，但这于此刻的牧遥来说还是有些吃力的。
　　好不容易将人放到了房间里的床上，牧遥替她盖好被子，准备去另一个房间休息。
　　却又听见身后翻身的声音，她看不见，但耳朵却格外的灵敏。
　　牧遥听到声音又稍稍驻足了一会，没什么别的动静了，估计也只是小家伙翻个身。
　　等她要走的时候忽然又听到小家伙叫了声师姐。
　　声音软绵绵的，牧遥听到被子摩挲的声音：“师姐不冷，阿酒抱抱师姐。”
　　牧遥听到她的话，嘴角轻轻扬起来，而后替她灭了灯，关上门就去了隔壁的房间。
　　许久没有这样单纯地睡觉了，牧遥唤火灵烧了些热水，稍稍泡了会，这样的温度她也许久没有体会了，偶尔泡一下觉得还是挺不错的。
　　泡完澡牧遥躺在床上，她如今不能神识外放也不能看书，少时封阳还会给她雕刻一些书籍在木板上，让她去摸去辨认，如今那些书籍她早已熟记于心，也没什么再读的必要。
　　窗外的寒风吹来，只穿着单薄的中衣的牧遥忍不住咳嗽了一声。
　　顿时让她有了一种自己确实格外娇弱的感觉。
　　关了窗在床上躺下，许是太过虚弱的缘故，牧遥躺下没多久便陷入了沉睡之中。
　　次日再醒来已是日上三竿，牧遥神清气爽的起来，收拾好自己准备去隔壁房间看看阿酒如何了。
　　但或许是因为如今不能动用神识也不能动用修为，感知力也弱了许多，一路上竟也有些磕磕碰碰的。
　　推开阿酒房间的门，小家伙果然还在睡着，身体还有些发烫，牧遥轻轻叹了口气，就说了不能给小师妹喝酒，师尊非不听。
　　而后牧遥又按照封阳的吩咐给阿酒喂了一颗洗髓丹。
　　小家伙这倒是挺配合地吃下去了，吃完还哼唧了几声，小声地说了几句梦话，牧遥也没听清楚，但还是忍不住微微扬起嘴角，不闹腾的小人儿，还是挺可爱的。
　　三天后伏雁将丹药炼制出来，但阿酒却没有醒过来。
　　封阳却说无妨，没醒倒也正好，她将丹药给阿酒喂下，随后开始将灵力注入她体内，帮助阿酒将那些药融入她的血脉之中。
　　加上那天喝下的扶桑酒，倒是事半功倍了，也算是无心插柳。
　　只是将万年空蝉内丹炼制的丹药融入四岁小儿的体内，终究还是一件极其痛苦的事。
　　小阿酒虽然不曾醒，但口中会时不时地喊着疼，牧遥在旁边听着，不自觉地有些心疼。
　　她想小家伙也并不容易，小小年纪父母双亡，又是这般的体质。
　　上天似乎总喜欢捉弄人，给了绝佳的修炼体质和天赋，却也给了一份与生俱来的灾祸。
　　封阳几乎耗尽灵力才替阿酒将血脉和万年空蝉的内丹彻底融合。
　　这一折腾就是半个月的光景，牧遥亦守了二人半个月。
　　原本喝下扶桑酒应谁上一月的阿酒，在即将成功的时候醒了过来，那种从经脉中透出来的疼痛，让小家伙忍不住哭了起来。
　　牧遥听着她的哭声，一边想着还是和小时候一样吵，一边又止不住地开始心疼。
　　好不容易结束了，阿酒一边抽噎着，一边看着牧遥，本能地寻求安慰。
　　“师姐，阿酒好疼，师尊坏人，呜呜呜...”一边哭还要一边控诉封阳。
　　封阳稍稍挑眉：“师尊可是为了你好，这点苦都受不了，日后怎么帮你师姐？”
　　听到封阳的话，阿酒没有继续说了，但还是委屈兮兮地看着牧遥：“师姐抱抱~”
　　牧遥无法值得过去轻轻抱着她，无奈又宠溺。


第12章 
　　阿酒抱着牧遥随后目光又看着牧遥的眼睛：“师姐，阿酒饿了。”
　　牧遥放开她，而后轻声道：“师姐可没办法给你找来食物。”
　　“可是辟谷丹好难吃。”阿酒小嘴一扁有些委屈地说道。
　　牧遥轻笑了声：“那此前师姐闭关，阿酒都吃的什么？”
　　她可不信小家伙这么老实会乖乖的每天都吃辟谷丹。
　　果然小家伙不吭声了，但还是抬起头可怜兮兮地看着牧遥。
　　封阳在旁边看好戏，随后没忍住说道：“你瞧着你师姐，她如今也看不见，你若是再调皮，待人找上门来，你师姐也无法，她如今连个凡人都不如。”
　　牧遥起身揉了揉她的脑袋：“阿酒若是想好了吃什么，倒是可以给师姐也找些来。”
　　小家伙又仰头看着牧遥的眼睛，随后很认真地应了一声：“嗯！”
　　“师姐等着。”说完小家伙撒腿就要跑出去。
　　但封阳勾了勾手指又给她拉回来了：“去洗洗，脏兮兮的，也就是你师姐不嫌弃你，出了逍遥峰怕是旁人都要躲着你走。”
　　阿酒看了看自己身上的衣物，随后挠了挠头：“对不起师姐。”
　　牧遥愣了下，她看不见，也不知道阿酒身上很脏，毕竟闻不到什么味道。
　　封阳看到牧遥面色僵硬，随后一道净决落在她身上：“也不是那么脏，毕竟用了洗髓丹，身体里排出一些污秽也并不稀奇。”
　　但牧遥脸色还是有些僵：“师尊为何不提醒我。”
　　“小家伙找你撒娇，我若不许，回头为师又得是那个坏人了。”封阳揶揄道。
　　牧遥轻声叹了口气，最后认命地走了出去。
　　阿酒自己去换上新的衣服，收拾得干干净净了才走出去找牧遥。
　　但毕竟人小，再聪慧也还是没有穿得多整齐。
　　封阳和牧遥在品茶，讨论剑法，看到小徒弟出来，实在没忍住笑了笑两声，而后对阿酒招了招手：“过来。”
　　阿酒老老实实地走过去，封阳蹲下去帮她理了下衣裳：“往日都是谁替你穿的衣服？”
　　“师姐们，头发也是。”阿酒老老实实地回答。
　　封阳又从储物戒之中取出一个小簪子给阿酒戴上。
　　“此物算是为师送你的见面礼了，可还喜欢？”封阳问道。
　　阿酒伸手摸了下：“喜欢！谢谢师尊？”
　　封阳又取出一堆各式各样的武器，全摆在阿酒面前：“喜欢哪个？”
　　阿酒看到那些东西，发出一声惊叹。
　　“这些是什么？”她蹲在地上，好奇又小心地看着地上的东西。
　　“用来玩的，随便挑。”封阳也蹲在她面前说道。
　　“只能挑一个吗？”阿酒觉得面前这些东西都特别好看，每一个都有点想要。
　　封阳轻笑了声：“只能挑一个，至于多的，以后你修行了，师尊自会再给你些其他的东西。”
　　阿酒在里面挑来挑去，最后挑了个小铃铛，她轻轻晃了晃，乘风阁之中的灵魄便都跟着起舞，似乎格外的愉快。
　　“听风铃，你倒是会挑。”封阳笑道。
　　“这个声音好好听，师姐。”阿酒跑到牧遥面前，轻轻晃了下给她听。
　　牧遥感觉到小家伙的靠近，伸手轻轻揽着她的肩膀，她看不见但是对声音很敏感。
　　“嗯，听到了。”牧遥嘴角微微上扬。
　　阿酒看到那在空中起舞的风灵，似有所感，稍稍侧头，闭上眼睛再次晃动铃铛，而后那些风灵围绕着牧遥。
　　轻柔的风声在牧遥耳边，融入铃铛的声音之中，好像一曲独特的乐曲。
　　牧遥听着那声音，好像感受到了什么叫作春风拂面，甚至不自觉地在脑海中想象出了一幅春暖花开的景象。
　　而后风声渐息，铃铛声也慢慢地消散。
　　阿酒随之睁开眼睛：“师姐！好听吗？”
　　她好像特别满意这个声音，有些献宝一样地问牧遥。
　　牧遥轻轻揉了揉她的脑袋：“好听，谢谢阿酒。”
　　她第一次这么真切地感受到春天的存在，因为这个连修行都不会的小师妹。
　　牧遥心底有些暖意，小师妹虽说有些许的调皮，但终究还是可爱的。
　　阿酒转过身开心地看着封阳：“师尊，阿酒要这个。”
　　封阳点头：“那边拿走吧。”
　　稍稍抬手，铃铛落在她的手上，阿酒有些惊奇地摇了摇：“会修行可以和师尊一样厉害吗？”
　　“以你的天赋，自然会比师尊更厉害。”封阳这话倒不是开玩笑，是真的，方才阿酒随意地摇动铃铛就能与风灵共鸣，说明她对灵魄有一种天然的亲近感，对于她这种有种五灵根的人来说，这是寻常人无论如何努力也不会有的天赋。
　　阿酒眼眸瞬间亮了：“那...那...”
　　她还没想好自己要表达的到底是什么，小肚子倒是先叫了起来。
　　小家伙脸色一红：“师尊，阿酒饿了。”
　　“吃辟谷丹。”封阳对她笑道。
　　阿酒连忙摇头：“不好，不好吃，阿酒要去自己找吃的。”
　　说完这次是真跑了。
　　牧遥嘴角不自觉地扬起来，封阳摇了摇头：“皮猴子。”
　　对于师尊的评价牧遥倒也没有反驳，小家伙皮是确实皮。
　　“没想到你这小师妹的天赋如此之高，小小年纪竟能这么快领悟与灵魄共鸣。”封阳语气有些骄傲地说道。
　　“阿酒自幼便和这些灵魄一起玩耍，想来自小亲近了。”牧遥想了想说道。
　　封阳点了点头：“也是，不过她这性子，若是修行太快对她反而不好，心不定。”
　　“阿酒年幼，又不经世事，好玩些也没什么。”牧遥觉得这个倒也是正常，虽说调皮了些，但本性单纯，心思纯净。
　　“你就宠着她。”封阳没好气地对牧遥说道。
　　“倒也没有，平日里吵闹也是会罚的。”牧遥不觉得自己对阿酒有过多的纵容。
　　封阳给自己重新倒了杯茶：“你是觉得她吵到你了才罚，不是真觉得她做错了。”
　　自己徒弟她如何能不了解，虽然相处的时间不算很多，但封阳这个师尊也不算特别的不称职，每个徒弟多多少少还是有些了解的。
　　眼前的大徒弟，虽说平日里看起来冷冷清清的，好像无欲无求的样子，但她有自己执着的点，触及了这些事，她便会格外的执着。
　　所以小阿酒被罚大概是就是牧遥研习功法或者剑法的时候，小家伙太过吵闹了，扰了牧遥的清净。
　　牧遥也没有反驳，也没觉得有什么好反驳的，师尊确实说中了。
　　“日后还是要多管管她。”
　　“这不该是师尊的事么？”牧遥并不想将这个活揽过来，内心里也并不是那么希望师尊又去涉险。
　　对牧遥而言，封阳是师尊也是如同母亲一样的存在，即便是她常年在外少有在宗门的时候。
　　但从封阳将牧遥从那一片火海中带回来，带到天清门，教她读书习字教她修行之法开始她便是牧遥最敬重的人。
　　“为师把你教养长大不就是为了让你帮忙么？”封阳半开玩笑地说道。
　　“放心，至少要等你师妹淬体成功了，为师才会离开。”封阳再次抿了口茶：“五灵根乃是世间少有的，但凡五灵根者少有每个灵根都会去修行，一般五灵根的修士会选择一条最有天赋的灵根进行修行，但我观你师妹，竟都是极品灵根。”
　　“师妹天赋竟如此之高？岂非连千年前的虞靖道尊都比不上师妹的天赋？”牧遥确实有些惊讶了。
　　“是也，只是若五灵根同修，前期修行必然极慢，唤醒全部五条灵根的天赋也要比寻常人花费更多的时间，若是心性不定，怕是会比其他人更难突破。”封阳也有些担忧。
　　“也是，那师尊如何打算？”牧遥轻声问道，心里也不自觉地替小阿酒有些担心。
　　“为师不替你们做抉择，先让她凝脉成功，届时想如何选择都不会晚。”封阳虽说希望弟子们继承自己的剑道，但若是弟子着实志不在此，她自然不会强求。
　　“修行之道一为逆天而行，二则顺应本心，心不定无以逆行，心不顺易入歧途。”
　　“弟子受教。”牧遥轻轻颔首。
　　“好了，你小师妹又回来了，似乎还带了...”封阳稍稍动了动鼻子：“烤鸽。”
　　牧遥：......
　　“师尊，我怎么觉得不太妙？”
　　别说牧遥觉得不太妙，封阳也觉得不是很妙。
　　天清门上下都知道，宗门的鸽子都是无忧长老也就是封阳唯一的师妹养着的。
　　虽然不是什么灵兽，更不是什么稀奇品种，但无忧长老宝贝得很，谁动了揍谁的那种。
　　“师姐，我今日发现翠竹林之中有好多鸽子，而且好胖！”
　　封阳听到翠竹林三个字已经开始头皮发麻了。
　　“你无忧师叔是不是还在门内？”封阳低声问道。
　　“嗯，在的。”牧遥淡淡地回答道。
　　封阳这会很想将这个小徒弟丢出去，就这么一会的工夫，她到底怎么做到就把鸽子给烤好了？
　　“你怎么烤的？又指使其他师姐师兄？”封阳实在是好奇。
　　阿酒摇头，随后将火灵抓过来一只：“它们就可以烤啊，为什么要教师姐和师兄。”
　　小家伙语气还挺迷茫。
　　封阳就更迷茫了，这小家伙也不会修行，当真能指使这些灵魄？
　　“它们听你的？”
　　“说一声就好了啊，不信师尊你看。”
　　她拍了拍火灵的脑袋：“吐个火。”
　　火灵当着封阳的面就吐了一串火焰，还知道避开封阳的面向。
　　刚刚封阳还以为她和风灵共鸣是偶然，如今看来怕是完全不是了。


第13章 
　　火灵对着她吱吱了两声，阿酒捏了捏它：“又不是一直让你喷火啦，这么激动做什么，等下次南柚师姐炼丹的时候再带你去，蹭点火灵气。”
　　听她这么说火灵才点了点头，满意地蹭了蹭她。
　　这简直颠覆了封阳的认知，没有修炼到凝魂境的修士从未有过谁能直接和这些灵魄对话。
　　牧遥听着倒是没有那么惊讶，毕竟她之前就见过这些灵魄和阿酒玩闹的样子。
　　封阳看着阿酒将灵魄放走，随后又仰头看向自己：“师尊要吃吗？”
　　再次将目光落在她手上的烤鸽上，封阳揉了揉眉心，又开始头疼了，不知道她那师妹知道了会不会过来揍她两顿。
　　“师尊不吃，你吃吧。”封阳轻轻叹了口气，烤都烤了，也不能活过来了，总不能浪费了。
　　阿酒乖乖地笑了笑，然后撕下一块腿肉给了牧遥：“师姐，给。”
　　牧遥听着她的声音，神色微动，她侧头面向阿酒：“阿酒吃。”
　　她对这些食物没有太多的欲望，也并不觉得辟谷丹有多难吃。
　　但是阿酒还是举着那一只鸽子腿：“师姐吃~”
　　“很好吃的，阿酒没骗人。”阿酒以为牧遥觉得不好吃，所以不想吃。
　　封阳听着小徒弟哄着她师姐吃自己烤的鸽子肉，轻声笑了声，这小家伙，还是只记得她师姐。
　　毕竟她这个师尊说不吃，阿酒可就当真不搭理她了。
　　牧遥说不吃，还在求着她吃。
　　最后牧遥还是在阿酒的一声声好吃中接过了油腻腻的烤鸽，吃了几口发现确实还挺不错，比辟谷丹是要好很多，难怪小家伙一点都不想没滋没味的辟谷丹。
　　两人吃着的时候封阳倒是抬眸看向了逍遥峰外，而后强作镇定地给自己倒了一杯茶。
　　无忧还是过来了。
　　阿酒刚刚吃了两口，就看到一个穿着一身黑色劲装，脸上带着同样黑色的面具的女人忽然出现。
　　小家伙还认不得那么多的人，只是看着眼前的女人，好奇地打量了两眼，随后感受到女人有些凶狠的视线往牧遥身边躲了躲。
　　“师姐，这是谁？好好看。”小阿酒小声在牧遥耳边问道，小家伙呼吸滚烫的，让牧遥觉得耳朵有些痒，轻轻将她拉开了些转而面向无忧对她见礼。
　　“弟子见过无忧师叔。”
　　无忧冷哼了声坐下了：“师叔养的鸽子，味道如何？”
　　“好吃。”小阿酒先是跟着牧遥见礼，随后听到无忧的询问，没忍住小声应了一句。
　　“师妹不是在闭关吗？怎么有空出来走走了？”封阳欲转移话题，尴尬地问道。
　　无忧抬眸看了一眼：“师姐都将我精心喂养的鸽子给你两位徒儿烤来吃了，做师妹的还不能来看看了？”
　　“这可真是冤枉，这鸽子是阿酒自己烤的。”封阳无奈地说道。
　　“阿酒？你这小徒弟？”无忧明显的不太相信。
　　这会阿酒还只吃了一小半，一双眼睛好奇地看着无忧。
　　无忧扫了她一眼，小家伙长得倒是精致得很。
　　“她这小萝卜头才几岁，走路都走不稳，师姐说她自己烤的未免有些诓骗师妹的嫌疑了。”无忧给了封阳一个白眼，明显的在说编都不编得像一点。
　　封阳无奈地笑了声，而后看向阿酒：“阿酒，给你师叔表演个喷火。”
　　阿酒眨巴了下眼睛：“让火灵吐火吗？”
　　“对。”封阳点头。
　　“那，那我得叫另一只来，它们老不愿意吐火了，好懒的。”阿酒说完用衣袖擦了擦嘴，封阳看着她干净的衣衫上顿时油乎乎的，有些头疼。
　　一道净决落在她身上，随后小家伙身上再次变得干干净净的了。
　　“听闻金醉前些日子来你这讨了一大笔账单。”无忧没有过来就发火，实属是来看封阳笑话的。
　　本来今日喂鸽子的时候察觉到少了几只，是真的要发火了，结果一查探发现是逍遥峰的人所为，无忧顺便打探到她这师姐前几年又捡了个小家伙回来了，这小家伙还皮得很，无忧从执事堂的弟子那里听闻金醉前几日才刚来讨债了。
　　她这师姐还有这么一天，无忧倒是乐意看看她的笑话。
　　“遥遥怎得如此虚弱？”无忧将目光投向旁边安安静静的牧遥，她这位师侄从小就安静，比她还安静，无忧倒也是习惯了，但牧遥身上的气息微弱还是让无忧不免担忧。
　　封阳简单地阐述了一下牧遥的情况：“只是近些日子要好好调养，近一年还是不要动用灵力的好，暂时做个凡人体验体验也不错。”
　　无忧看向牧遥对她笑了笑：“可还习惯这样的自己？”
　　牧遥轻轻点头：“并无不好。”
　　“师尊，我来了。”几人谈话间，小家伙抓着一个火灵过来了。
　　身后还跟着两只风灵，明显是让风灵送她过来的，不然哪有那么快的速度。
　　“你又指使风灵送你过来的？”封阳还是问了一句。
　　阿酒微微侧头，眼神中有些不理解：“不可以的吗？”
　　“也不是不可以。”封阳也不知道如何回答她了，小家伙倒是觉得这个挺理所当然的，却不知她这样的行为得引起多少人的嫉妒。
　　毕竟这世间能天生通灵者实在是凤毛麟角，如今的修真界能不能找出来第二个封阳都不知道。
　　无忧看到也觉得格外的惊奇：“小小年纪当真能指使这些灵魄？”
　　即便是说阿酒幼时牧遥便让这些灵魄陪她玩，但玩闹是一回事，指使是另一回事。
　　“她还能和这些家伙说话呢。”封阳轻笑着说道。
　　“神奇，当真神奇。”无忧也不免打量了起来阿酒。
　　阿酒对上她的眼眸，露出皓白的牙齿：“师叔还要看吗？”
　　“看。”无忧自然想看看，眼前的小家伙有多神奇。
　　阿酒拍了拍火灵的脑袋，那火灵倒是挺配合地吐出来了一口火焰。
　　无忧看到这一幕，瞬间面露惊奇：“当真能？”
　　“所以师妹信了吧，这鸽子真不是我烤的。”封阳无奈地再次解释。
　　“鸽子有什么重要的，师姐，不如让阿酒投入我门下，你反正有三个弟子了。”无忧修习的乃是与封阳全然不一样的道法，非剑道乃是符道，符之一道极难有所大成。
　　且上窥天道，容易为天道所不容。
　　但无忧的符道虽不敢说大成，但也算是小有所成。
　　阿酒聪慧，自幼通晓天地，倒也是个极好的苗子。
　　“这我可管不了，你得问她自己。”封阳倒也不介意阿酒到底在谁门下修行，只要是在天清门，是天清门的弟子，对她而言便都是自家弟子。
　　“阿酒可愿让师叔做你师尊，随我去无忧谷修行。”无忧蹲下去摸了摸阿酒的脑袋，笑着问道。
　　阿酒能感觉到眼前人似乎友好了很多，但她还是后退了一步，感觉怪怪的。
　　她过去拉着牧遥的衣角：“我不能再住在这里了吗？”
　　“能是能的，当然大部分的时候还是得在无忧谷修行。”无忧如实对她说道。
　　“那我是不是也不能经常见到师姐了？”阿酒再次问道。
　　牧遥听到她的询问，心中微微一动，小家伙竟这般在意她吗？
　　“见还是能见的，只是不是日日能见。”
　　“那不要去。”阿酒连忙摇头。
　　她抓着牧遥的手有些依赖，还有些紧张的样子，牧遥能感觉到小家伙抓着她的手比平时更加用力一些。
　　轻轻拍了拍阿酒的后背：“无事的，无忧师叔也会好好对阿酒的。”
　　“不要。”阿酒往牧遥身后躲，警惕地看着无忧。
　　封阳轻笑了声：“师妹就莫要为难阿酒了，她不过四岁，又是自小有遥遥陪伴着的，我这个师尊在她心里都比不上遥遥，何况你们还是第一次见。”
　　“我知你希望有人传承你的符道，等日后阿酒稍稍长大一些也为时不晚吧？”封阳一边要安抚小徒弟，还要对自家师妹说些好话。
　　谁知无忧却摇了摇头：“符之一道自然是越小越好。”
　　不死心的无忧又看向阿酒：“那阿酒可愿跟着师叔修行？不必去无忧谷，也不必唤我师尊，师叔每日过来教你可好？”
　　阿酒懵懂地看向牧遥，牧遥似乎是本能地感受到她的目光，安抚地拍了拍她的后背：“无忧师叔很厉害的，阿酒也可以考虑。”
　　“真的很厉害吗？比师尊还厉害吗？”阿酒一双眼眸看向无忧脸上的面具，随后又缩回来躲在牧遥的身后。
　　“那肯定比你师尊厉害。”无忧笑道。
　　“胡说，你哪能打得过我。”封阳不满地反驳。
　　“打架是打不过你，但其他的可不好说，占卜，勘探，救人你比得过我？”
　　“那我学。”阿酒想了想很认真地回答无忧。
　　“桑枝已经在你的无忧谷里面跟着你修行了，怎么连阿酒也要拐走？你就不能自己去找徒弟？”封阳没好气的对无忧说道。
　　“桑枝在闭关呢，应该快突破到凝脉中期了，帮你教徒弟不感谢我怎么还怪起我来了？”无忧满不在乎的反驳她。
　　封阳也知道无忧不爱出宗门，最后终究是懒得和她计较那么许多。
　　无忧蹲下去伸手捏了下她的小脸：“真乖，以后师叔的鸽子，你随便吃。”
　　阿酒听到她的这话，顿时更加的欢喜了。
　　“好耶，谢谢师叔！”她不伦不类的作揖，看起像那么回事，又好像有些古怪。
　　而后阿酒绕到了牧遥身前，看到面前的桌案上摆着的剩下的烤鸽，小心地问封阳：“师尊，我还能吃吗？”
　　“吃吧，你师叔都没说什么了，为师有什么不许的。”
　　阿酒顿时又开心了，小家伙踮着脚尖有些为难地去够桌上的烤鸽。
　　牧遥听到她那么努力也够不到的声音，伸手穿过她的腋下将人抱到了自己腿上。
　　阿酒抓过烤鸽，撕下来一块，倒不是自己先吃，而是喂给了牧遥。
　　牧遥听到她说道：“师姐，啊~”
　　不知道为何就顺着她的话张嘴了。


第14章 
　　无忧得了阿酒的同意，看她就如同看亲徒弟一样，那平日里宝贝得紧的鸽子也瞬间失宠了。
　　等阿酒吃完，无忧就带着她去书阁之中练习去了。
　　封阳看着摇了摇头，这师妹啊，自己不愿意离开宗门，倒是逮着她的徒弟教起来了。
　　不过无忧似乎也驯服不了阿酒，第一天教她似乎就被气到了，小家伙聪明是聪明，但是没什么定性。
　　也不肯一步步地按着她说的来，太有想法了。
　　但满意还是满意的，毕竟天赋在那里摆着。
　　教了不过一个时辰，阿酒就坐不住了，嚷着不肯写了。
　　出来就跑到了牧遥身边，张手就要抱抱。
　　牧遥无法，小师妹奶声奶气的求抱，她也拒绝不了。
　　但牧遥如今封住了灵力，身体就是个凡人的身体，抱不了阿酒太久。
　　无忧说她明日再来，阿酒听到后立刻高高兴兴地和她挥手：“师叔再见。”
　　那语气听起来要多欢快有多欢快，恨不得马上送无忧离开。
　　接下来的日子，无忧每日都会过来教阿酒识字，画画。
　　倒也不是一开始就教她画符，毕竟没有那么快。
　　封阳也没有急着让她去引气入体，只是每日让阿酒泡泡药浴，然后每日给她制定了不少的锻体的计划。
　　小家伙就觉得自从师尊回来了，快乐的日子也一去不复返了，对封阳虽然敬畏却并不算亲近对无忧都比对封阳要亲近许多。
　　牧遥如今看不见，封阳给她雕刻了一下书籍的刻本，让她能用手指去触摸去辨认，不至于太过无聊。
　　和往常一样，阿酒每日卯时就被叫起来去锻炼，牧遥也习惯了这个时辰起来。
　　伏雁要她每日去逍遥峰最高处稍稍沐浴阳光，去去身上的寒气。
　　虽说牧遥需要体内的寒气压制魔火，但寒气过剩对她的身体也是负担，境界不够身体也承受不了太多的寒气。
　　需要每日在天地灵气最为充沛之时，稍稍吸收一点自然的火灵气，当然时间也不可太长久，半个时辰即可。
　　牧遥结束完每日的阳光浴，准备下山去的时候，忽然听到另一条道上传来一声清脆的师姐。
　　她停在山间，听着那急促的脚步声，顿时想象到了一个朝着自己奔跑而来的小人儿。
　　果然片刻后，小家伙便扑进了她怀里，牧遥差点被她撞倒。
　　“说多少次了，你师姐如今体弱，你这样她哪里扶得住你。”还是封阳及时释放出一道灵力扶住牧遥，牧遥才得以站稳了。
　　阿酒依旧抱着牧遥的腰肢：“对不起师姐，我下次记住了。”
　　牧遥将手放在她的脑袋上：“今日结束得这么早？”
　　“师尊说明日开始教阿酒别的，今日就到此为止。”阿酒乖乖地回答牧遥的问题。
　　“如今锻炼了也将近三个月了，这种程度对她来说已经没有什么了，消耗不掉她体内吸收的灵气。”封阳解释道。
　　“原是如此。”牧遥轻轻颔首。
　　随后牵住了阿酒的小手，轻声问她：“饿不饿？”
　　“饿~”阿酒声音软乎乎地回答牧遥。
　　大抵是因为看不见也不能修行，牧遥每日的时间仿佛变多了许多，她也每日都不知道做些什么，便尝试着进了厨房，阿酒不爱吃辟谷丹，但随着封阳对她的锻炼增加，小家伙食欲倒是长得挺快的。
　　当然个头长得也挺快的，如今都到了牧遥腰下面一点点了。
　　“今日想吃什么？”一开始只是为了消磨时间锻炼耳力，逐渐地牧遥竟觉得下厨也别有一番趣味，每日开始研究起来了新的食谱。
　　从一开始的磕磕碰碰到如今对厨房了如指掌，即便是看不见也不觉得有什么不便之处。
　　却不知从她一开始下厨开始，阿酒便都会偷偷地跟着她。
　　初时在厨房牧遥也并不熟悉，会不小心伤到烫到。
　　这些小家伙都认真看着并且记着，只是师尊说师姐不希望有人知道她受伤，阿酒也记住了，所以从不和牧遥说自己都知道。
　　如今牧遥已经完全熟练了自己看不见的状态，即便是小时候不能动用神识，也并没有感觉到什么太过困难的时候。
　　五岁之前的记忆对牧遥来说太过模糊，她只记得那一场看不见的大火和被烧死的父母族人。
　　五岁之后随着师尊来了宗门，虽看不见，却也不需要自己去做些什么，最困难的也不过就是师尊教她识字的时候，但那和如今的体验也是全然不同的。
　　当时年少懵懂，师尊说什么便是什么，如今牧遥倒是有了一种静下心来认真聆听身边种种的不一样的平和感。
　　在厨房熬汤的牧遥将其他的两个菜装在盘子里面，随后就听到外面吵吵闹闹的声音。
　　都不需要认真听就能听到是灵兽的哀嚎声，逍遥峰上分明只有她们师徒三人在，但每日却都热闹非凡。
　　不是灵兽哀嚎就是灵魄委屈屈地向封阳哭诉。
　　偶尔还有宗门其他的同门过来找阿酒，总之牧遥来了逍遥峰十多年了，都没想过逍遥峰会有如此热闹的时候。
　　牧遥轻轻地叹了口气，小师妹吧，什么都好，就是真的太闹腾了。
　　闹腾的牧遥有时候都觉得头大，真的吵。
　　闻着厨房里面汤汁的味道，牧遥拿出勺子稍稍尝了一口，发现应该是差不多了。
　　她还没出去叫人呢，就听到头顶传来了小家伙清脆的声音：“师姐，是不是好了？”
　　牧遥本能地转头面向阿酒的方向，语气有些无奈地问道：“你这是又在哪？”
　　“窗户，嘻嘻，走前门太远了。”阿酒眼眸微弯，完全不觉得这有什么问题。
　　她记得厨房的布置，从这里进去不会动到师姐任何的东西的。
　　说完就两只小手一撑从窗户翻进去了。
　　牧遥听到她落地的声音：“师尊若是知道了，你又要挨揍的。”
　　“师尊去找师伯去了，不在。”阿酒踮着脚看上面的菜，闻着就很香：“师姐好厉害，好香哦~”
　　说着肚子还很配合地咕咕叫了起来。
　　牧遥将汤盛出来：“洗手，自己端出去。”
　　阿酒乖乖地点头：“好哦。”
　　她去洗干净手，然后端着饭菜出去了。
　　封阳每日给她泡药浴加上锻体，不过三个月的时间，小家伙倒是变化了不少，至少力气大了很多。
　　阿酒将碗筷放好，等着牧遥出来，牧遥一坐下她便伸筷子夹了一块肉，而后在椅子上半跪着，将肉喂给牧遥。
　　“师姐先吃~”
　　牧遥闻到那鼻尖的香味，便知道小家伙又在给她喂。
　　初时还觉得不甚好，但对阿酒来说好像这就是理所当然的事，次数多了，牧遥也就懒得说什么了，直接顺着她。
　　阿酒每个菜都先给牧遥喂了，随后才自己开始吃。
　　牧遥看不见，阿酒会告诉她每个菜自己摆在哪个位置，只要告诉了牧遥，对她来说就能再一次精准地找到对应的位置。
　　往日她也不觉得这些食物和辟谷丹有什么太大的区别，都是为了果腹罢了，甚至辟谷丹对牧遥而言还更加得方便。
　　但自从小师妹贪嘴喜爱上这些食物后，牧遥也渐渐地感觉到了一些不一样。
　　封阳性子大大咧咧，很多事也不太会注意到，但小师妹会，虽年纪小，但却似乎总想照顾牧遥。
　　阿酒还是挺喜欢师姐做的菜，每次都很给面子地吃完了。
　　今日也是一样，封阳回来的时候，看到桌上的盘子里面就剩下一块鸡肉了。
　　而阿酒还在伸筷子，眼看就要夹走了，封阳一点都没有爱护徒弟的想法，伸手就将那块鸡肉抓了过去，自己吃了。
　　阿酒转过身，不满地看向封阳：“师尊又抢！”
　　“你们俩吃饭都不等着师尊回来，可一点都不可爱。”封阳不满地反驳。
　　往日不知道大徒弟手艺好，不馋，如今日日看着大徒弟给小徒弟做各种花样的食物，如何能不馋。
　　“是师尊自己要出去的！”阿酒也不满地撇嘴。
　　那小模样委屈的，好像被抢了什么特别珍贵的东西一样。
　　“好了好了，不就一块鸡肉，下次给你抓几只红羽鸡来，放后山养着。”封阳虽说平日里对阿酒严格，但平常时候对这几个徒弟还是宠的。
　　“师尊自己说的，不许反悔，阿酒都记着。”小家伙人不大，各种事情倒是记得牢固。
　　除了让她识字读书总记不住，其他什么都记得。
　　“记得记得，不会反悔。”封阳连忙承诺，阿酒这才哄好了。
　　牧遥轻笑了声：“师尊往日哄我和二师妹还有三师妹的路数在小师妹身上课是行不通的。”牧遥也帮腔道。
　　封阳一时觉得头疼，这几个徒弟没一个好说话的。
　　吃完饭之后封阳有事又去了书阁之中。
　　今日无忧不来，阿酒难得放个假，牧遥坐在树荫下听着风声，还有树叶落下的声音。
　　阿酒看到旁边的琴，走到牧遥身边，蹭了蹭。
　　“师姐，我给你讲故事好不好？”阿酒撒娇道。
　　“又想换什么？”牧遥和她相处这么久哪里能不知道她哪一点小心思。
　　“师姐能弹琴给我听吗？”她上次听过觉得很好听，但是后面师姐就再也不弹了。
　　今日看到，阿酒便又想听师姐弹琴了，故而想用故事去换。
　　牧遥笑了声，轻声应下了：“好。”


第15章 
　　“后来，那个弟子就和魔族同归于尽给她师尊报仇了。”
　　“没了？” 牧遥认真听着她讲的故事，其实说起来也不是很精彩的故事，只是小家伙绘声绘色地讲述，给本身的故事增添了不少的乐趣。
　　“没了呀，都报仇了，还有什么呀？”阿酒不明白仰头看着牧遥，虽然牧遥看不见，但她还是习惯性地会抬头看看师姐。
　　她伸手摸了下牧遥的眼睛，牧遥抓住她的手腕：“师妹作何？”
　　“师姐，可以看看你的眼睛吗？”阿酒小声地问道。
　　牧遥沉默了好一会，最后松开她的手，将遮着眼睛的丝带取下。
　　阿酒看到那丝带，又看了看自己手腕上系着的那一条：“一样的诶。”
　　牧遥无奈地捏了下她的鼻尖：“本就是你抢走的。”
　　“什么时候？我不记得。”阿酒挠了挠头，她确实全无记忆。
　　牧遥只是笑了声没有告诉她什么时候，毕竟那时候小家伙确实还小，怎么可能会记得。
　　她稍稍睁开眼睛，但依旧不能视物，阿酒看着她的眼睛，师姐的眼睛是带着一点点的棕色的样子，和自己的不一样。
　　“师姐，好好看啊。”阿酒蹭了蹭牧遥的手，随后又靠过去亲了她一口：“阿酒喜欢。”
　　牧遥闻言稍稍愣了下，而后将丝带重新戴上。
　　“不能视物的眼睛有什么好看的。”她语气低沉地说道。
　　阿酒连忙摇头：“不是的，就是很好看的，比南柚师姐和玥玥师姐的都要好看些。”
　　怕牧遥不相信，又补了一句：“真的，不骗人。”
　　牧遥没忍住稍稍扬起嘴角：“好，师姐知道了。”
　　阿酒开心地笑了起来，而后再次扑进牧遥怀里抱着她的腰：“阿酒讲完故事了，师姐可以弹琴了吗？”
　　牧遥不自觉地伸手揉了揉她的脑袋，嘴角的弧度始终不曾下去，带着一丝丝自己都不曾察觉到的宠溺。
　　“好，想听什么？”牧遥问她。
　　阿酒伸手去抱牧遥的脖子，而后又顺势坐在了牧遥腿上：“师姐弹的都好听，阿酒都喜欢。”
　　“就你嘴甜。”牧遥捏了下她的鼻子。
　　“可是是真的啊。”阿酒歪头，她没觉得自己有说错什么，她就是觉得师姐弹的都很好听。
　　牧遥将手从她脸上拿开：“你这样师姐如何给你弹？”
　　“哦，好，我下来。”阿酒乖乖地从牧遥身上下去，随后伸手牵着牧遥的手：“师姐我领你去琴那边。”
　　“小心点哦。”
　　小小的手牵着牧遥的手，紧紧握着她的左手指尖，一边走一边告诉她前面有什么。
　　此处的物件摆放牧遥其实早已铭记于心，即便没有阿酒牵着也不会走错，她记得自己的琴摆在何处，坐垫又在哪个位置。
　　但小家伙牵着她，竟给了牧遥一丝难以言说的安全感。
　　明明牵着她的小东西，才不过四岁而已。
　　牧遥在阿酒的指引下落下，指尖落在琴弦上，轻轻拨弄试了下音，确定音准没错之后才开始弹琴。
　　阿酒撑着下巴坐在她对面，认真地看着牧遥弹琴，她好像格外的喜欢看牧遥认真做事的样子。
　　就是觉得她的师姐是全天下最好看的师姐。
　　牧遥弹着弹着忽然听到一声铃铛的声音融入了她的琴声之中，并不违和，反而有一种奇妙的和谐感，甚至给琴声增添了几丝俏皮之感。
　　阿酒坐在石凳上，一边听牧遥弹琴，一边晃动自己的铃铛，她也闭着眼睛两只小脚丫不停地晃荡。
　　封阳在书阁上听到这琴声与铃铛的合奏，推窗看着下面的两个弟子，而后倚靠着窗户，感觉心都宁静了许多。
　　没想到自己这两个弟子竟会在无意间有了这样的共鸣。
　　封阳安安静静地听完了这一曲，而后抬头看向书阁的屋顶：“师妹不下来吗？”
　　无忧从屋顶落下，而后再次看向下面的二人。
　　“师姐好运气，收了两个天赋如此之高的徒弟，我都有些羡慕了。”无忧这话倒不是作假。
　　封阳摇了摇头：“你可知她们的天赋也是灾难之源，若是遥遥没有那极品灵根，魔族不会看上她，也不会想挖了她的灵根，从而导致整个村子被毁。”
　　“阿酒若非有这般的天赋，也不至于父母为了保护她而被逼到了北玄山，双双身死。”
　　“世间之事福祸相依，非你我能左右，师姐还是看不透。”无忧淡淡地说道。
　　封阳嗤笑了声：“看透？”
　　她抬眸看向空中，随后轻轻叹了口气：“罢了。”
　　“这曲调倒是有趣，我听着忽然有了些感悟。”无忧在书阁之中坐下，而后提笔开始写下几张符，看起来倒是简单。
　　封阳扫了一眼便知道的她的意图：“又要闭关？这些是留给阿酒临摹的？”
　　“等她能将这几张符临摹好了，也算是符道入门了。”无忧将墨迹吹干随后放在封阳的桌案上。
　　“太虚玄天决？”无忧的目光落在封阳提笔写下的那一本功法上，有些震惊。
　　“你想让阿酒修习太虚玄天决？这可是当年师祖都没能成功的功法，阿酒能行吗？”无忧有些担忧地问道。
　　封阳扫了眼上面的功法：“当年师祖不是没成功，只是因为被伤太深，生了心魔这才失败了，并非功法有问题。”
　　“师祖是走火入魔而亡的？不是被前任魔尊欺骗，以至于修真界损失惨重所以和前任魔尊同归于尽而死的？”无忧好奇地问道。
　　“我是说她没能功法大成是因为有了心魔，而师祖的心魔不就是那前任魔尊吗？虽然走火入魔了，但师祖的执念就是魔尊，不死不休啊，又不冲突。”封阳无语地解释。
　　“哦，这样啊，我又不是很了解，那时候我还小，后来宗门就被修真界所有宗门一同流放到了这个地方，还布下了禁制不许进出，要不是你后来修为有所突破找到了一个能出去的办法，现在宗门上下还出不去呢。”无忧摊手。
　　“办法倒不全是我的功劳，师尊未曾陨落之前便对那禁制研得差不多了，只是师尊始终心有愧疚，觉得宗门确实算是修真界的罪人，只是师祖也并不是有意为之，师尊亦是无比纠结。”
　　“这倒也是，虽说师尊是受魔尊欺骗，但修真界死伤无数也是事实，那一战之后怕是到如今都没有恢复到巅峰时期的战力，老实说被流放的也不亏。”无忧伸了个懒腰。
　　“我也没说不该，只是如今的弟子们终究无错，若是能让修真界重新接纳天清门，又有何不可？”封阳轻声说道。
　　无忧好奇地凑过去看着她：“师姐你这些年致力于奔走于修真界各处，斩魔无数竟是为了这个？”
　　封阳避开她的眼神，将她画好的符纸收纳好：“不然呢？师尊生前的愿望便是如此，做弟子的秉承师尊遗志有何不可？”
　　无忧摇了摇头：“总觉得你骗我，分明少时师姐不是如此的。”
　　封阳淡淡地扫了她一眼：“宗门被流放的时候你都不到百岁，能记得什么？”
　　“那我记性可好了。”无忧不满地反驳：“你看遥遥，一样不到百岁，才二十来岁的年纪，她不懂事吗？”
　　封阳无法反驳，更不知道如何回答她的那些问题，便开始赶客了：“行了，我还得将这功法写下来，宗门上下可没有留存，我还是在师祖死后肉身所化的秘境之中看到的，本以为这辈子都没机会写下来了。”
　　“行吧，那你加油，可别写错了害了小阿酒。”
　　“你以为我是你？”封阳给了她一个还不走的眼神，无忧便再次从窗口走掉了。
　　走之前还给阿酒留音道：“小阿酒，师叔要去闭关了，给你留了几张符纸，记得每日临摹，你师姐可是会帮忙监督的哦，不许偷懒。”
　　牧遥：......
　　她何时答应帮忙监督了？
　　小家伙虽说这会乖巧可爱，然而一旦要她去读书习字，背功法，打坐等，那可是半点不配合，总想着偷懒，还总是有一大堆的理由。
　　教她可不是个清闲的活，只要不教小师妹修行，读书这些，牧遥就觉得虽然吵闹些，也还是可爱的，一旦教那些东西，可就和可爱半点不沾边了。
　　阿酒倒是不太在意无忧说的后半句，只认真听到了前半句：“师叔要闭关了？闭关是不是就是师姐之前那样，很久都不会出来？”
　　“是。”
　　阿酒想了想又挠了挠头：“师叔也生病了吗？”
　　“师叔没有生病，闭关和生病没有关系。”
　　听到牧遥这般解释，小家伙顿时眼睛都亮了：“这样啊，那师叔快去吧！阿酒等师叔闭关出来。”
　　牧遥听着她语气中掩饰不住地雀跃，那分明就是巴不得师叔赶紧去闭关，这样就能很久不见她了。
　　无奈地摇了摇头，这家伙性子为何如此懒散。
　　小小年纪的，小心思就这般多。
　　封阳自然也听到了，同样有些无奈地叹了口气。
　　这小徒弟啊，难教。


第16章 
　　封阳在书阁之中待了整整四个月才将那功法彻底整理出来了，这四个月的时间倒也没有落下对阿酒的教育。
　　虽没有教她引气入体，但无意间已经教会了阿酒如何将吸收进体内的灵气融入五脏六腑和经脉之中。
　　阿酒每天依旧要坚持锻体，如今倒是不怎么需要泡药浴了，改成了牧遥每日要用伏雁给的药草泡一泡药浴，这药药效强烈，能帮牧遥改善体质。
　　只是前期药剂太猛，会将牧遥的经脉时而撑破，又再次通过药物修补。
　　伏雁新研究出来的药方，每日还会过来替牧遥扎针。
　　阿酒每次都会在窗外偷看，以至于时不时地都会看到师姐吐血，或者身体和眼睛流血。
　　一开始伏雁还觉得让小家伙看这些不太好，但不管她怎么说，阿酒总是要来偷看，就算是关上门窗她也要想尽办法来看看。
　　也不知道是什么执念，伏雁还很认真地问过阿酒，难不成是怕自己谋害她师姐？
　　但阿酒很快就摇头了：“不是的师伯，阿酒只是想看看。”
　　她没有说为什么想看，问也不肯说。
　　牧遥泡药浴这些日子怕冷又怕热，每日只能在适宜的阴凉处待着。
　　更不能帮阿酒去做些吃的了，但小家伙懂事也还是懂事，牧遥不能帮她做了，就乖乖吃辟谷丹了。
　　偶尔实在馋了就自己去烤肉，还能顺便分牧遥一半。
　　不知道为什么牧遥总觉得小家伙好像将她当病人一样照顾着一样。
　　虽然如今的她是有些像，但其实她能感觉到自己身体是有些好转的，只是如今还要继续配合师伯，所以会不断的破坏经脉而后再重塑，每次这个过程确实是痛苦的。
　　而且需要休养很长的时间，按照师伯与她说的，至少要如此进行三年才行。
　　是个漫长的过程，但一旦结束，她的身体能承受的寒气也会更多，对修行更加有益。
　　“毕竟这一切都是为了将她的灵根与身体彻底融合在一起，这样的话，也许就能将你体内的魔火彻底压制住，从而减小排出魔火的难度，灵根与身体融合，你修行的速度也会更快，达到轮回境的可能性更高。”这是伏雁找到牧遥时说的话。
　　牧遥稍加思索之后便同意了，总之都会不断地经受痛苦，不如尝试一下。
　　当然风险也是有的，毕竟从未有人尝试过师伯的办法，纵使牧遥博览群书也未曾听过有人将灵根与身体彻底融合，从此身体就是灵根，灵根就是肉身。
　　如此的话，即便是同境界也能更胜一筹，甚至能越级战斗。
　　牧遥当时听了便开始心动了，没有考虑太久便答应了。
　　每次牧遥扎完针，阿酒便会带着各种小零食过来，还会给牧遥讲故事，整天都会陪着她。
　　伏雁不明白阿酒为何每次都要偷看，牧遥却好像是明白的，小家伙是担心她也是心疼她。
　　只是她从不说，只是用自己的方式来陪伴牧遥。
　　故而即便是小家伙时不时地会带着一些宗门其他的师叔师伯的弟子过来玩闹，让整个逍遥峰吵吵闹闹的，牧遥也不会说她什么，只是自己躲进书阁罢了。
　　且偶尔听着阿酒的欢声笑语，牧遥也觉得生活好像变得鲜活了许多。
　　当然每日教阿酒习字以及督促她临摹符纸的时间依旧是牧遥觉得最难熬的，这家伙一学习就开始各种开小差，而牧遥偏生最不喜欢如此。
　　封阳如今虽还在宗门，但也只是教授阿酒一些修行之法，并不会日日督促，这督促的活倒是也推给了牧遥。
　　美其名曰让她不至于日子太过于无趣，无趣确实是不会无趣了，只是要不是牧遥心境还算是平和，怕不是要急火攻心。
　　就如同此刻，牧遥让阿酒背书，这家伙支支吾吾半天背不出来就算了，让她读，读着读着还睡着了。
　　牧遥便听着她的声音越来越小，到最后变成了均匀的呼吸声。
　　轻轻地叹了口气，随后将手边的小石子丢向阿酒的方向，小石子精准地落在阿酒的手臂上。
　　阿酒吃痛的嗷了一声，随后迷迷糊糊地睁开眼，小嘴一扁：“师姐，好痛。”
　　如今又长两岁的阿酒，身高已经到了牧遥的腰际上方一点了。
　　脸上的婴儿肥稍稍退了一些，那双眼眸也稍微长开了些，即便是小小年纪，那双眼睛流转之间也格外的好看，仿佛能窥见日后那倾世的容貌。
　　可惜阿酒最亲近的师姐暂时是看不见了。
　　“还知道痛？让你读书。”牧遥无语地说道。
　　阿酒趴在桌上，看着那些文字：“师姐，记不住嘛~”
　　她软乎乎的撒娇，牧遥的指尖摸着自己面前雕刻的书籍，辨认着上面的文字：“记不住就记住了再出去。”
　　听到牧遥话，阿酒鼓着腮帮子，满脸的不情愿：“好吧。”
　　她拿起书，看着上面的字，又看了看牧遥手中的书籍，好奇地问了一句：“师姐今日看的是什么？”
　　“百物谱。”
　　“这个我知道，里面有很多有趣的东西对不对？”阿酒听到这书顿时来了精神。
　　“这些你倒是记得牢。”牧遥语气虽说平淡，但阿酒还是知道她是在说自己背书并不认真。
　　“南柚师姐说上面所记载的东西，都是极其有用的，我自然要记着些。”
　　人不大，说话还十分有些奶声奶气的，语气倒是一本正经。
　　要不是牧遥知道她贪玩的本性，就要被她诓骗过去了。
　　“师姐让我背的这些书，又没有什么用，我为何要背？”不仅理直气壮还开始质问牧遥了。
　　“让你背的乃是太玄经，天下道法之源，若是连最简单的太玄经都不明白，百物谱上的东西便是给你，你也用不明白，师尊迟迟不教你正式的修行之法亦是如此。”牧遥依旧不急不缓地回答她。
　　“太玄经都背不下来，领悟不了，便是你天赋再高，修行再快，也很难成为真正的绝顶高手，除非走歪门邪道，只是如此的话，师尊定会清理师门，阿酒愿意吗？”牧遥也不管她这个年纪听不听得懂，还是将这些道理教给了她。
　　阿酒趴在桌上，脑袋枕着手臂，看着面前的太玄经，而后又翻到另一面，拿笔在空白的纸张上乱画了许久。
　　牧遥也没有管她，更没有搭理，就好像整个空间只有她一人存在而已。
　　过了好一会，牧遥才重新听到小家伙念书的声音。
　　这次倒是认真了许多，牧遥心中稍稍松了口气，但依旧没有抬头看向阿酒。
　　直到阿酒自己找到牧遥：“师姐，今日要背的阿酒记住了。”
　　“背。”牧遥大多数时候都是言简意赅的，也就是阿酒能让她话变得多一些。
　　阿酒站在牧遥面前，乖乖地背着手，也没有偷偷去看书，虽然磕磕碰碰的，但还是背完了今日份的任务。
　　“这样可以吗？”阿酒还小心翼翼地问了一句。
　　牧遥轻轻点头：“嗯，算是完成了。”
　　“那我今日可以不画符纸吗？”阿酒试图讨价还价。
　　“不行。”牧遥毫不犹豫地拒绝了。
　　阿酒扁着嘴：“师姐也不疼阿酒了。”
　　牧遥听到她的小声嘀咕，却没忍住嘴角轻轻上扬。
　　“出去吧，下午过了午休的时间再过来。”牧遥再次抬头的时候脸上的笑意又收敛了，她深知这小家伙在这时候不能给她太多的好脸色，毕竟牧遥对她笑一笑，她就能得寸进尺，要求更多。
　　“好吧，那我去摘果子，师姐要吗？”
　　“不必，你吃。”牧遥并没有太多的口腹之欲，要不是阿酒，她甚至可以一直靠着辟谷丹度日。
　　“好吧。”阿酒起身，又跑过去抱了下牧遥，她搂着牧遥的腰肢，在她怀里蹭了蹭：“师姐不要休息吗？”
　　“师姐不用，你去吧。”牧遥揉了揉她的脑袋。
　　阿酒半跪在地上，又抱着牧遥的脖子蹭了蹭：“那好吧。”
　　抱了牧遥好一会，才松开，然后跑了出去。
　　牧遥在她走了之后，嘴角再次扬起，小家伙还是个黏人精。
　　没多久牧遥就听到外面传来阿酒呼和灵鹤的声音。
　　没有直接去摘果子的地方，听起来是准备先去丹峰，许是要去找玥玥或者南柚吧。
　　当然也有可能去找其他的师姐妹或者师兄弟，反正小家伙的心思她是猜不透的。
　　牧遥虽说不吃，但阿酒还是去给她采了果子回来，甚至弄了一条新鲜的鱼，带回来的时候已经蒸好了。
　　“自己蒸的？”牧遥有些怀疑，小家伙的手艺应该没有这么好吧？
　　“不是的，是和齐衡师兄交换的。”阿酒乖乖地回答。
　　“用什么交换的？”牧遥倒是挺好奇的。
　　“我让灵魄帮他取了悬崖上的红蛇果，他帮我蒸鱼的。”阿酒将筷子递给牧遥：“师姐，这个鱼没有刺，我问过师兄。”
　　牧遥接过筷子，指尖微动，随后去夹了一块，没有自己吃，而是喂给了阿酒。
　　阿酒还有些意外，这是师姐第一次给她喂吃的哦。
　　当然以前牧遥给她喂米汤的事，阿酒是不会知道也不会记得的。


第17章 
　　逍遥峰的雪在冬日的某个夜晚悄然而至，牧遥坐在窗边，听着窗外的风声，她看不见雪落，但能听到那急促跑过来的脚步声。
　　而后便听到了推门的声音：“师姐，下雪了。”
　　清脆的声音传入牧遥的耳中。
　　牧遥放下手中的刻刀，轻轻应了一声：“嗯。”
　　“师姐不喜欢下雪吗？”少女一身紫色的长裙，随着年岁的增长，那双眼眸也越发地勾人心魂，手腕上还系着封阳当年赠予她的铃铛，在她刚刚来的路上留下一串清脆的铃声，而后随风消失在了天地间。
　　“喜欢。”牧遥轻轻吹了下面前的东西，阿酒看到那是一把小小的精致的伞。
　　“师姐的雕刻功底越来越好了。”阿酒夸赞道。
　　牧遥摸索着将伞放在了旁边雕刻好的少女手上。
　　而后认真地摆放在书架上。
　　阿酒走到牧遥对面，认真看着桌案上摆放着的各种各样的木雕，大多都是手持长剑的女子，她知道那些都是师姐雕刻好的剑招。
　　师姐如今不能修行，但对于剑道的摸索却没有停止过，她会通过这种方式去验证自己的所思所想是否可行。
　　“师姐，过了今日就是凡人界的新年了，今天是除夕夜。”阿酒稍稍歪头看着牧遥。
　　牧遥指尖落在桌面上，而后有些慵懒的往后稍稍一靠：“嗯，然后呢？”
　　“师姐不想过节吗？”阿酒问道。
　　牧遥轻轻摇头：“凡人界的新年啊，那是阖家团圆的日子。”
　　她轻轻说了声，而后看向阿酒：“阿酒想过？”
　　“也没有很想，但齐衡师兄说他想家了，想回家过个年。”阿酒微微侧头。
　　“家是什么样的？”牧遥听到阿酒问了一声。
　　她伸手落在阿酒的脑袋上：“家啊，书上说那应该是有父有母，有姐妹兄弟，有长辈疼爱的地方吧。”
　　“那师姐想吗？”阿酒看向外面的风雪，今年的雪下得有些大，这会的功夫雪花已经如白鹤羽毛一样飘落了。
　　“于我而言，逍遥峰便是家。”牧遥轻声回答道，她曾经的家早已消失在了大火之中了。
　　阿酒想了想：“那阿酒也是。”
　　牧遥轻笑了声：“怎么又去找你齐衡师兄了？”
　　“是师兄想找南柚师姐讨要一些丹药，但不敢自己问南柚师姐，所以过来找阿酒的。”阿酒无辜地解释道。
　　“如此。”牧遥随口应了声，而后接着道：“时辰不早了，你该休息了，明日师尊让你早起莫要又起不来。”
　　阿酒听到要早起，顿时整个人又有些恹恹的。
　　“好吧，那师姐也早点睡。”阿酒走之前还过去帮牧遥将窗户关上了。
　　即便师姐说过自己不怕冷，但阿酒还是觉得师姐身体如此娇弱怎么会不怕冷。
　　在阿酒走了之后，牧遥轻笑了声，随后收拾了桌上的东西。
　　三年时间转瞬，阿酒都八岁了，但小家伙虽是调皮，牧遥却总觉得她不像个八岁的孩童，实在太过于懂事了。
　　次日牧遥起来，乘风阁之中安安静静的，连平日里灵魄们玩闹的声音似乎都听不大清楚。
　　应是昨夜落雪的缘故，许多声音都被吸收了。
　　牧遥和往常一样走出房门，按照伏雁师叔说的方法去打坐。
　　落雪后的天地间充盈着水灵气，牧遥让水灵气在她体内运行，而后那些灵气慢慢地融入身体经脉之中的各处。
　　如今牧遥还在配合伏雁进行针灸和药浴，也是近日才开始尝试吸收灵气。
　　灵气入体已经有些疼痛之感，像是密密麻麻的针扎一样的刺痛感。
　　牧遥的额头渗出豆大的汗珠，她想起伏雁的话，初时定会格外的疼痛，但切不可因为疼痛而放弃灵气运行，牧遥咬着牙还是坚持下来了。
　　整整运行了两个周天，牧遥才停下，随后轻轻地吐了口气，虽说疼，但运行结束之后又有一种精疲力竭休整过后的舒畅感。
　　还没等她伸手去擦汗，牧遥便感觉到一方帕子落在她的额头，轻轻地替她擦拭额头的汗珠。
　　鼻尖闻到了清淡的梅花香，还有随着手臂晃动而发出的铃铛声。
　　“师姐很疼吗？”阿酒有些担忧的声音传入牧遥的耳中。
　　还有那在额头帮她擦拭汗珠的手动作轻柔，隐隐让牧遥有种分明自己才是师姐，但却备受小家伙照顾的感觉。
　　“还好。”
　　“师姐骗人，师姐分明很疼。”阿酒不信她的话，立刻反驳道。
　　牧遥笑了声：“阿酒平日里锻体的时候不也疼？修行之道本就是如此。”
　　阿酒撇撇嘴，好像无法反驳。
　　“师伯不是不许师姐修行吗？师姐怎的偷偷修行？”阿酒替牧遥擦完汗，小声问道。
　　“如今准许了。”牧遥起身，而后将手递给阿酒，阿酒咧嘴一笑立刻就抓住了她的手。
　　“那是不是表示师姐的病快好了？”阿酒仰着头，看着牧遥的侧脸。
　　牧遥稍稍沉默，而后回答她道：“应该是吧。”
　　“真好！”阿酒语气都欢快了许多，不知道的还以为是她大病将愈。
　　牧遥并未告诉她，自己的病并非阿酒以为的那样，她体内的魔火，非一朝一夕能去除，即便是师伯替她改变了体质，这魔火也只能她自己去一点点地逼出，甚至火种未除的话终其一生也摆脱不了。
　　“那师姐是不是就能看见了？”阿酒走着走着又突然想到了这件事。
　　“不能。”牧遥平静地回答她。
　　阿酒的神色肉眼可见的萎靡了：“啊，这样啊。”
　　牧遥听着她失落的声音，牵着她继续往前面走：“也不是多大的事，反正也一直以来也都看不见，所以没什么关系的。”
　　阿酒沉默了好一会才再次开口：“那阿酒做师姐的眼睛。”
　　牧遥听到她的话，微微愣了下，随后嘴角荡开温柔的笑意：“好。”
　　“那就谢谢师妹了。”牧遥语气温和，似乎从来都是这样，没有什么能让她觉得难过，也没有什么会让她有那种极致的开心。
　　阿酒仰头看了牧遥好一会，她喜欢师姐笑起来的样子，格外的好看。
　　两人回去的时候，封阳也正从书阁之中下来。
　　她将两张卷轴交给牧遥，牧遥接过去，摩挲着卷轴上的字迹：“太虚玄天决，九曲玄冰决。”
　　“师尊这是何意？”牧遥抬头对上封阳。
　　“你师妹如今锻体之术已掌握，待日后淬体成功，你再教她引气入体吐纳运功，以她的天赋只要肯学，并不需要为师过多教导。”
　　“听闻南明海近日异动频繁，魔气震荡，为师得去看看了。”封阳对两位弟子说道。
　　“此一去也不知何日归来，阿酒。”封阳蹲下去摸了摸阿酒的脑袋：“好好修行，你可说了要照顾师姐的，不认真修行可照顾不了师姐。”
　　阿酒伸手抱着封阳：“阿酒明白的，那师尊也要快去快回。”
　　封阳笑了笑：“你这小家伙。”
　　“可别那么皮让你师姐操心了。”封阳捏了捏她的鼻子。
　　阿酒放开她，揉了下自己的鼻尖：“哪有，阿酒很听话的。”
　　封阳弹了下她的额头：“我是你师尊，你听不听话，为师能不知道？”
　　“哪有不听话。”阿酒不满地嘟囔，她可听话了。
　　“是没有不听话，只是前几日又不小心损坏了你掌门师伯的柱子是吧？”封阳弹了下她的额头。
　　“是真的不小心，那天只是在和师姐切磋，没想到掌门师伯的柱子这么不结实，而且不是我打碎的，是师姐。”
　　阿酒挠了挠头：“师尊，掌门师伯住的地方，怎么还没有我们住的地方结实啊？”
　　封阳一时都不知道怎么和她解释。
　　“那是你掌门师伯随便搭建的木屋，没有任何阵法加持，就是后山那些寻常的树木，你说能有多结实？”
　　“那他为什么要住在那里啊？没有地方住了吗？”
　　牧遥没忍住笑了声，阿酒的思维总是与常人与众不同。
　　“并非无处可住，那只是掌门师伯平日里钓鱼静心的地方。”牧遥稍稍解释了两句。
　　封阳起身，拍了拍她的小脸：“总之早点帮你掌门师伯修好，否则等他回来有你受的。”
　　“哦。”阿酒眼睛滴溜溜地转了两下，而后很用力地点头：“肯定会给师伯修好的。”
　　封阳总觉得这家伙又憋着什么坏主意，但她也懒得去管了。
　　“好了，你们俩好好在家看家，师尊要走了。”
　　“师尊慢走。”牧遥轻声向她告别。
　　阿酒对她挥了挥手：“师尊早点回来。”
　　封阳御剑而去，阿酒看着她御剑的样子，拉了下牧遥的衣角：“师姐，我好好修行也能和师尊一样吗？”
　　“自然能，御剑术不过是再简单不过的术法。”
　　“那我要学。”阿酒满脸期待地说道。
　　“你每日不好好锻炼体魄可学不了这个，如今连修行入门都不算。”牧遥慢声给她讲了下她如今的实力。
　　“啊？那师姐呢？”阿酒仰着头问牧遥。
　　“若是师伯解除我身上的禁制，应是有地魄境。”
　　“淬体、凝脉、凝魂、地魄、天魂、天元、元武、玄冥、轮回，共九境，师姐我背的对不对？”阿酒一副求夸奖的样子。
　　牧遥有些无奈，这可是基本，背得也不算是什么稀奇之事。
　　但还是温声顺了阿酒的心思：“嗯，对。”
　　听到牧遥的肯定，阿酒咧着嘴，格外开心。


第18章 
　　“师姐，我们来打雪仗吧。”阿酒看着满地的白雪，忽然开口道。
　　牧遥本想拒绝，但她稍稍听了下，似乎听到了阿酒在搓雪球的声音，拒绝的话便没有再说了，只是弯下腰去，同样抓了一把积雪。
　　阿酒搓好两个雪球，而后跑远了些，将雪球丢向牧遥。
　　牧遥虽看不见，但这听声辨位的能力却无人能及。
　　在那雪球差点打到她的时候微微偏头，堪堪躲了过去。
　　而后将手中的雪球丢出，雪球砸在了阿酒的脑袋上，无比精准。
　　阿酒晃了晃脑袋，将头上的积雪晃下来。
　　“师姐为何能打到阿酒？”明明师姐都看不见。
　　“听。”牧遥只是简单地回答了她为什么。
　　阿酒似乎明白了，就像是师姐看不见，但她能知道何处是何物。
　　师姐的耳朵好像比很多人的眼睛还好使。
　　“那阿酒也试试。”阿酒再次搓了个雪球，但牧遥始终站在原地不曾动弹，即便是蹲下去再站起来的声音，阿酒也听不太清楚，丢出去好几个雪球都没有什么用。
　　“我失了双目，能用的只有这双耳，可阿酒有双目，自然要好好用上，不必如同我这样。”她的话顿时给了小家伙台阶下。
　　阿酒睁开眼，也不为难自己了。
　　牧遥陪着她玩闹，听着阿酒欢快的声音，只觉得那笑声好像能驱散心中的阴郁一样。
　　南柚和玥玥过来的时候，便看到二人在雪地上玩闹，老实说从南柚入了宗门就从未见过牧遥如此鲜活的一面。
　　她记忆中的牧遥，就像是深山之中的一汪泉水一样，终年不变。
　　如今却能陪着阿酒玩闹，也当真是有些神奇了。
　　“大师姐你何时也这般幼稚了？”南柚怀中抱着一个琉璃的坛子，玥玥手中还提着糕点。
　　阿酒听到南柚的声音转过身，随后眼疾手快地对着南柚丢了一个雪球。
　　“南柚师姐，你不是说要潜心炼丹，没个三年五载的不出来这吵闹的世间吗？”阿酒将南柚的原话说了出来。
　　玥玥在旁边实在没忍住笑了起来：“小师妹，你可别听南柚师姐的鬼话，她一年到头能说三遍，当然最重要的是，师姐怎么好意思嫌弃世间吵闹，这世间最吵闹的不是师姐你吗？”
　　南柚抬手敲了下玥玥的脑袋：“就你话多。”
　　“再说我能闹得过她？前几日听闻如今宗门的灵兽看见她都要绕道走，你说谁更吵闹？”南柚踏入乘风阁，而后放下手中的琉璃坛子，搓了个雪球，对着牧遥丢了过去。
　　牧遥伸手接住了雪球，而后还给了南柚。
　　南柚有些意外地看着她：“你的伤好了？”
　　牧遥摇了摇头：“尚未，师伯说还需要进行三次药浴，施针两次，便差不多了。”
　　“我算算啊，那这样就不止三年了吧？这不是快四年了，果然师尊的话也信不得。”南柚啧了两声感慨道。
　　而后过去抓着牧遥的手腕，探了下她的脉搏。
　　探完之后她有些惊讶地看着牧遥：“你这身体，水火灵气混乱，灵力逆脉运转，心跳微弱，居然还是个活人，师尊果然还是更强。”
　　牧遥收回手，她忽然想起少时，家中长辈带她去找了个算命先生，先生说她先天不足，眼盲心冷，活不过十五岁。
　　但算过后不久，家中便遭了灾，她也被师尊带回了宗门。
　　当时师尊也说，按照正常凡人的生长她确实活不过十五岁。
　　只是如果能修行的话，应该就能好许多，少时她刚来逍遥峰，也是师伯和师尊每日替她运功行气就回了这条命。
　　牧遥早已习惯了，后面正式修行后，身体稍微好了些，南柚来宗门的时候牧遥十岁，那时候平日里看起来还是如同寻常人一般，没什么太大的异样。
　　只是随着修为的增长，体内的魔火也越发的活跃，十五岁左右又开始经受魔火的折磨。
　　阿酒听着二人的谈话，蹲在地上低着头，看起来有些伤心。
　　所以南柚师姐说的其实是师姐身体还是很糟糕，那师姐说快好了，是不是也在诓骗她？
　　阿酒想着眼睛就开始红了，眼泪吧嗒地就往下掉。
　　玥玥看到的时候还吓了一跳：“阿酒怎么了？怎么哭了？”
　　牧遥听到连忙走了过来，她蹲在阿酒面前：“怎么了？”
　　小家伙伸手抱着牧遥的脖子，靠在她怀里：“阿酒不要师姐死。”
　　牧遥愣了下原是为了这个。
　　她抱着怀里的人儿，轻轻地拍着她的后背：“怎么会呢，师姐没事的。”
　　“真的吗？可是南柚师姐明明说你快死了。”阿酒带着哭腔地说道。
　　南柚指了下自己，随后没忍住笑了起来：“我可没说，我只说她还活着是个奇迹，可没说她快死了。”
　　“有你师伯和你师姐我在，她哪能死啊，死了都给你救回来好不好？”南柚笑着说道。
　　阿酒没忍住打了个哭嗝：“真的吗？”
　　牧遥的指尖轻轻顺着她的发丝：“真的，不骗你。”
　　阿酒在她怀里蹭了蹭：“那...那...”
　　她纠结了半天终究不知道说什么。
　　南柚抬手用灵力搓了个小小的雪球，而后弹到牧遥身上：“你管这个小哭包做什么，我可是带了好酒过来。”
　　“上好的萤星草和梅花一同酿制的，味道极好，来试试？”南柚抬手将琉璃酒坛抓过来：“今日怎么说也是人间的大年初一，师尊闭关了，无忧师叔也不在，封阳师叔也走了，正好放肆。”
　　牧遥没理她，只是伸手替阿酒擦了擦眼泪：“好了，不哭了。”
　　“没哭。”阿酒倔强地说道。
　　牧遥轻笑了声，而后起身，向南柚走去：“这就是你闭关半年带来的东西？”
　　南柚去亭下坐下，取出酒杯倒了一杯酒，而后向牧遥掷去，牧遥伸手接住，喝了一口：“尚可。”
　　“这还尚可？”南柚不满地说道。
　　“师尊酿的酒自然比你的好。”牧遥缓步走进了亭子。
　　玥玥对阿酒笑了笑，对她晃了晃手中的糕点：“一起去？”
　　阿酒立刻点头，还走了过去，鼻子动了动：“好香~”
　　“以后教你做。”玥玥伸手牵着阿酒，带着她走近了亭子。
　　玥玥先是将糕点摆好，下面还有些她自制的其他食物，还有特意为牧遥熬制的汤。
　　牧遥喝了一口后，对玥玥道谢：“多谢师妹。”
　　“大师姐客气了，总归闲来无事，将灵药融入食谱之中其实也别有一番乐趣。”
　　“玥玥师姐，阿酒可以学这个吗？好吃。”小吃货倒是一直在吃个不停。
　　“可以啊，阿酒有空来学便是了。”
　　“有空的！”
　　牧遥轻轻摇头，她哪里会没空，只要不是关于背书和学习的事，她总是有空的，没有也能挤出来。
　　倒也不是牧遥一定要逼着她学习，只是如今魔族又将出世，届时修真界必会有一场风雨。
　　她看得透彻，虽说天清门被流放，但师尊肯定是不会坐视不管的。
　　而且届时整个修真界动荡，天清门又如何有可能独善其身。
　　所以不管是封阳还是牧遥，让阿酒好好修行也是为了她日后能保住自己。
　　“小阿酒，会下棋吗？”南柚问道。
　　阿酒摇头：“不会。”
　　“来师姐教你玩。”说着南柚从储物戒之中取出来一方棋盘，打开里面雕刻着各种各样的动物。
　　“这是什么棋？”阿酒见上面的动物雕刻得格外好看，便好奇地问道。
　　“这是一个逃亡的棋盘...”南柚给阿酒解释规则。
　　其实就是上面的动物是分阵营的，也是有能力的，组合或者单独各有能力，开局一人一半的地盘，看谁先吃完对面的子。
　　阿酒这倒是听得很认真，玥玥也在旁边教她。
　　牧遥安静地坐着听着三人的闹腾，喝了口酒，忽然觉得热闹好像也没什么不好的。
　　“不对不对，你都下了，不许反悔。”阿酒见南柚反悔后自己就要输了，连忙拒绝，不许她反悔。
　　“可是你刚刚也反悔一次了，我也反悔一次才公平不是吗？”南柚笑着问她。
　　“可是...可是，这样阿酒就又输了。”
　　牧遥放下酒杯，转头面向阿酒，阿酒也习惯性地看向牧遥，像是想要寻求帮助。
　　“胜败乃常事，棋盘上更是如此，今日输了，就好好研习，下次赢回来便是。”牧遥对阿酒轻声说道。
　　外面又开始下雪了，亭子里也逐渐起风了。
　　南柚抬手布下一道结界，将风雪挡在结界之外，而后落子，吃掉了阿酒最后的主力。
　　“好吧，我输了，再来。”听完了牧遥的话，阿酒也不耍赖了，她乖乖地将棋子归位。
　　南柚反正也无聊，就陪着她玩。
　　一下午的时间阿酒反正也没有赢过，但或许是因为牧遥的那一番话，后面再也没有反悔过了，而且进步飞快，南柚都不能对她的落子掉以轻心了。
　　眼看天色黑了，酒也喝完了，吃的也吃完了，南柚伸了个懒腰：“好了，今天就到这吧，下次再玩。”
　　她将东西都收拾了，又弯下腰去捏了捏阿酒的小脸：“小家伙挺厉害的。”
　　“那可不。”
　　等玥玥和南柚走了，牧遥也起身回屋去了，路上没忍住轻咳了声，阿酒连忙过去牵着她：“师姐不舒服吗？”
　　牧遥轻轻摇头：“没有，走吧，你今天临摹符纸的任务还没有完成。”
　　“好吧。”
　　那声音听着都有些蔫了。


第19章 
　　落雪后的逍遥峰显得格外的安静，牧遥坐在灯光下，听着外面灵魄出来玩闹的声音，还有面前的人儿提笔落纸的声音。
　　阿酒老老实实地在临摹无忧留下的那些符纸，明明看起来很简单，但是写起来就是比单纯的认字要难得多。
　　她画完之后怎么看都觉得自己画的很丑。
　　阿酒抓着自己画完的那几张符纸去找牧遥：“师姐，我画完了，但是好丑。”
　　牧遥没有接过去，不用看也知道不好看。
　　“嗯，完成了就去休息吧。”符修一道本就是最难最枯燥的，会有漫长的临摹的时间，牧遥自然不会奢望小家伙能有那么快的进步，毕竟就算是二师妹当年入门也是花费了不少的时间。
　　世间修习符道之人极少，大部分的修士都没有那么多的耐心去花费几十年的时间领悟规则，临摹毫无用处的符纸，也许几十年过去了，也只会一些简单的符咒。
　　所以对整个修真界而言，符师可谓是珍贵至极，天清门一个玄冥境的符师，若是在外界，整个天清门都能被修真界的修士们以礼相待，当然如今是不可能的，毕竟天清门便是再强也是被流放的宗门。
　　莫说以礼相待，如今便是说出去，小辈们也不会知道天清门是哪门哪派，至于知道的人恐怕只想拔剑相向。
　　“师姐会吗？”阿酒看着自己丑不拉几的符，好奇地问道。
　　牧遥轻轻摇头：“不会。”
　　“那阿酒岂不是学会了师姐所不会的东西？”阿酒趴在牧遥腿上有些开心地说道。
　　牧遥轻轻拍了拍她的后背示意她起身：“阿酒本就比师姐聪慧。”
　　阿酒坐起来，连忙摇头：“师姐最厉害。”
　　牧遥轻笑了声：“好了，去休息吧。”
　　阿酒乖乖地点头：“好，那师姐也早些休息。”
　　“嗯。”
　　牧遥将阿酒练习完的符纸都收在了另外一个架子上的盒子里面。
　　若是认真去翻就能翻到阿酒从最初开始连个开头都画不下去到现在能画完一张完整的符纸的全过程。
　　收拾完书阁牧遥才起身下楼准备回自己的房间。
　　之前伏雁说她身体受不了太多的寒气，牧遥便都是住在乘风阁之中，如今恢复了许多，她也需要继续吸收寒气来压制体内的魔火，便又重新住回了借雪阁。
　　牧遥刚刚下楼就听到了那急促的跑步声，转头看向脚步声传来的方向。
　　阿酒抱着两把伞跑到了牧遥身边：“师姐，下冰粒子了，书阁没伞了。”
　　牧遥缓缓低头，而后感觉阿酒抓过她的手，将伞放在了她的手心。
　　“师姐。”
　　“嗯？”牧遥抓着伞，低头面向阿酒：“何事？”
　　“师姐蹲下来可好？”阿酒勾着她的手指撒娇。
　　牧遥如她所愿地蹲了下去，阿酒靠过去亲了她一下：“师姐晚安。”
　　说完小家伙就放开了牧遥，牧遥嘴角微微上扬，轻笑了声：“好，晚安。”
　　阿酒撑着伞往自己房间的方向去了，牧遥也撑开伞缓步走向借雪阁。
　　入了借雪阁之中周身的温度都降了许多，借雪阁外有结界将阁中的寒气都封锁其中。
　　于旁人而言或许过于冷了些，但对牧遥来说却也还好。
　　此后的日子依旧一天天的如水一样流逝，每日督促阿酒修行练符，转眼便又是春暖花开了。
　　借雪阁之中处处寒气，却唯有一处桃花林，是牧遥亲自布置的，桃花林下布置了阵法可保终年不寒。
　　转眼到了桃林结果的季节，阿酒也喜欢上了往借雪阁之中跑动。
　　每次来了便钻进桃花林，大多时候在里面都是能找到师姐的。
　　“师姐，这些桃子可以吃吗？”阿酒好奇地问道。
　　牧遥轻轻点头：“可以。”
　　得了牧遥的应允，阿酒便麻溜地上了树，而后开始采摘桃子。
　　但或许幅度过大，牧遥感觉到有不少树叶落下的声音，而后轻轻叹了口气。
　　“莫要把树折了。”牧遥没忍住出声提醒道。
　　阿酒在树上顿了下：“可是那个最好看的长在最外面的树枝上，我够不着。”
　　而后牧遥就听到了树枝折断的声音，她没忍住深吸了口气，随后抿了下唇，语气稍冷地对阿酒说道：“下来。”
　　自知做了错事的阿酒老老实实地从树上下来，随后背着手站在牧遥面前：“师姐，阿酒不是故意的。”牧遥当然知道她不是故意的，只是执着于非要摘到自己看上的那一颗桃子罢了。
　　但这也不妨碍她心疼自己精心栽培的树。
　　“罢了，下次莫要这般采摘。”牧遥终究没有对阿酒说什么重话。
　　阿酒乖乖地点头：“阿酒知道了。”
　　牧遥平复了一下心情，随后起身准备离开桃林：“明日开始重力场加量。”
　　“啊？师姐不要~”阿酒企图撒娇，但牧遥没有搭理她，继续走了出去。
　　等牧遥走了，阿酒挠了挠头，低头看着地上的桃子，都弄下来了，总不能不吃了吧？锻体也要先吃饱吧？
　　这样想着阿酒便又蹲下去将熟了的桃子都摘了下来。
　　装好之后又带出去将桃子都洗干净了，然后才又带回去给牧遥。
　　牧遥在借雪阁中的一处阁楼上，阿酒抱着洗好的桃子过来放在牧遥面前：“师姐吃桃。”
　　“洗过了。”她抓了那颗最大的递给牧遥。
　　牧遥正在写字，没有立刻伸手去接，阿酒也就伸着手等着她接。
　　“你先吃。”牧遥轻声说道。
　　阿酒在旁边也没有开吃，只是看着她写字：“师姐好厉害。”
　　分明也看不见，但是却能在纸上写下心中所想的内容，而且字迹比自己的好看多了，阿酒是真心钦佩。
　　“修行罢了，修行之人即便是失了双目，也不能让自己迷失方向。”
　　阿酒听着牧遥的话，乖乖地点头：“阿酒明白了。”
　　“来这里不冷吗？”牧遥担心她来借雪阁会被冷到。
　　“不冷啊，阿酒身体很棒~”阿酒咬了一口桃子说道。
　　牧遥微微颔首：“若是冷，便早些回去。”
　　“好，阿酒知道的。”
　　随后在牧遥放下笔之后，阿酒再次将桃子递给她。
　　牧遥接过去尝了一口：“还挺甜的。”
　　“师姐养的桃树当然好。”
　　每日听着小家伙变着法的夸赞牧遥都快习惯了。
　　两人吃着桃子的时候，伏雁和南柚二人一同过来了。
　　“师伯。”牧遥起身见礼，阿酒却是举着另一颗桃子给伏雁：“师伯吃吗？很甜。”
　　伏雁接过去：“哟，你这小家伙还记得给师伯分一口吃的？”
　　阿酒歪着头坐在凳子上晃荡脚丫：“弟子当然记得。”
　　“那怎么不给师伯送过去，还要师伯自己来找？”伏雁逗她道。
　　阿酒眼眸一转，立刻回答她：“师伯说了，不让弟子们打扰师伯研究，弟子不敢。”
　　伏雁捏了下她的鼻尖：“这世上还有你不敢的事？”
　　这小家伙的事迹，天清门上下可是无人不知，小小年纪还不会修行的时候便能让封阳欠下宗门巨款，如今只会更加调皮。
　　只是现在学聪明了，不会让轻易抓到，也不会轻易落下证据。
　　当然即便是如此，牧遥也还是替她还了几次债，林林总总加起来也有几千灵石了。
　　但牧遥每次也不会直接出言责备她，只是会加重些任务，或锻体的任务，或背书的任务。
　　反正哪一个这小家伙都不乐意学，每次都是愁眉苦脸的，当然牧遥看不见，也不会管她乐不乐意。
　　至少在牧遥面前，阿酒还是老实的。
　　这世上除了师尊，她也就只听牧遥这个师姐的话了。
　　南柚也过去捏了下阿酒的小脸：“师姐就没有？”
　　阿酒拍掉她的手：“南柚师姐自己拿嘛。”
　　语气还有些不情不愿的感觉。
　　伏雁吃着桃子，而后看向牧遥的字：“遥遥的探知力越来越强了。”
　　她瞧着那正好的间距还有恰到好处的笔力，只能说牧遥确实是有天赋又刻苦。
　　“总归无事可做，除了夜间打坐，平日里师伯又不允许弟子动用灵力，连寒霜都不许摸，总要找些事做做。”牧遥轻声说道。
　　“你师尊书阁之中的书都快被你看了个遍了。”伏雁笑着说道。
　　“书阁之中的书籍众多，弟子还有许多未曾看过的。”牧遥可不敢说书阁的书她都看过了。
　　“今日就是最后一次药浴了，可能要比之前更痛苦一些。”伏雁吃完桃子之后看向牧遥。
　　阿酒在旁边啃桃子的动作都慢了下来，小脚丫也不晃荡了。
　　“无事，弟子能忍受。”牧遥温声答道。
　　阿酒在旁边张了张嘴，想说点什么，又不知道该如何说，最终又咬了一口桃子。
　　“那就走吧，今日得去寒泉，将你的灵根与肉身彻底融合在一起，以你的天赋说不定还能一举突破到地魄境巅峰甚至天魂境。”这几年牧遥从未动用灵力，但身体会慢慢地吸收灵气，也算是有了些积累。
　　二十来岁的地魄境或许有，但二十来岁的地魄境巅峰那就真的是凤毛麟角了，放眼整个修真界古往今来都是极其稀少的了。
　　“好，现在便去吗？”牧遥倒是格外的平静，从她第一次接受药浴开始便是如此，没有半分不安的情绪表现出来。
　　小小年纪，如此心境，连伏雁都是佩服的。
　　而后伏雁又转过身问阿酒：“小阿酒，你这次也要去看吗？”
　　阿酒想了想刚想点头，牧遥却出声了：“不许，去练字，你今日还未曾练字。”
　　被制止的阿酒嘴角耷拉下来：“好吧。”
　　等将阿酒赶走了，牧遥才带着伏雁和南柚去往寒泉。


第20章 
　　“小阿酒担心你。”伏雁对牧遥说道。
　　牧遥微微颔首：“我知晓，便是知道她担心才不能让她过来看着，看着不是只会更加担心么？”
　　伏雁轻笑了声：“可往日她都会过来偷偷看。”
　　“往常没有此次这么折磨吧。”牧遥轻声对她说道。
　　“那倒也是。”伏雁说完又笑了下：“你这小师妹倒是对你还挺关心，不枉费你从小带到大。”
　　“只是替师尊照看师妹，也算不得费了多大的精力。”牧遥倒不觉得这个有什么。
　　“也是，这小家伙除了皮了些，其他倒也还好。”
　　牧遥却摇头：“调皮也是其次，不爱学，不爱背书才是最头疼的。”
　　伏雁听到她的话，忍不住笑了声：“小阿酒聪慧，总会明白了，你也不需要操心太多。”
　　南柚也跟着点头：“聪明的人都不会和你一样死记硬背。”
　　“比如你？基础都记不牢？”牧遥淡淡地反问了一句。
　　南柚和她又开始拌嘴了起来，整个宗门也就南柚能和牧遥拌两句嘴了，不然在别人眼中的大师姐永远都是一副冷冷冰冰的样子。
　　谈话间三人已经走到了寒泉边上，伏雁取出药物和银针摆在边上，而后示意牧遥去寒泉之中泡着。
　　牧遥褪下衣物，踏入寒泉之中，寒泉之中刺骨的冷意瞬间渗入身体经脉之中。
　　被刺激的牧遥瞬间脸色都变得惨白。
　　伏雁将药物撒入寒泉之中，而后双腿盘坐在岸边，双手捏决指尖翻飞，一道又一道禁制和阵法落下，南柚在旁辅助伏雁，
　　牧遥被困于其中，而后伏雁将灵力注入牧遥体内。
　　“逆脉运行灵气。”伏雁的声音传入牧遥的耳中。
　　牧遥依言而行，然而刚刚运行灵气，便感觉到五脏六腑好像都被冻住了一样。
　　好像连指尖都动弹不得一般，然而牧遥还是咬着牙去按照伏雁说的去运行灵气。
　　疼痛和冷意让她忍不住浑身肌肉都在颤抖着。
　　寒泉附近的水灵气不断地往牧遥身体之中涌入，伏雁替她梳理着这些灵气，让灵气融入她的身体各处。
　　而后南柚手执银针没入她的身体之中，第一根银针没入的时候，牧遥忍不住痛苦的呻|吟了一声，实在是太过疼痛了。
　　随后她体内的灵根也若隐若现，南柚趁机打入第二根银针，灵根应声而碎，仔细看好像能看到灵根上面细细的裂纹。
　　“啊！”即便是牧遥再能隐忍也受不了这样的疼痛，忍不住痛呼出声。
　　伏雁却没有手软，用灵力禁锢住牧遥的身体，防止她随意乱动。
　　牧遥体内的魔火也因为灵根的碎裂而突然熊熊燃烧起来，魔火从牧遥的内府之中喷涌而出。
　　将她身体之中的寒气排挤而出。
　　然而下一刻疯狂涌入的水灵气又化为寒冰，将血脉冻住。
　　身体一会如同火烧，一会为寒冰所冻。
　　那一刻牧遥感觉自己就像是那被锻造的兵器一样，处于冰与火的锤炼之中。
　　而伏雁却借着这两个力量不断地将银针打入牧遥的体内，而后催动灵力将那些药物融入牧遥的身体之中。
　　若是旁人看着定会觉得心惊，不知情的怕是会以为伏雁是在迫害牧遥，毕竟远远看去便是伏雁一点点地将牧遥的灵根击碎，而牧遥在寒泉之中生不如死。
　　不管牧遥如何痛苦地嚎叫，伏雁始终不曾停下手上的动作。
　　她是不为所动，但在远处偷偷听着的小阿酒却忍不住开始掉眼泪。
　　牧遥不许她来，但阿酒还是偷偷来了，躲在寒泉之外，借助灵魄掩盖自己的气息。
　　这些事她倒是无师自通，平日里牧遥便觉得这小家伙鬼精鬼精的。
　　阿酒背靠着石头怀里还抱着一只灵魄，吧嗒吧嗒地掉眼泪。
　　牧遥和伏雁这会也没心思去管她是不是跟过来了，即便是伏雁也不敢有丝毫的分心。
　　将牧遥的灵根全部击碎之后，伏雁又让南柚拿出另一颗丹药极快地喂给了牧遥，而后催动浑身的灵气将丹药的药力和牧遥的灵根融合，再催动灵根融入她的血脉之中。
　　阿酒在外面守了一天，直到深夜，寒泉之中的痛苦呻|吟也没停止过。
　　她捏了捏手里的灵魄，而后擦了擦眼泪：“我要去临摹符纸了，师姐要是知道阿酒不好好练习，会不高兴的。”
　　自言自语地说完，随后便出了借雪阁。
　　牧遥在寒泉之中一个多月不曾出来。
　　阿酒每日会过去偷偷听一听，也不会进去打扰，偶尔里面会传出来惨叫声，偶尔悄无声息的没有半分声响。
　　牧遥不在阿酒倒是每日老老实实地去锻体，去背书，练字，也不会天天地嚷着不想去做。
　　将灵根融入肉身是个风险极大且极其漫长的过程，若非伏雁如今已经有了玄冥境的修为，都不敢让牧遥进行尝试。
　　如此行为，在修真界可当真是前所未有的。
　　整整四十九天，牧遥才在伏雁和南柚的帮助下重新凝体成功。
　　南柚拔出牧遥体内最后一根银针，抹了一下额头的汗珠，看着在寒泉之中打坐的牧遥。
　　感觉到那些水灵气源源不断地涌入她的体内，伏雁也渐渐地收了灵力，松了口气，退出了寒泉，落在岸上。
　　“师尊，这算是成功了？”南柚有些兴奋地问道。
　　“成功了。”
　　随着伏雁的话音落下，便感觉那些灵气再不是毫无章法地涌动，好像是被牧遥掌控着一样，进入她体内的速度也慢了许多。
　　随后寒泉的水面上逐渐开始覆盖了一层冰霜。
　　寒霜剑从借雪阁之中飞驰而来，在牧遥头顶上发出一声声的剑吟。
　　牧遥在冰面上站了起来，随后似有所感地挥出一剑。
　　南柚从未见过那样美的一剑，寒霜剑意与寒气融合，一个个冰雕所花的冰花出现，但那些冰花又带着凛冽的剑意，与水珠掺杂在一起，像是一条晶莹的冰河。
　　“师尊，臭剑修还能有这么美的一剑？水与冰也能这样结合？”南柚实在是觉得自己开眼了，她想问问自己师尊，确认一下应该不是她常年只在宗门之中没见过世面才会觉得这般震撼吧？
　　伏雁眼中也有些惊叹：“若是你大师姐愿意走出宗门，天下人都会为这一剑而感到惊叹。”
　　年少时伏雁也曾走过修真界的许多地方，见过许多的强者，极品水灵根的人她也见过不少，修习冰系功法的更不在少数。
　　但这一剑依旧值得所有剑修惊叹。
　　牧遥虽只突破到了地魄中期，但这一剑之中蕴含的剑意与对天地规则的领悟，却连许多修为比她高深的修士都做不到。
　　收了剑牧遥伸手接住一朵冰花，而后从冰面上踏过，随着她走动的步伐，一簇簇火焰也被释放而出，牧遥是在借机释放出一些体内的魔火。
　　缓步走到伏雁面前，恭恭敬敬地对伏雁作揖：“牧遥多谢师伯。”
　　“不必客气，你师尊给了报酬的。”伏雁笑道，随后满意地颔首：“何况你愿意尝试，也算是验证了我的想法，自然也是帮了我一个大忙。”
　　“牧遥感激师尊，但师伯也是要谢的。”牧遥一本正经地说道。
　　南柚在旁边嗤笑了声：“我说大师姐，你怎么还是这么迂腐。”
　　牧遥再次直起身子，转头面向南柚：“师妹既然如此说了，师姐我就不谢师妹了。”
　　南柚噎了一下，目光倒是看向牧遥身后的寒泉，此时冰面已经缓慢的化去，变回了泉水，魔火也已经被寒泉的泉水所扑灭了。
　　“师姐如今是何境界？”南柚修为本就比牧遥要低，自然看不透牧遥的修为。
　　“地魄境中期。”牧遥轻声说道。
　　“没到地魄境巅峰？我怎么那么不信呢？”南柚觉得牧遥如今展现出来的实力应该是堪比天魂境了吧？
　　如果方才没看错，大师姐的步伐似乎和以前是有些不一样的。
　　“想要突破天魂境需要领悟空间规则，不仅仅是修为长进，哪有那么容易。”伏雁说道。
　　“但你大师姐如今差的似乎正好是修为，遥遥的悟性着实比你高。”伏雁是没有想到，牧遥这些年虽不能动用灵力，但她听花开听雨落听雪降听人动，竟对空间规则有了如此之深的领悟。
　　如今虽说仅仅只是地魄境中期的修为，但实力应是不输于天魂境初期的，只是之前重新塑体耗费了她太多的灵力，没能一举突破罢了。
　　“方才若是强行而为应是能到地魄巅峰，只是觉得这般快速的突破，根基不稳，往后容易出岔子，便散去许多灵力，但也不是毫无收获，刚刚那一剑便是收获。”牧遥轻声回答道。
　　“大师姐，你别再说了，再说师妹我要嫉妒了。”南柚实在觉得牧遥说这话可一点都不管她们这些寻常人的死活。
　　“这一剑应是你自己领悟的，可有想好名字？”伏雁问道。
　　牧遥轻轻摇头：“尚未。”
　　“也不着急，想好了再说。”伏雁颔首，而后伸了个懒腰：“也罢，你既然暂时已经无事了，师伯我也该去休息休息了。”
　　“弟子多谢师伯，师伯日后有用得上弟子之处，只管吩咐。”牧遥再次躬身作揖。
　　伏雁摆了摆手：“日后的事日后再说吧，南柚走了，帮为师去整理整理治疗之法，这可是整个修真界都没有的大东西，载入史册的。”
　　“师尊，那你说，我们要是将方法教出去，能让咱们天清门重见天日吗？”
　　“你会被人追杀至死。”伏雁毫不客气地回答道。
　　南柚撇撇嘴：“我偏不信，总有一日我会做到的。”
　　“那就好好修行。”伏雁走之前还顺道去牧遥的桃花林摘了几颗桃子。
　　南柚离开借雪阁之前，小声在牧遥耳边说道：“没事了就去瞧瞧小师妹，小师妹可是每日回来偷偷打听你这个大师姐的情况。”
　　牧遥听着心尖微动，好像那颗微弱的心脏都被春风拂过，变得鲜活了许多。
　　“好，多谢。”
　　南柚轻笑了声离开了。
　　牧遥稍稍释放出神识，一探便看到了小师妹正在书阁之中乖乖地练字，那字迹是比刚学之时要好许多了。


第21章 
　　牧遥收回神识，而后缓步走向了书阁，到了书阁之外阿酒也没有察觉到她的到来。
　　以牧遥如今的修为，若是不想阿酒察觉到，自然也是轻而易举。
　　就在牧遥准备进入阿酒练字的房间之时，倒是听到了里面放笔的声音，还有小家伙叹气的声音。
　　“也不知道师姐什么时候才能出来，伏雁师伯和南柚师姐也不出来，师姐肯定很疼。”小家伙自己在里面自言自语道。
　　随后牧遥好像听到里面换纸张的声音，还有重新提笔的声音。
　　牧遥停在了门口，忽然有些好奇小家伙在做什么。
　　释放出神识，没有直接进去，如今修为提升，加上这些年无意间对神识的修炼，牧遥能看到的事物也变得更加清晰了，不再如同以往只是一些模糊的画面。
　　如今只要距离足够近，神识所探便如同眼睛亲眼所见一样。
　　牧遥看到阿酒在空白的纸上开始绘画，因为好奇阿酒想画些什么，也没有急着进去。
　　里面的人儿在认真地画着画，外面的人在安静地等待她画完。
　　随着时间的流逝，牧遥看到白纸之上赫然是一名少女专注弹琴的模样，虽未着色，画技也有些稚嫩，但还是看得出来阿酒所画的人是自己。
　　等画完了，阿酒自己看了看还是觉得不好看。
　　“一点都不好看。”阿酒撇撇嘴，对自己画的画格外的不满意。
　　牧遥轻笑了声，其实仔细算起来小家伙似乎也才九岁而已，牧遥忽然想着，好像阿酒长这么大都没有给她过过生辰。
　　只是她似乎也不知道阿酒的生辰是哪一天，只不过算算日子也快到师尊初次带小家伙回逍遥峰的日子了。
　　今年要不然还是给小家伙庆祝一下？牧遥很认真地思索着这件事。
　　而后听到屋内再次传来了一声重重的叹息，还有阿酒的自言自语：“画不好，真笨。”
　　牧遥嘴角稍稍勾起，抬手敲了下门：“阿酒在里面吗？”
　　在书房之中的阿酒听到牧遥的声音，噌地就站起来了：“师姐？”
　　她跑过去开了门，看到门外站着的牧遥，看到的时候还以为自己看错了。
　　“怎么了？不认识了？”牧遥伸手揉了揉她的脑袋。
　　阿酒猝不及防地抱着她的腰肢：“没有，阿酒当然认得师姐的。”
　　牧遥轻轻拍了拍她的脑袋：“这么用功？”
　　阿酒在她怀里蹭了蹭她：“阿酒很乖，没有偷懒。”
　　牧遥的指尖轻抚她的发丝：“好，师姐知道了。”
　　“也没有给师姐惹麻烦。”阿酒小声说道。
　　牧遥轻笑了声：“那师姐是不是得给阿酒一些奖励呢？”
　　阿酒很用力地摇了摇头：“不要。”
　　说完却不知道为何突然哭了起来，脑袋靠在牧遥怀里，小声地抽泣着。
　　小家伙这突如其来的哭泣，一时让牧遥有些手足无措：“怎么了？哭什么？”
　　牧遥稍稍退开一些，而后弯下腰去，捧着她的脸颊，轻轻地给她擦眼泪。
　　“阿酒一个人在，很害怕。”就一边掉眼泪，一边乖乖回答牧遥的问题。
　　牧遥笑了声，取出帕子温柔地替她擦着小脸：“师姐又没有离开，要是害怕可以去找玥玥师。”
　　“之前师姐闭关，阿酒一个人不也是可以的吗？”牧遥释放出神识看到她红红的眼睛，还是怪心疼的。
　　“那不一样的。”阿酒很用力地摇头，那时候她都不知道师姐是生病了，也不知道闭关是什么意思，现在阿酒很害怕师姐会出什么事，非常地害怕。
　　牧遥似乎也知道小家伙的心思，伸手将她揽入怀中：“好了，师姐没事，不用担心。”
　　阿酒轻轻应了声：“嗯。”
　　“那阿酒今日的功课做完了吗？”牧遥轻笑着问道。
　　“早上已经跑过圈了，阿酒现在每天能跑三十圈了，今日份的临摹已经临摹完了，师姐要检查吗？太玄经还没有全部背下来，但，但是快了！”她语气有些急切，似乎生怕牧遥以为自己偷懒了。
　　牧遥听着她急切的话语，指尖轻轻落在她的唇边：“嗯，师姐相信阿酒，今日就不检查了，今日师姐给阿酒做些吃的可好？”
　　“好~”阿酒顿时语气都雀跃了许多。
　　“阿酒有什么想吃的？”牧遥温声问她。
　　“想吃蒸鱼，还有烤鸽，还有...”她倒是毫不客气地说了一大串。
　　牧遥捏了下她的鼻尖：“这么多吃得完吗？还有无忧师伯留给你的功课要是没有练好，却把她的鸽子都吃完了，小心师伯罚你。”
　　“没有吃完！阿酒有帮师伯喂鸽子的，现在还有很多小鸽子了！”阿酒连忙解释，证明自己没有吃很多。
　　牧遥笑了声，阿酒仰头看着师姐，感觉师姐今日心情似乎特别好。
　　“如果阿酒把南柚师姐还有玥玥师姐，还有伏雁师伯，还有小师叔他们都叫来不就能吃完了？”阿酒想了想歪头问道。
　　牧遥身子稍稍顿了下，她第一时间想的竟然是这么多人那得多吵闹？
　　她实在是不喜过于热闹，但看着小家伙那有些期待的样子，还是没有拒绝。
　　“好。”牧遥终究还是轻声应着她。
　　阿酒双手举过头顶，雀跃地跳了下。
　　但随后又想到了另一件事，神色都变得严肃了许多。
　　“师姐的病是不是好了？会不会太多了，要不然还是算了，阿酒只要吃蒸鱼和烤鸽就好了。”小家伙想到牧遥的病，又变得谨慎了许多。
　　牧遥轻笑了，伸手凝聚了一朵冰花给了她：“师姐没事，不用担心。”
　　阿酒看到牧遥递过来的冰花，眼睛瞬间亮了：“好好看！”
　　“师姐已经恢复修为了吗？”阿酒接过冰花，格外的小心翼翼。
　　牧遥指尖轻轻地点了下她的鼻尖：“好了，那你去叫人吧，师姐去准备一下。”
　　阿酒一手拿着冰花，一手勾过牧遥的脖子，靠过去亲了她一口：“谢谢师姐。”
　　亲完阿酒就从牧遥的怀里离开，而后吹了个口哨将灵鹤召唤过来了。
　　牧遥看着她从书阁上一跃而下直接落在灵鹤的背上，看起来小师妹长进了不少啊。
　　眼看着阿酒离开，牧遥也缓步从书阁之中出去，想着阿酒点的那些菜，牧遥思索了下自己要去准备些什么，随后唤出寒霜，御剑离开了逍遥峰。
　　等牧遥再回来的时候阿酒还没有归来，牧遥便去了厨房，这一次做菜的速度倒是快了许多，毕竟可以动用灵力的话，还是会比之前什么都看不见完全如同一个凡人的状态要好很多。
　　毕竟能动用灵力许多事也方便太多。
　　就如同处理那些鱼肉，也不用再自己一刀刀去切割剔骨。
　　阿酒去各个峰头转了一圈，她说大师姐亲自下厨，这话说出来就没人会拒绝。
　　最后阿酒带着那么一大群的人回到逍遥峰，牧遥感应到过来蹭饭的人数，整个人还愣了下。
　　她又细数了下自己准备的菜，感觉好像有些不太够的样子，最后无奈地又去加了一些菜。
　　阿酒倒是兴致勃勃地跑到厨房来，美其名曰说要帮忙。
　　牧遥也没有拒绝她，而是直接让去做一些能做的事了。
　　毕竟想要吃的可是这小家伙，总要让她做点什么。
　　最后牧遥准备了满满当当的一大桌子的菜，那些被阿酒叫过来的人正好坐满了一整桌。
　　南柚甚至还贴心地带了两坛酒过来，伏雁本来已经回去了，但是听阿酒说牧遥要下厨，也过来凑个热闹。
　　毕竟她这师侄看起来就是一副无欲无求，对人间美食并没有什么追求的样子，居然会下厨这件事还是让伏雁觉得挺意外的。
　　南柚倒是给她解释了一下：“师尊，大师姐是不贪恋美食，但小阿酒要吃啊，那可不就得宠着。”
　　伏雁轻笑了声：“想不到遥遥对你们这小师妹还挺纵容。”
　　“那毕竟是看着阿酒从那么丁点大，一点点长大的，小家伙撒个娇，师尊不也经常妥协吗？”南柚觉得牧遥纵容阿酒倒也不是什么稀奇事，小家伙嘴甜。
　　还这么在乎牧遥，牧遥虽然看起来冷冷清清的，但其实以南柚和她的相处来说，还是挺在乎身边人的。
　　自然也会珍惜这个可爱的小师妹。
　　牧遥让阿酒将菜都端出去之后自己才出去，到了乘风阁的大厅还没进门呢，就听到里面言笑晏晏的声音，还有各种夸赞牧遥手艺不错的声音。
　　“那是，大师姐做的可好吃了，阿酒没骗人吧。”听着阿酒那有些骄傲的话语，牧遥有些无奈地笑了声，但嘴角的弧度还是昭示着她的心情其实挺好的。
　　虽说并不喜欢太过于热闹的场合，但或许是因为都是熟人，牧遥走进去之后也没有那样的拘谨。
　　天清门上下虽说也有长幼有序之分，但到底没有其他宗门那么严格，加上本就人丁凋零，这里坐着的这些人都是宗门一半的人了，上面的几位师叔师伯们的性子也都格外的随和，所以即便是伏雁坐在这里，气氛也还是一样的融洽。
　　阿酒看到牧遥连忙过来拉着她坐下，南柚适时给她倒了杯酒。
　　“师姐，这个好喝吗？”阿酒看到大人们喝酒，也眼巴巴地看着。
　　牧遥却只是给她倒了别的喝的：“小孩子，不能喝。”
　　阿酒有些失落地说了句：“好吧。”
　　虽说乖乖的没有再问了，但那小眼神却还是看着牧遥的杯子，眼神中都透露出一种渴望和好奇。


第22章 
　　阿酒好像和在场的每一个人都挺熟的，不管是大的还是小的，感觉每个都能和她聊上几句。
　　牧遥感觉自己来了天清门这么多年，好像都没有她和宗门的人这么熟。
　　好像自己才是那个刚入门不久的弟子。
　　也就南柚偶尔和牧遥说几句，其他时间基本还是阿酒各种过来找牧遥。
　　南柚自己酿的酒，即便是对修士来说，也是极其容易醉的。
　　牧遥喝了三四杯的样子，便有了些醉意。
　　桌上的饭菜吃得差不多了，南柚带过来的酒也基本都喝完了。
　　除了伏雁，一个个的好像都有些醉了，包括牧遥。
　　伏雁看着这些喝醉了的弟子们摇了摇头，伸手拿过最后的那一坛酒喝了一口。
　　“小阿酒，看着点你师姐师兄们别打起来。”说完伏雁就离开了。
　　阿酒挠了挠头，南柚还在和牧遥喋喋不休地说着，阿酒坐在自己的位置上，环顾了一圈，有两位师兄已经拿出剑开始比划了起来。
　　她想把师伯叫回来问一下，要是打起来了怎么办？
　　但是师伯好像已经离开了。
　　阿酒拉了拉牧遥的衣角：“师姐，师兄们打起来了怎么办？”
　　牧遥抬眸看了一眼，看到二人似乎也只是寻常的切磋，抬手揉了揉阿酒的脑袋：“无事。”
　　阿酒稍稍侧头：“可是师伯不让他们动手。”
　　南柚抬手落在阿酒的肩膀上，可能是喝多了用力了些：“师尊都走了，不用管，又打不死人，打死了正好，练练手，说不定还能救回来呢？”
　　玥玥在旁边深深地叹了口气：“师姐，你喝多了又开始胡言乱语了。”
　　这里除了阿酒就只有玥玥年纪最小，所以玥玥也没有喝酒的资格。
　　“小屁孩懂什么，你当初还是师姐我施针救回来的呢，不谢谢师姐我吗？”南柚伸手去捏玥玥的脸颊，看得出是真的喝多了，没掌握好力度，所以给玥玥的脸颊都捏红了。
　　阿酒瞧着躲在牧遥身后，小脸靠在牧遥的肩膀上：“南柚师姐又在欺负玥玥师姐吗？”
　　“这怎么能叫欺负呢？这叫友爱同门。”南柚不满地反驳道。
　　牧遥到底还是没有她醉得那么狠，感觉到阿酒的小手搭在自己的肩膀上的时候，伸手覆盖在她的手上。
　　“别听你南柚师姐乱讲，友爱同门可不是这样的。”牧遥轻声说道。
　　玥玥也在旁边跟着点头。
　　南柚便更加的不满了，她瞪了牧遥一眼：“我这酒可是特意根据你的体质酿制的，还说我不友爱同门？要不是我，你可滴酒都不能沾，还不谢谢师妹我。”
　　阿酒在旁边听着小小的眨巴了一下眼睛，但是南柚没给她说话的机会，又喋喋不休地讲了起来。
　　牧遥听了一会没忍住蹙眉，抬手给了南柚一道噤声咒：“吵。”
　　玥玥在旁边跟着点头：“大师姐说得对。”
　　而另一边，方才那两位切磋的同门越打越激烈，已经打到院子外面去了，不仅动手还吵了起来，动静也越来越大。
　　阿酒看过去的时候正好看到二人将逍遥峰上的一棵树摧毁了。
　　牧遥微冷的眼神扫了过去，随后阿酒就看到冰霜将两位师兄都禁锢在了原地，二人的剑也不受控制地入鞘了。
　　“出去打，别在这吵闹。”喝多了的牧遥听着这些动静，只觉得内心烦躁。
　　抬手就将二人丢出了逍遥峰，其他喝醉的同门，看到这二人的下场，似乎酒都醒了一两分，一个个轻轻地咽了下口水，大师姐果然还是和以前一样冷。
　　除了南柚和玥玥，其他人一个个的开始和阿酒说先走了，阿酒像个小摆件一样，一个个和他们挥手道别。
　　等人都走了牧遥才觉得清静了许多，南柚对牧遥不满地瞪了两眼。
　　牧遥淡淡地扫了她一眼，而后召回寒霜，挥了挥手：“你也回去，吵死了。”
　　说完不客气地将南柚也丢出了逍遥峰。
　　玥玥对牧遥眨巴了一下眼睛，随后对牧遥说道：“大师姐别丢我，我自己走。”
　　人都走了，就只剩下牧遥和阿酒二人在逍遥峰上。
　　阿酒眼巴巴地看着牧遥：“师姐不要把阿酒丢出去，阿酒不吵了。”
　　牧遥轻轻点了下头：“丢你作何？”
　　阿酒这才咧嘴笑了声，而后趴在牧遥背上。
　　牧遥愣了下，但也没有说什么，只是反手轻轻拍了下阿酒的后背：“乖。”
　　阿酒在牧遥后背上靠了一会，随后又小心翼翼地去前面抱着牧遥。
　　也不知何时的就靠在牧遥怀里睡着了。
　　牧遥低头看着安安静静睡着的小人儿，没忍住轻笑了声，她稍稍动了下，想将阿酒抱回床上去睡。
　　但牧遥只是稍稍动了下，阿酒便伸手抓住了她的衣领：“师姐...”
　　“很困？”牧遥低头看着怀里微微张开眼睛，格外迷糊的阿酒轻声问道。
　　阿酒再次将脑袋埋在她的臂弯处：“困。”
　　师姐不在阿酒平日里睡得也很不安稳，并不知道为什么，分明逍遥峰上很安全，也没有什么东西会打扰她睡觉。
　　“那师姐抱你回去睡。”牧遥声音温柔地说道。
　　虽说她酒意尚未完全散去，但对阿酒倒是依旧纵容，何况小家伙不吵，牧遥倒也不觉得有何不好。
　　阿酒却稍稍用力抓着她的衣领：“不要，要师姐抱着。”
　　有些无理取闹地撒娇，但牧遥却是沉默着也没有拒绝她。
　　缓步走向乘风阁的五楼，牧遥终究没有放下怀中睡着的人儿，只是抱着阿酒在阁楼之中坐下，而后让阿酒躺在她的腿上，自己稍稍依倚靠着屏风，看着乘风阁外的景色。
　　目光难得透着几分慵懒，或许是受到阿酒的影响，牧遥也逐渐地有了几分睡意。
　　阿酒睡到深夜才醒了过来，醒来便看到倚靠着屏风闭着眼睛的牧遥。
　　师姐身上太冷了，白日里还稍稍好些，入了夜，阿酒便觉得靠着还是发冷。
　　她轻轻地坐起来，而后看着牧遥睡着的样子，阿酒伸出手稍稍碰触了一下牧遥的脸颊，感觉有些凉。
　　师姐的体温低的不似寻常人，阿酒指尖搭在牧遥蒙眼的带子上，随后伸出自己的手对比了一下手上系着的，一模一样的。
　　阿酒眼眸微弯，靠过去轻轻地亲了下牧遥的眼睛。
　　随后小家伙便跑开了，但是过了会又跑了回来，手上还拿着一块小毯子还有一床被子。
　　她将被子盖在牧遥的身上，随后又将毯子裹在自己身上，而后伸手稍稍将被子拉过来一点盖住自己，最后靠在了牧遥身上，虽然有些冷，却还是不肯离开牧遥身边。
　　牧遥这一觉睡得难得的沉，应是南柚的酒中加了些什么助眠的东西。
　　等她次日醒来，阿酒还靠在她身边，昨晚的事牧遥倒是不知道，但身上盖着的毯子还是感觉到了。
　　以及身边靠着的小人儿也感觉到了。
　　牧遥释放神识，看到小家伙靠着自己睡着，整个人抱着自己的手臂当靠枕。
　　这姿势也不嫌难受，稍稍动了下还是决定将人抱回床上去睡更舒服些。
　　但她刚刚尝试将手抽出来，阿酒便醒了，轻轻揉了下眼睛：“师姐”
　　刚刚睡醒的小人儿，声音还有些低，软软糯糯的。
　　“嗯，醒了？”牧遥轻轻揉了揉她的脑袋。
　　“嗯。”阿酒也低低应声，但抱着牧遥的手臂却又用力了几分。
　　牧遥放弃了将手抽出来：“不冷吗？”
　　“盖着被子就不冷了。”阿酒小声回答。
　　牧遥其实想问，既然冷又何必非要靠着自己。
　　只是忽然又想到昨日之事，大抵还是有几分不安，怕自己又突然闭关许久吧，毕竟年纪还小，总是一个人也确实会担心。
　　“该做早课了。”牧遥算着时辰，小家伙也确实该起了。
　　果然牧遥一说做早课，阿酒便噘起嘴，满脸不情愿。
　　“师姐不在不是自己也有好好做早课吗？怎的又不愿了。”牧遥好笑地问道。
　　阿酒哼唧了两声，没有回答，但还是不情不愿地放开了牧遥的手臂。
　　牧遥将二人盖过的被子和小毯子叠好，送回屋内，阿酒一副还不是很清醒的样子下了楼。
　　她下楼都是闭着眼睛，牧遥还怕她把自己摔倒了。
　　“好好走路，下楼看路，摔了怎么办？”牧遥还是有些担心地问道。
　　阿酒忽然转过头，看向牧遥：“师姐能看见阿酒了吗？”
　　牧遥摇头：“能看到但不是用眼睛。”
　　“等阿酒以后修为高了也能做到的。”牧遥温声与她解释。
　　阿酒点头，但是却还是闭着眼睛往下走：“师姐看不见可以自己走路，阿酒肯定也可以，不信师姐看，不会摔的。”
　　她当真就一路闭着眼睛走了下去，不知道为什么牧遥跟在她的身后瞧着她，平静的心湖好像突然落下一片叶子。
　　叶子将湖面的平静稍稍打破，湖水又承载着那轻薄的树叶不让其沉底。
　　这感觉实在是过于微妙，以至于牧遥甚至有那么的一丝不知所措。
　　她跟在阿酒后面，小心地看护着她，生怕她摔了，但阿酒似乎对这一切早已熟悉，平安无事地下了楼。
　　甚至还对牧遥开心地说道：“师姐看，阿酒可以的。”
　　她一双眼眸亮晶晶的，像是星空中最明亮的那一颗星星，明亮却不刺眼，让牧遥第一次有了一种想守护着她的想法。


第23章 
　　牧遥通过神识看到她的笑容，还有那张精致的小脸。
　　好像有种直击灵魂的触动，她弯下腰去，将额头贴着阿酒的额头，随后轻轻搂着面前的人儿：“阿酒昨晚是怕师姐冻着吗？”
　　“是呀。”阿酒轻轻地点头，脑袋稍稍一歪靠在了牧遥的肩膀上：“师姐之前不是也会怕冷的吗？阿酒记得的。”
　　牧遥也不知道小家伙什么时候看到的，估计就是她偶尔受到魔火的折磨，然后体内的寒气反扑后身体稍稍有些承受不了那彻骨的寒冷。
　　伸手摸了摸小家伙的脑袋：“以后不会了，师姐不冷，阿酒保护好自己就好了，乖。”
　　阿酒眨了眨眼，随后伸手抱着牧遥的脖子：“好哦。”
　　“那今天能少锻炼一会吗？”阿酒小声撒娇道。
　　牧遥轻笑了声，伸手捏了下她的鼻子：“一码归一码，不行，不仅不行，今日还要加重力。”
　　“师姐一点都不好。”阿酒撇撇嘴，满脸不开心。
　　牧遥收回神识，轻轻拍了下她的脑袋：“好了，先锻炼还是先洗漱，这个可以让你自己选择。”
　　阿酒不情不愿地嘟着嘴：“先锻体，不然一会又要出汗，又要洗澡，不要。”
　　“行，那就走吧。”牧遥说完收回神识，自己往前先走。
　　阿酒跟在她身后，过了会又小跑到了她的身边，她伸手牵住牧遥的手：“阿酒带师姐去，师姐不在，阿酒动了些东西，怕师姐不记得。”
　　牧遥闻言愣了下：“阿酒怎么知道师姐看不见？”
　　阿酒仰头看着牧遥：“阿酒不知道啊，但是师姐说是用修为才看得见的，那就肯定会消耗修为，会不会很累啊？阿酒可以牵着师姐走的，这样师姐就不用那么累了。”
　　牧遥总是会被小家伙的发言而触动到，虽然她自认自己对阿酒算不得照顾的多周到，但阿酒却似乎什么都记在心里了。
　　“不用，师姐很强的，不相信师姐吗？”牧遥嘴角微微上扬说道。
　　阿酒和牧遥此时已经走在了上山的小道上，她一蹦一跳的，牧遥虽然看不到但听得到，也能想象得到她蹦蹦跳跳的样子。
　　而后走着走着，牧遥感觉身边似乎有微风环绕，仿佛走路都变得轻快了许多。
　　“师姐很厉害，和师姐会累，又不冲突。”阿酒改为勾着牧遥的手指。
　　虽然这么说也没有什么问题，但牧遥还是有些跟不上小家伙的思维。
　　但牧遥还是挺乐意就这么跟着小家伙的，此刻风灵用微风包裹着二人，让二人行进的速度变快了不少，牧遥还是挺惊讶的。
　　小师妹和灵魄之间确实有一种天然的亲近和沟通方式，是属于其他人无论如何也学不来的，即便是她也学不了。
　　牧遥自认就算是她，也做不到在尚且没有学会引气入体之前能和灵魄这样毫无障碍地交流，甚至能驱使它们。
　　说是驱使其实觉得也有些不对，这些灵魄更像是阿酒的伙伴们。
　　可是不知道为何，牧遥心底却隐隐的有那么一丝不安，阿酒这样的能力若是为他人所知，恐怕也会给她自己带来不少的麻烦。
　　牧遥稍稍抿了下唇，只是太虚玄天诀却并不是那么容易修行的，若是能大成，阿酒或能成为未来修真界最强大的修士，但前提是能给她那么多的时间去慢慢地成长。
　　她反握住阿酒的小手，小师妹的手小小的软软的，也暖暖的。
　　牧遥这么多年从未有人那么认真地想要去温暖她，师尊待她的好与小师妹还是有些不一样的。
　　一路走到山上的重力场，牧遥能察觉到这一路上的灵魄还有灵兽们对阿酒都格外的热情。
　　但是看到牧遥又有几分惧怕，毕竟牧遥也是自小在逍遥峰上长大的，这条道也是她自小走到大的，刚被带回逍遥峰的时候，封阳就会每日让她去锻炼。
　　牧遥倒是没有阿酒这么多的小心思，每天总想着撒娇耍赖偷个小懒，牧遥性子沉闷，自小封阳让她如何锻炼便如何锻炼，虽说如今偶尔会反驳封阳一两句，但少时当真就是个沉闷的闷葫芦。
　　她来天清门的时候宗门上下都还没有收其他的弟子，还是封阳将牧遥从外面捡回来，才给了其他师伯们一些启发，从此以后陆陆续续的有了一些同门师妹和师弟。
　　虽是看不见但听力却格外的敏感，一点点的声音牧遥都能听到格外清晰，加上当初刚刚经历了家破人亡，性子也敏感。
　　初时那些小灵魄和灵兽也会来找牧遥玩，但牧遥彼时看不见它们只能听到些声响便总是会受惊，封阳也就不许它们来找牧遥了。
　　本就沉闷的性子也越发的冷淡，加上后来修行的冰系功法，又是个剑修，自身自带凌厉的气息，灵魄和灵兽们自然也不怎么敢和牧遥亲近。
　　但阿酒看得见它们也摸得着，更愿意和它们玩，这些小东西自然亲近她。
　　到了山顶的重力场，牧遥放开了阿酒的手，随后指尖翻飞，冰蓝色的灵气在她之间萦绕，像是一朵朵绽放的花，阿酒在旁边看着一时看愣了。
　　当然施法再好看也是在给阿酒增加负担。
　　等牧遥施法结束了，牧遥让她进入重力场。
　　阿酒刚刚踏进去，就委屈兮兮地看着牧遥：“师姐~太重了。”
　　但牧遥却只是在旁边的草地上盘腿坐下，双手放在腿上，并没有回应阿酒的撒娇。
　　“三十，跑完给你做饭。”牧遥说完就开始打坐吸收灵气了。
　　阿酒不管说什么牧遥都没有再理她，最后只能不情不愿地开始跑。
　　牧遥周身围绕着冰蓝色的灵力，一旦她开始打坐，所处之地便覆上了一层薄薄的冰霜。
　　伏雁说她如今运行灵气必须逆脉而行，与旁人不同，切不可顺着经脉运行，否则体内的魔火也会躁动起来。
　　牧遥依言而行，却没有想到，灵气刚刚入体，浑身的经脉便都疼痛不已。
　　而且还是有些阻滞的感觉，牧遥停下运行，欲依照正常的方法顺着经脉运行灵气，但不过刚刚运行了一个周天，她便感觉到体内的魔火和寒气开始有了争斗的迹象。
　　牧遥连忙停下，眉头不自觉地蹙起，看起来师伯所言是真的。
　　最后牧遥还是老老实实的按照伏雁所说的去做，虽然格外的疼，且有些阻滞的感觉，但其他便没有什么了，灵气很顺利地融入了身体之中。
　　阿酒老老实实地跑完了三十圈，随后跑回了牧遥身边，便看到牧遥蹙着眉头，似乎有些难受。
　　伸出手轻轻地落在牧遥的额头，不知道为什么阿酒就是觉得师姐骗她的，师姐的病肯定没有好。
　　如果好了为什么师姐看起来还是很难受的样子。
　　牧遥感觉到阿酒的气息，运行完最后一个周天，收起了浑身的灵气，方才打坐的地方的冰霜而也瞬间消失了。
　　轻轻地捏着小家伙的手腕：“怎么了？”
　　“师姐，跑完了，没有偷懒。”阿酒在牧遥手指碰到自己的时候本能的快速缩回手，但随后站起来之后又有些窘迫。
　　她张了张嘴，怕师姐误会什么，但她不是故意的，只是刚刚师姐抓着她的手实在是有些冰，阿酒只是本能地缩回来。
　　她站好之后想着要不要再去牵着牧遥，牧遥却先笑了声：“师姐的手冰到小阿酒了？”
　　阿酒一边摇头一边说道：“没有。”
　　牧遥将周身的寒气都收入体内，指尖稍稍恢复了点温度：“好了，师姐知道的，阿酒不用这般骗师姐，师姐的功法如此，不是身体生病的缘故，小傻瓜。”
　　和这小家伙相处久了，牧遥倒是大概能猜到她的想法，又觉得暖又觉得有些好笑，小家伙对她的担心似乎有些过头了。
　　阿酒背着手，一只小小的水灵落在她的手上。
　　而后阿酒抱着水灵，低头看着自己的脚尖：“好~”
　　牧遥忽然拉过她的手，轻笑了声，弯下腰在她耳边说道：“师姐带你御剑可好。”
　　阿酒眨巴了下眼睛，还没反应过来，牧遥已经拉过她的手，轻唤了声寒霜，而后寒霜剑出鞘，从阿酒脚下穿过，随后便冲上云霄了。
　　太过突然以至于还没站稳的阿酒往后一倒，牧遥伸手扶住她的肩膀：“会比你的灵鹤飞得要快，怕不怕？”
　　牧遥笑着问阿酒，阿酒一开始用手遮住眼睛，而后又慢慢地张开手指。
　　她看到了比坐在灵鹤上更高的风景，寒霜所过之处会架起一道冰桥，在阳光的折射下变得格外的漂亮。
　　牧遥难得没有那么严格要求阿酒，带着她在天清门转了一圈。
　　天清门的景色还是极其好看的。
　　阿酒也一路都在欢呼，她虽在灵鹤背上已经看过许多的地方了，但牧遥带着她却还是看到了许多往日不曾见过的景色。
　　回逍遥峰的路上，牧遥的手搭在阿酒的肩膀上轻声问她：“宗门的景色如何？”
　　“好看！”说着阿酒便开始给牧遥描述了起来。
　　牧遥认真地听着，嘴角也不自觉地勾起一抹笑意。
　　她虽能释放神识，但能看到的范围还是少，且神识也不能外放太久，阿酒说得也没有错，神识外放太久也还是会累的。
　　如今能有一人帮她好好看看这个世界，再告诉她这个世界到底是什么样的，好像也挺不错的。


第24章 
　　回到逍遥峰上后，牧遥伸手摸了摸阿酒的后背，稍稍有些汗湿还没干，她有些懊恼自己刚刚全然忘了这回事。
　　牧遥微凉的手触摸阿酒的后背，阿酒觉得有些痒，没忍住笑了起来：“师姐~好痒。”
　　一边说着一边忍不住靠在牧遥怀里笑。
　　牧遥抽回手，捏了捏她的鼻尖：“去洗洗，今日想吃什么？”
　　阿酒眼眸一转：“师姐做的都好吃。”
　　牧遥弹了下她的额头：“想吃什么，不说就自己去做。”
　　阿酒笑着说了两个菜，而后就跑去洗漱去了。
　　洗漱完换了身衣衫回来牧遥已经做好了，阿酒闻着香味跑了过去，闻到那香味就没忍住肚子叫了起来。
　　非常自觉地跑去装好两碗米饭，一碗给了牧遥一碗自己的。
　　牧遥摇了摇头：“修行之人怎可如此贪恋口腹之欲？”
　　阿酒咬了口肉：“可是辟谷丹就是不好吃嘛，再说吃饭又不妨碍修行。”
　　听着她的歪理，牧遥弹了下她的额头：“辟谷丹虽不好吃的，但炼成丹药后已经彻底剔除了那些杂质，自然于修行更加有利，若是日后要闭关修行，你也要每日先给自己弄一顿好吃的？”
　　“师姐~”阿酒软声撒娇：“以后的事以后说嘛。”
　　听着她撒娇的语气，牧遥也只是稍稍摇了摇头，而后没有再教训她了。
　　阿酒对旁边的灵兽吐了下舌头，她就知道师姐肯定不会继续责怪她的。
　　吃完之后阿酒自觉地去收拾了碗筷。
　　而后又被牧遥叫进了书阁之中，昨日没有检查她的太玄经背得如何，今日阿酒还是没有逃过这一劫。
　　不过虽然磕磕绊绊的，终究还是背得差不多了，牧遥也没有多责备，只是让她继续去背。
　　“师姐~前面的不是都背过了嘛？为什么还要背？”
　　“太上台星，应变无停，后续如何？”牧遥展开一卷书卷，如今可动用神识了，读书也容易了许多。
　　阿酒张了张嘴，答不上来。
　　“会背不会接，便是不曾记住，未融会贯通。”一到这个时候，阿酒便觉得师姐当真是冷酷无情，半点不通融。
　　但偏生又无法反驳最后只能老老实实的继续去背。
　　“还有这本咒术书，每日背诵半个时辰。”牧遥在书架上挑了挑，又给了阿酒一本书。
　　“为何全要背，又用不上。”阿酒不想背，便忍不住偷懒反驳。
　　“你不想修剑道，这些便是基础，太玄经不懂便连道门都入不得，这本《灵咒基础》乃是世间法术的基础，即便是世间最强的术法也是根据此书的咒术演变而来，如此你还觉得不需要背，那便不背吧。”牧遥也不强求，只是将书放在她的面前，而后自己开始看书了，也不管她。
　　阿酒将那本《灵咒基础》翻来翻去看了好几遍，见牧遥是真的没有继续管自己的想法，挠了挠头，最终还是选择翻到了最前面，认真地背诵了起来。
　　半个时辰后，原本岿然不动一言不发的牧遥忽然开口淡淡地说了句：“休息一刻钟。”
　　听到牧遥的话阿酒像是突然脱离苦海一样，眉头也不皱了。
　　“师姐真好！”牧遥听着她那雀跃不已的语气，忍不住轻笑了声，这家伙好像不记得让她背书的也是自己。
　　不过说了句师姐真好，阿酒就跑出去了，仿佛在这地方多待一刻都是折磨。
　　牧遥听着她跑出去的脚步声，指尖拂过书页，有些费解地低声说了句：“有那么折磨吗？”
　　一刻钟过去，阿酒还在下面和那些灵兽玩闹，牧遥用灵力给阿酒传音说道：“到时间了。”
　　阿酒猝不及防听到牧遥的声音还吓了一跳，而后忽然想到玥玥和她说的神识传音，便又反应过来了。
　　放下手中抓着的灵兽，阿酒老老实实的回到了书阁之中，老实说她其实对牧遥还是有些害怕的，不是害怕牧遥罚自己，是怕牧遥不搭理她。
　　阿酒回到书阁之中的时候发现她的书桌已经被收拾过了，但是坐在整齐的书桌前的时候，阿酒却觉得怎么都不自在，太干净整洁了，让她很不习惯，她还是习惯乱一点。
　　而刚刚背的《灵咒基础》也被牧遥收起来了，齐整地摆放在了旁边。
　　阿酒挠了挠头，随后还是将太玄经翻开了。
　　牧遥虽看不见却能感觉到她的坐立不安和心浮气躁。
　　“既然心不静，就出去吧。”牧遥觉得这样强压着她的也不合适。
　　阿酒听到她的话却以为她生气了：“师姐，阿酒不是...阿酒会好好背的。”
　　牧遥稍稍蹙眉，感觉小师妹在自己面前似乎有些太过紧张了，或许自己坐在她对面她反而背不下去。
　　而后她起身将自己要看的书带走了：“嗯。”
　　见她起身，阿酒又误会了，连忙站起来：“师姐！”
　　阿酒的语气有些急切，牧遥的手顿了下，感觉自己似乎又让小师妹误会了。
　　“我去练剑，师妹自己背便好了，若是不习惯在书阁之中，去别处也可，往后我每日只检查进度，不看着你背，无需紧张。”牧遥红唇轻启，语气轻缓倒确实没有责备阿酒的意思。
　　阿酒听着有些将信将疑地拉着她的衣角：“师姐不曾骗我？当真没有生阿酒的气？”
　　听着她小心翼翼的语气，牧遥的指尖落在她的脸上，而后笑了声指尖轻轻戳了下她的小脸：“师姐可只是负责替师尊和师伯监督你学习，并非师尊，不必这么紧张，修行之道本已经是逆天而行了，更不宜将自己逼得太紧，只是师姐让你学的，也是修行的基础，不学好日后如何在修行之道上继续前行？可以慢却不能不学，师姐没有生气，只是觉得这样看着你，好像我们的小阿酒很紧张。”
　　听到牧遥这般说，阿酒又伸手抱着她的脖子蹭了蹭：“师姐真好。”
　　“今日才说了不好，这会又变好了？”牧遥半开玩笑地问道。
　　阿酒脸颊一红：“才没有说过，师姐天下第一好。”
　　听着怀里的小师妹不太走心的夸夸，牧遥也只是轻轻拍了下她的后背：“加油。”
　　“好~”
　　等牧遥离开了书阁，阿酒趴在书阁的栏杆上看着牧遥往借雪阁的方向走去，怀中还抱着那几本书卷，发带和浅绿色的发丝被风吹起几缕。
　　阿酒翘着脚丫看着牧遥，而后脑袋枕着手臂想着牧遥方才的话：“师姐这话，那是不是我也可以去别的地方背书？”
　　想着她便跑回了屋中将那本太玄经揣在怀里，而后吹了声口哨，灵鹤立刻飞了过来，阿酒从阁楼上一跃而下落在灵鹤的背上，乘鹤离开了逍遥峰。
　　牧遥往她离开的方向稍稍侧头，此时她正立足于乘风阁往借雪阁方向的竹林之中，一片竹叶落下，正好落在她的发丝上。
　　伸手捏住竹叶，牧遥轻笑了声，她倒也是明白了，对于小师妹将她困于那方寸之间反而适得其反，既然无法静下来，不妨放她去外面，反倒是自在些。
　　牧遥回到借雪阁的桃林之中，此时桃子已经落了，不剩什么了，牧遥在桃林之中坐下，将手中的书卷看完，而后细细地回味了许久，直到似有所悟。
　　寒霜出鞘，纤细的五指握住寒霜，身姿舞动，原本已经落下的桃花随之舞动起来。
　　剑气融合在桃花之中，而后一朵朵的冰蓝色的冰花与红色的桃花交错，形成了一幅别样的画卷。
　　然而仔细去看却会发现尚在树枝之上的桃花，没有一片掉落的。
　　阿酒从外面跑进桃林的时候，看到的便是大师姐舞剑的身姿。
　　而后许多年，即便是离开了天清门离开了逍遥峰，在外面见识到了许许多多的修士，各种各样的功法，阿酒也始终觉得她的大师姐挥剑的时候才是最美的，没有人比大师姐更好。
　　待到牧遥收了剑转身面对阿酒：“回来了？”
　　“嗯，师姐这一剑，阿酒不曾见过，好看。”阿酒跑到她面前，毫不吝啬地鼓掌。
　　“此前有所悟，今日突发感想方才完善。”
　　阿酒认真思索了一下：“那就是师姐自己所创的剑招对吗？”
　　牧遥稍稍颔首：“也算。”
　　“书上说桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯，和师姐的剑好像。”阿酒在脑海里思索了很久才找到了自己要说的那一句诗。
　　牧遥轻笑了声：“师姐的剑是与这句诗可没什么相似之处。”
　　阿酒却很快摇头：“嗯，可是阿酒觉得像，有桃花有春风，只是没有酒。”
　　她说完又跑过去戳了戳牧遥的寒霜：“但是师姐有阿酒。”
　　牧遥稍稍弯下腰，用剑柄轻轻地碰了下她的脸颊：“当真觉得像？”
　　“像，阿酒喜欢。”
　　“那这一招便唤桃李春风如何？”
　　“极好，阿酒喜欢。”说着还好奇地看着寒霜，指尖碰了下：“师姐我能看看你的剑吗？”
　　牧遥将寒霜递给她：“拿得动吗？”
　　“看起来不重。”阿酒瞧着师姐拿着也很轻的样子。
　　牧遥也没有解释，只是将寒霜递给她，阿酒一开始单手去接，结果根本拿不动，而后又双手去接，结果虽然是勉强抱住了，但整个人也被压得喘不过气。
　　好在她刚刚接过去还没拿稳呢，牧遥就拿回去了。
　　“等你什么时候拿得动了再说吧。”
　　阿酒涨红了脸，实在是没想到师姐的剑这么沉。
　　牧遥其实也是故意的，她将寒霜给阿酒拿一下也不过是希望阿酒明白，自己没有小家伙想到那么柔弱。
　　牧遥收回寒霜，而后问阿酒：“这是今日份的功课做完了？”
　　阿酒点头：“嗯~做完了，师姐检查吗？”
　　牧遥缓步走到桃林中的凉亭下坐下：“嗯，你背。”
　　阿酒背着手站在她面前开始背诵太玄经，她闭着眼睛慢慢地开始背诵，牧遥没有去，只是安静地听着，明显能感觉阿酒比之前要顺畅了许多。
　　而后她又抽背了一些，阿酒大部分还是答上来了。
　　牧遥轻轻颔首：“嗯，很不错了。”
　　阿酒这才松开背在身后的拳头，没有那么紧张了。
　　“在书阁果然学不下去？”牧遥笑着问道。
　　阿酒小脸有些微微的红，而后点了点头：“好像是，不知道为什么。”
　　牧遥也没有去深究，她乐意怎么学就怎么学，牧遥也懒得去管她。
　　而后阿酒又给她看了自己临摹的符纸，牧遥接过去只是刚刚用指尖捏住便感觉到了上面有了很微弱的灵气，释放出神识看了看，落笔行符比自己闭关之前要顺畅了太多。
　　“师姐...”阿酒见她不说话有些紧张：“不好吗？”
　　牧遥看着手中的符纸，是一张水符，指尖催动符纸上的灵力，而后阿酒便看到那符纸被催动后飞跃而出，发出淡蓝色的光芒，在一颗桃花树上浇下约莫一壶的水。
　　“嗯，很好，阿酒如何学会的将灵气注入符纸之中的？”牧遥看了看应该只有那一张水符有灵力。
　　阿酒挠了挠头，很老实地回答：“不知道~”
　　“今日画的？”牧遥再次问道。
　　“是的，就是在宗门的河边寻了个地方画的，这一张好像是看着河水，突然就知道了怎么画了一样，阿酒不知道怎么说。”阿酒乖乖地回答。
　　“无需说，你自己知道就好了，阿酒很厉害。”牧遥揉了揉她的脑袋。
　　而后牧遥倒是确定了自己之前的做法并没有错，让阿酒自己出去感受一下天地自然，会比让她关在书阁之中要好得多。
　　毕竟小家伙似乎生来就对天地自然有一种不一样的亲近。
　　牧遥放下其他的符纸，没有继续看了只是对阿酒说道：“只要还能找到今日画这一张符的感觉，剩下的也会很容易学会。”
　　“师姐说我已经学会了水符如何画了吗？”阿酒有些开心地问道。
　　“算是。”牧遥点了点头。
　　阿酒开心地跳了起来：“我真厉害。”
　　牧遥发出低低的笑声，哪有人会这么夸自己的，不过小小年纪会画符纸确实也还不错了。
　　而后阿酒又安静了下来，她从储物袋之中取出一物，随后背在身后，轻手轻脚地走到了牧遥的身边。
　　虽然小家伙已经很小心了，但牧遥还是听到了她的脚步声，稍稍侧头面向阿酒：“怎么了？”
　　阿酒有点紧张地看着牧遥：“师姐能不能低下头？”
　　她这么问，牧遥还挺好奇她想做什么的，但出于尊重还是没有直接用神识去查看。
　　只是顺了小师妹的心意，稍稍低下头，而后牧遥感觉头上好像被放上了什么东西，阿酒后退了一步：“好了。”
　　牧遥伸手稍稍摸了下头上的东西，指尖碰到的时候便愣住了。
　　如果没有摸错，应该是个花环。
　　“今日看到的，觉得花很适合师姐。”阿酒手指背在伸手，有些纠结地搅弄着。
　　她抬头看着面前的牧遥，和衣服有些相似的花环戴在牧遥头上，看起来确实很合适。
　　阿酒稍稍侧头：“师姐真好看。”
　　牧遥放下手，落在旁边的寒霜身上，不自觉地用力抓着寒霜剑，而后稍稍扬起嘴角：“多谢师妹。”
　　阿酒又走过去抱着牧遥亲了下脸颊，牧遥本能地将手臂搭在她的身上，虚揽着怀里的小师妹。
　　“师姐很适合。”她在牧遥的肩窝处蹭了蹭。
　　牧遥一颗心瞬间便软了下来。
　　“可是阿酒还是不太会画画，不能帮师姐画下来。”阿酒小声说道。
　　牧遥释放出神识，看到了自己此刻的模样，确实觉得花环很好看。
　　“师姐看到了。”牧遥低声说道。
　　阿酒仰头对她笑了笑：“真的吗？那师姐喜欢吗？”
　　“喜欢。”牧遥嘴角轻轻扬起，而后捏了下阿酒的鼻尖。
　　之后抬手用灵力将桃林中的落花聚集在一起，又用寒冰将那些细碎的落花包裹。
　　寒霜出鞘雕刻着寒冰，阿酒便看到一颗小小的寒冰吊坠逐渐地成形。
　　牧遥又从储物戒之中取出一条冰蓝色的绳子，绳子穿过吊坠，牧遥随后收手，那吊坠落在她的手上。
　　冰蓝色的寒冰之中藏着一片桃花，入手的触感却并非冰冷的，而是有些温和的凉意，很舒服。
　　“师姐，这是冰吗？”阿酒伸手碰了下，好奇地问道。
　　“是寒冰玉，寒泉之下所产的玉石，并非单纯的寒冰。”牧遥弯下腰将那吊坠替阿酒挂在脖子上。
　　“可还喜欢？”牧遥轻声问道。
　　阿酒伸手摸着脖子上的吊坠，眉眼间都是欢喜：“喜欢！”
　　牧遥再次扬起嘴角：“喜欢便好，师姐也喜欢。”
　　而后牧遥起身，低声对阿酒说道：“只是日后莫要再去采这花了，这是你南柚师姐种下的，若是被她抓到，怕是要揍你。”
　　阿酒眨巴了下眼睛：“那怎么办，这次她就不会揍阿酒了吗？”
　　牧遥感觉到借雪阁之中来人的气息：“这不是已经来了吗？”
　　南柚踏入桃林，看到牧遥头上戴着的花环，没好气地瞪了小阿酒一眼：“小家伙你可知这夜明苔有多难种？你就用来编花环哄大师姐是吧？”
　　阿酒往牧遥身后躲了躲，有些心虚地说道：“可是南柚师姐也没有放什么标识，看起来也不像是人特意种的，阿酒以为只是河边的野花罢了。”
　　南柚轻咳了声：“那不是最近没空去打理么，宗门上下都知道那一片是我种灵草的地方，就你这小家伙不知道？”
　　阿酒挠了挠头：“知道，但是不知道那么长都是。”
　　“那算不算师姐占用宗门地盘。”阿酒试图找回点理便小声地问道。
　　南柚倒是确实被她噎了下：“掌门师伯可没说门下弟子不能用无人占用的地方。”
　　阿酒低着头小声地嗫嚅：“阿酒没有灵石赔。”
　　“行了吧，也不指望你赔，你在执事堂都欠了多少账了，小小年纪还会打欠条了？”这小家伙拔了她的灵草，南柚怎么也要报复一下的。
　　毕竟直接责怪小师妹拔她灵草，指不定她们的好师姐要护犊子，但戳穿小师妹的那些不敢说的事大师姐应该就不会了。
　　果然牧遥侧头看向阿酒，伸出手指尖夹住一片落花，没有言语，只是安静地等着阿酒自己交代。
　　“不小心损坏了一些宗门的东西，金醉师姐说师尊说了让我自己赔。”阿酒低着头，小声说着。
　　牧遥：......
　　最后抿了抿唇：“那就自己赔吧。”
　　南柚瞧着阿酒那欲言又止的样子，有些幸灾乐祸：“那不如给师姐我也打个欠条？”
　　阿酒看向牧遥想要求救，但牧遥却没有转向她，只是给自己倒了杯茶。
　　她不过是喝口茶的时间，可让小阿酒煎熬得不行。
　　牧遥放下茶杯后，从储物戒之中拿出一物给了南柚：“上次的应墨内丹给你了，和你这几株夜明苔比起来，应该能相抵了。”
　　南柚看到牧遥递过来的应墨内丹稍稍愣了下，却没有伸手去拿。
　　“算了，逗逗小师妹罢了，大师姐不必如此较真。”南柚抬手给自己倒了杯茶。
　　而后再次看向牧遥：“大师姐对咱们的小师妹可当真是偏爱。”
　　“她为我而摘，也算是我拿了你的夜明苔。”牧遥温声说道。
　　南柚的目光落在牧遥头上的花环上：“也是，不过这花环倒是确实很衬你。”
　　她起身伸了个懒腰：“我是来问问，过几日要不要出去狩猎，师妹炼丹差点东西，大师姐帮帮忙？”
　　“好。”牧遥没有多想便应下了，毕竟之前南柚也帮了她不少。
　　阿酒在旁边坐着，看着南柚笑了笑，伸手捏了下自己的脸颊，比以往要疼一些。
　　小家伙还有些懵懂地眨了眨眼，南柚瞧着她那样子，其实也没生气。
　　“下次可别乱摘师姐的东西，很多都是有毒的，出事了，师姐可不一定能把你救回来。”南柚刮了下她的鼻子。
　　阿酒乖乖地点头：“师姐对不起。”
　　南柚的目光落在她脖子上的吊坠上：“那就每日来帮师姐养灵植如何？”
　　阿酒挠了挠头小声说道：“阿酒不会。”
　　“没事，师姐保准教会你。”南柚瞧着面前的小家伙，盘算着应该是个不错的苦力。
　　牧遥也没有插嘴，任由南柚忽悠小家伙，最后阿酒还是被南柚忽悠过去了。
　　“好了，那就每日天黑之前过来找我。”南柚起身伸了个懒腰：“没别的事了，我先走了。”
　　“嗯。”牧遥淡淡地应了声，表示自己知道了。
　　南柚却转过身，忽然对牧遥说道：“大师姐对小师妹这般偏爱，师妹我可是会羡慕的。”
　　牧遥听着她莫名的话，依旧坐在原地岿然不动：“怎么，我这个大师姐应该任由你在我茶中下点毒，再让你试试自己新的解毒之法。”
　　南柚轻咳了声：“师妹不敢。”
　　说完便快速地走了，留下一脸迷茫的阿酒还有习以为常的牧遥。
　　牧遥将应墨内丹收起来，而后将杯中的茶水换掉，重新给自己倒了一杯，而后又慢悠悠地喝了几口。
　　阿酒坐在她旁边，看着她喝茶，也给自己倒了一杯，而后喝了两口之后晃悠着脚丫看向牧遥：“师姐。”
　　牧遥侧头看向她：“嗯？何事？”
　　“今日可以吃冰镇的瓜吗？”阿酒很认真地看着牧遥询问道。
　　牧遥无奈地笑了声，而后伸手揉了揉她的脑袋：“你自己去取瓜过来。”
　　说完牧遥抬手之间一个冰池出现在了阿酒面前：“自己弄。”
　　而后牧遥再次站起来，抬手将寒霜抓过去，自己又往借雪阁内走去了。
　　阿酒看了看师姐，没有将花环取下，不知道为什么那一瞬间就突然开心了起来，小脚丫晃了晃从石凳上跳下来，弯下腰去摸了下冰池之中的冰水，很凉。
　　她眼眸一转，跑去抓了几只水灵过来，而后将那些水灵丢进了冰池之中。
　　一开始水灵还有被寒气吓到，但不过片刻又开始欢快了起来。
　　阿酒双手撑在冰池的旁边：“我对你们好吧？”
　　灵魄在里面钻来钻去的，而后对阿酒点了点头。
　　“所以以后要帮我知道吗？”阿酒一本正经地对它们说道。
　　灵魄还真是跟着点头，一个个还挺听话。
　　牧遥尚未走远，听到小家伙和灵魄们的对话，忍不住勾起嘴角，这小家伙还真是一天天就知道欺负这些小灵魄。
　　不过牧遥也懒得管，毕竟不过是一个愿打一个愿挨，诚如阿酒所说的，虽然她会让这些小灵魄干活，但也会帮它们找灵气，灵魄若是吸收的灵气足够了有朝一日也是能化形成功的。
　　回到借雪阁的顶楼，牧遥将寒霜剑放下，而后将旁边书柜上的书取下来了，她坐在草团上双眸依旧紧闭，但神识已经在书页上扫过了。
　　这并不是剑法书，而是一本关于阵法的书籍。
　　牧遥和封阳其实还是不一样的，封阳虽说收集了大量的书籍回来，但其实大部分自己都没有怎么去仔细看，反倒是牧遥对书阁之中的书籍都了如指掌，甚至哪一本放在哪个位置她都一清二楚。
　　书籍之中的内容也基本了解，但这些都是修真界的大能们费了不少心血写出来的书籍，并不是基本了解就足够的，修行之道重在钻研，找到自己的道。
　　且牧遥虽说主修剑道，但是和封阳一样，也不只是修剑道，其他的方面多多少少地也会去了解。
　　比如阵法，封阳就曾经说，若是能将剑法与阵法融合，那这世上便少有能和她对阵的，就算是魔尊也杀不了她。
　　当然这个前提是有一颗坚定的剑心，否则只会剑道阵法道都无所成。
　　牧遥正在认真地研习阵法，而那边阿酒已经坐着灵鹤出去了。
　　过了约莫半个时辰，阿酒又回来了，不仅人回来了，储物袋也都装满了。
　　她先是去将甜瓜放入了牧遥给她弄的冰池之中，而后又去将采回来的其他果子都洗干净了。
　　洗好之后端着盘子跑上楼，结果发现师姐好像在入定。
　　阿酒便又轻手轻脚地不敢发出太大的动静了，她在栏杆旁边坐着，自己端着小盘子慢悠悠地吃着，也不打扰牧遥。
　　等自己吃完了，目光落在牧遥摆在桌上的阵法书上，轻手轻脚地过去想要看看。
　　结果看了半天也没有看明白。
　　牧遥在识海之中领悟，完全没有察觉到阿酒的动静。
　　阿酒看了很久也没明白，于是自己偷偷地记下后跑到丹峰去找玥玥，结果玥玥也在炼丹，没有空理她，南柚也在自己的洞府之中没有出来。
　　小家伙到处晃悠，坐在灵鹤上吃着冰镇好的瓜，一手拿着自己偷出来的另一本阵法书，盘腿坐在灵鹤背上，怎么看也还是不太明白。
　　金醉从掌门所在的濉无峰出来，准备回执事堂的路上倒是遇到了阿酒。
　　她踏在飞剑上，慢慢靠近阿酒，那一身金色的衣裳依旧格外的显眼。
　　“小师妹这会天色已暗，怎么还不回去？”整个宗门阿酒最怕的人是封阳，其次就是金醉了，因为金醉师姐每次找她都是罚她的。
　　以至于阿酒听到她的话都忍不住一个激灵，连忙转过身，将手里的甜瓜藏在身后。
　　“藏什么？这甜瓜又不是不许你吃。”金醉的声音一如既往的古板。
　　阿酒不自觉地站起来，连背脊都挺得笔直。
　　“阿酒见过师姐。”
　　“嗯，这么晚怎么还不回峰？大师姐又闭关了？”金醉随口问道。
　　阿酒连忙摇头：“师姐没闭关，只是在打坐。”
　　“师姐，阿酒今日未曾犯错吧？”阿酒问得小心翼翼地生怕自己不小心又干了什么，但她记得自己今天应该很老实没有做什么。
　　“不曾，这么紧张做什么，既然怕被罚，日后就老实点别总是触犯门规。”金醉语气难得有一丝的无奈，她也不想罚人，但这小师妹实在是屡屡触犯门规，她能怎么办，总不能徇私枉法。
　　“哦，阿酒很乖的。”阿酒小声说道。
　　金醉没忍住轻笑了声，这小家伙乖？哪里乖？不说她一身反骨就不错了，什么不能做她就偏要去做。
　　“阵法书？你看这个能看明白？”金醉笑完了目光落在她手中的书上，
　　阿酒将书递给她看了看：“看不懂，但是觉得很有趣。”
　　金醉扫了一眼就知道，这本阵法书不是什么入门级别的，连她都不是特别懂。
　　“小师妹想学阵法，得从基础学起来，这本你看不懂很正常。”金醉将阵法书拿过去，随口说道，而后就看到了上面的神识印记，那是封阳师叔留下的，一看就是师叔书阁之中的书籍。
　　她将书还给了阿酒：“这书可珍贵得很，别丢了，弄丢了大师姐和师叔都要揍你的。”
　　阿酒听完连忙将之放回储物袋之中：“谢谢师姐，阿酒知道了。”
　　金醉稍稍颔首，而后飞剑到阿酒前面：“跟上。”
　　阿酒愣了下，而后拍了拍灵鹤的脑袋：“毛毛跟着师姐。”
　　“毛毛？”金醉还是第一次知道这小师妹的坐骑的名字。
　　“是啊，她身上很多羽毛啊。”阿酒回答得理所当然，但金醉却实在忍不住摇了摇头，这什么名字，一点风雅都不沾边。
　　金醉带着阿酒到了执事堂，阿酒跟着她落下，又听到金醉说跟上。
　　她不敢反驳金醉，只能老老实实地跟着金醉进了执事堂的大殿，走到这地方她就心里犯怵，不知道金醉师姐是不是又要罚她了。
　　阿酒低着头，但等来的不是金醉的责罚，只是金醉递过来的一本阵法书。
　　“小师妹真想学阵法，可以试着先看这本书。”金醉轻声说道。
　　阿酒眨巴了下眼睛，还有些意外，师姐竟然不是为了罚她才带她回来，也对今日师姐都没拿出执法鞭。
　　她伸出小手准备去接，结果金醉看到她的手，沉默了一下，先是抓住了她的手，而后一道净决落下，将她身上的脏污去除了才允许她去摸书籍。
　　“不许弄脏，归还的时候也不许有脏污。”金醉声音始终透着一丝让阿酒觉得惧怕的严肃。
　　阿酒连忙乖乖地点头：“师姐放心，定然不会。”
　　她刚刚说完，就有一道轻笑声传来：“整个宗门上下你师姐最不放心的就是你了吧？”
　　阿酒转过身看到文修师伯从外面走进来，她连忙站好，而后稽首作揖：“见过师伯。”
　　“行了，起来吧，怎么又想学阵法了？”文修好奇的问道。
　　阿酒挠了挠头，如实说了自己只是看到师姐在看有些好奇，看着看着觉得还是挺有意思的。
　　“如此，那就好好看看吧。”文修点了点头。
　　阿酒在执事堂待着就浑身不舒坦，文修师伯也是个不茍言笑的，平时没事都不常笑，虽然穿着一身儒袍，远看还是很有一股书生气的，但阿酒就是不喜欢。
　　“弟子名字，若是无事阿酒便不打扰师伯和师姐了。”她难得这么乖乖的，说话都恭敬了几分，也就执事堂的两位能让她这么老实了。
　　文修稍稍颔首，而后对阿酒摆了摆手：“去吧。”
　　金醉将她送出去，顺便问了下大师姐的情况。
　　“大师姐出关了那就是没什么事了吧？”金醉对牧遥还是有些担心的，毕竟二人入门的时间相差无几，且此前金醉没有化形的时候，牧遥也或多或少地给过她一些照顾。
　　毕竟是宗门大师姐，对其他师妹和师弟多多少少都有些照顾。
　　阿酒想了想点了点头，但过了会又摇了摇头，她觉得大师姐还是没有好。
　　“嗯？为何又是点头又是摇头。”金醉一下子给小家伙整不明白了。
　　“师姐说没事了啦，但是阿酒看不太出来。”阿酒歪着头老实说道。
　　金醉大概是明白了：“如此。”
　　说完她从储物戒之中取出一枚冰蓝色的内丹：“此乃冰祁蛇的内丹，或许于师姐有益，劳烦小师妹转交给师姐。”
　　阿酒看着那东西，而后有些好奇地问道：“金醉师姐为何不自己给大师姐？”
　　金醉将内丹放在她的手上：“我还有事要忙，不如师妹清闲。”
　　阿酒看着金醉转身离去，便走着，手上还多了个金算盘，挠了挠头，自己爬上了灵鹤的后背。
　　认真打量着那一颗内丹，阿酒觉得还怪好看的。
　　“师姐们都好厉害哦。”阿酒忍不住感慨道。
　　就不更三章了，直接三合一
　　入v了，感谢支持


第25章 
　　等回到了执事堂，金醉刚刚拿出来一摞账本，天清门上下虽说人不算很多，但几十号人，也还是有些开销的。
　　金醉刚刚算完了那一摞账本，文修便再次出来，这一次身上还背着一个箱笼，手中拿着一把折扇。
　　“师尊也要出去了？”金醉站起来问道。
　　“是啊，古人常言行万里路读万卷书，你掌门师伯传信来说南方渊汲海被魔气感染的妖兽越来越多，甚至有些还试图逃窜去往人界，自从宗门被封，为师便再未出去过，如今出去看看也不错。”
　　金醉不能理解：“修真界既然已将天清门流放，那外界之事与我天清门又有何干，师伯师叔们又何故如此尽心尽力？”
　　文修却难得对她笑了笑：“若是当真天塌地陷，万物失序，天清门又如何能独善其身？”
　　“你可知天清门背靠的是何处？”文修问金醉。
　　金醉轻轻摇头：“弟子不知，请师尊解惑。”
　　“是上古战场，是修真界的尽头，在你们狩猎的森林之外是天地裂缝，那些自裂缝之中诞生的怪物，随时都有可能将天清门吞噬。”
　　金醉第一次有了一种惧怕，天地裂缝她在古书之中看到过，书中描述娲皇自鸿蒙诞生，而后化生万物区分天地，自此世间有了天地神灵，有了上界掌管天地运行的仙神，有了如今的修真界人、妖、魔共存世间，也有了供普通生灵生存的三千小世界。
　　当然书上也说世间曾经历过一段诸神的时代，只是后来神灵归隐，仙灵掌管世间运行。
　　不过这些金醉从来都是当做故事去看的，包括师尊说的天地裂缝亦是如此。
　　传闻天地裂缝会诞生许许多多强大的没有灵智以世间生灵为食的怪物，即便是轮回境的高手们也不一定打得过初生的怪物。
　　此前金醉一直以为这些不过是上古的故事罢了，可今日师尊告诉她，天地裂缝是真实存在的，就在宗门之外。
　　金醉没来由地感觉到一阵后背发凉。
　　“此界与天地裂缝之间有一道天然的结界，正常来说是不会有什么太大的危险的，可五千年前一名被流放至下界的罪仙欲毁天地，虽不曾对结界造成多大的伤害，但到底让一部分的古战场的怨灵之力进入了此界之中。”
　　“而后在你们狩猎的那一片森林之外有了另一片整个修真界的禁地，比北玄山更加危险的灭灵谷，即便是轮回境的修士进去了，也会被古战场的怨灵之力感染成为怨气深重的怪物。”
　　“可是这些和魔族有什么关系？弟子还是不明白。”
　　“因为上一任魔尊欲让整个修真界沦为地狱，欲将那被封印的怨灵之力流入世间，若魔族当真入侵修真界，天清门如何能独善其身？且祖师确实有愧整个修真界，吾辈被流放亦是恕罪罢了。”文修轻轻叹了口气。
　　“罢了。”文修伸手拍了拍金醉的肩膀：“你只需要知道，为师出去了，你无忧师叔也在闭关，宗门之事多问问你大师姐，若是有弟子想要离开宗门，也必须通过你大师姐的考核，且任何人不得离开狩猎场的范围。”
　　说完文修抬手一挥，给金醉看了一幅地图，地图之中能看到天清门处于十万大山之中的一处灵脉之上，除此之外其他地方都是大山和沼泽。
　　只有一片森林被划为了安全区。
　　“狩猎场是你师祖曾经清理过的地方，且你师祖陨落之前以身化结界，将宗门和狩猎场围绕在了结界之内，结界之外的危险尔等无法想象，是以任何人不得出去，执事堂如今交于你掌管，你需得看紧门内弟子们可明白？”
　　金醉听完之后脸上的神色越发的凝重，而后抬手作揖：“弟子谨记。”
　　而后文修又给了金醉一根雕刻着金色云纹的长鞭：“此前一直没给你找到合适的本命武器，此鞭名九歌，为师特意炼制的，今日便先给你了。”
　　金醉接过去之后却忍不住心头一颤：“师尊可是不回了？”
　　文修难得大笑了一声：“世间之大，总是窝在这方寸之地心胸都狭隘了，为师窝在这里大半生，自是希望我的弟子能出去看看，好好修行。”
　　说完一边吟唱着歌曲，一边踏云而去。
　　“浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英；灵连蜷兮既留，烂昭昭兮未央；謇将憺兮寿宫，与日月兮齐光...”
　　原本在借雪阁之中闭目领悟的牧遥忽然微微动了动，而后站了起来。
　　她走到栏杆旁边，面向文修踏云而去的方向，而后稽首作揖直到文修离开宗门才起身。
　　而后便听到阿酒跑上楼的声音，牧遥转过身面对阿酒，阿酒看到牧遥已经入定结束了，连忙跑到她身边，伸手就抱住了她的大腿：“师姐。”
　　牧遥的手落在她的肩膀上：“回来了？”
　　阿酒用力点头：“嗯。”
　　“我还遇到了金醉师姐，师姐给了我一本书。”阿酒将金醉给的阵法书给牧遥。
　　牧遥接过去稍稍摸了下就知道了这是本什么书了。
　　“想学阵法？”牧遥轻声问道。
　　阿酒再次点头：“今日看师姐看的书，觉得很有意思。”
　　“阵法之难可比符道，阿酒确定什么都要学？”牧遥很认真地问她。
　　阿酒想了想之后点头：“阿酒喜欢。”
　　“那便好好看金醉给的书。”牧遥也没有阻止，她知道以阿酒的天赋，想学会不难，只要她肯学变好了，只是小家伙性子跳脱，要定下心来比较困难。
　　阿酒乖乖点头：“阿酒明白的~”
　　“师姐，我方才怎么听见师伯吟唱了？”阿酒好奇地看着文修离去的方向问道。
　　牧遥伸手想将她的手拉开，别这么抱着自己。
　　“师伯和师尊一样要出去了。”牧遥简单地给她解释了一下，倒是没有说太多其他的东西。
　　“哦，这样哦，可是听着师伯的歌好像很奇怪。”阿酒小声说道。
　　“怎么奇怪了？”牧遥轻声问道。
　　阿酒摇头，随后在牧遥腰肢的位置蹭了蹭：“不知道，就是觉得有些不舒服，心里闷闷的，师姐，阿酒害怕。”
　　牧遥蹲下去伸手摸了下她的脸颊：“会没事的。”
　　阿酒眨巴了下眼睛，明显不是很明白师姐为什么这么说。
　　不过想不明白她也不为难自己，突然间又想起金醉给的内丹，她从储物戒之中取出来，而后伸手递给牧遥：“金醉师姐让我给师姐的，说是，说是对师姐好~”
　　牧遥感觉到冰祁蛇内丹的气息，稍稍愣了下，这东西可不少取，金醉取回来想来也花费了不少的功夫，金醉是金钱豹，对冰祁蛇没有天然的压制，很难寻也很难杀，竟就这么给了她。
　　接过去之后内丹之中蕴含的那股力量确实让牧遥觉得很亲近和喜爱。
　　她稍稍抿了抿唇，还是收下了：“好的，师姐知道了。”
　　阿酒忽然伸手抱着牧遥的脖子：“师姐们都好厉害哦，阿酒什么也不会~”
　　牧遥听到她的话稍稍愣了下，原本放开的手也不自觉地去圈住了小家伙：“因为师姐们比阿酒大啊，师姐们都会修行，阿酒还不会啊。”
　　阿酒蹭了蹭她：“那师姐能教教阿酒修行吗？”
　　牧遥轻笑了声：“不是有在教吗？”
　　“可是阿酒学的和师姐们都不一样，不会炼丹也不会用阵法，也不会御剑。”
　　她噘着嘴满脸的不高兴，语气还有些失落。
　　牧遥指尖顺着她的发丝：“因为阿酒和师姐们都不一样，阿酒更厉害。”
　　“师姐也是坏人，骗阿酒。”小家伙就觉得牧遥是骗她的，她一点都不厉害。
　　牧遥揉了揉她的小脑袋瓜：“你每天按照师姐说的好好完成任务就会很厉害了。”
　　“真的吗？”
　　“师姐从不骗人。”牧遥有些无奈又宠溺地回答她。
　　这小家伙怎么还这么不相信她呢？
　　阿酒歪着头，从牧遥怀里出来，随后猝不及防地对着牧遥亲了一口：“好吧，那阿酒听师姐的话。”
　　牧遥起身，用手背不动声色地擦了擦脸颊，这小家伙，每次都能做些让她意外的举动。
　　“师姐过几日于你南柚师姐要出去，阿酒可不许偷懒。”牧遥捏了下她的鼻尖。
　　阿酒仰着头看着牧遥，伸手碰了碰她的花环：“师姐要出去几天呀？”
　　“不知。”牧遥也不是很确定。
　　“那能不能带着阿酒去？”小家伙眼眸一转，立刻软下声音，对牧遥撒娇，还勾着牧遥的小指轻轻晃了晃。
　　牧遥哪能不知道她那一点小心思，毕竟这小家伙可是她看着长大的。
　　“不能。”就是知道所以才毫不犹豫地拒绝了她。
　　阿酒鼓起腮帮子：“求求师姐嘛~阿酒会很乖的，不捣乱，不行我还可以让灵魄们帮忙的。”
　　牧遥捏了下她的鼻尖：“还是不行，这些小灵魄太小了，你让它们帮忙等于让它们去送死，阿酒忍心？”
　　阿酒张了张嘴，随后很用力地摇头：“阿酒不知道。”
　　“宗门外的世界很危险，师姐会护不住你，等什么时候阿酒能打得过师姐了，就让你出去。”牧遥笑着捏了下她的小脸，随后起身离开阁楼。
　　留下阿酒在原地揉弄自己的脸颊，打得过师姐，师姐肯定是在逗她，好过分的。
　　大师姐才是真团宠，当然这是因为我们遥遥很好！
　　最近回了趟老家，是真的太忙了，最近要练车，又要收拾东西准备搬家去女朋友那里，一天天的真的挺多事，暂时还有点存稿，会尽可能日更的，但也不能完全保证，当然坑文是绝对不会的，这个放心


第26章 
　　牧遥和南柚结伴出去狩猎，阿酒只能乖乖的自己在家守家。
　　在牧遥和南柚出去了之后的第一个早上，阿酒还挺不习惯的，牧遥走之前虽然给她留下了任务，重力场也加重了，甚至还给她制定了每天的任务。
　　可阿酒还是觉得很无聊，师姐不在不会有人检查她的课业也就更不想去背书了。
　　她坐在逍遥峰的顶上已经看了一个时辰的日落了，但脑袋依旧空空如也什么也没有记住。
　　而此时牧遥和南柚已经进入了森林之中了。
　　这是宗门祖师特意为门下弟子们开辟出来的一处试炼之地。
　　否则以天清门所处的地方，根本没有给弟子历练之处，宗门之外虽说安全却过于安逸了，宗门之外又过于危险，处处都是强大的没有灵识的妖兽。
　　这些妖兽实力强大，却着实没有灵智，遇到任何外来的生灵都会被它们疯狂追赶杀戮。
　　天清门上下就那么几个人如今上一辈除了无忧还在无忧谷闭关，伏雁沉迷研究怎么将改善牧遥体质的办法更加完善，让可行性更高也没有出门，其他的长老掌门都在宗门之外。
　　就连那个整日只会画画连自己的洞府都懒得建造，就在各个峰头蹭吃蹭住的奚南师叔如今都离开宗门了。
　　牧遥不知道宗门外到底发生了些什么，只知道魔族大概确实不太安分了。
　　南柚这次要的炼丹的材料要得多，两人在狩猎场已经待了整整十日了，这期间也遇到了几个其他的师妹和师弟，天清门的弟子也不都是天赋极高的，但绝对都是剑走偏锋的。
　　比如掌门唯一的弟子，启星师弟，此人灵根不全，也是被掌门捡回来的，这位师弟原本的身份倒不是什么弃婴，而是人间界一处界面之中的皇族子弟。
　　但从小体弱多病，掌门遇到他的时候不过五岁，但却奄奄一息，掌门探查之下才发现有低阶邪修竟借运到了皇家身上，以至于原本应该有道缘的启星变成了一个废人。
　　掌门于心不忍，将之就回了宗门，当然启星与人间的皇室也再无关系。
　　当然带回来之后也是被伏雁用药泡着养大的。
　　现在身体倒是好了，但灵根依旧是残根，虽能引气入体，但此生若是想要登上天魂境却是极难。
　　也因此启星修行总是比旁人更加刻苦，如今虽说也只有凝脉境，却时不时地会来狩猎场和一些低阶一点的妖兽进行打斗。
　　掌门只有这么一个徒弟，也是宝贝得很，给了他不少的保命的法器，几乎是全部身家都给他了。
　　所以虽说不一定每次都打得过，但跑肯定是跑得掉的。
　　像启星这样的，残灵根修行比纯粹的体修还困难，却还是通过不断的战斗领悟战意突破自身的，也算是剑走偏锋了。
　　另外还有一位师妹也是修行之道异于常人，本是天生鬼胎半人半鬼，不管是人族的修行之法还是鬼魂的修行之法对她来说都是极其困难的，她却索性以身入鬼道，抛却了肉身。
　　连牧遥听闻之后都对她也是极其佩服。
　　当然这些人牧遥也都认识，阿酒更是都熟悉得很。
　　彼时她也只是觉得师姐师兄们都很厉害，后来出了宗门外出历练只是才知道，他们不仅仅厉害，更是试道者，以己身试道，敢为天下人不敢为之事。
　　牧遥通过宗门腰牌感应得到这狩猎场中共有十名天清门的弟子在。
　　不过暂时也无人求援，想来都还能应付，她也就没有怎么管了。
　　南柚最后要找的是一头伤魂鸟，伤魂鸟乃被误杀的怨魂所化之鸟，书中所记伤魂鸟怨气深重，喜在枯骨堆积处觅食，凡活物近其身皆会被怨气缠绕，侵蚀灵魂最后化为一缕怨魂，不入轮回。
　　当然修道之人本是逆天而行，死后本也入不得轮回。
　　想要捕捉伤魂鸟说麻烦也麻烦，说简单也简单，以活物诱捕即可，但麻烦的是要保证自己不被伤魂鸟的怨气影响，从而陷入怨念之中。
　　伤魂鸟多在夜晚出没，两人此时刚刚捕捉了一只流萤，流萤只在清晨出没，故而此时天色还早得很。
　　要等到入夜着实还漫长，牧遥想了想找了个阴凉的位置盘腿坐下便开始打坐了。
　　南柚在她身后跟着她，见她就这么直接打坐了，一时噎住，而后深深地叹了口气：“大师姐，你就打坐了？不觉得很无聊吗？”
　　牧遥依旧岿然不动，只是唇瓣动了动，清悦的声音传入南柚的耳中：“师妹如今才刚刚凝脉初期，还是要精心修行才好。”
　　南柚虽说炼丹天赋极高，但这修行却不怎么上心，本身灵根也是木灵根，算得上是极品，却因为自己懈怠修行而至今只是凝脉初期。
　　“师姐，我这个年纪，凝脉初期有什么奇怪的。”南柚没好气地说道，她比牧遥还小三岁呢，十几岁的凝脉初期已经很不错了好吧。
　　“你的修行速度本可以更快。”牧遥淡淡地说道，以南柚的天赋，如今至少能突破到凝魂初期，这可是差太远了。
　　南柚伸了个懒腰：“师妹不像师姐追求那么强大的力量，我更乐意炼丹。”
　　“嗯。”牧遥也没有多说什么，毕竟南柚自己心里有数。
　　她虽说境界不高，但根基稳固，她是炼丹之人时常用自己试药，体内早积攒了充足的灵气，且想来南柚的身体如今和寻常人也有很大的区别。
　　毕竟她也是个“药罐子”。
　　牧遥坐在那里打坐，南柚则是起身去了其他地方准备再采些草药。
　　南柚原本和往常一样在采草药，毕竟她要炼丹需要的草药也不少，有些草药她自己能种，有些却不能，每一种灵草的生长环境都是有要求的，有些灵草生长环境过于苛刻很难自行培养。
　　她在悬崖之上采一株蛇心草，完全没有注意到从悬崖之下一条巨大的散发着黑雾的妖蛇在急速地往她靠近。
　　牧遥原本在打坐，忽然感受到一股危险的气息，放出神识之后牧遥稍稍愣了下，怎会有如此强大的魔气？
　　“寒霜。”抬手间寒霜出鞘，牧遥飞速地往南柚的方向去了。
　　南柚刚刚采下一株蛇心草准备爬上去的时候，忽然感觉到一股危险的气息。
　　身上霎时覆盖上一层蓝色的光芒，细细看去还能看到光芒之下的蓝色鳞片。
　　黑雾瞬间击向她，南柚手中出现一柄卷轴，卷轴展开两把小刀被甩出去了穿过黑雾直接攻向被黑雾包裹的魔物。
　　那浓郁的魔气打在南柚的蓝色护甲上，南柚不受控制地吐出一口鲜血，而后袖中飞射而出一条钩锁，勾出了悬崖上的石。
　　南柚运气速度极快地往上爬，然而那黑雾的速度还是比她快得多。
　　一整团的黑雾化为十几条黑色的锁链，眼看着南柚就要爬上去了，最上面的一条锁链却将她的脚踝缠住。
　　南柚感觉到那股强大的拉扯力，顿时心中感受到了不好。
　　她能很清楚地感觉到眼前的怪物比她强太多了。
　　但南柚也不是这么轻易放弃的人，她从卷轴之中抽出一柄短剑，而后运气将全身的力量凝聚在剑身上，一剑斩向那缠住她脚踝的锁链。
　　那条锁链被斩断之后，南柚再次抓紧钩锁，屏气凝神往上一跃。
　　然而她还是低估了身后的怪物的速度，身形还未站稳，剩下的几条锁链便都缠绕在了她的身上。
　　黑色的雾气甚至透过锁链再往她的身体里渗透。
　　完全无力挣扎的南柚顿时意识到方才那一击根本就是戏耍，让她以为自己还有逃跑的能力，然而实际上，她根本就不能。
　　“大师姐...”南柚甚至来不及通过腰牌向牧遥求救，想要用嘴呼救也被那锁链封住了嘴。
　　南柚顿时心都凉透了，整个人被拉扯着去往悬崖之下。
　　这时候她才发现这些雾气甚至都不是攻击她的家伙的本体。
　　就在南柚的身形落下大半悬崖的时候，忽然一道冰刃从天而降将束缚南柚的锁链斩断了四五条。
　　牧遥从悬崖之上落下，左手指尖翻飞，一条水带出现，将南柚包裹，而后水带变成了冰层组织了南柚的下落。
　　寒霜剑再次挥出，剑意和牧遥本身的灵力凝聚的冰刃在南柚周身建造了一层剑意保护罩，让那些再生的黑色雾气无法靠近南柚。
　　牧遥在靠近南柚的一瞬间左手搂过南柚的腰肢，右手寒霜迅速地挽过，剑刃将缠绕在她身上的最后几条锁链斩断。
　　随后踏上寒霜直接冲上悬崖。
　　在南柚还没反应过来的时候牧遥便已经将南柚放下，甚至用灵力将她送出去了。
　　“走，让其他师妹和师弟们也立刻离开回宗门去。”牧遥只是和那怪物交手几个回合就知道，自己也打不过这东西，这魔气至少有天魂境的实力，其他的师妹和师弟们就算是过来也帮不上忙，只会被这魔物斩杀。
　　南柚被牧遥送出去后又看到牧遥身后升起来的漫天的黑雾。
　　她根本不知道这是什么，但那东西围绕她的时候，南柚只感觉到一种彻骨的恐惧还有那令人战栗的血腥味。
　　南柚知道牧遥打不过，但她回去也帮不上的忙，咬了咬唇转身就离开了，依照牧遥的话通知其他人离开，并且迅速地给伏雁还有无忧传音求助。


第27章 
　　牧遥转过身感受到那遍布整个悬崖的魔气，她对魔气还是有记忆的，南柚不知道这黑雾是什么，她却知道。
　　因为少时的村庄和家便是被魔族毁掉的，年纪虽小，但却记住了魔气的气息。
　　那是一种充满了血腥味，阴冷的带着无尽杀戮的力量，和灵气是截然不同的，并不温和，对人类来说甚至是致命的存在。
　　但魔修在修真界也并不少，因为魔修门槛低，任何人都可以成为魔修，只要能承受魔气入体的痛苦，一旦淬体成功，那在天魂境以下，同等级的魔修几乎都能碾压其他修士。
　　只是随着修为的提升，灵魂会逐渐被魔气侵染，变成只会杀戮的怪物。
　　且魔修的修行方法都是极其残忍的，靠获取活人的心脏来炼制丹药提升自己的力量，故而在修真界魔修也是人人喊打的。
　　牧遥释放出神识，脑海中顿时出现了那漫天的黑雾。
　　她也不知道自己能不能打过，但不管行不行现在都只有她能拦住了，若是她也转身就跑，那些还没来得及跑出去的师妹师弟们只会沦为这家伙的口粮。
　　轻轻咬了下唇，牧遥握着寒霜的手稍稍用力，周身开始散发出寒意，冰霜覆盖在寒霜剑身上。
　　牧遥身上的战意第一次如此浓烈，而后她腾空而起，寒霜在空中划过，左手一个阵法盘落下，这阵法乃是灭妖阵，当然并非最原始的灭妖阵，只是缩小版的。
　　牧遥前些日子方才领悟出来的如何将灭妖阵与自己的剑法融合，今日倒是刚好用上了。
　　在她布阵之时，那魔气也并没有给她喘息的时间，不断地开始攻击牧遥。
　　牧遥手执寒霜，一边抵挡魔气的攻击，一边布置阵法，她的速度太快了，虽说看不见的，但除视觉之外的其他感官都极其灵敏，包括对气息的感知，毕竟就算是她灵气完全被封住的情况下，牧遥也能分辨出那些气息。
　　魔气自下而上的攻击牧遥，牧遥不得不左右躲避。
　　但这样的情况下布阵的速度便要慢上许多。
　　稍稍咬了下唇，牧遥将阵法盘抛向空中，而后自己于空中盘坐，右手食指与中指并拢操纵寒霜往下在那些黑雾之中穿梭，左手之间翻飞催动阵法盘。
　　这样一边操纵本命剑，一边操纵阵法盘的办法倒是封阳教给她的，但寻常的地魄境的修士根本就不可能做到，因为这要求对自己身体灵力的掌控达到极致精准。
　　牧遥却硬生生做到了，这样的天赋，若是放在外界定然是整个修真界都会关注的人。
　　随着阵法落成，一道从后背袭击而来的黑雾差一点就要穿透牧遥的肩胛骨。
　　但牧遥却是身形一闪，躲过了那一击，而后右手稍稍一招寒霜归于手中。
　　配合着灭魂阵的威力，十几道寒冰柱从悬崖之下的河水之中拔地而起，每一根柱子的尖端都是无比锐利的冰锥，包藏着黑色又充满煞气的魔气之中，但冰锥的寒气却丝毫不逊色于这魔气。
　　黑雾之中出现了几十条锁链，牧遥的身形穿梭在其中，躲避着那些锁链，寒霜的剑意不断地驱散那些魔气。
　　但这魔气太过于浓郁了，牧遥根本没办法彻底驱散。
　　牧遥斩断一根刺向她心脏的锁链，而后十几条冰链同样出现，和那些黑色的魔气所化的锁链互相缠绕。
　　然而牧遥还没来得及松一口气，魔物之中突然出现了一只硕大的鹰爪，鹰爪毫不犹豫地压在牧遥身上，且不断的收紧。
　　牧遥瞬间感觉自己无法动弹，整个身体都被禁锢住了一样，那彻骨的冷意开始侵入她的身体之中。
　　锐利的鹰爪刺破牧遥的皮肤，牧遥清晰地感觉到有什么东西在攻击她的神识，企图将她的灵魂吞噬。
　　抓着寒霜的手不自觉地用力，牧遥紧紧咬着唇，而后身体内的灵气被迅速地催动，灵气逆着经脉运行，进入体内的魔气被她本身的寒气逼了出去。
　　那东西没有找到她的丹府和灵脉似乎格外的惊讶，而牧遥忍着身体的疼痛再次挥出寒霜，手腕一转寒霜剑翻转过来，极其迅速地将一只鹰爪斩断了。
　　而后寒霜顺势飞射出去，牧遥另一只手抓着另一只鹰爪，借力一跃落在了冰锥之上，冰锥变成了冰柱，而后一道水幕腾空而起，水幕随后化为无数的小水珠反其道而行之融入魔气之中。
　　随后寒霜从天而降，牧遥顺势抓住了寒霜，身体与剑仿佛在一瞬间融为了一体，剑气和灭妖阵融合，那些冰锥也瞬间再次拔高将魔气驱散了不少。
　　寒霜带着凛然的剑意在悬崖上留下一道深深的裂痕，牧遥放开五感，神识放到极致在魔雾之中进行探索。
　　这些魔雾都只是开胃菜罢了，真正的魔物恐怕还藏在悬崖之下或者山体之中。
　　牧遥紧紧抿着唇，被鹰爪刺破的后背和胸前不断的流出鲜血，这充满纯净灵气的鲜血让这些魔气似乎更加的兴奋了，像是被刺激到了一样。
　　而正是这一份刺激，让牧遥察觉到了那魔气最浓郁的地方。
　　她一剑劈山，同时那些散开的水珠都凝结成了冰珠，将那些魔气锁在了冰珠之中。
　　原本青绿色的衣裙被鲜血染红，因为冰冻地过快而没有变成黑色，看起来格外的刺眼。
　　魔气散开，山体被一剑劈开，牧遥的神识看到了那藏匿在山体之中的一条玄黑色的蟒蛇。
　　此蛇通体漆黑，身上的鳞甲都泛着黑色的光芒，一双猩红的眼眸正盯着牧遥，不停地吐着信子。
　　“本座沉睡这么多年，没想到醒过来后这鬼地方还能有这么美味的女娃娃，正好你这女娃娃的身体倒是很不错，本座的身体出不去倒是能借用一下你这身体。”
　　这声音竟然时男时女，牧遥有些惊诧，这世间还有此等邪物么？可她从未在任何书籍上见过。
　　那猩红的眼眸和吐的信子看得牧遥神识一阵刺痛，随后她不得不将神识收回，在这邪物面前，她根本没办法释放神识，这东西似乎能直接攻击灵魂。
　　收了神识就只能凭借对气息的感应去攻击了，牧遥的唇瓣已经被她咬出血，但由于精神太过于紧绷，也没有意识到疼痛。
　　甚至和身体其他地方的疼痛比起来，这点伤根本都算不了什么。
　　她将浑身的力量聚集在寒霜剑之上，而后又从怀中取出一道符箓，符箓的力量附着在寒霜剑之上，这股力量让那黑色巨蟒也微微一愣。
　　“如此强大的符箓？这么多年没出来，世间竟出了这样的符修天才？”巨蟒有些不可置信，这符箓可是散发着红光，是顶级的符箓。
　　牧遥没有搭理它的话，只是屏气凝神，周围的树木之中蕴含的水灵气源源不断地涌入她的身体之中。
　　急忙赶来的无忧和伏雁也看到了这一幕，两人对视一眼看到彼此眼中的惊诧：“遥遥竟也能将自身融入天地之中感应灵气了？”
　　无忧一边说着，速度去也没有丝毫的减慢，毕竟感应到牧遥那边的情况实在是不太妙。
　　虽说牧遥和这魔物打斗已经经历了不少的时间，但是从南柚离开到通知到伏雁和无忧，二人再赶过来也是需要不少的时间。
　　无忧给自己加持了加速符速度比伏雁要快一些，她到的时候，牧遥刚刚使出全力一击。
　　浑身上下所有的力量还有那张冰符的全部力量凝聚在寒霜剑之上，一击落在那巨蟒的七寸之处。
　　随着一声鳞甲碎裂的声音，牧遥知道她至少打破了这巨蟒七寸的防护。
　　而后再次用力寒霜刺七寸，但牧遥自己也不好过，这里的魔气过于浓郁，灵魂被直接攻击的刺痛，魔气入体的疼痛都在叫嚣着让她退却。
　　但牧遥却倔强的始终不曾退半分，巨蟒的修为在牧遥之上，能感觉到这不过是区区地魄境巅峰的人族修士，人族贪生怕死，可眼前的女孩却好像有一种无惧生死的倔强。
　　堂堂天元境的魔，竟然被一个小小的人族修士伤及七寸，这对它是巨大的侮辱。
　　巨蟒的尾巴一甩将牧遥甩了出去，灵力耗尽的牧遥像是断线的风筝一样落下，魔气凝聚的巨剑和巨蟒的尾巴都毫不犹豫地对着牧遥而去。
　　眼看着牧遥要被那魔气凝聚的巨剑刺穿，无忧甩出一道金刚符将牧遥护住。
　　伏雁顺势过去将牧遥接住，看到牧遥身上的伤，眼神一冷将一枚丹药喂给了牧遥，随后给无忧说道：“不过天元境的魔族，想来是当初被封印在此处，积年累月修为掉落至天元境，师妹一人可以吧？”
　　“嗯，师姐带遥遥去疗伤。”无忧的眼神中也透着彻骨的杀意。
　　“我天清门的弟子，也是汝区区一条蟒蛇伤得的？”
　　说完无忧挥手之间寒霜剑彻底刺入了巨蟒的体内，而后一道火符甩出，巨蟒看到那火符之上也是闪耀着红色的光芒，顿时越发不可置信。
　　“怎么可能，天清门没有符道修士，你怎么会有这么多顶级符箓？”
　　无忧嗤笑了声：“老东西被压在山下多少年了，还天清门没有符修，我天清门不仅有符修，还是修真界最强的符修！”
　　伏雁听到她的话，摇了摇头：“哪有这么自夸的。”
　　虽然事实应当是如此，但做人还是得谦虚一点才行。
　　牧遥已经完全失去神志了，根本不知道二人说了些什么。
　　遥遥对魔族其实是极其痛恨的


第28章 
　　牧遥和南柚去了好多天都没有回来，阿酒每天就索性坐在山门处的台阶上坐着一边背书一边等两位师姐回来。
　　一般情况下都是先背完书再去做别的，或玩闹或去宗门上下溜达。
　　那日她倒是和往常一样背了书，收拾收拾准备去帮无忧喂鸽子。
　　结果刚刚将东西都收拾完了，就看到南柚和其他的师姐师兄们有些狼狈地进了山门。
　　阿酒立刻跑下去，却没看到牧遥，她拉着南柚的袖子问她：“师姐，大师姐为何未归？”
　　南柚轻轻喘了口气：“狩猎场有实力极其强大的怪物，大师姐留下应对，让我们先回来，我已经早早传信给师尊和无忧师叔，请她们去帮大师姐了。”
　　阿酒听到就想往山门外跑，被启星拦腰拦住了：“小师妹去作何？”
　　“去帮大师姐啊，你们怎么能不帮忙！”阿酒有些着急的质问。
　　南柚将她拉回来：“我们修为太低，根本帮不上忙，去了只能拖累大师姐还要照顾我们，我们尚且帮不上忙，你连淬体都未成功，去了能如何？”
　　听到南柚的话阿酒稍稍愣了下，而后有些难过地说道：“那大师姐一个人打得过吗？”
　　南柚摇头：“不知，但你伏雁师伯和无忧师伯已经过去了，不必我们过去添乱有用？”
　　阿酒听完倒也不闹了，她知道师姐和师兄们说的都是对的，但是就是担心，还有难过。
　　她在宗门结界内最下面的台阶上坐下，南柚等人也没有离开，都在等着。
　　所有人都觉得等待的时间格外的漫长，约莫半个时辰过去，还未见牧遥回来，几人有些等不住了：“万一师姐拖不到师伯们过去怎么办？我去看看。”
　　这些人没有和那东西交过手不知道它的恐怖，可南柚经历过，她非常清楚就算是他们所有人都过去，也帮不上牧遥，反而需要牧遥处处保护他们，因为在场的所有人在那怪物面前都没有任何的还手之力。
　　她劝说道：“若是师尊与师叔都赶不过去，我们现在去就能赶上了？”
　　南柚的内心也煎熬，可她也知道牧遥不会希望他们平白去送的。
　　阿酒没有说话，只是乖乖地坐在那里眼睛红红的。
　　伏雁带着牧遥回来的时候就看到了山门处坐着的那些小家伙，以她的速度，这些家伙肯定是看不见她的。
　　“都回去吧，南柚过来寻我，其他人各自回去休养吧，你们大师姐的伤势我会治疗，无性命之忧不必太过担心。”伏雁给他们传音说道。
　　阿酒听完之后立刻站了起来，而后飞快地往伏雁所在的峰头跑去。
　　南柚看着她这么着急，笑了声祭出自己的飞剑，到了阿酒身边，将手递给她：“走吧，这么着急，师姐带你过去。”
　　阿酒拉住南柚的手，南柚带着她上了飞剑，而后直接往伏雁的住所去了。
　　“谢谢师姐。”阿酒仰头向南柚道谢。
　　南柚揉了揉她的脑袋：“这么担心大师姐？怎么不担心担心我啊。”
　　阿酒摇了摇头：“担心的，可是南柚师姐都回来了，大师姐刚刚都没有音讯，师姐你都伤得这么重，那大师姐和那怪物打斗这么久是不是伤得更重啊？不然为什么师伯会直接带大师姐回去啊。”
　　南柚听到小家伙的话，笑了声：“确实如此。”
　　她只是想不到小家伙这么小小年纪的，能想到这么多，往日虽说知道小家伙聪慧，但好像只要涉及大师姐的事，阿酒似乎就总能想得更多。
　　“难怪大师姐如此宠你。”南柚捏了下她的小脸说道。
　　阿酒转过头忽然对南柚说道：“阿酒乖，南柚师姐一点都不乖。”
　　一时被她噎住的南柚只能再次捏了捏她的小脸泄愤。
　　到了伏雁的院子外面，南柚带着阿酒从飞剑上下来，不敢未经允许便进入，毕竟她师尊的院落可比她的洞府恐怖多了。
　　“师伯！”阿酒倒是半点不怕地对着院子里面喊了一声。
　　刚刚喊完门就开了：“不是只叫你南柚师姐过来，你个小家伙也跟过来作甚？”
　　“阿酒想看看大师姐，师伯让阿酒进去嘛。”小家伙开始对伏雁撒娇，这会语气倒是可乖了，嘴也甜了起来：“师伯最好了~”
　　南柚在她身后听着这家伙撒娇，没忍住扶额，这小师妹还真是有好几幅面孔啊。
　　“行了，进来，避开那些灵草，什么都不许碰。”伏雁拿她也没辙，谁让这师门上下就这么一个嘴甜的呢，加上阿酒的五灵根的体质，自己又想学炼丹，要不是她最近真的忙，早就抓着这小家伙开始学各种灵草的知识了。
　　“阿酒知道的。”她小心翼翼地走在前面，南柚在她身后看着，笑了声，将阿酒提了起来：“小短腿。”
　　“阿酒还小！”阿酒不满地反驳。
　　南柚还是将她带了进去放在内院，内院倒是没有什么多的危险了。
　　她们进去之后外面的门便再次关上，结界也合上了。
　　伏雁可不希望万一有门下弟子误入，然后一不小心就小命没了。
　　阿酒进去之后到处看了看，随后跟着南柚进了房间，看到了躺在床上的牧遥。
　　牧遥此刻脸色苍白的没有半点血色，脸上的遮挡眼睛的丝带被取下了，露出整张面容，有种精致又脆弱的感觉。
　　“师尊，大师姐情况如何了？”南柚看到小阿酒跑到旁边半跪着看着牧遥，出声询问道。
　　“没有性命之忧，但伤得还是挺重的，幸好魔气没有入体，你大师姐自己将那些魔气排出了，但外伤严重，差一点就伤及心脉了，你大师姐的身体本就虚弱，你知道的。”伏雁淡淡地说道。
　　“可是师尊不是已经帮大师姐改善过体质了吗？”南柚有些焦急地问道。
　　牧遥为了救她伤成这样，南柚到底还是愧疚的。
　　“是，但她本就先天孱弱，即便是有所改善，也比不过你们，加上她体内本就有魔火，今日魔气入体后虽被她排出，却让体内被封的魔火越发的活跃了起来，想来此刻也是饱受折磨，这因为此时昏迷了五感具失，是以没有表现出痛苦。”伏雁叹了口气，而后将一枚丹药喂给了牧遥。
　　“师尊也没有办法帮大师姐吗？”南柚指尖缩紧，满脸自责：“要不是我，大师姐也不会。”
　　“与你无关，今日不是你，那魔物也会出来，也会攻击其他弟子，你大师姐也不会坐视不理，你当想至少算你救了其他同门。”伏雁安慰自己弟子道。
　　阿酒在旁边听着二人的对话，小手抓着牧遥的手，脸颊贴着牧遥的手背，在南柚说了之后阿酒看向南柚：“师姐肯定不会怪南柚师姐的。”
　　“你看你，还没有你小师妹通透。”伏雁半开玩笑道。
　　南柚无奈地笑了下，而后因为牵动心脉而忍不住咳嗽了起来。
　　她这会儿才后知后觉地开始感受到了身体各处的疼痛，方才牧遥将她送走后，南柚立刻服下了自己炼制的丹药，算是能在短时间内压制身体的疼痛感，但这样的丹药一般都有些反噬作用。
　　这会药效过了，本身的伤加上反噬，顿时更加地折磨。
　　伏雁抓过的手探了下她的脉搏，也是很糟糕，甚至体内还有魔气。
　　“阿酒看着你大师姐，有什么事给师伯传信，师伯得先带你南柚师姐去疗伤。”伏雁给阿酒留下一块玉牌，随后便带着南柚消失了。
　　伸手拿过那玉牌，阿酒认真看了看：“好哦。”
　　她将玉牌收进了自己的袖兜，而后继续看着牧遥，指尖在牧遥的手心挠了挠：“师姐快快醒，阿酒一个人害怕的。”
　　说完还自己从储物袋之中拿出一根小凳子坐在牧遥旁边。
　　伏雁这一去便是好几天，期间牧遥也没有醒，也没有别的反应。
　　阿酒也不知道怎么办，就只能乖乖坐在旁边，白天修习功课，晚上蹭到牧遥的床上一起去睡。
　　直到第五天，阿酒正在背书的时候，忽然听到牧遥的呓语，还有痛苦的呻吟。
　　手足无措的阿酒连忙给伏雁传信，伏雁这边也刚刚安顿好南柚，立刻两头奔走。
　　一过来探寻了一下牧遥的状态伏雁便忍不住皱眉，体内的火灵气怎么又浓郁了。
　　想了想她给无忧传信，让无忧速速过来。
　　阿酒在旁边安安静静地看着，也不敢打扰伏雁，直到无忧过来了，她才行了个礼。
　　然而无忧也没空管她，只是走到了牧遥身边：“遥遥怎么回事？”
　　“灵力耗损过大，以至于体内的魔火躁动，吸收了不少的火灵气，再这样下去，身体会被烧毁的，封阳不在，我需要你帮忙。”伏雁对无忧说道。
　　“好。”无忧没有任何犹豫便答应了。
　　随后二人协力，无忧取出两张符箓，一张水符还有一张空白的符箓，所谓空白的符箓便是没有附着任何属性的灵气的空符。
　　伏雁帮牧遥稳住体内的灵气不要乱窜，甚至帮她催动灵力运行，无忧将水符之中的灵力注入牧遥体内，空符吸收她身上所累积的魔火。
　　在两者的冲击下，牧遥发出无意识的痛苦地呼喊。
　　梦魇中的牧遥感觉自己身处火海之中，耳边是不断被烧死的人群的呼喊，房屋倒塌的声音，还有一对男女让她一直往前跑的声音。
　　阿酒在旁边看着牧遥痛苦的模样，小家伙看着看着便跟着哭了起来，只是没有发出哭声而已。
　　阿酒：呜呜呜


第29章 
　　牧遥体内的火灵气被无忧吸出了大半，在伏雁的帮助下她体内的水灵气也在慢慢地恢复，身体的状况在慢慢的好转。
　　伏雁将自己的灵力注入牧遥体内，她是木属性的灵根，木灵气在牧遥的体内游走治愈她的内伤和外伤。
　　然而牧遥却始终没有清醒过来，甚至神色越发的痛苦了起来。
　　“梦魇了。”无忧蹙眉轻声说道。
　　而后她取出腰间挂着的笛子吹奏了起来，温和的灵力随着笛声逐渐地将牧遥环绕。
　　悦耳的笛声让牧遥的情绪逐渐地稳定了下来。
　　阿酒听着无忧的笛声，莫名地晃了下自己的小铃铛。
　　无忧意外地发现小家伙的铃铛声竟然能融入自己的笛声之中，并且没有什么违和感。
　　牧遥原本深陷火海之中不得出，直到慢慢地感觉到那火海的温度似乎低了许多。
　　身体也像是被雨淋过一样的舒爽。
　　然而就在她以为火势要逐渐熄灭的时候，那火海却又忽然开始变盛，牧遥不管往哪里走好像都是无尽的火焰，甚至感觉她的灵魂都在被烧灼着，不得解脱。
　　就在她用尽办法也出不去的时候，忽然听到了一阵悠扬的笛声，那笛声缠绕着绿色的灵力，将那些邪火压了下去。
　　牧遥不知道自己为什么好像能看到了，明明她也没有动用神识，可她就是能看到这一切。
　　后知后觉地意识到有些不对：“这...不是现实...”
　　牧遥喃喃低语了一声，她像是想起了什么，低唤了一声：“寒霜。”
　　然而寒霜剑并没有出现，她也依旧动用不了灵力，牧遥望着眼前的火海，还有耳边的呼唤声，他们叫着遥遥快跑，不要回头。
　　牧遥那一瞬间忽然想哭，越想哭眼睛便开始越发地疼了起来。
　　这是她的梦魇，牧遥明白了过来，可是即便是明白了，也不知道自己应该如何摆脱自己的梦魇。
　　无忧的笛声再次将她安抚下去，伏雁的木灵气也开始修复她体内的伤势，牧遥又一次感觉火势变小了。
　　她好像感受到了一处缺口，那里的火灵气似乎是最为薄弱的，可牧遥无法调动自己的灵气，在这火海之中寸步难行。
　　到处都是哭嚎声和还有烈火燃烧的声音，牧遥没忍住伸手捂住耳朵，脑袋被这些声音吵得简直要炸了。
　　直到无忧的笛声再次出现在牧遥的脑海中，牧遥屏气凝神认真去聆听那笛声，随后牧遥当真觉得心神宁静了许多，那些哭嚎声、烈火燃烧的声音都慢慢地散去。
　　她闭着眼睛跟着笛声的方向走去，仿佛在慢慢地走出火海。
　　而后走着走着牧遥便又听到了一声悦耳的铃铛声，那铃铛的声音与笛声融合，像是为牧遥在火海之中开出了一条道路一样。
　　“阿酒...”牧遥低喃了一声，随后那铃铛声似乎越来越清晰了。
　　无忧的灵力将牧遥的灵魂包裹，灼烧感慢慢地散去，牧遥的视线也彻底被剥夺，但她却好像慢慢地感受到了光亮一样。
　　感觉到牧遥的识海逐渐宁静下来，无忧抬手取出一道符箓，将符箓打入牧遥体内，这是护魂符能保护识海与灵魂。
　　伏雁也趁机指尖捏决一道灵力注入牧遥的体内。
　　有一瞬间牧遥感觉自己好像被彻骨的冰寒包裹，她的世界只剩下了寒冰。
　　但那从未停歇的铃铛声，又好像穿越过了寒冰，给她带来了寒冰之外的事物。
　　牧遥踏上冰面，而后手上出现了一柄冰剑，她挽了个剑花，瞬间整个识海被冰霜覆盖，那些火焰彻底地消散了，哭嚎声也不复存在。
　　她盘腿在识海中央坐下，笛声与铃铛的声音依旧在，牧遥放下冰剑，而后那覆盖识海的冰霜慢慢地融化。
　　随着冰霜一点点地融化成水，整个识海之中开始长出一片桃花林，桃花林外是一整片的花海。
　　万物复苏，春暖花开大抵便是这般的景色了吧，牧遥忍不住想到。
　　笛声渐消，铃铛声也慢慢地远去。
　　无忧收了笛子，伏雁也收了灵力，随后松了口气，她伸手探了下牧遥的脉搏：“好了，没什么事了，等遥遥自己醒来便好了。”
　　阿酒也睁开眼睛，她再次走到了牧遥身边，无忧和伏雁看着小家伙紧紧抱着牧遥，蹭了蹭之后才又看向二人：“师姐什么时候能醒啊。”
　　无忧笑着揉了揉她的脑袋：“怎么，你师姐不在一个人还害怕不成？”
　　阿酒脸上一红，小声嗫嚅：“阿酒，阿酒只是担心师姐。”
　　“放心了，你师姐没事，看起来应是有所悟是以还未醒来，至于她的所悟是什么，就不知道了。”无忧轻声回答阿酒的问题。
　　“好吧。”阿酒放开牧遥，随后在她的小板凳上再次坐下。
　　伏雁倒是好奇地蹲下去，握着阿酒的手看着她的铃铛：“原是听风铃，你师尊对你倒是舍得。”
　　阿酒摇了下自己的铃铛：“这个很厉害吗？”
　　“很厉害，等阿酒学会用了，只有有风的地方，就是你的主场。”伏雁说完又想到方才的事，她刮了下阿酒的鼻子：“谁教你用这个铃铛的？”
　　“能用铃铛和你无忧师叔合奏，可是不容易，这世间都没几个人能做到。”伏雁晃了晃阿酒的小手，随着她的手臂晃动铃铛也再次发出清脆悦耳的声音。
　　“没人啊，就是...就是...”阿酒想给她说，但想了半天也不知道自己要怎么说，挠了挠头最后憋出来了一个：“不知道。”
　　无忧笑了声：“师姐别为难小家伙了，她哪里明白，不过是天赋驱使，本能罢了。”
　　伏雁也放开了阿酒的手：“算了，小小年纪能使唤灵魄就不是你我能理解的天赋。”
　　“真令人嫉妒，封阳那家伙怎么就总能捡到这么可爱又聪慧的徒弟，一个遥遥还不够，还来个阿酒，哦，无忧谷还有一个我抢来的半个徒弟。”伏雁捏了下阿酒的小脸，随后站了起来伸了个懒腰：“行了，没什么事了，我去看看南柚。”
　　“嗯。”无忧颔首，随后看向阿酒：“不用非得守你师姐，来让师叔检查检查你的修行。”
　　阿酒听着却很用力地摇头：“不要，阿酒要等师姐醒。”
　　她说完就在自己的小凳子上坐着，还伸手紧紧抱着牧遥的手臂不肯松开。
　　无忧瞧着她那完全不肯离开半步的样子，拿她没辙：“你师姐又不会丢，如今在你师伯的院子里还有人会把她偷走不成？”
　　“不要不要。”阿酒疯狂地摇头，坚决不跟无忧走。
　　无忧伸手弹了下她的脑袋：“行了，你想陪你师姐就陪着吧，不过你大师姐醒了后必须来无忧谷找我，听见没。”
　　阿酒捂着耳朵，继续摇头：“耳朵坏了，听不见。”
　　无忧将她提起来，稍稍眯起眼睛：“嗯？听不见？”
　　阿酒感觉到一丝丝危险的气息，顿时老实了，放下手伸手抱住无忧的脖子：“师叔~阿酒听见了，等师姐醒了就去找师叔。”
　　无忧将她放下，这家伙一天天地尽想着偷懒。
　　“你要是不来，我就把你师姐带走，可就见不到你大师姐了。”无忧笑盈盈地说道，说完就离开往无忧谷的方向去了。
　　等无忧走了之后阿酒晃了晃脚丫：“师叔也一点都不好。”
　　方才她无意识地和无忧合奏倒是让体内的灵力都耗尽了，这会其他人都走了，阿酒靠着牧遥的床，靠着靠着就睡着了，不仅睡着了还用牧遥的手枕着脑袋。
　　次日第一缕阳光穿破云层之时，牧遥也堪堪醒了过来。
　　她刚刚醒来就感受到了躺在自己身侧的阿酒的气息。
　　小家伙半夜醒来觉得睡得不舒服，索性脱了鞋上了床抱着牧遥接着睡了起来。
　　牧遥释放出神识便看到阿酒抱着自己的腰肢，脑袋靠在自己胸口睡得正香。
　　想到昨天的铃铛声，牧遥伸手摸了下阿酒的脑袋，小家伙睡得太沉完全没有反应。
　　牧遥轻轻将她抱起来，随后放在了旁边，就这么抱着她睡也不嫌冷。
　　替阿酒调整好睡姿之后，又将被子盖在她身上，牧遥的指尖在阿酒的小脸上停了一下，随后轻笑了声，俯下身在小家伙的额头落下一吻。
　　她不是善于表达的人，但和阿酒在一块久了，但也清楚小家伙的一些习惯的动作，比如亲额头，亲脸颊，她似乎极其喜欢用这样亲密的动作表达自己的喜欢。
　　“谢谢师妹。”牧遥低声在阿酒耳边说道。
　　虽然阿酒此时也听不到，但就是她听不到牧遥才敢说敢做。
　　伸了个懒腰，将旁边的寒霜剑再次拿了过来，她走到了外面的院子里，内院之中没有种植灵植，牧遥便提剑舞动了起来。
　　她没有动用灵力，但一招一式都有种凌厉的美感。
　　南柚倚靠在院子旁边的柱子上，看着牧遥舞剑的样子，看起来是没什么事了，且看她的剑招似乎又凌厉了几分，分明没有附着任何的灵力，却还是有种凛然的剑意，于剑修而言，剑意甚至胜过修为。
　　她看着牧遥在树下收了剑，树上叶子落下，随着她的剑意飘浮，再一次觉得剑修也能有一种极致的美感。
　　遥遥：我家小师妹就是最好的


第30章 
　　牧遥刚刚收了剑，就听到从远处传来的铃铛声，还有那急促的脚步声，一听便知道是谁在往这边走。
　　南柚看着牧遥不自觉的勾起嘴角：“大师姐心情似乎很不错。”
　　牧遥缓步走向她的方向，只是神识稍稍在南柚身上扫过就知道她的伤势也还未好。
　　“师妹伤势未愈怎么也出来了？”牧遥轻声问道。
　　南柚抓过牧遥的手探了下她的脉搏，她的修为虽比不上牧遥，但只要让她探查脉搏便还是能知道对方的身体状态。
　　“大师姐不也是如此？内伤尚未痊愈，体内灵力还未稳定下来，怎么还跑出来练剑了？”南柚问道。
　　“并未动用灵力，只是之前陷入梦魇之中，在师伯们的帮助下，有些新的感悟，出来试试手罢了。” 牧遥如实回答道。
　　此前与那魔族巨蟒一战，加上在梦魇中的经历，牧遥忽然有了新的剑意感悟，故而出来试试手。
　　“师姐的伤，需要静养，近日还是莫要动用灵力的好。”南柚一边说着，一边从怀中取出一个盒子，她打开盒子，里面是一颗晶莹剔透的丹药，只是看着牧遥就能感觉到里面浓郁的灵力，还有清淡的药香。
　　“那日师姐救南柚一命，也是因此才身受重伤，这颗冰魄丹可是我好不容易炼制了，便送给师姐了。”南柚将丹药递给牧遥。
　　牧遥伸出手将那颗丹药拿了起来，她知道南柚为了炼制这一颗丹药也废了不少功夫，毕竟南柚炼丹要的材料大部分也都是她帮忙寻找炼制的。
　　丹药在指尖转了一圈，而后牧遥松开指尖，那颗丹药又回到了盒子之中，牧遥将丹盒合上：“不必，护佑同门，本也是我这个做大师姐的责任，师妹好好修行，争取下次不需要我来救便是对我这个大师姐最好的感谢。”
　　牧遥的话让南柚一时噎住，她看向牧遥瞪了她一眼：“好了好了，知道了大师姐！”
　　她将冰魄丹收了起来：“不要就不要，我还舍不得给呢。”
　　牧遥轻笑了声：“好好修行，毕竟下次指不定需要师妹帮忙炼制更高的丹药，先欠着吧。”
　　南柚懒洋洋的伸了个懒腰：“大师姐有求，做师妹的哪次没有帮忙？”
　　“都帮了，只是要收钱。”牧遥也在栏杆上坐下，倚靠着柱子，寒霜被她放在了旁边。
　　“阿酒来了。”南柚自然也听到了阿酒跑过来的声音，她依旧站在那里看着阿酒过来的方向。
　　牧遥轻轻扬起嘴角：“嗯。”
　　阿酒跑过来就看到两位师姐一个坐着一个站着，她先是在南柚面前停下了，仰头问南柚：“南柚师姐，你伤好了？”
　　南柚弯下腰捏了下她的小脸：“好了。”
　　“骗人。”阿酒眼眸一转就说她骗人。
　　南柚轻笑了声：“你怎么知道的？”
　　阿酒对她露出两排牙齿：“骗你的，所以师姐的伤真的还没有好对不对？”
　　南柚一时被噎住，她完全没想到会被阿酒这么诈到了。
　　“是啊，师姐好柔弱，阿酒要照顾师姐吗？”南柚笑着问道。
　　阿酒挠了挠头：“可是阿酒不会。”
　　“没事师姐教你，主要是师姐都受伤了，肯定没人帮师姐照顾师姐的灵草，阿酒真的不帮帮忙吗？”南柚一副可怜兮兮的样子问道。
　　阿酒歪着头思考了好一会，连南柚都没想到她会点头：“好啊。”
　　不仅南柚意外，牧遥也格外的意外，她的记忆里小师妹不是这么好说话且勤快的人吧？
　　毕竟加上她现在的功课任务，每天应该还是很忙的，居然还会答应帮南柚照顾灵草，牧遥也不知道她到底怎么想的，不过她自己乐意，牧遥当然懒得管。
　　“当真？想好了？”南柚还是找阿酒确认了一下，生怕这小师妹只是一时兴起，回头又耍赖。
　　“当真，阿酒不骗人的。”阿酒歪头一副乖巧的样子。
　　南柚伸手捏了下她的脸颊：“小师妹骗我的次数还少吗？要师姐给你数吗？”
　　阿酒连忙摇头：“那不叫骗。”
　　“不叫骗叫什么？”南柚没好气的问道。
　　阿酒想了想说道：“叫善意的谎言，书上说的。”
　　南柚一时哭笑不得，弹了下她的额头：“大师姐每天就让你看这些书？”
　　牧遥坐在旁无奈的说道：“我可没有，我还没说是你们教她看些乱七八糟的书呢。”
　　“所以大家都没教，小师妹从哪里学的这些乱七八糟的东西。”南柚好奇的问道。
　　阿酒拉开她的手：“藏书阁的书上说的啊，我去找故事，找到的。”
　　“行吧。”南柚一时无言以对，这家伙正经书不爱看，乱七八糟的杂书倒是什么都学什么都记着。
　　“什么都学只会害了你。”南柚半开玩笑的说道。
　　阿酒不能理解：“师尊说学无止境，人要有好学之心，学习错了吗？”
　　“学习没有错，但学到的东西也是有好有坏的，要学会自己分辨。”牧遥轻声说道。
　　阿酒走到牧遥身边，黏黏糊糊的伸手抱着她：“阿酒不会，要师姐教。”
　　牧遥：......
　　南柚在旁边看着有些嫉妒的问道：“大师姐闭关的时候，是不是师姐我天天带着你玩，还给你弄吃的？”
　　“是呀。”阿酒不知道她为什么突然这么问。
　　“那怎么就只抱大师姐，我身上长刺？”南柚不满的问道，打小就不给她抱了，长大了也不抱她。
　　阿酒想了下才回答她的问题：“玥玥师姐说你身上有毒。”
　　南柚一时噎住，好像也没毛病。
　　“时辰不早了，该去做早课了，今日还未锻体。”牧遥一边动作温柔的抚摸着阿酒的脑袋，一边冷漠无情的让她去锻体。
　　阿酒小嘴一噘：“不能歇息一天吗？”
　　“不能。”牧遥拒绝的毫不犹豫，南柚则是在旁边幸灾乐祸。
　　最后还跟着牧遥一起去看阿酒跑圈，或许是之前体内的灵力已经消耗完了，今日阿酒跑起来还挺吃力的，当然牧遥感觉效果好像也比之前要好很多。
　　她忽然想到了一件事，是不是以后每日应当将阿酒体内吸收的灵气先给她耗完了会更好些，对她锻体会更有效果。
　　阿酒彼时还不知道牧遥的想法，当然后来阿酒也不知道牧遥的真实想法，只知道自己每天锻体越来越累了。
　　等阿酒完成了今日的锻体任务，牧遥让她去休息，随后又去给她做了点吃的，南柚跟着二人倒是蹭了一顿饭。
　　“大师姐的手艺是越发的好了，都是为了照顾小师妹才锻炼出来的吧？”南柚问道。
　　牧遥伸了个懒腰随后自己开始准备煎药：“不然呢？”
　　这药是伏雁留给她的，要求每天喝下一副，一共要喝半年的时间。
　　南柚看着牧遥煎药，心思一转：“把小师妹叫过来呗，让她煎药，总归要学的。”
　　“嗯？”牧遥还没反应过来，只是本能转头面向南柚似是在询问。
　　“你不会真的以为我让阿酒照顾灵草，仅仅只是自己想偷懒吧？”南柚笑了声：“是小家伙自己说想学炼丹，既然想学，那就要从基础开始学吧？”
　　牧遥倒是记得阿酒说过这些话，但她稍稍蹙眉：“阿酒还小，一下子学这么多，能接受吗？”
　　“我看她行，你看她每天背完书练完符纸，还那么有空，不得给她找点事做？”南柚笑着道。
　　“小师妹虽没有真正的去学引气入体，但她总会自己吸收灵气，体内有灵气消耗不够的情况下，锻体效果也有折扣吧？虽说如今就算是你教她如何引气入体她也能成功，但对于她的五灵根来说，并没有被发挥到极致对不对？”南柚问道。
　　她修为虽比不上牧遥，但也算是博览群书，且在丹修一道上确实有自己独到的见解，能被伏雁收为关门弟子，自然是有过人之处的。
　　“是。”牧遥想了想下觉得南柚说的也不是不行。
　　“阿酒，过来。”牧遥没有多做思考，便给阿酒传音让她过来厨房这边。
　　刚刚换好衣服的阿酒立刻跑了过来，她还以为师姐有什么吃的要给她，结果南柚说了她才知道是要她学煎药。
　　煎药这种事听起来简单，其实很需要耐心，阿酒一开始有些不太情愿，然而南柚似乎知道她的软肋一样，低声在她耳边说道：“玥玥最近很忙，师姐又受伤了，阿酒难道想让师姐们自己煎药吗？多惨啊。”
　　她这么一说，阿酒挠了挠头觉得也有些道理，更重要的事南柚还给她说：“想学炼丹煎药是最基础的，这都学不会怎么学炼丹。”
　　虽然不知道阿酒对成为一个炼丹师有什么执念，但她答应了牧遥也就没有说什么了，自己站到了一旁去了，听着南柚教阿酒怎么煎药。
　　而且难得的阿酒今日还挺听话，也没有和南柚争执，南柚说怎么做她就怎么做，和平日里一点都不像。
　　好不容易煎好了，牧遥接过阿酒递过来的药，喝了一口之后就忍不住皱眉，师伯给的这个药实在是太苦了，简直苦得头皮发麻的那种。
　　但牧遥还是硬着头皮喝下去了。
　　阿酒全程在旁边看着，她还是第一次看到师姐这么不情愿喝药，之前都没有这么不情愿的。
　　南柚则是在旁边有些幸灾乐祸，她是非常乐意看牧遥露出那种无欲无求的模样以外的任何表情的。
　　今天在收拾房子，明天上午就要和房东交房了，所以差点搞忘了还要更新，下午还要赶高铁去女朋友家，猫都被她带走了，不能再拖延了，所以明天如果忘了更新也是正常，给你们打个预防针先，哈哈哈


第31章 
　　“师姐，很苦吗？”阿酒看着牧遥喝完了，伸手抱着她问道。
　　牧遥都已经不想说话了，因为真的太苦了，这些灵药的药效简直就像是被无限放大了一样。
　　等她稍微缓了缓，牧遥本想说还好，但是听着阿酒的询问，心思一转又变成了：“苦。”
　　阿酒想了下，转身就跑了，手里还端着那药碗一起走了，南柚还挺好奇这小家伙干嘛去了。
　　不过这会她也懒得去追，趁着阿酒跑了，她也端起自己的那一碗药喝了下去，她倒是比牧遥稍微好一点，药效本身没有那么苦，加上她经常用自己试一些奇奇怪怪的东西，所以都习惯了。
　　过了会阿酒又跑回来了，手里还拿着一个盒子，南柚瞧着那盒子怎么看都挺像食盒的。
　　“小师妹，这是什么？”南柚好奇的问了一句。
　　阿酒将盒子打开，露出里面的糖，伸手递向南柚：“糖，南柚师姐要吗？”
　　南柚闻言自然是不客气的伸手拿了两颗糖，她剥开糖纸，看着里面的糖形状各异，还是各种灵兽的模样。
　　“你做的？”南柚好奇的问道。
　　“玥玥师姐教我做的，好吃吗？”阿酒有些眼巴巴的看着南柚。
　　南柚将手中剥开的糖放进嘴里，别说味道确实还挺不错的，入口即化甜而不腻。
　　“不错。”南柚点了点头。
　　阿酒肉眼可见的松了口气，而后自己拿了一颗剥开然后给牧遥：“师姐吃吗？”
　　她都递到嘴边了，牧遥不吃好像也不太合适。
　　张嘴吃下阿酒喂过来的糖，入口之后确实缓解了许多苦意，而且确实味道还不错。
　　“阿酒怎么这么厉害了？”牧遥伸手揉了揉她脑袋。
　　“我不会的，是玥玥师姐厉害，然后教给我的，这个可简单了。”阿酒一边说一边笑着露出两颗小虎牙。
　　南柚像是突然明白过来了什么：“哦，所以是特意拿给大师姐吃的？”
　　阿酒被她问的有些不好意思，但嘴上还是否认：“没有呀，是给两位师姐一起的。”
　　她也不知道自己为什么要不好意思，但是就觉得被南柚这样问着怪害羞的。
　　南柚低笑了声也没有继续追问了，虽然她觉得小师妹想着她的概率不高。
　　“好了，大师姐的药也喝完了，该去给师姐的灵植们浇水了，走吧。”南柚笑盈盈的看着阿酒。
　　果然听到要干活了，阿酒的脸上便露出了不情不愿的神色。
　　南柚伸手捏了下她的小脸：“这可是小师妹自己答应的，可不许反悔。”
　　阿酒嘟着嘴：“知道啦，又没说不去。”
　　南柚轻笑了声，和牧遥说了下：“小师妹我带走了啊。”
　　“嗯。”牧遥轻轻颔首，而后又对阿酒说道：“别忘了去找无忧师叔。”
　　阿酒张了张嘴：“可是我怕。”
　　“怕什么？”牧遥嘴角微微上扬语气还有些不解。
　　阿酒咬了下唇瓣：“师叔会要求很高吗？”
　　牧遥没忍住轻笑了声，原是怕自己过不了师叔的考核，不过想来也正常。
　　“这我可不知，毕竟师叔不曾考核过我，你二师姐倒是在无忧谷修行，不过如今应该是在闭关，也无法帮你打听了。”牧遥笑着回答她。
　　“好吧。”阿酒的声音又低落了下来。
　　“走了。”南柚催促道，阿酒只能乖乖的跟了上去。
　　南柚带着阿酒到了自己的洞府，一进门就是种着的各种各样的灵植，至少数量上来说一点都不比伏雁的院子里种的少。
　　两人刚到一会，玥玥也过来了。
　　“师姐，小师妹。”玥玥如今个头长高了，出落的也越发的精致水灵了。
　　虽然依旧只是一身简单的棕色衣物，为了方便照顾灵植甚至都不是裙子，但站在那里依旧会令人觉得眼前一亮。
　　她看到阿酒便知道了南柚拿点心思，稍稍挽起袖子：“师姐又想我帮忙做什么？”
　　“当然是教小师妹认识认识这些东西都是什么，要怎么照料。”南柚笑着说道。
　　玥玥看了看阿酒又看了看南柚，有些不可置信：“师姐让小师妹帮忙照料这些灵植？”
　　“是啊，有何不可？”南柚不觉得有什么不可以的。
　　玥玥轻咳了声，她其实想说师姐心真大，也不怕小师妹都给养死了。
　　不过她乐意这么做，玥玥自然也不会说不许，她乐得看南柚吃瘪。
　　谁让这个师姐总是欺负她，仗着师尊让她教导其他的师妹师弟们，总是使唤他们，让小师妹折腾折腾南柚师姐也很不错。
　　“当然可以。”说完玥玥就将工具什么的都交给了阿酒，而后带着阿酒开始从头照料那些灵植。
　　意外的这次阿酒竟还挺听话的，玥玥说什么就是什么。
　　小师妹要是认真学的时候其实学什么都挺快的。
　　只是往日总是想法太多，不够踏实，总想速成，要不是有牧遥压着她的性子，只怕是能更离谱。
　　阿酒乖乖跟着玥玥忙活了一上午才将南柚洞府里的灵植都照料了一遍，这些还只是洞府外围的，没有包括南柚种植在洞府深处的一些灵植，毕竟那些东西是真的危险，南柚也不敢让她去碰。
　　“好了，小师妹以后每天要做的事可都记住了？”玥玥擦了擦额头的汗问道。
　　阿酒点了点头：“记住了。”
　　“这几日我没那么忙，会过来再帮帮你，三天后就靠小师妹自己了。”玥玥对阿酒露出浅笑，她笑起来脸上有两个梨涡，看起来格外的甜，和南柚还有牧遥是完全不一样的。
　　“好~”阿酒乖乖应着，脸上的汗珠也不听的往下落。
　　南柚在旁边吃着果子看着两位师妹，而后还点头说道：“嗯，玥玥的基础是很不错。”
　　玥玥给了她一个没好气的眼神：“这还得多谢师姐教导。”
　　“不客气。”说着将一颗果子丢给玥玥：“师姐最近研究出来的，试试味道如何。”
　　玥玥本来听到前半句都不太敢下嘴，但看着南柚自己吃的挺欢快，想了想也咬了一口。
　　确实还不错，难得成功一次了。
　　“这果子叫什么？”玥玥好奇的问道。
　　“荣灵果。”南柚稍稍挽起眼睛，好看的眼眸此时像一弯新月，温柔又无害。
　　却只有玥玥脸色瞬间变了，想也没想就跑了。
　　荣灵果含有剧毒，当然也含有大量的灵气，若是能将毒素排出体外对修行者而言倒是大补，但毒素要是排不出来，就是后患无穷。
　　“这么紧张做什么，师妹不是学会了如何解毒了吗？”南柚懒洋洋的声音再次传入玥玥的耳中。
　　玥玥压根就不想搭理她，她是能解，但她也不是南柚，能那么若无其事的吃着荣灵果，她还需要费很多的时间去解毒。
　　等玥玥跑了，南柚看着阿酒，将果子递给她：“吃吗？”
　　阿酒虽不知道荣灵果是什么，但看玥玥那么着急忙慌的跑了就知道这肯定不是什么好东西，连忙摆手：“谢谢师姐，不要了，阿酒还要去找师叔，得先回去换身衣服。”
　　说完她也撒腿就跑了，留下南柚在原地轻笑了声，缓慢的走进了自己洞府的深处，里面还有许多宝贝不曾照料呢。
　　阿酒回到逍遥峰的时候不仅满身疲惫还狼狈的很，不过牧遥没有看到她狼狈的样子，只听到她粗重的喘息声，还有将上好的茶水当做白水咕咚咕咚饮用的声音。
　　“这么累？”牧遥轻声问道。
　　阿酒苦着一张脸，而后对牧遥撒娇：“南柚师姐的灵植好多啊，她都只在旁边看着，好坏。”
　　牧遥听到她的抱怨放下手中的书籍，指尖也停止了摸索，指尖捏了个净决落在阿酒身上，小家伙身上瞬间干净清爽了。
　　阿酒扑进牧遥怀里蹭了蹭：“还是师姐最好。”
　　牧遥听着她的吹捧完全不为所动，毕竟小师妹也说过大师姐也不疼她这样的话。
　　但手还是搭在了她的身上：“那就歇息会再去找师叔。”
　　阿酒将脑袋靠着牧遥的手臂，软乎乎的撒娇：“今天不能不去吗？好累~”
　　牧遥语气依旧温柔，没有任何不满，但说出的话却让阿酒欲哭无泪：“是阿酒自己答应了师叔的。”
　　阿酒眨巴了一下眼睛，小嘴噘起来，而后又将脑袋埋在牧遥的臂弯处，委屈屈的哭诉：“玥玥师姐都不用做那么多事。”
　　牧遥鼻尖闻到她身上浅淡的香味，是衣服上的熏香，与自己用的应当是一样的，只是平日里穿在自己身上倒是闻不到，在小师妹身上倒是闻得很清晰。
　　“嗯，玥玥是不用做那么多事。”牧遥不疾不徐的顺着阿酒的话，就在阿酒以为她要帮自己说话的时候牧遥又话锋一转：“可这些都是阿酒自己自愿要学的，且若是认真学习，每日的功课都能完成，还有时间学做糖果学烤鱼等等不是吗？”
　　阿酒一时噎住，师姐说的都是对的，没法反驳的阿酒只能在牧遥怀里无理取闹了一会。
　　牧遥也没有阻止或者推开她，只是等她自己将情绪发泄完了，才提醒她去找无忧。
　　小师妹的性子就是如此，不能堵只能疏，牧遥哪能不了解她，让她自己闹腾完了就好了。
　　阿酒：努力修行也都是为了师姐！
　　没改错字，如果看到可以帮忙捉一下虫，明天休息好了回来改，这几天真的过于疲惫了


第32章 
　　阿酒乖乖的去了无忧谷，刚刚到谷口就看到了两个守门的人。
　　两人的脸却是长得一模一样，连穿着也都是一样的，都是身穿黑色劲装，手持长枪，面容冷峻眼神中透着杀气。
　　阿酒看着那两个人有些害怕的咽了下口水，而后过去乖乖的见礼：“阿酒前来求见无忧师叔。”
　　右边的那名女子微微侧身，而后二人身后的门打开，阿酒正要继续往前走的时候，忽然看到一簇幽蓝的火焰从里面飘出来。
　　本能的身形往后一仰，躲过了那一簇火焰。
　　“师叔！是阿酒！”阿酒对着里面吼了两声。
　　无忧在里面听着她的吼声，顿时觉得头疼，这小家伙。
　　她能不知道是她？
　　轻轻叹了口气，无忧指尖挥出一张符纸，那符纸化为纸鹤飞到了洞口。
　　阿酒等了一会便看到一只纸鹤飞了出来，而后听到无忧冷漠的声音：“上来。”
　　听到无忧的话，阿酒这才乖乖的爬上去了。
　　纸鹤带着她一路入了山谷，无忧谷的景色比外面的似乎更加的幽静，毕竟整个无忧谷除了一个在闭关的桑枝，就只有无忧了。
　　当然无忧谷之中处处都是符道阵法，阿酒一路过来看得格外的惊奇。
　　除了她乘坐的纸鹤，无忧谷之中还有许多其他的符纸所化的灵兽或者“人”。
　　纸鹤带着她到了一处瀑布下面，无忧坐在瀑布下的凉亭之中，凉亭里里外外都挂着不少的符箓，有些被挂起来了，有些被随意的丢在了地上。
　　除此之外还有不少的画，无忧的画算得上是整个天清门最好的，阿酒从纸鹤背上下来，看着那符纸所化的灵童，好奇的过去看了两眼。
　　“师叔！它是不是也不是人啊？”阿酒绕着那灵童来回看了看，随后好奇的问道。
　　无忧淡淡的应了一声：“嗯，怎么看出来的？”
　　阿酒眼眸一转，从怀里掏出火折子靠近那灵童：“你看它怕火。”
　　无忧笑了声：“你要是能烧了它，就能从师叔这里毕业出去了。”
　　“真的吗？”阿酒试着再次靠近那灵童，她追了好一会，火焰才碰触到灵童的衣角，但是灵童却没有任何反应。
　　“为什么烧不掉啊？”阿酒好奇的问道。
　　她收了火折子跑回无忧身边。
　　“你连半分灵力都没有，连它外面那一层保护都没有破开，怎么可能烧得掉？”无忧没好气的问道。
　　阿酒挠了挠头：“哦，这样啊，那好吧，是师叔在它外面弄了保护结界对不对？”
　　“不算笨。”无忧稍稍颔首，随后将笔递给她：“师叔闭关之前让你学着画的几张符纸会画了吗？”
　　阿酒点头：“会了，师姐每天都让我画。”
　　“画来看看。”无忧说道。
　　阿酒乖乖的接过去开始画了起来。
　　无忧坐在旁边看着她的运笔，从阿酒提笔开始无忧便忍不住点头，未曾淬体也未曾学会引气入体，却已经懂得将灵气藏于符箓之中了。
　　小小年纪能分清各属性的灵气而后加以利用，确实非常不错了。
　　阿酒画完最简单的金木水火土五行符咒，而后拿起来交给无忧。
　　无忧接过去不用多加探知就知道这几张符纸已经是绿阶三品的品质了，很多修行多年的符师也不过如此，毕竟符修一道确实很难领悟。
　　“谁教你的？遥遥？”无忧好奇的问道。
　　“师姐会画符箓吗？”阿酒的重点倒是偏移到了其他的地方。
　　无忧还挺意外小家伙居然不知道她大师姐会画符：“自然会的，只是她志不在此，不愿学罢了，更愿意和你师尊一样做个剑修，师叔也就不勉强了。”
　　阿酒眼眸一转：“可师姐说她不会。”
　　“骗你的。”牧遥不仅会，想来如今更是能制作出蓝阶六品以上的符箓了，毕竟牧遥的天赋也不低，只是确实志不在此。
　　“好吧。”阿酒鼓了下腮帮子：“师姐没教，只是让我自己每天画符。”
　　“所以是自己领悟出来的？”无忧着实有些惊讶，即便是牧遥当初也是她教授才学会将灵力融入符箓之中，可这小家伙竟然是自行领悟出来的，如何能不令人惊讶。
　　“是啊，第一次画的是水符，师姐让我记住那种感觉，我就记住了，后来都这么画的，不对吗？”阿酒忐忑的问道。
　　“很对。”无忧点了点头，不得不说在符之一道上面，不管是牧遥还是桑枝的天赋确实都不如阿酒。
　　极品五灵根，天生灵体，这样的天赋说一句万年难出也不为过。
　　但五灵根的天赋却也很容易浪费，毕竟很多外界宗门为了让弟子迅速成长为师长者都会建议单修，毕竟同修五灵根的风险实在是大。
　　当然若是运气好入得了大宗门，也会和封阳一样选择帮她激活所有灵根。
　　毕竟也只有大宗门才有这样的实力去培养一个这样的弟子。
　　天清门虽说资源不如外界的三大派，但人少，几乎每个弟子都经历过所有师叔师伯的教导，这些本身也是资源了。
　　“会用吗？”无问阿酒。
　　阿酒摇头：“师姐没教。”
　　“你师姐也要有空教。”无忧指尖挥出一张符纸：“你师姐的身体啊。”
　　说着无忧忍不住叹了口气，牧遥什么都好就是身体收那魔火折磨，实在为难，毕竟即便是伏雁将她的灵根也身体完全融合，也只是让牧遥更耐折腾一点，治标不治本。
　　“师姐身体很不好吗？”
　　“你说呢？”无忧抬手捏了下她的小脸。
　　阿酒连忙摇头：“不好。”
　　“好了，虽说不好，但也死不了，不用太担心，你看看你启星师兄，连灵根都只有一半，不一样好好的，还有你那修鬼道的师姐，哪个都不容易，宗门上下只有你这小家伙是得天眷顾的。”无忧并不知道阿酒的鼎炉体质，所以在她看来阿酒倒是最幸运的了。
　　毕竟宗门的弟子都是从外面捡回来的，且大半还都是身体有损外界宗门都看不上的体质。
　　“那以后由阿酒保护师姐师兄们。”她倒是单纯，对无忧露出一个清澈的笑容。
　　无忧笑了声，伸手揉了揉她的脑袋：“有这份心就很不错了。”
　　“来吧，师叔教你怎么使用符纸。”
　　“但是阿酒什么法术都不会诶，师姐每日只让阿酒锻体。”阿酒背着手有些害怕的说道。
　　“不用你会别的法术，听师叔的就行，如今只是入门，只要你能感应到灵气便可。”无忧轻声说道，而后招手让阿酒过去。
　　阿酒在无忧谷待到了入夜时分才被放过准许她回逍遥峰。
　　回到逍遥峰之时，牧遥还未睡，阿酒看到书阁之中亮着的灯光便知道师姐应是在那里。
　　她跑上楼，看到牧遥的指尖落在雕刻好的竹简上，即便不能用神识，只能用手触摸，牧遥依旧很沉浸在书中的世界。
　　阿酒上楼的声音打破了这一份宁静，但牧遥也没有任何的不满。
　　她听到声音便抬头面向阿酒：“回来了？”
　　阿酒跑到她身边，伸手抱着牧遥的脖子在她身上蹭了蹭：“师姐~阿酒好想你啊。”
　　牧遥对这话存了三分怀疑，才出去一下午罢了。
　　“不过一下午。”
　　“哪有哦，上午也没有看到师姐。”阿酒不满的嘟囔。
　　牧遥都有些不明白，小家伙小小年纪的怎么就这么黏人。
　　“那就先休息会。”她抬手从储物戒之中取出两盘吃的，还有一盘糕点。
　　阿酒闻着那味道便开始肚子咕咕叫了起来。
　　“师姐给阿酒做的吗？”阿酒眼眸瞬间亮了许多。
　　“吃吧，不饿？”牧遥没有回答是不是她做的，只是让她去吃。
　　“饿！很饿！师叔好严格的...”阿酒放开牧遥，坐到了她对面的垫子上，开始慢悠悠的吃了起来，吃了几块还时不时的过去给牧遥喂。
　　她一边说着还一边絮絮叨叨的说着今天的事，外面的风吹进来，好像将她的声音带到了乘风阁的各个地方。
　　牧遥坐在她对面，虽然没有说话，但指尖也离开了竹简，阿酒便知道师姐在听她的话，这样的感觉让她很满足，也很喜欢。
　　书阁外面是小灵兽和灵魄们在玩闹，里面是阿酒那一张小嘴不停歇的吐出的话语。
　　即便是入夜了也并没有多安静，但牧遥却发现自己好像也并不讨厌这样的氛围，甚至觉得热闹些也挺好的。
　　等阿酒吃完了，牧遥将太玄经翻开在她面前：“在此背还是自己寻个地方一个时辰我去寻你检查。”
　　“啊~师姐，还要背啊，好累的。”
　　“若你能领悟经书所说的一切，便不用再背了。”牧遥温声说道。
　　阿酒趴在桌子上耍赖：“这般每日背，能领悟什么。”
　　牧遥沉默了一会，她也不知道要如何去教阿酒，只是良久之后才开口：“那阿酒想要如何？”
　　“师姐给阿酒解读可好？自己背好累的，阿酒不能理解。”她小声嘟囔着。
　　牧遥稍稍蹙眉，最后想了想也还是点头了：“也好。”
　　而后她将竹简合上，从第一章 开始给阿酒讲解。
　　清润温和的声音从书阁之中传出来，那声音宛如春日的微风拂面，令人听着觉得格外的舒畅。
　　阿酒顺着牧遥的讲述，一边看着书一边听着，第一次觉得读书也不是那么无趣的事。
　　随着牧遥的讲解，一些灵魄和灵兽也跑到书阁下面扎堆听了起来。
　　阿酒：计划通


第33章 
　　有人给解读，阿酒就觉得自己记得快了许多，听着牧遥清润的嗓音，也不困了，也不累了，虽然坐姿还是没有那么的端正，但眼神专注了太多。
　　等牧遥给她讲了一节，而后停下来问她：“听得懂吗？”
　　阿酒轻轻点头，但随后又想到师姐看不见点头没有用的。
　　“听得懂。”她认真的回答牧遥，牧遥也是当真不知道她是真懂还是假懂，但也没有太纠结，继续开始讲经，半个时辰后牧遥便停止了讲经，而是让阿酒自己去消化了解。
　　牧遥继续研究自己手边的竹简，阿酒拿着经书坐在她对面，时不时地看牧遥两眼，但嘴上还是不停的念叨着经书上的内容。
　　当然牧遥一听就知道没有那么上心，甚至她还能感觉到那一股时不时偷看的视线。
　　“看我作何？”牧遥不解的问道。
　　阿酒将书挡着自己的脸，明知道师姐看不到，但还是这么做了。
　　之后倒是老老实实地没有继续偷看牧遥了。
　　一个时辰后牧遥起身：“不早了，师妹也早些回去休息吧。”
　　阿酒听到她的话立刻将书放下了，跟上牧遥的步伐，甚至伸手牵着牧遥的手。
　　握着自己手的那只小手暖暖的，和牧遥原本的冰冷形成了截然不同的感觉，然而牧遥却并不觉得讨厌，甚至忍不住反握住了阿酒的小手。
　　下了楼之后便各自回去了，阿酒也没有多闹腾。
　　第二天开始阿酒便开启了充实的生活。
　　每日早上起来先在牧遥的监督下锻体，而后要学着帮牧遥煎药，顺便把南柚的药也煎好，而后吃过牧遥给她做的早餐之后就去南柚的洞府之中帮她照料灵植。
　　中午休息一会下午被无忧抓去无忧谷学习符道，晚上回来还要听牧遥讲经。
　　每天的日子是当真充实的没有空去闹腾，不仅没有精力闹腾，更是身上的灵气都消耗的干干净净的。
　　一开始阿酒还会和牧遥抱怨累，但牧遥也只会摸摸她的小脑袋，却没有说给她减负。
　　不是牧遥狠心，而是她隐隐的有一种不安的感觉，说不上来，但就是有种不太好的感觉，就好像有什么劫难即将到来一样。
　　而且加上封阳还有诸位师伯都出山了，牧遥便更加觉得不安了，想来魔族的动静还是很大的。
　　她问过无忧，狩猎场的那头魔族巨蟒是怎么回事，无忧只是告诉她，应该是以前封印在此地的魔族因为封印有所松动而醒了过来。
　　可封印为什么会有所松动？无忧不说，牧遥没问，但她隐隐的感觉好像修真界和魔族之间应该很难再维持那脆弱的和平假象了。
　　因此她对阿酒的督促也越发的严格，毕竟一旦修真界和魔界发生战争，确实没有任何人能避免这一场战斗。
　　何况阿酒的体质本就特殊，若是让其他人知道了她的体质，不仅仅是魔族会有歹念，就连修真界的修士都挡不住这样的诱惑。
　　天灵体的顶级鼎炉，稍有点邪念的都抵挡不了这份诱惑，毕竟天生灵体能让阿酒吸收天地灵气的速度变得比其他人快得多，极阴之体又能让与她双修之人的修为增长的极快。
　　双修尚且能如此，若是将阿酒炼制成鼎炉，单方面为某人供给灵力，那才是真正的噩梦。
　　既已预见乱世，牧遥自然是希望阿酒能有保护自己的能力。
　　就这样一年年的过去，阿酒的符道倒是越来越强，身体也越来越强大，就是牧遥依旧没有教她引气入体。
　　转眼之间阿酒都已经是十五岁的年纪了。
　　少女出落的亭亭玉立，一身紫色的衣衫，额头缀着同样的紫色的花钿，一双桃花眼眼波流转之间具是柔媚和娇俏。
　　然而此刻少女却一手拿着木勺，一手提着木桶，在大片的灵植之中穿行浇灌。
　　额头渗出了细密的汗珠，终于浇完了最后一片灵植，阿酒放下水桶，伸了个懒腰：“南柚师姐真的很过分好不好，灵植越养越多。”
　　听着她不满的嘟囔，一些小灵魄也在旁边跟着点头。
　　阿酒用袖子擦了擦汗，随着她左手的晃动，手臂上的铃铛发出清脆的声响。
　　“好了，可以回去吃饭了，不知道今天大师姐又做了什么。”边说着牧遥还边将脚边的一只小小的水灵抱了起来：“你也辛苦了~晚点带你去师姐的寒泉泡泡如何？”
　　她刚刚问完，小灵魄就开始摇头，大师姐的寒泉，它这种小灵魄哪里敢去，会被冻死的。
　　“好了，好了逗你的，别这么着急，不送你去，大师姐又不会吃了你，这么害怕做什么？”阿酒边说着边取出一张符纸，而后那符纸化为纸鹤，阿酒一跃落在纸鹤上，纸鹤往逍遥峰的方向飞了去。
　　一到逍遥峰的地界，阿酒便从纸鹤上落下了，纸鹤化为灰烬消失在了天地之间，阿酒将水灵放下，拍了拍她的脑袋：“去玩吧。”
　　随后自己推开了乘风阁的门，走了进去。
　　阿酒刚刚进来牧遥就听到了她的脚步声，还有那清脆的铃声。
　　“师姐！”和往常一样的呼喊声。
　　牧遥坐在桃花树下，没有应她，只是抬手从储物戒之中将早就备好的饭菜摆在了旁边的桌上。
　　而后自己依旧在原地提笔画画，她看不见，但笔下的画却也还是很不错的。
　　当然如今牧遥的画技和阿酒比起来怕是已经不如阿酒了。
　　阿酒老远就问到了饭菜的香味，她跑到桌子旁边扫了一眼今日的饭菜，都是她喜欢的，就知道师姐最宠她了。
　　“师姐又在作画？”阿酒凑过去看了一眼。
　　“好看。”阿酒只是扫了一眼便知道牧遥画的是逍遥峰，上面有逍遥峰的景色、建筑，甚至还有灵魄，唯独没有人。
　　“师姐为何不画人？”阿酒好奇的问道。
　　牧遥摇了摇头，没有回答阿酒，只是继续将那幅画收尾了。
　　阿酒在旁边撑着下巴看着，她觉得这画要是加上人，才更加的鲜活，师姐不可能不知道，但为什么不愿意画呢？
　　她记得师姐的画都没有人的存在。
　　牧遥不说，阿酒便是好奇也没有继续追问。
　　只是自己去装了饭菜，而后又跑到了牧遥的身边。
　　“吃饭过来作何？”牧遥不解的问道。
　　“看师姐作画。”阿酒说道。
　　牧遥轻笑了声：“我随便画画，没什么好看的。”
　　“可是师姐画的都好看。”阿酒夹了一块肉喂给牧遥。
　　她似乎完全没有因为年岁的增长而和牧遥有任何的生分，就连这些小动作都一如既往。
　　牧遥张开嘴任由她喂了一口，而后将画收尾了。
　　“师姐我跟你说，南柚师姐又种了一片新的灵植，好像是阴神草，可娇气了。”阿酒给牧遥吐槽道。
　　“嗯。”牧遥轻声应下，而后又开口道：“这是给你叶冰师姐炼制丹药用的，她修鬼道，能用的丹药和寻常人不一样。”
　　叶冰师姐便是那位以人身入鬼道的师姐，阿酒听说她近日要突破到凝魂境了。
　　“好吧，那没事了。”阿酒扒拉了一口饭说道。
　　牧遥轻笑了声，知道这家伙的心思，也没有多说她什么。
　　吃饭阿酒用符纸将碗筷清理干净，而后收了起来。
　　她坐在牧遥对面，看着牧遥那闭目养神的样子，忍不住问了句：“师姐何时教阿酒正式修行啊？”
　　牧遥伸手搭在她的手腕上，而后一道灵力注入她的体内。
　　“暂时还不行，你体内尚有灵根没有完全激发出活力。”牧遥轻声回答。
　　这个阿酒倒是知道，凡修道之人修行第一步都是要先将体内的灵根彻底激活，灵根活跃后日后才能修行，但她有五根灵根，修行速度要比一般人慢很多。
　　但是这也太慢了吧？她都十五岁了，无忧师叔说大师姐十五岁的时候都到凝脉境了，她还连淬体都没有成功，别说淬体成功了，师姐都不教如何引气入体。
　　“那还要多久啊~”阿酒撒娇道。
　　不能修行，她连御剑都不能，借助符纸和那些灵魄的帮忙，倒是能炼制一些简单的丹药了，比如辟谷丹，还有最低阶的锻骨丹等。
　　毕竟不是自己体内的灵力，操控起来没有那么方便。
　　“修行之道急不得，不过应当是快了。”牧遥低声说道。
　　“好吧。”牧遥听到阿酒有些低落的回答她。
　　伸手揉了揉她的脑袋：“阿酒的符道已经很厉害了。”
　　“可是我是仗着有灵魄们帮忙才能制成符的，根本不是自己做的。”阿酒小声嘟囔。
　　“能借助灵魄的力量本身就是你的实力的一部分。”牧遥轻声安慰她。
　　阿酒叹了口气：“好吧。”
　　但她看起来似乎还是很低落，牧遥也不知道要如何安慰她，最后只能说：“今日就不用背经书了，从无忧师叔那里回来就好好休息吧。”
　　阿酒听得出这是师姐在安慰她，师姐每次安慰人的办法都很隐晦且笨拙，她看着牧遥随后忍不住笑了声。
　　大师姐真的是太好了。
　　“那能不能换成明天不要锻体？”阿酒得寸进尺的问道。
　　牧遥无情的收回了手：“不能。”
　　阿酒最终也只能长长的叹了口气。
　　师姐：无情


第34章 
　　“那师姐能不能舞剑给我看看？”阿酒忽然心血来潮的问道。
　　牧遥沉默了一会：“你不是不想修剑道？”
　　“不想，但想看师姐的剑，师姐的剑招是天下最好看的。”阿酒继续吹捧道。
　　牧遥倒是没有被她的彩虹屁迷惑，只是淡淡的说道：“剑招好看没有任何用处。”
　　“知道~师姐好不好嘛~”阿酒再次撒娇道。
　　牧遥抿了下唇，而后抬手寒霜出鞘，牧遥伸手握住剑柄，身姿微动，而后剑随心动。
　　阿酒看着牧遥练剑的样子，明明每一招都透着凌厉的气势，但阿酒还是觉得很好看。
　　她想了想回到方才牧遥画画的树下，提笔在画上添上了两个人，一个一身蓝衣在树下挥剑的女子，还有一名坐在树上看着的女孩儿。
　　二人的身影融入画中毫无违和感，阿酒一边看着牧遥一边提笔绘画。
　　等牧遥收了剑，阿酒也正好收了笔，她将笔挂在笔架上，而后给牧遥鼓掌：“师姐真厉害。”
　　听着她在这里吹嘘，牧遥无奈的摇了摇头，她将寒霜收了起来：“你该去找无忧师叔了。”
　　阿酒鼓了下腮帮子：“哦，好吧。”
　　“那我先去找师叔了哦。”阿酒说完又过去抱了些牧遥，在她怀里蹭了蹭：“阿酒相信师姐的。”
　　说完就跑了，牧遥听着她的脚步声，轻笑了声，这家伙。
　　等阿酒走了，牧遥走到自己的画前，释放出神识扫了一眼她的画，上面多了两个人影，看起来确实鲜活了许多，画好像也是需要有人气一样。
　　牧遥指尖落在画上，阿酒已经将墨汁弄干了，牧遥的指尖划过画上练剑的自己，嘴角再次扬起。
　　她不爱画人，有种将一个个的人封印在画中的感觉，曾经无意间画过一幅画是她少时的家，有村落有屋舍有农田，也有父母亲人。
　　可画完之后牧遥越看越觉得像是在悼念，便越发的觉得难过。
　　后来便再不想画人了。
　　可如今看着阿酒的画，感觉笔触和氛围和自己的都不一样。
　　牧遥笑了声将画收进了自己的储物戒之中。
　　傍晚时分阿酒和往常一样从无忧谷回来，牧遥一如既往的在书阁之中看书。
　　忽然有个很小很小的纸人推开了她所在的房间的房门。
　　牧遥听到声音侧头面向门口，但她却没有感受到阿酒的气息，一时有些疑惑，随后便释放出神识。
　　神识看到那小小的纸人推开门从门缝之中进来，而后又一步步的爬到了牧遥的身边。
　　牧遥看着那小纸人，轻笑了声：“阿酒？今日学的这个？”
　　随着一声响指的声音，牧遥看到阿酒从窗户探出个脑袋，眼眸微弯笑得格外开心。
　　“师姐~”
　　“看起来今日学了隐匿符还有纸化人。”牧遥轻声说道。
　　而后抬手之间指尖流转冰蓝色的灵力，而后那纸人身上便有了一层淡淡的蓝色光芒，一步步的向着阿酒走了过去。
　　阿酒看着惊奇，稍稍歪头，却见那纸人忽然跳了起来，手在阿酒的额头打了一下，随后便消散了。
　　“师姐也会吗？”阿酒捂着额头好奇的问道。
　　“不会。”
　　“那师姐为何能操纵我的纸人？”阿酒有些好奇。
　　“寻常修士与符修操纵纸人的办法是不同的，我们是靠灵力操纵，符修却是用灵识操纵纸人，除非修炼到了元武境才能将神识分出来一部分附着在其他法器或者活物之上。”
　　阿酒走出来：“这样啊，可我不曾修炼神识诶。”
　　“你自然是有的。”牧遥轻声说道。
　　“何时？”阿酒格外好奇的问道。
　　“在每日的修行之中，除此之外替你南柚师姐照顾灵草以及与灵草沟通，每日打坐冥想，加上你叶冰师姐时常让你入她的魂阵，这些都会让你的神识增强，只是如今达不到外放的能力，且因为是在日复一日的潜移默化之中增强，所以阿酒自己也没什么感受，若你灵魂不够强大，师叔是不会教你的。”牧遥轻声给她解释。
　　阿酒挠了挠头：“原来我这么厉害了？”
　　牧遥轻笑了声：“阿酒自然是厉害的，傻瓜。”
　　“寻常人单修符道已是极其为难，阿酒不仅能修符道，又认真修行炼丹之道，锻炼体魄，自然是极其厉害的。”牧遥难得夸赞她说道。
　　阿酒微微侧头：“可是我觉得师姐比我厉害多了。”
　　“师姐明明什么都知道什么都会。”阿酒是真心这么觉得的。
　　毕竟叶冰师姐经常回来找师姐指点，南柚师姐炼丹的丹方师姐也都知道还能给她提意见，玥玥师姐运用灵力不够精准师姐也会指导，启星师兄也时常会来找师姐切磋，齐衡师兄炼制阵法有什么不懂的也会问师姐，金醉师姐的枪法也是师姐指导的。
　　自己练习符道的时候师姐偶尔也能给她解惑，阿酒觉得师姐就是无所不能的。
　　“只是多看了些书罢了。”牧遥轻声回答她。
　　阿酒挠了挠头：“我觉得不是。”
　　“知道点理论和实际专修此道是截然不同的。”牧遥倒是不觉得自己知道的很多，而且很多时候她也只是和其他的师妹师弟们讨论而已。
　　还是自己肯钻研才能从她的只言词组之中获得启发。
　　“不管，师姐就是最厉害的。”阿酒吐了下舌头，随后从袖兜里面取出一包果子。
　　“今日回来的路上去采摘的，最近正好熟了，师姐尝尝？”阿酒取出一颗伸手给牧遥喂。
　　牧遥有些不习惯，毕竟师妹都这么大了，她自己伸手去接，但阿酒却躲了下再次喂到她嘴边。
　　“师姐是和阿酒生分了吗？”阿酒故作委屈的问道。
　　牧遥无奈的勾起嘴角，张嘴吃下了：“莫要说胡话。”
　　阿酒给牧遥喂完才自己开始吃，两人此时站在窗边，阿酒一个翻身坐在了外面的栏杆上，她抬头看着天上明月。
　　牧遥也走了出去，她此时神识外放，见阿酒抬眸看天空，她也看了一眼。
　　今日倒是个不错的天气，月朗星稀。
　　“师姐，其实阿酒不追求很强大的力量的。”阿酒轻声给牧遥说道。
　　“为何？”
　　阿酒吃完剩下的那些果子，伸出手让牧遥帮她擦干净，就如同幼时一样。
　　牧遥也当真帮擦干净了：“如果能一直在宗门待着，有师姐师兄们，就算实力不强好像也关系吧？只要所有人都在一起快快乐乐不就好了？”
　　“轮回境，不死不灭，若是没有师姐和师兄们在又有什么意义。”阿酒伸出手，忽然抱住牧遥。
　　她此时坐在栏杆上，半个身体都靠在了牧遥身上：“最喜欢师姐了。”
　　牧遥能听到小师妹在耳边的呼吸声，能感受到她靠在自己怀里的体温。
　　第一次有种耳根都在发烫的感觉，虽然小师妹也不是第一次说喜欢自己，这话几乎是从小说到大的，但她这样靠在自己身上满心依赖的样子还是让牧遥有种好像心尖都在发热的感觉。
　　伸手搭在她的腰上：“可宗门护不了你一生，师姐也护不了。”
　　“为何？”阿酒不能理解，她觉得她可以不出宗门，就这样过一生也很好。
　　“阿酒只要知道自己和寻常人不一样，离开了宗门或许会有许多人觊觎，而且宗门也并不是最安全的地方。”
　　“只有自己强大才是对自己最好的保护。”牧遥温声回答她。
　　阿酒抿了抿唇，而后蹭了蹭牧遥：“阿酒明白了，阿酒只是说对阿酒自己而言并不需要很强大的力量，但不等于阿酒不希望自己强大。”
　　“那阿酒是为了什么修行？”牧遥有些疑惑的询问她。
　　不为自己修行，那又是为了什么？
　　“当然是为了追上师姐啊，师姐那么厉害，阿酒要是太弱了，岂不是给师姐和师尊丢脸。”阿酒放开牧遥，随后对她歪头笑了下。
　　小师妹本就生的好看，这样笑着的时候竟有几分蛊惑的意味。
　　牧遥轻笑了声揉了揉她的脑袋，她总觉得小师妹没说实话。
　　但小师妹不愿意全盘交代，牧遥便也不会去深究，每个人的道心都不一样。
　　“那师姐也早些休息哦，师姐说的今日不用背太玄经。”阿酒对她笑嘻嘻的眨眼。
　　牧遥伸手捏了下她的鼻尖：“嗯，答应你的。”
　　“那师姐明天见。”说完阿酒便一蹦一跳的先离开了。
　　牧遥看着她的背影，认真的思考了一会，到底是不是自己的教学出了什么问题，不然为何这么多年了师妹连一本太玄经都背不下来，这不应当。
　　而走出去的阿酒也再次仰头看着天上的明月。
　　为了什么而想要修行？这个阿酒其实很小就知道了，从第一次看到大师姐吐血的时候她就觉得大师姐也是需要保护的。
　　大师姐明明身体也很弱，却总是在照顾着、保护着他们所有人。
　　阿酒将双手背在身后互相交叠，腰肢微微弯了下，而后回到自己的房间洗漱完之后便睡下了。
　　每天这么忙，怎么可能不累。
　　第二天还要起来锻炼呢，师姐在与修行有关的事上对她可没有半点心软。
　　阿酒：当然是为了保护师姐


第35章 
　　第二天一大早牧遥和往常一样去往逍遥峰顶等着阿酒，阿酒在牧遥到了之后一会才到了山顶。
　　每日锻体之时她身上穿的都是劲装，更便于行动。
　　老远的牧遥就听到了阿酒上山的声音，阿酒远远地就看到了牧遥坐在石头上盘腿打坐的样子，此刻天色还未亮，只有些微弱的光芒，但牧遥坐在那里还是有种耀眼的感觉。
　　即便她什么都没有做，就那么安安静静地坐在那里，也能让阿酒一眼就看到她的存在。
　　“师姐，我来了。”阿酒对牧遥说道。
　　牧遥没有说话，只是寒霜剑出鞘，而后将阿酒推进了重力场之中。
　　阿酒认命地开始锻体。
　　而后便觉得重力场好像又加重了，阿酒挠了挠头，取过旁边的木剑开始在重力场之中和寒霜对打。
　　从三年前开始牧遥对她的训练就不仅仅只是单纯地让她在重力场之中跑圈了。
　　牧遥始终坐在那里打坐，像一尊石雕一样岿然不动，而寒霜却对阿酒没有半分留情。
　　直到天空的第一缕阳光出来，阿酒看向天空，寒霜也回到剑鞘之中，牧遥没有听到阿酒的动静，便也没有说。
　　而此时坐在重力场之中的阿酒一直仰头看着天空，从逍遥峰之巅看日出是极好的，此时月亮尚未完全落下，日光已经穿破云层。
　　“师姐，今日乃是日月同辉之景，很好看。”阿酒轻声道。
　　听到阿酒的话，牧遥释放出神识，欲将那日月同辉之景记在脑海之中，可日月悬于空，不是她的神识能窥探到的。
　　“嗯。”但牧遥还是轻声应了她，尽管她什么也没看见，牧遥还是不想扫了她分享的兴致。
　　阿酒双手撑在身后，仰头看着天空的景象，而后日光渐盛，将天空映红，她看得认真，好像想将每个小细节都记住，等回头好画给师姐看。
　　牧遥坐在那里感觉今日逍遥峰顶的灵气格外的盛，甚至还诞生了许多的小灵魄。
　　只是呼吸之间便有不少的灵气进入了体内，牧遥还沉浸在这种微妙的感觉之中的时候，忽然感觉周身所有的灵气都开始躁动了起来。
　　她忽地将神识锁定在阿酒身上，只见周围的灵气都在往阿酒身体之中涌去。
　　牧遥心下一惊，小师妹竟然在刚刚那么一刻，进入了顿悟之中，可她尚且不会运行灵气，这样会格外的危险。
　　连忙将重力场撤去，牧遥重新布下一道结界，而后在阿酒身后落座，运气周身灵力，手腕一翻，蓝色的灵力流转于掌心，而后牧遥双手缓缓往两侧移开。
　　蓝色的灵力将阿酒整个地包裹起来，而后牧遥伸手将阿酒的身体扶正，用灵力将她的姿势摆正。
　　阿酒原本只是看着天空认真欣赏着景色，结果不知道怎么的忽然想到了太玄经之中的内容，有那么一瞬间，往日不是很理解的一些东西，忽然就茅塞顿开了。
　　师姐说的那些也突然就懂了。
　　而后她就沉浸在了自己的思考之中，完全没有注意到灵气在不断地涌入身体之中，和以往无意识地吸收一些灵气截然不同的状态。
　　直到那股冰蓝色的力量开始替她梳理体内的灵气，阿酒才从自己的思考之中清醒过来。
　　“阿酒，现在师姐教你，你依照师姐的话去做。”牧遥用神识给阿酒传音道。
　　“凝神，先去感受你体内的灵气...而后尝试着让它们按照你身体经脉运行的方向流转，可能第一次会有些疼，毕竟灵气冲破经脉是会有些困难。”
　　牧遥清润的嗓音让阿酒不自觉的依照她说的去做，一开始怎么也没有办法让灵气按照她的指令去运行，阿酒便不自觉地有些着急了，但牧遥似乎能感受到她的焦急，她会轻声安抚阿酒的情绪，让她再次屏气凝神。
　　“你体内有五条灵根，我会先帮你梳理五行灵气各归其位，阿酒可以尝试先看着。”所谓看着也就是内视，这个对阿酒倒是没有什么问题。
　　随着牧遥的动作，还有她的指示，阿酒逐渐地又冷静了下来，她依照牧遥的指示一点一点地去尝试控制体内的灵气，疼痛倒是让她的脑袋不得不保持着清醒。
　　日落月升，两人在逍遥峰待了许多天，无忧本是见阿酒好几天不曾来过无忧谷，便让纸鹤过来打听到底怎么回事，结果从牧遥那里得知阿酒正在面临突破。
　　了解了一下牧遥一人便能应对过来，无忧便也没有过来帮忙了。
　　直至一个月后阿酒才觉得自己终于能控制所有属性的灵气了。
　　寻常人引气入体不过一天时间便可，可阿酒却用了整整一个月。
　　毕竟是五灵根的修士，难度也更高，所以才说五灵根同修的人少，先不说一般的五灵根也不会是五灵根均是极品灵根，就算是，这引气入体这一关，便有太多的人过不去了。
　　门槛就比寻常修士高太多，遑论后续的修行只会更加的困难。
　　阿酒收敛周身气息，甚至能控制自己是否主动吸收周围灵气之后，牧遥便收了自己的力量，只是在旁边给阿酒护法。
　　她坐在阿酒旁边，阿酒在这里待了整整十天，牧遥便也在旁边坐了十天，一开始阿酒怎么也学不会的时候牧遥也有些着急，但即便是担心着急也没有失了分寸，依旧耐心地引导着阿酒。
　　好在阿酒还是聪慧的，不过三天便已经掌握了技巧，牧遥便也趁机收手了。
　　十天后阿酒再次睁开眼，这一次她感觉自己眼中的世界变了许多，明明还是从前的样子，却总觉得变了许多。
　　她能更清晰地感受到天地灵气的存在，能听到更清晰的风吟，能更清晰地感受到万物生灵的存在。
　　“师姐，所以我是引气入体成功了对吗？”阿酒问道。
　　牧遥握住手里的寒霜，随后站了起来：“嗯。”
　　阿酒挠了挠头，而后追上去，拉着牧遥的手腕：“那以后是不是也可以跟着师姐学习御剑术了？”
　　“可以。”牧遥淡淡地说道。
　　“真好！”阿酒有些欢快地说道。
　　牧遥似乎被她的兴奋所感染，嘴角也不自觉地扬起一抹笑意。
　　阿酒还在旁边絮絮叨叨地说着什么，牧遥大多数时候都只是安安静静地听着，然后偶尔回应她几句。
　　她话少阿酒也不介意，依旧很乐意喋喋不休地和她说点什么。
　　回去之后阿酒又迫不及待地缠着牧遥让她教了自己几个小法术。
　　这些她倒是学得挺快的，甚至还格外努力，当年背书可没有这劲头。
　　但书不背是不可能的，若是不背，想来也不会有那日的顿悟了。
　　当然学会了引气入体也不过是修行入门的第一步，算不得什么，连淬体都没成功的话，依旧是没有正式踏入修行的门。
　　当然阿酒的快乐也没有持续多久，她引气入体成功了之后，每日的锻体训练不仅没有免去，还加重了许多，南柚让她负责的灵草也多了一部分，无忧每日让她学的符咒也越来越难。
　　总觉得每天更加忙碌了，但即便是再忙，阿酒也还是能挤出一点时间来学习一些小法术，比如御剑飞行。
　　每天得空了就缠着牧遥教她。
　　然而当牧遥将御剑的口诀教给她之后，阿酒又忍不住皱起眉头哀叹了起来：“怎么还要背啊~”
　　她有些头疼地抱怨，最不喜欢的就是背书背口诀了。
　　“并非每次御剑都需要默念口诀，你若是能不背口诀，能和飞剑共鸣便无所谓背不背口诀，口诀也是教你如何将灵力注入飞剑之中，如何与飞剑共鸣及操纵飞剑。”牧遥轻声说道。
　　阿酒很认真地思考了一下牧遥的话，挠了挠头：“好吧。”
　　“但你如今若是尚无思绪，又当真想学，那就只能依照我说的做。”牧遥说完寒霜剑出鞘，寒霜落在了阿酒的面前。
　　“师姐，我自己上去？”阿酒问道。
　　“嗯，先感受一下独自一人御剑是什么样的感觉。”牧遥轻声回答。
　　她这般说阿酒便当真踩了上去，而后寒霜以极快的速度飞了出去，牧遥让寒霜飞行的速度是阿酒如今的身体所能承受的最快速度，和平日里阿酒自己坐在灵鹤的背上以及自己折的纸鹤根本就不是一个速度。
　　一开始阿酒站在上面害怕的尖叫然后想趴在飞剑上，但牧遥警告她若是趴着就加快速度，阿酒这才只能老老实实地站着。
　　寒霜绕着整个逍遥峰飞行，就连丹峰的玥玥以及在执事堂的金醉都听到了那响彻整个逍遥峰的尖叫声。
　　一开始还以为小师妹怎么了，结果一个个跑出来看发现她是站在大师姐的寒霜剑上，一群人看了会就又各自回去了。
　　这一看就是大师姐在教小师妹御剑，毕竟他们都是这么过来的，如今宗门弟子的御剑术大部分都是大师姐教的，虽然大师姐比他们之中很多人大不了几岁，甚至可能就年龄来说可能还小一点，可是她入门最早，修行最快啊。
　　阿酒被迫飞了几圈之后，开始心里默念着牧遥教她的御剑术，随后尝试寒霜去进行沟通。
　　虽然这一次没有成功，但好歹能在飞剑上站稳了。
　　“所谓御剑术便是胜在一个快字。”等阿酒从寒霜剑上下来，牧遥收回寒霜又对阿酒认真地说道。
　　“师姐，知道到了，阿酒真的记住了。”阿酒乖乖地回答道。
　　牧遥这才点了点头：“记住就行。”
　　“师姐不考核吗？”阿酒问道。
　　牧遥摇头：“修行是你自己的事，每个人有每个人的办法，这些口诀与太玄经不同，只要你能领悟其意即可。”
　　“嗷。”
　　阿酒听牧遥说不考核的时候莫名的还有点儿失望。
　　阿酒：不考了？有点失望


第36章 
　　无忧在无忧谷中研究新的符箓，阿酒从外面进来，一身紫色衣裙，她似乎极其偏爱紫色，无忧只是抬眸扫了她一眼，随后便道：“过来研墨。”
　　阿酒乖乖地过去给她研墨，随后看着无忧开始画符。
　　往日她也经常如此，一边研墨一边看着无忧画符，偶尔也会有一些感悟，毕竟无忧玄冥期的修为炼制符道的手法和能力不是阿酒能与之比较的。
　　但这一次无忧这一张符一画就是一个月，最后还失败了。
　　阿酒有些意外：“师叔这符是什么符？”
　　她还是第一次看到无忧练符失败。
　　“唤魂符。”无忧说完稍稍捂着心口，随后吐出了一口鲜血。
　　阿酒没听过这个符，但是听起来似乎很不一样。
　　“最近恐怕没办法教你了，这本秘籍有关于师叔这一生所炼制的所有符箓的记载，你好好看，好好研习。”无忧将一本厚厚的书籍交给了阿酒。
　　阿酒接了过去，有些担忧地问道：“师叔伤得很重吗？”
　　“没什么大碍，只是需要闭关休养一段时间，阿酒你记住，符修一道容易窥视天道，有些符炼出来是会受到天道的惩罚的，你要有自己的判断与准则，不管多亲近，关系多好的人请你炼制符箓，都要三思而后行。”无忧拭去嘴角的血迹，语重心长地教导阿酒。
　　彼时符道不过刚刚入门的阿酒并不是很明白，她的印象之中，符箓不都只是用以辅助修行的而已，并没有那么夸张啊。
　　但师叔既然这么说，阿酒还是相信师叔说的是有道理的。
　　“阿酒记下了。”阿酒乖乖地点头。
　　“去吧，回去吧，在这陪了我一个月不觉得无聊了？”无忧笑着问道。
　　阿酒挠了挠头：“还真没感觉，就是看着师叔画符就觉得过得很快。”
　　“修行本就是如此，一旦心静了自然就能体会到何为修行无岁月。”无忧给阿酒说道。
　　阿酒轻轻点头：“弟子受教。”
　　“走吧出去吧，别打扰师叔闭关。”无忧有些嫌弃的赶人。
　　阿酒：......
　　没了利用价值就要被赶出去的。
　　“那师叔好好疗伤，要不要弟子去伏雁师伯那里替师叔讨要一些丹药过来？”虽然师叔嫌弃她，但阿酒还是决定做个贴心的弟子。
　　“不必，我需要自然会自己去找你师伯，好好修行，别枉费了你师姐一番苦心。”无忧给阿酒说道。
　　阿酒微微侧头：“师叔此话何意？”
　　“你师姐在你体内留了一缕本源之力，你不知道？应是替你护法之时留下的。”无忧给阿酒解释。
　　阿酒摇头：“师姐未曾说过。”
　　“这一缕本源之力可保你一命了，无论是日后出了岔子，还是外出被歹人所伤之时都能护住你的心脉，不过你师姐的性子，确实也不会与你多说。”无忧想到牧遥的性子，轻轻摇头，牧遥就是性子太闷了些。
　　当然也多亏了她，这宗门上下的弟子们才如此听话且努力修行，不得不说牧遥作为大师姐，确实是极好的榜，也是天清门的福气。
　　若不是有遥遥，她们这些做师叔师伯的哪能有这么轻松。
　　阿酒听完之后对无忧作揖道谢：“多谢师叔告知。”
　　“你师姐对你们确实都是极好的，只是她自小身体有损，日后你若是修行有成，可别忘了你师姐的好。”无忧有些感慨地说道。
　　阿酒很用力地点头：“阿酒都记得的。”
　　师姐的好，她怎么会忘记。
　　等走出了无忧谷，阿酒唤出纸鹤，坐在纸鹤上，纸鹤的速度和灵鹤不相上下，只是纸鹤更加方便些罢了。
　　阿酒盘腿而坐，手臂撑着脑袋，师姐的身体到底是不是很糟糕啊？
　　师姐从不愿意与她说实话，阿酒知道在师姐眼中自己始终还是个小孩一样，可是她真的已经长大了。
　　阿酒眨巴了下眼睛，随后想到了南柚。
　　“对了，南柚师姐肯定知道的。”阿酒想着随后打了个响指，让纸鹤往丹峰南柚的洞府所在的位置去了。
　　南柚的洞府在丹峰最下面的山谷之中，此处人迹罕至，周围都是山峰环绕，天清门别的地方都是景色优美，时而有灵兽出没，充满了生机。
　　唯独丹峰附近别说灵兽了，有点神志的灵魄都不会来，毕竟一不小心就会被丹峰种植的那些作用各异的灵植中伤，所以这附近倒是安静得很，连灵兽打闹的声音都没有。
　　当然丹峰炼制出来的一些丹药偶尔还是会给宗门内的灵兽喂一些的。
　　南柚刚刚练出了一炉丹药，看着那些丹药的成色，还是很不错的，这些是她准备给宗门内其他的师姐妹和师兄弟的。
　　天清门整个宗门都比较的封闭，除了偶尔出去采买的弟子，几乎没有什么人会出去。
　　但是一年才出去采买几次的频率也不足以支撑所有弟子修行所需要的丹药和其他的一些材料。
　　其他的材料，弟子们可以去狩猎场自己获取，但丹药却只能是丹峰的人供给了，一般其他弟子也会用材料和丹峰交换丹药，不过南柚一般不会收取。
　　不得不说天清门说穷其实也说不上，毕竟一个玄冥境的剑修，一个玄冥境的符修，还有一个身为炼器师的掌门和甚至阵法师的执事堂长老，以及一个玄冥境的丹修坐镇，这样的资源放在外界也是能富甲一方的存在。
　　但身处这地方，环境恶劣，很多材料也很难获取，所以这样的条件也只能勉强自给自足。
　　“南柚师姐！”阿酒在洞府门口喊了一声。
　　她可不敢在不经过南柚允许的情况下进入她的洞府，就算是每日过来替她照料灵植也是要她同意了才进去。
　　不然怎么死的都不知道，当然南柚肯定不会让她死，只是一旦不小心中毒那还是很遭罪的。
　　阿酒不想自己遭罪，这个也是玥玥给她传授的经验。
　　南柚将丹药收好，随后慢悠悠地走了出去，她依旧是那一身张扬的明黄衣裙，对着阿酒稍稍挑眉：“一个月不来，今日还记得你师姐我了？”
　　“不是我不肯来，是师叔练符，让我帮忙研墨。”阿酒无辜的解释。
　　“啧，师叔又炼出来了什么变态的符箓？”南柚满脸好奇地打听。
　　阿酒摇头：“没成功，失败了，师叔书这次炼制的乃是唤魂符。”
　　南柚听到唤魂符三个字，脸色微微变了些：“你说什么符？唤魂符？”
　　“是啊。”阿酒点头：“有什么问题吗？”
　　“算了，你回去自己去查，过来有什么事？”南柚恢复了那懒洋洋的样子。
　　“嗯，也没什么事，就是想向南柚师姐打听一下大师姐。”阿酒有些心虚地说道。
　　南柚听到她问大师姐，不自觉地蹙起眉头：“师姐怎么了？体内的魔火又发作了？”
　　阿酒连忙摇头：“不是，只是无忧师叔说师姐自小身体有损，阿酒好奇。”
　　南柚听到她这么说才算是松了口气：“你这小家伙，自小就好奇。”
　　阿酒吐了下舌头：“不可以吗？”
　　“小时候偷偷看了那么多次大师姐疗伤，你不是很清楚大师姐的身体很糟糕吗？”南柚往洞府内走去，外围倒是没有什么，就是种着一些惧怕阳光的灵植，还有一些阵法保护这些灵植。
　　越往里面倒是越来越奢华，也越来越明亮。
　　亭台楼阁，雕栏玉宇，加上那些颜色鲜艳的灵植，在阳光下越发显得如梦似幻。
　　这里的一棵草一棵树都是价值上万灵石的，阿酒一直觉得伏雁师伯的院子和南柚师姐的洞府藏着宗门所有的财富了。
　　毕竟就算是金醉师姐的作为金钱豹，她的洞府也顶多是看起来比较金光闪闪，并没有南柚师姐这么富有。
　　“知道是知道，但是师姐们从来不和阿酒细说。”阿酒有些委屈地说道。
　　“大师姐那性子怎么会和你细说。”南柚摇了摇头笑道。
　　“其实我知道的也不多。”阿酒听着她这么说，立马从储物戒之中取出一壶上好的酒：“师姐试试？这是我和叶冰师姐打赌赢回来的。”
　　“你倒是好品味，这可是南烛酒。”南柚半点不客气地给自己倒了一杯。
　　阿酒眼巴巴地看着，她也想喝，但是又怕回去之后大师姐说她。
　　“不敢喝？”南柚笑话她：“这般惧怕大师姐？”
　　阿酒被她的话激到：“我才不怕。”
　　“那你干嘛不敢喝？我可告诉你，这南烛酒宗门上下就剩下这么一坛了，取用了千年一开的南烛草的草心酿制的，极其难炼制的。”
　　听了她的话，阿酒毫不犹豫地给自己倒了一杯，每次大师姐和南柚师姐一起喝酒，她闻到那个味道就想喝了，奈何总怕大师姐不允许而不敢喝。
　　浅浅的尝了一口，阿酒的眼睛顿时亮了起来，这味道确实很不错。
　　“不错吧？还能骗你不成。”
　　“确实好喝，不过师姐还是快点告诉阿酒，大师姐的事~”阿酒撒娇道。
　　南柚弹了下她的额头：“就你关心大师姐。”
　　阿酒吐了下舌头，随后再次喝了口酒，眼巴巴地等着南柚说牧遥的事。
　　阿酒：偷偷打听


第37章 
　　“我知道的确实不多。”南柚叹了口气对阿酒说道。
　　阿酒不依不饶地又给她倒了杯酒：“师姐说嘛说嘛。”
　　“我又没说不说，急什么。”南柚没好气地看向阿酒，而后喝了口酒，认真思索了一会。
　　“反正也师尊告诉我的，大师姐当年也是被封阳师叔带回来的，听说大师姐以前的村子被魔族一把火烧了，而且魔族觉得大师姐天赋极佳，是修行的好料子，用来培育魔种也是上好的容器。”
　　“那些魔族不仅摧毁了大师姐的村子，屠杀了她的父母亲人，更是在她体内种下了魔种，后来师叔正好遇到魔族为患，便从魔族手上救下了大师姐。”
　　“师叔将大师姐带回宗门之后将大师姐体内的魔种剔除了，可那魔种之上却附着了魔火，师尊说那魔火是魔族地心深处的业火，这世间能熄灭魔族业火的便只有东极海深处的万年玄冰的冰魄能熄灭。”
　　“很难取吗？”阿酒问道。
　　南柚喝了口水：“不难取，只是至今修真界有史记载的书籍上也只有一人取到过，且即便是取到了，后续也终身遭受寒毒之苦，大师姐即便是极品水灵根，怕是也受不了这万年玄冰的冰魄，何况说是万年，谁知道那些东西到底存在多少年了。”
　　“就没有别的办法了吗？”阿酒蹙眉问道。
　　“有啊，其一，大师姐好好修行，突破到轮回境自然能将自己体内的魔火逼出去，其二，若有人能驯服魔界地心深处的业火兽，也能命其将大师姐体内的魔火引出，但无论哪一个没有玄冥境的修为都做不到，甚至玄冥境只是最低标准，所以说还是要突破至轮回境才有希望。”
　　阿酒叹了口气：“难怪师尊也没有办法。”
　　她记得书上记载的，修真界有史以来突破至轮回境的修士不过三人，至于突破了轮回境到底去了何处，有人说是飞升上界了，有人说是另辟世界逍遥去了。
　　总之并没有很清楚的记载。
　　当然即便是突破到了轮回境也不是一下子就飞升了，轮回境之上依旧有三品，轮回巅峰的风景倒是确实没有任何记载。
　　“所以，大师姐的病，不管是谁都只能帮忙压制，毕竟魔火一日不除，大师姐就不会舒服的。”南柚也无奈地说道：“毕竟这魔火会吸收天地间的火灵气壮大自己，大师姐修为越高，魔火也会越强盛。”
　　“那大师姐的眼睛呢？也是魔族害的吗？”阿酒小声问道。
　　“那倒不是，或者说不全是，大师姐生来体弱，师尊说她要是不被师叔带回来，不能修行的话，估计活不过十五岁，眼睛也是自小就看不见，只不过后来因为魔族的缘故，再也医治不好了。”南柚将自己知道的都告诉了阿酒。
　　阿酒听完之后趴在桌上：“大师姐好惨哦。”
　　“宗门上下除了你这个小家伙，谁不惨。”南柚开玩笑道。
　　阿酒张了张嘴：“那南柚师姐又是为何？”
　　南柚给自己重新倒了杯酒：“你师姐我好着呢，没病没灾，别瞎说。”
　　“是师姐自己说自己很惨的。”阿酒小声说道。
　　“以前确实有点小毛病，不过现在已经治好了，小师妹这是担心师姐？”南柚笑着问道。
　　阿酒给了她一个明知故问的眼神：“师姐师兄们有事阿酒自然都会担心的。”
　　南柚伸手捏了捏她的小脸：“不枉费师姐疼你。”
　　“师姐，魔种是什么？”阿酒不曾在书上看到过。
　　“魔种就是魔族炼制出来的一种能吸食人血肉和修为的东西，等宿主死后魔族服下魔种，便能修为大增，且宿主天赋越高越有效。”南柚给阿酒解释道。
　　说完还敲了下阿酒的额头：“宗门藏书阁之中的书籍，你居然不知道？多去藏书阁看看书。”
　　阿酒撇撇嘴：“师姐觉得我有空吗？”
　　她眼神还有点小哀怨：“大师姐让我看的书已经够多了。”
　　南柚想了想觉得也是这么个道理，阿酒确实还挺忙的。
　　“行吧。”南柚伸了个懒腰，而后将剩下的酒喝完了。
　　“好了，说完了，酒也喝完了，走吧。”南柚开始赶人。
　　阿酒眼眸一转：“那我呢？”
　　她难得开始好奇自己的身世。
　　南柚笑了声：“想知道？”
　　阿酒乖乖地点头，当然是想的。
　　“回去问大师姐去吧，我哪有大师姐清楚你的身世。”南柚无辜地眨眼。
　　阿酒：......
　　她要是敢问大师姐，还来这里问南柚师姐做什么？
　　“我真不知道。”南柚无辜地眨眼。
　　阿酒叹了口气：“好吧。”
　　“南柚师姐再见，我回去了。”阿酒鼓了下腮帮子。
　　“明天记得来打理灵草啊。”南柚笑呵呵地对阿酒说道。
　　阿酒再次沉默，她能不能当做没有听到？
　　但很显然，不是很可以。
　　阿酒和南柚道别之后就起身离开了她的洞府，一到洞府门口，阿酒便从储物戒之中取出来了一张符纸，她往符纸之中注入了一丝灵力，而后符纸瞬间化为了纸鹤。
　　纵身一跃落在了纸鹤的身上，阿酒往后一趟，躺在了纸鹤的背上，她看着天空的，忽然想到师姐自小便看不到这样的景色，那以前生活得多辛苦啊。
　　阿酒的想法牧遥可不知道，而且就算是知道了大概也只会笑笑。
　　她也并不觉得自己生活得很辛苦，毕竟自小也习惯了，而且小时候的方不方便牧遥也记不得那么多了。
　　如今即便是不能动用神识，牧遥自认除了看不见和普通人也没什么太大的区别，而且即便是看不见也不影响她的行动。
　　阿酒回到逍遥峰的时候牧遥正在练剑，阿酒没有打扰她练剑，只是乖乖地在旁边看着。
　　她很喜欢看大师姐练剑的身姿，不仅剑招很有意境，大师姐的姿态也格外的好看。
　　等牧遥收了剑，便侧头面向了阿酒：“回来了？”
　　阿酒展颜一笑：“师姐~阿酒好想你~”
　　说着便蹭到了牧遥的身上，她靠在牧遥的怀里，手臂抱着牧遥的腰肢。
　　这样的姿势实在是有些亲密，牧遥伸手拍了拍她的后背：“不过一月。”
　　“可就是想师姐啊~”阿酒小声嘟囔道。
　　牧遥也不知道小师妹都这么大了，怎么还如此黏人。
　　但也没有说她什么，只是将手从她的后背拿开：“好，师姐知道了。”
　　阿酒仰着头问牧遥：“那师姐想不想阿酒？”
　　牧遥闻言抿了下唇，她一时不知道如何回答。
　　阿酒却以为她是不想的，一时有些委屈地看着牧遥：“师姐都不想阿酒的吗？”
　　牧遥在心里叹了口气，也不是完全不想，毕竟阿酒在时，整个逍遥峰当真热闹，阿酒不在安静了许多。
　　原本牧遥以为阿酒不在了她会更舒适一些，但事实并非如此。
　　“想的。”牧遥轻声说道，虽然说出来还是有些不好意思。
　　阿酒得到了她的回复倒是瞬间开心了起来。
　　她看着牧遥，稍稍踮起脚尖，在牧遥的下巴上亲了一下。
　　牧遥的身体再次僵硬了一下，而后阿酒才放开了牧遥。
　　“师姐，好饿哦。”阿酒对牧遥撒娇道。
　　牧遥伸手轻轻弹了下她的额头：“修行之人岂能如此重口腹之欲？”
　　阿酒却拉着她的衣角撒娇：“可是阿酒陪着师叔一个月了，都不曾进食过，师姐~”
　　牧遥无法最终也只能去帮她做了一些饭菜。
　　阿酒吃得香，牧遥在旁边闻着也不自觉地被她的食欲感染了，陪着她一起吃了起来。
　　等阿酒吃完了，牧遥才问她这一个月陪着师叔学了些什么。
　　“没学什么，师叔画了一个月的符，最后还失败了。”阿酒如实回答。
　　“对了师姐知道唤魂符吗？师叔炼的就是整个符。”阿酒问牧遥。
　　牧遥听到那个名字，顿时蹙眉：“唤魂符？”
　　“是啊。”阿酒注意到南柚师姐和大师姐听到整个符都蹙起了眉头，她顿时好奇了起来。
　　“师姐，这符有什么问题吗？”阿酒好奇地问道。
　　牧遥想了想从储物戒之中取出来了一本书，而后抬手翻开书页，书页上正好记载着唤魂符是为何物。
　　“唤魂符，能召唤修士死后之残魂，若是能集齐三魂七魄便能将某个修士的灵魂复活。”阿酒看着书页上的解释，而后挠了挠头：“修士还能死而复生？”
　　“修行之人，死便是死了，肉身与灵魂散于天地宇宙，只是灵魂消散尚且需要一些时间，故而在彻底消散之前，是有唤回的可能的。”牧遥给阿酒解释。
　　阿酒听着便觉得这应该是禁术，且很难完成。
　　“只是唤魂符极难炼制，毕竟是逆天而为之举，且正因为是逆天而为之举，即便是唤魂成功对使用此符的修士也会有反噬。”
　　牧遥缓了下再次说道：“练符之人一旦唤魂成功，便会经受三道惩罚天雷，轻则受伤不闭关几百年修复不了，重则修为境界跌落。”
　　阿酒听完后想了想：“那师叔想找的人，定然是对她极其重要的。”
　　否则谁会冒这样的危险去复活另一个人呢？
　　阿酒：吃瓜


第38章 
　　当然这些都是无忧自己的选择，作为小辈，不管是牧遥还是阿酒都没有什么资格去评判长辈。
　　阿酒挠了挠头转移了话题：“不过我这一个月也不是毫无收获，毕竟看师叔画符也能有很多的感悟。”
　　牧遥轻轻颔首：“嗯，阿酒聪明。”
　　被她这么说阿酒反倒是有些不好意思了，她挠了挠头，最后对牧遥再次说道：“师姐~阿酒饿了。”
　　牧遥叹了口气，最后还是妥协地问她想吃什么。
　　阿酒掰着手指开始点菜，牧遥听完之后稍稍点头，而后便去取食材了。
　　而阿酒则是跟着她，看着师姐用寒霜剑片鱼，甚至看得出寒霜的不乐意，但阿酒就喜欢它这不情愿也无法反驳的样子。
　　灵剑有灵，寒霜自然亦是如此。
　　牧遥去厨房的时候，阿酒和寒霜便在旁边打闹。
　　但寒霜也知道阿酒对牧遥不一般，也仅仅是和她玩闹。
　　否则寒霜出鞘，阿酒哪有那么容易对付。
　　牧遥做了三个菜，第一个菜刚刚出锅阿酒便馋得不行，想要去偷吃，被寒霜毫不客气地打了手这才老实了许多。
　　等牧遥将三个菜都炒完了，阿酒才端着菜和碗筷一起出去。
　　天清门再如何被流放，到底也还算是修仙圣地，逍遥峰更是日常灵气缭绕。
　　但如今这圣地竟硬生生多出来几分人间烟火气。
　　阿酒吃饱了，又开始精力十足了，她跑去逗弄那些小灵魄，一开始这些小家伙还因为她回来了挺高兴，但随后就开始躲着阿酒了。
　　牧遥听着那些吵吵闹闹的声音，无奈地摇了摇头，但那清冷的面容上的笑意，怎么看都觉得是一种宠溺。
　　阿酒折腾累了才回到牧遥身边，牧遥坐在树下，旁边是茶炉和古琴，而她端坐在那桃花树下，手中拿着一本书籍，远远地看去，就像那书中冷冷清清高高在上的谪仙人。
　　她不知道九天之上的仙人应该是何等模样，但她觉得无非也就是师姐这样了。
　　师尊和师伯们虽说实力比师姐要强大许多，但她们给阿酒的感觉和大师姐给阿酒的感觉还是截然不同的。
　　她坐在不远处的秋千上，外头看着牧遥。
　　师姐好像总是无所求无所恋。
　　阿酒从书上看到过，有一门修行之法便是唤作无情道，阿酒甚至觉得大师姐还挺适合修此道的。
　　毕竟无情道修行速度快，且实力强劲。
　　但转念一想，万一有朝一日大师姐无情道破，那不是更亏？
　　阿酒摇了摇头，不合适不合适。
　　大师姐这样的修行速度哪里还需要修什么无情道，她的大师姐就算是一步一步地走也比其他人厉害多了，根本用不着这些剑走偏锋的办法。
　　思及此阿酒从秋千上跳下来：“师姐，你想去外面的世界看看吗？”
　　牧遥听到她的询问，有些好奇地歪着脑袋：“外面的世界？有何好看的？”
　　“大师姐真的对宗门外的世界半点不好奇？”阿酒挠了挠头，她看书的时候都会有些好奇的事，大师姐博览群书，就当真不好奇？
　　“不好奇。”牧遥轻声回答她。
　　“师姐，这样不会觉得很无趣吗？”阿酒小声嘟囔道。
　　牧遥停下手中的动作，认真地思考了一下，而后摇头：“怎会无趣，修行之道充满了无限的未知，只是探究这些事，便已经是乐趣十足了。”
　　阿酒俯下身端详着牧遥的面容，感觉大师姐说的应当不是谎话。
　　“好吧。”她轻轻摊手，随后目光落在旁边的古琴上：“师姐可否为我抚琴一曲？”
　　牧遥闻言，手上翻书的动作一顿，随后稍稍颔首：“听什么？”
　　“都可以，师姐弹得都好听。”牧遥若是看得到，便能看到自家小师妹眼睛仿若新月，那双勾人心魂的眼眸此刻正含着盈盈笑意，像只狡黠的小狐狸一般。
　　牧遥移步于古琴面前，而后坐下。
　　十指落在古琴之上开始弹奏了一曲。
　　“师姐新做的曲？”阿酒往日没有听过，今日听着这曲调感觉整个人好像都宁静了许多。
　　牧遥没有回答她，只是静静地将曲子弹完了。
　　等一曲终，没有听到有应和的声音，牧遥竖着耳朵认真地听了起来，随后听到阿酒那清浅的呼吸才意识到，小师妹这是睡着了。
　　牧遥轻笑了声起身走过去将阿酒抱了起来，抱着她回到了自己的房间，将人轻轻放下，给她盖被的时候牧遥忽然想到，小师妹是真的长大了，和以前还是有些不一样了，至少身高长高了许多。
　　稍稍站了一会，牧遥便又起身离开了阿酒的房间，回到了借雪阁之中。
　　阿酒醒来的时候已经是晚上了，她迷迷糊糊地睁开眼发现自己躺在床上，房间内的布局一看就是她自己的房间。
　　身上还盖着轻薄的被子，这被子还是师姐斩杀了一头火羽雁，取其火羽给自己做的被子。
　　阿酒抱着膝盖在床上坐了一会，随后挠了挠头：“师姐抱我回来的？”
　　她也没觉得这有什么，伸手揉弄了两下自己的脸颊，随后伸了个懒腰，睡了一觉好像又精力十足了。
　　不过她下午怎么会突然睡着了？明明有在认真听师姐弹琴啊。
　　殊不知这确实牧遥故意的，她弹奏了一曲安神曲，故意让阿酒入眠。
　　毕竟那样聚精会神地看无忧师叔炼制符箓看了一个月的话，对心神的耗费还是很大的。
　　阿酒自己不说，但牧遥多少能探知到她精神的疲惫。
　　明明很累却还是缠着她，牧遥不知缘由，但她既然不说，牧遥便决定让小师妹先睡一觉。
　　阿酒从床上跑下来，在乘风阁没有看到牧遥，转念一想便跑到了借雪阁去了。
　　她以为师姐应该是又在练剑，但这一次却并不是，牧遥只是坐在借雪阁视野最好的地方，手边摆着一壶酒，牧遥一个人坐着自斟自饮。
　　阿酒上楼的时候便看到了牧遥喝酒时的样子。
　　“师姐~”
　　她一到借雪阁外牧遥便知晓了，也没有组织她进来的意思，反正这整个逍遥峰也没什么她不能去的地方。
　　牧遥侧头面向她：“醒了？”
　　阿酒点头，同时应声道：“是的，谢谢师姐。”
　　牧遥轻笑了声：“没事。”
　　阿酒在牧遥身边坐下，随后看向牧遥：“大师姐故意让阿酒睡着的吗？”
　　她在路上认真的想了想，自己今天那么快睡着了肯定是大师姐琴声的问题。
　　牧遥轻轻颔首，并未否认。
　　阿酒挠了挠头：“师姐的琴声也能这么厉害了？”
　　牧遥忍不住轻笑了声，这家伙的想法怎么永远都是她想不到的点。
　　阿酒在旁边晃了下脚丫：“师姐真厉害。”
　　牧遥抿了口酒，嘴角轻轻上扬：“我并不厉害。”
　　阿酒摇头：“不要师姐自己觉得。”
　　小姑娘明眸皓齿，笑容明艳，满心满眼的都是对眼前人的依赖。
　　牧遥觉得她这话多少有些没有道理，但也还是没有反驳她的话。
　　阿酒坐在牧遥的旁边，晃荡了一下脚丫子：“师姐。”
　　“嗯？”牧遥敏锐地听到她的语气似乎有些不同了。
　　“师姐知道我是怎么被师尊捡回来的吗？”她问得很小声，甚至还有一丝忐忑。
　　“怎么突然想问这个？”牧遥轻声问道。
　　阿酒挠了挠头：“就是突然有些好奇。”
　　她总不能直接说是因为今日白天问了南柚师姐关于大师姐的事，所以突然好奇起来了自己的身世。
　　牧遥也没有深究，只是稍稍颔首：“嗯，知道了。”
　　她稍加思索，似乎在思考是要从头说，还是略微省略一些，但牧遥想了想觉得阿酒如今已经不是小儿了，想知道自己真实的身世也并不为奇。
　　“阿酒是被师尊自北玄山带回来的。”
　　“北玄山？”阿酒挠了挠头：“我知道这个地方，书上说北玄山是修真界和魔界交界之处，北玄山之中危险重重，不仅修真界的修士不敢轻易踏足，就连魔族也不敢轻易进去。”
　　“是。”牧遥颔首，而后又给自己倒了杯酒。
　　“彼时阿酒尚且只是个婴孩，你父母被魔族追杀，一路逃至北玄山，你父亲为了给你母亲争取逃跑的时间被魔族杀害了，你母亲虽逃入了北玄山之中，但却也被里面的妖兽所杀，师尊赶到的时候只看到你，便将你带了回来。”
　　牧遥将阿酒的身世简单地告诉了她，思索了很久还是没有将阿酒极阴之体的真相告诉她。
　　或许是因为阿酒是她看着长大的，所以牧遥总觉得小师妹年纪尚小这样的真相对她而言或许有些过于残忍了，毕竟认真说来她父母遭此灾难，也确实是因为小师妹的体质。
　　“这样啊。”阿酒听完之后心情有些低落。
　　“魔族真的是无恶不作。”阿酒沉默了许久才带着一丝厌恶，恶狠狠地说道。
　　明明是素未谋面的父母，但听到他们的死亡，阿酒心中还是有一种无法言说的难过。
　　“魔族好战嗜杀，和人族本就两立。”牧遥语气虽轻，但隐隐的还是有几分厌恶之感。
　　阿酒难得如此沉默，牧遥未曾听到她搭话，最后犹豫了一会，起身走到了阿酒身侧，伸手将至揽入怀中。
　　忽然被牧遥抱住的阿酒，微微怔愣，随后反抱着牧遥的腰肢，脑袋靠在牧遥怀里。
　　遥遥：修什么无情道，不修，某江哪有修成功的，成功的都在隔壁剑纯


第39章 
　　牧遥感觉得到阿酒似乎靠着她在哭，伸手摸了摸她的脑袋，却也不知道要说些什么，牧遥极少安慰人，这会更是不知道要怎么去安慰阿酒了。
　　阿酒靠在她的怀里哭了好一会，才闷声闷气地说道：“师姐，我也不知道自己为什么要哭，就是没忍住。”
　　牧遥轻笑了声，而后指尖揉弄了一下的发丝：“很正常啊，知道至亲为了保护自己而死，会觉得难过不是很正常的事吗？”
　　“魔族都这么坏吗？”阿酒低声问道。
　　“阿酒不是看过关于魔族记载的书籍吗？”牧遥温柔地问她。
　　“看过。”但即便是看过也从未有过这么真实的感受，往日阿酒总觉得那是离她很远的事，没想过魔族其实已经和她有过交集了。
　　书上说魔族与人族天然对立，彼时阿酒只是觉得，魔族确实都很坏。
　　但从未想过她本人和魔族也是这样的对立的状态。
　　如今听完了牧遥和自己的身世，隐隐的有一颗种子在阿酒的心里埋下了。
　　牧遥松开阿酒：“也不必太过担心魔族，宗门之中不会有魔族侵入的，师妹安心修行即可。”
　　“那...”阿酒似乎是想到了什么，她仰着头问牧遥：“那此前师姐遇到的怪物不是魔族的吗？”
　　牧遥见她连几年前的事都还记在心里，嘴角稍稍勾了下：“那是以前封印在狩猎场之下的魔族，这里以前是修真门派囚禁魔族的地方。”
　　阿酒素来聪慧，且心思敏感，她想了想之后又问道：“那为何宗门会建在此处？我们的职责是为了守卫那些魔族吗？”
　　牧遥面色稍霁，随后缓了缓才说道：“不是。”
　　“那是为何？”阿酒从牧遥的怀里出来，继续追问。
　　牧遥思索了片刻，还是决定告诉阿酒：“宗门老祖宗犯下大错，以至于宗门被修真界所有门派联合决定流放至此地。”
　　“哦，懂了，也就是我们都是修真界的罪人之徒。”阿酒的语气倒是没有什么特别的。
　　“这么说也可以。”牧遥无奈地笑了笑道。
　　阿酒伸了个懒腰，随后笑靥如花地看向牧遥：“可是对阿酒来说，这里是家。”
　　牧遥听到她的话，动作微顿，而后嘴角轻轻扬起：“嗯。”
　　“既然不去休息，那便去修行。”牧遥稍稍停顿了一会，对阿酒说道。
　　阿酒闻言，立刻用力地摇头：“不要不要，我才从无忧师叔那里逃出来，我还没去和其他师姐师兄们打招呼呢，师姐我先出去了，就不打扰师姐了~”
　　她倒是跑得快，牧遥忍不住轻笑了声，这家伙，跑回来蹭了一顿饭，听完了故事就又跑了。
　　但是之后的日子阿酒却没有牧遥以为的那样懈怠，每日清晨跟着牧遥打坐炼体也没有再迟到，不过嘴上的抱怨倒是半分没少。
　　当然阿酒最近最上心的还是每日跟着南柚去学习丹道的知识。
　　对符道都没有对丹道那么上心，每日练习符道以及背书依旧要牧遥去督促。
　　即便是如今勤于修行，阿酒的修为增长的也并不快，因着她本为五灵根，需要同时吸收五行灵气，相当于想要有所突破至少要比单灵根的修士多吸收四倍的灵气才行。
　　但她如今修为低，体内能承受的灵气有限，故而不得不每日继续炼体，以承受更多的灵气。
　　阿酒不爱剑道，牧遥也就没有教她剑道的想法，如今除了每日督促阿酒炼体打坐，偶尔会教阿酒一些小法术。
　　这些阿酒倒是记得挺快的，牧遥发现她确实不太适合自己的修炼之法。
　　牧遥自己修行之时是更喜欢将功法和一些招式记在脑海之中，而后再去练习，在练习的过程中，她会有自己的感悟。
　　阿酒却并不像她，她似乎格外不喜欢背书。
　　故而除了那些基础的功法，牧遥也不逼着她去背书了。
　　不得不说阿酒在修行之道上的天赋确实极高。
　　加上修行了符道，她的神识竟然也格外的强大，只是牧遥尚未教过阿酒如何动用神识的力量。
　　诚如封阳所说，阿酒天赋高，性子不定，牧遥也并不想那么快让她体会到强大的力量。
　　虽说聪慧，却也是容易误入歧途的性子。
　　她跟着南柚学习的事，牧遥也不管，愿意学总是好的。
　　只是牧遥却忘了，阿酒和南柚的性子，这两人凑在一起，整个就是一个臭味相投。
　　都是想法格外跳脱的人，两个人一万个想法。
　　以前阿酒不懂炼丹的事也就算了，如今懂了那么一点之后，想法也多了起来。
　　时常能给南柚出一些新奇的主意，偏生南柚也是个爱尝试的，一个敢说一个敢做。
　　牧遥难得踏出一次逍遥峰，主要是上次南柚给她的丹药都用完了，她体内的火灵气还是需要一些丹药来辅助压制的，想着直接给南柚传音问她要似乎也不是很好的样子。
　　想了想牧遥便决定还是自己过去一趟好了，顺便给南柚送些炼丹的材料，最近门内没有弟子去外界采购，牧遥手里的一些材料也无法换成灵石。
　　当然还能顺便看看阿酒每日是怎么学习的。
　　牧遥踏上寒霜剑直接往丹峰的方向去了。
　　一入丹峰就看了玥玥，牧遥扫了一眼玥玥的修为，又有了小突破了，看起来玥玥本身对修行还是很认真的。
　　“大师姐。”玥玥和其他几个丹峰的弟子看到牧遥，微微见礼，毕竟是大师姐。
　　“嗯，只有你们几个在？南柚和阿酒呢？”牧遥温声问道。
　　玥玥正好想回答，结果话还没说完，就听到一声震天响，好像整个丹峰都在颤抖。
　　另一名身着短褐布衫的师弟有些无奈地对牧遥说道：“在丹峰下的谷底炼丹呢，师尊让师姐与小师妹去那里的。”
　　玥玥从后面探出头：“师尊的原话是，滚到下面去，要是把丹峰炸了，就把南柚师姐和小师妹炸了。”
　　牧遥一时有些无语地叹了口气：“她俩做什么了？”
　　“每天研究一些稀奇古怪的丹药，隔三差五的炸毁一个丹炉，师尊说了，她们俩炸坏的丹炉，自负盈亏。”玥玥笑嘻嘻地说道。
　　“小师妹没和大师姐说过吗？”问话的是一名满身书生气的师弟。
　　牧遥轻轻摇头：“不曾。”
　　“小师妹哪敢和大师姐说啊，你还问，小心回头小师妹找你茬。”方才那穿着短褐布衫的师弟小声对书生说道。
　　这二人的年纪也就比玥玥大一点，也是师伯从外面捡回来的，短褐布衫的叫方启，像书生的叫清川，两人的天赋比之南柚和玥玥稍微差了些，但也算是认认真真，如今也有凝脉境的修为了。
　　二人虽说得小声，但牧遥还是听见了，她在心里叹了口气，果然不能指望小师妹有安分的时候。
　　难怪最近没事就往丹峰跑，为了能尽早来丹峰，每日修行和符道的练习都快了许多。
　　“知晓了，我去寻南柚。”牧遥走之前还将一些简单的炼丹材料给了玥玥、方启还有清川。
　　他们三人如今修为不算高，能炼制的丹药也相对简单，当然虽然简单但炼制出来的品质却都是很不错的，所以就算是到了外界，想来也都能成为一个不错的炼丹师。
　　“多谢大师姐。”玥玥带头道谢，牧遥只是轻轻颔首，附加了一句：“好好修行。”
　　等牧遥走了，清川对其他两人嘟囔道：“大师姐的修为是不是又精进了？”
　　“不知道，我们哪里看得透大师姐的修为。”方启摊手。
　　清川有些遗憾地说道：“若是在外界，以大师姐的容貌和修行速度，定然能成为整个修真界都关注的天之骄子。”
　　玥玥轻嗤了一声：“没人关注大师姐也是最厉害的，你说外面那些宗门的人哪个比大师姐更厉害？”
　　“那还是有的。”
　　“我是说同辈人！”玥玥不服气地说道。
　　清川想了想：“那应该没有。”
　　“那不就是了，所以他们关不关注根本不重要，因为一点都不影响大师姐得厉害。”玥玥完全不认为有人会比大师姐更优秀。
　　清川挠了挠头：“那也是。”
　　他和其他人倒是不太一样，清川入门时间短，以前也是一个小宗门的少主，只是整个宗门上下为了对抗魔族全死了，他父母与伏雁是好友，伏雁那时候正好在宗门外，便将清川接回了天清门收为弟子了。
　　所以他对宗门外的事情比玥玥他们知道的还是多那么一点点，当然毕竟年纪小，知道的事倒也并不是很多。
　　牧遥倒是更不在意其他人怎么想的了。
　　她循着方才爆炸声响起的方位御剑而去。
　　刚刚到了丹峰之下，牧遥就看到了满地的狼藉，炸毁的丹炉碎片，还有不少的丹药残渣。
　　“阿酒你再找找，不可能完全没有成功啊，至少有一颗的，真的信我，再找找。”南柚的声音传入牧遥耳中。
　　牧遥稍稍释放出神识，随后往前走了几步，在一堆废墟之下找到了两颗闪耀着金光的丹药，这丹药的成色倒是极好的。
　　刚刚捡起来，牧遥便感觉到身边有一人落下。
　　不用看牧遥都知道应该是金醉。
　　她毫不犹豫地伸出手摊开手掌心：“拿走一颗可能抵宗门损失？”
　　金醉看到那颗丹药也忍不住眼前一亮。
　　“回大师姐够了。”说完也毫不犹豫地收了。
　　阿酒和南柚这可谓是强强联合了
　　明天考科三，希望我能过吧，这样就能回去好好码字了，不然我真的要没有存稿了


第40章 
　　两人在阿酒和南柚炼丹爆炸的边缘，故而阿酒和南柚也没有听到二人的谈话。
　　金色的丹药那定然是六品以上了，牧遥感受到手中丹药散发出来的药力应该是玄元丹，可助修行者加快灵气吸收的速度，但应该是改良过的，看起来药力似乎更加强，至于更多的，牧遥也看不出来了。
　　里面的两人还在找自己的丹药，金醉和牧遥只听到阿酒对南柚说道：“师姐，你一定是失败了然后在诓骗我。”
　　“我骗你？刚刚爆炸的时候你没看到金光？”南柚不满地反驳。
　　“没有。”阿酒很老实的摇头：“师姐看到了那可看到往哪个方向去了？”
　　“就这个方向啊。”南柚有些费解，她明明看到了。
　　“万一去外面了呢？我再去找找看吧。”阿酒觉得以南柚对炼丹的执着，这种事应该不会骗她。
　　她往外围走了一段距离，丹药是没找到，但是看到了站在那里的金醉和牧遥。
　　阿酒顿了顿，然后立刻身子都直了起来：“大师姐，金醉师姐。”
　　她故意声音稍稍大了些，引起了南柚的注意。
　　南柚听到她的声音，顿时看了过来，而后走向了几人所在的地方。
　　“大师姐，金醉师妹，你们怎么来了？”南柚灰头土脸地冲出来，这形象和平日里那总是张扬明媚的样子可是截然不同。
　　“两位都快把宗门炸没了，再不来看看就太不给两位面子了”金醉淡淡地说道。
　　“哪有那么夸张。”阿酒小声地嘟囔。
　　“师妹还是一如既往的夸张，哎呀，我一会赔你，先帮我找找我的丹药，肯定成功了的。”南柚一心只挂念着她的丹药。
　　牧遥和金醉同时张开了手，两颗金灿灿的丹药出现了南柚眼中。
　　“原来在这啊，多谢大师姐，多谢师妹。”南柚急切地过去取，她先拿了牧遥手中的那一颗，而后伸手去拿金醉手中的。
　　结果金醉却将手偏移了：“师姐，先交罚款，最近这些日子宗门损失不少。”
　　“反正师叔也不在家，要不师妹高抬贵手？”南柚还想挣扎挣扎，看能不能混过去。
　　但以阿酒对金醉的了解，这应该是不太可能的。
　　她悄悄看了一眼牧遥，见大师姐脸上是一如既往的冷淡，有些好奇大师姐是不是来抓她的，但又觉得应该不太像。
　　阿酒乖乖地站在原地，听着南柚和金醉讨价还价，最后用灵石赎回了丹药。
　　南柚抹了把脸才看向牧遥：“金醉师妹来找我要钱的，大师姐是来作何的？”
　　“拿丹药。”说完牧遥又将一个储物袋丢给了她，储物袋里面是一些炼丹的药材和其他的材料。
　　南柚这才想起，给牧遥的丹药好像是差不多快吃完了。
　　她从储物戒之中取出一瓶丹药给了牧遥：“给，还好你自己记得，不然我最近都想不起来。”
　　牧遥收了丹药，轻声道：“无事。”
　　“这玄元丹改良过？”牧遥轻声问道。
　　“是啊，改良过，根据阿酒的意见改的，这样既能帮修士提升吸收灵气的速度，又不至于太快导致经脉破裂，当然如果急用，也可以配合这气血丹服用，短时间内吸收大量灵气，怎么样还不错吧。”南柚有些开心地炫耀。
　　牧遥微微颔首：“是不错。”
　　“那你们忙。”牧遥说完就转身准备走了。
　　金醉确实笑眯眯地看着她们：“师姐，小师妹，记得收拾完再走。”
　　南柚：......
　　她这样的宗门大功臣怎么还要自己收拾残局！
　　阿酒看着牧遥走了，若有所思地思考了一会，最后被南柚喊着先去收拾了。
　　收拾完了之后，最近两人也没什么忙活的了，主要是南柚的材料不够她继续折腾了，她得认真炼制一些丹药从同门手里换点材料过来才行。
　　好不容易收拾完都已经半夜了，阿酒伸了个懒腰，这是真累啊。
　　“好了好了，结束了，下次换个地方，这地方不经炸。”南柚小声抱怨道。
　　阿酒闻言跟着点了点头：“就是。”
　　但凡金醉在这里都得给她俩一个白眼。
　　“去烤条鱼庆祝一下？”南柚提议道。
　　阿酒想了想点头：“行，走。”
　　两人一起回到了丹峰上面，又拉上了玥玥他们几个一起去了。
　　晚上阿酒回到逍遥峰的时候，借雪阁的灯还亮着。
　　牧遥刚刚服下了丹药正在打坐。
　　听到阿酒的脚步声，她才停了下来，抬头面向阿酒：“回来了？”
　　阿酒听到她的声音顿时绽开笑颜，那一丝丝紧张也没有了。
　　“嗯。”
　　她在牧遥对面坐下，而后从储物袋之中取出一盘烤鱼，她一取出来牧遥就闻到了那股香味。
　　“怎么还带回来了？”牧遥轻声问道。
　　阿酒还摆了点别的菜：“给师姐带的啊。”
　　牧遥顿了下：“何必这么麻烦。”
　　阿酒将筷子递给她笑了笑：“想给师姐带嘛~”
　　牧遥接过去轻笑了声：“那就多谢师妹了。”
　　此处在借雪阁最高处，若是能看见，倒也是极佳的观景点。
　　阿酒撑着下巴在对面看着牧遥吃东西，她难得这么安静，牧遥还有些不太习惯。
　　“怎么不说话？”牧遥轻声问道。
　　“没有啊，等师姐吃过了，才好问师姐味道如何呀。”阿酒笑着说道。
　　牧遥动作一滞：“你做的？”
　　阿酒有些意外：“是啊，不过师姐怎么知道的？”
　　“猜的。”如果不是小师妹自己做的，她应该不会这么问。
　　“那师姐觉得如何？”阿酒穷追不舍地问道。
　　“嗯，还可以，火候稍微过了些，但是这两道菜还不错。”牧遥倒是当真一本正经的点评了起来。
　　阿酒用手臂撑着脑袋：“好吧，记住了。”
　　“怎么想自己做了？”牧遥问道。
　　“就是突然想试试嘛。”阿酒随口回答道。
　　而后又取出一双筷子和牧遥一起吃了起来。
　　不仅如此，还取出来了一壶果饮，闻起来清甜，入口也极为不错。
　　对这个东西牧遥的评价倒是挺高的，阿酒有些自豪地说是她自己研究的。
　　“师妹聪慧。”牧遥向来这么觉得。
　　“能给师姐说说，怎么想到的那炼丹之法么？”
　　两人随意地聊着天，不知不觉地便到了深夜，东西也都吃完了，阿酒其实吃得不多，看得出牧遥还是很给面子的。
　　次日阿酒又去找到南柚，问她给牧遥炼制的丹药的配方可不可以给她看看。
　　南柚放下手里的活笑着问她：“怎么小师妹要自己帮大师姐炼丹？”
　　“好奇而已，只是看看，我的水平哪能炼制出来大师姐要的丹药。”这点自知之明阿酒还是有的。
　　南柚笑了声将丹方给了她，阿酒又询问了不少的问题。
　　可能是最近阿酒给了南柚不少的启发，南柚难得好脾气的愿意教她。
　　阿酒弄明白原理之后，和南柚道了声谢就又跑去了藏书阁。
　　在藏书阁翻了几本酿酒的书出来，随后接了书就跑去了无忧谷。
　　那一段时间无忧谷之中都散发着一股浓浓的酒香。
　　当然偶尔也有奇怪的味道，或是失败的，或是烤焦的酒糟的味道。
　　好在无忧谷之中除了闭关的无忧和阿酒的二师姐桑枝，都没有其他的活人，这才是阿酒躲到无忧谷来的原因。
　　牧遥如今也不会管她每日去了何处，只要阿酒完成了她交代的修炼任务即可，阿酒为了有时间做其他事，倒也是老老实实的格外听话。
　　三个月之后阿酒终于带着她的第一壶酒从无忧谷出来了。
　　倒是没有直接回逍遥峰，而是带着去找了其他师姐师兄。
　　等师姐师兄们喝完，给了阿酒反馈，阿酒认真收集了，又接着去酿酒。
　　酿酒不是那么难的事，但想要酿出灵酒就比较难了。
　　何况阿酒的修为本来就还差点，如今要酿灵酒当然还是要多费些功夫的。
　　整整一年的时间阿酒都在沉迷酿酒，除了修行，帮南柚打理灵草，其他时间都在酿酒，甚至还能用符箓来帮助酿酒，不仅酿酒的技术突飞猛进，就连画符的手法也是突飞猛进。
　　又到了春天，阿酒抱着一坛酒走出来，看着地上那些醉醺醺的灵魄，无奈道：“一个个地让你们贪喝。”
　　一边说着还一边将它们都放到柔软一点的地方去睡。
　　随后才再次带着阿酒出了无忧谷。
　　依旧是直接去找的师姐师兄们。
　　玥玥不爱喝酒，故而阿酒也就没有找她，南柚最近好像在闭关。
　　听说是伏雁师伯让她去闭关潜心修行。
　　阿酒带着酒在宗门晃悠了一圈，竟没看到几个人在，还是玥玥告诉她，最近师姐师兄们相约去狩猎去了。
　　本来宗门人就不多，狩猎去了一批，闭关几个，就更没人了。
　　金醉本是来丹峰讨要丹药的，最后被阿酒忽悠着留下来喝酒。
　　阿酒甚至殷勤地给弄了点菜。
　　金醉看着她这么殷勤，便也就坐下帮她品品酒了。
　　但在金醉喝了第一口之后就觉得，这顿酒喝的不亏。
　　味道确实极好，且还有畅通经脉的效果。
　　“这是小师妹自己酿的酒？”金醉有些惊讶地询问。
　　按道理以阿酒的修为应该酿不出来这样的灵酒啊。
　　但看着阿酒点头，金醉也只能感慨人与人之间的天赋是不一样的。
　　阿酒：主要是为了给大师姐酿酒
　　科三过了诶！！！过几天可以回去码字了（找女朋友），嘻嘻


第41章 
　　“听闻小师妹在无忧谷潜心研究了许久，这酒倒是确实很不错。”金醉对上阿酒那眼巴巴的眼神，没来由地笑了声，而后还是开口给阿酒说了自己的评价。
　　“不过我有些好奇，阿酒是如何酿制的？”金醉和阿酒随意地聊了起来。
　　金醉只要不是惩罚她的时候，阿酒觉得金醉师姐也是极好的。
　　“之前师姐给了阿酒一本阵法书，回去之后阿酒有好好看的，虽说阿酒灵力低微，但是可以借助那些小灵魄的能力，然后将他们的灵力封印于阵法之中，这样就能利用阵法来储存灵气供酿酒之用了。”阿酒如实相告。
　　金醉听着之后还有些惊讶：“利用阵法聚灵锁灵？倒是个不错的想法。”
　　阿酒挠了挠头：“其实也不止啦，前期酿制是利用符纸来去除杂质的，和炼丹有些像，然后经过多道工序，最大可能地将杂质剔除，只是一开始我实验的时候又会导致酒香不够浓郁，格外寡淡...”
　　金醉听着阿酒诉说她的酿制过程，是当真觉得意外，小师妹的悟性是真的高，且不仅仅敢想，她还会去动手验证，这在金醉眼里已经是很不错的心性了。
　　阿酒说完之后，又有些认真地问金醉：“师姐当真觉得好喝吗？”
　　金醉给她倒了一杯：“阿酒自己喝一杯试试不就行了。”
　　阿酒摆了摆手：“这酒我喝不了，喝一杯就醉了，这是给师姐们酿制的酒，阿酒修为低，喝不了太多，平日里都是只尝一两口的。”
　　金醉笑了声：“在宗门内，偶尔醉一回又如何？”
　　阿酒听完之后愣了下，而后对金醉笑了声：“阿酒往日竟不知金醉师姐亦如此好酒。”
　　金醉又给自己倒了一杯喝下，而后对阿酒爽朗地笑道：“你问问这宗门上下哪个不是酒鬼，上面从掌门到各位师叔师伯，都是嗜酒如命，我们这些做弟子的耳濡目染，酒量不济都是给师门丢脸。”
　　她这话本是玩笑话，但阿酒却腼腆一笑：“那阿酒便是哪个给师尊丢脸的酒量不济的弟子了。”
　　金醉嘴角微微上扬：“可是阿酒是众多弟子之中最会酿酒的。”
　　“真的吗？我记得南柚师姐也会。”
　　“她是会，但她酿的酒几个人敢喝啊，毒不死也毒个半死。”
　　阿酒难得见到金醉这么活泼的一面，她悄悄看了一眼金醉的脸颊有些红，感觉有点上头了，她有些心虚地给金醉夹菜。
　　然后自己也喝了两口，金醉是确实喝多了，开始话越来越多，阿酒乖乖听着，不知不觉地也一杯喝完了。
　　最后酒也喝完了，菜也吃完了，阿酒自己也醉了。
　　她打了个酒嗝，然后自己又嫌弃地皱眉。
　　“师姐，我送你回去。”阿酒醉醺醺地说道。
　　金醉摆了摆手：“哪有让小师妹送我回去的道理，师姐送你回逍遥峰。”
　　“好啊。”阿酒小脸也红彤彤的，一双好看的桃花眼对着金醉微微弯起，嘴角也是乖巧的笑意。
　　金醉瞧着她那样子，轻笑了声，而后弯下腰去捏了下阿酒的脸颊：“小师妹真可爱。”
　　若是平日里金醉清醒的时候定然不会说这么直白的话，阿酒歪着头看着她：“师姐说我吗？”
　　金醉抬手唤出自己的飞剑：“走师姐带你回逍遥峰。”
　　她踏在飞剑上，阿酒迷迷糊糊地爬了上去。
　　金醉驾驭飞剑摇摇晃晃地往逍遥峰而去。
　　两人一进入逍遥峰，正在练剑的牧遥便感觉到了二人的气息，只是都是熟悉的人，她也就没有多管，继续练自己的剑。
　　但牧遥实在没有想到一向看起来沉稳靠谱的金醉，会有一天驾驭飞剑的时候直接从空中坠落。
　　正练习完一套剑法，准备继续琢磨琢磨的牧遥，忽然听到阿酒的尖叫声。
　　“师姐！要掉下去了！”阿酒虽然还没很清醒，但是对于自己要坠剑了这件事还是知道的。
　　“啊，完蛋了，我怎么用不了灵力了。”金醉一边往下掉，一边疑惑地问道。
　　牧遥听着二人的对话一时无言以对。
　　最后轻轻叹了口气：“寒霜。”
　　寒霜剑出鞘，立刻对着二人而去，只是二人坠落的方位不一样，寒霜不能一下子全接住。
　　牧遥只能足见微微凝聚灵力，而后纵身而上，将更靠近的自己的阿酒接住了。
　　她双手搂着阿酒，阿酒倒是很上道的立刻搂住了她的脖子。
　　寒霜接住了金醉，将她稳稳当当地放在了地上，随后金醉的飞剑插入了她面前的土地之中，剑身还在不停的晃。
　　牧遥落在地上，金醉伸手去握住剑柄，而后牧遥便听到金醉有些委屈地说道。
　　“大师姐，我动用不了灵力了。”
　　牧遥闻言稍稍一愣，而后将阿酒放在地上，准备往金醉的方向走过去。
　　阿酒去拉着她的左手，牧遥虽看不见但还是本能地转过身像是在看阿酒一般。
　　“师姐！阿酒学会酿酒了，以后阿酒给师姐酿酒如何？”听到她献宝一样的语气，牧遥伸出另一只手揉了揉她的脑袋：“这么厉害。”
　　阿酒乖乖地点头：“学了好久！”
　　“好，师姐知道了，师姐去看看你金醉师姐如何了。”牧遥无奈地说道，感觉两头都是一身酒味，她不免好奇这是喝了多少。
　　伸手再次揉了揉阿酒的发丝，准备往金醉那里走过去，听金醉那语气，牧遥觉得自己像是两头都要哄一样。
　　阿酒对她点头：“好。”
　　但说完却又抓住了牧遥的手腕，亦步亦趋地跟着牧遥。
　　牧遥无法，只能由着她了。
　　她走到金醉面前，伸手搭在金醉的手腕上，而后灵力注入金醉体力，发现并无问题，甚至体内还有一股尚未完全吸收的纯净的灵气。
　　牧遥想了想再次往金醉体内注入了一道灵力，替她将那一团尚未吸收的灵气融入经脉之中。
　　过了许久牧遥才收了手对金醉说道：“师妹可酒醒了？”
　　金醉此刻眼神倒是清明了许多，看向牧遥的眼神也多了许多的尊重。
　　“多谢大师姐。”她又恢复了往日那一股正儿八经的样子。
　　但是脸上还是有几分尴尬之色：“方才与小师妹品酒，不慎喝多了。”
　　她也是着实没有想到阿酒酿制的这酒，后劲如此之大。
　　“无事，我观师妹应是临近突破了，想来阿酒酿制的酒中也蕴含了大量的灵气，师妹方才应是差点就要突破了，只是逍遥峰不适合师妹突破，故而方才我仅仅是替师妹将灵气融入体内，师妹还是尽快去闭关为好。”牧遥给金醉说道。
　　金醉对自己的情况自然是清楚的，阿酒酿制的酒之中蕴含了大量的灵气，对本就临近突破的自己确实大有益处。
　　“谢过大师姐，多谢小师妹。”金醉看向阿酒之时依旧露出了一丝笑容。
　　阿酒摆了摆手：“师姐客气了，不谢不谢。”
　　一看就还不是很清醒，眼神都是迷离的。
　　“那小师妹便麻烦大师姐了，金醉先走一步。”金醉牧遥说道。
　　牧遥微微颔首：“去吧。”
　　等金醉走了，牧遥才转过身，面向阿酒。
　　她还没开口说话，阿酒便向她伸出手：“师姐，抱抱。”
　　牧遥听着她软糯的撒娇声，最后拿她有些没办法的伸手捏了下她的小脸：“怎么喝这么多？”
　　“没有哦，只有两杯。”她还给牧遥比了个二，但似乎又想起牧遥看不见，便又伸手抓过牧遥的手指掰出来两根手指：“两杯。”
　　说着还不小心打了个嗝，牧遥释放出神识看着她那样子，没来由地笑了声。
　　“好，两杯。”她反握住阿酒的手：“自己酿的酒，酒劲如何，你不知道？”
　　牧遥牵着她往乘风阁的方向去了。
　　阿酒乖乖跟着她：“阿酒，阿酒记得的。”
　　“那为何还喝那么多？”牧遥温声问道。
　　阿酒听到她的询问却小嘴一扁，有些委屈，随后牧遥感觉到有温热的液体落在自己手上。
　　她的神识立刻锁定在了阿酒身上，小姑娘此刻委委屈屈的，眼睛红红的，眼泪不断地往下掉。
　　“怎么哭了？”牧遥一时有些手足无措。
　　像极了小时候第一次看到师尊丢给她的小团子嚎啕大哭时的样子，完全不知道要如何应对。
　　“师姐是不是生阿酒的气了。”她抽抽搭搭地问牧遥。
　　牧遥一时都不明白她为什么要这么问：“我何时说生气了？”
　　“又为何要生气？”牧遥无奈又疑惑地询问。
　　她稍稍弯下腰，从怀中取出一方帕子，给阿酒擦眼泪。
　　“因为阿酒不乖，喝酒了。”阿酒一边哭一边说道。
　　牧遥实在没忍住笑了声，而后伸手弹了下她的额头：“你去无忧谷沉迷酿酒一年我都没说你，喝点酒为何要说你？”
　　“真的吗？”阿酒一副不相信的样子问道。
　　牧遥牵着她继续往乘风阁走：“真的，师姐何时骗过你。”
　　“可是师姐刚刚好凶。”
　　牧遥一时无言以对，她何时凶她了。
　　“不过是寻常问两句，你如实说便好了，不想说亦可不说，如何算凶了你？”牧遥实在无奈。
　　“哦。”阿酒再次低下头，这次倒是止住了哭，乖乖的任由牧遥牵着。
　　遥遥:宗门长辈都不管，就我天天带孩子呗
　　推个预收，感兴趣可通过专栏收藏
　　《NPC总想把我困在游戏中》
　　文案：
　　身为游戏制作人的容莹歌一个不慎车祸身亡
　　名为筑梦的系统绑定了她
　　只要造成制作出全星际最受欢迎的仙侠游戏，她便可以获得彻底的重生
　　本以为自己手握的是事业型剧本
　　可为什么她只是制作了一个游戏
　　游戏世界居然发展成了小世界，这剧本偏到宇宙边缘了！
　　亲手制作的游戏NPC还每天都在想把她困在游戏世界，不然就毁灭世界
　　为了世界和平，狗系统每天都在劝说容莹歌卖身
　　抱老婆的事能叫卖身吗？
　　卿时诞生于容莹歌所创造的世界之中
　　那是一个荒芜，孤寂的世界
　　但她看着容莹歌一点点的将那里变得热闹，变得生机勃勃
　　卿时以为容莹歌会一直陪着自己，即便她们之间永远隔着一层屏障，但她总会在的
　　直到有一天，容莹歌消失了
　　卿时费尽心力破开屏障，来到属于容莹歌的世界
　　得到的却是她早已身亡的消息
　　自此她的神识游荡在宇宙万千世界之中
　　直到有一天发现了那个熟悉的灵魂气息
　　只是飘荡许久的容莹歌的灵魂却处于消散的边缘
　　她以半神的神格与时空站签订契约
　　卿时只有一个要求，容莹歌不能死


第42章 
　　牧遥带着阿酒回到了她自己的房间，随后看着阿酒紧紧抓着自己的手：“好了，到房间了，自己休息便好。”
　　她声音平淡，总给人一种冷冷清清的感觉，不熟识的人总会以为大师姐素来不近人情。
　　可阿酒似乎从不惧怕她。
　　牧遥的神识看到小师妹坐在床边仰着头，刚刚哭过的眼睛有些红红的，眼神依旧不太清明，看起来格外的楚楚可怜。
　　“乖了，师姐就在逍遥峰上，这是你自己的房间。”牧遥耐着性子哄着她。
　　阿酒却摇头，她放开牧遥张开双手抱着牧遥的腰肢：“以前师姐都会陪着阿酒睡觉的，是阿酒不乖了所以师姐不陪阿酒了吗？”
　　牧遥素来想不明白小师妹为何如此黏人。
　　“师姐陪陪阿酒嘛，好不好嘛~”
　　听着她的撒娇声，牧遥有种不知道如何应对的感觉，平日里小师妹也会对她撒娇，但也不会如此黏糊，毕竟小师妹的性子也不是那种软绵的。
　　“师姐还有事，阿酒自己休息，听话。”牧遥无奈，她今日本还想去研究一下最新领悟的空间法则。
　　她一边说着又稍稍后退了两步，神识不自觉地开始打量阿酒的房间。
　　房间里算不得很凌乱，但也有几分随意，牧遥看到了书桌上的阵法书和术法大全。
　　以及……旁边的几幅画，神识扫过，牧遥发现好几幅画都是差不多的景象，只是略有不同。
　　没忍住认真探究了一下画中的内容，牧遥记起来了，这应当是阿酒顿悟那日的景象。
　　那时阿酒只是稍稍呢喃了几句，不曾像往日一样，看到什么总要细细的一点一滴都说予她。
　　画中是日光初升时的逍遥峰，日光穿过云海，山谷中未散的雾气，耸立的山峰，灵兽，灵魄交织而成的画面震撼又美丽。
　　可画中最重要的却不是这些景色，每一幅画都看得出画的中心是那坐着的两名少女。
　　“师姐～”阿酒坐在床边，见牧遥不搭理自己，异常委屈。
　　“师妹这画何时画的？”牧遥没有答应陪她一起睡，只是将其中一幅画取出，温柔地问阿酒。
　　“好久了，是阿酒和师姐，两个人。”小师妹看了一眼，歪着头乖乖回答。
　　牧遥还想问什么，阿酒却从床上下来了，有些踉跄地夺走画，而后背对着牧遥：“不要给师姐看。”
　　牧遥听着她的小声嘟囔，轻笑着问她：“为何？”
　　“阿酒画技不如师叔，画出来怎么都不如看到的好看。”阿酒低着头有些失落。
　　“已经很好看了，阿酒画得很好。”牧遥鼓励她道。
　　可阿酒却还是摇头：“不好，阿酒想给师姐看最好的，阿酒要做师姐的眼睛的，不好看怎么可以。”
　　牧遥听到她的话，不知道为什么忽然有种鼻尖酸涩之感。
　　她轻轻地将阿酒揽入怀中：“师姐已经看到了，很好看，谢谢师妹。”
　　“真的吗？”喝醉了，脑袋还是没有那么灵光，她仰着头眼睛湿漉漉地看着牧遥，脸颊亦是红红的，格外可爱。
　　牧遥轻笑着将她怀里的画取走：“真的师姐喜欢，送给师姐如何？”
　　“不好。”她伸手抱着牧遥格外黏腻。
　　牧遥有些不解：“为何？”
　　“师姐陪阿酒睡觉，就给师姐～”
　　牧遥不知道她为何如此执念，轻叹了声：“可阿酒都长大了。”
　　“不听。”但阿酒似乎完全不想听她说这些，甚至捂着耳朵闭着眼，一副无理取闹的模样。
　　最后牧遥实在有些受不了，只得答应了她。
　　“好吧，好吧。”牧遥被她缠的没有办法。
　　小师妹自小便如此，牧遥至今都受不了她的撒娇。
　　得了她的应允，阿酒便乖乖地爬上了床，而后，坐在里侧眼巴巴地看着牧遥。
　　牧遥轻叹了声，褪下外衣鞋袜，在外侧坐下。
　　阿酒这才乖乖躺下了，方才躺下便伸手去抓牧遥的手。
　　牧遥也顺势在她身侧躺下了，她收了神识，世界重归于黑暗，但鼻尖是阿酒身上淡淡的酒香。
　　这酒应是掺了带着清香的灵果和灵草酿制的，故而酒香亦是有种清淡的感觉。
　　牧遥反握住她的手，伸手轻轻拍了下她的后背：“乖了，睡吧。”
　　“师姐不许走，阿酒...阿酒学会了酿酒，就可以...可以给师姐酿酒了。”
　　她迷迷糊糊地说着，牧遥却还是听清楚了，不知为何心中又被触动了一下，她伸手落在阿酒的脸颊上。
　　“傻瓜，我是你师姐啊，怎会有做师姐的需要师妹照顾的。”牧遥虽是这么说着，但嘴角的笑意却始终未散，她也不知道为何，小师妹似乎总觉得自己娇弱，需要旁人照顾才能好好的。
　　虽说她是不需要，但是小师妹有这样的心思，还是会让牧遥觉得格外的温暖。
　　“师姐~”阿酒躺下没多久就又低低的叫了一声牧遥。
　　“嗯？”牧遥感觉她似乎是睡着了，但是又好像没有，一时她也有些分不清。
　　阿酒嘟嘟囔囔说了几句话，牧遥也没听清楚。
　　过了会听到了阿酒清浅的呼吸声。
　　确认她是睡着了之后，牧遥本是准备起身继续去研究空间法则，但阿酒抓着她的手不肯放开，牧遥犹豫了一下，也没有起身了，而是在阿酒身边真正地躺下了，闭着眼睛闭目养神。
　　牧遥很少会这样什么也不做地躺着，因着平日里修行打坐也并不需要睡觉，打坐凝神之时，神识也会处于修炼的状态。
　　但这会牧遥就这样躺着什么也不做，却也并不觉得格外的无趣。
　　耳边是阿酒的呼吸声，听了一会便无端地觉得小师妹当真格外的可爱。
　　许是被阿酒的睡意感染，牧遥躺着躺着竟也不自觉地进入了睡眠之中。
　　阿酒倒是睡得沉，可牧遥却做了个不甚美妙的梦，梦里她看到阿酒长大了，小师妹也出落的亭亭玉立了，身形与她亦是差不多高。
　　如今还有几分稚嫩的五官，在长开之后变得格外的令人惊艳。
　　但阿酒身上却有着一道道的伤痕，伤口处还散发着魔气，她身边有无数的魔围困着她。
　　牧遥想去帮忙，却发现自己根本动弹不得。
　　随后她看着小师妹在不停地斩魔，但终究寡不敌众。
　　甚至她看到阿酒身上出现一道鼎炉印记，而后阿酒身后出现了一名散发着森森魔气的魔族，牧遥听不清他说了什么，只看到阿酒乖乖地走回了她身边。
　　阿酒的眼神之中透着怨恨，但身体却依旧听话地跟着那人。
　　牧遥想去将阿酒拉回来，可她被一股无形的力量禁锢着，无法动弹，甚至眼前的一切景象都慢慢地散去。
　　突然惊醒的牧遥从床上坐起来，她本能地伸手去摸身边的师妹。
　　直到指尖碰触到了阿酒的温度，牧遥才算是稍微松了口气。
　　神识锁定在阿酒身上，看到她还在睡着，牧遥这才放松了下来。
　　她抹了一把额头的汗珠，随后下了床。
　　月光的清辉洒满了整个乘风阁，小灵魄和小灵兽们也都睡着了。
　　牧遥穿戴整齐走了出去。
　　她伸手接住月光，在原地站了许久，随后神识又在阿酒身上停留了许久。
　　牧遥不知道自己为什么会做出这种梦，或许是太过于担心阿酒鼎炉的身份被人得知了吧。
　　她揉了揉眉头，没有给自己身上落净决，而是缓步走向了借雪阁。
　　牧遥回到后山寒泉之中，她褪下身上的衣物，缓步踏入了寒泉之中，指尖落在寒霜剑上，牧遥吐了口浊气。
　　而后牧遥感觉体内的魔火隐隐又有了躁动的迹象。
　　轻轻皱眉，而后凝神开始打坐。
　　阿酒次日醒来的时候牧遥还在寒泉之中，在阿酒进入了借雪阁中只是牧遥才从入定之中醒过来。
　　体内的魔火还是有些躁动，但已经比昨日好多了，近日也并没有要突破的迹象，她才突破到了天魂境，不可能那么快就能有所突破。
　　牧遥知道自己的修行速度算是比较快的了，但好在她的基础还算是牢固，只是她依旧觉得修行之道不应该操之过急，所以向来是慢慢一步步来的。
　　按照往年的情况来说，最近方才开春，魔火不应该这么躁动。
　　思来想去牧遥只能将一切归之于昨晚的梦魇，心绪不够平和以至于魔火亦随着她的心绪而躁动了起来。
　　牧遥想着心里又有些无端的烦躁之感，这魔火到底何时才能去除。
　　但又不自觉地想到昨晚的梦，真实让她不安，修士的梦魇有时候是一种突然的预测，这样一想牧遥便心中一阵发凉。
　　沉默了许久牧遥才迅速地穿戴整齐，走出了寒泉，回到了借雪阁外阁之中，阿酒正好过来了，手中还提着一个食盒，牧遥不用看便知道小师妹是来给她送吃的。
　　虽然自己并不需要这些食物果腹。
　　“师姐又在修行吗？”阿酒问道。
　　“嗯。”牧遥轻轻点头，没有多做解释。
　　“师妹今日可有去锻体？”牧遥语气似乎比平日里更多了一层冰霜似的。
　　阿酒敏感地察觉到了，但却没有说什么。
　　而是乖乖地应着：“自然有的。”
　　师姐每次入寒泉，定然是体内魔火躁动，少时不懂，如今阿酒已经明白了。
　　只是牧遥不说阿酒也不会问的。
　　牧遥抬手探查了一下她体内的情况，随后满意地点头：“你是极品五灵根的体质，虽说这是天赐的天赋，但五灵根之人最忌根基不稳，所以切不可掉以轻心，明白吗？”
　　阿酒乖巧地对她笑了笑：“阿酒明白~”
　　昨晚的事她原本是不记得了的，但是她虽然不记得小灵魄们却是记得的，她醒来没找到师姐，便去找灵魄们询问了，顺便问了下昨晚的事。
　　阿酒还真没想到了，大师姐会真的答应陪着她一起睡，不过小灵魄们也只知道牧遥陪着她进去了，半夜才出来，房中的事便不知道了。
　　阿酒好奇却不好意思问，而且师姐半夜突然离去，阿酒也一样好奇是为何。
　　今日来，便又听说师姐回来便进了后山寒泉，阿酒一听就知道大概又不太妙了。
　　“阿酒今日自己做了些菜，师姐要试试吗？”阿酒语气之中藏着浓浓的期待，牧遥还是听得出来。
　　“好。”牧遥回答得很冷淡，但伸手拿过筷子之后，却是先给阿酒夹了菜。
　　随后牧遥才自己尝了一口，味道确实很不错，牧遥也很喜欢。
　　“还不错，阿酒很厉害。”她再次对阿酒夸赞道。
　　阿酒笑了笑：“都是跟着师姐学的，还是师姐更厉害些。”
　　她没有去提寒泉的事，更没提昨晚的事，阿酒还是觉得自己喝醉了对着师姐哭哭啼啼得挺丢人的。
　　“师姐，我的符道已经有了很大进步了哦，师姐一会要检查一下吗？”阿酒转而问起了牧遥这个。
　　牧遥想了想：“也好。”
　　无忧闭关了，阿酒的符道修行，也还是需要有人指点的，牧遥不敢说自己精通，却也是略知一二，至少比阿酒应该知道得多一点。
　　“我还发现将符道和阵法合用，威力很大的。”
　　“这个倒是常见的用法，书上有记载。”牧遥温声说道。
　　阿酒不好意思地吐了下舌头：“我没看到书上说的，都是自己乱搞的，回头师姐不许嘲笑我。”
　　牧遥轻笑了声：“怎会，师妹能自己摸索出来，本身就已经很聪慧了，只要能做到便是极其厉害的，怎么嘲笑。”
　　她是当真觉得阿酒天赋异禀，这些东西能自己摸索出来，是很不容易的。
　　“若是师尊尚在宗门之中，又或者师叔不曾闭关，师妹有人教导，进步怕是会更快。”牧遥再次夸赞道。
　　阿酒却很有自知之明地挠了挠头：“可能不会，因为那样的话，会偷懒。”
　　牧遥倒是明白的她意思，没忍住笑了声。
　　阿酒见她终于笑了，脸上的神色也放松了许多，但心里多少还是担忧的。
　　小师妹这样子，大师姐也没办法不爱呀


第43章 
　　吃完之后阿酒看向不远处的桃林，眼眸一转向牧遥询问道：“我可以取些师姐的桃花酿酒吗？”
　　牧遥有些意外，而后还是点了点头：“可以，切莫伤树即可。”
　　“不会的不会的。”阿酒很认真地回答她。
　　“若是无事，我便先行去修行了，师妹也不要怠慢了修行。”牧遥叮嘱阿酒说道。
　　阿酒听话地应着她：“师姐，阿酒知晓的。”
　　等牧遥走了，阿酒的神色肉眼可见得难过了下来，她轻轻撑着下巴看着牧遥的背影，师姐如此饱受魔火的折磨，自己却帮不上什么忙，实在是有种浓浓的无力感。
　　阿酒收拾了东西，又跑去了书阁之中，曾经她确实极其不爱读书，但如今却只觉得自己知道的东西太少了。
　　牧遥在寒泉中闭关一个月，好不容易将魔火压制了许多。
　　等她再次回到借雪阁之中，一出来便闻到了借雪阁之中浓浓的酒味，她释放出神识，神识瞬间将整个借雪阁笼罩了。
　　阿酒经常会来借雪阁她倒是知道，但是没想到阿酒竟是在借雪阁之中酿酒。
　　她缓步走到了阿酒在的地方，借雪阁范围很广，阿酒就算是借用一处地方，也没什么妨碍的，阿酒酿的这酒，酒香浓郁，而且有一股清淡的桃花香。
　　牧遥走进去的时候阿酒还在忙碌，似乎完全没有察觉到牧遥的到来。
　　索性牧遥也就在门口看着她忙碌，小师妹确实还挺认真的，只要是她想做的事，似乎都会很认真的去对待，从不会有所懈怠。
　　牧遥看了她一会，就见阿酒拿出来一张符纸，随后很随意地小声念了声咒语，符纸便被催动了。
　　这倒是让牧遥还挺意外的，阿酒操纵符箓的能力居然已经到了这个地步了。
　　她却不知道不过是熟能生巧罢了，毕竟之前一年多的时间阿酒用符箓的次数也不少，而且种类其实并不多来来回回就那么几张。
　　阿酒催动符箓之后，又将自身的灵力催动，小脸一直紧绷着，眼神坚定。
　　“我就不信了，这个不可能还失败，必不可能！”阿酒自己一个人小声嘟嘟囔囔着。
　　她一边做着事，嘴上的碎碎念也不少。
　　牧遥在她身后听着，嘴角的弧度也始终都没有下去过。
　　有种又发现了小师妹另一个可爱面的感觉。
　　她没有插手阿酒的动作，只是静静地看着她，直到天黑时分，符箓上的力量消耗完了，阿酒自己的灵力也差不多耗尽了。
　　牧遥这才看着阿酒停了手，随后又看到阿酒打开了阵法，浓郁的酒香飘出来，阿酒去弄了一小杯自己尝了一口：“不算失败，但是，应该还有进步的空间。”
　　她站在原地很苦恼地思索了很久，最后也想不起来要怎么再去改善。
　　“算了，下次再说，反正师姐还没出来，还能再改进改进。”阿酒自言自语着。
　　牧遥听到她的碎碎念便知道，这酒大概又是给自己酿的，她天生体弱，加上后来魔种和魔火对她的身体也有很大的损伤，少时牧遥确实是滴酒都不能沾的，还是后来南柚非要找牧遥陪她喝酒，才苦心酿制出来了牧遥能够喝的药酒。
　　不仅能品尝美酒了，还能滋养身体。
　　总的来说，牧遥觉得师弟师妹们其实也挺照顾自己的。
　　不过现在她已经不至于喝点酒就身体不适了，毕竟也是天魂境的修士了真的不至于喝两口酒就很不舒服了。
　　除了魔火躁动的时候，其他时候确实也还好。
　　但小师妹似乎依旧还是觉得自己特别的柔弱？
　　牧遥都不知道她为什么会这么坚定地觉得一个天魂境的修士会很柔弱。
　　但虽然不理解，还是会觉得心里暖洋洋的，嘴角始终带着淡淡的笑意。
　　“那已经出来了怎么办呢？师妹就不给尝尝了吗？”牧遥问道。
　　不知道为什么就是突然想逗一逗阿酒。
　　果然阿酒突然转过身，有些惊讶地看着牧遥。
　　“师姐，你什么时候来的？”阿酒实在是完全没有察觉。
　　毕竟天魂境的修士和她这个刚刚引气入体没有多久勉强算是淬体一段的入门级修士比起来还是差了很多的。
　　“刚来。”牧遥没有说自己都看她酿酒看了一天了，她若是说出来，感觉小师妹可能会更加的不好意思。
　　“师姐闭关结束了吗？”阿酒挠了挠头问道。
　　“嗯。”牧遥稍稍颔首。
　　阿酒双手背在伸手搅弄了一下手指，可是她还没有做到最好的效果。
　　她抿了下唇，而后看着牧遥：“师姐要喝的话也可以，就是可能没有那么好喝，师姐不许笑话我。”
　　牧遥轻笑了声：“怎么会。”
　　得到她的答复，阿酒这才去给她倒了一杯酒，而后双手递给了牧遥。
　　牧遥只是闻着那酒味就大致猜出了一些配料。
　　然而入口之后她还是愣了一下，除了寻常的灵草，里面似乎还加了其他的东西，牧遥品不出来，但是她能感觉到这酒入口之后不是辛辣，而是有种清凉的感觉，好像体内被魔火躁动勾起的烦躁感都散了许多。
　　难怪小师妹说是为她酿制的。
　　这配方应该是改良的南柚的酒方，清凉之后是从心底升起的温暖。
　　“谢谢阿酒，很有用。”牧遥温声说道。
　　师姐果然一尝就知道了，阿酒还是有些紧张：“真的吗？师姐不要骗阿酒。”
　　牧遥只是将酒杯递给她：“再来一杯？”
　　“好哦。”阿酒接过去，又给牧遥接了一杯，随后又有些尴尬地说道：“现在还不是最好喝的，要是能放在冷泉之中埋藏一段时日，定然会效果更佳。”
　　牧遥意会过来，随后指尖凝聚灵力，手中的酒杯慢慢地开始有了一层冰霜。
　　从阿酒的角度看过去，还能看到酒杯上的冰花，格外的好看。
　　随后冰花又慢慢散去，只在酒杯之中有一朵很小的冰花，牧遥伸手将酒杯还给了阿酒：“试试？”
　　阿酒尝了一口，顿时眼睛亮了：“好像这样的话，就好多了。”
　　“师姐如何做的，可以教阿酒吗？”明明只是简单的冰了一下，阿酒便觉得口感提升了很多，甚至效果也更强了。
　　“不过是用灵力速冷了一下而已。”牧遥轻笑着回答她。
　　但阿酒觉得应该不只是如此：“师姐~教教阿酒嘛。”
　　“真想学？”牧遥嘴角上扬，笑着问她。
　　阿酒很用力地点头：“真的。”
　　牧遥抬手帮她将剩下的整整一缸酒都冻住了，和刚刚那一小杯酒一样的过程。
　　“你如今修为不够，教了你也不会，以后每日我会教你学习法术，早日真正的淬体成功。”牧遥温声说道。
　　阿酒想了想还是同意了：“好。”
　　牧遥倒是很自觉地再次给自己倒了一杯酒，喝下去之后确实觉得口感很不错。
　　阿酒能想到结合阵法还有符箓一起来酿酒，也是很聪慧了。
　　“既然师妹如此辛苦地酿了酒，今日师姐给你做饭如何？”牧遥揉了揉阿酒的脑袋。
　　阿酒听到她说自己下厨做饭，不带半点犹豫地点头：“好啊！”
　　“师姐真好。”
　　牧遥可没觉得自己多好，倒是小师妹确实挺考虑她的。
　　两人走了出去，牧遥问阿酒想吃什么，阿酒说了几道菜，牧遥又问她，要不要叫其他人。
　　阿酒摇了摇头：“做太多师姐不会太累吗？”
　　而且人多，师姐也不太喜欢太吵闹，少时没那么清楚，如今长大了倒也是知道了这样会很打扰牧遥。
　　“无事，你若是想叫也可以，偶尔一起吃饭喝酒也没什么。”牧遥虽然觉得人多确实吵闹，但阿酒喜欢热闹，天天压着她苦修也不是什么好事。
　　阿酒听她不反对，挠了挠头有些腼腆地说：“那我去找其他师姐师兄们了哦。”
　　“去吧。”牧遥说完，阿酒便吹了声口哨，随后灵鹤便向她飞了过来。
　　牧遥看着阿酒跳上了灵鹤的后背，随后才收回了神识，去准备菜了。
　　事实证明，牧遥永远不能低估阿酒摇人的能力，牧遥准备了一大桌子菜出来，感觉到陆陆续续来了逍遥峰的人数，又开始怀疑自己准备得够不够了。
　　最后思来想去还是去加了两个菜。
　　外面的人在吵吵闹闹的，或是比试武力，或是在下棋，或是做其他的。
　　总是热闹得很，牧遥在逍遥峰最边缘的厨房之中都觉得吵闹，不聚在一起的时候她怎么不觉得这些师妹师弟们如此能闹腾？
　　这吵得和人间也差不多了。
　　不过可能是因为阿酒来了以后，牧遥觉得自己的抗噪能力增强了不少，如今听着这些闹哄哄的声音，竟也不觉得心烦了。
　　她将所有的菜都弄好了，而后将菜放在寒霜剑上，让寒霜带着好几盘先出去。
　　寒霜一开始根本不乐意，但耐不住牧遥的压制还是老老实实的做个端菜的。
　　其他人看到出鞘的寒霜破空而来，本来还吓了一跳，结果看到上面的几盘菜之后一个个都愣住了。
　　直到听到了牧遥的传音：“菜端下去。”
　　其他人这才回过神，听话地将菜端下去，而后寒霜又立刻折返了。
　　不只是其他人，阿酒都惊呆了，寒霜还能这么用？
　　寒霜：会谢


第44章 
　　等菜都上来了，其他人也都各自贡献了一些东西，阿酒和南柚将自己的酒库都搬过来了。
　　诚如金醉所说，天清门上下就没有不能喝酒的，甚至叶冰都有南柚特意给她酿制的魂酒。
　　牧遥坐着的位置依旧比其他地方都要冷清一些，虽不至于无人搭话，但大师姐身边，到底没有几个人敢在旁边打闹。
　　当然偶尔找牧遥喝酒的也还是有，牧遥倒也不觉得有什么，听着师妹师弟们闹也挺有意思的。
　　阿酒真的就是和谁都能打闹玩耍起来，师门的师姐师兄们也都宠着她。
　　喝了点酒，一个个的就更加的吵闹了，叶冰倒是和牧遥坐在一块，她也是比较安静的人，可能因为本身修的鬼道，人也更加的内向一些。
　　不过阿酒还是会时不时地过来找找二人，她好像天生就会照顾人，面面俱到。
　　最后吃完喝完了，其他人也陆续地离开了逍遥峰，每个人走之前都得和阿酒约一下。
　　牧遥今日倒是没喝多少酒，还没阿酒这家伙喝得多。
　　玥玥如今也会喝点酒了，非要说的话，可能整个宗门上下，就玥玥酒量最差吧，她也不是那么喜欢喝酒，故而今日虽说喝了点，但因为酒量不好，所以很容易就醉了。
　　到了最后面牧遥也只剩下了无奈，但师弟师妹们平日里修行也确实格外刻苦努力，很少能放松一下，牧遥也就没有说什么了。
　　甚至很体贴地将人都送回去了。
　　最后逍遥峰上就只剩下了金醉，南柚，玥玥，叶冰几个人在。
　　听说启星也没有喝多少，但是结束之后就去修行了。
　　他是真的时时刻刻都在修行，这心性牧遥都佩服。
　　叶冰身上依旧有一股浓郁的鬼气，阿酒是真的又喝醉了，拉着叶冰一直问东问西的，好在叶冰性格其实挺好的，对阿酒也挺喜欢的，有问必答。
　　牧遥看着阿酒那小脸红彤彤的样子，无奈地摇了摇头，酒量差还贪杯。
　　但小师妹醉了，感觉说话都比平日里软乎许多，平日里虽然撒娇，但宗门上下也都清楚小师妹性格其实很要强的。
　　“叶冰师姐，那你是不是能变小骷髅出来？我看书上说，鬼修者，能驭百鬼，师姐是真的吗？”阿酒好奇的问道。
　　“假的，骗你的，那都是强者才能做到的。”叶冰低声给阿酒解释。
　　阿酒听着稍稍歪头：“真的吗？”
　　“真的。”
　　多年以后阿酒看着叶冰在人魔战场上，召唤出无数的鬼兵之时，依旧有种被师姐欺骗的感觉，说好的假的呢？
　　当然彼时阿酒对叶冰的话还是深信不疑的，就是稍微有点失落而已。
　　过了会阿酒又跑过去和南柚碎碎念，两人从炼丹谈论到了酿酒，话不是一般地多。
　　好不容易将这二人送去休息了，牧遥摇了摇头，准备去将那些碗筷都收拾了，结果叶冰已经都弄好了，而且摆放的整整齐齐的。
　　牧遥在叶冰身边再次坐下：“师妹可是有事？”
　　叶冰一般不会来找她的，今日大概确实是有事。
　　她这么一问叶冰顿时就有些紧张了起来，苍白俊秀的小脸都写满了紧张。
　　牧遥虽看不见，但叶冰这么长时间的沉默，她还是能大致猜到她的心思的。
　　“不必紧张，直说便是了，都是同门，若是有什么难处也可以但说无妨。”牧遥自认作为大师姐照顾同门也是应该的。
　　叶冰不好意思地挠了挠头：“可否请大师姐帮忙护法？我近日可能快要突破凝魂境了，师尊不在门内，我怕自己迷失于鬼道之中，故而想请大师姐帮忙。”
　　原是为了此事，她说完之后牧遥便点了点头：“这个自然可以，师妹想何时闭关？”
　　“明日。”叶冰听牧遥这么说才稍稍松了口气。
　　牧遥心思稍微一转：“明日倒是正好。”
　　“那明日我在葬魂谷等着师姐。”叶冰起身对牧遥作揖。
　　牧遥伸手扶起她：“都是同门不必这么客气。”
　　次日叶冰在葬魂谷等牧遥，结果来的却不仅仅是牧遥，还有阿酒也一同过来了。
　　阿酒站在牧遥的飞剑之上，甚至还伸手搂着牧遥的腰肢，紧紧靠着牧遥。
　　不怪她，实在是师姐御剑的速度比她自己平日里乘坐灵鹤和纸鹤的速度快太多了。
　　虽说牧遥加了一道防护罩，但阿酒还是觉得这速度快的像是要把她撕成几块一样。
　　葬魂谷阿酒也来过很多次，都是过来找一些材料的，南柚还在葬魂谷开垦了一块地出来种灵草。
　　葬魂谷，地如其名，此处是真的安葬着许多的亡魂，有天清门从前的修士，也有被天清门修士诛杀的魔族葬在此处。
　　终年阴冷，里面有不少的残魂，对于寻常修士而言这地方，灵气稀薄怨气深重，并不适合修行，但是对叶冰来说却正好，她所修之道本就是鬼道，无论是怨气还是残魂都是她修行所需的东西。
　　只是修鬼道者需要有比寻常人更加坚定的心性，毕竟修行鬼道一个不小心就有可能当真踏入地狱成为恶鬼，鬼道三千恶鬼无数，每一个都想将鬼修拉下地狱。
　　牧遥带着阿酒落下，刚刚落下阿酒便觉得一阵腿软不得不扶着牧遥。
　　“呜呜呜，大师姐你太快了。”阿酒委屈兮兮地哭诉到。
　　“我告知过你这个时辰要来葬魂谷，是你慢了。”牧遥淡淡地说道。
　　阿酒闻言是当真欲哭无泪：“师姐，我错了~”
　　倒是叶冰看到两人一起过来了，还特别地意外：“师姐怎么还带着小师妹来了？”
　　她是有些害怕的，毕竟阿酒才刚刚修行，叶冰还是怕她受到怨气影响。
　　“无妨，阿酒自有我看顾，师妹只管静心修行即可。”牧遥温声说道。
　　她都这么说，叶冰也便颔首领着二人进去了。
　　这地方阿酒倒是比牧遥要熟悉得多，她和叶冰说着有些时日没过来，哪里又有了什么东西。
　　牧遥只是跟着二人，叶冰的话也不多，故而全程成了阿酒在活跃气氛。
　　直到到了叶冰的住所，也是一栋修缮完整的阁楼，不如其他地方的阁楼那般精美，但也能看到上面的一些古朴的纹路，一看也是出自某位大能之手。
　　牧遥给叶冰交代了几句便让她去凝神打坐了，而后她自己也在叶冰对面的蒲团上坐下。
　　阿酒见牧遥坐下，挠了挠头，也乖乖地跟着在旁边的蒲团上坐下打坐了。
　　她也不敢打扰叶冰闭关，故而更是不敢发出什么声响，只能老老实实的和牧遥一样坐着老老实实的凝神修行。
　　偶尔实在坐不住了，会睁开眼偷偷看一两眼牧遥和叶冰。
　　牧遥也不许她出去，这一过就是一个月的时间过去了。
　　阿酒也没觉得叶冰师姐有受到什么怨气的影响。
　　不过她还是能感觉到这里的阴气越来越浓郁了，那种阴冷的感觉越来越强，逼得阿酒也不得不运起浑身的力量来对抗这股冷意，但不管怎样还是觉得有些冷，这冷意不仅仅是触及皮肤的冷，而是一种从心底里感受到然后像是从骨缝之中散发出来的森冷。
　　又三个月，阿酒渐渐的看到了洞府之中开始聚集了一些残魂，它们围绕着三人身边，叫嚣着，不甘着，面目狰狞。
　　第一次见到这些残魂之时，阿酒确实被吓了一跳，但她还是乖乖地捂着嘴，没有说话。
　　牧遥没有看她，但在阿酒心脏狂跳的时候，一道冰蓝色的结界出现在了阿酒身边。
　　“不过是一些飘荡于天地间，心有不甘的残魂罢了，不必如此惧怕。”牧遥给阿酒传音说道。
　　或许是牧遥的声音实在镇定，又或许是她落下的结界让那些残魂不敢靠近，所以阿酒稍微胆大了些。
　　一开始还挺害怕的毕竟那些残魂确实大部分都死相惨烈，但是一旦看得久了，又没人陪她玩，每日除了打坐修行便是打坐修行，看了大半个月之后阿酒觉得这些残魂都变得眉清目秀了，甚至她还开始尝试和那些残魂聊天。
　　对于阿酒和残魂沟通，听那些残魂的过往，牧遥也没有阻止，甚至这便是她带阿酒来的目的，阿酒在宗门接触的人太少，对世间的了解太少，她需要通过一些渠道去多多了解这个世界。
　　直到看到了整个洞府之中都充斥了阴气，那些阴气也在疯狂地往叶冰的体内涌入，阿酒也正经了许多，那些残魂都不和她聊天了，一个个都围绕到了叶冰身边去了，阿酒瞧着顿时身体都坐直了。
　　牧遥也从入定之中出来，并没有叫阿酒做什么，只是自己双手结印，而后一道道法印打入叶冰体内。
　　阿酒在旁边乖乖的看着，她觉得师姐结印的动作真的很好看。
　　但随后阿酒就没有心情，继续观看牧遥结印了，因为洞府之中的残魂越来越多了，甚至有一团团的黑雾一起涌入。
　　牧遥一边结印，一边催动灵力阻挡那些黑雾。
　　然而阿酒听着那些残魂的哀嚎，却渐渐的觉得有些难受了起来，甚至连眼神都开始有些呆滞了。
　　牧遥一道灵气将那些残魂驱逐出去。
　　而后一道灵力注入了阿酒的灵台：“守住灵台，抱元守一，切不可被这些残魂的怨气影响。”
　　牧遥说完之后从储物戒之中取出她的琴，随后凝神弹奏了起来。
　　原本被怨气影响的叶冰，听到了牧遥的琴声顿时有种被人从地狱拉回人间的感觉。
　　而后叶冰又听到了一声清脆的铃铛声，那铃铛清脆，充满了生机。
　　行鬼道者，非求死，而是向死而生，那一刻叶冰灵台一震，洞府之中的阴气再次涌入她的体内，缠绕着她的灵魂，只是这一回叶冰却再也不会被残魂的绝望所操纵了，她是鬼修，理应她驾驭天下万鬼！
　　阿酒：师姐们都说自己不行，后来啊，都牛的很


第45章 
　　阿酒的铃铛声似乎总能毫无违和感地融入牧遥的琴声之中，分明也从未学过乐理。
　　牧遥在感觉到叶冰的情况稳定了下来之后便按下了琴弦，阿酒的铃铛声也逐渐地停歇下来，但许久牧遥都没听到她的声音，不仅没有说话声，甚至连呼吸都比平日里要清浅，像是睡着了一样。
　　释放出神识，看到阿酒果然还坐在原地不曾睁开眼，也不曾有所动作。
　　牧遥探查了一下叶冰，确认她的情况确实稳定了下来了，而后又看着葬魂谷之中的灵气都在往阿酒身体里面涌入。
　　看阿酒这状态大概率是刚刚有所顿悟，即将淬体了。
　　牧遥犹豫了一下，在叶冰身上留下了一道神识，而后将阿酒身边的屏障撤去，在那些残魂发现阿酒之前，走到阿酒面前，抬手将阿酒抱了起来。
　　那一刻牧遥忽然愣了一下，小师妹如今是真的长大了，再不是往日那个小团子了，不仅重了许多，这样抱着，看着她的容貌也忽然觉得小师妹长开了许多。
　　书上所言，所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心。
　　牧遥不知为何便忽然觉得怀中的小师妹便是这书中所言的美人。
　　当然，此刻她也没有过多地去关注小师妹的容貌，阿酒即将淬体，而修行之人淬体之时本就需要有灵气供应。
　　若是寻常人也就罢了，这葬魂谷之中虽灵气稀少，却也不至于难以支撑淬体之用，但对于阿酒来说却当真不行。
　　阿酒是五灵根，即便是淬体之时也需要同时吸收五行灵气，葬魂谷灵气稀薄，阴气深重，对阿酒来说都是阻碍。
　　牧遥抱着阿酒御剑往葬魂谷外去，准备直接回逍遥峰，可怀中的人儿却忽然眉头紧锁，口中呢喃着什么。
　　看起来似乎有些痛苦之色。
　　牧遥稍稍蹙眉，难不成阿酒终究还是受到了那些残魂的影？
　　按理应当不会，她在阿酒身边布下的屏障，那些残魂应当不能进去，也不可能有能耐当着自己的面进入阿酒体内。
　　牧遥百思不得其解，但还是带着阿酒飞速地离开了葬魂谷。
　　直到回到了逍遥峰，牧遥将阿酒放在她平日里修行打坐的地方，而后在周围布下了聚灵阵，在阿酒对面坐下，指尖交叉不停的变换动作，随着她指尖翻飞，一道道法印落在阿酒身侧，甚至进入了她的体内。
　　五行灵气源源不断的涌入阿酒体内。
　　阿酒的额头开始冒出虚汗，牧遥看着她毫无章法的模样，忍不住叹息了一声。
　　一道灵力注入阿酒的眉心，随后尝试着给她传音：“阿酒，抱元守一，聚气凝神，教你的都忘了吗？”
　　原本被无数声音环绕的阿酒，忽然听到了牧遥清冷镇定的声音，愣了几息，而后便有了动作。
　　而后那些胡乱进入身体的灵气，开始各归其位，只是耳边那些嘈杂的声音依旧在。
　　他们没有什么恶意，只是听着那些声音，阿酒自己无法静心，她好像看到了许多人的一声，熙熙攘攘的充斥着她的识海，让她极其的难受。
　　牧遥看着她额头一滴滴的汗珠落下，一时都不知道她到底怎么样了。
　　阿酒坚持了一会，而后实在坚持不下去了，她睁开眼，有些委屈和难过地看着牧遥：“师姐，好吵，为什么好多人在说话。”
　　牧遥听到她的话也顿了一下，而后她忽然想到了什么，连忙开口询问阿酒：“阿酒方才晃动铃铛的时候，是不是和那些残魂交流了？”
　　她知道这世间有一种人，天生能通灵，可以和世间亡魂进行沟通，阿酒少时便能与灵魄沟通，那应该也能听到那些残魂的心声。
　　“是，他们找我说话，说很孤独什么的，师姐，真的好吵，脑袋好疼。”阿酒有些委屈的说道。
　　牧遥了然地点头，而后对阿酒说道：“可还记得太玄经？”
　　“记得。”阿酒乖乖的回答。
　　“在心中默默背诵太玄经，不必强求摒弃杂念，你也可以尝试融入他们，你就当自己是在一处集市上，人群往来，熙熙攘攘，每个人都有自己的故事...”
　　阿酒听完牧遥的话，似有所悟，随后乖乖的再次闭上眼睛。
　　牧遥依旧在旁边给她护法，中间还去了一趟葬魂谷。
　　这一次牧遥没有御剑，只是一个呼吸之间人已经到了葬魂谷之中，若是封阳等人在的话，定然会知道，牧遥这是对空间法则的领悟又上了一个高度了。
　　已经能进行空间瞬移了，这样的悟性，实在是整个修真界如今都找不出第二个了。
　　若不是天清门被流放至此，恐怕整个修真界都要羡慕天清门拥有这样的弟子，不只是一个牧遥，天清门如今任何一个弟子去了外界都是别的师门会羡慕的。
　　可世间之事皆有因果，若非天清门被流放，宗门长老们也不会想尽办法去外界收弟子，更不会对每一个弟子都如此的上心关照，这些人也不见得会有今日之成就。
　　牧遥去看了一眼叶冰，在葬魂谷之中又待了一段时日，叶冰所修的终究是鬼道，一步错万劫不复，牧遥答应师尊和掌门照顾好师妹师弟们，便会尽心尽力。
　　好在叶冰心性坚定，即便是被残魂影响，也还是坚持住了。
　　牧遥再次替她加强了阵法，又回到了逍遥峰。
　　阿酒倒是比牧遥想象的悟性更高，这会已经恢复了正常了。
　　就是灵气还在源源不断地涌入了身体之中。
　　而此时阿酒听从牧遥的话，尝试着去融入那场景之中，当自己也身处于那闹市之中，好像就当真没有那么吵闹了。
　　若是牧遥能看到阿酒识海之中的场景，怕是也要惊叹两句小师妹的交际能力确实无人能及，只要能搭上话的，就没有她不能聊的。
　　旁人淬体不过是一刻钟的时间便可，阿酒却硬生生花了三个月时间，叶冰都成功突破到了凝魂初期了，阿酒还在那里坐着，体内的灵气在不断的积累，但牧遥能感觉到她的身体还能承受，并未到极限，便也没有阻止阿酒什么。
　　成功突破的叶冰到了逍遥峰，看到阿酒在打坐，还有那源源不断进入阿酒体内的灵气，以及索性从储物戒之中取出一张书桌和椅子以方便看书的牧遥。
　　“大师姐，小师妹这是？”叶冰一来便好奇地问道。
　　“淬体。”牧遥见到她，便将桌上的书卷收了起来，而后取出茶具开始泡茶。
　　叶冰也是个好茶之人，牧遥倒是还记得她的喜好。
　　“淬体这般麻烦吗？”她记得自己当初淬体之时并没有这么艰难。
　　牧遥摇了摇头，依旧不紧不慢地泡茶：“只是小师妹与旁人不同。”
　　叶冰想了想点了点头：“也是，小师妹的确与我们不一样。”
　　牧遥笑了笑对叶冰说道：“阿酒虽说天赋比你们高，但她想踏入修行却并不比你们容易，否则也不至于已经十五岁了才能淬体，五灵根虽说前途无限，但同样也是一步错此生便废掉了。”
　　“小师妹不会的。”叶冰看向牧遥，她那双眼眸此时已经变成了灰瞳，看起来有种诡异的感觉，再搭上她那苍白的面容，更是令人望而生畏，但在牧遥面前，却硬生生有几分乖巧的感觉。
　　牧遥听到她笃定的声音，嘴角微微上扬：“嗯。”
　　“那日被怨气缠绕之时，听到了大师姐的琴声，大师姐的琴声越来越好听了，以前掌门师伯和师尊就夸师姐的安魂曲学得比我快。”叶冰少时经常会被掌门带着来找牧遥听琴，原本幼时都是掌门给她弹琴。
　　但自从掌门教会了牧遥弹琴，这事就落在了牧遥这个大师姐的头上了。
　　有时候叶冰都觉得大师姐要照顾他们这么多的师妹师弟也会很累。
　　但牧遥似乎自己并没有觉得，对于他们这些人也是有求必应。
　　只是大家似乎都是不到不得已也不会去麻烦大师姐，所有人都有共识，能自己解决的事，就自己解决。
　　师门总共也就一位掌门五位长老，除却掌门之外就只有丹峰长老伏雁，无忧谷无忧长老，逍遥峰封阳长老，执事堂文修长老，还有葬魂谷的殷汲长老。
　　牧遥和叶冰也只有少时见过殷汲，殷汲并不是鬼修，甚至没有半点的鬼气。
　　少时叶冰第一次见到殷汲，便觉得自己应是看到了谪仙人，她从未见过那样出尘的人，一双墨色的眼眸看众生都带着一丝怜悯。
　　牧遥画画还是殷汲传授的，她总是一袭白衣，温柔如水一样，身上向来只带着两样东西，一把折扇，一支画笔，以笔画万物，无忧也曾说殷汲的画技才是这世间最独一无二的，可惜牧遥只学了皮毛，唯一的弟子叶冰亦然。
　　只是叶冰十岁那年，殷汲却忽然不见了，封阳说她去寻一个人，彼时叶冰尚且年少，她追问封阳叶冰去寻何人。
　　“挚友。”封阳只是回答了她这两个字。
　　可后来牧遥才知道，她这位师伯的挚友，怕是此生也寻不到了。
　　当一位修士魂飞魄散之后，这世间无论何处也寻不到的，除非修成鬼王者，在残魂未散之时找到她还能勉强减缓残魂消散的速度，又或者如无忧那般，炼制唤魂符将未散的残魂召回，再以己身修为养魂，无论哪种都是极难的。
　　牧遥少时不懂，那时候封阳与她说伯牙子期的故事，懵懵懂懂的牧遥也没有特别懂，如今倒是明白了。
　　世间能得如此挚友，也确实易成执念，听完故事之后，牧遥只觉得宗门上下似乎都有自己毕生无法放下的执念，即便是未被流放，天清门恐怕也是众修士眼中的异类。
　　只是牧遥也未曾告诉过叶冰殷汲离开宗门所为何事。
　　方才也是叶冰忽然提到她师尊，牧遥便不自觉的想起了殷汲。
　　喝了口茶之后，牧遥轻缓的摇头：“乐理而言，还是师妹比我更强，师妹彼时只是年少罢了。”
　　以音御鬼，叶冰比自己强多了，这一点牧遥还是承认的。
　　但叶冰却话锋一转：“那日的铃铛是？”
　　原是为了问这个，牧遥意会过来，随后嘴角的笑意都温柔了几分，她稍稍对着阿酒扬了一下下巴，脸上还有几分骄傲之色。
　　遥遥：我觉得整个宗门上下没有正常人
　　众同门：我觉得我很正常


第46章 
　　叶冰看向阿酒，有些不敢相信地问牧遥：“小师妹？”
　　“她手上的是听风铃，师尊给的。”牧遥解释道。
　　“听风铃？那难怪，只是阿酒的铃声居然能和师姐的琴声相融，可是师姐有教授过？”叶冰实在好奇。
　　牧遥缓缓摇头：“不曾，她自己领悟的。”
　　叶冰刚刚端起茶杯的手顿在了空中，而后无奈又有几分羡慕的说道：“小师妹这天赋还真是卓绝。”
　　“聪慧有余，定力不足，需要有人时常督促。”牧遥轻笑了声。
　　叶冰却摇头：“大师姐此言差矣，我觉得小师妹知道自己要什么。”
　　牧遥听到她的话，指尖摩挲了一下杯壁。
　　她忽然想起少时师尊问阿酒想要修什么，阿酒很坚定地拒绝了封阳希望她做个剑修的提议，甚至主动提出来想要学炼丹。
　　仔细想想阿酒想学的都是她自己想学的，牧遥有一瞬间，好像感觉到了一丝不对劲。
　　但又觉得彼时的阿酒年纪那么小，应当是不至于，大概还是出于兴趣使然。
　　不过叶冰的话倒是提醒了她，加上那日抱着阿酒，忽然就觉得再不是当年抱着的那个小团子了。
　　小师妹是真的长大了，已经是个大人了，等淬体成功了，也就是个真正的修士了，再不是小孩子了。
　　只是一手带着长大，牧遥自己还未转变过来想法罢了。
　　叶冰见她陷入了沉思，她也沉默着陪着牧遥。
　　直到牧遥笑了声：“多谢师妹提醒，小师妹确实长大了。”
　　叶冰挠了挠头，随后腼腆地对牧遥笑了声：“师姐是习惯了照顾我们罢了。”
　　牧遥摇了摇头：“也不曾照顾什么，都是力所能及之事罢了。”
　　两人聊着天，阿酒还在领悟之中，牧遥也没有打扰她，只是在旁边看着点她没有危险便作罢。
　　中间叶冰还向牧遥讨教术法，牧遥也尽心指导了她。
　　又一个月过去，阿酒的身边终于有了变动，灵气进入体内的速度快了许多，而且她身边有了一层如同阳光下的泡沫一样的灵气罩。
　　牧遥和叶冰能感觉到灵气罩上面流动的五行灵气。
　　“大师姐，小师妹这是，要成功了？”叶冰好奇地问道。
　　牧遥微微颔首：“嗯。”
　　而后她在阿酒身边坐下，开始给她护法。
　　而此时的阿酒正在很认真的内视自己的身体，这次的感觉和上次引气入体成功有点相似，但又不仅仅是那样。
　　这次甚至有一种血肉都被重塑了一遍的感觉，灵气从身体的每一次游走过，不怎么疼，甚至还有种舒爽的感觉，但明明又感觉每一处都在重新组合，像是神灵在创造一个全新的肉体。
　　阿酒觉得很神奇，便一直看着灵气游走。
　　她也不知道过了多久，直到所有的灵气都重新归于丹田，成了一团五彩的云朵一样，而后在丹田无法存储之时，这些灵气散于肉身各处。
　　整个过程行云流水，在所有的灵力都找到了自己的安顿之处后，阿酒睁开眼睛，她刚刚张开眼就看到了坐在她不远处的牧遥。
　　阿酒站起来，格外欢喜地朝着牧遥跑了过去，随后毫无顾忌地扑在牧遥怀里：“师姐，师姐，我成功了。”
　　牧遥在她扑过来的时候就本能的搂着她，听着阿酒欢快的声音，她也是诚心的为她感到高兴。
　　“嗯，师姐知道。”牧遥温声回答她。
　　阿酒还在喋喋不休的给她说着自己的经历，牧遥也是安安静静的听着。
　　“所以师姐，那些声音到底是什么啊？”阿酒说完还是不理解。
　　牧遥拍了拍她的后背，阿酒立刻懂事地放开她：“这个你还是问你叶冰师姐吧，她比我懂。”
　　阿酒这才注意到叶冰也还在。
　　她看了一眼叶冰：“哇，师姐已经凝魂中期了？好厉害。”
　　叶冰顿时有些疑惑：“师妹如何看得出来？”
　　按道理来说阿酒修为比她低，应该看不穿她的修为的才对。
　　阿酒挠了挠头，而后很认真地摇头：“这个，不知道诶。”
　　“就是，每个等级修为的人，身上的灵气浓度是不一样的，虽然阴气和灵气不一样，但是道理是一样的。”阿酒给叶冰解释。
　　倒是牧遥都已经特别淡定了，她觉得阿酒现在说什么都不奇怪了，因为小师妹本身就不是常人。
　　“如此。”叶冰在她解释完之后也淡定了许多。
　　“阿酒听到的都是那些残魂生前的景象，是他们最为执念的东西，也是这些事支撑着他们至今未曾消散，平日里寻常修士都听不到他们的心声，无人诉说，突然有了阿酒能听到他们的心声，便都一股脑地说了出来。”
　　“小师妹共情能力过于强大，加上记性太好，但是说的人太多了，小师妹一下子无法全盘接受，我修炼的地方，本身就阴气浓郁，小师妹多少受到了一些影响，只是大师姐在，那些残魂没有真正能纠缠上小师妹，所以也没什么大的事。”叶冰解释道。
　　阿酒挠了挠头：“也没有，差点被吵死了，是大师姐教我怎么做才好了。”
　　“大师姐什么都知道！”阿酒说完还补充了一句。
　　叶冰没有接话，但还是顺着阿酒点头。
　　这两一唱一和的，给牧遥都搞得不好意思了。
　　要不是她们说的是自己，牧遥都要以为这两人说的主角是无所不能的存在。
　　但实际上，牧遥知道自己所懂的东西还是很少，还有太多的未知。
　　“恭喜小师妹。”叶冰还是说了一声迟来的恭喜。
　　阿酒也对她露出了一丝笑容：“也恭喜师姐~”
　　两位师妹能在前后相继有所突破，牧遥自然也是为她们高兴的。
　　阿酒从储物界之中取出来一坛酒：“庆祝一下？”
　　她有些小心的瞟了牧遥两眼。
　　牧遥此刻没有释放出神识，但她多少还是能感觉到阿酒的动作。
　　“不必看我，想做什么就做什么，我何时拦过你？”牧遥也起身了，她手中握着寒霜剑，伸手将裙子理好，而后将方才的茶几和茶具都收了回去。
　　“你们去玩便是。”
　　阿酒听到她的话，立刻跑到了牧遥身边：“师姐不和我们一起吗？”
　　“不了，太吵。”牧遥直接拒绝了她。
　　阿酒挠了挠头：“啊，好吧，那我去丹峰找南柚师姐。”
　　“她在闭关，师伯让她不突破到地魄镜不许出关。”牧遥给阿酒说道。
　　“啊？这样啊，好吧，那南柚师姐要闭关多久啊？”阿酒还有些失落，毕竟少了个能一起玩闹的同伙。
　　牧遥摇头：“闭关之事，没有人能说得通，有些人一年即可突破，有些人十年百年可能也还未成功。”
　　“好吧，也是。”阿酒也知道这个道理。
　　“你可以去找玥玥，还有你启星师兄。”牧遥给她出主意。
　　“也是哦。”
　　叶冰安安静静的跟着二人，她也不搭话，但没有拒绝阿酒想要庆祝的想法。
　　没有别的原因，只是因为小师妹拿出来的酒，闻着似乎确实很不错。
　　这时候叶冰就有些佩服牧遥，能面对这样的好酒都不为所动。
　　却不知道牧遥的借雪阁中藏着不少阿酒酿制的酒，都快成了阿酒的专属酒窖了，她当然能不为所动。
　　叶冰不知不觉地落后了一步的距离。
　　她从后面看着阿酒跟着牧遥走，忽然意识到，阿酒如今的身高才到牧遥的肩膀。
　　“小师妹，淬体之后为何不曾有所长高？”叶冰不解地问道。
　　牧遥听到这话，也稍稍低头了一下，似乎是本能的动作。
　　阿酒看到牧遥的动作，忽然就僵住了。
　　她微微仰头，比对了一下二人的身高：“对啊，为什么我都没有长高啊？”
　　牧遥轻笑了声，而后揉了揉她的脑袋：“这...师姐也真不知道。”
　　“可能是师妹忘了。”叶冰忽然说道。
　　阿酒愣了下，然后挠了挠头：“忘了什么？”
　　牧遥本是不想告诉她的，但叶冰都说了，她也不好不说了。
　　“一般淬体之时，可利用灵力激发身体骨骼生长，但每个人一生能长的高度是有限的，按道理来说一般淬体成功，身高多少会有些增长，除非淬体之时，生长已经到了极限了，只不过师妹尚且只有十五岁不满十六岁的年纪，理应...”
　　牧遥没说完，但阿酒明白她的意思了，也就是真的就是她纯纯忘了，错过了机会。
　　得知真相的这一刻，阿酒顿时难受了。
　　“师姐...”
　　这个牧遥也确实是爱莫能助了，所以一开始才没想着告诉阿酒真相，但也真没预料到叶冰会说。
　　本来牧遥想说这些在她让阿酒背的书上都有的，但是看着阿酒那可怜兮兮的模样，最后还是伸出手轻轻落在她的头上。
　　“挺可爱的，长得高也不一定好。”牧遥温和地安慰她。
　　阿酒似乎并没有被安慰到，毕竟谁不希望自己身高更高一点。
　　更重要的是，这样她看起来就真的比师姐矮了好多了！
　　心心念念着要长高一点，然后机会摆在她面前的时候，她选择了放弃。
　　对于阿酒的难过牧遥是没办法感同身受了，更不知道如何安慰。
　　最后沉默了许久才给阿酒说道：“一会你要不要叫其他人一起过来，我给你们做点菜庆祝一下，喝酒不需要有配菜吗？”
　　阿酒听到牧遥的话，大概也听得出师姐是在安慰她，虽然有点沮丧，但牧遥又说了一句：“小师妹这样就很好了，很好看，真的。”
　　大师姐不会骗人的，所以阿酒还是有被安慰到，而且叶冰师姐也点头了！
　　阿酒：大师姐说可爱，那就是喜欢，那没长高就没长高吧


第47章 
　　好不容易安慰好了阿酒，牧遥也兑现了自己的承诺。
　　叶冰也没有在逍遥峰多待，在阿酒拿出来的酒都喝完了之后，也和其他人一起离开了。
　　走之前还对牧遥道谢了，毕竟要不是有牧遥，她这一次也不确定自己能不能成功跨过这一道。
　　阿酒喝多了，看得出心情确实挺不错的。
　　等人都走了，牧遥正在收拾东西的时候，阿酒打了个酒嗝，然后特别认真地走到牧遥面前问她：“师姐，我真的可爱吗？”
　　牧遥转过身，面对阿酒，此时她神识正是外放的状态，牧遥看到她那红彤彤的小脸，还有那双乌黑的眼眸，眼前的人儿给了牧遥一种很像只猫儿的感觉。
　　仰着头等着自己亲近的人去抚摸。
　　而牧遥也确实这么做了，她伸出手，揉弄了一下阿酒的脑袋，而后没忍住弯起嘴角：“阿酒何时不可爱吗？”
　　“那我也觉得我很可爱，阿酒可爱，师姐才喜欢阿酒。”小师妹喝多了是真的有几分自恋，仰着头对牧遥笑起来，呆呆的，但也确实如她自己所说的，是很可爱。
　　“那师姐喜欢，阿酒没长高也没关系吧？”说完阿酒又伸手抱着牧遥，靠在她怀里小声呢喃了一句。
　　牧遥有一瞬间的疑惑：“为何一定要师姐喜欢，阿酒自己喜欢这样的身高不就好了？”
　　“不喜欢，我想长高高，但我太笨了，忘了。”阿酒嘟着嘴不满地嘟囔。
　　牧遥嘴角微微上扬，还是没忍住笑了一声：“乖，很好看的，不太高也好看。”
　　“是师姐说的哦，最喜欢师姐了...”她的声音听起来有几分困倦了，牧遥轻轻拍了拍她的后背。
　　而后温柔地问道：“困了吗？”
　　“困。”她倒是还挺乖的，直接就回答了牧遥的话。
　　牧遥将手从她头上放到了后背，手腕微动，轻柔地拍了拍阿酒的后背：“那去休息？”
　　阿酒还一直抱着她，然后轻轻摇头：“不要。”
　　“为什么？”牧遥好脾气地问她。
　　阿酒想了想，用下巴在牧遥怀里蹭了蹭：“不知道，不要睡。”
　　“想做什么？”牧遥温和地询问她。
　　“给师姐酿酒 。”阿酒小声地说着：“我要去找新的酒方。”
　　“酒窖还有好多。”牧遥有些无奈地提醒她。
　　阿酒却还是摇头：“师姐不喜欢喝，都不喝的。”
　　牧遥轻笑了声，她什么时候说不喜欢了？
　　“没有不喜欢，阿酒想多了。”
　　“真的吗？”阿酒仰着头眼巴巴的看着牧遥询问她。
　　牧遥伸手捏了下她的小脸，小师妹的脸颊滑嫩，旁人的是何样的牧遥其实并不清楚，只是觉得小师妹的脸软软的，挺好揉。
　　“真的，不骗你。”牧遥爱不释手的捏了两下，而后给阿酒说道。
　　阿酒眨巴了一下眼睛：“可是师姐都不喝的！”
　　牧遥放开她的小脸，本来就红红的，捏两下倒是更加红了。
　　“我今天去，去了酒窖，还有好多好多。”阿酒小声嘟囔。
　　牧遥着实被她逗笑了，她的指尖划过阿酒的发丝：“是小师妹酿的太多了，师姐喝的慢，而且这几个月你和你叶冰师姐都在闭关，师姐要给你们护法，哪能天天喝酒？”
　　“对哦，师姐在保护我们。”阿酒听完她的解释，非常认真地思考了好久，随后认同的点头。
　　“阿酒最喜欢师姐了哦。”她伸手抱着牧遥的脖子，又黏糊糊地蹭了蹭，喝多了说话也软绵绵的，格外的可爱。
　　牧遥稍稍动了下喉咙，而后轻轻搂着她：“好，师姐知道了，现在要去睡觉了吗？”
　　“不要去，要师姐抱。”阿酒撒娇道。
　　牧遥听到她的话，手微微一顿，而后垂了下来：“师姐牵你回去好不好？”
　　她企图哄着阿酒，让她自己走回去，上次抱了一下阿酒，牧遥便有种怪异的感觉，就是觉得小师妹已经长大了，再不是那个可以随便抱着的小姑娘了。
　　长大了似乎就不适合再这样了，上次阿酒陷入自己的识海便算了，这一次她还能自己走，牧遥便想牵着她走回自己的房间便好了。
　　“不要不要，师姐不喜欢阿酒了吗？”小师妹委委屈屈地质问牧遥，实在是给牧遥弄得不会了。
　　甚至说完阿酒还开始掉眼泪了，也不知道为什么会哭得这么伤心。
　　“师姐没有不喜欢阿酒，但是阿酒已经长大了啊，难道还要师姐一直抱回家吗？”牧遥一边安抚她，一边询问道。
　　“要的，要师姐抱着。”小师妹就那样养着头，委屈兮兮地看着牧遥，牧遥实在是拿她有点没有办法。
　　她又缠得紧，牧遥拍了拍她的后背：“好，那师姐抱你回去休息可好？”
　　阿酒想了想，乖乖的点头：“好，师姐抱。”
　　牧遥顿了下，最后还是微微弯下腰，将阿酒横抱了起来。
　　阿酒瞬时抱着牧遥的脖子，一双眼眸格外认真地看着牧遥。
　　牧遥实在是被她看得有点不好意思，用灵力化的屏障挡住了她的眼睛：“盯着我作何？”
　　“师姐好看呀~”她拉长了语调，声音比平时软了许多。
　　牧遥听着她的声音，更觉得她像只猫儿，还是那种长大没多久的小猫儿。
　　不知道如何接她话的牧遥，最终选择了沉默。
　　她不让阿酒看，阿酒嘟囔了两声，也将脑袋埋在她的怀里，乖乖地，没有做什么了。
　　牧遥一路抱着她回去，而后将人放在了床上，幽幽地叹了口气，她在思考，下次是不是不应该放纵小师妹这般喝酒了，实在是每次喝多了就这样，若是在宗门还好，若是自己不在她身边...
　　牧遥想着不知为何便开始了有些担心了起来。
　　她坐在床边，替阿酒将衣物褪去，只留下里面的中衣，神识扫过阿酒的面容，小姑娘已经长开了许多，即便是这样闭着眼睛睡着了，也依旧有几分蛊惑人心的意味。
　　若是离开了宗门，定然会成为许多人的心之所悦，牧遥忽然有些好奇，小师妹这样的性子，会喜欢什么样的人呢？
　　日后若是有了喜欢的人，也会如现在黏着自己这般，黏着那人吗？
　　牧遥不知道自己为什么想这么多，等回过神意识到不对，已经胡思乱想完了。
　　幽幽地叹了口气，牧遥给她盖好被子，随后便出去了，忽然就有了一种吾家有女初长成的惆怅感。
　　师尊对她们也会有这样的心情吗？牧遥不是很懂，也是第一次经历。
　　其他两位师妹，虽说幼时也有照顾过，但终究年岁相差不大，也不是如同阿酒这样，是牧遥一点点看着她长大的。
　　回到了借雪阁之中，牧遥甚至在心中念了好几遍太玄经，整个人才重新归于宁静。
　　次日阿酒醒过来，感觉整个人还挺舒爽的，就是那种睡够了的感觉。
　　伸了个懒腰，从床上坐起来，还心情特别不错地哼着歌，直到出去看了一眼时辰才意识到不太好了。
　　这会都已经午时了，她是真的睡到了日上三竿。
　　挠了挠头：“完了，师姐会不会揍我？”
　　“但是师姐好像也没有来叫我啊。”阿酒急急忙忙地换上干净的衣服，而后跑到了后山去了。
　　她上山的时候，牧遥正好从后山下来，感受到了阿酒的气息便停下了脚步：“醒了？”
　　阿酒站在原地，双手交叉在一起，有些紧张：“醒了，对不起师姐，我...”
　　“喝多了，我知道。”牧遥轻声说道。
　　毕竟昨晚还是自己抱着她去睡觉的，牧遥怎么会不知道她喝多了。
　　“下次莫要贪杯。”牧遥还是轻声告诫了她一声。
　　阿酒挠了挠头：“好的，记住了。”
　　“酒量，不是很好。”牧遥低声说道。
　　阿酒瞬间小脸又变红了。
　　“我，那我接着去锻体。”她小声嗫嚅，实在是觉得有些丢人。
　　“今日便作罢了。”牧遥继续往台阶下走，等到了阿酒身边，阿酒连忙跟了上去。
　　“师姐，我不是想偷懒，也不是骄傲了。”阿酒解释道。
　　她伸手扯着牧遥的袖子，整个人有些小心翼翼的。
　　牧遥顿了下，还是任由她拉着自己：“我知道。”
　　“只是你昨日喝得太多，体内灵气堆积还未完全吸收，不宜锻体，且时辰已过，自然不必了。”牧遥说完甚至反手握住了阿酒的手。
　　小师妹的手比她的手要小许多，这是牧遥牵着时的第一个想法。
　　“如今你正式成为修士，也该让你修行师尊留给你的功法了。”牧遥轻声解释。
　　阿酒听到她的话，顿时被引起了兴趣：“什么功法？”
　　“太虚玄天诀。”
　　“没听过诶。”阿酒努力思考了许久，她好像从未在书阁之中见过这个功法。
　　“是太师祖当年修行的功法。”牧遥感觉阿酒已经反客为主，反握住了自己的手，她便也顺着阿酒，由着他的动作。
　　“那一定很厉害。”阿酒有些开心的说道。
　　“若是能大成，自然厉害，但此功法也需要沉得住气，凝魂境之下并无大用，阿酒要有心理准备，若你不想学这个，师尊交代过，也可学其他的寻常功法。”牧遥给阿酒说道。
　　阿酒挠了挠头，这还真的一时想不明白。
　　遥遥：师妹会喜欢什么样的？
　　开始乱想


第48章 
　　到了山下，牧遥也没有等到阿酒的回复，不过她也不着急，只是放开了阿酒的手：“无事，不急着回答，你想明白了来借雪阁寻我便是。”
　　阿酒乖乖地点头：“师姐又要回去打坐修行了吗？”
　　“非也，只是回去研究一下阵法，今日有个新的想法。”牧遥如实回答她，修行也不是无时无刻不在打坐，这样其实进步并不会特别快。
　　“那我能跟着师姐去看看吗？”阿酒问道，她之前拿了金醉给的阵法入门的书籍，如今虽说都看完了，但里面其实还是有一些不是那么理解的。
　　还有些就是基础阵法理解了，但是叠加做成大阵就不太懂了。
　　“自然可以，那就走吧。”牧遥走在前面，阿酒跟上去又牵着她的手。
　　回到了借雪阁之中，牧遥没有带着阿酒去她常去的几处地方，而是去了另外一处阁楼之中，一进门阿酒就看到了好多的阵法盘，连这阁楼都是隐藏在阵法之中。
　　顿时就变得无比地震撼：“师姐怎么还有这样一处地方！往日都从未让阿酒来过，这和在外面看着是不是不太一样？”
　　“外面有幻阵，所以往日你看不透。”牧遥也没想瞒着阿酒，只是往日见她对阵法的兴趣并不如对符道那么高，所以也没有强求她学，毕竟道法万千，能学一两个自己感兴趣的，并且学好了，就够了，其他了解就行。
　　“哦，这样啊，师姐好厉害啊，我就布置不出来，顶多酿酒的时候用个小的阵法盘，还只会用，不会做。”阿酒有些惊叹的四处打量。
　　“你若想认真学，我也可以教你，只怕你觉得自己要学的东西太多了会很累。”牧遥对阿酒解释道。
　　阿酒连忙摇头：“不会累，阿酒愿意学。”
　　牧遥不担心阿酒的悟性，但是确实会担心她的定性，以及怕她学的太多太杂了，最后什么都不精通。
　　“既然如此，那日后有什么不懂的，便可来找我，之前金醉不是给了你一本入门书，可都能理解？”
　　“不是都能懂，不过不急的，师姐可以先忙。”阿酒有些不大好意思的说道。
　　牧遥思索了一下之后点了点头：“也好。”
　　而后阿酒便在牧遥身边看着她研究了一整天的阵法盘。
　　师姐研究的阵法太过于复杂，阿酒不是很看得懂，但她看着牧遥专注的样子，不免又开始感叹，师姐真好看。
　　直到月上中天，牧遥才停下了手中的活，对阿酒说道：“今日便到这里吧，师妹可回去认真思考一下是否要修太虚玄天诀，此功法霸道，故而对心性要求也高，若是心性不纯者，便容易走火入魔，且前期想要有所突破也比其他人都困难。”
　　“那就没什么好处嘛？”阿酒坐在栏杆上，仰头看着天上的月亮，月光落在她瓷白的肌肤上，像是一副美人画一样。
　　“自然有，一旦突破到了凝魂境，你甚至可以越级杀人，而且你是五灵根，这功法最适合五灵根，一本功法便能让你做到五灵根同修，当年太师祖，一步轮回，整个修真界也没有修士是太师祖的对手。”牧遥也在她身边站立，难得有些慵懒地靠着栏杆。
　　“这样啊，那她都这么厉害了，怎么还会死啊？”阿酒实在不理解。
　　“被魔尊带领五大魔君围剿了。”牧遥随口解释了一下。
　　“魔族真的很讨厌。”阿酒嘟囔道：“以后我看到魔族，我也要打他们。”
　　牧遥伸手揉了揉她的脑袋：“实力不够强的时候，遇到魔族，能不招惹就不要招惹，否则只会让你成为它们的口中粮。”
　　“魔族都这么厉害吗？魔尊比太师祖还厉害？”阿酒记得宗门史册上有记载太师祖的事迹，她从书里窥探到的太师祖也是个惊才绝艳的人，当年整个修真界一半修士都为之倾倒，曾经也是天之骄子。
　　牧遥幽幽地叹了口气：“是上任魔尊，后来二人同归于尽了。”
　　这些书上没有记载，阿酒自然不知道。
　　“师姐知道太师祖的故事吗？”阿酒对这位太师祖还是特别的好奇的。
　　牧遥摇头：“知之甚少。”
　　“好吧。”阿酒还有些遗憾，她还挺想听的。
　　“所以阿酒思考好了吗？”牧遥问道。
　　阿酒摇头：“没有诶，师姐希望我修什么？”
　　说到魔族，牧遥又想到了如今魔族和修真界的局势也格外的紧张，不知道哪一天就真的又不死不休了。
　　“师姐只希望阿酒离开了师姐，离开了宗门，有能力保护自己，不必处处为人所欺负，遇到魔族有自保之力即可。”牧遥伸手落在阿酒的肩膀上：“魔族和人族注定了会有一场大战，而这场大战已经不远了，阿酒可曾看过书籍？书籍上记载的人魔大战，离我们并不远。”
　　阿酒眼神之中出现了一丝迷茫之色：“人魔大战，为什么又要开始了？”
　　“因为魔族又出来了一位很强大的魔尊，因为魔族觉得人族占据着偌大的修真界并不公平。”
　　“可是，书上说修真界并不适合魔族生存，魔族修行需要大量的魔气，而魔气只产于北玄山之外，为什么他们还是非要进入修真界？”阿酒不能理解。
　　牧遥放开阿酒，而后在她身边站着：“低阶魔族可以人的血肉为生，修士的血肉对他们来说是最好的食物，即便是高阶修士，若是能吸食人血，对他们来说无意义人族服下高阶的丹药，有助于修行甚至能帮助突破，他们想掌控修真界，想圈养修士。”
　　说完牧遥忽然格外认真的对阿酒说道：“所以任何时候都不能相信魔族，任何时候，知道吗？”
　　阿酒只是觉得师姐的语气格外的严肃，有种不仅仅是因为魔族会吃人的缘故。
　　她伸手抱着牧遥：“阿酒会的，师姐放心，阿酒不会相信魔族的。”
　　“乖，如果有一天阿酒要离开宗门，也切记，不可让任何人知道你能驱使灵魄的事。”既然说到此处了，牧遥还是没忍住再次叮嘱了阿酒一声：“人心难测，明白吗？”
　　“师姐这样，我会以为师姐也要和师尊一样离开了，所以才交代阿酒这么多。”
　　她是真的这样觉得的，因为牧遥今日的语气总是很严肃。
　　牧遥放开她，而后摇了摇头：“只是提到，便提醒师妹一下，并非要离开宗门，除非人魔大战真的爆发危及宗门，否则宗门外的世界，并没有什么值得我去的。”
　　“师姐当真不想去看看外面的山川河流？宗门虽好，但比起外面的天高地阔还是有差别的吧？”阿酒还挺好奇，挺想出去看看的。
　　牧遥却只是笑着摇摇头：“并无向往。”
　　她是当真没有非要出去看看的想法，天地之大更多的还是相似。
　　“好吧。”阿酒忽然又扑向牧遥，伸手抱着牧遥的脖子，牧遥也由着她，任由她半个身子的重量都靠在自己身上：“那师姐不出去，阿酒也不去。”
　　“该出去看看或者历练还是要去的。”牧遥倒是不认同阿酒的说法。
　　“可师姐没出去，也依旧有这么厉害。”阿酒语气带着一丝丝骄傲。
　　“好了，惯会说好话，你认真想想要不要修习太虚玄天诀，毕竟难学，加上你的五灵根，前期想要突破更是难上加难，若想学的简单点，也不是不可以，看你自己，师姐不会强迫你，师尊也不会。”牧遥好声好气地对她说道。
　　阿酒放开牧遥，对她粲然一笑：“知道了~”
　　她抬眸望着月色，这一切都这么美好，阿酒忽然想到南柚和她说的关于牧遥的事，还有牧遥的梦魇，阿酒张开双手整个人离开了栏杆，从那阁楼上直接往下落去。
　　“师姐，若有一日我被魔族追杀，师姐会如何？”阿酒闭着眼听着风声，她声音很轻，但借雪阁的风还是将她的话带到了牧遥耳边。
　　“我与魔族不死不休。”
　　在阿酒即将坠地之前，一道水幕将她接住了，阿酒顺势借力回到了牧遥身边。
　　“师姐，阿酒不会摔到的。”
　　“嗯。”
　　牧遥知道，但看着她做这种动作，还是没忍住担心。
　　“师姐。”
　　“嗯？”
　　“我想好了。”阿酒深呼吸了一口，而后笑着对牧遥说道：“我想学太虚玄天诀。”
　　“想好了？此功法霸道，且难以修习，可要考虑清楚。”
　　“嗯，想好了。”她也希望自己有朝一日真的有能力保护师姐。
　　阿酒知道师姐并不是如同自己少时以为的那样的柔弱，但师姐体内有魔火，饱受折磨，若修习此功法，日后可以帮到师姐，能保护好自己保护好宗门，她当然是愿意的。
　　“那明日起，我教你修行。”牧遥手中出现了一卷经书，上面还附着着红色的禁制，一看就是封阳留下的东西。
　　“功法还是要背的。”
　　牧遥刚说完，阿酒整个人就肉眼可见地萎靡了：“又要背书啊，好讨厌。”
　　牧遥没忍住笑了声：“没那么难。”
　　“不信，师姐那么厉害，你说不难都是骗人的。”阿酒小声嘟囔，师姐过目不忘，她和师姐哪里能比。
　　牧遥一时间都不知道如何再去鼓励她。
　　“也不是非得死记。”最后牧遥只能这样干巴巴的对阿酒说道。
　　阿酒没忍住咧嘴一笑，师姐有时候也很可爱的。
　　遥遥：谁也不能动我师妹。
　　双向奔赴的师姐妹，我永远嗑！


第49章 
　　次日阿酒和往常一样去了逍遥峰的山顶，她到的时候牧遥已经到了，阿酒还走在台阶上的时候便看到了正在舞剑的牧遥。
　　她站在原地看了一会牧遥舞剑，阿酒不是没见过其他人舞剑，宗门师姐师兄们也有其他的剑修，但阿酒觉得似乎没有其他人比师姐舞剑更加好看了。
　　直到牧遥收了剑，阿酒才走了上去，牧遥转过身，此刻月亮尚未完全落下，还有点微弱的月光。
　　牧遥一身青色衣裙站在那里，像是刚刚自仙界落入凡尘的仙子，仙子闭目，不视世间。
　　那一刻阿酒觉得大师姐离自己格外的遥远，甚至觉得自己要抓不住大师姐一般，有种一不小心大师姐便会乘风归去，去到那不属于她的世界。
　　阿酒无端地心尖一颤，上去抓住了牧遥的手腕。
　　牧遥却是不解她的行为：“怎么了？”
　　她伸手轻轻拍了下阿酒的后背，感受到牧遥身上冷冽的气息，阿酒才确认了大师姐是在自己身边，不曾离去。
　　“无事，就是师姐怎么来得这么早啊？”阿酒恢复了往日的神态，对牧遥露出轻松的笑容。
　　“也该起了，既然醒了就先过来了。”牧遥轻声回答她。
　　不过阿酒倒是知道师姐所谓的休息其实也就是打坐修行，当然效果肯定会比单纯的睡觉要更有用一些。
　　“今日还是锻体吗？”阿酒问道。
　　牧遥摇了摇头，示意阿酒放开她的手：“今日讲学。”
　　“哦。”阿酒挠了挠头，虽然不清楚牧遥要讲什么，但牧遥坐下她也乖乖的在旁边坐下。
　　而后牧遥让她翻开太虚玄天诀第一卷 ，她轻缓的声音开始给阿酒讲解了起来。
　　阿酒跟着牧遥的声音，目光落在那些文字上面，她感觉学会了太玄经之后，再跟着师姐的讲解，这些其实没有那么难了解。
　　那些文字好像不知不觉地就印入了脑海之中。
　　牧遥轻缓的声音传入耳中，阿酒不自觉地闭上了眼睛。
　　这种感觉似乎有些玄妙，好像整个人置身天地之中，能聆听到天地万物的声音。
　　感官也被无限放大了，好像与天地自然融为一体一样。
　　直到阳光破开云层，照射在了逍遥峰之上。
　　牧遥停下了讲解：“师妹依照玄天诀上所言吸收天地灵气即可。”
　　清晨的第一缕阳光破云而出之时，天地间的灵气也正是最为充沛的时候。
　　但对着阳光越来越盛，牧遥还是有些不喜的情绪，不是她本身不喜欢阳光，只是阳光炙热她体内的火灵气会躁动，虽说不至于格外难受，但还是会让牧遥感觉到不喜。
　　好在阿酒及时醒了过来，她有些兴奋对牧遥说着自己的感受。
　　“师姐，真的感觉很不一样诶。”她蹭到了牧遥身边，语气雀跃。
　　“嗯，往后每日来此先锻体，而后再打坐即可，有何不懂的可再来询问我。”牧遥是觉得依照阿酒的悟性，并不需要她讲解那么多。
　　虽说阿酒不喜欢背书，但修行并不是背书，也不需要那么一板一眼一字一句地都记下来，还是重在领悟。
　　“师姐以后不给我讲了吗？”阿酒靠过来问道。
　　牧遥抬手弹了下她的额头：“小师妹长大了，不是少时了，不必师姐事事指点了，你要学会自立。”
　　她语气中带着一丝丝的开玩笑的意味，阿酒在她怀里蹭了蹭：“不嘛。”
　　牧遥听着她撒娇，低低地笑了声：“加油，师姐相信阿酒。”
　　见撒娇也没用，阿酒最终也只能放弃了。
　　而后牧遥甚至都不会每日来监督阿酒，主要是她觉得阿酒这性子，还是需要自己愿意去努力才行、
　　修行之人全靠他人督促，这辈子也不会有太高的成就。
　　牧遥倒是每日沉迷于练剑以及研究阵法，或是闲来无事看看书，喝喝酒。
　　又或是偶尔有师妹师弟来讨教问题，予以解答。
　　阿酒和她倒是截然不同，每日忙碌的很，修炼，练习符道，学习阵法，甚至现在还在跟着玥玥学炼丹。
　　不得不说她只要愿意学的东西，还是学的挺快的。
　　除了淬体成功之后修为一直也没什么变化，每天吸收的天地灵气，像是泥牛入海一样不见踪影。
　　但如今阿酒倒是不着急了，她知道自己的身体和旁人不一样，每一条灵根都要吸收足够的灵气才能达到突破的界限，也就是旁人突破所需要累计的灵力，她需要吸收五倍。
　　不过每日炼丹、炼符她倒也是挺快乐的，甚至还有空闲去书阁和藏书阁之中找些书看看。
　　金醉每日会例行巡视一遍宗门情况，以免有弟子在宗门造成损坏，却没能及时找到负责任的人。
　　今日她和往常一样御剑在宗门巡视，却忽然在藏书阁后面的树林之中感受到了阿酒的气息。
　　定睛望去，看到阿酒躺在树上，脸上用一本书遮住了从树叶缝隙之中穿透过来的阳光。
　　飞剑落在阿酒的上方，阿酒感受到有人靠近，取下书籍，抬眸望向半空。
　　只见金醉一身锦衣踏在飞剑之上，居高临下地看着自己。
　　她懒洋洋地伸了个懒腰，整个人还有些困倦，分明就是一副刚刚睡醒的模样。
　　“师姐，怎么了？师妹我最近可没做什么事哦。”阿酒打完哈欠眼角还泛着泪花。
　　金醉轻笑了声：“师妹这样看书，可看不进书。”
　　“师姐此言差矣，看完入梦，正好在梦中巩固。”阿酒笑嘻嘻的说道。
　　金醉摇了摇头：“你歪理总是多。”
　　阿酒坐起来擦掉眼角的泪花：“这怎么能算歪理，真的，不信师姐也可以试试。”
　　“不是说不爱读书吗？怎么现在也学到了大师姐的性子了？”金醉笑着问她。
　　阿酒挠了挠头，有些不怀好意的说道：“大师姐说得对，书读得多知道的东西才多，想做什么的时候才不会脑袋空空。”
　　金醉点了点头：“不错，既然师妹说梦里巩固了，那师姐便替大师姐考考你。”
　　“啊？怎么还随时小考啊。”阿酒小声嘟囔道。
　　金醉低笑了声：“怎么怕自己答不上来？”
　　“那不可能，师姐随便考。”阿酒自信的说道。
　　金醉点了点头，然后翻开书页，这本书是关于术法的书籍，金醉翻开之后还顿了下思考要怎么去考阿酒。
　　最后想了想，依照阿酒的修为，她能做到的便让她施展出来。
　　做不到的也只是随便问了几个，阿酒竟确实都是对答如流。
　　“这本术法书，以师妹如今的修为看这个是不是有些过早了？”里面大部分都不适合阿酒练习。
　　阿酒笑着摇了摇头：“阿酒有其他用途，师姐不用担心。”
　　金醉听到她的话之后将书还给了她：“又有什么想法？”
　　“秘密，不可说。”阿酒故作神秘的说道。
　　金醉俯下身，抬手敲了下她的脑袋：“可不许弄坏宗门的事物。”
　　阿酒捂着额头，委屈地看着金醉：“师姐这话说的，阿酒很乖的好不好。”
　　“你乖？”金醉笑了声：“你乖的话，宗门上下就没有不乖的人了。”
　　“瞎说，南柚师姐肯定比我更加能折腾。”阿酒想了一圈，觉得能拿出来替自己挡的也只有一个南柚了。
　　“可你南柚师姐如今在闭关，所以也只有我们可爱的小师妹能做出一些常人所不能做的事了。”金醉笑吟吟地对阿酒说道。
　　阿酒张了张嘴，顿时觉得无法反驳。
　　“我就当师姐是在夸我。”她仰着头有些傲娇的说道。
　　金醉摇了摇头，又看着她手里的书：“好了，看完了书还是要还回去的，宗门藏书稀少，又与外界联系少，有些书坏了可就没办法弄到另一本了。”
　　“我知道的~”阿酒故意软乎乎的回答金醉。
　　金醉对她还是有些不信任：“师妹少时可不是这样的。”
　　她记得自己看过一次阿酒读过的书，上面都是涂涂画画的，写满了东西。
　　阿酒有些腼腆地低咳了一声，而后从储物戒之中取出一本誊写好的副本：“原书上不敢啦。”
　　她怕她在上面涂涂画画了，回头负责藏书阁的师兄能杀了她。
　　这位师兄爱书如命，一点点的小瑕疵他都要心疼半天，遑论在书上涂涂画画。
　　金醉伸手将阿酒手上的书拿了过去，看了两眼之后实在没忍住笑了起来。
　　“挺好，行了，那就不打扰师妹读书了。”金醉还给了她，而后就走了。
　　阿酒挠了挠头，将原本收了起来，而后在自己誊写的副本上翻来翻去。
　　“玉心湖深处的玉髓，用来给师姐炼制丹药，应该是不错的？”阿酒看了许久，身边漂浮着好几本书，每一本上面都写满了乱七八糟的东西，估计也只有阿酒自己看得懂了。
　　阿酒一边自己碎碎念，一边手里拿着一本空白的笔记本和毛笔在上面不断地写着什么。
　　就是那字，实在是有些潇洒自由，和牧遥的字比起来，简直就是天差地别。
　　本来当初练字就不想练，后来还跟着无忧练习符纸，画的符箓越多，字就越加的放荡不羁了起来。
　　牧遥看到那自己都不想承认她习字是自己教授的。
　　阿酒写了整整三页纸，随后才满意地收了笔：“先去采玉髓，然后再去南柚师姐那里借用丹炉，加了玉髓肯定效果会更好的。”
　　若是南柚在，大概会反问她一句，自己什么时候答应给她借用丹炉了。
　　阿酒：作为最小的师妹，可真惨，随时要小考


第50章 
　　当然阿酒也并不在意南柚会不会给她借丹炉，反正她有办法让南柚同意的。
　　整理完了方子，阿酒又拿着自己的小本本看了看，其他的都还挺好找的，就是玉髓比较难取，毕竟那玉髓可是在玉心湖的湖底。
　　而玉心湖处于天清门葬魂谷和万兽林之间，别的不说玉心湖的景色是极好的，平日里阿酒也喜欢去那里躺着画符或者练习小法术。
　　当然宗门上下也没有什么她没去晃悠过的地方了。
　　玉心湖算是比较喜欢去的地方之一。
　　宗门书籍上有记载，玉心湖中有溶洞，溶洞之中有玉髓，玉脂滴落而凝结形成，极难采集，更难以保存。
　　但阿酒翻师尊的书阁之时倒是正好找到了能用以储存玉髓的玉瓶，里面玉髓倒是一滴都没有了。
　　不过师尊还留下了采集手册，阿酒翻出自己复刻的手册认真看了看，确保自己都记住了。
　　“那就明日去湖底看看吧，得准备点符箓驱寒保命，还有备些丹药以补充灵气。”玉心湖底终年极寒，寒冷程度堪比师姐的寒泉，阿酒可不敢乱来。
　　至于为什么不求助师姐，这个倒是单纯的是阿酒自己有好奇心，她还挺好奇玉心湖底到底长什么样的。
　　要是求助于师姐，先不说师姐肯定一下就猜到了她想做什么，更是不会让她下去看的。
　　阿酒想了想还是决定自己去看一眼，要是实在自己做不到再去求师姐帮忙。
　　再说她有看过师尊的笔记，没说上面会有什么危险，师尊都没有记载，那应该就是没什么大的问题。
　　下了决定，阿酒便一个翻身起来，去准备东西去了。
　　先是将书还回了藏书阁，随后又去了无忧谷。
　　无忧师叔闭关去了，也不管阿酒，阿酒每日就抱着无忧留下来的那本毕生心血自己学着去画新的符箓。
　　别说她如今能炼制的符箓已经能达到绿阶九品了，差一步就能制作蓝品的符箓了。
　　在如今修真界符师稀少的时代，能制作蓝品符箓就能养得起一个小宗门了。
　　所以说无忧夸自己是修真界第一的符师，这还真不是吹嘘，至少如今确实没有人能超越她。
　　阿酒回去画了几十张各种功能的符箓，感觉整个人都被掏空了，吃了两颗归元丹才稍稍恢复了过来。
　　丹药的话阿酒倒是还有比较多的存货，之前跟着南柚学习了练习简单的一些丹药，虽然品阶不是很高但是对于她自己来说是够用了，而且不管是南柚还是玥玥经常会将一些自己觉得炼制的不太如意的丹药随便分给其他的同门。
　　阿酒自然是收得最多的。
　　不仅如此，她还收了不少其他的师姐师兄们给的好东西。
　　比如叶冰给的“护身符”，别人的护身符是驱鬼镇鬼，叶冰这个鬼修给的可就不一样了，那是能召唤恶鬼傀儡，小鬼直接避让。
　　还有齐衡师兄给的灭妖阵，他自己改良过的阵法盘。
　　阿酒有幸见过一次，那是真的与众不同，花里胡哨的，还搭配了幻阵，生怕玩不死妖。
　　还有金醉给过她一支能发出暗器的笔。
　　总之阿酒清点了一下自己的宝贝，她觉得只是去一趟玉心湖，对她来说应该不是什么大问题。
　　死肯定是死不了的。
　　这样一想，阿酒胆子便又大了起来，收拾好自己要用的东西便回了逍遥峰。
　　回去后也没有去找牧遥了，而是老老实实地回到了自己的房间，随后开始打坐恢复灵力。
　　第二天一大早的起来整个人都神清气爽的，和往常一样先去锻体，随后按照太虚玄天经上的法诀运行体内的灵力。
　　牧遥现在已经不会监督她修行了，顶多只会偶尔考验一下她的修为，有没有每天坚持。
　　阿酒自己偶尔会主动去找牧遥，大部分时间牧遥不是在练剑就是在研究阵法或者看书，只有少数时候会陪阿酒喝喝酒。
　　今日阿酒倒是没有再去找牧遥，而是去换了身轻便的衣服直接往玉心湖去了。
　　站在玉心湖边上，阿酒蹲在地上，用手拨弄了两下湖面，看着那湖水荡开波浪。
　　她往日都是在湖边待着，充其量去一下湖心亭，真要下水了，阿酒还是觉得心里有点犯怵。
　　不过又想起师尊笔记上说的，没什么危险，就是湖底冷了一点而已。
　　她深呼吸了一口气，而后纵身一跃跳入了水中，整个人迅速地往湖底游去。
　　一开始还没什么异常，阿酒还能和湖里的那些鱼玩玩闹闹。
　　但随后越往下阿酒便没了那份心思，湖底开始越来越黯淡，甚至能看见的都只有自己的手了。
　　阿酒咬了咬唇，随后取出一张金刚符套在自己身上，金刚符发出来的光芒为她照亮了不少的范围，至少能勉强看得见前方了。
　　随后阿酒又顺势在自己身上附上火符取暖。
　　阿酒身体缓和过来便又迅速地往下面游去，经过了一段极其黑暗的水域，慢慢的又开始亮堂了起来。
　　“好奇怪，湖底居然是这样的场景？”阿酒看着格外的惊奇。
　　等稍微亮堂了些，阿酒才慢慢看清楚了湖底的景象。
　　下面还真的有许多从未见过的灵植，从前真的只有在书籍上见过那些东西。
　　阿酒像是一瞬间来到了另一个世界一样的感觉。
　　但是水温还是挺低的，阿酒还是给自己又加了一层保护。
　　随后才继续往下游去，直到靠近了那些灵植，阿酒才觉得自己不是在做梦。
　　她很认真地回想自己看过的书上记载的东西，开始辨认这些灵植。
　　而后想了想又从储物戒之中拿出来了一块记录灵石，将这场景记录了下来，这记录灵石也是她在书上翻到的，而且很难制作，她找金醉师姐倒腾了好久，才弄出来两块。
　　不过这场景确实过于好看，阿酒还是没忍住想记录下来，这样就可以带回去给师姐看看了。
　　随后阿酒又很认真地采了些灵植，而后收进了储物戒之中。
　　感觉差不多了，才依依不舍地依照封阳留下来的路线继续往里面走。
　　越到玉髓洞温度便越来越低。
　　阿酒即便是身上附着了火符，还是觉得直哆嗦。
　　“真冷。”阿酒忍不住嘟囔了一声。
　　而后过了没多久阿酒终于看到了师尊笔记上的玉髓洞了，她直接游了进去，里面又是另一番天地，甚至连水都没有了，但还是一样的冷。
　　阿酒脚踏在地上的时候还觉得有点儿奇特：“水底下的洞府居然完全没有水，好神奇。”
　　她停下来翻了翻师尊的笔记，发现后面就没有记载了，阿酒也不知道为什么，但还是进去了。
　　阿酒还看到里面有很多的小灵魄，她能感觉到这里面的水灵气确实特别的充足。
　　“师姐如果来这里修炼，会不会更好啊？”阿酒忽然想到如果牧遥能来这里修炼，指不定修行速度会更快。
　　里面就没有路线了，师尊没有给。
　　阿酒挠了挠头，就开始自己摸索了起来。
　　她沿着洞口往里面走去，越往里面越觉得冷。
　　阿酒也不知道自己走了多久，感觉过了好久了一样，但还没有看到尽头：“师尊不会是骗人的吧？里面根本就没有看到有啊。”
　　一路走过来，她倒是看到了不少的奇特的东西，那些小灵魄也都挺可爱的，但是阿酒真的没有看到任何的玉髓，问那些小灵魄，这些小家伙也不知道什么是玉髓，以至于她终究还是只能自己摸索。
　　阿酒呼出一口气，搓了搓手：“再找不到我就出去了。”
　　她小声嘟囔了一声，但随后又摇了摇头：“不行，好不容易进来了，就这么出去了，不是白费功夫了。”
　　这样想着，阿酒便依旧往里面继续走着。
　　实在是走累了，她便坐下来开始打坐恢复灵力，顺便吃了几颗丹药。
　　可能是外面种植的灵植的缘故，即便是在这里，其他属性的灵气也很充沛。
　　她坐在那里打坐，也不知道自己到底待了多久。
　　而外面已经过去了整整两个月，牧遥一直找不到阿酒，但是自己留在阿酒身上的神识又没有触发，应该就是没有生命危险的。
　　原本想过要不要循着那一缕神识去找阿酒，但想了想还是没有去，毕竟小师妹也不小了，还像少时那样处处管束也不太合适。
　　而两个月后阿酒终于从入定之中醒了过来，醒过来之后，她探查了一下自己的修为，居然已经到了淬体五段了。
　　到达淬体九段便能突破到凝脉境：“这么快啊，那我要是一直在这里修行，是不是也能很快就突破到凝脉境？”
　　阿酒坐在原地碎碎念着，但想了想还是觉得不大可能，她这次能一下子到淬体五段，是因为之前本就有了不少的灵力积累，加上为了补充体内灵力而吃下了好几颗丹药，所以能这么快。
　　按照师姐说的，靠吃丹药堆积上去的修为只会是空中楼阁。
　　“也算是不错的收获了。”阿酒神了个懒腰，修为有所提升之后她甚至觉得在这洞府之中都没有那么的冷了。
　　“再看看吧，我就不信我找不着。”阿酒再次给自己身上附上了一道符纸，随后直接往里面走了去。
　　也不知道走了多久，阿酒终于看到了书上所描述的，玉髓产生的地方会有的一些特征。
　　直到走到了一处巨大的洞口边缘，阿酒往下一看，立刻看到了里面的玉脂，还有玉脂中心处的玉髓。
　　散发着浓郁的灵气，甚至有种深呼吸都会有些醉人的感觉。
　　阿酒：好看，带回去给师姐看看


第51章 
　　阿酒站在旁边满脸惊叹：“如此浓郁的灵气，这地方是有多久没有人踏足过了？”
　　当然阿酒虽然觉得此地灵气充沛，却也明白，这里不是她能久待的地方，毕竟她的修为在这种灵气过于充沛的地方待得久了，怕是要爆体而亡。
　　她想下去采玉髓，但是那洞又实在太大了她的御剑术不足以让她从洞口下去又安然无恙地上来。
　　更重要的是阿酒本能地感觉到此处其实很危险，灵气虽然浓郁，但是给阿酒一种混乱的感觉。
　　若是牧遥或者封阳等人在的话，大概就能给她解答了，因为此处的空间并不稳固，阿酒待在这里确实是一件很危险的事。
　　但是阿酒觉得她来都已经来了，就这么打道回府，实在是有些不甘心。
　　她纠结了很久，最终还是决定下去一趟。
　　先是用御剑术下去，随后再利用纸鹤上来，她纸鹤多，应该没什么问题。
　　阿酒咬了咬牙，说做就做立刻召唤出来飞剑。
　　她的御剑术是牧遥教的，不说很厉害，但速度没得说，只见眨眼睛已经进入了大半个洞穴了。
　　但看起来阿酒已经快要接近玉髓了，但只有她自己知道，这点距离就已经到了她的极限了。
　　按照她原本的估算，这个速度按道理来说她应该已经到了玉髓旁边了才对，然而现实却是她还差一半的距离才能到达玉髓所在之地。
　　阿酒有些想不明白，若是牧遥在，大概能知道此地的空间多处折叠，距离远比肉眼所见的要远得多。
　　若是牧遥在都不敢轻易这般直接地过去，阿酒这行为，纯属就是初生牛犊不怕虎，乱来。
　　但牧遥不在，阿酒此刻在半空不上不下的，也不敢多做停留，咬了咬牙，取出一张符纸放出纸鹤，希望纸鹤能带她到玉髓附近去。
　　最后废了三只纸鹤，两颗丹药阿酒才算是落在了玉髓上面。
　　她站在那里大口大口地喘气，感觉身体完全被掏空了。
　　但还没恢复过来，阿酒便再次感觉到有些不对劲，她伸手擦了下鼻子，她好像流鼻血了，而且手臂上都是一道道的血痕。
　　后知后觉地感觉到了疼痛：“为何？”
　　阿酒想不明白，刚刚分明没有任何东西有伤到她啊？
　　莫非此处有强者在此？是比师姐更强的，连她也无法察觉到的存在？
　　思及此，阿酒只觉得后背一阵发凉。
　　她定了定神，思索片刻后朗声道：“不知哪位前辈在此？晚辈无意冒犯，只欲取些玉髓为师姐治病，还望前辈大人有大量。”
　　然而她话音落下之后却半天都没有任何人回答，阿酒又朗声问了一声：“前辈？”
　　依旧无人应答，这可给阿酒整得有些迷糊了，完全不知道应该要怎么办才好。
　　但等了许久没有回应，身体的疼痛倒是越发地明显了起来。
　　阿酒忍不住痛呼出声，而后服下一颗南柚曾经给她的丹药，能在短时间内止住疼痛。
　　而后又翻出玉瓶和封阳留下的工具，敲下一些玉髓装进了玉瓶之中。
　　做完这一切，阿酒便又弯下腰想去装一些玉脂，此处的玉脂即便是尚未形成玉髓，那也是极好的材料。
　　将储物戒之中的玉瓶都装满了玉脂和玉髓之后，阿酒才开始思考自己要怎么回去的问题。
　　她此时体内灵力空虚，也没办法御剑回去，剩下的纸鹤，似乎也不够。
　　忍不住叹了口气之后阿酒又开始翻自己的丹药，丹药倒是有不少，但是她能用的不多，阿酒第一次觉得自己修行的速度太慢了，有些气恼的叹了口气。
　　“谁说五灵根厉害了，明明没什么用。”阿酒虽然早就知道自己的体质，修行前期会很吃亏，但也是第一次这么真切的体会到。
　　她抓了抓脑袋，不知道要怎么办了。
　　但她也没办法拖太久，毕竟南柚给的丹药是有药效时间的，而且药效过了会反噬的更厉害。
　　剩余能用的丹药又没办法给她恢复全部的灵力。
　　阿酒最后将目光落在了那些玉脂上。
　　她抿了抿唇：“如果只用一点点，应该可以的吧？”
　　不是她不想直接打坐恢复，实在不敢，她怕自己一个控制不住就爆体而亡了，再加上时间也不够。
　　阿酒咬着牙，用玉签沾了一丁点的玉脂，随后含入口中。
　　瞬间充沛的灵气充盈着四肢百骸，但只是这么一点点阿酒还是觉得自己快被灵气撑爆了。
　　瞬间召唤出飞剑，阿酒忍着疼痛往外面飞去。
　　明明肉眼所见的距离很短，但出去的时候却觉得格外地遥远。
　　体内灵力再次被耗尽之前，阿酒终于快回到岸上了。
　　然而就在她一只脚准备踏上岸的时候阿酒忽然听到身边一声小兽的低吼。
　　这突然出现的声音给她吓得一个激灵，差点掉下去，还好一只手还抓住了边缘。
　　“呜呜~”随后阿酒便看到一只冰蓝色的小兽悬浮在她身边。
　　这小灵兽长得倒是好看，有种晶莹剔透的感觉，一双冰蓝色的眼睛也水汪汪的。
　　看着阿酒还满脸无辜的样子。
　　“小家伙，你这突然出现的，是要吓死我吗？”阿酒没有从小家伙身上感受到恶意，倒也稍微松了口气。
　　但很快阿酒发现自己很糟糕了，手臂开始脱力，身体已经开始犯疼了，她连催动符纸的能力都没有了。
　　“完蛋了。”阿酒哀嚎了一声。
　　她低头看了一眼下面的距离，那是真的高，她要是掉下去了，会淹死在那些玉脂里面吧？
　　“那不是还污染了这些玉脂？”阿酒第一时间想的居然是这些乱七八糟的东西。
　　她叹了口气，思索着自己要怎么才能上去。
　　但还没想明白，手臂突然被什么东西舔了一下，冰冰凉凉的感觉，让阿酒没忍住手一松掉了下去。
　　掉下去的时候她还看到那只小灵兽歪着头看着她满脸无辜。
　　“不是，我们有仇？”阿酒忍不住问道。
　　这下她是真不知道怎么办了，玉脂也不能吃第二口，她会被撑死的。
　　就在阿酒都要认命的时候，忽然那只小灵兽动了，在阿酒要掉进玉脂之中的时候被小灵兽叼住了衣服。
　　然后一甩将阿酒丢在了自己的背上。
　　阿酒这才意识到，这小灵兽比她大得多，自己躺在她背上都毫无违和感。
　　“不是小家伙你干嘛非要吓唬我一下？”阿酒像条被晒干的咸鱼一样趴在小灵兽的背上，戳了戳那小灵兽的后背，当然对人家是没造成什么伤害，就是自己手指怪疼的。
　　“嗷呜。”小家伙回应了阿酒一声。
　　“啊？算了，听不懂。”阿酒能和灵魄沟通，但是灵兽就还是要看情况才能听懂它们说什么了，大部分灵兽说的什么，阿酒还是不太理解。
　　所以她觉得她应该是没办法学会御兽了。
　　小家伙带着阿酒上了岸，随后黏黏糊糊地在她手臂上舔来舔去。
　　阿酒忽然灵光一闪，看着自己被它舔过的地方伤口都愈合了一点：“你要帮我疗伤？”
　　看起来这小家伙也没听懂阿酒的话是什么意思，只是撒娇一样地在阿酒的怀里蹭了蹭。
　　阿酒被它的大脑袋蹭的，差点就给再次怼下去了。
　　“诶诶，别，你太大只了，要把我推下去了！”阿酒慌忙抓住它的角，避免自己真的掉下去。
　　这次小家伙似乎看懂了阿酒的肢体语言，停下了动作，又把她往里面推了推。
　　阿酒这才稍微松了口气。
　　但放松下来，便感觉到了那从四肢百骸由里及外传递来的疼痛感，她就感觉身体没有一处不疼的，五脏六腑四肢经脉哪里都疼，甚至视线都有些模糊了。
　　她手臂上渗出血迹，小灵兽低头舌头一伸又舔干净了。
　　甚至看着阿酒的眼神还有些意犹未尽的感觉。
　　阿酒愣了下，有些僵硬地看着眼前的小家伙，这家伙哪里是想给她疗伤，是把她当做食物了吧？
　　忽然想起师姐的告诫，不可以给任何灵兽喂食她的血，阿酒以前就觉得自己或许和旁人有些不太一样，但师姐没有明确地告诉过她，阿酒也不是很清楚。
　　这会看着面前的灵兽有些贪婪的盯着自己，阿酒咽了下口水，和它对视了好一会，而后那小家伙低下头，又蹭了蹭她，格外的亲昵。
　　好像，也不只是将她当做食物？
　　阿酒尝试着伸出手，那小家伙顺势蹭了蹭。
　　“你能带我出去吗？”阿酒问了一句。
　　很显然小家伙听不懂，阿酒又开始头疼了。
　　她比画了好一阵，一人一兽才算是勉强达成了共识。
　　阿酒爬上那小家伙的后背，小家伙带着她往外面走去。
　　有灵兽驮着阿酒倒是觉得出去的路容易多了。
　　眼看着要离开洞府了，阿酒强忍着沉重的眼皮，激发了最后一张符纸，给自己撑起了一个保护罩。
　　随后便彻底失去了意识。
　　更没有注意到身后追随而来的巨大的发怒的玉麒麟。
　　在小灵兽破开水面的一刻，整个天清门似乎都颤抖了，伴随着一声响彻天际的怒吼声，玉心湖上翻起了汹涌的波涛。
　　原本正在打坐的牧遥瞬间清醒了过来，正在闭关的无忧还有在炼丹的伏雁也都瞬间察觉到了这个异动。
　　阿酒：就一个字，勇


第52章 
　　牧遥和伏雁甚至还在闭关之中的无忧，都瞬间从自己的住处出来。
　　无忧和伏雁的速度还是比牧遥要快许多，牧遥到达的时候，伏雁和无忧已经在了。
　　牧遥的神识将面前的景象覆盖，未做他想，牧遥瞬间落在了阿酒身侧。
　　然而她还来不及靠近去查探阿酒的情况，阿酒身边的那小家伙倒是拦在她面前，完全不许牧遥靠近阿酒。
　　牧遥神识落在那小家伙身上，而后牧遥咦了一声：“玉麒麟？幼兽？”
　　无忧也落在了牧遥身侧，随后扬了下下巴：“大的在那呢，正发着脾气呢。”
　　牧遥有些不理解：“玉麒麟也会有幼兽？”
　　玉麒麟与其他的灵兽不一样，玉麒麟是灵玉所化，非寻常天地灵兽，按理说应该是没有繁育后代的能力的。
　　无忧摸了下自己的下巴，一样若有所思：“这个还真是不知道，不过我知道如果不抚平这东西的怒火，整个天清门都要遭殃，回头掌门回来，咱们没法交代。”
　　牧遥顿了下，而后看向无忧：“师叔师伯可有什么办法？”
　　伏雁耸了耸肩：“能怎么办，要么打服它，要么哄好呗，老实说我没见过玉麒麟，所以也不知道怎么哄。”
　　无忧亦摊手：“很不巧，我也没有办法。”
　　牧遥沉吟了一会，而后弯下腰欲将阿酒先抱起来再说。
　　然而那小家伙还是龇牙咧嘴地对着牧遥，好像是守护自己的猎物一般，不允许他人觊觎。
　　看到阿酒身上的血迹，牧遥便有些明白这小家伙为什么守着阿酒了，它这是将阿酒当作自己的食物了。
　　方才只看到阿酒受了伤，但此刻牧遥将神识锁定在阿酒身上，霎时脸色全变了。
　　经脉严重损伤，灵气几乎爆体，内伤外伤都是极其致命的伤势。
　　而且看那身上的伤，应该还是跨越空间所导致的。
　　牧遥都察觉到了，伏雁和无忧如何能没有察觉到。
　　伏雁丢给了牧遥一瓶丹药：“看着点阿酒，给她先服下这丹药，而后你先带她回去疗伤，死不了，别那么担心，这里先交给我和你无忧师叔。”
　　牧遥即便是有着天魂境的修为，但是在面对这样的天地灵兽还是不太够看。
　　伏雁之前说的虽然轻松，但她和无忧都知道即便是两人联手也不见得能打得过这玉麒麟。
　　牧遥结果丹药，对伏雁和无忧稍稍颔首：“师伯师叔多加小心。”
　　她帮不上忙，也就不在这里添乱了。
　　一道灵力将那小玉麒麟禁锢，而后将阿酒抱了起来，动作可谓是极其小心，生怕自己稍稍用力怀里的人儿就被碰碎了一样。
　　牧遥甚至没有任何心思去思考或者责备阿酒乱跑，此刻她只担心阿酒的安危。
　　抱着阿酒迅速地回到了逍遥峰，甚至顺便将那小玉麒麟也带了回去。
　　阿酒的经脉受了极其严重的伤，好在丹府不曾受到损伤，牧遥小心翼翼地将她放置在床上，而后取出丹药给阿酒喂下去。
　　灵力注入阿酒体内，催动丹药融入她的身体经脉之中。
　　神识所见到的阿酒的模样实在是让牧遥无比心疼。
　　她从未见过小师妹这般模样，脸色苍白毫无血色，连呼吸都格外的浅，时有时无，牧遥如何能不担心。
　　“疼~”阿酒迷迷糊糊之间发出委屈的声音。
　　本就心疼的牧遥，听到她虚弱委屈的声音，顿时更加的心疼了。
　　可此时她也不能给阿酒用一些止疼的丹药，这样会妨碍治疗丹药的药效，跨越空间所受的伤和寻常的伤是不一样的。
　　好在随着她灵力的注入，以及丹药慢慢的吸收了之后阿酒的脸色也开始有了好转。
　　等一整颗丹药吸收完了，阿酒的经脉也算是恢复了七七八八了，牧遥也算是稍稍松了口气。
　　方才因为过于疼痛，阿酒一直紧紧抓着牧遥的手，这会虽然没有那么疼了，但却也没有放开牧遥。
　　牧遥坐在床边，任由她抓着自己的手。
　　“师姐~”小师妹躺在床上，口中还唤着自己，牧遥心底最柔软的地方，好像又被碰触了一下。
　　她蹲下去，一只手臂搭在阿酒的腰肢上，虚揽着床上的人儿。
　　“师姐在，乖，好好休息。”牧遥语气异常的温柔，比平日里阿酒所听的甚至更加的柔和。
　　指尖撩开阿酒的发丝，方才极度的疼痛下，阿酒的额头也都是汗珠，这会汗意虽然散了，但发丝却还是有些湿。
　　牧遥在她身上落下一道净决，阿酒身上顿时干净清爽了许多。
　　小玉麒麟不知道什么时候挣脱了牧遥的禁锢，也跳上了床。
　　嘴里还吐出来一枚戒指，牧遥这才注意到这是阿酒的储物戒，只是阿酒平日里不会戴在手上，而是用一根自己编织好的绳索戴在脖子上，此时绳索已经只剩下一半了。
　　她将储物戒拿起来，而后犹豫了一下，神识探入储物戒之中。
　　阿酒修为尚浅，储物戒上也没有附着自己的神识，或者添加禁制，牧遥想探查里面有些什么倒是轻而易举。
　　里面还剩一些丹药和符纸，这些倒是常见。
　　但随后牧遥便看到了几本书，还有那几个玉瓶。
　　其中一个玉瓶格外的不寻常，瓶身隐隐散发着微弱的光芒，仔细看便能看到上面流转的光芒，应是附着的灵力。
　　牧遥将那玉瓶取了出来，而后打开便看到了里面的玉髓。
　　那浓郁的灵气只是吸了一口，牧遥都有种微醺且舒畅的感觉。
　　而后她又去将其他的几个玉瓶打开，里面也是极其难得的玉脂。
　　至少都是几千年的玉脂，可谓是极品之中的极品。
　　直觉告诉牧遥，阿酒这伤，便是为了去取这些东西，但是阿酒为什么要去取这些东西？
　　牧遥不知道为何有一瞬间呼吸都停顿了，她不敢去多想，即便心里已经有了一种猜测，可她还是不敢想。
　　直到看到阿酒放在储物戒之中的笔记。
　　上面写着用这万年玉髓炼制丹药，或许能缓解师姐所受的火毒之苦。
　　牧遥看到那几个字，顿时鼻尖发酸，神识再次落在床上的人儿身上。
　　若是牧遥能视物，此刻她的眼神定然是无比炙热的。
　　最后将东西都复原放了回去。
　　牧遥指尖落在阿酒的脸上：“傻瓜，师姐哪有那么脆弱。”
　　心间充盈着一种极致的温暖，牧遥犹豫了片刻，俯下身，在阿酒额头落下一吻。
　　“理应是师姐来保护你才对啊，小师妹。”牧遥幽幽地叹息了一声。
　　而后抬眸神识落在玉麒麟身上，气势陡然变换了。
　　即便是玉麒麟这样的天地灵兽也忍不住颤抖，牧遥落在它身上的神识充满了一种压迫感，还有一种彻骨的森冷。
　　虽是天地灵兽，但毕竟初生，面对这样的牧遥，还是忍不住害怕。
　　它小声地呜咽了一声，随后躲在了阿酒的怀里。
　　灵兽有灵，这小家伙似乎也格外的聪明，知道牧遥对阿酒是不一样的。
　　牧遥撤掉了此前布下的结界才意识到已经过去了一整天的时间了。
　　昨日抱着阿酒刚刚回来的时候满心满眼都是先替阿酒疗伤，担心外面的打斗会让自己分神，所以布下了结界隔绝了外界的动静。
　　此刻结界撤去，牧遥瞬间感觉到了宗门的混乱。
　　看起来伏雁和无忧也不能完全应对那玉麒麟。
　　牧遥的目光落在小玉麒麟身上，有些不太确定，那大家伙是为了来找眼前的小东西，还是单纯的就是来追击阿酒的。
　　她想伸手去抓小玉麒麟，但方才神识的压迫，似乎让小家伙对她本就失去了信任了，牧遥刚刚伸手，小家伙就凶狠地要去咬她。
　　牧遥受了手，有些头疼。
　　“外面的大家伙可是你的长辈？”牧遥试图通过神识和小家伙沟通。
　　结果听到她的话，小家伙也只是歪着头，眼神之中充满了警惕和迷茫。
　　牧遥尝试着和它继续进行沟通，但这小家伙似乎就是听不懂，而且对牧遥毫无信任。
　　想了想也大抵猜到了为什么，从刚刚见面牧遥抢走了它的‘食物’，然后又禁锢了它，随后又对它施加威压。
　　加上玉麒麟不喜欢牧遥身上的剑意，所以不信任牧遥倒也是正常的。
　　只是这样一来，想要让它帮忙劝退外面的玉麒麟就一样行不通了。
　　牧遥轻蹙眉头，最后放弃了和这小家伙在这里耗费时间。
　　她从储物戒之中另外取出来一颗丹药给阿酒喂下了。
　　而后对小玉麒麟道：“守好阿酒。”
　　也不知道小家伙听懂没有，反正对着牧遥凶恶地嗷了一声。
　　牧遥起身，寒霜出现在了手上。
　　她还是决定去帮帮无忧和伏雁。
　　牧遥出了逍遥峰，探查了一下打斗的动静，一路跟着到了文渊阁，文渊阁乃是平日里掌门和无忧师叔观星之处，寻常弟子平时也是不允许靠近的。
　　但此时牧遥神识刚刚碰触到文渊阁的边缘，便忍不住倒吸一口气。
　　文渊阁此刻失去了往日的古朴神秘，楼宇的一角都已经被撞碎，上面还有无忧的符箓和玉麒麟的力量残余。
　　牧遥不知为何，却想的是小师妹这次闯的祸是有点大了。
　　遥遥：能怎么办？当然是帮忙收拾残局


第53章 
　　文渊阁被毁了不少，牧遥看到无忧和伏雁身上也都有了些伤痕。
　　“寒霜。”牧遥轻唤寒霜，而后寒霜出鞘，剑刃散发着冷冷的寒光。
　　剑修的剑与主人心意相连，自然能感受到牧遥此刻身上散发出来的战意。
　　无忧堪堪落下一道符箓，而伏雁双手捏决，似乎还在酝酿法术，法修要施展的法术越强，需要酝酿的时间便也越长，伏雁即便是已经到了玄冥境，但对付这样的天地灵兽，也还是费力的。
　　“师姐，你行不行？”无忧一人抵挡许久，忍不住催促伏雁道。
　　她的符术虽强，但身体本身的力量却远远不及伏雁和封阳等人，伏雁一个丹修，按道理讲，本也是修士眼中弱不禁风的存在，奈何她少时便和南柚一样，喜欢以身试药，她这一身早被她自己锻炼的堪比封阳那个不要命的剑修。
　　当然某种程度上来说，伏雁和封阳也没有多大的区别，都是些不要命的。
　　伏雁没有搭理她，倒是一道带着冷冽剑意的蓝光一闪而过，那蓝光落在玉麒麟的身上，当真落下了一道痕迹，不致命，却也让那玉麒麟格外的不满。
　　牧遥落在无忧对面，手执寒霜，周身充盈着冰蓝色的灵力，而后灵力化为冰霜，与剑意融合，应对着玉麒麟的攻击：“师叔，弟子来助你。”
　　无忧轻叹了声：“胡闹，这玉麒麟有着玄冥境巅峰的实力，我和你伏雁师伯联手都费劲，你又岂是它的对手。”
　　牧遥只是挥动手中的剑，挥出一道道的剑气。
　　无忧听到寒霜与玉麒麟碰撞的声音，还有牧遥不动声色之间布下的阵法，也只得轻叹了一声，而后配合着牧遥的攻击，再次祭出一张符箓。
　　红色的光芒在无忧指尖流转，那磅礴强大的符箓之力顿时朝着玉麒麟倾泻而去。
　　牧遥和无忧联手，竟当真将那玉麒麟压制了几分，无忧本就是玄冥境的修士，虽说不是主战的修士，但实力也还是有的，加上她素日里炼制了无数的符箓，加上无忧如今甚至有随手制符的本事，这玉麒麟也当真没有讨到什么好。
　　但毕竟是天地灵兽，牧遥的修为和玉麒麟相差甚远，两人也还是受了不少的伤。
　　牧遥被玉麒麟一爪子挥出去，甚至寒霜都控制不住地脱手而出，好在无忧及时在她身上落下了一道金刚符将她护住了，但牧遥终究还是忍不住吐出一口血。
　　而这边伏雁正好聚集全身的力量，将那玉麒麟束缚住。
　　随后伏雁和无忧联手，牧遥勉强释放出一缕神识观看战斗。
　　玄冥境的修士之间的战斗对牧遥而言若是能看进去，还是颇有启发的。
　　只是这样过于耗费神识，毕竟玄冥境的速度实在太快了，不过一炷香的时间，牧遥便感觉到了疲惫，整个人有些昏昏沉沉的。
　　无忧将一道符纸落在玉麒麟的头上，又将另一张贴在了它的后颈，那里正好是被寒霜所伤之处。
　　玉麒麟被禁锢住，无忧和伏雁才算是松了口气。
　　伏雁收敛了周身的力量，随后沉沉地吐了口气：“真费劲。”
　　“主要是也不能杀，所以才这么费劲。”无忧叹了口气，在那玉麒麟面前凭空而立：“难得天生地养出来如此灵物，就这么杀了也有损我等仙缘。”
　　“我又不求真能飞升成仙，无所谓仙缘不仙缘的。”伏雁懒洋洋地说道。
　　“只是觉得它身上既未沾杀孽，又是极其稀有的天地灵兽，能存活至今也是不容易了，犯不着杀掉。”
　　无忧低笑了声：“师姐还挺心善。”
　　“你师姐我一向如此，你不知道吗？”伏雁一边打量着面前的玉麒麟，一边漫不经心地和无忧斗嘴。
　　“你说要是从这家伙身上取些鳞片下来炼制丹药是不是效果不错？玉麒麟，那可是只在书上见过的东西，没想到居然藏在宗门之下，你说会不会是师尊或者师祖养的灵兽？”
　　“不是，它身上没有缠绕任何人的因果命运。”无忧在伏雁刚刚说完就否定了她的猜测。
　　“好吧，算了，我先去取两片鳞片，你要不要？”伏雁还是舍不得这玉麒麟的鳞片，虽然没有哪本书说过玉麒麟的鳞片炼制丹药到底会有什么效果，但她还是眼馋。
　　“要，有了这东西，我应该能炼制出红色九品的符箓。”无忧摸着下巴说道。
　　“听起来是不错。”伏雁说完就去取鳞片了。
　　那玉麒麟被她取下来两片鳞片，又开始恼怒了起来。
　　伏雁轻咳了声：“别这么小气嘛，两片而已，我又不要多的，甚至都没想杀你，你要知道杀了你，你身上的宝物可是取之不尽，我已经很克制了。”
　　牧遥听着二人的对话，有时候她甚至觉得伏雁师叔虽然是人族，却有些龙族的癖好，什么都喜欢收集，尤其是天材地宝。
　　伏雁将其中一块鳞片给了无忧，又有些意味深长地说道：“作为师姐，我还是有必要提醒你一句，师姐不想看着你被天道惩罚甚至抹杀。”
　　符修能上窥天道，能观人命运，多少符修试图改变自己或者他人的命星轨迹最终陨落，无忧能活到现在，也无非是她识趣，不去触怒天道，可当伏雁知道她为何那样毅然决然的选择了做个符修之时，还是免不了担心。
　　她能救天下所有重伤的修士，却救不了一个受过天罚的人。
　　无忧轻笑了声：“师姐多虑了，我有分寸。”
　　她的话伏雁倒是不敢全信，当然符修强还是强的，从无忧没有伏雁的体魄却能单独和玉麒麟周旋这么久，也没有受什么重伤便看得出来了。
　　牧遥忍着头晕目眩的感觉，听完了二人的对话，隐隐地意识到了她的师叔，也藏着许多的秘密。
　　不过修士寿命漫长，有些晚辈所不知道的秘密，倒也并不是什么稀奇事。
　　“不说这些，师姐不如拿个主意怎么处置这家伙？总不能就这么留在宗门吧？也养不起啊。”无忧有些苦恼，以天清门的穷苦现状，哪里养得起这么一只灵兽。
　　“让它打哪来回哪去？给送回去，然后在玉心湖之上加一道结界，不允许弟子们接近？”伏雁犹豫着说道。
　　“也行，不过玉心湖下面还有别的空间吗？还挺好奇的。”无忧和阿酒一样对许多事物都有着浓浓的好奇。
　　“去看看不就知道了。”伏雁倒是直白得很。
　　牧遥想说什么，但还没说出来就听到飞剑破空而来的声音。
　　她稍稍转头就看到了踏在飞剑上的阿酒，还有那只小麒麟。
　　而后便是那只大麒麟挣扎的声音。
　　少女一身紫色衣裙，虽有些破烂，但好歹干干净净的，看起来还有些别样的美感。
　　一双漆黑的眼眸看向被金刚符护着的牧遥，顿时神情都变得有些焦急了。
　　可耳边又听到了那大麒麟的怒吼声，无忧和伏雁脸色一变，这家伙似乎快要挣脱束缚了。
　　阿酒情急之下，将那只小麒麟抱起来，和它嘟囔了几句，而后将小麒麟丢给了那大家伙。
　　自己倒是急急忙忙地去找了牧遥。
　　“师姐。”阿酒看到牧遥青绿色的衣裙上的血迹，只觉得格外的刺眼，甚至再次觉得鼻尖有些发酸。
　　“无事，师姐伤得不重，不必太过担心。”牧遥确实受伤不重，她此刻如此疲惫不过是因为方才观看两位玄冥境的修士和玉麒麟打斗神识消耗过大，才导致这会看起来如此疲惫。
　　这些无忧和伏雁都知道，所以刚刚才没有急着去看牧遥。
　　可阿酒似乎不信，还是格外的担心，她跑进去将牧遥扶起来，让牧遥靠在自己的怀里，又拿出一张帕子细细地替牧遥擦拭干净嘴角的血迹。
　　牧遥本想阻止她，但在手指搭在阿酒的手腕上，感受到阿酒的伤也恢复了七成了，又感知到阿酒落下的滚烫的呼吸，不知为何便将阻止的话咽了下去，任由着阿酒照料自己。
　　与此同时，无忧和伏雁本来都已经做好了再战一场的准备，结果阿酒将那小麒麟丢过去之后，小家伙先是对着大麒麟吼了两声。
　　因着刚刚诞生不久，即便是大声吼都有种奶声奶气的感觉。
　　而后两只麒麟嘀嘀咕咕地好像说了一大堆，小麒麟最后舔了舔大家伙又在它头上躺下打滚撒娇了好一会。
　　玉麒麟的怒火似乎也逐渐地消散了，最后颇有深意的看了一眼牧遥和阿酒，最后几人就看着那玉麒麟挣开了无忧和伏雁的束缚，将小麒麟叼起来丢在了阿酒的面前，又对着阿酒低吼了几声。
　　阿酒没太听明白，而是低着头看着咬着自己裤脚的小麒麟：“你家长辈说什么呢？”
　　小麒麟对着阿酒蹭了蹭，而后仰着头对阿酒说了几句。
　　无忧都没听明白，但阿酒似乎是听懂了。
　　随后阿酒有些不可置信的看着那大家伙：“你让我养着它？它只喝我的血，你别乱开玩笑，我哪养得起啊？”
　　把她榨干养着这小麒麟？阿酒可做不到。
　　但玉麒麟明显不想听她说这些，甩了甩尾巴就准备走了。
　　然而走之前，似乎还是不满无忧和伏雁之前伤它的行为，尾巴猝不及防一甩，将无忧和伏雁都击倒在地上，之后当真头也不回的走了。
　　留下天清门一行人面面相觑。
　　阿酒：我不想养！
　　玉麒麟：白送还不知好歹


第54章 
　　玉麒麟头也不回地走了，无忧和伏雁无奈地起身，平日里光风霁月的两位长老，此刻看起来都有那么点狼狈。
　　无忧理了下自己的发丝，又环顾了一下文渊阁的惨状，最后忍不住叹了口气，目光投向阿酒：“小阿酒。”
　　听到无忧唤自己的名字，阿酒顿时整个人都僵硬住了。
　　伏雁倒是慢悠悠地走到了牧遥的身边，稍稍探查了一下牧遥的情况：“伤势不重，修养一些时日即可。”
　　牧遥方才缓了缓，这会神识已经收回，所以整个人的状态稍微好了一些了，她起身对着伏雁稍稍躬身：“多谢师伯，只是弟子终究修为太浅，帮不上师伯师叔。”
　　伏雁轻笑了声：“你这般年纪，这样的修为都要说自己修为太浅，这世上的修真者怕是都要自惭形秽了。”
　　“好好休息，别想那么多，方才也不能说没有帮上，没有你帮忙，你无忧师叔哪能那么轻松。”伏雁倒是看得明白，没有牧遥那几剑，她和无忧也不能那么轻易地将玉麒麟禁锢住。
　　随后伏雁将寒霜拿起来，指尖顺着剑身划过：“你师尊给你打造的这把剑，看来费了不少的天材地宝。”
　　“能在玉麒麟身上留下伤痕，想来四师姐是用了不少好东西。”无忧赞叹道，这会工夫，她已经恢复了平日里的模样。
　　伏雁确认牧遥没有什么大事了，扫了一样文渊阁的景象，最后似笑非笑地看向阿酒：“我就不问到底发生了什么了，不过这文渊阁还得修复，小阿酒是自己赔还是自己重修？”
　　阿酒想了想从储物戒之中取出几瓶玉脂和那一瓶玉髓：“我...”
　　她还是有些舍不得，但还是老老实实地交出去了：“师伯，我没别的东西，这些能抵么？”
　　伏雁看到那些玉脂和玉髓，只是稍稍闻了下就知道这定然是极品的天材地宝，极其难求。
　　无忧也看着阿酒那忐忑的样子，还有那虽然舍不得，却还是拿了出来的样子，有些欣慰又有些无奈。
　　宗门这些弟子啊，有时候无忧都觉得都太单纯了，若是出了宗门，指不定要被骗。
　　伏雁拿着那几个瓶子只留了一瓶玉脂，然后手指碰触到那一瓶玉髓之时还是顿了下：“师伯与你换一些如何？”
　　她并未想过让阿酒拿这些东西抵文渊阁的损失，这里面的东西拿小半瓶玉脂出来都能抵整个文渊阁了，这小家伙不会不知道，只是可能还是觉得自己给宗门带来了麻烦，心有愧疚罢了。
　　做长辈的哪能真的和她计较那么多，没事就很好了。
　　阿酒眨巴了一下眼睛：“师伯要是需要都拿走也行的，给我留一点就好了。”
　　伏雁轻笑了声：“你取回来也怪不容易的，师伯哪能白拿你的。”
　　她取了一点，而后从拿出一个储物袋给了阿酒：“你自己挑挑，有什么看上的就拿走吧。”
　　伏雁给的储物袋之中不乏一些难得的药材和丹药，还有一个炼丹炉。
　　阿酒挑了一些东西，随后看向伏雁：“师伯，我能要这个炼丹炉吗？”
　　伏雁神识扫了一下，而后轻笑了声：“拿走吧，你倒是会挑，这可是当初你师伯我特意找炼器师炼制的，至少有紫阶五品，若是有心日后应当还能升阶，只是我后来得了更顺手的丹炉就不用了，我送你南柚师姐和玥玥师姐的丹炉也不过这个品阶。”
　　“谢谢师伯。”阿酒欢喜地挑走了。
　　伏雁也收了东西，随后有些好奇地问阿酒：“你这玉髓是何处寻到的？玉心湖下面？”
　　无忧也笑盈盈地看着她：“老实交代吧？”
　　她看着阿酒身上那些伤，想来下面也不是什么好去的地方。
　　阿酒背着手，微微低着头，乖乖地将一切都交代了。
　　“宗门之下有。”伏雁有些可惜地说道。
　　“改日再去看看吧。”宗门之下有这么个地方，若真是好去处，封阳不可能不说的，定然会有些隐情。
　　“你师尊的手札我看看。”伏雁想了想还是想问阿酒要一下手札。
　　阿酒乖乖地交了出去，伏雁一开始翻着发现确实和阿酒所说的没什么差别。
　　但随后她忽然想到什么一样：“你师尊根本就没找到过。”
　　她倒是记起来了，封阳曾经说过想去找这个地方，毕竟是宗门书籍上记载的地方，她觉得肯定有的。
　　但查阅了很多资料，整理完这本手札之后，封阳往玉心湖下去了许多次都没有找到过。
　　“这些也只是你师尊当初想去找，查阅资料后重新做的整理，你倒是当成她的去过后的笔记误打误撞的找到了。”伏雁实在是觉得有些好笑，但目光落在阿酒身边的那只小玉麒麟身上时又觉得有时候或许是气运到了吧。
　　封阳没有这份缘分，所以没有找到。
　　“行了，安全回来了就好了，以后莫要随便再去了。”伏雁拍了拍她的脑袋。
　　“可我觉得那地方还挺适合师姐修行的。”阿酒小声嘀咕道。
　　伏雁笑了声：“那地方想来也是空间极其不稳固之处，即便是灵气充足，也不能久待，一旦空间崩塌，没有人知道身处其中的人会被送往何处。”
　　“这样啊。”
　　无忧也弹了下她的额头：“你能回来都已经是万幸了，还想着再去？”
　　阿酒想起之前的经历，是真的差点回不来，连忙摇头：“不去了。”
　　“行了，文渊阁的事，我不管，回头你看看金醉怎么说吧，没事我就先走了。”伏雁懒得管接下来的事，反正有执事堂在，她管这么多做什么。
　　无忧看着伏雁走了，又转头看着面前的阿酒。
　　阿酒被她盯着，犹豫了好一会，拿出自己的玉瓶：“师叔也要？”
　　无忧简直被她气笑，指尖戳了戳她的额头：“我要这些做什么？”
　　“那师叔看着我做什么？”阿酒不解地问道。
　　“就是好奇，你非要找这东西做什么？小阿酒？”无忧语气有些戏谑地问道。
　　阿酒被她看着，一张白皙的小脸肉眼可见地变红了。
　　“我...能不说吗？”牧遥还在旁边，阿酒实在是觉得自己不好意思说，是想给师姐用来炼丹和酿酒。
　　无忧轻笑了声：“罢了，随你，不过看起来修为是有所突破，也不算是白去一趟，明日来无忧谷，我检查一下你这些日子的修行进度。”
　　说完无忧也走了，阿酒苦着一张脸，师叔怎么又要检查啊，无忧每次的要求都可高了，阿酒还是有些心虚的，毕竟无忧闭关这些日子，她也没有很认真地修行符道，都是直接查阅然后自己按照自己的想法乱来的。
　　等无忧走了，阿酒挠了挠头，转头看向牧遥，眼神中都带着求救的信息。
　　牧遥有些苍白地笑了声，她收了神识看不到，但大概能想象到小师妹那纠结和担心的模样，应该会很可爱。
　　“师妹。”牧遥伸手揉了揉阿酒的脑袋：“我给你金醉师姐传信了，说小师妹会把文渊阁修补好的。”
　　阿酒那张小脸更加的皱巴了：“师姐~我不会。”
　　牧遥将一卷画卷给了她：“这是文渊阁的构造，放心文渊阁并不难建造，用的材料也不是多难寻的材料，有什么不懂的可以来问我，此事因你而起，我知道你从师伯那里拿的东西，都能赔好几个文渊阁了，但师姐想小师妹不会这样不负责任的对吧？”
　　面对牧遥的询问，阿酒张了张嘴，最后还是满面愁容地应下了：“好吧。”
　　“师妹离去这些时日，虽说修为有所突破，已经很厉害了，但也不可荒废了修行，乖。”牧遥温声说道。
　　阿酒撇了撇嘴：“好嘛，阿酒知道了。”
　　“寒霜。”牧遥轻唤寒霜准备回逍遥峰取去了。
　　阿酒却伸手抓着牧遥的手腕，一双眼眸很认真地看着牧遥，她的目光落在牧遥有些苍白的唇上，师姐这模样更令人觉得娇弱了。
　　而后阿酒的目光游移到了牧遥的眼睛上，师姐依旧和往日一样，用丝带遮住了眼睛，那一刻阿酒想，师姐若是能看见，那双眼眸一定如星辰一样好看。
　　“怎么了？”阿酒拉着她却没有说话，牧遥语气带了一丝丝的疑惑。
　　阿酒却忽然抱着牧遥，脑袋埋在她的怀里。
　　牧遥身体微微一怔，而后伸手拍了拍她的后背，她摸不清小师妹这是怎么了，也就无从安慰。
　　阿酒感觉到牧遥抱着自己，鼻尖是独属于大师姐身上的冷香，闻着那淡淡的香味便觉得这一趟带来的不安和内疚都被抚平了许多。
　　好像只要大师姐还在身边，就不会有什么差错。
　　“怎么了？害怕？”牧遥只能想到小师妹或许就是害怕了而已，毕竟之前伤得那么重，又一个人面对那么复杂的情况。
　　阿酒摇了摇头，而后又沉默了一会问牧遥：“师姐，阿酒闯了祸，师姐不骂阿酒吗？”
　　牧遥轻轻地叹了口气，稍稍弯下腰，她犹豫了一下还是温柔的在阿酒的耳边说道：“师伯师叔们若是责骂师妹，那是理所应当，可师姐有什么资格呢？”
　　阿酒是为了她，牧遥又有什么资格去责骂怀中的人儿。
　　或许是牧遥的语气太过温柔，又或许动作太轻柔，阿酒竟有一瞬间感觉心跳得格外地快。
　　阿酒不知道自己为何这样，但她喜欢就这样依偎着大师姐，被大师姐保护在她的羽翼之下，也想以后自己有能力保护好大师姐。
　　师姐的怀抱有些冷，但是阿酒自己足够暖和，所以没有什么关系的。
　　师尊：我只是想去，没去成，你是真敢信啊


第55章 
　　“小师妹，这么大了，怎么还抱着大师姐哭鼻子啊。”南柚戏谑的声音传入二人耳中。
　　阿酒立刻抬头看了一眼牧遥身后的南柚，之间南柚一袭浅黄色的衣裙，懒洋洋的立于飞剑之上，神色一如既往的带着些慵懒。
　　但阿酒能感受到她已经有所突破了，如今已经到了凝魂初期，看来闭关还是颇有成效的。
　　玥玥也跟着过来了，她的修为倒是没什么变化，依旧是凝脉初期。
　　阿酒从牧遥怀里出来，脸颊微微有些红，她虽然没有在大师姐怀里哭鼻子，但是也是在大师姐怀里求安慰。
　　不自在地撚了下指尖：“我可没有哭鼻子，南柚师姐怎么会觉得我在哭鼻子，莫非是南柚师姐曾经在大师姐怀里哭过，所以觉得其他师妹也是如此？”
　　对于她的反问，南柚倒是轻笑了声：“哭过啊，怎么了？”
　　她回答的如此坦荡，阿酒倒是不知道如何接话了。
　　还是牧遥先出声：“别闹了，你们俩怎么过来了？”
　　南柚咧嘴笑了声：“来看我们乖巧可爱的小师妹修缮文渊阁。”
　　玥玥倒是比她正经得多，她端着两碗汤药走到了阿酒和牧遥面前：“师尊嘱咐我煎的药，说是对大师姐和小师妹的伤势有益。”
　　“左边是大师姐的，右边是小师妹的，既然正好遇到了，我就不用跑去逍遥峰了。”玥玥笑了笑道。
　　牧遥接过药碗，对玥玥回以友善的笑容：“辛苦师妹。”
　　阿酒也乖乖的接过去了，同样对玥玥表示感谢：“多谢师姐。”
　　“客气了。”玥玥收了盘子，笑盈盈地看着阿酒：“小师妹真要谢，不如说说是怎么将那玉麒麟引过来的？”
　　她对玉麒麟到底为什么会攻击宗门更感兴趣。
　　其他弟子只知道这玉麒麟是阿酒引过来的，却不知道到底为何。
　　那日玉麒麟刚刚出现，动静那么大，自然宗门上下都感受到了，只是无忧和伏雁严令禁止不许任何人离开洞府和山头前来观看，所以无忧和伏雁应对那玉麒麟的时候，其他人也没看到，毕竟伏雁和无忧都禁令还没有人敢违抗。
　　阿酒正准备喝药，听到玥玥这么问，手上的动作停了下来，而后看向牧遥：“师姐？”
　　牧遥闻着那药味，眉头都皱起来了，这药闻着就苦，她实在是不爱喝。
　　但玥玥特意端过来的，她也不能不喝，而且闻得出来确实是治疗神识的药。
　　她听到阿酒叫自己，想了想还是回答道：“师伯和师叔没说不能说。”
　　没说不能说，那就是能说。
　　“嗷，那一会给玥玥师姐说。”阿酒也盯着自己面前的碗，想了想捏着鼻子喝了下去。
　　“真苦。”喝完阿酒吐槽道。
　　南柚在旁边饶有兴趣地逗她：“这药可不能吃糖哦，会影响药效的，大师姐的也是。”
　　牧遥手臂微微动了下，阿酒稍稍仰着头看着大师姐，总觉得大师姐的此刻浑身上下都透露着一种不想喝药的感觉。
　　阿酒不自觉地扬起嘴角，大师姐其实很可爱，也一点都不高冷。
　　牧遥认命地喝了下去，稍稍皱了下眉，随后才慢慢的舒展开来。
　　玥玥将药碗收回去，不以为然地说道：“这药不算苦了。”
　　“南柚师姐以前给我煎的药那才叫苦。”
　　“那你敢说药效不好？”南柚不满地反驳。
　　玥玥摇了摇头，她哪能说药效不好啊，药效确实很强，但真的苦得灵魂都像是染上了那股苦涩的味道。
　　“挺好的，多谢师姐了。”玥玥随口敷衍地回答她。
　　牧遥实在觉得有些疲惫，便开口道：“我先回去了，你们聊。”
　　阿酒连忙跟上她：“师姐不舒服吗？”
　　牧遥感觉她掌心的温度，没有挥开阿酒的手，任由她抓着自己的手腕，幅度很小地摇了下头：“只是有些疲惫而已，没什么大事。”
　　“那一起回吧，也不能在这里站着说吧？”阿酒回头看了一眼玥玥和南柚。
　　二人自然没有意见，坐着听听故事，总比在这干站着要好。
　　几人正准备走的时候，忽然听到草丛里面传来了一声小兽的呜咽。
　　顺着看过去，阿酒只看到那小麒麟迷迷糊糊的从草丛里面爬出来。
　　这玉麒麟通体呈冰蓝色，有些晶莹剔透之感，看起来格外的好看，幼兽又长得小小的，玥玥一看到就眼前一亮。
　　“这是什么灵兽？怎么这么可爱？”
　　阿酒这才记起来那只大麒麟将这小家伙丢给自己了。
　　方才阿酒缠着牧遥要安慰的时候，这小家伙倒是钻进了草丛之中的阴凉处去睡觉去了。
　　这会听到动静又钻了出来。
　　“玉麒麟幼兽。”阿酒无奈的说道，她真的不想养这小家伙，毕竟它好像很爱喝自己的血。
　　然而就算她不想养，这小家伙却好像已经缠上她了。
　　看到阿酒便跑到了她旁边蹭了蹭，讨好似的，完全不像第一次见面的时候，还吓唬阿酒。
　　“不抱，自己走，变小了你也重死了。”小家伙在阿酒脚边蹭来蹭去地，还时不时地发出声音，旁人听不懂，阿酒却听懂了，这家伙居然还想要抱着。
　　阿酒可一点都不想抱它，但对上那小东西无辜的眼睛，阿酒还是差点心软了。
　　牧遥本来还想问这小家伙怎么突然就成了这么小的样子了，结果阿酒倒是自己解答了，这小家伙能控制自己身体的大小，它本体本来就没有很大，只是之前救阿酒的时候变大了。
　　玥玥倒是蹲了下去，试探性的摸了摸它的脑袋，随后很顺利的将那小家伙拐到了手上。
　　“玉麒麟幼兽？”南柚倒是挺好奇的：“玉麒麟这样的灵兽也会有幼兽？怎么生的？”
　　阿酒想了想也想不明白，但又不想在南柚面前显得自己无知：“那大麒麟也是从小时候长大的啊，就不能是天地间诞生了一只新的玉麒麟，一定是大兽生的？”
　　“好像有点道理。”南柚也忍不住伸出手去摸了下那小家伙的脑袋。
　　这小麒麟倒是谁都可以摸摸它，一点都不怕生。
　　有人抱着它，阿酒也懒得管它，祭出自己的飞剑：“师姐我载你回去？”
　　牧遥本想说不用，但想了想她可还是第一次乘小师妹的飞剑，检验一下小师妹御剑的水平也好。
　　南柚戳了戳玥玥：“小师妹都会载大师姐了，师妹咱俩也是同门，师妹就没点表示？”
　　“从此处去逍遥峰，大概是半炷香的时间，收师姐十块下品灵石如何？”玥玥看向南柚笑得无辜。
　　南柚啧了一声，伸手捏了下玥玥的脸颊：“还是小时候可爱，这么久不见你师姐我，就一点都想念？”
　　玥玥躲开她的魔爪，自己御剑走了：“不想。”
　　有什么好想的，南柚闭关，丹峰都清净了许多，自己也不用时不时地给她打杂了。
　　阿酒听到身后两人的对话，对牧遥小声道：“南柚师姐好坏。”
　　牧遥只是轻轻笑了声：“好好御剑，御剑都不稳，我是这般教你的？”
　　阿酒自知理亏，闭嘴不说话了，毕竟她平时真的很少御剑，利用纸鹤飞行的时间比御剑多得多。
　　“南柚师姐，师伯不是让你不突破到地魄境不许出来吗？”阿酒过了一会还是忍不住开口，不让她说话，那是要憋死她。
　　南柚听到她的询问，没好气地看了她一眼：“师妹你听听你说的什么话，地魄境，你以为那么容易能突破的，人人都是大师姐啊。”
　　“师尊说是说过，但我到了凝魂初期之后也没那么容易再进一步，加上师尊的气也消了一些了，就放我出来了。”南柚耸了耸肩，她之前疏于修行还是惹得伏雁恼火了，才强制她去闭关的。
　　“哦，我知道了，其实就是你让师伯生气了，被关禁闭了对吧。”
　　“少说两句不会让你丧失说话的能力，大师姐你能不能管管她？”南柚没好气的靠过去敲了一下阿酒的脑袋。
　　“若是飞剑撞在一起翻了，你们今日就是宗门的笑话。”牧遥淡淡地回道。
　　南柚假装看向远处的景色，拉着玥玥转移了话题。
　　回到了逍遥峰，阿酒才意识到好奇她到底做了什么都师姐师兄好像挺多的，竟然都在逍遥峰等着她回来。
　　众人看到牧遥先是和牧遥打了个招呼，而后才找上阿酒。
　　阿酒头一回觉得自己这么受欢迎。
　　牧遥只是拍了拍她的手：“去吧，我去休息，就不陪你们了。”
　　她实在疲惫，需要充足的休息，以天魂境的修为窥视玄冥境的修士战斗如今只是觉得有些疲倦已经是很好的了。
　　其他人听到牧遥这么说，也都应着，然后让她先去休息。
　　等牧遥回了借雪阁阿酒才去招待其他的师姐师兄们。
　　她将自己的经历原原本本地都说了，也没有什么隐瞒，众人听了之后大部分都挺好奇玉心湖下面到底长什么样。
　　“不过师伯和师叔说了，不许我再去了，说那里过于危险，所以估计诸位师姐师兄也不能去找了。”阿酒遗憾的说道。
　　其他人听她这么说，虽然遗憾，但也不敢违抗伏雁和无忧都命令。
　　毕竟两位长老平日里还是很严格的，天清门的弟子大部分还是惧怕的。
　　给他们说完了之后已经月上中天了。
　　阿酒给其他人一人送了点酒，又分了点玉脂给用得上的师姐师兄，更是给南柚分了点玉髓。
　　南柚看到阿酒给的玉髓之时还愣了下，这样的好东西小师妹居然也愿意分给她，虽说平日里南柚对同门也算是大方，大家请她帮忙炼制什么丹药也不会拒绝，但这样的天材地宝南柚都不知道自己要是真的得到了会不会愿意分给他人。
　　但阿酒很真诚地说：“这东西我其实就是想着用来给大师姐炼丹效果应该会不错，这上面是我整理的一些东西，南柚师姐既然闭关出来了，那不如明日帮忙一起看看？”
　　玥玥在旁边听着却忍不住叹息，丹峰又要有不少的丹炉被毁灭了。
　　当然她也还是忍不住凑过去看了看，玥玥对炼丹之事也有着很高的兴致，看到阿酒拿出来的东西自然忍不住看过去。
　　“别光带着南柚师姐嘛，也许我也能帮忙？”玥玥对阿酒眨巴了一下眼睛。
　　阿酒愣了下随后不好意思地道：“我就是怕玥玥师姐跟着我一起受罚。”
　　“多大点事。”玥玥小声嘀咕。
　　南柚一只手搭在玥玥的肩膀上，促狭地看向阿酒：“小师妹，到底谁让你觉得你玥玥师姐很乖巧的啊？”
　　阿酒忽然有种被欺骗的感觉。
　　玥玥师姐平日里就是很守规矩啊？难道不是？
　　玥玥：我不是，我没有


第56章 
　　玥玥也顺势加入了炸丹炉小分队，阿酒也才发现，玥玥师姐哪里是什么循规蹈矩的人，她的想法也是很多的。
　　自从阿酒回来后，牧遥帮她疗伤结束伤势也好得七七八八了，便也不怎么去管阿酒了直接进了寒泉。
　　倒是阿酒，在给众人解释完自己的经历之后，还是悄悄地摸到了牧遥的住处。
　　牧遥那会正在打坐，阿酒也没有进寒泉去打扰，只是自己进了借雪阁牧遥平日里看书的地方，她也在借雪阁之中开始打坐，小麒麟跟着她趴在她身边，借雪阁之中冰寒之气重，这小家伙倒是挺喜欢的。
　　一连三天牧遥都没有出来，阿酒的伤势也差不多痊愈了，便也没有整天的都在借雪阁待着了。
　　只有晚上忙完了会过来，直到半个月之后牧遥才在某个早上从寒泉出来了，一出来便察觉到了阿酒的气息。
　　她缓步走上了阁楼，而后看到阿酒坐在那里翻阅阵法书籍。
　　感受到牧遥身上的气息，阿酒立刻抬起了头：“师姐，你好了？”
　　牧遥微微点头：“嗯，好了，师妹可是有什么不懂的？”
　　她的神识扫过便知道阿酒是在看阵法书籍，而且是相对复杂一些的阵法。
　　“确实有啦，不过这不是最重要的。”阿酒对她露出一个笑容，而后从储物戒之中取出来那颗记录灵石：“是有东西想给师姐看看。”
　　牧遥接过去，将神识注入其中，里面都是阿酒记录好了的玉心湖下的景色。
　　看了许久，才将阿酒记录的这些都看完了，不知道为什么心里好像再次被阿酒拨弄了一下。
　　“师妹特意记下来给师姐看的？”
　　“嗯，就是觉得画下来终究没有肉眼所见的那么好看。”阿酒毫不犹豫的点头。
　　“等师姐看完了，能不能帮我复制一份，我拿给其他师姐和师兄们看看~”阿酒对她撒娇道。
　　“可以直接拿过去给他们看。”牧遥温声说道。
　　阿酒却摇头：“这个是留给师姐的。”
　　牧遥握着灵石的手微微颤抖了一下，她默然不语，只是默默地用另一块灵石将自己手里握着的记录灵石的东西复制了一份。
　　“谢谢师姐，师姐真好~”阿酒对她咧嘴一笑，随后又拿出一盘小吃：“师姐吃吗？”
　　“好。”
　　吃完糕点之后，阿酒才开始问她关于阵法的东西，小师妹真的想学什么的时候还是认真的。
　　之后的一段时日阿酒偶尔会过来找她学习术法，牧遥也会认真又细致地教授，大部分时间都是在跟着无忧学习符箓，还有和南柚他们研究新的丹药配方，牧遥知道，但也没有去阻止，小师妹都拿回来了，她总不能说让她别忙了。
　　倒是那只小玉麒麟，在整个宗门到处乱跑，本就吵闹的宗门顿时更加地闹腾。
　　但那小家伙也是个懂眼色的，绝不敢在逍遥峰闹腾，更不敢在借雪阁撒欢。
　　这小家伙刚来逍遥峰的时候，因为阿酒带着它去过几回借雪阁，后来趁着阿酒不注意还去借雪阁闹腾了一通，那会阿酒还在峰顶打坐修行，也没有管它在哪里，等下来之后就看到这家伙在借雪阁玩雪。
　　甚至还跑到了桃花林去了，好巧不巧的撞上了刚刚从寒泉出来的牧遥。
　　阿酒抱着那小家伙紧张的站在牧遥面前，无比紧张的说道：“师姐，我会帮忙收拾好的。”
　　原本因为没有释放神识并不知道发生了什么事的牧遥用神识看了一眼借雪阁的景象，顿时整个人都有些不好了。
　　因为心情不太好，一下子给那小家伙施加了威压。
　　阿酒也不知道发生了什么，只听见师姐冷冷的说了一句：“老实点。”
　　怀里的小麒麟抖了抖，而后就躲在她的怀里开始小声呜咽。
　　师姐不喜欢吵闹，也不喜欢自己住的地方乱糟糟的，这些阿酒都知道，所以也不敢帮这小东西说话。
　　牧遥也没让阿酒动手复原，自己捏了几个法诀，借雪阁便恢复到了那清清冷冷的模样。
　　只是桃花林并不好收拾，毕竟桃花林里面的桃花还是借助阵法栽培的，弄坏了不是一个法诀就能恢复的。
　　阿酒跟着牧遥小心翼翼的说道：“师姐，对不起~”
　　牧遥看着那几株被弄坏的桃花，轻轻叹了口气随后起身转过身对阿酒道：“师妹知道我为何喜欢桃花吗？”
　　阿酒摇头，眼神充满了忐忑和紧张。
　　她不知道为什么，但知道这是师姐珍视的东西，少时不懂，如今明白了却只觉得愧疚。
　　“少时的事，我记得不多了，但我还记得我母亲在后山种了一片桃林，也会和阿酒一样用桃花酿酒，酒的味道如何我不知道，但闻着很香，村里很多人都会来我家买酒，有时候母亲也会做桃花酥，在桃子成熟之后，会带着我去集市上卖桃子，这时候，我可以换一串糖人。”
　　牧遥的声音很轻，她坐在树下慢悠悠地说着自己少年时的那些事。
　　阿酒认真的听着，听完了却只觉得鼻尖发酸。
　　“师姐，对不起，我以前不知道。”阿酒低着头道歉。
　　牧遥却轻笑了声，嘴角微微上扬：“师妹为何要道歉，又不是师妹弄坏的，何况还是师妹让我尝到了从未喝过的桃花酿的味道，你南柚师姐可不喜欢桃花。”
　　阿酒将小麒麟放下，有些紧张的走到了牧遥的身边，此刻牧遥坐着她站着，倒是难得能自上而下的看看牧遥了。
　　“师姐~”阿酒蹲下去，伸手抱着牧遥：“阿酒会帮忙把这几棵树养活的。”
　　牧遥感觉小师妹靠在自己的怀里，她看不到却能闻到属于阿酒身上浅淡的清香，很好闻又不算很浓郁。
　　每每小师妹靠过来，牧遥都有种小时候闻到糖人的香甜之感。
　　阿酒靠着牧遥蹭了蹭，牧遥没忍住伸手揉了揉小师妹松软的发丝。
　　“那就麻烦师妹了。”牧遥轻声说道。
　　阿酒嘴角微微上扬：“师姐~”
　　“嗯？”牧遥没有松手，依旧任由她靠在自己怀里。
　　阿酒用下巴蹭了蹭她的肩膀，而后又用脸颊贴着牧遥的脸颊，半晌才开口道：“无事，就是叫叫师姐。”
　　牧遥微不可察地低笑了一声。
　　阿酒从牧遥的怀里出来，但走之前还是猝不及防地亲了一下牧遥：“师姐还有阿酒，还有其他师妹师弟哦。”
　　等她走远了，牧遥才回过神，而后伸出指尖落在被阿酒亲过的额头，速来微凉的指尖和脸颊有些隐隐的发烫。
　　这些日子阿酒也忙碌的很，无忧闭关出来了，每日要督促她的符道学习，又要和玥玥还有南柚一起研究丹药的炼制。
　　虽然其实她也可以找伏雁帮忙，但终究还是觉得不太敢，毕竟这样的丹药不算什么很难炼制的丹药，去找伏雁总有种小题大做的感觉。
　　何况其实伏雁会更乐意小辈们自己去研究炼制简单的丹药，如果有不错的想法就更好，毕竟炼丹一道也不能总是墨守成规，墨守成规固然出错少，但于丹道而言却永远不会有什么大的进展。
　　好在无忧倒也没有强制阿酒一定要在无忧谷潜心修行什么的，只是检查完她的修行进度，又传授了一些新的符术，就不管阿酒了。
　　阿酒的天赋确实恐怖，和桑枝比，甚至更高，但就是因为她天赋过高，无忧倒是突然有些犹豫要不要教阿酒太多。
　　若是阿酒这一辈子就这样无忧无虑，没心没肺的倒也没有什么，但一道阿酒有了执念，那符道恐会让她走入一条不归路。
　　窥视天道，本就是最大的忤逆。
　　无忧轻轻叹了口气，可这乱世之下，如何能一直这样无忧无虑。
　　原本无忧并没有那么担心的，然而上次听了阿酒为残魂执念所影响，便有了担心，她怕阿酒过于关心宗门上下所以逆天而行，也担心她过于良善为了他人放弃自己。
　　没有长辈希望小辈牺牲自己。
　　桑枝的性子她倒是了解，和阿酒是不一样，所以无忧敢将自己的毕生所学教给桑枝。
　　但如今符之一道阿酒已经入门，无忧也管不到那么许多了。
　　若能大成也是命中注定，若是不成无忧倒也不用那么担心了。
　　阿酒善良，不像桑枝和牧遥，骨子里其实是冷的，除了亲近的人对他人没有强的怜悯之心，这些做长辈的倒是都看得很清，善良最为可贵，可有时候过于善良也不一定是什么好事。
　　但无忧指导过一个月之后，阿酒对符道的运用倒是又上了一个台阶，无忧上次去看阿酒修复文渊阁，彼时牧遥也在，无忧看着阿酒祭出一张符纸，用来加固阁楼。
　　“我都未想过符纸还能这么用。”无忧笑着说道。
　　牧遥轻笑了声：“世间符师太少，故而人人都将自己所拥有的符箓珍之又重，阿酒没想那么多，对她来说能用就行。”
　　“这才是符道诞生之初的目的啊。”无忧叹息了一声。
　　“可上一场人魔大战，人族能人异士损失太多，魔族一场魔火烧毁了当时的人族三大圣地百药谷、蜀云阁、藏兵楼，此三处乃人族医者、儒士、兵道圣地，却被上任魔尊一把火都烧了，人族如今实力倒退那么多也是有这方面的原因的。”
　　牧遥听到之后抿了抿唇：“人族总会有能人再出来的，曾经的百药谷、蜀云阁、藏兵楼都是前辈们建立的，后辈也不会一直停滞不前。”
　　阿酒在下面忙碌，额头都是汗，但不得不说还挺努力的。
　　小麒麟也成了她的搬运工，不仅如此，阿酒还弄了几个纸人傀儡过来帮忙。
　　不得不说这样的话效率还是挺高的。
　　等那些纸人都支撑不住化为灰烬之后阿酒今日的任务也算是完成了，反正也没说让她立刻完成，所以她就每天给自己定一点任务，剩下的时间就去做别的。
　　阿酒看着那些纸人没了，摸了一把额头的汗，无忧在下面看着：“你这个大师姐你帮帮她？”
　　“我帮了，她拿什么练手，师叔不觉得阿酒对阵法、符箓、法术的运用都更加熟练了吗？”牧遥看着阿酒要上来了，从储物戒之中取出之前就做好的果饮甚至还冰冻好了的，顺手递给了无忧一瓶：“师叔喝吗？还不错，阿酒自己想出来的配方。”
　　无忧喝了一口，点了点头：“确实不错。”
　　“她一天天的哪来那么多的时间，不睡觉吗？不修行吗？”无忧都有些疑惑。
　　“事实上，她一天要睡足四个时辰。”牧遥无奈地说道。
　　“大概是白天排得很紧凑吧，只要不让她坐在那里枯燥地读书，别的时间她总能挤出来的。”牧遥算是看透了阿酒。
　　无忧笑着摇了摇头：“年纪小精力旺盛，罢了，你们年轻人忙点挺好的，师叔我啊还是去无忧谷待着吧。”
　　看着无忧离开，牧遥恭敬地目送她：“师叔慢走。”
　　无忧刚走，阿酒便凑到了牧遥身边，牧遥笑着将手里的喝的递给她。
　　虽是阿酒的配方，但牧遥做出来还是比阿酒自己做的要好喝一些，毕竟牧遥的实力还是更强一些，对灵气的掌控更加精准。
　　阿酒接过去喝了一口，对牧遥甜甜地笑了笑：“谢谢师姐。”
　　牧遥用帕子给她擦了擦汗：“今日还要忙别的吗？”
　　阿酒想了想摇头：“没有哦，师姐有吩咐吗？”
　　牧遥轻笑了声：“做了些糕点，想请师妹尝尝。”
　　听到这话阿酒顿时就精神了：“那我很有时间。”
　　牧遥嘴角稍稍勾起，唤出寒霜，她刚刚踏上去，阿酒便很自觉地靠着牧遥，甚至毫无芥蒂的伸手抱着牧遥的腰肢。
　　站在前面的牧遥微微顿了下，但随后又听到阿酒轻声说道：“师姐今日是火烧云，极好看的。”
　　她轻缓地声音慢慢地给牧遥描述着自己看到的，牧遥随着她的声音也不自觉地放慢了御剑的速度，甚至希望时光再走得慢一些，这样师妹便能多给她讲一些东西。
　　遥遥：我飞慢点


第57章 
　　微风拂面而来，将阿酒的声音带到了天清门各处。
　　牧遥收了神识，安安静静地听着阿酒的话语。
　　小师妹靠着她的后背，身体是温热的，和自己的冰冷形成了截然不同的反差。
　　牧遥却觉得这一路过来好像天地都有一种极致的宁静。
　　直到快到逍遥峰了，阿酒的声音才逐渐的小了。
　　牧遥在逍遥峰落下，寒霜剑入鞘，阿酒却还是没有松开牧遥。
　　“师妹？”牧遥轻轻叫了阿酒一声。
　　“嗯~”阿酒小声地应了一声，声音还带着浓浓的困倦之感。
　　牧遥低笑了声，手搭在阿酒的手上：“困了？”
　　“好累哦。”阿酒今日又是将阵法融入文渊阁之中，又是在文渊阁的柱子上附上符箓加固，消耗还是挺大的，累也是正常的。
　　“那先回房休息。”牧遥温声说道。
　　阿酒的小脸在牧遥的身后蹭了蹭，软乎乎地撒娇：“不要，要师姐抱抱。”
　　她在旁人面前并不会如此，但在牧遥面前似乎总是忍不住会撒娇，如同少时一样。
　　又或许就是幼时养成的习惯，习惯了事事依赖师姐，时不时朝着师姐撒娇，大部分时候师姐都会答应的。
　　牧遥指尖一顿，而后转过身，温声道：“师妹都这么大了，还让师姐抱吗？”
　　阿酒勉强睁开眼睛看向牧遥，稍稍侧头，不解地问牧遥：“阿酒长大了就不是师姐的小师妹了吗？”
　　“那长大一点都不好。”她小声地嘟囔。
　　牧遥拿她有些无奈，今日可没有喝酒，怎么也开始胡说了。
　　她手搭在阿酒的腰肢上，小师妹的腰肢似乎比自己的还要纤细几分。
　　但牧遥知道，怀中的人儿虽看起来纤细，但那身体的力量是很强的，毕竟自小锻体，身体强度甚至堪比体修了。
　　她犹豫了片刻，但是在阿酒脑袋靠在她的肩膀上时，还是弯下腰手臂穿过阿酒的腿弯，将人抱了起来。
　　走向乘风阁的路上牧遥还在思考着，她其实不应该这样的，这样纵容着小师妹似乎并不是什么好事。
　　她对旁的师妹似乎也不会如此，牧遥甚至想不通自己为什么会答应阿酒，最后也只能当毕竟是自己看着长大的，所以多了几分纵容罢了。
　　将阿酒抱回她自己房间的时候，阿酒已经睡着了。
　　这入睡的能力倒是一如既往的很强。
　　牧遥将人放在床上，而后捏了个净决，帮她将身上的脏污去除，而后犹豫了一下，还是伸手去帮阿酒解开了外衣。
　　毕竟外衣束缚多，这样睡大概也是不太舒服的。
　　阿酒虽说是睡着了，但牧遥给她脱衣服，她倒是格外的配合。
　　牧遥给她将被子盖好，而后安安静静的坐在床边，没有动用神识，也没有尝试去窥探阿酒房间里的东西。
　　就那样安安静静的听着阿酒的呼吸声。
　　牧遥甚至都不太理解，小师妹为何长大了还如此黏她。
　　但她知道自己很喜欢小师妹的亲近，若是有一天小师妹不那么亲近自己了，牧遥只是想了想，便觉得整个人生似乎都变得索然无趣了。
　　她喜欢安静的世界，也喜欢有小师妹在时那个喧闹的世界。
　　牧遥忽然觉得自己的想法格外的奇怪，哪有师姐会希望师妹永远在自己身边呢？
　　她好像也不会强求其他师妹一直能陪伴着自己。
　　幽幽地叹了口气，牧遥的指尖落在阿酒的侧脸，随后终究还是俯下身在阿酒的额头落下一个亲吻。
　　牧遥转身离开了乘风阁，没有去寒泉打坐，而是去了桃花林。
　　阿酒说会帮她将那几棵桃树养好的，牧遥原本也没有那么在意，但好几日不曾踏足桃花林，再进来却看到一切当真恢复如初。
　　牧遥在桃花树下坐下，从储物戒之中取出一瓶酒，又取出了一个酒杯。
　　微风吹过，耳边传来了清悦的铃铛声。
　　牧遥喝了口酒，细细地聆听，居然发现多了很多的小铃铛，声音悦耳动听，与风声融合在一起，连她心底的那一丝燥热好像都抚平了。
　　桃花从树上落下，落入了酒杯之中，牧遥轻轻晃动了一下手中的酒杯，随后脸上荡开温柔的笑意。
　　若是有旁人看到，大抵就能理解什么是冰雪融化百花绽放。
　　这风中藏着能安抚她体内魔火的水灵气，却又不会对这些桃树造成什么影响。
　　她在寒泉之中休养了一段时日，阿酒竟做了那么许多。
　　而后牧遥将手中的酒一饮而尽，她很少喝醉，今日却有些想醉一回。
　　阿酒这一觉睡到了月上中天，等她醒了没看到牧遥在。
　　打开房门将门外的小灵魄叫过来，问了下它们下午时不时师姐抱着她回来的。
　　她在飞剑上站着的时候就觉得困顿至极，随后迷迷糊糊地对着大师姐撒娇。
　　隐约记得是大师姐将自己抱回来的，但又感觉像是自己做梦一样。
　　从灵魄那里得到了确认，阿酒才笑了出来：“师姐还是宠阿酒的~”
　　她伸了个懒腰，随后去换了身衣服，准备去找师姐。
　　结果到了借雪阁，却没在牧遥的房间找到牧遥，想了想阿酒便跑去了桃林。
　　从外面一路走到桃林深处，在看到趴在木桌上睡着的牧遥时，阿酒不自觉地放慢了脚步。
　　阿酒所见，是向来自律清冷的大师姐身上带着丝丝酒气，懒洋洋地趴在木桌上，眼上的丝带随风飘动，桃花从树上落下，落在白皙的肌肤上。
　　不自觉地屏住了呼吸，阿酒轻手轻脚地走到了牧遥身边坐下，而后同样地侧着头看着牧遥。
　　这样的大师姐有些过于好看了。
　　阿酒伸手拿过桌上的酒瓶，酒瓶已经空了。
　　大师姐今日是开心还是不开心呢？
　　她伸出手，指尖落在牧遥的手上，小心翼翼地不敢有大动作，生怕吵醒了大师姐。
　　有时候阿酒觉得大师姐就像是天上的明月，明月皎皎照人间，却独给自己留下了一片冷清。
　　可明月究竟是害怕冷清还是享受冷清，阿酒不得而知。
　　只是阿酒总想给大师姐带去那么一丝的属于人间的温暖。
　　好在大师姐似乎也并不抗拒她所带来的这一份暖意。
　　阿酒指尖轻轻碰了下牧遥的指尖，而后忍不住荡开笑意。
　　然而牧遥却突然醒了过来，以她的修为，即便是阿酒再小心，牧遥也还是能察觉到的。
　　她无意识地动了动手指，却正好将阿酒的手指勾住了。
　　阿酒看着两人勾在一起的手指，看向牧遥眨了下眼睛。
　　而后指尖更加用力了些，认真看了下牧遥，阿酒感觉师姐应该是醒了。
　　“师姐？”阿酒轻声唤道。
　　“嗯？”牧遥坐了起来，许是喝多了酒，牧遥的声音不复往日里的清冷，稍微低沉了些。
　　阿酒却觉得依旧格外好听。
　　“师姐今日是开心？”阿酒忍不住猜测。
　　牧遥闻言，微微勾起嘴角：“算是吧。”
　　她没有回避阿酒的提问，今日心情确实还算是可以。
　　“那，这酒味道如何？”阿酒小心翼翼的问道。
　　牧遥这会没有平日的清醒，虽不至于醉得很过分，却还是比平日里多了几分散漫。
　　“比之前的好，沁人心脾。”牧遥如实回答。
　　“还是前两天才去酒窖取来的，难道是师妹新酿的？”牧遥猜测道。
　　阿酒点头：“嗯哼，加了点玉脂，师姐若是觉得好喝，往后就这么酿。”
　　牧遥听到她的话，伸手落在她的脸侧，随后不知何时葱白的指尖轻轻捏着阿酒的耳垂。
　　“师妹不必这般费心，师姐没有那么柔弱。”牧遥低声说道。
　　阿酒却依旧摇头：“阿酒知道师姐很厉害的，大师姐是天下最好的师姐。”
　　“所以阿酒才想，大师姐每日若是能舒服一些不是更好，而这个阿酒正好能帮到师姐啊，又不是很费力的事。”阿酒一双墨色的眼眸真挚的看着牧遥。
　　牧遥听到她的回答，不知道为何，心脏仿佛有了瞬间的停滞。
　　阿酒说不是很难的事，可若是不费心思去思考，怎么能酿出这样的酒？
　　她说不费事，可那玉脂取来却是格外的不容易。
　　阿酒说师尊的手札上没有写那下面会有危险，可牧遥不信阿酒没有任何猜测，毕竟凡是天材地宝生长之处，都会有一些守护灵兽。
　　可阿酒还是去了。
　　牧遥轻轻地叹了口气，她想说若是日后师妹不在身边，她或许会不适应。
　　但她的性子，终究让她没办法这般直白地说给阿酒听。
　　不过也大概能猜到就算她说了，阿酒也会说自己不会离开的。
　　她会说，牧遥却不敢让自己当真有这样的期待，毕竟世事无常，没有人能预料到未来会如何。
　　她将自己的手从阿酒的指尖抽出，而后从储物戒之中取出来一盘糕点。
　　“下午给师妹准备的，不过师妹睡着了，不过这会吃就当宵夜了吧。”牧遥将自己做好的糕点给了阿酒。
　　阿酒尝了一小口就开始大快朵颐了。
　　“师姐，实不相瞒，我真的要饿死了。”
　　她又开始了絮絮叨叨的说着，牧遥依旧安安静静的听着，小师妹依旧是那个话多的小师妹。
　　牧遥给阿酒倒了杯茶：“慢点，别噎着。”
　　月光皎皎照人间，牧遥也终究是月下人，而非那天上的明月。
　　昨天陪女朋友去看车了，然后停了一天没码字，今天也有点懈怠，不仅如此还开始上火了，我上火，猫也上火，它上火可比我自己上火糟糕多了，叹气


第58章 
　　阿酒吃糕点的速度倒是快，看起来是真的饿了。
　　牧遥始终含笑着看着她，直到阿酒吃完了抬眸对上牧遥的笑容，她知道师姐是看不见的，但不知道为什么阿酒就是有一种直觉。
　　大师姐在用神识看着她，想到刚刚那狼吞虎咽的样子都被师姐看到了，阿酒一时之间有些脸红。
　　“师姐做的很好吃。”阿酒软声说道。
　　牧遥伸手摸了摸她的脑袋：“你喜欢便好。”
　　阿酒稍稍蹭了下她的手心，两人正准备说什么，阿酒忽然收到了南柚传来的纸鹤，让她去逍遥峰下的炼丹之处。
　　牧遥见阿酒挠了挠头，稍稍勾了下嘴角：“去吧。”
　　“那师姐早些休息哦。”阿酒又靠过去抱了下牧遥。
　　牧遥稍稍点头，让阿酒自己去就行了。
　　等阿酒走了，牧遥倒也没有急着回去休息，而是直接在这桃花林之中盘腿而坐，开始打坐修行。
　　随着灵力的运转，牧遥的酒意也散了不少。
　　她慢慢地想到方才师妹过来的时候自己应该是睡着的，那岂不是师妹早就看到了她醉酒的模样。
　　思及此，牧遥在心底叹息了一声，身为师姐被师妹看到这样不修边幅的样子，可是有些不太合适。
　　牧遥都不知道自己为什么会有这些乱七八糟的想法，等她回过神已经天亮了。
　　拿过手边的寒霜，随后牧遥起身，准备去借雪阁平日里修行练剑的地方练习剑法。
　　阿酒昨晚走了之后就没有再回来，牧遥倒也习惯了，小师妹一天天的可比她要忙碌多了。
　　之后阿酒依旧是每天去修补文渊阁，和南柚还有玥玥研究一下新的丹药如何炼制。
　　符道和阵法倒是没有怎么刻意地去练习，总之在炼丹和修补文渊阁的过程之中都会有用到之处。
　　眼看着夏去秋来，文渊阁也被阿酒修补好了，甚至比之前还加固了不少。
　　弄好之后阿酒拉着无忧去验收，无忧看了一眼之后稍稍点头：“嗯，算是完成了。”
　　阿酒倒是好奇地问了一句：“师叔，你说你们当初建的时候怎么就没有建牢固一点呢？”
　　无忧在文渊阁的栏杆上懒洋洋地坐下：“当初也没有想过会有人这么胆大包天引出来玉麒麟，平日里宗门弟子都知道文渊阁的重要，谁会没事过来毁坏文渊阁？”
　　“宗门穷得很，你掌门师伯说能省则省。”
　　阿酒听完解释之后挠了挠头，不好意思地笑了笑。
　　“行了，弄好了也算是你用心了。”无忧丢出一支笔给了阿酒：“前些日子看到还有这么一支压箱底的笔，看你画符也没有什么好用的笔，这笔拿着将就用吧。”
　　阿酒接过去，看了一眼那笔上的纹路，还有上面隐隐透露出来的磅礴的气息，直觉告诉她这笔肯定不是什么凡品。
　　“多谢师叔。”阿酒倒也不客气的收了。
　　无忧摆了摆手：“你放在无忧谷的酒，我就自取了。”
　　阿酒哪敢说不，只能乖乖地点头。
　　无忧甚至说完，还直接取出来了一坛酒，她也不用酒杯，直接对着坛子喝了起来。
　　“其实你做那么许多，对你师姐的伤势，也不会有什么太大的影响，魔火真的起来的时候，不管是这些酒还是你们研究的丹药，效果都是微弱的，否则你伏雁师伯为何不帮忙。”无忧直接给阿酒说道。
　　阿酒抿了下唇，而后对无忧说道：“可是师叔，就算是只有一丁点的效果，那也是有效果，至少平日里能让师姐减轻一两分的难受也是好的。”
　　听到她固执的话，无忧轻笑了声：“也不枉遥遥这个做大师姐的平日里那么疼你们。”
　　她再次喝了一口酒：“也罢，随你们去。”
　　“没事了就去忙吧，师叔自己一个人喝会酒。”无忧摆摆手，阿酒的性子再陪着她在这里瞎聊，怕是也快要坐不住了。
　　阿酒听到无忧让她走，立刻眼睛都亮了，对无忧潦草的见礼后便撒腿就跑了。
　　无忧看着她恨不得瞬移离开的样子，轻笑了声：“年轻好啊，精力旺盛。”
　　阿酒坐在纸鹤背上，想到刚刚无忧喝酒的样子，难怪金醉师姐说师门上下都是酒鬼，这确实是长辈们带的。
　　她和师姐好歹还是用酒杯喝，无忧师叔倒好，直接端着酒坛喝，而且还滴酒不漏。
　　牧遥偶尔去一趟丹峰，基本上是遇不到三人的，但是去了四五趟，倒是听到过三次丹炉爆炸的声音，想来也是那几位师妹又炼丹失败了。
　　她也没有如同第一次那样去查看，每每办完正事就离开了，故而对于阿酒她们的炼丹进度牧遥也不是很清楚。
　　如今入了冬，对牧遥来说这个季节倒是更舒坦些，夏日暑热火气盛，她体内的魔火也更加的躁动。
　　虽说一般情况下也不会造成什么太大的影响，但多少会有些燥热之感，并不舒适。
　　阿酒想炼制的丹药倒是一直没有炼出来，不过想改造炼丹的配方和方法本来也不是什么容易的事，南柚和玥玥本来就是丹修，对这种事还是很有了解的，也很有耐心，愿意一遍遍去尝试。
　　本来牧遥以为宗门至少很长一段时间都会比较安静，顶多被炸毁的丹炉多了一些。
　　直到有一天她听到了冰凤愤怒的嚎叫声，牧遥原本在乘风阁上坐着利用神识看看书，结果忽然听到了那凄厉的叫声，她还以为发生了什么大事。
　　结果刚刚御剑离开，就看到了小麒麟抱着一颗冰蓝色的果子跑得飞快，身后是一身狼狈的阿酒。
　　牧遥：......
　　果然不能指望小师妹真的那么安分守己。
　　虽然牧遥大概猜到了这事应该是小师妹先招惹的她身后的那一只冰凤，但牧遥还是抬手在阿酒身上落下了一道结界。
　　而后飞快地落在了阿酒身边，阿酒立刻伸手抱着牧遥的腰肢，仰着头看牧遥的眼神像是在看救星一样。
　　“师姐救命。”
　　“老实交代，这冰凤可是有着天魂境巅峰的实力，你怎么招惹她了？”
　　“天地良心，我就去采了一颗冰灵果，那果子不是就长在那冰雕林深处的一棵树上吗？那树上那么多的果子，又不是它的，它非追着我跑干嘛，树上还有啊！”阿酒真的觉得自己很无辜。
　　“要不你把这颗果子还给它？说不定它就是要这一颗呢？”那冰灵果牧遥倒也知道，不是什么特别稀奇的东西，阿酒这么说倒也确实听起来很无辜。
　　“我试过了，它不要，就非要揍我，师姐你看嘛。”阿酒委屈兮兮地将手臂抬起来给牧遥看，手臂上正好是被冰凤啄出来的血洞。
　　虽然牧遥心里知道这样的外伤应该不会很严重，只是看起来可怖，但还是止不住的心疼。
　　难怪刚刚一靠近就闻到了阿酒身上浓郁的血腥味。
　　“澜滢，还给它。”阿酒为了证明自己给过了是对方不要，里面对着前面的小麒麟吼道。
　　小麒麟倒是听明白了，立刻刹住然后转过身将怀里的果子丢给了那只冰凤。
　　结果那家伙果然不要，澜滢又飞速地飞过去自己接住了。
　　这行云流水的动作，倒是有几分自己逗自己玩的意味。
　　牧遥倒是没有急着去帮忙对付那冰凤，只是在阿酒的纸鹤上落下，抓住她的手立刻替她清理了伤口，而后从储物戒之中取出药粉洒在阿酒的伤口处。
　　她已经感觉到这一路的灵兽都跟在了冰凤的后面了。
　　这定然不是因为冰凤有那么强的召唤能力，牧遥想了下定然是因为阿酒的血引来了那些灵兽，若是不及时止血，不仅阿酒会失血过多，那些追随而来的灵兽会更加的疯狂，怕是一会整个天清门都要陷入混乱之中。
　　她刚刚洒了一点药粉，阿酒便疼得往回收手臂。
　　“疼~”
　　小师妹两眼泪汪汪地说着疼，牧遥顿时又心疼又心软。
　　她抿了下唇，而后轻轻地将阿酒揽入怀中：“乖，忍一下，上好药才能好得快一点。”
　　纤细的手臂上，那么大一个血窟窿，牧遥如何能不心疼。
　　阿酒紧张的抓着她的衣领，而后将脑袋埋在牧遥的怀里，咬着牙说道：“那，那师姐倒吧。”
　　牧遥看着她那害怕的样子，轻笑了声：“别怕，很快的。”
　　她温柔的话语落在阿酒的耳中，好像真的缓解了她的紧张。
　　但随后药粉倒下来的时候，阿酒还是疼得忍不住紧紧咬住了牧遥的衣领。
　　牧遥给她上完药之后立刻又给她包扎了一下伤口，而后又在她伤口处用灵气缠绕了一圈，阻止了血腥味的逸散。
　　“乖，好了，不疼了。”牧遥稍稍放开了阿酒，她的神识落在怀中人儿的脸颊上。
　　而后牧遥有一瞬间的怔愣，小师妹此刻因为疼痛过度紧张而脸颊泛红，那双好看的桃花眼，此刻红红的，还带着刚刚哭过的泪花，委屈地依偎在自己的怀里。
　　眼泪似乎还没有完全止住，一滴泪顺着脸颊滑落。
　　楚楚可怜，我见犹怜原是这般模样。
　　远远看起来倒像是牧遥欺负了她一般。
　　遥遥：虽然师妹可能有不对，但你把她伤的这么重，更不对
　　帮推个文感兴趣可收藏：
　　文名：穿越后原主突然回来了
　　作者：南方汤圆
　　文案：
　　温竹青穿越了五年之后，原主的灵魂醒了过来
　　从此温竹青的灵魂就只能寄存在原主的身体之中
　　这五年她兢兢业业的练习法术，小心翼翼的模仿原主生活，生怕露出什么破绽
　　结果原主扶笙一回来就深深的叹了口气：“你就不能叛逆一点？”
　　这温竹青就有些不懂了，高冷人设不是原主自己立的？
　　对此扶笙只是悠悠的叹了口气：“你猜我为什么想要寻死？”
　　“装不下去了？”温竹青大胆的猜测
　　扶笙重重的叹了口气，语重心长的道：“正解”
　　身为北凉城扶家大小姐，自小被各种规矩束缚
　　直到她实在受不了，想要以死遁叛逆一回，结果死是差点死了，没遁成功
　　再醒来她这个北凉城大小姐，端庄高冷不茍言笑的形象越发深入人心
　　扶笙差点一口气喘不过来
　　对此温竹青只能说但凡知道她也不用假高冷五年
　　五年！扶笙又怎么会知道搞笑女装高冷的痛苦！
　　于是两人为了一起摆脱这令人窒息的高冷，决定离家出走！
　　只是闯荡修真界实属不易，跌跌撞撞摸爬滚打之时，竟对彼此情根深种
　　扶笙认真的捋了捋两人的关系，一体双魂还一起历经生死，实属没有比她们更亲密的关系了
　　温竹青：这算不算爱上了自己？
　　扶笙：......
　　应该，不算吧？


第59章 
　　“这么疼？”牧遥压着心头的那一丝怪异，伸手替阿酒擦了眼泪，温柔的替她稍微冰敷了一下。
　　“疼。”阿酒小声嘟囔，声音还有些委委屈屈的。
　　牧遥很认真的看着她的伤口：“这样会不会好一点？”
　　她又轻轻拍了下阿酒的后背，让阿酒靠在了她怀里，这次倒是换阿酒一下子就脸红了，刚刚太疼了躲在师姐怀里哭，这会伤口止住了，又被牧遥这样哄着，感觉师姐像是在哄小朋友一样。
　　牧遥站起来，而后对阿酒说道：“师妹以后莫要轻易让自己受伤了。”
　　阿酒还没反应过来，但已经看到了冰凤身后那乌压压的灵兽。
　　“师姐，这...怎么这么多灵兽？”阿酒愣了下问道。
　　牧遥幽幽地叹了口气：“师妹这么多年都没有发现自己的血对灵兽和灵魄们来说有一种很大的诱惑力吗？”
　　阿酒挠了挠头：“那还真的没有。”
　　她认真回想了一下，她从小到大很少有见血的时候，偶尔弄伤一点点，师姐也很快就帮她处理好了，血还没干呢，可能伤口都愈合了，这让她怎么能发现得了。
　　牧遥握住寒霜，而后毫不犹豫地挥出一剑，随着寒霜的挥动，剑身缠绕着一条水龙。
　　剑意与水龙融合，牧遥随意地挥出了那一剑，而后那些追随而来的灵兽们，被牧遥的剑意恐吓了之后纷纷恢复了灵智，一个个地忙不叠地掉头就跑了。
　　只有那冰凤还不怕死地要来继续攻击阿酒。
　　阿酒实在是想不明白：“师姐你看它，一点都不讲道理。”
　　牧遥幽幽地叹了口气，她的神识能感觉到冰凤的愤怒，虽然也有一部分是因为被阿酒的血勾的失去了理智，但牧遥觉得大抵还是自家小师妹先招惹了冰凤
　　只是牧遥终究护短，就算是阿酒惹到了这灵兽，但如今这只冰凤将阿酒伤成这般，又害得那么多灵兽差点失控，牧遥也还是饶不了这冰凤了。
　　牧遥身形微动，眨眼间已经到了冰凤面前，一剑挥出，寒霜的剑刃划过冰风的后背，在它的后背上留下了一道伤痕，并不致命，却让那冰凤瞬间心生惧怕，眼睛也逐渐地恢复了几分清明。
　　“若我家师妹有得罪之处，我在此先替她道歉，但汝身为天清门所养的灵兽，却伤及门下弟子，亦是犯下大罪。”牧遥用神识与那冰凤沟通道，这些灵兽大部分都是有一部分灵智的。
　　这冰风身上有着一丝凤凰血脉，故而开灵智早，牧遥刚刚来天清门的时候它就已经开了灵智，如今这么多年过去了，想来也有着人类的思考能力了，只是不知道为何会如此愤怒，非追着阿酒不可。
　　“你若是有不满亦可诉说。”牧遥倒也不是完全不讲道理的人，还是给了这只冰凤解释的机会。
　　而后那冰凤当真委委屈屈地开始诉说了起来。
　　牧遥听完之后看阿酒：“师妹偷了它的蛋？”
　　“啊...”阿酒挠了挠头，她确实是拿了一个。
　　牧遥见她这表情就知道，有些无奈地叹息了一声：“冰凤极难生育，下蛋一次也不容易，师妹还给它吧。”
　　灵兽有灵，一般来说生出的幼崽也会是灵兽，有灵之物都会护崽，这点牧遥觉得阿酒应该还是知道的，但为何还是要去拿？
　　“我是拿了一颗，但那一颗是它自己丢下来的，然后被一头疾风狮捡回去当装饰品了，那玩意疾风狮拿着也只能做个装饰品，我就偷偷拿走了，我检测了一下那颗蛋是个死蛋孵不出幼鸟的，而且那不也是它自己丢下来的吗？”阿酒无辜地解释。
　　牧遥又继续用神识与冰凤沟通。
　　“它说除了那一颗蛋，它的鸟巢里面还有一颗好蛋，那天它出去觅食回来蛋就不见了，而且附近只闻到了你的气息。”
　　“师姐，这个我真的没有，我虽然是准备用那颗蛋炖鸡，但也是因为那颗蛋没有灵胚，根本没有什么影响，医术上所言冰凤鸟蛋有药用所以我才拿走的，这冰凤稀少，宗门上下也只有这么两只，我有那么缺德还去偷它仅剩的一颗好不容易诞生灵胚的蛋吗？”阿酒看向牧遥，眼神中都透着一丝委屈。
　　牧遥有些受不了阿酒这委屈的眼神，神识从她身上移开，而后轻声道：“我随你去看看，师妹定然不会取你的幼崽，许是有些误会。”
　　那冰凤委屈的应下了，但看向阿酒的眼神还是充满了不善。
　　而此时早就赶过来，在旁边看着的金醉也到了牧遥和阿酒身边，问了一下情况：“我随师姐和师妹一起去看看吧。”
　　她是执事堂的弟子，宗门有这些事，她本也应该跟着去看看的。
　　阿酒躲在牧遥身后，紧紧地抓着牧遥的手臂：“师姐，我真的没有。”
　　牧遥反握住她的手，轻声道：“我知道。”
　　随后她牵着阿酒落在寒霜身上：“那金醉师妹便一同去吧。”
　　上次金醉喝了阿酒酿制的酒，这些日子也才刚刚闭关出来，倒是顺利的突破到了凝魂巅峰，虽然没有突破到地魄境，但实力也算是有了很大的突破。
　　这样的天赋也算是很不错了。
　　三人一同去了冰雕林，而后到了那冰灵果树旁边，牧遥稍稍探查了一下附近确实没有旁人的气息。
　　小麒麟也跟着阿酒转悠，牧遥探查的时候它还趁机去摘了两颗果子，摘下来就直接吃掉了。
　　这家伙也是，一开始什么都不吃，只想喝阿酒的血，阿酒不想天天给它喂血，便经常给它吃一些灵果什么的，以至于现在看到什么都想先上去咬一口再说。
　　这一点阿酒也确实觉得挺无语的。
　　她只是希望这家伙别天天惦记她的血，但也没想着将它养成个好吃懒做的啊。
　　“去你的鸟巢看看。”牧遥又对冰凤说道。
　　那冰凤老老实实的带着牧遥过去了，确实隔得不远，只有几步路的距离，就在旁边的另一棵树上。
　　这棵树上也确实有阿酒的气息。
　　“师妹来过？”金醉轻声问道。
　　“来过，上一次来采果子的时候，感觉好像看到了一个黑影，但是没有看到很清楚，只感觉一闪而过，便想着去高处看看，所以在这树枝上停留了一下，当时两只大鸟都不在，我也没注意有没有蛋，毕竟之前那颗蛋已经被丢出去了，都知道冰凤会把没产生灵胚的蛋丢掉或者自己再吃掉，已经丢了一颗了，我也没想着说还会有第二颗，而且上去之后也没看到什么，便以为是自己看岔了，但回去细细想了下还是觉得有些不对劲，那黑影给我的感觉很不舒服，应该不是我的错觉，这次来本来也是想再查探一下的，结果还什么都没做呢，就被它啄了一口。”
　　阿酒说着还抬起手给金醉看：“可疼了。”
　　她委屈地看向金醉，金醉对上她那委屈的眼神，顿时就心软了。
　　“我们会查清的，师妹受苦了。”金醉轻咳了声对阿酒说道。
　　牧遥听完阿酒的话，却没有说话，只是站在原地，释放出神识，细细地探查每一处地方。
　　金醉本体是只金钱豹，她对气息也是极其敏感的。
　　见牧遥没有说话，神色凝重，她也认真地嗅了嗅。
　　“大师姐，不对，我闻到了另一股气息，感觉很陌生，这气味我从未闻到过。”金醉嗅了好一会，忽然对牧遥说道。
　　牧遥指尖捏了个决，而后对阿酒说道：“小师妹可带着追踪符？”
　　阿酒摇了摇头：“没有，不过，我可以现在画，很快的，师姐等我一下。”
　　说着她立刻从储物戒之中取出来一张符纸，还有无忧新给的笔。
　　金醉看到阿酒的笔便愣了下：“神烟笔？”
　　“啊？师姐认识？这是无忧师叔给我的，我也不知道是什么笔。”阿酒一边画着符一边对金醉说道。
　　“神烟笔，这可是仙器。”金醉有些羡慕的说道。
　　不是羡慕无忧给了阿酒这支笔，而是羡慕阿酒居然能使用得了这支笔，仙器可是在所有灵器之上的法器，世间仅有十个仙器，仙器择主的标准可比灵器高得多。
　　阿酒能得到神烟笔的认可，只能说她确实是世间灵物的宠儿。
　　“回头再说吧。”牧遥却并没有金醉那一份艳羡，她甚至在心底叹息了一声。
　　无忧师叔难道当真希望阿酒在符道上走得长远？
　　阿酒天生灵体，又是极阴之体，如今又学符道，也不知道到底是福还是祸。
　　她不自觉地想到自己那个梦，一想到牧遥便忍不住心尖一颤，小师妹若是真有一日成为魔族的鼎炉，牧遥想自己定会去屠尽天下魔族的。
　　“师姐，好了。”阿酒的声音将牧遥从沉思之中唤回。
　　她结果阿酒的追踪符，指尖捏着那张符纸：“师妹的符道越发精湛了。”
　　阿酒却不好意思地挠了挠头：“没有的，我也只会一些简单的符，师叔没有教我很多，但是大师姐说熟能生巧，我会的便会多多练习，大道至简嘛，太玄经上说的，简单的熟练了以后学复杂的说不定就没那么难了。”
　　金醉对阿酒如今的觉悟很是欣慰：“师妹当真长大了。”
　　阿酒不好意思地吐了下舌头：“金醉师姐就别夸我了，我哪里比得上师姐们。”
　　牧遥指尖凝聚灵力催动了追踪符，她刚刚其实有些猜测，她感觉那气息有些像阴气，但又觉得好像还沾染了一丝魔气，可天清门除了叶冰这个鬼修，并没有其他人修鬼道。
　　叶冰的性格也不可能来偷鸟蛋，这冰凤的鸟蛋就算是吃了对她来说也没有什么增益，所以断不可能是叶冰。
　　至于魔气，牧遥不是很确定，所以也不敢贸然行动。
　　阿酒：偷了蛋，但是没偷它崽子


第60章 
　　牧遥催动了追踪符，而后对金醉和阿酒说道：“师妹们先回去吧，此事可能涉及魔族，有些复杂，我需去禀告两位长老。”
　　金醉听到她这么说，也严肃了起来：“为何又有魔族？”
　　牧遥摇了摇头：“不知，但此事事关重大，不是我能轻易做主的，还得请示两位长老。”
　　说完又对那冰凤说道：“这事与我师妹无关，你也不必再缠着她，至于你的蛋，我会继续追查的。”
　　那冰凤哪敢说什么，只能低垂着头。
　　阿酒看到它背上的伤，还是走上去从储物戒取出一瓶药，给它后背上了药。
　　“好了，咱俩和解啊，你伤了我，我师姐伤了你，扯平了。”阿酒一边给冰凤上药，一边嘟囔着一边又从储物戒掏出几颗果子：“这是雪莲果，听说能增加灵兽产生灵胚的几率，不确定能不能帮你找回来你的蛋，找不回来就让你伴侣多吃两颗试试吧，万一呢，可别和我过不去了，我虽然是偷的蛋，但不是从你手里偷的，我还给那疾风狮赔偿了呢，也不能真的叫偷对吧。”
　　等给冰凤上好药，又给了它几颗果子，金醉看着那高傲的灵兽对着阿酒蹭了蹭，没忍住笑了声，还得是小师妹。
　　阿酒和金醉听话地先回去了，而后牧遥给无忧和伏雁分别传信过去。
　　伏雁和无忧过来的时候牧遥还在附近探查情况，她在整个冰雕林的中心布下了一道结界不允许其他人随意进去。
　　伏雁和无忧过来的时候，牧遥已经将整个中心区都搜索了一遍。
　　“师伯，师叔，弟子刚刚又探查了一下，确定这附近的就是魔气，不过还有一股浓郁的阴气，难道是阴魂受到了魔气的影响？”牧遥忍不住猜测道。
　　无忧释放出神识，而后指尖解决放出一张符箓，符箓的光芒笼罩了整个冰雕林。
　　牧遥能很轻易的看到整个冰雕林之中飘荡着的丝丝缕缕的魔气。
　　她才意识到这地方居然有这么多的魔气，只是每一缕的气息都很微弱，加上缠绕在阴气之中，不仔细去探查是真的很难察觉到。
　　“师伯，这是怎么回事？”牧遥有些惊诧地询问。
　　无忧摇了摇头：“先把外面这些受到魔气影响的阴魂解决了吧，之后再与你细说。”
　　牧遥也没有多想，无忧这么吩咐，她也就照做了。
　　跟着伏雁还有无忧去找到了之前那偷了冰凤鸟蛋的阴魂，这阴魂聪明，藏在天清门的边缘，平日里弟子们也少有靠近的阴暗山谷之中。
　　远远的牧遥便感觉到了山谷之中的阴冷之感。
　　她跟着无忧过去，无忧去只是站在山崖之上，将几张符箓给了牧遥：“对付阴魂，最好用的还是符箓，当然实力足够强大的话，什么都可以。”
　　“这阴魂实力应该不强，只是可能比较狡猾，难以捕捉，就当是锻炼了，遥遥去吧。”无忧对牧遥说道。
　　牧遥点了点头：“弟子明白。”
　　等牧遥下了山谷，无忧对伏雁幽幽地叹了口气：“掌门和其他人当真都没有人传信说近日要回来吗？”
　　伏雁摇了摇头：“离开了宗门，想找他们可不容易。你不是能推算感应吗？你给他们几个传个信？”
　　无忧无语地看向她：“你以为那么容易？”
　　伏雁轻笑了声：“对你来说应该还是不难。”
　　通过一个人的命星感应其所在，对旁人来说困难，对无忧来说倒也不是完全做不到的事。
　　无忧转身看着冰雕林的方向：“结界有所破损了啊，也不知道是怎么回事，我给掌门传信让他速速回来吧。”
　　“嗯。”
　　两人说话之时牧遥已经抓着那一只阴魂回来了。
　　“师伯，师叔，弟子感觉应该是不止这一只，宗门之中应该还有其他的被魔气感染的生灵，方才弟子失手已经杀掉一只了。”牧遥给两人汇报了一下山谷之下的情况。
　　她刚刚一进入山谷之内，便感觉到了那冲天的阴气，还有很容易察觉的魔气，这样的情况下，定然不会只有一两个被魔气感染的生灵。
　　这阴魂原本也只是一缕没有什么攻击力，甚至连活人都摸不到的残魂，因为魔气的缘故，骤然有了实体，然后出去觅食，但实力又实在不够强，打不过其他的灵兽，只能趁着冰凤夫妇出去的时候偷了鸟蛋，好在冰凤发现得快，加上要躲避其他阴魂，还没来得及吃，所以这幼鸟的蛋还有幸被找回。
　　这才有了前面的误会，不过这阴魂实力不强，隐藏自己气息的能力却很强，而且速度极快。
　　牧遥但凡实力再稍微弱一些，都要抓不住它。
　　无忧祭出一道符纸，而后读取了这阴魂的记忆。
　　在这阴魂的记忆之中，是山谷忽然经历了一场动荡，而后山谷之中出现了几条裂缝，这裂缝之中便有魔气冒出。
　　“遥遥可曾见到那些裂缝？”无忧问道。
　　牧遥摇头：“不曾，许是在别处，正好错过，弟子再下去探查一二。”
　　伏雁摆了摆手：“不必了，你好生回去休息吧。”
　　说着伏雁一瓶丹药给了牧遥，她大抵是看出了牧遥身上火气比平日里更盛一些。
　　牧遥接过丹瓶对伏雁道谢：“多谢师伯。”
　　“你近日体内魔火又开始躁动了？”伏雁察觉到了牧遥身上灵气的躁动。
　　牧遥点头：“是，这些日子不知道为何体内魔火又开始逐渐活跃了。”
　　只是她素日里不会在阿酒等人面前显露出来，加之魔火虽然比之前活跃一些，却也只是带来一些燥热之感，没有什么别的妨碍。
　　每逢夏至之后她也是这样的状态，须得等到秋老虎走后才会恢复正常，牧遥知道如今是冬日，却有这样的状态很是反常，但仅仅只是这样，她倒也还能压制。
　　说了除了让师妹们更加担心似乎也没有什么用处。
　　“若实在压制不住，记得来寻我，这些日子你先在寒泉修养一段时间，之后...”
　　伏雁叹了口气：“之后等你无忧师叔联系了掌门或者你师尊等人再说吧。”
　　牧遥隐隐觉得有些不对劲，她动了动唇想问些什么，但却有感觉无处问起一般，只是有种风雨欲来的压抑感。
　　“师伯，如今冬日，为何宗门火灵气如此旺盛？”牧遥终究还是问了下火灵气之事，不是不好奇魔气之事，只是觉得问了恐怕这会长辈们也不一定会告诉她。
　　“恐怕是宗门之下的熔岩异动导致的。”无忧轻叹了口气。
　　伏雁稍稍颔首：“宗门之下有一片熔岩，这片熔岩平日里都是比较平静的，如今不知为何忽然有了异动，恐怕是和宗门之下镇压的魔族有些关系，具体为何，我们也不是很清楚，还需调查。”
　　牧遥点头：“宗门之下镇压了魔族？”
　　伏雁轻笑了声：“是啊，镇压的还是那些凶狠的初代魔族，如此可曾后悔被你师尊捡回来？天清门可不是什么好去处。”
　　牧遥轻轻摇头：“于弟子而言，天清门便是弟子心中的桃源，逍遥峰便是弟子家之所在。”
　　虽然宗门之下镇压着初代魔族的消息还是让牧遥浑身发凉，甚至细想之下，还忍不住指尖发颤。
　　但若是问是否后悔来到宗门，牧遥还是会毫不犹豫地说不后悔。
　　伏雁听到她的话有些触动，伸手拍了拍她的肩膀：“好孩子，回去休养吧，其他的等我和你无忧师叔调查了再说吧”
　　“至于剩下的那些藏匿在宗门的脏东西，就让你那些师妹师弟们去抓吧，总归天天在宗门也怪无聊的，这些家伙也不强，就当是练练手了。”无忧轻笑了声道。
　　而后她心念一动，随后给牧遥留下一句话便消失在了原地：“你二师妹好像出关了，如果没猜错的话应该也有凝魂巅峰的修为了，也算是不错了，你二师妹在，你若是实在压制不住魔火就安心休养吧。”
　　牧遥听着无忧的话有些恍然，这么多年了二师妹可算是出关了。
　　眨眼间伏雁也到了千米之外，与此同时天清门上下所有弟子都受到了伏雁的传令。
　　“天清门弟子听令，宗门出现魔气，许多阴魂与灵兽为魔气感染失去理智，众弟子无比齐心诛杀被感染的阴魂与灵兽，若有人吸入魔气，切记第一时间服用轻灵丹送往丹峰，丹峰弟子务必全力医治，灵兽峰弟子听令，收束所有灵兽回归灵兽峰，增强灵兽契约，尽量避免弱小的灵兽被魔气感染。”
　　散落在宗门各地的弟子们听到伏雁的传令，所有人都停下了手中的活，虽然都有疑虑，但还是纷纷予以回应了。
　　牧遥在原地站了一会，神识纵观冰雕林，往日里的冰雕林总是晶莹剔透的，挂着许多的冰锥，在阳光下会有莹莹的光芒。
　　少时牧遥看不见，后来有了神识才看到了这样的美景，如今这美景被魔气感染也变得有些丑陋了。
　　世间之物但凡沾染魔气皆会变得丑陋无比，牧遥只想身边人莫要如此，可如今她却有些迷茫，自己守得住吗？
　　桃源的生活大概要结束了


第61章 
　　收到伏雁的长老令时阿酒正在和南柚还有玥玥试丹，她们是觉得最新炼制的丹药应该算是成功了，这一次南柚又调整了一些丹药配方的比例，丹炉没有炸掉，但品阶似乎也没有上升，不过那丹药闻着还是格外的清新。
　　炼制出来是没有花费多少工夫，毕竟炸了快一年半的丹炉，怎么也有了不少的经验。
　　只是药效到底如何却没有人知道了。
　　南柚不愧是其他弟子们口中的疯师姐，她竟然让阿酒往她体内注入火灵气，甚至自己还服下了一颗含有火毒的丹药，等火灵气和火毒在她体内发作了，才服下最新炼制的丹药。
　　这份勇气玥玥和阿酒都不得不佩服。
　　毕竟南柚是木灵根，不像玥玥是单纯的火灵根。
　　火灵气和火毒进入南柚的体内，只会让她的痛苦翻倍。
　　火毒发作的时候，南柚额头都冒出了豆大的汗珠，白皙精致的脸颊上布满了痛苦之色。
　　木灵根遇火燃烧，南柚此刻的痛苦不亚于牧遥魔火发作之时，只不过不管是阿酒的火灵气还是火毒都没有牧遥体内的魔火那样霸道和具有破坏力。
　　火毒完全发作之时，南柚才服下了最新炼制的丹药。
　　而后盘腿开始吸收丹药，阿酒和玥玥在旁边给她护法。
　　南柚压制火毒的时候，阿酒和玥玥收到了伏雁的传令，两人对视了一眼，眼中都有些惊诧和意外。
　　阿酒今天才刚刚和牧遥分开，本来是回逍遥峰的路上被玥玥叫过来的。
　　没想到不过几个时辰，宗门便发生了这么大的事。
　　阿酒隐隐有种不安的感觉，宗门之中为什么会有魔气？
　　但是此刻身边只有玥玥在，玥玥也解答不了她的疑问，阿酒还是将自己的疑惑咽进了肚子里面。
　　等了一个时辰左右，南柚终于再次睁开眼睛，眼眸之中都是欣喜：“成功了，只可惜我修为终究不够，若是让师尊来炼制，定然能炼制出紫品九阶的镇火丹。”
　　这名字还是伏雁随口取的，修真界任何一本书上也没有这个丹药的名字，这单纯是当初为了救牧遥伏雁自己调配出来的丹药。
　　后来将丹方交给了南柚，主要是伏雁炼制的丹药品阶太大，彼时牧遥年纪小修为低不太懂炼化药力，吃下伏雁炼制的丹药容易药力过剩，索性伏雁就交给了南柚来炼制。
　　不过南柚想了想如今大师姐应该是能接受紫阶九品的丹药了。
　　她将药瓶给了阿酒，然后急急忙忙的说道：“我去找师尊。”
　　玥玥想了想也跟了上去：“师姐，我也去！”
　　留下阿酒一人看了下手中的玉瓶小声嘟囔了一句：“那我回逍遥峰。”
　　牧遥回到逍遥峰便直接去了寒泉，阿酒回来的时候没看到牧遥，她给牧遥传信问她在哪里。
　　在寒泉之中打坐的牧遥收到阿酒的纸鹤，睁开眼伸手接住了纸鹤，里面传来阿酒的声音：“师姐~你在哪里啊？”
　　牧遥想了下还是回到了她：“寒泉。”
　　阿酒收到了牧遥的回信，想着牧遥既然告诉她在哪里，那是不是意味着她可以过去？
　　这样想着阿酒便直接进了寒泉的范围，一进去便忍不住打了个哆嗦。
　　这地方冷得要命，阿酒少时来过几回，后面便不敢再来了，她总觉得这里好像比上次来更冷了。
　　远远地便看到了在寒泉中央打坐的牧遥，牧遥周身围绕着寒气和冰蓝色的灵力。
　　阿酒站在原地，体内运转着火灵气这才稍稍缓解了一下身体的寒冷，其实她也可以运转水灵气，像牧遥一样。
　　但如今寒泉太冷了，阿酒修为不够，还是用火灵气更为稳妥。
　　她想靠近牧遥，结果不过是刚刚往里面走了几步，便觉得寒冷异常。
　　这次阿酒察觉到了这是从牧遥体内逸散出来的寒冰之力。
　　她不敢再往前，只是站在原地看着牧遥，不多时阿酒竟看到牧遥身体竟然被火焰包围了。
　　阿酒顿时瞪大了眼睛，忽然意识到牧遥体内的魔火绝不是简单的火灵气或者火毒可以匹敌的。
　　随后阿酒很快的意识到了，最近她是觉得宗门内的火灵气充沛了许多，所以师姐是不是这些时日一直不是很舒服？
　　思及此阿酒有些懊恼，她深呼吸了一口，还是唤了牧遥一声。
　　牧遥原本在认真地和体内的魔火抗争，听到阿酒的声音还是回神回应了阿酒。
　　“师妹怎么了？”牧遥轻声问道。
　　阿酒没有说什么别的，只是将玉瓶丢给了牧遥：“师姐接着，这个或许会有些用。”
　　牧遥伸手接了过去，指尖摩挲着玉瓶：“南柚师姐今日新炼制出来的，许是会有些用，只是南柚师姐与我修为都不高，即便是有符箓和阵法的加持也还是只练出来了五品的丹药，不知道对师姐来说药效有没有提升。”
　　阿酒有些颤抖的声音传入了牧遥耳中，应该是冻的。
　　牧遥抬手在阿酒身上裹上了一层结界，阿酒瞬间感觉没有冷了。
　　“好，多谢师妹。”牧遥听到阿酒说的那些，只觉得心里暖洋洋的，她不是一个人，她有阿酒有一直在尽心尽力帮她的同门师妹和宗门长辈。
　　牧遥无端地轻笑了声：“师妹出去吧，冷，乖。”
　　阿酒却对她露出一个笑容：“师姐忘了阿酒也有水灵根，也能修习水系和冰系灵力，此处阿酒也能修行的，只是还不习惯而已，师姐让阿酒陪着你好不好？”
　　她不想师姐总是一个人在与痛苦对抗，哪怕什么都帮不上，陪陪师姐也好。
　　牧遥听到她的话，不知为何忽然有些鼻尖发酸，她不是特别感性的人，甚至牧遥觉得自己大部分时候心都是冷的，可阿酒总是能将本不属于她的温暖带给她。
　　“那自己多加小心，莫要逞强。”牧遥没有拒绝阿酒的陪伴，阿酒能陪着她，也好。
　　牧遥打开了玉瓶，霎时闻到了那股丹药的清香，还有玉髓的力量蕴含其中，只是闻着，便感觉身体的躁动稍稍平复了一些。
　　阿酒在远处盘腿而坐开始进行打坐。
　　她这回倒是认认真真的，没有打扰牧遥，也没有去偷懒。
　　牧遥服下一颗丹药，立刻感觉五脏六腑都有了一种清凉之感。
　　这全新的镇火丹配方还是比之前强了很多。
　　虽然品阶低，药效却很强，牧遥一边运转体内的灵力，一边吸收丹药的力量。
　　也不知道过了多久，她确实感觉身体的魔火没有那么躁动了，甚至渐渐地陷入了沉寂之中。
　　最后运行了一遍灵力，牧遥缓缓地吐息。
　　再次站起来，甚至感觉自己隐隐有些要突破小境界的感觉。
　　不过突破也是要有契机的，虽然有些感觉，但牧遥也知道此刻应该突破不了，她方才压制魔火耗费了太多的灵力，纵然有镇火丹的灵力补充，想要突破却也还是远远不够的。
　　牧遥从寒泉中心缓缓走出来，随着她的步伐，水面上出现了一个个的冰花，远远看起格外的好看，但又有种只可远观而不可亵玩之感。
　　就像牧遥本人一样，美极又冷极。
　　阿酒还在认真地吸收灵气，直到牧遥走到了身边，阿酒才有所感觉，她睁开眼，仰着头看着牧遥。
　　牧遥的神识正好锁定在她身上，小师妹一身紫色的衣裙，一双好看的眼眸之中有蓝色的光芒一闪而过，而后重归于墨色，可就是那一瞬间让牧遥不自觉地屏住了呼吸。
　　小师妹仰着头，一双眼眸流转着蓝色的光芒，给本就有些蛊惑人的双眸更添了几分魅色。
　　然而随后小师妹毫无戒备地对她展颜一笑，那笑容好像令整个寒泉都瞬间春暖花开了一般。
　　后来许多年，牧遥都觉得这世上最好看的笑容，应该是在小师妹脸上，最好看的眼眸应当是小师妹笑起来时的星眸，干净明亮，令人不忍心让那双眼眸蒙尘。
　　“师姐好了？”阿酒依旧仰着头看着牧遥，眼中还有一丝丝的担忧。
　　牧遥微微颔首：“嗯，好了，多谢师妹。”
　　阿酒连忙摇头：“师姐客气了，而且，我也没做什么，我虽然给南柚师姐提了些意见，但丹方比例的重新调配，以及丹药的炼制都是南柚师姐和玥玥师姐在忙，阿酒只负责在旁边听着好好学习~”
　　牧遥伸手揉了揉她的脑袋：“师妹谦虚了，南柚和玥玥是要谢的，阿酒也是要谢的。”
　　这最重要的玉髓还是阿酒取回来的，没有玉髓什么都是假的。
　　阿酒咧嘴一笑，她将手递给牧遥，牧遥抓住她的手将她拉起来，阿酒倒是顺势靠在她的怀里：“那师姐给阿酒做好吃的好不好呀？”
　　“好。”牧遥温声应着她。
　　阿酒还靠在牧遥怀里撒娇，忽然看到寒泉入口处有个脑袋忽然探了出来。
　　“咦，大师姐，这就是师尊新收的小师妹么？”
　　带着一丝俏皮的声音从门口传来，阿酒的视线越过牧遥的肩膀，看到了入口处的女子。
　　年纪看起来不大，一身青黄相配的衣裙穿在身上，整个人显得温柔又带着几分俏皮。
　　可显眼的还是她那一头白发，简单地用浅黄色的发带系上，身前的几缕发丝扎成了辫子，格外好看。
　　阿酒眨了眨眼，轻声问牧遥：“师姐，这是谁？好漂亮。”
　　牧遥轻笑了声，小师妹见谁都觉得漂亮，第一次见金醉之时也是回来告诉她被一个漂亮的师姐责罚了。
　　遥遥：师妹怎么看谁都是漂亮姐姐
　　下午楼上一直在装修，不想码字就去玩古剑三了，然后就忘了时间了


第62章 
　　“是你二师姐，不管是宗门还是师门都是排行第二。”牧遥对桑枝笑了下，而后轻声给阿酒解释。
　　“师妹闭关出来了？凝魂巅峰，很棒。”牧遥稍稍松开阿酒，轻轻拍了下她的后背，示意她自己好好站着。
　　阿酒这才不好意思地从牧遥怀里出来，对桑枝笑了笑：“二师姐好，我叫温酒，师姐和师兄们都叫我阿酒。”
　　桑枝过去轻轻捏了下阿酒的脸颊：“我知道，师叔与我说了，说是个活泼可爱的师妹。”
　　阿酒抓着桑枝的手，吐了下舌尖：“师姐莫要诓骗我，师叔才不会那么说。”
　　桑枝忍不住笑了声，师叔确实不是这么说的，师叔的原话是你师尊给你带了个小师妹回来，长挺大了，人很聪明，就是个皮猴子。
　　不过暂时在桑枝眼里，小师妹也不皮嘛，挺可爱的，小脸肉嘟嘟的也很好捏。
　　牧遥也走了出来：“师叔只会说小师妹过于调皮了些，心性不定。”
　　桑枝不好意思地笑了笑：“确实。”
　　师叔确实是这么说的。
　　“师叔坏死了，使唤我还说我坏话。”阿酒小声的嘟囔。
　　桑枝眼眸一弯，牵过阿酒的手：“没事，师姐觉得师妹很可爱就好了。”
　　“外面那小麒麟是你养的？”桑枝回来的时候看到外面在睡懒觉的玉麒麟，好奇地过去看了一眼。
　　澜澜应该是察觉到了她身上有无忧都气息，懒洋洋的抬眸看了一眼桑枝，甩了下尾巴，翻了个身又接着睡了。
　　刚来天清门的时候，这家伙还有几分警惕，现在熟了，知道天清门上下不会有人对它怎么样，睡觉都开始四仰八叉地睡了。
　　阿酒有些嫌弃的说道：“它母亲非要塞给我的，我不想养，老找我要血喝。”
　　“那可是玉麒麟，养着就养着吧。”桑枝笑眯眯地哄着阿酒。
　　牧遥安安静静地跟在两人身后，出了寒泉，到了借雪阁外阁，桑枝拿出几个小玩意给阿酒：“师姐给你的见面礼，喜欢吗？”
　　这些是用桑枝的灵力制作的傀儡，比阿酒自己做的还是要强很多，而且还能变换，若是有灵力注入，也能恢复，不像阿酒自己的，只是一次性的消耗品。
　　牧遥坐在那里听着桑枝和阿酒玩闹，从储物戒之中取出一瓶桃花酿，这酒闻着香，牧遥喝了一口，大致猜到这里面估计还加了冰魄。
　　小师妹还真是处处用心。
　　桑枝和阿酒聊了会，就走到了牧遥身边，她侧头看着牧遥喝酒：“许久不见，师姐就不想师妹吗？”
　　牧遥给她倒了杯酒，低笑了声，将酒杯推到了桑枝面前：“我以为师妹更想念肆肆。”
　　肆肆便是姜肆，牧遥的三师妹，当初掌门师伯带着姜肆要离开天清门的时候，桑枝哭得可难过了，一个月了才缓过来，牧遥当时还费了不少力气去哄她，也是挺难为牧遥的。
　　桑枝有些不好意思地轻咳了一声：“都想。”
　　她喝了口酒，想起了伏雁师伯的传令：“师姐，师伯的传令是怎么回事？”
　　桑枝问起来了正事，原本在研究傀儡的阿酒也顿时凑了过来，满脸认真。
　　牧遥的神识看到她那模样无端的觉得怪可爱的。
　　“冰雕林那一片全是丝丝缕缕的魔气，应是从地底溢出的，只是到底是为何会有魔气，这个师伯和师叔她们也没有说，只说等调查完再说，既然师伯都这么说，那就照做便是了。”牧遥淡淡地说道。
　　她也没有告诉阿酒和桑枝，宗门之下的熔岩有异动。
　　说了似乎也只是让师妹们徒增担忧，若是宗门长老们都解决不了的事，那师妹们更没办法解决，一切尚未明了之前，牧遥还是觉得不必什么都告知她们。
　　“师姐，你就不好奇吗？”桑枝幽幽地问道。
　　牧遥缓缓摇头：“不好奇。”
　　阿酒撑着下巴看着牧遥，她觉得师姐没有说实话。
　　桑枝却伸手落在阿酒的肩膀上：“小师妹，你说师姐是不是太无欲无求了些？”
　　阿酒转过头对桑枝展颜一笑：“师姐向来如此啦。”
　　桑枝轻笑了声：“也是。”
　　牧遥缓缓地摇了摇头：“好了，你们两个也别闹了，师伯都传令了，好好协助其他师妹师弟一起去清理宗门被魔气感染的生灵。”
　　桑枝刚刚想应下，可阿酒却眼巴巴地看着牧遥：“可是师姐答应给阿酒做糕点的，还没吃上呢？要空着肚子去干活吗？好累的~”
　　她软乎乎地撒娇，还伸手钩住了牧遥的手，牧遥无奈地弹了下她的额头：“修行之人岂能如此重口腹之欲。”
　　“修行之人已经这么清苦了，还不能吃点好的了？”阿酒辩解道。
　　桑枝还是第一次和阿酒接触，对阿酒并不是那么的了解，听到阿酒的话，忍不住笑了声：“小师妹说的有几分道理。”
　　“对吧。”阿酒再次眼巴巴的看着牧遥。
　　牧遥收回自己的手，语气充满了无奈：“拿你没办法。”
　　说完牧遥便起身去了厨房，阿酒顿时欢喜地对桑枝说道：“二师姐，咱们有口福了。”
　　桑枝看着牧遥的背影好奇地问了一句：“大师姐会做糕点？”
　　“会啊，可好吃了。”阿酒有些期待的说道，她都好久没有吃过了。
　　“我和肆肆少时可没见过大师姐进过厨房。”桑枝眼神幽深地看向阿酒。
　　阿酒不好意思地轻咳了声：“大概是我不太讲道理，非缠着大师姐给做的，辟谷丹好难吃的嘛。”
　　桑枝轻笑了声：“原来大师姐吃这套啊，早知道就好了。”
　　远远地听到了二人对话的牧遥内心一阵无语，她大概只能庆幸小师妹来的时候桑枝在闭关，肆肆已经离开了宗门了，不然这三个师妹凑在一块，牧遥觉得自己的脑袋可能要被吵炸。
　　牧遥刚刚进了厨房一会，阿酒也跟了进来，牧遥察觉到阿酒的靠近，笑着问她：“怎么不陪你二师姐玩了？”
　　“二师姐说自己在乘风阁看看。”阿酒一边说着一边将那冰凤鸟蛋拿了出来：“师姐，这蛋用来炖鸡怎么样？”
　　闻言牧遥有些不可置信的转过身面向阿酒，随后微微歪了下头：“冰凤鸟蛋，炖鸡？”
　　阿酒第一次在师姐脸上看到了如此可爱的模样。
　　咧嘴对牧遥笑了笑：“冰凤鸟蛋配上雪莲果、冰凌花，然后炖白羽鸡，药用效果极好，真的师姐你信我，古籍上是有记载的。”
　　“你一天天地都在看些什么？”牧遥无奈的弹了下她的额头。
　　“正经书，古籍食谱不正经吗？”阿酒无辜的眨了眨眼。
　　“行，师妹博学多才，师姐就等着吃你炖好的鸡。”牧遥轻笑了声，纵容了她。
　　桑枝被阿酒从乘风阁叫下来，正好看到牧遥做了两盘糕点端了出来，阿酒一手端着一盆炖好的鸡肉，顺便还拿出来了一瓶酒，非常热情地请桑枝尝尝。
　　“一会不是还要去执行师伯的命令，怎么还喝酒？”牧遥淡淡地问道。
　　“师姐，这酒真的不醉人，就是用果子酿的果酒，闻起来香，没什么酒味。”阿酒小声解释道，而后又给牧遥倒了一杯：“不信师姐尝尝。”
　　牧遥也没有拒绝，她端起酒杯浅尝了一口，味道确实还不错，入口清甜。
　　“嗯，还不错，什么时候酿的？”牧遥当真好奇阿酒每天哪来那么多的时间。
　　阿酒吐了下舌头：“前几天，还不错吧。”
　　桑枝对她竖起大拇指：“不错。”
　　“师姐的糕点也不错。”桑枝没落下对任何一个人的夸赞。
　　随后桑枝又尝了一口阿酒炖的鸡，入口倒是有些奇特，有些冰冰凉的，虽然没吃过多少这种食物，但是桑枝也知道书上记载的炖鸡不是这样的。
　　“这怎么做的？”桑枝好奇地问道。
　　阿酒再次说了一遍配方和做法，随后又期待地问牧遥：“师姐，好吃吗？”
　　牧遥已经吃了几口了，入口的感觉确实清凉，沁人心脾，而且进入肺腑之中还有一股充沛的灵气进入身体经脉之中，格外的舒坦，连燥热的火气好像都被中和了许多。
　　“好吃。”牧遥轻声回答阿酒，她忽然知道阿酒为什么会和疾风狮交换冰凤鸟蛋了，根本不是为了满足自己的口腹之欲，只是牧遥不曾看过古籍食谱，所以不知道阿酒所说的药膳做法。
　　“大师姐做的菜也可好吃了。”阿酒有些期待的说道。
　　桑枝眨巴了一下眼睛看向牧遥，牧遥无奈地笑了笑，而后继续吃了几口阿酒费心炖的鸡。
　　等吃了完之后，牧遥起身将寒霜拿了起来，揉了揉阿酒的脑袋而后缓缓的往借雪阁走去：“你们该去完成任务了。”
　　“大师姐还是一如既往的无情。”桑枝小声的对阿酒说道。
　　阿酒却没有附和她，只是对她笑了下：“大师姐不无情啦，师姐走走走，我们去找南柚师姐和玥玥，不然将叶冰师姐也一起叫过来，叶冰师姐是鬼修，对付那些阴魂叶冰师姐肯定在行。”
　　“小师妹和叶冰师姐也熟？”桑枝记得那位师妹向来独来独往的，不怎么主动和她们交流，南柚那家伙倒是时常缠着大师姐。
　　“都是同门，为什么会不熟？叶冰师姐人很好的。”阿酒理所当然的说道。
　　“这样啊。”桑枝很多年不曾出来了，她当初回宗门的时候身上被人下了诅咒，所以无忧才非要让她在无忧谷之中闭关那么多年，如今身上的诅咒才算是去除了。
　　她对宗门这些同门的记忆也只停留在少时。
　　桑枝也是如同阿酒一样召唤出来了纸鹤，不过桑枝的纸鹤速度和稳定性都比阿酒的纸鹤要强很多。
　　两人坐在纸鹤背上，讨论着符箓相关的东西，主要是阿酒求教，她对无忧还是心存敬畏，毕竟第一次见面的时候无忧便让她觉得有一丝害怕，这么多年也还是一样，毕竟是长辈，很多东西不是那么敢问，她怕无忧说她笨或者发现她其实没有怎么认真看那本符箓大全。
　　不过面对桑枝阿酒便放松了许多，也敢问了许多。
　　遥遥：师妹们没一个安静的
　　啊，明天一定记得提前放存稿箱，我发四


第63章 
　　两人在讨论着的时候，忽然看到了御剑而来的金醉，阿酒看到金醉立刻伸手打招呼。
　　“怎么师妹和金醉师妹也这么熟？”桑枝实在觉得好奇。
　　阿酒歪着头：“金醉师姐人也很好啊，当然确实也经常罚我。”
　　桑枝闻言轻笑了声，而后小声地对阿酒说道：“没事，除了大师姐，宗门没有谁没被执事堂罚过。”
　　“师姐小时候也被罚过？”
　　阿酒问话的时候金醉刚好过来：“桑枝师姐少时用符箓差点火烧宗门，师尊命我上逍遥峰找封阳师叔讨要损失。”
　　听完金醉的解释，阿酒对桑枝竖起了大拇指：“师姐终究还是师姐。”
　　桑枝不大好意思地轻咳了声：“那时候...控制不了。”
　　阿酒没听明白她的话是什么意思，但大致明白了那时候宗门上下只有大师姐一个稳重的，其他都是拆家的好苗子，后来才多了一个金醉师姐。
　　牧遥要是知道阿酒心里想的，都要忍不住夸她两句挺有自知之明。
　　而后桑枝跟着阿酒先去了逍遥峰，然后又去了葬魂谷。
　　路上遇到的师兄师姐都被她拉过来了，最后发现队伍人太多了，都在一块也不合适，阿酒又出主意说倒不如分成几个小组。
　　金醉握着自己的长鞭站在桑枝旁边：“二师姐不觉得小师妹还挺有统领全局的能力的。”
　　“毕竟跟着大师姐长大的，加上小师妹可爱，大家愿意听她一句。”桑枝倒是没有特别的意外。
　　她和阿酒接触不过半天便觉得小师妹一场可爱，这样的师妹谁不想宠着。
　　等阿酒分配完了，又开始喊桑枝。
　　同门之中只有桑枝和阿酒能化符，两人便符纸制作一些符箓分配给其他人，毕竟对付阴魂符箓才是最好用的，当然对付被魔气感染的灵兽也能用，甚至还有一些保护自己的符箓，都是不错的东西。
　　牧遥在借雪阁之中，并没有参与他们的行动，甚至在半夜的时候还被无忧叫去了文渊阁。
　　坐在文渊阁顶上，无忧抬手一道灵光闪过，二人面前出现了一面水镜，水镜之中是宗门上下所有的弟子们。
　　“遥遥负责看着点他们，有什么危险便速去支援，我要给掌门传信，分不出神。”无忧交代牧遥道。
　　牧遥轻轻颔首：“师叔只管与掌门师伯联系便是，弟子会看顾好师妹师弟们的。”
　　无忧交代完她如何使用水镜，便开始在观星台上盘腿而坐，而后牧遥能感觉到一道灵力直冲天际。
　　这还是牧遥第一次领略到无忧真正的实力，或者说属于符修真正的力量是怎样的。
　　能与天道沟通，能探查世间每一个人的命星，牧遥似乎有些明白为什么世间修士会这么忌惮一个强大的符修。
　　在符修的世界里，或许逆天改命确实不是什么很难的事。
　　牧遥一边胡思乱想着一边看着水镜中的景象，确认了其他师妹师弟都没有什么危险，牧遥便不自觉地开始将目光聚集在了阿酒的身上。
　　她还是第一次看到小师妹认真战斗的样子。
　　阿酒基本都是使用符箓和法术进行辅助，她修为低，其他师姐师兄也不可能让她冲在前面，但阿酒的辅助似乎总是能恰到好处。
　　南柚教过阿酒一些治疗法术，阿酒也能用上。
　　之前牧遥就发现阿酒能很自如的转换五行灵气，却没想到她在战斗之中也能这般应用自如，她虽然修为不高，但能应用五行灵气便能起到很大的辅助作用，他们小队的战斗力甚至都提升了不少。
　　甚至还能辅助叶冰，牧遥感觉有些惊奇。
　　这种感觉很奇妙，明明日日相处，小师妹身上却还是有许多牧遥所不知道的东西。
　　意外又骄傲的感觉。
　　小师妹果然是无比聪慧的，天灵之体是上天觊觎她的天赋，五灵根是天赋也是旁人眼中的阻碍，毕竟天生五灵根，往糟糕的说也可以说是灵根驳杂，单修任何一种都会受到其他灵根的阻碍。
　　可阿酒用自己的努力将五灵根也彻底的变成了她独有的天赋。
　　牧遥思考着的时候，忽然看到阿酒接过金醉丢给她的长剑。
　　阿酒接过去的时候还稍稍愣了下，似乎有些不知道该如何用。
　　但随后反应过来又飞快地挥出一剑，是牧遥所创的剑招。
　　那一刻牧遥后知后觉的意识到，小师妹的记忆力根本就不差，那为何少时一本太玄经怎么都背不下来？
　　而后牧遥忍不住笑了声，看起来她是被自家乖巧的小师妹欺骗了啊。
　　阿酒不喜欢背书牧遥觉得应该不是假的，但那么久都背不下来，仔细一想突然就有了猫腻。
　　阿酒的剑招只是模仿牧遥，用得也不是很熟练，但好在反应还足够迅速。
　　牧遥看着几人打斗，忽然想到小师妹似乎没有什么趁手的兵器。
　　摸着下巴思考了好一会，而后看到水镜里面众人已经转战去寻找其他的被感染灵兽。
　　好在这些灵兽确实实力都没有很强，被魔气感染的时间也不长，所以对付起来也没有那么的困难。
　　无忧通过命星与掌门传音，天清门外有修真界众门派联合设立的结界，所以寻常的传信之法是无法将消息送出去的。
　　有时候牧遥也觉得修真门派对天清门的惩罚过于重了，可她不知道太师祖曾经犯下的错到底有多严重，也无法去进行评判。
　　毕竟宗门长辈们似乎也从不会去埋怨这件事。
　　无忧身上还涌动着灵力，牧遥看着水镜中的师妹师弟们分头战斗，渐渐的她也琢磨出一丝如何幻化水镜的办法。
　　她将每个小队单独分出一个水镜，每一面水镜上都附着一缕神识。
　　这样的办法倒是能让她更好地掌握每个小队的情况，就是颇为耗费神识，好在牧遥这些年也有认真修炼神识，神识之强大甚至堪比天元境的修士，这种程度对她而言倒也并不是那么困难。
　　牧遥从储物戒之中翻出来一本炼器书，她在上面寻找着适合阿酒使用的武器。
　　其间也有师妹师弟遇到过比较危险的情况，是启星率领的小队，牧遥都已经准备好了要去支援了，结果最后在启星的指挥下，还是有惊无险地度过了困难。
　　启星自小便在狩猎场修行，无数次从生死边缘穿行为自己寻得了一线生机，这一次也不例外。
　　牧遥对他还是佩服的，不论是韧性还是定力，甚至很多时候牧遥都觉得他冷静得可怕。
　　也难怪掌门师伯将他定为下一任的掌门人。
　　牧遥时不时地会观察一下阿酒她们的状态，阿酒她们倒是进行得还挺顺利的，队伍里有南柚这个木灵根，又有阿酒，更是有叶冰能操纵阴魂，倒也并没有遇到什么特别困难的事。
　　三天后无忧醒了过来，说是已经联系上了掌门。
　　“掌门已经动身往宗门赶了，他们怎么样？”无忧扫了一眼水镜之中的情况，看到牧遥将每个小队都单独分出水镜排列整齐，还挺惊讶的。
　　“你师尊何时教过你了？”无忧问道，她这次将牧遥叫过来，本来还是想教教她的，结果看起来这个师侄根本不需要她的教导。
　　“书上有记载，曾看过，只是未曾研究明白，这几日看着师叔的水镜，慢慢地摸索了出来。”牧遥如实回答道。
　　无忧哑然失笑：“你这几日的收获倒是比你的那些师妹师弟们大得多。”
　　“所以说人啊还是要多读书多钻研，你这些师妹师弟好几个就是沉不下心看书。”无忧摇了摇头道。
　　牧遥轻笑了声：“实践出真知，也是一个修行之道，没有哪个是最好的办法。”
　　无忧轻笑了声：“倒也是，但书总还是要看的，能总结前人的经验，又何必自己从头摸索呢？”
　　“师叔所言极是。”
　　两人商谈之时，无忧扫了一眼水镜，正好看到阿酒她们准备回去修养了。
　　她又扫了一眼牧遥手中的书籍：“想学炼器？你虽悟性高，但炼丹炼器却终究学不精，毕竟是水灵根。”
　　牧遥摇了摇头：“只是想着阿酒没有什么趁手的兵器，桑枝师妹有师叔给的九游录，无需执笔便可借助九游录结印画符，金醉师妹有师伯赠予的本命长鞭九歌，叶冰师妹有她师尊留下的夜音笛，玥玥和南柚有伏雁师伯赠予的本命武器烈火珠和幻影棍，师尊离去时阿酒年岁小，如今修为亦不高，但这几日我观阿酒战斗，也能对自己的灵力应用自如。”
　　“嗯，淬体五段了，也是该给她找找武器了。”无忧摸着下巴。
　　“上次给了她一只神烟笔，但似乎对阿酒来说也不适合做本命武器。”无忧幽幽地说道。
　　牧遥跟着点头：“确实，神烟笔虽然强大，但却没办法用来做其他的攻击。”
　　“不知道你伏雁师伯有没有什么好东西，我是没有了。”无忧耸了耸肩，毕竟她自己也不是主修的攻击类。
　　“我要是有不是给了，联系的结果如何了？”伏雁忽然出现在了二人身边。
　　牧遥连忙起身见礼，伏雁倒是摆了摆手：“南柚见我都没有这么恭敬。”
　　听到她的话，牧遥轻笑了声：“师妹对师伯还是心存敬畏的，只是性子有些洒脱。”
　　“随她去，别给我惹事就行了。”伏雁倒是没那么在意这些事，或者说整个天清门也没谁在意这么多，只是平日里长老们看起来还是很有威严的，所以大家会不自觉地恭敬起来。
　　“只联系上了掌门，其他人的命星都有些蒙尘之感，不知道是有什么危险，还是去了一些禁地。”无忧叹了口气：“不过掌门说会尽快回来。”
　　“一个个的，总有一天真死在外面。”伏雁拧眉吐槽。
　　牧遥没有作声，她还是了解两位长辈的，都是刀子嘴豆腐心。
　　“掌门不是快回来了，他会炼器，实在不行，你想一下想给阿酒一个什么样的武器，回头将想法告诉你掌门师伯，让他帮忙炼制，出去这么多年，宗门的事也不管，一天天的。”伏雁看到牧遥手中的炼器书籍，又补了一句。
　　牧遥却忍不住笑了声，而后认真地思考了一下：“多谢师伯。”
　　“谢什么，他回来你也别谢，他一个，你师尊一个，还有殷汲也是，都是觉得这宗门不回也罢，早晚有一天死在外面。”伏雁说完还冷哼了一声。
　　无忧在旁边摇了摇手中的折扇：“师姐担心就直说，何必在晚辈面前说这些违心的话，要不是遥遥心思通透，怕就要当真了。”
　　“我担心他们？”伏雁再次冷哼了一声。
　　牧遥自然是心知肚明，但说肯定是不会明着说出来的。
　　遥遥：看透一切


第64章 
　　掌门说即刻启程回来，但牧遥知道这个时间也还要很久。
　　有无忧和伏雁在似乎也不用她担心师妹师弟们被那些被魔气感染的阴魂和魔气所伤。
　　甚至无忧还看热闹不嫌事大，给那些阴魂和灵兽加强了攻击力。
　　牧遥一开始还看不明白，但伏雁看了会，喝了口茶后却有些严肃地对牧遥说道：“我与你无忧师叔去过宗门之下的镇魔塔看过了。”
　　牧遥心尖一紧：“如何？那可知道是为何魔气会泄露出来。”
　　“镇魔塔镇压的初代魔族很多已经苏醒过来，镇魔塔外的镇压法阵也因为熔岩的异动而加速衰弱，再继续下去恐怕法阵就要被破了，法阵一旦破开只有镇魔塔的镇压，根本拦不住那些魔族。”无忧有些担忧地说道。
　　“初代魔族被镇压这么多年，为何还能如此强大，又为何会突然觉醒？”牧遥不懂，她只是觉得既然有镇魔塔和镇压法阵的存在，更是有魔族的克星地底熔岩，那些初代魔族即便是再强大，实力也总还是会有些削弱吧？
　　“而且为何当初只是关押？而不直接消灭那些魔族？”以牧遥所了解的人族和魔族的仇恨，只是关押是否太轻了些？
　　伏雁苦笑了声：“若是能直接消灭，又何须如此大费周章。”
　　“上次与你说，宗门之下有一大片熔岩，这熔岩乃是整个人界最炙热的熔岩，寻常魔族掉入其中，甚至能直接湮灭，曾经的十大门派将那些魔头关押在此处，也是为了借助这纯正的熔岩之力削弱他们的魔力。”
　　“你师尊可曾与你说过天地裂缝之事？”伏雁停顿了一下又问牧遥。
　　牧遥想了想：“师尊少时与我说过。”
　　“修真界的尽头是上古战场，平日里我们狩猎的森林之外有禁地灭灵谷，灭灵谷外便是天地裂缝，裂缝的另一侧便是上古战场，裂缝之中会诞生许多没有灵智的怪物，这些怪物以世间有灵智的生灵为食，即便是轮回境的修士对上这些怪物，也颇为吃力。”
　　“那你可知为何？”伏雁问她。
　　牧遥摇头，这些她确实不知道。
　　“裂缝之下有天地初开之时的混沌之力，也就是说那些所谓的怪物身上会有一些初代神魔的力量，所以才会如此强大。”
　　“但师尊也说过，修真界与天地裂缝之间有上界仙人布下的结界，那些怪物不会轻易进来。”
　　“你师尊上课的时候经常只听一半，她有没有告诉你，五千年前上界有罪仙被流放至下界，后罪仙堕入魔道恢复力量，欲毁灭此间天地，虽没有毁掉结界，但还是让一部分力量进入了此间天地，上界仙人下界诛杀罪仙，修补好了结界，那庇佑此间天地的结界虽没有什么问题了，但泄露进来的混沌之力却还是造就了一个灭灵谷，下界的仙人因诛杀罪仙与修补天地结界耗费大量仙力，只来得及将那些混沌之力封印在灭灵谷，且走之前有交代上界会有仙人来处理剩下的事物，但五千年过去了，终究没有仙人下界，没有人知道为什么。”
　　“听闻下界时间流逝速度与上界是不一样的，或许是还没来得及。”牧遥想了下说道。
　　“也有可能。”伏雁轻轻点头：“但是如今的结界却已经很脆弱了，可整个修真界没有再出一个轮回境的修士，无人能修补那结界。”
　　“结界为何会脆弱？”牧遥还是不明白。
　　“上任魔尊欲让整个修真界沦为地狱，欲将那被封印的混沌之力流入世间，所以借魔神之力对结界造成了极大的损伤，而他能觉醒魔神之力乃是因为欺骗了你太师祖，借助你太师祖的力量进入了魔神殿，得到了一部分魔神传承，后来你太师祖虽与他同归于尽了，可终究犯下了大错。”伏雁幽幽地叹了口气。
　　牧遥撚了下指尖：“可这些又与宗门之下的魔族有什么关系？”
　　无忧甚为无奈的叹了口气：“因为宗门便是你太师祖和上任魔尊的陨落之地，上任魔族陨落之时差点以己身之力摧毁镇魔法阵。”
　　牧遥听完所有的真相，只觉得心头发凉，甚至指尖都在颤抖。
　　“差点毁掉整个镇魔法阵？可师伯不是说那是集修真界所有大能之力所布下的法阵？只是一部分魔神之力便如此强大？”牧遥努力稳住心神才让自己的声音听起来没有颤音。
　　“是，虽然最后被你太师祖阻止了，并没有成功，但残余的魔神之力也附着到了一些大魔身上。”无忧没有丝毫隐瞒地回答。
　　“所以整个天清门下埋藏的就是一个不定时能毁灭整个宗门的危险？”牧遥强迫自己喝了口茶，才能稍微保持些冷静。
　　她不敢想象宗门之下的初代魔族若是真的突破压制来到世间会是怎样。
　　但她知道若真有那么一天，宗门的师妹师弟们定然是最先遭殃的。
　　“确实是，不过也不用那么担心，你太师祖和上任魔尊同归于尽后，毕生修为也将魔神之力消除了绝大部分，所以魔神之力也只有小部分被那些被封印的魔族吸收了，且当时的修真界修士也联合众人之力，使那些强大的初代魔族陷入了沉睡之中，镇魔塔中日复一复的被禁锢实力想来也削弱了不少，否则哪能等到现在，天清门早覆灭了。”
　　“也别太担心，虽然还未彻底明白那些沉睡的魔族为什么会突然醒来，但靠我和你无忧师叔二人虽然无法修补法阵，但也能暂时稳住法阵，情况倒也没有那么糟糕。”伏雁被牧遥的脸色逗笑，意识到自己刚刚说的可能有些过于严重了。
　　牧遥无奈地叹了口气：“师伯就不用可以开导我了，我知道此事确实很危险。”
　　无忧轻笑了声：“和遥遥说实话也没什么。”
　　伏雁却终究还是叹了口气，遥遥的年纪在寻常宗门也还是个需要长辈必有的晚辈，只因为师尊和他们这些做师伯师叔的都忙碌得很，年纪轻轻便总要承担照顾师妹师弟的责任，如今有些话她确实无法与牧遥说出口。
　　“师伯，告诉弟子罢，弟子不会透露给师妹师弟们的。”牧遥轻声说道。
　　“罢了。”伏雁喝了口茶，目光看向无忧，示意无忧去说。
　　无忧接过话茬，继续和牧遥说道：“上次人魔大战时隔千年之后修真界也没能再出一个轮回镜的修士，镇魔法阵一直在慢慢的变弱，即便是每隔百年十大宗门各门各派都会派三名玄冥境之上的修士都会来天清门一同加固法阵，但没有轮回镜修士坐镇，我们也不知道那吸收了魔神之力的初代魔族实力到底有多强大，但是我和你伏雁师伯去看的时候能感受到那不是我们联手就打得过的，其实我和你师伯真的没办法保证以后会发生什么。”
　　“也就是说下面那些强大的初代魔族，有逃出来的可能对吗？”牧遥顿时想到了最糟糕的后果：“以及，魔族会来接应这些初代魔族是不是？”
　　“嗯。”无忧点了点头，即便是隔着面具，都能感觉到她没有以往那么从容。
　　也就是说一旦那些初代魔族出来，整个天清门都会处于随时被毁灭的边缘，牧遥脸色霎时更加惨白了。
　　“师妹师弟们，实力低微最高不过凝魂巅峰，岂不是危险异常？”牧遥一时间觉得喉咙干涩异常，这句话说出来都觉得无比难受。
　　“我与你无忧师叔商量过了，会让你们这些小辈先离开宗门的，就当出去历练了，这些日子，也就当是练手了，毕竟一旦结界真的松动，初代魔族出世，人魔大战也就正式开始了，魔族野心勃勃，没有人能阻止，除非将他们彻底赶回北玄山之外，然后将魔神殿摧毁，所以日后那些师妹师弟们还得交给遥遥照顾了，这些日子我与你师叔大概也没空训练他们了，你若是有余力便多锻炼锻炼他们的战斗能力，至于阿酒她年纪小修为低，又体质特殊容易惹人觊觎，日后还是需要你多费心照顾了。”伏雁叹了口气道。
　　牧遥紧紧抓着寒霜，手背上青色的血管都明显了许多：“师伯，真的没有别的办法吗？不能向外界求援吗？”
　　“遥遥，你当真以为人魔大战一旦开始，能有多少宗门有足够多的人手来支援我们？掌门说他已经以天清门的名义给十大宗门发出了警告，仙盟给予的回复是会尽量派人过来支援，且会加固宗门护山大阵，防止魔族逃脱而出，但是如今就不知道是仙盟速度更快还是魔族速度更快了。”
　　“师伯师叔们准备什么时候让弟子们离开？”牧遥声音发涩地问道。
　　“等掌门归来，天清门的封印结界和护山大阵不能动，只能等掌门拿着仙盟的令牌回来，开启山门才能让所有弟子同时离开。”无忧回答了牧遥的问题。
　　“仙盟会允许？”天清门既然被流放，牧遥很怀疑仙盟会不会同意宗门小辈离开。
　　伏雁轻笑了声：“仙盟没有那么不讲道理，或许这是唯一值得庆幸的事吧，仙盟之中不少人与我们算是朋友，都是少年相识，如今也都是一派掌门或者长老了，多少还是能说得上话，当然反对者自然也有。”
　　“好在你师尊和殷汲师叔这些年，在外界多次协助对抗魔族，在仙盟也得到了不少人的认可，想来不会不同意的。”无忧轻叹了声，明明不是什么糟糕的消息，可无忧却还是觉得心情沉重。
　　牧遥动了动唇，她想起师尊每次走之前说的话，他们这一辈的弟子不被世人认可，总还是希望自己的弟子能堂堂正正地行走于世间。
　　长辈们将他们从苦难中带出来，又在努力地给他们所有人一个有尊严的未来。
　　牧遥突然觉得鼻尖发酸。
　　“好了不说这些，这些日子就好好锻炼他们吧，免得出去了怎么对付魔族都不知道，那可就丢人了。”伏雁半开玩笑地说道。
　　牧遥勉强笑了笑：“弟子明白了。”
　　无忧和伏雁去镇魔塔之前，还是先做了许多事，无忧负责与教授宗门弟子如何对付魔族，伏雁将丹峰弟子都叫了过去，教他们如何救治被魔气侵入的修士和灵兽，无忧更是在灵兽峰布下了保护结界，保护那些弱小年幼的灵兽。
　　等做完这些无忧和伏雁便去了镇魔塔，牧遥知道但不能和任何人说，即便所有人都察觉到了不对劲。
　　可能和文案有一点出入，师妹不是自愿出去，是被迫


第65章 
　　宗门内火灵气越来越盛，牧遥体内的魔火也越来越躁动，好在之前阿酒给她用冰凤鸟蛋炖的鸡效果还是很不错，加上南柚帮忙炼制的丹药，倒也不影响正常的灵力使用，牧遥还是有精力去督促阿酒修行以及教授其他人一些战斗之法。
　　只是每每动用灵力之时，牧遥还是会有一种浑身经脉被烧灼的感觉，到底还是有些难受的。
　　旁人看不出，可阿酒能感觉到牧遥身上的魔火气息。
　　结束一天的修行和狩猎，阿酒坐在借雪阁的栏杆上，看着师姐在认真看书，翻阅的是炼器的书籍。
　　“师姐，是人魔大战要开始了吗？”一开始阿酒以为这一切只是一个短暂的意外，可是连续一个月都是除不尽的被感染的灵兽和阴魂，而且这些家伙的实力越来越强。
　　阿酒便隐隐地开始感觉到了不对劲，心里开始有了不安。
　　“也许吧。”牧遥轻声回答。
　　阿酒坐在栏杆上看着牧遥，而后手肘撑着膝盖，手心托着自己的脸颊：“魔族真讨厌。”
　　“那些可爱的灵兽、灵魄被感染之后都变了。”阿酒有些难过的说道。
　　牧遥合上书，忽然不知道与阿酒说什么，小师妹单纯善良，离开了宗门要让她去面对那些世间险恶，她真的能接受得了吗？
　　“魔族，确实很讨厌。”牧遥最终也只能附和着阿酒。
　　“阿酒想离开宗门去看看吗？”牧遥问道。
　　“那师姐去吗？师姐去，阿酒便去，师姐不去阿酒便不想去。”阿酒很诚实的回答了牧遥。
　　“师姐不想去，但阿酒得出去，就当是替师姐看看外面的世界了好吗？”牧遥走到阿酒身边，伸手握住了阿酒的手，她的手一如既往地冷。
　　这几日牧遥想了很多，也想明白了，她不会离开。
　　以这些日子宗门日益增长的魔气来看，那些初代魔族的实力恐怕比无忧和敷衍想象的还要强大许多。
　　牧遥也去过一次镇魔塔外，镇魔塔位于熔岩之上，在镇魔塔之外是层层的法阵，镇魔塔不断的发出红色的光芒，镇魔塔外面先是一层剑阵，而后是符阵，最外面是五行令旗插在五个方位，牧遥能看到那五行令旗在不断的颤动，连接着令旗和镇魔塔的除魔铃也在不停的发出声响，镇魔之力和魔气不断碰撞，那场面实在震撼。
　　同时牧遥也能感受到强大的魔息和属于魔族强者的威压，让牧遥差点喘不过气，无忧说恐怕加上掌门的力量，他们三人也无法完全保证能稳住结界，仙盟的人也不知道会不会直接跟着掌门过来。
　　“仙盟若是无人来，弟子愿先留下助师叔师伯一臂之力。”牧遥彼时便已经下定了决心，不会跟着阿酒她们离开了。
　　无忧听闻之后，幽幽地叹了口气：“师叔还是希望你能走。”
　　“弟子若是走了，这些趁机逃脱的小魔何人来对付，师叔不是说了初代魔族能操纵这些小魔，将魔力附着在小魔身上让它们趁机逃出，那么它们势必回去攻击宗门护山大阵，如今还有我们这些弟子能狩猎这些小魔，我们都走了，师伯师叔们能分出心神去对付吗？”牧遥倒是突然又冷静了下来，条理清晰地给无忧分析。
　　无忧闭上眼，双手结印，没有精力再回答牧遥，因为那些魔族不知道为何又突然躁动了起来，但牧遥已经下定决心了。
　　牧遥想着这些的时候，阿酒忽然颤动了下。
　　往日阿酒主动牵牧遥是也不觉得如何，今日却忽然觉得大师姐的手太冷了，牧遥察觉到后主动放开了阿酒的手腕。
　　牧遥怕阿酒被冷到放开了阿酒的手，阿酒却又再次握住了牧遥的手，甚至比牧遥更用力。
　　阿酒侧头看着牧遥，眼神格外认真：“师姐，为何？为何阿酒必须出去？”
　　“掌门快回来了，宗门的禁制也快解除了，掌门的意思是，让你们都出去历练历练，别总是待在宗门，没见识，至于我，单纯地不想去而已。”牧遥轻笑了声，温柔地给阿酒解释。
　　“师姐不去阿酒也不想去。”阿酒伸手抱着牧遥，小声嘟囔，语气里都是不情愿。
　　“人魔大战或许就要开始了，掌门传回来的信说，带回来了一片龙鳞，希望我能好好吸收里面的力量，早日突破到天元境，届时就算是大战真的开始天清门也能多一份战力，所以趁着还能好好看看外面的世界，就去看看吧，也替师姐看看。”牧遥指尖穿过阿酒的发丝。
　　她的语气倒是一如既往的平静，阿酒没有听出什么异常，只能在她的怀里蹭了蹭。
　　良久才不大情愿地说道：“那好吧。”
　　“真的除了师姐之外的其他人都要被赶出去吗？”阿酒轻声问道。
　　“嗯，掌门师伯说的，他说免得到时候宗门上下都很没见识，很丢人，还让你们出去先别说自己是天清门的，别给宗门丢脸。”牧遥笑着说道，语气之中还有几分揶揄。
　　阿酒轻哼了声：“才不会，我们可聪明了，是掌门师伯对我们一点都不了解。”
　　牧遥听到她的反驳，嘴角稍稍扬起：“出去看看也没什么不好的，宗门被封了这么久，外界总是有了很多变化的。”
　　“好吧。”
　　“那我能随时给师姐传信吗？”阿酒问道。
　　牧遥指尖落在她的肩上，而后稍稍推开些阿酒，伸手捏了下她的鼻尖：“只怕师妹见识了外界的精彩，不记得给师姐传信。”
　　“不会的。”阿酒向牧遥保证：“明明应该阿酒怕师姐闭关，不看阿酒的信。”
　　“这个...”牧遥未尽的话，已经告诉了阿酒答案。
　　过了会桑枝提着一壶酒，踏着月色踏入了借雪阁。
　　她在阁楼下便仰头看着腻歪在牧遥身上的阿酒：“小师妹可真黏大师姐啊~”
　　桑枝说完又一如既往地笑眯了眼：“一时都不知道该羡慕大师姐还是该羡慕小师妹了。”
　　阿酒这才松开牧遥，小脸有些微微发热，她转过头看着楼下的桑枝：“二师姐不上来吗？”
　　“这不是怕师妹嫌弃我打扰了师妹与大师姐亲热。”
　　这话听起来着实有些奇怪。
　　不只是阿酒，便是牧遥心底也泛起了几分不自在。
　　“二师姐~不要打趣阿酒了~”
　　阿酒对着桑枝撒娇，这一茬才算是揭了过去。
　　牧遥每日白日里教授师妹师弟们战斗之法，助他们提升战斗力，一入夜便都是泡在寒泉之中。
　　这些日子在牧遥的督促下，阿酒也到了淬体九段，火灵气躁动倒是加快了她吸收灵气的速度，虽尚未突破至凝脉境，但五行灵气在战斗之中的应用倒是变得炉火纯青了，战斗力虽然不够但绝对是个很好的辅助。
　　这日牧遥依旧在寒泉之中泡着，身上的魔火气息若隐若现，最近天清门魔气越盛，牧遥体内的魔火也越发的嚣张，一日比一日难以压制。
　　正在她极其难受地压制体内的魔火之时，阿酒悄悄地走进了寒泉，而后将一瓶酒和一瓶丹药放在了岸边。
　　牧遥彼时没办法抽出精力去看阿酒，她全部的精力都在压制那隐隐要从眼睛之中涌入身体经脉的魔火，她生来有眼疾，本就痛苦，加上魔火折磨，更觉得眼睛疼得仿佛要燃烧起来了一样。
　　阿酒放下东西又默不作声地离开了。
　　若是细看能看到她手臂上凝结的一层淡淡的寒霜，那是被寒冰所伤才会有的痕迹。
　　回到自己的房间，阿酒服下南柚给的丹药，开始打坐运行灵气，澜滢过来舔了舔她的手臂，手臂上的寒霜逐渐散去，但还是能看到冻伤的痕迹。
　　牧遥稍稍控制住了身体内的魔火，喘息的空隙释放出神识，看到阿酒留下的两个瓶子。
　　打开其中一瓶是酒，但是应该加了寒烟草，还有一瓶镇火丹，但是品阶更高。
　　牧遥指尖摸索着那一瓶桃花酿，仰头喝了一口，入口香甜，且寒气瞬间游走于经脉之中。
　　寒烟草牧遥平日里也会服食用来压制魔火会有一定效力，只是单服似乎没有阿酒的酒来得有用，不知道小师妹又费心加了些什么，牧遥探不太出来了。
　　南柚给了新的丹药，牧遥轻笑了声，其实她还有伏雁给的一瓶镇火丹，只是牧遥觉得如今尚且能靠着自己的修为压制，能不服便先不服，若是之后真的要战斗，这些还需要留着，却没想到好像大家都知道她如今身体不适，却又都心照不宣的保持了沉默。
　　牧遥有些感动又无奈地笑了声，而后继续于寒泉之中打坐，直至快天明之时牧遥才从寒泉之中起身，出去就遇到了桑枝，桑枝坐在树上对牧遥笑了笑：“小师妹在自己房间。”
　　听到她的话，牧遥蠕动了一下唇瓣，最后微微颔首：“多谢。”
　　“大师姐。”桑枝忽然开口叫牧遥。
　　“一开始听说大师姐对小师妹不一样，其实还是有些吃醋的。”桑枝轻声说道。
　　牧遥倒是不解的停下了脚步。
　　“为何？”
　　“没事，但是现在彻底明白了，师姐小师妹很可爱很暖心对吧？”桑枝笑起来眼眸微弯，如同苍穹之上的新月。
　　牧遥轻笑了声：“二师妹也很可爱，不过还是阿酒调皮些。”
　　等牧遥稍稍走远了些，桑枝轻笑了声：“调皮些，也是大师姐的小棉袄。”
　　桑枝自认她虽然也关心大师姐，但做不到阿酒那般。
　　牧遥走进阿酒的房间，阿酒还在打坐，牧遥释放出神识，瞬间看到了她手臂上的伤，一时有些心疼。
　　轻轻在阿酒身边坐下，伸出手覆盖在阿酒的伤处，冰蓝色的灵力流转，逐渐将阿酒手臂上的寒气吸走。
　　“傻瓜，师姐自己能应对。”阿酒在打坐，似乎并未听到牧遥的话。
　　牧遥起身在她额头落下一吻，而后走了出去，走出去后牧遥伸手捂着自己的心口，那颗心在不受控制地跳动着，因为刚刚的一吻而跳动，并不是第一次这样做，可牧遥想不明白这一次为何这样。
　　天明之后阿酒如常地回醒过来，看到自己手上的伤竟然都好了，猜测是不是大师姐来过，她问澜滢，澜滢摇了摇，只是对着阿酒的手舔了舔。
　　“哦，你干的啊，真棒。”她是用寒烟草酿酒的时候不小心弄伤的，可不想因此让大师姐看到。
　　牧遥也如常的督促阿酒修行和教授其他人，这些日子，宗门其他弟子倒是都受益良多。
　　桑枝：调皮你也宠她


第66章 
　　又半月掌门终于归来。
　　归来那日伏雁和无忧带着牧遥直接去了天清门大殿。
　　大殿干干净净，有种冷清又威严之感。
　　牧遥跟着走进去便看到一名身着蓝色玄袍的男子在打量着大殿。
　　男子眉目俊朗，星眉剑目，不像寻常的掌门，总是不茍言笑玉冠束发，看起来端庄威严。
　　男子见他们三人进来，转过身便伸出手，嫌弃地皱眉：“我不在这大殿都无人打扫？”
　　“你都不在这鸟不拉屎的地方，谁乐意来？”大殿位于整个天清门最高的山峰之上，平日里弟子们确实不怎么过来。
　　“大师姐~”一名少女有些怯生生地从大殿外探出头。
　　牧遥转过身，释放出神识，她看到一名拥有着赤褐色眼眸的少女背着手，有些害羞又有些紧张地看着牧遥。
　　少女对牧遥腼腆的一笑，一身红色的衣裙令她看起来格外的明艳动人。
　　一双好看的眼眸笑起来与阿酒有几分相似，都有些蛊惑人心的感觉。
　　不同的是阿酒更明艳开朗些，而眼前的少女温柔恬静许多。
　　“肆肆，回来了。”牧遥温声道，而后对姜肆回以微笑。
　　姜肆点了点头：“嗯。”
　　“长这么大了。”伏雁和无忧看向她，也欣慰地笑了笑。
　　姜肆这才紧张地躬身见礼：“弟子见过师伯、师叔。”
　　“不必多礼。”无忧抬手，一道无形的力量将姜肆扶了起来。
　　“肆肆先回去吧，我与你师伯师叔，还有你大师姐有事相商。”掌门对姜肆说道。
　　姜肆乖乖地点头：“好。”
　　等她走了，无忧才好奇地问道：“当初师姐不是让你将肆肆留在狐族吗？怎么又带回来了？”
　　“肆肆是半人半妖，有些不懂事的小狐狸总是不那么讨喜，就算肆肆如今也有了凝魂中期的修为，在同龄之中也算是佼佼者了，但还是少不了一些闲言碎语，她父亲当初拒绝家族的联姻安排，找了个人族，这在狐族可不是什么好事。”掌门幽幽地叹了口气。
　　“这些年虽然仗着狐族族长与我有些交情，让她将肆肆认作养女，帮肆肆激活血脉，但有些话也是止不住的。”
　　牧遥不曾亲耳听见，但也能想象到三师妹在狐族会受到怎样的流言蜚语。
　　“若非她父母当初被魔族所杀，父亲是狐族长老之子，母亲是苍羽宗宗主的小弟子，天赋卓绝，怎么会落入这样的境地。”
　　“掌门已经查清了肆肆的身份？”当初师尊将肆肆抱回来的时候，肆肆完全没有曾经的记忆，被养在一个普通凡人家里，那家人说是在树林里面捡到的，但是随着肆肆年岁的增长，体内的妖族血脉也开始慢慢觉醒，耳朵和尾巴逐渐地长了出来。
　　几岁的小妖没有父母教导都不会隐藏本体，何况完全失去记忆的肆肆，更是不会，也因此直接被当成了怪物。
　　封阳追着一个魔族到了那一方小世界，正好遇到了，就将被小孩砸石头的姜肆抱回来了天清门。
　　掌门捏了个净决将大殿清理干净，而后又取出一壶茶在掌门之位上坐下，慢悠悠的给自己倒了杯茶，随后又抬手将几个杯子落在其他三人身侧的茶几上。
　　“不是我查的，狐族族长偶然发现了她父亲留在她身上的印记这才认出来。”
　　“不说这些。”喝了口茶，掌门摊开手心，一枚菱形的令牌出现在了手心，牧遥远远的都能感受到那令牌之上的力量。
　　古朴浩瀚，只是看着那令牌便会有一种信任感。
　　“仙盟还真下令牌了？”无忧语气有些嘲弄地说道。
　　“是，你与我传信之后我便去了一趟仙盟，倒是没有费多少事，就发出了令牌。”掌门收了令牌如实与她们说道。
　　“现在宗门内情况如何？”掌门还是先问了一下情况。
　　无忧开口将如今宗门内的情况都说了一下，掌门听完之后叹了口气：“只是如今魔族越发活跃，外面也不一定多安全。”
　　“总比宗门内要安全。”伏雁摇了摇头说道。
　　“那倒也是。”
　　“熔岩和结界情况如何了？”掌门再次问道。
　　“不容乐观，仙盟为何没有人跟着过来？”无忧不解地问道。
　　掌门幽幽地叹了口气：“来之前，原本要先行过来的两位修士离奇身亡，仙盟怀疑有人与魔族沟通，支援的人会晚些到了。”
　　“罢了。”无忧不太关心仙盟内部的事，她也不想去掺和那么多，只想做好自己分内事便罢了。
　　“现在也只能让遥遥留下来帮忙了，防止有些小魔趁机逃出。”无忧轻叹了声。
　　“弟子遵命。”牧遥垂首，她早已经做好了准备了。
　　“为何这些魔族突然醒了过来？”无忧问掌门，她和伏雁在宗门内自然无法打听。
　　“魔族得到了魔族至宝焚月幡，以纯正魔血催动焚月幡，真正的魔族不管身处此界何处都能感受到焚月幡的晃动，所以这些初代魔族才突然苏醒。”掌门将自己所知的也都告知了她们。
　　“真是烦透了的消息。”无忧不耐烦地说道。
　　“那也没办法。”掌门也无奈。
　　他似乎还想说什么，但看了一眼牧遥还是止住了，转而说道：“明日便开山门送他们离开吧，这事就交给遥遥了。”
　　“山门一开那些阴暗的家伙定然会有些察觉，我们三个还得去守着镇魔塔啊。”掌门在牧遥询问之前提前解释了。
　　牧遥听完只能垂首应下。
　　从大殿离开，伏雁给所有传令，狩猎任务结束了。
　　而后宗门内的那些被魔气感染的灵兽好像也瞬间消失了。
　　叶冰看着面前消散的阴魂，不知道为何觉得有些古怪。
　　阿酒也摸着下巴若有所思，但还没等她们想到什么，一道掌门令，将所有人都召集到了大殿。
　　其他弟子也是多年不曾见过掌门，看着那坐在首位上的男子还有几分陌生之感，但掌门不说话的时候威严还是有的。
　　只是当他开口说天清门的弟子总是缩在宗门内，很没见识之时，刚刚建立起来的那一分威严也瞬间崩塌了。
　　“明日就都给我出去，好好地去看看外面是什么样的了，哦，不过出去了，可别出去就说是天清门的，没见识的时候很丢人，最后没混出点名堂，就都别回来。”
　　大多数的弟子都在笑，阿酒却隐隐觉得不安，她转头看向站在所有人之首的牧遥，大师姐依旧挺直了背脊，像是不动的雪松。
　　大师姐不走，师伯师叔们都不走，掌门特意回来了，虽然一切理由听起来都那么合理，可这一切发生在魔气泄露之后，终究还是让阿酒感受到不安。
　　从大殿离开，牧遥带着阿酒三人准备回逍遥峰，桑枝带着姜肆坐在自己的纸鹤上。
　　分开多年，师姐妹也有了许多陌生的地方，但是桑枝伸手摸着姜肆的狐狸耳朵，一只手撑着下巴，看起来没有半点生疏的感觉。
　　“肆肆在外面这么多年，外面和宗门有什么不一样？”桑枝好奇地问道。
　　姜肆伸手抓住了她的手腕，不让她总是摸自己的耳朵。
　　阿酒犯懒，是站在牧遥的飞剑上的，她还伸手抱着牧遥的腰肢。
　　“大师姐，其实我也觉得肆肆师姐的耳朵，好像很好摸。”她踮着脚尖在牧遥耳边说道。
　　牧遥闻言轻笑了声，捏了下阿酒的手：“别闹，不礼貌。”
　　阿酒吐了下舌头，她当然知道不礼貌，所以也只是想想，可不敢真去摸。
　　“我也只是待在狐族，没去过别处，回来之前跟着掌门师伯去了趟仙盟，仙盟那些人很高傲的啦，我也不敢和他们有交流。”姜肆性子软，又有些害怕和人交流，更何况面对仙盟那些人。
　　桑枝幽幽地叹了口气：“也是，你这性子，不带着我和阿酒，我都怕你出了宗门活不下去。”
　　姜肆腼腆地笑了下：“那应该也不至于吧。”
　　“出去了还是要多多照应，别失了联系。”牧遥出言叮嘱几人。
　　桑枝也老老实实地点头，对牧遥的话，她还是听的。
　　“大师姐放心，我一定照顾好肆肆和小师妹。”
　　阿酒从牧遥身后露出两只眼睛：“阿酒不会惹事的。”
　　桑枝对上她的眼睛，而后咧嘴一笑：“真的吗？”
　　她可是听了很多阿酒的光荣事迹，能和南柚的惹事水平不相上下，她才不信阿酒会那么老实。
　　不过她相信阿酒就算惹事也不是故意的。
　　阿酒鼓着腮帮子轻哼了声。
　　桑枝和阿酒说说笑笑的，姜肆和牧遥倒是话少，姜肆偶尔还能搭上一两句话，牧遥是真的话少。
　　回去之后阿酒缠着牧遥给她做菜，牧遥没有推辞，也没有问她要不要叫其他人。
　　就她们师姐妹四人一起坐坐也挺好的，阿酒入门这么久，还是第一次和其他两位师姐同座喝酒。
　　阿酒酿制的酒，牧遥亲自下厨做的菜，这顿饭倒是丰盛。
　　但是想到明日就要离开宗门，阿酒还是有几分不开心。
　　她喝多了，缠着牧遥陪着她睡觉，桑枝也有几分醉了，听到阿酒对着牧遥撒娇还嘲笑她离不开大师姐。
　　姜肆还留有几分清醒，意识还在，只是脑袋稍微有些昏沉，耳朵和尾巴都出来了。
　　牧遥一只手被阿酒抱着，不肯放开：“师姐~阿酒都要走了，陪阿酒睡一晚上嘛~”
　　伸手揉了揉阿酒的脑袋，牧遥叹了口气，还是应下了：“好。”
　　阿酒听到她答应了，顿时一双眼眸亮晶晶的。
　　而后将储物戒之中的东西拿了很多出来。
　　“这个是我用玉脂酿制的酒哦，师姐平日里魔火发作不严重的时候可以喝~这个是南柚师姐新酿制的酒，她前几天突破到了凝魂境，新炼制了一炉丹药，让我带给你，这个是叶冰师姐给的魂晶，说里面有极阴之力，师姐或许用得上，这个是金醉师姐给的，这个是启星师兄给的，还有齐恒师兄的...”
　　她倒是翻出来了不少东西，牧遥看着那些摆在地上的东西，只觉得心里暖洋洋的。
　　要分开一段时间了


第67章 
　　没有拒绝师妹师弟们的好意，牧遥将那些都收下了。
　　姜肆坐在旁边抱着自己的尾巴看着牧遥和阿酒：“小师妹很黏大师姐。”
　　牧遥手一顿，而后有些无奈的说道：“可能是因为从小跟着我长大的吧。”
　　姜肆却摇了摇头：“大师姐真的觉得只是如此吗？”
　　牧遥一时不知道要如何回答她的话，不只是如此又是如何呢？
　　“大师姐舍得小师妹离开吗？”姜肆明明今日才和阿酒有过接触，但小师妹毫无保留的样子，她还是喜欢的。
　　她在狐族这些年，见过的事还是比在天清门每日没心没肺的阿酒多。
　　阿酒对牧遥的毫无保留和依赖，在姜肆眼里怎么看都不像单纯的对师姐的依赖。
　　牧遥落在阿酒手臂上的指尖停滞了一瞬间，而后无奈的笑了笑：“小师妹长大了，总要出去看看的，你们也一样。”
　　大师姐没有回答，姜肆一双眼眸落在阿酒的手臂上，随后展颜一笑：“我和二师姐也舍不得大师姐，在狐族，我总会想起和大师姐二师姐一起的日子，偶尔师尊回来一次，虽然严厉但肆肆知道，师尊是疼我们的。”
　　大师姐和二师姐也是真心疼她的，不像一些狐狸只是因为她是狐族族长养女的身份而接近她，那不是她的亲人。
　　“肆肆，这世上之人没有人能获得所有人的喜欢，人生在世有三两亲友已是最大的幸事，不必去在意别人。”牧遥知道这三师妹的性子，喜欢什么都闷在心里。
　　也很在意他人的目光，牧遥不知道如何开导，她也只能说些自己能想到的话，告诉她不管怎样师门总是站在她身后的。
　　姜肆眸光微闪，而后对牧遥甜甜的笑了下：“大师姐自己小心。”
　　“会的。”
　　姜肆跟着掌门走一回，其实她也是什么都知道，只是她修为低，留下来也帮不上忙。
　　回来之前掌门与她说，不管掌门和大师姐等人还能不能离开宗门，她都得离开的，如今人族和妖族的关系算不上多好，狐族与人族的关系想要缓和，需要她去努力。
　　不是为了什么大义，仅仅只是为了保护好自己在意的人。
　　魔族一旦越过北玄山倾巢而出，人族和妖族不和睦，拿便会成为三族混战，毕竟妖族在魔族眼中也是补品罢了。
　　姜肆看着大师姐抱着小师妹离开，身边还有在拉着她胡言乱语企图摸她尾巴的二师姐。
　　连忙将自己尾巴抱住，而后一只手拦着桑枝的手：“二师姐，狐族的尾巴和耳朵是不能随便乱摸的。”
　　“为何？”桑枝醉了，更是不懂她这话的意思。
　　姜肆看向她的眼神有些不好意思。
　　尾巴和耳朵对狐族来说是只能给亲密之人摸的，二师姐今日说小时候都摸过她的耳朵，今日才勉强让她摸了几下，怎么还能得寸进尺呢？
　　她施展妖力将耳朵和尾巴都藏了起来：“不为什么，总之不能随便乱摸。”
　　姜肆伸手推开桑枝的手，一双好看的狐狸眼看着大师姐抱着小师妹离开。
　　她忍不住轻笑了声，也不见得大师姐会抱她和二师姐。
　　牧遥抱着阿酒回到了她自己的房间，随后轻轻将人放在床上。
　　她刚刚起身一点，阿酒便抓着牧遥的手腕：“师姐~”
　　牧遥听到她软绵的呼唤，在床边坐下，另一只手摸了摸阿酒的额头：“以后离开宗门，可不许这么乱喝酒了。”
　　阿酒乖乖的应着：“好~”
　　牧遥此刻看不见，但听到阿酒乖乖的应声，还是忍不住想象了一下小师妹此刻的模样。
　　“不困吗？睡吧。”牧遥轻轻揉了揉她的脑袋。
　　阿酒取却坐了起来，伸手抱着牧遥的腰肢，在她肩窝处蹭了蹭。
　　滚烫的呼吸落在牧遥微凉的肌肤上，牧遥霎时整个人都僵硬在了原地。
　　“师姐~”阿酒还在唤着牧遥，牧遥伸手将她稍稍拉开：“嗯？”
　　“阿酒舍不得师姐，很舍不得。”阿酒很认真的告诉牧遥自己的不舍。
　　听在牧遥耳中，好像突然就触动了心脏。
　　她伸手握着阿酒纤细的手腕：“又不是再也不见了。”
　　“真的吗？师姐不许骗我。”阿酒说着突然哭了起来：“不是再也不见，那师姐为什么也要留下？”
　　她聪慧，能猜到什么牧遥也不觉得多奇怪。
　　牧遥勾起她的下巴，取出帕子替她擦干净眼泪：“不是告诉了阿酒，师姐要闭关吗？”
　　“骗人，宗门都是魔气，如何闭关。”阿酒不相信她说得这些。
　　牧遥无奈，但还是认真的替她擦拭眼泪：“阿酒上次不是发现了玉麒麟的藏身之处么？掌门说，让我去那里闭关。”
　　“当真？”阿酒抽泣着问道。
　　牧遥将她揽入怀中：“嗯，不骗你，哭什么。”
　　“舍不得师姐。”阿酒脑袋靠在她的肩膀上，乖乖的也不乱动，就那样靠着牧遥。
　　怀里的人儿身体滚烫，牧遥抱着她感受着她的体温，听着她的心跳和呼吸，还能感受到她那一份依赖。
　　她突然想起姜肆问她的话，舍得吗？
　　牧遥在心里叹息了一声，她给不出姜肆答案，也给不出自己答案，只知道此刻怀里的人儿是不一样的。
　　和桑枝不一样，和肆肆也不一样，和南柚、叶冰都不一样。
　　牧遥侧头在她额头落下一吻：“乖，师姐闭关出来定然去找你，可好？”
　　她想着此事应该也不会太久，仙盟只要派人过来支援了，她总能脱身的，阿酒修为这么低，离开了宗门，牧遥也是不放心的。
　　“好，不许骗人。”阿酒一双眼眸盯着牧遥，她喝醉了，原本就勾人的桃花眼多了几分朦胧。
　　好在此刻牧遥看不见，否则大概会沦陷在这充满信任和依赖的眼眸之中。
　　“拉勾。”
　　“这么幼稚吗？”牧遥调侃她道。
　　阿酒摇头：“这是很重要的，拉了勾，就不许反悔的，否则会有惩罚的。”
　　牧遥伸出手，勾住她的指尖：“好。”
　　“师姐，困了。”阿酒依旧赖在她的怀里不肯离去，说困了，也是要抱着牧遥一起睡的。
　　想着师妹明日就要离去了，牧遥便也顺了她的心意，与她一起才床边躺下了。
　　月光照着整个天清门，而此时站在文渊阁之上的无忧看着那些不断冒出的魔气，有些发愁的皱着眉头。
　　她取出几张红色的符箓，而后注入了灵力，那些符箓散发出红光，将整个冰雕林都包裹其中，而后形成了一道结界。
　　反处于结界之中的魔气，都被红色的光芒所消除。
　　无忧站在文渊阁之上，看到那些不断消散的魔气还是叹了口气。
　　远处的宗门大殿微微颤抖了一瞬间，而后又恢复了平静，一瞬间冲天的黑气消散于无形，好像只是一个错觉。
　　熔岩翻滚，侵蚀着魔族也侵蚀着结界。
　　可那些吸收了魔神之力的大魔，会将一些已经虚弱的魔族吃掉，补充自己的力量，对真正有威胁的初代魔族来说，熔岩异动，对他们造不成什么太大的伤害，只是给了他们一个挣脱出来的机会罢了。
　　随后大殿发出一阵耀眼的白光，紧接着一道五彩的光芒冲天而上。
　　无忧原本还在发愁，忽然看到那道光芒还愣了一下。
　　“极品灵器？”无忧能感觉到那气息，看起来掌门给阿酒炼制的这本命武器格外的强大啊。
　　没达到轮回镜之前，没有人能炼制出仙器，现世所存的仙器都是曾经的前辈们炼制的或者上界仙人下界之时带来的。
　　极品灵器已经是如今的修行者能制作的最强大的武器了。
　　这番动静让牧遥也清醒了过来，此时已经到了凌晨，阿酒还在睡着，肆肆和桑枝也还在睡觉。
　　牧遥感受到力量的波动，从房间里出来，随后受到掌门传信，立刻去了大殿。
　　已进入大殿，牧遥就看到掌门手里拿着一把做工精致的伞。
　　伞身通体呈淡紫色，散发着淡淡的光芒。
　　“好了，按照你的要求炼制的，不得不说你这要求还挺多的，要不是你师伯我炼器水平还算是可以哪能炼制出来。”
　　牧遥将伞撑开，这伞她可是熟悉的很，从外观到附着的力量都是她要求的。
　　她稍稍转动了一下伞，而后以牧遥为中心，撑起来一方结界，这结界至少能挡住元武境修士的全力一击。
　　伞柄上可附灵石，便不用消耗太多自己体内的灵力。
　　牧遥又将伞柄抽出，里面是一把锋利轻薄的剑，阿酒剑术不高，但多一个保命的也没什么。
　　她将灵力注入随意的挥出一剑，凌厉的剑意令掌门都有些意外：“遥遥的剑道竟到了这般境界了，不错，不比你师尊当年差。”
　　“掌门过奖。”
　　说完将剑入鞘，重新变成了一把寻常的伞。
　　她将一张火符附着在伞上，而后将伞收了起来，伞尖霎时喷出火焰，催动附着在里面的火灵阵，比单纯的用符纸威力更加强大。
　　随后牧遥又试用了一下其他属性的符箓，效果都很不错。
　　甚至附着了木灵符，将伞插在地上，还能滋生出一片丛林。
　　无忧在旁边看着啧啧称奇：“遥遥怎么想出来这样的武器？”
　　“突发奇想罢了，若不是掌门师伯，弟子的设想也终究只能是设想。”牧遥将伞收了起来，轻声回答无忧的问题。
　　无忧摆了摆手：“你的突发奇想，可是旁人想都不敢想，不过这武器确实适合给阿酒。”
　　牧遥将伞收了起来，看得出来，她还是很满意这个武器的。
　　小师妹当然是不一样的！


第68章 
　　渐渐地天色也亮了，掌门负手而立站在大殿之外，看着那些陆陆续续出来的宗门弟子。
　　有些弟子还在恍惚之中，还是被通行之人提醒才反应过来今日要被赶出宗门去历练了。
　　而后他们开始打打闹闹的，原本沉寂的宗门开始变得热闹了许多。
　　伏雁从丹峰过来，扫了一眼掌门和无忧：“还看呢，走了。”
　　“送众弟子出山门的任务就交给遥遥了。”伏雁又对牧遥说道。
　　牧遥恭敬地应下：“弟子定会将师妹师弟们安然地送出去的。”
　　伏雁叹了口气，而后看向牧遥：“遥遥，你可以离开。”
　　牧遥却是笑着对她摇了摇头：“宗门护弟子这么些年，弟子如今比师妹师弟们多一份能力，自然是要帮衬着师伯师叔们的。”
　　“你，唉...罢了。”伏雁也知道说不通她，而且牧遥若是能留下来对他们来说，确实也算是多一份助力。
　　牧遥御剑到了山门台阶之下，她站在那里，微风将她的衣摆吹起，蒙着眼睛的丝带在空中飘荡。
　　南柚打着哈欠第一个到来，她看到牧遥，懒洋洋地走了过去，而后伸手拍了拍牧遥的肩膀：“大师姐，来这么早呢？迫不及待将我们送走，好独留一片清净。”
　　她对牧遥笑着，一身黄色的衣裙依旧肆意张扬。
　　牧遥转过身，手中握着寒霜，淡淡地开口道：“出去了就别总是说话这么欠揍。”
　　南柚收敛了神色，嗤笑了声：“大师姐，别总是这么正经，一点都不可爱。”
　　“昨晚让小阿酒给你的丹药收好了吗？”南柚轻声问道。
　　“多谢。”牧遥只是轻声道谢，南柚知道她已经收到了便没有再问什么了。
　　没一会其他人也陆陆续续地到了。
　　太阳逐渐的挂在苍穹之上，温度开始有些灼人，但还是没有见到逍遥峰的三位。
　　“小师妹是忘了吗？”南柚站在牧遥身侧，好奇地问道。
　　牧遥摇头，她不会忘的，只是不想出来罢了。
　　这么多年，牧遥对阿酒的性格还是了解的，只见她依旧站在那里。
　　其他人也没有说什么，又等了小半个时辰，牧遥才感觉到远处慢慢走过来的三道气息。
　　阿酒今日没有穿她惯常喜欢的小裙子，而是一身劲装，有几分金醉平日里的模样，干练飒爽。
　　牧遥没有释放出神识，更没有指责阿酒她们来得太晚了。
　　只是淡淡地开口道：“归队吧。”
　　“是，师姐。”三人齐声应道，牧遥还是很精准的从三人的声音中找出了阿酒的声音，许是昨晚醉酒，阿酒的声音没有往日里那么清脆。
　　“掌门师伯让我叮嘱各位，离开宗门在修真界历练，切记不可以故意惹是生非，不可荒废修行...”
　　牧遥说着掌门的那些叮嘱，她说得慢，一字一句都那么清晰。
　　阿酒站在人群之前看着她，她的记忆中师姐好像从来都是这样处变不惊的样子，好像从来都没有什么事能引起她的惊慌。
　　或者说，在他们这些师妹师弟们面前，师姐从来都不会表现出来。
　　她永远都是那个保护着其他人的身份。
　　“好了，就这些。”说完牧遥又拿出了几十块令牌，手一挥那些令牌便落在了每个人的面前。
　　阿酒将自己的令牌拿起来，之间上面雕刻着温酒两个字，指尖从名字上划过能感受到令牌里面的力量。
　　“这是属于你们的弟子令牌，现在将你们的一缕神识和精血注入其中。”牧遥一步步教导着他们。
　　“这枚令牌与你们神魂相连，一旦你们在宗门之外身死道消，留在宗门之中的那一枚令牌也会碎裂，宗门师长便会知道你们已经死亡，通过另一枚令牌能看到诸位死之前最后时刻的一些画面，若是有幸，还能帮诸位追查凶手，若是不幸宗门也无能为力，所以在外历练切记注意安全，活着才是最重要的。”
　　牧遥将自己的那一枚令牌挂在了腰间，而后沉默了好一会才再次开口道：“我在宗门等你们回来。”
　　“大师姐，我们肯定会回来的。”不知道谁说了一句。
　　牧遥轻笑了声，她很少在众人面前这样笑，而后众人只听她轻轻地说道：“好，回来修为没有长进可是要被罚的。”
　　“啊？大师姐，不要吧？”
　　“没得商量，是让你们出去历练的，不是让你们去游山玩水的。”
　　“另外。”牧遥顿了下，随后面向阿酒的方向：“小师妹修为尚浅，做师姐师兄的，记得多加照顾。”
　　桑枝和南柚笑吟吟地应道：“这是自然，大师姐不必担心。”
　　牧遥犹豫了一下还是从储物戒之中取出那把伞，她站在阿酒面前，而后伸手抓过阿酒的手，将伞放在她的手心：“掌门师伯替你炼制好的武器，师姐觉得用来做本命武器应该还是不错的，不过阿酒若是不喜欢也不用这么着急，说不定在外界游历还能遇到更好的武器。”
　　阿酒抓着手里的伞，随后缓缓撑开，不管是伞身还是伞面都做的格外的精致，颜色也是她喜欢的。
　　牧遥正欲收回手，阿酒却忽然抓住她的手腕，仰头对她笑了起来。
　　两人站在前面，阿酒将伞往身后稍稍倾斜，不算大的伞下正好遮住了二人，旁人也看不到伞下的情况。
　　“谢谢师姐，很喜欢。”阿酒低声说道。
　　牧遥听出她的语气带着几分哽咽。
　　终究还是没忍住释放出神识，锁定在了阿酒身上。
　　小师妹眼睛红红的，眼泪挂在眼尾欲落未落。
　　牧遥心尖顿时一紧，她自小便见不得小师妹哭，小师妹哭得太闹，后面长大了小师妹也总是没心没肺的样子，可一旦落泪便是真委屈。
　　如今见不得小师妹哭，牧遥隐隐品出来一丝自己内心的转变，有些心疼，还有一些想将小师妹藏起来这样就不会有人能欺负她了的想法。
　　从怀中取出丝帕，牧遥温柔地替她拭去眼泪：“伞还未认主，也未取名，等出去了，师妹可以慢慢想给它取什么名字。”
　　“好。”阿酒依旧仰着头看着牧遥，牧遥伸手挡住她的眼睛。
　　“乖，在外面也要好好修行，淬体五段修为虽然低，但你会符箓和阵法，保命应该没什么问题，别自己乱跑。”牧遥稍稍弯下腰，最后犹豫了一下还是在阿酒额头落下了一吻。
　　阿酒感觉牧遥的手离开自己的眼睛，又轻声道：“别轻易让自己出血。”
　　“好。”阿酒愣愣的点头。
　　牧遥稍稍后退了几步，离开了阿酒手中的伞的遮蔽，她从储物戒之中取出掌门带回来的仙盟令牌，而后用法力催动令牌。
　　令牌之中被激发的力量落在山门大阵之上。
　　阿酒和其他人一起看着那从他们进入宗门开始便从未开启过的山门缓缓的打开。
　　似乎昭示着他们再也回不去从前那与世无争的日子。
　　结界也慢慢地露出一个出口，而后固定住范围。
　　牧遥站在所有人身后，对他们轻声道：“去吧。”
　　“去看看那些只存在于书中的世界。”与世无争固然好，若是能一辈子这般与世无争倒也没什么，可若是不能，便还是要出去看看外面的世界。
　　叶冰沉默着看向牧遥，而后第一个走出了宗门，她一身黑袍脸上戴着一张可怖的面具，仿佛走得毫无留恋。
　　南柚轻笑了声：“走吧小师妹，大师姐这人没追求，只想守着这破地方。”
　　姜肆也小声地对阿酒说道：“听说外面的世界很好玩的。”
　　阿酒将伞收起来，和往常一样对师姐们笑：“书上说是的。”
　　牧遥看着他们一个个慢慢地走出了山门，她始终站在原地。
　　但与其他人不同，她能感觉到护山大阵在受到攻击，想来是地下的魔族不安分了。
　　牧遥暗暗催动灵力，时刻保持着警惕，生怕有魔族突然出来。
　　阿酒踏出山门的那一瞬间，还是没忍住转过头看向牧遥。
　　远远的牧遥感觉到了她的视线，给予了她一个安抚的笑容，随后毫不犹豫的封闭了结界。
　　阿酒看着牧遥转身，将仙盟令牌握在手里，宗门的大门没有关闭，从未见过的山门外的石碑上雕刻着天清门三个字，蒙尘的石碑在山门打开的那一瞬间重新散发出微弱的灵力。
　　“我们真的就这么走了吗？”阿酒看到了，看到了宗门之中出现的魔气，看到大师姐将仙盟的令牌直接毁去了。
　　桑枝一步步往下走随后嗤笑了声：“我们留下又能做些什么？让长老和师姐分心保护我们吗？”
　　她闭关而出的时候也觉得自己的天赋已经不错了，虽比不上大师姐，但至少不会再如小时候一样被人欺负。
　　可现实是，她依旧保护不了自己，依旧需要身边的人去保护。
　　桑枝再一次有了一种无力感，但她头脑又太过于清醒，她知道就算他们这些凝魂和凝脉期的弟子都留下也无济于事，否则宗门不会让他们离开。
　　阿酒咬着下唇，而后垂下眼眸忍着鼻尖发酸，转过身追上了桑枝的步伐，是她太弱了。
　　也是魔族太难缠了，有朝一日她定会将所有的魔族驱逐出北玄山外，再不能踏入人界一步。
　　可怜的遥遥，只剩下一个人在了


第69章 
　　送走所有人之后，牧遥转身往宗门大殿而去。
　　大殿之中掌门、无忧、伏雁三人凝结伏魔阵，三人力量与地下结界联结。
　　牧遥看着宗门之中不断多出的黑色魔气，将寒霜拔出，而后于大殿外的广场之上盘腿而坐，宗门之中的灵魄和灵兽如今都趋于本能聚集在了掌门大殿所在的山头。
　　寒霜被牧遥置于膝盖之上，双手放于寒霜之上，牧遥甚至开始打坐吸收灵气了。
　　以她为中心，一道笼罩整个山峰的结界散布开来，牧遥将自己所有的灵石都置于阵法盘之上，直到阵法落成，牧遥才站了起来。
　　暂时还没有魔族能出来，说完全不紧张也是骗人的，上次那个魔族已经让牧遥觉得极其难对付了，而这些初代魔族，应该只会更加难以对付。
　　只是师伯师叔们都在维稳结界，没有人能腾出手来对付那些逃脱出来试图攻击护山大阵的魔族。
　　牧遥也不知道自己站了多久，直到看到了第一头被魔气感染的灵兽开始攻击护山大阵。
　　她忽然意识到，这些初代魔族，似乎还有着操控其他被感染的魔物的力量。
　　留下来是对的，但有那么一丝害怕也是真的，只是手中的剑并未因此有过片刻的停滞。
　　一剑将一头被魔气感染的烈火兽斩杀，尚未来得及凝固的血液溅在了牧遥的裙摆上。
　　抬手间一道净决落在自己身上，牧遥不喜欢这股浓浓的血腥味。
　　这会魔物并不算多，牧遥回到广场上，再次盘腿而坐，她在想师妹师弟们应该已经出去了吧。
　　阿酒有其他师妹们照顾，身边又有澜澜那样的天地灵兽，应该怎么样也不会有什么大危险吧？
　　而此时阿酒等人还在飞舟之上，这飞舟是掌门交给姜肆的，天清门既是被流放，所处之地自然是远离人烟。
　　且直到现在阿酒才知道，以前那些所谓的出门采购的宗门弟子，竟然都是无忧师叔的傀儡。
　　“师叔的傀儡能这么聪明？”阿酒听桑枝说了真相之后，极其的意外。
　　桑枝轻笑了声：“师尊的符术，说是整个修真界第一人也不为过，不过是出去采购一些物资，算不得什么，从宗门离开去往最近的城镇，就算是大师姐御剑也要半个月的时间，我们这些弟子哪里有人能去得了。”
　　“师叔最强大的傀儡，甚至有着天魂境巅峰的实力。”桑枝有些感慨地说道。
　　“真厉害，我什么时候能那么厉害就好了。”阿酒感慨道。
　　桑枝摸了摸她的脑袋：“会的。”
　　阿酒却没有再说话了，只是转过身看向宗门的方向，也不知道大师姐怎么样了。
　　倒是南柚原本正在烤着肉，忽然听到桑枝的话，顿时转过身来了：“那个采买的女孩，是师叔的傀儡？”
　　南柚的震惊似乎比阿酒更甚：“可是我还帮她处理过伤口！傀儡会流血吗？”
　　这下连桑枝眼中都有了些迷茫了，她在无忧谷这么多年也很少见到那个傀儡，旁的傀儡倒是不少。
　　阿酒眨巴了一下眼睛：“所以不是傀儡？”
　　桑枝摇头：“不知道了。”
　　南柚这么一说，她哪里还能答的上来，眼神之中都充满了一丝丝的迷茫。
　　她所学的书籍之上从来没有傀儡能拥有血肉之躯的，会拥有血肉之躯的只有人傀，将活人炼制成没有自主意识的傀儡，是为人傀。
　　“那若是死尸呢？”阿酒在旁边插嘴问道。
　　桑枝指了指叶冰：“死尸那是归你叶冰师姐管的。”
　　坐在阴凉处的叶冰忽然抬头，一双眼眸看了过来，而后缓缓的开口道：“那是控尸，将阴气注入尸体之中，使死尸有了活动的能力，但是死尸是完全没有意识的，只受操纵者的指挥，此法对鬼修而言对敌之时很常见，但也很阴损和招人厌恶，故而鬼修在修真界也是为人所不喜的。”
　　“毕竟没有人希望自己死之后身体被挖出来，被人操控。”
　　叶冰这么一解释，阿酒觉得好像也是这么回事。
　　“我见过那个采买的同门，她没有灵魂，应该不是人傀，无忧师叔不是那样的人。”叶冰还是相信师叔的人品，不会去制作人傀的。
　　“也是，师叔怎么会做这种事，不可能的，所以那种到底算什么？”阿酒还是好奇。
　　桑枝耸肩：“不知道啊，师妹多读点书，说不定以后就知道了。”
　　说起来读书，阿酒忽然想起牧遥在她的储物戒之中留存的那些书籍。
　　那么多，想想阿酒便开始觉得头疼了。
　　她幽幽地叹了口气，随后在甲板上躺下了，这飞舟是掌门特意给姜肆，用来护送他们这些人出去的，所以外面还有一层坚实的结界。
　　阿酒躺在地上，心里忽然就开始迷茫了，离开宗门她该往哪里去啊？
　　姜肆从船舱之中出来了，阿酒又翻身坐了起来：“三师姐，我们去哪里啊？最近的城镇吗？”
　　“不是。”
　　姜肆抱着自己的尾巴坐下：“去云阳城，掌门师伯交代的，先去云阳城落脚，云阳城的城主和掌门师伯是好友，现在那边对外界多一些了解，再各自出去闯荡。”
　　“云阳城？没听过。”阿酒歪着脑袋，她没在书上看到过。
　　“云阳城是这三百年间才崛起的城池，如今在修真界排行十五，以贩卖灵器起家，现如今是整个大陆的灵器之都，无数能人异士前往云阳城都只为求一件兵器，师伯是云阳城的炼器长老，虽然他也不怎么去。”姜肆给他们解释道。
　　“哦，这样啊。”
　　听到姜肆的解释，其他人才意识到他们真的避世太久，对一切都不是很了解。
　　“这个我知道，云阳城主听说是个俊朗的女子，曾经还有不少人前往云阳城排队求嫁。”清川听到他们在说云阳城主他倒是来了精神。
　　“俊朗的女子？”南柚倒是忽然有了些兴趣：“说来听听？”
　　“云阳城上一任城主虽生了一儿一女但儿子为奸人所害，经脉尽毁不能修行形同凡人，故后来现任城主便素来都是身着男装，但世人皆知彼时还是少城主的云阳城主是为女子，可她炼器天赋极高，修行天赋也不错，十五岁已是凝脉巅峰。”
　　“没有大师姐厉害，大师姐十五岁都凝魂境了。”阿酒忽然插嘴说道。
　　清川伸手敲了下她的脑袋：“我知道，大师姐自然是最厉害的，但是云阳城主的天赋也是很强的，后来她出门游历，听说认识了两个人，一个崇涧城的少城主，一个身世平平，但天赋卓绝的散人修士，那修士名叫萧君则，这萧君则二十岁入凝魂巅峰，确实也是惊才绝艳的人，当时无数宗门向她发出招揽不少大能欲收她为徒，她都拒绝了，她说自己有师尊，叫殷白，但好像从来没有人听过这个名字。”
　　“然后呢？”阿酒撑着下巴，很给面子地询问后续。
　　“后来三人一起闯荡，走过许多地方，一起对付邪修和那些零散的魔族，救助那些灵力低微的修士，之后三人再经历了什么，没有人知道，只知道后来萧君则投向了魔族，崇涧城的少城主回去之后立刻带着整整十艘飞舟前往云阳城求亲，但云阳城主甚至都没有出面，只是令人将一截割断的袖子送了出来。”
　　“这是割袍断义？”南柚好奇地问道。
　　“是的，从此以后崇涧城和云阳城便再无往来，门下弟子也都互相看不顺眼，不过云阳城在换了城主之后，蒸蒸日上，一日日强大起来，崇涧城的少城主至今还是个少城主，还好两人没有结成道侣。”
　　清川说完了自己知道的八卦，伸手向阿酒讨要小零食：“小师妹，师兄说的这么累，就没点零食和喝的？”
　　阿酒从储物戒之中取出来了一些给了他：“师兄好小气。”
　　“就是。”南柚笑着附和。
　　“真好奇三人到底发生了什么，一个投身魔族，另外两人彻底决裂，这得是多大的过节。”桑枝提笔将自己听到的故事写了下来。
　　“没人知道，我小时候只是听说书人说过，当然还有一些画本故事里面也有讲述，但我觉得都是假的，一听就是编的。”
　　“说来听听？”桑枝倒是好奇有哪些版本。
　　清川还在说着，阿酒却开始觉得恍惚了起来，他们在听着别人的故事，那大师姐在做什么呢？会有危险吗？
　　“大师姐那么厉害，不会有事的，我们要相信她，我们在外面能落脚了，大师姐出来才不用操心这些事啊对不对。”玥玥见阿酒在发呆，走到了她身边小声的对她说道。
　　阿酒侧过头对上玥玥的眼睛，而后对玥玥笑了声：“嗯。”
　　玥玥伸手揉了揉她的脑袋：“别想那么多了。”
　　关于云阳城城主的故事也讲完了，阿酒抬眸看了一眼其他人。
　　启星师兄一如既往地在修行，还有师姐和师兄在比剑，叶冰师姐坐在角落打坐。
　　大家好像都和往常一样做着自己的事，阿酒忽然便觉得自己这样是不是太过于颓废了。
　　澜滢睡够了，从船舱之中出来，在阿酒身边拱了拱，眼巴巴地看着阿酒。
　　“没有血，吃点肉干算了。”阿酒从储物戒之中取出肉干给了澜滢。
　　玉麒麟对着阿酒嗷呜了两声，阿酒不想搭理它，又想自己给它放血，哪有那么多血。
　　最后没办法的玉麒麟只能不情不愿地开始吃肉干。
　　澜滢：生活水平降级


第70章 
　　从天清门去往云阳城的路途遥远，即便是坐在飞舟上也需要至少半个月。
　　这些日子阿酒见识过飞舟下面形形色色的妖兽，她修为低，未曾见识过狩猎场是什么样的，倒是觉得新奇得很，看着那些妖兽还觉得很惊讶。
　　倒是其他的师姐和师兄们觉得这些都没什么太大的威慑力。
　　毕竟他们在狩猎场见到过的那些妖兽可比外面这些强得多。
　　姜肆没去过，但她看过宗门记载的关于狩猎场的妖兽的书，那些书其实也都是封阳等人一个个记录下来的。
　　她对比了一下说道：“若是要寻和狩猎场的妖兽差不多的妖兽的话，可能只能去一些比较有名的历练之所了。”
　　“这个我知道，比如桑落山脉、东祁山脉，还有尘归海等等，这些地方。”阿酒听说之后连忙举手，这个她看闲书的时候看过。
　　“是的，甚至有些地方还需要有宗门长辈陪着去，才会允许小辈们进入。”
　　阿酒懒洋洋地趴在飞舟的栏杆上，看着下面的妖兽打架，幽幽地说道：“那外面的那些宗门的弟子是真的菜。”
　　桑枝轻笑了声，抬手敲了下她的脑袋：“这话到了外面可不能乱讲。”
　　“师姐，我知道的啦，我不会的。”阿酒觉得自己还不至于这么不懂眼色。
　　她伸了个懒腰，而后撑着下巴道：“我知道，因为很多宗门培养一个弟子不容易，所以能平安无虞地成长自然是最好的，师姐师兄们是没有选择。”
　　阿酒转过身，沿着船沿坐了下来：“师姐和师兄们，到了云阳城，都会各自分开的对吗？”
　　南柚将一颗丹药塞进了她的嘴里：“没有人能永远在一起，这么多人总不能永远都扎堆，就算是在宗门也是各干各的不是吗？只是宗门场地有限，限制了你们的发挥。”
　　阿酒被迫咽下南柚塞进去的丹药，随后便感觉到了一阵腹痛，而后有时浑身有种火烧火燎的感觉。
　　“师姐...这是什么，要被毒死了。”
　　“毒药，去解吧，不然看你好像挺无聊的。”南柚满不在意地说道。
　　其他人似乎也都习惯了，玥玥从船舱里面出来，脸色一样的苍白，但看到阿酒还是对她笑了笑：“不是很难，师妹加油。”
　　“玥玥师姐，你要不等脸色红润些再来和我说？”阿酒看玥玥的脸色就信不了她的话。
　　对此玥玥之时无辜的眨了眨眼：“我吃坏肚子了。”
　　阿酒咬了咬牙，飞快地跑进了船舱，可不就是吃坏肚子了。
　　桑枝见阿酒跑得那么快，忍不住笑了起来，而后用腿踢了踢南柚：“南柚师妹还是这么坏啊。”
　　对此南柚只是很无辜地眨眼：“我已经不在你们的饭菜里面下毒了，知足吧。”
　　桑枝和姜肆瞬间想起来小时候南柚来逍遥峰总是带着各种各样奇奇怪怪的毒，有一次还不小心带了伏雁新研制出来的毒药，差点给两人送走了。
　　从此之后南柚就被伏雁禁止了不许在其他弟子的饭菜里面下药。
　　那时候南柚还是很不服气地说道：“师尊小时候明明也这么做的。”
　　当然这些话都是封阳和其他长老告诉南柚的。
　　伏雁面子挂不住，就把尚且年幼的南柚带回去丢在丹峰药池里面泡了两个月，从那以后南柚就老实了。
　　但对于同样是丹峰的弟子，比如玥玥和清川等人还是免不了遭毒手，如今还多了一个自己非要学炼丹的阿酒。
　　阿酒好不容易从厕所出来了，连忙在南柚的房间开始倒腾了起来。
　　直到天黑之时才从南柚的房间出来，而南柚还在甲板上泡茶，和桑枝似乎在聊些什么。
　　阿酒看到南柚顿时就没有过去的心思了。
　　老老实实地回了自己的房间，回到房间打开了窗户，而后阿酒将牧遥给她的伞拿了出来。
　　这么多天了，她也没想好给这把伞取什么名字。
　　她指尖摩挲着伞面，而后抬头看向天空，大师姐在做什么呢？
　　是在战斗，还是真的在闭关？
　　阿酒希望大师姐不是在骗她，希望大师姐是真的在闭关，而不是在和任何的魔战斗。
　　即便这一丝希望也不过是自欺欺人，还是这样期盼着。
　　“便唤你星河好不好？”阿酒轻笑了声，指尖温柔地拂过伞身。
　　而后屏气凝神将一滴精血逼出来，而后指尖凝聚力量将那一滴血注入了星河之中。
　　旁边的澜滢看到阿酒的精血可激动了，跳起来想去抓，被阿酒伸手挡住了：“再闹把你丢出去。”
　　澜滢这才老实了，但是很委屈地趴在旁边呜咽。
　　阿酒将精血注入伞身之后便瞬间感觉到星河和自己之间有了一种奇妙的联系。
　　“星河，你的名字便唤做星河。”阿酒再次重复道。
　　在她说完之后星河身上散发出微弱的光芒，像是在回应阿酒一般。
　　而远在宗门之内的牧遥此刻也正好仰着头望向空中，今日的月色有些朦胧，星光倒是布满天。
　　可惜牧遥看不到，她的神识窥探不到那遥不可及的苍穹。
　　“今日应该是个不错的天气，可惜了看不到。”她会一点点的推算之法，也是无忧所教授的，最简单的便是能通过天地之间的一些迹象推断天象，可惜她没有双眸，看不到星象，也只能学一些皮毛。
　　若是阿酒在，应该就会给她描述星空之景了，牧遥漫无边际的想着。
　　寒霜剑上沾染了不少的血迹，牧遥自己身上亦是如此。
　　她的脚下是堆积的尸体和白骨。
　　牧遥取出一张火符催动火符将那些尸体和白骨点燃，而后给自己捏了一道净决，恢复了平日里的清朗。
　　而后牧遥再次回到大殿外的广场上，服下一颗丹药，盘腿而坐，开始吸收灵气恢复力量。
　　十多天过去了，出现的魔和被感染的魔兽越来越多，牧遥也逐渐开始变得忙碌了起来。
　　掌门和无忧还有伏雁依旧在努力维持结界，分身乏术，这些被感染的灵兽和乘机逃脱的小型魔兽，也只能由牧遥来解决。
　　飞舟上的阿酒在契约了星河之后，也开始盘腿打坐，自从离开了宗门，她倒是没有一日会落下修行，飞舟上没有重力场，阿酒不能锻体，便增加了每日练习符纸和学习炼丹的时间。
　　倒也是不曾有过松懈，每日只有一两个时辰自己稍微休息一下，小师妹这么努力让其他人都不好意思懈怠了。
　　直到阳光出来，牧遥才回到殿内，她取出来了一本书，开始慢慢地看起来了书，每日阳光出现之时，倒是牧遥最放松的时候在，这时候魔族不怎么爱出来，他们惧怕阳光。
　　而此时在飞舟之上的阿酒，正感受到了天地间的第一缕阳光，暖洋洋地照耀在她的身上。
　　她好像又进入了淬体成功之时的状态。
　　飞舟飞行在空中，此刻又是在无人的山脉之中飞行，灵气充沛。
　　还在打坐之中的其他的师兄师姐在天地灵气疯狂的往阿酒的身体之中涌入之时便感觉到了。
　　姜肆的房间离阿酒最近，她也是最先推开房门进入阿酒房间的。
　　一眼便看出来了小师妹这是要突破了。
　　叶冰过来的时候便看到五色的灵气都在源源不断的涌入阿酒的体内，而澜滢则是趴在阿酒的旁边，懒洋洋的守着她。
　　“小师妹要突破了，没记错的话，小师妹如今应该是淬体九段，若是成功突破便是凝脉初期对吧？”玥玥忽然问道。
　　“是。”
　　“小师妹如今十七岁？”南柚问道。
　　“是。”桑枝也凑了过来，随后其他人也陆陆续续的凑了过来：“十七岁的凝脉啊，那和我差不多，不过小师妹是五灵根，已经很厉害了。”
　　“虽然比不上大师姐，但也是很厉害了。”
　　一个个的都开启了乱夸模式，只有南柚在旁边轻笑了声，一个个的都忘了自己的体质放在外面的宗门，怕是都没有那个宗门愿意收。
　　叶冰看了一眼之后对其他人说道：“散了吧。”
　　“为何？”
　　“小师妹上次淬体，花了半个月，你们猜这次要多久？”叶冰低笑了声而后走开了，甚至还对姜肆说道：“飞舟能放慢点速度吗？看地图往前有一段就是沼泽地带了灵气稀薄。”
　　“能，既然如此我给云阳城主传个信，说明一下情况，这一带还算是比较安全的地方，下去转转？”姜肆征询大家的意见。
　　其他人倒是没有什么意见，也有人好奇：“我当初淬体成功也就一日功夫，都已经算很久的了，小师妹淬体就三个月？太夸张了吧。”
　　桑枝喝了一口阿酒制作的果饮：“小师妹是五灵根，本就比寻常人需要更多的灵气，五灵根，十五岁淬体成功，十七岁凝脉境，这天赋，可比我们强多了，会画符、会炼丹、会治疗术，甚至会阵法，体魄堪比体修，我是觉得小师妹比大师姐恐怖得多，哦对了，身边还有只倒贴来的天地灵兽，啧，但凡不是我的师妹，我都要嫉妒。”
　　她这么一说南柚也笑了声：“这么说，还真是个小变态。”
　　“算了，谁让她是我师妹。”
　　玥玥伸了个懒腰：“小师妹贴心啊，是吧南柚师姐。”
　　南柚轻咳了声，那确实，是个很不错的打下手的。
　　经过一致同意，姜肆将飞舟停下了，桑枝在飞舟身上贴上了隐匿符，金醉这些日子一直不怎么出来，她是知道关于宗门真相的，比起其他人，其实金醉内心的纠结更甚。
　　但如今飞舟落地，她也还是出来了，不知道是不是到底想通了，在飞舟之外布下了防御阵法。
　　叶冰还召唤了几个阴魂和桑枝的傀儡一起放风。
　　其他人该修行的还是修行，也有类似于启星和齐恒这些人出去转悠转悠的。
　　只有阿酒还坐在原地吸收灵气。
　　远在云阳城的云音辰在三日后收到了姜肆的传信。
　　“小师妹即将突破，或许要迟上几个月到达？”
　　“有意思，本座还没见过活的五灵根修士，不如去见见？”云音辰摸着下巴说道。
　　在她身边帮忙整理书籍的书童停下手中的动作：“城主要去吗？”
　　“嗯，去看看，五灵根的小孩，十七岁能突破凝脉境，听起来是很不错。”云音辰也是个惜才的，一直想收个弟子，当初天清门掌门和她有过一个约定便是若是有看中的弟子，对方愿意的情况下，便可以收徒。
　　云音辰等了快一个月了，这一个月都好奇天清门会送过来的弟子长什么样，毕竟天清门掌门给出来的名单上除了一个最小的弟子才淬体九段，其他没有低于凝脉中期的，且年岁都不大。
　　等了这么久眼看就要到了，结果半路又被耽误了，还要再等，云音辰可不想再等了。
　　“嗯，准备去看看。”云音辰伸了个懒腰，而后人就消失不见了。
　　书童刚想说您还什么都没交代呢。
　　书童：您就是急着去收徒


第71章 
　　飞舟落在树林宽阔处，山林深处偶有少年穿行，追猎妖兽，打闹嬉戏，互相比斗，年纪都不大，最大不过二十余岁，但修为都已经远超同龄，战斗能力更是如此。
　　一身金色衣裙的女子于半空中坐着，看着下面一条长鞭舞得虎虎生威的少女，鞭意虽未成熟，但凝魂中期能有这样的气势，也是难得了。
　　金醉与一头云斑虎在打斗，隐约感觉到有人在窥视自己，斩杀那一头云斑虎之后，长鞭一转，凝聚浑身的力量，鞭身骤然变长，直冲云音辰面容而来。
　　“九歌？文渊的弟子啊。”金醉听到一声不大的声音，而后那人竟只是随意伸手便抓住了自己的鞭子，而后落在了她面前。
　　“前辈是何人？”金醉能感受到面前之人那强大的气息，她知道自己打不过，所以收了九歌，恭敬行礼。
　　“和你师尊一个样，这么古板。”云音辰轻笑了声，看着面前虽然收了武器但依旧浑身充满戒备的小豹子。
　　“前辈认识我师尊？”金醉有些疑惑的问道。
　　云音辰颔首：“认识，文修那个臭书生嘛，怎么能不认识，听说去渊汲海了，那里如今可是魔物丛生。”
　　她一说，金醉握着九歌的手便稍稍用力了些。
　　金醉知道师尊去了，但不知道渊汲海是何等风险，掌门师伯归来，师尊却未曾归来，可是她修为低下，想来也是帮不上师尊什么的。
　　“你这鞭法倒是不错，和我过两招？”云音辰笑吟吟的说道。
　　金醉抬眸看向她：“那晚辈就冒犯了，请前辈指教。”
　　九歌再次出手，那鞭子仿佛有灵魂一样，上面附着金醉的雷电之力，云音辰很认真的评估了一下，自家那个不成器的少城主打不过眼前的少女。
　　然而金醉终究只是一个凝魂中期的小修士，对上云音辰这等玄冥境的修士，还是吃力很多。
　　但让云音辰意外的是，即便是动用空间之力，眼前的少女似乎也没有任何惊讶，甚至应对的很自如。
　　九歌虽然都未曾碰到云音辰的衣角，但每一鞭所带来的威力却没有半分减弱，更没有丝毫气馁。
　　“不错，这等心性，很是难得，你如何会应对空间转动？”云音辰还是好奇。
　　金醉此刻累得不行，即便只是站在那里都不断的大口喘气，但听到云音辰的问话，还是挺直了背脊，紧张的回答她：“我有一师姐，平日里会监督我们修行，大师姐如今应是天魂境。”
　　“你还有师姐，天魂境的？文德那家伙没说过啊。”文德便是天清门的掌门，云音辰记得文德给的名单上是没有这么个人来着。
　　“大师姐留在宗门，不曾过来，故而递给云阳城的名单上未曾有大师姐的名字。”金醉方才便已经猜出来了来人应该是云阳城的人，只是不确定到底是什么身份。
　　云音辰哦了一声：“你大师姐什么年岁？文德的弟子？”
　　“大师姐是从封阳师叔，晚辈如今二十五岁，大师姐比晚辈年长七岁。”
　　云音辰听完之后沉默了：“三十二，天魂境？变态。”
　　她当年已经被誉为天赋异禀，也没能三十二岁达到天魂境。
　　“果然是封阳那疯子的弟子。”云音辰有些羡慕又有些可惜，这样的天之骄子，竟然不能见一见，要不是自己提前来一回都不知道天清门那群老家伙竟然收了这么些弟子，她以为一个五灵根，十几岁的凝脉境已经够天赋异禀了，没想到还有更夸张的。
　　“本座乃是云阳城城主，小狐狸传信说你们要在此停留些时日，本座好奇，过来看看。”云音辰向金醉走去，示意她带路。
　　金醉刚刚和那云斑虎打斗一场，又被云音辰试炼一通，这会体内灵力空虚得很，伤势也隐隐作痛，她自储物戒之中取出来一枚丹药服下。
　　云音辰眼尖，看得出这丹药的品阶放在整个云阳城也是上品。
　　“伏雁对你们这些弟子倒是大方。”
　　金醉将那云斑虎收入了储物戒，而后侧头看向云音辰，迷茫地说道：“这丹药只是同门师妹炼制的。”
　　这还是玥玥练手的丹药，这些日子采来了一些不错的灵草，玥玥便用来练手炼制了心的复原丹。
　　“同门师妹？”云音辰来之前知道这些小家伙修为不错，却不知一个个除了修为更是术业有专攻。
　　“是的，师妹修为如何？”云音辰好奇的问道。
　　“如今应是差一步凝魂。”金醉如实回答。
　　云音辰：......
　　谁家凝魂巅峰能炼制出这样的丹药，天清门能不能有个正常点的让她平衡一点？
　　在空中观察了一日，云音辰只看到他们实战能力不错，却不知实战只是她所能看到的一点点而已。
　　“晚辈带您去营地。”金醉稍微缓和了一些，而后走在前面给云音辰带路。
　　两人走着的时候，忽然听到一声巨响，而后便是冲天的火焰，还有两个剑修在空中和一头烈风鸟打斗。
　　“你们两行不行，再炸两下吵到小师妹，桑枝那家伙会削了你们的。”一道懒洋洋的声音传来。
　　金醉一听就知道是看热闹不嫌事大的南柚。
　　“师姐，你可少说风凉话了，昨天要不是师姐你给我们下药，我至于今天拉肚子吗？不拉肚子我能招惹这烈风鸟？”一道文弱的男声传来，还有些有气无力的。
　　南柚抬手敲了一下清川的脑袋：“你说你丢不丢人，不过是一点毒，小师妹都能解，你解不了？”
　　“我什么时候说解不了了？这不是解掉了。”清川不服气地反驳：“南柚师姐你等着，回头我一定能毒翻你。”
　　“行了，就你话多，都不是你在打架，你这么委屈做什么？”
　　清川一时无言，虽然不是他在打架，但是中毒的是不是他？还不能委屈一下了。
　　云音辰停下脚步看向旁边的打斗，只见一名女剑修将一道水符附着在剑上，而后将那大火瞬间灭了，而另一名剑修立刻上去将那烈风鸟一剑斩杀。
　　“南柚师姐，今晚能不能吃烤肉？”
　　“这万一有剧毒，吃死你们。”
　　“师姐去不了烈风鸟的毒？”
　　“你说谁去不了毒？”
　　金醉听着几人的骂骂咧咧，有些尴尬地看向云音辰：“前辈见谅，同门之间随意惯了。”
　　“无妨，挺有趣的，同门之间理应如此，伏雁的弟子，也难怪，就是这性子比伏雁跳脱多了。”云音辰倒是没有想到伏雁那家伙能有这么个弟子。
　　金醉带着云音辰继续往前走，而后看到了飞舟，一名浑身上下披着斗篷的少女坐在外面百无聊赖地把玩着一个小骷髅，看到金醉和云音辰，先是警惕，而后站了起来，看向二人。
　　“金醉师姐，这位是？”叶冰为人虽然冷冰冰的，但该有的礼貌还是有的。
　　云音辰弯下腰，伸手戳了下她放在手臂上的小骷髅：“你做的？”
　　叶冰稍稍躲了下，而后点头：“嗯。”
　　面对叶冰询问的眼神，金醉还是先给介绍了一下：“这位是云阳城的城主，我师妹叶冰，殷汲师叔的弟子。”
　　“殷汲？虽然不认识，但你师尊的威名倒是听过，一支画笔，笔可画万物。”云音辰感叹道。
　　叶冰张了张嘴，一时之间不知道说什么，她本就不善言辞，对于不熟的人更是如此。
　　“不过你师尊怎么收了你一个鬼修？”云音辰实属看不懂了。
　　叶冰再次被询问，只得低声回答：“晚辈灵根被毁，无法修行正常功法。”
　　“原是如此。”
　　金醉给众人传信，让所有人都回来。
　　姜肆也迷迷糊糊地从自己房间出来，还打着哈欠呢，看到云音辰倒是突然就清醒了。
　　云音辰伸手揉了揉她的脑袋：“小狐狸。”
　　“城主，晚辈有名，名唤姜肆。”姜肆不满地反驳，云音辰每次见她都是一口一个小狐狸的，这世上那么多小狐狸。
　　云音辰轻笑了声：“你们家小师妹呢？”
　　她还是很好奇那个正在凝脉的五灵根。
　　姜肆挠了挠头，想了想还是带她去看了。
　　阿酒依旧还是坐在自己的房间，五色灵气源源不断地进入她的身体之前，小麒麟依旧懒散的躺在她身侧睡觉。
　　云音辰刚刚靠近便感受到了阿酒的存在，只是贸然去看还是不太礼貌。
　　饶有兴致地看着阿酒，随后目光落在她身边的玉麒麟身上。
　　“天地灵兽玉麒麟？”
　　“小师妹养的，据小师妹自己说，她是不想养的，它们家长辈非给留下了。”姜肆和阿酒认识了这么久，这些倒也还是知道的。
　　云音辰听完之后实在忍不住幽幽地叹了口气，她算是明白了什么叫别人家的弟子都是好的，看看这些小家伙，再看看自家那位不成器的少城主，实在是会被气到的。
　　不过云音辰看了看阿酒这情况，说几个月确实也不是夸张。
　　指尖释放出一道灵力，灵力注入阿酒体内，稍稍探查了一下就发现阿酒的五条灵根竟都是通畅无比的，而且不像是寻常的杂灵根，灵根细小，阿酒灵根的强度甚至每一条都堪比极品单灵根，这等体质，实在是万年难寻。
　　云音辰收回自己的灵力：“我晚上住哪？”
　　姜肆眨巴了一下眼睛：“您不走啊？”
　　“文德的飞舟没这么小吧？住不下我？”云音辰不解的问道。
　　姜肆连忙摇头，剩下金醉等人面面相觑，总觉得这云阳城主和他们想象的不一样。
　　城主：别人家的娃，真好


第72章 
　　南柚等人回来的时候，云音辰和姜肆还有桑枝坐在甲板上喝茶，金醉在处理今天斩杀的云斑虎，云斑虎的虎皮极为珍贵，身上也有不少宝物，南柚仰头看着上面的几人，挪到叶冰身边小声问：“这便是云阳城主？”
　　叶冰浅浅点头，云音辰将目光落在南柚身上，这样看倒是看不出半分伏雁的影子。
　　倒是身后的另一个小姑娘，绷着脸的时候还有几分伏雁冷冰冰的样子。
　　然而下一刻，玥玥对着叶冰甜甜一笑，将一株灵草递给叶冰，那样子又和伏雁再无半分相似。
　　云音辰轻笑了声，罢了，这些个小辈，似乎都不能以常理论之。
　　南柚没有上去打招呼，她觉得麻烦，姜肆和桑枝招呼就够了，对了启星也上去了。
　　云音辰看着眼前的少年，倒是眉目俊朗和文德有几分相似。
　　南柚将那烈风鸟处理了，然后弄成小块在外面烤了起来，金醉也收拾完了云斑虎，她将云斑虎身上能用的都弄了出来，分好，而后又分给了同门。
　　一时间看着这些小辈们如此毫无芥蒂的相处，云音辰竟有几分恍然，她在云阳城待的太久了，已经对这样的场面都有些陌生了。
　　云阳城中那些少年，背后都有宗门有师门，更是有个人利益，很少能有人能做到这样的坦荡。
　　当然她的傻侄女另说，堂堂少城主没心没肺的，也不长个心眼，被人卖了还要跟着数钱。
　　南柚烤着肉，肉香越发浓郁，闻得云音辰都有些受不了：“闻着挺不错，不介意多张嘴吧？”
　　眨眼间南柚身边多了个人，她侧头看着身边的云音辰，顿时一个激灵，本能的说道：“您老能不能给个信，突然出现很吓人的。”
　　她没大没小惯了，在宗门面对无忧等人也没有多拘谨，小时候刚刚被带回宗门，经脉寸断，还是伏雁砸了不少珍惜灵药，无忧倾尽毕生所学才协助伏雁将人救回来的，少时对南柚也疼得紧，所以南柚也有和阿酒差不多的毛病，知道长辈宠她，多少有几分无法无天。
　　这会面对云音辰也不小心脱口而出。
　　说出来之后又意识到不对劲，连忙狗腿的道歉：“只要城主您不嫌弃。”
　　云音辰轻笑了声：“不嫌弃，好久没吃了，不过这烈风鸟，你怎么处理的。”
　　说起这个南柚话可就多了，滔滔不绝的给云音辰说着，什么以毒化毒，什么引毒，中间玥玥和南柚还吵起来了。
　　等好了，南柚将第一串给了云音辰，云音辰尝了一口：“确实不错。”
　　而后桑枝又拿出来了几坛酒分给了众人。
　　“桑枝师姐，你怎么还把酒带出来了？”玥玥是宗门难得不爱喝酒的，看到桑枝拿出来酒便皱起了眉头。
　　桑枝将一瓶果饮给了她：“小师妹堆在无忧谷那么多的酒，师叔一个人也喝不完吧？再说了逍遥峰还有呢，我跟你们说，小师妹可偏心了，给大师姐的酒那都是最好的，没喝过吧，我偷了几坛。”
　　云音辰也接过来了桑枝给的酒，喝了一口便眼前一亮：“这酒便是你们口中的小师妹酿制的？”
　　“是啊，小师妹酿的酒天下第一。”
　　“瞎讲，我的酒才是天下第一。”南柚不服气。
　　玥玥给了她两个白眼：“师姐，你的酒，毒性天下第一，这点确实。”
　　喝着酒吃着肉，还有齐恒做的菜，云音辰混在这些天清门的弟子之中，难得如此放松。
　　她忽然有些感慨，若是天下宗门的弟子都有天清门这些弟子的能力，又何愁魔族来犯，可惜啊。
　　云音辰觉得十大宗门的优秀弟子们凑齐了似乎也不过与一个天清门持平。
　　天清门本是因错被流放，可宗门上下却因为在那样恶劣的环境下养出了这样一批积极向上，甚至克服了自身天赋的弟子。
　　云音辰轻笑了声，不过好在十大宗门胜在人多，这些年也不算是废了，只是毕竟生长环境要顺遂很多，少了些在逆风中生长的韧劲。
　　阿酒此刻正处于一种格外玄妙的状态之中，她感觉自己的神识似乎能遨游天地，能看到漫天星辰，无边无际的宇宙之中，她好像能看到千千万万的星辰，有些星辰之上有凡人居住，有些星辰则是一片荒芜。
　　星辰与星辰之间还有一团团的彩色的星云，格外好看。
　　她也不知道自己怎么做到通过意识观测星辰的，只是一步步按照太虚玄天诀上面的记载去做的，然后就不小心进入了这样的状态。
　　忽然想起来无忧师叔教授她的，每个人都会有自己的命星，命星与修士命运相连，修士生命旺盛命星便越发明亮，修士即将陨落，命星便会暗淡，若是修士彻底陨落，那便只能等到另一人的命运再次与命星相连才会再次被点亮。
　　“那我能不能找到自己的命星？”阿酒自问道。
　　而后她再次凝神，在千万星辰之中尝试寻常自己的命星，也不知道意识游荡了多久，阿酒再次睁开眼，好像感受到了宇宙之中某颗星辰的召唤，她跟随着那召唤慢慢地靠了过去，这个过程漫长又无聊，偏生阿酒又出不去也不知道自己要怎么办，只能一路跟过去。
　　直到她终于看到了一颗散发着柔和光芒的星辰。
　　与此同时，在外界看到的便是，苍穹之上降下一道光芒，直接落在了阿酒身上，五行灵气和那一道光芒融合在了一起，依旧源源不断地涌入阿酒的体内。
　　澜滢想靠过去，然而那光芒只是照在它的身上都让它的爪子掉了两片鳞片。
　　云音辰已经在这里等了三个月了，这三个月，她每日会教天清门的弟子们一些东西，和这些小辈们倒也熟悉了起来，甚至对他们口中的大师姐越发的好奇了。
　　除了叶冰，她能指导的不多，毕竟是鬼修，云音辰了解的也没有很多，但是战斗这个东西，还是能教一教的，给些启发也是好的。
　　这日云音辰刚从桑枝那里讨了一壶酒，懒洋洋地喝着之时忽然看到那一道白色的光芒从天而降落在了飞舟之上。
　　她连忙翻身起来，桑枝也从自己房间出来了，立刻将还在睡觉的姜肆叫醒了。
　　“星辰之力？”云音辰惊叹的看向空中。
　　“小师妹居然找到了自己的命星？难怪无忧师叔说，小师妹的符道天赋无人能及，即便是师叔也比不上。”桑枝有些感慨地说道。
　　她不曾见过阿酒少时话都不说便会抱着小灵魄干坏事的场面，不然也不会如此惊讶了。
　　山脉之中的灵魄都从藏身之处出来了，有胆大的还围绕到了阿酒身侧。
　　“找到了自己的命星？修真界有史记载以来也不过几十人，你无忧师叔也是在踏入玄冥境之时才点亮的吧？”云音辰以为那时候的无忧已经是当世仅有之人了，谁知道如今还能再出一个不过刚刚凝脉境的家伙找到了自己的命星，拥有了星辰之力。
　　这样的人封阳到底哪里找的，太变态了。
　　与此同时云音辰皱起了眉头，而后嗤笑了声：“别看了，都打起精神来，你们的小师妹可是有人来抢了。”
　　说完叶冰便立刻感觉到了一道阴冷的气息，那是魔族的气息，这些日子以来，天清门上下对魔族的气息可是一点都不陌生。
　　云音辰叹了口气，还好她来了，不然这些小辈如何应对得了。
　　她给云阳城传了信，通知云阳城的护卫立刻过来。
　　此处去往云阳城飞舟的速度还需要不少时日，但天元境之上的修士通过不断跨越空间而来倒是快。
　　阿酒的意识还飘荡在星辰之中，她的视角忽然变成了命星的视角。
　　“那我是不是也能找到师姐的命星？”阿酒小声嘟囔着，全然不知道她的肉身所在之处到底发生了什么。
　　阿酒在很认真的找寻牧遥的命星，而下面魔族已经和天清门众人打斗起来了。
　　云音辰意外地发现，天清门的众人对魔族的弱点似乎都很清楚，而且知道怎么对付他们，还有办法能让自己不被魔气影响。
　　她看着桑枝不断地画出一张张符纸，那些符箓被分给了其他人，而后她自己也加入了战斗，借助九游录结印的速度飞快，那些法印还带着符箓之力。
　　眼看着她们还对付得过来，云音辰也停下来，只是提防着暗处的魔。
　　魔族出现的越来越多，而且实力越来越强大，但云音辰看着天清门的弟子们，或结阵或联手应对的很从容，并没有丝毫慌张，即便是对手强劲也还是尽力应敌。
　　而此时意识附着在自己命星之上的阿酒似乎终于找到了牧遥的命星，主要还是她清楚牧遥的生辰八字，所以找得没有那么为难。
　　阿酒尝试着将自己的意识游移到了牧遥的命星上，发现做不到，牧遥的命星会排斥她的意识。
　　“师姐。”阿酒试着唤了一声牧遥，而此时远在天清门，正在和魔族战斗的牧遥感觉自己好像隐隐听到了师妹的呼唤。
　　她这一恍神给了对面的魔族可乘之机，差一点被一爪子抓住。
　　牧遥连忙格挡，好在那魔族速度没有她快，也算是有惊无险。
　　等将那魔族解决了，牧遥喘了口气，她怎么会听到师妹的声音，小师妹早就出去了。
　　而此时阿酒的意识还困在宇宙星辰之中，她想出去，但是又不知道要怎么出去。
　　思索了好久，最终才想到有没有可能通过命星找到自己的身体。
　　她再次凝神，而后意识逐渐地沉睡，等她再次睁开眼，发现意识已经回到了自己的身体之中。
　　除了疯狂涌入的灵气，还有一道很奇怪的力量，很像她魂游宇宙之时所感受到的力量。
　　但是还没等阿酒确认，她便好像听到了外面打斗的声音，还有那浓浓的魔息。
　　顿时阿酒就紧张了起来，可灵气还在源源不断地进入身体，阿酒还不能动，只能心里着急，不断地催促着自己快一点。


第73章 
　　阿酒干着急了一会意识到这样心神不宁很容易让自己走火入魔，最后还是选择屏气凝神，守住灵台，随后开始感受五行灵气和星辰之力一同在体内运行。
　　身体初次吸收星辰之力，还是有些难以承受，阿酒尝试着将星辰之力与五行灵气融合，最后竟然真的让她做到了。
　　只是即便是做到了，那些源源不断涌入体内的力量也还是让阿酒意识到自己此刻的状态很危险，她随时都有爆体而亡的风险。
　　紧张之下，她竟然想着将这些力量排出体外。
　　眼看天色将明，魔族的人却越来越多，云音辰突然意识到，魔族早就已经潜伏了不少的人进入了人族之中，伺机而动。
　　就在众人和魔族打斗着的时候，云音辰忽然察觉到了另一股魔气的出现，从这股魔气来推测对方应该至少有元武境的修为。
　　而且那股力量似乎是朝着阿酒去的，云音辰正要动手去帮忙，却看到一道冰蓝色的光芒冲了出去。
　　认真看过去竟是阿酒身边的澜滢，这些日子云音辰也接触过这只小灵兽，用桑枝的话说就是个吃货，给吃的就跟着走。
　　此刻澜滢忽然变大了身形，一爪子拍在了那魔族身上，毫无防备的魔族竟然被它一爪子拍得吐血了。
　　云音辰笑了声，看起来不需要她过去帮忙了，甚至她还感觉到了暗中那股魔息有一瞬间动了一下，但终究是忌惮云音辰在，还是没有出手。
　　云阳城的护卫还未到，天清门的弟子们虽然还有些余力，但再继续下去恐怕会有危险。
　　可暗中盯着的那股强大的力量又让云音辰不敢轻举妄动，对方的实力定然不在她之下。
　　玄冥境的修士一旦动手，就算是余威，这些凝魂境的小朋友们，怕是也承受不了。
　　云音辰蹙着眉，她有多久没这么被动过了。
　　就在她看着天清门的众人逐渐吃力，准备动手帮忙的时候，忽然飞舟炸开，庞大浩瀚的星辰之力以阿酒为中心逸散开来。
　　那些魔族凡是被星辰之力扫荡到的，低阶的小魔均瞬间化为了灰烬，修为稍高的高阶魔族还能迅速后退。
　　天清门众人乘胜追击，与此同时云阳城的护卫赶过来正好在外围形成了围堵。
　　那些被派来抓捕阿酒的魔族竟一个不落的被诛杀了，云音辰本想抓捕一两个活的问话，但这些魔族倒是一点都不要命，就算被抓住了也瞬间自爆。
　　星辰之力逐渐的散去，阿酒周围的灵气亦恢复了平静。
　　暗中和云音辰僵持着的那一股力量也准备撤退了，眼看着云阳城的护卫到了，云音辰嘱咐他们保护好天清门一行，而后便追了上去。
　　等战斗结束，桑枝和南柚第一时间跑去看了阿酒。
　　只见阿酒身上有不少的血迹，看起来像是流了不少的鼻血一样。
　　南柚立刻过去探查她的经脉，好在经脉和内府都没有什么事，似乎真的只是流了不少的鼻血。
　　“凝脉初期，小师妹突破成功了，只是此时消耗过大昏迷了过去而已。”南柚松了一口气，伸手捏了捏阿酒的小脸：“不省心的家伙，也就大师姐管得住你。”
　　桑枝将人从飞舟的废墟之中抱了出来，姜肆取出一张干净的床让桑枝将阿酒放在上面。
　　而后有些发愁地对众人道：“掌门师伯只给了这么一艘飞舟啊，魔族都没毁掉，倒是被小师妹毁了。”
　　玥玥挠了挠头：“这个，也是不得已嘛。”
　　“问题是现在怎么过去，御剑吗？”姜肆眨着眼睛问众人。
　　玥玥低头继续给其他人处理伤口，她按照伏雁所教的，先将魔气清理干净，而后再包扎。
　　其他人在讨论着怎么前往云阳城的事，此时云音辰也回来了，看起来还受了些伤。
　　南柚看到她的伤立刻走了过去，与此同时云阳城的护卫首领也走到了云音辰身边。
　　“魔气？城主，这...”对他们来说处理魔气还是比较棘手的。
　　南柚在边上歪着头看了一下，云音辰摆了摆手：“无事，回头我自己逼出来就好了。”
　　“进入经脉了吗？”南柚小声地问了一句。
　　“小友，与城主动手的魔族也是玄冥境的魔族，小友的修为怕是为难了。”护卫首领看南柚刚刚帮人处理伤口手法倒是熟练，但她终究修为太低，怕她觉得为难，所以提醒了一句。
　　南柚笑了声：“要是进入经脉了，我确实是不行，但是我师尊的丹药能帮忙啊。”
　　云音辰此刻倒是想起来了南柚可是伏雁的关门弟子。
　　轻笑了声：“确实已入经脉，不过只有一缕，对方无意与我纠缠太久，只是魔族手段阴狠，我虽将他重伤了，但也还是不小心着了道。”
　　南柚从储物戒之中取出来了一瓶丹药：“呐，看在你们是保护我们和小师妹的份上就不收钱了，这一瓶都给您，但您能不能直接带我们回去？飞舟毁了，我们自己御剑那可有点耗费时间。”
　　云音辰打开看了一眼里面的丹药，只是扫了一眼她便无比惊讶了。
　　世上灵器和丹药均以绿、蓝、金、紫来定品阶，而符箓则是灰、金、紫、红三阶，无论是丹药还是符箓，每一阶都分九品，手中这瓶丹药浅紫色的光芒与淡淡的绿色交织，细看之下能看到绿色乃是属于炼丹者所注入的绿色灵力，还有符文缠绕其上。
　　而那紫色则是代表着丹药的品阶。
　　旁边的护卫首领没有看到丹药的成色，但是在云音辰打开的那一瞬间她也能闻到一股沁人心脾的丹香，甚至闻到的一瞬间都觉得整个人恢复了许多力气。
　　“伏雁如今竟然能炼制出来紫阶六品的丹药，这天下怕是没有炼丹师能比得过她。”
　　“那是，我师尊，天下第一的炼丹师，我师叔天下第一的符师。”南柚有些骄傲地说道。
　　云音辰轻笑了声：“虽然不想承认，但你或许还有一个天下第一的剑修师叔，封阳的剑，恐怕十大宗门那些老头子也比不过。”
　　“不过炼器的话，我还是比你掌门师伯强一点，他不能算天下第一。”云音辰笑着说道。
　　“至于你说的带你们回去，你就是不给，也要带你们回去的，总不能将你们这些小朋友丢在这荒郊野岭的。”云音辰说完吃下了一颗丹药。
　　南柚跟着她走，而后挠了挠头，对桑枝说道：“我亏了。”
　　桑枝耸肩：“南柚师妹也有亏本的时候，难得有幸围观。”
　　南柚抬腿踢了她一下，桑枝笑着躲开了：“没事我相信师妹会赚回来的。”
　　云音辰在一旁盘腿坐下调息，服下那颗丹药之后发现那丹药之中居然藏着炎火之力，这炎火可确实是魔气的克星，只是这等丹药怕是难以大量炼制。
　　旁边的护卫首领在云音辰身边护卫，桑枝忙完了凑过来和她聊天。
　　“姐姐如何称呼？我叫桑枝。”桑枝倒是和阿酒一样，什么人都能凑上去聊两句。
　　护卫首领侧身看向她，而后微微躬身：“小友唤在下叶檀即可。”
　　“啊，巧了，我师妹也姓叶。”桑枝非常生硬的搭了一句话，叶檀甚至一下子不知道如何接话。
　　但好在桑枝一点都不尴尬，继续说道：“我叫桑枝，是个符师。”
　　“失敬。”这世上的符师太少，所以即便只是凝魂境的符师也是处处会受到礼遇的，何况叶檀看过桑枝的符，能画出金色的符箓在云阳城中已经能排得上上等符师了。
　　她一张嘴好多的问题，叶檀本身也是不善言辞的人，一开始应对桑枝还格外的窘迫。
　　后来便稍稍好了些，顺便问了一句桑枝他们到底是师出何门何派。
　　“城主没有告诉过你们吗？”桑枝眨了眨眼问道。
　　叶檀摇头：“不曾。”
　　“啊...那我还是不说了，宗门长辈说我们这些弟子常年待在宗门避世不出，什么都不懂没见识，报出宗门名号给宗门丢脸，不许我们说。”桑枝眼眸一弯笑了起来。
　　叶檀：......
　　哪有这样的长辈，但桑枝不愿说，叶檀肯定也不会去追问的。
　　一天之后云音辰终于将体内魔气都逼了出来，天清门的弟子们也没有人受了严重的伤。
　　云音辰从入定之中醒过来没一会阿酒也清醒了过来，她甚至还懒洋洋地伸了个懒腰。
　　坐起来看到那满目的狼藉和自己身处的地方还有一瞬间的发懵。
　　一双漂亮的眼眸转了转，而后目光落在了坐在她身边的叶冰身上。
　　“叶冰师姐，呜呜呜~”阿酒张开手扑到了叶冰怀里。
　　被她紧紧抱着的叶冰有一瞬间觉得自己要被勒死了：“恭喜师妹突破成功。”
　　阿酒放开她，挠了挠头：“劳烦师姐们替我护法了，我们还没到云阳城吗？”
　　“你突破需要大量灵气，前方为灵气稀薄之处，故而先停在此处等着你突破成功。”叶冰轻声解释。
　　“哦。”
　　阿酒又想起昨晚的事：“昨晚是魔族吗？”
　　姜肆也从旁边走了过去，伸手揉了揉阿酒的小脸：“都怪小师妹太能耐了，将魔族引过来了。”
　　阿酒被她揉着脸颊，一双眼睛盯着姜肆，含含糊糊的说道：“对不起~”
　　姜肆放开了她，弯起眼眸：“对不起就不用了，不过南柚师姐说，你把飞舟毁掉的，回头让小师妹一个人赔给掌门师伯。”
　　阿酒指了指自己：“我不会炼器，而且那飞舟那么大，我不过才凝脉境，师姐莫要诓骗我！”
　　姜肆弹了下她的额头：“可是大家都看到了哦。”
　　那边看热闹不嫌事大的南柚，笑嘻嘻的对阿酒点头：“小师妹别想耍赖，就是你弄坏的，我可不帮你一起背锅。”
　　阿酒又看向叶冰，叶冰师姐绝对不会骗她的。
　　谁知道叶冰也点了点头。
　　阿酒觉得自己的认知都完全被颠覆了，哪有凝脉境的人有这么大的破坏力，都骗人的吧！
　　阿酒：我这么强？


第74章 
　　玥玥咬着一颗果子，手里还拿着一颗，顺手塞进了阿酒手里：“这个很甜，阿酒可以试试。”
　　“至于飞舟的，确实是阿酒弄坏的啦，毕竟阿酒身上炸开的灵力，连低阶魔族碰到了都会直接化为灰烬。”玥玥又咬了一口果子，拍了拍阿酒的脑袋：“别难过，这说明阿酒厉害。”
　　云音辰在旁边点了点头：“确实，魔族能那么爽快地逃走，估计也是因为以为这位小友是什么大能，寡不敌众故而跑掉了。”
　　阿酒转头看向云音辰，只是看了一眼便觉得她身上有无忧师叔和伏雁师伯的气势。
　　“玄冥境中期的大能，然后元武境巅峰的强者，还有这些穿盔甲都是什么人啊？”阿酒小声的问姜肆。
　　云音辰听到阿酒的话，顿时面露惊诧，这小家伙不过只有凝脉境的修为，居然能一眼看破她的修为。
　　“那是云阳城的城主，特意过来找我们的，这次魔族来找我们，能这么容易将魔族都赶走，还是因为城主和诸位护卫帮忙。”姜肆小声地给她解释。
　　“这便是你们的小师妹？”云音辰主动的询问了一句。
　　阿酒连忙起身，恭敬的对云音辰见礼：“晚辈温酒，见过城主，此次多谢城主相助。”
　　云音辰抬手用灵力将她扶了起来：“不必客气，只是好奇文德到底送来了一群怎样的小辈，故而听闻你们还要耽搁数月，等不及了便先过来看看，倒是不虚此行。”
　　阿酒起身不好意思的笑了笑：“是因为我师姐师兄们才会耽搁的。”
　　“这个倒是知道了，但是凝脉境能找到自己的命星的小朋友，见一见也是不亏的。”云音辰笑道。
　　“既然都好了，那就先回城吧。”云音辰转身对叶檀等人说道。
　　“是。”
　　“啊，对不起，能不能先等等？”阿酒转了一圈，没看到澜滢，她问其他人有没有看到，也都说没有。
　　“那日我倒是看到它追着一名魔族去了。”云音辰这会也才想起那小灵兽还没回来。
　　阿酒顿时有些着急了：“啊？它行不行啊，不会被人家炖了吧？”
　　虽说那小家伙是天地灵兽，但是终究还是只幼兽，阿酒还是很担心的，而且之前在宗门，也没有怎么见识过澜滢真实的战斗力。
　　云音辰亦是有些无奈的说道：“天地灵兽，生来便有天魄境的修为，我观你那只小灵兽，虽然没有元武境的实力，但那日那魔族偷袭你之时被那小家伙先一掌拍的吐血了，想来应该不会有太大的问题，它不是你的灵兽吗？不能通过契约感应？”
　　阿酒不好意思地笑了下：“我没契约它，是它死乞白赖地非要蹭吃蹭喝的。”
　　云音辰：......
　　这机缘别人想要还没有呢，眼前的人倒是还嫌弃上了。
　　“能不能还是让我先找找？”虽然说阿酒嘴里对于不得已养着澜滢这件事还是嫌弃的，但是不见了多少还是担心。
　　云音辰点了点头，顺便让云阳城的护卫们一起去帮忙寻找。
　　“谢谢您。”阿酒乖巧的道谢。
　　云音辰顿时觉得这家伙还是挺有礼貌挺可爱的。
　　桑枝在旁边看着云音辰露出慈爱的眼神，立刻小声对南柚说道：“看吧，和小师妹不熟的人都觉得她是很乖很懂事的吧，城主也不例外。”
　　云音辰听到桑枝的低语稍稍挑眉，感情眼前的人还有很多面？
　　阿酒这会可没心思管云音辰怎么想的，转身就去找澜滢去了。
　　找了整整一天，阿酒都以为自己要找不到了的时候，云阳城的护卫过来说找到了，但是在睡觉，叫不醒，而且身边还有一个昏迷的魔族。
　　魔族已经被带回来了，但是澜滢怎么都叫不醒。
　　阿酒跟着他们一起找了过去，最后在一棵大树下面找到的，这家伙还真是在睡觉，甚至还在打瞌睡。
　　伸手摸了摸它的鳞片：“应该没什么大问题。”
　　说完阿酒爬到了澜滢身上，掰开它的嘴，给它倒了一瓶丹药进去，云阳城的护卫们看着顿时有种这群人是真富有的感觉，这丹药在他们这里似乎都不是什么珍贵的东西。
　　其实这一切不过是因为南柚等人成长的快，所以天清门不缺炼丹师，而天清门人又少，虽然说狩猎场危险，但是伏雁倒是给弟子们打下了很好的基础，丹峰有着一大片的灵田，种着大量的灵草，加上去狩猎场历练的弟子们会带回来灵草请求丹峰的弟子们炼丹，所以丹药倒是真的不缺。
　　而且阿酒富有纯粹是牧遥的那些东西都会给她。
　　给澜滢喂了丹药之后阿酒又拿出来一颗灵果，自己坐在澜滢身上啃了起来。
　　澜滢闻到灵果的香味，立刻醒了过来，而后眼巴巴的看着阿酒。
　　阿酒丢给它一颗果子，而后从它身上跳下来：“别睡了，赶路了。”
　　澜滢抱着那颗果子将身形变小，而后用前爪抱着果子开始啃。
　　它想跳到阿酒肩上，刚刚站上去就被阿酒丢下去了：“你到底多重，自己有点数没？别以为变小了重量就不存在了。”
　　澜滢有些委屈的跟着她，还小声的呜咽，似乎是在抗议自己不重。
　　“你都比我重，还不重。”
　　云阳城的护卫听着阿酒和澜滢毫无障碍的交流，倒是听得很愉快。
　　回到了队伍之中，其他人也回来了，此刻已经入夜了云阳城主还坐在那里看书。
　　见阿酒回来了，又看到了她身后跟着她的小灵兽，笑了笑：“现在可以走了？”
　　阿酒乖乖地点头：“可以的。”
　　“那就走吧。”云音辰起来伸了个懒腰，原本之前和那魔族战斗了一场是受了点伤，但是南柚给了丹药，那点伤倒也好得差不多了。
　　只是云音辰还是觉得有些疑惑，按道理讲对方的实力和她是不相上下的，即便是她所修炼的云阳决更加的霸道战意更盛一些，也不至于那么轻易地被她重伤。
　　然而对方跑得太快，云音辰又担心还会有别的魔族，便先折返了。
　　姜肆听到云音辰说走，有些迷茫的看着她：“城主，怎么走？”
　　云音辰扬起下巴：“他们带你们回去。”
　　而后云阳城的护卫纷纷祭出飞剑，似乎是准备一人带一个直接飞回去。
　　“飞剑不会很慢吗？”阿酒好奇的问道，甚至仰头看着那些护卫的飞剑。
　　“被改良过的飞剑，速度比你们的飞舟快多了。”云音辰倒是好脾气的给他们解释。
　　“走了，不然你们想继续在这里过夜也不是不可以。”云音辰说完人已经消失了。
　　那些护卫排列整齐地停在众人面前。
　　叶檀问阿酒要不要她载，阿酒倒是半点不介意，甜甜的说了句谢谢姐姐就窜了上去。
　　其他人也纷纷上了飞剑。
　　金醉和一名女剑修站在一起，在飞剑上的时候还很认真地开始打量那飞剑，一开始还能看出来这飞剑里面内藏乾坤，后面速度快了起来，倒是不敢去看了。
　　但是对这飞剑的构造还是很好奇的。
　　“这是云阳城独有的锻造技术吗？”金醉实在好奇，所以还是鼓足了勇气主动询问那一名云阳城的护卫，刚刚两人就已经互相作过自我介绍了，金醉知道此人名叫霍盈，属于城主的专属护卫队的成员。
　　“是的，不过锻造技术只会传给云阳城的弟子，不会教给其他人，毕竟云阳城以售卖灵器为生，各大宗门和城池都会向云阳城购买灵器，飞剑倒是大陆各处都有，但是锻造技术只有云阳城才有。”
　　“哦，这样啊。”金醉的语气还有几分失落。
　　原本已经消失了的云音辰又突然出现在了金醉面前，她凭空而立，甚至没有借助任何灵气便能御风飞行。
　　“想学？”云音辰笑着问她。
　　金醉想了想还是摇头了：“既然是云阳城的秘密，那晚辈不会随意窥探的。”
　　云音辰叹了口气，随后又说道：“你拜我为师，你叫你，这东西本就是我改的。”
　　金醉听完之后再次摇头：“前辈抱歉，晚辈已有师尊。”
　　“师尊又不是只能有一个，文修教你鞭法、阵法传你九歌，这炼器他教不了你吧？想来你也是自己摸索的？”
　　“炼器只是兴趣，少时掌门师伯教过一些，城主欲收徒，何不收下启星师兄，师兄是火灵根，炼器天赋还不错的，师伯也夸过的。”金醉不理解云音辰为什么要收自己。
　　云音辰摆了摆手：“我不收男弟子，你那师兄虽然也不错，但可惜是个男的，我不喜欢。”
　　金醉一时无言，怎么有人收徒还有这样的喜好。
　　她突然明白过来什么，难怪她的专属护卫队都只有女修。
　　“再考虑考虑？我觉得你有天赋。”云音辰很诚恳的说道。
　　“不然先给你拜师礼，这龙首锤喜不喜欢？”
　　这龙首锤金醉在书上看到过，属于极品灵器，众多炼器师求而不得的宝物。
　　但她哪里敢收，连忙摇头。
　　“不喜欢，那换一个？”
　　云音辰又拿出一些其他的，让金醉挑选。
　　金醉哪里好意思收她的东西，最后不得已很诚恳的和云音辰说道：“城主，请容许晚辈再认真考虑考虑。”
　　云音辰有些失望：“行吧，那你好好考虑，要是考虑的结果不是我想听的，就别来告诉我了，伤人心。”
　　金醉看着她又消失不见了，无奈地叹了口气，怎么还有人强行收徒的。
　　金醉：没见过这样的


第75章 
　　阿酒倒是不小心注意到了金醉和云音辰两人似乎在聊什么。
　　“城主这么平易近人？”阿酒虽然不知道云音辰和金醉两人在聊些什么，但是看起来似乎是比较随意的聊天，甚至阿酒刚刚还以为云音辰是在讨好金醉，不过隔得还是有些距离，飞行的速度又快，所以阿酒看的也不是特别清楚。
　　只不过讨好什么的阿酒还是不好意思直接说出来，毕竟那是人家城主，感觉很冒犯。
　　“城主啊，确实挺好说话的。”她们都是城主的近卫队，所以也知道云音辰的性子，并不拘束于身份。
　　“这样啊，那她人还挺好的。”阿酒对外界没有什么接触，用无忧的话说，就是真的单纯得很。
　　阿酒还在说着的时候，身边忽然出现了一个人，阿酒一开始还吓了一跳，猝不及防地抓着前面的护卫姐姐的肩膀。
　　她与别人在同一个飞剑上的时候，还是比较守规矩的，就是老老实实的站着，也不嚷着太快了什么的，也就是和牧遥在一块的时候没个正形，要么伸手抱着牧遥，没骨头一样，要么喋喋不休撒娇耍赖。
　　等看清楚了来人，阿酒才有些歉意地松开了前面护卫姐姐的肩膀。
　　“城主，您怎么来了，有什么事吗？”阿酒看向云音辰，眨了眨眼问道。
　　云音辰依旧和刚刚一样站着打量了一下阿酒：“封阳的弟子，怎么身上没有一点剑修的臭味？”
　　“剑修才不臭。”阿酒忍不住反驳道。
　　若是其他人在就知道阿酒为什么这么说了，没有人能在小师妹面前说大师姐不好，虽然云音辰没有直接说大师姐不好，但她说剑修，而大师姐也是个剑修，所以阿酒自然会去维护剑修的。
　　云音辰却不知道其中的真正缘故：“你这小家伙还挺尊师重道，算了，就不说你师尊了，想来你日后也会修剑道。”
　　谁知阿酒却摇了摇头：“我不修。”
　　这下倒是让云音辰意外了：“封阳的弟子居然不愿意修剑道？”
　　“师尊说了，不强求我们修习什么，遵循心意就好了，二师姐也没有修剑道呀，三师姐也是修习的狐族的乐理，有何稀奇的？只要愿意学，宗门长老都是我们的师尊。”阿酒眨了下眼睛，似乎想不明白这有什么好惊讶的。
　　她却不知道，外界宗门很难有天清门这样的豁达，也很难有人愿意毫无芥蒂以及毫无保留地替他人教授弟子，即便是同门之间也多多少少会有一些保留。
　　云音辰听到阿酒的话，她有些明白天清门的弟子们为何这般和睦了，说来也还是因为上面的长辈们关系好。
　　“不过大师姐是剑修。”阿酒说到牧遥眼睛都是亮晶晶的。
　　“那你大师姐又是怎样的人？”云音辰本来是想过来故技重施，看能不能诓骗一下阿酒的，结果看到阿酒这样子，倒是忍不住好奇地问了一嘴这天清门上下都夸赞的大师姐到底是个什么样的人。
　　“大师姐自然是天下最好的师姐。”让阿酒说牧遥，那她可太能夸了。
　　眼看着就要到云阳城了，阿酒还没夸完，云音辰越听越酸。
　　甚至觉得封阳那家伙凭什么能捡到这么优秀的弟子，纵观他们云阳城上下就没有一个成器的晚辈。
　　“城主马上要到了。”护卫感觉到自家城主时不时落在自己身上那怒其不争的眼神，感觉这一路上都要被城主的眼神刀死了。
　　她只是个小小护卫，拿什么和人家宗门的大师姐比啊，要比也应该拿云家亲传弟子以及少城主他们去比吧？
　　“哦，快到了啊，不好意思说太多了。”阿酒这才后知后觉地挠了挠头。
　　云音辰看向她，眼神还有些幽怨，阿酒被她看得心里发毛。
　　“城主何故如此看我？”阿酒实在不能理解。
　　“我瞧着小阿酒与我甚是有缘，不如结个师徒之缘？”云音辰已经开始明着说了。
　　阿酒被她突如其来的话吓了一跳，然后她摆了摆手：“我虽修了符道和丹道，啊...可能还学了点阵法的皮毛，但是炼器却是全然不懂的，城主找错人了，城主想收徒启星师兄和成菀师姐都是有极好的炼器天赋的。”
　　云音辰本来只是觉得阿酒五灵根天赋极高又刻苦努力，很看好这个孩子，结果阿酒说出来自己的所学，云音辰顿时失去了和她交流的欲望，只想把封阳叫过来，问她有什么特别的捡徒弟的妙招。
　　眼看着要落地了，云音辰幽幽地叹了口气：“罢了，先进城吧，回头再说。”
　　阿酒乖乖点头，一点不知道自己给云音辰造成了多大的伤害。
　　云音辰率先落地，而后身后的护卫队带着天清门一众大摇大摆地进了城。
　　城主出门数日，云阳城的诸多掌事之人都知道，但出去做什么却不知，前几日又一道几令将护卫队都召集过去了。
　　今日一回来就带了这么多陌生的少年，这些少年一个个看起来年岁不大但除了那跟在云音辰身侧的少女其余均有着不错的修为。
　　只是这些少年着装各异，既没有统一的着装，身上气息也是各有不同，看起来甚至不像是师出同门。
　　除了桑枝和南柚几个生来胆大的人，其他人都是跟在护卫队身边，神色紧绷一个个紧张的很。
　　即便是姜肆已经来过一回了还是紧张。
　　街道上人太多了，被这么多人看着的天清门众人一个个都开始无所适从了起来。
　　不过阿酒倒是好奇地到处打量着，看到什么都好奇：“原来山外的世界真的如此热闹，书上所言都是真的啊。”
　　“山外人多自然热闹，若是好奇，回头我让人带你们逛逛。”云音辰对一行人的态度那还是极好的，主要是这中间有几个她看上的徒弟候选人，当然如果可以的话，这几个人云音辰是不介意都收为徒弟的。
　　阿酒对她甜甜地笑了笑：“多谢城主，城主你人真好。”
　　云音辰听到她的话无端地笑了笑，伸手拍了拍阿酒的脑袋再次问了一句：“那要不要考虑拜本尊为师？”
　　“不。”
　　阿酒拒绝的毫不犹豫，道路两侧的云阳城的有些修士正好听到了两人的对话，无论是对于云音辰这么好声好气的求着一个少女做自己的徒弟，还是对少女居然没有丝毫犹豫的拒绝了都觉得不敢置信。
　　没有人知道他们尊贵的城主大人已经被拒绝了两次了。
　　云音辰带着一行人进城走了一会，便有一名身着白色云锦上用金线绣着云纹，头戴金冠的少女领着几人迎了上来：“侄儿见过姑母。”
　　“见过少城主。”云音辰身后的一众护卫在见到面前的少女时立刻躬身见礼。
　　云长佑摆了摆手：“诸位姐姐不必客气。”
　　“姑母，他们是？”云长佑先是好奇地看了一眼阿酒，随后又伸着脖子看向后面的天清门众人，南柚还好心情地和她打了个招呼。
　　玥玥在旁边拉了下她的袖子：“师姐，这样不礼貌。”
　　南柚无辜地侧头：“打个招呼而已。”
　　云长佑倒是回了南柚一个笑容，别的不说，姑母带回来的这些人大部分都挺好看的，就算是不那么好看的也很有特色。
　　“故人之徒，受人所托照顾一二。”
　　“我明明听到姑母想收这个妹妹为徒。”云长佑凑到了阿酒身边，对阿酒友好地笑了笑：“我姑母因为太忙了，所以到现在都没捡到半个徒弟好惨的。”
　　云音辰眼角跳了跳，抬手揪住了云长佑的耳朵：“我看你三天没打又皮痒了是吧？”
　　阿酒看周围人似乎都没什么反应，像是早就习惯了。
　　云长佑连忙讨饶：“姑母，我错了，真错了。”
　　“让你锻造的灵器锻造出来了没有？”云音辰被她落了面子，开始在别的方面教育起了晚辈。
　　“姑母，那太难了。”云长佑苦着一张脸，惆怅地揉了揉自己的耳朵。
　　阿酒竖着耳朵悄悄地听着，很是好奇云音辰让云长佑做的是什么。
　　“将阵法附着在灵器之中，还是幻器，一共要嵌入三十六道不同的阵法，还要能和寻常法器一样扛得住伤害不至于轻易被毁掉，姑母，这真的太难了。”
　　云音辰忽然眼眸一转，看向阿酒等人，她稍稍勾起嘴角：“那你不如向他们求助，看看有没有什么办法帮帮你？”
　　她说完之后云长佑也看向他们一行人：“姑母真的吗？他们能帮我吗？”
　　“你不问问怎么知道，你祖父不是时常教你出门靠朋友？”云音辰承认自己也有私心，以她看人的眼光，这些天清门的小辈未来不论如何都不会太差，云长佑能和他们相处好，日后也是助力。
　　“我还有事，此次抓捕了一名魔族回来，还需要回去议事，安顿他们的事就交给你了，办不好就去后山闭关吧。”云音辰摆了摆手，也没有再强求收徒一事了，到底还是正事要紧。
　　“姑母放心，我肯定办好。”云长佑对云音辰保证道。
　　等云音辰带着人一走，云长佑就凑到了人堆之中，极其自来熟地和阿酒等人自我介绍。
　　天清门上下大部分人都是比较沉闷怕生的，本身刚刚进入一个陌生的环境就紧张，对云长佑这种自来熟更是心里犯怵，好在还有桑枝阿酒和南柚等人，玥玥虽然话少，但算不上多怕生。
　　不过片刻，云长佑凭借着自己的三寸不烂之舌就已经将一行人的名字都记住了，而且仅仅只是阿酒介绍了一遍就都记住了，还没有弄混，这能力也算是令人咋舌了。
　　阿酒：我师姐就是天下最好的师姐


第76章 
　　云长佑带着一行人先是回到了城主府，阿酒和桑枝被姜肆拉着走在前面，原本掌门是让姜肆和云阳城的人去对接的，但是姜肆到底是没有那么擅言辞，就把阿酒和桑枝推了出去。
　　主要是南柚不想帮忙，她混在人群之中肆无忌惮地打量着城主府的布局。
　　她对这些倒是没有什么了解，但是能看得出来城主府的富有，一路走来到处都透露出来有钱两个字，整个城主府的布置既奢华又没有显得珠光宝气，清雅之中隐隐地透露出自己的富有。
　　倒是金醉和成菀走在一块，外加一个启星，三人在小声的交流着城主府的建造格局。
　　云长佑和阿酒一边走一边聊着倒是被逗得格外的开心，她本就是比较活泼的人，那性子和阿酒倒是有几分相似。
　　一路走到了一处偏殿，云长佑大手一挥直接说道：“这座殿宇平日里空着也是空着，里面房间充足得很，诸位进去自行挑选房间便好了。”
　　“这么大一座宫殿就空着？”金醉还是有些惊讶的，在宗门之时虽说天清门地方挺宽的，峰头也好几座，但空置的宫殿倒是真没有，除了掌门的大殿因为他自己平日里不在，又不能做别的所以没有人去，其他地方都各有用处。
　　云长佑挠了挠头：“其实这是姑母让我打造的殿宇，本来是要交给定制的客人的，姑母嫌弃我做得太简陋了，对方是给了大价钱的，交出去会砸了云阳城的招牌，所以就让其他人重新炼制了，我这个半成品就被丢在这犄角旮旯了。”
　　阿酒一开始还觉得云阳城确实财大气粗，直到启星和成菀开口询问云长佑对方的要求是什么，云长佑老老实实地回答了，然后成菀和启星一致觉得确实是不达标的。
　　南柚倒是感慨了一句：“云阳城还是有钱啊，这座宫殿花费也不少吧？就这么用来练手，而且炼完还闲置了，真有钱，嫉妒。”
　　云长佑不好意思地笑了笑：“好了好了，你们先去自己找房间吧，一会收拾完了，先吃个饭，然后你们要是想出去逛逛，我也可以带你们去。”
　　她倒是热心得很，姜肆小声地过来说了句谢谢，云长佑上次看到她就很想伸手挼两下，这一次看到也是。
　　不过上次忍住了，这次没忍住。
　　她伸出手，刚想落在姜肆的脑袋上，结果手还没落下呢，就被桑枝抓住了手腕，桑枝笑眯眯地看着她：“少城主，这可不合适。”
　　云长佑收回手讪讪地摸了摸鼻子：“听闻肆肆是只小狐狸，我还没见过青丘狐族呢。”
　　姜肆躲在桑枝身后，一双眼眸无辜地看着云长佑，她记得自己和这位少城主并没有特别的熟，上次见也只是简单的打了个照面。
　　阿酒也凑了过来，很认真地对云长佑说：“青丘狐族生性不喜与人接触，长佑姐姐书上有说过哦。”
　　云长佑立刻讨好地笑了笑：“知道了，这不是不爱读书嘛，抱歉，冒犯了。”
　　姜肆腼腆地摇了摇头：“无事。”
　　而后一行人继续上楼，开始各自挑选房间，有启星在，这一切倒是进行得挺快的，也没有人有争吵。
　　阿酒挑了个朝南的房间，房间外面还有一个很大的露台，可以在露台上看看书，打坐修行都可以，更是可以直接看到城主府的花园。
　　她的房间和玥玥的房间是挨着的。
　　将东西放好之后，阿酒有些懒散地在露台上的躺椅上坐下了。
　　而后幽幽地叹了口气，她抬眸看向远处的花园，身边人散了，只剩下澜滢还在她身边，这家伙倒是没心没肺地在房间里到处看。
　　阿酒却忽然觉得心里有些空落落的，她想师姐了，他们在云阳城内没有任何危险，那大师姐在宗门呢？会有危险吗？大师姐此刻在做什么呢？
　　思绪不自觉地飘远，过了会阿酒又忽然睁开眼睛，取出纸笔，在空白的纸上将这几日的事都写了上去。
　　而后又将纸叠成纸鹤的样子，用无忧教给她的办法在纸鹤上面附着上独属于天清门的传讯秘法。
　　阿酒看着纸鹤变成一道流光以极快的速度消失在了天际，她撑着下巴看着远方，不知道大师姐能不能收到。
　　“阿酒？”外面传来了敲门声，还有玥玥的声音传了进来。
　　闻言阿酒立刻起身走去开门，打开门后只见玥玥和南柚站在门口：“走吧，少城主准备了一桌丰盛的食物接风洗尘，不能浪费。”
　　阿酒对二人露出一个甜甜的笑容，而后转身对着澜滢招手，小麒麟立刻跟了上来。
　　而后三人一起下楼的时候又遇到了同样准备下去的桑枝和姜肆。
　　云长佑准备的接风宴倒是真的异常丰盛。
　　满满当当地一大桌子的菜品，而且一看就能看出来用料都是极好的食材。
　　启星似乎接过了姜肆小队长的职责，和云长佑礼貌的寒暄了几句，一行人便一同落座了。
　　菜都是好菜，但酒，阿酒却不是很喜欢，喝了几杯之后就从储物戒之中取出来了自己的酒。
　　云长佑喝了一口之后就嚷着要和阿酒换或者买。
　　阿酒笑着说送她一坛。
　　云长佑不习惯阿酒的酒，喝了两三杯就开始有了醉意。
　　她醉了也自然不可能出去走走了。
　　扶着她在一个单独的房间躺下，阿酒想走还被她拉着要继续听他们的事。
　　好不容易让云长佑睡着了，阿酒也松了一口气。
　　但是谁也没有想到她这一睡就是整整一天，明明也有凝魂巅峰的实力，居然那么容易就醉了。
　　她睡了一整天，云音辰又忙着审讯魔族的事，而且魔族现身的事，终究要通知仙盟，所以倒也没有人管天清门众人。
　　好在这里面大部分人也都是不爱热闹的，不出去也无所谓，几乎都是关着门在打坐修行。
　　也就是晚上的时候南柚非拉着阿酒、桑枝、姜肆、玥玥一起出去逛逛。
　　几人出去走了走，晚上的云阳城竟然也异常地热闹，只是几人逛了逛之后什么都没买就回来了，新奇的东西倒是多，就是那灵石也是真的要的多。
　　五人身上的宝物倒是不少，灵石确实真的没有几块。
　　当然也有她们看不上的东西，比如外面卖的那些丹药、符箓，以及灵器，确实都不怎么样。
　　最后也就阿酒买了个大饼边啃边走吃完了。
　　桑枝忽然意识到，他们这些人是真的穷啊。
　　“想在外面生存下去，似乎首先要学会赚灵石？”回去之后桑枝总结道。
　　阿酒懒洋洋地撑着下巴，笑着道：“也不一定啦，如果不是非要买外面的东西，好像没灵石也没有什么吧？”
　　“但我觉得应该还是要的。”玥玥在旁边轻声说道。
　　南柚伸了个懒腰：“大不了炼丹去卖呗，你看他们卖的那些丹药都是什么啊，标价还那么高。”
　　“符箓似乎也能卖。”阿酒举手道。
　　“炼器麻烦些，不过也不是完全不能。”
　　“要不等长佑姐姐醒了，问问她可不可以？”阿酒提议道。
　　“也不是不行。”南柚伸了个懒腰：“怪累的。”
　　“都先去休息吧，休息好再说吧。”桑枝也慢悠悠地往楼上走去了。
　　云长佑炼制的殿宇虽说没有达到客人的要求，但也并不是她说的那么糟糕，住在里面舒适度还是挺高的。
　　阿酒回到自己房间，简单的冲洗过后便在房间内盘腿打坐了起来。
　　往日牧遥督促她修行，阿酒就算照做，心里也都是懒洋洋的，并没有什么紧迫感。
　　如今被迫离开了宗门，却开始明白了修为高的重要性。
　　此时在天清门中的牧遥，正在与一头魔对战，这魔的实力越来越强，从一开的数量虽多，但整体实力相对比较弱的状态变成了如今数量上虽然减少了些，但实力几乎都要和牧遥不相上下了。
　　她肩头站着一只冰凤幼崽，正是那日牧遥救回来的冰凤鸟蛋，如今已经孵化出来了，但如今天清门魔气肆虐，成年的冰凤担心幼崽被魔气侵染央求牧遥将那自己的幼崽契约了。
　　牧遥本是不想，但是看着那小家伙围绕着自己转悠，最终还是同意了。
　　她给小家伙取名昙雨，自那之后便每日都跟着自己。
　　战斗接近尾声，牧遥手中的换上闪过一道剑芒，那魔压着牧遥的肩膀，可牧遥索性双手放开寒霜，周身灵气凝结成冰，而后以灵力操纵寒霜，一剑斩断了那魔的一只手臂，猩红的血液向着牧遥的面容扑来，好在牧遥侧身躲了过去。
　　伸手再次握住寒霜，那魔甚至没看清她的动作，便已经被牧遥斩杀，身体化为四段，而后被冰封掉落在了地上。
　　牧遥将寒霜撑在地上，感受到体内涌动的灵力和躁动不安的魔火。
　　她紧紧的咬着下唇，发丝垂落遮住了半边面容，周身的水灵气源源不断的涌入体内，刚刚那一战让牧遥有了许多领悟，被魔抓住的那一瞬间，牧遥感觉到了一种威胁，这股威胁让她不得不突破自身的极限，倒是让停留了许久的天魂境有了松动。
　　随着灵气的涌入，魔火依旧躁动，冰与火在牧遥体内交织。
　　好在身体已经被伏雁改造过了，不然牧遥都觉得自己即便是到了天魂境，也承受不了这样的躁动。
　　周围还是有魔不断地在靠近，牧遥咬着唇再次拿起寒霜，然而还没来得及挥剑，便看到了两只冰凤从天而降，将牧遥护住了。
　　体内的灵气越来越多，随后牧遥索性闭上眼，利用灵气冲击身体的壁障。
　　一炷香后牧遥不受控制地吐出了一口血，身上升腾起来了一股炙热的火焰。
　　火焰将她蒙在眼睛上的丝带烧毁，而后牧遥控制自身的水灵气将火气压下去。
　　牧遥睁开眼睛，那双黑白分明的眼眸看起来与常人无异，但眼眸之中却没有灵动的光芒。
　　侧耳认真聆听了一下，牧遥握住寒霜，身形微动，瞬间出现在了一头魔族面前。
　　“不可能，怎么会这么快？”
　　牧遥没有回答它，只是一剑将它的魔核挑出。
　　天魂中期和初期的实力还是有很大的区别的。
　　可怜的遥遥
　　这几天卡文，所以更新的慢了点


第77章 
　　解决完了那一批魔，寒霜入鞘，牧遥缓步走回大殿的方向，因为魔族肆虐的缘故，如今的天清门已经不复曾经的模样，许多地方都已经倒塌了，或者都是一些战斗残留的痕迹。
　　牧遥回到大殿看了一眼水镜之中的情况，三位长老依旧在勉力维持镇魔法阵，镇魔塔外的五行令旗不断的颤动，法阵之中魔气比之前更加浓郁几分。
　　无忧画出一张红符，催动符纸的力量，将那些魔气再次镇压下去。
　　看起来现在还处于能应对的阶段，但是就不知道随着魔尊的召唤越来越强烈，这些魔族会不会反抗得越来越激烈。
　　虽然熔岩异动越来越强很多修为低的魔族也受不了，但镇魔法阵也同样会被削弱，这就是双方的角力了。
　　牧遥看了一下没什么大问题，而且此时天色也慢慢地亮了起来了，牧遥便转身去了逍遥峰，目前逍遥峰还没有魔族能踏足，一切如昔。
　　牧遥回到借雪阁，先是去了寒泉清理了自己的伤口，上了药稍作调理便出来了，出来之时正好是日光最盛之时。
　　再次移步去了桃林，牧遥坐在那里，昙雨从她肩上落下，牧遥指尖落在它的脑袋上。
　　小冰凤还没有开灵智，但也会本能的亲近牧遥。
　　牧遥少时自被封阳带回天清门之后便喜好清净，那时候因为本就生来目盲性子安静，加上后来魔族火烧村落，以至于后来很长一段时间只要有一点声响，牧遥都会受到惊吓。
　　封阳花了很长的时间才让牧遥走了出来，旁人只道封阳是剑道第一人，却不知封阳也是有很温柔很笨拙的一面的。
　　对牧遥来说师尊便是她的另一个母亲，所以后来封阳再带了其他师妹回来，牧遥也会尽心尽力的去照顾去教导。
　　或许这便是有人给她撑过伞，自己也顺其自然成了那个撑伞的人。
　　桑枝和姜肆来到逍遥峰的时候，逍遥峰也曾热闹，桑枝是早产儿，有着一部分月族人的血统，月族人常年生存在寒冷的雪山，据封阳说，捡到她的时候是在荒漠之中，奄奄一息，身边还有一具枯骨。
　　后来封阳才知道那是桑枝的姐姐为了保护桑枝自己死了。
　　桑枝的符道天赋也是很卓绝的，毕竟有着月族的血脉，只是早产儿，即便是带回来的时候年岁已经不小了，但人依旧瘦瘦小小的，牧遥也费了很多心思照顾她，不过好在这家伙性格开朗，每天笑眯眯的。
　　再后来封阳又捡回来了姜肆，肆肆倒是乖乖巧巧的，就是桑枝总喜欢追着去摸她的尾巴和耳朵，每次都给肆肆弄得脸红。
　　那时候牧遥已经没有那么讨厌吵闹了，但是再后来伏雁师伯带回来了南柚，那家伙和桑枝两人凑在一起也是闹腾得很。
　　牧遥偶尔还是会被影响觉得心浮气躁。
　　后来宗门人渐渐多了，但终究都是一群毛孩子，打打闹闹是常事，牧遥还是更喜静，也不喜欢和他们打闹，偶尔闹得过分了，牧遥作为大师姐也会板着脸出面调和，以至于师妹师弟都觉得大师姐总是冷着脸，不茍言笑。
　　牧遥想起师尊依托寒泉给她建了这座借雪阁，还找无忧师叔帮忙了许多次。
　　再后来便是阿酒来了，小家伙小小的，话都不会说就已经会拆家了，那时候牧遥便觉得日后又是一个吵闹的家伙。
　　但是也没有想到，这个吵闹的小家伙，会每天跟在她身后师姐长师姐短的，说她不乖也不对，说她乖巧也谈不上。
　　小师妹会耍赖撒娇，会腻在她怀里。
　　也会在她受火毒之苦时偷偷躲起来看着她心疼地哭，明明那么小，却总想保护自己，可不得不承认，小师妹真的做到了，年少的话语她真的在很认真地努力践行。
　　师妹师弟那么多，大家关系也都很好，牧遥对他们好，他们对牧遥也关心，可在这么多的关心之中，阿酒依旧显得很不一样。
　　牧遥喝了口桃花酿，还好小师妹还留了很多酒。
　　她抬手弄了一缕清风，清风在桃林之中穿行而过，铃铛清脆，牧遥感觉自己的心境好像都平和了下来。
　　喝完一壶酒，牧遥手中忽然出现了一条崭新的丝带，她将丝带重新蒙在眼睛上。
　　小师妹如今应该安全了吧，也不知会不会真的给自己传信，报个平安也是好的。
　　又恍然想起那日耳边属于小师妹的呼唤，牧遥无奈地叹息了一声，这才多少时日，她便有些想念那些热闹了，原来热闹些也没什么不好的。
　　更想念小师妹那一声声的师姐。
　　牧遥有些慵懒的靠着身后的桃树，昙雨落在了她的肩上，蹭了蹭之后自己寻了个位置在牧遥的肩上闭着眼睛睡着了。
　　云阳城中
　　云长佑从宿醉之中醒了过来，虽然醉了那么久，但是醒来竟然不觉得头疼。
　　而且还做了个美梦，甚至感觉体内灵力都充沛了许多。
　　云长佑迅速收拾了一下自己就去找阿酒了。
　　找到阿酒的时候阿酒正在院子里练习符术，桑枝在旁边指点。
　　云长佑本来想问什么的，结果看到阿酒正在提笔画符，空白的符纸浮于空中，阿酒笔走龙蛇，繁复的符文一笔画成，云长佑能看到那画成的符箓上隐隐透着金光，金色的符箓，她才凝脉初期。
　　“阿酒还修符道？”云长佑格外的惊讶，符道可不是何人都能修。
　　听到她惊讶的询问，桑枝转过身笑眯眯地和她打招呼：“是啊，我们阿酒可是个小天才。”
　　阿酒却叹了口气：“师姐可别笑我了，差点又失败了，勉强成功了也只有金色五品，算什么天才，师姐才是啦。”
　　桑枝轻笑了声：“是在大师姐什么待得久了让你以为人人都是像大师姐那样的强大吗？我凝脉初期的时候可画不出金色五品的符箓，小师妹对自己要求可有点太高了。”
　　云长佑也连忙附和：“金色九品的符箓在整个云阳城都很少见。”
　　阿酒对她笑了笑，很无辜地说道：“大师姐说了，不能因为别人差就降低对自己的要求。”
　　云长佑一时无法回答，而后背过身去，而后再转过身，两眼泪汪汪地看着阿酒：“你怎么骂人。”
　　阿酒歪头，眼神之中都透着不解。
　　南柚从屋内走出来，懒洋洋地伸了个懒腰：“少城主不用介怀，毕竟我们小师妹自小就立志要保护大师姐的，大师姐又那么优秀，你和我家小师妹对标的人不一样。”
　　昨天喝酒的时候云长佑就听阿酒说过她的大师姐了，也知道那个大师姐到底有多强，云长佑听完南柚的安慰，抹了一把眼泪：“南柚道友说得对。”
　　“罢了，不说这些，几位有没有空？姑母交给我的任务快到要交差的时候了，快帮帮忙。”云长佑想起来自己的正事，结合自己看到的和云音辰的态度，她觉得这群人肯定都不是什么寻常人，谁家寻常人会在凝脉境画出金色五品的符箓。
　　阿酒也想起之前云音辰说的事，她将那张符箓给了云长佑：“这是一张雷符，也许你用得上？城主说的那个，金醉师姐、启星师兄，还有成菀师姐应该能帮忙，要附着符箓的之力的话，我和桑枝师姐能帮忙。”
　　“不过我们也有一事需要长佑姐姐帮忙。”阿酒对云长佑甜甜的笑了笑。
　　“何事？”云长佑好奇地反问。
　　“嗯，我们是奉宗门长辈之令出山历练的，所以长辈们也没有给多少灵石，我们昨日去街道上随意走了走，观修士们出门在外都是通过灵石交易，而长辈们并没有给我们多少灵石，长佑姐姐可否告知我们寻常修士都是如何赚取灵石的？”阿酒乘机问了一下此事。
　　“哦，这个，这个倒是办法挺多的，像你们会炼制符箓、丹药、灵器，就可以像那些开店的修士一样出售这些东西，也可以去任务委托大厅接取任务赚取灵石。”云长佑给他们解释道：“任务有难有异，也可以去做一些小宗门或者世家的门客。”
　　“当然也可以出去寻宝，以一些灵草灵宝换取灵石，直接以物易物也有，但不那么方便就是了。”云长佑很认真地给她解释了一下。
　　不过解释倒是挺容易明白的。
　　“你们想要多了解的话，可以随时找我带来的人，放心都很好说话，也可以跟着我的人一起去出任务狩猎什么的，我一会主妇一声就好了，毕竟确实三两句话也说不细致。”云长佑这人倒是还挺热心肠的。
　　“那就劳烦了。”阿酒笑着对她道谢。
　　“不客气，这都是小事，先帮帮我，不然回头姑母又要我去潜心钻研不许我出来了。”云音辰对云家唯一的独苗苗要求还是很严格的，云长佑如今二十六岁，凝魂巅峰，也算是在同龄人之中出类拔萃的存在了。
　　不过昨晚听说了牧遥的事迹，云长佑顿时又觉得自己泯然众人了，这会求教也格外地虚心。
　　桑枝轻笑了声，而后帮她将成菀、金醉、启星都叫了过来。
　　云长佑也趁这个时间吩咐身边的人多多关照她的朋友们。
　　以至于云音辰忙完了想起来天清门的众人之时，一部分跟着云长佑闭门不出，剩下的一部分已经跟着云阳城的弟子们去出任务了，甚至为数不多的天清门弟子，还成了云阳城众多年轻人组队拉拢的对象。
　　毕竟这些人虽然大部分话不多，但是强啊，而且要的不多，虽然看起来像是不知道从哪个深山老林出来的，但是接受能力强，这样的队友谁不喜欢。
　　人狠话不多的队友谁不爱
　　下本想开个小甜文，感兴趣可通过专栏收藏
　　文名：树深时见鹿，又名觉醒后我决定攻略系统
　　文案：
　　一觉醒来鹿见溪忽然得知自己的未婚妻沈问夏重生了！！！
　　更得知上辈子的沈问夏爱错人辜负了她，重生之后追悔莫及，痛改前非决定追妻火葬场
　　鹿见溪：好感动，既然如此，骨灰就扬了吧
　　追妻火葬场？不存在的，沈问夏一个人的火葬场罢了
　　重生了不起？我还有系统呢，谁还没个剧本了
　　重生又抹不去曾经的辜负，只是从字里行间鹿见溪都能感受到那种被辜负的痛苦
　　何况她是真的经历过一次，鹿见溪觉得自己没资格替那个被辜负的自己原谅渣女
　　既然上天给她一个重来的机会，那么这辈子鹿见溪决定脚踢渣女，拳打仇人，生活滋润，顺便欣赏一下各色各样的杰出女性
　　雷厉风行手段狠戾的前未婚妻白月光
　　温柔谦逊腹黑奸诈的世交青梅
　　清冷出尘有勇有谋的职业经理人
　　哪个都比有勇无谋的前未婚妻更香
　　结果拐角鹿见溪发现这都是一个人？
　　不，一个统？她的乖乖系统怎么还能分身啊？
　　言锦书原本只是一个单纯的系统管理员，这个世界的任务原本也应该是她最后的一个任务
　　做完这一次的任务，她本可以带着她上亿的积分去各个世界好好享受退休生活
　　结果原本简单的任务出了点意外，她不得不分裂一些分身去小世界中帮宿主完成任务
　　结果这个宿主一点都不正经，什么人她都撩
　　偏偏还精准的撩到她所有的分身上来，孤寡管理员哪里顶得住会撒娇的切开黑甜妹
　　但言锦书怎么也没想过她居然会掉马
　　见惯了情情爱爱的孤寡老人紧张的问鹿见溪：“那你喜欢哪个？我都能演。”
　　切开黑小甜妹眼眸一眯：“我能都要吗？”
　　胃口还挺大。


第78章 
　　云音辰好不容易忙完了，和仙盟的人联系完之后云音辰也忍不住头疼，仙盟那边传信过来说仙盟已经派人前去支援天清门了，但是一路上不断的有魔族进行阻挠，而且不少的高阶魔族，仙盟需要各个城池和宗门予以支持。
　　可是根据云音辰得到的消息，她也不可能将云阳城的强者都派出去，毕竟她也需要保证自身的安危。
　　幽幽地叹了口气，但天清门那边的事情还是更紧急一些，仙盟本就已经有不少强者和独属于仙盟统辖的一批修士，如今又需要从各地征调人手建立应对魔族的防线，上一次人魔大战她没有看到过，但修真界各个史书上都能看到那些惨烈的画面。
　　上次人魔大战距离如今已经过去了千年，这千年曾经参加过大战的修士基本都已经陨落了，云音辰揉了揉太阳穴，老实说她心里也没底。
　　若是天清门此次能抗住，别让那些初代魔族出来或许还有一战之力，以那些魔族的实力，如果都是上次遇到的实力倒也不是不能战，就是不知道那样实力的魔族到底有多少，强大的高阶魔族又有多少，北玄山的屏障到底被破坏成了什么样。
　　这些仙盟还没传消息回来，这时候云音辰也不可能将云音辰的人再派出去，毕竟已经有不少玄冥境的强者交给仙盟调遣了。
　　为了防止魔族的再一次入侵，这些年，仙盟的权力倒是挺大的，而且会对各个宗门城池的人进行多方面的教导，毕竟战场上不可能只讲究个人实力，珍贵的将领更是难得。
　　三百年前现任魔尊诞生，人族自然异常地紧张。
　　千年听起来很长，却也不过是一代修士正好陨落，云音辰想或许应该庆幸那些曾经参加过上一次人魔大战幸存的那些前辈有远见地组建了仙盟。
　　如今也只希望天清门能好好的了，惆怅了一会云音辰倒是想起来了天清门的众人，问了一下侍卫天清门众人如今都在做些什么。
　　侍卫也都如实回答了：“城主，听闻您带回来的那些弟子，各个实力顶尖，对付魔族和魔修也颇有办法，甚至对治疗魔族造成的伤势也很有经验，城中不少医修丹修还想去找那名叫南柚的弟子讨教，当然听闻那个修为稍低一些的弟子也很厉害。”
　　云音辰轻笑了声，没有说什么，那可是伏雁的关门弟子，云音辰也见识过南柚和玥玥等人研究起来时的疯狂模样，这样的人确实天赋极高。
　　“她们肯教？”云音辰倒是对南柚的性子有些了解，是个不愿意白干活白吃亏的。
　　“愿意，给灵石就行，当然救人的时候打下手旁观不收。”
　　“倒是个聪明人，云长佑呢？又去哪鬼混了？”云音辰想起这不安分的侄女就头疼。
　　修行也不踏实，学炼器也不踏实，天赋是有就是总喜欢偷懒。
　　“听闻近日都是和您带回来的那些弟子之中的几人关在她自己的炼器坊中。”侍卫说完之后又挠了挠头：“听说里面时不时传来爆炸声，好像说有炼制出来了一把折扇还有一把琴，但是听说是那位叫启星的道友和叫金醉的道友不满意，又在重新锻造。”
　　“那两样东西呢？”云音辰倒是挺好奇的，炼制成了什么样，居然还不满意。
　　“少城主已经命人送过来了，您要看吗？”
　　“拿上来看看吧。”云音辰确实还挺好奇的。
　　过了会侍卫将东西送了过来，而后云音辰打开盒子，先是那把折扇，蓝阶九品，云音辰试着用了下，已经是很不错的灵器了，而且符合定制的客人的所有要求，里面的阵法变换甚至比客人要求的还多。
　　又试了试那琴，一打开盒子云音辰眼中便闪过一丝惊讶，这琴身的做工可谓精美至极，雕刻着一头毕方鸟，那雕工精湛无比，上面甚至还有符文流转。
　　抬手弹了下琴，琴声悦耳，里面附着的除了阵法还有符文，想来是有符修相助，虽只有蓝阶九品但绝对比得上质量稍差的金阶灵器。
　　侍卫在云音辰试完之后也面露惊诧：“城主，这...属下观那几位小辈最高也只有那位名为启星的小道友拥有地魄境初期的实力，就算是少城主也只有地魄中期的实力，竟然能炼制出蓝阶九品的灵器，而且这符文，上面的力量感觉咱们云阳城最强的符修也不过如此了。”
　　云音辰也有些意外，不过不是意外这两样东西的品阶，而是意外这两样灵器最终的效果，毕竟云长佑如今地魄中期的修为，炼制蓝阶九品也是可以做到的，只是她此前陷入瓶颈一致未曾突破，如今看到这些云音辰也还是颇为欣慰的。
　　“那是因为云阳城没有厉害的符修，都是什么歪瓜裂枣，而且你以为如今整个大陆符箓稀少的原因是什么，不就是因为有天赋的符修过于稀少。”云音辰看着那两样东西，倒是有点期待这第三件会是什么样的，都这样了居然还不满意，这些小家伙要求还挺高啊。
　　云音辰伸了个懒腰：“忙了这么多天也该休息休息了，走，去少城主那里看看。”
　　到了之后云音辰也没有打扰忙碌的众人，只是在炼器坊的三楼寻了个位置，坐下来看着几人忙碌。
　　意外的是居然是阿酒布下的阵法，金醉和桑枝甚至只是在旁边教导一二。
　　炼器是云长佑为主，但是启星和成菀在旁辅助，但是金醉似乎也在学习。
　　毕竟她的灵根是金，云音辰看着能感觉得出金醉对炼器也不是毫无兴趣。
　　这一看就是十天过去，云音辰倒是确认了阿酒和金醉确实都很有炼器天赋。
　　还没完全出炉，云音辰看到成菀在控火，伸了个懒腰想着若是金醉和阿酒都不愿意的话，其实这叫成菀的女娃也不是不可以，虽然天赋稍微差了点，但是肯学，而且火灵根也不错。
　　这姑娘一开始云音辰确实没看上，毕竟在一众天清门弟子之中的确不怎么显眼，主要是容貌没有那么出彩，虽然也算是好看，但是对比起来就稍逊了些，而且眉目相对英气，不属于云音辰喜欢的那种类型不过这几日观察下来，倒是确实觉得还不错，踏实也有天赋，比不上金醉和阿酒，但是也算是佼佼者了。
　　至于自家那不争气的，云音辰幽幽的叹了口气，什么时候能沉下心来。
　　等云音辰终于走了，阿酒才抬头看了一眼上面，小声对桑枝说道：“城主怎么那么无聊真就在这看了十天。”
　　桑枝耸肩：“她不是想收你和金醉为徒吗？可能想来观察观察。”
　　阿酒挠了挠头：“其实也不是不可以，如果她愿意连同成菀师姐一起收下的话。”
　　这话金醉也听到了，稍加沉思了一下，看了一眼成菀，这个师妹虽说是挂名在掌门名下，但是掌门常年不在宗门，她的天赋也没有启星师兄那么好，为人又沉默，若是能有云阳城这个靠山，或许确实会在没有宗门庇佑的情况下过得好一点。
　　而且金醉自己也不是对炼器完全没有兴趣，只是想到自己师尊，金醉还是有几分纠结。
　　桑枝倒是注意到了金醉的沉思，拍了拍阿酒的肩膀：“好好控符。”
　　“哦。”阿酒乖乖应下。
　　三天之后城主府之中忽然有一声穿破云霄的惊呼声，不少侍卫都听到了，应该是少城主的。
　　还以为她出了什么事，护卫们都急匆匆地赶了过来，结果一过来只看见云长佑灰头土脸的从炼器坊出来，手里还拿着一盏漂亮的灯，上面的灯花纹路雕刻皆是上品。
　　“姑母！”云长佑提着那灯就往城主府大殿去了，云音辰这个时辰正好处理完政务准备回去，身边还跟着两个心腹大臣。
　　“喊魂啊你。”云音辰有些嫌弃的看着远处那像是未开化的猿人一样的云长佑。
　　“金阶二品，我成功了！”云长佑将那灯提起来给云音辰看。
　　云音辰身边的一名身着蓝色官袍的女子稍稍凑过去看了一眼：“确实是。”
　　云长佑如今是地魄中期的修为炼制出蓝阶九品确实在云音辰眼里没什么好夸的，毕竟当年她也做到了，但金阶二品却还是出乎她的意料了。
　　她将云长佑递给她的灯拿了过来，这花纹云音辰倒是不陌生，毕竟是她看着阿酒一点点教云长佑刻画的，应该是反复雕刻了五六次。
　　稍稍试了下这幻灯的力量，云音辰只是稍稍催动，随后便看到上面符文流转，而后整个城主府变成了一片冰天雪地。
　　“下雪？”云音辰身边的一名官员一开始有一瞬间的疑惑，随后便反应了过来是幻境。
　　她可是元武境初期的修为，竟然能被这金阶二品的法器迷惑。
　　云音辰再次催动法器，符文和法阵一同运作，加上本身的所用的幻术材料。
　　整个城主府恢复如初，但细看之下还是有不少细微的差别。
　　“那你如今可看得出你依旧身处幻境？”云音辰轻笑了声。
　　那官员惊诧地看向周围：“依旧身处幻境？”
　　云长佑挠了挠头：“我反正看不出来。”
　　“文德和封阳这些家伙是教出来了一群恐怖的弟子啊。”云音辰撤了幻境，感慨道。
　　她将幻灯还给了云长佑：“如今可知天外有天人外有人，你总觉得自己在云阳城一众弟子之中已经出类拔萃了，现在可是服气了，没有他们你如何能一举突破成为金阶炼器师？”
　　云长佑脸上有些烧，而后乖乖地躬身：“姑母教训的是，长佑悟了。”
　　看她那样子，云音辰就想踹她两脚，平日里总觉得自己天赋卓绝，心浮气躁的。
　　“行了，没事就滚，你再不好好修行，回头阿酒都要超过你了。”
　　云长佑站直了身体：“姑母，小阿酒确实不想拜你为师，不过要不你努力努力将金醉师妹当真收为我同门师妹？成菀师妹也很不错，启星师兄也挺好的，要不然你都考虑一下？”
　　对此云音辰只是给了她一个眼神：“是本座不想？”
　　云长佑沉默了。
　　“滚去把自己收拾一下，知道的知道你是云阳城的少城主，不知道的以为你来城主府讨饭。”
　　云长佑这才看了一眼自己，确实挺糟糕的。
　　匆匆见礼就一溜烟跑掉了，留下云音辰在原地叹息。
　　城主：你小子，哪壶不开提哪壶


第79章 
　　阿酒等人帮云长佑交了差，甚至帮她成了金阶炼器师，云长佑回去找他们的时候都是容光满面的，心情格外的美妙。
　　“既然少城主的事完成了，那不如，我们来讨论一下帮帮我们的事？”桑枝笑眯眯地看着云长佑，姜肆坐在她旁边，和阿酒研究着桌上的吃的。
　　南柚和玥玥在旁边下棋，启星刚刚出来就带着一队人出任务去了，听说是遇到一个比较棘手的事，接取任务的同门给启星传信，希望他过去帮帮忙，金醉和成菀还在云长佑的炼器坊中研究什么。
　　是以这会能出面说话的只有桑枝，主要是其他人不乐意做个这个出面的人。
　　桑枝作为二师姐也只能被迫出来。
　　“啊？你们想做什么？说来听听，我能帮肯定会帮的。”云长佑倒是想也没想就答应了。
　　桑枝将几人的想法说了出来：“我们想要以符箓和丹药换取灵石，但是我们在云阳城没有任何根基，所以希望少城主能帮帮忙，寻找铺面、如何定价之类的事情。”
　　云长佑听完之后了然地点点头：“此事啊。”
　　她摸了摸下巴：“你们想和那些商贩一样通过贩卖东西赚取灵石，倒是个不错的办法。”
　　“此事倒也不难，不过...”云长佑对她们笑了笑：“先别着急，我去找一下姑母。”
　　桑枝微微侧头，这事有什么必要找城主？
　　不过云长佑说完就已经走了，她还真是个说风就是雨的家伙。
　　桑枝转过身对其他几人耸了耸肩：“那就等吧，难道在云阳城开设铺面还需要经过城主同意？”
　　阿酒拿过一块糕点咬了一口：“那肯定不是。”
　　姜肆眼眸稍稍一转，而后对桑枝说道：“我觉得可能是因为云阳城很缺符箓和丹药，云阳城以炼器起家，而且是在如今的城主手里才算是真正的起来了，所以根基还不是很深厚，而且好的符师和丹师哪里都缺，所以少城主是想拉拢你们。”
　　桑枝也在二人对面坐下，笑眯眯地看着姜肆：“肆肆果然长大了，都会想这么多了。”
　　阿酒一只手撑着脑袋，看着姜肆和桑枝，目光来来回回地扫了扫，总觉得二师姐对三师姐不一样。
　　她看了一会，心里又莫名地有些空落落的，她想大师姐了，不知道大师姐有没有收到她的信，如果看到了，会给她回信吗？
　　阿酒想着便觉得有些低落了起来。
　　云长佑去找城主了，也不知道什么时候能回来，阿酒索性伸了个懒腰对其他几人说道：“师姐们，既然如此，我们不如也去看看任务要怎么接？”
　　桑枝想了想觉得也可以，南柚和玥玥在下棋，听到阿酒的提议，她落下最后一子：“好了师妹你输了。”
　　玥玥倒是好脾气地将棋子都收好了：“输就输了呗，我棋艺本就不精湛，师姐赢了我本来也算不得什么，有本事你和桑枝师姐去下。”
　　“她变态，她的棋还是大师姐教的，我哪里赢得了。”南柚起身，走到阿酒身边，伸手揽过阿酒的肩膀：“还是我们小阿酒乖。”
　　阿酒将她的手拂开：“师姐，你很沉。”
　　南柚不满地瞪了她一眼：“明明是师妹太虚。”
　　阿酒不想搭理她，走到外面去和一名侍卫搭话，询问他要如何去接取任务，那侍卫得了云长佑的交代也十分热情的愿意带着她们几个去接取任务。
　　一行人一起出了门去了委托大厅，里面来来往往的人倒是不少，基本都是来接取任务的。
　　几人在里面转悠了一圈，发现这些任务有些是私人委托的，主要是去寻找一些天材地宝什么的，也有云阳城官方的委托，官方委托一般是替附近的村落或者小城镇解决一些问题，给出的报酬根据任务难度来算。
　　私人委托的话一般会比较高，但那些东西也相对比较难找。
　　“如果只是为了赚取灵石的话，那一般是私人委托的会比较好拿一些，来自云阳城的委托一般比较麻烦一些，但是更能锻炼人。”侍卫给几人介绍道。
　　阿酒和桑枝在所有的任务牌中扫了一眼，随后阿酒指着一块任务牌：“寻找失踪的小孩，为什么标注了三级难度？”
　　最高的难度也不过是五级，寻找失踪的人口竟然是三级。
　　“因为根据调查，这些小孩很有可能是魔修抓走的，而魔修一般比较残忍，而且手段阴毒，没有人知道他们到底有些什么样的招数，最近一年以来，大陆上的魔修越来越多，时常祸害普通人。”云长佑的声音从几人身后传来。
　　“这些失踪的小孩很有可能是被魔修抓走用来辅助修行了。”云长佑叹了口气。
　　“魔修？”阿酒低喃了一声。
　　姜肆也走到了她身边，轻声说道：“我见过，很恐怖，明明是人，却学着魔族喝人血啖人肉，以人族修士的血液炼制丹药，多为一些天赋不佳，或者急于求成的修士。”
　　南柚闻言，眼眸微冷，她走上前将牌子取了下来：“那就去看看。”
　　“你们确定吗？魔修很残忍的，一旦失手可能很难从他们手里逃回来。”云长佑再次向几人确认道。
　　桑枝笑了下：“拿都拿了，不过望泗镇，怎么走？”
　　“有路引和地图在任务牌上，将神识注入即可。”云长佑说道。
　　南柚试了一下，确实有。
　　“那就走吧。”南柚将牌子丢给桑枝，桑枝接过去没好气的看向南柚：“你接的任务，又给我作何？”
　　“师姐不会如此狠心，让我一个手无缚鸡之力的丹修去抓捕魔修吧？”南柚一脸可怜兮兮地看着桑枝。
　　桑枝默然，还是姜肆扯着她的衣角：“师姐，去吧。”
　　侧头看了一眼姜肆，桑枝没好气地说道：“我也没说不去。”
　　几人都是女子，又各个容貌出众，又是第一次来到任务大厅，而且修为基本只有凝魂境，便有些道友过来好言相劝说太危险了。
　　也有人说想和他们组队，但是阿酒瞧着那些人的眼神，总觉得都不单纯。
　　云长佑笑了笑：“既然如此，我便随几位妹妹一起去看看吧。”
　　她从桑枝手里拿过令牌：“这任务还是挂在我的名上吧。”
　　搭讪的人看到云长佑，有认识的连忙见礼而后走开了。
　　随后整个大厅的人都知道这几位女修是少城主的好友，有些有点小心思的人也歇了搭讪的想法。
　　接完任务之后云长佑又带了两个护卫，加上桑枝等人一共八人了。
　　“需要这么多人吗？”阿酒好奇的问了一句。
　　云长佑叹了口气：“阿酒可以看令牌上的信息，目前为止已经失踪了一共二十名孩童，最后一次是在望泗镇，但是除了望泗镇还涉及其他四个城镇，前后去了两波修士了，想来这个任务的难度只是还没有更新而已，估计会更新到四星难度。”
　　“这样啊，我还没看过这个任务牌。”阿酒接过去用神识扫了一下，确实发现这任务牌上的描述和云长佑说的一样。
　　“那还需要准备什么吗？”阿酒很认真的询问了一下。
　　“需要准备足够的丹药和符箓。”云长佑想了想说道。
　　南柚勾唇笑了声：“那就是不需要准备什么，你要什么丹药我能没有？救人的还是毒死人的？毒的话，半死不活还是死透？慢慢死还是立竿见影？”
　　玥玥拉了下她的袖子：“师姐，你别吓唬少城主，她不会解毒，不是我们和阿酒。”
　　阿酒也从怀里取出一沓炼制好的符箓：“前些天师姐让我练习的，虽然是半成品，但是能用。”
　　云长佑翻了翻阿酒给的符箓，最差也是金阶五品，这叫半成品？
　　她感觉自己好像被一群神仙包围了。
　　“行，那就直接走吧。”云长佑对自己身后的两名护卫说道。
　　“对了介绍一下，这是云桡、云成。”云长佑给阿酒等人说道。
　　云桡和云城对阿酒等人倒是很眼熟了。
　　几人一起边走边聊地走出了委托，等他们走了，委托大厅的人才各自讨论了起来。
　　“方才那几位道友什么来历？怎么能一下子拿出来那么多的符箓？是哪个大宗门的弟子还是哪个世家的小姐？”
　　“不知道，听说是前些日子城主带回来的，不知道到底什么来历，就是和这些天很抢手的几人是一起的。”
　　“哇，我能不能和他们去组队啊。”
　　“想什么呢，少城主带队，哪里有你的份。”
　　云长佑领着几人一路出了城，御剑到了一半澜滢从阿酒的袖子里爬出来，一副睡眼惺忪的样子，而后又落在了阿酒的肩上。
　　看着那漂亮的灵兽，云长佑也好奇它的来历，阿酒随便解释了两句，给云长佑徒留下一地的羡慕。
　　几人出城一会，云音辰就收到了消息，得知了她们的行程。
　　她也刚刚收到了仙盟的回复，说是北玄山那边的屏障并没有完全破碎，封阳一人一剑挡在了入口处，给仙盟的人争取了修复的时间，暂时不会有魔族能再进入大陆。
　　但坏消息是，有一大批高阶魔族已经进来了，都是冲着天清门去的，仙盟已经派了大量人前去阻拦了。
　　只是如果不能轻易打开天清门的护山大阵进去协助加固镇魔法阵，那就只能在外面加固天清门的护山大阵，另起镇魔法阵，这样的话里面的人有很大可能不能出来，这是最坏的打算。
　　得知消息后，云音辰一时都不知道自己要不要将这个消息告诉天清门的众弟子，若真是走到了那一步，对这些弟子来说是很残忍的消息。
　　她幽幽地叹了口气，云音辰手里还有一封来自封阳的传信，她还没看，甚至有些不敢看。
　　阿酒：二师姐和三师姐好怪，再看一眼


第80章 
　　阿酒和云长佑等人直接御剑到了望泗镇，还没进入镇子里面，阿酒便看到了整个镇子似乎都被魔气笼罩着。
　　虽然很淡，但是阿酒还是能看到：“师姐，有魔气，这里应该是有魔族在。”
　　桑枝听到阿酒的话，抬眸看向那镇子：“看不出。”
　　但是随后她双手结印，一道浅紫色的符文飘向望泗阵的方向，随后那一道符文被黑气缠绕住了。
　　符文随黑气一同散去，这一下倒是所有人都看到了。
　　“我给姑母传信说明一下情况，此处若是真有魔族在，恐怕事情比我们想象的还要困难，有魔族教唆，魔修的数量，我们没法估算，之前去的修士也都是凝魂境的，却有去无回，诸位进去之后切忌单独行动，有任何线索不要独自去探索，保护自己是第一。”云长佑到底还是出过多次任务，她知道很多时候最忌讳的是莽撞和想出风头而拒绝合作。
　　“毕竟愿意投身魔修的人，他们比魔族只会更扭曲。”云长佑的话无端的给了阿酒心头一记棒喝。
　　阿酒点了点头：“明白了。”
　　“那进去之前先分组，阿酒和我一组，阿酒实力最低和我一起最安全，云桡和南柚一组，云成保护好玥玥，桑枝就和肆肆一起吧，你们俩正好有个照应。”
　　阿酒听着云长佑的分组，有些惊讶的看向她，这几日相处还以为云长佑就是那种大大咧咧的性子，没想到还挺细心谨慎的。
　　“我没意见。”南柚率先说道，而后便往镇子里走去了。
　　一进去便能感觉到有一种令人不舒服的气息，南柚感受最为明显其次是阿酒。
　　镇子里有一种灰败萧条的感觉，路上虽然还是有一些摆摊的人，但一进城那股香灰的味道便浓郁了许多。
　　“看来很多人办丧事。”阿酒轻声说道。
　　“应该是。”云长佑也严肃了许多，再没有了之前的吊儿郎当的样子。
　　“先找个客栈住下吧，然后我和阿酒去找镇长问问情况，其他人也可以去镇子里打听打听，但是切忌单独行动。”云长佑还是很怕她们出事的。
　　“行。”桑枝点了点头，而后目光在两边的商贩身上打量，不少人看起来都很犯愁的样子，这些人身上都有轻微的灵力波动，都是有灵根但是天赋不算高的修士。
　　几人一起到了一家客栈，那客栈的掌柜也是满面愁容，看到有客人似乎也不热切。
　　“几位是住店还是打尖？”店小二还保持着自己的素养起身相迎。
　　“住店。”云成在前面说到。
　　店小二听到他们说住店还愣了下：“几位是从外地来的？”
　　“嗯，是啊，去云阳城不是要路过你们这里么？怎么了？”云成故作不解地问道。
　　“原来是去云阳城啊，难怪，几位楼上请。”店小二勉强对他们笑了笑，而后领着人上楼。
　　随后店小二又问他们要不要吃点什么，云长佑摇了摇头：“不必，我们一会出去走走，看看有什么好吃的，多谢。”
　　“出去走走？”那店小二看了一眼外面的天色：“几位道长，如今天色也晚了，几位道长不如还是在本店随便吃点吧，入了夜之后啊这镇子上不太平，都说是闹了厉鬼了。”
　　桑枝和阿酒对视了一眼：“厉鬼？那又有什么可怕的，我师兄师姐们都是极厉害的高手，什么厉鬼敢犯过来，怕什么。”
　　云长佑看着阿酒那骄横的样子，顿时收了声站在了一旁。
　　“那鬼可凶着呢，起初那厉鬼只是抓镇上的孩童，渐渐地这些日子连成年人都抓了，我们镇上也有那么几个有点本事的，听说也到了凝魂巅峰了，还是被抓走了，镇长也束手无策，起初云阳城也派了人过来帮忙寻找那些失踪的孩童，最后那些人也消失了，活不见人死不见尸啊。”店小二小声地给他们说道。
　　“所以几位入了夜之后还是不要到处乱走为好。”店小二再次奉劝道。
　　阿酒倒是一副满不在意的样子：“那是云阳城派过来的人没用，我师兄师姐才不会怕那些厉鬼。”
　　见她不听劝，那店小二摇了摇头也下去了。
　　等他走了，云长佑好奇地问阿酒：“为何不和他说实话，说我们是云阳城来的人？”
　　阿酒嗤笑了声：“长佑姐姐，他身上有魔气，虽然很淡，但是能散发出来魔气就说明经脉也都已经充斥着魔气了。”
　　云长佑愣了下：“阿酒如何看得出来？”
　　刚刚在外面也是他们都看不到，只有阿酒看到了。
　　“因为...”说了一半阿酒又对着他吐了下舌头：“大师姐说了，这是本门秘法不传外人。”
　　云长佑听她这么说也就没有继续追问了，毕竟人家都说了是秘法，还问就很冒犯了。
　　房间也是两人一间，没有人单独住一间，毕竟现在看来这镇子里面古怪还是挺多的。
　　分完房间云长佑便说要带着阿酒去找镇长，其他人也就都出去了。
　　快入夜了街道上确实人比他们刚进来的时候要少了很多。
　　桑枝和姜肆走在街道上，一阵阵阴风吹过来，还有各家办丧事的声音越发地显得萧条。
　　本是想再街上找人问问情况，最后也问不到什么，他们说的和店小二说的差别都不大，没有人知道具体的细节。
　　当然也还是有些人说自己看到了那厉鬼，差点把他吃了之类的云云。
　　姜肆跟着桑枝，虽然没问到什么有用的信息，但是姜肆说不少人身上都有种相同的臭味，令她感到恶心的臭味。
　　桑枝听到她的话，稍稍蹙眉：“臭味？”
　　“是的，刚好几个人身上都有，但是不像是魔气，说不清。”姜肆迷茫地摇头。
　　而后桑枝对她说道：“那一会你再闻到就和我说，我试探一下。”
　　“好。”
　　阿酒和云长佑则是直接去镇长的府邸，远远地就能看到了那镇长府邸上张灯结彩外面还贴着不少的黄符。
　　云长佑看着阿酒过去，灵力流转于指尖，欲催动那些黄符，却发现那些符纸纹丝不动，没有任何反应。
　　阿酒索性取下来一张，很认真地看了看：“这是废纸，根本不是什么镇鬼符，上面的符咒都画错了，不知道是故意的还是被骗了。”
　　“我就说一个小小的镇长哪里有那么多的黄符。”黄符虽然比不得灵符，但是也是很难得的。
　　阿酒又看了看这府邸，看不出魔气，但是总觉得有一股令她感觉到很不适的气息，像是被黑暗中蛰伏的蛇死死地盯着一样。
　　“先进去看看情况，一旦有什么危险，阿酒切记躲在我身后。”云长佑听闻阿酒才刚刚凝脉成功，所以一直觉得阿酒的战斗力并不是很高。
　　阿酒倒也没有说什么，只是乖乖的点头，而后跟在云长佑的身后。
　　云长佑过去敲的门，刚刚敲了门就有人过来开门了。
　　“这位小姐，请问是有何事吗？”开门的人警惕又小心地看着云长佑。
　　云长佑从怀里取出云阳城的令牌：“云阳城人，接取任务前来找镇长了解情况。”
　　那人开门的小厮看到她手里令牌，连忙将人领了进去。
　　“这人没什么问题。”阿酒用神识给云长佑说道。
　　云长佑点了点头，而后跟着那小厮进了镇长的府邸，小厮领着二人前往会客厅等待：“两位道长请稍候，小人先去通禀我家大人。”
　　“嗯。”云长佑微微颔首，但是真有几分少城主的压迫感。
　　等人走了，阿酒又给云长佑说道：“长佑姐姐，这府邸里很古怪，我总觉得有一股很奇怪的力量。”
　　阿酒觉得待在这府邸之中格外的压抑，还有一种本能的心慌，但是又说不出来有什么不对劲的，毕竟一路走来她也没看到有魔气，趁着小厮离开，阿酒趁机从怀里掏出一张金符，用灵力催动，而后那金符便贴在了茶几下面。
　　“阿酒这是作何？”云长佑倒是不太明白。
　　阿酒指尖放在自己的唇上，给云长佑比了个噤声的动作：“出去给你说。”
　　而后她又取出来一张紫符，那紫符在她的灵力催动之下，化为了一个很小的纸人，那纸人从阿酒的手心跳了下去，甚至叮嘱它：“切记小心。”
　　随后便操纵那小人离开了会客厅。
　　云长佑在旁边看到觉得格外的稀奇，她可不知道哪个符修还能将符箓化为小人。
　　“这些都是桑枝师妹炼制的？”云长佑觉得不可思议。
　　阿酒却摇了摇头：“不是，是我师叔，我师叔很厉害的，天下第一的符师。”
　　若是旁人云长佑定然觉得她是在吹嘘，但是是阿酒，那云长佑便相信了。
　　“桑枝师姐如今也只能炼制出金符，紫符哪有那么容易炼制。”
　　“也是。”
　　两人在这里等了也有一段时间了，那位镇长却迟迟不见过来，云长佑还是觉得有点奇怪。
　　正准备再去问问的时候，却终于看到了那镇长过来。
　　一身深蓝色的长衫，看起来倒是个儒雅之人。
　　但阿酒却能看到他身上的血气，那是杀了很多人身上才会有的血气和杀气。
　　阿酒：恐怖分子
　　今天女朋友生日，正好一起去提了新车车


第81章 
　　阿酒无意间对上了他的眼神，那双墨色的瞳孔倒映着阿酒的面容，那位镇长对着阿酒儒雅地一笑，他身后的烛火因风微动，阿酒的指尖也跟着颤动了一下。
　　这人很恐怖，阿酒当时心里只有这样一个念头。
　　云长佑倒是没有阿酒这么敏感，她对那位镇长笑了笑。
　　那镇长看到云长佑面露出几分惊讶，而后抬手见礼：“不知是少城主到来，小人有失远迎，还望少城主恕罪。”
　　云长佑摆了摆手，语气平静地说道：“镇长客气了，只是为了找回来那些失踪的孩子，谁来都是一样，我也是正好闲的，姑母让我前来调查此事。”
　　她倒是没有说自己发现了有什么异常，更没有说魔气的事。
　　“如此便劳烦少城主了。”那人依旧装模作样地一副担忧的样子。
　　“镇子上这些日子丢失的孩童又多了不少，如今孩童差不多都没了，又开始丢失成人了，而且都是一些天赋不错的人，也不知道到底是何方邪祟作祟。”
　　阿酒在旁边听着，眼睛都微微睁大了些，这些丢失的人肯定是和眼前的家伙有关系的，他怎么能做到这么假惺惺的一副担忧的样子？
　　云长佑到底还是比阿酒沉稳一些，她端起茶杯，慢悠悠地品了一口茶：“镇长可否将如今所知道的都告知我们。”
　　那镇长应了一声，也开始假模假样的说了起来，说到最后还差点跪下来请求云长佑一定要将那邪祟抓捕还镇子一片安宁。
　　云长佑将他扶了起来，轻声说道：“本少主自当尽力，镇长不必如此。”
　　她的语气也格外的平静，好像完全不知道此人有什么问题一样。
　　随后阿酒跟在云长佑身后走出了镇长的府邸。
　　两人在那小厮将门关上之后一同回头看着整个府邸。
　　阿酒双手捏诀，一道法咒落在那府邸的墙上，而后云长佑便看到了整个府邸都被一片血色笼罩着。
　　“这是？”云长佑从未见过这样的东西，一时格外的惊骇。
　　“方才一路走过去，我便发现了这府邸被幻阵笼罩着，故而才想着试探一二。”阿酒轻声说道。
　　而后她收了灵力，那血色的结界再次消失了。
　　“镇长不会有所察觉吗？”云长佑神色凝重地问道。
　　阿酒摇了摇头：“长佑姐姐未免太看不起我了，那镇长不过地魄初期的实力，如何能发觉我破阵，这要是被发现了，岂不是给师门丢脸。”
　　她咧嘴笑了一声，而后转身准备先回去。
　　“我留了纸人在府邸之中，等会儿去我付魂于之人上再好好探查一下这镇长府吧，定然是有猫腻的。”阿酒轻声说道。
　　云长佑跟上她的步伐：“附魂符纸之上，我知道这秘法，但是已经很少有人会了。”
　　阿酒笑了笑：“这是基本啦，这都学不会我家师叔早给我丢出去了。”
　　云长佑默然：“所以你们宗门上下都是这么变态吗？”
　　阿酒轻轻地摇头：“长佑姐姐，师姐与我说过，说我们中大多数都是你们外界不要的弃儿，每一位师姐师兄能有今日的修为都是自己拼出来的，就像叶冰师姐，若是她灵根齐全，谁会愿意放弃正常的修行之道以人身入鬼道呢？姐姐你会愿意吗？”
　　云长佑沉默了，她意识到自己似乎问了不该问的问题：“抱歉。”
　　阿酒却摇了摇头：“没什么，虽然人生有不好的，但是宗门长辈对我们都很好，所以也还好啦。”
　　两人走在街道上，此时天色已经完全暗了下来，周围完全没有任何人影了，阿酒能感觉到整个镇子上的魔气越来越浓郁。
　　云长佑握紧了自己手中的银枪，眼神凌厉了许多。
　　而后慢慢的像是起雾了一样，有那么一瞬间云长佑竟然有种分不清方向的感觉。
　　“阿酒？”她在周围转了一圈却没有看到阿酒的身影，一时格外的紧张了起来。
　　她站在原地没有动，凝神听着周围的身影，目之所及只有约莫三步的距离。
　　随后她便听到了有什么破空的声音。
　　手中的长枪瞬间格挡了一下，而后云长佑便看到了一张干瘪的脸颊出现在了她面前，那模样实在是太恐怖了。
　　像是被吸干了浑身的血液只剩下一具干枯的皮囊，可这具皮囊却还会走会动会攻击人，那双眼眸亦是血红的。
　　云长佑一时被吓到，后退了两步，但随后再次挥动手中的银枪，眼神坚定了许多。
　　她是云阳城的少主，如何能这样轻易的就被这些邪祟吓到。
　　那些诡异的干尸越来越多，围绕着云长佑，像是怎么也杀不死杀不尽一样。
　　云长佑也不知道自己已经战斗了多久了，一滴汗顺着她的下巴低落，恍然间她想起阿酒给她的一沓符纸，连忙拿了出来，符箓最是克制这些邪祟。
　　用上了符箓之后，那些邪祟果然容易对付了许多。
　　清理完一批之后云长佑稍稍松了口气，但是周身依旧没有阿酒的身影。
　　“阿酒！”云长佑忍不住出声呼唤，毕竟答应好了其他人她会保护好阿酒的，如今人却不见了，云长自然还是害怕的。
　　她在白雾之中寻找了许久也没有看到人，时间每流失一息云长佑的担心便更胜。
　　就在她手足无措的时候，忽然一只温热的手抓住了云长佑的手腕：“长佑姐姐，我在。”
　　听到她的话，云长佑这才松了口气：“你吓死我了，我还以为你被抓走了。”
　　阿酒伸出手捂住她的嘴：“长佑姐姐，嘘，小声点，我刚刚是去找布迷雾的人去了，对方应该也是一个鬼修，但是如今估计投身到了魔族的麾下，身上有很浓的魔气，成了半魔半鬼的模样，但是我看过了，他应该只有凝魂巅峰的修为，长佑姐姐你能杀掉他吗？如果能，我能帮你拖住那些傀儡。”
　　“你行吗？那些家伙我对付起来都费劲也不怕疼，本来就是死物更不怕死。”
　　阿酒向她点了点头：“我还有澜滢，真有危险它会保护我的。”
　　云长佑这才想起阿酒还有一只天地灵兽。
　　“好，有危险一定要叫我。”云长佑给她说道。
　　“好。”阿酒给云长佑指了那鬼修所在的位置，云阳城的枪法至阳至烈，对付鬼修倒是正好相克。
　　阿酒说完，立刻从怀里取出了不少的符纸，那些符纸化为纸人，上面缠绕着土灵气，阿酒还装模作样的取出来了一柄桃木剑。
　　远处的黑衣人看到阿酒的剑上缠绕着黑色的阴气，低声说道：“鬼修？云阳城的少主身边居然会带着鬼修？”
　　不过在他看来阿酒修的道和他的终究是不一样的。
　　就在他正研究着阿酒的路数时，忽然一道强劲的枪风迎面而来，枪尖上还带着至阳的火焰。
　　“藏在这里啊，是够阴险的。”云长佑冷哼了一声，而后手中的枪毫不犹豫地落在那鬼修的肩头。
　　但是枪尖刚刚落下，便看到那人化为一阵黑色的雾气消失在了自己面前。
　　云长佑嘴角勾起一抹浅笑眼神，手腕翻转再次握住长|枪，长|枪横扫，那鬼修刚刚再次凝聚好身形，便被云长佑再次一枪打在了腹部。
　　“鬼修？”云长佑不屑地笑了声：“别给鬼修丢人了。”
　　霸道的枪劲令那鬼修感觉到了一丝恐惧，灰白的面上闪过一丝慌张，因为他发现他居然召唤不动那些傀儡了。
　　情急之下那鬼修挥出一道黑色的阴气，手中也出现了一把镰刀一样的东西，那镰刀对着云长佑的脖子而来，云长佑微微侧身正好躲过了。
　　但是就这么点空挡那鬼修的身影已经再次消失了。
　　云长佑握着长枪直起身，听到耳边传来的笑声：“入了我的迷阵，还想找到我？”
　　“是吗？”云长佑冷声回了一句，若是刚才确实不能，可刚刚阿酒已经将迷阵毁了一半了。
　　云长佑抿了下唇，长枪脱手而出，所过之处皆是冲天的纯正的炎火，连带那些迷雾都被烧毁了一样。
　　长枪穿过黑袍人的心口，云长佑再次握住枪柄：“上不得台面的家伙，也敢在此叫嚣，让你的主人出来还有资格和本少主一战。”
　　火焰所化的锁链将那鬼修捆住，而后才将长枪抽出。
　　就在云长佑要在鬼修身上落下一道锁魂咒的时候，那鬼修身上忽然燃烧起了幽蓝色的火焰。
　　刚刚控制住所有傀儡的阿酒也愣住了，她喘着气问云长佑：“长佑姐姐这是什么情况？”
　　云长佑也满脸迷茫：“不知道啊，自焚？如此狠？”
　　两人还没搞清楚状况的时候，只见那火焰越来越盛，甚至将云长佑的炎火吞噬了。
　　“是魔族的火焰，魔种，他肯定吞下了魔种。”阿酒颤声说道。
　　她想起了师姐身上的魔种，阿酒的眼神在一瞬间迸发出了一股恨意。
　　云长佑伸手护在她的身后，随后以自己的火焰为盾，挡住了那即将蔓延开的魔火。
　　阿酒反应过来，而后催动自身的水灵气对抗那些魔火，而后又祭出一张金色的水符。
　　两人灵力几乎耗尽才将那魔火扑灭。
　　云长佑一手握着枪，大口地喘气：“这是什么火？怎么比我云阳诀的火焰还霸道阴狠。”
　　“魔火，来自魔族，一般封印在魔种之中，魔族会将魔种喂给抓来的人族用来培育魔种，或者用来控制类似他这样的人。”阿酒用手指了指已经成了灰烬的鬼修。
　　云长佑无端地打了个寒战，魔族竟如此丧心病狂。
　　其实出来了，阿酒也很强的，只不过师姐们太强了而已


第82章 
　　“可是阿酒为何这般了解？”云长佑看向阿酒有些好奇她怎么会知道。
　　阿酒神色低落了许多：“因为我大师姐身上就有啊，只是魔种虽然被我师尊弄出来了，可是魔火却不能，大师姐一直为此而饱受折磨。”
　　云长佑挠了挠头：“这样啊，就没有办法吗？”
　　“没有。”阿酒祭出一张火符，转身看着那些傀儡尸体被火焰吞没，连带着她的符纸也都燃烧了起来。
　　尸体烧焦的味道在空气中蔓延开来。
　　等那些尸体都被烧毁了之后阿酒才轻声道：“回去吧。”
　　“这些尸体不能带回去检查吗？”云长佑本是想看看里面有没有最近失踪的人。
　　阿酒摇了摇头：“不会有失踪的人的，这些人死了很久了，而且是被炼化了很久的尸人，不是望泗镇之中的人。”
　　云长佑跟着阿酒走在她身边，而后过了会又侧头看向她，总觉得阿酒身上有很多她不知道的东西，虽然才凝脉境，但是实力着实不可小觑。
　　“我们遭到了阻碍，也不知道师姐们怎么样了。”阿酒还是有些担忧的，她试图给桑枝和南柚传信，结果都没有回信，要不就是困在幻境之中了，要不就是没空。
　　“要去找他们吗？”阿酒转过身征询云长佑的意见。
　　云长佑想了想：“不好找，望泗镇并不小，我们也不知道她们具体走去了哪里，所以还是回客栈去等吧，若是过了亥时他们还没回来，再去找吧。”
　　“好。”阿酒点了点头觉得也不是没有道理。
　　随后两人便直接回了客栈，回去之后客栈已经连个跑堂的小厮都没有留，只有大堂之中点着几盏蜡烛。
　　云长佑在大堂寻了个位置坐下，阿酒也自己去泡了一壶茶，她一边喝着茶一边给牧遥写着信。
　　也没什么特别的东西，就是将自己的所见所闻都写了上去，洋洋洒洒的，想到哪里写到哪里，又说云阳城的繁华，又说魔族的可恨。
　　而此时在天清门的牧遥，正在与魔族战斗，阿酒等人出去了似乎也没有很久，可每一天都牧遥来说都是格外的漫长。
　　她不知道师叔师伯们还能撑多久，也不知道仙盟的援助会不会来，面对日复一日的魔族，牧遥已经逐渐地麻木了，寒霜不知道斩下了多少魔族。
　　如今被感染的灵兽倒是越来越少了，但是因为和魔族战斗而死亡的灵兽变多了。
　　寒霜再次斩杀了一头魔族，牧遥获得了片刻的喘息，她看着自己身上的伤，服下一颗丹药，而后一道净决落在自己身上。
　　正准备回大殿的时候，牧遥感觉到有一阵微弱的灵力停留在护山大阵外面。
　　牧遥再次释放神识，看到一只纸鹤在护山大阵外徘徊。
　　指尖捏决，纸鹤得到放行飞了进来，与此同时有魔族趁机想要闯护山大阵。
　　牧遥轻笑了声，看着那魔族如飞蛾扑火一样撞了上去，而自己则是宝贝地将纸鹤笼在掌心，而后寒霜剑出鞘，剑如流光，剑意凛然将那魔族瞬间斩杀。
　　寒霜入鞘，牧遥轻轻弹了下身上的衣裙，而后缓步走回大殿。
　　寻了个位置盘腿而坐之后，牧遥指尖落在纸鹤上，属于阿酒的声音从纸鹤之中传来。
　　“师姐亲启。”
　　牧遥坐在那里安安静静地将阿酒的来信听完了，阿酒说了很多，从离开到遇到云阳城主，到进了云阳城，似乎没有什么特定的事情，想起了便说了。
　　听完之后牧遥将纸鹤再次收好，放进了储物戒之中。
　　她嘴角勾起一抹笑意，好像刚刚的麻木和疲惫又散去了。
　　宗门之中还有一些小魔在折腾，但翻不起什么风浪，牧遥暂时不想和他们计较，转身去了逍遥峰，而后去寒泉清洗了一下。
　　又去乘风阁的厨房随便弄了点吃的，喝了点小酒，灵酒入喉不仅仅是伤，好像连身上的魔火都被平息了几分。
　　牧遥懒得如此懒散，一壶酒入肚，体内的丹药也开始发挥效用了，她觉得有些困倦了。
　　靠在阿酒做的躺椅上，阳光从树叶之中穿行而过，落在皮肤上有些温热之感。
　　牧遥依旧懒散地躺着，不知不觉地越来越困，天色亮了，那些小魔也不会出来，大魔一般要到晚上才有契机重新出来。
　　这样想着便不知不觉地陷入了睡眠之中，寒霜躺在她的身侧。
　　牧遥做了一个梦，梦中小师妹还在宗门，师尊也回来了，很严厉地教导小师妹，桑枝和肆肆偶尔也会被师尊训斥。
　　南柚和阿酒依旧时不时地在宗门捣乱，金醉总是会恰好抓到她们，叶冰也依旧是沉默，但是没有戴上她的鬼面。
　　阳光逐渐西移，牧遥所在的地方逐渐地再次被阴影笼罩，凉风吹来牧遥打了个寒颤，明明最不该怕冷的人，此刻却觉得异常地冷，是从心里从骨子里散发出来的冷意。
　　牧遥在树下继续坐了一会，随后用水镜观察了一下宗门的情况。
　　因为熔岩异动，加上魔族为患，宗门许多地方都已经坍塌露出来了岩浆。
　　火灵气也格外的活跃，牧遥在这种处处被火灵气包围的环境中，每一日于她而言都是煎熬。
　　可她不能离开，也不会离开。
　　葱白的指尖捏住寒霜，寒霜的冷意从指尖传递到了心里，可如今寒霜却是唯一陪伴着她的。
　　牧遥再一次踏出了逍遥峰，面对已经满目疮痍的宗门，面对那些冲击结界的魔族，她没办法躲在逍遥峰坐视不管。
　　望泗镇中，阿酒盘坐在房间内，云桡和云成二人在门外守着，桑枝坐在阿酒身侧替她护法，而云长佑则是手握长|枪守在窗户边上。
　　昨晚阿酒还在喝茶的时候其他人陆陆续续的回来了，虽然身上多多少少的都有些伤，但也算是有惊无险地归来了。
　　姜肆为了保护桑枝受了点伤，伤势还是有些严重，且魔气进入经脉也有一点麻烦。
　　玥玥和南柚去帮她疗伤，而阿酒和云长佑则是将在镇长府邸的所见所闻一一说了一遍。
　　“那镇长说镇上也有派人去调查人口失踪的事，但是去的人都是有去无回，他们也没有什么办法，还说最近一到晚上镇子里就会有各种奇怪的人影在走动，他也派了人出去查探，说一有人出去那些人影就消失了，每天一到晚上镇子里就开始起雾，什么也看不见，古怪得很。”
　　“但是阿酒说那人身上有很浓郁的血气，分明是杀了很多人才会有的，而且府邸之外有幻阵，阿酒破开幻阵便看到整个府邸都被血色的结界笼罩着，不知道到底是什么力量。”
　　而后云长佑又将两人遇到鬼修的事说了。
　　桑枝点了点头：“我和肆肆也遇到了邪修，应该是修习了某种禁术，实力堪比地魄巅峰，若不是肆肆化为妖身给我争取了时间，我们没那么容易脱身，想来其他人也都有遇到人阻挠，就是不知道这些人是不是身上都有魔种。”
　　“我觉得这一切说不定就是那镇长在后面操纵的，他很恐怖。”阿酒轻声说道。
　　云长佑想了想觉得也不是没有可能。
　　“至于那血色的结界，我想了很久，曾经在师尊的书阁之中看到师姐在看一本阵法书，上面有记载着一种禁术，血灵镇，将一些天赋不错的人族修士的灵魂炼制成血灵，随后又将魔息与这些人族修士的精血融合，同时让血灵感染魔气，以此来将自己的血肉之躯炼转化成魔族的身体。”
　　阿酒方才一直沉默着就是觉得那血色结界的力量有点熟悉，好像在哪里看过一样。
　　当时看到书的时候她就和牧遥说很恐怖，当时牧遥就告诉过她，魔族和投靠魔族的人便是如此恐怖，阿酒也从未想过自己有朝一日居然真的会见到。
　　云长佑听完之后只觉得遍体生凉：“那他需要多少修士？”
　　“至少需要一百个灵童，实在不行天赋较好的修士也可以，天赋越高转化后的体魄越接近魔族的体魄，要知道魔族的体魄确实比人族强大太多。”阿酒低声说道。
　　“可是这一切只是我们的猜测。”桑枝觉得还是不能轻易下定论。
　　“我和肆肆出去找镇上的人也打听过，没什么有用的信息，无外乎就是见到了厉鬼什么的，但是肆肆说很多人身上都有一种熟悉的臭味，后来我仔细探查了一下，发现那些人身上无一例外都有种腐败之感，但是灵魂被下了禁咒，感受不到身体的腐败。”
　　桑枝面色也有些凝重：“如果是师妹所说那应该将这些人也都带去取走精血才对，为何放任身体腐败？”
　　云长佑越听越觉得头疼，她深呼吸了一口：“这些人到底是要干什么？”
　　此时玥玥也出来了，她对三人说道：“别忘了镇内还有魔族的，桑枝师姐是不是也发现了，城内绝大部分的人都被下了禁咒？”
　　“是。”桑枝点头。
　　而后云桡过来给云长佑说道：“少城主，我们昨日发现了整个镇子边缘都有阵法的痕迹，像是某种献祭法阵。”
　　话说到此处，就连桑枝的脸色都变得极为难看，没有半分血色：“你们的意思是那镇长和他背后的魔族想要将整个镇子的人都献祭了。”
　　“恐怕是的。”别说天清门的几人都是第一次出宗门，第一次接触这种事，就算是云长佑接触过那么多的修习禁术的邪修也少有如此丧心病狂的。
　　“阿酒在那边留下了小纸人？”桑枝沉思后问道。
　　“我想回头附魂在纸人上面在镇政府再次查探一下，但是需要二师姐护法。”阿酒如实说道。
　　“太危险了。”玥玥不赞同。
　　桑枝却拧着眉：“我可以给你护法，但是一旦有任何危险需要马上回来，安危第一。”
　　“桑枝师姐，阿酒才凝脉境！”玥玥依旧不赞同。
　　“无事，想来阿酒留下的纸人也是无忧师叔炼制的，只要不乱来，不会有性命之危。”桑枝倒是猜得到阿酒留下的是怎样的小人。
　　最后这事还是这么决定了，毕竟是阿酒留下的，桑枝没办法操纵她的纸人，所以也只能阿酒去了。
　　只不过给阿酒护法之前，桑枝还是千叮咛万嘱咐一定要小心。
　　师姐当然会离开的啦


第83章 
　　决定了之后一行人回到了阿酒的房间，随后桑枝布下符阵，阿酒坐在符阵中央，双手捏决而后口中念着法咒，而后一道流光从阿酒的身体里面出来。
　　桑枝让云长佑收好窗户，云成和云饶守住门口，任何人都不得进来。
　　附魂术并不复杂，只要纸人身上有留下印记，就很容易，但是此时的望泗镇充满了太多的变数，桑枝不得不小心。
　　南柚和玥玥在隔壁房间给姜肆疗伤，两边都格外地紧张。
　　而这边阿酒魂魄附着在了自己留下的纸人身上之后，立刻动了动纸人的身体。
　　这种感觉还是挺奇特的，感觉身体有点轻飘飘的，看什么都是巨大的。
　　阿酒小心翼翼地贴着墙壁走着，昨晚留下了纸人，走之前这纸人就已经走到了一个房间里面，当时走得匆忙，阿酒只来得及将纸人隐藏了起来。
　　这会仔细地看着这房间，像是一间书房一样，她好奇的打量了起来，也不知道这书房里面有没有什么秘密。
　　小纸人在书架上到处爬上爬下的，禁书确实看到了不少，但是别的就没有什么发现了。
　　就在阿酒都翻累了的时候，忽然听到了门外有人声，似乎是准备进来了。
　　阿酒连忙贴在了桌子底下，一动不敢动。
　　过了会便真听到有人进来了，而后阿酒又听到了昨晚那镇长的声音，光听着儒雅温和的声音谁会想到这人是个杀人不眨眼的家伙呢？
　　“昨晚那家伙居然没能杀了云长佑？”镇长轻声问着话，语气格外的平和，但是说出的话却让阿酒遍体生寒。
　　“不只是云长佑，一个都没能杀掉，她们之中居然还有同样的鬼修和半妖，是我们轻敌了。”另一人低着头惶恐地认错。
　　阿酒动了动自己的小拳头，要不是打不到这两人，她怎么着也要给他们两拳。
　　“废物，若是能将云长佑抓过来，就不用再大费周章去抓捕其他人了，她一个人抵得上多少人。”男人一向温和的眼眸此刻充满了狠戾。
　　“而且我看跟在她身边的女修虽然是鬼修，但是应该也是上好的容器，用她培育魔种比那些歪瓜裂枣强多了，元夔大人也能早日恢复到巅峰，届时就算是云音辰来了，也不用怕她了。”
　　阿酒听着他的话心中暗自心惊，背后的魔族居然能和城主相匹敌吗？
　　那也难怪这镇长如此肆无忌惮。
　　“距离献祭之日还有十天，这十天我们还有机会，昨晚是我们轻敌了，明日我们便布下陷阱将他们引入血池，届时有元夔大人和您出手，定能将云长佑等人一网打尽。”另一名男子语气有些阴狠地说道。
　　“若是还不能成功，你们就提头来见吧。”那镇长淡淡的说道，站在他面前的男子惶恐的跪下，阿酒在桌子底下都能看到他的头顶。
　　真没出息，阿酒在心里呸了一声。
　　“起来吧，今日给元夔大人的食物准备好了吗？”镇长再次问道。
　　“回大人，已经准备好了，就是前些日子从外地来的那个十岁的女孩，虽然不是极品灵根，但是有月溪族的血统。”
　　月溪族阿酒是知道的，她听说过的，那是生活在海边的人族，以月为图腾，听说月溪族能吸收月光之力，但是月溪族向来不怎么出世，在大陆上行走的月溪族更是稀少，传闻月溪族有规定，一旦离开了族中，就不得再回去。
　　“一半的月溪族的血脉，也是不错的补品了，带过来吧。”镇长淡淡地说道。
　　而后那镇长又写了一封信：“通知葛博，让他派人过来帮忙。”
　　“是。”男人接过信，而后依旧匍匐在地上，镇长扫了他一眼：“起来吧。”
　　“云长佑没有给云阳城传信吧？”
　　“入城之后并没有，就算是有传信也定然传不出去的，整个镇子都被元夔大人的结界笼罩着，没有任何信件能够传出去。”
　　“经过昨晚的事，居然都不向云阳城求救，这位少城主还真是自大。”镇长冷哼了一声：“平日里总是一副高高在上的样子，我迟早要让她像条狗一样趴在地上求我。”
　　阿酒听着他的话，心里隐隐有些不适，也不知道到底是谁更傲慢，以她对云长佑的了解，应该不会是那种嚣张跋扈的人。
　　交代完事情两人又准备出去了，阿酒趁机落在了那个修为相对低一些的下属身上。
　　她行事足够小心倒是没有被发现什么异常。
　　跟着出去了之后阿酒才在心里松了口气。
　　她跟着那办事的男人去了一路再出了镇长府邸，随后又拐到了一处荒废的院子，院子里面杂草丛生，但是进去了之后却别有洞天，男人带着两个人移动了一下机关便进入了一处地下室。
　　才刚刚进入阿酒便闻到了一股浓浓的血腥味，格外的难闻。
　　要不是纸人的身体，阿酒都要吐出来了。
　　然而进去了之后阿酒才见识到了什么是人间地狱。
　　衣不蔽体的男女，像是对待牲畜一样关着，每一个牢笼上面都布下了禁制，每一个人身上都是重重锁链。
　　阿酒看得浑身发抖，继续往里面走似乎是一个邢台的位置，阿酒看到一名男子被架在上面，浑身上下没有一块完好的血肉。
　　她看到两名魔族在比赛割肉，甚至在比拼谁割下来的更轻薄。
　　也有女子目光呆滞地坐在里面，身上还有着不明的液体。
　　就算是纸人的身体，阿酒都有种遍体生凉的恐怖感。
　　而后男子走到了一个很小的牢笼前面，里面关着一名少女，少女有着浅灰色的瞳孔，这是月溪族人的标志，乌黑的发丝此刻凌乱又肮脏，看向男人的眼神充满了恐惧。
　　男人看到她瑟缩了一下有些不耐烦的说道：“怕什么，能献祭给元夔大人是你的福分。”
　　在他眼里确实是这样的，不然不是献给元夔的人，死之前都只能任由那两个下等魔折辱致死，然后在死透之前被镇长放干浑身的血液，尸体被喂给那些魔兽。
　　可那女孩和阿酒都不知道更悲惨的待遇，而且这样比惨的行为也并没有什么值得歌颂的。
　　阿酒看着那女孩被带出来，而后又被带着去强行清洗干净了。
　　换上了一身干净的衣服，又通过了一条条的甬道，到达了另一个更加恐怖的地方。
　　阿酒看到了一个巨大的血池，血池之中坐着一个满头红发的男子，男子头上还有着龙角一样的两个角。
　　“元夔大人，今日的食物到了。”那男子恭敬地在地上匍匐着。
　　因为视角的变化，阿酒看到了那满地的人骨，在客栈之中的几人只看到阿酒浑身欧度在冒着汗，也不知道她到底是遇到了什么。
　　桑枝也不知道自己是不是应该强行唤醒阿酒。
　　而阿酒此时感受到那股强大的压迫感，压根就不敢动，这魔族确实有玄冥境的实力，但是应该是受了伤的，而且伤势很重所以如果此时真的打起来肯定是打不过云音辰的。
　　“废物，有东西跟过来了都不知道。”那人一句话便让阿酒感受到了一种极致的恐惧，来自灵魂的压迫感。
　　她几乎想都没想就将纸人自燃了，灵魂没有瞬间回到自己身体上，而是附着在了自己的命星上。
　　阿酒也不知道自己如何做到的，只是慌乱之下忽然就觉得不能直接回去，对方肯定会知道她在哪里的。
　　桑枝似乎察觉到了不对劲，一时也分辨不出阿酒到底是有事还是没事。
　　“阿酒？”桑枝祭出一张搜魂符，试图寻找阿酒魂魄的方向，可搜魂符却在原地打转，根本不去其他地方。
　　此时稍微缓过来的阿酒，面对漫天星辰忽然想到了她是不是可以通过命星和桑枝师姐对话。
　　上次她觉得她是能大师姐说什么的，只是因为突然被打断了而已。
　　但是转念一想她现在给桑枝传信也来不及，阿酒能感觉到自己没办法维持这种状态太久。
　　“给金醉师姐传信，给金醉师姐。”她知道金醉的生辰八字，应该能找到的。
　　阿酒再次凝神去感应金醉的命星所在，可是上次是好奇去感应牧遥，这一次却怎么也找不到。
　　一时间阿酒有些着急，后来她又想到了另一个办法她可以直接找云音辰，云音辰玄冥境的修为，定然是这一片星辰之中最为明亮的。
　　在月升之时，阿酒终于感应到了云音辰的命星，可云音辰的命星太过明亮，阿酒如今修为太低魂魄力量根本不足，她只能勉强靠近。
　　“城主速来望泗镇支援，有玄冥境的魔族，救命。”
　　说完阿酒便感觉自己完全撑不下去了，她的魂魄像是要被云音辰的命星散发的光芒撕裂了一样。
　　也不清楚后面发生了什么，瞬间便昏迷了过去。
　　而后一道白光落在阿酒的身体上，身体瞬间倒了下去，桑枝的搜魂符也停了下来。
　　桑枝立刻探查了一下阿酒的状态，魂魄太虚弱了，几近消散。
　　甚至没有给她们多反应的时间，铺天盖地的魔息便将整个望泗镇都笼罩了。
　　正在书房批阅奏折的云音辰忽然听到了阿酒的声音，那声音很虚弱，但绝对是阿酒的。
　　云音辰拧了下眉，随后给城内所有的元武境高手传令即刻前往望泗镇，又传令各大长老收好云阳城，而后便身形一闪几息的功夫已经到了望泗镇外。
　　玄冥修士施展空间之法速度比御剑飞行不知道快了多少倍。
　　闺蜜前几天给买了条裙子，然后女朋友被卷到了，非拉着去逛街，回来改错字


第84章 
　　强大的神识威压落在客栈的那一刻，桑枝立刻将宗门长老给的阵法盘落下，带着玄冥境修士强大力量的结界瞬间将整个客栈都笼罩了。
　　桑枝喘了口气，抹了一把额头的汗，刚刚那一瞬间实在过于恐怖了，阿酒的灵魂回到身体的那一刻，那位魔族的强者便追踪了过来，玄冥境的魔族强者的威压，在场的人没有人能承受得了。
　　只是这么一瞬间，所有人便都有种浑身虚脱的感觉。
　　“望泗镇居然有玄冥境的强者，这怎么打？”云长佑喘着气，用袖子擦了擦额头的汗。
　　“桑枝你这结界能撑多久？”云长佑问道。
　　“如果你有足够的灵石支撑的话，能一直撑下去，但是如果外面的人一直攻击，我就不知道了，毕竟玄冥境到底有多强我也不知道啊，没领教过。”就算是在宗门无忧和伏雁等人也不会真的对他们这些弟子下死手，毕竟只是想训练他们又不是真想让他们死。
　　云长佑想了想：“也对哦。”
　　他们这些人就算是在外面行走，也不会有玄冥境的修士真看得上他们身上的那些东西。
　　“灵石我倒是有。”云长佑从储物袋之中直接拿出来了一袋：“但是这样也不是办法啊。”
　　“那能怎么办，阿酒的灵魂肯定是被那魔族标记了，她去哪都能被这魔族追踪到，打又打不过，现在给云阳城求援估计消息也发不出去，只能看你入城之前给云阳城发的消息，云阳城的人能不能引起重视了。”桑枝将阿酒搂在怀里。
　　一时有些后悔就这么莽撞地进来了，本以为云长佑了解情况，但是没想到第一次出任务就遇到了这么大的变故。
　　谁会想到望泗镇里面藏着一位玄冥境的魔族呢？
　　“但愿姑母会有所察觉吧，但是整个望泗镇外面都是结界，恐怕这也是这名魔族能瞒过姑母的原因，那结界肯定是有问题的。”云长佑叹了口气。
　　桑枝眉头紧锁她也不知道到底要如何了。
　　将阿酒抱起来放在了床上：“先替阿酒疗伤，帮我将南柚和玥玥叫过来。”
　　云长佑这下倒是去得快，立刻去了隔壁房间，一进去就看到南柚正好从姜肆的床上下来，额头也是细密的汗珠。
　　“南柚，阿酒灵魂受损，桑枝让你去看看。”
　　南柚心头一跳，来不及多问，立刻过去了。
　　桑枝将阿酒的情况给她说了，南柚立刻将阿酒扶了起来而后给她喂了一颗丹药：“玥玥过来，你来。”
　　她刚刚给姜肆将体内的魔气全部排出，这会也是神识和灵力都消耗过度的状态，姜肆是人妖混血，本就比寻常人身体要复杂许多，那魔气又从伤口进入了经脉之中即便是南柚也确实比较吃力，何况姜肆的修为还在她之上。
　　玥玥在阿酒身后坐下，南柚又出声教她：“用你的火灵气将丹药催发，桑枝师姐，护魂符有吗？用护魂符先护住阿酒的魂魄，玥玥催发药力后我再教你如何用灵力养护阿酒的魂魄。”
　　“好。”玥玥和桑枝同时应道。
　　而后几人围着阿酒依照南柚所言开始行动，外面的人确实已经开始攻击结界了，云长佑看着阵法盘，时不时的替换灵石。
　　夜色再次降临的时候姜肆也醒了过来。
　　几人在客栈内紧张的救治阿酒，而此时在外面的云音辰刚好破开了望泗镇的结界。
　　她身后是云阳城元武境的高手们，在阿酒逃离的那一刻，镇长便启动了结界不许任何人进出，他以为云音辰再快也比不过结界启动的速度。
　　一个玄冥境的修士固然强大，但面对十几名元武境的修士也不是那么轻易能全身而退的，何况还有云音辰亲自跟了过来。
　　结界破开的那一瞬间十几名元武境的修士将整个望泗镇围困住了：“任何人想要踏出望泗镇一步，杀。”
　　留下这句话云音辰带了两名修士立刻前往了客栈的方向，云长佑身上有她留下的印记，外面的结界一旦撤去她便能轻易的感应到了。
　　客栈外面是十几名魔族和邪修在攻击结界，那些魔族竟然都有着天魂境乃至天元境的实力。
　　云音辰目光一冷，手中出现了一杆金色的长|枪，枪身上还缠绕着一头五爪金龙。
　　随着她身上怒气的升腾，金龙似乎也活了过来，枪尖所过之处那些魔族瞬间化为了灰烬。
　　“都杀了。”云音辰说完神识瞬间覆盖了整个望泗镇，但是却没有发现阿酒所说的玄冥境的魔族。
　　她拧着眉，屏气凝神，墨色的眼眸闪耀着金色的流光。
　　“还真是懦弱，只会欺负小辈算什么东西，魔族什么时候也出了你这样的孬种。”云音辰嘲讽的声音传遍了整个望泗镇。
　　但是不管她怎么探查，那魔族就是不出来，云音辰无法，只能将整个望泗镇困于结界之中，而后令云阳城的修士去抓捕那些漏网的魔族和邪修。
　　云长佑听到了云音辰的声音立刻下楼打开了客栈的大门：“姑母，呜呜呜，你来救我们了。”
　　看着她那没出息的样子，云音辰便忍不住露出嫌弃的眼神：“这不是没死吗，嚎什么嚎，出门别说你是云阳城的少城主，丢人。”
　　“其他人呢？”云音辰想着之前听到的阿酒的声音，不免有些好奇，为何阿酒能在望泗镇被封锁的情况下给她传音。
　　“肆肆受了点伤，阿酒灵魂受损桑枝她们在给阿酒疗伤，姑母你快上去帮忙看看吧，桑枝说阿酒灵魂虚弱几近消散。”说到阿酒云长佑也有些着急了。
　　云音辰蹙眉，连忙跟着上去了。
　　到了房间便看到几人都在给阿酒输送灵力，神识落在阿酒身上，确实灵魂虚弱得很，但因为桑枝等人救助及时，消散倒是不至于消散了。
　　“被星辰之力所伤？”云音辰有些不解阿酒的魂魄为何会被星辰之力伤到了。
　　此时桑枝也有些支撑不住了玥玥亦然，云音辰走了过去，将两人的力量与阿酒断开，而后将自己的力量注入阿酒体内。
　　“药力不够，将刚才你们给她喂过的丹药再喂两颗，护魂符还有吗？”
　　“没有了，但是我应该可以现画。”桑枝喘了口气说道。
　　而后服下一颗玄元丹，正是之前南柚改良过的玄元丹，瞬间恢复了一些灵力，桑枝祭出九游录，虚空画符而后一道金色的护魂符出现在了空中，桑枝将那一道护魂符打入阿酒体内，两道金色的力量将阿酒的魂魄包裹。
　　云音辰见这几人虽然都服下丹药盘腿打坐开始恢复自己的力量，但是却都没有离开的意思，即便是受了伤的姜肆也始终守在旁边。
　　“我还能害了她不成？”云音辰半开玩笑的说道。
　　姜肆却是摇了摇头：“城主，我们并非此意，只是离开宗门前，答应过大师姐，会保护好小师妹的，如今却还是小师妹拼死给您传信来救我们。”
　　云音辰闻言轻叹了声，云长佑也坐在旁边若有所思。
　　天清门内
　　牧遥和往常一样从大殿广场上出去，击杀了两头逃出来的魔族，但是击杀完了那些魔族之后，心头的不安依旧没有散去。
　　或者说这一天她都是不安了，甚至说不清不安的源头，只是觉得心头好像一直压着什么似的。
　　她用水镜看过镇魔塔下的情况，镇魔法阵没有进一步崩溃，师伯师叔们暂时还撑得住。
　　可是为什么呢？牧遥站在原地，暂时还没有魔族出来，这里曾经是阿酒很喜欢来烧烤的地方，牧遥寻了个木桩坐下，寒霜立在旁边。
　　牧遥从储物戒之中取出了一支玉笛，那笛子是阿酒送的，说是亲手做的。
　　她总喜欢将一些小东西满心欢喜的捧到牧遥面前，即便知道她对宗门其他人也是一样的热情，可牧遥还是对阿酒送的这些小东西珍之又珍。
　　悠扬地笛声从树林中飘荡开，却有种说不出的忧虑。
　　小冰凤在牧遥的肩上，像是安慰她一样蹭了蹭她。
　　魔族的气息逐渐靠近，牧遥却依旧没有动，笛声中逐渐夹杂了寒冰之气，笛声所过之处覆上了一层冰霜，靠得最近的魔族被一点点的冰封住了。
　　寒霜剑出鞘，一剑将之击碎成了无数的冰块碎片。
　　一曲终，牧遥擦拭了一下笛子，将笛子收回储物戒，寒霜回到了手中。
　　小师妹不会有事的，她答应了自己还会回来的。
　　剑气在树林之中震荡，寒冰覆盖在寒霜之上，利刃所过之处皆是魔族的葬身之处。
　　天清门千里之外的地方，同样在进行着一场厮杀。
　　人族的修士和魔族的气息充斥着这一片地方，地上的杂草树叶都被血液浸染，有魔族的，也有人族的，血气冲天。
　　随便一个人族或者魔族都是天元境之上的实力。
　　除此之外更有不少人族和魔族在一同奔赴天清门。
　　那是牧遥等的援兵，也是要围攻天清门的魔族，灵智未开的妖兽都躲在暗处不敢出。
　　而此时望泗镇之下，血池翻滚，无数的人族被投入了血池之中，那位镇长在池边匍匐着不敢言语。
　　有了云音辰的帮忙，阿酒的灵魂逐渐趋于稳定，暂时没有了生命危险，只等着她醒来说明一切情况，云音辰便准备去抓捕那玄冥境的魔族了。
　　城主威武


第85章 
　　阿酒沉睡了一天一夜才算是清醒了过来，云阳城的护卫也已经赶了过来，云长佑负责去抓捕那些剩下的魔族，以及将镇子上的人都转移出去只是这些人虽然转移出去，却也依旧是受到重兵把守。
　　云长佑给云音辰说的是若是这些人之中混迹了一些镇长的人，放走了就比较麻烦了。
　　对此云音辰只是扫了她一眼：“算是长了回脑子，旁边几个镇你带人去调查一下。”
　　“哦，好。”云长佑乖乖地点头，要走的时候又往后退了两步想说什么。
　　云音辰将一块令牌都给她：“自己调遣，再办不好你就后山吹风吧。”
　　云长佑接住那一块城主令牌，一时有些踌躇，云音辰挑眉看向她：“不敢接？”
　　被她这样一激云长佑立刻收了起来：“姑母这话说的，我有什么不敢的。”
　　桑枝看着她出去了，而后嗤笑了声，这家伙。
　　云音辰倒是看向她：“阿酒醒了吗？”
　　“刚醒，城主要上去看看吗？”桑枝对云音辰还是恭敬的，毕竟是玄冥境的修士，如何能不敬畏，毕竟不是自家长辈。
　　“嗯。”云音辰微微颔首，随后又对桑枝说道：“这茶不错。”
　　桑枝苦笑了声：“小师妹自己在阳光初升之时采摘的，特意分给大家的，我也剩不多了，毕竟这茶只有宗门内有，也只有小师妹能制出来。”
　　“她知道的还挺多。”
　　“城主不知，宗门上下大部分都是多多少少有些缺陷的，阿酒也不过是心疼我们这些做师姐和师兄的。”
　　云音辰哂笑：“是个贴心的小朋友。”
　　“那不知城主可否有兴趣收这个小朋友做弟子呢？”桑枝在云音辰身后问道。
　　云音辰饶有兴趣地看向桑枝：“可你这个小师妹不愿意。”
　　桑枝对云音辰躬身：“只要城主还愿意给小师妹一个机会，小师妹会愿意的，包括成菀和金醉师妹。”
　　云音辰的目光落在桑枝身上：“我才发现你们这么多人，本座唯一看不懂的是你。”
　　桑枝眯起眼睛笑了下：“晚辈对您可没有什么隐瞒。”
　　云音辰轻笑了声：“你确实没有，你不过是明晃晃地告诉本座，你想给你的师妹们找个靠山。”
　　“那你有没有想过，过几日和那玄冥境魔族一战本座会受伤，结局也无人能预料。”
　　“您不会。”桑枝笃定地说道。
　　而后她从怀里取出两张红符，上面磅礴的符箓之力，云音辰不接也能感受到。
　　“此乃无忧师叔留给弟子的符箓，以我如今的修为总归用不上，若是能助城主一臂之力也算是物尽其用。”桑枝将两张符箓双手奉上。
　　云音辰目光沉沉地看着桑枝：“你管这叫物，你可知这两张符箓一旦出世，世人求之不得。”
　　桑枝却无辜地笑了声：“可此物晚辈确实还有，不只是晚辈，就是其他弟子身上亦有之。”
　　云音辰一时无话可说：“你们这位无忧师叔，还真是当之无愧的符箓第一人。”
　　“有机会还真是想见见。”云音辰感慨了一声。
　　桑枝目光沉静了许多，她声音清浅地说道：“会的。”
　　云音辰将两张红符收下，问了最后一个问题：“你师妹们倒是有了去处，肆肆本就是狐族长老的养女，想来终归要回狐族的，那你自己呢？”
　　桑枝笑了笑，对云音辰躬身：“听闻海外有仙山，名曰蓬莱，晚辈欲去之。”
　　“那可不是什么仙家福地，但不好找是真的。”云音辰摇了摇头。
　　“晚辈知晓，古书所在蓬莱阁乃是曾经的天下第一符修所创立的，蓬莱阁中有诸多如今大陆之上遗失的符箓道法，晚辈欲求之。”桑枝将自己的想法如实相告。
　　云音辰看着面前的白发少女，仿佛看到了当年的另一人，她也曾剑指海外说欲去之，可最后蓬莱岛她们谁也没去过。
　　“若是去了，回来给我说说上面到底是什么样的。”云音辰没有继续追问，只是转过身往阿酒所在的房间去了。
　　“是。”
　　云音辰推门进去，便看到阿酒盯着面前的两个药碗，南柚还在纠结让她喝哪一碗。
　　平日里那张勾人心魂的脸颊此刻看起来格外的苍白，但见云音辰进来还是欲起身见礼：“城主。”
　　云音辰抬手间一道灵力压在她身上，瞬间让阿酒动弹不得：“真要见礼，不如唤本座一声师尊？”
　　面对她的揶揄，阿酒一时有些无措，她挠了挠头，只能尴尬的笑了下。
　　“行了，先说说到底怎么回事吧。”
　　南柚似乎终于决定好了让阿酒喝哪一碗：“不，先喝药。”
　　对于南柚面对自己时没有半分惧怕的行为，云音辰也没有计较，毕竟是伏雁的弟子，伏雁这人，自己就是个古怪的，教出什么样古怪的弟子她都不觉得有什么奇怪的。
　　南柚将药碗递给阿酒，阿酒半开玩笑地看向南柚：“师姐，喝不死吧？”
　　“没事，喝死了我也给你救回来，救不回来师尊也能给你救回来。”她一边说着一边给了阿酒一个白眼。
　　阿酒咧嘴笑了声，而后乖乖地将药喝了下去，不得不说是真难喝，难喝到阿酒都有些受不了。
　　喝完了之后南柚才满意地将药碗收了。
　　阿酒缓了缓才将自己的所见都说了出来。
　　“我应该还能找到那个院子和那个血池。”阿酒说完之后很认真的回想了一下。
　　其他人听到阿酒说的那些都忍不住心头一阵发凉，那么大的血池，得是多少修士的鲜血。
　　“我来了之后那魔族就藏起来了，想来应该是在借助那血池恢复自己的力量了。”云音辰觉得有些头疼。
　　“那你又是如何能给我传信的？”云音辰对这个倒是更好奇些。
　　阿酒轻咳了声，而后很认真地想了想，还是给云音辰说了自己的意识附着在命星之上时的一切。
　　“上次找到大师姐的命星我就觉得我好像联系上大师姐了，只是当时太匆忙没来得及多想就回来了，这次也是死马当活马医，不那么做也只能等死，不如搏一把。”
　　听完阿酒的话，桑枝倒是想起来了：“无忧师叔是有说过，符修者若是能点亮自己的命星，便能通过命星找到这世上的任何人，阿酒这算是无师自通了。”
　　“只是日后切莫轻易这般冒险了，你和城主的修为相差太远了。”桑枝揉了揉她的脑袋说道。
　　阿酒乖乖点头：“我知道的啦。”
　　“倒是个无畏的。”云音辰轻笑了声。
　　“还需要休息一天吗？”
　　阿酒听到她这么问，连忙摇头：“不需要。”
　　“这么坚强？”云音辰笑了声，但还是起身了，阿酒跟了上去。
　　桑枝等人也一起跟了上去，阿酒遵循着记忆里的路线，一路找了过去。
　　但是暗道好像已经被人堵住了。
　　只是这样的障眼法在云音辰面前终究是没什么用。
　　破开那些障眼法，云音辰抬手之间将阿酒等人也送了出去，几个小辈直接被送出了城。
　　随后云音辰一人踏入了元夔所在的血池。
　　对方似乎也知道了她要来，甚至一副等着她的姿态，血池已经干了，周围都是森森白骨和干涸的尸体。
　　“元夔，我们交过手对吗？上一次你落荒而逃了。”云音辰走进去倒是没有急着动手，而是给自己弄了一把椅子出来，而后笑盈盈地看向元夔。
　　“啧。”坐在法阵正中央的魔族男子有些不耐烦地啧了一声，而后目光有些贪婪的落在云音辰身上：“你说若是吃了你，本座能不能突破到轮回境？”
　　云音辰嗤笑了声：“这我可回答不了你，因为你大概是没有这个机会的。”
　　而后她的目光又落在那几具尸体上：“怎么会有人真的如此愚蠢到会相信一个魔族，当魔族的狗可是会赔上命的。”
　　她说的很轻，元夔显然已经没有耐心听他说废话了，弯刀出现在了他手上，直接对着云音辰挥去。
　　云音辰手中金光一闪长|枪握在她手中，直接挡住了这一击。
　　被送出城的桑枝和阿酒等人感受到了城内的动静，随后便看到外面那些云阳城的护卫集体开始结阵，一道巨大而坚固的结界将整个望泗阵困住，里面除了两名玄冥境的强者已经再没有其他人了。
　　但几百名护卫凝结成的结界即便是玄冥境的修士也没有那么轻易能破开。
　　没有人看得到里面到底是什么情况，毕竟玄冥境和她们差的太远了。
　　阿酒却是闭上眼通过灵力的流动来感受其中的战意。
　　这一战持续了整整一个月，直到桑枝看到了一道红色的符箓之力冲天而起，自那之后又看到了一条金色的长龙从地下破空而出。
　　整个望泗镇毁于一旦，而后云音辰从结界之中出来，她伸手擦了擦嘴角的血迹：“呼，畅快。”
　　金色的长|枪从她手中消失，从来矜贵无尘的云阳城主此刻身上都是破破烂烂的，看起来狼狈得像人间的叫花子。
　　但那双眼眸却是在熠熠生辉。
　　阿酒跑过去扶住她，旁人看不出，阿酒却能一眼察觉到她此时也受了不轻的伤且灵力空虚。
　　南柚将一瓶丹药递了过去，当然不是她自己炼制的，而是伏雁炼制的。
　　云音辰也不客气的吃下了一颗丹药，而后深呼吸了几息之后勉强恢复了一点力气。
　　“城主，那魔族？”
　　“死了，魂飞魄散，还想从老娘手里逃走，做梦呢。”云音辰有些不屑的说道。
　　南柚倒是在旁边懒洋洋地说道：“可是晚辈看您似乎状态不怎么好，还是早些回云阳城吧，趁着魔气入体不深，晚辈还能帮帮忙，再深入些，晚辈就帮不上忙了。”
　　她这么说，那些护卫连忙取出轿子请云音辰上来。
　　“让少城主来处理后续的事。”云音辰说完便感觉整个人有些昏沉了。
　　随后那些护卫立刻带着她回城去了。
　　二师姐也要离开啦


第86章 
　　云音辰还在轿子上的时候南柚就跟着上去了，和那名为元夔的魔族一战，虽说杀了他，可云音辰也受伤不轻。
　　南柚忙前忙后地帮着她引出体内的魔气，避免魔气进入经脉之中。
　　回到云阳城后，云阳城的医修也通通围了上来，南柚修为低，那些医修本想让她让开，但看她处理的手法和方式却觉得格外的新奇有效。
　　最后南柚还是留下来帮忙了，虽不是主医师却也能在旁边出出主意。
　　阿酒和姜肆伤得重，那日桑枝和姜肆遇到的是魔族，那魔族有着天魂境的修为，姜肆和桑枝都不过凝魂境，若非姜肆先出原身，替桑枝取得一些时间，两人怕是都回不来。
　　如今伤势未愈的姜肆，耳朵和尾巴都无法收起来，本就安安静静的人，不说话不动的时候坐在那里两只狐狸耳朵竖起来，赤褐色的眼眸干净纯粹，便是乖乖坐着也让人无端生出来几分保护的欲望。
　　阿酒的伤比姜肆更重，又是伤及魂魄，回来的路上便睡着了，还是桑枝抱着她回的房间，玥玥过去查探她的状态，金醉和成菀跟了过去。
　　姜肆此刻坐在栏杆边上，从这里真的能看得很开阔，城主府的人来来往往地都在忙碌着。
　　桑枝回来走到她的身边，伸手揉了揉她的耳朵。
　　姜肆的耳朵抖了抖，而后避开了桑枝的手：“师姐，别摸。”
　　她脸颊泛起微微的红，眼眸中都带着一丝丝的娇嗔，桑枝轻笑了声：“可师妹从不告诉我为什么不能摸，明明少时都可以的。”
　　姜肆红着一张脸，尾巴一甩，整个人靠在栏杆上，小脸藏在了尾巴之中，只露出两只赤褐色的眼眸。
　　“因为青丘狐族的耳朵和尾巴是我们的弱点，捏住了便等于捏住了命门，不能轻易给人摸的。”姜肆小声地说道。
　　桑枝一愣，而后笑了声，指尖落在姜肆的耳朵上面：“肆肆信不过师姐吗？”
　　姜肆摇了摇头，桑枝好看的凤眸稍稍眯起，而后笑了声：“逗你的。”
　　她知姜肆没说全，但她不愿说了桑枝也就不逼她非要说出来了。
　　“肆肆的伤回青丘会好得更快些吧？”桑枝问道。
　　姜肆张了张嘴，半晌看着远处开得艳丽的花丛，还有慢慢走回来的寥寥几个天清门的弟子：“我不想回去，也不想和大家分开。”
　　在青丘她是族长的养女，要有分寸不能失了狐族的面子，偶尔也要助母亲与旁的妖族斡旋打交道。
　　她天赋虽高，但是在有些狐狸眼中她就是血统不纯的杂种。
　　母亲虽护着她，但终究忙碌。
　　可和师姐她们在一起时不一样的，总有人无时无刻毫无理由的站在她这边。
　　“二师姐，几年前我见过师尊，师尊来了趟狐族。”姜肆低声对桑枝说道。
　　“嗯？”这些桑枝倒是不知道。
　　“师尊来的时候满身血气，浑身的伤，在狐族休养了近两年，但她来的时候给我带了一颗千年狐妖的妖丹，凝聚那千年狐妖所有的妖力。”姜肆用下巴蹭了蹭自己的尾巴。
　　桑枝沉默了一会，而后轻声道：“师尊虽与我们不常见面，但确实总是记挂着我们的。”
　　“除了这个，师尊还带了一包蜜饯果子，是我们第一次见面，师尊给我买的，她说不知道我还喜不喜欢，她说自己也没尽到师尊的责任，对我们有亏欠，不是个好师尊。”
　　桑枝喉咙微动，握着栏杆的手稍稍用力，而后轻笑了声：“师尊多虑了，怎会不好呢？”
　　“所以我不想回去，狐族不是我的家，逍遥峰才是。”姜肆眼眶有些红，但随后又补了一句：“可我得回去。”
　　“那边回吧，我也要走了。”桑枝对她笑了笑，再次伸手落在她的头上捏了捏耳朵：“还有仙山，名曰蓬莱，无忧师叔一生未能去的地方，我要去找找。”
　　姜肆眨了下眼睛，最后伸手抱了下桑枝：“那我等师姐回来。”
　　桑枝拍了拍她的后背，而后轻声道：“肆肆，以后不要那么乖，你母亲是狐族的族长，你师尊是剑道第一人，你大师姐整个修仙宗门都得不到的天之骄子，小师妹是千年不出的小变态，你二师姐我虽然还没出息，但等我从仙山归来，怎么着也得是各方势力求之不得的符师对不对？你说你那么乖做什么，便该嚣张一点，欺负你那就欺负回去，总归还有逍遥峰是你的家，别怕惹事，你看小师妹整日里惹事，我也不乖，大师姐也不曾真正对我们动过怒，血统不纯又如何，修行之道逆天而行论天赋论努力论心性，唯独不论血统，天清门的人合该是张扬跋扈的，你看师门长辈们，哪个不张扬，就说叶冰，虽不爱言语，但也没人敢在她面前嚣张对吧。”
　　姜肆听到她的话，身体微微颤抖，而后在桑枝的脖子处蹭了蹭。
　　她幼时在宗门待了几年便被掌门师伯带回青丘了，青丘的人不接纳她，她再乖再有能力再懂事，在妖族眼里似乎永远都是血统不纯的低贱出身。
　　师伯和母亲都忙，她只能沉迷修行才能避开那些不堪的言语。
　　回天清门的时候，她也会担心师姐们会不会与她生疏了，新来的小师妹会不会不喜与她亲近。
　　可见到大师姐的那一刻，姜肆便知道自己的担心是多余的。
　　她放开桑枝，而后对她勾唇笑了起来：“肆肆明白了。”
　　“乖。”
　　姜肆躲开她的手，有些俏皮地说道：“可师姐让我不要乖。”
　　桑枝哑然：“在师姐面前，还是不用那么嚣张。”
　　姜肆畅快地笑了声，忽而又问她：“师姐走了，那小师妹呢？”
　　“抵押给云阳城主了，她不是缺个徒弟，这不正好，小师妹也缺个人引导。”
　　“可我看小师妹很知道自己需要什么，大师姐为何对小师妹如此紧张？虽说五灵根稀少，但也不至于真有什么危险。”姜肆依旧不解。
　　桑枝拿出一壶酒，这酒还是阿酒酿制的。
　　“走之前我也问了大师姐。”
　　“咱们这小师妹了不得的，天生灵体，极阴之体，极品五灵根，修的也是太虚玄天诀，一滴血能让玉麒麟将幼崽丢给她，你说大师姐能不担心吗？”桑枝也是无奈，她也是临走之前才知道她这个看起来无病无灾的小师妹，在真正强大起来之前，就是个人人觊觎的香饽饽。
　　姜肆听到之后惊讶地张大了嘴，良久才木木地说了句：“世人一旦知晓，这天下都容不下小师妹，活不下去的。”
　　她如今弱小，失去庇护便是人人可欺，魔族一旦知晓，这样的鼎炉之体，恐怕连魔尊也会觊觎。
　　人族也并非都是正人君子，若是知道了，有多少人欲将阿酒夺走亦未可知。
　　还有，那些自诩清贵高高在上的人族强者虽不一定觊觎阿酒的鼎炉之体，但为了避免被魔族抓走，是杀还是囚？
　　一滴血能让天地灵兽心甘情愿的跟着，那又有多少妖族欲将之拆吞入腹？
　　姜肆忽然明白了大师姐对阿酒的严格要求了，她若不尽快成长起来，便是当真是砧板上的鱼肉。
　　“那云阳城主可知道？”姜肆紧张地问道。
　　桑枝摇了摇头：“哪能人人皆知，除了你我，师尊、大师姐、伏雁师伯，也许无忧师叔和南柚有些猜测吧。”
　　“但掌门既能将我等托付给云阳城主，想来还是信得过的，若阿酒拜她为师，倒也能多个依靠。”
　　“小师妹会愿意吗？”姜肆问道。
　　“会的。”桑枝很笃定的点头：“小师妹重同门，成菀师妹与我们不一样，为了成菀考虑，想来小师妹也会同意的，再者我们都走了，小师妹醒来也会有考量，她又不笨。”
　　“师姐不准备和阿酒告别？”
　　桑枝摇了摇头：“我明日便走了，小师妹还不知道要睡多久呢，可惜了，不能再问她要点酒。”
　　“也对。”
　　两人商量好了之后，便进去与金醉等人说了，南柚和金醉倒是平静，毕竟早有预料离开宗门，早晚得各奔东西，只是没想到最先离开的是桑枝和姜肆。
　　玥玥倒是显得更加意外，晚上齐恒去弄了几个菜，将在城内的同门一起叫了过来，给桑枝和姜肆送行。
　　次日一大早桑枝便去找云阳城主辞行了。
　　云阳城主倒是确实没有什么理由挽留她，只是给了她一道信物，无论何时来云阳城都是云阳城的客人。
　　桑枝谢过云音辰，而后便离开了，姜肆给狐族传了信，她倒是在等着狐族的人来接她。
　　倒不是自己不能回去，只不过张扬起来的姜肆想在走之前宣扬一下自己的身份罢了。
　　只是没想到姜肆还没走，叶冰倒是准备先走了。
　　身为鬼修，能修行的地方不多，而时间最适合鬼修修行的地方便是魂墟，叶冰能感觉到自己离开了葬魂谷之后，修为一直停滞不前，无法精进，想要有所提升便必须寻找合适的地方。
　　魂墟在修真界的南边，听闻曾经也是上古战场，里面充斥着无数的阴魂，那是一个秩序混乱的地方，真正的强者为尊能者生存，死了是你弱小活该。
　　可叶冰坚定的说要去，最后便也没人拦得住她。
　　她一走便更显得冷清，平日里虽不爱说话，但在那里终归是同门。
　　而后姜肆也走了，陆陆续续地有不少人都离开了，有说出去看看的，有说想去别处历练的，大家似乎都找到了自己的目标。
　　阿酒醒来的时候，便只剩下了金醉、南柚、玥玥还有成菀在云阳城，她睡了三个月，醒来人都走了。
　　看着空旷的屋子，阿酒顿时觉得有些恍然。
　　总会重逢的


第87章 
　　这些日子天清门的人断断续续地离开了，云长佑也忙得不行，云音辰将山后的事交给了她，而云音辰自己又在疗伤，云阳城的那些医修带着南柚和玥玥，一直在给云音辰疗伤也没什么时间管她。
　　所以一切事宜也只能让云长佑自己来定夺，甚至连带着云阳城的一些其他事务都落到了云长佑头上，她一天天的也是忙得脚不沾地的。
　　阿酒醒来的时候整个楼宇空荡荡的，只有她出去的时候看到了金醉在练习鞭法。
　　“金醉师姐的鞭法，又精进了许多，不对金醉师姐如今是凝魂中期了。”阿酒站在栏杆边上，看着金醉笑着说道。
　　听到她的声音，金醉抬头看了一眼阿酒，眼眸中猝然出现了惊喜的神色：“阿酒醒了？”
　　阿酒乖乖的点头：“嗯。”
　　她对金醉露出一抹笑容，眉眼如画，像是睡莲终于绽放一样。
　　“我叫南柚和玥玥她们过来。”金醉连忙说道。
　　“师姐，不用，我知道自己的，没事了。”阿酒叫住了金醉。
　　“真的？”金醉将信将疑的问道。
　　阿酒从楼上突然下来落在了金醉面前：“真的，不骗师姐。”
　　“师姐，其他人呢？”阿酒感觉这里如今空荡得很，故而好奇地问了一下：“都出去了吗？”
　　“嗯。”金醉犹豫着点了下头。
　　“什么时候回来啊。”阿酒声音忽然轻了下来，她聪慧，看到金醉的神情便大致猜到了什么。
　　金醉抿了下唇，稍缓摇了摇头：“不知。”
　　“所以是都离开云阳城了对不对？”阿酒轻声问道，声音透着一丝丝的低落。
　　“嗯。”金醉也不知道自己要如何去安慰她。
　　阿酒倒是叹了声：“师姐师兄们，真坏，都不和阿酒说一声。”
　　金醉瞧她着有些落寞的笑容伸手揉了揉她的脑袋：“我还在，南柚和玥玥，还有成菀也在。”
　　“那师姐为何不走？”阿酒不解地问道。
　　金醉轻笑了声：“因为，我想拜城主为师。”
　　阿酒在旁边的石头上坐下，而后晃了晃脚丫：“师姐想好了？”
　　“想好了，炼器似乎也不错，想学学，阿酒要学吗？”金醉问道。
　　阿酒抬眸看着天空中飞过的一排飞鸟，她眨了眨眼睛，良久才点头：“好啊。”
　　她也不知道自己该往哪里去，走之前她和师姐说，她帮师姐去看看外面的世界，可是阿酒想着自己的修为，这样低如何能出去，不过是给担心她的人徒增忧虑。
　　“桑枝师姐去哪里了？肆肆师姐回狐族了吗？其他人呢？”
　　金醉一一给她说了众人的去处，又说桑枝给她留了一封信。
　　阿酒展开信，上面是桑枝的留言，其实桑枝说的和阿酒自己想的也差不多，无外乎让她拜云阳城主为师，以及至少等到了天魂境再离开云阳城，别让大师姐担心。
　　“呐，金醉师姐，师伯说让我们离开宗门去见识见识外面的世界，如今大家却都让我不到天魂境不得离开云阳城，所以其实外面的世界对我来说是很危险的对不对？”
　　金醉不知道阿酒的实际情况，只能摇了摇头：“我不知道。”
　　“既然如此那又为何非让我离开宗门呢？只能说宗门比外面更危险，可我却将大师姐一个人留在了那里。”阿酒鼻尖有些酸涩。
　　好像所有人都在努力的保护着她，阿酒不知道自己有什么特殊的，师姐叮嘱了她很多事情，可就是没有说透。
　　阿酒不是怨，只是迷茫，她有种对自己都一无所知的迷茫。
　　还有一种天地之大无处可去的迷茫。
　　金醉伸手抱住了她：“不是你将大师姐丢下了，是我们。”
　　自从离开宗门后从未哭过的阿酒，在金醉怀里猝不及防地哭出声。
　　金醉不会哄人，只能就这样陪着她。
　　等阿酒自己缓过来了情绪才轻轻拍了拍她的肩膀：“大师姐不会有事的，我们也会好好的。”
　　阿酒乖乖的点头，而后问金醉自己睡了多久。
　　“三个月多一点吧。”金醉想了想说道。
　　“那师姐突破得好快。”阿酒感叹道。
　　金醉摇了摇头：“本来就是在凝魂中期的临界点了，加上这段时间也有出去出任务，遇到了一些邪修和魔修，和人对战与和妖兽对战获得的感悟是不一样的，人毕竟更狡诈。”
　　“这倒是，对了那魔族怎么样了？”阿酒只记得云音辰出来了，然后她们一起回来了，后面的事就一无所知了。
　　“死了，城主受了些伤，这些日子一直在养伤。”
　　“严重吗？”
　　“南柚说其实还好，没有伤及根本。”
　　“哦，那就好。”
　　而躲在别院之中的云音辰本人，看着南柚端过来的药碗幽幽地叹了口气：“还要喝？都三个月了，本座的伤已经没事了。”
　　这三个月，云音辰觉得自己不是南柚的病人，更像是南柚的实验品，原本那些老老实实的医修们，和这两个家伙混久了，似乎骨子里的疯狂都被激发出来了一样。
　　南柚虽然修为不高，但是伏雁也算是将自己毕生所学能教的都交给了南柚，医修一道，修为倒不是最为重要的。
　　有些设想南柚自己做不到，就唆使其他的医者来实验，正好云音辰一个玄冥境的强者比寻常人更耐折腾，经得起他们的实验。
　　也就是云音辰脾气好，愿意配合他们，而且在南柚的各种实验下，云音辰曾经留下的一些旧伤也好的七七八八了，那些旧伤一好，实力便是到达了真正的巅峰。
　　甚至云阳决的一些后遗症都被南柚想办法解决了，如此日后云长佑也能受益匪浅，故而云音辰才愿意任由她们乱来。
　　南柚看着云音辰端着药碗皱着眉头，一副实在是不想喝的样子。
　　“我无所谓，这药反正是从云阳城的宝库里面拿的，煎药也是袁栾前辈煎的，晚辈不曾费什么心思，顶多是提了点建议，帮袁栾前辈改了改药方，城主当时年少，意气风发游历大陆之时不小心落下了些伤，以至于如今即便是到了玄冥境经脉也有些微微的阻塞，无法发挥出全部的实力，不仅炼制不出想要的灵器，连和那玄冥初期的魔修一战都落了一身伤，唉。”
　　云音辰听着她那些话，一时觉得无比头疼：“行了行了，本座喝还不行吗？”
　　皱着眉头喝完了药，南柚瞧着她那皱紧的眉头，不是很情愿地拿出来了一盘果子：“解苦，不过少吃几颗，以免影响药效。”
　　听到她的话，云音辰莫名笑了声，而后不客气地伸手拿了一颗：“本座还以为你和你师尊一样不讲道理呢。”
　　正好从院子外面走进来的玥玥很认真地对云音辰说道：“城主有所不知，平日里南柚师姐确实不会给人解苦的东西，阿酒给大师姐蜜饯都要被她说的。”
　　南柚轻咳了声，其实她不过是良心不安罢了，毕竟她在云音辰身上试了不少的药。
　　“哦，那本座倒是很荣幸。”云音辰吃完果子，慢条斯理地擦了擦手，而后抬眸看向南柚：“说真的，本座的建议不再考虑一下？”
　　云阳城炼器起家的，但符修和厉害的丹修却是真的少，如今人魔大战在即，云阳城很缺这样的人才。
　　故而云音辰是想拉拢南柚，做云阳城的丹修长老。
　　“不考虑了。”南柚毫不犹豫地回答。
　　“总得给本座一个理由。”云音辰没有给南柚什么压迫，只是很平静的看着她。
　　南柚懒洋洋地伸了个懒腰：“因为考虑好了。”
　　“不过我要再加一个条件。”南柚笑盈盈地说道。
　　“什么条件？”云音辰好奇的问道。
　　“也没什么，就是给我找个安静点的，远离人烟的山头，种草。”南柚撑着下巴说道。
　　“这算什么条件，你若想明日我就命人给你弄出来。”云音辰笑着道。
　　“行，那就这样，其他条件就按你说的做。”南柚倒是一副没什么所谓的样子。
　　“这位小道友呢？”云音辰看向玥玥。
　　玥玥对她露出一个笑容：“我吗？我做不来的，不过暂时也不想离开，我就跟着师姐沾沾她的光。”
　　“也好，两位需要什么，尽管提就好了。”云音辰说完之后面色一沉，将一道蓝色的令牌拿了出来，令牌颤动，而后云音辰脑海中传来一道严肃的声音。
　　“魔族已至天清门外，战况胶着，各城各宗务必加强戒备，警惕魔族各路支援，切不可让魔族再添援助。”
　　南柚和玥玥不知道仙盟穿的令是什么，只看到云音辰蹙起了眉头，目光有些复杂的落在了二人身上。
　　“为何不选择如同桑枝一样离开？”云音辰问南柚和玥玥。
　　玥玥想的倒是简单：“修为不够，出去感觉像是送死。”
　　“胸无大志，谁能给我提供药材，去哪都行，若不是被宗门赶出来，我倒是不一定想要出来。”南柚也回答得很诚实。
　　“倒确实是胸无大志。”云音辰轻笑了声。
　　而后云音辰起身：“悠闲的日子结束了。”
　　天清门的事，她终究还是不知道怎么和她们说。
　　下一章师姐一定出来


第88章 
　　云音辰从她的别院里面终于出来了，云长佑看到她的那一瞬间仿佛看到了救星，大殿之上想也不想地就抱住了云音辰的大腿：“呜呜呜，姑母，你终于出来了。”
　　抬腿将人踹开，云音辰有些不耐烦地扫了她一眼：“我是坐牢去了吗？还终于出来了。”
　　南柚跟在她身后忍不住轻笑了声，其实她觉得云音辰比云长佑有意思多了。
　　云长佑在她眼里确实就是个头脑简单的，还比不上玥玥，更别说阿酒了。
　　“行了，滚滚滚，去将阿酒和金醉都叫过来。”云音辰不耐烦的说道。
　　“啊？阿酒醒了？”云长佑后知后觉的愣愣的问道。
　　“不醒那就应该是让你去将人抬过来。”云音辰没好气的说道。
　　“哦，姑母叫她们作何？”云长佑不解地问道。
　　云音辰懒洋洋地在城主的宝座上坐着，浑身上下还透着懒散：“收徒，传令下去，命人准备拜师大典。”
　　“一个时辰后本座要收徒。”
　　“啊？”云长佑还没转过弯来。
　　云音辰没了耐心懒得和她解释：“滚滚滚。”
　　等云音辰走了，南柚轻笑了声：“少城主这脑子，怎么没随了城主啊。”
　　云音辰随手看了几眼桌上的折子：“又不是我生的，随我作何？”
　　玥玥轻笑了声：“也对的。”
　　“兄长嫂嫂自小宠着她，没经历过真正的世间险恶，与你们是不一样的，没养成傻子，我走了能守住云阳城就不错了。”
　　云音辰说完却又摇了摇头：“与你们说这些做什么。”
　　她轻轻叹了口气，而后没有再说话，只是看了看云长佑处理完的那些折子，这些事倒是都安排的还挺好的。
　　“随便坐吧，一会那些大臣们也会过来了，既然是云阳城的长老，该有的礼遇还是会给的。”云音辰对南柚和玥玥说道。
　　没多久云阳城的那些大臣确实也都来了，云长佑也领着阿酒、金醉和成菀过来了。
　　云音辰坐在那城主位置上，南柚看着她身上的懒散一点点的散去，目光逐渐的变得冷峻，那样的人坐在那个位置上，南柚竟生生瞧出来了几分孤寂。
　　她忽然想，老城主年老，云音辰上面的兄长又无力支撑起云阳城，刚刚游历回来，不知道到底经历过些什么的，云音辰一个人是不是也会有觉得疲倦的时候。
　　她看着云音辰，无端的想起来远在宗门的牧遥。
　　云音辰和牧遥的性子完全不一样，却又有些相似，她们都像是世人心中的明月。
　　被世人追捧，却也有着远离世人的孤寂。
　　看完最后一本折子，云音辰先是看向云长佑：“倒是都办得挺好的，好歹是慢慢地长脑子了。”
　　云长佑哪里好意思说，这里面许多事，她都是有请教金醉，最前处理魔族后续之事时，金醉给她提过一些决定不太妥当。
　　而后云长佑便学会了，自己拿不定主意的事，先去找金醉，金醉被她烦的次数多了，便开始教她如果自己不知道如何决断，如何去用人。
　　往日在天清门，执掌执事堂，金醉一开始也是协同，后面文修就开始教她如何偷懒。
　　这些偷懒的技巧金醉也慢慢的教给了云长佑。
　　往日云音辰与她说一些如何知人善用的话，她总是左耳进右耳出。
　　但金醉说教她如何偷懒，她倒是听进去了。
　　对于云音辰难得的夸赞，云长佑倒是不好意思的挠了挠头：“都是格外长辈给的意见好。”
　　云音辰微微挑眉，难得居然会听这些长老和大臣的话了。
　　也懒得去追究她怎么就开窍了，结果是好的就行了。
　　人都齐了，云音辰也直接进入了正题。
　　“今日叫诸位过来，是有两件事宣布，一是我云阳城将添一位丹修长老。”她将目光投向南柚。
　　“南柚长老，和诸位打个招呼吧。”
　　阿酒和金醉躲在角落里，听到云音辰的话，脸上不约而同地露出了意外的神色。
　　“南柚师姐，这么厉害了？一下子成了云阳城的长老？”成菀也觉得格外的不可思议。
　　成菀的五官是相对深邃的那种，眉目比很多男子看起来都要英朗许多，只是性格相对沉闷，而且对炼器确实沉迷，这会过来身上穿的都还是炼器时穿的劲装，一身灰色，站在那里也没有什么太多的存在感。
　　但是这样的人，阿酒和金醉却相信她的实力。
　　金醉倒是不太意外：“云阳城却厉害的丹修，南柚如今修为虽不高，但她是伏雁师伯的弟子，得伏雁师伯毕生真传，这些日子又跟着医治城主，城主是个有远见的人便会愿意投资。”
　　云阳城能从上一任城主日渐式微的处境到如今无人敢犯，金醉相信云音辰定然是个有远见也敢下赌注的人。
　　阿酒也跟着点了点头：“城主定然不会将师姐收为弟子的，她没有能力教，整个云阳城也没有人有能力，但又想拉拢师姐这样的人才，给予长老之位确实是不错的选择，有南柚师姐在，也相当于和伏雁师伯有了些关系，是一手好棋，也难怪云阳城这些年蒸蒸日上。”
　　有这样的城主，能变得强大也确实不是什么意外。
　　对于云音辰的决定，整个云阳城根本没有任何人会质疑，何况南柚虽要灵田，却也要的是远离人烟之处的灵田，对在场的人都不会有什么影响。
　　但是阿酒忽然转头对金醉说道：“可是金醉师姐，如此一来，我们和南柚师姐的关系不就混乱了？平白地比她低了一个辈分。”
　　金醉却伸手弹了下她的额头：“虽说是长老可不等于和城主是同辈，别乱想。”
　　“也对。”阿酒点了点头，而后便听到云音辰叫她们了。
　　“温酒、金醉、成菀。”
　　被叫到的三人对视了一眼，而后出列：“晚辈在。”
　　三人都清楚云音辰唤她们是为了什么，恭恭敬敬的垂首等着她发话。
　　“你们可愿拜本座为师？”云音辰没有和她们商量却是直接发问了。
　　阿酒先抬眸看向云音辰，那双好看的桃花眼对上云音辰的目光，而后微微掀起裙摆跪了下去。
　　“弟子拜见师尊。”
　　金醉亦跟着行了拜师礼，成菀见状，虽有些懵，但也跟着行礼了。
　　“好，既如此，往后你们三位便是本座的亲传弟子，依次按年龄排吧，温酒年纪小，便排在末尾，金醉年岁比成菀要大？”
　　“回师尊，是。”
　　“既如此，这大师姐便是你了。”
　　三人乖乖地应下，但此时却有人出列说不妥。
　　“城主，这小女娃乃是妖族，我云阳城岂能收一个妖族做徒弟？”
　　云音辰只是懒洋洋地扫了他一眼：“本座乐意，尔等管得着吗？叫你们来只是做个见证，本座何时说要征求你们的意见了？”
　　她这人行事向来不讲道理，那些老臣们也习惯了，何况云音辰总能证明自己才是对的。
　　“行了，拜师典礼准备好了吗？”云音辰摆了摆手，不耐烦的问道。
　　“回城主快好了。”
　　“既然如此，长佑，带你几位师姐妹去收拾一下吧。”云音辰摆了摆手，示意其他人都出去。
　　阿酒等人跟着云长佑走了，路上成菀还有些摸不着头脑：“拜个师需要这般隆重吗？”
　　“寻常人拜师不需要，可我们的师尊是云阳城主，她自得昭告天下。”金醉轻声解释。
　　“为何？”成菀不解。
　　阿酒笑着接过话茬：“成菀师姐，你说如果世人知道你是云阳城主的亲传弟子，那么懂事的人是不是会对你尊敬一些？别有用心的人若是盯上了你，也会掂量掂量自己能不能和云阳城对抗。”
　　“除此之外，两位师姐天赋高，日后传扬出去，世人也会知道云阳城有好几位少年英才，那是云阳城的未来。”
　　是保护她们也是为了让世人知道云阳城不只是有一个云音辰，未来也不只有云长佑。
　　常用的手段罢了。
　　成菀听完阿酒的话顿时明白了过来：“阿酒和金醉师姐果然聪慧。”
　　云长佑听完也跟着点头：“各个大宗门知名的长老或者掌门收徒都是一样的，都是要昭告天下的。”
　　不过她没想到金醉和阿酒没接触过也能想明白其中的关窍。
　　但是想到金醉教她的那些又觉得不奇怪了。
　　最初云长佑注意到的其实是桑枝，金醉这人性子也沉闷，不怎么说话，在云长佑这里确实没有很强的存在感，但慢慢相处下来，倒是真的发现这一整个师门的人没有一个不厉害的。
　　“既然要拜入云阳城，那便需要换上云阳城的弟子服，这些衣服好像是姑母早就命人准备好的，我怎么觉得姑母就等着阿酒醒呢？”云长佑费解的问道。
　　阿酒嗤笑了声，可不是就等着她醒么，毕竟她的掌门和好师姐都和云音辰说好了。
　　不过阿酒明白他们的苦心，没有什么意见。
　　云阳城的弟子服那是真的富贵且张扬，红金的配色，还真是穿上后整个人脸上都写着金贵嚣张两个词。
　　不过不得不说，也还是挺好看的。
　　换好了衣服之后，三人跟着云长佑又出去了，云长佑身上还穿着云阳城少城主的衣裳，不得不说她不说话的时候还是有几分云音辰的气度。
　　而后对着天地行过拜师礼，便算是正式入门了。
　　自此以后云阳城多了三位亲传弟子和一位丹修长老，如今世人还没觉得有什么，后来以炼器起家的云阳城变成了许多丹修和符修向往的圣地。
　　自云阳城流出的丹药和符箓占了大陆市面上丹药和符箓的十分之一。
　　牧遥再一次收到阿酒的来信，距离上次收到已经过去了四个月，第一次阿酒给她来信说的是自己已经到了云阳城，说了些琐事，牧遥看了也记住了。
　　可之后便再也没有音讯，牧遥每日在天清门内，即便是每日斩杀那些魔兽，也依旧只能看着宗门一点点地变得狼藉，变得面目全非。
　　身边那些跟着她作战的灵兽也在一日日的减少。
　　那种无声的孤寂让时而会让牧遥有种喘不过气的感觉。
　　日复一日的杀戮，让她的灵魂逐渐变得麻木了起来。
　　好在逍遥峰还在，小师妹留下的那些东西也还在。
　　偶尔一次在一个角落里面发现了阿酒留下来的盒子，里面是一个小纸人，纸人上是阿酒留下的一些话。
　　牧遥像是一个在沙漠中绝望行走的旅人，忽然看到了一片绿洲，一个宝藏。
　　宝库之中除了纸人，还有画，绣帕，小玩具。
　　偌大的逍遥峰，竟好像处处都有小师妹留下来的东西。
　　第三次找到的时候，牧遥正带着一身伤回到逍遥峰。
　　她是在寒泉下的石头下发现了一支冰玉簪，玉簪之下还有一张纸。
　　“恭喜师姐，又找到了一个礼物，我请启星师兄打造的哦，冰玉配师姐，应该会很好看，希望师姐喜欢，不知道师姐发现的时候正在做什么呢？肯定不是在闭关吧？要是在闭关肯定就不会找到了，我猜是受伤了，也不知道师姐伤得重不重，阿酒不在身边，师姐要照顾好自己啊，不然阿酒会心疼的。”
　　牧遥看到她画了个小人儿，那一身紫色的衣裙一看就知道是阿酒自己，旁边还有一行小字：“阿酒给师姐吹吹。”
　　“师姐，这样算不算阿酒也在陪着你啊。”
　　“好了，就这么多了，今天写得有点多了，师姐不许嫌我烦哦。”
　　牧遥眼眸有些红，不知不觉地一滴清泪落下，怎么会嫌烦。
　　她将那冰玉簪贴在心口，身上冒出的魔火被冰玉簪触及之时都缩了回去。
　　而后的每一日，牧遥都会在回来之后仔细在逍遥峰转一圈，有时候能发现惊喜，有时候不能，但这似乎成了她支撑下去的信念。
　　水镜毁了，她也看不到镇魔塔的情况了，只知道宗门之中的裸露出来的熔岩越来越多，逃出来的魔族也越来越多。
　　她一日日的等着师伯说的来支援的仙盟，可是那一日牧遥坐在掌门大殿的广场上，终于等来了其他的人。
　　但那冲天的魔气和黑压压的兽潮却将牧遥的希望摧毁，那不是仙盟的人，是魔族。
　　尽管一炷香后，仙盟的人追逐而至，他们将魔族击退，仙盟的人在天清门外构筑起一道坚固的防御墙。
　　可魔族进不到，他们也进不来，护山大阵只要有一丝缝隙，牧遥相信那些魔族会像是疯了一样涌入，天清门会比如今更加恐怖。
　　玄冥境的仙盟强者和高阶魔族之间的打斗将天清门逐渐的变成了贫瘠的荒原。
　　一名仙盟强者，隔着结界远远地看着牧遥。
　　她看到一袭青绿衣裙的少女手执长剑站在那广场之上，身形消瘦，但那挺立的背脊却又那样的倔强。
　　牧遥听到那人叹息了一声：“抱歉，我们不能进。”
　　少女的唇蠕动了一下，而后转过身，没有回答她。
　　只是长剑所过之处，皆是魔族的尸体。
　　外面是人潮涌动的战争，一片尸山血海，护山大阵之内，却是属于牧遥一个人的沉默的战斗，堆积着一具具灵兽和魔族的尸体，而牧遥站在那些尸体之上，身染鲜血。
　　和往常一样，牧遥麻木地看着外面的战争，却忽然看到一只小小的蝴蝶穿过护山大阵。
　　牧遥甚至不知道那小蝴蝶如何做到的。
　　但蝴蝶落在她的指尖，那轻灵的声音传入牧遥的耳朵。
　　“师姐~”
　　师姐竭尽全力护着阿酒，阿酒也是师姐的救赎


第一卷 快结束了


第89章 
　　阿酒絮絮叨叨的和她又说了许多，说她们出任务遇到了魔族，说云阳城主和魔族一战将那魔族杀了，说桑枝去了蓬莱，说她和金醉如今是云阳城主的弟子了，说南柚是云阳城的长老。
　　她说：“师姐，等你出来了，我们也能罩着师姐了。”
　　她问：“师姐你怎么样了？肯定不是在闭关对不对，有没有受伤啊？”
　　“师姐，阿酒会好好修行的。”
　　牧遥听着她的话，而后轻笑了声，却看到那蝴蝶猝然消失了。
　　那不是传讯的纸鹤，只是一道由符箓之力凝聚的传讯灵蝶，所以才能穿过护山大阵而来。
　　牧遥忍不住想，是不是此前阿酒也曾多次传过信给她，只是未能送达。
　　阿酒是入了云音辰门下，每日上课才知道，这世间传讯之法多的是，有一次性的传讯符，也有可无数次使用的传讯令牌，只要不是进了一些秘境之中，这些都是可以很方便的传递信息的，当然也有水镜传信，灵力传信亦是多的。
　　若是师姐真的想随时与她传信，完全可以给她一方水镜的，可师姐没给，阿酒不信自己不知道这样的办法，师姐也不知道。
　　牧遥坐在天清门，忽然又想到那需要云阳城主才能击杀的魔族，那阿酒她们定然也遇到了许多危险吧，可小师妹只字未提，自己所遇的危险，字里行间多是给她说外面的趣事。
　　幽幽地叹了口气，牧遥握着寒霜站了起来：“阿酒，师姐会出去的。”
　　她还想听阿酒当面给她描述那些世间美景。
　　而此时在云阳城中，原本在认真练习法术的阿酒却忽然愣了下来，她看到那原本停留在衣袖上的灵蝶消散了。
　　那就说明大师姐收到她的传信了，并且都听完了。
　　她站在那里愣住了许久，知道授课的师长问她为何发愣才回过神。
　　阿酒对师长道歉，而后眉眼间有雀跃也有一丝丝的担忧。
　　少年人因为担心那远在家中的师姐而难得分了神。
　　时光似乎从来都是最不讲人情的。
　　十年的光阴好像眨眼间便从指尖流逝了。
　　这十年间，阿酒从凝脉初期一路到了凝脉巅峰。
　　凭她的年岁来说，似乎并不是多令人惊艳的天赋，但若是知道她五灵根的体质，且修习的还是太虚玄天诀，更是涉猎了符道、炼器、丹修，那便会令人惊讶了。
　　只是这一切除了云阳城中的一些弟子，并没有多少人知道。
　　这些年阿酒也会跟着云长佑等人时不时出去做一些任务。
　　她见识了许多的东西，那些都是在宗门见识不到的复杂人性。
　　牧遥时不时地也会收到阿酒送来的信，她会很认真给她描述外面的景色，说外面遇到的不快乐。
　　除了阿酒的来信后来也断断续续的收到了金醉和南柚的来信，南柚那家伙倒是一如既往的说话欠揍的很，每次都要叮嘱牧遥一句可别死了。
　　金醉的信倒是中规中矩许多，至于玥玥不会特意给她传信，但是会在其他人传信的时候在旁边搭上几句话。
　　这十年的光阴，牧遥便是靠着这些支撑下来的。
　　十年，外面的魔族依旧进不来，可仙盟的人也一样不能进来。
　　天清门已经有大片的地方沦为了熔岩，镇魔塔早已暴露出来，三位长辈也依旧如磐石一样坐在那里，身上的灵力源源不断地输入镇魔法阵之中。
　　再次斩杀完了一头魔兽，牧遥坐在了废墟之上，连擦拭寒霜的力气都没有了。
　　昙雨守在她的身边，面露警惕。
　　她如今竟然已经到了天魂境巅峰的实力。
　　可牧遥知道她已经是强弩之末了，不管是伏雁留给她的丹药还是南柚留给她的丹药都已经耗尽了。
　　没有了丹药的压制，魔火已经开始疯狂的反噬了起来，师尊留在她身上的封印也隐隐开始松动了，牧遥甚至都不知道自己还能不能再离开天清门。
　　她脱力的坐在那里，最后还是昙雨过来将她带回了逍遥峰。
　　牧遥在寒泉之中半梦半醒之际，忽然又收到了阿酒的传信。
　　“师姐，我要去秘境里面，可能至少半年不能给你传信了，师姐要好好的哦，等一定要等着阿酒找到给师姐治病的办法，好不好。”
　　牧遥嘴角噙着浅笑：“好。”
　　在喊泉之中泡了一晚上，牧遥感觉自己又稍稍恢复了些。
　　远在护山大阵之外的那位仙盟的玄冥境强者，看着牧遥，满目担忧。
　　可她自己也是满身血迹，并没有办法进去帮她,魔族派到天清门来的都是一些高阶魔族之中的强者，看来这镇魔塔之中有他们必须带走的东西。
　　幽幽地叹了口气，她在想到底有没有办法进去将那少女带出来。
　　终究还是会觉得于心不忍。
　　何况若是里面的少女就此倒下，那天清门内也就当真没有人能清理那些从镇魔塔外逃出来的魔族了。
　　可她看着那源源不断的前往的高阶魔族，一时是当真想不出办法，但凡仙盟在护山大阵开一个小口，那么那些魔族就会前仆后继的扑上来。
　　能突破仙盟的层层阻碍，一路到了天清门外的魔族，几乎已经没有什么实力弱小的了。
　　这十年间，魔族撕开的通往修真界的入口越来越多。
　　阿酒等人在外界也是深有体会的，从她们刚刚离开宗门，到如今，外面出现的作乱的魔族和魔修越来越多，云阳城的护卫和弟子们，在任务大厅看到的与魔族有关的人物越来越多。
　　这一次去往无尽海下的秘境也是因为与魔族有关，无尽海与云阳城很近，云阳城的探子得到消息说这一次进去秘境的恐怕会有一些魔族，也有一些魔修，若是这些人在里面屠杀各宗门精英弟子，那对一些宗门来说便是灾难。
　　可无尽海之下的秘境两百年才开启一次，里面有不少的天材地宝，也有无尽海族留下的很多宝物，无尽海族已经因为魔族而灭亡了，但无尽海秘境之中还有许多无尽海族留下来的对付魔族的办法和宝物。
　　而且各方修真人士不进去，魔族和魔修也总会进去的，所以即便是知道有危险也没有选择的余地。
　　进入这秘境对实力也是有一些限制的，只有天魂境之下的修士才能进入。
　　成菀、金醉和南柚如今已经到了凝魂巅峰，玥玥也突破到了凝魂中期，虽未至地魄境，但是几人联手加上云长佑却也是有着很强的战斗力的。
　　云音辰命金醉带队前往，这些年她倒也是看得出金醉是几人里面性子最为沉稳的，阿酒虽聪慧，但带队却还是少了几分稳重。
　　金醉领了任务，而后南柚过来将几瓶丹药给了云音辰。
　　云音辰笑着看向她：“你也要去？你一个纯医修去做什么？”
　　南柚却放出了一道藤蔓，那藤蔓上带着毒，且无声无息地从地底钻了出来。
　　“我师尊教我的可不只有救人，还有杀人。”南柚笑盈盈地说道。
　　云音辰却忽然明白了南柚学的功法是什么了，她脸色微变，随后轻轻叹了口气：“木兮录，你就不怕被反噬而亡么？”
　　“没事我师尊现在还活着呢。”南柚倒是满不在意。
　　云音辰却叹息了一声：“一门疯子。”
　　“无所谓的啦，没有师尊捡回来，我也早就没了，反正是捡来的一条命。”南柚耸了耸肩。
　　“不过城主说错了，我不随她们去秘境。”南柚眼眸一弯有些狡黠的看向云音辰。
　　“哦？”云音辰倒是有些意外。
　　“她们一行人有玥玥有阿酒，死不了的，别看玥玥平日里瞧着乖巧，疯起来我都害怕，阿酒平日里就不乖巧，只有她们医不死的活人，没有她们医不活的死人。”
　　云音辰：......
　　这话怎么听都很奇怪吧？
　　不过她倒也不是最关心这个，而是好奇南柚想去哪里。
　　南柚收敛了笑容，很认真的看向云音辰，而后对着她见礼：“城主与封阳师叔的传信我无意看到了，大师姐在天清门有危险，若师叔北玄山无人镇守，其他宗门与师叔关系一般，师叔信中应是请您前去宗门帮忙将师姐救出，可是如此？”
　　云音辰意外地看向她：“确实如此，你想随本座去救你师姐？”
　　南柚坚定地点头：“此事我未曾告知小师妹，小师妹若是知道，无论前方有怎样的阻碍她都会毫不犹豫地折返的。”
　　“你们这位大师姐对你们而言便如此重要？”云音辰目光沉沉的问她。
　　南柚轻笑了声：“于阿酒而言是什么，我不知道，师长？师姐？又或是有着养育之恩？甚至心上人？我猜不到，阿酒自己也猜不到。”
　　“但于我而言，她便是那天边的明月。”南柚低声说道。
　　云音辰眼中难得有意思惊讶：“你爱慕自己的大师姐？”
　　“有何不可？”南柚从不觉得这有什么。
　　但她知道在牧遥心里，阿酒才是那个最不一样的。
　　自她从师叔手中接过那个襁褓之中的婴儿时，阿酒于她便是不一样的了。
　　桑枝也好，姜肆也好，甚至她自己，她们仰慕牧遥，因为牧遥总是会在无声处关心着她们。
　　可即便是对南柚自己来说，牧遥也更像是清风，像明月，有种可望而不可及的遥远。
　　牧遥有过往，有心墙，她们也有，有自己的执念。
　　可阿酒不一样，她满心满眼的都只有牧遥，她的牙牙学语是牧遥教的，读书写字是牧遥教的，修行是牧遥领进门的。
　　她从小就看着牧遥饱受魔火之苦，她心疼那个雪山之巅满身孤寂的大师姐。
　　阿酒从未想过将牧遥拉入自己的世界，也从未想过让高岭之花来迁就她，更不会因为她是天上月而不敢靠近。
　　她总是那样大胆的放肆的，将自己的欢乐努力的渗入牧遥的世界，努力的攀登去靠近自己的月亮。
　　即便是没有阿酒，南柚也不知道自己有没有阿酒那样的勇气，像她一样无畏牧遥的冷走到她身边。
　　何况她也知道自己和阿酒最大的不同，在于阿酒满心满眼都是牧遥，可她不是的，所以大师姐对小师妹不一样，南柚也没有什么不满的。
　　“话本中因爱生恨的故事那么多，你会吗？”云音辰好奇的问了一句。
　　南柚嫌弃地笑了声：“俗套，一个是我敬爱的大师姐，一个是我自小宠着的小师妹，便因为我对大师姐有爱慕之情，而大师姐更在乎小师妹，她们便不是我的师姐和师妹了？”
　　云音辰轻笑了声：“你倒是豁达。”
　　“人生在世本就不只有情爱，何必囿于此。”
　　“我喜欢的时候热烈的喜欢过就好了，大师姐又不欠我什么，相反我倒是承她良多。”
　　少时她身体弱，无忧师叔和师尊又要经常去研究如何给她医治，桑枝和姜肆亦年少，那时也是牧遥没日没夜的守在她身边照顾她。
　　后来她想炼制各种丹药，但是材料难寻，又不敢一直去找师尊，每次央求牧遥帮忙，牧遥也从未推辞过。
　　南柚懒洋洋地坐着：“所以城主到底带不带我去。”
　　云音辰摇了摇头：“可惜了，我不去天清门。”
　　“城主不帮忙？”
　　云音辰轻笑了声：“本座会带着云阳城的一部分守卫去北玄山，阻挡魔族，那是你师叔的徒弟，关我什么事？不过换了个故事也不错？”
　　南柚瞪了她一眼：“看出来城主是很无聊了，连我这种晚辈都消遣。”
　　云音辰摆了摆手：“跟她们去吧，北玄山危险，天清门也是尸山血海之地，魔族还没得到他们想要的东西，所以还没有大举进攻，别这么快卷入战争之中。”
　　南柚却再次起身：“既然如此我随你去北玄山。”
　　云音辰愣住，歪了下头，有些不理解：“你去天清门救师姐本座理解，去北玄山又是发什么疯？”
　　“她们都走了，我自己待着多无聊啊，你去北玄山不带个有用点的医修，能治人能打架不行吗？”
　　“你这修为太低了。”云音辰满脸嫌弃。
　　“那不是有你们在吗？”南柚继续软磨硬泡着云音辰，最后撒娇都用上了。
　　“城主大人，就带上我呗~我不添乱，保证有用，求求~”
　　云音辰没想过自己会被一个晚辈拿捏了，还毫无办法，最后不得已还是同意了。
　　次日两拨人马分头行动，金醉等人御剑离开了云阳城，直奔无尽海而去，阿酒走之前还对南柚喊道：“师姐一定要小心啊。”
　　南柚轻笑了声：“去吧，我有什么，你们自己小心才是。”
　　等她们走了云音辰穿着盔甲从大殿出来，她手中依旧握着她的金色长|枪，无比的耀眼。
　　云音辰坐在自己的坐骑上，路过南柚的时候停了一下：“上不来就不带你。”
　　南柚释放出藤蔓，随后借力而上，坐在那照夜红背上的时候还有得意的说道：“上来了。”
　　云音辰嗤笑了声，而后照夜红瞬间冲上了云霄。
　　-
　　牧遥在宗门内又坚持了一月，斩杀了一头魔兽之后，她身上的魔火燃烧得越来越旺盛，那些魔兽不敢靠近她，因为从她身上涌出的魔火，是魔族至炎至烈的火焰，没有任何东西能扑灭。
　　但牧遥也感觉自己就快被烧没了，眼睛疼得让她根本站不住，只能蜷缩在地上。
　　昙雨也无法靠近她，即便它怎么吐出冰霜也灭不了牧遥身上的火焰。
　　就在牧遥以为自己就要就此消亡之时，忽然有一道强大的力量从护山大阵而下，落在了她的身上。
　　她能感觉到一种熟悉感，却又不那么熟悉。
　　游霖终究没办法看着那样坚韧的晚辈就此死去。
　　动用了自己的本源之力透过护山大阵去帮了牧遥一把。
　　因为她这一帮，倒是真等来了真正能救牧遥的人。
　　牧遥神识模糊之际，听到一声低沉的声音：“师尊来了，遥遥别怕。”
　　向来坚强的人儿在师尊的怀中落下了疼痛的眼泪。


第一卷 算是结束了，再见面阿酒就不是阿酒了而是温酒


第90章 
　　魔族木法荒原上一名身穿黑色斗篷的女子走在荒原之上，斗篷之下的面容上戴着一张可怖的鬼面，面具之下的眼眸是血红色的。
　　她身上还跟着有一头冰蓝色的灵兽，灵兽倒是生得晶莹剔透，无比漂亮。
　　在这连地缝中都透出丝丝缕缕的魔气的荒原，女子身上的灵兽显得格格不入。
　　但荒原中的魔族却都认识这个看起来瘦弱又不起眼的女子，木法荒原也并不是魔族的中心，这里相对于魔族而言也是很恶劣的地区。
　　木法荒原其实就是一片巨大的沙漠，但是这里的环境无比的恶劣，可能此刻还是艳阳高照能将人晒干了，但是下一刻又能突然暴雪突降将人冻死。
　　于整个魔族而言都是边缘地区，很难生存下去。
　　这里距离魔族都城安绥城，那是真的隔了十万八千里，聚集在木法荒原的人都是最低等的魔族，魔尊这一次，派了大量的魔族前往人族大陆，但是都从未想过叫木法荒原的这些人去，因为确实都是一群低阶魔族，实力顶多有人族修士凝脉境巅峰的修为。
　　但任何地方有人就会有各种势力诞生，魔族亦然，他们虽是魔族但是灵智与人族却是一样的否则怎么会想着夺取人族大陆。
　　鬼面女子是一百年前来到木法荒原的，她刚来的时候也有人找过她的茬，但是后面那些挑衅她的魔族都被她杀了，或者臣服于她了。
　　如今她在木法荒原上已经是如同杀神一样的存在，谁都知道司谙魔君喜怒无常阴晴不定，就像这木法荒原的天气一样不讲道理。
　　此刻她走在荒原之上，戴着标志性的鬼面，所过之处那些魔族无一不惶恐地躲着她。
　　看到这些人避之不及的动作，女子轻嗤了一声：“魔族也会怕死啊。”
　　她说话的时候声音很轻，但语气却格外地薄凉。
　　站在她肩上的灵兽蹭了蹭她，而后吐出一个冰雕给她。
　　司谙伸出手接住灵兽给她的冰雕，那是它自己的缩小版，司谙把玩着而后轻笑了声：“你现在倒是越来越嚣张了，在魔族也敢释放灵气。”
　　“反正他们不敢拿我怎么样，我可是有元武境的司谙魔君的战利品。”灵兽稚嫩的声音传入司谙的脑海之中。
　　“行了，他们也不是你的对手，只是你终究是灵兽，闹大了引来了其他地方的高阶魔族就比较麻烦了。”司谙轻声说道。
　　“那也是，主人你毕竟是来找业火兽的，不然早就走了，这鬼地方谁爱待谁待，一点都不舒服。”灵兽嫌弃地说道。
　　司谙的眼眸暗淡了一瞬间：“快了，这些年我走遍了整个木法荒原，好歹是找到了地下城的入口。”
　　她一路上看起来走得慢，可是眨眼间却已经到了千里之外了，那些原本和她同步的魔族早就已经失去了她的踪迹。
　　“希望这一次是真的，这样主人就能早点离开魔族了。”
　　“嗯。”
　　一边说着女子一边打开了一张地图，木法荒原上很多东西都很落后，司谙去过魔族其他的地方，知道魔族那些大一点的城池也是很强大很繁华的，只是魔族和人族终究还是有很大的不同。
　　在魔族弱肉强食的法则更加地深入人心，强者没有人会怜悯弱者，那些大城池聚集了许多的魔族强者，但是彼此之间也有明争暗斗，只是因为魔尊强大，所以如今的魔族虽然也有一些小的争斗摩擦，但总体上来说却算得上是上下一心。
　　没有人知道司谙其实是奉了魔尊的命令来到木法荒原的，魔尊如今已经是半步轮回之境，在魔族自然没有人是敌手。
　　但是在人族却始终有一人是魔尊的劲敌，剑尊封阳与他一样是半步轮回之境，这些年她守在北玄山，魔族也无法通过北玄山的出口大举进攻人族。
　　这些年派去人族救援魔族始祖的那些魔也始终没有成功，魔族始祖身上有着一部分的魔神之力，若是能将始祖援救出来，那么魔族便能真的纵横天下。
　　可当初镇压魔族始祖的镇魔塔，有着一部分的仙人之力，所以这么多年，魔族通过其他的出口陆陆续续的投入了许多的战斗力，却始终没有办法将始祖迎回。
　　这时候原本在魔尊身边的司谙魔君给魔尊出了个主意，说是她愿意去帮魔尊寻找魔族的圣兽业火兽，若是能成功契约业火兽，那么魔尊便能一举突破到轮回境，从而可以顺利进入魔神殿，只要获得了魔神传承，那么世间再也没有任何人是魔尊的对手。
　　魔尊便能轻而易举地占有人族。
　　安绥城的魔族都知道司谙魔君是魔尊于两百年前带回来的，自司谙魔君来到了魔族，便时常跟随在魔尊左右出谋划策。
　　原本提出这个建议只是，魔尊说的是可以让其他人去寻找，可司谙抱着自己怀里的灵兽：“业火兽是天地灵兽，我这玉麒麟亦然，虽然是抢来强行契约的，但天地灵兽之间多少会有一些感应，何况尊上如今正是用人之际，司谙修为不高，愿为尊上做些自己能做的事。”
　　一句话便让魔尊同意了她去寻找业火兽。
　　在安绥城甚至有不少人认为，司谙魔君指不定会是未来的魔后。
　　但是对此司谙本人却只是笑了笑，魔尊这样的人怎么可能会对任何人有男女之情。
　　她很清楚魔尊只是欣赏她能随时明白他的心思，是个得力助手，仅此而已。
　　司谙一边看着手里的地图：“应该就是这附近了。”
　　“主人，肯定没错，我有那么一点点微弱的感应，那家伙肯定是在这附近。”
　　经过整整百年的调查，司谙终于查到了魔族地下城在木法荒原的入口。
　　“你试着再感应感应，我查阅一下书籍争取能有更清晰的线索。”而后司谙寻了一处洞穴，将里面清理干净了之后又在洞口布下了结界和环境。
　　四下无人了她才将面具取下，而后又将斗篷脱下。
　　斗篷之下是一件紫色的衣裙，腰间挂着一块玉牌，面具之下的面容却是一张疤痕交错恐怖至极的面容。
　　然而女子抬手拂过面容，那脸上的疤痕消散，露出一张令人惊艳的脸。
　　只是那双眼眸依旧是血红色的，原本勾人的桃花眼，如今变得令人心生畏惧。
　　司谙，不或者说温酒，取出一面镜子看了一眼如今的自己，她幽幽地叹了口气。
　　“澜滢你说我如今成了这副模样，师姐看到我会不会讨厌？”
　　难得躺下了懒洋洋地翻着肚皮躺着的澜滢打了个哈欠：“不会。”
　　“真的？”温酒还是有几分不信。
　　澜滢想了想再次坚定地说道：“真的。”
　　她觉得不管温酒变成了什么样牧遥都不会讨厌的，除非她真的投靠了魔族。
　　当然这个也不可能，温酒当初无意见踏入了魔族，又无意见撞见了魔尊，在魔尊身边虽然兢兢业业的做个好下属，但是一切都是为了忽悠魔尊让她去寻业火兽。
　　“等找到了业火兽，我们就离开这里。”温酒眼眸微沉的说道。
　　而后她将星河祭出，指尖抚摸着星河，这是师姐特意给她的本命武器，可如今却没有什么机会使用。
　　在魔族澜滢她没办法藏起来，只能谎称这是她的战利品，但是功法和武器却不能显露出一点蛛丝马迹。
　　当初她遇到魔尊的时候就差点被识破身份了，好在那位前辈留给了她一滴初代魔族的魔血，让魔尊相信了她半人半魔的身份。
　　否则她不仅藏不住自己人族的身份，也藏不住她天生灵体的体质。
　　被困在无尽海海底的那三百年，温酒才算是明白了师姐为何对她那么的紧张。
　　极阴之体加上天上灵体，又是极品五灵根，她再傻也明白自己这体质一旦被有心之人知晓，她不会有活路。
　　所以那三百年她宁愿承受那样生不如死的痛苦也要接受那位前辈的传承，使自己能在最短的时间内提升实力，有自保的能力和保护师姐的能力。
　　突破到了元武境之后，温酒终于不用再一遍遍地承受那样的痛苦，虽然前辈的力量还有一部分存留在温酒的体内，但是温酒如今已经可以将那部分力量先存留在体内，再慢慢地去吸收，不会一不小心就爆体而亡了。
　　那位前辈是太虚玄天诀的创建者，只是她当初创造的太虚玄天诀虽然很强大，却是有很大的弊端，太虚玄天诀修行到了后面会变得暴戾，好战。
　　因为太虚玄天诀是以世间不甘的怨气结合灵气来修行的，最重要的便是要守住本心。
　　强大却也是毁灭自己的利器。
　　但对于阿酒这样的五灵根来说，太虚玄天诀却是最好的最快的功法，这也是封阳当初会让她修习此功法的原因。
　　更重要的是，温酒也是那时候才发现，她的灵台有一朵金佛莲，能让她保持灵台清净，避免被怨气影响太深。
　　温酒也是那时候才知道当初在葬魂谷之中，她听到了那些怨魂的声音后却突然突破了，也和她的功法有关系。
　　澜滢已经在温酒旁边翻着肚皮睡着了，温酒本来是想叫她去找那业火兽的踪迹的，但是看到她睡得香，便又没有说什么了。
　　她翻着书页，在那些记载着魔族诸多秘闻的书籍上翻阅着关于地下城入口的记载。
　　魔族的地下城入口是不断移动的，在魔族这一片地域之下，还有着一片地下城，那是初代魔族生存的地方。
　　他们从地底出来，而后一代代地逐渐适应了地上的生活。
　　但魔神殿却也依旧在地下，只是魔神殿与寻常地区是分开的，魔神殿的入口找不到业火兽。
　　所以温酒只能在获得了魔尊的许可之后明目张大的在魔界到处寻找那到处游走的地下城入口。
　　只有进入了地下城，才能进入魔族地心熔岩处，也才能有机会找到那业火兽。


第二卷 不是正常的叙述，会有倒序和插叙，有疑问可以留言没关系，看到会来解答


第91章 
　　魔族入侵修真大陆五百多年，始终没有冲破天清门下的镇魔塔，镇魔法阵虽毁，可镇魔塔却依旧还有余威，仙盟下令死守镇魔塔，里面的始祖魔依旧没能成功出来。
　　魔尊为此震怒不已，正欲派出更多的魔族前往迎接始祖魔。
　　然而在这关头上，魔族圣兽业火兽却被一半人半魔的叛徒契约了，叛徒一路从魔族逃出，进入了北玄山地界。
　　如今的北玄山地界被人魔两族分而占之，人族驻兵于北玄山南端，魔族大军驻扎在北玄山北端。
　　但整个北玄山依旧没有人敢轻易踏足，北玄山中心区的妖兽可都是至少有着玄武境的修为，强大的妖兽甚至有玄冥境的妖兽，魔族取巧打开的魔界出口也不在北玄山之中，而是正好避开了北玄山。
　　北玄山中依旧有一层禁制，对人族没用，对魔族和妖兽却依旧有着强大的约束力。
　　不论是魔族还是妖兽自诞生便有着强大的力量，且拥有漫长的寿命，可人族若是没有修行，并不会拥有那样漫长的寿命和强大的力量。
　　可能唯一庆幸的是人族散落在万千小世界之中，那些不能修行的凡人还能于小世界之中生存，而留在修真大陆的，多多少少都是有些灵根，有修行之力的，即便是再差的灵根也比小世界之中的凡人要强。
　　若是魔族真的侵占了修真大陆，那么那些小世界也只会沦为魔族的养殖场。
　　五百多年的时间，北玄山外纷争不断，但至今也没有真正爆发过一场大的战斗。
　　自从封阳剑尊离开北玄山，北玄山便由云阳城主坐镇。
　　而云阳城则是由原本的少城主主持大局。
　　五百年的时间，那位少城主如今也已经有了天元境巅峰的实力。
　　近一百年来，北玄山一片难得安静了一些，没有那么多的魔族源源不断地侵入。
　　南柚从两族交战之处慢悠悠地回来，她手中还把玩着一把刀。
　　这些年她跟着云音辰，一开始也就是帮忙治疗一下那些受伤的人。
　　后来便是在云音辰的纵容下，每次战事结束，就去战场上解刨那些已经死去的魔族，了解魔族的身体构造。
　　如今若说这世上还有谁比南柚更了解魔族，那应该是找不出来了，即便是伏雁也不如她。
　　在这样的环境下，南柚的修为倒也突破到了天魂境初期，当然这也少不了云音辰的帮忙。
　　这日南柚和往常一样，解剖完魔族正准备回来。
　　忽然看到了一只浑身浴火的妖兽，从魔界连接修真大陆的出口处一跃而出。
　　那样炙热的火焰，好似要将天都烧起来一样。
　　她转过身，看向天边，一身黑袍的女子坐在那火红色的妖兽身上，周身都被火焰包裹着。
　　南柚远远地看着，只觉得那人身上有一种说不出的熟悉感。
　　然而下一刻，无数的魔族追逐她而出。
　　“魔尊下血煞令，追捕魔君司谙，生死不论！”
　　血煞令，那可是魔族最高的追杀令，不死不休，追捕的还是一名魔君。
　　不仅仅是许多魔族不理解，就是人族也不理解。
　　南柚听到那传令魔族的声音也愣了下：“魔族追杀一名魔君？”
　　“在魔族能被尊称为魔君的，定然是元武境以上的强者，这是犯了什么大罪？”南柚有些好奇地问道。
　　云音辰不知道什么时候走到了她身边：“你还挺有心思管别人，在这里慢悠悠地走，你那点修为也不怕死。”
　　天魂境的修士在这两族交战之处可是半点都不值钱，最低等的前卒都是凝魂境，主力基本是地魄境和天魂境。
　　“怕什么，那些魔族也不是第一次想偷袭我，也没成功过。”南柚耸了耸肩。
　　不过随后她又贱兮兮地靠到了云音辰身边：“城主要是担心我，不如贴身保护我怎么样？”
　　云音辰扫了她一眼：“本座很忙。”
　　南柚撇了撇嘴：“算了，看会戏吧，你说那所谓的司谙魔君能逃出来吗？”
　　“前方可是魔族二十万大军，就算是我去都怕有去无归，一个小小的元武境的魔族，如何能逃出来。”云音辰可不看好。
　　“也对，不过逃出来了也没关系，正好我们黄雀在后。”南柚轻笑了声：“这司谙魔君选择从此处逃出来，可真是选错了地方。”
　　“穷途末路的人哪有那么多的选择。”云音辰也懒洋洋的应和她。
　　但是两人随意聊着的时候，却再次看到那魔族大营后一道冲天的火焰烧了起来。
　　而后南柚便再次看到一道土柱从魔族大营之中拔地而起，那黑色的人影立于土柱之上。
　　手中握着一把长剑，那一刻南柚忽然愣了一下：“此人为何如此熟悉。”
　　而后南柚看到了一头巨大的冰蓝色的灵兽从她身上下来，灵兽吐出无数冰刃，爪子所过之处皆是魔族的尸体。
　　南柚的手不自觉地开始抖了起来：“那是澜滢。”
　　云音辰眯了下眼眸：“可那人身上散发出的是魔气。”
　　五百年前阿酒随着云阳城众人进入了无尽之海下的秘境，而后发生了许多事，里面确实有魔族为祸。
　　阿酒为了保护其他人，自己落入了秘境中的深海之中，金醉等人寻找了整整十年，却一无所获眼看秘境即将关闭，只得先行离开。
　　这些都是金醉亲自传过来的消息。
　　阿酒那样的憎恨魔族，让云音辰相信自己的小弟子会做个魔修她无论如何也是不信的。
　　“可那是澜滢，那是阿酒的灵兽！”南柚有些失控。
　　云音辰轻轻叹了口，伸手抓住了她的手腕：“冷静点，再看看，你想想如果真的是阿酒，她怎么可能会修魔道，阿酒那样憎恨魔族。”
　　“她是我弟子，若真有事，我自然会救，但救阿酒可以，若是对方只是一个杀了阿酒，抢走了她的灵兽的魔族呢？”云音辰冷静的给南柚分析。
　　听到她的话，南柚逐渐的平复了一些，但眼眸依旧有些红：“若是她真的是杀了阿酒之人，我定不会放过！”
　　云音辰抬眸看向远处和魔族作战的少女身上，少女戴着一方鬼面，看不清面容，但是云音辰能一眼看到她那双血红色的眼眸。
　　而后云音辰和南柚都看到她挥出了一剑，那一剑在剑意之中夹杂着火焰，那些火焰化为一朵朵火莲。
　　漫天大火瞬间成了一副绝美的画面。
　　南柚曾见过另一人挥出的绝美一剑，如今看到那名魔族挥出的这一剑，却觉得无比的熟悉。
　　只是她细细想来，却又觉得此人的剑招和牧遥半点都不像。
　　温酒在万军之中周旋，一开始靠着两只灵兽还能让这些魔族大军措手不及，但是渐渐的她便开始落入下风了。
　　她知道在魔族大军的另一端便是人族的大军，可温酒此刻却连奔跑过去的能力都没有了，而且她就算是过去了又能如何呢？人族会相信她吗？
　　如果是自己，温酒觉得她是不会相信的。
　　她紧紧地抿着唇，转身挥出一剑，将那一名近身的魔族斩杀。
　　此刻她已经完全没有想着要隐瞒自己的实力了。
　　墨绿色的藤蔓从地下钻出，星河被她祭出。
　　“不对，不对，那是阿酒！那是阿酒的星河！”
　　刚刚云音辰带着南柚到了半空中，观看远处的战况。
　　此刻南柚能清晰地看到远处的女子身上的黑袍被破碎后露出的紫色衣裙，还有手中那一把精致的伞。
　　五行灵气在她周身运转，必然是五灵根。
　　“回去，等我。”云音辰将南柚放下，而后不再犹豫的冲向了魔族大军之中。
　　但是云音辰没有想到会有一道力量比她更快。
　　一道青绿色的身影以忽然出现在了人魔战场之上，身上的衣裙因为展开的庞大剑意和杀气而无风自动。
　　云音辰只是微微侧头的时间，那人已经进入了魔族大军之中。
　　稍微慢了一步的云音辰看到她孤身一人立于二十万魔族大军之上，手中的剑发出剑吟。
　　剑意几乎凝聚成了实质，无数的灵气凝聚而成的冰剑在她的剑域之中展开。
　　女子眼眸之上蒙着一块丝带，似是目盲。
　　可云音辰依旧能察觉到她身上那几乎凝聚成实质的杀意。
　　她是来救人的，意识到这一点之后，云音辰意挥舞手中的金色长|枪，配合女子的动作，在女子挥剑的那一刻，长|枪同样出手，金龙游走于那些魔族之间，属于玄冥境修士的威压落下。
　　而后云音辰手中长枪一转，挡住了一名魔族大将的攻击。
　　避免那不知名的剑修被袭击。
　　云音辰看得出那一剑凝聚了她全部的力量，同为玄冥境的修士，云音辰能察觉到对方的实力不在她之下。
　　“云音辰，这是我魔族内部之事，你也要管？”那魔族大将与云音辰倒是熟识，毕竟在这里打来打去了五百年，能不认识吗？
　　“你魔族的事，本座自然管不着，但本座的弟子，本座自然是否要救的。”
　　听到她的话，下面还在战斗着的女子猝不及防地抬头，手中的伞正释放出一道冰刃。
　　“师尊...”
　　“温酒，本座可是教过你，战斗之时不可分心！”云音辰听到她唤自己，轻笑了声，而后厉声教训她。
　　“弟子明白。”说完温酒瞬间展开手中的伞，碰触到星河的魔族皆在瞬间被肢解。
　　太虚玄天诀霸道无比，不是瞎说的。
　　魔族凝结兵阵企图将温酒困住。
　　温酒正想脱离魔族的包围，却发现远处的魔族已经结成了一道杀阵，看来是势必要将她困在里面了。
　　她抬眸看了一眼空中的青衣女子，嘴角微微扬起：“一出来就能见到师姐，真好啊。”
　　温酒深呼吸了一口气，看着那对着自己而来的锁链，那是冲着穿心而来的。
　　嘴角微微勾起，而后星河再次展开，而后温酒双手结印，一道符箓打入星河之内。
　　“赤霄，放火！”防护结界瞬间展开，一道道土墙以她为中心展开。
　　在火焰冲天而起的那一刻，空中的女子终于挥剑。
　　围绕在她身边的无数冰剑随着她本人一同落下。
　　寒霜触及那杀阵结界，瞬间整个结界上附着了一层刺骨的冰霜，就连结阵的那些魔族将士也逐渐被冰霜攀上。
　　而后冷冽的剑意将之一剑封喉。
　　土墙和无数的藤蔓从底下起来。
　　杀阵之内是寒冰笼罩，杀阵之外是漫天火海。
　　云音辰挥出最后一枪，金龙穿过与她对战的魔族大将的右肩。
　　青衣女子搂过温酒的腰肢，将人紧紧的扣在了怀中。
　　云音辰挡在了二人身后，给了青衣女子争取了离开的时机。
　　一身金甲的云阳城主在那冰与火的战场之上依旧无比的耀眼，只见她手中的金枪挥舞，无数魔族将士被横扫。
　　魔族的强者将几人围困，下面是轰然断裂的山脉。
　　方才那一剑，在神魔战场上，硬生生撕开了一道裂缝，以裂缝为中心的千里战场都被冰霜覆盖。
　　温酒在女子的怀里无法控制的咳嗽了起来，而后吐出了一道鲜血，那腥甜的血腥味散开，带着诡异的芳香令在场的魔族激动的差点失控。
　　“师姐还是比阿酒厉害好多。”温酒有些贪念的靠在牧遥怀里。
　　她一路从木法荒原逃出魔界，如今已经是满身伤痕，方才也不过是在强撑着罢了，若是没有人来救她，温酒想或许她确实会死在魔族的手上。
　　可是师尊来了，连师姐也来了。
　　她有些贪恋地靠在牧遥怀里，即便是师姐一句话不说，闻着她身上的味道也是令人安心的。
　　在魔界的这日日夜夜，她无一日不思念在宗门的日子，在云阳城的日子，在大师姐身边的日子。
　　原来没有人庇护的时候是那样的艰难。
　　“阿酒已经很厉害了，是师姐来晚了，乖，抱紧师姐，师姐带你回去。”
　　“可是师姐，我好困啊。”温酒从杀阵之中逃出已经耗尽了她所有的力量了，一路逃亡，每一次都是死里逃生，此刻她的身体早已经透支的不能再透支了。
　　“阿酒，别睡，听话，抱紧师姐，乖。”牧遥的声音有些颤抖。
　　她从未想过她好不容易从能出来了，结果先是听到了小师妹消失的消息，而后本是遵师命来北玄山，却不想一来就察觉到阿酒的气息，甚至都不用仔细探查都能知道那股气息是从魔族大军之中传来的。
　　血煞令，魔族居然对小师妹下血煞令。
　　云音辰也靠近了二人：“必须尽快离开，阿酒的经脉之中都是霸道的魔息，不尽快治疗，要么筋脉寸断，要么坠入魔道。”
　　她一边说着，一边应对着一名魔族大将。
　　“十名玄冥境的魔族大将，可真是看得起我们。”云音辰此时还有心情调侃。
　　“云音辰，你弟子既然欺骗魔尊，夺走我魔族圣兽，那今日你们就都留下来吧。”一名魔族大将声音冷冽地说道。
　　“那得看你们有没有这个本事了。”云音辰说完，手中的金枪抖了下，便和两名魔族大将动手了。
　　“只要城主能撑住一炷香的时间，我们就能回去。”牧遥说完轻咬了下唇瓣对云音辰说道。
　　云音辰轻笑了声：“一炷香而已。”
　　她不轻易将自己的命交给别人，但此人既然是封阳的大弟子，几百岁便能登上玄冥境，那么信一回又如何？
　　牧遥将怀中的人儿搂的紧紧的，可她能察觉到温酒身上的气息越来越微弱。
　　“师姐，澜滢和赤霄还能帮忙。”
　　“好。”
　　两只灵兽缠住了四名强者，但是牧遥知道它们和怀里的人儿一样，撑不了多久。
　　她抬头面对着自己面前的四名大将：“看起来你们的魔尊是铁了心要将我的小师妹带回去了？”
　　“现在我们不介意多一个你。”
　　牧遥嗤笑了声，她的笑声有些凄凉有些愤怒还有几分温酒道不明的情绪。
　　“那就都死吧。”
　　她声音那么轻，可却生生地令人听出来一种决绝和冷意。
　　寒霜剑在她手上再次发出剑吟，冷冽的杀意显露无遗。
　　牧遥出手狠戾，每一剑都是那样的绝美，也是那样的致命。
　　南柚在远处看着，玄冥修士的战斗，好像天空都扭曲了。
　　只有身处其中的人才知道，周围的空间确实在不断地崩塌。
　　一炷香的时间降至，牧遥最后挥出一剑，斩断了一名魔修的手臂。
　　但她自己也并没有好到哪里去，满身的伤害，手臂，脸颊，腿，后背都是血流不止。
　　“城主，走了。”可她声音依旧那么冷静，怀里的人依旧被她护得周全，再未曾添上任何的新伤。
　　云音辰身上也没有好到哪里去，但她看着牧遥依旧觉得心惊。
　　牧遥说完，两人身边的空间忽然一阵扭曲，而后云音辰被牧遥拉着，几个呼吸之间三人便回到了人族大军之中。
　　“今日阿酒所受的伤，来日定原原本本地还给你们魔尊。”牧遥清冷的声音传遍了整个战场，那些还未化的冰霜，似乎证明了她不会说谎。
　　魔族大将们又气又急，这对他们而言是耻辱，十名玄冥境的魔君封锁空间的情况下，竟然还是让区区三名人族从魔族的包围之中逃走了。
　　牧遥抱着温酒转身走到了南柚身边：“南柚，我把阿酒交给你了。”
　　说完她浑身脱力的差点倒下，还是云音辰扶着她，才算是勉强站住了。
　　“魔尊有令！”
　　几人正准备回去的时候，魔族那边忽然又传来了一声高亢的声音。
　　“逃走的人族修士乃是云阳城主之徒温酒，此人乃是天生灵体，更是极阴之体，能者得之！”
　　此话一出，原本还有几分冷静的牧遥此刻面色冷到了极致。
　　如今不只是魔族一片哗然，便是人族这边亦是不少人看向了温酒。
　　这些人眼神之中是赤裸裸的不加掩饰的贪婪。
　　寒霜再次震动，以牧遥为中心的地方寒冰凝结：“尔等也要和魔族一样吗？”
　　云音辰扶着她感受到她身上的杀意，轻轻地叹了口气，她也从未想过不过是收了个天赋不错的小徒弟，竟然是极品的鼎炉。
　　如今可真是难保护了，毕竟谁不想要这样一个鼎炉呢？
　　“云阳城弟子何在？”云音辰低声道。
　　而后身着金甲的云阳城护卫和弟子全都出列，护在了几人身边。
　　“今日任何人对本座的弟子动手，便是和我云阳城为敌，本座不管你们心里有什么龌龊的心思，但如今在人魔战场之上，胆敢起内讧者，皆斩。”
　　说完便让南柚抱着温酒回了营帐，自己则是扶着牧遥走在后面。
　　“多谢。”牧遥虚弱的声音传入云音辰耳中。
　　云音辰倒是还有心思调侃道：“听了许多次你这个天清门大师姐的名声，倒是第一次见到，封阳那家伙果然收了个变态。”
　　牧遥低笑了声，却已经没有力气回答她了。
　　“放心了，阿酒是你师尊的弟子，也是本座的弟子，为人师尊的，总不会看着徒弟死，否则还有什么资格承她一声师尊。”
　　云音辰一生坦荡，自然不稀罕做这种事。
　　师姐来啦


第92章 
　　温酒的伤势极重，南柚已经很久没有这样发愁了，云音辰坐在旁边看着她守着面前躺着的二人，眉宇间都是愁绪。
　　云音辰的伤势也并不轻，只是没有牧遥和温酒那般严重，她躺了十日便能坐起来了。
　　人族之中三人从魔族的二十万大军十名玄冥境强者手中逃脱，给那些普通的修士增加了作战的勇气。
　　温酒是极品鼎炉这样的事，对于一些修为更高的上位者来说或许是一种极大的诱惑，但是对于寻常修士而言，最初的惊讶狂热过后便只剩下一种可望而不可即的喟叹。
　　但人族修士能夺走魔族圣兽，又能在万军之中脱身而出，除了最初的狂热和惊叹，冷静下来还有一种无可言说的骄傲和激愤。
　　故而这几日魔族和人族的一战之中，竟是人族胜得多，这已经很久没见过了，最近的两军交战，人族大多都是赢少败多。
　　但此时在营帐之中，南柚却是满面愁容，温酒浑身经脉都断了，好在未伤及本源之力，但她体内魔气肆虐，甚至还有一股强大的魔息在心头，南柚根本搞不清楚是什么状态，没日没夜的守着温酒，好歹是将命救回来了。
　　牧遥的伤势亦重，但她终究是玄冥境的修士，不至于像阿酒那样生命垂危，南柚替她将外伤愈合，又强行喂下一瓶丹药去压制牧遥体内的魔火，只是她除了那些寻常的外伤，还有强行撕开空间留下的伤，是以人还是昏迷了过去。
　　云音辰查探过牧遥的伤势：“极品水灵根，何体内却有如此霸道的火焰？这便是魔族的地心业火？”
　　“嗯，她这老毛病了，没办法，我治不了，只能给服下丹药勉强将业火之力压制下去，业火封印在大师姐的眼眸，原本只是先天不足但是遇到封阳师叔本来可救的，但师叔晚了一步，大师姐体内已经被种下魔种，魔种毁去业火却无法根除，随着师姐修为越高，业火也越旺盛。”南柚叹了口气，再次给牧遥施了一次针，勉强让她体内的灵力恢复了些平静。
　　“这样的状态还能达到玄冥境，这是何等心性。”云音辰有些感慨。
　　南柚目光温柔地落在牧遥脸上，而后轻笑了声：“大师姐向来如此，从前心无旁骛，如今心有牵挂，但这些都不会是她修行的阻碍，只会是动力，从前她一人守着天清门，如今一人一剑将阿酒从魔族手中救下。”
　　“那你呢？如今还记挂着她？”云音辰好奇的询问。
　　“她是我师姐，我如何能不记挂，小师妹我也记挂。”南柚收了针走到了云音辰面前懒洋洋地说道：“城主，脱衣服吧，今日还未给你疗伤。”
　　她语气有些轻浮，不像个医者，倒像个登徒子。
　　云音辰却早已经习惯了，这些年在北玄山，每次受伤都是南柚替她治疗，这人小小年纪修为又低，偏生在她面前还是个不怕死的嚣张得很。
　　转过身将衣衫褪下，南柚在她身后盘腿而坐，绿色的木灵之力缓缓地被输送进了体内，游走于经脉之中慢慢的治愈着云音辰的伤势。
　　一整夜就此过去，南柚体内灵力几乎空虚：“好了，明日再替你疗伤吧。”
　　她坐在云音辰伸手，转身想要站起来去看看温酒和牧遥，可一起身却觉得头晕目眩，云音辰毕竟修为比她高深太多，替云音辰疗伤对南柚来说也是一种极大的消耗。
　　云音辰匆忙伸手接住她，南柚靠在了她的怀里。
　　“给人疗伤怎么还将自己弄成了病人，这样可得不偿失。”云音辰语气带了几分紧张和严肃，南柚莫名感觉到了一丝怪异。
　　她是低着头轻声给南柚说的，南柚撇开视线，不敢与她对视，这是云音辰的营帐，她是仙盟任命的主帅，这营帐虽比不上她的城主府那样极尽奢华，却也看得出装扮精致与众不同。
　　南柚越过她的目光看向身后的金饰，只觉得云阳城的人果然都喜欢金色，那样耀眼。
　　缓了缓，南柚取出一颗归元丹给自己服下，而后笑了声：“我不过是消耗大了些，你体内的伤复杂，若是不一次治好，容易落下病根，你那一身旧伤，我治了多少年，可不想再给你耗那么多心思，耽误我研究新的丹药。”
　　她从云音辰怀里起身，懒洋洋地伸了个懒腰，而后去看了一眼牧遥和温酒。
　　牧遥的情况逐渐稳定了下来，应该过些日子就能自己醒了，除非魔火再次发作不然应该没什么大碍，她身上南柚能治的伤都替她治疗了，但内府的伤势却终究还是要靠她自己。
　　至于温酒，至今只是不死罢了。
　　“能不能帮我将玥玥叫来。”南柚坐在温酒的床边依旧满面愁容。
　　“不如送回云阳城，那里环境好多了，你要什么便让长佑给你准备，她不给你准备你拿着城主令牌自己命人去准备。”云阳城这些年倒是培养出了一批不错的丹修和符修，那些人虽然比不上温酒、南柚以及玥玥，但相比起从前却是强了不少。
　　云阳城的符箓如今也在大陆各处流传，符箓、丹药、灵器，云长佑的天赋不差，这些年云音辰离开，她被迫自己撑起整个云阳城，加上有金醉相助，云阳城如今的声望了地位倒是不降反升。
　　如今人族最繁盛的城池当属云阳城，依附于云阳城的那些宗门城镇实力也都上升了不少。
　　金醉给云长佑提议组建了一个云阳书院，各个宗门城镇每十年挑选一批资质不错的弟子去书院进学，对于一些大宗门或许没什么意义，但是对于小宗门世家以及下属的城镇却很有意义。
　　云音辰虽不在云阳城，但云阳城依旧还有五位玄冥境的长老坐镇，无论从安全、物资任何角度来说带回去都比留在北玄山要好。
　　但南柚却摇头否决的她的提议：“带不走，大师姐体内业火未稳定，人未醒我不敢随意带她奔波，阿酒如今靠着我的药材和丹药吊着一条命，那股魔息还在她的心头，我如何敢带她们长途奔袭。”
　　“只能请玥玥过来了。”末了南柚看着床上的人儿，又轻轻叹了口气：“若是师尊在就好了。”
　　可她知道师尊不会来的，五百年前云音辰替了封阳镇守北玄山，封阳回到宗门在魔族围困之中硬生生回到了天清门。
　　护山大阵打开，魔族疯魔一样地冲向那一道裂缝，五名玄冥境强者进入天清门内，而后缝隙合上。
　　不知封阳如何召唤了一头成年玉麒麟过来，玉麒麟震怒之下与封阳一同将五名玄冥境高阶魔族斩杀。
　　后玉麒麟消失，封阳身受重伤却依旧一人一剑红衣猎猎守在天清门内。
　　此后百年魔族攻势越发凶猛，大陆上处处都有魔族的身影，魔修者越来越多斩杀不尽。
　　天清门四门玄冥境强者困守护山大阵内，直到前些日子仙盟传令，各方势力务必戒备起来，镇魔法阵已破，镇魔塔内的仙力日渐式微，始祖魔不日或将挣脱镇魔塔。
　　南柚的师尊还在宗门内，师伯师叔都在其中，他们一生为了保护天清门，保护宗门的弟子们，如今更是为了保护世间万千生灵，非死不会退，南柚一直都明白。
　　她帮不上师尊，也帮不上牧遥，能做的只是跟着云音辰尽量地救下更多的人。
　　可如今却连自己的师妹都救不了，南柚有些恍惚也有些无力，第一次恨自己修为太低。
　　“牧遥一来便能认出那是阿酒，当真是在意。”云音辰一边穿着衣服一边懒洋洋的说道。
　　南柚却轻笑了声，看着趴在温酒床边沉睡的业火兽。
　　“那城主可知大师姐为何如此疯魔？”
　　“疯魔？”这词倒是贴切得很，牧遥当日踏剑而来满身杀气当真是疯魔。
　　“为何？”
　　南柚伸手摸了摸业火兽的头：“因为这业火兽能治师姐的顽疾，魔族的业火世间唯有东极海深处的万年玄冰的冰魄能熄灭，但万年玄冰世间无人能采，且这万年玄冰就算是入体灭了业火，师姐也不过是从饱受火毒之苦变成了饱受冰寒之苦，最好治疗的办法便是契约业火兽，让业火兽将师姐体内的魔族业火引出。”
　　“业火兽虽是魔族圣兽，却并不是单纯的魔兽，甚至说是和澜滢一样的天地灵兽也可以，只是业火兽难寻，又在魔族，寻到了也很难驯服，所以即便是封阳师叔也束手无策。”
　　“阿酒以身犯险去魔族，只是为了寻这业火兽给你师姐治病？”云音辰觉得的不可思议，世间何来如此痴人。
　　“我这小徒弟竟也是个痴情之人。”云音辰笑了声，而后取出来一壶酒仰头喝了一口。
　　南柚给温酒盖好被子，而后起身嗤笑了声：“痴情？小师妹大概是还不明白自己的情。”
　　她只是凭着一腔本能的心意去对大师姐好罢了。
　　“我去休息会，记得帮我给玥玥传信。”南柚给云音辰疗伤一晚上，确实疲惫不堪。
　　“嗯。”
　　云音辰看着她离去的身影，而后目光又扫过躺着的二人，这世上还当真有这样至死不渝的感情啊，也有那样明明什么都看得明白，却又心甘情愿藏着一份爱意的痴儿。
　　说温酒痴情，倒不如说南柚才是那个傻子。
　　云音辰穿戴整齐后走了出去，而后去了议事的大帐，她是北玄山的主帅，如今歇了这么多天，也该出去看看了。
　　和女朋友生气去了，更新晚了，甚至还发错了一次，更气了


第93章 
　　云音辰在魔族手中受了伤，她可不是什么隐忍的人，伤势好了一点就组织了人族大军反击了回去。
　　当然也有人不怕死的问云音辰：“城主弟子如何会从魔族出来，还成了魔族的司谙魔君？我们可是听闻，魔尊这些年对司谙魔君信任得很。”
　　云音辰不耐烦地扫了那人一眼目光冷冽：“你眼盲还是耳聋？她从魔族带着魔族圣兽一路逃出来，如今魔族下血煞令追踪本座的弟子，这就是魔尊说的信任？”
　　“这信任让你也体验一下？”
　　“可她既能获得魔尊认可，那定然是已经坠入了魔道，做了魔修，否则如何能获得魔尊信任？”
　　这些质疑倒不是什么无理取闹，但云音辰不是有耐心的人，她横眉一扫正要发怒，却见一人从账外走进来：“诸位的想问的南柚均有解答。”
　　“其一，温酒是我天清门弟子，我家小师妹，封阳剑尊的弟子，父母皆为魔族所杀，是以她不会投靠魔族，更不会坠入魔道。”
　　“其二，诸位所说的魔修一事，我家小师妹只是修行了太虚玄天决，太虚玄天决霸道，配合我家师妹五灵根的体制，能模仿魔气。”
　　“其三，温酒身上的魔息乃是因为她将初代魔族的心头血藏于心室之中，故而即便是魔尊也没有察觉到什么，毕竟如果有长耳朵，那应该知道司谙魔君是半人半魔。”
　　“最后，魔族圣兽乃是业火兽，但凡读点书你都能知道，业火兽不是单纯的魔兽，它是天地灵兽，只是生于魔族又是曾经魔神的坐骑，故被魔族奉为圣兽，我家小师妹将业火兽带出魔界，算是断了魔尊一道助力，于人族有没有利，诸位心里清楚。”
　　南柚说完又抬眸看向云音辰：“城主如今的伤势已经好得差不多了，何必借伤发火。”
　　她说了这么些又看向在场的众人：“我知道在座的各位对我家小师妹都有些心思，但我奉劝诸位还是别动什么不好的心思为好，我家大师姐能从魔族二十万大军之中救出自家师妹，对不轨之人会怎么样诸位自己考虑吧，若是有人对小师妹生了不该有的心思，伤重了我可不会救。”
　　“就这些，没什么事，我就去休息了。”南柚眼眸一弯笑得无辜。
　　但她来一趟，既解释了温酒的清白，又提醒了一些人温酒是天清门的弟子，是封阳的弟子，是云音辰的弟子，也是那踏剑而来一剑冰封千里魔族的年轻剑修的小师妹。
　　更是她这个如今丹道第一人的小师妹，至少这些话说出来之后，北玄山的这些人族将领会息了对温酒的觊觎之心。
　　他们都是在战场上为人族厮杀的战士，或许听说温酒的极品鼎炉体质之时有过觊觎和狂热，但绝大多数愿意驻守北玄山的强者，都不是那样卑劣的人。
　　五百年的时间，对温酒来说只是在无尽海闭关三百年，在魔族游荡两百年便过去了，可是对他人来说却已经很漫长了。
　　这五百年，魔族无声无息地渗入了人族许多地方，妖族和人族的关系也因为魔族而有所缓和，当然曾经也剑拔弩张过，差点爆发战事，还是狐族少主从中调停才解除了误会。
　　修真大陆之下无数小世界中也时常有魔族的影子。
　　仙盟已经慢慢品味出来了，魔尊从来都不是想要直接强攻，他想分散仙盟的力量，他想从人族内部瓦解他们的力量。
　　可察觉过来也没有办法，小世界之中的凡人不可能不救，镇魔塔不可能不守。
　　魔尊似乎是想拖延时间，想让自己达到轮回境再一举进攻人族。
　　可等了五百年，他依旧没有达到。
　　如今圣兽被人族契约，始祖魔依旧未出，至少也算是人族反制了他一回。
　　这些云音辰明白，可不是所有人都明白，南柚的一席话让云音辰的火气消了许多：“此事我会禀告仙盟，一切由仙盟来定夺。”
　　当然如果仙盟的决定她不满意那就是另外的事了。
　　五百年也足够让曾经在大陆上消失的天清门，重新有了名声，毕竟那些自诩天清门的弟子们，实在恐怖。
　　就如那如今的魂墟之主叶冰，几千年来可没有人能一统魂墟，那样的人也自称自己是天清门的弟子。
　　五百多岁的年纪，达到玄冥境的鬼修，怎么说都令人觉得恐怖。
　　云音辰重新部署了人族的大军，给魔族杀了个措手不及，伤亡惨重。
　　等她从战场上回来，看到的便是南柚趴在桌案上，面前还对着好些医术，都凌乱地堆积在旁边，看得出查阅之人心思烦躁。
　　南柚似是睡着了，听守卫说，她已经好些天都是在连轴转了。
　　若只是没日没夜的看书，对一个修士来说并不是什么大问题，但想来，南柚还会每日给温酒和牧遥疗伤。
　　云音辰脱下身上的盔甲，轻叹了声，将人抱起来放回了床上。
　　她在床边坐了会，看着床上面色苍白的人，只看面色也看得出她有多努力。
　　稍后云音辰又取出一颗归元丹给南柚服下了，这才起身离开了她的营帐，回到自己的营帐之中泡了个澡而后才再次出来处理事务。
　　“伏玥还有多久到？”云音辰问身边的云阳城亲卫。
　　“快的话还有一日，慢一些两日也该到了。”
　　玥玥是伏雁捡回来的孤儿，便给她冠了自己的姓，只是同门之间从不唤她全名。
　　“用不到一日，更用不到两日，傍晚派人去迎一下吧。”云音辰轻声说道。
　　“城主有那么快吗？”亲卫不敢相信，就算是他们从云阳城过来，这么几天也是很赶的了。
　　云音辰轻笑了声：“去吧，会到的。”
　　听闻牧遥和温酒都受了伤，玥玥不会不来，只会没日没夜地赶路过来。
　　果不其然，傍晚时分云阳城的人便迎到了玥玥，还有跟随而来的金醉。
　　“阿酒和大师姐在何处？”一见面玥玥便焦急地问道。
　　“在南柚长老的营帐之中。”亲卫如实回答道。
　　玥玥从金醉的飞剑上下来，抓着那亲卫便说道：“带我去，快。”
　　“可是南柚长老还在休息。”
　　玥玥难得皱眉：“她要是不休息，我过去做什么？”
　　金醉抬眸扫了那亲卫一眼：“带路吧。”
　　云阳城的人如今都知道金醉在云阳城的地位，城主看重少城主，但似乎对这位大弟子也予以重任，不少人甚至都开始怀疑城主到底是想培养谁做她的接班人。
　　两人跟着亲卫过去，进了南柚的营帐之中，里面很安静，三人都安安静静地躺在床上。
　　玥玥倒是先探查了一下南柚的状况，没什么问题，就是消耗过度有些疲倦。
　　而后又看了看牧遥和温酒，牧遥的状态也还好，服下丹药之后南柚帮她梳理了一下内息，不会有什么大问题，只是体内魔火肆虐，她们也没有什么更好的办法，这些年镇火丹南柚改良了很多次，但如今牧遥是消耗过度体内灵力混乱，她们修为低帮不上，却也不致死。
　　牧遥的状态便是这样一直糟糕，却也一直凭着她的意志力保持着一线生机。
　　玥玥按照自己的办法欲给牧遥梳理体内灵力，却发现自己的力量根本就无法注入，牧遥如今太过强大，防备心也太重。
　　无奈地叹了口气：“大师姐怎么如今连我们都不信任了。”
　　可若是玥玥知道牧遥在天清门那些年经历的事，每日都只能保持着精神紧绷的状态大概也能理解她为何戒备心如此之重了。
　　魔族可不仅仅是战斗力强，他们还会攻心，用各种各样的幻境迷惑人心，若是牧遥戒备心不强，早就在封阳来之前就死了。
　　玥玥无奈只能再次给她喂下一颗镇火丹。
　　而后去查探了一下温酒的情况，灵力进入温酒体内的时候，玥玥才意识到南柚为什么那么火急火燎地将她叫过来，太糟糕了。
　　体内魔气肆虐，心室之中还有一滴魔族的血液，太虚玄天诀虽然霸道，此刻温酒体内魔气、怨气、灵气互相冲撞糟糕透了，还有契约了业火兽之后，体内燃烧着熊熊业火，比牧遥更糟糕。
　　玥玥有些气恼地戳了戳温酒的小脸：“大师姐说得对，就该好好看住你，五百年不见，就将自己弄成这副模样。”
　　生气却又无可奈何，玥玥只能捏了捏温酒的脸颊泄愤，而后又小心翼翼地掀开她的眼皮，一片血红色。
　　玥玥实在是无奈，深深地叹了口气：“这怎么治，师尊来了也治不了，等死吧，大师姐伤没好，你又将自己弄成这副模样值得吗？”
　　她那张清秀可爱的脸上布满了愁绪。
　　金醉跟在她旁边，一样充满了担心：“有什么我能做的吗？”
　　“要不你看看能不能帮大师姐梳理一下体内灵力，这样大师姐也能早点醒，虽然靠着丹药压制魔火也能让慢慢地平息下去，但终究慢了些，虽然大师姐可能会排斥你的力量，但是不试试怎么知道。”玥玥也没办法了，她估计南柚也尝试过，不知道成功没有。
　　“好，我试试。”金醉在牧遥身边坐下，尝试着将自己的灵力注入牧遥体内。
　　一开始牧遥确实有些排斥，但是金醉不死心地又尝试了几次，竟让牧遥撤下了防备。
　　“为什么呀？”玥玥忽然有些难过了，大师姐怎么就只排斥她，她不是大师姐可爱的师妹了吗？
　　金醉摇了摇头，而后温柔地对玥玥笑了笑：“你忘了，你是火灵根，大师姐会本能排斥一切火灵气，大师姐不是排斥你。”
　　玥玥想了下点了点头：“也对，是我急忘了。”
　　“那金醉师姐你帮着大师姐先，我去看看师姐的笔记，也许能有些不一样的灵感。”玥玥一下子没有什么办法，毕竟她能想到的南柚肯定都想到了，只能等南柚醒了一起讨论一下了。
　　师姐们还是很护犊子的


第94章 
　　因为救温酒的事，人魔两族如今再次剑拔弩张了起来，人族战士士气高涨，连连获胜。
　　赢了三次之后云音辰却下令不再出战，所有人不得轻举妄动，许多人都不太了解为什么。
　　但云音辰是仙盟任命的主帅，且几名副帅与之商量了之后也一致同意不再出战。
　　但是赢了好几场，云音辰还是大手一挥给所有战士一些奖励。
　　他们在北玄山这里又不是真的要将魔族打回老家，凭借现在这点人，也不可能做到，云音辰要做的不过是牵制住北玄山的几十万大军，她知道魔族真正的精锐根本都不是眼前这些家伙。
　　打几场杀杀魔族的锐气就好了，再打下去，魔族真的觉得憋屈了奋起反抗人族也讨不到什么好处。
　　云音辰能被仙盟任命为北玄山统帅，自然是因为她不仅仅有玄冥境的修为，更是有着做统帅的智慧。
　　修真界固然是强者为尊，但两军对战，却也不仅仅是几个玄冥境修士就能决定一切。
　　十万大军终究还是要强过几个玄冥境强者。
　　云音辰处理完军中事务来到南柚营帐之中的时候看到的便是南柚和玥玥同排而坐，两人都一样面色凝重的讨论着什么。
　　她懒洋洋地看着二人，目光在南柚的面容上停留许久，眼眸之中藏着细碎的温柔。
　　若是南柚此刻抬头，定能撞上她的眼眸。
　　见那二人始终没有看自己的意思，她勾起嘴角摇了摇头，而后缓步走入了里间，里面两个病号还是躺在那里。
　　金醉在帮牧遥梳理体内灵力，此刻脸色已经有些苍白了，她毕竟修为不如牧遥替牧遥梳理灵力还是吃力的。
　　“金醉，起来吧。”云音辰走到金醉什么，语气温和的说道。
　　她对金醉的态度可比对云长佑好得多，她虽然不在云阳城，但是也清楚这些年云阳城的许多事都是金醉教着云长佑去做的。
　　那家伙对她这个姑母的话倒是左耳进右耳出，对金醉等人倒是听得很。
　　好在她这个大弟子也确实是个有能力又没有什么多得心思的人。
　　“师尊。”金醉听到云音辰的声音，连忙收了自己的力量，起身给云音辰见礼。
　　“你啊，这么多年不见你师尊我就不能激动一点？”云音辰半调侃道。
　　金醉脸上微微有些不自在，但是也习惯她这个师尊和文修师尊不一样的，云音辰的性格跳脱许多，虽然文修师尊也洒脱，但是不一样。
　　“一来也不来见见你师尊我，光记挂着你家师姐和师妹，终究是不如先来的啊。”云音辰故作伤心的说道。
　　金醉面露无奈：“师尊，别闹弟子，弟子来的时候师尊在大帐与诸位将领议事，弟子闯进去岂不是窃听军机。”
　　“谁敢说你。”云音辰不讲道理的说道。
　　金醉实在无奈地叹了口气，从怀中取出了特意带来的云阳城的小吃：“师尊总是让人回云阳城买这些小吃，弟子这次过来特意给您带来了。”
　　云音辰接过去轻笑了声：“嗯，还是本座的徒弟贴心。”
　　“刚刚还说弟子只记得师姐和师妹。”金醉无情的戳破她。
　　云长佑那不靠谱的性子分明就是从她家师尊这里学去的，所以师尊到底怎么好意思骂长佑。
　　“行了，去休息吧，在云阳城就天天听小阿酒说她的大师姐是天下最好最厉害的大师姐，如今一见倒是名不虚传，你家大师姐玄冥境的修为，你们也帮不了什么，我来吧。”
　　金醉闻言老老实实的道谢而后退开了，将位置让给了云音辰。
　　“多谢师尊。”若说温酒是她弟子，可牧遥不是，云音辰愿意救金醉自然还是感激的。
　　云音辰吃下最后一口小吃：“如此天之骄子，就这么死了，怪可惜的，只是她刚刚突破玄冥境本就境界还未稳固，又强行在魔族强者的封锁下撕裂空间带我们回来了，她的伤你们帮不上太大的忙，替我布几个法阵，我说，你做，然后替我护法。”
　　金醉恭恭敬敬地应下，而后依照云音辰说的替她布阵护法。
　　等南柚和玥玥终于研究出来了一个勉强能救治温酒的办法，一进来就看到云音辰在帮牧遥梳理灵力。
　　南柚有些紧张地站在法阵外面：“你自己伤还没全好呢？”
　　云音辰抬眸扫了她一眼，而后低声道：“本座有分寸，你们忙。”
　　而后再次闭上眼睛一副心无旁骛的样子，南柚皱了下眉，随后终究还是没有再说什么了。
　　云音辰好歹是玄冥境的修士怎么着也不会莽撞的，南柚只能这样安慰自己。
　　而后她和玥玥看向躺在床上的温酒，两人对视了一眼，随后南柚布下一个结界，又布下一道屏障，取出一个药桶，调配好药浴，而后将温酒脱去衣服放入药浴之中。
　　玥玥负责给她施针，南柚负责帮忙将她体内的魔息引出。
　　在此之前两人又给温酒服下了镇火丹，体内同样都是业火，那么镇火丹应该同样有效。
　　两人依照之前商量好的办法，医治温酒，第一次尝试发现还是有些效果。
　　但是温酒的情况太复杂了，光靠她们两人还是不太行，按照治疗方案治疗了三天，南柚便觉得光这样真的不行。
　　她想了下对玥玥说道：“我傻啊，我为何不去请军中的那些医修，虽然说他们不懂我，但是请他们协助还是可以的。”
　　“啧，他们不懂你，我就懂你了？”玥玥嫌弃地说道。
　　南柚懒洋洋地没骨头一样地靠在她肩上：“那是，好歹师姐我也是看着你长大的是吧。”
　　“少来，不就大我几岁。”玥玥嫌弃地推开她。
　　南柚轻笑了声：“如今连师姐都不愿意亲近了，可是出门游历这些年，遇到了什么心上人了？”
　　玥玥给了她一个无聊的眼神，而后起身将温酒从浴桶里面抱了出来。
　　“你要是能找到人帮忙，自然是最好的。”她看了一眼南柚那脸色苍白的样子，无奈地叹息了一声。
　　她将南柚扶起来，扶着她去了自己的床榻旁边：“师姐要出去看看大师姐吗？”
　　南柚轻笑了声：“城主在帮大师姐疗伤我有什么好去看的。”
　　玥玥眼神之中闪过一丝复杂的情绪：“罢了。”
　　南柚无奈地摊手：“怎么好像全世界都看得出我那点心思，师妹难不成也住在我心里？”
　　“滚。”玥玥脸上一如既往的嫌弃。
　　“长大了一点都不可爱了。”几百年不见，她这师妹也越来越不给她面子了。
　　不过医术倒是长进了不少。
　　“当真没有什么心爱之人？”南柚不死心地问道。
　　玥玥蹙着眉将一颗丹药丢进她嘴里：“师姐，我倒是不知道几百年不见，你也如此八卦了。”
　　“我一向如此，你不知道。”
　　玥玥气不过踹了她一脚：“休息吧你。”
　　南柚消耗比她大，玥玥知道，原本确实应该多照顾她一点的，但是这人说话实在讨嫌。
　　几百年了也还是一样，总爱胡说八道。
　　南柚看着她转身离去，伸了个懒腰躺下了，还是和同门师妹相处舒坦啊，可惜金醉在外面不好逗。
　　不像那些傻乎乎只知道战斗修行的二愣子们，说两句就要喊打喊杀，要不一句话没说完就上当受骗了。
　　云音辰还在忙牧遥梳理灵力，其实若是温酒醒着，她的伤应该会好的快一些。
　　可惜啊温酒的伤比她更严重，业火兽也跟着她沉睡了。
　　这几日云音辰得到了仙盟的消息，因为业火兽被拐走，天清门外的魔族越来越多了，魔尊甚至不惜代价派了二十名玄冥境强者过去，像是不将始祖魔带回去誓不罢休一样。
　　仙盟又猜测，魔尊想借助始祖魔或者业火兽突破轮回镜，从而进入魔神殿，可惜业火兽被温酒带走了，断了他一条路，只能竭尽全力营救得到了一部分魔神之力的始祖魔。
　　人族不得不派更多的强者去守卫镇魔塔，北玄山也不能有任何疏漏，北玄山是魔族连接修真大陆最大的出口，一旦北玄山失守，魔族一定会大举出兵进犯修真大陆。
　　妖族现在还摇摆不定，仙盟赌不起，随意对云音辰千叮咛万嘱咐北玄山不能有任何的差池。
　　所以云音辰才这么急切地给牧遥疗伤，镇魔塔受到重创，北玄山不会安宁的，牧遥的伤势若是能好一些，至少多一个战力。
　　于公于私她都不能放着牧遥不管。
　　至于温酒，她不懂医道，也帮不上什么忙，能治牧遥都是因为她身上除了业火之外最严重就是空间割裂的伤势，这个南柚治不了，她能。
　　南柚休息好了之后，便去找了军中医修过来帮忙，如此轮番上阵，她和玥玥也是真的轻松了不少。
　　一个月后牧遥终于幽幽转醒，身上的伤势也好的差不多了，至于业火之苦，没人帮得了她，她自己似乎也习惯了。
　　牧遥醒来感觉到云音辰在帮她疗伤，业火依旧在她体内肆虐，只是如今她玄冥境的修为，自己本身的灵力压制也死不了，只是要饱受浑身被烧灼的痛苦罢了，这些年她早已经在业火焚烧的痛苦中，找到了如何运用自身灵力的办法。
　　虽然这样的冰与火的冲突之下，每一次动用力量，每一次突破，都是对她身体的一次摧残。
　　一个月的时间，牧遥对云音辰的力量很是熟悉，云音辰收了灵力之后，起身对她躬身行礼：“多谢城主相助。”
　　云音辰抬手将她扶起来：“你我同为玄冥境，倒也不必行晚辈之礼。”
　　牧遥却摇了摇头：“城主是阿酒的师尊，牧遥自当尊敬，也自当感谢。”
　　那日不是有云音辰，牧遥自己是救不出温酒的，她心里很清楚。
　　云音辰咬了咬牙，实在是不太爱听。
　　但最终还是摆了摆手：“罢了，随你，不过我还是觉得各论各的更好。”
　　看着她们这一屋子的人，关系混乱得很。
　　不过说完之后，云音辰却突然用匕首在牧遥的手臂上划出一道深深的伤痕。
　　她眼眸幽深地看向牧遥：“本座没有动用灵力，这把匕首也只是普通的匕首，不是什么上品的灵器。”
　　牧遥闻到自己身上的血腥味，没有否认，只是抬手将伤口愈合了。
　　“还请城主不要告诉她们。”
　　“南柚看不出？”
　　牧遥摇了摇头：“她修为太低察觉不到的。”
　　“玄冥境的修士，身体强度却如同凡人，你没几年好活了。”
　　牧遥却只是淡然勾了下唇：“能活几年是几年，好歹能出来看看她们，若不如此，我早死了。”
　　云音辰的目光有些沉的落在她身上：“你这样的人，若不是她们的师姐，我会觉得你很恐怖。”
　　“城主，我这一生都在生与死之间争夺自己的命，城主不会明白的。”她声音很轻，也很温柔。
　　或许在云音辰看来她这样的人确实恐怖，但对天清门的弟子们来说，牧遥始终是那个清风朗月的大师姐。
　　阿酒：我师姐就是最好的
　　玥玥：我和我的怨种师姐
　　还是给新文推一推文案好了：
　　文名：《树深时见鹿》又名《觉醒后我把系统攻略了》、《临退休了被宿主攻略了》
　　文案：
　　一觉醒来鹿见溪忽然得知自己的未婚妻沈问夏重生了！！！
　　更得知上辈子的沈问夏爱错人辜负了她，重生之后追悔莫及，痛改前非决定追妻火葬场
　　鹿见溪：好感动，既然如此，骨灰就扬了吧
　　追妻火葬场？不存在的，沈问夏一个人的火葬场罢了
　　重生了不起？我还有系统呢，谁还没个剧本了
　　重生又抹不去曾经的辜负，只是从字里行间鹿见溪都能感受到那种被辜负的痛苦
　　何况她是真的经历过一次，鹿见溪觉得自己没资格替那个被辜负的自己原谅渣女
　　既然上天给她一个重来的机会，那么这辈子鹿见溪决定脚踢渣女，拳打仇人，生活滋润，顺便欣赏一下各色各样的杰出女性
　　雷厉风行手段狠戾的前未婚妻白月光
　　温柔谦逊腹黑奸诈的世交青梅
　　清冷出尘有勇有谋的职业经理人
　　哪个都比有勇无谋的前未婚妻更香
　　结果拐角鹿见溪发现这都是一个人？
　　不，一个统？她的乖乖系统怎么还能分身啊？
　　言锦书原本只是一个单纯的系统管理员，这个世界的任务原本也应该是她最后的一个任务
　　做完这一次的任务，她本可以带着她上亿的积分去各个世界好好享受退休生活
　　结果原本简单的任务出了点意外，她不得不分裂一些分身去小世界中帮宿主完成任务
　　结果这个宿主一点都不正经，什么人她都撩
　　偏偏还精准的撩到她所有的分身上来，孤寡管理员哪里顶得住会撒娇的切开黑甜妹
　　但言锦书怎么也没想过她居然会掉马
　　见惯了情情爱爱的孤寡老人紧张的问鹿见溪：“那你喜欢哪个？我都能演。”
　　切开黑小甜妹眼眸一眯：“我能都要吗？”
　　胃口还挺大


第95章 
　　牧遥将自己衣袖放下来，而后抬手间指尖再次出现了一条丝带，丝带将眼睛蒙上，让她整个人多了几分柔弱出尘之感。
　　“多谢城主，城主先行休息吧，我去看看阿酒。”牧遥到底还是担心温酒。
　　云音辰叹了口气：“南柚她们在治，她契约业火兽是为了你，有她们在应该不会让你死的。”
　　牧遥轻笑了声：“我倒宁愿她好好的。”
　　“阿酒也不希望你死，你若是死了你猜阿酒会不会真的从此入了杀道无法回头？”云音辰说完便转身出去了，牧遥站在原地，稍缓转过身指尖不自觉的缩紧，业火又在她体内开始折腾了。
　　牧遥在体内运转了几遍将业火压了下去。
　　她虽然醒了，但是不等于她的痛苦就此结束了。
　　牧遥平复了下来，而后她刚刚站起来，却有一只手端着一杯热茶送到了她面前。
　　“大师姐还好吗？”牧遥听到金醉的声音，伸手接过了她的茶：“谢谢。”
　　“师尊走了？”金醉没在营帐之中看到云音辰，便问了一句。
　　“嗯，走了，城主为了替我疗伤也消耗颇多，我没什么事了，让城主先回去休息了。”牧遥低声说道。
　　金醉看着牧遥喝完茶对她笑了下，却莫名觉得有些心酸：“师姐的伤如何了？”
　　“无碍，只是老毛病，你们都知道的。”牧遥放下茶杯，脸上的表情格外的平静，好像深受火毒之苦的人不是她一样。
　　“即便是如今到了玄冥境也依旧没有办法吗？”金醉声音有些发涩，这么多年不见的师姐，却依旧如此孱弱。
　　或许在外人看来，牧遥天之骄子，天赋异禀，五百多岁的年纪便达到了玄冥境，难能可贵，可在他们这些做师妹的眼中，大师姐的身体却着实令人担忧。
　　牧遥起身，微微伸出手握住金醉的手腕，而后温柔道：“不必太过担忧，我自己的身体我有数，没有那么容易死的，这不是还有阿酒的业火兽吗？”
　　金醉想了下也是，只要南柚她们治好温酒，那么牧遥也一样是可以治愈的。
　　“我去看看阿酒。”牧遥还是担心温酒。
　　“阿酒没什么大碍，南柚把这里的那些医修都叫过来帮忙了。”金醉跟在她身后。
　　牧遥轻笑了声：“她倒是到哪里都能使唤人。”
　　金醉也顺着她的话笑了声。
　　等两人到了之后便看到南柚带着人在给温酒疗伤。
　　玥玥看到牧遥面露惊喜：“大师姐！”
　　她甚至直接扑进了牧遥怀里，牧遥伸手虚揽着她：“玥玥也来了，辛苦你们了。”
　　“不辛苦，大师姐没事就好了，再说我也没帮上大师姐都是南柚师姐和城主的功劳。”玥玥仰头对她笑了笑。
　　南柚懒洋洋地坐在凳子上，一如既往的欠揍的看着牧遥，她眼眸一弯：“大师姐醒了，都是同门不用客气，借你那小冰凤让我研究两天就算是报酬了。”
　　牧遥无奈地叹了口气，而后将一个储物袋丢给了南柚，南柚打开看了一眼发现里面都是稀世罕见的一些灵草。
　　即便是这些年有云阳城供给灵草，这些东西也依旧是极其珍贵的。
　　“大师姐果然还是大师姐，出手阔绰。”南柚笑眯眯地收下。
　　“你分玥玥一些，我只有这么多了。”牧遥低声说道。
　　“好说。”南柚倒是没什么意见，她取出来了另一个储物袋，将一半的灵草分给了玥玥。
　　旁边的那位医修有幸得见这场面，眼睛都直了。
　　南柚取出一株不那么珍稀的灵草笑眯眯地给了她：“好姐姐别说出去，我家师姐身子孱弱，弱不禁风，这些都要用来给她治病的。”
　　牧遥：......
　　对方也笑眯眯的收了起来，而后打量了一下牧遥，又拍了拍南柚的肩膀：“辛苦南柚长老，一师门两个这么糟糕的病秧子，还得靠你们啊。”
　　金醉移开目光，她都觉得这话实在是...她也不知道怎么说，索性保持了沉默。
　　温酒今日份的药浴和针灸做完，玥玥抱着她将她轻轻的放回床上。
　　“体内魔息基本引出了，至于心室之中的那一滴魔血。”玥玥叹了口气：“只能等师妹醒了再说了。”
　　等那位女医修走了，牧遥在温酒旁边坐下：“阿酒还有多久能醒？”
　　“魔息已经引出来了，但是经脉修复，还是有些麻烦，不过醒应该这两天就能醒了，小师妹这一遭可真是给自己弄得糟糕透了。”玥玥忍不住叹息了一声。
　　“经脉修复为何比引出魔息更麻烦？”牧遥不解。
　　“小师妹修行了太虚玄天诀，太虚玄天诀本就霸道，她体内的灵力本就掺杂了怨气，后面又被一股强大魔力伤及心脉，一路从魔族逃出来，太虚玄天诀和那一股魔力都对她的经脉反复造成伤害，能活着已经很不错了，如果我没有猜错，她心室之中的那一滴魔血倒是还救了她一命，咱们的小师妹出息了。”南柚想着就觉得头疼异常。
　　“不过大师姐带来的这一袋子东西，正好有能用上的，应该能修复，就是会不会影响境界就不知道了。”
　　牧遥抿着唇，她的神识凝聚在温酒的脸上，房间里一时之间沉默了下来，最终还是南柚先开口：“大师姐陪着小师妹吧，我和玥玥出去商量商量。”
　　“辛苦。”牧遥声音格外的轻柔，像是怕惊扰了床上的人儿。
　　南柚和玥玥走到门口，又忽然顿住了脚步，她有些无法控制地转过头，看向牧遥，即便是眼睛看不见但从南柚的角度看过去，牧遥就像是在温柔又专注地看着床上的小师妹，像是在盯着自己的宝贝一样，生怕一不留神人就不见了。
　　“师姐？”玥玥的声音传过来，南柚回过神，跟了上去。
　　那一瞬间好像真的就放下了什么，南柚扬起笑容：“走吧。”
　　南柚自认自己做不到像小师妹那样，宁愿自己性命不保也要博一个治愈大师姐的机会。
　　她眨了下眼睛，而后眼底一片平静。
　　金醉也出去了，房间里只剩下了牧遥和温酒。
　　这么多年过去，小师妹的容貌没有什么太大的变化，只是如此面色苍白，失去了往日的活力，好像一触即碎一样的模样令牧遥觉得心慌。
　　这些年她靠着心底的一丝执念捡回了一条命，这些年在那冰冷的溶洞之中，没有一日牧遥不思念面前的人儿，也没有一日不怀念曾经那些所有人一起在宗门之中的日子。
　　曾经牧遥听到一点声响都会觉得烦躁，可后来几百年的寂寞无声她却开始越加的想念那些热闹。
　　指尖落在阿酒的脸上，小师妹呼吸很轻，轻得像是随时会停止一样，她想过很多次她们重逢的场景。
　　但从未想过会是这样重逢。
　　“傻瓜，我对你来说有那么重要吗？”牧遥低声问道。
　　可床上的人儿不会给她答案。
　　但若是在温酒能给出答案的时候，牧遥也不确定自己敢不敢问。
　　几百年的孤寂之中，牧遥早已经看清楚了自己的心，可她不知道小师妹怎么想的。
　　若是小师妹对她只有对师姐的慕儒之情，牧遥不知道自己应该怎么办。
　　但指尖移到温酒苍白的唇边之时，她却忽然笑了声。
　　罢了当什么都好，她只要小师妹活着，好好的无病无灾。
　　可如今这简单的愿望怕是也很难实现了。
　　温酒极品鼎炉的消息已经放出去了，即便是如今再平静，牧遥也不会天真地以为所有人都和云音辰一样正经。
　　那些在暗处的人能知道温酒的体质，那必然也能知道她如今性命垂危，人之将死。
　　一个死掉的人什么体质都没用，如今能这样安静，除了云音辰是这北玄山的统帅，也因为那些人在等，等一个结果。
　　等一个温酒是死是活的结果，或许还有人在暗地里偷笑。
　　云音辰费那么大的力气在帮自己医治鼎炉。
　　这些人一个个打着什么算盘，牧遥不用多想都知道。
　　牧遥指尖温柔地摸了摸床上人儿的下巴：“师姐不会让你有事的，快点醒来好不好？”
　　“不是还要给师姐治病，你不醒怎么给我治病？”
　　床上的人依旧呼吸清浅，牧遥知道她听不见自己说的这些话，可她就是想说些什么，随便说什么都好。
　　一直到第二天南柚再次带着人来给温酒疗伤，牧遥才起身让了地方。
　　但即便是让开，也始终在旁边守着。
　　她体内的伤并没有完全好，业火依旧时不时的折腾她。
　　可即便是在她身侧的南柚也只能看到她偶尔皱了下眉头。
　　南柚分辨不出她的痛苦到底是怎样的程度，牧遥越发能忍了。
　　牧遥醒来后便没日没夜的守在温酒旁边，玥玥一开始说几天的时间温酒就能醒过来。
　　可温酒的伤势比她们预估的更严重一些，牧遥这一等便是等了一个月才等到了温酒醒了过来。
　　那日她和往常一样坐在床边，专注地看着床上的人儿，却隐隐听到了一声低低的呻|吟。
　　一开始牧遥还以为自己听错了，直到再次看到那人轻颤的眼睫才确定刚刚没有听错。
　　大师姐要是有事，阿酒肯定会发疯的，同理亦然


第96章 
　　温酒迷迷糊糊地回醒过来，素来好看的桃花眼微微睁开一条缝隙，她还有些迷糊，看着面前陌生的画面，温酒有些分不清楚自己身处何处。
　　鸦羽般的睫毛轻颤，随后温酒便听到了一声轻柔的饱含着担忧的呼唤：“阿酒？”
　　温酒还有些迷茫，她转过头，看到床边一名一身青衣的女子，女子面容上还蒙着一条丝带，清冷的面容还有几分模糊。
　　“师姐？”温酒低声唤了她一声。
　　牧遥指尖落在她的手上：“师姐在。”
　　而后温酒轻笑了声：“又梦见师姐了啊，还是说我已经快死了只是出现了幻象。”
　　牧遥听到她的话，心尖一颤格外的心疼。
　　“傻瓜，不是做梦。”牧遥声音轻柔，更是俯下身在她额头落下一吻：“阿酒回来了，不在魔族了，师姐们都在怎么会死呢？”
　　温酒迷迷糊糊的回想了起来，自己从魔族大军之中被救回来的事。
　　想起牧遥一直护着自己的样子，温酒紧张的伸手抓着她的衣角：“师姐和师尊没事吧？”
　　“没事，城主伤势不算重，不必担心。”
　　温酒抬眸看向牧遥，那双血红色的眼眸依旧能看出来担忧：“那师姐呢？”
　　“师姐也没事，倒是你伤得重，我已经唤了你南柚师姐和玥玥过来了，可还有哪里不舒服？”牧遥温柔地问她。
　　温酒对她咧嘴笑了笑，而后又有些委屈的说道：“哪里都疼，魔族都是变态。”
　　牧遥嘴角的笑意淡了些，而后温柔地握着温酒的手：“所以阿酒要好好养伤才能为自己讨回公道啊。”
　　“嗯，阿酒明白。”她虚弱的对牧遥笑了笑，而后开始控制不住的咳嗽了起来。
　　牧遥一时紧张极了，好在南柚和玥玥过来了，牧遥起身让开位置。
　　南柚先是为阿酒输入灵力缓解了她的难受，又开始询问她还有没有什么不舒服的。
　　“浑身疼，提不起劲。”温酒乖乖的回答牧遥的话。
　　“不疼才怪，经脉寸断，灵力混乱，心室还藏着一滴魔血，小师妹挺能折腾啊。”南柚没好气地说道。
　　温酒软声求饶：“师姐~别生气了，我不是故意的，我被困在无尽海之下三百年，好不容易找到了出口，结果一出去发现自己竟然到了魔界了，我没有办法，不这样我在魔界早死了，都等不到现在。”
　　南柚听着她的解释，态度软和了许多，询问温酒的语气也温柔了不少。
　　一旁的牧遥却忍不住握紧了藏在袖子之中的手，温酒一个人落入魔界，光是想想牧遥都能想到温酒的处境有多危险。
　　那样的情况下魔血植入心室，确实能保命，但是也有致命的风险，很有可能一不小心魔血就真的能融入她的心脉之中，从此变成真正的半人半魔。
　　“好了，醒了就好，你师姐我医术虽说不如师尊，但是救你一条小命还是没什么大问题，何况还有大师姐给的那么多的天材地宝，放心，不会有事的。”
　　“只是心室之中的魔血比较麻烦，还是等阿酒的经脉修复好了再说吧。”玥玥沉吟了一会说道。
　　温酒对她们露出一个苍白的笑容：“这个没事，等好了，我自己能取出来。”
　　“当真？”南柚很怀疑，她就怕小师妹为了让她们放心说的假话。
　　“真的。”温酒很认真的回答她，一张小脸紧绷着。
　　“那现在说说你的功法怎么回事吧？还有眼睛。”南柚越问越觉得生气，小师妹如今身上的毛病比大师姐还要多。
　　“太虚玄天诀霸道嘛，而且结合怨气才能修行得更快，太师祖当年也是这样啊，不过我识海之中有金佛莲，所以虽然吸收了一些怨气，但没有真正影响到心智，没什么大问题啦。”温酒乖乖地回答她：“至于眼睛，功法所致，不过没失明，没什么的。”
　　牧遥的直觉告诉她，小师妹没说实话，至少没全说出来。
　　太虚玄天诀没有那么简单，当年太师祖就是因为修习了太虚玄天诀差点失控。
　　吸收怨气辅助修行的功法，即便是有金佛莲，多少也还是会有影响的。
　　但是温酒不肯说，牧遥也猜不出她到底隐瞒了什么。
　　不过南柚倒是没有深究了，只是听完了温酒的解释之后，让玥玥帮忙一起准备了药浴。
　　牧遥依旧在旁边守着，不肯离去，温酒泡在浴桶里面，一开始还有些不好意思，直到玥玥开始给她施针，掺杂着火灵气的银针一根根进入她的体内。
　　南柚的木灵之力也开始慢慢的帮她修复经脉，身体开始又烫又疼，每一根银针都在微微发热，温酒额头开始冒出大量的汗珠。
　　浴桶之中的灵药被南柚催动，一点点的进入温酒的体内。
　　那种又痛又痒的感觉让温酒实在是忍不住呻|吟出声，声音之中藏着极致的痛苦之感。
　　牧遥在旁边听着，但她帮不上什么忙，只能干等着。
　　三个时辰过去，温酒的药浴终于结束了。
　　她几近虚脱地躺在了床上，南柚捏了下她的小脸：“疼不疼？”
　　温酒眼汪汪的看着她，配上她血红色的眼眸，有种说不出的诡异，诡异之中又带着几分勾人心魂之感。
　　“疼~”终于回来了，温酒实在是忍不住对着诸位师姐撒娇。
　　“知道疼以后就老老实实地，别瞎折腾。”南柚轻轻弹了下她的额头。
　　温酒突然到了魔族是不假，但以她的聪慧，想要从魔族回来应该也不是那么难，她是为了契约业火兽才会被魔尊下血煞令追杀的。
　　所以归根结底，还是太能折腾了才将自己弄成这幅样子。
　　“我以后一定小心。”温酒乖乖的点头，但不知道扯到了哪里，再次被疼得龇牙咧嘴。
　　玥玥看到她那样子，给她喂了一颗归元丹：“好了，这些事以后再问，先休息，睡一会儿。”
　　明明才醒过来泡了个药浴而已，但是温酒这会却又开始眼皮沉沉的了。
　　她本能地看向牧遥的方向，南柚没好气地过去揉乱了她的头发：“别看了，大师姐丢不了。”
　　温酒不好意思的藏住脸颊：“谢谢师姐，晚安。”
　　南柚轻笑了声：“睡吧，起来让大师姐给你做吃的。”
　　“真的吗？”温酒听到又转过身，眼巴巴地看向牧遥。
　　牧遥浅浅地勾起嘴角，随后微不可察地点了下头：“睡吧，想吃什么？”
　　“算了，北玄山这地方，找东西不好找，大师姐好好休息。”温酒说完，这次是真的满足的闭上眼睛睡着了。
　　她眼皮实在是太沉了，扛不住困意，不过两个呼吸间便睡着了。
　　南柚一只手落在牧遥肩膀上：“师姐，我能提前打听一下我们能吃到什么好吃的吗？”
　　牧遥伸手握着她的指尖，将手拿开：“不知道。”
　　“那我能点菜吗？”南柚得寸进尺地问道。
　　牧遥转身面对她，此时金醉和云音辰已经来了，玥玥恭敬地和云音辰打招呼，云音辰的目光却落在了牧遥抓着南柚指尖的手上。
　　等到牧遥放开，南柚很认真地思考了一下，点了几个菜。
　　“有些难，不过北玄山中应该能找到。”
　　云音辰听到牧遥的话，愣了一下：“为了满足她们几个的口腹之欲你要进北玄山？”
　　牧遥微微颔首：“都辛苦很久了，也不是什么大事。”
　　“你知道北玄山是什么地方吗？”云音辰很怀疑她不知道北玄山的凶险。
　　牧遥却只是浅笑了下：“总归不会比天清门镇魔塔外更加凶险。”
　　这话倒是让云音辰无法反驳了，那确实进北玄山小心点的话，的的确确没有镇魔塔之外凶险。
　　“算了，阿酒如何了？”云音辰也懒得管她。
　　“没什么大碍，今天已经醒了，只是经脉尚未修复，状态不好。”南柚稍稍松了口气，这次是真的松了口气，醒了至少证明确实性命无忧了。
　　“那就好。”云音辰眉眼间的担忧也散了许多。
　　温酒醒了，她的两只契约灵兽却还在沉睡，想来是消耗太多还没有缓过来，又没有契主的灵力支撑，故而未醒也是正常。
　　问过温酒的情况，南柚先出去了，而后牧遥也出去了，出去之后便直接往进山的方向去了。
　　三个时辰后，牧遥又回来了，手中确实带着不少的猎物。
　　云音辰看着她，给她比了个大拇指：“任性。”
　　牧遥倒是没觉得有什么，只是很平静问了一句有没有厨房。
　　堂堂玄冥境的强者竟然会下厨，可是真的让不少的人惊讶了。
　　次日温酒刚刚醒过来，倒是确实正好闻到了汤的味道，格外的醇香，她都不知道自己有多久没有闻到过这股香味了。
　　而后一只微凉的手将她搂在了怀中：“要喝点吗？她们在喝。”
　　温酒闻到牧遥身上浅淡的桃花香，有些贪恋的深呼吸了几口。
　　而后对牧遥眨了眨眼：“师姐喂我。”
　　牧遥好脾气的应下，而后抬手用灵力使得汤碗飘浮在空中，而后去过勺子去给温酒喂汤。
　　温酒怔怔的看着她：“师姐，我开玩笑的。”
　　“乖，喝吧。”牧遥温柔地将勺子送到她嘴边。
　　温酒不自觉的张嘴，将那口汤喝了下去，靠在牧遥怀里的感觉真的格外的安心。
　　遥遥：我没开玩笑，就要喂


第97章 
　　牧遥给温酒喂完一整碗鸡汤，又给她稍微吃了点其他的东西，每一样东西温酒都只能尝一两口，不能多吃，因为在场的两位医师不让。
　　纵然馋嘴，温酒也只能眼巴巴的看着，云音辰今日也在。
　　看着温酒靠在牧遥的怀里，一副娇弱的样子，老实说她还是第一次看到她家小徒弟这个样子。
　　平日里温酒虽然也会撒娇，看起来虽然娇气，但是骨子里也是个倔强独立的，虽然经常撒娇却并不是柔弱的人。
　　“啧，徒儿这样子还真是难得，见到了你心心念念的大师姐可是觉得受伤这一回也值得了。”云阳城谁不知道温酒天天说着她的大师姐是天下最好的大师姐。
　　即便是在云阳城金醉才是她名义上的大师姐的，但是谁都知道温酒心里的大师姐另有其人，当然金醉也并不在意她的想法，她甚至比其他人更清楚温酒对牧遥的依赖。
　　温酒脸颊有些红，气鼓鼓的看向云音辰：“师尊就知道取笑阿酒，师姐能从宗门出来，阿酒自然是开心的。”
　　“真的只是如此？”云音辰故意调侃她。
　　温酒记得第一次见面的时候，还觉得云音辰像是那遥不可及的人物，结果从准备回云阳城开始，云音辰就一步步崩塌了她在自己心里的形象。
　　一点都不遥不可及，分明就是个不正经的人，比封阳师尊不正经多了，连弟子都要取笑。
　　她有些着急地想回答云音辰，却因为情绪一时激动而咳嗽了起来。
　　牧遥搂着她的腰肢，轻轻地替她顺气。
　　南柚瞪了云音辰一眼：“我的城主大人，你可别逗我家小师妹了，她现在就是一朵娇弱得不能再娇弱的花儿，稍微激动一点都能有丧命的危险。”
　　云音辰懒洋洋地吃了口菜：“好了，知道了。”
　　玥玥也连忙放下了碗筷过去帮温酒。
　　等温酒缓过来了，才催促南柚快点吃，该给温酒做药浴了。
　　“等我先吃完嘛。”南柚语气带了一点点娇嗔的感觉：“看看阿酒多疼师姐啊，能不能学着点。”
　　玥玥抖了抖，而后学着她的语气：“师姐，看看大师姐多疼师妹们啊，师姐你能不能学着点。”
　　“我没给你们做过饭吗？”南柚不满地问道。
　　金醉放下筷子，很优雅地擦了擦唇，抬眸看向南柚，沉思了一会：“我倒是吃过几次南柚做的饭菜，味道确实还可以。”
　　“看吧，还是有人说公道话的。”南柚挑了下眉。
　　玥玥啧了一声，不过她还没说出反驳的话，就听到金醉继续慢条斯理的说道：“第一次吃了，伏雁师叔给我治了半个月才排完毒，因为你自己炼制出来的丹药没有解药，第二次吃了，差点醒不过来，不过还好，这次师妹有了些长进了，有解药，第三次我想想啊...”
　　“打住。”南柚恨恨地开口：“年少无知的事，莫要再提了，我后来不是被师尊关禁闭，改邪归正了吗？”
　　“是改了，改成了只给丹峰弟子下药了。”玥玥没好气地说道。
　　“那是为了锻炼你们，懂不懂你师姐我的良苦用心。”南柚咬了一口肉，别说牧遥这些年的手艺半点都没退步。
　　南柚和玥玥还在斗嘴，云音辰和牧遥倒是安安静静地听着。
　　温酒有心无力，无法回嘴，也只能乖乖听着，只有金醉偶尔插嘴几句。
　　云音辰饶有趣味的听着玥玥和南柚互相揭露彼此的糗事，听着倒是挺有趣的，南柚这些年倒是沉稳了许多，虽然和其他人比还是有许多恶趣味，但是比起曾经的她，那确实收敛了太多了。
　　只是她倒是想不到看起来乖巧懂事的玥玥也有那么多的做坏事的时候，果然天清门的人没一个真正算得上“乖巧”的。
　　牧遥则是一边观察着温酒的情况，一边听着几人斗嘴。
　　几百年都如同一潭死水一样的心湖，突然好像又有了活水注入，此刻她不觉得自己只是一具行尸走肉，而是有血有肉的人。
　　温酒靠着牧遥，呼吸忽然沉了一些，她藏在被窝下的手，稍稍用力抓住了身下的床单。
　　身体的疼痛再次传来，可她不想在此刻给其他人说，这两百多年，她在魔界又何尝不是时时刻刻的如履薄冰生怕一步错便是万劫不复。
　　她对大师姐的思念无时无刻不存在，自然也会无比怀念曾经在宗门的那些日子以及在云阳城的时光。
　　可温酒又总觉得她对大师姐的思念和对其他人不一样，似乎更思念一些，也更担心一些。
　　她害怕自己回去了，却听到了关于大师姐不好的消息，云音辰从不与她们说天清门具体的情况，可温酒在云阳城的那些年，她也会与外界有些接触，多多少少会听到一些。
　　温酒很清楚大师姐留在宗门是怎样的凶险。
　　可她不能说，也不敢将担心显露太过。
　　只能安慰自己每次给大师姐的传信都被看过了，至少说明大师姐还活着。
　　可去了魔族，她只能从一些魔族和魔尊的只言词组之中得到关于天清门的消息，她不敢表现的太过关心。
　　后来听说镇守天清门的是封阳，守着镇魔塔的是宗门其他的长老还有几位仙盟的强者，从来都没有听说过大师姐的任何消息。
　　温酒也是很慌张的，再后来她又听到有人说，之前那个一人一剑守在天清门之中的瞎子好像死了。
　　听到这个消息的时候温酒当时浑身的血液好像都凝固了一样，冷意从心底无可抑制地散发出来。
　　等她回过神，已经将那些说着八卦的魔族都杀了，那一天木法荒原最大的客栈之中被鲜血染红。
　　木法荒原的魔族说，因为那些人吵到了司谙魔君，司谙魔君烦躁之下杀了他们。
　　若是在人族，不管是客栈所属城镇的护卫还是维护秩序的仙盟成员，都会对无故杀人者进行追捕，可那是在魔族，只要你是得到魔族认可的魔，只要你的实力够强，那么就算是当街杀人也无人在意。
　　当然若是被杀者的亲友来寻仇，那么你被反杀也是实力不如人。
　　魔界就是那样一个混乱的地区。
　　那两百年，温酒有时候都快觉得她就是司谙，就是那样冷血好杀的人。
　　最后还是是寻找业火兽然后回去见师姐，见其他人的执念还让她稍微保持了一丝为人的清醒。
　　如今温酒靠在牧遥的怀里，即便是浑身发疼，她也不想说出来，她贪恋着师姐身上清淡的桃花香，好像疼痛才能让她确定这不是梦，师姐们真的在身边，大师姐也没有什么事。
　　可即便是她藏着，牧遥却不会察觉不出来。
　　她微凉的手覆盖在温酒的手背上，将她渗出虚汗的手紧紧握住，指尖从温酒的指缝之间穿过，低着头微微蹙眉：“很难受？”
　　温酒对她虚弱的笑了笑：“还是瞒不过大师姐。”
　　南柚听到二人的对话，也不闹了，立刻放下筷子，走到了温酒身边，一道温和的木灵之力注入她体内。
　　“小师妹啊，疼就要说出来，你这样忍着，受苦的只有你自己。”南柚略带责怪地说道。
　　而后牧遥伸手探了下温酒的额头：“发热了。”
　　南柚难得蹙眉，而后察觉到温酒体内的火灵气有些过剩了。
　　她契约了业火兽之后又一次次受重伤，对业火兽的控制本来就不是那么稳定。
　　“城主，麻烦帮个忙。”玥玥和南柚对视了一眼，立刻就明白了南柚的想法，南柚还没开口，玥玥已经过来了。
　　玥玥虽说也是火灵根，可她如今修为不如温酒，会比较麻烦。
　　云音辰颔首，同样放下筷子。
　　牧遥正要起身，南柚却抬眸看了一眼她，而后幽幽地说道：“大师姐坐着吧，你在小师妹安心。”
　　听到她的话牧遥另一只手的指尖轻轻在温酒的身上点了两下，而后低声应着：“好。”
　　“不过你得给我家城主让个位置，大师姐你去床上坐着吧。”
　　牧遥依言而动，换到了温酒另一侧，换了只手继续搂着她。
　　“师姐，城主怎么就是你家城主了？”玥玥一边准备银针一边嫌弃南柚。
　　南柚轻笑了声：“我好歹是云阳城的长老，说我家城主有什么问题？”
　　云音辰意味不明的看了她一眼，不过到底没有什么，只是在温酒身边坐下了，询问南柚和玥玥需要她怎么帮忙。
　　“很简单，你帮忙将她体内的火灵气引出来，她体内的是世间至纯的业火，你的云阳决修炼的火焰同样霸道，更容易引出来些。”
　　“业火能引出吗？”牧遥不解地问道。
　　“你体内的不能，小师妹体内的却能，因为你体内的是被强行种入体内的，不受你控制，但是小师妹体内的业火确实属于体内力量之一，她能控制，所以只要小师妹配合就好了。”
　　南柚一边解释，一边给温酒输送灵力，她额头也有了虚汗。
　　云音辰目光落在她脸上，稍作停留又移开了：“明白了，阿酒，为师先将自己的灵力注入你体内，你莫要排斥，随后我会将你体内的业火带出。”
　　“多谢师尊。”温酒对她甜甜的笑了笑。
　　云音辰揉了揉她的脑袋：“坚持住，不会死的。”
　　“嗯。”
　　她乖得不像话，连带那双血红色的眼眸，瞧着都有了几分楚楚可怜之感。
　　城主：说什么？我家？再说一遍，爱听


第98章 
　　温酒醒过来之后，情况倒是一日日的在变好，但是人魔战场却变得一日日的更加激烈。
　　牧遥陪了温酒半个月左右，便被云音辰拉过去应敌了。
　　“魔族如今压了众多的魔兽在北玄山这一带，只要我们有半点松懈，魔族的大军就会浩浩荡荡地进犯人族，阿酒如今死不了，你也用不着这样日日陪着她，有南柚和玥玥在呢。”云银给牧遥如是说道。
　　“可是...”牧遥还是觉得不放心，如今温酒的体质尽人皆知，难保会有一些心思诡谲的人乘虚而入。
　　“南柚的营帐你又不是不知道，你我硬闯都要掉几层皮，只要不是玄冥境的修士抢不走你的小师妹。”云音辰摆了摆手：“何况我云阳城的护卫都守着呢。”
　　“要知道如今魔族又投入了三十万大军进入北玄山的战场，我们守不住，身后的人族可就要遭殃了。”云音辰幽幽的说道。
　　这个道理牧遥自然是懂的，她权衡了一下，随后点头：“好，自当听从城主调遣。”
　　云音辰笑了下：“那是我的弟子，我不会不管的，只是魔族能在北玄山投入这么多的魔族，其他的出口定然也不会少，天清门镇魔塔外更不会少，莫要辜负你师尊的期许。”
　　牧遥此次来便是受封阳之令前来的。
　　本就是为了协助云音辰镇守北玄山。
　　牧遥协助对敌之后，云音辰觉得终于有了个帮手了，不是说其他玄冥境的修士实力不行，主要是毕竟还是两军对战，除了要有玄冥境的强者，还是要有人排兵布阵。
　　不然下面的士兵终究是一盘散沙，其他人个人实力倒是强，但是对于排兵布阵却是不怎么了解，这些人听令倒是听，云音辰让他们带兵去何处就去何处，也很少问为什么。
　　如今来了个牧遥，终于能帮着出点主意了，牧遥曾经在天清门闲来无事看过的书确实是不少。
　　排兵布阵不说精通也还是懂一些，且多个人多个想法，到底还是好的。
　　牧遥依旧是一身青绿色衣裙，一把寒霜剑，不过短短几日就在魔族那边有了名声。
　　魔族那边多方打听也打听不到牧遥到底师出何门，是谁的弟子。
　　倒是有人猜测应该是封阳的弟子，因为牧遥那一手剑术和封阳有几分相似。
　　甚至连剑势都和封阳很像，出手便是带着凛冽的杀气和刺骨的冷意。
　　最初人族的修士对牧遥不了解的时候，都觉得她站在那里清清冷冷像是天上的仙子一样。
　　在牧遥当着人族将士的面出手之前，都没有人觉得她出手会如此狠厉。
　　包括那些玄冥境的修士。
　　但牧遥上了一次战场之后，她好像就成了人族的杀神一样。
　　出手快准狠，对于魔族狠对自己也狠，那一日魔族和她对战的玄冥境魔族重伤而归，牧遥自己也没有好到哪里去。
　　青绿的衣衫上都沾染了魔族的血，还有她自己的血，寒霜剑上鲜红的血液滴下，眼睛上依旧蒙着纯白的丝带，尾端被染红。
　　仿佛天上仙坠入杀道，浑然有一股神挡杀神佛挡杀佛的气势，何况那些本就让她无比憎恨的魔族。
　　“此人到底是谁？”云音辰身边的一名女子眯着眼睛问道。
　　云音辰挥了下手中的长|枪，下令鸣金收兵。
　　“现在才想起来问？是不是太不将封阳的弟子放在眼里了？”云音辰也受了些伤，看向身边的女子笑着问道。
　　“我问你们云阳城的人，也没人知道啊，你那大弟子也只说是她师姐就走了。”
　　“我想着你好像也没有别的弟子了啊，金醉又何来的师姐？她不就是你云阳城的大师姐吗？”颜竹不解地问道。
　　她与云音辰也算是好友，相识多年，不过颜竹是个散修，曾经有个师门，后来师尊寿元到了便陨落了，自此她便孤身一人，也不投身任何势力，只受仙盟召唤，即便是仙盟的命令也是看在人族存亡的份上听令的。
　　“你这些年就没听人说过天清门？”
　　“这还是知道的。”
　　颜竹听到她的话愣了下：“真是封阳的弟子？天清门的大师姐？她今年才多大？”
　　“五百多岁吧。”
　　“五百多岁的玄冥境？什么变态，纵观整个修真界也没有过先例吧？”颜竹是真的被惊讶到了。
　　毕竟同等级的修士，也看不出彼此的年纪。
　　“我还觉得我已经够年轻了，结果真的是后浪推前浪。”颜竹感叹道。
　　她如今的年纪也就一千岁出头，确实算是不错了，但是这样的天赋虽然少，却也不算是绝无仅有，而且颜竹而已只有玄冥境初境的修为。
　　云音辰很认真地看着她：“你修行是为了变得更强，她不断的修行是为了保命，所求不一样的。”
　　“哦？听起来有故事？”
　　“她自小体内有魔族业火，若不是本身就是水灵根，能吸收寒冰之气压制业火恐怕早就死了，虽说随着修为的提升，体内的业火也更强烈，但好歹能保住小命，只是业火焚身的痛苦，熬不过去就是死，熬过去了就是多一些活着的时间。”云音辰自从知道了牧遥的身体状况之后都自愧不如。
　　“真惨，这天赋，还是别给我了。”颜竹懒洋洋地伸了个懒腰，今日的战事结束了，她也稍微放松了下来，毕竟今晚不是她负责巡守。
　　“那你那弟子呢？极阴之体，你之前知道吗？”颜竹难得遇到云音辰，怎么可能不八卦一下。
　　云音辰轻笑了声：“封阳自小将她带回了天清门，还在襁褓之中的时候就带回去了，她能不知道自己弟子的体质？知道了怎么会让其他人轻易察觉？我那小弟子怕是之前自己都不清楚。”
　　“这倒也是，说来天清门都是一群疯子啊，前些日子还听说魔族惹恼了伏雁，而后便让魔族伏尸千里，甚至不惜自己差点身亡，听说要不是殷汲赶回去，伏雁真的得死，这事又是怎么回事啊？”颜竹和天清门的人不熟，但是消息还是听到过的。
　　“这事啊。”云音辰幽幽叹了口气：“因为魔族杀了伏雁一名弟子，那弟子名为清川，是伏雁好友的儿子，伏雁看到自己弟子的魂牌碎了，一怒之下屠杀魔族上万人。”云音辰轻轻叹了口气，这事她还没告诉南柚。
　　明明应该告诉她的，可每次云音辰看到她的笑脸，便觉得不知道如何告知她。
　　她说完之后，南柚从一旁的草丛之中出来，这一段正是回大营的路，平日里有士兵把守，也少有人过来，但今日却正好南柚在旁边的树林之中采一些草药。
　　南柚站在路边抬眸看向云音辰，她慢慢地红了眼眶：“城主方才说，清川师弟身亡了？”
　　云音辰对上她的眼眸，良久才点头：“是。”
　　“师尊重伤？”南柚眼眶之中有些泪花，但始终没有落下一滴泪。
　　“是，但仙盟来信说，你师尊被你无忧师叔救下了，暂时性命无忧，只是境界可能会有损。”云音辰低声给她说道。
　　“为何不告诉我？”南柚眼眸之中有着质问。
　　云音辰坐在她的坐骑之上，一时不知道如何回答她。
　　南柚将眼中的泪花收了回去，而后轻笑了声：“是了城主没什么义务告诉我这一切。”
　　说完她转身就走了，云音辰的目光始终追随着她，良久叹了口气：“走吧。”
　　“你没告诉她？那确实不应该。”颜竹跟在她身后说道。
　　云音辰抿了下唇，眼眸之中闪过一丝迷茫的情绪：“我只是...”
　　怕她伤心。
　　“罢了。”云音辰终究没说出来。
　　她回了大营，等着各方将领汇报今日战果。
　　牧遥也回来了，她虽看着浑身是伤，但身姿却依旧挺拔。
　　云音辰的神识落在她身上，她发现牧遥体内的灵力混乱的很，这样的状态还能若无其事的站着已经是神奇了。
　　“遥遥今日可是重伤了一名玄冥境魔族？”云音辰再次确认道。
　　牧遥微微颔首，而后又道：“他会死的，不出意外明日就能得到他的死讯。”
　　“死讯？你确定？那可是越睢，凶狠至极。”不只是其他人不太信，云音辰也有几分存疑。
　　“嗯，不认识。”牧遥依旧淡漠的擦拭寒霜。
　　“今日魔族在我部死伤两万，重伤一名玄冥境将领，就这样。”说完牧遥又忍不住吐出一口血。
　　云音辰连忙起身：“知道了，你先去疗伤。”
　　牧遥本就伤势未愈，今日又这样的拼命，不受伤才怪，只是云音辰想不明白她为何这样拼命，明明自己并未下令让她与魔族死战。
　　云音辰不知道，牧遥之所以如此全因那魔族不知死活问了一句司谙魔君的鼎炉体质可好用？
　　他是以为牧遥将司谙当做鼎炉了伤势才好得那么快。
　　此话一出牧遥如何能容得下他。
　　更何况他还火上浇油说了一句：“不知道魔尊有没有尝过司谙魔君的滋味，你不知道吧，司谙魔君在魔族之时，可是有不少人觉得她将是我族王后，啧啧，想不到啊，竟然是个人族，说不定魔尊就是尝过了，才下血煞令的。”
　　这话说出来，可是彻底让牧遥失去了理智。
　　遥遥：当着我的面折辱阿酒，你不是找死是什么？


第99章 
　　牧遥往南柚的营帐走去，在营帐门口看到了失魂落魄地走回来的南柚。
　　受了伤的牧遥并未释放出神识，南柚低着头魂不守舍地撞到了她身上。
　　抬头看到来人是牧遥，南柚很勉强地笑了笑：“大师姐。”
　　“怎么了？”牧遥看不到但是能听出来她的语气有些不太对。
　　南柚抬眸看着她，刚刚在云音辰面前都不曾落下的眼泪此刻终于落下来了。
　　“师姐，清川死了，师尊重伤。”南柚哽咽地说道。
　　牧遥指尖微颤，而后伸手将她揽入怀中，轻轻拍了下她的后背：“我们会向魔族讨回来的，伏雁师伯身边还有无忧师叔，不会有事的。”
　　南柚抓着她的袖子，隐忍地哭了几声，而后从她怀里出来，抹了一把眼泪：“大师姐说得对。”
　　她从牧遥的怀中离开，牧遥的身形却微微晃了下，而后一缕血液从她嘴角流下。
　　南柚紧张地扶着她：“你怎么又将自己搞成这副样子，就不怕阿酒看到心疼啊。”
　　牧遥对她勾唇懒笑了一声：“你别告诉她不就好了。”
　　“大师姐果然只关心阿酒会不会担心。”南柚嫌弃地扶着牧遥去了另一处安置伤员的营帐。
　　南柚探查了一下她的伤势，而后目光幽幽地落在牧遥身上：“上次都未发现大师姐如今的身体这般糟糕。”
　　牧遥收回手：“被你发现了啊。”
　　“这要是都发现不了，岂不是有辱师门。”南柚蹙着眉头，她想找找有没有什么办法能治牧遥，却发现她没有任何办法。
　　“南柚，别告诉他们。”牧遥温和地对南柚说道，半点不像是在战场上的杀神模样。
　　听到她的话，南柚沉默了许久：“你别告诉我你命不久矣就行了。”
　　牧遥摇了摇头：“那没有，以孱弱的身体换来了这条命，要是还命不久矣岂不是太亏了。”
　　“只是肉身孱弱了些，冰火相争，我的身体是两方之战场，实在是没办法的事。”牧遥也没有瞒着南柚了。
　　南柚想了想点了下头：“等阿酒好了，你这毛病倒是能治。”
　　“不急，不差这些时间，先让阿酒好好调养吧，她的经脉...可还能救？”牧遥第一次询问了这件事。
　　“能，就是稍微要费点时间而已。”南柚一边给牧遥疗伤，一边给她说道。
　　“那就好。”牧遥忍着身体的疼痛，说话的声音都有些颤抖了。
　　“师姐何必如此拼命，云音辰都说了，我们最主要的是拖住魔族主力，人族主力未至，我们也没办法将他们赶回魔族。”南柚不解地询问。
　　牧遥轻笑了声：“南柚，你不曾读过兵书，是以不是很了解。”
　　“你可知若是人族主力都能前往北玄山了，那意味着什么吗？”
　　“意味着要么始祖魔已经被人族斩杀，要么始祖魔已经逃脱镇魔塔，所以如果能斩杀一些魔族强者对我们总是好的，其实我的伤大多都是来自自身的反噬，但不是那魔族所伤，也说不上拼命。”
　　“这些年你在战场上所见的是不是都很惨烈？”牧遥询问南柚。
　　南柚沉默须臾而后点头：“是。”
　　“那你可知，如今的天清门也是这样的景象，曾经的亭台楼阁早就不存在了，只有尸横遍野满地废墟，逍遥峰，丹峰，灵兽峰，无忧谷都不存在了。”
　　“人族大军要是真的到了魔族大军正面交锋的地步，那么世间被毁之处又岂止一个天清门，修真界之下万千小世界都会遭殃。”
　　南柚别扭地抿着唇：“可这一切与我们何干，天清门弟子自当能独善其身。”
　　牧遥在她收了灵力之后，伸手揉了揉她的脑袋：“你若真是觉得无关，就不会来这里了，不会教那些医修也不会管那些战士的死活，种族之争没有绝对的对错，但生而为人自当为人族而战，曾经有人保护我们，才有我们的现在不是吗？”
　　“世间或许不那么美好，世间万物总有值得留恋的。”
　　南柚轻嗤了一声，良久凉凉地调侃了牧遥一句：“大师姐如今也会说这些矫情的大道理了。”
　　牧遥微微勾唇，随后又问南柚：“你如何得知这些消息的？”
　　南柚撇撇嘴：“无意间听到云音辰和颜竹在聊天，她早就知道，不告诉我罢了。”
　　牧遥稍加思索便明白了过来：“你生她的气？”
　　“师姐不生气吗？”
　　牧遥摇了摇头：“她是担心你们太难过伤心，而且告诉你们，也帮不上忙，不如不说不是吗？”
　　南柚无言，默默地给牧遥配了药：“可我不需要这样的担心，我更希望自己能第一时间知道我身边人的消息，无谓虚假的好消息不如真实的消息。”
　　“这倒也是。”
　　“好了，你服下这两颗丹药，自己调理一下，我命人给你煎药，可别说你不想喝药，又不是三岁小儿，还不想喝药。”
　　牧遥尴尬地轻咳了声：“不会的。”
　　南柚一出门就迎面撞上了过来的云音辰，四目相对，还是云音辰先向她走了一步：“对不起，应该一开始就告诉你的，只是因为怕你过于担心所以并未说。”
　　“算了算了。”牧遥的话早就让南柚释然了，她也明白迁怒云音辰无济于事。
　　“你也受伤了？”南柚对上她的眼眸好奇的问道。
　　云音辰尴尬地摇头：“小伤，过来找你道歉的。”
　　南柚觉得她的话和她的目光都有些怪异，为什么要向她道歉，她算什么？
　　“也不是你得错，没事的话我还要忙。”
　　南柚说完就走了，可走出去了一段又觉得还是怪异，云音辰堂堂云阳城的城主，北玄山坐镇大帅，玄冥境中期的强者，有什么必要对她这么好声好气的？
　　怎么想都觉得没必要吧。
　　她忽然觉得自己脑子有点不够用。
　　云音辰在南柚走了之后，走进了帐篷，看到在调息的牧遥，看了两眼就出去了。
　　而后又转道去看了温酒的情况，温酒还在睡，服下丹药之后正好在沉睡。
　　金醉在她旁边看书，见云音辰起来连忙对她见礼。
　　云音辰摆了摆手：“坐吧。”
　　目光看到金醉在看炼器书，难得有空便指导了她一二。
　　“师尊，既然小师妹伤势暂时稳定下来了，我准备过些日子就回云阳城去了，只有长佑一人在我不放心。”金醉对云音辰说道。
　　云音辰想了想觉得也是，想到云长佑她又觉得有些头疼了，云长佑这家伙是个不错的炼器师，在如今有些名声的年轻一辈之中也算是佼佼者，但云音辰想到云阳城日后要交到她手中，到底还是有几分不放心。
　　“这些年辛苦你了，长佑性子着实令我头疼。”云音辰摇了摇头。
　　“起码知人善用，还可以。”金醉对云长佑的评价倒稍微好一点。
　　云音辰轻笑了声，而后给金醉倒了杯酒：“天清门的事你在云阳城应该都知道吧？”
　　金醉目光沉了些，落在酒杯上的指尖微微泛白：“弟子知晓。”
　　“只是弟子也知道自己实力低微，帮不上师门，只能尽己所能不违背师门道义，至于清川的仇，天清门自会报的，即便如今我们不行，日后也总会让那人付出代价。”
　　金醉知道的比在宗门的伏雁知道的更多，清川不是简单的被魔族杀掉而已，她得到的消息是清川是被剖开腹部取出内丹一点点的虐杀致死的，最后还是清川自己受不了服毒自尽了。
　　那名魔族叫做鹏鲸，金醉早已经派云阳城的人打听过了。
　　她将手中的酒一饮而尽：“师尊不必担心，金醉不是那样冲动的人，报仇也要有实力，不然平白搭上自己的性命，岂非得不偿失。”
　　“你还是和以前一样，这样为师就放心了。”云音辰拍了拍她的肩膀。
　　师徒俩喝了点酒，而后云音辰拉着金醉出去检查她的修为。
　　南柚和玥玥在伤兵营忙忙碌碌，温酒躺在床上昏昏沉沉之中又好像梦见了，她契约了业火兽之后，魔尊将她抓住后的那些日子。
　　疼痛，恐惧都让她不安到了极致。
　　而后却又梦见她救不了师姐，业火兽在替牧遥吸收体内业火之时，师姐突然整个人都被业火焚烧了起来，业火兽也失控了。
　　随后又是魔族大军跨过北玄山，世间生灵涂炭民不聊生处处都是怨念。
　　人魔战场之上的怨气都在源源不断往温酒身上涌去，那些人魔残存的怨念、不甘，向来无处可去的怨灵感受到温酒身上的召唤，瞬间化为一道道的怨气进入了温酒体内。
　　原本还在教金醉鞭法的云音辰，察觉到这动静，整个人都清醒了。
　　“这是什么东西？怨气？”云音辰愣在了原地。
　　正在打坐之中的牧遥也察觉到了这动静，连忙进了温酒的营帐。
　　“是怨气。”牧遥温声说道。
　　“阿酒为何会吸收怨气？”云音辰不解。
　　“阿酒修行的乃是太虚玄天诀。”牧遥倒是明白了过来。
　　“何解？”太虚玄天诀是天清门祖师所创立的，世间修行过此功法的不过三人，天清门祖师，牧遥等人的太师祖，温酒。
　　故而其他人对太虚玄天诀并不是那么了解。
　　“太虚玄天诀需以怨气相佐以助修行。”
　　“那岂不是鬼修？”
　　“并非如此，鬼修需要的是阴气，太虚玄天诀则是引怨气入体，与灵气结合将之化为清气，要的是世间不散的执念之力，并非怨气本身。”牧遥解释道。
　　云音辰听明白了，但却还是觉得惊诧，此法可当真是凶险异常了，怨气入体之时便极其容易影响人之神智，而后即便是怨气化为清气，可执念尚在，长此以往岂非容易走火入魔？
　　快醒了，节日快乐


第100章 
　　“师姐...”床上的人儿开始呢喃，满头大汗似乎惊慌无比。
　　“师尊...云阳城...”
　　她断断续续的说着一些连不成句的东西。
　　牧遥蹙眉欲往她体内注入灵力，却被云音辰按住了手：“你这伤势还是算了，我来吧。”
　　南柚也进来了，一进来就给温酒喂了一颗醒神丹。
　　怨气依旧在源源不断地涌入温酒的体内，醒神丹和云音辰的灵力注入之后，温酒的情绪慢慢地有所稳定。
　　但没稳定多久，她身上便燃起了熊熊烈火，怨气依旧在不断地涌入。
　　一道结界从她身上散开，将其他人都震了出去，连帐篷都被粉碎了。
　　云音辰护着南柚和金醉，等硝烟散去，所有人族强者都围了过来，看到了温酒那诡异的情况。
　　牧遥倒是被温酒留在了结界之中，两头沉睡的灵兽也忽然醒了过来。
　　澜滢摇了摇脑袋，看起来还有些昏沉。
　　仰头看着这异象张大了嘴，一副极其惊叹的样子。
　　赤霄倒是懒洋洋地打了个哈欠，在火海之中欢快地打滚。
　　牧遥站在温酒旁边，她身边已经没有任何的物品，整个人被怨气包裹飘浮在空中。
　　此刻温酒已经昏迷着，但身体里去源源不断的散出力量，只有怨气在涌入其中。
　　牧遥能看到她白到几近透明的皮肤之下断裂的血管，和血液，看起来诡异至极。
　　她像是从地狱之中被放出的沉睡的恶灵，诡异又绝美。
　　牧遥蹙着眉，想不明白这是什么情况。
　　只能以灵力化冰床，让温酒躺在上面，而后又欲将自己的灵力注入温酒体内，却发现根本不行，她浑身经脉全断，灵气只能溢出无法纳入。
　　牧遥少有地慌了神，这情况实在是诡异，不仅仅是牧遥未曾见过，云音辰和一众自诩见多识广的人族强者也未见过。
　　甚至在远处观望的魔族都觉得匪夷所思。
　　血红色的结界像是蚕蛹一样将温酒包裹起来，烈火将二人困在其中。
　　但温酒身上不断散出的木灵之力，土灵之力以及水灵之力又杂糅在了一起，从结界外散开，所过之处连那被鲜血浸染的土地都长出了新生的草木。
　　北玄山之中的灵魄倾巢而出，它们围绕在温酒结界的外围叽叽喳喳的。
　　“她怎么了？”
　　“好像伤得很重。”
　　“我喜欢她的气息，也喜欢她的血。”
　　“我们救救她吧？”
　　牧遥忽然想起来温酒的血有不一样的效果，她思索了片刻，隔开温酒的手腕，放出不少温酒的血液。
　　而后以血为引，在她周身布下了一道渡灵阵啊，怨气经过渡灵阵化为了清气。
　　这下不仅仅是灵魄们都来了，就连北玄山之中的妖兽也都开始疯狂地撞击北玄山的结界似乎想出来。
　　牧遥取出一整瓶丹药，给温酒喂了五颗，又俯下身在她手腕上轻轻吸了一口。
　　温酒的血流入牧遥体内，以极快的速度修复着牧遥的伤，当然也让她体内的业火变得格外的盛。
　　牧遥顾不得那么许多，在结界之内筑起冰墙，阻隔了所有人都视线，俯下身吻住了温酒的唇瓣，将自己体内的力量一点点地渡给温酒，又引来周围的灵气，灵气进入牧遥体内，又被牧遥渡给温酒。
　　原本处于一片水深火热之中的温酒，忽然看到面前的火势似乎慢慢的灭了，那些尸横遍野的景象也慢慢的消失了。
　　牧遥释放出神识，通过神识和温酒的灵魂进行沟通：“阿酒，醒醒，不管看到什么，那都不是你的错，修真界动乱不是你的错，人间动荡不是你的错，是魔族的错。”
　　她一字一句的和温酒说着话，不管她有没有听到也依旧不曾放弃。
　　陷入梦魇之中的温酒一面是世人的哀嚎，是那些怨灵欲拉着她沉沦的声音。
　　她在尸山血海之中行走，好像每一具尸体都在责问她为什么不救她，是那一名被魔尊俘获的小妖在质问她为什么要惹怒魔尊，害得自己丧命。
　　一面又是心里的另一个声音，你谁也救不了，只会带来麻烦。
　　她脑袋差点要炸掉的时候忽然听到了一道清冷的声音。
　　“阿酒，不是你的错。”
　　是师姐，师姐在呼唤她。
　　温酒跪在血海之中，看着面前堆积的尸山，看着远处还在不断被魔族屠戮的人族，通红的眼眸之中尽是迷茫。
　　“师姐，师姐我该怎么做？我救不了他们，谁也救不了。”
　　“阿酒乖，你忘了师姐以前和你说的吗？修行之人虽强大，却也不是无所不能，阿酒救不下所有人师姐也不行，师尊也不行，这天下没有人可以，尽己所能无愧于心便是无愧于天。”
　　“师姐...”温酒低喃道：“阿酒明白了。”
　　可她不知道要如何出去，她想逃离这里，她想回到师姐身边。
　　她伸手撑在地上，而后一步步地爬了起来，又一点点地走出了这一片尸山血海。
　　仰头看着天上的明月，明月在她眼中成了血月，温酒忽然笑了笑，她似乎有了主意。
　　牧遥正在给温酒渡气，恍然间却感觉到了一道温和的力量落在她身上。
　　放开温酒之后，牧遥抬头看到那自苍穹之上倾泻而下的莹白的光芒将她和温酒包裹。
　　“星辰之力，帮帮她吧，我喜欢她。”一只小灵魄忽然说道。
　　云音辰等人惊诧的看着温酒，她从未知她收的这个小徒弟竟然还是灵魄的宠儿。
　　不过想想，天生灵体倒也不是那么奇怪了。
　　灵魄们聚集自己身上的精纯的灵力，输送给了温酒。
　　通过渡灵阵的怨气直接化为了清气，和灵气融合在一起，进入了温酒的体内。
　　牧遥坐在她旁边缓了缓，甚至感觉自己的伤势都好了许多。
　　星辰之力一落下，魔族那边的人便蠢蠢欲动了起来。
　　牧遥低头看到温酒正在愈合的经脉，神识察觉到了远处不断靠近的魔族强者。
　　寒霜剑瞬间出手，瞬息之间已经挡在了那几名魔族面前：“看来诸位是觉得死了一位魔君太少了？”
　　“不过是刚刚突破玄冥境不久，何敢如此嚣张？”那人为首的魔族神识压下，牧遥顿时感觉到了久违的压迫感。
　　但她手中的寒霜却越发的激动，这昭示着主人的战意不降反升。
　　一条金色的长龙赫然将牧遥包裹，而后对着那魔族冲去。
　　“本座今日到看看，你们还要死几位魔君，想来折仙魔君此次要是再完不成魔尊交代的任务，抓不回我家小徒弟，应该会被魔尊责罚吧？天清门外的九微魔君屡建奇功，你却节节败退，魔尊下血煞令追杀的人都能被你放跑了，如今我家小徒弟更是领悟了星辰之力，尔等很是惧怕吧？就如同当年惧怕太虚道祖一样对吗？”
　　云音辰嘲讽那折仙魔君的时候，其他人已经挡在了魔族身前。
　　温酒不管是做鼎炉还是做人族的战士，都只能留在人族，断不可能让魔族抓走。
　　寒霜剑在月下挥舞，冷冽的冰霜像是一朵朵绝美的冰花，但所过之处却都是森冷的杀意。
　　“都说封阳的剑是世间最霸道的剑，今日倒是觉得牧遥的剑半分不输于她师尊。”颜竹还有闲心和云音辰聊两句，浑然一副不将魔族众人放在眼里的感觉。
　　而在下面，人族万千修士已经在云音辰的指挥下结阵了。
　　星辰之力不断注入温酒的体内，将她破碎的经脉修复，可温酒的神识却再次陷入那梦魇之中。
　　只是这一次她不再那样的无助，她有了自己的目标，她聆听怨灵的执念，怨灵散去之时的残余魂力被她的神识所吸收。
　　似乎是察觉到了主人的意志，两只灵兽也上前去应对魔族了。
　　南柚在下面看着，伸手戳了戳金醉：“大师姐的剑越来越美了。”
　　金醉颔首：“是，杀气也越来越重了。”
　　“长此以往，师姐会被自己的杀气影响的。”金醉确实有些担忧。
　　南柚轻笑了声：“担心什么，即便是坠入深渊也总有人会将她拽回来，就如同她今日之举一样。”
　　金醉一时没明白南柚的话什么意思，迷茫的看向她。
　　“行了，别看我了，魔族那些小兵也来了，我去看看阿酒，希望她允许我靠近吧。”南柚无奈地说道。
　　“好，多加小心。”金醉说完就转身走了。
　　南柚慢慢的靠近温酒，第一次所见时，那星辰之力谁都攻击，但这一次南柚似乎能靠近了，而后伸手触碰到了结界，结界一开始将她挡在了外面，但过了会又让她进去了。
　　南柚走进去之后想着温酒应该还是知道外界的状况的。
　　靠近之后却惊讶的发现星辰之力和金佛莲同时作用下，温酒的经脉已经愈合了大半，按照这个速度，用不了多久就能痊愈了。
　　好像不需要她帮什么忙，周围那些灵魄都比自己有用。
　　南柚想了想又再次出去了。
　　那边战斗已经越来越激烈了，牧遥和一名魔族打得难舍难分，两人都跟不要命似的。
　　南柚有些惆怅，希望大师姐的伤不会更严重吧。
　　有时候她真的觉得大师姐柔弱得像是一碰就碎一样，有时候又觉得没有人比她更能活。
　　遥遥：在死亡和活着之间反复蹦哒


第101章 
　　一个极品鼎炉，更是一个能点亮自己命星拥有星辰之力的鼎炉，若是真的能拥有，突破轮回境根本就不是什么困难的事。
　　魔族这次是发了疯一样地想要抢夺人，即便是牧遥和云音辰等人极力阻挡，也依旧挡不住那么许多。
　　原本镇守北玄山的只有十名玄冥境的高阶魔族但是三天后，竟然又多了五人前来支援。
　　此前藏在战场之后的那些魔族也都倾巢而出。
　　人族的战士渐渐地出现了败退的趋势，牧遥和云音辰等人也都受了些伤。
　　南柚每日和玥玥一起接收伤员，伤员越来越多，她囤积的那些丹药都要不够了。
　　“听说是魔尊下令，必须将阿酒带回去，否则这些将领都得死。”玥玥这几日也打听到了一些消息。
　　南柚抬头看向那些已经不知道打去何方的玄冥境修士们，轻轻叹了口气：“业火兽被阿酒带走了，始祖魔还在镇魔塔之下，魔尊想要突破轮回镜。”
　　“现在他想突破到轮回境，只有两条路，一将始祖魔带出来再借始祖魔之力进入魔神殿，继承魔神之力。”
　　“二则是将阿酒带回去，契为鼎炉，如此既有业火兽相助又有了一个极品鼎炉，一旦他突破到了轮回镜，那么，魔族进犯人族必将势如破竹。”
　　“但，现在魔族士兵消耗了这么多，就算他成功了，真的还有能力入侵人族吗？”
　　“主要他能成功突破，这些都很简单，人族对魔族而言本就是一种高阶食物。”南柚的话令玥玥心生寒意，忍不住地打了个寒颤。
　　“魔族如此凶狠啊。”
　　南柚将一名伤员的伤包扎好：“魔族本就如此，两族之矛盾，不奇怪。”
　　“仙盟的援兵也不知道什么时候能到。”南柚轻轻叹了口气，云音辰曾让金醉给仙盟传令求援，如今都过去半个月了，还没有一点动静。
　　“阿酒的情况怎么样了？”玥玥问南柚，今日是南柚去看了温酒。
　　“经脉差不多都修复了，但还未清醒，不知道怎么回事。”南柚也摇了摇头，但是感觉应该是不会有什么大问题。
　　两人说话之时看到金醉扶着一名修士进来了，她自己身上也都是血。
　　今日的战事暂且停了，金醉虚脱地坐在地上：“仙盟调派的援军在路上遇到了不少的魔修，这些魔修的实力都不低，甚至有玄冥境的魔修，恐怕没那么快能过来了。”
　　“镇魔塔外魔尊亲自前往，镇魔塔应是守不住了，如今人族能与魔尊一战的只有封阳师叔，可师叔这些年一直守在镇魔塔之外，早没有巅峰的实力了，估计挡不住魔尊。”金醉将仙盟传来的最新消息告诉了南柚等人，随后便又挣扎着起来准备前往大帐去了。
　　牧遥和云音辰等人至今未归，和仙盟的往来也都是金醉以云音辰的名义沟通的，她还要去大帐传信。
　　但是刚刚站起来就被玥玥和南柚摁住了：“就你这一身伤。”
　　南柚强硬地帮她处理了一下伤口才将人放走。
　　金醉对她笑了笑：“多谢。”
　　“你和我客气什么？滚。”南柚嫌弃地看了她一眼而后便去继续帮伤员处理伤口了。
　　与此同时远处一个山头又炸掉了，而后便看到那冰霜铺满树枝的场景，分明不是冬日，却忽然大雪纷飞。
　　玥玥感慨了一句：“大师姐真凶，还好以前大师姐没有这样训我。”
　　“她要是这么训你，那是训吗？那是要你身首异处。”南柚毫不客气地说道。
　　话音刚落就看到一条金龙腾空冲上云霄，勉强看到一个手执长|枪的身影快速地消失，随后她所过之处别说山头了，整座山都被铲平了。
　　南柚：......
　　这些玄冥境修士打架真狠。
　　南柚其实偶尔有听到有人抱怨说为什么一定要护着温酒，将她交出去不就好了。
　　今日也听到了，这一次她没有选择当作听不见，只是有些嘲弄地看着他们：“交出去？”
　　“交出去让魔尊顺利地突破到轮回镜？”
　　“那直接杀了不就好了，反正也是个病秧子，一无是处，要不然让其他人将之契约为鼎炉也行啊，好歹有点用。”
　　那人的话刚刚说出来，南柚的眼中便有了浓烈的杀意。
　　“既然这么觉得，那么人族有什么好保护的，弱小的人族死就死了，弱肉强食本就是世间之道，魔族踏足人族，将整个修真大陆当做养兽场有什么关系。”南柚嗤笑了声。
　　她知道这些在北玄山的修士并不是人人都有那样不怕死的心，可是怕死不可耻，说出这样的话，她觉得可笑。
　　“你是不是觉得凭什么是你们来保护我师妹对吧？”南柚蹲下去笑着问他。
　　“本来就是，因为她才有了魔族这么疯狂的进攻，不交出去那就杀了，或者交给其他人契约鼎炉好歹还能有点用。”
　　南柚抬腿踹了他一脚，毒药无声无息地缠绕上他。
　　“你有什么资格在我天清门弟子面前叫嚣？”
　　“天清门？真当没有人知道当年就是你们天清门掌门犯下大错让上任魔尊进入了魔神殿，才致使魔族能横行世间。”
　　南柚勾了勾唇，那人顿时脸色发紫，说不出半句话，其他人见状，都不自觉地远离了她。
　　“是，我天清门先祖是曾经犯下错，但是那又如何？与魔尊同归于尽够不够赎罪？镇守镇魔塔千年，即便是宗门毁去，依旧不曾有任何宗门长辈退缩够不够？我家大师姐自小深受魔族业火之苦，却依旧一步不退守着护山大阵，没让那些魔族出来打扰你们够不够？你们只知我天清门的小师妹是顶级鼎炉，只知道她被魔族下血煞令追杀为你们引来魔族猛攻，那你们可知道是她契约了魔族圣兽，让魔尊断了一个突破轮回镜的机会，否则魔尊一旦突破轮回镜，你们也早就死了，够不够！”
　　“你们以为为什么魔族明明比人族恢复元气快得多，却一直没有进犯，甚至就连和北玄山离得近的一些宗门都没有怎么受到魔族侵扰，因为我封阳师叔镇守北玄山几百年，南明海与魔族相连，但是至今仙盟都没有怎么派人过去，你们以为为什么？因为我文修师伯以身殉道堵着两界出口，我清川师弟被魔族虐杀致死，师尊一怒而使魔族伏尸千里，至今生死未知，这些可够一个我师妹不能死的理由？”
　　南柚压抑了多日的情绪因为无意间听到的几句话而彻底爆发了。
　　玥玥过来伸手轻轻地抱着她。
　　她一贯平和的目光扫过众人：“或许我应该再加一条，我师姐将我师尊毕生整理的医书毫无保留地教授给了外界的医修们，你们的死亡才会减少了那么多。”
　　“还真以为没有我家小师妹，你们就能安然无恙逍遥快活？别忘了，在我家小师妹没有出现之前，魔族已经开始进犯了，若是人人如你们这般想，那玄冥境的修士是不是也可以对尔等视而不见啊？”
　　玥玥也不是没有脾气的人，这些天类似的话她也听过了不少。
　　然而就在此时暖白的光芒从人族大营之中散开，而后绿色的光点也慢慢的飘出，光芒所过之处，那些伤员的伤势瞬间被治愈饿了大半。
　　那些围绕在温酒旁边的灵魄也忽然开始欢欣雀跃了起来。
　　躺在冰床上的人缓缓坐了起来，她弯下腰眼眸中的血红也散去了，以她为中心不断地有灵气和星辰之力散开，木灵之力掺杂着水灵之力融合在星辰之力之中将营地之中的伤员都治愈了。
　　远处刚刚受了一击的牧遥，转头看了一眼人族大军的方向，嘴角微微上扬，她的阿酒成功突破了。
　　温酒伸手摸了摸最近的灵魄：“谢谢你们。”
　　“不谢不谢，我们喜欢你身上的味道，也喜欢这种光芒。”灵魄蹦蹦跳跳的落在温酒手上。
　　温酒伸出手戳了戳面前的一只小灵魄，而后嘴角微微上扬，在自己指尖割开一道小小的伤口，血液化为无数细小的血珠落在在场的每一个灵魄身上：“这是谢礼，不多。”
　　“真香！”
　　或许是闻到了她血液的味道，那些北玄山中的妖兽又开始躁动了起来。
　　温酒让那些灵魄都散去了之后，抬手将冰床和法阵都撤了。
　　而后闪身落在了南柚身边，她一身紫色的衣裙，裙摆之上绣着浅淡的桃花，手上戴着清脆的铃铛，另一只手握着一把同样紫色的伞，像是从月下走出来的紫衣仙子。
　　一双好看的桃花眼格外的清澈，那些原本排斥过温酒的人此刻竟有些微微失神，甚至对上那样清澈的眼眸还有些不可言说的心虚。
　　“师姐，我没事了，伏雁师伯也不会有事的。”温酒走到南柚和玥玥面前，靠过去在她肩窝处蹭了蹭：“谢谢师姐。”
　　她像是少时一样和南柚以及玥玥亲近：“不生气。”
　　南柚看着她，而后有些气地踹了她一脚：“活了？”
　　“死不了，我的命不是魔族能拿走的。”她无辜地笑了笑。
　　而后转身看向白天战场的方向：“师姐，有人来了哦。”
　　“谁？”南柚正不解的时候，忽然有探子急急忙忙地冲进了大营：“报！方才清理战场的时候，原本已经死去的魔族突然都站了起来，然后直接冲着魔族大军营地而去了。”
　　温酒对南柚眨了眨眼：“还猜不到？”
　　“叶冰？”南柚不可置信地问道。
　　“嗯哼，好啦我去帮大师姐了，师姐不要和无关紧要的人置气了。”温酒抱了抱南柚，又对玥玥挥了挥手，而后直接消失不见了。
　　大营之外，一身黑袍面带鬼面的人站在外面，满身都是浓郁的鬼气，令人不寒而栗。
　　嘿嘿，没想到吧，我们叶冰师姐也来了


第102章 
　　金醉感觉到了叶冰的气息，瞬间到了营地门口，满身鬼气的修士取下面上的鬼面，露出那张清秀苍白的面容，只是那面容之上有一个黑红色的符文，看不出是什么东西，只是令人觉得诡异。
　　“师姐，好久不见。”她的声音和她的人一样有些说不出的冷冽，却并不是喑哑难听。
　　“那些是你做的？”金醉指着那些在冲击魔族营地的魔族死尸。
　　叶冰微微颔首：“听闻小师妹被魔族下血煞令，送魔尊的见面礼罢了。”
　　她说得轻巧，可在场的人却有种不寒而栗的感觉，这样的见面礼，可太恐怖了。
　　叶冰抬眸看了一眼远处有玄冥修士灵力波动的地方，重新戴上了鬼面：“小师妹如何了？”
　　“刚走，去帮大师姐了。”
　　“嗯，我去一趟。”她慢悠悠地往远处的战场而去，后面的修士看着她走得并不快，速度很慢，但是眨眼间人已经消失在了千里之外。
　　“那是玄冥境的鬼修？”一名元武境的将领不可置信地说道。
　　“是。”另一人咽了下口水：“多少年没见过玄冥境的鬼修了？”
　　“反正我出生就没见过。”那元武境的将领耸了耸肩。
　　金醉却折返进了大营，对云音辰信任的几位将领提议道：“诸位，魔族刚刚被鬼修操纵它们自己的尸体攻击了一通，要不要乘其不备补上一刀？”
　　“我觉得是个好主意。”
　　其他人互相对视了两眼：“刚刚那一阵白光好像让我的力量都恢复了，我也觉得可以。”
　　金醉眯了眯眼，跟着人族的大军，再次折返人魔战场。
　　本就被魔尸攻击弄了个措手不及的魔族，看到再次进攻的人族，一时也慌了神，就算是魔族比人族皮糙肉厚得多，也挡不住人族三五成群凝聚的法阵。
　　而且这一次突袭，早就说了不近身搏斗，远远地结阵打一通就跑。
　　这也是金醉出的主意。
　　往日云长佑总说金醉办事太过于死板，却不知道天清门没有真正死板的人，金醉只是在任何规则的情况下会尽力维护规则，若是那规则她不认可，也并不是一味的遵守规则。
　　远处不断的传来强大的力量波动，好在那些玄冥境强者打斗的地方和两族大军营地隔得远，否则怕是还要有不少魔族和人族死于强者争斗之下的力量碰撞。
　　牧遥一剑将那魔族击落之后，再次施展千里冰封之术，她施展千里冰封并不只是为了好看，而是在这千里之内，所有的空间都会被她短暂封锁，即便是玄冥境的强者也不可能在半炷香之内从她的封锁之中出来。
　　就在牧遥正准备再补上一剑的时候，忽然看到一道带着冰封之力的符印从空中落下，打入那魔族体内。
　　与此同时一道紫色的身影出现伸手将牧遥揽入怀中。
　　温酒眼眸再次泛起一抹红意，她紧紧的搂着牧遥：“师姐又为阿酒受伤了。”
　　她声音微微颤抖，听得出是真的很担心了。
　　牧遥抬手摸了下她的脸颊，她的指尖还有血迹沾染，鲜红的血液在温酒白皙的脸颊上留下痕迹，和她逐渐泛红的眼眸相印更显得令人觉得心生畏惧。
　　星河从空中慢慢落下，温酒伸出手握住，而后一道单手结印，血红色的符印从星河之中而出，那刚刚起来的魔族又被温酒的符箓打中。
　　“阿酒变厉害了。”牧遥笑着说道。
　　温酒蹭了蹭她：“师姐也是啊。”
　　牧遥见她应对有余，便伸手搂着她的腰肢，靠在了温酒肩上：“小师妹能保护师姐了。”
　　温酒脸上一热，而后握住伞柄，伞身转动，五行灵力从伞中释放那本就已经被牧遥重伤的魔族，顿时被打的起不来。
　　若是只有牧遥和他对战，两人都受伤的情况下倒还有一战之力，可是忽然来了一个巅峰状态的温酒，便应对不来了。
　　温酒没有直接杀了那家伙，而是忽然闪身到了他面前，而后抽出伞剑，在他身上复刻了牧遥的伤。
　　眼中尽是狠厉之色，又将他的经脉全部挑断废掉，施展符术毁了他的神魂，最后毁掉了魔族最重要的魔核。
　　做完这一切，温酒这才露出了笑容，她对着那魔族歪头勾起一抹浅笑：“这是孤送给你们魔尊的第一份礼物，回去问问他能不能治好你吧。”
　　肉|身被毁了还有可能依靠魔核重生，可魔核和魂魄都被毁了，便是魔神也回天无力。
　　温酒一手撑着伞，一手抱着牧遥，她这是赤|裸|裸的挑衅，对魔尊对整个魔族的挑衅。
　　可牧遥并没有阻止她，只是安静的听着她的话。
　　温酒慢慢的飘远了，用神识在给整个魔族大军传话：“有空的话来捡一下你们的魔君。”
　　牧遥不知道温酒到底经历了什么才会让她如今这般的冷酷甚至嗜血。
　　但是想到自己在天清门应对那些魔族的经历，大概也能理解，温酒行走于魔界，遇到的魔族只会更多，那一身的伤估计逃离魔尊掌控之前也是受尽折磨。
　　那样的环境不可能要求温酒还保持纯良。
　　“叶冰师姐也到了，我去帮帮别人。”温酒看了一眼鬼气冲天的地方，那边应该不需要她帮忙。
　　“去左边吧。”牧遥认真感受了一下对温酒说道。
　　“好。”温酒乖乖的听牧遥的话。
　　身形一闪温酒已经消失在了空中，而此时魔族士气大减，本就被魔尸偷袭弄了个措手不及，又被人族修士奇袭，之后又听到一名玄冥境修士重伤，人族更是无比嚣张的挑衅，一系列打击之下确实士气大减。
　　不仅仅是那些普通魔族，就算是高阶魔族也受到了影响。
　　愤怒冲击了他们的头脑，不再那样地清醒，对战之时的招式也乱了许多。
　　气急之下倒是被人族强者们占据了上风。
　　颜竹正在和一名魔族对战，忽然感觉到了一丝空间波动，瞬息之间便看到面前魔族被一把剑贯穿心脏，紫色的伞飘浮在空中，面容带着几分妖冶的女子出现在了她的面前。
　　伞柄转动了一下，女子勾唇，那双原本应该勾人心魂的眼眸此刻含着冰冷的嘲弄：“魔族不过如此。”
　　她抽出剑，手腕微微震动，剑身恢复了洁净。
　　温酒将伞剑插入伞身，对颜竹露出无害的笑容。
　　随即而来的是周围空间的被封锁，颜竹心惊于眼前的女子竟然对空间领悟如此之高，温酒已经将伞收了起来，伞身抽在那魔族身上。
　　回过神的颜竹，开始帮忙。
　　颜竹和那魔族近身搏斗着，温酒在远处布下一道法阵，又提笔画出一张张的符箓，她将那些符箓给了颜竹：“前辈接住。”
　　伸手接住温酒给的符箓，她心下一惊竟是一阶红符。
　　不过想到眼前的人都能点亮自己的命星了能画出红符似乎也不是那么令人惊奇了。
　　只是这么容易就画出来了，还是不免让人觉得恐怖，现在的年轻人都这么变态了吗？
　　颜竹和温酒合力之下那魔族再次被击毙。
　　刚刚击毙魔族便看到一条金龙腾空冲上云霄，云音辰的声音清晰传入耳中：“归。”
　　“走吧。”颜竹动了动胳膊，手中还拿着那魔族的魔核：“玄冥境魔族的魔核，确实还不错。”
　　温酒笑着问她：“前辈可以将那东西给我吗？”
　　“何用？”颜竹好奇地询问。
　　“放烟花给我师姐看。”
　　颜竹：......
　　她觉得她此刻格外的多余。
　　“诺，给。”她将魔核丢给了温酒。
　　温酒接过魔核立刻往魔族大营的方向去了。
　　颜竹还没回到大营，就看到了天空中绽放的紫色烟花，绚烂无比，在这充满血腥的人魔战场之上，有一种诡异的美丽。
　　“师姐，好看吗？”温酒带着她，身处烟花中央，牧遥的神识正好能看到完整的烟花。
　　“好看。”牧遥温柔地回答她。
　　温酒蹭了蹭她，满足的笑了声：“魔核做烟花还不错。”
　　牧遥捏了下她的鼻尖：“别这么嚣张。”
　　“我知道的~”温酒乖巧的回答她。
　　“回去吧。”牧遥的声音有些虚弱，她和魔族对战是真的招招下了死手。
　　这会伤势发作声音也虚弱了。
　　温酒在自己的木灵之力注入牧遥体内，加快之前喂给牧遥那一颗丹药的吸收。
　　她将牧遥横抱起来，往人族大营的方向去了。
　　这一战人族大胜，魔族废了一名魔君，死了两名，低阶魔族也死伤无数，而人族却多了两位玄冥境修士相助。
　　云音辰回到大营之中时亦是满身的伤，南柚看到她那盔甲上的血迹，有那么一刻心都停了一样。
　　回过神连忙过去扶着她：“你还真是，这么不要命做什么？”
　　“本座哪容得下这些人如此嚣张地挑衅。”云音辰笑了下，转而又安抚南柚：“放心，死不了。”
　　“行，那不救了，反正死不了，我去救别人。”南柚气恼地说道。
　　云音辰突然抓住她的手腕：“但是不救就要死了。”
　　南柚没好气地扶着她进了营帐，其他玄冥境修士亦陆续归来，虽都重伤，却不至于死伤。
　　牧遥的伤势最重，但是温酒抱着她回来时说她来帮牧遥疗伤，如此一来其他医者压力便轻了许多。
　　云音辰也知道温酒会医道，并不是很担心。
　　死去的魔君：你清高，你了不起，你用我的魔核给你师姐放烟花


第103章 
　　温酒替牧遥处理好外伤之后，又探寻了一下她的身体，糟糕至极。
　　甚至她都觉得师姐这样的身体能突破到玄冥境，还能将那魔族重伤，实在是令人觉得不可思议。
　　“赤霄，过来。”温酒低声将赤霄呼唤了过来。
　　赤霄打着哈欠从门外进来，歪着头看着温酒。
　　温酒无奈的割破手，给了它一滴血：“行了吧？”
　　赤霄舔了舔舌头，满足地伸了个懒腰：“主人有何吩咐？”
　　“将她体内的业火吸出来。”
　　赤霄看了牧遥一眼：“积年累月，业火与肉身纠缠甚是深重，不好吸。”
　　温酒微微眯起眼，眼神有些危险。
　　“我又没说不能，主人好凶。”赤霄小声地嘀咕。
　　“主人或者澜滢帮我忙就行。”赤霄吐了口火，懒洋洋地说着。
　　“做不到我定然把你宰了。”温酒冷声说道。
　　赤霄缩了缩脖子，主人真的很凶。
　　“不可能，我自业火之中诞生，怎么可能做不到，就是她身体特殊，所以麻烦点而已。”赤霄仰起脖子再次说道。
　　能和玄冥境修士一战的灵兽在温酒面前却异常的乖巧，甚至有些惧怕她。
　　主要是它当时被契约之前简直就是被温酒玩弄于股掌之间，实在是怕了，明明那样弱小的人类，却连业火焚烧都不怕。
　　“澜滢。”温酒用神识将在外面睡觉的澜滢也叫了进来。
　　澜滢倒是没有那么怕温酒，毕竟它跟着温酒的时间很长，见识过她还没变成现在这样之前的样子，也知道温酒骨子里其实是个温柔的人，只是她的温柔或许是针对人的。
　　“怎么做？”温酒问道。
　　“她体内的业火不仅仅是在眼睛，眼睛如今已经只有一半了，剩下的一半全部在身体之中，和她本身的灵力融合在一起，我要是吸出来她的身体肯定受不了，本来就已经够破了。”
　　“说重点。”
　　“所以我需要主人和澜滢帮忙护住她的身体，她本身是水灵根，灵根虽打碎融入了经脉之中，也还是水灵根，澜滢的力量给她正合适，总的来说就是我抽出一点业火，你补上一点灵力给她，主人也可以。”
　　“知道了，需不需要等伤势痊愈了。”温酒还是担心牧遥的身体。
　　“痊愈了就更麻烦了，她现在正好昏迷，还能少点痛苦，抵抗的意志也没有那么强烈，这业火毕竟已经和她融为一体，从她身体里面抽出来，她肯定还是会有抗拒的心理的。”
　　“放心啦，主人我有分寸的，而且业火出来了，她伤势好的才会更快。”赤霄保证道。
　　“信你一回。”温酒在营帐周围布下结界，任何人不许进出。
　　开始之前温酒还给南柚云音辰等人传话说明了一下。
　　“我来帮你护法。”叶冰的声音传来，而后温酒便感觉到了结界之外浓郁的鬼气。
　　“好，多谢师姐。”
　　“都是同门，帮大师姐也是我们的责任。”叶冰语气格外的平静，但却总是给人一种阴冷得像是身处地狱一样的感觉。
　　她放出一张茶桌，坐在那里喝茶，身边还跟着一个傀儡，那傀儡浑身藏在黑袍之下，但露在外面的手却白皙红润，不似死尸。
　　若是有天清门的人看到，大概会认出那是每次被无忧派出去的采买弟子，容貌完全一模一样。
　　温酒让赤霄开始帮牧遥吸出业火。
　　业火在赤霄的控制下缓慢的从牧遥体内出来，只有很小很小的一缕火焰，毕竟牧遥的身体如今太过孱弱，赤霄也不敢冒进，毕竟牧遥有什么危险，它相信温酒真的会宰了它。
　　灵兽有灵，自然能感受到温酒对牧遥的在乎早已经超乎寻常了。
　　业火被缓慢的吸出，澜滢不断的注入它的灵力给牧遥。
　　温酒在旁边紧张的看着。
　　一开始还好，但是慢慢的牧遥就开始露出了痛苦的神色，温酒一时间有些手足无措。
　　她努力的在自己看过的那些书中寻找能帮牧遥缓解痛苦的办法。
　　思考了很久，温酒才忽然灵光一闪，随即给牧遥服下一颗缓解疼痛的丹药，又将自己的木灵之力和水灵之力融合，注入牧遥体内，和澜滢的力量融合在一起，慢慢的替牧遥修复内伤，这些年在魔界，她还是慢慢的摸索出来了许多东西，都是给自己疗伤的时候想到的。
　　云音辰作为主帅，即便是疗伤也不能一直躺着，稍微好了一点就起来处理军营事务了。
　　然而镇魔塔那边又传来了噩耗，镇魔塔已破，封阳和魔尊一战，两败俱伤，无忧在危急时刻强行突破，虽救下了封阳一命，却也不知道她还能不能醒过来。
　　始祖魔出世大开杀戒，天清门诸位长老皆重伤，仙盟，死了十位玄冥境强者，当初伏雁一怒魔族伏尸千里，如今始祖魔出世，加上魔尊吸收人族修士血液以疗伤，仙盟援军赶到之前，伏尸何止千里。
　　天清门外血流成河，妖兽都不敢靠近。
　　“仙盟派出的援兵在一日之后赶到，妖族联军亦后脚到达，魔尊下令后撤毫不留恋地回到了魔界。”
　　云音辰看完所有的消息，前些日子大获全胜的消息也一点都不令人振奋了。
　　魔尊屠杀镇魔塔之外的那一夜，与她们杀了两名高阶魔族的日子是同一时刻。
　　如今回想起来，这边的战况或许只算是魔尊的计划之一。
　　云音辰瞬间有种不寒而栗的之感，甚至温酒极品鼎炉的体质，是不是也是他故意透露出来的。
　　揉了揉眉心，云音辰实在有些想不明白。
　　但现在这样沉重的消息，还是让云音辰看起来格外的阴沉。
　　她将消息告知了所有人。
　　“仙盟如今恐难再有人能支援，如今在场的所有人都必须死守。”
　　顿了下之后她又说道：“天清门上下为人族付出众多，宗门长老皆为魔族重伤，置生死于身外，日后再让本座听到任何关于天清门的非议严惩不贷。”
　　南柚听到她的传话顿了下，紧紧咬着下唇，良久才缓过情绪。
　　那天的事云音辰应该也知道了。
　　上一次听说伏雁重伤南柚还有愤怒，可这一次听到这些消息，却只有一种深深的无力感，好像她谁也帮不上，谁也救不了。
　　大战之后忽然飘起来了雪，这一片的天气确实想来喜怒无常，这些年跟着云音辰在这人魔战场之上，她早已经习惯了。
　　温酒还在帮牧遥治疗业火，叶冰依旧守在营帐之外。
　　南柚将丹药和自己手上的灵草，一一分配好，风雪突至南柚去外面将晒着的草药收好，她很喜欢整理药材时的那一份宁静。
　　风雪之中有一人缓步朝着她的方向走来，南柚驻足站在了原地，身边的雪花没有被避开，而是直接飘落在了她的身上。
　　来人一身白金色的裙袍，那样的耀眼，即便是在这样的漫天风雪之中也依旧耀眼。
　　云音辰走到她身边，灵力将她包裹：“怎得不避风雪。”
　　南柚站在她面前也还是比云音辰矮了一头，微微仰着头看着她，嘴角勾起一抹浅笑：“懒得。”
　　“你今日所说都是真的？”南柚问道。
　　“嗯。”云音辰神色微暗，在风雪之中隐隐透着怒气。
　　可本该比她更愤怒的南柚却弯起了嘴角：“城主，我要回去闭关了。”
　　云音辰对上她的眼眸，良久才轻轻颔首：“我让你送你回去。”
　　南柚如今尚只有天元境巅峰的修为，其实以正常修士的修行速度而言，南柚已经不算是慢了，只是以她的天赋，本可以更高，只是她不爱闭关，更喜欢研究各种草药，故而才依旧只停留在天元境巅峰。
　　玥玥都突破至天元境了，南柚笑了下：“再不努力，我这个做师姐的连玥玥都要不如了，比不过阿酒便算了，她变态。”
　　云音辰轻笑了声：“确实是挺惊天动地的。”
　　用魔核炸烟花亏她想得出来。
　　如今别说是将温酒契为鼎炉了，能不能在她手下活下来都是个问题，她这个小徒弟现在凶狠的很。
　　“什么时候回去？”云音辰问道。
　　南柚懒洋洋地伸了个懒腰：“明日吧。”
　　“这么快。”
　　“不快点，这里又要血流成河了。”
　　“也是。”
　　“不等着你的大师姐醒来了？”云音辰戏谑的问她。
　　南柚轻笑了声：“我的大师姐有其他师妹守着呢，她的业火我又救不了，有阿酒在不会有事的。”
　　“城主，可得帮我看好她俩，别下次见面又是一身伤。”南柚勾唇调侃道。
　　“好。”云音辰今日似乎格外的好说话。
　　她陪着南柚走回了自己的营帐，身后是二人的脚步，可风雪太甚，十步之外的脚印都已经被掩埋。
　　魔族经此一战死伤惨重，至少在北玄山这边，估计不会那么快再来一次那么大规模的血战。
　　不仅仅是如此，更是因为魔族带回了始祖魔，魔尊必然是要进入魔神殿的。
　　所有人都心知肚明，至少百年之内，魔族不会那么快地就大举进攻人族。
　　但百年的时间，人族又能恢复多少呢？
　　大师姐伤快好了


第104章 
　　次日云音辰亲自送南柚和金醉离开，这一次倒是换玥玥留在这里了。
　　叶冰来送了二人，甚至给了二人一个纸人傀儡，这纸人可比当初温酒用来逗弄师姐们的纸人强得多：“玄冥初境的修士全力一击可挡，当然挡完也废了，平时只有天元初境的战斗力。”
　　南柚瞧着好奇，看了好一会，最后对叶冰说了声谢谢。
　　在两人正式要走的时候，忽然一道身形出现在了二人面前。
　　女子一袭紫色衣裙在风中飞扬。
　　一双血红的眼眸格外妖冶。
　　温酒将几颗果子递给南柚：“师姐别这么着急啊，我这还有几颗收了几百年的龙心果，还没坏能吃。”
　　龙心果，对木灵根的修士来说可谓是天地间最上品的宝物，甚至若是杂灵根的修士能得一颗龙心果更是能洗涤灵根，由此可见其可贵。
　　可温酒却一次拿出五颗递给了南柚。
　　南柚看着她手心之中五颗小小的泛着莹润绿光的果子，伸手接了过去：“如此师姐就不跟你客气了。”
　　温酒对她笑了起来，若非那双眼眸骇人，那笑容应是纯良无害的。
　　“师姐本就不必和我客气，偶然所得，我用了一颗，后面...”温酒耸了耸肩：“后面也用不上了，毕竟我这么厉害。”
　　一路来的颠沛流离被她玩笑一样地揭过了。
　　金醉和南柚甚至云音辰都觉得心疼了。
　　温酒还是那个阿酒，至少在她们面前，始终都是。
　　“金醉师姐。”温酒又从储物戒之中取出来了一颗火珠：“这是赤霄给我的荧幽珠，师姐炼器或许用得上。”
　　可金醉却没有直接接过去，只是摇了摇头：“这不合适，阿酒。”
　　小师妹在魔族几乎丧命才能逃出来，她又如何能心安理得地直接取她的东西。
　　“我用不上的。”说完温酒在掌心放出一簇火焰：“我的火焰比荧幽珠的更纯粹，所以师姐拿着吧。”
　　她将东西放在金醉手上，一如曾经那个在宗门翻天覆地的皮猴子一样笑着，只是少年人与眼前历经风霜的温酒到底是不一样了。
　　金醉握着手中的荧幽珠只觉得掌心发烫：“多谢师妹。”
　　温酒伸手抱了一下二人：“不谢的，能再看到你们，阿酒真的很开心，我原本以为怕是见不到了。”
　　而后她起身，对二人摆了摆手：“师姐们再见，早日回云阳城，等大师姐好了，我们再来找你们。”
　　玥玥也在旁边半开玩笑道：“南柚师姐，下次见面可别被我追上哦。”
　　“没大没小的，回头我找师尊告你的状。”南柚笑骂过随后转身离去了，只是脸上的笑容却逐渐地散去了。
　　等她们远去，温酒才转过身没大没小地对云音辰见礼：“徒儿拜见师尊。”
　　云音辰笑着弹了下她的额头：“你如今境界与我一般，可用不着再唤我师尊。”
　　温酒捂着额头低笑了声：“这又是何道理，未有今日之境界之前，乃是师尊传我修行之法，教我为人之道，难不成修为提升了，那些就不存在了？”
　　她这话倒是让许多人陷入了沉思之中，修真界确实有许多弟子修为超越师长的，而后便有许多人再不认师长。
　　“师尊可有兴趣随弟子来？”温酒看向云音辰狡黠的问她。
　　“本座有何不敢。”云音辰抬眸看向其他人：“该做什么就做什么去吧。”
　　云音辰跟着温酒进了牧遥所属之处的营帐，一进去温酒便请云音辰坐下，甚至给了她一壶酒：“多年前的酒了，没有新酿，师尊将就。”
　　喝了一口手中的酒，云音辰顿时觉得浑身舒畅了许多：“寻我来何事？”
　　“师尊卡在玄冥境中期多年了，有没有想过突破一下？据我所知如今人族修士玄冥境强者虽不算少，但玄冥境巅峰的却只有三人，仙盟主事者望舒尊上，我封阳师尊，以及十大宗门之首的太初宗宗主，如今封阳师尊被魔尊和始祖魔一同重伤，境界必定有损，人族实力大减，师尊您愿不愿意搏一搏。”
　　她说出的话实在令人惊讶，莫说温酒只是一个刚刚突破玄冥境的修士，便是突破了许久也很少有人愿意帮他人突破境界。
　　“你当真有办法？”云音辰却莫名相信她这个小徒弟有办法的。
　　温酒点头：“只看师尊愿不愿意赌一把。”
　　“你都这么说了，我要是拒绝岂不显得胆小。”云音辰喝完那壶酒伸了个懒腰：“怎么做。”
　　“业火之苦，师尊愿受吗？”温酒很严肃的问了一遍。
　　“你师姐受得本座如何受不得，你想将业火引入我体内？”
　　“是，师姐是自小业火入肉身，加上她又是水灵根，而且她体内是全然没有炼制，无法控制的业火，有我在，可将自师姐体内引出的业火先炼化一道，而后师尊控制自身内丹与那火焰融合，如此一来便不再是火毒，而是能被师尊操纵的火焰，且火不入身，不会焚烧肉|身，但这毕竟是世间至炎至烈的火焰，痛苦定然不会少的，且内丹出丹府也要看师尊信不信得过我。”温酒将利弊都给云音辰讲了。
　　云音辰听完之后浅浅笑了笑：“那就试试。”
　　她在牧遥旁边坐下，澜滢和赤霄还在努力帮牧遥排出业火。
　　云音辰将内丹吐出，内丹悬浮于空中，在内丹周围是一圈火焰。
　　温酒也盘腿而坐，缓缓的将赤霄引出的火焰引向云音辰。
　　瞬间整个营帐被烧毁，好在温酒早就布下了结界，火焰未曾蔓延出去。
　　两只灵兽也不再压抑自己的身形，变回原形大小。
　　冰与火分庭抗礼，连颜竹都看不懂云音辰和温酒到底在干什么，叶冰和她的傀儡又寸步不离的守在外面。
　　颜竹远远打量过叶冰，她觉得这姑娘其实长得挺好看的，就是脸色苍白了些，然后脸上多了个诡异的花纹。
　　不过冰冷是真的，天清门到底怎么做到一门怪物的。
　　云音辰在闭关，事物倒是都丢给颜竹和几个信得过的人了，颜竹不过站了一会，还在犹豫着要不要过去找叶冰讨杯茶的时候就被叫走了，老实说，每次闻到那茶香是真的觉得香。
　　一开始大军之中还没有多少人意识到云音辰是在闭关，直到十年光景过去了，众人才隐隐意识到了真相。
　　这期间魔族偶尔也会来骚扰一下，但都没有大规模的进犯。
　　不过叶冰这个鬼尊的名号也传了出去，能在人魔战场之上召唤上万魔族尸体让魔族和魔族自己打架，那场面还是挺壮观的。
　　人族战士每百年会进行一次更换调动，毕竟让同一批人一直待在那样恶劣的地方似乎也不公平。
　　云音辰闭关十年之际正是人族战士调换的时机。
　　新的战士到来也给军营带来了不少的新八卦。
　　比如北玄山外的人族战士如今都知道，那冷冰冰总是一身黑袍的女子是魂墟之主。
　　几千年来无人一统的魂墟，被一个几百岁的女子统一了，如今的魂墟再不是整个修真界最混乱的地方，任何在魂墟的鬼修都受到魂都的统辖。
　　有了魂墟之主后，世间厉鬼都少了许多。
　　一时间看叶冰的眼神都变了许多，多了敬畏也多了敬重。
　　“她们几个还要多久出来？”颜竹在这鬼地方每日实在是无聊，后来也是鼓足了勇气去和叶冰讨杯茶喝，接触下来才觉得眼前的女子其实也挺好说话的，只是生性不太爱笑而已。
　　叶冰垂眸，把玩着手中的小骷髅：“不知。”
　　“算了。”颜竹看着她手里那样小的小骷髅：“还有这样小的人族？”
　　叶冰古怪地看了她一眼而后说道：“我自己雕刻的。”
　　“什么材质的？”颜竹瞧着觉得还挺可爱的。
　　叶冰又古怪地扫了她一眼：“人骨。”
　　颜竹：......
　　她就不该问。
　　经过那一场大战，如今北玄山这一块又有了短暂的平和，那些战士偶尔也能修行一下了。
　　至于他们修行所用的宝物，仙盟都会供给。
　　有时候颜竹觉得望舒那女人也挺有能力的，毕竟那么大一个仙盟，交给她打理她觉得自己也打理不过来。
　　没办法将诸事都安排得这么妥当。
　　叶冰听她又开始絮絮叨叨说一些乱七八糟的，心里无奈，也只能安安静静地听着。
　　从云音辰进入结界后的第三十年，有一日火焰突然高涨，而在那冲天的火焰之中，有一人从烈火之中而出，她怀中还抱着一名青绿色衣裙的女子，脚边跟着两只小兽，看起来倒是都挺可爱的。
　　但是颜竹见识过这两个家伙的威力可不敢小觑。
　　“阿酒出来了。”叶冰看到温酒抱着牧遥出来，连忙起身。
　　温酒对她笑了笑：“嗯，辛苦师姐了。”
　　“大师姐如何了？”叶冰看向她怀中的牧遥。
　　“无事了，业火尽数引出，日后大师姐再不用受业火之苦。”温酒对叶冰笑得格外的轻松。
　　叶冰也微微勾起嘴角：“你少时就总说一定要帮大师姐治好病，如今也算是得偿所愿。”
　　温酒垂眸看着怀中的人，眼眸中尽是温柔。
　　“大师姐护我成长，如今换我护她也是应该。”
　　颜竹在旁边瞧着，轻笑了声，这对师姐妹不一般。
　　颜竹：在线吃瓜，快乐


第105章 
　　牧遥如今体内的业火已经被尽数取出，温酒将她抱出来之后又给她喂了丹药守了她月余牧遥才算是幽幽转醒。
　　但是她的眼睛早就已经被业火摧毁了，即便是业火已除却依旧看不见。
　　温酒早就知道了，但是在牧遥醒来睁开眼的那一刻，看到她无神的眼眸，温酒还是有些不可抑制的失落。
　　“师姐，对不起，治不好你的眼睛。”温酒声音低沉，整个人格外的低落。
　　牧遥伸手将坐在她床边的温酒抱在怀里，鼻尖闻到她身上浅淡的清香，牧遥头一回觉得身体如此轻松。
　　“为什么要说对不起，阿酒已经很厉害了，不过是看不见而已，没什么妨碍，师姐还有神识可以看，还有耳朵可以听，足够了。”牧遥对自己的眼睛早就没有抱任何的希望了。
　　如今身体能变好对她来说已经足够了，至少活过来了。
　　温酒在她肩窝处蹭了蹭：“因为阿酒希望师姐能看到啊。”
　　牧遥轻笑了声，在她耳边低声问道：“阿酒曾经说要做师姐的眼睛，如今不作数了？”
　　温酒连忙摇头：“作数的。”
　　牧遥的指尖落在她的脸上：“那就足够了。”
　　温酒的目光，不受控制的追逐着牧遥的唇瓣，师姐的唇很好看，比她在魔界看过的那么多魔族美人都要好看。
　　看着看着，温酒不自觉地红了脸，连呼吸都滚烫了许多。
　　“怎么了？”牧遥听到她逐渐急促地呼吸，紧张的伸手探她的额头。
　　温酒的脸越发滚烫了：“师姐，我，我没事，就是见师姐好了有些激动。”
　　她着急忙慌地从牧遥的怀里出来，而后局促不安地站在旁边：“师姐要自己出去体会一下现在和以前有什么不一样吗？”
　　牧遥还是觉得有些奇怪，她释放出神识，神识落在温酒脸上，小师妹一张小脸通红，好像天边的火烧云一样。
　　这样看起来，甚至连那双血红色的眼眸都染上了几分娇俏。
　　小师妹变了许多，但在自己面前又好像从未有过变化，依旧是那个时不时就紧张脸红的小师妹。
　　牧遥看着她这鲜活的模样，嘴角几乎不受控制地上扬：“好，那就麻烦小师妹与我对几招如何？师姐可还没检验过师妹如今的修为。”
　　她语气之中难得带着几分戏谑，在魔界杀伐果断的司谙魔君，好像又回到了少年时，时常要被师姐检查功课。
　　温酒想着自己却忍不住笑了起来，这样真好。
　　可是转念一想封阳师尊们的遭遇，温酒眼中又抑制不住的泛起阴霾。
　　“师妹可是不愿？”牧遥见她沉默，便又问了一句。
　　“不是的，师姐走吧。”温酒祭出星河，再次转过身依旧笑靥如花，好像刚刚眼中一闪而过的阴霾只是牧遥的错觉。
　　牧遥心尖揪了一下，却也没有拆穿温酒。
　　两人远离了人族大营，牧遥祭出寒霜，寒霜剑感受到温酒的气息甚至亲昵的过去绕了她一圈。
　　牧遥在对面看着：“看起来寒霜都不想和师妹比试。”
　　温酒伸手抓住了星河，走到牧遥面前：“寒霜想阿酒了，那师姐也想吗？”
　　这话倒是让牧遥不知道如何回答了。
　　说不想肯定不是的，说想，似乎又太过直白了。
　　但是温酒的目光太过于炙热，她期盼着牧遥的回答。
　　牧遥心底那沉睡的占有欲，因为她的一个眼神而被唤醒了。
　　微凉的指尖勾起温酒的下巴，在她嘴角落下一吻：“想。”
　　温酒眼眸放大，她看着牧遥被蒙着的眼睛，还有那精致的鼻子，那个向来灵活的脑袋，竟突然一片空白，呼吸都停滞了。
　　牧遥起身，神识还是很能看到温酒仰着头发愣的样子。
　　她从那双眼眸之中看到的只有迷茫，倒没有厌恶之色。
　　良久温酒像是才反应过来一样，伸出指尖碰了下自己的唇瓣，白皙的脸颊立马变得通红。
　　“师...师姐...”温酒木讷的唤了牧遥一声。
　　牧遥再次勾起嘴角：“嗯，师姐在呢。”
　　“亲了我。”温酒说完之后小嘴还微微张着，似乎也没有完全反应过来。
　　牧遥指尖再次落在温酒的嘴角，语气低沉了下：“阿酒讨厌吗？”
　　温酒立刻摇头：“不会的。”
　　她甚至焦急地拉着牧遥的手腕：“不...不讨厌，就是有点意外，意外。”
　　牧遥的指尖移到她的侧脸，很热，她再次弯下腰，将脸颊埋在温酒肩窝处：“师妹还是待在师姐身边为好，出来了便总将自己弄得一身伤。”
　　温酒隐约的听出牧遥的语气有些不太一样，她喉咙一紧，乖乖的蹭了蹭牧遥：“阿酒以后都在师姐身边。”
　　“乖。”
　　师姐在不安，在害怕，温酒通过她紧紧抱着自己的手能体会到。
　　“师姐，阿酒真的很想很想师姐。”从无尽海出去，便是身处魔界海域之中，若非及时将那一滴魔血藏入自己的心室之中，她从那一片海域出来遇到魔尊的那一刻就死了。
　　后来在魔界的每一天都是如履薄冰，契约业火兽，帮师姐解除业火之苦的执念，是温酒在魔界活下去的动力，否则早就在魔界被逼疯了。
　　牧遥再次将她抱紧：“师姐知道了。”
　　温酒轻轻咬着下唇，又觉得二人在这里互诉衷肠似乎不太合适。
　　她用指尖轻轻的戳了下牧遥的肩膀：“师姐，还试剑吗？”
　　牧遥这才将她放开：“试。”
　　她抬手寒霜回到手中，瞬间在温酒百步之外。
　　一眨眼的工夫，温酒便察觉到了一道冷冽的剑意。
　　星河连忙展开，手腕翻转，伞随之而动。
　　她像是天地间最美的花一样动人，至少在牧遥眼中是的。
　　两人对战的灵力波动，将那一方的空间都撕裂了。
　　如今没有了业火限制的牧遥，甚至有和玄冥境巅峰强者一战的能力。
　　温酒也并不差，她会的东西多且杂，而且对空间的领悟不输于牧遥。
　　两人对战了一会，人族的玄冥境强者都过来围观了起来。
　　颜竹甚至还给了叶冰一把瓜子。
　　叶冰犹豫了好久才接了过去。
　　“精彩，实在是精彩。”颜竹一边看，还要一边发表自己的感慨。
　　叶冰被迫跟在她身边，只觉得喧闹。
　　不过小师妹和大师姐的比试确实精彩。
　　如今的牧遥到底还是比温酒强一些。
　　星河虽是给温酒量身打造的，但牧遥却感觉到温酒和星河的默契似乎还不够。
　　像是并不常用的样子。
　　牧遥最后挥下一剑的，如果一定要倾尽全力去抵挡，温酒还是做得到的，但她和师姐只是比试又不是什么生死之局。
　　温酒不仅没有抵抗了，甚至握着星河将伞收起来握在了手中。
　　牧遥连忙将自己的剑意散去，那些致命冰锥亦化为了一朵朵的冰莲，环绕在温酒周围，牧遥则踏上寒霜，下一刻已经将温酒抱在怀里了。
　　在观战的颜竹噎了一下，她转头看向叶冰：“你家大师姐和小师妹挺会玩啊。”
　　一个在人魔战场上人魔核放烟花，一个在比试的时候改杀招为冰莲，颜竹只能说是自己没见识了。
　　叶冰倒是没有半点意外：“大师姐不会伤小师妹分毫的，不奇怪。”
　　小时候温酒让牧遥做的打破底线的事多了去了。
　　大师姐的底线似乎就是随着小师妹的想法变动的。
　　“你们其他做师妹的不吃醋？”颜竹八卦的眼神落在叶冰身上。
　　叶冰给了她一个看傻子的眼神。
　　没有回答她的话，反而转身走向了牧遥和温酒。
　　牧遥已经将温酒放下了，温酒伸手取过了一朵莲花：“谢谢师姐。”
　　其他的莲花落在地上，化为水珠，一瞬间以二人为中心，一片绿洲慢慢生长了出来。
　　“恭喜大师姐又有所突破了。”叶冰能感觉到牧遥如今的实力比之前又强了不少，毕竟不用再顾及业火畏手畏脚了。
　　“恭喜师妹才是。”鬼修能突破玄冥境，难度可谓是极高。
　　所以修行之人不到万不得已根本不会想去修鬼道。
　　“阴罗玄功。”牧遥注意到了叶冰脸上的纹路，瞬间意识到了眼前的师妹想来也是一路坎坷。
　　叶冰点头。
　　这功法温酒也知道，是修鬼道者公认的最强的功法，能驭万鬼，能凝聚残魂，能控天下之尸，凡能聚阴之尸皆能为其所用，真正的人间鬼王。
　　但强大的功法自然伴随着地狱一样的修行难度，阴罗玄功更是心智稍有不定，便沦为恶鬼。
　　牧遥忽然喉咙发紧，为何天清门的弟子都要受这些苦难。
　　世人只会感慨她们的天赋和如今的强大，却不承想，她们每一步都比旁人付出的多千倍百倍。
　　若是可以，牧遥甚至希望师妹们天赋没有那么高，像寻常人一样就好了，只要一生安稳。
　　其他观战的修士惊叹叶冰居然修行了阴罗玄功，甚至还成功了，看她眼神也多了些欣赏敬佩。
　　感叹完又纷纷上前恭贺牧遥，而后还有人想和二人比试一番，温酒笑呵呵的说改日，凭借着她一贯的嘴甜，又送了些好东西出去，哄得众人心花怒放的。
　　明明都不熟，但温酒就是能通过他们身上的灵力和其他的东西察觉到这些人的喜好。
　　这些年她在魔族也练就了一项很难得的技能，那就是一眼识人的本领。
　　东西送完了，温酒又笑呵呵的说牧遥大病痊愈还需要休息，直接拉着叶冰和牧遥两个话少地离开了。
　　“叶冰师姐~”一回到大营温酒便伸出手抱住了叶冰：“阿酒想死你们了。”
　　叶冰先是一僵，而后嘴角微不可察地扬起一抹笑意，不太自然地拍了拍温酒的后背：“我，也是。”
　　温酒还是和以前一样笑嘻嘻的放开了叶冰：“师姐们说说这些年的经历呗，阿酒也老实交代。”
　　牧遥沉默了许久，她回想了一下这些年是怎么过的，却发现曾经那些痛苦的日日夜夜好像也不是无法开口。
　　“好。”
　　颜竹：吃着瓜呢，突然被小情侣踹了一脚


第106章 
　　颜竹不知道什么时候跟了过来：“我能听听吗？回头我帮你和你师尊转述，你们就不用再说一遍了。”
　　温酒眨巴眼看向颜竹，总觉得师尊的朋友也很不一般。
　　“前辈不忙吗？”温酒笑嘻嘻的问道。
　　“不忙啊，有什么好忙的。”最近魔族都安分了，她还能忙什么。
　　温酒指了指远处怒气冲冲跑过来的一名魔君，还有他带领着的一群魔族将士。
　　“前辈我觉得你应该很忙。”她笑得满脸人畜无害的样子，可颜竹去实在觉得恐怖：“不是，你什么时候将他们引过来的？”
　　“没什么，之前被这些人伤过了，气不过，让澜滢和赤霄去铺了层冰，放了点火。”
　　下一刻颜竹看着那冲天而起的冰柱以及漫天的火海，转身对温酒竖起大拇指：“你是真不骗人。”
　　“前辈过奖了。”她笑眯眯地，一副乖巧晚辈的样子。
　　颜竹那暴脾气都被她压下去了：“前辈放心，那冲动跑出来的魔族，澜滢和赤霄会对付的，对付不了会告诉我的，晚辈绝对不会乱惹事的，我很乖的，我师尊都夸过我的。”
　　云音辰确实夸过温酒聪明，悟性高，但可没夸过她乖巧，虽然刚认识的时候也确实觉得她挺乖巧的。
　　叶冰也转过身，拍了拍身后的傀儡：“去。”
　　随后无数魔族的尸体不知道从哪里又冒了出来。
　　温酒看着那场面，转向叶冰眼神幽幽的：“师姐以前说，这场面都是骗人的，现在也是骗人的吗？”
　　叶冰窘迫地摸了摸鼻子：“这...”
　　牧遥伸手握住温酒的手：“你叶冰师姐那时候说这话也确实是觉得不太可能，不过如今境界不一样了罢了。”
　　叶冰跟着点头，眼神真挚的看向温酒：“没骗阿酒。”
　　温酒轻笑了声，叶冰师姐还是那么可爱。
　　三人看了一眼远处，澜滢和赤霄已经缠住了那名被愤怒冲昏了头脑的魔君。
　　剩下的小兵倒是被叶冰操纵的尸傀挡住了。
　　“魔尊带回了始祖魔，那岂不是能顺利进入魔神殿了？”叶冰低低地问道。
　　“是啊，可是现在也没办法去阻止了，魔神殿在魔族地下城之下，位于一片熔岩的最中央，外面是层层的结界和保护，没有任何魔族血统的人，即便是到了轮回境也去不了，外面那些结界就能令人魂飞魄散，因为魔神殿真的是上古魔神留下的一座殿宇，在魔界的本源之处，我上次契约赤霄时不小心靠近了最外面的结界，差点被烧死。”要不是如此，她也不至于被魔尊差点抓回去，甚至差点魂飞魄散。
　　牧遥的眉头也锁了起来：“看来是无法阻止了。”
　　“只能做好准备迎接大战了，不过天地之间自有规则，此界之上尚有仙界，每一方世界都是有力量限制的，魔族也不例外，轮回镜是魔尊能达到的最高境界，轮回镜之上要么被仙界剿灭，要么飞升上去，不过魔族好像没有飞升的例子吧？”
　　温酒想了想，好像所有的书籍记载都没有说过魔族有飞升的案例。
　　“魔族无法飞升，除非彻底去除魔性，因为上界仙庭也不是每一个突破到了轮回境的人都会接收，飞升雷劫考验的从来都不只有实力，还会考验是不是对天下苍生有怜悯之心，以及是否能斩断个人红尘，人族妖族的修士尚且不能，遑论魔族，魔族好战好杀，只是上天垂怜，既存在亦是生灵，且魔族更是有灵之物，故以北玄山为界让魔族存于魔界，想飞升却极为困难。”牧遥给二人解释。
　　“哦，懂了，魔族好战，但是在天道眼中也是世间万物之一，故不灭之，就如同人族与其他相对弱小的种族一样，在天道眼中都是一样的。”温酒明悟过来顺着牧遥的话接了下去。
　　“只是你我毕竟是人族，不是天道。”牧遥声音骤然冷了许多，魔族所行之事在她眼中依旧是无可原谅的。
　　“的确，天地不仁以万物为刍狗，可我等是人，非我族类其心必异。”叶冰思索片刻也接了一句。
　　“所以问题就在于，魔尊进了魔神殿也不会渡劫，阻止不了他，我们就比较麻烦了。”温酒终于将问题拉了回来。
　　牧遥也沉思了起来，最后叹了口气，只能摇头，她无论如何想也不知道现在的人族要怎样对抗一个从魔神殿出来的魔尊。
　　即便是云音辰能成功突破到轮回境似乎也不见得是对手。
　　温酒叹了口气，随后摊手：“尽人事听天命吧，魔尊受了伤也没有那么容易恢复，仙盟也不会真的完全不作为，再说万一上界仙人忽然动了恻隐之心呢，毕竟仙人也大多是人。”
　　牧遥听到她的话稍稍勾了下嘴角：“所以师妹要先说说自己这些年的经历吗？”
　　“那师姐先说。”温酒仰着头眼巴巴的看着她。
　　牧遥无奈地揉了揉她的发丝：“你啊。”
　　“等等，我们去找玥玥。”温酒拉着二人，眨眼睛已经回到了玥玥的营帐之中，玥玥似乎在写单方，看到几人前来，放下手中的笔：“听闻大师姐和小师妹比试了一场，引得诸位强者都去观战了。”
　　牧遥看着玥玥，对她温和地笑了起来：“玥玥也长大了。”
　　“大师姐，从宗门出来五百多年了，再没有长进，可就太给你们丢脸了。”玥玥虽是笑着，但是语气之中却有着对自己的调侃。
　　“玥玥师姐还是老样子。”温酒是觉得唯一没有什么变化的就是玥玥了。
　　温酒拿出一壶酒眼巴巴看着牧遥，俨然一副我酒都拿出来了，师姐可以说了的样子。
　　牧遥拿她总是没有办法，幽幽的开口：“也没什么好说的，那日你们离开宗门之后就有魔族源源不断的从镇魔塔之中出来，宗门长老们在镇塔，只剩下我能诛灭那些魔族，护山大阵不能再开启，我也不能出去，后来好不容易等到了仙盟的人，但是赶来的出来仙盟的人，还有魔族的大军，出来的魔族越来越多，应对的也越来越困难，最后差点死掉之际是仙盟的一位前辈燃烧本源之力透过护山大阵护住了我，让我等到了师尊。”
　　她说得平静，可在场的人听着却能想象得到她所经历的那一切到底有多艰难。
　　“师尊催动了一个铃铛，招来了玉麒麟，她让玉麒麟将我带走，玉麒麟应该是将我带到了阿酒当初误入的地方，那场景和阿酒与我说的一般无二，那里灵气充沛，空间却极其不稳定，一不小心就不知道困在了哪一处空间裂缝之中，玉麒麟将它一部分灵力注入我体内，又让我服下大量玉髓，勉强将身上的野火压制了下去。”
　　“它又将我直接丢进了那玉髓池中，不许我出来，在里面修行五百年，才终于突破了玄冥境。”
　　牧遥轻描淡写，根本没有说什么重点，比如玉髓池的灵气浓郁的几乎将她的身体撑爆，比如那池底的温度比寒泉冷了不知道多少倍，又比如空间裂缝之中的时间流逝和外面根本不一样，对外界来说或许只是过了五百年，然而对牧遥来说根本不止五百年，千年都不止。
　　还有许多凶险的事，牧遥都是只字未提。
　　可她不说，其他人也猜得到，这些年不可能像牧遥自己说的那样轻松。
　　“突破玄冥境之后我就出来了，回到宗门的时候师尊还在，但也受了不少的伤，伏雁师伯虽能炼丹，但没有灵草补给她也没有办法，掌门师伯...”
　　牧遥顿了一下，而后轻声道：“掌门师伯如今修为尽失寿命不过百年了，他将自身力量系数注入镇魔塔之中镇压始祖魔。”
　　“无忧师叔受到了天道的反噬...师尊虽然战斗力依旧，但伤势却也会落下病根，再不能突破轮回境。”牧遥说着已经有些控制不住地泄露了身上的寒意。
　　“但师尊不让我留下，她说始祖魔出来是必然，她让我来北玄山，说始祖魔出世，魔族定然会尽全力护送始祖魔回魔界，北玄山的防线不能破，一旦破了，人族想再组织反击将难上加难，所以我过来了，但没想到一来就遇到了阿酒被魔族下血煞令追杀。”牧遥轻叹了声。
　　她性命垂危之际世间纷乱，再出世，却连身边人一个个都是伤痕累累，这让牧遥如何能对魔族不怨。
　　少年时魔族毁了她的家，杀了父母，如今她以为自己强大了，却依旧要看着身边人不断受伤。
　　寒气和杀意似乎控制不住一样往外泄，明明已经很努力避过一些事去说了，牧遥不知道自己为什么还是这么难以控制情绪。
　　直到一只带着暖意的手落在了她的手背上，牧遥愣了下而后收敛了浑身的气势，又恢复了往日的模样。
　　“我们要回宗门一趟吗？”叶冰声音低沉地询问。
　　牧遥却摇了摇头：“不了，如今回去毫无意义，仙盟的人并非道貌岸然之辈，大义之前若是能救师尊他们肯定会救的，如今我们的任务是守着云阳城主，让她能顺利突破轮回境，不出意外的话，魔族会来捣乱的。”
　　她虽想回去看看，却也分得清轻重缓急。
　　牧遥的想法与温酒也恰好一致。
　　女朋友吐槽新给换的键帽，一个半月那层磨砂没了，可见我每天码字多努力


第107章 
　　“就这些了。”牧遥说完之后喝了口茶。
　　她似乎在等着其他人说自己的经历。
　　叶冰沉默了一会，挠了挠头：“我不知道怎么说，就是从宗门离开，然后去了云阳城，听说魂墟是鬼修聚集之地，那里适合鬼修修行，就去了，去了之后遇到了一些人，他们应该是见我新来的，骗我一起进了一个秘境，他们想害我，被我杀了，在里面得到了阴罗玄功的秘籍下半本，还看到师尊去过的痕迹，后面就一直都是修行、打架，和人打和恶鬼打，就一步步到了玄冥境。”
　　“就这样啊。”
　　“就没了？”温酒满脸的写着我不信，可叶冰点了点头：“不然呢？”
　　“一统魂墟怎么回事？”玥玥好奇地问道。
　　“不知道，还没搞明白为什么，但他们说我是魂墟之主，那就是吧。”叶冰诚实的说道。
　　温酒和玥玥一时噎住了，叶冰师姐怎么感觉更迷糊了。
　　“那你身边那个傀儡怎么回事？很像无忧师叔带着的那个。”温酒终于有机会问问了。
　　“你们也觉得很像对吧，我当时也这么觉得，她被锁魂钉封在棺材里面，魂魄只剩一半了，封印她的人是真的狠，连魂魄带身体一同封印在了棺材里面，还用上了散魂符，和幽冥火，棺材外面加上了三十三道灭魂阵，生怕她出来了一样，但又不想她魂魄散得那么快，一看就是为了折磨她，魂魄不灭，肉身不腐，活生生受煎熬，不知道多大的仇。”叶冰难得话多。
　　“我不小心遇到了，就顺手带了出来，还好魂魄没全散，想着还能养着带回去给师叔看看。”叶冰一脸真挚地说着。
　　玥玥却瞪大了眼睛，不是谁家正经人能一不小心遇到这么多事，这些地方一听就都是危险极了的地方，谁没事去这种地方。
　　但是想了想又觉得好像也没那么奇怪，天清门的人去哪好像都不奇怪，毕竟都是不要命的。
　　玥玥将目光落在温酒身上，谁让叶冰说了又好像什么都没说一样。
　　“我当时不是拉着那些魔族从秘境之中跳下无尽海最深处了吗？”
　　牧遥听到温酒的话，指尖不自觉的收紧了，无尽海域靠近云阳城，本就是一片灵气稀薄妖兽横行的地方，且无尽海域之中的海水也被称之为恶水，那海水能对人造成伤害，一般人就算是去也会带着护身法器再进去。
　　温酒带着魔族跳进去，那肯定不会有防护。
　　“反正就是一路下落，那些魔族不死心还想先杀了我，等摆脱了她们的纠缠我已经没办法再回去了，一路浑浑噩噩地下落，直到听到了一道声音的呼唤...”
　　五百年前，无尽海
　　金醉领了云音辰的命令之后，便一路领着云阳城一众人直奔无尽海下秘境入口处。
　　入口在无尽海之下不远处，温酒从未见过海，第一次见到的海，便是一片墨黑色的黑色海域，海域之中妖气弥漫，看起来格外的诡异。
　　有云阳城的弟子欲靠近去看看，被金醉用九歌一把卷住而后拉了回来：“不想活了？”
　　她速度很快，但还是有海水溅在了那弟子的肌肤上，瞬间被腐蚀了一大块。
　　玥玥过去帮他将伤口上撒上药，而后又包扎了一下给了他一瓶药：“每天三次，不可少了，下次别这样了，这伤口要不是正好我在处理及时，可能就会留下不可磨灭的疤痕，其他人也一样啊，小心点。”
　　“都把护身法器展开，法衣穿好了。”金醉吩咐道。
　　看到那人的伤，其他人也都老老实实听话穿上了。
　　温酒在旁边看着小声给玥玥说道：“一定很疼。”
　　“皮肤都腐蚀掉了，就那么一瞬间，能不疼吗？”玥玥也心有余悸地将自己裹了个严严实实。
　　“怎么会有这样的地方？”温酒不能理解上天创造这样的地方有什么意义。
　　“这里与魔族相接，无尽海的尽头是魔界，要不是这样，魔族早就大肆进犯了。”金醉与她说道。
　　“可是对于魔尊那样的人也会有用？”温酒还是觉得这样的伤对魔尊来说是很容易避开的。
　　“这个我知道，云阳城的课上有说，说是无尽海中间有一道看不见的屏障，不管是人族还是魔族想要穿过都会受到腐蚀，而且无尽海之中的空间极其混乱，就算是轮回镜修士都要小心，很有可能一不小心就踏入了空间缝隙之中，不知道去向何方，但肯定不是两界之中任何的地方，因为被卷进去的修士都消失的无影无踪了，所以魔尊不会冒险从这里过来的，人族从不在这里屯兵也是因为，真的无人能穿越无尽海的屏障。”
　　“这么厉害。”温酒觉得无比的惊叹：“那无尽海下的秘境又是怎么回事？”
　　“听说是一位轮回境的大能想去无尽海深处探索什么东西，最后陨落了，所以才有了这方秘境，因为靠近人族这边，又在无尽海的边缘，所以才有前辈能进去探寻。”
　　“哦，这样啊，轮回境修士都能陨落在此处，确实好凶险。”温酒抖了抖一脸严肃。
　　金醉率先下了海，而后对其他人说道：“切记不可单独行动，有任何事一定要在第一时间在传讯令牌里面说，以免找不到人，魔族肯定也混进去了不少，我们不是第一批到的，早先守在外面的修士肯定已经进去了，万事小心为上。”
　　“是大师姐。”云长佑在旁边笑嘻嘻的应着。
　　金醉抬手拍了一下她的脑袋：“尤其是你，不可冲动，凡事过一下脑子。”
　　云长佑捂着自己的后脑勺委屈地说道：“我说我好歹是少城主，能不能给我点面子？”
　　金醉斜睨了她一眼：“师尊让我看着点你，你要是早听话一点，至于吗？”
　　云长佑吃了瘪，缩回了温酒身边：“阿酒你管管她，现在比姑母还可怕。”
　　温酒无辜的笑了笑：“我哪里能管师姐啊，而且师姐说得都是对的，长佑姐姐，你该反思。”
　　金醉欣慰地颔首，小师妹成长了，往日最让她操心的人如今都这么沉稳了，云长佑这个少城主还一天天的这副德行。
　　一行人跟着金醉，两两并列互相照看着进入了无尽海之中，一直到达了秘境门口。
　　秘境每次会开启一年的时间，这一年的时间内不出来的话，想再次出来就只能再等上两百年。
　　而且秘境之中凶险异常，这两百年能不能活下来都不好说。
　　轮回境修士身死之后周身灵气尽散于天地之间生成一方秘境，灵气滋养下会诞生很多天材地宝，但同样的也会滋养着妖兽，除了秘境生成之前此方天地本就有的一些妖兽，更有修士身死之前契约的一些灵兽守护主人生前的东西。
　　故而想要夺宝可没那么容易，探秘境也是件凶险的事，不知道多少人进了秘境有去无回。
　　这次更是有魔族捣乱，这些进去的年轻一辈的修士也不知道能出来多少。
　　大宗门的弟子可能还好一点，但也好不了太多，天魂境之下的弟子，那肯定大部分时间都是在宗门修行的，即便是下山历练，接的任务也都不会特别困难，面对凶恶狡诈的魔族，可不知道脑子够不够用。
　　但不管怎样，大宗门弟子好歹结伴而行，互相之间信任还是有的，彼此照应总不至于太过于糟糕。
　　另外一些散修就比较麻烦了，虽说能自己修行到天魂境的散修，不管是毅力天赋以及头脑都不会太差，然而散修毕竟还是独身一人者多，双拳难敌四手。
　　云音辰让金醉带队，也是觉得她们几个机警很多。
　　在保护自己的前提下，能保护一些其他人就保护一下好了。
　　进入秘境之后，好在并没有被分散。
　　云阳城的所有人都被一起送到了一片草原之上，海底秘境却有着一处辽阔至极的草原，还是让人觉得很神奇的。
　　这草原上有牛马羊群，也有一些其他的动物，微风吹来，竟有一种岁月静好之感。
　　众人惊叹于此处景色之美，云阳城三面靠山一面靠海，许多弟子都未曾见过这样辽阔的草原，一时都赞叹不已。
　　温酒却没有沉迷在这样的景色之中，她警惕的看向周围，始终觉得有些不对劲。
　　金醉看她处于防御的状态，询问她怎么了。
　　“说不出来，只是觉得有些不舒服，好像有什么在盯着我们一样，还是小心点好了。”温酒对金醉说道。
　　听到她的话，云阳城中一些和温酒不是那么熟悉的人，释放出神识，而后探查了一番，最后什么也没有发现。
　　“小师妹会不会太紧张了，没什么啊？”一名男子探查完之后松了口气，笑嘻嘻的对温酒说道。
　　可金醉和玥玥还有成菀知道，小师妹的直觉很准的，之前天清门第一次出现魔族的时候，就是小师妹带队的，那时候她的直觉就准的可怕，或者说她对世间万物的感知很灵敏。
　　成菀握着手中的剑，没有反驳也没有说话，只是往温酒身边靠了靠。
　　金醉也握紧了九歌：“不可大意。”
　　一些人明面上没有反驳了，但还是没有警惕起来。
　　“先看看地图吧。”玥玥取出地图，她倒是隐约记得这是什么地方，但怕自己记错，还是拿出地图看看比较保险。
　　“这是音潮草原，地图上标注不是危险区域。”那刚刚说温酒太紧张了的男子再次开口。
　　即便是云阳城也免不了存在一些觉得自己格外强很聪明的人总是想表现一下。
　　温酒懒得和他多说，反正她自己认真记着封阳师尊和大师姐告诉她的，出门在外切记什么都相信别人给出的信息，因为对方不一定是为了骗你，但有可能不那么准确。
　　天清门从不会让门下弟子放弃警惕心。
　　玥玥也没有搭理那人，她看着地图对金醉和云长佑说道：“我们现在处于秘境西南边的音潮草原，虽然说前人地图标注没有那么危险，但我相信小师妹的直觉。”
　　“这边没有太多的宝物，寻常寻宝之人定然会往东走，东边有很多处天材地宝，还是先离开这里吧。”
　　“我听大师姐的。”云长佑指了指金醉。
　　金醉：......
　　总被人叫大师姐怪怪的。
　　她又抬手拍了一下云长佑：“说了叫名字。”
　　温酒在后面看着，莫名笑了笑，金醉师姐对长佑姐姐动手的次数越来越多了。
　　然而很快她就笑不出来了，明明一路走的很顺畅，但是温酒就是觉得越来越毛骨悚然，好像那暗中的东西离她们越来越近了。
　　“澜滢，你能探查到吗？”温酒小声问趴在她肩上的澜滢。
　　“主人有点苗头的，应该是在地下，一路跟着你们，实力很强的，会隐藏妖气，但我现在能嗅到一丝了，应该是靠近了很多。”澜滢用只有两人能听懂的语言和温酒沟通。
　　“一会等出来了，你挡着些，我立土墙，让其他人先跑。”温酒知道还是有很多人不信她的，毕竟连金醉都察觉不到妖气，温酒只是太过敏感才会有这样的感觉。
　　走了很长一段也没有什么危险，原本将信将疑的一些人也放松了警惕。
　　那男子又说了一句小师妹确实是太紧张了。
　　“真不想救她。”温酒小声给玥玥说道，云长佑也听到了。
　　她靠过去小声问：“真有？在哪？”
　　“地底。”温酒倒是不瞒着她。
　　云长佑和温酒一起出过好几次任务，知道温酒的感知力很强，此刻见那人还在说，不自觉板起脸：“不想死就闭嘴。”
　　那人还想说什么，澜滢突然身形暴涨，温酒厉声喝道：“跑！”
　　而后一面土墙立起来，澜滢一爪子将那看起来像蛇又像虫的东西按住了。
　　金醉将还没反应过来的几人用长鞭捆住，而后往前甩开。
　　“散开，结阵。”她镇定的声音以及温酒的土墙倒是让不少人冷静了下来。
　　土墙救了众人一命，但也没支撑多久，土墙一倒，温酒立刻祭出星河，抓着伞柄漂浮而上。
　　“真丑。”她感叹了一句，那刚才说她的男子却已经浑身都是冷汗了，甚至双腿差点虚软。
　　“提剑啊，愣着做什么，要别人保护你啊？”云长佑冷冰冰的声音传来，那人连滚带爬地站了起来，半天拔出了剑。
　　这人是云阳城内的一个大世家的独子，这次非要跟过来，云长佑本来就不喜欢他，这下更觉得嫌弃了。
　　今天没加更，但字数比昨天多一千呢！


第108章 
　　温酒手中握着星河，随后又取出一张符纸附着在伞柄之上。
　　她飘然落在澜滢背上，星河有了符箓加持，在配合澜滢，竟真的牵制住了那妖兽。
　　这妖兽生得实在是丑，温酒自认这些年牧遥虽然不在身边，但是她也看了不少的书了，却还是认不出来这到底是什么妖兽，这么丑的大虫子。
　　温酒啧了一声，抽出伞身之中的伞剑，她时而飘荡在空中，时而落在地上，剑法虽不如牧遥，却也并不输于寻常剑修。
　　金醉在旁边看着，她从未见过小师妹用剑，第一次见，却处处都是大师姐的影子。
　　明明在宗门也未曾见过小师妹摸过剑。
　　那妖兽实在强大，不是温酒一个人能拖住的，金醉愣神的那一刻云长佑已经执枪上去帮忙了。
　　有她过来帮忙近身搏斗，加上澜滢牵制，温酒将伞剑收回，手中的伞往空中一抛，而后纵身一跃立在伞尖上，她取出神烟笔，提笔画符，一道道符箓从她笔尖被画出，温酒操纵符箓金色的符光一道接一道地进入了妖兽的体内。
　　五道符箓完毕，温酒正要催符，那妖兽却已经将目光转到了温酒身上。
　　她心下一惊，连忙收了星河欲往后而去，然而那妖兽身上竟然猝不及防的生长出来了几条触手，飞速的对着温酒而去。
　　温酒一愣，已经躲闪不及了。
　　九歌适时的过来缠住了温酒的腰肢，将她带回了法阵之中。
　　“小师妹你指挥她们结阵，我与其他人去帮长佑。”金醉说完将玥玥也推到了温酒身边，自己和其他几名已经反应过来的剑修已经去帮长佑了。
　　这妖兽至少有天魂境巅峰的实力，甚至温酒还能感觉到它此刻还没有完全发挥实力，完全是在逗猎物一样。
　　她深呼吸了一口，而后指挥着身边的人，或许是因为刚刚温酒的一系列动作让这些云阳城的弟子对她的话还是很听的。
　　加上温酒也能给她们添加一些辅助，她的五行灵力在战斗中才能体会到，运用熟练了之后是多么强大的助力。
　　只是温酒身上的杀意不重，太虚玄天诀前期修行速度也不快，平时同门比试，温酒也不会下死手，能伤人的办法她基本不会用，因为知道自己要是用出来，那些和她比试的云阳城弟子大概就是非死即伤，所以总给人一种她并没有那么强大的感觉。
　　是以知道温酒真正实力的也只有云长佑身边那几个经常和她一起出任务的人。
　　即便她们小队经常会接一些难度比较高的任务，但很多人总觉得这些都是云长佑和其他人一起完成的，只是带着温酒和玥玥罢了。
　　这些年云阳城多了不少的符箓，但这些符箓都是通过云长佑的手售卖出去的，也同样没什么人知道温酒修了符道。
　　她不爱张扬，云长佑等人也不可能到处宣扬。
　　所以入门这么多年，很多云阳城的弟子甚至都不理解云音辰为什么非要收温酒做弟子。
　　这还是她第一次在这么人面前展露实力，平日里温酒不是跟着云长佑她们就是在藏书阁、炼器室要不就是在画符。
　　金醉等人已经有些拖不住那妖兽了，那家伙除了之前温酒看到的两只眼睛，居然连身体上都长了好几只眼睛，而且眼神格外的好，它腹部伸出的触手将九歌缠住，而后顺着九歌不断延伸欲往金醉身上爬过来。
　　“落。”温酒焦急的对身边的弟子说道。
　　随着她的话音落下，一道强大的法力落在那触手身上，瞬间将触手从妖兽身上斩断。
　　金醉也趁机收回了九歌，云长佑的长枪穿过妖兽头顶的一只眼睛，那妖兽发出长音，声音刺耳难听。
　　随后从它口中吐出一条长长的蚕丝，朝着结阵的几人而来。
　　“守。”
　　随着她的话，几人之外凝结了一个灵力结界，那蚕丝落在灵力结界之上。
　　下一刻人群分开，不再那么紧凑，距离变大了许多，飘浮在空中指尖翻飞一道道法印连接了起来，最后给了那妖兽全力一击。
　　云长佑和金醉等人趁机在它身上留下了一道道的伤痕。
　　玥玥伸手将那蚕丝捡了起来：“这妖兽应该是蚕虫变异的。”
　　她若有所思的看向面前的战斗场面，法印一道道落下，长枪在其中挥舞，温酒撑着星河再次飘浮在了空中，冰锥从伞架上射出，落在那妖兽的伤口上，寒气一点点的侵入。
　　玥玥摸了摸下巴，随即从储物戒之中取出了一瓶药粉，她释放出自己的火药加入了战斗。
　　温酒闻到了那股掺杂进火焰之中的药粉气息，她落在玥玥身后，笑着对她眨了眨眼，而后推波助澜加了一把风。
　　这妖兽还是太强大了，即便是一整瓶药粉下去，也没有那么快起效。
　　空中结阵的人还在继续，云长佑和金醉配合，金醉以九歌骚扰，云长佑找机会用长枪毁了那妖兽好几只眼睛。
　　但因为靠得太近，不小心被触手和蚕丝捆住了，那妖兽竟像是能直接将云长佑融入自己的身体之中一样。
　　金醉心中一惊，九歌反缠住那一条触手，她狠狠地拽着九歌，将触手用力的往外拽。
　　上面的人立刻转变目标过来帮云长佑脱困。
　　剑修也都试图斩断它的触手，却发现那触手竟然又坚硬了几分。
　　“它刚刚在玩呢。”温酒叹了口气，她抽出伞剑落在云长佑身边，伞身之上附着了寒冰，一剑下去将那触手斩断了。
　　金醉放开九歌借势后退：“得找机会速战速决了，它已经有怒气了，到时候更不好对付。”
　　“劳烦诸位困住这妖兽，长佑姐姐和诸位剑修道友依旧趁机毁掉它的眼睛，我需要时间催符。”温酒对其他人说道。
　　刚刚没有催符是因为她知道这妖兽在强盛时期，如果不能一击即死，只会引来它更强烈的攻击。
　　“澜滢，找机会冻住它。”澜滢到底还是幼兽，且秘境之中对实力有压制，若是和这妖兽单打独斗它也还是有一战之力，但身边有其他人，在不伤及其他人的前提下就畏手畏脚了许多。
　　听到了温酒的吩咐，澜滢立刻扑在了妖兽的身上，爪子狠狠的在它身上留下一道巨大的伤痕。
　　金醉已经回来，九歌回到手中从那一道伤口处穿入了妖兽的身体之中。
　　她服下一颗丹药，澜滢趁机将那妖兽冻住了，金醉和云长佑对视一眼，两人一同动作，即便是那些触手缠绕在身上，在身上勒出了一道道的血痕金醉的手都在颤抖，鲜血滴下来被那妖兽吸收，伤口又愈合了不少。
　　眼看着金醉差一点被那妖兽吸入伤口之中了。
　　法阵之中落下一道法术再次将伤口撕开。
　　澜滢一掌拍在那妖兽的头上，那妖兽似乎被拍蒙了一样，有一瞬间愣住了。
　　金醉将浑身的力量注入九歌，云长佑亦然。
　　其他剑修已经结成了剑阵，剑阵和法阵同时落下。
　　本应该万无一失的攻击，然而那妖兽周身竟出现了无数的蚕丝将自己包裹了起来，甚至将云长佑和金醉都裹了进去。
　　灵剑和法阵的攻击都被挡了下来。
　　“卧槽。”温酒忍不住骂了一声，她都觉得这怎么着也应该没有问题了，结果居然还有这么一招。
　　她不得不加快催符的速度，双手不断的结印，而后身上浮现出一缕缕的金色流光。
　　那妖兽身上的蚕丝不仅将攻击都挡了下来，甚至还延伸出来将其他人都捆住了。
　　玥玥用火焰救下来了几个人，自己却被捆住了，眼看着被捆住的人都要被那妖兽吃掉了。
　　金醉和云长佑也不知所踪，澜滢四肢被捆住一时也动弹不得。
　　温酒额头冒出豆大的汗珠，她咬着唇，一手拔出伞剑以灵力操纵伞剑去割断了不少蚕丝，一手飞快的结印，那速度其他人甚至看不清她的手势。
　　蚕丝有毒，被碰到的人，都面色发黑，看起来毒素蔓延的速度也很快。
　　“澜滢！”温酒有些着急了，她忍不住唤了澜滢一声，似乎还是希望它能挣脱那妖兽的束缚。
　　玉麒麟长啸一声，眼眸之中隐隐有了些怒气。
　　“区区小虫！”它的身形再次变大，蚕丝被它挣脱开，澜滢一脚踏在它的头上，瞬间将头踩碎，但剩下的半截身子却还是没死。
　　一时间所有人都开始头皮发麻。
　　玥玥也眯了眯眼：“阿酒，药效应该起来了，它将会有一刻钟的时间动弹不得，你抓紧。”
　　说着她也将自己的火焰引入了妖兽的体内，火焰裹着一颗珠子，那是伏雁赠予她的本命武器烈火珠，烈火珠亦是至宝，释放的火焰至纯至烈，于丹修而言是极好的宝物。
　　在烈火珠的作用下，那些蚕丝逐渐被烧断，不少人趁机逃脱，但因为毒素，也有一些人已经昏迷了。
　　澜滢再次释放冰锥，将那妖兽钉在了冰锥之上，而后看向温酒，似乎在征询她的意见。
　　温酒没有说话，只是随着她的动作身上的金色流光变得更耀眼。
　　妖兽身上的符文逐渐显现了出来。
　　“破！”因为澜滢的动作，似乎给了金醉和云长佑机会。
　　一条金色的长龙从那妖兽体内出来，长鞭也将它的身体搅得稀碎。
　　云长佑和金醉从妖兽身体之中出来，烈火丹也回到了玥玥的手中。
　　然而即便是这样，那妖兽竟然还未死透。
　　它的身体有些融合在了一起，有些变成了小个的它的模样企图钻入地底逃走。
　　澜滢剁了下脚将那些小块再次冻成冰块，每一块冰块上面都闪现出一道符文，温酒念着法咒，符文的光芒更盛，片刻之后所有冰块都化为了一缕白烟消失不见了。
　　温酒有些脱力的半跪在地上，大口喘着气。
　　玥玥已经去救人了，这妖兽的生命力太强了，而且温酒能感觉到它的力量来源不是在它本身，似乎是借了什么力量一样，一旦让它逃走，温酒不确定它能不能迅速回复力量。
　　因为按道理来说这样的生灵不可能会修炼到这么强大。
　　澜滢过来舔了舔她，似乎有些内疚。
　　问就摸了摸她的脑袋：“不怪你，这里面你的实力也被压制了，不然你一人就能对付。”
　　那妖兽已经死了，可那种危险的感觉却还是没有散去。
　　她蹙着眉，看着满地的伤员叹了口气，只能先去帮玥玥一起救人。
　　阿酒：走到哪仇恨拉到哪


第109章 
　　将所有人的伤口都处理好了之后，温酒看着满地的伤员对云长佑和金醉说道：“师姐，长佑姐姐，你们带他们先走吧，我还是觉得一直有人盯着我们，我不确定是盯着我，还是盯着你们。”
　　按道理说金醉和云长佑的修为应该是能感受到的，但是偏偏她们都无知无觉，好像那暗中的东西就是冲着自己来的一样。
　　为了验证这个想法，温酒觉得自己最好和他们稍微分开一点。
　　可是金醉完全不同意这个想法：“太危险了，你修为毕竟不高，就算是有阵法和符箓加持在绝对的力量之前都是虚无。”
　　“可是...”温酒还想说什么，云长佑却先举起了手：“这样吧，我带着成菀、玥玥和阿酒一起，你带着其他人去找个别的宗门和世家弟子汇合，小心魔族。”
　　“你去，我陪阿酒。”金醉瞥了她一眼，跟着她们来的这些人，很多并不是云阳城的弟子，还有云阳城庇佑下的一些宗门世家的弟子，金醉不想掺和进去。
　　云长佑这个少城主不比她这个所谓的城主大弟子合适多了？
　　“我？”云长佑还想说什么，金醉已经一锤定音：“就这么定了，你带他们去汇合，我陪着阿酒，出门之前答应了大师姐的，一定会保护好小师妹。”
　　“我也行啊！”云长佑实在不想带队，自从有了金醉之后她真的一点都不想自己做领头人，做个单纯的打手可太快乐了。
　　金醉眯了眯眼，云长佑后背一凉，马上闭嘴了。
　　别看金醉这人做事一板一眼很守规矩，一开始云长佑也觉得她很好相处，然而温酒只是拍着她的肩膀笑着说道：“长佑姐姐对金醉师姐太不了解了。”
　　天清门出来的人哪有正常的。
　　再后来云长佑信了，甚至看着金醉都想躲着走，但是她和别人不一样，云音辰经常给她布置一些任务，云长佑又不得不去觍着脸求金醉帮忙。
　　最后就变成了又敬又怕，甚至比对云音辰还怕。
　　等那些人稍微恢复了，云长佑满脸不情愿地带着那些人走了，有人还想哔哔赖赖说什么，云长佑立刻冷下了脸。
　　金醉很满意的将他们送走了。
　　而后她看了一眼地图：“如果真的有什么东西跟着，我们往北走吧，那里有大片森林，更适合我们反击。”
　　“好，听师姐的。”温酒等人点头，她们当然是没有意见。
　　决定好了之后几人就一起动身了。
　　还真是如温酒所料的，暗处的家伙似乎就是盯着她。
　　“我刚进来就盯着我，到底为什么啊？”温酒实在是想不明白。
　　她都不知道其他人就更不知道了，只能摇头。
　　眼看就要离开这一片草原了，温酒似乎感觉到暗中的压迫感越来越强烈了。
　　甚至有种喘不过气的感觉：“金醉师姐，这东西有精神攻击，我...我走不动了头好痛。”
　　澜滢也跟着她有些着急地看着她：“主人怎么办？应该是越来越近了。”
　　金醉看着温酒逐渐泛红的眼眸，还有额头那豆大的汗珠，咬了咬牙：“先发制人，成菀，掘地。”
　　温酒伸手抓住了她的手腕：“澜滢你来。”
　　澜滢能感受到那家伙的位置了。
　　“好的，主人。”
　　得到了温酒的允许，澜滢立刻恢复身形，而后对着地下一脚踏了下去，整个草原仿佛都颤抖了一下，她释放出属于天地灵兽的威压，一些实力稍微低一些的妖兽连忙逃跑了。
　　随后澜滢用尾巴将温酒缠住，带着她到了空中，方才她们站立的地方出现了一个巨大的冰圈。
　　金醉等人都警惕的看着下面，果然片刻之后一条巨大的赤金色的长虫出来了，它不断的发出刺耳的声音，温酒只觉得脑袋嗡嗡的疼，好像耳膜都要被震碎了一样。
　　“赤金虫？”金醉惊诧的看着那东西。
　　“赤金虫怎么会长这么大？”成菀觉得不可思议。
　　这种虫子书上有记载，赤金虫浑身呈赤金色以此得名，是很小的一种灵虫，它们一般生长在矿脉之中，以各种灵矿为食，声音有很强的穿透力，养这种虫子可以用来探寻矿脉。
　　但是也从来没人说过赤金虫会有攻击精神的力量啊。
　　“这东西身上有一种很诡异的力量，很像无尽海之中的那股力量。”玥玥出声说道。
　　“所以很有可能是受到了无尽海的影响然后变异成了这个样子，阿酒和我们不太一样，我猜这家伙怕不是将阿酒当做了灵矿，所以不断地释放出声音探寻，方才那白虫恐怕是它的幼崽。”玥玥推测了一些缘故。
　　温酒此刻已经疼得接不上话了，但是这实在是无妄之灾了。
　　“没办法了，既然是将阿酒当作了事物，就只能打了。”成菀倒是不想那么多，她握着手中的剑眼神坚定。
　　温酒和她的关系，在出宗门之前虽然没有那么好，但她对温酒也是喜欢且呵护的，小师妹平时有什么好东西也会往她那里送一份。
　　后来来了云阳城，成菀不善言辞，有时候想找云音辰也不敢去，也是阿酒拉着她去的，逐渐的让云音辰意识到成菀的天赋其实很高，对这个弟子也重视了许多，修行上遇到了什么问题，小师妹也都是能帮忙则帮忙。
　　曾经的成菀在天清门几十个弟子之中都没有那么出众，但是却总能感觉到关照，她对温酒自然也是毫无条件的保护的。
　　成菀率先挥出一剑，金醉对澜滢说道：“带你主人先离开，这里我们拦住。”
　　此刻温酒的七窍都开始流血了，看起来诡异无比，再不走她定然会神识崩溃的。
　　澜滢也很听话，带着温酒头也不回的就跑了。
　　一直到了温酒觉得头不怎么疼了才在温酒的要求下停了下来。
　　停下之后温酒拿出一个阵法盘，在自己周围布下阵法：“你去帮金醉师姐她们，她们没有你打不过的。”
　　温酒清楚那家伙的实力到底有多强，只靠金醉她们几个肯定是打不过的。
　　说完她又将一个储物袋给了澜滢：“这些都是以我的血画的符，不是我画的，是以前桑枝师姐留下的，应该能用上，快去吧。”
　　“可是主人，你一个人，很危险。”澜滢不太想走，温酒本就受了伤，再留着她一个人。
　　“快去，我没事，我恢复好了会回去找你们的。”温酒对澜滢厉声说道，她可不希望金醉她们因为自己而死，那样温酒一辈子都不会原谅自己的。
　　澜滢蹭了蹭她，温酒给她服下一颗丹药，那是用她的血炼制的丹药：“去吧，一定要帮我保护好师姐她们，实在打不过你就带着她们跑。”
　　“好的，主人。”
　　等澜滢走了温酒还是在结界之中打坐想要稍微恢复一下，先是小心翼翼的将自己身上的血都擦拭干净，她已经察觉到了周围闻着味过来的妖兽了。
　　此刻温酒只觉得自己太倒霉了，七窍有损之后她的五感也都变得微弱无比，视线模糊，听力微弱，嗅觉更是几乎没有了，神识也不能动用，一动便能感觉到神魂疼痛无比。
　　温酒一股脑服下好几颗丹药，而后坐在地上开始打坐。
　　也不知道过了多久，等她无感稍微恢复了一些之后，看到的便是结界之外已经发狂了的妖兽们。
　　她只能庆幸，这阵法盘还是当初大师姐留给她的，不然现在自己的小命怕是已经交代在了这里了。
　　金醉等人坐在澜滢的背上伤痕累累的归来之际便是看到温酒被妖兽围困的模样。
　　刚刚斩杀了那赤金虫的金醉等人要是想再应对眼前这景象可是完全做不到了。
　　玥玥苦笑了声：“看来不只是咱们宝贝小师妹啊，这天下万物都宝贝咱们小师妹。”
　　成菀不能理解：“到底为什么？”
　　“因为小师妹的血与众不同。”玥玥是唯一知道的，毕竟温酒偶尔会借自己的血给她和南柚让她们炼丹。
　　一旦加了小师妹的血，什么丹药的品质都会提升好几个度。
　　金醉伤得最重，此刻已经完全没有力气了，只能让澜滢过去将温酒带过来。
　　“主人让我先别过去，她在想办法。”澜滢用人语和金醉解释。
　　那些妖兽全都疯了一样守着温酒，冲击她身边的结界，根本不管金醉等人。
　　成菀定睛看去只见温酒取出来了一个木偶人，那木偶人是她自己的模样，而后不知道她做了什么，那木偶人竟然动了起来，温酒顺势将一滴精血滴入其中。
　　那木偶人瞬间活了一样，变成了另一个温酒，温酒看了看自己身边的木偶人，满意地点了点头。
　　随后又在木偶人身边布下一个符箓杀阵。
　　结界上贴满了爆裂符，做完这一切，温酒取出一个斗篷，将自己盖住，那斗篷能短暂的隐蔽气息。
　　“往前走，带她们离开，我来找你们。”温酒给澜滢传音。
　　澜滢应下，也不管其他人说什么撒腿就跑，那速度一般的妖兽肯定是追不上的。
　　而温酒则是给自己身上贴上神行符，瞬息之间到了千里之外。
　　澜滢确定了没有危险了，才停了下来等着温酒。
　　它对温酒倒是有一种极致的信任。
　　金醉等人还是十分担心的，玥玥拧着眉无奈地看向澜滢：“哪有你这样的，丢下主人带着我们跑了。”
　　“主人肯定会过来的，放心啦。”它倒是一副丝毫不担心的样子，它的主人她能不知道吗？打不过跑肯定是能跑的。
　　随着它的话音落下，众人便看到了方才她们停留的地方整个山头都被炸掉了瞬间变成了一片火海。
　　而在爆炸声传来的下一刻，满身狼狈的温酒出现在了她们面前。
　　她对其他人笑了笑：“我的命哪有那么好取。”
　　几人这才稍微松了口气。
　　但是或许是都受了重伤，加上温酒无感变得微弱了许多，没有人察觉到远处观看着她们的几名魔族。
　　“告诉魔君，当日那位引下星辰之力的人族修士找到了，全力追捕。”
　　这样的人，魔族不可能让她成长起来。
　　温酒平安的回到了队伍之中，其他人也算是松了口气。
　　但此时已经和大队伍走散了，金醉看了看地图，目前还能勉强知道她们是在什么地方，她看了下地图：“追上她们应该是不太能了，那就先往潜龙渊去吧。”
　　魔族这次来秘境除了祸害那些宗门弟子，另外还有一个企图就是寻找这秘境之中的一样宝物残月弓，相传这残月弓本是魔族至宝，形如残月，能借月之力，亦能容纳魔神之力，因为本就是魔神曾经使用过的武器。
　　史书上所记载，魔神并非正统的神族，而是自魔族本源诞生的生灵，有着强大的力量，魔神降世，天下魔族尽归其统御，魔族最强盛之际魔神甚至直通仙庭，逼得仙庭战神不得不亲自统军迎战，最后魔神战败魂消身殒，只留下那一座魔神殿，封印着他残存的力量。
　　魔族一直觉得天道不公，对魔族不公，可天道从未禁止魔族得道，只是凡能得道成仙者，皆要抛却私人情欲，为仙者可有情，却也要无情，对万物苍生有情，却不能有私情。
　　即便是魔界也有庇佑他们的仙官，即便是人族，娲皇亲创之生灵不能得到天道的任何亦不可能得道成仙，纵使修为达到轮回境，心境不够亦是枉然，违背天道者不论种族都会受到天道的惩罚。
　　魔界也并非没有食物供给魔族，但魔族这些年心心念念回到魔神所在之时的盛景，豢养人族，以人族为食成为此方世界唯一的主宰。
　　此乃大忌，如同人族不能随意吞噬已生灵智的妖族，人族不能互相吞食一样的大忌。
　　魔族只有在实力没有那么强大的时候才会安分，所以来之前云音辰暗地里交代给她们几个弟子以及云长佑此行真正的任务是不能让魔族夺走残月弓。
　　“师尊说残月弓是上古魔神使用之物，定然也是有了几分灵智，会有自己的判断，虽然当年秘境的主人得到了，想来也没那么容易驾驭，这残月弓毕竟是魔族的至宝，自然会更加亲近魔气，此方秘境虽说是人族强者陨落之后所化的，但这么多年过去了，秘境本身也已经开始慢慢的与天地相融，无尽海之中的气息应该也会有涌入。”
　　“师姐的意思是，我们应该往东北方向走？那里很有可能是如今被浸染得最深的地方？”温酒明白了金醉的意思，立刻接过了话茬。
　　“是的。”金醉点头。
　　“东北的方向啊。”玥玥沉思了一会，随后将一个香包给了她们：“都戴好，来之前我查阅过相关的书籍，那边很多小虫子，这香囊可以驱虫。”
　　“哦，是的，我也看过，书上记载那边很多带着剧毒的虫子，一不小心被毒虫蜇了，虽然不至于丧命，但是难受得很，而且凌厉有可能受阻，还是师姐想得周到。”温酒乖乖的将香囊戴着，对玥玥露出灿烂的笑容。
　　玥玥抬手捏了下她的小脸：“既然看到了为什么自己不准备？”
　　“这不是师姐有准备了，我就不班门弄斧了。”温酒说着招呼澜滢过来，她直接跳上了澜滢的后背，又给了它几滴血以做奖励。
　　“小师妹这是作何？”金醉还是第一次看到，所以好奇的问了一句。
　　“哦，这家伙肯跟着我就是因为想喝我的血，我也不清楚，只知道大师姐说过，我的血和你们不太一样，那些灵兽什么的都很喜欢，不过大师姐不许我说出去，所以没有告诉过你们，不过现在也没法避免，你们早晚会知道的。”在宗门她能瞒着，出了宗门和云阳城她可就没办法瞒了，毕竟只要她没法避免自己不受伤就有可能引起那些妖兽注意。
　　金醉她们只要不笨就能察觉到。
　　南柚也不是没想过用丹药影响她血液的气息，但没成功过。
　　金醉和成菀听完之后，微微颔首：“这等事确实不宜张扬。”
　　小师妹的血液既然不一样，那么说不定体质也是什么特殊体质，且不论其他的，就仅仅是血液能让玉麒麟这样的天地灵兽眼巴巴地跟上来，就已经能惹起很多心怀不轨之人的觊觎了。
　　“不说是对的。”成菀也跟着点头。
　　温酒嘿嘿笑了声：“师姐们不怪阿酒欺骗就好了。”
　　“怎会。”金醉看了一眼她身上的伤，对温酒道：“先疗伤吧，澜滢一路往东北方向而去就好。”
　　“好的。”还有些稚气未脱的女童声音穿入众人耳中，澜滢如今也依旧还是一只幼兽，不过倒是学会了人语了。
　　温酒服下一颗丹药，自己开始打坐疗伤，本来玥玥想帮忙的，不过被温酒拒绝了，毕竟玥玥自己也受了不轻的伤。
　　澜滢带着她们一路出了这片森林，或许是它身为天地灵兽的威慑力还是有的，那些弱小一点的妖兽竟然也不敢靠近。
　　离开了那一片森林，再往前便是一片平原了，过了平原就能达到她们想去的地方。
　　原本就没奢求这一路会畅行无阻，但是温酒等人也没想过，她们会遇到兽潮，在她们刚刚进入平原不久便遇到了兽潮，那些妖兽红着眼睛像是发狂一样的攻击她们。
　　即便是有澜滢在，好像也完全压制不住这些妖兽。
　　“发狂了，根本意识不到别的。”玥玥面色凝重地说道。
　　“可是我感觉它们好像被什么人操纵了。”温酒声音低沉的说道。
　　金醉看着那些妖兽完全不顾其他的，就是冲着它们就上来了，确实很像是被控制了一样。
　　成菀拔出剑，将一头企图从空中俯冲而下的妖兽一剑斩断了脑袋：“不管是不是被人为操纵的，我们都只能杀出重围了，没有别的办法。”
　　这话倒是真的。
　　金醉取出九歌，长鞭一甩，将那些妖兽击落了不少，澜滢身上属于天地灵兽的威压也越来越强大。
　　玥玥坐在澜滢的背上洒药放火，但是那些妖兽实在是太多了，很快澜滢就别围得举步维艰。
　　“主人？”澜滢看着面前的那些妖兽征询温酒的意见。
　　“放我们下来吧，你尽量帮我们开道。”温酒祭出星河，眼神颇之中泛着丝丝冷意。
　　她出手倒是果断得很，即便是没有拔出剑，那些妖兽也近不得她的身。
　　然而围过来的妖兽却越来越多，原本温酒也以为只是普通的兽潮，直到斩杀的她斩杀了一头妖兽，看到了一缕微弱的魔气，温酒便意识到了不对劲。
　　“师姐们，这兽潮是魔族操纵的。”温酒对魔气敏感，所以即便是只有极其微弱的一缕她也依旧察觉到了。
　　玥玥靠到了她身边：“我说怎么即便是用药也没办法使它们清醒过来。”
　　“既然是被魔气控制的那就说得通了。”金醉手中的长鞭挥舞，近身的妖兽都被她击飞。
　　“我让澜滢开道，想办法突围吧。”
　　“只怕魔族螳螂捕蝉黄雀在后，即便是脱离了兽潮的围困，魔族也不会那么轻易地放我们离开。”成菀恨恨地说道，而她手中的剑此时剑意越发的浓烈。
　　“那也要走，不然会被兽潮耗死的。”温酒咬着牙说道。
　　她此刻已经冷静了许多：“即便是被魔气控制，也还是有惧怕的本能，金醉师姐找机会布阵，我以符箓辅助，灭妖法阵辅以五行符箓，就算不能全灭掉这些妖兽也能让它们退却。”
　　“好。”金醉说完便取出法阵着手催动，温酒则是祭出神烟笔，她进来之前准备了不少的符箓，但是没想到对付一个赤金虫就差不多全用掉了，这里面妖兽的强大程度比她们预想的要强大得多，两百年才开启一次，这两百年之间秘境也有了很大的变化。
　　外面那些书籍上的记载如今看来也不能全信了，何况还有魔族插手，变数就更多了。
　　法阵和符阵几乎同时落成，金醉将十几颗极品灵石插入法阵之中，而后和温酒一同催动，与此同时澜滢过来让她们到自己背上来。
　　澜滢以最快的速度从妖兽群之中离开。
　　身后的灭妖阵和五行符箓阵同时启动，令大部分妖兽都受了不少的伤，本能让它们没有再继续追逐温酒等人。
　　但这才仅仅是几人逃命的开始。
　　不管她们往哪里走，都会遇到强大的妖兽和疯狂的邪修们。
　　温酒逐渐意识到这些魔族似乎是冲着她一个人来的，她不死，这些魔族绝对不会罢休的。
　　但温酒也知道她就算和金醉等人说了，她们也不会丢下自己离开的。
　　最后温酒找了个机会，假装被冲散了，从而和金醉她们分开了，而澜滢则是带着重伤的金醉等人找到了最近的人族队伍。
　　安顿好金醉等人之后澜滢便再次转身离去，金醉意识到温酒想做什么，却也已经无力阻止，她受伤很重，再不好好养伤怕是要伤及经脉了。
　　可金醉也没有理由让这些甚至不相识的人族帮她去找温酒。
　　倒是玥玥依旧冷静地给她服下丹药，请人帮她们梳理体内混乱的灵力。
　　“阿酒知道我们要去寻残月弓，魔族也要寻残月弓，他们肯定会继续往那边走。”玥玥安慰金醉道。
　　这些金醉其实也都明白，只是想到温酒要一个人面对那么多魔族的围攻，她甚至不确定温酒能不能和她们再次重逢。
　　可如今她们想再找到温酒本身就难，倒不如先和云长佑她们汇合。
　　离开了金醉等人离开了，温酒从储物戒之中取出来了一个斗篷，能短暂的隔绝她身上的气息。
　　但是效果只能持续十天左右，可如今秘境之中到处都有魔族，温酒也不知道自己能躲到哪里去。
　　休养了三天之后，温酒才下定了决心，她不跑，她依旧往东北方向去，她就是要去找残月弓，反正魔族的人肯定会往那边走的。
　　甚至她让澜滢不要直接来找她。
　　温酒炼制了一个木偶人傀儡，让傀儡跟着澜滢，傀儡身上有她的精血，所以短时间内至少是能忽悠那些魔族的。
　　之前不用这种办法是因为她们人多，目标很大，不太可能躲得过魔族的追捕，毕竟魔族也没有那么傻，过来人堆里面看一眼就知道她在不在了。
　　现在只有温酒自己一个人她倒是更好躲避那些魔族。
　　当然风险也是很大的，总有迎面撞上的时候。
　　好几次温酒都是极其惊险的从那些魔族手里逃生，这还要多亏牧遥和云音辰真的给了她不少的宝物，能用来逃命和保命的尤其多。
　　还有封阳曾经留给她的东西，帮她挡过几次魔族的偷袭，也是救了她一条小命。
　　一路上的逃亡到底还是让温酒的身体消耗很大，身上的伤也是不断的叠加，没有那一次是伤势完全好了才上路了，毕竟真等到她的伤势好了，怕是魔族已经将她围得水泄不通了。
　　不过她的心思难以猜测，就算是曾经的同门也很难猜到她那些稀奇古怪的想法，何况这些魔族。
　　被魔族追捕的过程中，温酒也击杀了好几名实力在她之上的魔族，魔族能利用妖兽，她又不是不能，以其人之道还治其人之身罢了，反正温酒也从来不自诩自己是什么正人君子。
　　师姐和师尊没教过她做什么正人君子，温酒只知道师姐说了，凡是要她命的人，不管用什么手段杀了都不是错。
　　牧遥可不知道自家小师妹别的记得不牢，这话倒是记得清楚得很。
　　靠着身上层出不穷的宝物和那不按常理行事的脑子，温酒还真一路从那些魔族的追捕之中逃出来成功和金醉等人汇合了。
　　温酒找到他们的时候，金醉说魔族已经找到了残月弓了，因为很多魔族都去追捕温酒去了，这些人族弟子的损伤倒是没有什么，只有少数几个运气不佳和魔族撞上的，还有就是探寻宝物的时候被妖兽所伤的。
　　其他倒都是安然无恙。
　　人族弟子也不是所有人都知道残月弓的存在，来到残月弓埋藏之处的溪台洞的都是各大宗门世家的核心弟子，就如同金醉和云长佑等人 才会被云音辰交代此行真正的任务一样。
　　核心弟子通常会有更高的天赋和更多的资源，自然修为也会更高，但出任务的时候一般也会更危险。
　　并不像世人以为的那样只会高高在上地享受一切资源，毕竟这世上没有那么好的事，当然会享受的人也是存在的，但是毕竟是少数，而且这些弟子至少上面都有一个比较强大的长大罩着，否则天赋再高也不会有人无条件给你资源，毕竟宗门世家养着这些弟子自然是希望会对宗门和家族有所贡献。
　　金醉看到温酒归来，顿时面露喜色：“阿酒！”
　　温酒在她出声唤了自己之后连忙伸手捂住了金醉的嘴：“师姐，别说那么大声，我身后有魔族跟着，狗皮膏药一样，跟了我一路了，烦死了。”
　　她拉着金醉进了洞府之中，进去之后就看到了洞内的其他人。
　　温酒眨了眨眼，而后连忙拉着那十几个人往里面走：“你们先藏起来啊，我解决一下外面的魔族，这地方我之前就来了，探过路了，你们继续往里面走，里面有个很大的湖，但是别下去啊，那湖连接着无尽海，另一边是通向另一个地方，是什么我就不知道了，有没有危险我也不知道，你们先躲着，我要将那些家伙引到湖里面去了。”
　　金醉还想说什么，温酒将她推了一下，随后就转身出去了，而后她看到澜滢跳到了温酒的肩膀上。
　　“不是，她一个人应付得了吗？”云长佑火急火燎的想出去帮忙，刚刚温酒一顿输出根本没给她说话的机会，这会人都要跑了她才能有机会说话。
　　金醉和玥玥拉住了她：“别去，小师妹会有自己的办法的，我们先进去躲起来。”
　　而后金醉又对其他同路人说道：“诸位依旧依计行事吧，我等没办法放着小师妹不管。”
　　“我们可以帮忙。”一名女修走出来，面对金醉有些害羞的说道。
　　金醉摇了摇头：“没事，正事要紧，魔族既然已经查到了残月弓的所在，还是抓紧跟上去，避免真被他们拿走了。”
　　她所说的也不是没有道理，那些人对视了一眼之后，看了一眼刚刚温酒说的另一个通道，他们也是追着魔族进来的，只是进来之后还不太确定魔族到底去了哪个方向，温酒这么一说倒是给他们指明了方向。
　　“保重。”最后那女修还是咬了下牙走了。
　　金醉等人则是藏进了温酒所说的湖水周围的石块之后。
　　没多久，果然看到温酒被好几个魔族追着进来了，澜滢在她肩上张牙舞爪。
　　“再跑啊。”追着温酒的一名魔族啐了一口，看起来还有几分怒气，身上也有些狼狈，也不知道经历了什么，看着温酒的眼神真像要将她活剐了一样了。
　　温酒为难的看了一眼身后的湖水，一脸的倔强。
　　澜滢化为原型挡在了温酒的面前，那人却有些不屑的说道：“你这灵兽想来也是强弩之末了，拦得住谁？”
　　对此澜滢格外的不满：“主人他们看不起我，我非要给他们点颜色瞧瞧。”
　　然而澜滢的话虽然凶狠，可温酒自己知道，澜滢确实没有多少战斗力了，毕竟这一路来它也是在无休止的战斗，为了保护自己也是很拼命。
　　“可恶要不是秘境压制境界，区区天魂境的魔族。”澜滢有些恼怒的说道。
　　“没事，他们也快死了。”魔族一路为了追捕她，可是折损了不少人，还是被她这样一个修为低下的人族杀害的，所以眼前这些魔族才会如此的羞恼。
　　温酒勾了下唇，而后祭出了星河，她身边又出现了不少的符箓，那些符箓将自己和魔族都围绕了起来。
　　“既然逃不了，那就一起死如何？”温酒懒洋洋的问道。
　　那些魔族被她几句话又激怒了。
　　玥玥动了动鼻子：“这地方早就被阿酒撒了药粉，能让魔族失控的一种药粉。”
　　她们之前一起研究的，玥玥自然知道，也难怪那些魔族不过是几句话就被温酒激怒了，而且一个个面色赤红，一看就不是正常状态。
　　云长佑紧紧抓着面前的石头：“真不出去帮忙？”
　　金醉握着她的手腕：“你急什么？等时机，他们人多如果不一击必中，那就不能一网打尽。”
　　成菀听到她的话也稍微放开了些手中的剑，因为被激怒所以那些魔族竟也没有察觉到她们的存在。
　　那边已经交手了，被激怒的魔族实力也上升了不少，温酒和澜滢确实不是对手，眼看着温酒被一步步地逼向湖面，不被杀死，也会掉进去了。
　　那边悄悄摸到了魔族身后的几人终于出手了。
　　温酒都准备跳进湖水之中了，忽然看到一条金龙从那些魔族身后而来。
　　“我云阳城的弟子也是你们说杀就杀的？”云长佑带着怒气的声音传来，随之而来还有成菀的剑和金醉的九歌。
　　玥玥放火掩护，以至于魔族竟然一时间没有看清来人。
　　九歌带着一名魔族，随后将之丢进了湖水之中，云长佑的长|枪同样毫不犹豫的将两名魔族击落在水中。
　　成菀则是直截了当的一剑贯穿了一名魔族的魔核。
　　玥玥的火带着毒，被火碰到的几名魔族瞬间中了她的毒，一运功便七窍流血。
　　她走到那两名魔族身边抬腿直接踹了下去。
　　同时湖水之中突然出现了不少的变异妖兽，加上湖水通向无尽海，本身就带着腐蚀性，不管是人族还是魔族被这水沾到都会被伤到。
　　那几名魔族竟瞬间消失在了湖底。
　　温酒也浑身脱力倒在了地上，但还是对金醉等人笑了笑：“谢谢几位师姐。”
　　玥玥过去将她抱了起来：“现在知道谢了？当时怎么一个人跑了？”
　　温酒靠着她，实在是没力气了，她无辜的对玥玥眨了眨眼：“我不走大家都会被我拖累的，师姐~这不是没事了吗？师姐不要生气了。”
　　玥玥将她靠着一块石头放下，又给她喂了一颗丹药：“行了，好在你没事，你要是有事，到时候大师姐出来了还不得责问我们？”
　　“大师姐不会真地责怪你们的。”温酒小声说道。
　　玥玥捏了下她的鼻尖，随后让云长佑过来帮她梳理体内的灵力。
　　金醉见她暂时没事了也松了口气：“长佑你看着点阿酒和玥玥，我去追其他人，不能让魔族得到残月弓。”
　　温酒伸手拉住了她，她将一张地图给了金醉：“我根据魔族的描述画的地图，那天不小心听到了两名魔族的谈话，根本他们说的，残月弓除非是魔族，否则人族不能拿，一旦拿了就会被魔气侵蚀，只能毁掉，或者提前阻止魔族拿到，这是残月弓大概所在的地方。”
　　小师妹的画技金醉一向是很相信的，她接过图点了点头：“你好好休息，其他的就交给师姐们好了。”
　　温酒乖乖点头听话的留下来了。
　　听到这里的牧遥稍稍蹙眉：“应不只是如此吧？”
　　玥玥苦笑了声：“确实不只是如此，不然我们也不至于差点全都出不来，阿酒也不至于差一点直接死在里面。”
　　“残月弓上还有魔神残留的一缕执念，秘境之主毁不掉才会想着将残月弓埋葬在无尽之海，但是魔族带来了另一样魔神之物直接将残月弓唤醒，残月弓上的魔神之力令所有人陷入了一种混乱的状态，只有阿酒没有受影响。”
　　“所以最后阿酒抱着弓直接跳进了无尽海，和残月弓还有那些魔族同归于尽。”
　　玥玥说着闭上了眼睛，似乎至今不愿意回想那一幕。
　　九月第一天多一点吧


第110章 
　　牧遥将头偏向温酒，温酒小小地鼓起腮帮子：“师姐都不细说，为什么要阿酒细说。”
　　闻言牧遥伸手揉了揉她的脑袋：“师姐没什么好说的，师尊将我送走之后确实一直在闭关修行，没有什么特别的经历。”
　　温酒目光灼灼的看着她：“不信，明明有很多细节可以说的。”
　　牧遥无奈的看向她：“修炼的时候总会有一些波折，修行之道哪有一帆风顺的，这个没什么说的吧。”
　　“两位师姐都不说，我也不说。”温酒哼了一声，耍起了小脾气。
　　牧遥无奈地笑了声：“那地方空间不稳固，时而落入其他的小空间，虽然有几次是差点回不来，但也加深了我对空间的领悟，除此之外便只有体内业火作祟，以至于修行受阻，但这不是都过来了，所以确实没什么好说的，不如师妹经历的事情来得凶险。”
　　叶冰犹豫了一下也说道：“我不知道怎么说啊，就是那些，入了秘境得到阴罗玄功，最凶险的也就是每次修行被恶鬼缠身之时，其他就是和人打斗其实也没有凶险，就这样啊，我当真不知道从何说起，小师妹想知道倒是可以问，你问我答可好？”
　　玥玥笑盈盈地捏了下温酒的笑脸：“别想避而不答，掉入无尽海之后到底发生了什么？”
　　温酒见躲不过，只能叹了口气继续回想了起来。
　　那日金醉她们先行之后，云长佑留下来保护温酒和玥玥，金醉和云长佑。
　　几人躲在角落里，温酒为了保险起见还让云长佑布下了隐匿阵法，也是因为她长期被魔族追踪所以多了些心眼。
　　没想到这不仅救了他们一命也救了其他人一命。
　　温酒在疗伤的时候，云长佑注意到又有魔族进来了。
　　他们似乎是受到妖兽的追击也受了些伤，停留在那通道之外休养。
　　云长佑便听到了他们说的话。
　　“好像那些人族也进去了，不知道我们现在去还赶不赶得上协助莹诡大人。”
　　“怕什么，进去了也没用，莹诡大人手中有魔尊给的青霜铃，青霜铃能唤醒残月弓的弓灵，弓灵早年跟随魔神，便是生了灵也是魔灵，可不是他们这些弱小的人族修士能对抗的，残月弓本就还有蛊惑人心的力量，这些人族小辈可不清楚，去了也是送死。”
　　云长佑听到那几人的话和玥玥对视了一眼，顿时心生惊诧。
　　“怎么办？”云长佑蹙眉询问玥玥。
　　“得追上去告诉金醉她们，不然所有人怕是都得死。”玥玥也着急了起来。
　　“要是能有什么办法能悄无声息地解决这几人就好了，现在我们在暗处，玥玥你有没有什么药物能用上？”云长佑小声问道。
　　玥玥认真思考了一下，开始在她的瓶瓶罐罐之中挑挑拣拣了起来。
　　温酒也是这时候醒了，她也把自己的瓶瓶罐罐都拿了出来，和玥玥两人一起讨论了一下，最后往外面撒了一些药粉。
　　那些在调息的魔族无声无息的将药粉吸入了。
　　“搞死他们，一会再加个幻境，保管让他们体会到什么是极致的销魂。”此时云长佑还没意识到温酒的话是什么意思。
　　直到看到那些魔族抱在一团了，云长佑才意识到温酒说的销魂是什么意思。
　　她一眼便秘地扫了一眼，随后嫌弃地移开眼睛，实在是不堪入目。
　　“就这样不管了？”云长佑问道。
　　温酒伸了个懒腰，伸手将澜滢抱起来：“就这样，等他们清醒了自然会自相残杀，岂不比我们动手有意思。”
　　玥玥也跟着点头：“还是小师妹的主意损。”
　　温酒轻笑了声：“师姐们教得好。”
　　她能配出这种药，可有玥玥不少功劳，不然这么短的时间，她一个人哪里行。
　　三人警惕地往前走，澜滢在最前面探路，云长佑在最后面。
　　进入通道之后隔一段路会看到金醉留下来的标记，给她们指示自己前行的方向。
　　是以一路追上金醉倒是没有花多少时间，魔族一批在最前面，一批还在后面追逐，暂时她们还是挺安全的。
　　温酒等人和金醉汇合之后立马将听到的事和金醉说了，金醉又去和其他人说了一下。
　　“那怎么办？”另一个宗门的大师姐蹙着眉一时想不出来要怎么办才好。
　　这时候温酒举手道：“诸位，要不然一会追上魔族，看到残月弓之后先躲起来，我一人先与魔族对峙，你们再趁机杀掉那些魔族，我有我师尊给的法器，应该能不受残月弓的影响。”
　　“至于销毁，我们怕是做不到了，但只要别让魔族带出去，也算是我们的任务完成？只是不知道诸位愿不愿意在此处守着直到秘境入口关闭，魔族再不能进来，或者派一人出去，给外面的长辈们传信告知他们里面的情况，请长辈们顶多。”
　　金醉想了想觉得也可行：“虽然秘境之中实力会被压制，但是长辈们的神识还是比我们强，指不定有什么办法。”
　　“解决了魔族之后，不能带出去吗？”有人问道。
　　“也可以，但是谁能保证我们不会先被残月弓影响而入魔呢？这可是魔神用过的弓，我们怕是没这个本事，而且要是能毁掉，想来这秘境的主人也不会留下来了。”温酒苦笑了声。
　　其他人都沉默了。
　　“既然如此，宗门长辈也应该知道，为何要我们来完成这个任务？”有人不能理解。
　　“如今计较这个也没什么意义了，先出去了才能有答案不是。”温酒走到众人面前：“不知诸位可赞同我方才的提议？”
　　其他人还在犹豫，金醉和玥玥却直接摇头：“不赞同，封阳师叔给了你什么宝物我们不知道，但是你修为低不见得能驾驭，小师妹别总是以身犯险，这样我们以后没办法向长辈们和大师姐交代。”
　　温酒叹了口气：“我真的可以的，我的太虚玄天诀真的可以，再说师姐们也不是什么都不做啊，你们的任务更重。”
　　云长佑倒是挠了挠头：“我觉得我相信阿酒，毕竟此行我们能这么安全，不也是因为魔族的人除了调查残月弓的，剩下的都去追捕阿酒了，你看她都能在魔族的围捕下活下来，以前每一次也都是，所以我还是相信阿酒。”
　　她感觉阿酒似乎不会吹牛，她说出来的事，似乎都做到了，这家伙看起来修为不高，但云长佑总觉得她很强一样。
　　而且什么都会。
　　金醉没好气的瞪了她一样，此时其他人听到云长佑这么说，方才开口和金醉对话的女子也看向温酒，她对这个云阳城的小师妹还是有些好感的，而且云长佑说的话她也是相信的，毕竟云长佑的实力摆在那里。
　　“好，我们同意。”
　　见两个领头的都同意了，其他人也都同意了。
　　金醉踢了云长佑一脚：“小师妹有什么好歹，我宰了你。”
　　“你要学会相信阿酒。”云长佑嘀咕了一声。
　　“我不是不相信她。”金醉脸上浮现出一丝愁容，她不知道为什么，就是有种不好的预感，很不安，总觉得好像有什么事要发生一样。
　　但如今大家都同意了，她也没什么说的了，只能点头同意了。
　　一行人跟着魔族的痕迹追踪到了一个湖周围，魔族似乎也没有隐瞒自己踪迹的想法，但快到目的地的时候，魔族却感觉跟在身后的人族好像消失了一样。
　　“没追来了？”领头的魔族听到探查信息的小魔传来的消息有些意外。
　　“难道是被我们的魔兽拖住了？还是说在树林里面迷路了？”
　　从那通道出来之后就是一片复杂的树林，树林里面似乎布下了迷阵，要不是他们队伍之中有精通阵法的人在，他们也进不来，所以被困在树林里面的可能性还是挺大的。
　　“没来也好，少了些人捣乱，一群废物，区区一个迷阵都能被困住，人族所谓的精英弟子也不过如此。”
　　“那是，这些人族弟子怎么可能比得上莹诡大人。”身边的魔族谄媚地说道。
　　被恭维的魔族给了他一个赞赏的眼神。
　　而后一行人便继续前行了。
　　莹诡带领的魔族跟随手中的青霜铃的指引，顺利的到了湖心小岛上，又命不少魔族在湖心岛周围布下层层守卫。
　　自认为万无一失的莹诡开始用青霜铃召唤残月弓。
　　青霜铃和残月弓产生共鸣，而后整个湖心岛开始蔓延浓郁的魔气。
　　魔气从湖心岛开始，慢慢地蔓延到了整个湖面。
　　金醉和云长佑等人听到那青霜铃的声音，只觉得头疼欲裂，藏在暗处的身影都差点藏不住。
　　温酒躲在湖边暗道一声糟糕，她没想到青霜铃有攻击神识的力量。
　　眼看着残月弓就要出世，她咬了咬牙对澜滢说道：“你先去将残月弓抢过来。”
　　说完温酒晃动手中的听风铃，听风铃清脆悦耳的声音穿入金醉等人耳中，令她们的顿时舒畅了许多，脑袋中那股刺痛的感觉也缓解了许多。
　　太初宗的大师姐莫羡余和金醉以及云长佑同时清醒了过来，瞬间祭出自己的法器，保护自身和身边的人。
　　“阿酒！”金醉低呼了一声那种不好的感觉更加强烈了。
　　然而此时也由不得她再改变计划了。
　　金醉咬了下牙，看到那些冲着阿酒过来的魔族，九歌毫不犹豫的出手，将一名魔族击飞。
　　莫羡余也几乎是同时出剑，而温酒却在她们动手的时候，毫不犹豫地往湖心岛而去。
　　残月弓缓缓的从水面露出一个头，但是此时即便是那莹诡大人也还不敢去碰触残月弓。
　　毕竟是魔神之物，带着属于魔神的煞气，即便是他在没有完全得到残月弓认可之前也不敢随意碰触。
　　青霜铃还在晃动，企图和残月弓的弓灵好好沟通，让它同意自己带它回魔族。
　　然而就在残月弓刚刚露出一半的时候，一道冰蓝色的身影忽然以他都追击不上的速度将残月弓捞了出来。
　　莹诡的沟通被打断，他瞬间遭到了青霜铃的反噬。
　　澜滢死死的咬着残月弓往温酒的方向跑去。
　　残月弓在被它拿到的一瞬间冰冷的魔气瞬间将澜滢笼罩，即便它是天地灵兽也还是被魔气影响了。
　　眼看着就要到温酒身边了，它的眼眸已经开始发红了。
　　属于魔神的魔族最强大的魔气在几息之间便让澜滢几乎失控。
　　温酒看到澜滢的时候它已经离失控只有一步了。
　　没来得及多想，温酒立刻将自己的心头血注入澜滢额头，瞬间将澜滢正式契约了。
　　随后自己伸手将残月弓拿了过来，一瞬间残月弓上强大的魔气和煞气侵入温酒的神识，五脏六腑。
　　温酒几乎是一碰触到残月弓理智便丧失了。
　　莹诡见状冷哼了一声：“不知死活。”
　　他魔族的至宝又岂是区区人类能夺取的。
　　金醉已经意识到不对劲了，残月弓上的力量散发出来，原本已经从青霜铃之中清醒过来的众人，再次感觉到识海被攻击了一样。
　　魔族已经重伤了不少人，修为稍微高一点点金醉、莫羡余和云长佑几人还未完全失控，却也无能为力。
　　“怎么办？”莫羡余咬着牙问道。
　　“我还是相信阿酒！”云长佑抬眸看向已经被魔气湮没的温酒，颤声道。
　　金醉没有说话，只是摇了摇头，而后死死盯着温酒。
　　“阿酒不要有事。”她捏着手中的九歌。
　　然而随着意识越来越昏沉，金醉有一瞬间的绝望。
　　唇瓣被她咬出血，眼眸之中逐渐有了魔气。
　　可就在彻底失去理智的边缘，金醉忽然想到了文修师尊离开天清门之前吟唱的九歌。
　　她想起师尊吟唱九歌时那种缥缈的、悲怆的、义无反顾的歌声。
　　脑海里莫名地又想起了少时师尊将她带回来悉心照顾，她是妖，听说是她的母亲将她遗弃了，因为她是体弱的那一只，不好养活，所以被她母亲遗弃了。
　　金醉不自觉地吟唱起了九歌，渐渐的眼眸之中的魔气被金光取代了。
　　她身上慢慢出现了金钱豹本体的特征。
　　九歌被她的爪子抓在手里周身妖气震荡，靠近她的魔族被她身上的妖力荡开。
　　金色的光芒将云长佑和莫羡余笼罩。
　　“化为人形久了都忘了我不是人啊。”金醉冷嗤了一声，而后仰天长啸了一声，飞速扑向了莹诡。
　　莫羡余看着她飞扑过去的身影愣了下，而后服下几颗丹药手中的长剑凝聚身体里残余的全部力量，霸道的剑域展开，将身边的人都笼罩在了其中，太初剑法所带来浩然正气将被魔气影响的人缓缓的拉回来了。
　　云长佑冷哼了声：“我的云阳决可不会输给你的太初剑法。”
　　金龙从长|枪之中咆哮着出现，随后直接冲向了温酒。
　　那金色长龙穿破温酒身边的魔气将温酒紧紧缠绕住，而后发出一声龙吟。
　　“阿酒，醒过来啊。”云长佑这下是真的没有更好的办法了。
　　那一枪真的是耗尽浑身力气了，云长佑拖着身子往莫羡余的剑域之中挪了挪了。
　　莫羡余给了她一个嫌弃的眼神，云长佑也浑然不在意。
　　远处解开了自身封印的金钱豹实力似乎恢复到了巅峰时期，她落在湖心岛上，将湖心岛上企图去攻击温酒的魔族全部击落在了湖中。
　　甚至一爪子将那莹诡直接撕碎丢进了壶中。
　　但此时后面的魔族也追了过来了。
　　金醉被那些从湖中脱身的魔族再次缠住。
　　云阳决霸道的力量似乎唤起了温酒识海之中某种东西，金色的莲花从温酒体内出来，将她笼罩。
　　随后温酒眼眸之中的魔气散去，太虚玄天诀的霸道将身体之中的魔气挤出，与此同时残月弓之中无尽的怨气被温酒吸收，她眼眸霎时变得血红。
　　“魔气？魔神？”温酒低喃了一句：“是很强，那这天下被魔族祸害的人族的怨气呢？”
　　她身上荡开一股灰色的阴冷的力量，有些像魔气，又不太像。
　　残月弓在她手上挣扎，似乎想挣脱温酒。
　　同时另一名魔族强者也向温酒扑了过来，身后还跟着不少高阶魔族。
　　温酒勾起嘴角：“我毁不掉你，但能带着你让你重新沉寂在深海之下。”
　　她控制不了残月弓多久，毕竟她的身体还是太弱了。
　　一旦她控制不了残月弓，其他人还是会被残月弓影响，魔族高阶魔族不只有那一个莹诡，她看得出，至少还有四五名高阶魔族在，甚至刚刚扑过来的魔族实力还在那莹诡之上。
　　她看了一眼金醉和玥玥等人想说些什么，却又不知道说什么，最后只是咬咬牙纵身跳进了湖中。
　　金醉察觉到她的意图之时就想来阻止她了，但还是慢了。
　　不仅如此，温酒还让澜滢从那些魔族身后扑了过来，将追击她的魔族都扑进了湖水之中。
　　“澜滢，你回去吧。”温酒通过灵魂契约和澜滢说道。
　　听到她的话澜滢真的转身了，它直接转身却帮忙应对剩下的魔族。
　　玥玥想起在无尽海秘境之中的事，还是忍不住红了眼：“澜滢倾尽全力将那些魔族解决了大半，等确认我们安全了也跟着你跳进湖中了。”
　　那湖水之中有不少被无尽海之中混沌的力量影响的妖兽，之前的战斗早就将那些妖兽唤醒了，寻常人一进去就会被撕得粉碎。
　　她们想下去寻温酒，被莫羡余等人死死拉住了。
　　“我们在岸边等了很久直到秘境快要关闭了，阿酒始终不曾上来，澜滢也没有，妖兽安静了之后我们也试图下去寻找过，但找不到，湖水通向无尽海，金醉师姐想去，被我拉了回来。”
　　“阿酒，对不起。”玥玥有些不敢直视温酒，这些年她不敢回云阳城，也有这部分的原因。
　　她和金醉不一样，金醉一心想借助云阳城的力量清理那些魔族，可她连回到云阳城的勇气都没有，她甚至不敢面对那些温酒曾经生活过的地方。
　　温酒过去抱了下她：“和师姐没关系的，错又不在你，是魔族。”
　　“师姐你好好的，才是我跳下去的意义啊，否则大家都死了，我不就白跳了，而且我现在不也活得好好的。”
　　“再说我不下去也遇不到太虚祖师啊，遇不到也得不到她的传承，更是不会那么快的掌握太虚玄天诀对不对？”温酒抱着玥玥蹭了蹭：“所以不要自责，不是你们的错。”
　　“是魔族的错。”
　　牧遥和叶冰也点头，叶冰有些笨拙地摸了摸玥玥的脑袋：“是魔族的错。”
　　“你们要是一直这么自责，阿酒也会难过的。”牧遥也低声安慰她。
　　“再说阿酒重伤也是玥玥师姐和南柚师姐努力救回来的啊。”温酒眼眸微垂，如少时一样蹭了蹭玥玥。
　　“嗯，是魔族的错，好在你现在没事了。”玥玥吐了一口浊气。
　　温酒吃了一口桌上的小零食，又喝了一口酒，撑着下巴想了想还是决定老老实实的说完。
　　“跳下去之后我也以为我会死。”
　　残月弓毕竟是魔神的东西，霸道得很。
　　但也有一点好处，那些妖兽竟然不敢靠近她。
　　被澜滢拱下去的魔族却被那些妖兽撕的粉碎了。
　　温酒死死的抱着残月弓，一点点的下落，意识也慢慢的散去。
　　最后被湖底的虹吸卷入了无尽海之中，按道理她应该会就此死去的。
　　可最后竟被一道温和的声音叫醒了。
　　再醒来温酒发现自己竟然到了一处海底洞穴之中。
　　那洞穴似乎是被人精心装扮过，好像有什么人曾经长久地居住在此处。
　　澜滢也在洞穴之中的一汪泉水之中沉睡了。
　　就连她抱着的残月弓也被放入了一处法阵之中。
　　那法阵像是在慢慢的消耗残月弓上的魔气一样。
　　“这是什么地方？”温酒低喃着，又忍不住好奇地打量周围。
　　“居然有人能在无尽海下面生存下来？”温酒实在是觉得不可思议。
　　在她的认知里面无尽海之下根本没有任何人能生存下来才对。
　　“曾经确实没有人能活下来，但你是第一个。”那温和的声音再次传来，温酒顿时一个激灵警惕的看向周围。
　　“敢问前辈是何人？”
　　“我？”
　　那声音变得有些空灵了起来。
　　“没记错的话，世人应该是唤我太虚道祖。”
　　太虚道祖，如今世间大部分的道法都曾经过她的改良，但是对温酒来说，最亲切的称呼应该还是天清门开山祖师这个名号。
　　先不改错别字了


第111章 
　　“若我是第一个，祖师又是？”温酒不解，要是她是第一个活下来的，那太虚道祖又是怎么回事？
　　“我啊，早就已经死了，一缕残魂罢了，而且离不开这方寸之地。”
　　随着她的声音，一个虚影出现在了温酒面前，面前的人穿着一袭金色的长袍，看起来尊贵无比，头上戴着的羽冠看起来似乎也不是一般的奢华。
　　那张脸温酒曾经看到过，在天清门看到过，开山道祖的画像宗门之中自然还是有留存的。
　　道祖比画像上看起来更加缥缈出尘些，她身上有一种令温酒觉得很舒服的气息，她不像是一个鬼魂，像是那九天之上的仙人一样。
　　连落在自己身上的目光都带着几分悲天悯人之感。
　　温酒恭恭敬敬地对太虚作揖：“天清门弟子温酒见过祖师。”
　　太虚抬手将她扶起：“不必如此多礼，我如今已经陨落，不过一缕孤魂无须拘泥那些人间的礼数。”
　　温酒站在她面前却还是觉得局促，手脚好像都不知道往哪里放了。
　　“修习太虚玄天诀？”太虚打量了她一下：“小小年纪倒是有勇气。”
　　温酒紧张的不知道如何回答，这可是从来都只在书中见过的人物。
　　“天生灵体的极阴之体，能长这么大也是不容易。”太虚轻叹了声：“天赋倒是高，可惜附加在你身上的东西太多了。”
　　极品五灵根，天生灵体，极阴之体，这哪一个单拎出来都是世间少有遑论像温酒这样集这些体质于一身的可真是前所未见。
　　温酒听到她的话却愣了下：“祖师说我是天生灵体，还是极阴之体？”
　　“你自己不知道？”太虚听到她惊讶的反问，倒是笑了声，这样的体质本人竟然不清楚。
　　问就乖乖摇头：“师姐与师尊未曾与我说过，师姐只是让我切勿轻易让自己受伤流血，我只知自己的血液与常人不一样。”
　　太虚一番话倒是让温酒明白了澜滢为什么这么眼巴巴的非要跟着她。
　　“你师尊和师姐也是为了保护你，不说也正常，只是如今你体内的封印已经破了，只要修为比你高一些的人都能看出你的体质。”
　　“不过也不用太担心，这地方你也出不去，除了我万年来都无人来过此处了。”太虚笑盈盈地说道。
　　温酒苦恼地皱起眉头：“祖师，真的不能出去了吗？”
　　“能，等你熟练掌握了空间法则就能出去，这里其实算是无尽海下的一处空间裂缝，无尽海本就变幻莫测，处于两界的边缘，不仅是空间不稳定，甚至蕴含了一些世界本源的混沌之力，所以想要出去，其一掌握空间法则是基本，其二拥有极其强悍的体魄，至少不能输于魔族的体魄，这两样都达不到的话，你就只能和我一样肉身消散在此处了，运气好还能将魂魄留久一点。”太虚笑着说道。
　　温酒蹙眉思索了良久，最后在太虚面前跪下：“恳求祖师相助。”
　　“这么想出去？”太虚侧头看着她：“外面人魔大战又开始了？”
　　温酒抬眸看向她，乖乖的点头：“祖师如何知道。”
　　“不稀奇，人魔之间的矛盾无法调和，隔那么些年总要打一打的，不然岂不是都不思进取了。”太虚轻笑了声。
　　“不都是魔族挑起争斗？”温酒小声嘀咕了一句。
　　“你啊，还是年轻了，人魔之争也并不是全是魔族挑起争斗，魔族想豢养人族，那么人族就不想清灭世间魔族？”太虚抬手泡了一壶茶，随即又说道：“没有魔族，人族自己也会争斗的。”
　　温酒愣了许久，她第一次思考这些问题。
　　“在下界人世有一句话叫做天下大势分久必合，合久必分，当没有外患，人族自己也会有利益之争，这不是很正常？你看这天下的天材地宝就只有这么多，人人都想得到，那不就必然会有争斗？”太虚笑着给温酒解释。
　　温酒愣了下随后很认真的点头：“祖师所言极是。”
　　“所以这世间纷纷扰扰并不奇怪。”
　　随后太虚开始说起了这世间的道法。
　　温酒一开始听着不知道自己要做什么，随后索性在太虚面前盘腿而坐，聆听着她说道。
　　曾经温酒听过一句话，这人世道法万千，却有一半出自太虚道祖之口。
　　温酒以前没什么体会，只当故事一听而过，如今坐在太虚面前听着她讲道才算是明白了，何为天下道祖。
　　她也不知道自己听了多久，等她从悟道之中醒过来又是何年何月。
　　好像自从温酒认真聆听了道法之后，太虚就开始教她一些东西了，没有教她怎么修行太虚玄天诀，更多的时候太虚只是带着她去洞府之外的一片虚无的空地之中，这片地方连接着无尽海，太虚带她来是让她聆听亡者之声。
　　无尽海，之所以成为无尽，便是因为世间孤魂最后都会归于无尽之中。
　　人也好、魔也好、妖也罢死后便是魂飞魄散了，剩下的残魂也终究都会归于无尽海之中，回归世界之本源。
　　这是此方世间万物生灵的归宿。
　　最初温酒听着那些亡魂的声音还会不自觉的带入，分不清到底是自己还是亡魂的经历。
　　慢慢地，她似乎学会了以九天之上的视角观世间百态。
　　她看到了许许多多的人、魔、妖，有一生轰轰烈烈的也有一生平凡度日的更有一生困苦怨念缠身的。
　　太虚总是什么也没说，只是让温酒自己看自己听，无论是一开始温酒的痛苦还是到如今的平静，她都一言不发。
　　在这种一日日的观看之中，温酒却突然突破了。
　　她似乎明白了太虚让她看什么了，看这世间的熙熙攘攘，看这世间的千姿百态，看世间的参差、不公，体会无尽海之中世间生灵残留下来的怨念不甘，吸收这些因怨念而产生的怨气。
　　怨气缠身的痛苦还是比光光的聆听痛苦多了。
　　温酒听了那么久的亡者之声，但是当怨气涌入她的身体经脉，残魂的怨念影响着她的神志之时，温酒依旧差一点控制不住自己。
　　怨气和灵气以及那一股星辰之力都在温酒体内横冲直撞。
　　她甚至感觉自己的灵根都要被碾碎了一样，丹府之中一片混乱。
　　太虚也只是安安静静的看着，并没有出手帮忙，偶尔在温酒差点迷失在那无尽的怨念之中时，又好似隐隐听到了太虚说传道法的声音。
　　那声音空灵缥缈，好似从九天之上传来一般。
　　却也总能将即将踏入深渊的温酒拉回来。
　　“你为何而修道？”有一道从她心底而来的声音询问着温酒。
　　温酒有些迷茫，她脑海中闪过了许多的答案，却又似乎都不是她心中的答案。
　　“为何？”
　　“我不知道。”温酒睁开眼，眼眸之中一片迷茫，那双赤红的眼眸看向太虚：“祖师又为何而修道。”
　　太虚只是笑了笑，她坐在温酒对面，给自己倒了一杯酒，也给温酒倒了一杯。
　　“为了逍遥天地间。”
　　“仅此而已？”温酒似乎有几分不信。
　　“仅此而已。”
　　她身上有一种温酒从未见过的洒脱，在太虚的身上温酒似乎明白了什么叫天道无情。
　　温酒低头喝了一口酒，太虚的酒和她曾经酿造的酒都不一样，入口之时极苦，可是喝完却有些甘甜。
　　“再来一杯？”太虚笑着问她。
　　温酒乖乖点头，又听太虚问她：“你师尊是谁？”
　　“封阳，祖师怕是不知道了。”温酒对她笑了笑。
　　太虚轻笑了声：“确实不认得了。”
　　这第二杯酒入口却是清甜的，然而在口中化开之后却苦味却好像侵入了五脏六腑一样。
　　“好苦。”温酒一张小脸都皱到一块了。
　　太虚又给她倒了第三杯，这一次是五味杂陈，好像什么味道都有，哪里是酒，分明就是一堆乱七八糟的调料掺杂在了一起。
　　第四杯只有苦味，苦的温酒甚至想哭。
　　第五杯只有甜味，甜得温酒差点沉睡。
　　“好了，没酒了。”太虚收回给温酒的酒杯又问她听不听琴。
　　“琴啊。”温酒似乎想起了什么，而后她轻轻点了点头：“好啊。”
　　太虚手中出现了一把琴，她轻轻的拨动琴弦，可温酒却好像听到了大师姐在给她弹琴一般。
　　她好像喝多了，不然怎么会看到大师姐，看到大师姐坐在桃花树下，喝多了懒洋洋地说弹琴给她听。
　　温酒坐在不远处，不敢动，甚至连呼吸都不敢太重了，她怕一不小心就将大师姐吓跑了。
　　她在想她真的太思念大师姐了，才会一直想到师姐。
　　可是随后温酒面前的画面却一转，变成了牧遥一人一剑在宗门之中诛杀那些魔族。
　　那些魔族好像无穷无尽一样，怎么也杀不完，牧遥逐渐的体力不支，她被那些魔族重伤，身上的清冷出尘不在，变得狼狈不堪，魔族叫嚣着要将她撕碎炖汤。
　　“不...”温酒身上涌出浓浓的黑气，眼眸在瞬间变成了血红色：“不，不许。”
　　太虚看着她，轻轻叹了口气：“小小年纪何来如此深重的执念。”
　　看这样子温酒像是走不出来了一般。
　　太虚弹奏的速度慢了下来，她在思考着要不要停下，但是还未等她换曲，面前之人周身的黑气却又突然散了。
　　她身上的星辰之力在一瞬间被激发，灵气、怨气、太虚玄天诀的力量，三者被彻底融合。
　　“稀奇。”太虚饶有兴趣地笑道，没想到这小小年纪的道心倒是意外地坚定。
　　随着琴声散去，温酒也慢慢地睁开眼睛。
　　她能感觉到自己如今的身体和灵魂都不一样了，比之前强大了许多。
　　温酒起身对太虚作揖：“多谢祖师。”
　　“弟子明白为何而修行了。”温酒抬眸看向太虚目光灼灼，眼眸之中有着无比坚定的信念。
　　“如此便恭喜你。”太虚伸了个懒腰：“修道之人最忌失去道心。”
　　太虚揉了揉温酒的脑袋：“你自己记好就好了。”
　　温酒看着她离去，也揉了揉自己的发丝，还是没有完全明白太虚的意图。
　　那日之后太虚也不给她讲道了，她不知道从何处寻了一把木剑，每日让温酒和她战斗。
　　不只是单纯的比试，一开始温酒发现自己总是会被莫名的丢到其他的地方。
　　后来她渐渐地领悟到，这就是空间之力，要是运用好了，她也能如同太虚这样随心所欲。
　　天魂境，已经摸到了空间法则的门槛了。
　　在被太虚一日日的毒打之中，温酒从一开始的每天伤痕累累，身上都一道道被空间裂缝撕裂的伤痕，伤口处都是混乱的空间之力。
　　到后面的勉强能应对太虚的捉弄。
　　但想要打赢太虚依旧是不可能的事，温酒有时候觉得太虚像是无处不在一样，这世间处处都有着她的影子，却又好像处处都不是她。
　　后来温酒也不仅仅是和太虚战斗，她会在不同的空间裂缝之中穿梭，每一处空间裂缝都会有不同的妖兽和魔兽，这些受无尽海之中的混沌本源影响过的妖兽和魔兽是真的难对付。
　　温酒在这日复一日的战斗之中也逐渐的熟练掌握了空间法则。
　　她也曾经有过差点出不了的情况，太虚似乎也没有帮她的想法。
　　就这样自己摸索着过了两百年，消失了很久的太虚再次出现在了温酒面前。
　　她对温酒这段时间的修炼成果似乎还是挺满意的。
　　“最近找到了一个能出去看看的办法，你也该走了，正好你现在的身体也能承受太虚玄天诀的力量，既然如此就都送你了，这么多年还要多亏你进来了我才能出去看看。”太虚伸了个懒腰，随后一只手抓住了温酒的手腕。
　　源源不断的力量进入了温酒的体内，那样庞大的力量几乎让温酒差点以为自己下一刻就要爆体而亡了。
　　但确实随着力量的不断进入，她体内的筋脉是一点点断开了。
　　可不想死的念头让温酒猝不及防地将自己的五条灵根激发到了极致，灵根不断地容纳着太虚传送过来的力量。
　　温酒甚至觉得自己好像死过几次了一样。
　　太虚输送进来的太虚玄天诀的力量，加上猝不及防源源不断涌入的怨气，求生的本能让她激发木灵根和星辰之力的治愈之力和太虚进行对抗，自身的太虚玄天诀又不断地容纳太虚输送的那股力量。
　　温酒甚至分不清自己是不是还活着。
　　太虚本来也没打算一次性全让温酒继承自己残余的那股力量，结果想不到眼前的小家伙，竟然在濒死之际激发了潜能。
　　等太虚将自己曾经的那部分力量全部赠予了温酒，随后就看着温酒自己慢慢消化那些力量。
　　之后也没有继续出手了，只是安安静静的看着温酒，确保她不会死就行。
　　太虚对这天清门的晚辈还是很满意的。
　　她看着温酒，并没有看到她什么有什么不寻常的气运庇护。
　　这世间有些人是受到天道和上天仙神庇护的。
　　这类人周围会有一种特殊的气运，就如同人间的帝王，所说的帝王之气并非空穴来风。
　　可温酒身边并没有，她虽然有极佳的体质但这体质只会给她招来灾难，可本身又幸运的遇到了真心庇护她的师尊和宗门。
　　落入无尽海又因为强烈的求生欲引起了自己的注意。
　　太虚开始思索着难道其实有只是自己没看到？
　　她又觉得不太应该，她在此处已经上万年了，早已经和这一片海域融为一体了，只是受天道束缚无法离开这一片海域罢了。
　　无尽海是无主之地，天地需要一个管理者，而太虚则很不幸运地成了无尽海的管理者。
　　温酒身上缠绕着五行灵气，星辰之力也被她彻底炼化了。
　　看了会太虚打了个哈欠，再次消失了。
　　而温酒这一座就是百年，百年之后那一片空间忽然彻底碎裂了。
　　正在研究着去哪了逛逛的太虚，察觉到之时温酒已经落在了她的身边。
　　“居然只有元武境巅峰么？”太虚有些意外。
　　随后一探查才发现温酒将一半的力量都封印在了丹府之中并没有完全炼化。
　　“若是你愿意全部炼化再离开，至少能摸到轮回境的门槛。”太虚笑着对她说道。
　　温酒却只是摇了摇头：“多谢祖师，可是温酒没有时间了，在此地已经过了三百年，外面还有温酒需要保护的人，若是等我出去，要保护的人却已经不在了，那修为再高又有什么意义？”
　　“你从此处出去，我可没有办法护你周全，你到的是魔界还是人界也说不准，此处是无尽海，空间混乱，还有世界本源之力，即便是你沾上也会死，你确定要现在就走？”太虚再次确认了一遍。
　　“是。”温酒目光灼灼，格外的坚定。
　　“那随你吧，你的灵兽在那边睡觉，这残月弓不能给你，毕竟是魔神的东西，一旦出世世间当真会生灵涂炭。”
　　“晚辈明白，若是希望它出世，也不会跳下来了。”
　　“但魔神殿的开启，我可没办法帮你阻止，毕竟我如今不能干涉世间之事。”
　　温酒对她躬身：“晚辈明白，祖师如今半仙之身，确实不应插手世间事。”
　　“你这孩子，倒是通透，不枉费救你一命。”
　　太虚这样的人便是真成了掌管无尽海的仙神，自然不能插手人魔两族之事，毕竟为仙者虚无情。
　　即便是她对自己好，可她对万物也是无情的，无情才能公道。
　　他们要做的是维护这天地的稳定，而非两族争斗的调和者。
　　争斗永远都会有，没有人能调和一切争斗。
　　但受人间香火供奉的仙神却不能不管人间世事，这两者不一样。
　　临走之前太虚还给了温酒一滴初代魔族的血液。
　　“万一不小心到了魔族，将这一滴血放入心室之中，即便是你口中的魔尊也会相信你是半人半魔，不会起疑。”
　　温酒接过去之后看到手中那一滴魔气萦绕的血，随后很郑重地对太虚叩拜。
　　“祖师大恩，晚辈没齿难忘。”
　　太虚摆了摆手：“去吧，救你一命，也算是我了解了和天清门的尘缘。”
　　“看来祖师也想明白了。”温酒笑着对太虚说道。
　　“想明白了。”太虚摸了摸她的脑袋：“还要多亏你这个小家伙。”
　　若不是温酒，太虚确实还没想明白要不要接受天道的任命，现在想想做着无尽海的掌事者也不错。
　　温酒看着太虚消失了，澜滢被她从洞府之中丢了出来，而后无尽海的海面开始翻滚。
　　她利用这些年太虚教过她的东西从无尽海之中逃了出来。
　　真正的无尽海和她进秘境之前所看到的全然不一样。
　　它真的无边无际，而且是世间绝望聚集之处。
　　温酒最后一次从空间裂缝之中出来，正好被无尽海的海浪扑倒了海滩上。
　　昏迷之前她看到了远处的魔族，用最后一丝力量将那一滴魔血放入了心室之中。
　　但她没有想到守在无尽海边缘的那一群魔族是以魔族魔尊为首的高阶魔族。
　　因为她要离开，加上太虚接受天道的任命，那些日子无尽海的海面之上波涛翻滚，甚至海浪都吞噬了不少魔界的地域，俨然一副要毁天灭地的景象。
　　魔尊不得不带人前来探查，却最终什么也没有发现。
　　温酒被冲上海浪的时候，即便是魔尊也极其意外。
　　一个半人半魔的家伙带着一头天地灵兽被冲到了魔族无尽海的海岸上。
　　要知道无尽海边缘除了那些凶猛的妖兽和魔兽，可没有任何生灵。
　　温酒出现在那里就是一件很诡异的事了。
　　出于对无尽海的好奇，魔尊没有直接杀掉温酒，而是将她带了回去。
　　只是最初魔尊将她带回去也并不是什么以礼相待，而是关在阴暗的牢笼之中，日日施以酷刑。
　　直到最后魔尊信了她所编织的故事才将她放了。
　　“我和他说我原本也是被派去无尽海秘境之中的人之一，和温酒一同从秘境之中跳了下来，温酒被妖兽吞噬了，我夺了她的灵兽，我能活下来是因为残月弓的弓魂救我一命，利用自身的力量将我送回来了，但是弓灵说我们掉落的那一处空间裂缝有曾经将他封印的人族的气息，一定要去报仇，我阻拦不了，又害怕，就回来了。”
　　“一开始他也不信，甚至让人入过几次我的梦境，但我始终都是这么说的，最后他不得不信了，就将我留在了身边。”
　　温酒说完喝了口酒，眼神无辜地看向其他人：“真的，我说完了，都是真的。”
　　“后面的事其实你们也都知道了，我想着我来都来了，怎么也要将业火兽契约了。”
　　“其实关于业火兽的事也不全是我提议，魔尊自己也有这个想法，但是业火兽难寻，他派了很多人都没找到，我就自告奋勇了，最后却是找到了。”
　　她抬眸看向温酒，好像在说，她真的没有什么隐瞒了。
　　牧遥伸手握住她的手，甚至有种后怕的感觉，好多次，好多次她的阿酒是真的差点回不来了。
　　这几天在外地玩，明天回去了再一起改错字


第112章 
　　听完温酒的话叶冰身上却慢慢地有鬼气溢出，一向波澜不惊的人此刻看向温酒，声音都带着几分阴冷：“魔尊折磨你了？”
　　温酒摸了摸鼻子：“算是吧。”
　　叶冰周身的鬼气更浓了几分。
　　“别生气别生气，总有一天会把他打得满地找牙。”温酒瞧着叶冰眼眸之中幽蓝的火焰跳跃着，连忙安抚她。
　　叶冰骤然握紧拳头，语气阴狠：“他最好别落在我手上。”
　　说完莫名一脸怒气的出去了。
　　玥玥伸手揉了揉温酒的脑袋：“我打不过，不过你要是能抓到他，贡献点药没问题。”
　　“好在你现在没事了。”玥玥叹了口气：“以后可不许这样了。”
　　温酒乖乖的点头：“不能。”
　　玥玥满脸的不相信，但也只是捏了下她的小脸：“我还有医书要看，不打扰你和大师姐了。”
　　等她也走了，便只剩下了牧遥和温酒。
　　温酒看向牧遥，端着酒杯轻抿了一口，紧张感忽然袭来。
　　牧遥依旧坐在原地，面朝温酒，脸上带着宠溺之色。
　　“师姐不喝吗？”温酒有些紧张的问牧遥。
　　她无端地想起来师姐的那一个吻，想着小脸便红了个透，低着头更不敢多看牧遥。
　　在无尽海之下和在魔界的日日夜夜，温酒无一日不思念师姐，初时温酒只觉得自己对大师姐的思念与对旁人不一样。
　　直到太虚传力量与她，陷入自身的执念之中温酒才明白，她对师姐有一份执念，一份超出师姐妹之情的执念。
　　她思念师姐，担忧师姐，想永远留在师姐身边，想亲近师姐，执念之中她隐约看到师姐与旁人亲近，温酒竟像是疯魔一样的难受。
　　彼时温酒尚不明白自己为何会生出那样的执念，可后来在魔界两百年，温酒见过许多东西，也渐渐地理清了自己的情感。
　　然而她始终不明白自己何时对师姐生了那样的情愫。
　　未与师姐重逢之前，温酒曾对自己这份情愫心生害怕，她曾怕师姐若是知道了自己这份情愫，会不会自此与疏远她。
　　可今日师姐亲了她，是不是说师姐对她也有同样的情愫。
　　那师姐喜欢自己什么？
　　温酒认真想了想，她也分不清自己喜欢师姐什么，好像只要是师姐她都喜欢。
　　从她记事起，记忆里的一切都与师姐有关，责罚、纵容、教导、呵护师姐在她生命中无处不在。
　　自小看着师姐饱受折磨，记事起便立志一定要治好师姐。
　　好像师姐理所当然就是属于她的，她也是属于师姐的。
　　温酒再次陷入自己的执念，眼眸中浮现猩红。
　　牧遥察觉到她的状态有些不太对，伸手握住了温酒的手：“阿酒在想什么？”
　　清冷的嗓音让温酒猝然回神，她抬眸看向牧遥，眼神还有几分闪躲，眼眸中的猩红尚未褪去，可牧遥还是看到了她的慌乱。
　　温酒摇头：“没，没什么，许久不曾喝自己酿的酒，有些怀念罢了。”
　　牧遥抬手勾起她的下巴：“师妹只怀念酒吗？”
　　听着牧遥与平日里有些不太一样的声音，温酒愣了下甚至不知道如何回答。
　　她微微张着小嘴，眨了眨眼，像是意识到了什么一样，猩红褪去，满目害羞和无措。
　　“我...”
　　牧遥的指尖摩挲着她的唇瓣：“可师姐日日夜夜怀念着与阿酒在一起的那些时光，每每陷入杀戮之中无法自拔之时都是阿酒将我唤醒，是阿酒留下来的那些小玩意支撑着我度过那些孤寂的满身血腥的日子，也是想见阿酒的执念，让我一次次从那些混乱的空间裂缝之中出来。”
　　“所以阿酒竟只怀念酒么？”
　　牧遥的语气带着一丝丝的不满和浓浓的占有欲，温酒不傻听得出。
　　但是大师姐突如其来的心意还是让她愣住了。
　　在魔界以杀伐果断喜怒无常闻名的司谙魔君，此刻脸上慢慢攀爬上来不可思议的表情。
　　“阿酒离开师姐后，总是将自己弄得一身伤。”
　　牧遥伸出另一只手，双手一起捏了下温酒的小脸：“所以师姐觉得还是绑在身边为好。”
　　既是小师妹先招惹的她，那余生也还是锁在身边好了。
　　温酒觉得自己在做梦一样，晕乎乎的，靠过去用脸颊贴着牧遥的脸颊，有些冰冰凉的，是她的大师姐没错的。
　　“师姐，生气了吗？”她总觉得师姐的语气有些生气一样。
　　牧遥闻言却突然笑了起来。
　　“是啊，生气了，我好好保护的小师妹，却把自己弄成这样，如何能不生气。”牧遥忽然起了逗她的心思。
　　温酒有些局促的抱着她：“师姐~阿酒不是故意的，阿酒也想保护师姐们而已。”
　　“后面更不是故意的，都是意外。”
　　她小心翼翼地解释，乖乖地靠在牧遥怀里。
　　“那师妹要如何哄我？”牧遥扣着她的腰肢，将人带到了自己腿上。
　　温酒竟真的被她问住了不知道该如何作答。
　　牧遥叹了口气，无奈又宠溺地将下巴靠在温酒的肩上，随后在她耳边轻声道：“师姐以为，该用余生来赔偿才够。”
　　温酒抬眸看向她，指尖落在牧遥的眼睛上，还是有些遗憾，不能治好师姐的眼睛。
　　她在牧遥的眼睛上落下一吻：“师姐忘了，阿酒要做师姐的眼睛的，那自然是一辈子的事，怎会食言。”
　　温酒没想到师姐的心意竟与自己一样，君心如我心，实在是令人欣喜。
　　目光从眼睛慢慢的往下，而后落在牧遥的唇上，温酒紧张的咽了下口水。
　　她想起在魔族看到的一些香艳的场面，魔族的人对什么事都是直白的，这种情事自然也是。
　　甚至曾经还有魔族想要讨好她，故意勾引她。
　　也无意间看过许多香艳的画册，每每看到之时，温酒总是不自觉地想起师姐。
　　此刻坐在牧遥的腿上，温酒更是紧张的无以复加，一颗心跳得极快。
　　牧遥看不见可听得到，她缓缓勾唇，轻声询问温酒：“阿酒在想什么，怎得心跳得如此之快？”
　　她不问还好，一问温酒就更紧张了：“没...”
　　纵然想了许多，可面对牧遥温酒还是胆小，抬手抱着她的腰肢，脑袋埋在了牧遥的肩窝处：“师姐，阿酒好想你。”
　　她声音低低地，像是又回到了逍遥峰之时。
　　“师姐在，以后都在。”牧遥在她侧脸上落下一吻。
　　温酒像是又想到了什么，脸颊再次泛红。
　　牧遥听到她的心跳，异常的躁动。
　　小师妹竟如此害羞，牧遥确实没有想到。
　　她甚至想过温酒会不解她的心意，却未曾想过温酒会这样的羞涩。
　　两相对比之下倒显得自己有些孟浪了。
　　可她实在太想将怀中人儿捆在身边了，听完温酒说的那些经历，牧遥是真的后怕。
　　若非温酒心性坚定，以及有几分运气所在，她怕是真的要见不到怀中人了。
　　过了好一会，温酒像是下定了什么决心一样，一双眼眸含羞带怯的看着牧遥：“师姐...”
　　“嗯？”牧遥温柔的应着她。
　　“我可以...”温酒还是有些紧张：“可以做一些出格的事吗？”
　　牧遥低笑了声：“那阿酒觉得我们如今算道侣吗？”
　　“自然是的。”温酒小声嗫嚅道。
　　“那自然是想做什么都可以。”牧遥的手落在她的后背轻轻拍了拍：“不必如此紧张。”
　　“师姐怎么知道我想做什么？”温酒红着脸低声说道。
　　牧遥捏了捏她的耳垂：“我说了做什么都可以。”
　　温酒抿了下唇，随后侧头吻住了牧遥的唇瓣，舌尖轻轻的舔舐。
　　她看了很多画册，可终究从未做过，落下的吻也异常地生涩。
　　可牧遥纵容着她，任由她摸索着，甚至不知不觉地整个人攀在自己身上。
　　牧遥亦不会，互相笨拙的吻着彼此，直到似乎摸索到了一点门道。
　　一吻完毕，温酒还是害羞的将脸藏在牧遥怀里，好像浑身都冒着热气一样。
　　她刚刚将师姐的唇咬破了，都肿了，太糟糕了。
　　牧遥指尖穿过她的发丝，温柔地笑道：“阿酒少时做了坏事可都不曾这样。”
　　“我...”温酒指尖在牧遥的腰上挪动：“师姐，我好开心啊。”
　　“之前魔界偶尔看到有情意相投的魔族做这样的事，就忍不住想到师姐，现在就好像梦以成真一样。”温酒是真的开心。
　　牧遥捉过她的手，吻过指尖：“不是梦。”
　　明明师姐的唇应是带着冷意的，可温酒却被她吻的心头发烫。
　　牧遥将她抱起来，随后回到了她的营帐之中：“陪师姐睡一觉好吗？”
　　温酒自然是求之不得。
　　牧遥将人搂在怀中，鼻尖是独属于温酒的馨香，整个人彻底放松了下来。
　　没多久怀中人儿像是睡着了一样，牧遥的眼皮也开始有些沉了。
　　今日，什么都不愿去想，这五百年间二人都没有过像这样放松的时刻。
　　就这样简简单单地睡一觉似乎都是一种奢望。
　　未来或许如同今晚这样宁静的日子也会很稀少，所以不管是牧遥还是温酒都格外珍稀这少有的平和的一晚，不去想那些令人不愉快的事，只图一夜好眠。
　　澜滢和赤霄被温酒特意吩咐了，没事别过来凑热闹。
　　闲来没事的两只灵兽只能在外面晃荡着把那些不知死活的魔族揍了一顿又一顿。
　　击退了那些魔族之后颜竹回到了大帐之中，有人询问云音辰还要多久才能出关。
　　颜竹摊手道：“我哪里知道，可能突破到玄冥境巅峰，或者摸到轮回镜的门槛就出来了吧。”
　　“那得等到什么时候。”这世间的玄冥境巅峰的强者一共不过那么几个，可见其稀少。
　　“若是不赌一把，等到魔尊真突破到了轮回境，那可就是连一战之力都没有。”颜竹叹了口气。
　　“云音辰可有把握？”另一名玄冥境中期的修士问道。
　　颜竹摊手：“我怎么知道，我又不是她，问我你不如去问问她的好徒弟。”
　　“不过我劝你最好别现在去，人家和师姐久别重逢，你贸然打扰指不定要挨揍。”
　　听完颜竹的话那人噎了一下：“不过是两个刚刚突破玄冥境的小辈。”
　　“嗯，确实不过是区区两个玄冥境的小辈，不过别忘了这两个小辈，是封阳的弟子，一个一人一剑在天清门镇守许多年，一个能从无尽海进入魔族境内，甚至契约了魔族的业火兽然后一路从魔族逃了出来，没记错的话，牧遥已经斩杀了两名魔族的玄冥境高阶魔族了吧？”
　　颜竹笑盈盈地看向那人：“反正我觉得我不一定打得过。”
　　那人顿时被噎住了，随后老老实实噤声了。
　　但过了一会还是忍不住吐槽：“不是这些变态天清门的人都是从哪找来的？”
　　颜竹轻笑了声：“谁知道呢？”
　　她将今日之事传信给了仙盟，说明了情况之后就没有再管其他了。
　　次日温酒从牧遥怀里醒来，睁眼便看到了牧遥那张精致的面容。
　　指尖落在牧遥的眼睛上，随后便被人抓住了手腕。
　　“阿酒在做何？”牧遥似乎也才刚刚醒过来，声音还有几分沙哑之感。
　　温酒欲将自己的手抽回来，轻轻吐了下舌尖：“没事。”
　　但随后又忍不住靠过去吻了下牧遥的唇瓣。
　　牧遥任由她吻着自己，甚至伸手搂着她的腰肢。
　　温酒不知不觉地压在了牧遥的身上，手臂稍稍支撑着身体，自上而下看了牧遥许久。
　　“不起来？”牧遥轻笑着问道。
　　温酒摇头：“不起。”
　　牧遥宠溺地揉了揉她的脑袋，随后抱着她，侧躺了过来在她额头落下一吻。
　　“那就不起。”
　　温酒想起从前师姐都是督促着自己早起修行的，如今倒是这般纵容了，还有几分不习惯。
　　但躺也躺不了多久，毕竟这里还是人魔交战的地阶，二人昨天又去魔族那边捣乱了一番，今天怎么着也还是要去大帐走一圈的。
　　两人去了之后颜竹依旧在，听闻云音辰闭关了，仙盟那边任命了之前的副将暂代北玄山事务。
　　那副将本就是云音辰的部下，也不可能为难云音辰的弟子。
　　再者温酒和牧遥的实力摆在那里也不是能随意置喙的存在。
　　“仙盟那边说会重新派人来北玄山。”颜竹看完仙盟的传信给在场的所有人说道。
　　“魔族既然暂时不会大举进攻北玄山，那为何还派人前来？”有人不能理解。
　　牧遥和温酒却对视了一眼，瞬间明白了仙盟的意图。
　　“仙盟会派人去阻止魔尊进入魔神殿？”温酒率先开口问道。
　　“没说，但是你们俩有新的任务。”颜竹看向二人道。
　　“有何吩咐？”牧遥倒是很平静。
　　温酒还是觉得仙盟不可能放任魔尊进入魔神殿，那么必然会有人前去阻拦，这也是一场很惨烈的争斗。
　　“魔族不会死守着北玄山，南方渊汲海定然也是魔族的一个突破之处，仙盟让你们去守住渊汲海。”
　　“至于无尽海，仙盟还是觉得魔族不可能从无尽海进入人界，但渊汲海连接魔界还有下界万千小世界，凡人也有可能会受到魔族的攻击。”
　　“魔族会有那么多人吗？”有人觉得不太可能，想要突破渊汲海的屏障无异于直接打通北玄山，毕竟渊汲海虽然没有无尽海那样的凶险，却因为同样处于此界边缘而有着天然的屏障。
　　牧遥却摇了摇头：“很有可能，他们不需要完全破开屏障，只要找到一个能通往修真界的跳板然后占领那个世界就可以了，但想要寻找到前往下界的支点必须要有玄冥境的修为。”
　　“不知道魔尊会派何人负责此事，不过这件事之所以麻烦并不在于前往人界的魔族的实力如何，而在于天地屏障将我们和魔界隔开了，而我们很难知道他们会将哪个小世界作为跳板。”
　　万千小世界大多都是灵气稀薄的世界，人族去了实力也会被压制，魔族虽然也会，但魔族不需要灵气，他们甚至可以以人族为食恢复力量。
　　所以在这方面人族是更吃亏的。
　　“魔族还有人混入了妖族，也不知道如今妖族处理得怎么样了。”颜竹叹了口气。
　　“但我觉得如今最重要的是找到魔界通往下界的通道，不然下界小世界将会生灵涂炭。”温酒还是发表了自己的看法。
　　“仙盟给你们的任务便是如此，所以仙盟希望你们能找到魔族选定的小世界，及时阻止魔族的计划，但想要前往下界需要找到所有时空交错之间最为薄弱的那个支点才能打通前往下界的通道，毕竟此方世界之人依照仙界规定，是不被允许进入下界小世界的，所以这个任务还是很艰难的。”颜竹看向温酒和牧遥，眼神凝重。
　　有人发出了疑问：“既然前往下界如此苦难，魔族又如何能让大军通过这些小世界再来到人界？”
　　“因为魔神曾经以魔界诞生之初便存在的一块魔石炼制了魔器虚空魔镜，利用此物，可以打开通往任意世界的通道。”牧遥淡淡地解释。
　　“上古魔神竟如此恐怖。”有人叹息道。
　　温酒轻笑了声：“魔神之所以称之为魔神，是因为他是能与娲皇相提并论的世间祖神一样的存在，娲皇化生万物而分天地，魔神虽是在魔界诞生之后才降生的，但在魔界史书上记载，魔神也是一斧劈开魔界，让混沌的魔界同样有了天地之分，让魔气从此充盈魔界，魔族才能和人族一样不断发展进化。”
　　“上古战场便是上古诸神与魔神一战之处，后魔神虽死，却也不算彻底死了，不过是身躯化为万物回到了魔界之中罢了，人妖有娲皇和上古诸神庇佑，魔族自然也有自己的神明，否则这样的生灵如何在诸神混战的时代生存下来。”温酒懒洋洋的给他们解释。
　　“原是如此。”在场的众人很大一部分对魔族的过往并不清楚，而温酒在无尽海之下那么多年早就听太虚说了不少的故事，所以她对魔界的来源倒是格外的清楚。
　　“那镇魔塔下的始祖魔，便是曾经追随魔神的一位将领，加上上一次人魔之战上任魔尊继承的一部分魔神之力被他再次吸收了，实力更是上了一层，真正的实力定然是在玄冥境之上的，不过这么多年在镇魔塔下，恐怕还是没能突破轮回境，但那始祖魔的灵魂残缺不全，只余一魂一魄，才会被仙界遗留下来的镇魔塔镇压这么多年。”
　　“也是因为这样，魔尊才有底气营救始祖魔而不会担心他夺位，毕竟是个只会杀戮的傻子，很容易契约掌控。”
　　牧遥闻言也点了点头：“竟是如此。”
　　“但魔尊和师尊一战，想来受伤不轻，应该不会那么快就能吸收始祖魔的力量。”
　　“话虽如此，还是要尽快赶往渊汲海为好，毕竟魔尊虽然受伤，手下还是有很多大将的。”颜竹叹息了一声，还是觉得头疼。
　　温酒倒也没有什么意见，她也只是点了点头：“我们会立即启程。”
　　叶冰跟了过来：“我随你们一起。”
　　颜竹却有些为难地看向叶冰：“仙盟对叶冰道友有别的安排。”
　　叶冰抬眸看向她：“什么安排？”
　　“仙盟询问魂墟之主，可否前往云中城一叙，仙盟有意与魂墟联盟，更有一人希望魂墟之主能出手相救。”颜竹对着叶冰躬身，她毕竟是一方之主，不是简单的修士，颜竹给了她足够的尊重。
　　叶冰转头看向牧遥和温酒，似乎在征询她们的意见。
　　温酒想了下对叶冰点头：“师姐可以去一趟。”
　　魔族大举入侵，魂墟也并不能独善其身。
　　叶冰听到温酒的话，沉吟了一会点头同意了。
　　救人，或者和仙盟合作，这些都没有什么，的确魔族若是占领了人族一方，魂墟也讨不到好。
　　魂墟之中虽然混乱，但魂墟之中也并不是都是强者，鬼道本就难修，所以鬼修若是不借助傀儡或者御尸之道，本身的实力是很弱的。
　　这章也还算有糖吧！


第113章 
　　“救的是何人？”
　　虽然答应了，但叶冰还是好奇自己要救的是何人。
　　“盟主只说请您过去。”仙盟的盟主以一方之主的礼仪对待叶冰，那么作为仙盟客卿的他们也不可能怠慢叶冰。
　　叶冰那双素来对很多事都不太感兴趣的眼眸中难得泛起了好奇。
　　“好吧，我去一趟。”
　　“哦对，你们最好顺道回一趟云阳城。”颜竹笑盈盈的对温酒和牧遥说道。
　　温酒看了一眼牧遥，似乎是猜到了为什么要让她们顺道回一趟云阳城。
　　她伸手抓着牧遥的手腕，牧遥顺势握住她的手：“不会有事的。”
　　等出了大帐，温酒拉着牧遥去了玥玥的营帐，她还在研究医书，见到温酒和牧遥进来了才放下手中的书：“忙完了？”
　　“玥玥师姐，我们得离开了，你呢？留在这还是和我们一起回云阳城？”温酒好声好气的问道。
　　“你们要走了？那就和你们先回云阳吧。”玥玥觉得她没什么必要非待在这里，毕竟南柚留在这里能教给那些医修的东西都教了，她们俩师出同门，南柚教过的也无非就是她所学的。
　　至于这些年自己的一些领悟，玥玥可不敢贸然教给别人，毕竟有些东西她都还没搞透彻。
　　“行，那明日就一同启程吧。”
　　“那我收拾一下我的东西。”玥玥倒也是个行动派，立马开始收拾了起来。
　　“又要和叶冰师姐分开了。”温酒叹了口气。
　　牧遥揉了揉她的脑袋：“有些事没有办法。”
　　“无碍，我和盟主见过面忙完就去找你们。”叶冰也跟着进来了。
　　她身后还跟着颜竹，颜竹笑眯眯和温酒她们打了个招呼：“唉，你们走了，那不是又很无聊了。”
　　温酒对她无辜的笑了下：“没事您可以等着我师尊闭关出来。”
　　颜竹叹了口气：“那谁知道她要闭关到猴年马月，还好这北玄山主事的重任没有落在我身上。”
　　温酒从储物戒之中取出来一壶酒：“喝酒吗？”
　　“成。”颜竹也不和她们客气。
　　眼看着温酒拿出珍藏的好久，玥玥也凑了过来。
　　颜竹还给外面的修士传音，让他们备点下酒菜过来。
　　牧遥坐在温酒身侧，无奈又宠溺的看着她喝酒，最后也由着她喝了。
　　今日的北玄山倒是难得地安静，魔族也消停了许多，但在场的所有人都知道，这一切只是暂时的。
　　“仙盟派了什么人去阻止魔尊进入魔神殿？”温酒好奇的问了一句。
　　“这我可就不知道了，这种事仙盟就算是安排了人，也不会广而告之，即便是我们也不会说的，毕竟保险起见嘛。”颜竹喝了口酒又开始夸赞温酒的酒确实不错。
　　“要是有时间，应该能酿出更好的酒。”当年毕竟实力低微，就算是借助外力，如今看来也还是觉得差了些什么。
　　“那你抽点时间，下次有空我带着你师尊来蹭酒。”颜竹笑盈盈地说道。
　　温酒一时间无言以对：“前辈你这算盘打的挺好。”
　　她师尊的朋友，果然没有什么正经人。
　　过了会有人送了些下酒菜过来，牧遥和叶冰话不多，温酒和颜竹倒是聊得挺开心。
　　牧遥安安静静地听着，小师妹果然还是和以前一样讨喜，人人都喜欢。
　　真好啊，阿酒又回到了她身边。
　　那天晚上温酒也喝多了颜竹更是喝得挺多的，温酒就剩下那么一点存货全被喝完了。
　　颜竹摇摇晃晃的还要拉着温酒比试，温酒祭出星河和她比试了大半宿，牧遥和叶冰在旁边看着，颜竹的实力也不低，表面上看起来温酒和她势均力敌。
　　但是牧遥和叶冰都知道温酒还有很多手段都没有用出来。
　　星河甚至都没有用符箓加持，也没有用阵法，就只是和颜竹比试法术和剑术。
　　温酒的剑术在牧遥面前其实都算是不怎么样的了。
　　“小师妹什么时候学过剑术？”叶冰好奇的看向牧遥。
　　牧遥看着那和自己的剑法有几分相似的剑招轻笑了声：“没学过，大抵是看我练剑看多了，所以记住了那么一招半式吧。”
　　旁边其他观战的修士听到牧遥的话，不可置信的看向她：“从未练过？”
　　牧遥认真地点头：“未曾，阿酒不爱练剑，少时剑都不肯摸，我赠星河给她，在里面多放了一把伞剑，也只是为她以备不时之需罢了。”
　　旁边的修士沉默了许久，甚至开始怀疑自己练了这么多年的剑比不比得上眼前这从未认真学过剑的几百岁的晚辈。
　　牧遥似乎知道他在想些什么，笑了下安慰道：“阿酒的剑没有剑魂，与前辈不一样的。”
　　被牧遥一句话点醒的修士尴尬地咳了一声：“也不错了。”
　　剑与剑修之间是有一种默契的，剑有灵亦有魂，剑修与其他修士和手中剑的联系全然不一样的。
　　温酒用伞剑也不过是辅助之用。
　　打了几个回合下来，颜竹的酒也行了，眼看着天色将明，颜竹接下温酒一招，摆了摆手：“不打了。”
　　说完又喝了一口酒：“你未用全力，若是全力以赴我打不过。”
　　温酒撑着星河落在牧遥身边，天空开始有些飘雨了，温酒正好替牧遥撑好伞：“前辈也未曾尽力。”
　　颜竹笑了声：“我自己的实力我还是清楚的。”
　　她确实打不过温酒，这个没什么丢人的。
　　颜竹的心性还是坦荡的，她幼时师门便只剩下了她一人，后面也再未想过拜任何人为师，一人一剑四处混迹，在突破到了玄冥境之后才被仙盟的人找上，混了个仙盟客卿。
　　朋友不多，云音辰算一个。
　　牧遥伸手接过温酒手中的伞，温酒倒是对着颜竹抬手作揖：“前辈其实不该找我比试，我不会剑术更没有什么剑法可言，那些招式也只是曾经看过师姐学了个一招半式，前辈下次还是找我家师姐比试更畅快些。”
　　颜竹喝酒的动作顿了下，而后看向温酒：“我说怎么都感受不到你的剑意，原来压根没有。”
　　温酒不好意思的摸了摸头：“我不会剑也不懂。”
　　从封阳问她想学什么开始，温酒就从没想过做个剑修，从小在她心里就好像认定了剑修强则强矣，但救不了师姐，救不了师姐就等于没用，所以她不学。
　　封阳要是知道她的想法非得气疯了，毕竟小徒弟是因为这个而拒绝跟着她学剑，还真是很难接受。
　　“算了，下次有机会再找你比试，希望下次再见，你别又有了新的突破。”颜竹无奈地说道。
　　牧遥勾起一抹浅淡的微笑：“前辈说笑了，牧遥也没有那样强大的天赋。”
　　后来两百年后再次相见，颜竹瞧着牧遥算是明白了一件事，那就是天清门的人说的话，都信不得。
　　雨下的越来越大，牧遥一只手撑着伞，温酒的手搭在她的手腕上。
　　叶冰和她的傀儡站在二人旁边，叶冰算了下时辰：“我该走了。”
　　温酒过去抱了下叶冰：“师姐保重，若是仙盟的要求太过分了，不帮也行。”
　　叶冰僵硬的回抱了她一下：“好，我明白。”
　　玥玥此时也出来了，温酒吹了声口哨澜滢和赤霄一同从远处的山林之中出来了。
　　此刻两只灵兽都缩小了身形，小小的两只看起来还挺可爱的。
　　温酒让澜滢变回原形，而后带着玥玥还有牧遥坐了上去。
　　“前辈们，看我师尊这状态，不出意外的话，等她出关，人族将会多一名轮回境的修士，所以这期间绝对不能让魔族打扰到她的闭关。”
　　颜竹摆了摆手：“她闭关出来是不是轮回境我也不会让那些魔族靠近的，这么担心做什么？”
　　温酒对她笑了笑：“那就有劳前辈了。”
　　说完澜滢一跃到了空中，只留下了一道冰蓝色的残影。
　　玥玥打了个哈欠在澜滢背上躺下了。
　　温酒见玥玥躺下了，稍稍往牧遥身边靠了下，牧遥勾唇伸手揽住了她的腰肢，任由温酒靠在了自己怀里。
　　牧遥侧头亲了下她的额头。
　　以澜滢如今的速度，玥玥不过睡了一觉，便已经到了云阳城中了。
　　云阳城的护城大阵如今常年开启，就是为了防止魔族突然混入。
　　即便是温酒和牧遥也不可能硬闯，澜滢停在城门口，不少准备入城的修士都看到了。
　　玥玥打着哈欠从澜滢背上跳了下来。
　　澜滢很自觉地缩小身影，和赤霄一样跟在温酒和牧遥身后。
　　玥玥抬眸看了眼不远处的云阳城的城门，缓缓地走了过去。
　　三人跟在排队的修士后面，到了她们的时候守卫似乎认出来了玥玥，但是没认出来温酒。
　　温酒因为吸收了大量的怨气，脸色也不复往日的红润，变得苍白了许多，且她的眼眸更是血红色的，加上一个从未见过的牧遥，守卫尽职尽责的将二人拦下。
　　“她们是我朋友。”玥玥和守卫解释道。
　　那守卫躬下身，恭恭敬敬地对玥玥说道：“大人，少城主有令，没有云阳令者，如今一律不允许进入城内，何况此二人看起来实在不像是什么正经修士。”
　　温酒：？？？
　　“你确定不放我进去？”温酒看着那守卫又补了一句：“我叫温酒。”
　　“你叫王八都不能进去。”
　　我：......
　　玥玥在旁边实在是忍不住笑了起来：“你可看清楚了，这位可是城主的小弟子。”玥玥好心提醒道。
　　“大人你就莫要逗我们了，云阳城谁不知道城主的小弟子温酒早就死在无尽海下的秘境之中了。”
　　他不说还好，他一说，玥玥和牧遥的脸色就变了许多，看向他的眼神几乎是同时变冷了吧 。
　　守卫似乎察觉到了一丝不好，但他也说不出哪里不好，只能垂下头，不敢说话。
　　随后就有一杆枪落在他的身上：“会不会说话，都说了我家小师妹不会死，听不懂啊。”
　　云长佑握着她的枪，笑容明艳地出现在了温酒等人面前：“小师妹，好久不见，别来无恙。”
　　“长佑姐姐，好久不见。”温酒对她笑了笑。
　　玥玥拍了拍守卫的肩膀：“下次别信谣言。”
　　那守卫看向温酒，看了好一会，也没认出来，毕竟温酒五百年前离开的，这些年云阳城的守卫都换了好几批了。
　　云长佑看向牧遥：“这位道友便是阿酒心心念念的大师姐？”
　　牧遥面向她，微微颔首：“少城主唤我牧遥即可。”
　　云长佑打量了牧遥一下，随后手中的长|枪猝然出手。
　　寒霜剑甚至没有出鞘，云长佑便感觉自己的枪无法动弹了。
　　而后云长佑额头开始冒出一阵阵的虚汗，她如今也有元武境的修为，本是以为牧遥也不过刚刚突破玄冥境，自己好歹能有勉强一战之力。
　　结果没想到牧遥的实力完全不像是刚刚突破玄冥境的人。
　　“长佑姐姐，你打不过我家大师姐的。”她对云长佑笑了声，而后抬手间将牧遥释放的威压散去了。
　　云长佑收了自己的枪：“我以为自己已经很努力了，结果还是比不过你们这些变态。”
　　听着她的话，玥玥抬手拍了一下她的肩膀：“你和她们比什么，你是努力，她们是与天争命。”
　　云长佑听了玥玥的话，也恢复了正经，对牧遥躬身见礼：“初次见面多有冒犯，还望见谅。”
　　牧遥牵着温酒的手，淡淡的摇头：“无碍，阿酒唤你一声姐姐，你姑母亦是阿酒师尊，我们也算是平辈，都是朋友。”
　　云长佑笑了声：“那行，牧遥道友和她们一样唤我长佑便好。”
　　牧遥稍稍颔首，云长佑看向温酒，伸手给了她一个结实的拥抱：“回来就好。”
　　当年的事，云长佑也是亲眼看到的，她又怎么会不担心呢。
　　温酒对她笑了笑：“我这不是没事了。”
　　“魔族下血煞令追杀，我又不是没听说，你呀，真强。”云长佑戳了下她的脑袋，没好气地说道。
　　温酒轻笑了声：“这不是好好的回来了吗？”
　　“金醉都和我说过了。”云长佑还想絮絮叨叨地说什么，玥玥在旁边凉凉地问了一句：“你们是准备在城门口叙旧？”
　　云长佑这才反应过来，连忙让人开道往城主府的方向去了。
　　一进城主府就看到了金醉从大殿之中出来，身边还跟着云阳城的一些臣子。
　　一看就知道云长佑又不干活都丢给了金醉。
　　“大师姐，阿酒，你们来了。”金醉迎上二人。
　　云长佑还在说着要给二人接风洗尘之事。
　　但金醉却看了她一眼：“正事又没说？”
　　云长佑摸了摸自己的脑袋：“我不知道怎么说。”
　　金醉叹了口气：“算了。”
　　“伏雁师伯和封阳师叔在云阳城养伤，掌门师伯、无忧师叔和殷汲师叔在仙盟那边，伏雁师伯依旧昏迷着，封阳师叔的修为掉落到了元武境了，此生怕是难以恢复到玄冥境了。”金醉语气沉重的说道。
　　温酒听到那话脑袋里面有了一瞬间的空白：“师尊和师伯在云阳城？”
　　“是，仙盟那边安排了医修过来，至于无忧师叔和殷汲师叔的伤势比较特殊，所以留在了仙盟，云阳城如今有修真界最富有的灵草和灵药。”
　　她这般说温酒忽然明白了仙盟为什么让叶冰去仙盟了。
　　“南柚师姐闭关之后才送过来的？”温酒问道。
　　“是，南柚刚刚闭关，仙盟就将人送过来了。”
　　“我去看看师尊。”玥玥听到伏雁的消息语气都焦急了不少。
　　之前也并非不担心，只是担心也并没有什么意义，她们远在北玄山帮不上忙，加上仙盟那边有安排人救治天清门众人，玥玥也是将自己的担心压下去了。
　　但如今伏雁被送来了云阳城，她自然还是想去看看的。
　　伏雁于她而言亦师亦母，自然是重要的。
　　“一起。”温酒看向金醉，金醉在前面带路。
　　伏雁和封阳养伤的地方，在南柚特意寻找到的那一处山谷之中，灵气充沛，适合大多数的灵草的养殖。
　　这里温酒和玥玥都不陌生。
　　温酒和牧遥如今的修为尚未进入山谷就已经察觉到了封阳的气息。
　　曾经的封阳剑尊如今倒是没有那么重的杀气，温酒和牧遥看到她的时候，她手中拿着一本书，正在看书。
　　虽然修为掉落了许多，但封阳的感知力还是在的，身边的空间不过有了微微波动，她便抬眸看了过去。
　　封阳离开天清门的时候温酒还是个小小的糯米团子一样，如今再见，小徒弟都已经是玄冥境的强者了。
　　“长这么大了啊。”封阳看向温酒，笑盈盈地感慨道。
　　“师尊。”温酒瞧着封阳如今的样子，鼻尖有些酸。
　　她与封阳相处的时间并不多，但是她记忆中的师尊总是一身红意，肆意张狂，如今却是满头白发，连面容都苍老了许多，身体状况更是无比糟糕，虽醒了却也依旧伤势严重。
　　“小时候都不哭鼻子，怎么长大了还哭鼻子。”封阳放下手中的书，对温酒笑了笑。
　　牧遥站在不远处对封阳抬手见礼：“弟子见过师尊。”
　　“你如今体内的业火已除，再不用那样辛苦了。”封阳感慨道。
　　温酒伸手探查了一下封阳体内的伤势，根本不仅仅是境界跌落那么简单，封阳如今体内的灵力无比的混乱，体内更有魔息乱窜，能留下一条命已是幸运至极的事了。
　　“多亏了阿酒，是阿酒契约了业火兽，才救下我一命。”牧遥低声说道。
　　封阳将手从温酒指尖抽回，揉了揉她的脑袋：“你啊，从小就是你师姐身后跟屁虫，没少偷看你师姐治伤，如今还真是将你师姐治好了。”
　　温酒再次反握住封阳的手腕：“师尊，让弟子试试替您调息。”
　　帮封阳重新回到玄冥境怕是有些困难了。
　　“师尊与魔尊交手了？”温酒问道。
　　封阳肆意地笑了声：“他来毁镇魔塔，我如何能让他轻易得逞。”
　　她不好受，魔尊自然也不会好到哪里去。
　　镇魔塔外的那一战温酒和牧遥也都听过了，魔尊亲自带着魔族精锐血洗了镇魔塔外镇守的人族，仙盟陨落了不少的强者。
　　封阳一人拖住魔族，但没想到魔尊带了魔族宝物给镇魔塔内的始祖魔添加了助力，让始祖魔从镇魔塔内脱身出来了。
　　若是巅峰时期的封阳和魔尊交手倒也不至于打不过，但封阳此前也经受过魔族的轮番攻击，再和魔尊对上，自然有些乏力。
　　能留下一命还是因为仙盟和妖族的援兵及时过来，魔尊也隐隐察觉到了始祖魔有失控的迹象，急于撤退没有和人族多做纠缠。
　　天清门外那一战人族损失惨重，可魔族的精锐也损失了不少。
　　往后魔族想再发动两族之战，大概只有魔尊成功进入魔神殿，获得魔神之力，魔族才有底气再次发动两族之战了。
　　仙盟如此冷静的原因也在于魔尊受了重伤，短时间内想要治好伤势而后顺利吸收始祖魔的力量，等恢复了再去开启魔神殿也不是那么容易的事。
　　但封阳体内有魔尊的魔息残留还是比较麻烦，温酒让封阳配合她，而后将自己的木灵之力注入封阳体内，利用自己心室之中的那一滴魔血慢慢将魔息引入自己体内，又以星辰之力替封阳治疗伤势。
　　原本负责医治封阳的医修进来见到温酒在替封阳疗伤，一开始还有些焦急，斥责温酒胡闹。
　　然而在牧遥的守卫下，终究没有办法靠近封阳。
　　“阿酒行事不会莽撞，我相信她。”牧遥对温酒有一种无条件的信任。
　　那医修原本已经怒火中烧了，直到看到封阳体内的魔息被一点点的排出才渐渐的冷静了下来。
　　温酒又布下符阵辅助封阳疗伤。
　　她倒也没有办法一次性将封阳的伤治好，但布下了符阵，只要将魔息排出那就容易了许多。
　　巧就巧在温酒对魔尊的力量还是很熟悉的，毕竟曾经那股熟悉的魔息差点就让她死在魔族再也回不来。
　　从白天到月上中天温酒才撤掉了法阵，封阳也清晰的感觉到了身体轻松了许多。
　　带两只猫去洗澡了，出去玩了几天回来，它俩都臭了


第114章 
　　“师尊的伤比较复杂，弟子只能每日过来替师尊先将魔息引出，之后才能治疗伤势。”即便是温酒如今已经是玄冥境了，但动用星辰之力还是让她感觉到了一丝吃力。
　　那医修也过来探查了一下封阳的情况：“厉害，厉害，我之前也是这般想的，但是效果却很微弱，不知道友可否将办法教授给我等。”
　　温酒却无奈地摇了摇头：“这个我确实教不了，毕竟我是动用星辰之力才能做到如此的。”
　　可牧遥看了她一眼便知道她没有说实话，她看向温酒那双血红的眼眸就知道，她是动用了太虚玄天诀。
　　加上利用她心室之中的魔血为媒介先将师尊体内的魔息引入她自己体内，而后再利用业火和太虚玄天诀将自己体内的魔息释放出来，所以才会如此的吃力。
　　“这样啊，那确实是教授不了。”那医修听到温酒的话有些失望，星辰之力啊，这世间能点亮命星者都只有寥寥数人。
　　温酒此时身体有些脱力，牧遥连忙伸手扶住了她，又给她喂了一颗丹药。
　　“莫要逞强。”牧遥搂着她的腰肢，让温酒靠在自己怀里。
　　封阳见到温酒那模样也微微蹙眉：“师尊的伤已经这样了，能治则治，不能治也不用强求，活了这么多年也足够了。”
　　温酒对封阳乖乖的笑了笑，眼眸弯弯的，像极了她第一次见到封阳是卖乖的样子：“师尊，不算逞强，只是师尊伤势复杂些，所以麻烦一点而已，徒儿休息一会儿就好了。”
　　封阳蹙眉，还想说什么，牧遥已经将温酒抱起来了：“师尊先好生休养，我带师妹去休息。”
　　看着大弟子那样小心地抱着自家小徒弟离开，封阳突然笑了声，看来遥遥养着阿酒是真养出感情来了。
　　温酒靠在牧遥怀里，手臂抱着牧遥的脖子：“师姐，我真没事，就是有些累而已。”
　　“累就好好休息。”牧遥语气温柔了许多，她没有想阻止温酒做什么，只是恼恨自己帮不上她也帮不上师尊。
　　幼时师尊将她从火海之中救出，后来又在她将死之际从天而降救下了她，对牧遥来说，师尊和阿酒是一样重要的，只是她对医道的了解和阿酒比起来终究浅薄，且她是纯粹的水灵根，帮不上师尊什么。
　　牧遥抱着温酒回到她曾经的房间，这么多年了云阳城依旧留着她的住处，温酒一路给牧遥指引。
　　路过一些熟悉的地方也会给牧遥说，她在很认真地给牧遥介绍自己离开天清门到了云阳城之后的生活。
　　她还是和以前一样，说什么都是绘声绘色的，很容易就让牧遥有了画面感。
　　她说要做牧遥的眼睛，便真的在认真地做着。
　　抱着温酒回到她自己的房间，牧遥将温酒放在床上，随后低头在温酒的额头落下一吻：“师姐陪着你休息。”
　　“可我想去看看伏雁师伯，也不知道师伯的伤势如何了。”温酒叹了口气说道。
　　牧遥将自己微凉的手覆在温酒的眼睛上：“阿酒，你也需要休息。”
　　“你没办法一下子救所有人，傻瓜。”
　　温酒呼吸放轻了许多，她抓着牧遥的手蹭了蹭：“好啦~阿酒听话，那师姐陪着阿酒一起休息好不好？”
　　她如今总觉得一刻都不想离开师姐身边，明明师姐好好的在她身边，可温酒就是怕，怕一睁眼这一切都只是一场泡影。
　　温酒隐约知道自己的状态有些不对，可她就是控制不了那些想法。
　　她像是心里住着一只野兽，只是那野兽暂时被她关起来了而已。
　　好像这样她就能回到从前了，依旧是师姐的阿酒，是师尊的好徒儿。
　　牧遥在旁边守着温酒，看着她慢慢地睡着了，然而渐渐的牧遥还是察觉到了一丝不对劲。
　　温酒身上的怨气忽然变得浓郁了许多。
　　可除此之外温酒也没有别的动静，甚至过了会身上的怨气又一点点的收敛了。
　　她乖乖的躺着，除了抓着牧遥的手格外的用力，并没有别的异常。
　　牧遥心中却无端地有一种不祥的预感。
　　牧遥在旁边守了温酒大半宿，她又将自己的灵力注入了一些进入温酒体内，替她恢复了一些力量。
　　最后没发现温酒还有什么异常才轻轻的拥着她入眠了。
　　次日温酒醒来，看到牧遥搭在自己腰肢上的手，低头看了一下将自己的手覆在牧遥的手上，而后慢慢的十指相扣。
　　牧遥察觉到她的动作缓缓的醒了过来，抱着温酒的手稍稍用了：“没事了？”
　　温酒转过身有些狡黠的亲了下她的嘴角：“本来也没什么事啊。”
　　牧遥睁开眼，可那双原本应该极为漂亮的眸子却没有半点神光。
　　葱白的指尖落在温酒的下巴上轻轻的摩挲着：“阿酒为何不将心室之中的魔血取出？”
　　牧遥询问完，温酒却愣了一下，而后垂下眼眸盯着牧遥精致的锁骨，牧遥也不急着催促她回答，只是安安静静地等待着。
　　“因为...”温酒抿了下唇，她不想欺骗师姐，可也不太敢说实话。
　　“因为取不出来是吗？”牧遥叹息了一声询问道。
　　温酒低下头，即便是知道师姐的眼睛看不见，可温酒还是不敢看，只能低低地应她一声：“嗯，暂时不行。”
　　牧遥紧紧搂着她的腰肢，呼吸都沉了几分：“可是太虚玄天诀有了什么问题。”
　　她不是询问，而是很肯定的。
　　温酒将下巴放在她的肩膀上轻轻蹭了蹭：“什么都瞒不过师姐，我吸收了太多的怨气，无尽海之下的怨念都是世间最深的执念，难免有些影响...”
　　牧遥捉着她的指尖，良久还是开口道：“阿酒不乖。”
　　小师妹根本没全说实话，她看着温酒一点点长大，怎么会不知道温酒的性格。
　　温酒动了动唇瓣：“师姐~”
　　牧遥知她如今怕是不愿说到底是怎么回事，也无法太过强求。
　　可她心中憋闷担忧，最后将温酒压在身下，炙热地吻落下，好像要将温酒融入自己身体之中一样。
　　温酒伸手攀着牧遥的肩膀，紧紧抱着她的脖子，师姐搂的太紧，让她不得不稍稍抬起腰肢去迎合师姐。
　　“师姐~阿酒只是自己也还没弄明白，师姐不要生气。”温酒软声哄着牧遥。
　　牧遥拿她没辙：“若是察觉到有什么不对劲的，一定要与我说，明白吗？”
　　温酒乖乖的点头，她仰起头再次亲了牧遥一下：“明白了。”
　　“我没事了，师姐我们去看看师伯，问问师伯的情况，再去给师尊引魔息。”温酒面色带着几分讨好的模样。
　　牧遥揉了揉她的脑袋：“莫要逞强，我们可以在云阳城多待一些时日，封印渊汲海之事也不是急在这几日的时光，魔尊受了伤，始祖魔不受控制，魔族的动作不会那么快，想来魔族内部怕是也有一场纷争。”
　　“嗯。”温酒翻身压在牧遥身上，却也没有做什么，只是趴在她身上傻傻地笑了起来。
　　有师姐在，都不用怎么动脑子，真好。
　　牧遥不知道她在想什么，只是纵容地抱着她。
　　等温酒赖够了才从牧遥身上离开。
　　两人简单的收拾了一下，打开门便有云阳城的人过来询问可需要些什么。
　　温酒抬眸看向天空，今日的天气倒是极好。
　　“师姐，要不要去吃个早餐？”
　　“嗯？”牧遥听到她这么问，才猝然想起，身侧的人儿无法抛却口腹之欲这件事。
　　温柔地勾了下唇：“好啊。”
　　温酒对那询问的微微颔首：“没事你去忙吧，这云阳城我熟。”
　　说完已经拉着牧遥离开了，转眼之间两人便出现在了云阳城的主街道上的一位摊贩的面前。
　　那摊贩看到二人还吓了一跳，但随后还是笑着询问：“二位客官要点什么。”
　　“两碗豆腐脑...”温酒点了些自己往日常吃的东西，和牧遥选了个位置落座。
　　温酒舀了一小勺豆腐脑，抬手喂给牧遥：“师姐试试味道如何？”
　　牧遥长嘴咬下，对温酒笑了笑：“确实还不错。”
　　“是吧，我之前就很喜欢他们家。”温酒说着自己开始吃了起来。
　　牧遥的神识落在她身上，抬手替她将发丝撩到了耳后：“慢慢吃。”
　　街道上人来人往地逐渐开始热闹了起来，牧遥和温酒坐在那里，更多时候都在认真看着温酒品尝美食。
　　吃完之后温酒心满意足的伸了个懒腰：“好了，师姐要和我走走吗？还是直接回去？”
　　牧遥付了灵石给店家，而后伸手牵过温酒的手：“走走？”
　　“师姐往日不是不喜欢这些闹哄哄的场所吗？”温酒笑着问道。
　　牧遥嘴角稍稍上扬：“往日觉得不喜欢，但你们都走了之后，却又觉得一个人守着宗门确实无趣了些。”
　　她说得平静，可温酒却忍不住心疼了起来。
　　温酒带着牧遥从街头走到了街尾，遇到了自己常去的店都会给牧遥说一说，或者带着她进去逛一圈。
　　两人花了差不多一个时辰走完了整条街道。
　　而后遇到出来巡街的成菀，昨日金醉直接带着温酒和牧遥去见了封阳，成菀彼时还在炼器阁之中，故而今日才见到了温酒和牧遥。
　　向来沉默寡言的成菀看到二人竟有些眼眶湿润。
　　“大师姐，小师妹你们都没事就好。”
　　她曾看着牧遥一人一剑守在宗门之内，却让他们先离开，也亲眼看着温酒跳下无尽海，成菀也曾痛恨过自己的无能为力。
　　如今看到二人都好好地站在自己面前，如何能不激动。
　　温酒过去抱了下她：“师姐，我们回来了。”
　　“回来就好。”成菀声音都带了几分哽咽。
　　成菀还有巡街的任务，温酒和牧遥也准备回去看看伏雁的情况，稍微寒暄了两句，便再次分开了。
　　回到伏雁和封阳疗伤的地方，一回去正好遇见了抱着一堆医术的玥玥，满面愁容。
　　温酒和牧遥走过去：“玥玥，师伯的情况如何了？”
　　玥玥摇了摇头：“很是棘手，师尊曾经被镇魔塔反噬过，后清川师弟之死又令她怒极攻心，为给清川师弟报仇一人和魔族诸位强者对敌，最后虽然赢了，但是也受伤颇重，本就还未养好伤，魔尊又前来了，伤上加伤，镇魔塔被破之时正好只剩下师尊和无忧师叔在镇守，两人伤势也是最重的。”
　　“我能去看看师伯的伤吗？”温酒小心的问道。
　　玥玥点头：“自然，阿酒修为比我高，说不定和那些前辈能一起讨论一下。”
　　牧遥对医道了解不多，也帮不上什么大忙，两人跟着过去探查了一下伏雁的情况，确实全靠丹药和他人的灵力输送吊着一口气。
　　不仅经脉寸断更是体内魔气和灵气混乱，加上曾经以身试毒的那些毒素也开始紊乱在身体里面横冲直撞。
　　“伏雁这伤势，如今也没有什么办法医治，体内一片混乱，根本无从下手。”
　　玥玥在旁边翻阅医术：“我还是觉得先解毒为上。”
　　“可她体内的毒素千奇百怪的，这要解到何年何月去？”
　　玥玥一时被问到也不知道要如何是好。
　　温酒也清楚，师伯体内的毒素，曾经是她的力量之源，但如今身体经脉被毁，相当于她好不容易建立的平衡被瞬间打破。
　　“我会找到给师尊解毒的办法的。”玥玥却有些固执地说道。
　　“唉。”原本负责治疗伏雁伤势的医修叹了口气，这可不是什么简单的事。
　　温酒将一缕星辰之力注入伏雁体内，稍微替伏雁缓解了几丝痛苦。
　　牧遥伸手握住了温酒的手：“毒素是否也可以全部排出？”
　　“师伯体内的毒素错综复杂，除非能全部慢慢地排出，但很困难。”即便是温酒也觉得棘手。
　　牧遥蹙眉：“我来给师伯输送灵力吧，你歇会。”
　　温酒想了想觉得也可行，放开伏雁站到了一旁。
　　看着牧遥的灵力注入伏雁体内，玥玥和其他医修在旁边观察伏雁的状况。
　　或许是冰灵力能稍微缓解疼痛，所以伏雁看起来稍微放松了一些。
　　温酒在旁边松了口气，对玥玥说她先去找封阳了。
　　和昨日一样替封阳排出魔息，又稍稍修复了一下她的经脉。
　　等温酒收手的时候天色已经再次暗了下来了。
　　昨日关心则乱，所以心急了些，今日倒是不曾让自己力竭。
　　牧遥过来的时候，温酒正好从封阳房中出来，额头还有细微的虚汗。
　　温酒看到牧遥对她笑了笑：“师姐。”
　　牧遥站在原地对她稍稍张开双手，温酒乖乖的走过去投入她的怀中。
　　温酒在她怀里蹭了蹭。
　　封阳在里面接受施针，这些是每日例行的治疗，温酒也没有去掺和，能安排来给封阳疗伤，医术也定然不会差的。
　　“累吗？”牧遥温柔的询问温酒。
　　“有些，不过还好，只要依照现在的办法，一个月内应该能将师尊体内的魔息全都清除干净，之后只要师尊配合治疗就好了，至于修为，此生怕是再难回到玄冥境了。”温酒低低的叹了口气。
　　牧遥揉了揉她的脑袋：“尽力而为便好，师尊的心胸，不会执念于此。”
　　温酒乖乖点头：“好，阿酒明白。”
　　两人说着话之时，院门外忽然有一人探出脑袋：“二位，聊完了吗？”
　　云长佑摸了摸鼻子，有些尴尬地询问道。
　　她就来的不是时候，但温酒和牧遥修为比她高，她也窥探不到二人在做什么。
　　温酒同样有些尴尬的从牧遥怀里出来：“长佑姐姐有什么事吗？”
　　云长佑笑了笑：“金醉说，你们回来一趟不容易，要给你们接风洗尘呢。”
　　“哦，这样啊，有什么好吃的？”温酒状若不经意地站到了牧遥的身侧，但手还是悄悄地牵住了牧遥的手。
　　云长佑心大倒是没怎么注意，温酒和她聊天，她便也顺势接了过去，两人讨论着吃的，牧遥在旁边安安静静的听着。
　　说是接风洗尘，其实也就是几个熟人一起罢了。
　　玥玥也被叫了过来，金醉安排人做了不少温酒喜欢的菜品。
　　“师姐还是疼我。”温酒给众人倒了酒，笑盈盈地说道。
　　玥玥抬手拿过酒杯喝了一口：“在场的可都是你师姐。”
　　“师姐们都疼阿酒~”纵使如今已经玄冥境的修士了，温酒也依旧如同曾经一般。
　　金醉今日或许是真的高兴，一不小心就喝多了。
　　云长佑倒是喝得少一些，金醉坐在温酒对面，开始责备她之前的逞强，什么都往自己身上担。
　　“就你能耐。”金醉说着还瞪了温酒两眼。
　　云阳城有一种酒虽然入口的味道一般，但烈却是真的烈，后来温酒来了后闲的无聊也改良过，今日的酒便是这种酒，即便是玄冥境的修士喝了也极其容易醉。
　　温酒不知不觉的也喝多了些。
　　对于金醉的责问，温酒趴在桌上：“我不能耐，我谁也救不了。”
　　“大师姐的眼睛我治不了，师尊的伤势我也没办法根治，我连自己都救不了。”温酒低声说着。
　　牧遥听到她最后一句话，却莫名心头一跳，什么叫连自己都救不了。
　　玥玥摆了摆手：“阿酒你知道，我这些年在外游历最大的感触是什么吗？”
　　“嗯？”温酒将脑袋枕在自己的胳膊上，侧头看向玥玥，眼神之中充满了询问之意。
　　“死亡是无法避免的，没有人能救下所有人，行医之人但求问心无愧，尽己所能就好了，天上仙人都救不下这天下苍生，我又何苦将这些责任都揽在自己身上。”玥玥苦笑了声。
　　温酒却陷入了沉思之中，想着想着目光便胶着在了牧遥身上。
　　牧遥将她手边的酒杯拿开：“不能再喝了。”
　　温酒乖乖点头：“好哦，不喝了。”
　　“眼睛就算是好不了也不是阿酒的错。”牧遥轻声说道。
　　温酒眨了下眼睛，对牧遥咧嘴笑了笑：“好哦。”
　　牧遥伸手戳了下她的额头：“真听懂了？”
　　“听懂了。”金醉倒是在旁边点头，云长佑有些哭笑不得：“你懂什么了？”
　　“反正大师姐说得肯定都是对的。”金醉小声嘟囔。
　　云长佑：......
　　“那我说的呢？”她指着自己眼神之中有几分期待。
　　金醉嫌弃地看了她一眼：“师尊说你可能是云家捡来的，所以我觉得你说的话，大部分都是胡扯。”
　　云长佑再次无言，姑母怎么一天天地说她坏话啊，忒不厚道。
　　“我怎么就胡扯了，我都是很认真的好吧。”云长佑不满地嘟囔。
　　金醉轻笑了声，没有继续和她进行争辩，她确实喝多了，拉着云长佑又开始喝了起来。
　　温酒被牧遥制止了不许再喝了，但还是眼巴巴的看着金醉她们，云长佑拉着她和玥玥在划拳。
　　“师姐，我能玩吗？”温酒小心翼翼的看向牧遥。
　　牧遥受不了她那眼巴巴的模样最后还是点头了。
　　一群人闹腾到了半夜，最后酒都喝完了才算散场。
　　金醉还抱着温酒在哭，说自己当初没有拦着她，就看着她跳下去了。
　　温酒也靠在她肩头：“师姐，那怎么能怪你呢，跟你，没，没关系。”
　　牧遥倒是没喝多少，甚至没喝醉，又看着玥玥也抱着自己哭，顿时一个头两个大。
　　一边哄着玥玥，一边还要看着金醉和温酒，云长佑今天竟然也意外地不怎么贪杯。
　　好歹还有个人帮牧遥看着点这三个酒鬼。
　　“小师妹，你这些年在魔族，他们，他们有没有欺负你啊。”金醉一只手勾着温酒的肩膀问道。
　　“没，哪能啊，只有我欺负别人的份，金醉我和你说，魔族，笨得很，真的，好骗。”
　　温酒开始扬扬得意地说着自己戏耍魔族的那些事。
　　“但我还是不喜欢魔族，在魔界待着，想要自己过得安稳点，就不可能不杀人，木法荒原的人都说我杀人如麻，明明，明明是他们先不讲道理的，我不杀人，他们就要杀我，一点道理都不讲。”
　　“魔族，野蛮！”金醉也跟着她谴责。
　　云长佑一开始还拉着金醉，但是后来也没有怎么管了，而是安安静静地撑着下巴看着三人闹腾。
　　她记忆中金醉从未有过喝醉的时候，也一直都是那副冷静的模样，从来都不会有什么出格的举动，今日倒是难得见她这样放松一回。
　　也不知道怎么着的，闹着闹着，三人都抱着牧遥哭了起来。
　　遥遥：还是长不大，这群熊孩子


第115章 
　　牧遥是当真无奈，先是哄着金醉，让云长佑将她带走，又是哄着玥玥，让一名昙雨将她带回她自己的房间。
　　云长佑瞧着莫名有些想笑，牧遥这个大师姐像个大家长似的，不过也侧面说明了，天清门的人对牧遥确实亲近且依赖。
　　即便是曾经也都觉得大师姐冷冰冰的，但是有大师姐在的时候总会觉得安心许多。
　　牧遥对她们来说，是和宗门长辈一样靠谱的存在，却又比宗门长辈更容易亲近些。
　　最后牧遥伸手将温酒抱在怀里，温酒甚至胆大地坐在了她的腿上。
　　牧遥指尖戳了戳她的额头：“喝那么多。”
　　温酒抓着她的手，猝不及防的亲了下她的指尖：“师姐~”
　　“嗯？”牧遥搂着她的腰肢，任由她靠在自己怀里。
　　“师姐~”温酒又软绵绵的唤了她一声。
　　“师姐在。”牧遥柔声回应她，没有半点不耐烦。
　　“阿酒能亲亲师姐吗？”温酒目光炙热的看向牧遥。
　　牧遥轻笑了声，指尖落在她的唇边：“为什么要亲师姐？”
　　“我看好多魔族都会亲喜欢的人，她们还给我看了画册，他们可明目张胆了。”温酒小声说道。
　　牧遥的目光却瞬间幽深了许多：“哦，那她们都给阿酒看了什么啊？能给师姐看看吗？”
　　温酒顿时用力地摇头，而后将脸埋在牧遥肩窝处：“不给。”
　　那些东西可不能给师姐看，喝醉了她也知道，那些不是什么正经画册。
　　牧遥有些遗憾地叹了口气，随后揉了揉温酒的脑袋，带着人瞬间回到了温酒曾经的房间内。
　　她抱着温酒，柔声问道：“那除了给阿酒看小册子，他们还有对阿酒做什么事吗？”
　　温酒醉眼蒙眬的看着牧遥，甚至不太安分地拨弄她的唇瓣：“有啊。”
　　说着还上嘴亲了一下牧遥：“比如这样。”
　　牧遥瞬间周身的温度都冷了几分，温酒靠在她的怀里抖了抖：“师姐，好冷。”
　　她说着冷，却又往牧遥怀里缩了缩，牧遥搂着她腰肢的手，稍稍缩紧：“阿酒让他们亲了？”
　　温酒小小的摇头：“没有啊~”
　　“为什么要给他们亲啊？阿酒又不喜欢。”她似乎有些困了，声音都带了几分倦意。
　　“那阿酒喜欢谁？”牧遥低声询问她，带着几分故意逗弄的心思。
　　“喜欢师姐，很想师姐，很想...”她是真的困了。
　　牧遥听到她的回答伸手揉了揉她的脑袋：“睡吧。”
　　捏了个净决落在温酒的身上，牧遥拥着她在床上躺下了。
　　温酒始终紧紧的揪着她的衣角，生怕她离开了一样。
　　牧遥抓过她的手，与之十指相扣，温酒今日和金醉说自己在魔界时的生活，虽然都只说了她逗弄魔族或者震慑魔族的事，可牧遥不傻，能推断得出她在魔界过的每一天都不安稳。
　　心疼的亲了下温酒的眼角：“没事了。”
　　也不知道是真说给温酒的，还是说给自己听的。
　　那一夜温酒睡得很沉，次日日上三竿了才起来，牧遥已经从伏雁那里回来了，她依照温酒昨日所言，去帮伏雁调理了一下伤势，正好调理完就遇到了匆匆忙忙地过来的温酒。
　　今日封阳也过来看伏雁，得知伏雁的状况并没有好转，封阳也是满面愁绪。
　　和牧遥在聊着天的时候，正好看到温酒火急火燎地过来，身上的衣服都没有怎么整理好。
　　牧遥看到她，嘴角微微上扬，对温酒勾了勾手：“过来。”
　　温酒乖乖地过去，先是对着封阳见礼：“徒儿见过师尊。”
　　封阳笑着摆了摆手：“不必如此拘束，你如今可是玄冥境的强者了，比师尊厉害。”
　　“师尊只是因为境界掉落了。”温酒有些紧张的安慰封阳。
　　封阳起身替她理了下衣裳：“这么大的人了，怎么还这么毛毛躁躁的。”
　　温酒不好意思的笑了笑。
　　封阳伸手刮了下温酒的鼻尖：“很辛苦吧？”
　　看到两位弟子如今都这般强大，封阳本该欣慰的，可是想到两人都不过五百多岁的年纪，能达到这样的境界，一路来所经历的一切也定然是寻常人不能承受的。
　　身为师尊又如何不心疼。
　　可温酒只是抱了抱她：“师尊，不辛苦。”
　　少年时眼前的小家伙可是一点疼都要对着自己和牧遥哭哭啼啼要安慰的，如今却抱着她淡然地说着不辛苦。
　　还真是，长大了。
　　伏雁的情况依旧很糟糕，玥玥还抱着医书在发愁，温酒简单的问了下今日伏雁的情况，得知至少没什么恶化，加上牧遥的帮忙好歹没有继续恶化。
　　温酒抓了抓脑袋：“有没有办法让师伯先清醒？这样师伯是不是自己会有些办法，或者指导一下？”
　　就医术上来说，温酒还是觉得这世上没有人比得上伏雁，让伏雁指导一下可比她们现在无头苍蝇一样忙碌要靠谱吧？
　　玥玥听到她的话顿了一下，另一名原本负责给伏雁医治的医修，这两天和温酒还有玥玥聊下来，至少对二人的能力还是认可的，加上温酒本身还是玄冥境的强者。
　　“阿酒有办法？”玥玥看向温酒。
　　温酒摇了摇头：“没有，这不是觉得可以尝试一下吗？”
　　“要是能醒也不至于这么棘手了。”玥玥有些泄气地说道。
　　温酒拍了拍她的肩膀：“等我忙完晚上去藏书阁翻翻南柚师姐珍藏的那些医书。”
　　玥玥想了下也觉得行，温酒又对那名女医修笑了笑，从储物戒之中取出来一样灵草赠予对方：“辛苦前辈了。”
　　玄冥境的修士哪个不是高高在上的，像温酒这样即便是修为已经达到这样的境界，却还是保持着谦逊的心态者简直就是凤毛麟角。
　　“客气了，您不用唤我前辈。”她一个区区元武境的修士何德何能让一个玄冥境的强者唤一声前辈。
　　温酒眼眸微眯，笑起来格外的乖巧：“叫我阿酒就好了。”
　　牧遥坐在那里嘴角稍稍扬起，听着温酒嘴甜地哄着人，好像又回到了从前一样。
　　凭着温酒那张嘴就没有她套不了近乎的人。
　　牧遥听着有几分欣慰，又有些不太舒畅，小师妹真的太招人喜欢了。
　　封阳坐在她对面轻笑了声：“阿酒还是和以前一样啊，一张嘴谁都能哄得心花怒放。”
　　温酒忽然凑过来，皱起小脸：“那可哄不了师尊，狡辩再多也少不了一点惩罚。”
　　封阳稍稍挑眉：“做错事还想免掉惩罚？哪有这种好事？”
　　温酒狡黠的看向封阳：“师尊，今日的排毒该开始了。”
　　封阳听到她的话，叹了口气，怎么还被徒弟拿捏了呢？
　　温酒和牧遥在云阳城待了将近三个月，赤霄、澜滢还有昙雨被早早的丢去了渊汲海守着，但凡感受到一点魔息直接斩杀。
　　三个月的时间虽然不至于治好封阳和伏雁的伤势，却也渐渐地摸到了一点门路。
　　如今封阳体内的魔息算是差不多都排出了，其他的伤慢慢治疗就好了。
　　只是伏雁依旧还昏迷着，温酒和玥玥等人研究了很久，却还是没有什么办法，伤势也只是稳定了下来，并没有太多的缓解。
　　温酒将一缕星辰之力送入伏雁体内，至少不会再让伤势恶化。
　　原本温酒还想多留一些时日，结果澜滢那边传来了消息说最近魔族来渊汲海的人多了很多，而且还有元武境巅峰的魔族来了不少，打不过后就先跑了。
　　与此同时仙盟那边也传来信，说魔尊的伤势已经恢复得差不多了，准备进入魔神殿了。
　　“魔尊的伤势怎么会好得那么快？”温酒看到仙盟的来信，着实有些不解，魔尊的伤势按道理说不会比封阳好多少，封阳至今都不能动用任何灵力，一旦动用灵力便浑身经脉剧疼，且灵力混乱。
　　牧遥认真地思考了一会说道：“有可能是吸收了始祖魔的力量。”
　　“不是说始祖魔还处于失控的状态，即便是魔尊也没有办法那么轻易地控制始祖魔吧？”温酒还是觉得不太可能。
　　“难道魔尊还有什么我们所不知道的助力？”温酒想了想觉得还是很有可能的，毕竟他敢那么大张旗鼓的前往天清门外争夺始祖魔，那么应该会料到自己会受伤。
　　“以我对他的了解，魔尊虽然是个疯狂的人，但绝不是莽撞之人，他会亲自出面直接破镇魔塔，一定给自己留了后手。”温酒对封阳和牧遥说道。
　　“如此一来，恐怕仙盟的人想要阻拦他进入魔神殿也是很困难的事。”牧遥稍稍蹙眉：“甚至有可能是另一场阴谋。”
　　温酒展开一张魔界的地图，她指了指魔神殿的大致位置。
　　“仙盟的人想去魔神殿外组织魔族，那么再强也会有人阻挠，这是件很困难的事，北玄山有魔界大军，人族的大军不可能越过，其他的小通道倒是可行，但是人族强者进入魔界最大的问题就是会被认出来，魔神殿在魔族地下城之下，明着走肯定行不通，那...”
　　封阳伸手指了一处地方：“北玄山，从北玄山内直接穿过，翻过山脉就是魔族境内，且一进去就是魔族的幽极渊，极其凶险之地，但我们能想到，魔族也能想到，魔尊不傻。”
　　“但仙盟肯定还会派人往那边去的，能快速进入地下城的地方不多，我们知道，魔族也知道，代价很大。”温酒咬着手指，似乎想不出破解之法。
　　她揉了揉眉心，忽然想到一件事：“魔族既然想通过下界进入修真界，那我们为何不能反其道而行之？”
　　封阳笑了声，将仙盟盟主发给她的私密信函给温酒和牧遥看了：“所以此次你们的真正任务是这个。”
　　温酒顿时了然，而后啧了一声：“师尊和仙盟主说好的吧？”
　　封阳笑了笑：“我和望舒确实有些交情，不过此事她可没有和我说好，望舒行事我大多时候猜不透，当然我猜不透，魔尊也不太猜得透，仙盟盟主的位置可不仅仅是修为高就能坐得稳，你师尊我就自认没有这个能力。”
　　温酒想到整个修真界仙门百家，似乎都对仙盟的调遣格外的配合，也顿时点了点头，这确实需要点手段。
　　“是不是望舒盟主上位之后，仙门百家都或多或少得到了一些好处？”温酒好奇的问道。
　　封阳点头：“自然是，否则谁会如此听话，且世间邪修少了许多，散修也好过了很多。”
　　牧遥喝了口茶，而后点头道：“那的确很厉害。”
　　“好强。”温酒自认自己就算待在那个位置也没有那样强大的脑子。
　　“可我们若是进入了魔界，渊汲海那边谁来封印？”温酒觉得渊汲海那边也很重要，魔族要是真的进入下界人族，不敢想象有多少小世界会变得混乱。
　　“自有人去的，你们不用担心这个。”封阳似乎都望舒还有信心。
　　这让温酒一时对那位望舒盟主很是好奇，好奇这到底是个怎样的人。
　　“会安排谁？”温酒着实很想知道。
　　封阳摇头：“我可不知道，又没告诉我。”
　　牧遥倒是略加思索了一下说道：“想要封印渊汲海至少要玄冥境的修为，人族有那么多玄冥修士可以用吗？”
　　“没有，所以叶冰师姐被叫过去了。”温酒忽然明白了望舒想和叶冰合作什么，幽极渊将会是魂墟的人前往。
　　“叶冰一人可抵万军，只要御尸之事不被人诟病，能达到玄冥境的鬼修比一般的修士强大得多。”
　　叶冰的实力，温酒和牧遥都觉得应该不会比她们低。
　　毕竟能被整个魂墟认可成为魂墟之主，温酒甚至觉得她能与魔尊以及望舒盟主相比。
　　“叶冰能修成鬼道，想来也是不容易。”封阳叹息，宗门这些弟子啊。
　　“那我们明日便启程吧，仙盟既然传令来了，就别耽搁了。”牧遥思索了一下说道。
　　温酒点了点头：“嗯，就是师伯的伤势。”
　　她轻轻叹了口气，确实是帮不上忙了.
　　只能希望别玥玥能找到一些办法了。
　　温酒将自己身上所有珍贵的灵草都给了玥玥，又将从太虚那里带来的医书都给了她，彻底没什么能给的了才作罢。
　　牧遥身上能给的之前都给她们了，如今也只剩下一些玉髓能给了。
　　次日和温酒牧遥并没有和谁告别直接离开了云阳城。
　　从云阳城去往渊汲海即便是玄冥修士也要三天左右才能到。
　　两人马不停蹄地赶了过去，一到就看到了渊汲海确实是一片混乱，本就是一片空间不稳固的地区，如今因为玄冥境修士的搅弄更加的不稳定了。
　　周围都是肉眼可见的空间裂缝，再这样下去渊汲海上的混乱空间会越来越多，而下界万千小世界也会受到影响。
　　“原来魔族的企图是这样啊。”温酒抬眸看向渊汲海上整片海域都弥漫着的浓郁魔息。
　　“师姐，怕是有些糟糕了。”这魔息温酒熟悉，这可是整个魔族最疯的疯子的气息。
　　打架从来都不要命，一直也只听魔尊一人的话，而且绝对是个变态，温酒就曾经亲眼见证过这疯子手撕了好几个魔族，魔尊当时带着她坐在高台上看着，什么也没有说。
　　后来也见过他吸食人族修士的血液，就算是人族也会以其他的灵智未开的生灵为食，但如今也不会像他那样茹毛饮血，就如同野兽一样。
　　更糟糕的是，此人对空间的领悟绝不在自己和师姐之下。
　　若是让他先进入小世界，那么那一方世界少不了生灵涂炭，此人定会大开杀戒的。
　　牧遥感觉到温酒有些颤抖，紧紧地抓着她的手，但又觉得好像不够安抚温酒，伸手将她揽入怀中，在她额头落下一吻：“别怕。”
　　温酒紧紧抓着牧遥的手腕，身上的气息都有了几分不稳的预兆。
　　牧遥不知道这人到底对温酒造成了什么印象，但想来应该不是什么好事。
　　“没事了，没事了，师姐在呢。”牧遥柔声哄着温酒。
　　可温酒还是颤抖着，她声音有几分哑：“师姐，那是个疯子，要小心。”
　　牧遥抬手将她横抱起来：“好，师姐知道了，别怕。”
　　微凉的唇瓣再次落在了她的额头，温酒逐渐的冷静了下来，周身的气息也被收敛。
　　温酒抬手抱着牧遥的脖子：“对不起，师姐。”
　　牧遥低头亲了她一下：“傻瓜，你我之间不需要道歉。”
　　温酒蹭了蹭她，有些脸红的说道：“师姐，我自己下来吧。”
　　牧遥稍稍扬起嘴角：“可我想抱抱阿酒，这样才安心。”
　　温酒愣了下，她抬头看着牧遥，看了许久，那双红色的眼眸倒映着牧遥的模样，温酒伸出指尖落在牧遥的唇上，指腹轻轻地摩挲着她的唇瓣。
　　“师姐~”温酒出声唤了牧遥一声，牧遥低下头，纵然看不见，却还是做出了专注观看的动作。
　　“嗯？”好像只要她在温酒身边，不管温酒做什么，牧遥永远都会对她有所回应。
　　“没事，就是想告诉师姐，阿酒好喜欢师姐。”说完自己倒是害羞了，一张脸藏在牧遥的怀里。
　　牧遥前进的速度稍稍慢了些，她低下头，语气格外的温柔：“师姐也是。”
　　她自襁褓中便喜欢缠着自己，所以此生注定只能属于自己。
　　牧遥不知道这样偏执的念头是何时起的，只知在她明白过来便已执念入骨。
　　渊汲海中心有一道黑色的漩涡，好像要将人卷入无尽的黑暗之中一样。
　　牧遥抱着温酒停留在漩涡之上，不远处三只灵兽在清理一些企图靠近的妖兽。
　　那些妖兽的实力也至少都是元武境的实力，魔族那边以大量的魔兽将漩涡隔开，好让那位血河魔君能安心找寻那薄弱的支点。
　　眼看着温酒和牧遥已经来了，三只灵兽清理妖兽的速度也快了许多。
　　牧遥看着那些黑压压的妖兽，几乎占据了半个渊汲海。
　　只是三只灵兽守着，始终没有让那些妖兽靠近最混乱的地区，毕竟这些家伙要是不小心卷进了某个小世界，也算是小世界的灾难了。
　　温酒从牧遥怀中下来：“这些妖兽实力不低，挺麻烦。”
　　“嗯。”牧遥低低应了一声，却没有多说什么，只是寒霜瞬间出鞘，一瞬间整个海面接近三界联通之处千里之内的范围都被冰封了，昙雨发出一声尖锐的长吟，一飞冲天，而后协助牧遥布下了一方结界。
　　不仅如此她的灵力气息更是穿过屏障达到了另一侧的魔界。
　　原本盘坐于屏障另一侧的血河魔君忽然睁开眼。
　　他那双眼眸瞬间直勾勾的看着温酒。
　　牧遥的神识无法穿透屏障，但她能感受到温酒周身的变化，整个人似乎瞬间被阴冷的气息包裹，太虚玄天诀的力量和其他的力量很不一样，是充满了戾气和阴冷之感的，否则也不至于能模仿魔气了。
　　她伸手再次拉住了温酒的手腕，可这一次温酒依旧只是直勾勾的盯着对面的魔君，眼眸之中涌动着骇人的杀意。
　　这些日子在牧遥面前的乖巧荡然无存，整个人散发着狠厉嗜血的气息。
　　太虚玄天诀的力量凝聚在她手臂上，血雾与怨气缠绕在她的右手上，五行灵气和星辰之力却通过左手注入了星河之中。
　　一面如同天上仙一样不染尘埃，一面又如同杀神一样令人惧怕。
　　牧遥一时心惊不已，这一刻她才意识到，温酒吸收的怨气并没有完全炼化为清气。
　　冰凉的手紧紧抓着温酒的手腕：“阿酒，冷静些。”
　　温酒闻言侧头看向牧遥，她血红的眼眸盯着牧遥许久才开口道：“好，阿酒听师姐的，阿酒乖。”
　　可当她转过头，看到血河对着她舔了下唇瓣，温酒仅剩的理智瞬间消失了。
　　星河毫不犹豫地攻向屏障，周身彻底被太虚玄天诀的力量包裹。
　　五行灵力和太虚玄天诀以及星辰之力完完全全地融合到了一起。
　　温酒一手握着星河，凝聚全身的力量落下一击。
　　牧遥甚至完全来不及阻止，便看到温酒差点被屏障反伤。
　　好在即将彻底落下的时候，温酒又忽然找回了一丝理智，那一击没有落下屏障上，而是落在了海面上。
　　整个渊汲海瞬间波涛翻涌，不少妖兽都被重伤了。
　　屏障周围的空间也变得更加地混乱了。
　　温酒勾唇看向血河，用唇语给他说道：“别死得太早，孤还等着放干你的血，让你看着自己死。”
　　温酒方才所有的举动都让牧遥觉得心惊，小师妹的乖巧平静果然都是伪装。
　　遥遥：怎么阿酒还和别人亲亲过？
　　阿酒：不敢嘞


第116章 
　　血河对温酒做出了一个嘲弄的动作，甚至用刀割开自己的手腕，看着温酒笑得放肆。
　　温酒垂下眼眸，却收敛了周身的气势，恢复了那副人畜无害的模样。
　　“师姐，我们也开始吧。”温酒语气轻柔的说道，反握住了牧遥的手，若不是她的手心冷的和牧遥不相上下，牧遥确实看不出她的异常。
　　“那人伤过阿酒对吗？”牧遥温柔的询问温酒。
　　温酒沉默了一会，随后哂笑了一声：“是啊，他放过我的血，割过我的肉，最先知道我鼎炉体质的根本不是魔尊，是血河，只是他似乎觉得自己能将我占为己有，所以不曾与魔尊说过。”
　　血河曾经一刀刀的从她手臂上割下极其轻薄的肉，当着她的面说味道极好。
　　他是封魔尊的命令审问温酒，那时候温酒刚刚被无尽海的海浪冲上海滩，正好遇到了前去探查的魔尊，魔尊不信她的说辞，让血河亲自审问。
　　血河没有识破她半人半魔的身份是假的，却识破了她极品鼎炉的体质。
　　借着温酒的血肉，血河甚至有了小突破，以至于如今都对温酒的血肉心心念念。
　　在血河眼中，她只是一个行走的食物，可温酒不会忘记那些痛不欲生的满目血色的瞬间。
　　牧遥轻轻抱着她：“那这个杀掉他的机会，阿酒让给师姐可好？”
　　温酒一愣，良久眼眸之中泛起泪意，隐忍许久，在看到血河的时候终究还是忍不住觉得委屈。
　　“好。”她将额头抵着牧遥的肩膀，温热的眼泪落在牧遥身上。
　　牧遥轻轻拍着她的后背：“乖，没事了。”
　　温酒缓了好一会终于缓过来了情绪：“师姐，我们一起，这样或许能更快一点找到那薄弱的支点，以师姐和我的力量，打开通往下界的通道应该不难，若是能提前去，也能阻止血河。”
　　“好。”牧遥靠过去亲了下她的嘴角：“不哭。”
　　温酒揉了揉鼻尖，有些不太好意思的点头。
　　两人在那漩涡之上盘腿而坐，血河自然也知道她们的意图，双方都不过是在争夺时间。
　　三人的神识不断的在此处那些混乱的空间之中穿梭。
　　牧遥和温酒相对而坐，两人身上都流转着莹白色的光芒，偶尔又有黑色的裂缝闪现。
　　探寻那混乱交错的时空支点是一件极其耗费心神之事。
　　三人坐在渊汲海上空，不仅仅是探寻支点对神识消耗巨大，渊汲海周围那混乱的力量也对神识和本身造成了不小的伤害。
　　而此时在仙盟云中城，一场整个修真界曾经已经失传的还魂仪式正在进行。
　　叶冰坐于巨大的法阵中间，以她为中心，诡异的黑色符文蔓延至了整个仙盟广场，曾经祥云缭绕的云中城，今日被黑压压的黑雾笼罩。
　　阴冷的鬼气充斥整个云中城。
　　而后一道悠扬的乐曲从黑雾之中破空而出，听着那乐曲似乎整个人都得到了洗涤一样。
　　殷汲坐在云中城的最高处，肩头站着一只纯白色的鸟儿。
　　雕刻着凤凰的绝世名琴被放在她的腿上，葱白的指尖在琴弦上拨弄。
　　叶冰坐在法阵中间，双手不断的结印，招魂幡在她身边无风自动。
　　随着她晃动手中的摄魂铃，天下鬼魂都好像受到了什么指引一样。
　　同时空中开始电闪雷鸣。
　　这是天道的警告。
　　可叶冰却依旧坐在那里岿然不动，以她为中心，整个广场瞬间变成了人间鬼域，无数鬼魂充斥其中。
　　望舒看着下面的黑袍女子，轻轻叹了口气：“孤只是让她来救救殷汲，却不想，她竟执意要踢无忧还魂，要知道无忧的魂魄是被天道所困的，毕竟利用符道替人改天换命，可是为天道所不能容之事。”
　　魔尊率玄冥境强者强行攻破镇魔塔，伏雁和殷汲本是要死的，可无忧利用符箓，替伏雁和殷汲改天换命，从而救下了二人一命。
　　可纵然如此，却也只是保住了伏雁一命，但至今依旧未醒，殷汲的伤势倒是比伏雁轻很多，虽然境界有损，但在云中城的治疗下，如今却好得七七八八了。
　　只是境界跌落到了天元境终究令人觉得可惜。
　　倒是无忧，因为利用符箓逆天而行，受到天道惩罚几乎魂飞破散。
　　可今日叶冰所行之事依旧是逆天之事，她要强行聚无忧的魂。
　　殷汲弹奏的则是安魂曲。
　　望舒坐镇云中城，是以即便是这样盛大的仪式也无人敢置喙。
　　何况此时看着这样逆天之举，即便是那些反对的修士此刻也多了几分敬佩之色。
　　随着仪式的进行，天空之中聚集的雷云越来越多。
　　叶冰却没有丝毫的影响，她周身凝聚着无数的鬼气，那些鬼气为她所控，在天雷降下之时鬼气汹涌而上，直接与天雷迎上。
　　这样的场面对叶冰来说虽然震撼却并不陌生，她一路踏鬼道而上，又何止经历过一次天道的阻拦。
　　殷汲看着下面对抗天道的弟子，一时之间五味杂陈，她将叶冰带回天清门，却也并未真正教导过叶冰多久。
　　叶冰不过十几岁殷汲就已经离开了天清门，自此之后几百年时光都是在寻找的路上。
　　可再见这位弟子对她依旧恭敬，甚至带回了她寻了几百年的人。
　　那是无忧的亲妹妹，却也是殷汲的心上人。
　　叶冰也是在与殷汲重遇之时才知道这一切。
　　此时叶冰又在替无忧聚魂，这些弟子还真是都有着一颗赤子之心，他们这些做长辈的，不过是在恰好的情况下顺手救下这些弟子，如今倒是得到他们毫无保留相助。
　　聚魂依旧在继续，天雷再次落下，叶冰依旧凝聚鬼气与之对抗。
　　但随着一道道的天雷落下，叶冰虽挡住了天雷，状态却也慢慢的有些不对劲。
　　殷汲能看到她周身几乎凝聚成实质的鬼气。
　　还有猝然睁开时那灰白的眼眸，仿佛都昭示着她此刻半人半鬼的状态。
　　望舒看向屋内灵魂逐渐凝实的无忧，又看向外面越来越密集的天雷。
　　整个云中城都被鬼气和天雷笼罩，望舒在下一道天雷落下之前出手替叶冰挡下了那一道天雷。
　　亲自帮忙挡了一下望舒才知道这天雷的威力到底有多强，可叶冰却强行挡下了那么多次。
　　然而此时云中城来了一位不速之客，她一身红衣，忽然出现在了叶冰面前：“即便是如此也不愿召唤本尊过来助你？”
　　女子在叶冰面前蹲下，抬手勾起她的下巴，随即抬手在望舒之前替叶冰挡下了一道天雷。
　　望舒看着那一身红衣的女子，轻笑了声，落在了殷汲身边：“你这弟子竟然招惹了那魂墟的鬼王。”
　　“那可是活了三千年的厉鬼。”望舒摸着下巴琢磨着，自己与那鬼王若是一战应是能赢，只是怕是也讨不到好得受重伤。
　　殷汲也有些意外，不过也只是浅笑了声：“叶冰啊，本来就是从死人堆里捡回来的，可能这就是从小和鬼有缘吧。”
　　望舒笑了笑：“倒是神奇。”
　　这女鬼分明就是特意抢在她前面给叶冰挡下攻击。
　　“很是在意啊。”望舒有些揶揄的说道。
　　殷汲继续弹奏安魂曲，琴声穿过浓浓鬼雾传入叶冰耳中，唤回了她的一丝清明。
　　叶冰灰白的眼眸看向面前的女鬼，她眼眸似乎已经恢复了平静，对眼前的女鬼的询问有些迷茫：“忘了而已，再说你不是自己也过来了？”
　　女鬼沉默了一会，放开叶冰之后神色有了几分无奈。
　　恼恨的捏了下她的脸颊：“你能记得什么？和你说了，让你离开魂域的时候唤醒我也是不记得了？”
　　叶冰此刻没空和她说这些。
　　“不帮忙就让开。”她此时正处于关键时刻，稍有差池师叔的魂魄都聚不拢，那是被天道惩罚而散去的，并不是一般的聚魂那么简单。
　　女鬼撇了撇嘴，而后在叶冰对面坐下，与她一样双手不断捏决。
　　随后叶冰的鬼气之中多了一缕红色的雾气掺杂其中。
　　每每天雷即将落下之际，红色的雾气总是能先替她挡下。
　　望舒见一人一鬼能应付过来了，便回到了无忧的身边，而后用自己的本源之力笼罩着无忧的魂魄。
　　云中城的异象持续了整整十日，十日之后天雷逐渐散去，笼罩着云中城的鬼气也慢慢的散去。
　　望舒操纵着无忧的魂魄回到了她体内，直到无忧的状态稳定了下来望舒才彻底松了口气。
　　她身边的女子扶着她：“盟主，我们有必要这样毫无余力的去救治天清门的人吗？她们本就是被流放的罪人。”
　　女子对望舒的举动实在是有些不理解。
　　望舒此刻也有些脱力，她看向扶着她的女子，眼神之中有几分警告：“孤说过的话都忘了是吗？”
　　女子顿时觉得遍体生寒：“属下不敢。”
　　“被流放的罪人？当年天清门的掌门将魔尊当做挚友，两人自少年相识，几百年的交情，甚至仙门百家都曾对那前任魔尊抛出过橄榄枝，被蒙蔽的又岂止一个天清门，这罪名却让天清门独自承担，实在是没有担当极了。”
　　“你说便是没有当年的天清门掌门，人族便不会有另一个人被蒙蔽了？魔神殿便真的不会开启了？孤看也不尽然吧，就算是为了赎罪，那如今天清门也赎干净了，没有他们魔族只怕会更嚣张。”
　　望舒轻咳了声，脸色有些苍白，察觉到了殷汲靠近的气息，望舒看向身边的护卫：“此话莫要再说，否则便是你孤一样会罚。”
　　“诺。”那护卫垂下头，老老实实的应着。
　　殷汲匆匆忙忙进来，询问望舒：“无忧的状况怎么样了？”
　　“应是无碍了。”望舒对她笑了笑，直起身子又恢复了往日那飘然出尘的模样。
　　殷汲过去查探了一下，确实如望舒所说，她也松了口气。
　　“此次多谢盟主了。”殷汲还是对着望舒道了声谢。
　　“不必如此客气，救下无忧的也不是我，是你们天清门自己的弟子。”说到此处望舒又顿了下：“若是仙门百家的弟子都能像你们天清门一样，也不愁对付不了魔族了。”
　　殷汲却苦笑了声：“若是其他宗门的弟子都有天清门弟子一样的经历，那这世间该有多少的苦难。”
　　望舒闻言也笑了声：“也是。”
　　此时叶冰和那女鬼也一同走了进来：“师叔如何了？”
　　“无碍了，只是日后怕是再不能像以前那样动用符道了，这符道第一人怕是要换人了。”
　　叶冰倒是不甚在意：“换成了阿酒或者桑枝师姐罢了，总归都是师叔带出来的人，师叔依旧称得上一句符道第一。”
　　“桑枝我倒是知道，这阿酒可是真没见过。”殷汲也听过温酒的一些事，以前听封阳提过她的小弟子，总说是个皮猴子，后来来了云中城，却又听说那是个孤身闯过一遍魔族，契约了魔族业火兽的奇才。
　　“倒真想见见。”殷汲笑着道。
　　“会有机会的，师尊会喜欢小师妹的酒的。”叶冰在殷汲面前还是局促，毕竟是自己的师尊。
　　女鬼跟在她身后半句话没有说，只是脸色阴沉。
　　殷汲伸手想探查一下叶冰的情况，发现叶冰也没有什么大碍，只是消耗过度有些虚弱罢了。
　　“无碍，师尊不必担忧弟子。”叶冰对殷汲拘谨的笑了笑，她看向殷汲的眼神，还是如少时一样，带着尊敬和几分慕儒之情。
　　弟子对师尊有这样的情感本也是正常，可她身后的女鬼瞧着，却怎么都觉得不爽。
　　叶冰又过去看了下无忧的状况：“无忧师叔怕是暂时还不会醒来，肉身和灵魂还需重新融合好才会醒，不过只要魂魄在体内也不是什么大问题。”
　　说完叶冰歪着头思索了一会，从储物戒之中取出来一张红符贴在了无忧的额头。
　　“阿酒给的符，倒是巧了正好能用上。”
　　望舒看着那张符，实在是忍不住啧啧称赞：“你们家小师妹已经这样强了？”
　　叶冰想了下：“单打独斗我不一定打得过小师妹。”
　　“我能。”她身后的女鬼忽然接了一句。
　　叶冰扫了她一眼：“你动阿酒，不用我动手，大师姐就会将你塞回棺材里面。”
　　女鬼：......
　　“能和你做师姐妹的，果然不会有什么正常人。”
　　叶冰沉默了一下，她想反驳，却发现无法开口，毕竟好像是对的。
　　“既然师叔没什么事了，我是不是能离开了？”叶冰问道。
　　望舒却摇了摇头：“此次找你过来，除了你师叔的事，还有就是希望魂墟能与仙盟联手，不知魂墟可愿派人前往幽极渊。”
　　“你们人魔之战，和我们鬼有什么关系。”女鬼满不在乎的说道。
　　可叶冰却一口应下了：“好，需要我做什么。”
　　“魂墟能否派一些高手前往幽极渊，总不能真看着魔尊进入魔神殿，任由他继承魔神的力量吧？”望舒无奈的说道。
　　叶冰点了点头：“好，什么时候去？”
　　望舒想了想：“能尽快最好。”
　　“行，我明日启程。”叶冰也没有多问，直接就应下了。
　　“不需要给魂墟其他人通知一声？”望舒有些意外的问道。
　　叶冰想了想问道：“需要很多人吗？天元境的尸体和鬼魂我能驾驭万数，玄冥境傀儡能炼制三个。”
　　望舒愣了下：“你还有玄冥境的傀儡？”
　　“没有。”叶冰摇了摇头：“但是上次大师姐和小师妹杀过，还能回去捡尸体。”
　　殷汲：......
　　怎么几百年不见，当年那个还有几分软糯的小团子已经长成这样了。
　　“哦，有一个应该能用，阿酒把他的魔核炸烟花了。”叶冰很认真的思考着现在回北玄山，还能不能将尸体炼制成傀儡的事。
　　“倒也不用。”望舒有些尴尬的笑了下：“主要是想要潜入魔界，还是鬼修更容易些。”
　　“盟主的意思是希望魂墟的人伪装成魔族，潜入魔界从而阻止魔尊？”叶冰问道。
　　“正是。”如今人族面对魔族太被动了，加上如今妖族的态度也还是暧昧不明的，曾经人族和妖族也是有过矛盾的，只是没有像魔族这样激烈，上一次狐族会前去天清门外援助还是看在姜肆的面子上。
　　加上狐族与魔族也有仇怨，这才出手的。
　　叶冰思索了一下：“也行，那我给魂墟传信。”
　　“如此便辛苦了。”望舒松了口气，这样一来她的计划应该是能达成的，阻止魔神殿再次开启也不是完全不能。
　　殷汲伸手揉了揉叶冰的脑袋：“不用那么着急，去魔界之事，还得好好商议，你先好好养伤，恢复了也不急。”
　　望舒希望越快越好，可殷汲到底是心疼自己的弟子。
　　叶冰在殷汲面前，似乎整个人都变得乖巧了许多。
　　殷汲说完她就乖乖的点头：“师尊也好好养伤，境界跌落了也不一定就回不去，再不行，还有弟子们在。”
　　叶冰的话让殷汲忍不住感慨当年的小弟子真的长大了，虽然依旧和小时候一样不爱说话。
　　说完这些，叶冰带着那女鬼出了无忧的房间往自己的房间走去。
　　女鬼跟在她身后懒洋洋的问道：“吾主不会对自己师尊有什么绮念吧？”
　　叶冰服下一颗丹药，不解的看向她：“什么绮念？”
　　女鬼看着她清澈的眼眸，眼中没有任何的闪躲和心虚，只有满满的不解和好奇。
　　“没什么。”女鬼见状倒是自顾自的笑了起来：“没有就好。”
　　“可别忘了，你要对我负责了。”
　　叶冰沉默着不搭理她，没见过这样的鬼，自己将她从封印之中救出来，结果她还死缠上了，非说要对她负责。
　　她听阿酒说了那么多的话本都没有听过这样不讲道理的鬼。
　　女鬼名唤沈疏桐，据说当年是某个大宗门的弟子，具体怎么死的她自己好像不记得了，但叶冰想起来封印她的棺材，那是真的狠，不仅布下让她魂飞破散的法阵，还借走了她的运势，更是将灵根都挖走了。
　　但可能也是命不该绝，那棺材周围的风水被改变了，原本应该在百年内让沈疏桐的魂魄彻底消散的格局却变成了魂墟阴气最为浓郁的地方，加上沈疏桐自身的怨气，愣是造就了这样一个鬼王。
　　叶冰将她救出来，沈疏桐却死活要她契约自己为鬼使，也不知道是不是被埋了这么多年，脑袋坏了。
　　但她既然强烈要求，叶冰最后也只能将她契为鬼使。
　　沈疏桐见叶冰服下丹药之后便不再搭理自己，心里有几分憋屈。
　　她走到叶冰面前：“吾主，我好歹也算是帮了你，就没点报酬？”
　　叶冰叹了口气睁开眼看着她：“你要什么？”
　　沈疏桐俯下身亲了一下她的嘴角，从她口中吸走了一缕生气。
　　叶冰也由着她，本以为沈疏桐吸走一缕生气就不会再打扰她了。
　　结果沈疏桐居然趁她不备舌尖溜了进去，毫不客气的吻住了叶冰的唇瓣。
　　叶冰也没有动，任由她索吻结束，似乎早就习惯了一样。
　　“吾主，与我双修，你的伤势会恢复的更快。”沈疏桐那双勾人的眸子含着几分戏谑的看着叶冰。
　　叶冰伸出指尖落在她的额头，随后口中不知道念了什么咒，沈疏桐的身体开始不受控制的走向门口。
　　随后叶冰捏了个简单的决落在她身上：“好好守门。”
　　沈疏桐只能死死的盯着面前的那扇门。
　　非常无奈的叹了口气，早知道就不让她契约鬼使了。
　　鬼使是绝对不能违背主人的命令的，否则契约反噬鬼使会魂飞破散，而现在沈疏桐还不想因为这点事而魂飞破散。
　　“吾主，我之前帮忙，也受伤了。”
　　“那就回魂墟去。”
　　“身为鬼使自然要贴身保护鬼主对吧？冰冰，真不考虑和我双修？我很会的。”
　　叶冰白皙的小脸难得又了一分红意。
　　她当然知道，就是因为知道才不能让沈疏桐靠她太近。
　　叶冰闭上眼隔绝一切声音，这次是真不搭理沈疏桐了。
　　沈疏桐的伤势其实不会如何，毕竟刚刚吞食了一缕叶冰的生气。
　　面对着门板，沈疏桐却有几分可惜，她家鬼主肯定脸红了，看不到是真可惜。
　　没想到吧，叶冰师姐不声不响拉满进度
　　回家改错字，陪老婆在上班


第117章 
　　叶冰养伤的时间，可比她落在沈疏桐身上的咒令时间要长。
　　等咒令时间过了，沈疏桐转身坐在了叶冰身侧。
　　趁着叶冰正在打坐，沈疏桐将脑袋埋在她的肩窝处，深深洗了几口她身上的味道。
　　随后懒洋洋地在叶冰身后的床上躺下了。
　　然而没过多久沈疏桐便看到了叶冰脸上的纹路有了些异动。
　　沈疏桐再次翻身起来，看到叶冰周身被鬼气环绕。
　　她正想替叶冰压制之时，便看到叶冰猝然睁开眼，那双灰白的眼眸之中阴气缭绕。
　　沈疏桐抓着她的手腕，试图将她身上失控的鬼气吸入自己体内。
　　然而效果似乎并不怎么好。
　　叶冰也抓着她的手腕冷声道：“我自己来。”
　　她声音变得格外的喑哑，像是从地狱之中刚刚爬出来的厉鬼一样可怖。
　　“你为天雷所伤，又替你师叔还魂，如今伤势严重，体内鬼气失控，你真以为无所不能？”沈疏桐语气也有了几分不悦。
　　叶冰的伤势也不可能是刚刚才有的，定然是在给无忧还魂之时便受了伤，可她竟硬生生撑着，连自己之前都未发现她伤得如此之重。
　　随即沈疏桐的眼眸之中又多了几分懊恼之色，她早该想到的，那可是天雷，天下鬼物的克星。
　　即便是叶冰如今达到了玄冥境了，也不可能完全不受天雷的影响，何况她一人扛下了那么多道天雷。
　　叶冰服下一颗丹药，忍着身体的疼痛，而后抬手推拒沈疏桐：“未伤及根本，好好疗伤便是，不算多严重。”
　　比起她曾经受过的伤，确实算不上多么严重。
　　叶冰眼眸倒是平静得很，然而沈疏桐却有些不悦。
　　她搂着叶冰的腰肢毫不客气地吻了上去，气息交融，叶冰体内混乱的鬼气似乎慢慢的被安抚下来了不少。
　　沈疏桐眼眸之中闪过一丝狡黠，而后压着叶冰渐渐地躺在了床上。
　　身上长相妩媚的女子勾着她的下巴落下一个温柔的吻：“吾主，好好享受便是。”
　　叶冰有些羞恼，想推开她，可她如蛇一样攀附在自己身上，指尖似是有什么诡异的力量一样，令她甚至慢慢失了反抗的心。
　　魂域之人赶到云中城之时已经是一月之后，听到门外的传信，沈疏桐懒洋洋地从床上坐起来，衣衫半露，眼尾还带着丝丝的妩媚之色。
　　叶冰穿戴整齐，站在床边看着坐在床边等着自己替她整理衣衫的沈疏桐，无奈地弯下腰，葱白的指尖一丝不茍地帮她整理着衣衫。
　　整理完毕，沈疏桐又伸手圈着她的脖子，要了一个绵长的吻。
　　叶冰苍白的脸色在起身之后，仿若多了几分血色。
　　沈疏桐将下巴放在她的肩上，猫儿一样地蹭了蹭：“吾主可还满意。”
　　叶冰轻轻咬着唇，神色有些不大自然。
　　“别闹了。”没有什么责备的话语，落在沈疏桐耳中，倒是有几分害羞之色。
　　她指尖落在叶冰的唇上：“既然满意，吾主便不给点赏赐吗？”
　　叶冰那颗素来平静的心脏，被她弄得不再那般平静。
　　她幽幽地叹了口气，转过身在沈疏桐好看的唇上落下一吻。
　　却又似带了一些气恼一样地咬了一下她的唇瓣。
　　沈疏桐倒是甘之如饴。
　　一吻毕，叶冰稍稍退开，而后伸手拉着沈疏桐的手腕走了出去。
　　两人一出去就看到了外面的云中城守卫。
　　“鬼主，魂域众人已经到来，暂时已经安顿好了，盟主请您过去议事。”那人对着叶冰恭恭敬敬地说道。
　　“好，有劳带路。”叶冰淡淡地说道，她自觉语气平淡，但旁人听着却觉得格外的害怕。
　　沈疏桐还看热闹不嫌事大地对着那人笑了下。
　　那侍卫战战兢兢地在前面带路，生怕身后的二人一个不高兴就将他杀了。
　　叶冰跟着一路到了议事厅，望舒和殷汲已经在了，她闭关了一个月，伤势虽然也没有好多少，但至少没那么浑身剧疼了。
　　此刻她的脸色依旧苍白，可旁人也看不出她到底是因为伤重，还是本就如此。
　　望舒看到叶冰和沈疏桐进来，连忙请二人入座，叶冰倒是不疾不徐地对着殷汲先行师徒之礼。
　　对望舒她倒是没有那么恭敬，或者说除了对天清门的长辈，叶冰对任何人都没有什么太多的恭敬。
　　“鬼主伤势如何了？”望舒看向叶冰询问到。
　　鬼修的疗伤之法与旁人不一样，望舒也不是很了解。
　　沈疏桐在旁边嗤笑了声：“你被天雷劈两下能那么快好吗？”
　　望舒一时有些错愕，而后笑了声：“是我思虑不周。”
　　叶冰看了一眼沈疏桐，轻声道：“别闹。”
　　沈疏桐撇撇嘴，又听叶冰以神识与她传音：“救师叔是我自愿，与盟主无关。”
　　叶冰与天清门之间的事，她从未和沈疏桐说过，故而沈疏桐对她曾经的过往并不了解，她是个凉薄之人，自然不能理解叶冰的所作所为。
　　沈疏桐听到叶冰的话，安静了下来。
　　望舒叫叶冰过来也就是讨论一下去幽极渊之事。
　　“她伤势未愈去不了。”沈疏桐倒是率先替叶冰回答了望舒的提问。
　　望舒笑了笑：“我明白，并非让鬼主如今便去，只是想问问鬼主，若是要伤势痊愈至少需要多长的时间。”
　　“回魂墟，一百年可痊愈。”叶冰也没有瞒着望舒。
　　“百年时间...魔尊的伤势不知百年时间能否痊愈，或者会不会更早。”望舒揉了揉眉心叹了口气。
　　“不知魂墟的诸位能否调往幽极渊？”
　　“可以。”叶冰点头。
　　“也不必如此担心，封阳境界跌落，那么魔尊也不会讨到什么好处，他比起上任魔尊的实力毕竟还是差了些，若是他兄长那确实棘手，不过是如今这位魔尊的话，倒是没有那么令人担忧。”殷汲对三人说道。
　　“也是。”望舒叹了口气，而后又沉思了一会：“渊汲海那边也没那么快能找到通往下界的通道，魔尊就算是伤势痊愈了，想要进入魔神殿却也还是需要花不少时间。”
　　“既然如此，可否让魂墟的人与仙盟修士一同进入幽极渊？”望舒征询着叶冰的意见。
　　叶冰倒是没什么太大的意见，她淡淡地点了点头：“自然可以。”
　　“他们去，我回魂墟养伤，伤好之后，我可学阿酒那边，冒充魔族进入魔界，并不是什么难事。”叶冰思考了一下，觉得只要有足够的时间让她修养，进入魔族不算是什么太难的事。
　　“温酒是如何能不被魔尊发现的？”望舒至今不清楚这件事。
　　“以初代魔族的血放入心室之中，伪装魔息，让魔尊相信了她半人半魔的身份。”叶冰如实回答了她。
　　殷汲和望舒都露出了几分惊讶的神色：“这可是一不小心就会丧命的事。”
　　“她从无尽海之中出来便被卷入了魔界，没得选，不这么做，当时便死于魔尊手下了。”叶冰叹息了一声。
　　“那你要如何伪装？”殷汲还是担忧地看向自家弟子。
　　叶冰对殷汲笑了下：“师尊不必担心，我模仿不了活人，但死人还是可以的，一个早就已经死去的魔族，身上有点鬼气没什么吧？”
　　“这倒是，魔族也有修鬼道的。”望舒似是想起来了什么。
　　“如此那岂不是能有大量的鬼修混入魔界？”
　　叶冰摇了摇头：“不能，他们做不到的，就算是鬼修，人与鬼/人与魔终究是不一样的。”
　　殷汲闻言轻轻地叹了口气：“叶冰生来便是鬼胎，自小阴气缠身，少时便以人身入鬼道了，早就已经有半个鬼体，如今怕是已经修成了吧，她的半个鬼体最初是我与无忧不得已而造就的。”
　　思及此殷汲的脸上有几分愧疚：“是师尊救不了你。”
　　叶冰笑着摇了摇头：“师尊也是为了救徒儿一命，若非如此徒儿早已魂归天地了。”
　　“你的鬼体原是这般来的啊。”沈疏桐看向叶冰，她对叶冰的过往一直挺好奇的，只是叶冰不想说，她也就没有强求了，总归都是些过去之事，也没有那么重要。
　　“嗯，徒儿如今确实已经修成了。”
　　望舒看向叶冰，神识不自觉地落在她身上，能修成鬼体者，有史记载以来都没有几个人是真正成功的。
　　眼神之中也多了几分敬佩，能突破玄冥境的鬼修少，能彻底修成鬼体的鬼修就更少了，就如同能同时修成五灵根的修士一样稀少。
　　“你们天清门，还真是人才辈出。”望舒忍不住无奈地笑了声，有些艳羡又有几分叹息。
　　世间天才，无有不经历任何苦难就能成就天才之名的。
　　诚如殷汲所说，若是可以，没有谁希望自己的弟子经历这百般的苦难，即便是世人皆知修行之道本就是逆天而行。
　　“既然如此，我吩咐他们听从仙盟调遣，等他们启程去往幽极渊，我便启程回魂墟。”叶冰也不知道还要再聊些什么，只能开口对望舒如是说道。
　　“好，有劳鬼主。”望舒对着她微微颔首。
　　叶冰也只是稍稍颔首便起身了：“师尊，我想去看看无忧师叔。”
　　“好，我与你一道。”
　　叶冰带着沈疏桐与殷汲一道去看了无忧，无忧的魂魄暂时已经稳定了，只是她本就伤得重，魂魄就算重聚了，也还是极其的虚弱。
　　“望舒说，过些日子等情况再稳定些，会送她去别处休养。”殷汲轻声叹了口气说道。
　　叶冰点了点：“师叔是需要好好休养，师尊也是。”
　　“师叔以后不能再动用符道了，师尊您也是，以后莫要轻易动用灵力了。”叶冰叮嘱殷汲说道。
　　殷汲点了点头，又伸手落在叶冰头上：“长大了，如今都知道反过来叮嘱师尊了。”
　　叶冰神色有些拘谨：“弟子该做的。”
　　殷汲轻笑了声：“好好去养伤吧，伤好了，回来陪师尊喝酒。”
　　叶冰犹豫了一下从储物戒之中取出来了一坛酒，还是从温酒那里拿来的。
　　“这是小师妹酿制的酒，师尊应该会喜欢的。”叶冰有些不大好意思地说道。
　　殷汲接过去闻了闻：“好酒，有机会真想见见你们那小师妹，怎的一个个都这般喜欢。”
　　叶冰笑了声：“师尊见了阿酒也会喜欢的。”
　　沈疏桐在旁边闻了闻：“好酒。”
　　殷汲倒是爽快地邀请她：“那不如一同喝一杯？”
　　“甚好。”沈疏桐也不和她客气。
　　最后叶冰也被拉着一起去喝了几杯。
　　殷汲询问叶冰这些年的经历，可叶冰都是说得含糊，那些凶险的经历都是一两句话带过了。
　　沈疏桐却缠着她说以前的事。
　　叶冰经不住她的缠，最后也只能简要说了说。
　　想起曾经在天清门的那些事，其实也没什么好说的，每日都是些鸡毛蒜皮的事，可叶冰说起来嘴角却始终都是带着笑的。
　　沈疏桐看着她那样笑着，便觉得心痒痒，但碍于殷汲也在，终究只能忍住。
　　说完这些，天色都快亮了。
　　而后筹备了几日之后，魂墟众人也要跟着仙盟的人一起去幽极渊了。
　　叶冰亲自去给他们送行，并说了有任何事都可传信给她。
　　曾经魂墟那些桀骜不驯的鬼修们，在叶冰面前倒是一个个都听话得很。
　　甚至还带了几分惧怕，看叶冰觉得惧怕，看沈疏桐也觉得恐惧。
　　那样子一看就是一副被欺压过的样子，并且是一种毫无还手之力的欺压。
　　等众人启程离开了，叶冰也带着沈疏桐和殷汲还有望舒告辞。
　　“师尊好生修养，日后切忌莫要动武了，徒儿将师娘留在您身边，但想要师娘清醒过来，怕是还要等无忧师叔醒来，看师娘另一部分残魂，师叔是否还有保存，若是有徒儿还能试试唤醒师娘。”叶冰将目光投向殷汲身后的傀儡。
　　她依旧戴着兜帽，面容和无忧师叔并不是很相似，但若是还活着应该也是个绝顶的美人。
　　师叔曾经一次次地唤魂，师尊游历世间这么多年，便是为了寻找她的魂魄，但也没人想到她的尸身和残魂会在魂墟之中，且还被人那样残忍地封印起来了。
　　殷汲伸手牵着身边的傀儡，落在她身上的眼神温柔了许多：“此生还能再见她已经是极大的幸运了。”
　　叶冰将一支笛子交给了殷汲：“此物可控师娘。”
　　虽然话听着很奇怪，但这确实是叶冰特意为殷汲所制的专门用来控制傀儡的笛子。
　　殷汲接过去，指尖拂过笛身：“好，徒儿费心了。”
　　叶冰摇了摇头，似乎是又不知道说什么，最后干巴巴地说道：“那师尊保重。”
　　殷汲走过去亲亲抱了下她：“你也是，莫要太逞强。”
　　叶冰点头：“明白。”
　　等出了云中城，叶冰坐在她的骷髅兽身上，沈疏桐也非要蹭上来，从后面抱着叶冰的腰肢：“看不出吾主还如此的尊师重道。”
　　“修鬼道的人不都是冷心冷情，离经叛道之流吗？”沈疏桐指尖在叶冰的衣领处不安分地动着。
　　叶冰无奈抓住了她的手：“那你就当我是离经叛道之中的离经叛道，就喜欢与众不同。”
　　沈疏桐在她脖子上亲了几下，叶冰实在是无奈隔开手腕送到了她嘴边：“别闻了。”
　　看到她递过来的手腕，沈疏桐明显愣了一下，最后还是抓过叶冰的手，将流出的鲜血吸食干净。
　　可之后她并没有像叶冰想象的那样老实下来，而是转为跨坐在叶冰腿上：“吾主似乎又猜错了我想做什么。”
　　叶冰脸一红，她这动作，只要不是傻子都不能猜出她到底想做什么。
　　“你...”话没说完沈疏桐已经吻上来了，叶冰抗拒了几下，最终还是任由她将这个吻加深了。
　　但沈疏桐的手要去解叶冰腰带的时候，还是被她制止了。
　　“别闹了。”叶冰这次是真不许。
　　“没人看得见。”沈疏桐还企图和叶冰商量商量。
　　叶冰给了她一记眼刀，随后坐在骷髅兽身上开始闭目养神了。
　　沈疏桐无趣，也不再闹腾她了，转而询问叶冰：“吾主能带我自人间转一圈吗？已经不记得人间的热闹该是什么样的了。”
　　叶冰听着一时心软，最后还是带着她去了最近的城镇落脚了。
　　然而当天叶冰就后悔了，沈疏桐惹事的能力比她还强，当天晚上城主府的人就过来要灭了她们两个邪修。
　　叶冰沉着脸将人都击退了，随后拉着沈疏桐离开了：“你只配去魂墟待着。”
　　沈疏桐倒是笑得花枝乱颤的靠在她怀里。
　　随后对着叶冰的耳朵吹了口气：“吾主所在之处，便是吾所在之处啊。”
　　“可你之前都不带我，还要我自己来找你，这一路跋山涉水多辛苦啊。”
　　叶冰要是再信她的鬼话她就不信叶了。
　　见叶冰真的不理她了，沈疏桐也不尴尬，直接躺在了叶冰腿上，然后一路睡到了回魂墟。
　　魂墟众人好不容易等到鬼主回来了，结果一回来就闭关了。
　　领着众鬼修和鬼魂来迎接叶冰的那少女听叶冰说她要闭关顿时整个人都不好了。
　　渊汲海之上温酒和牧遥还在和血河比看谁能更快的找到通往下界的支点。
　　这百年的时间，牧遥和温酒在渊汲海之上，叶冰去了魂墟最深处闭关，无忧和伏雁依旧不曾醒过来，但好在伤势没有再恶化。
　　百年之后，渊汲海上忽然开始变得格外的混乱，日日夜夜都在电闪雷鸣，海水不断的翻涌。
　　甚至发生了好几次海啸，和地震。
　　温酒身上太虚玄天诀的力量几乎覆盖了半个海域，在天雷滚滚电闪雷鸣之时，温酒忽然睁开了眼眸。
　　“师姐，我找到了。”
　　“走。”牧遥其实也正好找到了，想来血河也差不多，两人没有任何犹豫，立刻分出了一缕神魂进入了那方小世界，小世界之中会有天道限制实力，所以即便是以本身进入其中也并没有什么意义。
　　两人的神魂化为一蓝一白两道流光穿过那些纷繁复杂的时空通道，前往下界。
　　与此同时二人身后也跟着一道暗红色的流光。
　　“师姐，血河跟过来了。”温酒对牧遥说道。
　　“无碍，他慢一步。”牧遥拉着温酒的手，以免二人被时空乱流冲散。
　　时空之中的乱流比她们想象的更加恐怖，所以即便是牧遥和温酒也不敢有任何的松懈。
　　经过漫长的时间之后，牧遥拉着温酒落在了一座山头之上。
　　这处山头之上隐约还能感觉到一丝丝微弱的灵气，对此方世界而言，已经算得上是洞天福地了。
　　刚一落下，温酒便祭出一张符纸，而后在整个国家上空撑起了一道巨大的结界。
　　寻常人想要出行不会受阻碍，但是一些精怪和妖兽却会受到结界的约束。
　　“此世界通往人界的节点便在结界内，血河不会去别的地方。”温酒转头对牧遥说道。
　　牧遥点了点头，而后牵着温酒的手：“既然如此，那就在这里等吧。”
　　“也好，这样师姐就能陪我逛一逛下界的人间街市了，听说比修真界要热闹很多。”温酒一脸期待的模样。
　　牧遥与她十指相扣：“好，依你。”
　　两人下了山，此时正值夜晚，也不知道今日人间有什么喜事，晚上不仅有灯会，还有各种各样的杂耍。
　　这些对温酒和牧遥来说，虽然不算什么，但是对于普通的凡人来说，还是值得惊叹的。
　　加上周围人气氛的感染，温酒也凑过去看了一会，跟着人群喝彩鼓掌。
　　牧遥站在她身后看着她闹腾，脸上始终都是宠溺的笑容。
　　看完了演出，温酒在大街上逛着，发现来来往往的人用的都是铜钱碎银这些。
　　“师姐，我们没钱诶。”温酒眼巴巴的看着牧遥。
　　牧遥愣了下，这她也没什么办法，总不能去偷吧？也不太合适。
　　“也不知道这里有没有什么赚钱的办法。”牧遥目光扫视着周围的商贩。
　　“卖东西？”
　　温酒也看了好一会：“我觉得可行。”
　　“那卖什么？”
　　两人一边逛一边观察，最后竟在路边看到算命卜卦的。
　　温酒指了指：“师姐，我觉得这个行。”
　　牧遥：......
　　但最终也拗不过温酒，还是点头同意了。
　　温酒找了个地方悄悄使了个障眼法，最后学着那算命先生有模有样的摆了摊，牧遥就在她旁边坐在小板凳上看起了书。
　　阿酒：一个摊一把扇，师姐身边坐，一坐坐一天
　　打完一把游戏，一定来改错字
　　哦对了，看看预收？真甜文不虐，我发四！别逼我求你


第118章 
　　不过一个晚上温酒也没开张，倒是旁边的大爷不断的有人过来算卦。
　　温酒倒是支起耳朵听了好久，最后发现来算卦的无非就是两种人。
　　算事业的和算姻缘的最多。
　　“师姐，这小老头也不算是完全忽悠人，虽然功力不是那么到家，不过就此世界的人来说已经很厉害了。”温酒在旁边听着，听了好一会小声对牧遥说道。
　　“卜算之事本就与修为无关。”牧遥放下书，替她理了下头发，嘴角依旧挂着宠溺的笑容：“师叔教的师妹忘了？”
　　温酒摇了摇头：“那倒没有，只是没有想到这老头，确实算是天道的宠儿。”
　　能上窥天意者，说一句天道的宠儿也没什么，就如温酒，只是也如同温酒一样，这算命的老头也是半生坎坷。
　　牧遥却适时地提醒了她一句：“师妹，你今日还未开张呢。”
　　温酒顿时垮起了小脸。
　　“算了，就当是来看看人间的生活。”反正也饿不死，无所谓了。
　　说着温酒索性将桌案上那些乱七八糟的东西都拿开，摊开笔墨纸砚提笔开始作画。
　　牧遥倒是喜欢看她作画的样子，温酒每次作画的时候都有一种说不出的专注。
　　她坐在那里将街市的景象一笔一笔地画下。
　　人间的热闹被她尽收于画中。
　　牧遥坐在旁边，她眼眸看不见，神识却还是能看到温酒的。
　　温酒专注于作画，牧遥专注于看着她。
　　过了会忽然有个妇人牵着一名女童过来，女童怯生生地看向牧遥：“姐姐，我能求个签吗？”
　　原是看到了牧遥身边摆着的签筒。
　　牧遥的神识扫了一眼二人便知道了二人的命运，两个苦命人。
　　她将签筒摆在了女童面前：“自便。”
　　不过这女童日后会有大气运，身上会有功名。
　　女童怯生生地抽出来了一根竹签。
　　牧遥接过去看了一眼：“上上签。”
　　“姐姐你看得见吗？”女童有些好奇地问道。
　　温酒停下笔，走到了牧遥身边，在她身边蹲下，随后接过了她手中的竹签笑了声：“眼睛看不见，但心诚则灵。”
　　她将签子还给了女童：“好好读书，以后争取考取功名，这样你娘亲也能过上好日子了。”
　　“姐姐，真的吗？”
　　“真的，真的，今年是开女士的第一年，科考的状元可是司家的小姐。”旁边有个稍大一些女子靠过来说了一句。
　　“女子怎么能考功名。”旁边又有迂腐的书生出言反驳。
　　温酒听着觉得有趣，她仰头看着牧遥：“师姐，你说在这样一个原本应该按照男尊女卑的趋势继续发展的世界，怎么会突然出现女主天下的场面？”
　　从她们来到这个世界，便已经知道了这个世界之中的许多事。
　　牧遥轻轻摇头：“世事无常，天道难测，常言道卦不可算尽，不也是这般道理。”
　　“师姐说得对。”温酒腻腻歪歪地靠着她，那女童还在听着面前的少女和书生争论。
　　温酒瞧着觉得有趣，提笔将女童的模样画了下来。
　　随后稍稍催动法术将墨汁烘干，她将画卷了起来递给了女童：“收好了，切莫丢了。”
　　女童接过去看了一眼，有些惊叹的看向温酒：“谢谢姐姐，可是姐姐我没钱。”
　　温酒笑了声：“巧了我也没钱，送你的。”
　　女童的母亲也过来说要给她钱，温酒摆了摆手：“闲来无事随便画画，给钱就俗气了。”
　　那母亲没读过书，只觉得这些读书人的想法实在是猜不透。
　　面前的少女和书生吵着吵着人却越来越多了。
　　温酒蹭了蹭牧遥，而后又去继续画她的画。
　　牧遥坐在旁边安安静静地看着书，好像世间熙熙攘攘也打扰不到二人一样。
　　随着温酒的画卷越来越长，慢慢的过来了一些围观的人。
　　实在是温酒的画技太过令人惊叹，吵架的人也不吵了，都跑过来看温酒作画了。
　　等温酒好不容易画完了，伸了个懒腰她将画展开给牧遥看：“师姐可喜欢？”
　　牧遥细细看过那画卷，画卷很长，不大的摊位都快容不下了，却将这灯会的热闹展现得淋漓尽致。
　　“喜欢。”牧遥轻声说道。
　　“你师姐也看不见，小姑娘，这画不如卖给我，我出十两银子。”一名男子出言道。
　　温酒轻轻在画卷的一头勾了下手指，那画卷慢慢的自己卷了起来。
　　葱白的指尖将画卷拿了起来，温酒对那人粲然一笑：“十两？”
　　“小姑娘他诓你呢，你这画百两银子都不止。”一名妇人出声道。
　　温酒轻笑了声，她将画卷放在牧遥手中：“抱歉，诸位，此画不售卖，我赠与师姐的心意，不会售卖。”
　　牧遥抓着手中的画卷，听着温酒的话，只觉得一颗心都暖洋洋的。
　　“不过诸位想画什么倒是可以帮你们画一画，今日还做三幅画，看眼缘赠人，至于价格，随意给。”温酒坐在小板凳上，单手撑着脑袋，笑吟吟地说道。
　　刚刚给温酒说她的画百两不止的妇人立刻举手：“小姑娘，我给你三百两，你帮我画一幅财神爷。”
　　温酒扫了她一眼：“夫人，财神爷可一直都有眷顾你，不过你得将家里的瘟神请出去才能聚财啊，否则不仅败尽家财，更是祸及家中女儿。”
　　那妇人有些意外：“姑娘如何得知？”
　　她只是出来谈生意，正好路过此地，并未带着亲眷，身边只有一名小厮和一名侍女跟着。
　　温酒笑而不答，只是提笔给她画了一幅自画像。
　　将画交给她的时候还叮嘱道：“天下男儿何其多，既然都选人入赘了，何不挑个能一心一意对夫人的，选那么一个吃喝嫖赌样样精通的人，可会断了家中财运的。”
　　那妇人一听她的话顿时脸色都不好了。
　　“多谢大师提点，不知大师所说的祸及女儿又是何意？”
　　温酒轻笑了声：“天机不可泄露，言尽于此。”
　　“你这姑娘小小年纪的怎么可能算得了这么准？”有人质疑道。
　　但那妇人却还是接过画，让小厮递上了银票：“大师这银票可去各处的钱庄进行兑换。”
　　温酒接过去看了一眼也不甚在意。
　　只是转过头对牧遥挥了挥手中的银票：“师姐，这算不算开张了？”
　　牧遥勾起一抹浅淡而宠溺的笑容：“算。”
　　而后温酒将银票放在她手中：“回头我们去买东西。”
　　“好。”牧遥温柔的应着她。
　　“还有两个名额。”
　　话音落下，一名胡子拉碴的男人走出来，他将一把匕首插在温酒面前的桌面上：“小姑娘，那你看看我需要什么画？”
　　温酒扫了他一眼，轻笑了声：“自然是驱邪避鬼的。”
　　那男子冷笑了声：“老子需要驱什么邪。”
　　温酒懒洋洋的笑了声：“自然是驱那些死于你手中的亡魂。”
　　听到她的话，男子顿时脸色一白，但他肯定不会当众承认的。
　　当众就要撒泼，手中的匕首眼看着就要落在温酒身上。
　　却见温酒用手中的笔挡了一下，那凶徒手中的匕首应声而断。
　　“不过，我此生最恨就是屠杀人族之徒，即便你是人也不行，所以这画不赠，送你去监狱倒是可以。”温酒勾了下唇，没有直接动手将人丢进监狱。
　　毕竟这是一个灵力微弱的世界，即便是有仙人的传说，也没真的见到过哪个仙人当场大变化活人。
　　但被他压迫的男子却感觉到了一种极致的恐惧，随后连滚带爬地跑了。
　　之后便是一名少女前来求画，但她看着温酒怯生生的说道：“我只有三枚铜钱，姐姐可以吗？”
　　温酒扫了她一眼疾病缠身，病入膏肓，可按道理她应该是有大富大贵的命格的。
　　竟是被人换命了，而且她扫了一眼面前的女孩，竟然有灵根，这倒是稀奇得很，按道理这样的人，至少也应该是身强体壮之人，如今却面容枯瘦。
　　温酒从她手中取走了一枚铜钱：“可以啊。”
　　而后提笔画下了此世界庇佑人健康的仙人的画像赠与了她。
　　最后来求画的是一公子哥，少年公子看起来倒是一副锦衣玉食，出手也极其阔绰。
　　此人的一生倒是平静，没什么坎坷，这样的出身只要心性不差，温酒便随便增了一幅画。
　　三幅画画完，温酒对围观的众人道：“今日就到此为止了，不画了。”
　　还有人出价求画，但温酒只是摆了摆手，而后将一袋银子放在了牧遥手中：“师姐，有钱了，师姐可以陪阿酒逛街了。”
　　此时灯会也快结束了，再不快点就赶不上了。
　　所以不管其他人怎么请求，温酒也依旧只是牵着牧遥走了。
　　两人十指相扣走在熙熙攘攘的街道上。
　　温酒看什么都觉得稀奇，什么都想买。
　　甚至看到糖人都想去买。
　　做糖人的是个老太太，年纪大了，眼神也不是特别好。
　　不过温酒还是很有耐心等着的。
　　做出来的糖人倒是不怎么像，但是温酒尝了一口觉得还可以：“师姐很甜。”
　　她举着糖人喂给牧遥，牧遥张嘴咬了一口：“嗯，很甜。”
　　温酒看到她唇瓣沾染的一点糖，稍稍踮起脚尖在牧遥的唇上舔舐了一下：“确实是甜的。”
　　她在灯火通明的街道上眼眸弯弯地看着牧遥，嘴角还带着几分散漫的笑意。
　　牧遥微微动了下喉咙，而后在二人周身布下障眼法，伸手将温酒揽入怀中，微凉的唇瓣落在温酒唇上。
　　随后舌尖不自觉的探入温酒的口中，将她口中的甜味尽数品尝一遍。
　　温酒一只手抓着糖人，一只手不自觉地圈上牧遥的脖子，仰着头回应着牧遥的吻。
　　一吻完毕，温酒眼尾不受控制地泛起丝丝缕缕的红意。
　　她轻轻咬着下唇，眼眸湿润的看着牧遥：“师姐~”
　　牧遥垂眸看着她那模样，喉咙微动，但最终还是压抑住了心头的异动。
　　她不知道自己为何会有一种莫名的口干舌燥之感。
　　终是轻轻放开了温酒，而后在温酒嘴角落下一吻。
　　牧遥撤去结界，悄无声息地融入了人群之中。
　　灯会快结束了，连台上的表演都快结束了。
　　人群散尽温酒抬眸看着天上的月色：“师姐还未察觉到魔气，也不知道血河去哪里了。”
　　牧遥摇了摇头：“总归还在这里。”
　　“通往修真界的节点虽然在这里，但是想要再次打开却并不容易，他也需要恢复力量，而且既然是魔神的法器，想来也不是那么好用的。”温酒伸了个懒腰，倒也没有那么着急。
　　“但是他也许会杀凡人以恢复自己的力量。”牧遥轻声道。
　　温酒叹了口气：“还真是麻烦。”
　　所以还是得尽快找到血河才行。
　　说着温酒祭出一张符纸，符纸化为纸鹤。
　　随后牧遥也拿出了叶冰当初给的傀儡，用灵力催动了，而后那傀儡变成了牧遥的模样，牧遥将一滴精血滴入傀儡之中。
　　“对哦，还有叶冰师姐给的这东西，差点忘了，有了这东西根本不担心实力被压制的事，毕竟傀儡是不会被压制的，师姐，你说这算不上天道的漏洞？”温酒笑盈盈的问道。
　　“同理血河可能也有相应的手段。”牧遥叹了口气，这是凡间，都是没有任何灵力的凡人，不能放肆动用灵力，在天道的压制下她们也只有凝脉境的实力。
　　只不过比起这个世界的人而言已经算是仙人一样的存在了。
　　将两个傀儡派了出去，温酒的探寻符也出去了。
　　“十只纸鹤，应该能覆盖这个国家了。”温酒想了想说道。
　　“他会不会先去其他地方？”牧遥思索着说道。
　　“也不是没有可能，明知道我们在这边，应该不会选择在这里大开杀戒。”温酒摸着下巴叹了口气：“真麻烦啊。”
　　温酒抬眸遥遥看向天空：“这片土地之上紫微星明亮，明君出世之照，世间当河清海晏，不会有什么大乱。”
　　牧遥看不到星象，她的神识再强也看不到宇宙星空，只能安安静静地听着温酒说。
　　“往西南天空朦胧...”温酒闭眼开始掐算。
　　“师姐，海的那一边是另一个人种，文明似乎还没有这么发达，将会产生大量的人祭，血腥之气浓厚，你说血河会不会往那边去？”温酒猜测道。
　　“人祭、战争皆有可能，他是魔，甚至可以将自己分化成许多的神识分身，以人之恶念、血气为食催动法器。”
　　“师姐的意思是，我们没办法阻止他凝聚力量催动法器？”温酒也有些苦恼了，如此一来倒是她们疲于奔命了。
　　牧遥摇了摇头：“阿酒忘了，此世界也有一些低阶的修士和山精鬼魅，我们也可以利用不是吗？”
　　“用此世界的话来说，我们可以传道？”牧遥笑了声：“少时我们村子就有一些道士来捉鬼之类的。”
　　牧遥本也是人间界某一处界面之中的凡人，但当年封阳也是追着一个魔族过去的，这才机缘巧合救下了牧遥。
　　去往人间界不容易，但偶尔也总有空间不太稳定的时候，若是误打误撞撞见了，也没有牧遥和温酒她们这么麻烦。
　　何况这千年之间不知道为何通往人间界的壁垒似乎越来越坚固了。
　　这些是仙盟那边传来的信息，温酒和牧遥猜测，也许是上界仙人出手也不好说。
　　眼看着天色要亮了，温酒伸了个懒腰：“师姐，我看那日我们落下的地方就有一处福地，不若从此处开始？”
　　“好。”牧遥被她牵着，安安静静地跟着她。
　　不过温酒倒也没有那么着急，她拉着牧遥先是去昨日那妇人所说的钱庄去兑换了银钱，大致了解了这个世界的物资是如何流通的，这才拉着牧遥去街市上逛了一圈。
　　又吃了不少的新奇的食物，这才心满意足了。
　　逛街的时候温酒在一家店看到了一个簪子，那簪子的材质虽是普通，但样式温酒却着实喜欢。
　　她将簪子买下来插在了牧遥头上：“师姐真好看。”
　　牧遥牵着温酒的手，对她露出温柔的笑意：“阿酒喜欢便好。”
　　“师姐什么样我都喜欢。”温酒眼眸微弯，眼中倒映着牧遥的模样。
　　天色逐渐暗了下来，街上的行人也少了不少，牧遥和温酒也动身去干正事了。
　　花了三天时间几乎将昭国所有的正统道观寺庙，甚至将土地神都叮嘱了一遍才算是作罢。
　　温酒叹了口气：“好累啊师姐。”
　　不是身体上的疲惫，是心累，毕竟连着三天不停歇的奔波，还是挺累的。
　　“那想去做什么？”牧遥轻声问道。
　　纸鹤和傀儡也没传来探查到魔气的消息，想来应该是不在昭国境内。
　　温酒眼眸一转：“想...去听曲，今日不是听两名男子说那醉芳阁的酒与歌舞都是一绝吗？”
　　“看那两名男子的模样，也不是什么正经人，那醉芳阁...”
　　“师姐~”温酒勾着牧遥的手指撒娇道。
　　牧遥叹了口气，无奈地应下了：“依你。”
　　得了牧遥的应允，温酒拉着牧遥就去了。
　　二人到的时候正好夜幕降临，街道上没有白日里那样热闹了，但在醉芳阁所在的街道，却人来人往的。
　　醉芳阁的门口，有不少美艳的女子在门口招揽客人。
　　一到门口闻到那浓郁的胭脂水粉的味道，牧遥便有些退缩：“阿酒...不然算了吧。”
　　温酒与她十指相扣，再次撒娇道：“明天又要去别的地方忙了，师姐~来都来了看看吧。”
　　牧遥无奈地叹了口气，拗不过她。
　　门口揽客的女子，看到面前这两位容貌气质皆出尘飘然的女子，甚至生不起调戏亵渎的心思。
　　“二位姑娘，醉芳阁不是二位适合来的地方。”那女子小声规劝道。
　　温酒眼眸之中闪着一丝迷茫：“这不是喝酒听曲的地方吗？”
　　“是，但是...”
　　“但是要不少钱才能进去？没事我有钱。”温酒将一袋碎银放在那女子手里。
　　“我与师姐只是来观摩一些舞姿，喝喝酒便好了。”温酒对那女子笑了笑：“姑娘不必如此紧张。”
　　那女子还想说什么，但是远远看到老鸨已经往这边过来了，只能收了碎银：“二位姑娘里边请。”
　　行走人间，温酒也没有用神识提前探查什么，毕竟这样就没什么意思了。
　　人间很多事还是比修真界有趣多了。
　　就算是云阳城好像也没有这么有趣，毕竟修真界的人还是更专注于修行。
　　温酒完全没想过，很有可能是因为云长佑不会带她们去那些乌烟瘴气的地方。
　　修真界那么大，也不可能每个人都认真修行的。
　　只不过温酒等人彼时从天清门出来没多久，本就担忧宗门，加上平日里不是上课就是修行，不然就是跟着云长佑去出任务，也没什么机会带她们去鬼混，再者云长佑也不敢。
　　她怕云音辰知道了回头打断她的狗腿。
　　但是总的来说云阳城还是有很多的欢场的。
　　“二位姑娘唤我绿芜便是，可要给二位姑娘安排雅间？”那叫绿芜的女子小心地问道。
　　实在是牧遥和温酒看起来太过于与众不同了，总让绿芜觉得带她们进入醉芳阁是一种亵渎。
　　“可，有劳。”温酒一进来就隐约意识到了这是什么地方。
　　大堂之中男女调笑，衣衫凌乱，虽不至于当众行事，但一举一动也都是极其放浪的。
　　心里有一丝丝后悔，但既然都进来了，总不能就这么退出去，有点丢人。
　　绿芜给二人安排了最好的雅间，只要是一看二人就知道身份不凡，而且给的那一袋碎银可也不是少数，安排个雅间绰绰有余了。
　　进了房间之后牧遥才觉得舒畅了许多，没有了那么浓郁的胭脂水粉的气息，取而代之的是浅淡的熏香气息。
　　绿芜招待她们给安排了歌舞和酒水茶点。
　　“半个时辰后，我家花魁娘子会在堂中献舞，二位姑娘若是想看，也可打开雅间的门进行观看，此处视野极佳，姑娘不必担心。”绿芜甚至贴心的提醒道。
　　温酒给自己倒了杯酒，轻轻抿了一口。
　　牧遥也喝了一口：“没有阿酒酿的酒好喝。”
　　温酒笑了声：“师姐说笑了，毕竟灵气不足，定然是酿不出灵酒的，不过倒是更烈一些。”
　　她将手中的酒一饮而尽，而后懒洋洋地靠在牧遥身上欣赏歌舞。
　　不得不说歌舞还是极其不错的。
　　阿酒：嘿嘿带老婆逛青楼


第119章 
　　歌舞确实还算是可以，温酒一边喝着酒，一边看着，时不时接受牧遥送来的投喂。
　　她倒是挺舒畅的。
　　牧遥的心思倒是没有多少在歌舞之上，她的神识时不时的落在温酒的身上。
　　那些舞姬出于被调教的本能，在一舞完毕之后甚至热情的过来给牧遥和温酒斟酒。
　　牧遥话不多，对人也不热切，那些舞姬和她聊过几句之后便少有敢去再打扰她的。
　　倒是温酒似乎对这样的场面已经习惯了，左右逢源的。
　　牧遥在旁边看着，越看越不自在。
　　纵然温酒与那些舞姬也没有什么出格的动作，但牧遥便是觉得心头不舒畅。
　　尤其是看到温酒那带着浅笑的样子更觉得不喜。
　　在魔族的时候这样的场面并不少，魔尊在有时候温酒也要陪着做一些戏，是以她自认和这些舞姬也保持着还算是不错的距离，但牧遥瞧着却觉得心头堵得慌。
　　好在没多久楼下忽然传来一阵喧哗，温酒询问身边的舞姬：“楼下可是你们家花魁娘子要跳舞了？”
　　“回姑娘，是的，姑娘可要看？”那舞姬也笑盈盈的回她，甚至抛了个媚眼。
　　温酒想了想点了点头，她给牧遥倒了杯酒：“师姐，你说这花魁娘子会是怎样的绝色？”
　　牧遥抿了口酒，神识扫过她殷红的唇瓣，随后勾着她的下巴，毫不犹豫地吻了上去。
　　口中的酒一点点的渡给了温酒。
　　和舞姬调笑时都神色平静的温酒此刻却忽然满脸通红。
　　“师...师姐...”温酒嗫嚅着唤了她一声。
　　“嗯。”牧遥淡淡地应了一声：“酒尚可。”
　　她故作不经意地放开温酒，温酒一张小脸又热又红。
　　方才逗她的舞姬也忍不住笑了声，温酒更觉得害羞了。
　　牧遥这才缓缓地勾起嘴角：“师妹方才不是觉得酒不错吗？此刻不觉得了？”
　　温酒不答只是将目光投向外面的花魁。
　　那花魁倒也是生的花容月貌，但温酒却意外的发现她体内有一缕很淡的魔息。
　　“师姐，魔气。”温酒用神识给牧遥传音道。
　　“嗯，看来血河还是留了一手在这边啊。”牧遥冷声说道。
　　“这魔息会消耗花魁的血气，她会变得越来越虚弱，但容貌却不会有任何变化，直到她死的那一天都会维持如今的模样。”温酒说完又叹了口气。
　　“阿酒如何知道的？”牧遥轻声问道。
　　温酒苦笑了声：“师姐，我在魔界两百年，在去帮魔尊寻找业火兽之前也是混迹在魔族之中，说来师姐可能不信，天清门损失如此惨重，可派去人界的魔族大将没有一个是魔尊的心腹。”
　　“也不是魔族真正强大的一批人。”
　　牧遥伸手握住她的手：“我信。”
　　那花魁的舞姿确实精妙绝伦，就连在魔族见惯了各种各样舞姬的温觉也忍不住赞叹一声。
　　却也可惜这样的人居然也还是抵不住诱惑和魔族做了交易。
　　等那一支舞结束了，下面不少公子哥富商开始叫嚷着要买花魁的初夜。
　　温酒眼尖的看到了花魁眼中的一抹不甘愿。
　　“待价而沽，确实令人不喜，师姐你说她是不是想摆脱这样的生活才和魔族做了交易？”温酒猜测道。
　　牧遥握着酒杯的手顿了下，她悉心护着的小师妹如今也能洞察人心了。
　　可牧遥却没有半点欣慰之感，甚至觉得有些难过。
　　“师姐，既然如此不如今晚先留下来看看吧。”温酒轻声道。
　　“嗯。”牧遥没有什么意见。
　　温酒便又取出来了一些银钱，换了间住人的房间。
　　那些舞姬也都退了出去，温酒没有再点她们。
　　等人都走了，温酒捏了个诀，将房间里原本的味道都散去，从储物戒之中取出自己的熏香重新点上。
　　牧遥这才觉得舒畅了许多。
　　百无聊赖的温酒随手翻开了桌案上的一本书。
　　只是扫了一眼便霎时红了脸。
　　不知道醉芳阁的人是无意还是太过贴心了。
　　那书竟是画册，画册上画着的还是两个女子如何欢好之事。
　　牧遥察觉到她的异常，出言询问道：“怎么了？”
　　温酒将那些画册连忙收进了自己的储物戒：“没，没什么。”
　　她从前虽然也看过，但是当着师姐的面，还是觉得格外的尴尬。
　　牧遥见她神色古怪，脸色更是通红，伸出手探了下她的脉搏。
　　“阿酒何故心跳得如此之快？”牧遥不解。
　　温酒还没来得及回答，便猝不及防听到隔壁房间传来的销魂的声音。
　　牧遥的指尖也僵住了。
　　两人默不作声的时候，隔壁的声音却越来越大。
　　不是房间不隔音，只怪二人耳力太好了。
　　温酒仓皇之间布下了一道结界。
　　但就是这会的工夫，二人也都意识到了隔壁是两名女子在行鱼水之欢。
　　“师姐，我们，要不休息吧。”温酒说话都有些磕巴了。
　　她在面对牧遥以外的人都能从容不迫，但是面对牧遥却还是觉得手脚都无处安放了。
　　牧遥似乎意识到了为何而紧张。
　　“阿酒方才看的是什么？”牧遥忽然在温酒怀中坐下，伸手环着她的脖子，轻声在温酒耳边问道。
　　她清浅的呼吸带着浅淡的冷香，温酒有一瞬间的失神。
　　随即脸色变得更红了，连忙摇头：“没什么，就是一些杂书，人间的话本，师姐不喜欢的。”
　　牧遥的唇擦着她的耳朵：“什么样的话本，师妹不给师姐看看，怎么知道师姐不喜欢呢？”
　　温酒脑袋一片空白，人都是懵的。
　　“给师姐看看好不好？”牧遥说完更是在她嘴角落下一个温柔的吻。
　　温酒莫名地想起了曾经第一次在魔族经历相似的场面时，魔尊让一名男性魔族招待自己，温酒视若不见，随即魔尊又换了一名女魔过来。
　　彼时魔尊在上面看着，周围都是不堪入目的画面，温酒面对那女魔的挑逗却不能发怒。
　　只因魔尊说魔族好战，性|淫，要她证明一下自己更像个魔，而不是人族。
　　她强颜欢笑地迎着那女魔的挑逗，曲意逢迎。
　　最后带着那女魔回了自己房间，那时候她就庆幸自己的幻术修得不错。
　　只是女魔陷入幻境之中，她却不可能看不见听不见。
　　听着耳边的靡靡之音，温酒无可抑制地想到了师姐。
　　甚至后面做梦，梦中都是师姐对她做那样的事。
　　温酒觉得自己的行径根本就是对师姐的亵渎。
　　可是后来的日日夜夜，却总是忍不住做着那样的梦。
　　她为自己对自己的觊觎之心感到羞耻，却又完全控制不住地所思所想。
　　如今师姐就在她身边，坐在她怀里，像极了梦中的情景。
　　温酒忍不住用力的扣着牧遥的腰肢，眼眸逐渐的变红，呼吸都重了许多。
　　“师姐~”她唤牧遥的声音带着压抑的渴望。
　　牧遥葱白的指尖挠了挠她的下巴：“不愿意给师姐看吗？”
　　“那阿酒告诉师姐，你现在在想什么好吗？”牧遥低声问道。
　　方才还一脸骇人模样的温酒，脸上再次浮现出慌张的神色，她将脸颊埋在牧遥怀中：“师姐真要看吗？看了不许生气，阿酒没有故意不学好。”
　　“怎会。”牧遥揉了揉她的脑袋：“师姐不生气。”
　　温酒这才小心翼翼的将那几本画册拿了出来。
　　她在牧遥面前总是会收起自己的爪牙和阴冷的一面，她不想要师姐看到自己那样的模样。
　　师姐会担心也会心疼，温酒更怕她自责。
　　牧遥甚至没有翻开只是用神识扫了一眼便知道里面是什么了。
　　温酒瞧着她，除了耳尖微微泛红，好像也没有别的反应。
　　“师姐。”温酒小心翼翼的唤了她一声。
　　牧遥却忽然起身，甚至弯下腰将温酒抱了起来，轻轻地将人放在床上。
　　她取下眼睛上的丝带，指尖拂过温酒的脸颊：“师妹觉得你我之间如今算什么？可算道侣？”
　　温酒甚至没有多加思索便紧紧的抓着牧遥的衣角，像是生怕她消失了一样：“算的。”
　　牧遥低下头亲了她的：“既是道侣，那行道侣之间该行之事，有何不可？”
　　温酒期期艾艾的不知如何作答。
　　可随后反应过来又猝不及防地睁大眼睛：“师姐，你是说...”
　　话未说完自己倒是先红了脸。
　　“我是说...”牧遥顿了下似乎也有些不好意思，屋内烛火摇曳，这醉芳阁之中不知道飘荡着多少羞人的声音。
　　皓齿轻咬唇瓣，牧遥终究还是说了出来：“阿酒可愿与师姐行亲密之事，亦或者说可愿与师姐双修？”
　　温酒的红眸之中浮现出愕然之色，似乎没想到牧遥会问的这么直白。
　　她又不自觉地想到了梦中的事。
　　师姐都问出来了，她在这样缩着似乎显得很不情愿。
　　温酒鼓足了勇气，伸手紧紧抱着牧遥，随后在她耳边轻声说道：“阿酒愿意的。”
　　她呼吸滚烫的，好像要将牧遥的心都烫化一样。
　　牧遥微凉的唇瓣落在她纤细的脖子上，指尖解开她腰间的腰带。
　　她像是拆封礼物一样的小心。
　　好像身下之人是这世间求不得的宝物一样珍视。
　　温酒喉咙干涩，她紧紧攀附着牧遥，直到看着牧遥将她的衣衫一件件的剥落。
　　神识锁定在怀中人身上，牧遥看着那如雪一样的肌肤，分明身体之中的业火已经被去除，牧遥却体会到了久违的燥热之感。
　　“阿酒，先放开师姐好不好？”她温声哄着温酒。
　　温酒听到她的话，乖乖的松手，而后牧遥抬手将藕臂从衣物之中取出，随即抬手之间，自己身上的法衣亦消失不见。
　　葱白的指尖将穿过温酒发丝的发簪取下。
　　牧遥脑海中不受控制地浮现出那画册之上翻云覆雨的画面。
　　眼前的画面让温酒脑袋瞬间空白，她紧紧抓着牧遥的手，另一只手圈住牧遥的脖子。
　　那双眼眸似乎又红了几分，牧遥察觉到她身上泄露出的太虚玄天诀的力量。
　　随后便有一个炙热的吻落在牧遥的锁骨上。
　　与之相伴而来的还有身下人儿带着害怕的啃咬。
　　牧遥低低笑了声，微凉的唇瓣落在温酒的额头，轻声安抚道：“莫急，师姐不走。”
　　她轻柔的话语瞬间抚平了温酒所有的不安，焦躁的人儿又恢复了那乖乖巧巧的模样。
　　发丝从牧遥的肩上滑落，温酒鼻尖被她身上的冷香占据。
　　眼前的师姐，比梦中的更加地鲜活，更加地温柔。
　　她的呼吸是真实，靠近自己是身上传来的温度也是真实的，不是那样如云端一样的虚幻的。
　　温酒忽然想哭，眼泪霎时充盈了眼眶。
　　她忽然落泪，让牧遥手足无措了起来：“阿酒不哭，怎么了？可是师姐做得不好？”
　　牧遥还什么都没做呢，何来不好。
　　温酒只是想哭，她紧紧抓着牧遥，忽然翻身撑着手臂在牧遥上方。
　　她的情绪似乎连自己都无法控制，一边哭着，一边宣誓着自己的主权。
　　齿痕、抓痕，不过一会的工夫便在牧遥身上落下许多。
　　牧遥不知她怎么了，只能温柔地包容着她。
　　滚烫的吻落在牧遥的唇上，而后一路流连往下，牧遥温柔的亲吻了一下她的唇瓣：“乖，没事。”
　　师姐腰肢比穿衣之时看着更加的纤细，温酒红着眼眸忍不住在她腰上咬了一口。
　　牧遥吃痛的蹙眉，手上却还是轻柔的拍了拍温酒的后背。
　　唇齿之间蔓延开来的血腥味让温酒的头脑忽然清醒了过来。
　　她后知后觉地意识到师姐的身体并不如寻常玄冥修士一样强硬。
　　明明是玄冥境的修士，肉|身却脆弱得如同凡人，即便是如今比之前稍微好了些，却也还是脆弱。
　　想着温酒又忍不住哭了起来。
　　她哭得伤心，牧遥坐起来将她揽入怀中，吻过她猩红的眼眸。
　　“明明是师妹咬了我，缘何像是师姐欺负了你？”语气中藏着几分无奈的宠溺。
　　牧遥伸手替她抹去眼泪，温酒带着哭腔软声道歉：“师姐对不起，我...”
　　她话未说完，牧遥的指尖落在她的唇上：“嘘，师姐明白，乖了，不伤心。”
　　温酒张嘴将牧遥的指尖含入口中，温热的舌尖绕着她的指尖打圈。
　　牧遥的呼吸瞬间失去了平日里的平缓，同样充满了占有欲的吻，落在温酒的耳后，圆润的肩头。
　　温酒稍稍张开嘴，牧遥移开手指，看着指尖的湿润轻笑了声。
　　指尖划过唇瓣，喉咙，最后停留在心脏右侧的低处。
　　“真可爱。”牧遥轻笑着说道。
　　怀中的人儿整个地熟透了。
　　哭泣尚未止住，牧遥心头欺负她的念头却越发地盛了。
　　心中有个声音在焦急地叫嚣着，提醒着牧遥阿酒合该属于她。
　　牧遥将温酒轻轻的放下，微凉的唇瓣落在温酒因饮酒而泛红的耳根上。
　　恍惚之间想起多年前，逍遥峰上，温酒给她描述过的新雪之上红梅飘落的景色。
　　那时她生怕自己描述的不够好，特意提笔画了一夜才将那美景画了出来。
　　可如今，牧遥想，她见过了，甚至比当年之景更美。
　　温酒原本委屈、无措的哭泣逐渐转变成彻骨的思念，化为一句软绵的师姐。
　　她攀附着牧遥，像是缠绕着大树的藤蔓。
　　温酒也水面上漂浮的一叶扁舟，本该随波逐流，去向不定，可上天给了她掌舵人。
　　木桨拨动搅弄水面，也支配着这一叶扁舟的去向。
　　悦耳的歌吟从温酒喉咙溢出，牧遥恍然觉得比自己弹奏过的任何乐章都更好听。
　　牧遥看着温酒那双血红的眼眸，本该是可怖的，令人望而生畏的，可此时却显得那样的勾人心魂。
　　“阿酒。”牧遥一手搂着温酒，神色专注的轻唤怀中人。
　　“师姐~呜~”温酒忍不住啜泣。
　　身体宛如一把弓一样，连脚趾头都紧绷着。
　　精致的面容上还有未干的泪痕，红唇微张，小声地呜咽。
　　“师姐，不要~”温酒有些忍受不了开口求饶。
　　可牧遥似乎没有就此停下的打算，她低头封住温酒的唇瓣。
　　她像是着魔一样的将温酒紧紧扣在怀中。
　　直到眼泪与某些隐秘的液体一同出来，温酒控制不住地在牧遥的腰上抓出了一道道红痕。
　　自那种无所依存的状态跌入师姐的怀抱之中，温酒安心之余还是忍不住啜泣。
　　牧遥小心地替她拭去眼泪，又心疼又有几分难以言喻的满足感。
　　“乖，好了，阿酒难道不喜欢吗？”
　　“师姐坏。”温酒第一次觉得牧遥也是这样的坏。
　　牧遥耳尖有些红，她只是觉得那样的阿酒实在过于可爱。
　　看着便想将人拥入怀中，再不分离，生死都不愿。
　　“对不起，那师姐让阿酒欺负回来好不好？”牧遥羞红了脸在温酒耳边说道。
　　“嗯，要。”温酒用力点头。
　　牧遥看着她那样子，差点又忍不住心头一些糟糕的念头。
　　然而在温酒压着她的时候，牧遥才意识到她的阿酒与她相比，那份占有欲有过之而无不及。
　　“师姐，师姐~”温酒一边吻着牧遥，一边唤着她的名字。
　　她的唇几乎吻遍牧遥全身，唇齿偶尔不受控制地落下齿痕，转而又心疼地去舔舐。
　　牧遥被她作弄得格外难耐，那张平日里清冷的脸颊上浮现出与她性格完全不符的妩媚之色。
　　温酒几近贪婪的将牧遥这副模样记在心中。
　　“师姐是阿酒的，只属于阿酒。”她偏执地呢喃。
　　牧遥伸手勾着她的脖子，让她靠在自己身上，温柔的亲吻她的额头：“嗯，师姐是阿酒的，阿酒乖。”
　　她敏锐的察觉到温酒的情绪似乎又有些不对了。
　　太虚玄天诀和心室之中的那一滴尚未取出的魔血对她始终有着不小的影响。
　　只是阿酒从不愿在她的面前展露出来，她不想牧遥便不说。
　　但如今却还是要安抚她的情绪。
　　可牧遥话说完一会，温酒又忍不住落泪了。
　　分明欺负自己那么狠，可她却哭得那么伤心，牧遥一时有种哭笑不得的感觉。
　　“乖了，不哭。”她坐起来在温酒肩头落下一吻。
　　而后有些羞耻的开口：“师姐难受，阿酒不帮帮师姐吗？”
　　温酒再次尴尬的将脑袋藏进牧遥怀中，随后闷闷的说道：“我怕又弄伤师姐。”
　　牧遥抓着她的手，手心贴着她的手背：“不会的，师姐相信阿酒。”
　　温酒先是被她指引着，随后再次掌握了主动权。
　　这一次她确实温柔了许多，也乖了许多。
　　只是牧遥实在不知道她哪里学的那些稀奇古怪的想法。
　　本就脸皮薄的大师姐，硬生生被她逼得眼角泛起泪花。
　　那样又羞又仿佛在期待着什么的表情让温酒爱极了。
　　她将牧遥翻过去，虔诚地亲吻她的背上，依旧在探寻泉水源头的路上。
　　看着白皙的后背落下的一个个的吻痕，温酒心中格外的满足。
　　师姐平日里总是那样清冷温柔，如今却在师姐脸上看到了那样诱人的媚色。
　　温酒紧紧搂着她，动作都忍不住放轻了。
　　她学会了温柔些，却在不合时宜的时候。
　　牧遥忽然想，小师妹天赋卓绝，可在此事上却实在不开窍。
　　“阿酒~”牧遥声音都软了几分，她忍不住在温酒的手臂上落下一个压印。
　　“快”
　　“一点~”她的呼吸都是滚烫的，声音亦是断断续续的。
　　说完便又将脸埋在了被褥之中，好似这短短几个字已经用尽了她全部的勇气一样。
　　温酒眨了眨眼，随后听话的照做。
　　“好哦~”
　　她好像终于彻悟并放开了。
　　牧遥额头慢慢浮现出汗珠。
　　自修行以来除非业火发作之时，牧遥已经很少体验过这样如火烧一般的感受了。
　　将想做的一些事都实施了一遍之后，温酒满足地缩在牧遥怀里。
　　一边把玩着牧遥的手指，一边好奇地问道：“师姐会用神识看阿酒或者看自己吗？”
　　温酒的话让牧遥刚刚降下去的热气再次升腾起来。
　　“阿酒！”语气难得有了几分恼意。
　　就算是少时她在宗门再怎么皮，师姐都不会用这样的语气与她说话。
　　温酒听着吃吃的笑了起来，这样的师姐实在是太可爱了。
　　而这可爱的一面只属于她一个人。
　　牧遥捏了个决清理了一下身体。
　　温酒却拉着她的手：“师姐不要将这些弄掉好不好~”
　　她说的是她留在牧遥身上的痕迹。
　　这样羞人的事，牧遥本不该答应的，可温酒对着她不停地撒娇，最终她还是允了她的请求。
　　“师姐还没回答阿酒呢~会用神识吗？”温酒不依不饶的询问。
　　牧遥伸手捂住她的嘴，可温酒却伸出舌尖舔舐她的手心。
　　痒痒的让牧遥忍不住将手收了回来，羞恼地回答了她：“不会。”
　　温酒不知道想起了什么，忽然笑了起来。
　　可牧遥却捏着她的下巴严肃的询问：“我观师妹知道的挺多啊。”
　　“我记得画册上没有这些。”
　　温酒顿时整个人都僵住了。
　　遥遥：你小子学了挺多啊


第120章 
　　一夜无眠，初探奥妙的二人，总是能乐此不疲地在彼此身上进行探索。
　　次日温酒趴在牧遥怀里，面上还沾染着不寻常的红意。
　　牧遥在她脖子上咬了一口，随后温酒眼角瞬间泛起泪意。
　　“师姐~”她声音似乎都带着几分嘶哑，浓浓的哭腔让牧遥忍不住亲上她的唇瓣。
　　温酒抓着牧遥的手腕，牧遥亲了下她的耳朵：“阿酒乖，放开师姐，好不好？”
　　身下的人儿根本没有心思回答，只是随着牧遥的动作乖乖地放开了牧遥，而后不受控制地引颈高歌。
　　牧遥爱极了她这副模样，这样依赖自己信任自己，最后瘫软在自己怀里的模样。
　　好像这样才能确定她的小姑娘确实在她身边。
　　外面的公鸡开始打鸣，温酒埋首在牧遥的怀中，满面羞涩，她与师姐竟就这样荒唐一夜。
　　温酒也未想过素日里清冷出尘，身上没有半分烟火气的师姐在此事上如此凶猛。
　　想到方才的事，她又忍不住去咬了牧遥一口。
　　白皙的锁骨上瞬间留下深深的齿痕。
　　温酒这才满意的用指尖拂过，牧遥捉住她的指尖，宠溺的落下一吻。
　　外面的街道上慢慢的开始有人活动，温酒抬眸看向牧遥：“师姐，要出去吃个早餐吗？”
　　牧遥点头应着她：“好。”
　　温酒从牧遥怀中出来，以极其快的速度穿戴整齐。
　　可牧遥还是看到了那白皙的身体上留下的一道道的痕迹，她满意的笑了声，随即收了神识。
　　温酒收拾整齐了，牧遥亦从床上起身，背过身去穿衣服。
　　二人一同收拾好了走出房门，看到昨日招待二人的女子打着哈欠，从自己房中出来，整个人还一副昏昏欲睡的模样。
　　身上的衣物也穿得清凉，清凉得能看到那薄纱下曼妙的身姿，若隐若现的。
　　牧遥收了神识没看到，但温酒看到了。
　　在魔族也不是没有见过更暴露的，但是师姐在身边，温酒就是控制不住的红了脸。
　　她仰头看向牧遥，随后又心虚地低下头。
　　那女子倒是笑着和二人打招呼。
　　“二位姑娘起这么早？”她语气和神色还带了几分暧昧。
　　温酒有些不大好意思的点头，对这女子还是格外的礼貌：“姑娘怎么也这么早？”
　　她没猜错的话，她们应该也是天色将明时才能休息的。
　　“唉，别说了，今日得陪着我家花魁娘子与昨晚一掷千金的公子游湖。”说到这个她脸色似乎带了几分无奈。
　　一掷千金在她眼中似乎也没什么特殊的。
　　这钱也落不到她的口袋之中，还要陪着去熬一个白天，实在是为难。
　　不过说完之后那女子连忙捂住了嘴：“是我多言，还请二位姑娘不要告诉我家妈妈和娘子。”
　　温酒瞧着面前的女子年岁应该也只有十二三岁的年纪，但因为穿着打扮在昨晚那样昏黄的灯光下显得大了几岁，今日未施粉黛，倒是看得出面色还带着几分稚嫩。
　　她轻轻颔首：“自然不会。”
　　想着温酒又从储物袋之中取出来了一块玉佩递给了绿芜：“昨日多谢绿芜姑娘招待。”
　　绿芜瞧着她递过来的玉佩，那质地一看就是上品，她摇了摇头：“姑娘不必破费的，此乃绿芜分内之事。”
　　温酒抓过她的手，将玉佩放在她的手上：“拿着吧，切勿赠人。”
　　那上面有她的一缕力量，对于绿芜一个凡人，只要不丢了，此物能护她一生平安。
　　方才看她命格也是个命运忐忑的可怜人，不然也不至于沦落至此地。
　　“这...”绿芜还想推辞，温酒却对她笑了声：“就当是我二人想向姑娘打听一下你家花魁娘子今日要去何处游湖的报酬。”
　　绿芜听到她的话愣了下，似乎没想到温酒会向她打听花魁的去处。
　　她瞧着二人举止亲密，也不似单纯的师姐妹的样子啊，感情也并不差，怎的还要看她家花魁娘子。
　　老实说她觉得她家花魁娘子还没有眼前这二位姑娘来得好看。
　　不只是容貌，更是那种缥缈的气质，这个人看着像是天上的仙子落了凡尘一样。
　　“爱美之心人皆有之，我二人同样是俗人，欲多看两眼又有何奇怪。”温酒笑着弯起眼眸，她那双桃花眼笑起来总有种夺人心魂的感觉。
　　这世间怎会有如此又仙又欲的人儿。
　　绿芜瞧着温酒竟一时愣住了，随后脸颊泛红，无端地开始羞涩了起来。
　　牧遥虽看不见的，但绿芜的情绪变化她却是能感知到的。
　　伸手捏了下温酒的手，心中的占有欲无端地升起。
　　温酒迷茫的转过头看向身边的师姐，不解的眨了眨眼。
　　绿芜这才回过神，红着脸告诉了二人花魁的去处：“今日那殷家小公子邀我家花魁娘子去镜月湖游湖。”
　　她说得小声，生怕人发现了。
　　温酒点了点头：“多谢。”
　　而后温酒又将一袋碎银给了她：“三月后，北方而来的女公子可与她一同离开，若能走，余生皆安。”
　　既然有缘，温酒还是给了她一句提醒。
　　说完牧遥已经牵着温酒下楼了，留下绿芜在原地站着，看着走下楼的二人一脸有些迷茫。
　　等温酒和牧遥走出去了，绿芜才后知后觉地意识到，二人或许当真不是凡人。
　　“绿芜，干嘛呢？不是让你去给清越姐姐打水吗？”另一名女子从房间出来，看到绿芜还站在原地，立刻出声问她。
　　“就来，方才昨日那二位姑娘找我问事。”绿芜将手中的东西藏起来，匆匆走了过去。
　　“昨日那两个天仙似的姑娘？我听说昨日本是想派人将她二人扣下来的，结果一晚上门都打不开，你说怪不怪。”
　　听到她这么说，绿芜更觉得这二位姑娘不是凡人。
　　“怎么能这样。”绿芜小声说道。
　　“嘘，这话可说不得，你忘了前些天来的那位，不服管教现在还在挨鞭子，我听说，妈妈本来想让她取代清越姐姐的，那小姑娘生得确实好看。”
　　绿芜叹了口气，她同情那姑娘，可她又能如何呢？她自己也不过是个在风月场上无力挣扎的人罢了。
　　忽然又想起温酒给她的玉佩和说的话，心中莫名地又多了几分希望。
　　而这边温酒和牧遥走在街上，听着人声鼎沸熙熙攘攘，这样的热闹温酒向来喜欢。
　　没有修真界那么冷清，大多数人都端着身份和架子，修道久了的人，情绪总归是没有那么鲜活的。
　　也没有魔族那样放浪形骸。
　　人世百态，温酒似乎又多了几分领悟。
　　繁华与苦难在这座城交织，有满身华贵的公子小姐，也有一只破碗一身破烂衣裳的乞丐。
　　但也不难看出，这不是一个乱世，起码大多数人脸上都有笑容和对生活的期盼。
　　也有人在讨论着那位执政的太后，似乎又出了什么新政，说如此一来百姓的日子要好过许多。
　　“师姐，吃吗？”温酒和牧遥一路走一路听，更是买了一路。
　　此时她举着糖葫芦问牧遥要不要吃一颗，说完自己倒是先咬了一颗。
　　牧遥微微弯下腰，侧着头将她咬着的那一颗露在外面的一半咬下了。
　　温酒小脸一红，师姐怎么这么会啊。
　　她转过身默默走在前面，但牵着牧遥的手始终没有放开。
　　“很甜。”
　　“明明是酸甜的。”温酒小声嘀咕。
　　牧遥轻笑了声，没有再说什么。
　　但温酒知道她说的不仅仅是糖葫芦。
　　这座城似乎并不是一座小城，一路走过来能感受到它的繁华热闹。
　　而后二人走到了绿芜说的静心湖的旁边。
　　温酒施了障眼法，从储物戒之中取出一艘小船。
　　这船可是她自己炼制的，做工可不是凡间的船能比得过的。
　　两人踏上船，温酒又取出一个纸人，纸人化为船夫开始划船。
　　温酒和牧遥坐在船尾：“师姐，喝茶吗？”
　　“好。”牧遥没有什么意见。
　　温酒从储物戒之中再次取出茶，慢悠悠地给牧遥泡了茶。
　　此时花魁清越和那殷家公子还未来，湖面上也没有别的船只，微风吹来，倒是格外的惬意。
　　牧遥坐在那里闻着茶香，神色也多了几分慵懒，她已经很久很久没有这样放松了。
　　果然只有小师妹在身边的时候，才能放松下来，好好感受一下这天地自然。
　　温酒泡好茶，给牧遥倒上。
　　牧遥端过茶杯轻轻抿了一口：“这茶很香，阿酒从何处而来的？”
　　“南柚师姐自己种的茶树，师姐没喝过的。”温酒勾起嘴角，和她说起来南柚被云音辰奉为云阳城长老之事。
　　“老实说，我觉得城主师尊对南柚师姐，格外的纵容，要什么给什么。”温酒喝着茶笑了声：“我和金醉师姐都没有这个待遇，修为没有长进还得被师尊训斥。”
　　“可南柚师姐做什么，城主师尊好像都不会说。”
　　温酒喝了口茶有些享受，眼眸都眯起来了。
　　在魔族这些年整日提心吊胆，性子都变得阴冷了许多，如今和牧遥这样泛舟湖上倒像是一场梦一样不真实了。
　　温酒愣愣的看着湖面的时候，忽然听到了悠扬的琴声。
　　她转过头看向牧遥，便看到牧遥盘腿而坐，面前抱着一把做工精美的琴。
　　温酒认得那琴，那是她霍霍了不少灵兽峰的灵兽花了整整一年时间才给师姐做出来的一把琴。
　　明明不是师姐拥有的最好的琴，可师姐却似乎最喜欢用。
　　温酒移步到了牧遥身侧，她靠着牧遥坐下。
　　微风拂面，岁月安宁，若是能一直如此多好。
　　若是世间没有人魔之争，她与师姐应该能逍遥世间吧？温酒想着。
　　一曲终，温酒索性躺在了牧遥的腿上。
　　“师姐的琴声比以前更好听了。”温酒低声说道。
　　牧遥垂下头，指尖勾起她的下巴：“阿酒喜欢便好。”
　　温酒伸手抱着她的脖子，将这个吻逐渐加深。
　　“阿酒自小便喜爱师姐，师姐不知吗？”她笑着问道。
　　牧遥轻笑了声，随后幽幽地说道：“如何能不知。”
　　她的阿酒总是会小心翼翼的为她做着许多看似微不足道却极其费心费力之事。
　　温酒伸了个懒腰反手抱着牧遥的腰肢：“师姐再弹一曲可好？”
　　“好。”
　　悠扬的琴声在静心湖上回荡，引来了不少人的围观。
　　温酒早已撤去障眼法，此时湖面上除了她们的小船，还有一艘画舫缓缓的划过来。
　　“师姐，来了。”温酒懒洋洋地躺在牧遥腿上，一副昏昏欲睡的模样。
　　“嗯。”温酒没有出手的意思，她知道师姐有办法的。
　　琴声缠绵悠扬，这曲温酒往日未曾听过，今日静心聆听，仿佛听到了那曲调之中藏匿的无止无尽的思念之情。
　　听着听着温酒竟然有些想哭。
　　在温酒落泪之前，牧遥忽然换了曲调，琴声瞬间变得轻快了许多。
　　闭眼聆听，温酒好像看到了她们曾经在天清门在逍遥峰之中那些无忧无虑的日子。
　　每日最大的烦恼就是要怎么应对师姐的检查，还有无忧师叔的考核，或者是和南柚师姐一起炸了山头，金醉师姐来收账。
　　远处的画舫慢慢地靠过来，牧遥不曾抬头，也不曾停下手中的弹奏。
　　倒是清越站在画舫的船头，听到牧遥的琴声，似乎沉醉了进去。
　　画舫想靠近牧遥和温酒的小船，可两艘船却始终保持着不远不近的距离。
　　清越能看到听到，却始终无法靠近。
　　倒是绿芜站在清越身边，看着不远处弹琴的女子，愣神了许久。
　　她也忍不住跟着那琴声想起了许多事，想起了曾经快乐的往事，想到若是家中不曾突发变故，她若是不曾流落青楼，如今该是如何的自在。
　　可听着听着，绿芜却忽然感觉到一阵阴冷，再转身便看到了身边的清越浑身都被黑色的雾气包裹。
　　她忍不住后退了几步，可随后那琴声像是有魔力一样，好像瞬间有一股清凉的力量将她包裹。
　　不是阴冷的，而是微风拂面一样的沁人心脾。
　　整个镜心湖被牧遥的结界笼罩。
　　黑色的魔气从清越的身体之中散出。
　　她好像陷入了某种梦魇之中，一面是那轻快悦耳的琴音，好像要将她从泥沼之中拉出去。
　　一面是某种蛊惑的声音，好像要一直带着她沉沦下去。
　　清越想起自己曾经也是出身书香门第，可后来嫁给了一个纨绔子弟，每日在赌场上混迹，成婚不过三日就将她卖给了青楼，因着这张好看的脸，青楼给她那丈夫开了个不错的价格，双方都欢欢喜喜的，无人在乎她的死活。
　　她想过母家会不会有人过来寻她，可青楼老鸨的一句话让她死了心。
　　老鸨说：“你出身书香门第，门庭虽高，却也最好脸面，你兄长今年中了进士，以后是要入朝为官的，又怎会派人来救你？”
　　清越当时便心如死灰了。
　　老鸨说不让她卖身，凭着这张脸自有人一掷千金。
　　一开始她还有几分不情愿，后来也逐渐地迷失在了那些追捧和金钱之中。
　　她在家中，事事要守着大家闺秀的本分，后来嫁给了那所谓的青年才俊一样的夫君，不过三日却受尽侮辱和毒打，可笑竟是入了青楼之后听从妈妈的安排才有了这样恣意的生活。
　　不高兴人人哄着，不舒服人人担忧。
　　可近日听闻老鸨又寻来了新的美人，她如何能不怕。
　　偶尔也会在醉芳阁之中听到一些京城传来的消息，比如那位她一生都接触不到的当朝太后开了女士，比如今年的文武状元均是女子。
　　比如那位传遍整个昭国的奇女子，司空之女司云琴如何地肆意潇洒。
　　那些在她听起来都像梦一样，清越也曾羡慕过，想过要是自己也能那样便好了。
　　可她也知道自己离不开醉芳阁，离开了她就什么也不是。
　　这样的羡慕与清醒交织之下，又听闻醉芳阁寻来了新的美人，她竟逐渐地扭曲了起来。
　　她想那些人又凭什么那样恣意洒脱，上天为何唯独对她如此不公。
　　牧遥从她的梦境之中看到了全部。
　　她始终心如止水，琴声依旧悠扬明快。
　　“天道无情，世人皆苦，人人只羡他人快活，人人不见他人苦难。”
　　清越沉浸在自己的梦境之中时，忽然听到了一道清冷的嗓音传来。
　　她环顾四周却没有看到什么人。
　　“那我为自己前途而争取这一切又有什么错？”清越不解地询问。
　　“无错。”牧遥淡淡地开口。
　　“可你与虎谋皮却得不到你想要的，你想要自由，想要不以色事人都无错，但你与魔签订契约，出卖身体与灵魂换取致死不会衰败的美貌，难道不是违背了你所图？”
　　听到牧遥的话清越愣了许久。
　　“她只是想要你舍弃你的美貌。”那蛊惑的声音又响起了，清越的眼眸之中再次被魔气缠绕。
　　“你少时希望自己能和你兄长一样高谈阔论，纵马喝酒，你才华不输于你兄长，却只能困于闺阁，如今却被这些曾经为你所不屑的男子的追捧迷了眼惑了心智，就这样游走于这些男子身边，你又甘心？”牧遥淡淡地问她。
　　“世人皆苦，但总有人在与天争命。”
　　随即清越的面前出现了她被魔族吸食血肉与灵魂之后的模样。
　　清越后退了两步，眼眸忽然清明了许多。
　　“仙子，我不愿。”清越眼中忽然出现了恐惧，还有一丝希冀。
　　牧遥没有答话，此后也再未听到任何的回应。
　　只有那悠扬的琴声在天地之间回荡。
　　琴声空灵，好像将人的灵魂都洗涤干净了。
　　清越看到镜心湖上开始飘起大雪，是她从未见过的美丽的雪景，湖面逐渐被冰封，隐约看到下面的鱼儿仿佛陷入了沉睡之中。
　　那一刻，她好像感受到了什么是天地苍茫，世人皆为粟粒。
　　随后清越做了一场漫长的梦，她梦到太后颁布政令再不许有醉芳阁这样的存在，不许擅自买卖人口，女子可入仕、可经商，可做许多如今不能做的事。
　　而此时在镜心湖上，震荡的音律和那黑色的魔气互相碰撞。
　　温酒躺在牧遥的腿上依旧睡得安稳，牧遥以自身的灵力为她隔出一方清净之地。
　　魔气慢慢地消散掉了，还伴随着一声不甘的冷哼。
　　等镜心湖上的魔气彻底散去，牧遥才撤掉了结界。
　　湖面上倒映着夕阳与晚霞，格外的好看。
　　岸上的众人好像如梦初醒一样。
　　清越和绿芜等人也悠悠转醒。
　　“我好像做了一个漫长的梦。”清越低声说道。
　　绿芜跟着点头：“清越姐姐，我好像也是。”
　　那位全程简简单单睡了一觉的殷公子看到都已经是傍晚了，迷茫地挠了挠头：“我怎么就睡着了？”
　　绿芜看了一眼桌上的酒：“许是这酒太过于醉人了。”
　　众人的目光一同落在那酒壶上，还有都未曾怎么动过的糕点，似乎都认同了绿芜的话。
　　而另一边，温酒也懒懒的伸了个懒腰，随后抬手勾着牧遥的脖子，抬头印上自己的唇：“师姐处理完了？”
　　牧遥微微颔首：“嗯。”
　　说完又忍不住扣着温酒落下一个深吻。
　　温酒忽然意识到对面船上的人好像都看到了，从牧遥怀里出来的那一瞬间便红了脸。
　　“师姐...你没落结界啊？”她小声问道。
　　那边的绿芜看到二人还扬手打招呼，温酒一眼看去，那小姑娘脸上分明就是一脸的暧昧，还有一种我就知道的模样。
　　牧遥摇头，抬手将面前的琴收了，她转头面向清越的方向。
　　清越忽然心头一震，分明对面的女子面上蒙着轻纱，应是看不见的，可清越还是有一种被审视的感觉。
　　牧遥只是简单扫了一眼，便牵过温酒的手：“师妹，该走了，有新的消息传来，看来血河开始动作了。”
　　她们此行的任务还是很难的。
　　温酒取出星河伸手揽过牧遥的腰肢：“知道了师姐~”
　　走之前她还看一眼绿芜和清越。
　　“世人皆要经历苦难，活着哪有不苦的，可这世间也有诸多清甜，只是需要努力找找，总归都这样了，不若试试。”
　　画舫上的人看到那原本还在面前的小船忽然消失，那两名绝美的女子也似乘风而去一般，众人都愣愣的。
　　但还未回过神便已经想不起方才看到过什么了，只是脑海之中还留着那一句话。
　　牧遥和温酒走了没多久，便有一名一袭道袍的女子腰间挂着一把剑和一个酒葫芦，她匆匆赶来，看着那灵气震荡的湖面懊恼着自己终究来晚了。
　　在改了在改了（面容扭曲、咬牙切齿）


第121章 
　　周星涟站在岸边叹了口气：“来晚了，终究无缘见仙人。”
　　之后的时间温酒和牧遥都在到处和血河的分|身斗争。
　　血河似乎也没有想到牧遥的实力竟如此之强。
　　甚至他对温酒都有了全新的认识，这些年互相争斗下来，血河才意识到，温酒的实力根本就不只有她表现出来的那样。
　　只是在魔界她能用的只有太虚玄天诀的力量。
　　实力自然是大打折扣的，后来温酒一路逃回人界的时候血河又正好被魔尊派去做其他事，没有机会去追捕温酒，不然温酒能不能那么轻松的逃出来都还不好说。
　　毕竟血河这家伙是阴险之中的阴险。
　　温酒对他下手也格外的狠，一开始牧遥还只是疑惑为何每次温酒一对血河动手，就几乎压抑不住浑身的戾气。
　　后来从血河口中才得知，当年温酒刚刚被魔尊带回去，是血河负责审问的温酒，而他时常会割温酒身上的血肉当着她的面吞食。
　　甚至就算是如今血河也依旧会嚣张的当着温酒的面挑衅，说什么温酒的血肉真的很不错，还问牧遥有没有尝过。
　　一句话便让温酒周身的怨气几乎覆盖了那整个小国。
　　牧遥都拦不住她的愤怒。
　　“我家师姐尝没尝过你也没机会知道了。”温酒勾了下唇，而后星河展开，牧遥都被她禁锢在原地。
　　这个岛上的小国几乎人人都供奉血河所化身的邪神，温酒催动星河，一道道符印将整个小国笼罩。
　　太虚玄天诀的力量席卷整个国度。
　　牧遥被温酒禁锢在原地又不敢太暴力的挣脱，毕竟她强行挣脱温酒也会受到反噬。
　　可她在不远处感受到温酒满身的阴戾之气，还是忍不住担心。
　　“这周边十岛都是本座的信徒，你以为你如今真能杀了我？”血河有些不屑的说道。
　　温酒却微微勾唇：“要不说你还是蠢呢？”
　　“你能将这周边十岛之人都收为信徒，那说明什么？”温酒冷笑了一声，而后怨气源源不断的涌入她体内：“说明此处民不聊生怨气冲天啊。”
　　她一句话让牧遥也瞬间如梦初醒，能在凡人界轻易恢复实力的不只是血河，还有温酒，只要有怨气，她就有源源不断的力量之源。
　　温酒根本就不依赖灵气修行。
　　星河忽然散发出光芒，此时正值月上中天，自明月之上一道光芒直射而下。
　　“其实只是杀你没有这么麻烦，不过我家师姐不喜欢我大开杀戒，所以这些凡人我就不杀了。”温酒猩红的眼眸盯着血河，随后缓慢的勾起一抹嗜血的笑容：“不过我还是有点想看你生不如死的样子，血河大人的本体在大晟对吧？想逃回去？”
　　“可是孤不允怎么办呢？”随着她的话音落下，月之光辉瞬间散开，星辰之力以她为中心，笼罩了周边十岛，每一座道上都有无数的魔气升起，而后被星辰之力净化。
　　温酒身上的怨气和星辰之力将血河的分|身缠绕。
　　怨气影响神志，不管是人还是魔都不会轻易碰触的。
　　血河在怨气的影响下逐渐陷入了一种癫狂的状态之中，温酒又催动星辰之力，一点一点的将他的那一缕分神燃烧殆尽。
　　牧遥好不容易挣脱温酒的束缚回到温酒身边的时候，看到温酒正一脸享受的欣赏着血河的痛苦。
　　她没有不让温酒去看，只是牵住她的手，从身后将温酒拥入怀中。
　　牧遥身上清冽的凉意，好像将温酒周身的火焰都熄灭了不少。
　　血河的惨叫声还在继续，与之相伴的还有他时不时的谩骂声。
　　可温酒听着却只是笑了声：“原来，当年你折磨我的时候是这样的畅快？如今自己尝一尝滋味如何？”
　　牧遥始终没有说话，只是紧紧握着温酒的手。
　　感觉到她周身的怨气逐渐的散去了，牧遥才稍稍松了口气。
　　血河没有回答温酒的话，只是继续惨叫着，温酒听着却觉得厌烦了，她抬手之间将血河的那一缕分神彻底摧毁了。
　　而周边十岛供奉的血河的邪神像也都在一瞬间裂开了。
　　那一晚大雨倾盆，众人好像集体做了一场大梦。
　　牧遥在半空之中抱了温酒许久，直到温酒在她怀中沉沉睡去。
　　她将温酒抱起来，等温酒再回过神已经到了一处海边。
　　开门能看到一望无际的大海，身边是精心装扮的小院。
　　温酒推门出去就看到了坐在院子里看书喝茶的牧遥。
　　“师姐~”她懒洋洋的打了个哈欠，眼眸之中的猩红已经褪去，恢复了往日的清澈。
　　她在牧遥身边坐下，伸手抱着牧遥的腰肢蹭了蹭，一副黏糊糊的样子。
　　牧遥揉了揉她的脑袋：“睡够了？”
　　温酒点头：“嗯~”
　　“师姐，这是哪？”温酒懒洋洋的询问道。
　　“之前的昭国如今的大晟的东海边境。”牧遥如实告诉她。
　　“哦，时空支点快到最容易打开的时候了，血河也该真正出面了，对不对？”温酒随口问道。
　　“嗯。”
　　“还有就是他这些年没恢复什么实力，恐怕很难打开两界通道，所以他需要短时间内快速恢复力量。”
　　“所以他盯上了谁？”温酒待在牧遥身边，压根都不想动脑子。
　　“盯上了大晟的帝王和皇后，此二人是天道任何的周身有大气运，吞食了此二人的魂魄，他就能恢复大半的力量，至少能打开两界通道。”牧遥淡淡的开口。
　　温酒撑着下巴摇了摇头：“人皇周身有紫气，这样的人可不好动。”
　　“所以他也只是化身魇魔企图从内心摧垮凡人。”牧遥淡淡的说道。
　　“真阴险。”温酒嫌弃的吐槽。
　　牧遥眼眸微弯：“可他本就是魔族，行事不择手段。”
　　“师姐有什么好办法？”温酒问道。
　　牧遥稍稍勾唇：“我们一起入梦，梦中有什么可疑之人当场格杀。”
　　“也不错。”温酒没有神恶名意见，她甚至觉得这办法挺不错的。
　　“最近大晟皇帝带着皇后在微服私访，就在这附近。”牧遥给温酒说道。
　　温酒顺势坐在了她的怀里，抬手把玩着牧遥的发丝：“这样啊，大晟皇帝和皇后好像都是女子？”
　　牧遥点了点头：“嗯，是的，这皇后还是异世之魂，时空动荡所以不小心到了这里。”
　　“这倒是常有的事，时空之间总有动荡的时候，不然你我也来不了这里。”温酒打了个哈欠，再次懒洋洋的靠在牧遥怀里。
　　“血河化身魇魔，我们还是得尽快过去看看。”牧遥挠了下她的下巴，逗猫儿一样。
　　“好哦。”温酒乖乖的听从牧遥的安排。
　　牧遥低头亲了下她的嘴角：“阿酒可有什么不适？”
　　“没有，血河自作聪明将神魂一分为多，散布世间各出，若是他是合体状态可能还麻烦一点，可他非要这样，本来是觉得我们没有精力一个个去追他，可我有的是办法逐个击破，估计也是确实没有想到吧。”
　　“本来这办法恢复力量确实是最快的，不过可惜了。”温酒嘲弄的笑了声。
　　现在都没办法动用魔神的法器，这通道也是打不开了。
　　“确实算是聪明反被聪明误了。”牧遥把玩着她的指尖。
　　温酒粘粘糊糊的亲吻她的脖子，牧遥呼吸稍稍沉了几分。
　　“师姐，什么时候去找那大晟皇帝？”
　　牧遥抬手将她放在躺椅之上：“不着急。”
　　葱白修长的指尖解开身下人的衣带，微凉的唇瓣落在温酒的锁骨上。
　　温酒抬手将她蒙在脸上的丝带取下，随后用另一样东西蒙住了牧遥的眼睛：“师姐不许看。”
　　她声音带着几分耍赖娇纵，牧遥指尖落在自己的眼眸上，稍稍探查就知道这是隔绝神识的法器。
　　面上露出几分无奈，但还是抓着温酒的手，在指尖落下一吻：“好。”
　　温酒不自觉的将手指探入牧遥口中，拨了一下牧遥的唇瓣，目光越过皓齿看向更深处。
　　呼吸也忍不住沉了几分，师姐这样是在是太容易令人失去理智了。
　　牧遥却配合着她的动作，舌尖抵着她的指尖。
　　霎时温酒便失去了所有的理智，眼中都只剩下了牧遥那张清冷绝艳的面容。
　　可牧遥却用灵力将温酒的手与躺椅的扶手绑在了一起。
　　“阿酒乖，不许动。”她的声音失了平日的清冷，染上了不寻常的沙哑低沉。
　　微凉的指尖，温软的唇瓣，都让温酒心甘情愿的沉沦。
　　她听到师姐唤自己的名字，很努力的容纳师姐的一切，任由牧遥抓着她令她深陷躺椅之中。
　　牧遥看不见，但能感受到温酒身体的温度，能听到她沉沉的呼吸。
　　甜腻的果汁沾染在葱白的指尖上，鼻尖是酒坛开封之后香甜的味道。
　　耳边是温酒软软的呼唤。
　　牧遥往日从不知自己是这样贪欢的人，即便是看不见也依旧会为此而着迷，为她的阿酒着迷。
　　从屋外到屋内。
　　牧遥有着浓烈的占有欲温酒又何尝不是。
　　不知何时牧遥被温酒反绑住双手，更无法用神识观看什么。
　　温酒亲吻她，二人的神魂甚至不知不觉的相连，周身灵气瞬间互相流通了起来。
　　牧遥的视觉被剥夺，她甚至不能伸手拥抱身上人，只能顺着温酒的意愿。
　　牧遥向来微凉的体温此刻被一种莫名的燥热感取代，令性格好像都多了几分急躁。
　　海风拂过院子，屋内悦耳的歌声却未被海风带走带走分毫。
　　雾散之后，温酒餍足的趴在牧遥身上，像是慵懒的小猫一样，吃饱喝足了就开始昏昏欲睡了。
　　只除了那双温软的小手还不是特别安分。
　　“阿酒~”她捉住温酒依旧不太安分的手，脸上浮上几分羞赧之色。
　　温酒乖乖的收了手，老老实实的靠在牧遥怀里。
　　牧遥亲吻过她的额头，好像两个人在一起就这样无聊的安安静静的躺着也是一件令人很欢喜的事。
　　直到温酒手上的听风铃忽然响了，她抬眸看向牧遥：“师姐，血河动手了。”
　　这是她派出去的傀儡传回来的消息。
　　牧遥起身抬手之间法衣已经穿在了身上。
　　温酒却懒洋洋的坐起来，伸手抱着牧遥的腰肢：“师姐帮我~”
　　她像少时一样撒着娇。
　　牧遥无奈的揉了揉她的发丝：“好，帮你。”
　　语气虽是无奈，但动作却细致又温柔，好像对待什么珍宝一样。
　　等穿好了衣服温酒坐在床上晃荡脚丫，她歪着头似乎在等着什么。
　　牧遥弯下腰在她嘴角落下一吻，温酒这才心满意足的起来了。
　　二人瞬间到了大晟皇帝和皇后落脚的地方。
　　“这皇帝不一般，竟然住这种普通的房子，人间帝王不都是极尽奢华么？”温酒好奇的问道。
　　牧遥轻笑了声：“大概是因为皇后乐意吧。”
　　温酒看着那亲密的帝后也笑了声：“也对，听闻大晟皇后自小就不一般，民间都有她的话本。”
　　“师妹看了不少啊。”牧遥笑着调侃她。
　　“反正没事就看看嘛，也很有趣不是吗？在这样一个男尊女卑的世界，推翻原本的一切建立自己喜欢的新秩序也不失为千古英才。”温酒夸赞道。
　　牧遥点了点头，随后神识落在大晟皇帝身上，她身上原本只有浓郁的紫气，如今去掺杂着一丝魔气。
　　两人跟着那帝后二人，温酒闲来无事企图测算一下皇后的命运，却发现根本测算不出来。
　　“她的命运与整个大晟相连，阿酒自然测不出来。”牧遥安慰她说道。
　　“也是。”她们这样的修行之人，也并不能在人间界肆无忌惮为所欲为。
　　毕竟天道会维护凡人，这样一个能开启盛世的帝王，本就不比她们这些修道之人差。
　　这也是为什么会有一些身怀大功德的凡人能直登仙界。
　　世间善恶天道自然还是有分辨的。
　　“梦魇？”温酒啧了一声，血河还是一如既往的不要脸。
　　将人困于梦魇之中，在梦中以点点的吞噬二人的魂魄夺取二人的气运。
　　温酒站在床边，双手捏决，符箓进入了二人体内，将心脉护了个周全。
　　“师姐，走，我们也去看看。”温酒狡黠的笑了笑，而后拉着牧遥消失在了原地。
　　二人进入了这帝后的梦境之中。
　　这梦境竟然是全然不同的一个世界。
　　“这就是皇后以前的世界吧？”温酒问道。
　　牧遥点了点头：“嗯，一个科技世界。”
　　凡人界万千世界，总有不同的发展方向，一些灵气稍微充足一些的，自然也会有修道者，那些修道者也会有偶尔飞升至修真界的。
　　而科技世界若是发展到了极致，自然也会有人能勘破时空的奥妙，只是这样的世界之中的人类肉身强度不够。
　　“但书籍之中好像也有记载，类似于这样的世界之中的人，彻底抛去自己的肉身，用其他的材料重新制作肉身，再利用类似于法器一样的东西踏入过修真界。”温酒回想着自己看过的一些杂书。
　　“嗯，有过。”牧遥也点头。
　　“但后来死于人魔大战之中了，那也是个不一样的天才，没有任何灵根，但能利用法器转换灵气，可惜那些办法都在曾经的某一次人魔大战之中毁掉了，世间再无相关的资料。”牧遥有些遗憾的叹息。
　　“还真是挺期待，要是再有这样的人诞生就好了。”温酒也觉得可惜。
　　“会有的。”
　　“师姐，我察觉到了血河的气息了。”温酒对牧遥说道。
　　牧遥点了点头，她释放出一缕灵气：“这梦境主人的情绪很稳定，而且没有什么强烈的负面情绪。”
　　“血河失算了啊。”
　　牧遥轻笑了声，而后拉着温酒消失在了那落地窗面前，此时床上的帝王刚刚醒来，而她的小皇后似乎不记得她了。
　　温酒和牧遥在二人的梦境之中化身她们身边的人，以不同的身份观察着二人。
　　怎么说呢帝王终究是帝王，情绪还是稳定，就算是曾经的爱人不记得她，也没有怎么抱怨过。
　　失去了曾经的身份，来到全然陌生的世界，也没有怨天尤人，只是一点点的去适应。
　　“血河着急了。”温酒嘲弄的说道。
　　她看到血河不断的给二人制造一些麻烦，但她怎么会让血河如愿呢？
　　血河制造麻烦，温酒便出手化解。
　　像是猫儿逗老鼠一样，牧遥看在眼里也没有催促她。
　　温酒若是觉得这样能泄愤，牧遥自然是愿意帮她的，怎么可能会阻止。
　　眼看着时空支点就要到最不稳定的时候了，血河也变得焦躁了起来。
　　梦境之中开始被他的魔气占领，他似乎欲在梦中梦摧毁那帝王的魂魄。
　　然而血河刚刚试图再次入梦，就被一道莹白的光芒击出。
　　星辰之力落在他身上，瞬间造成了致命的伤害。
　　“哟，血河大人这么拉了？”温酒这些日子跟着那帝后二人，学了些这个世界的话，牧遥站在她身边有些无奈的摇了摇头。
　　魔气凝聚成人形，血河原本的模样出现在温酒和牧遥面前。
　　“你以为这样就能杀死本座？”他一边说着一边试图逃跑。
　　可刚刚动了一下，便发现整个梦境都开始落雪了。
　　寒霜在牧遥手中颤动。
　　以血河为中心一层又一层的冰墙将他封住。
　　“杀不杀得死，不试试怎么知道呢？”温酒勾唇懒笑。
　　一瞬间眼眸变得通红，太虚玄天诀的力量注入星河之中，手腕翻转，星河展开。
　　一股强大的冲击力将血河击倒在牧遥的冰墙上。
　　“血河大人，怎么不跑了？不是要割我的肉为食，放我的血为酒吗？”温酒蹲在他面前。
　　抬手将伞剑取出来，一剑插在他的心口上。
　　她收了星辰之力，只用一道灵力护住了那帝后二人。
　　另一只手掐着血河的脖子，而后业火从她掌心释放而出。
　　那火焰极其缓慢的蔓延至全身：“魔界的地心业火，用来烤你们魔族原来也这么痛啊？”
　　“那你知不知道我师姐又痛了几百年？”
　　“啊？快烧死了啊？那可不能就这么死了。”说着她又将业火收了。
　　反倒是割开自己的手指，一滴血滴落在血河身上。
　　“血河大人说过我的血能治愈你的伤对吧？那可真是太好了。”
　　温酒说完血河身下出现无数的冰锥将他的身体刺穿，更有藤蔓缠绕在他身上越缠越紧。
　　“眼熟吗？这些招数？都是本座向你们学来的啊。”温酒歪头笑了一下。
　　可血河此时看到她的笑容，却只觉得不寒而栗。
　　温酒身上的怨气越来越重：“哦，对了，他们还教过我许多的招数，别着急，本座不会让你这么轻易死的，都得体验一遍才能死不是？”
　　“哦，对了你会自爆。”
　　说着温酒又用匕首将他的魔核挖了出来，又将一颗紫色的珠子放在他心口的位置：“魔尊送的宝物，吊着你的命应该不成问题。”
　　牧遥在旁边看着，在温酒折磨了血河三天之后，终于伸手拉住了温酒。
　　她将温酒拉入自己怀中，寒霜出鞘，一剑解决了血河，从此世间再无血河。
　　“阿酒，没事了，没事了，都过去了。”她亲吻着温酒，本是想让温酒泄愤，可她看着温酒的状态却越来越不对。
　　“师姐。”温酒猩红的眼眸盯着牧遥。
　　随后不知道想到了什么忽然开始胡乱又凶狠的亲吻起来了牧遥。
　　直到尝到了牧遥口中的血腥味，温酒才恢复了一两分的清明。
　　“师姐，对不起，对不起。”温酒开始不断的道歉。
　　可牧遥却心疼到不行。
　　她轻轻的拍着温酒的后背：“乖，没事的，傻瓜，没事。”
　　牧遥再次在她额头落下一吻。
　　良久温酒的情绪才算是稳定了下来。
　　牧遥抱着温酒离开了，梦境恢复了正常，两个时空的人却能意外交错，能了解一下对方的世界也是不可多得的契机。
　　是以牧遥也没有直接破开梦境，而是让其自然延续。
　　她抱着温酒回到了那间小屋之中，将人放在床上，温柔的安抚着。
　　可温酒此刻暴戾，总是在牧遥身上留下一些深深的痕迹。
　　然而见她那有些贪恋的神色，牧遥终究只能心软着纵容她的举动。
　　温酒在牧遥的温柔乡之中逐渐的恢复了平静。
　　看到牧遥身上的齿痕，温酒又格外的歉疚。
　　可牧遥只是捏着她的下巴，让她老实交代到底怎么回事。
　　温酒咬着下唇轻声道：“师姐，对不起，那一滴魔血早已经破开，只是我一直用力量维持着让它不至于在心室之中散开。”
　　“怎会如此？”牧遥听到她的话，立刻开始探查她的身体状况，却发现自己根本查不出来。
　　“当初血河在我心口上扎了一刀...”
　　牧遥忽然明白了温酒为何对血河如此憎恨，不仅仅是因为酷刑。
　　救命小情侣只是想贴贴罢了


第122章 
　　原来那日温酒喝醉了所说的连自己都救不了是这个意思。
　　牧遥一瞬间觉得自己心底凉到了极致，初代魔族的血在心室之中一旦逸散开来。
　　她几乎不敢想，牧遥抱着温酒的手都忍不住颤抖。
　　“没事的，会有办法的，会有的，还有南柚，还有玥玥，伏雁师伯也会醒来的，我们总有办法的，总会有的。”她低低说道。
　　不知道是安抚温酒还是安抚自己。
　　温酒却是轻笑了声：“师姐明明比我更难受。”
　　“放心如今魔血并未散于心室，我以太虚玄天诀的力量暂时维持着并未扩散，短时间内也不会有什么危险的。”她蹭了蹭牧遥的肩膀。
　　牧遥将头埋在她的肩窝处：“嗯。”
　　如今血河已死，过几日她们也该回去了。
　　走之前还特意去看了一眼那帝后二人。
　　听到那皇后与这凡间修士笑谈，或许是什么仙人来过。
　　温酒笑了声：“若不是她没有灵根，倒真是想和她做个朋友，是个有趣的人。”
　　牧遥捏了下她的手：“这修士倒是不错，若是机缘到了指不定还能飞升修真界。”
　　温酒勾了下唇：“如今还是莫要上来了，人魔开战，修真界可不美好。”
　　“世间之事可不是我们想如何便能如何的。”牧遥嘴角微微扬起。
　　温酒也笑了声：“师姐说得对。”
　　“走吧。”牧遥紧紧牵着她，而后二人瞬间出现在了海面之上。
　　二人一同施展法术，随后海面之上出现了一道巨大的漩涡，整个海似乎都震荡了起来。
　　走之前温酒想了想还是留下了一样东西：“此世界灵气稀薄，能有这样一个道心纯净灵根极佳的修士不容易。”
　　牧遥看着她留下的那一本秘籍和一把剑，也没有说什么。
　　“希望她能找到吧。”温酒勾唇浅笑。
　　牧遥点了点头：“也好。”
　　温酒说完又施展法术让海面平静了下来，毕竟海面动荡，指不定会有一些渔民因此而遭受无妄之灾。
　　本是来除魔的，总不能到头来自己还让这些凡人受到灾难。
　　牧遥拉着温酒在通道关闭的最后一刻钻了进去。
　　时空通道之中乱流无数，一不小心就有可能被卷入其他世界，就算是她们这样的玄冥境修士也不得不小心谨慎。
　　直到从时空通道之中出来了，温酒才算是松了口气。
　　但转过身二人却并不是在修真界人界一方，澜滢和赤霄还守在她们当初离开的地方。
　　不允许任何人靠近那一处漩涡。
　　但这会却看着漩涡慢慢地消失了，两只灵兽开始面面相觑：“怎么不见了？”
　　澜滢一爪子拍在了赤霄的头上：“对面。”
　　赤霄伸出爪子扫了一下自己的脑袋：“你老是打我做什么？”
　　“蠢。”澜滢傲娇的甩了一下尾巴。
　　温酒轻笑了声：“澜滢都能嫌弃别人蠢了？”
　　随后她定睛看了一眼：“师姐，你瞅瞅藏在澜滢毛发之中睡觉的是不是昙雨？你那只小鸟？”
　　“嗯。”温酒轻笑了声：“它倒是会找地方睡觉。”
　　“昙雨是冰凤，自然喜欢玉麒麟身上的气息。”牧遥轻声说道。
　　“也是。”
　　说完温酒给那两只灵兽传信，让它们去云中城知会一声。
　　“就说血河已死，我与师姐前去魔界，帮忙阻止魔神殿开启。”
　　澜滢面露担忧：“主人，你不带我们去吗？会不会很危险啊？”
　　“你也过不来啊，再说现在魔界谁不认识你俩，你俩跟着我，那不是直接暴露了？”温酒笑着说道。
　　澜滢垂下脑袋：“好吧。”
　　“那主人带着这个人族不也会暴露？”赤霄不理解。
　　“这就用不着你管了，赶紧去云中城吧。”温酒摆了摆手。
　　“哦。”赤霄倒是没有想什么了，一甩尾巴就走了。
　　昙雨从澜滢的身上探出个脑袋看向牧遥。
　　牧遥对它笑了下：“你也跟着一起去吧。”
　　昙雨歪头，叽叽喳喳叫了两声，牧遥对它摇了摇头，最后也不情不愿地跟着澜滢走了。
　　温酒用怨气将牧遥包裹，而后二人利用幻术改头换面，伪装成了魔族的模样。
　　随后又将叶冰给的傀儡祭出，让傀儡也换了个模样。
　　牧遥换了一把剑，那剑倒确实是魔器。
　　温酒绕着牧遥看了一圈，此刻的牧遥穿着一身纯黑色的衣衫，周身萦绕着黑气，一双灰白的眼眸，加上额头上的魔角，若不是她知道，一眼看过去压根看不出牧遥是个人族。
　　她伸出手，白皙的手腕上是一条条血色的纹路。
　　这样子无端看得温酒心痒痒。
　　她靠过去伸出手臂圈住牧遥的脖子，踮着脚献上自己的吻。
　　“师姐这模样，不知会有多少魔族之人心生爱慕。”温酒学着曾经见过的那些魔族舞姬的模样挑逗着牧遥。
　　她的指尖划过牧遥的喉咙，一双好看的桃花眼带着无尽的诱惑。
　　牧遥忍不住动了动喉咙，紧紧抓住了温酒的手腕：“阿酒，别闹。”
　　温酒的指尖落在牧遥的唇上，随后轻轻摇了摇头：“主人叫错了，奴如今只是主人的禁脔，是鼎炉罢了。”
　　她仰头在牧遥的唇上轻轻舔舐了一下，像极了祸国殃民的妖姬。
　　一身有些许暴露的红色衣衫穿在她身上，如火一样炙热又媚人。
　　“非要如此？”牧遥知道这是她的设定的身份，但明明可以有很多身份。
　　温酒猫儿一样咬了一下她的下巴：“师姐不想体验一下吗？”
　　“不想。”她不想怀中人这副模样被他人看了去。
　　此刻的温酒身上的红衣将纤细的腰肢和藕臂都露了出来，足上缠绕着一串金色的足链，裙摆微微开衩，一抬腿便能看到那双修长白皙的双腿。
　　若是走到人前，不知会让多少人失神。
　　温酒勾着她的手指撒娇：“可阿酒想试试嘛。”
　　牧遥最终受不了她的撒娇，只能退步，但要求她裙子不能这样，脸上必须带着面巾。
　　温酒都乖乖点头依着她。
　　随后温酒搂着牧遥的腰肢，二人瞬间出现在了一处无人的洞府之中，那洞府里面似乎还被装扮过，好像曾经有人住过一样。
　　“我以前在这里疗过伤，师姐大可放心。”温酒在旁边的软榻上坐下，笑盈盈的看着牧遥。
　　俨然一副任君采撷的模样。
　　牧遥连忙收了神识，心中默念了即便静心咒，却依旧压不住心中的火焰。
　　牧遥像是受了蛊惑一样靠近温酒，倾身覆在温酒身上。
　　“阿酒如今会的是不是有些多了？”她忍不住问道。
　　温酒无辜的笑了下，而后在牧遥耳边吐气幽兰：“那师姐不喜欢吗？”
　　牧遥如何能不喜欢，温酒一个眼神一个动作，便让她呼吸沉重了起来。
　　这些日子好像她们之间交合的次数变得越来越多了。
　　牧遥沉浸在温酒那迷乱的神色之中之时，忽然察觉到自己的神魂似乎和温酒彻底交融在了一起。
　　她还没来得及思考，便意识到了一丝不对劲。
　　温酒在进行鼎炉契约，还是将自己契约给牧遥。
　　“阿酒？”牧遥的声音有些颤抖。
　　可温酒只是对她笑了笑：“师姐，戏要做全的，我之前在魔族弄出的动静太大了，恐有魔族的人认出，免得我们还未到魔神殿便被魔族再次追杀了，岂不是一番心思都白费了？”
　　“你该提前与我说的。”牧遥语气有些愠怒。
　　温酒在她脸上落下一个轻柔的吻：“我说了师姐哪里会同意。”
　　牧遥当真有些气恼她的自作主张，可如今契约进行一半，她强行停止温酒的神魂必然受损，鼎炉契约本就是极其恶毒的契约。
　　她有些凶狠的咬着温酒的唇瓣，手上的动作更是带了几分惩罚的意味。
　　温酒眼角被刺激出眼泪，她紧紧攀着牧遥：“师姐~疼。”
　　她这样软绵绵的求饶，又让牧遥开始不忍心了起来。
　　动作再次变缓了许多。
　　鼎炉契约成的那一刻，温酒也扬起头颅，忍不住高歌。
　　牧遥采下晨露，又心疼她如此疲惫，终是没有再次折腾她。
　　温酒脸上还挂着未干的泪珠，牧遥又心疼又生气，最终还是轻轻的将她拥入了怀中。
　　见她沉着脸不说话，温酒翻身跪趴在牧遥身上：“师姐，不要生气好不好？”
　　“与其被其他人觊觎着做他们的鼎炉，那不如阿酒将自己献给师姐。”她低声说着。
　　可牧遥搂着她腰肢的手却忍不住微微用力。
　　“师姐在，不会让你成为别人的鼎炉的。”牧遥声音颤抖着说道。
　　温酒蹭了蹭她：“可阿酒甘愿啊，阿酒本就是师姐的不是吗？”
　　她一边说着，一边拉着牧遥的手落在自己身上。
　　牧遥忍不住咬住自己的下唇，她竟不知和温酒分开的这些年，她的小师妹竟学会了这些妖精的招数。
　　温酒这般的主动，牧遥根本无法控制自己的念头。
　　本就气恼，温酒更是故意引|诱，最终的结果便是为牧遥折了腰。
　　堂堂玄冥境强者，竟在另一人怀中不停的哭泣求饶。
　　好不容易等牧遥气消了，温酒觉得自己腰肢好像要折断了一样。
　　事已至此牧遥就算想解除鼎炉契约，温酒大概也是不会配合的。
　　且如她所言现在这样躲避魔族的风险最小，谁会相信堂堂玄冥境的强者会甘愿做她的鼎炉呢？
　　即便是再爱的人也不会将自己的性命交于他人。
　　然而便是如此牧遥才心疼。
　　等温酒舒舒服服地睡了一觉醒来，看到牧遥还躺在她身边，依赖的蹭了蹭牧遥。
　　“师姐，不生气了好不好呀？”她低眉顺目地讨好牧遥。
　　牧遥轻叹了口气，指尖落在她的眉眼上：“好~”
　　温酒这才眉开眼笑的亲了她一口。
　　牧遥起身穿戴整齐，温酒依旧坐在床上，对着牧遥撒娇，让她给自己穿衣服。
　　收拾完了，牧遥看着温酒身上的那一身衣服，还是觉得怎么看都觉得不太顺眼。
　　温酒再次用太虚玄天诀将牧遥包裹，牧遥又恢复了那副魔修的模样。
　　这样的师姐当真有种从九天之上堕入魔道的感觉。
　　也不知道是不是因为鼎炉契约的影响，温酒对牧遥似乎更加的依赖和喜欢了。
　　她甚至又忍不住缠着牧遥耳鬓厮磨了好一会两人才启程。
　　“师姐，你说我们会不会遇到叶冰师姐？或者叶冰师姐的人？”温酒好奇的问道。
　　毕竟依照她们的猜测，仙盟肯定会请叶冰来魔界相助的。
　　“也许吧。”牧遥也不知道，毕竟就算猜到了叶冰会过来，也不知道具体的路线，毕竟魔族那么大。
　　她们二人既然是秘密过来的，自然不宜太过张扬了。
　　根据温酒给的路线，二人一直是走的无人之处。
　　路上遇到过几个魔族，温酒都是毫不犹豫的杀了，而后直接夺魂读取他们的记忆，甚至盗用了其中一人的身份。
　　“我们还是得进入木法荒原，从那里能直接进入魔神殿，这路线是当初我寻找赤霄之时找到的，就算是魔尊也不知道，他不会从这条路进入魔神殿，毕竟从这里进去，要穿过大片的熔岩和整个魔族的地下城，地下城之中有诸多不受他们掌控的魔兽，那些都是受魔神之力影响过的魔兽，凶悍也难以掌控。”
　　“所以连魔族自己也是将这些魔兽封印在地下城，不敢放出来的。”温酒给牧遥解说着。
　　可牧遥听着，却再次探查到了温酒到底经历过什么，魔族自己都不敢轻易放出的魔兽，温酒要自己一个人穿越整个地下城，自然要躲避这些魔兽。
　　要说一路都很顺利，牧遥是不相信的。
　　可温酒不想将那些明着说出来，牧遥便不问了。
　　问了也不过是让温酒再次回忆一遍那些过往。
　　牧遥伸出手紧紧握住温酒的手：“好，你安排就好了。”
　　从魔界边缘到另一个边缘木法荒原，若是寻常修士，至少要一个月时间，但温酒和牧遥只花了十天。
　　不过到了木法荒原外最大的城池外，就不得再用空间之法穿行了。
　　只能从木原城穿过。
　　“坐镇木原城的是魔尊的心腹之一的苏乐风魔君。”
　　“女子？”牧遥问了一句。
　　“嗯，确实是个女子，但本身实力只比血河差一点。”温酒懒洋洋的说道。
　　“这样的人为何放到此处来？”牧遥不太了解。
　　“因为木法荒原并不曾与人界相交，师姐不觉得这里很适合练兵吗？”温酒笑了下：“苏乐风用兵可不会输于师姐和城主师尊，所以说魔尊也没有展现他真正的实力。”
　　牧遥点了点头：“理解，毕竟还没有正式发兵，自然要藏着一些。”
　　“苏乐风此人，出了名的谨慎，让师姐准备充足也是为了放着点此人。”温酒轻声道。
　　牧遥顿时了然。
　　此时二人已经到了木原城外，守卫确实极其森严，而且那些守卫一看就是训练有素的军人作风。
　　温酒换上一副怯生生的样子跟在牧遥身后。
　　牧遥冷着脸跟在其他魔族身后等待检查。
　　路上杀了几个魔族倒是真给了牧遥一个合理的身份。
　　轮到牧遥之时，二人将身份令牌拿出来。
　　那守卫看了看，检查了三遍才让二人进去了。
　　但也有一名魔族不怀好意地伸手欲对温酒揩油。
　　温酒表现出来的实力实在低，看着又格外的诱人。
　　但那只手还未碰触到温酒便被一股魔气缠绕住了。
　　温酒紧紧抓着牧遥的衣角，怯生生地躲在牧遥身后：“主人。”
　　牧遥抬眸，那双灰白的眸子透着几分冷意看向那守卫：“小宠物胆小，经不起吓。”
　　她此话一出来，加上神识的压迫，那守卫额头瞬间露出了冷汗，连忙对着牧遥躬身：“小的有眼无珠，冒犯了大人。”
　　牧遥冷哼了一声，随后带着一身冷意的走进了城，温酒亦步亦趋的跟着，一副胆小的模样。
　　二人走出了一段，还是听到了那守卫格外猥琐的话：“啧，这么诱人的小魔真是太久没见过了，可惜了有主了。”
　　“你就别想了，看那位大人至少是元武境的强者，小心把你眼珠子挖了。”
　　“看看怎么了。”
　　牧遥身上的冷意更胜了，但温酒柔弱无骨的手抓住了她的手，怯生生地往她怀中钻：“师姐，不要生气嘛。”
　　稍稍收敛了周身的冷意，刚刚那一瞬间牧遥再次明白温酒非要自己契约她为鼎炉的另一层用意。
　　温酒成了她的鼎炉就意味着她可以肆意使用温酒的力量，否则就算是温酒用太虚玄天诀帮她伪造魔族的假象，她也依旧不能动用力量。
　　可如今这样，她便能肆无忌惮地在魔界行走。
　　牧遥忍不住轻轻咬着唇，最后还是忍不住将一个披风披在了温酒身上。
　　温酒抬眸，那双湿漉漉的眼睛看着牧遥，在旁人眼中，好像是在看自己的英雄一样，充满了依恋与崇拜。
　　“师姐，我们得寻个借口进入木法荒原，而且苏乐风的人肯定会来要求你加入军队之中，也需要应付她，没办法避不开。”温酒通过契约给牧遥传音。
　　“嗯，走一步看一步，不着急。”牧遥倒是镇定得很。
　　“那先去找个客栈落脚吧，如今的木法荒原已经是魔界军事重地，和我当初来的时候不一样了。”
　　“好。”牧遥听从温酒的安排，毕竟她对魔界更加的了解。
　　温酒带着她直奔城中最大的客栈而去。
　　一路上有不少人对二人投来好奇的目光。
　　其中有对牧遥钦慕的，也有对温酒充满觊觎的。
　　不管是哪一个牧遥都不喜欢，温酒也不喜欢，但她察觉到暗处那些探究的目光，还是忍了下来。
　　看来她们一进城苏乐风的人就已经关注到了二人。
　　这戏也只能继续演下去了。
　　牧遥要了一间上房，而后又在温酒眼巴巴的眼神之中在大堂之中坐了下来。
　　“师姐，这客栈茶馆，是各地消息最灵通的地方，认真听，指不定我们就能打听到一些消息。”温酒通过神识和牧遥说道。
　　牧遥微微点头：“嗯。”
　　两人落座之后，小二过来询问牧遥：“大人要些什么？”
　　牧遥侧头面向温酒，温酒一副怯生生的样子：“主人，我...我点吗？”
　　听着她那样唤自己主人，牧遥总觉得心头好像有一股火焰似的。
　　那小二似乎也瞬间明白了二人的关系，但眼前的女魔就算是鼎炉，身为这样的强者的鼎炉也比他们这种最底层的魔族要尊贵得多。
　　“您看看。”那小二将一面类似水镜一样的东西摆在温酒面前。
　　“您先点着。”小二躬身将那东西放下便避开了。
　　温酒坐在自己座位上乖乖的点餐，点完了还一副小心翼翼的样子询问牧遥：“主人，这样可以吗？”
　　牧遥冷冷地点头，不曾言语。
　　点好餐之后温酒察觉到有好几道打量二人的视线。
　　片刻后又红了眼眶，她拉着牧遥的衣角：“主人，可是奴做错了什么惹主人生气了。”
　　她轻轻咬着下唇，眼眶红红的，那双漂亮的桃花眼之中瞬间溢满眼泪。
　　牧遥的神识落在她身上，就算是知道温酒只是演戏，也还是忍不住心尖一颤，止不住的心疼。
　　温酒顺势坐在了她怀中：“主人，奴做错了，主人责罚奴就好，不要不理奴好不好？”
　　她将脑袋放在牧遥肩窝处，讨好一样地亲吻牧遥的唇瓣。
　　甚至拉着牧遥的手落在自己的腰肢上。
　　“阿酒...”牧遥想和温酒说什么。
　　可温酒却直接吻住了她：“师姐，你看看这大厅，像你这样一本正经的是不是太少了？”
　　牧遥的神识扫过大厅，顿时沉默了，甚至瞬间将神识收拢了。
　　“魔族还真是奔放。”牧遥一时不知道如何评价。
　　“师姐，会来这里落脚的魔族，多少有点闲，一闲吧，就喜欢做一些...乱七八糟的事。”
　　“魔族也不是没有高冷禁欲的魔，但很不巧，师姐假扮的这个魔，生性...放荡，这个族群再冷的也重欲...”温酒在牧遥耳边与她耳鬓厮磨，一边用神识和她解释。
　　牧遥：......
　　“阿酒为何不早说。”牧遥实在有些无奈。
　　温酒轻笑了声：“这样不是更好骗过苏乐风吗？毕竟她一直觉得人族不会如此放浪形骸，就算是做假也不会。”
　　牧遥轻轻叹了口气，只能顺着温酒，对她上下其手了几下。
　　好在没一会便上菜了，牧遥稍稍放开了温酒。
　　“自己吃。”
　　虽是这么说着，手却没有离开温酒的腿。
　　温酒轻咬了下唇，一副欲语还休的模样，好像被牧遥作弄了一样。
　　小情侣玩的花


第123章 
　　“你别说，这小魔是带劲，要不是有主了，嘿嘿。”
　　听到旁边人的话，牧遥的脸色更黑了两分。
　　她将温酒揽入怀中，手中的剑瞬间出鞘。
　　那强大的剑意瞬间将那魔族撕碎，长剑穿过魔核，一剑毙命，神魂俱灭。
　　太虚玄天诀的力量本就霸道，加上此刻牧遥的怒意，使用出来，竟丝毫不比温酒自己用出来差。
　　温酒紧紧抱着牧遥，一副惧怕的模样，但心中却笑了声：“师姐，你这样，更没人能猜到你是人族了。”
　　牧遥冷着脸没有说话，只是收了剑，抱着温酒再次坐下：“别皮。”
　　她说话的语气除了惯有的宠溺，还有几分警告。
　　问就轻笑了声，无辜的看向牧遥，靠过去在她脸上亲了一下。
　　方才被牧遥斩杀的魔族的同伴反应过来便要对着牧遥动手。
　　客栈的掌柜想要劝阻，可温酒从牧遥怀中下来，展颜一笑，将一袋魔石丢给了他：“损失赔偿。”
　　掌柜扫了一眼里面的魔石，连忙退开了，别说赔偿了，这一袋魔石就是买下整个客栈也绰绰有余了。
　　她慵懒地坐在原地，对牧遥笑了声：“主人，这样的杂碎，怎么配让主人动手。”
　　说完她手中忽然出现了一条长鞭，长鞭之上魔气萦绕，那双猩红的眼眸微微眯起，一鞭甩出便将那一拥而上的几人击飞。
　　“就这点实力也配惹我家主人不高兴？”温酒嗤笑了声，周身的威压释放出来。
　　众人才意识到，他们眼中的小魔也有着元武境初境的实力。
　　一个鼎炉能有这样的实力，那主人到底有多强？
　　一时间众人打了个哆嗦，看着牧遥的眼神多了几分敬畏惧怕。
　　那几人认清时局连忙过来向牧遥求饶。
　　温酒丢出一把匕首：“主人不想和你们多说，既然输了，那就老规矩，割了自己的舌头。”
　　这是木法荒原上比试输了的一方固有的惩罚。
　　牧遥坐在原地没有动，她不懂，所以没有出声，避免让人看出破绽。
　　那几个魔族见她始终冷着脸，也不敢说什么，只能乖乖听温酒的话割了自己的舌头，随后哀嚎着跑掉了。
　　牧遥抬手将温酒重新揽回怀中。
　　她又换上了那副湿漉漉的表情：“主人，我们回房好不好？”
　　牧遥给她拢了拢披风，勾着她的唇吻了好一会，随后才抱着她上了楼回到了房间中。
　　关上门布下结界之后牧遥才松了口气。
　　“阿酒，做戏有必要做到这个地步吗？”牧遥不解。
　　“要的，那客栈之中不少人都是苏乐风的眼线，这两日就会有人来找师姐你的。”温酒懒洋洋的躺在房间内的秋千上。
　　别的不说魔族玩还是挺会玩的。
　　牧遥的神识落在她身上，忍不住呼吸一滞，但还是坐在旁边，给自己倒了杯茶。
　　温酒却将她手中的茶杯拿走了，换成了自己的茶壶和茶杯：“师姐，魔族的东西最好还是不要用。”
　　牧遥了然的点头：“嗯。”
　　温酒在秋千上晃悠：“师姐，来木法荒原的理由我倒是知道了。”
　　“嗯？”
　　“来寻仇的，替我寻仇。”温酒一只手抓着秋千，脑袋靠在秋千上，笑意盈盈，当真像极了那祸国的妖姬。
　　“我读取过此人的记忆，确实是曾经被人欺辱过，而且也确实是木法荒原的魔族。”温酒勾起嘴角。
　　牧遥点了点头：“说得过去。”
　　“至于师姐，自然是原本只是个冷心冷情的魔，遇到我之后心生怜爱...”温酒将故事编得天衣无缝。
　　牧遥认真地听着，最后忍不住笑了声。
　　小师妹戏弄人的时候依旧是这么可爱。
　　“好，记住了。”牧遥温柔地点头。
　　温酒坐在秋千上，安安静静的看着牧遥。
　　这样看着师姐，也觉得看不够一样。
　　过了会温酒从秋千上下来，随后跨坐在牧遥身上。
　　看师姐这清冷的模样被害羞取代的样子，也觉得格外的有趣。
　　牧遥曾经以为自己道心坚定心如止水，可如今却发现她面对温酒根本做不到心如止水。
　　又是一夜翻云覆雨，次日温酒一副慵懒的样子从牧遥怀中醒来。
　　看到牧遥身上被她种下的一朵朵的花心满意足的蹭了蹭。
　　起床之后牧遥带着温酒去城中逛了逛，不得不说魔族的集市比起人族还是差得远了。
　　但温酒玩还是玩的挺开心的。
　　牧遥在她身后跟着，今日说什么也不许她再穿得那么暴露了，就差将人整个地裹住了。
　　不过今日温酒也没有闹她，老老实实的听话换上了牧遥给的衣服。
　　今日瞧着倒是不那么像祸国的妖姬了，多了几分娇俏的感觉。
　　苏乐风在茶楼上看着那蒙面的女子，即便是隔着一层薄纱也能窥见那薄纱之下精致的面容。
　　温酒将一个簪子插入牧遥的发丝之间。
　　“主人，这个和主人很配。”
　　黑衣女子只是任由她装扮，并没有发表什么意见。
　　“嗯，你喜欢就好。”
　　温酒笑着踮起脚亲了一下她的嘴角：“谢谢主人。”
　　苏乐风身边的人笑了声：“有意思，喜欢自己的鼎炉？这可是少见。”
　　“不过也不是没见过。”苏乐风倒也没有那么惊奇。
　　“此人的身份查明了吗？”苏乐风询问身边之人。
　　“回主上，查到了，确实是魔族，只不过以前不爱出山，这次出山好像也是为了给她身边的那红衣女子报仇。”
　　“如此痴情？”苏乐风摸了摸下巴：“不过这样的人挺好掌控的。”
　　诚如温酒所说，那天晚上苏乐风就派人过来将温酒“请”走了。
　　看着苏乐风的府邸，还是挺熟悉的，她的喜好一如既往。
　　入夜之后温酒才被放出去，一出去就看到了牧遥坐在酒席上，身边还围绕着几个舞姬。
　　她瞬间眼眸一红，一副要哭的样子：“主人不要阿妩了吗？”
　　牧遥抬手将身边的舞姬挥退，冷声对温酒道：“过来。”
　　温酒乖乖的走过去，刚刚靠近牧遥就将她紧紧搂在了怀中。
　　“不是能耐了？不是自己一个人走了？”牧遥捏着她的下巴，格外地用力，掐着她腰肢的手臂也是。
　　看起来似乎是在生气，可温酒知道她是在害怕。
　　她眼角滑落一滴泪：“主人，阿妩错了。”
　　牧遥放开她，冷哼了一声。
　　温酒靠过去很努力的取悦她，苏乐风坐在自己的位置上，饶有趣味的看着。
　　直到温酒要解牧遥衣服的时候，牧遥才抓住了她的手。
　　“城主，若是无事，在下便先回了。”牧遥将温酒抱起来，对苏乐风微微颔首。
　　苏乐风眼看着她要出去，轻笑了声：“本座说的条件，魔君还未说答不答应。”
　　牧遥神识扫过周围那些元武境的修士，瞬间释放庞大的威压，属于玄冥境强者的气势瞬间将所有人压倒。
　　“本座说了，考虑考虑，就算是魔尊亲自来了也要再考虑考虑，你们爱与人族打与我何干？本座又不需要豢养人族才能提升实力。”
　　魔族确实有这么一部分魔，不屑于吞食人族血肉，不是因为什么高尚的品行，单纯是看不上，在他们眼里魔族才是最高贵的种族。
　　对人族充满了鄙夷和不屑，而牧遥此时身上就有一种这样的高傲。
　　“主人~”温酒在她怀里蹭了蹭。
　　苏乐风注意到牧遥握着剑的手微微颤动，似乎是受不了怀中人的挑拨一样。
　　她笑了声：“行，本座便等着魔君考虑清楚，不过魔君既然如此着急，府中客房还是有的，来人带魔君去休息。”
　　话音落下便有人过来引路，牧遥抱着温酒顿了会，但温酒抓了一下她的手臂，牧遥意会过来便答应了。
　　入了房间，温酒稍稍松了口气，紧紧贴着房门对牧遥小声道：“还好师姐没有露出什么破绽，不过怕是还没有完。”
　　牧遥自然也感受到了这城主府之中处处危机，甚至还布下了由元武境强者才能催动的法阵，不可能轻易离去。
　　“没事，不会的。”牧遥抱着温酒贴着她的耳朵，用神识传音道。
　　门外传来陌生的气息，温酒便拉着牧遥的手脱她身上的衣服。
　　牧遥在她肩头咬了一口，可她也知道这里都是苏乐风的眼线。
　　两人急切地褪去彼此身上的衣物，而后身姿交缠。
　　门外的人听到屋内那暧昧的声音，还没来得及细听便被一股力量丢出了院子。
　　“滚。”牧遥瞬间布下结界，脸色阴沉。
　　温酒却是翻身坐起来轻笑了声：“苏乐风这关暂时算过了，再假意逢迎几日，就算是我们要出城，她的人应该也不会跟着了。”
　　“不过这两天还是要认真考虑一下，给她一个答复。”
　　“阿酒觉得我应该答应她？”牧遥问道。
　　温酒点头：“自然要答应。”
　　接下来的几日温酒喝牧遥依旧兢兢业业的扮演着自己的角色。
　　木原城的人都知道城内来了个玄冥境的魔君，连苏乐风苏大人都以礼相待，且她身边还跟着一名美艳的魔族，上品鼎炉。
　　只可惜魔君宝贝得紧，无人敢轻易觊觎。
　　温酒那日在桌上给牧遥跳了一支舞，不仅惊艳了牧遥，更是惊艳了整个木原城。
　　苏乐风彼时看了都忍不住感叹：“这样的尤物，也难怪这问九魔君如此纵容，换本座，本座也纵着她。”
　　“城主喜欢，抢来便是了。”她身边的一名男子目光充满了垂涎的落在温酒身上。
　　“抢？我看你嫌命长。”苏乐风喝了口茶：“再说，我要的是问九，可不是要一个小小的鼎炉。”
　　晚上，牧遥忽然收到了苏乐风命人送来的东西。
　　那是给温酒滋养身体的上好魔药。
　　若是用在寻常魔族身上，不仅能改善体质，也能将净化魔核。
　　牧遥看到苏乐风送来的东西，在手中把玩了许久，最后冷声对来人说道：“本座答应了城主的招揽，但是这药，必须长期供应。”
　　“好说。”
　　那人恭敬地对着牧遥躬身，而后又送了些别的东西，还有一块木原城的令牌。
　　等那人走了，温酒从牧遥手中抓过令牌轻笑了声：“师姐，我就说了，魔族很好骗。”
　　牧遥轻笑了声，要不是温酒能伪造魔气，魔族可不好骗，更重要的是苏乐风想不到她们会从木法荒原转道去阻止魔神殿的开启。
　　且苏乐风怕是也没有完全放下对二人的怀疑和戒备。
　　“什么时候可以走？”牧遥问道。
　　温酒将令牌上下丢着把玩：“明日就能走。”
　　“这么急？”
　　“谁不知道问九魔君宠我到了极致，亲自出去帮我报个仇算什么啊？”温酒轻笑了声，一脸的张扬明媚。
　　牧遥轻轻摇头，而后继续看起了书。
　　温酒乖乖的躺在她的腿上，反手就抱着牧遥的腰肢开始睡觉。
　　第二天牧遥带着温酒出城，守城的守卫看着牧遥要进木法荒原，询问她可是要去办事。
　　“本座去做什么，还要告诉你们？”牧遥声音冷到了极致，好像和她多说一句话人都要冻住了。
　　“小人不敢，不敢。”
　　温酒跟在牧遥，这会倒是没有那怯生生的模样了，甚至有几分高傲。
　　苏乐风刚刚从城外回来，看到牧遥要出去似乎也有些意外。
　　也顺口问了一句，牧遥淡淡地开口：“家里小宠物对以前的一些事不太能释怀，我虽不能理解，但杀几个人也不太费事，去看看。”
　　苏乐风饶有兴致地看向温酒，温酒恭敬地对苏乐风见礼。
　　瞧着面前的红衣女子，没有被折腾的时候看起来倒也是个不错的人儿。
　　“那就去吧，早去早回，本座还有些事想和问九商议一下。”苏乐风摆了摆手。
　　牧遥微微颔首，没有多说什么搂过温酒的腰肢便消失在了原地。
　　过了会苏乐风进城之后忽然收到了魔尊的传信，她打开看了下，说是血河已经死了，打开两界通道之事也只能搁置了。
　　苏乐风脸色瞬间阴沉了不少：“血河这个废物，死就死了，还误了本座的大事，如今再想派人去也不可能了。”
　　“如今只能等魔尊进入魔神殿突破轮回境之后强攻人界了。”苏乐风叹了口气。
　　她也是觉得魔神殿没有那么好开启，魔尊的伤势虽然好了，但似乎还没有完全吸收始祖魔的力量。
　　还有那个转投魔界的魔修，也不知道给魔尊灌了什么迷魂汤，她说的话魔尊居然都信了。
　　“魔尊一定能打开魔神殿的。”
　　“人族可不会让我们这么顺利。”
　　“他们还能混进魔界不成？”
　　“你忘了司谙魔君了？”苏乐风有些恨铁不成钢的瞪了他们一眼。
　　那人挠了挠头：“可司谙魔君那样的也少啊。”
　　离开了木原城温酒和牧遥为了确保的确没有人跟着，特意绕道了一圈。
　　“苏乐风此人很可怕？”牧遥问道，她和苏乐风只接触了那么几次，对苏乐风的为人也确实不是很了解。
　　“也不能说很可怕，但她和人族仇恨深，她的爱人死在了仙盟的手中，所以仇恨确实很深。”温酒耸了耸肩，已经换了一身衣服了。
　　“不过这仇不也是魔族自己挑事么？”温酒觉得这也怪不到她们头上来，本就是魔族自己搞事。
　　“她虽然只有玄冥境中期的实力，但是单打独斗应该能和师姐平手，我总觉得她甚至隐瞒了实力，加上排兵布阵的能力，这样的人日后难搞，而魔族真正的强者还很多，仙盟隐藏了一些强者，魔族又何尝不是。”
　　“不过仙盟应该算不上隐藏，只是那些隐士不出的人仙盟没有那么大的能耐调遣，这些人也是有意思，不到万不得已，根本不会出手帮忙。”
　　温竹青觉得这些隐士之人又要标榜自己怜爱苍生，又要那么高的调子，这样的做派实在是看不上。
　　牧遥笑了声：“大概是觉得自己已经不需要那些小辈的供奉了吧。”
　　“谁不是从引气入体开始修行的，达到巅峰之前又有几人完全没有得到他人的帮助。”温酒有些嫌弃，那些高高在上的隐士者，在她眼里连宗门师长们的一半都比不上。
　　“不必如此生气，魔族一旦倾巢而出，他们也不可能独善其身。”牧遥伸手握住温酒的手，安抚着她的情绪。
　　温酒稍稍冷静了些，还是有些不满。
　　牧遥靠过去亲了她一下：“乖了。”
　　“现在我们应该怎么走？”牧遥问道。
　　温酒拿出一张地图，二人逐渐的走入了无人的荒漠之中，这荒漠之中也是风云变幻无常，寻常人不太会来，除非一些不怕死的寻宝者和狩猎者。
　　但这会她们二人已经在荒漠深处了，也不会有什么魔族真的不怕死地走进来。
　　不然这一处地下城的入口早就被人找到了。
　　“入口会随着流沙移动，我得探寻一下。”温酒说着从储物戒之中取出来了神烟笔。
　　她以自己的血为引盘腿而坐开始画符。
　　牧遥站在她的旁边，眼看着风沙将至，牧遥布下一道结界，将温酒和自己保护在其中。
　　温酒还在很认真的画符，牧遥站在她身后也没有打扰她。
　　直到那张符完成，瞬间整个荒漠之中的风沙都止住了。
　　牧遥忽然意识到，温酒的符术已经比当年的无忧师叔还要强大许多了。
　　神烟笔收起来，温酒催动那一张符箓，牧遥能感觉到她体内的力量在飞速流失。
　　而后温酒似乎感应到了什么，眼眸之中闪过一抹金光，那一张符箓瞬间消失了。
　　“师姐，找到了，走。”她拉着牧遥，瞬间出现在了一处海市蜃楼之中。
　　那入口与海市蜃楼融为一体，可温酒却拉着牧遥毫不犹豫地走了进去。
　　二人逐渐的被流沙吞噬，可牧遥没有丝毫的慌乱，只是紧紧牵着温酒的手。
　　等流沙逐渐消失了之后，二人面前出现了一座封存已久的，破败不堪的地下城。
　　地下城看不到尽头，但能听到无数魔兽的嘶吼。
　　牧遥释放出神识，瞬间看到无数的魔兽朝着她们飞奔而来。
　　这是嗅到了生人的气息。
　　被封印这么多年，一旦有新鲜的血液便能让这些魔兽失控发狂。
　　牧遥撤去身上的伪装，正要祭出寒霜，却被温酒拉着在她身上加持了隐匿符。
　　“师姐，不和它们打，这些魔兽虽然强，但是蠢，我的隐匿符能隐藏自己的气息和身形，它们看不到嗅不到，只要不动用灵力就好了。”温酒在牧遥耳边说道。
　　“那我们要如何过去？”牧遥不解地问道。
　　“走。”温酒指了指她的双腿，满脸无辜。
　　牧遥：......
　　修行久了，赶路容易忘了还能用双腿。
　　温酒又给她加持了速行符：“如果我不迷路，我们走到魔神殿应该只用十天时间。”
　　“麻烦的不是从这里走过去，而是我们要穿过一片熔岩，那熔岩是赤霄诞生之处，所以师姐到时候一定要跟紧我。”温酒叮嘱牧遥。
　　牧遥都应着她，也没有反驳。
　　穿越整个地下城，牧遥甚至不能释放神识，那些魔兽在地下城待得久了都格外的敏锐。
　　所以只能温酒一路牵着牧遥走。
　　这感觉好像回到了少时，牧遥受伤的那一段时间，那时候也是这样，温酒总会牵着自己走，即便她并不是那么需要。
　　她对温酒有一种极致的信任，只管跟着温酒走，也不问别的，走得无聊了便停下来坐一会，温酒喜欢靠在牧遥的怀里，闻着她身上淡淡的冷香。
　　穿越过整个地下城之后，温酒的实力也差不多都恢复了。
　　二人站在那地下熔岩前面，翻滚的熔岩隔着老远牧遥就感觉到了那一股热浪，这让她觉得格外的不适。
　　她是极品单水灵根，对火焰尤其不喜。
　　但从小被业火折磨，这火焰的气息又让牧遥觉得熟悉。
　　温酒牵着牧遥的手，转头对她笑了笑：“师姐，可能有些不舒服，忍着点。”
　　说完她身上散发出的火焰将牧遥包裹，在身后的魔兽扑过来之前便带着牧遥跳入了熔岩之中。
　　一进入熔岩之中牧遥确实感觉自己好像要被化掉了。
　　但只觉得热，却并未察觉到有灼烧的痛感。
　　她想释放出神识看看温酒的状态。
　　可温酒像是知道她在想什么，连忙和她说：“师姐，这熔岩会对神识造成伤害，师姐什么都不要做，阿酒没事，不用担心。”
　　“师姐保存好实力，我们就算从熔岩出去了，也不知道还有什么危险，而且就算什么人都没有，那魔神殿也会对我们造成不小的伤害。”
　　牧遥听到她的话，消了想看看她的想法。
　　她什么都没有说，但已经心疼到了不行。
　　温酒什么都知道，恰恰说明了，她什么都经历过。
　　这熔岩不可能对她毫无伤害。
　　牧遥紧紧咬着牙，她怕自己稍稍一开口便忍不住鼻尖的酸涩了。


第124章 
　　穿越过熔岩后温酒立刻带着牧遥上了岸，结果两人还没来得及喘口气就迎面撞上了两名女子。
　　其中一名女子一袭红衣，容貌清丽，但眼尾上挑的红色硬生生给她添了几分诡谲之感。
　　另一人温酒扫了一眼就认识了：“师姐，你怎么也在？”
　　叶冰看了一眼温酒这模样，有些狼狈。
　　温酒笑了笑，随后捏了道净决落在自己身上，除了身上的衣物有几处破损，别的倒是与平日里无异。
　　“阿酒，大师姐，你们怎么从熔岩之中出来了？”叶冰极其不解。
　　温酒摸了摸鼻子：“保险。”
　　牧遥却只是对着叶冰微微颔首，旋即紧张的开始探查温酒的伤势。
　　沈疏桐在旁边看着，随后小声地问道：“吾主，这就是你家大师姐和小师妹？”
　　叶冰微微颔首。
　　沈疏桐却没骨头似地靠在叶冰身上：“感情真好，吾主能不能对我也温柔点？”
　　温酒和牧遥听到她的话，都看向了叶冰和沈疏桐。
　　对此沈疏桐只是大大方方地让二人打量，随后在叶冰脸上亲了一口。
　　叶冰有些恼：“沈疏桐，你再闹，我真把你踹下去。”
　　“吾主好狠的心，下了床就翻脸无情了。”
　　对上温酒好奇的眼神，叶冰脸上更加烧得慌了。
　　沈疏桐倒是大大方方地介绍了自己。
　　温酒忽然想到自己如今也算是师姐契约的鼎炉，沈疏桐是叶冰师姐的鬼使。
　　怎么这样一看，总觉得她们宗门好像有什么特殊的喜好似的。
　　牧遥探查过温酒的伤势之后脸上的表情又多了几分严肃。
　　多处灼伤，好在神识无损。
　　“先寻个落脚处。”说着牧遥便将温酒抱了起来。
　　温酒笑盈盈地看着牧遥：“师姐，我能走。”
　　“小腿的伤势太严重了。”牧遥刚刚只是神识扫过都觉得触目惊心，可温酒还像没事人一样向她笑。
　　“没事的，不算很严重。”温酒靠在牧遥怀里低声说道。
　　牧遥问她要怎么走，温酒看了看地形和路，给指了一条小道：“这里进去有一个缝隙，很小，但能容纳我们四个人。”
　　“为什么不去那边？”沈疏桐指了指旁边的山洞。
　　“穿过山洞就是魔神殿了，魔神的气息影响下，别说养伤了，活着都不容易，再说魔神殿大门口肯定有魔族的人在，我现在这样不适合和他们硬碰硬。”温酒解释了一句。
　　沈疏桐想了想：“吾主，我没有这个待遇吗？”
　　叶冰扫了她一眼：“你也想下去一趟？”
　　沈疏桐闭嘴不说话了。
　　进了那缝隙之中，牧遥给温酒处理好了伤口，才和叶冰一起说了一下彼此的事情。
　　当年叶冰救了无忧之后便回魂墟去休养了，再出关后就收到了仙盟的传信，说魔尊已经彻底吸收了始祖魔的力量，希望叶冰能帮忙阻止魔尊开启魔神殿。
　　“仙盟的人自己怎么不来？分明就是看你好使唤。”沈疏桐撇撇嘴说道。
　　叶冰摇了摇头：“仙盟没人可用了，天清门外的结界有了崩塌的迹象，仙盟包括望舒盟主自己都去加固结界了，若是那结界崩塌，和世间再多一个魔神也没什么差别，或许更糟糕。”
　　“世人皆供奉仙人，可仙人管过下界吗？”沈疏桐有些嘲弄地说道。
　　温酒却叹息了一声：“我不信仙人，但我不想死，仅此而已。”
　　牧遥握着她的手，没有言语，却无声的给了温酒许多信念支撑。
　　“听说魔尊已经吸收了始祖魔的力量，摸到了轮回境的边缘，但还是差一点才能突破轮回境，所以派了不少等人来开启魔神殿的大门。”
　　“这些日子整个魔界都在进行活祭。”叶冰说着转移了话题。
　　温酒听完之后嫌弃地笑了声：“都吸收完始祖魔的力量了，竟然还没突破轮回境？魔尊什么时候这么废物了？”
　　想打开魔神殿她还是能理解的，毕竟谁不想要成为下一个魔神呢？但是很可惜，温酒觉得至少现任魔尊没有这个能力。
　　“阿酒的伤，还能去阻止魔尊吗？”叶冰有些担忧地问道。
　　温酒笑了笑：“能的，别担心，不是什么很严重的伤势。”
　　“也就是说现在魔尊已经在准备开启魔神殿大门了？”温酒叹了口气，这意味着她也没什么时间疗伤了。
　　三日后整个缝隙开始动荡，四人周围开始萦绕着令人感觉到压抑的魔息。
　　温酒睁开眼：“魔尊已经在开魔神殿了。”
　　“嗯。”叶冰应了声，而后消失在了原地。
　　牧遥拉着温酒也迅速地过去了。
　　叶冰刚刚落下，便看到了不少玄冥境魔族强者结成法阵，同时对着魔神殿大门输出力量。
　　魔尊转过身看向温酒：“司谙魔君又回来了啊？”
　　他语气之中带着几分戏谑，而此时在他身边还站着一名女子，女子一身黑衣，脸上戴着一副面具，那面具好像是某种狰狞的魔兽。
　　此人温酒不曾见过，但能感觉到她身上有一种极其危险的气息。
　　“就这么几个人就想来阻止本尊开启魔神殿？人族是不是太看不起本尊了？”魔尊戏谑地问道。
　　温酒轻笑了声：“收拾你还需要很多人吗？”
　　他们来的时候法阵已经结成了，当时阻止也来不及了，所以后来几人合计之下才觉得在魔族正式动手的时候出手阻拦最为合适。
　　牧遥没有多说什么，寒霜剑出手，直接对着魔尊而去。
　　魔尊身边的女子立刻动身拦在牧遥面前，却被一道鬼气缠绕住了。
　　“将浑身的人血换成魔血，甘愿做魔族的走狗，也是个狠人。”沈疏桐笑盈盈地抓住了那女人的手。
　　女人抬眸，那双空洞的眼眸之中闪过一丝丝的怨恨。
　　叶冰和温酒站在一块，温酒扫了一眼牧遥的方向，随后咬了咬牙没有再犹豫，运起浑身的力量，取出神烟笔，以自己的血为引，开始提笔画符。
　　有魔族想来阻止温酒，但叶冰站在她身边，身上鬼气逸散的瞬间，无数的死尸傀儡从外面前赴后继的涌入。
　　一时之间场面无比地混乱。
　　但温酒动用周身的灵力和星辰之力融合自身的血液画出一道又一道的破阵符。
　　结阵的玄冥境修士想要阻拦温酒，可他们身上的力量却源源不断地被魔神殿吸纳了，根本无法收手。
　　“你们的魔尊早就没想过让你们活着，你们也不过是献祭给魔神的一部分。”温酒红着眼眸，嘴角微微上扬，像是在嘲弄他们的愚蠢。
　　有人震惊有人平静，最后温酒听到一人说：“都是为了魔族大业。”
　　“魔族就算是统一了整个大陆和你们又有什么关系，你们反正都身死道消，魂归无尽海了。”温酒笑盈盈的丝毫不掩饰自己的嘲弄。
　　那人闭上眼，不再听温酒的话，因为魔神殿的大门颤动了一下，似乎就要打开了。
　　与牧遥对战的魔尊也忍不住往这边扫了一眼。
　　随后寒霜一剑划过他的喉咙，留下一道血痕：“魔尊与我家小师妹的账还未算清，这么三心二意可不是很合适。”
　　魔尊指尖抹过自己的伤口，而后有些恼怒地看着牧遥：“区区玄冥境初期。”
　　牧遥没有再与他拌嘴，而是直接一剑将他周围的空间冰封。
　　温酒亦是同时将那些红色的符文催动，符文环绕在那些献祭的玄冥境修士身上。
　　随后形成了一个红色的结界。
　　叶冰见状惊奇道：“师妹竟然能掌控时间了吗？”
　　温酒对她摇了摇头：“自然不能，我只是送他们去了一处空间裂缝之中而已，这里的许多空间裂缝，时空流速和大陆都是不一样的，魔神殿所在之处空间本就不稳固。”
　　她说得平静，可叶冰还是看到了她白皙的皮肤下渗出的红色血液，没有破皮而出，但是皮肤之下的血管已经破开了。
　　“阿酒！莫要太逞强。”叶冰急切地与她说道。
　　温酒对她展颜一笑：“叶冰师姐，他们交给你了，魔神殿不能打开。”
　　说完她竟顶着魔神之力的压迫直接落在了魔神殿的门前。
　　已经打开了一条缝隙的魔神殿之中源源不断的泄露出极其纯粹的魔息，温酒身上瞬间出现无数的伤口。
　　牧遥亦察觉到了，急切地想唤温酒回来，可温酒却仿佛完全没有听到她的呼唤，身上的星辰之力尽数释放，双手结印，企图将魔神殿再次彻底封印。
　　这边魔尊亦察觉到了魔神殿开启了一道缝隙，企图进入其中。
　　牧遥被他一剑穿过腹部，然而在他准备奔着魔神殿而去的时候，忽然发现自己根本动不了。
　　寒霜忽然从他侧面出现，一剑斩断了他一条手臂。
　　牧遥面色沉沉，浑身充满杀气。
　　“魔尊想进入魔神殿？可孤手中的剑似乎不太同意。”
　　她身上的杀意几乎凝聚成实质，境界一路突破到了玄冥境巅峰。
　　牧遥早已入杀道，杀意越重，她的实力也只会越强。
　　只是即便是入了玄冥境巅峰，她的实力也只能说与魔尊旗鼓相当。
　　片刻后魔尊便挣脱了束缚，手臂重新长了出来。
　　“有意思，你们天清门的人，似乎总喜欢出风头。”魔尊冷笑了声。
　　牧遥的剑域再次展开，庞大的剑意甚至将地下城穿透了。
　　那边沈疏桐和那换血成魔的女子同样打得难舍难分。
　　沈疏桐惯用的武器竟然是链刃，此时她身上的戾气比刚刚在叶冰身上展现的还要浓郁得多。
　　只是靠近都能被她身上的阴气攀附上，凝结成阴霜。
　　看着链刃穿过女子的身体，她竟越来越兴奋。
　　“对，就是这样，这么多年还没这么酣畅淋漓地打过架。”
　　叶冰抬眸看了一眼沈疏桐的方向，最后叹了口气，算了沈疏桐发疯她是拦不住的。
　　只是这魔神殿周围的阴魂不论种族好像都被沈疏桐操纵了。
　　甚至她身上源源不断的阴气还反馈到了叶冰身上。
　　那些魔族平时觉得自己已经够阴狠霸道了，但今日却被叶冰的鬼体压制了，那样好像灵魂都被森冷的阴气缠绕的感觉，着实令人觉得不舒坦。
　　“不行再这样下去，我们不被魔神吸干也会被这几个人族杀掉。”对他们来说被魔神吸干并没有什么，但是被这几个人族杀掉却是极致的耻辱。
　　其中有一人出了个破局的主意，在叶冰的阴气侵入他们的神魂之前，那几人从空间裂缝之中出来了。
　　但围绕着他们红色符箓所结成的符阵却并未散去，依旧在对符阵之中的魔族魂魄进行攻击。
　　叶冰灰白的眼眸被幽绿色取代，随后忽然进入了法阵之中，手臂穿过了一名魔族的肩膀。
　　魂契悄无声息地注入那魔族的魂魄之中，但那魔族在契约既成的最后一刻忽然将毕生的力量都注入了魔神殿的大门之中。
　　温酒原本已经快要将那大门封闭了，可这会又再次打开了。
　　与此同时，那献祭法阵因为死掉一人出现了破绽，那些魔族挣脱献祭束缚，同时转而攻击叶冰。
　　叶冰不疾不徐地后退，而后不知道从哪里冒出来的无数阴魂缠住了他们。
　　沈疏桐忽然出现在了叶冰身边，甚至不要脸地一手抱着她的腰肢：“吾主，我受伤了。”
　　叶冰：......
　　“那人你还没杀。”叶冰冷冰冰的回答她。
　　“你亲我一口，我就去把她杀了。”沈疏桐拉着叶冰耍赖。
　　叶冰脸都扭曲了，她不想带沈疏桐不就是因为这样吗？打架也不认真，分不清轻重缓急。
　　但这会不能少了她的战力，最后叶冰还是亲了她一下。
　　或许是沈疏桐离谱的行径让那女魔气红了眼，远远地就对着叶冰射出一箭。
　　然而沈疏桐只是抓过那刚刚死去的玄冥境魔君的尸体，注入了丝丝缕缕的魔气，那魔君便主动的挡在了叶冰面前。
　　沈疏桐看着那魔君的身体瞬间渣都不剩了，啧啧了两声：“吾主，他们魔族打架真的是天上的仙人路过都要被踹两脚。”
　　叶冰叹了口气：“打不打了？不打就滚回魂域去。”
　　“打，但是结束之后我要补偿。”沈疏桐笑嘻嘻的说道，叶冰一脚把她踹开了。
　　到底都是一些玄冥境的强者，叶冰的阴魂傀儡也没有挡住多久。
　　沈疏桐走了之后，叶冰转过身，身上泛起幽蓝的火焰。
　　“无上鬼体？人族居然有人能练就这样的体魄？”一名魔族不可置信地看向叶冰。
　　叶冰懒得回答他，只是火焰从她身上猛烈地燃烧了起来，瞬间整个魔神殿前面都化为了火海。
　　夜音笛被她吹响，火焰和阴气缠绕，以音御鬼整个地下城的鬼魂都被她召唤而来了。
　　瞬间那笛声仿佛附着在了灵魂上一样，令人感觉到了一种极致的阴冷，还有一种极致的恐惧。
　　就连魔尊和那女魔都被影响到了一瞬，只是在场的都是玄冥境的修士，这笛声的影响终究没有持续多久。
　　叶冰被阴气托着悬浮于空中，清越的笛声在空中响起。
　　魔尊的剑差一点落在牧遥的肩膀上，可寒霜很快挡住了。
　　牧遥刚刚突破和魔尊对上，还是有些吃力。
　　但不管如何她都不曾退却半步。
　　浑身的力量凝聚在了寒霜剑上，转瞬间魔尊手中的剑连带他整个人都被冰封住了。
　　即便是魔尊当即破开了冰封，那彻骨的寒气还是深入了他体内。
　　牧遥挥动手中的寒霜，无数的冰刃将魔尊围绕，漫天的杀意将他封锁。
　　身边的空间甚至都开始崩塌了，即便是面对封阳的时候魔尊都不曾感受过恐惧，可如今面对眼前的女子却体会到了丝丝恐惧。
　　她握着手中的剑，灵气涌动，随后崩塌的空间止住，千里之内皆是冰原。
　　牧遥忽然出现在了魔尊的身后，倾尽全身的力量给了他一剑。
　　与此同时魔尊反手对着牧遥的心口处全力挥出一掌。
　　二人几乎是两败俱伤。
　　“沈疏桐！”叶冰被那些玄冥境的修士缠着，不能抽身救牧遥，只能呼唤沈疏桐。
　　然而沈疏桐此刻也没有空，眼看着牧遥和魔尊要一同落入不知名的时空乱流之中了，叶冰也着急了起来。
　　就在牧遥差点消失的一瞬间，一道从天而降的星辰之力将她包裹，牧遥周围的空间再次被修复。
　　虽然魔尊也没有掉进去，但好歹牧遥已经被救下了。
　　“很好，封阳的弟子，本尊记住了。”魔尊身上再次涌现出魔气，他的魂魄从那具身体之中抽离出来。
　　“司谙，本座当年对你不薄，也该是你报答的时候了。”
　　随着他的话音落下，温酒便感觉到了一种剧烈的疼痛。
　　这时她才察觉到身体之中不知道什么时候被魔尊下了魔种，这魔种比当年下牧遥体内的可是高阶得多，就连南柚和温酒自己都没有察觉到。
　　她身体开始不受控制，这不是魂契，魔尊要的只是她这一副身体。
　　温酒的眼眸红的仿佛要滴血。
　　身体和灵魂在彼此对抗着，与此同时魔尊身上的魔气缠绕在了温酒身上，他的魂魄企图进入魔神殿。
　　温酒身上紫色的衣裙早就已经被她自己的鲜血浸染了。
　　此时引下星辰之力，加上魔神殿内的魔神之力的影响，她感觉灵魂真的快要被撕裂了。
　　“做梦。”温酒冷哼了一声，随即魔界的怨气开始源源不断地进入她体内，没有灵气又如何，她原本就可以不靠魔气。
　　怨气和星辰之力融合在一起。
　　魔尊的那一缕企图操纵她身体的神魂竟硬生生被她从自己身上扯出。
　　“阿酒！”牧遥急切的想唤温酒回来。
　　可叶冰却按住了她：“大师姐，此时强行将阿酒喊回来她的神魂一样会受损，甚至身死道消的。”
　　“献祭，将外面那些没用的东西都献祭了！”魔尊冷漠地声音响起，似乎是对魔神殿外的魔族说的。
　　随着他的话音落下，瞬间浓烈的血腥味冲天而起。
　　温酒的视线和命星相连，她看到在远处的祭坛上，几万魔族士兵在瞬间自刎，祭坛上的符文发出诡异的光辉。
　　那些魔族士兵的鲜血和力量都被祭坛吸收了，甚至灵魂都被吸入了魔神殿之中。
　　而那些玄冥境的修士，在刚刚温酒被魔尊夺舍身体的时候，忽然劈开了她的符箓阵法。
　　叶冰也在那一瞬间受到了反噬。
　　不过很快叶冰又控制了局面，那些阴魂再次缠绕在了那些玄冥境修士的身边。
　　沈疏桐也没办法回来帮忙，她没有想到眼前的女魔竟比她想象的强大那么多。
　　完完全全就是个疯子，她的身体整个的都是拼凑而成的。
　　除了灵魂是一个人，其他，连一根头发丝都不是属于她本人，都是从其他人身上抢夺来拼凑成的。
　　“鬼都没你恐怖。”沈疏桐被一击落在地上，忍不住吐槽了一声。
　　“你确实不怎么样。”那女魔有些嫌弃地说道。
　　沈疏桐忽然笑了声：“哈哈哈，我不怎么样？”
　　“哈哈哈。”她好像想起了什么，周身甚至开始流血，精致的发丝也都散开了，那双看叶冰之时向来都是妩媚温柔的眼眸之中真切的流出了血液。
　　那些血化为一个个的血人，链刃也被她的血包裹着。
　　“其实我还挺欣赏你的，不过吾主有令，汝不能活，不过你放心，我吃你的魂魄的时候，尽量不一根根撕下来吃。”沈疏桐那精致的面容苍白无比，链刃挥出，瞬间将那女魔缠绕住了。
　　牧遥用寒霜剑撑着自己站了起来。
　　看到温酒被怨气和星辰之力包裹的身体，抬手拭去嘴边的血迹。
　　然后服下一颗丹药，从温酒体内借了她的力量过来。
　　瞬间不少怨气缠绕在了牧遥周围。
　　“阿酒，别忘了你可是师姐的鼎炉，你的生死只能师姐能决定。”寒霜剑再次被挥动。
　　那无尽的杀意，让在场的所有人都觉得恐惧。
　　“我父母的仇，好像也还没和你们魔族清算，既然如此这一次就一起算了吧。”牧遥眼眸上的丝带掉落，她轻笑了声，周围的水灵气，温酒身上的怨气都在往她身上涌。
　　牧遥再次落在了魔尊的面前：“魔尊似乎很喜欢我家小师妹？”
　　忽然想起当初那个梦，梦里她的阿酒被其他人操纵了，牧遥忽然想或许原本是该这样的，只是她的阿酒将自己契约给了她，所以一切有了偏差。
　　“可她是我的。”牧遥毫不犹豫地对着魔尊的神魂挥出最后一剑。
　　魔尊连忙运起浑身的力量阻挡，然而却发现这一剑所裹挟的力量实在强大，甚至隐隐有轮回境的威力。
　　牧遥的剑气和温酒的怨气将魔尊的神魂缠绕，那一剑令天地都变色了。
　　寒霜从牧遥手中落下，魔神殿内透出的属于魔神的威压终究让她扛不住了。
　　而魔尊的神魂好像也瞬间消失了一样。
　　温酒努力的想再次关闭魔神殿的大门，星辰之力几乎都要将她的灵魂撕裂了。
　　可刚刚魔尊献祭的人实在是太多了，不管她怎么努力，魔神殿的大门还是不断的打开了。
　　与此同时一道黑色的影子钻入了魔神殿内。
　　温酒根本来不及阻拦。
　　事到如今她也没有办法将魔尊的残魂拉出来了。
　　“拉不出来，就关在里面得了。”另一道莹白色的光柱从九天之上降落。
　　一名身着白色衣袍的女子从光柱之中走出来。
　　她将牧遥抱了起来，放在了一个白色的光球之中。
　　然后对温酒笑了笑：“小师妹，好久不见啊。”
　　又回来一个


第125章 
　　温酒逆着光看着面前的人，鼻尖有些发酸，可最后却也只是甜甜地笑了起来：“二师姐，好久不见。”
　　“你说说你们，要不是你突然引动命星，我都找不到你们，好不容易找到了一个个的怎么都这个样子。”桑枝逆着光走到了温酒身边。
　　随后和她一起结印，画符一同去封印魔神殿的大门。
　　那边沈疏桐的链刃已经将女魔的灵魂从她身体里面勾出来了。
　　连人将女魔整个地缠绕，沈疏桐伸手掐着她的脖子：“不是要让我魂飞魄散吗？”
　　她徒手将女魔的灵魂一分为二，手中浮现一缕火焰：“你这灵魂对吾主来说可是大补，多谢了。”
　　在女魔的哀嚎之中，她的灵魂彻底地被炼化了。
　　与此同时叶冰也感受到了身体重新获得了一股力量。
　　被笛声操纵的阴魂越来越多，甚至那些玄冥境的魔族本身也开始受到了笛声的影响。
　　他们对彼此的那些不满被一点点地勾出，随后开始自相残杀了起来。
　　叶冰的阴气缠绕在他们身上，一点点地汲取他们的生机。
　　眼看着温酒和桑枝就要将魔神殿的大门关上了。
　　可忽然整个魔神殿周围再次被魔气包围，沈疏桐落在了叶冰的身边：“吾主，似乎又有了新的魔过来的实力比刚刚那魔尊更强大啊。”
　　“魔尊？”苏乐风出现在众人面前：“如今孤才是新任魔尊，他玄裕算个什么东西？不过是给本尊铺路的一条狗罢了。”
　　“司谙魔君，没想到你身份还挺多的，妖媚舞姬？确实很不错。”她笑盈盈地看着温酒，嘴角勾起，似乎对温酒有几分觊觎。
　　“问九魔君，也不错。”苏乐风笑了笑道。
　　温酒此时可没有精力去回答她，封印魔神殿正在关键时刻。
　　“司谙魔君，不用这么努力，今日你们注定会失败的。”
　　说着她身后的那名女子忽然吹奏起了萧，原本还在和叶冰控制的阴魂纠缠的几名玄冥境的修士忽然都停了下来，而后自爆魔核将所有的力量都注入了魔神殿大门之上。
　　眼看着就要关上的魔神殿再次被打开，温酒气得浑身怨气翻涌。
　　桑枝咬了咬牙：“阿酒，将你的血借给我，叶冰拦住他们。”
　　温酒直接用酒壶给桑枝接了不少的血，递给了桑枝，她本就失血过多，此刻脸色苍白得像是死尸一样，若是普通人这样失血尸体都凉透了。
　　纵然是温酒若不是凭借着一股信念以及体内各种力量支撑，此刻也早就已经倒下了。
　　叶冰和沈疏桐站在苏乐风面前，那边牧遥已经再次转醒了，虽然伤势依旧严重，可温酒和叶冰等人并肩的那一刻，她还是醒了过来。
　　温酒看到落在自己身边的牧遥，有些依恋的蹭了蹭：“师姐，若是今日一起死了，师姐可有遗憾？”
　　牧遥摇头：“没有，我说过，我与魔族不死不休。”
　　温酒对她咧嘴笑了下：“阿酒也是。”
　　她们至亲至爱的人都是死在了魔族手里，这份仇不能不报。
　　怨气再次涌入温酒体内：“轮回镜初境，这新任魔尊苏姐姐确实当之无愧，可魔神殿不可能让你开启。”
　　寒霜饮过牧遥和温酒的血，而已再次兴奋了起来。
　　“温酒，本尊确实很欣赏你，若是你们此刻让开，本尊还能留你们一命。”苏乐风目光沉沉的说道。
　　闻言温酒只是低低笑了声，最后勾起嘴角：“如果我说，这条命也没有那么珍贵呢？”
　　她目光灼灼的盯着苏乐风，星河出现在她手上，温酒撑开伞，星河将她和牧遥一起遮住。
　　温酒眼眸微弯：“苏姐姐，其实我以前就觉得你挺厉害的。”
　　苏乐风饶有趣味的看着她：“哦？”
　　温酒很认真的说道：“真的，不开玩笑。”
　　“你比那个傻逼确实强很多，不过这魔神殿今天也确实不能打开。”温酒稍稍扬起下巴：“一定要开，除非我们倒下。”
　　话音落下，以牧遥为中心，一朵朵冰花绽开，寒霜在她手中颤动。
　　夜音笛在叶冰指尖转动了一下，随后她再次吹奏了起来。
　　阴气为她所掌控，无数的魔族尸体从地下爬出来。
　　沈疏桐懒洋洋地看着这一切，甚至看到那几名玄冥境的修士的尸体也被她操纵了。
　　“吾主的实力，诸位是否有些低估了？”她嘴角微微上扬，看着苏乐风的大军被早已死去的魔族尸体纠缠。
　　那几名玄冥境的修士直接扑上去攻击苏乐风和她身边的女子，女子似乎还欲反控叶冰的傀儡，可最后发现叶冰的控尸之术实在太过强大，根本不可能反控。
　　手中的箫换成了剑，与两名玄冥境傀儡打斗了起来。
　　温酒和牧遥依旧和苏乐风对峙着。
　　“你这样打不过我。”苏乐风瞧着温酒这状态，摇了摇头。
　　沈疏桐懒洋洋地站在几人旁边：“啧，不喜欢你们魔族就是因为很讨厌你们身上的这种与生俱来的傲慢啊，和仙盟那些糟老头子不遑多让的讨厌。”
　　她手臂上凝聚了阴气，以迅雷不及掩耳之势攻向苏乐风，牧遥也同时出手，苏乐风一时被二人缠住。
　　温酒却没有动，她以身为眼，瞬间布下一方结界，将魔神殿的大门和桑枝都封在结界之中。
　　身上的血液不断的渗入法阵之中，冲天的血气也再没了压制，那魔族地下城之中的魔兽嗅到了她身上血液的味道，疯魔一样的冲了出来。
　　桑枝回头看了一眼：“阿酒，你这样会死的。”
　　“师姐再不快些，就真要死了。”温酒脸色苍白的对桑枝笑了笑。
　　桑枝咬着牙，最后还是转过身，继续封印魔神殿。
　　温酒身上的怨气源源不断的给牧遥进行供给，然而苏乐风毕竟是轮回境的修士了，就算是沈疏桐和牧遥联手，也还是落了下风。
　　不过苏乐风想要过来阻止桑枝封印魔神殿大门，却也分身乏术。
　　将沈疏桐和牧遥击落在地后，苏乐风趁机对着温酒的结界落下一击。
　　然而结界反弹出的星辰之力，却让苏乐风受了点伤。
　　温酒仰着头对她勾唇：“苏姐姐曾经还说喜欢人家，现在下手可真狠啊。”
　　苏乐风却饶有趣味地笑了声：“你若是愿意，本尊也不介意许你魔后之位。”
　　温酒依旧坐在原地岿然不动：“魔后有什么意思，我呀，还是更喜欢我家师姐。”
　　“一个瞎子，有什么好喜欢的。”
　　温酒头上的星河毫不犹豫的对着苏乐风释放出一道火焰：“苏姐姐，我尊重你，可你不能辱我师姐，谁也不能。”
　　她眼中猝然迸发的杀意，令她此刻像是从地狱之中爬出来的一样。
　　牧遥的神识扫过温酒，看到她满身浴血的模样，止不住心尖的疼痛。
　　她收了神识，而后服下一颗疗伤的丹药，站在原地稍稍缓了缓对沈疏桐道：“你拦住那些魔兽别靠近阿酒。”
　　随后温酒便察觉到了她身上的灵气在攀升。
　　杀意和剑意融合在一起，牧遥瞬间出现在了苏乐风的面前。
　　她一如既往的沉默，但对着苏乐风挥下的那一剑却让苏乐风感觉到了一丝危险。
　　自从突破了轮回镜，她已经很久没有感受过危险是一种怎样的感觉了。
　　等反应过来发现自己已经身处牧遥的剑域之中了。
　　一旦进入了剑修的剑域，那便是将自己送入虎口。
　　那些魔兽出世，全都疯了一样去攻击温酒，叶冰也不得不分出一部分精力帮温酒，当然因为这些魔兽，魔族的大军也无法维持阵型和阵法。
　　与此同时无数的剑影将苏乐风包围，她微微凝眸与牧遥开始近身搏斗。
　　然而这毕竟是牧遥的剑域，苏乐风时不时地还是会被牧遥的剑意所伤。
　　而不管她对牧遥造成什么样的伤害，她都不曾退缩半步。
　　“无数魔族都没有你身上的杀意重。”苏乐风被牧遥的剑气再次伤到之后，笑着对牧遥说道。
　　牧遥轻笑了声：“那是因为我的剑下亡魂，全是魔族啊。”
　　她抬手擦了下侧脸的血迹，却不小心将那一抹血迹抹开，好似天上仙忽然坠了魔一样。
　　牧遥握着寒霜，随后莫名地再次笑了声：“敢问魔尊从小生活得可还算顺遂？”
　　“顺遂？”苏乐风轻轻摇头：“此二字与本尊何干。”
　　“巧了，孤也是。”
　　说完她身形一闪忽然出现在了苏乐风面前，寒霜以一种极其刁钻的角度划过苏乐风的右肩。
　　周身的剑意同时对着苏乐风而来。
　　苏乐风对着牧遥挥出一掌，牧遥却放开了手中的寒霜，硬生生受了她一掌。
　　但结印的双手却不曾停下。
　　寒霜化为无数的剑影，整个剑域之中都是寒霜剑的影子。
　　那一刻苏乐风都体会到了一种震撼，万剑归宗，真正的万剑归宗。
　　眼前的女子，说一句世间剑道第一人也并不为过。
　　苏乐风被那些剑影包围，完全分辨不出到底哪一把剑才是真正的寒霜剑。
　　“归！”牧遥大喝一声，伸手的灵气尽数散于这些剑影之中。
　　她终究不适应阿酒的怨气啊，牧遥想着。
　　在无数剑影穿过苏乐风身体的那一瞬间，牧遥也从空中掉落。
　　温酒看得焦急，却不能离开阵眼，一旦离开结界破了，她就没办法再次撑起这一方结界了。
　　之前消失的叶冰却再次从黑压压的人群之中出来，她周身被幽蓝色的鬼火包裹，在牧遥彻底落下的那一瞬间，一股星辰之力和一道阴火同时将她拖住。
　　苏乐风亦从空中落下，原本跟在她身边吹箫的女子也落在了她身后。
　　察觉到体内魔气被封锁，经脉断了好几处，甚至体内还有剑气和怨气肆虐，苏乐风吐了口血道：“疯子。”
　　方才那一剑牧遥是燃烧了本源之力锁住了她浑身的魔气，加上入体的怨气和剑气，短时间内苏乐风根本不敢随意动用力量，毕竟一旦她催动魔核，就有浑身经脉尽断的风险。
　　牧遥知道苏乐风不会冒这个险。
　　温酒将牧遥拉入了结界之中，看着牧遥不断吐血的模样，温酒忍不住落下眼泪：“师姐不必这样的。”
　　牧遥伸手碰触了温酒的脸颊：“傻瓜，你也不需要这样的。”
　　温酒以自己的为阵眼替桑枝撑起这结界，不也是在消耗自己的本源。
　　她抓着温酒的手，她记忆中从来都是那样温暖的小太阳，此刻身体也是冰凉的。
　　牧遥靠在温酒怀里：“阿酒你说若是我们一起死在这里，魔族会将我们葬在一起吗？”
　　她难得有心开玩笑，这玩笑却一点都不好笑。
　　温酒的眼泪落在她身上：“会吧，苏乐风这人没有前任魔尊那么讨厌，和她说说应该还是可以的吧？”
　　她说着却又破涕为笑：“也算是与师姐同生共死了。”
　　牧遥靠在她怀里，没有任何力气了。
　　“可惜了，刚刚那一瞬间，我似乎摸到了轮回境的门槛。”牧遥幽幽地叹了口气。
　　温酒低头亲了她一下：“没关系。”
　　若是今日死了，突不突破也没什么关系了，若是今日还活着，那就总还有机会。
　　这一生她们都太苦了，温酒想着。
　　“师姐，若是有来生，你想做什么样的人？”温酒笑着问她。
　　“傻瓜，修真者死便死了，哪来的来世？”
　　“所以说如果嘛。”温酒蹭了蹭她。
　　“不想。”牧遥幽幽地说道：“死便死了，为人太累。”
　　“师姐就不想再见见阿酒吗？”温酒有些不满。
　　“如果一定要有来世，不如一起在山间做一对灵智未开的妖兽，不用想那么多，相依为命一生便好了。”牧遥幽幽地道。
　　温酒想了想：“好像也不错。”
　　“师姐，好冷啊。”温酒开始有些犯困了，她真的失血太多了。
　　牧遥的意识已经昏沉到根本没办法回应她了。
　　“师姐，叶冰师姐好厉害。”
　　她迷迷糊糊地遥遥看着叶冰身上的幽蓝的火焰将许多魔族都烧得灰飞烟灭了。
　　而此时的叶冰，根本就没有活人的姿态，她手脸是惨白的，手臂是青灰色的。
　　甚至还有獠牙露出。
　　萧君则扶着苏乐风：“主上，要增援吗？”
　　苏乐风摇了摇头：“此刻我受了伤，那些老家伙一旦过来，保不齐会有什么歪心思。”
　　“这魔神殿开不了就不开了，本尊如今已有轮回境的修为，加上你方才收集的魔神之力，也足够了。”苏乐风看着远处的叶冰：“可惜了不能将她也杀了。”
　　“鬼王不好对付，已经彻底练成了鬼体的鬼王，和几千年的厉鬼，联手之下堪比轮回境。”萧君则淡淡地说道。
　　此时叶冰已经走到了二人面前了。
　　她的手臂还在滴血，手中还抓着一颗魔核。
　　“你很强。”叶冰沙哑地声音像是从地狱传来的一样。
　　“鬼王也不遑多让。”苏乐风看着她笑道。
　　叶冰却忽然像失控一样嘶吼了一声。
　　天地之间的阴气都向她聚集而来，在阴气加持之下，她手中出现了一条勾魂索。
　　那勾魂索似乎还带着无数阴魂的嘶吼。
　　叶冰毫不犹豫的对着萧君则和苏乐风挥下。
　　“影杀索？”这可是曾经掌管死亡的仙人所用的仙器，只是那位仙人，在上一次劫难之时为了天地生灵而死了。
　　叶冰歪着头似乎听不懂她的话，只是再次向二人攻来。
　　萧君则抱着苏乐风躲开，随后祭出一张符纸，她催动符纸，瞬间天空之上雷云翻滚。
　　就算叶冰是鬼王，对天雷也还是惧怕的。
　　可她此时已经没有了理智，就算是天雷落在身上也没有丝毫的退却，只凭着心中的一股执念，似乎一定要杀了眼前的二人。
　　在第一道天雷落下时，随之而来还有魔神殿大门轰然关闭的声音。
　　桑枝用尽浑身的力量，将魔神殿再次加了一道封印。
　　从那封印上，竟隐隐透出仙人之息。
　　她脱力的倒在地上，再抬眸看到的便是同门满身狼狈的模样。
　　那白净的手不自觉地抓紧了身下的泥土。
　　一滴清泪同样落下，她远去蓬莱多年，读尽远处仙山上的书籍，努力悟道突破玄冥境，一步轮回。
　　可终究还是没能救下身边人。
　　那一刻桑枝心中忽然有了一种深深的无力感。
　　命途坎坷，无可转圜。
　　萧君则与叶冰对战，沈疏桐被魔族的大军围困。
　　桑枝如今连一张最简单的符纸都无法催动了，又被那天雷击中伤势霎时更重。
　　紫色天雷一道道的落在叶冰身上。
　　萧君则不好受，叶冰同样不好受。
　　可苏乐风依旧只是冷眼看着这一切。
　　眼看着萧君则差一步就要和叶冰同归于尽了，一队兵马匆匆赶来。
　　“保护魔尊。”
　　若是温酒还有意识就能认出那些是苏乐风养在木法荒原的大军。
　　几十万的大军从木法荒原赶过来确实需要这么久的时间。
　　苏乐风回到大军之中，冷声下令：“救萧将军。”
　　萧君则转过身看了她一眼，随后苦笑了一声。
　　勉强回到了叶冰身边的沈疏桐嘲弄地笑了声：“萧将军，萧君则，背弃人族投身魔族似乎也没有受到什么好待遇啊，你一心辅佐的主上似乎也没有多在乎你的生死。”
　　她伸手将叶冰带回自己身边：“吾主，我们不打了，乖。”
　　她轻声哄着叶冰，可叶冰此时已经彻底地失控了，沈疏桐甚至都是她的鬼使，哪里能拦得住她。
　　桑枝艰难地走出来，她对沈疏桐说道：“将这个贴在她身上。”
　　沈疏桐转过身，看到桑枝身上的白衣已经染上了污渍。
　　桑枝艰难地将手中的符纸递给了沈疏桐。
　　她在魔神殿前封印大门，受魔神之力影响本就痛苦，更何况还要封印大门，此刻不论身体还是神魂都刺痛着。
　　沈疏桐用阴气将她手中的符纸拿过来，贴在了叶冰的额头。
　　她知道不阻止叶冰，萧君则必死，苏乐风的那些大军也不见得能讨到好处，但沈疏桐并不希望这样两败俱伤。
　　叶冰稍稍恢复了几分清明，便看到桑枝倒在地上的模样。
　　她咬着牙，差点又压抑不住浑身的戾气。
　　“吾主，到底你是鬼，还是我是鬼？”沈疏桐咳嗽过后询问她。
　　叶冰声音沙哑地问道：“你和我有什么区别？”
　　沈疏桐轻笑了声：“没区别。”
　　“现在怎么办？几十万的大军，我们好像也跑不掉吧？”
　　单打独斗这些魔军确实不足为惧，可几十万集结在一起，一旦结阵，苏乐风自己都跑不掉吧，何况她们这群伤残。
　　就在双方僵持着萧君则刚刚回到苏乐风身边的时候，忽然一股冲天的妖气随着轰隆的声音靠近了。
　　桑枝模模糊糊地看到为首的似乎是那熟悉的小狐狸。
　　“肆肆现在这么厉害了啊？”桑枝看着那一袭锦袍，眉目间再没了往日的软糯的少女，轻笑了声。
　　“听闻魔族新换魔尊，本少主特来祝贺。”姜肆坐在那凶恶的妖兽坐骑身上，对苏乐风扬声说道。
　　苏乐风看向姜肆：“狐族少主。”
　　她稍稍勾唇：“就凭你这些人，想从本尊手中救走这些人？”
　　“当然...”姜肆冷笑了声：“不是。”
　　她从坐骑上下来，强迫自己冷静的跑到了温酒和牧遥身边。
　　二人此时都是满身的血，姜肆将牧遥先抱起来，又命人将温酒抱回。
　　桑枝昏迷前隐约看到一人落在她面前，似乎也是许久未见的熟人。
　　南柚将桑枝抱起来：“我说你们，一离开我就能将自己弄成这副模样，一个个都活腻了是吧。”
　　她语气恨恨地，顺便瞪了叶冰一眼。
　　随后苏乐风和萧君则等魔族感受到了一股强大的威压，察觉到这威压，苏乐风脸色一变：“轮回境，云音辰？”
　　站在妖族大军之前：“君则，好久不见。”
　　萧君则对上她的眼眸，随后嗤笑了声：“是好久不见了。”
　　“不过想来你也不屑于见我这个人族的叛徒。”
　　云音辰沉默了一下，没有反驳她，只是沉声道：“你家魔尊想来也被伤得不轻吧？今日我只为带我弟子离开。”
　　“将魔神殿封印了，还想走？”苏乐风冷冷的反问。
　　“你带走又有什么意义呢？总归都是将死之人了，就算是轮回境，你也救不了她们。”萧君则扫了一眼牧遥、温酒还有桑枝三人。
　　桑枝的五脏六腑早就已经被魔神的气息侵入，只是看起来没有什么伤罢了，早就已经活不了了。
　　云音辰目光沉了几分，身上隐隐透出杀意。
　　但她们此刻身处魔族，魔族还有诸多强者没有出来。
　　若动手怕是拼死也要将她留下，所以最好的还是和眼前的苏乐风谈判。
　　“难不成你们担心我将人带回去救活了？”云音辰嗤笑了声：“君则你也没能力起死回生吧？”
　　苏乐风似乎在沉思什么，云音辰也没有急着催促。


第126章 
　　南柚一抱回桑枝就去探查三人的情况了，可只是稍微一探查，南柚就有种无力回天的绝望感。
　　“救不了，救不了...”南柚眼眸通红地说道。
　　她甚至连从何处下手都不知道。
　　本源之力都已经被燃烧干净了。
　　桑枝体内的魔神之力早已经将她的身体摧毁了。
　　姜肆听到她的话，也止不住身体的颤抖：“南柚，你再试试，再试试！”
　　叶冰动了动唇，她想说什么，可最后握着夜音笛的手也无力地垂下了。
　　生机断绝，她纵有给无忧回魂之力，却也救不了眼前的三人。
　　想着她身上的阴气便再次翻涌了起来。
　　云音辰的目光落在萧君则身上：“不论你信与不信，当年我去找过你，只是确实没找到。”
　　萧君则嗤笑了声：“如今说这些也没有什么意义，只是一腔欢喜付诸东流罢了，如今这条命是乐风救回来的，与人族有什么关系。”
　　云音辰叹息了声，随后目光恢复了冷峻：“魔尊当真不愿放我等离开的话，怕是这魔尊之位也坐不稳吧？”
　　“没记错的，玄裕还有一个避世多年的老不死的祖宗，也不知道到没到轮回境。”云音辰把玩着手中长|枪的红缨，懒洋洋地问道。
　　魔族可从来都不是上下一心的，今日苏乐风能借温酒等人的手将前任魔尊关进去，那么明日也会有其他人觊觎她的魔尊之位。
　　苏乐风扫了一眼远处颓丧的南柚。
　　“三具尸体罢了，带走就带走吧，听说天地结界的封印松动了，人族如今还有什么能阻挡我魔族大军吗？”苏乐风放肆地笑了声，充满了肆无忌惮。
　　云音辰握着长枪的手青筋毕露，身上杀意也在一瞬间涌动，但最终还是被她压下来了。
　　“是吗？那就试试。”
　　“只是可惜了，没能将鬼主也留下。”
　　叶冰闻言转过身，目光如炬：“倾尽魂墟之力，与魔族不死不休。”
　　对于叶冰的话，苏乐风只是笑了声：“那鬼主还得突破轮回境才有和本尊一战的资格。”
　　叶冰将兜帽戴在头上：“会的。”
　　她语气很淡，听不出喜怒，沈疏桐跟着她走到了温酒三人身边，只有她能察觉到叶冰心中汹涌的愤怒。
　　云音辰转过身：“走吧。”
　　姜肆将桑枝抱在怀里，云音辰将温酒和牧遥放在飞舟之上，姜肆的妖族护卫也被收入了飞舟之中。
　　飞舟上南柚用了各种续命的丹药，但依旧挡不住三人的生机在继续流失。
　　云音辰跟在她身边，有些担忧地问道：“有什么我能帮忙的吗？”
　　南柚忍不住鼻尖一酸再次流出清泪：“帮不上，谁也帮不了，我也救不了，谁都救不了。”
　　云音辰伸手将她揽入怀中：“再试试，会有办法的，我们回云阳城，找你师尊，万一她有办法呢？”
　　南柚从未如此绝望过。
　　云音辰叶不知道如何安慰，只能抱着南柚给她一个支撑。
　　魔族损失了一个魔尊，伤了一个魔尊，苏乐风刚刚登位，需要应对的麻烦也不少。
　　牺牲三个玄冥境的修士而已，换来了人族短暂的休养生息的时间，就算只有百年也是好的。
　　南柚崩溃了好一阵之后终于抹了一把眼泪：“先帮桑枝体内的魔息引出吧，只能试试，也不一定能成功。”
　　“我可以帮忙。”姜肆忽然出现在门口说道。
　　南柚点了点头，她擦干眼泪，指挥云音辰和姜肆去做。
　　即便是有云音辰这个轮回境的修士帮忙，可桑枝体内的是魔神的魔息，加上她们赶来的时间晚了，已经让桑枝的身体受到了很大的损伤了。
　　云音辰尽力之下也只帮忙引出一部分魔息，十日之后叶冰稍微恢复了些，她推开门进来对云音辰说道：“我来，如今魔族还需要城主威慑，你不能消耗太多。”
　　叶冰说得虽然有道理，但是南柚还是担心她的伤势。
　　沈疏桐懒洋洋地跟在她身后，轻笑了声：“别担心，你们的叶冰师妹都快把我榨干了，死不了。”
　　姜肆仿佛听懂了，那白皙的小脸瞬间红了。
　　倒是南柚平静得很：“我看是你主动送上去的吧？我家师妹这性子，不可能主动。”
　　沈疏桐啧了一声：“吾主，你这些师姐还挺了解你。”
　　叶冰脸上微烫：“别闹。”
　　沈疏桐笑了声，放开了她，不过经过她这么一闹，气氛倒是没有那么紧张了。
　　叶冰接过云音辰的位置，云音辰在旁边看着。
　　十日之后飞舟回到了人界，姜肆带过来的那些妖族不可能跟着去云阳城，在离开了北玄山之后，姜肆亲自送别了那些妖族，但是妖族的众人却依旧不肯离去。
　　“我等奉妖君之令保护少主，断不可能自行离去。”这些年人族和魔族一片混乱，妖族亦不遑多让。
　　魔族也曾有不少人混入妖族浑水摸鱼，搅乱局势，为此狐族与仙盟联手，狐族族长以五百年时间，将整个妖族一统。
　　这些年姜肆又何尝不是经历了许多。
　　乱世之下，何来岁月静好。
　　他们既然不愿意走，姜肆也没有办法只能和云音辰商量：“城主，可否让他们驻扎在云阳城外，我保证绝对不会有人捣乱的。”
　　云音辰想了想还是点头了：“但不是出于对妖族的信任，仅仅是出于对天清门，对你个人的信任，妖族少主的名声，我也听过了。”
　　她对姜肆笑了笑：“这些年，也不容易吧？”
　　当年那个怯生生的小姑娘，如今都成了杀伐果断的妖族少主了，其中又经历了多少的坎坷呢？
　　云音辰不想去想也不愿多想。
　　尚且记得这些人刚刚来云阳城时，都是何等开朗肆意的少年们啊。
　　姜肆对她躬身：“多谢城主。”
　　“不谢。”云音辰摇了摇头，进屋去看了一眼温酒和牧遥的状态。
　　还没死，但好像也活不过来。
　　若不是叶冰强留二人的魂魄，怕是魂魄都快消散了。
　　回到云阳城中，南柚便带着三人回了她的药谷之中。
　　伏雁如今已经醒过来了，玥玥这些年不遗余力的救治下，终究还是将伏雁从鬼门关强行拉了回来，如今虽然看着苍老了许多，却至少还有地魄境的修为。
　　封阳和伏雁还在下着棋，忽然看到南柚带着三人匆匆忙忙地进来了。
　　原本还在下棋的二人顿时站了起来询问情况。
　　“师尊，前因后果回头再解释，您先帮忙看看怎么救她们，弟子实在没办法了。”南柚眼睛都是红的。
　　伏雁连忙过来查看，只是扫了一眼便锁紧了眉头。
　　“神仙难救。”伏雁轻叹了口气。
　　封阳跟过来也是一脸错愕，分明离开的时候两个徒弟还是那么的鲜活可爱，怎么如今却成了这副模样。
　　“先进去吧。”伏雁叹了声说道。
　　玥玥也赶了过来，而后师徒三人加上云阳城所有的医修都围着三人商议如何救治。
　　封阳如今帮不上什么大忙，只能在外面守着。
　　“音辰到底怎么回事？”封阳忍不住问道。
　　云音辰叹了口气将前因后果娓娓道来。
　　“我收到仙盟传信时刚刚闭关出来。”
　　封阳点了点头：“这个我知道。”
　　云音辰突破轮回境之事她还是不至于一无所知。
　　“叫南柚过去本来是想她二人回来，不管是从北玄山还是幽极渊而出，我都好及时带着人过去治疗，临近魔神殿大门开启之时，叶冰传回消息，加上仙盟探子传来消息说了苏乐风有所图谋之事。”
　　“收到消息后正好姜肆也带着人过来了，便一同赶了过去，结果还是晚了。”
　　封阳眼眶有些红，最后也只剩下了幽幽地叹息：“这两个孩子向来如此倔强。”
　　叶冰站在门外，靠着走廊上的柱子，一言不发。
　　她的伤势并未全好，甚至可以说只是比之前稍微好一点点罢了。
　　可没人劝得动她，沈疏桐也没有说什么只是安安静静地跟在她身边。
　　十天后房间内还是没有一个人出来，叶冰等人也不知道里面到底是什么情况。
　　但云音辰却收到了魔族大举入侵的消息，她拧着眉，似乎有些不解。
　　“苏乐风这么快就能处理完魔族内部那些糟心事？”云音辰向封阳问道。
　　封阳擦拭着手中的剑：“自然能，她手握魔族大半的精兵，如何不能。”
　　“何况你忘了苏家的血统才是存留最好的魔族血统，她吸收了始祖魔的力量后可比玄裕要容易融合得多，魔神殿对她而言本来就不是必须开启。”
　　“既然玄裕已经吸收了始祖魔的力量，苏乐风又何来的魔神之力？”
　　问完云音辰忽然想到苏乐风身边的萧君则，萧君则当年何等的惊才绝艳她自然是再清楚不过的，可以说当年的萧君则不比牧遥和温酒差。
　　只是被崇涧城那人陷害不小心掉入了魔渊之中，半人半魔的身份暴露，最后被人族厌恶唾弃，人人喊打，最后被追杀的途中坠入悬崖才心灰意冷转投了魔族。
　　可云音辰甚至整个云阳城都不曾落井下石过，在萧君则被人追杀时，云音辰依旧在暗中保住过她。
　　萧君则坠入悬崖之后她也去寻找过，只是翻遍整个山谷都没发现萧君则的踪迹罢了。
　　加上她父亲寿元将尽，她兄长当年为奸人所害灵根尽毁，云阳城也等着她回去才不得不离开了。
　　当年云音辰还是少年之时，封阳与文德已经是云阳城的长老了，说是朋友，其实封阳与文德还是年长云音辰三百多岁。
　　只是后来兴趣相投成了好友。
　　想到萧君则，云音辰苦笑了声：“萧君则有办法的，玄裕实力提升，怕是也并不是真正的触摸到了轮回境的门槛，其中大概也是萧君则的手笔。”
　　“这边便交给你了，魔族大军大举进犯，天清门外的结界异动，怕是比魔族入侵更加恐怖。”云音辰揉了揉眉心，实在觉得头疼。
　　“仙界真的不派人下来管管吗？”云音辰忍不住抱怨，若说人魔两界冲突是私事，那结界异动总不是私事了。
　　谈话之间，云音辰忽然察觉到一丝不对劲，然而刚刚抬手，却忽然感觉天地之间好像静止了一样。
　　“仙界当然会派人下来，只是劫难降临，修真界通往下界的通道被加固了许多，那仙界通往修真界的通道又何尝不是被加固了，仙界本是想直接在上界修补结界，最后发现根源还是在修真界，想必支援的仙人已经快到了。”
　　那温和的声音传入封阳和云音辰耳中，又有几分空旷悠远。
　　随后二人看到一名身穿道袍的女子在封阳身边坐下了。
　　她打量了一下封阳：“阿酒的师尊？”
　　“也不对两位好像都是。”太虚自顾自地给自己倒了杯茶。
　　“伤得还挺重。”
　　“前辈是？”封阳和云音辰心中大致有了猜测，却也不敢贸然确认。
　　“世人唤我太虚。”太虚喝了口茶，露出一副满足的模样：“这茶不错。”
　　云音辰将一包茶叶给了她：“这茶还剩一包，道祖若是需要，便拿走吧。”
　　太虚也不客气地收了。
　　“道祖怎么来了？”封阳询问道。
　　“你们不是说仙人不管的嘛，这不得过来溜达一圈。”
　　封阳和云音辰一时无言，却见道祖又笑了声：“她们三人为封印魔神殿而伤，事关魔神就不仅仅是两族纷争这么简单，所以可以出手相救。”
　　太虚又看了一眼封阳：“不过你这伤，我就没办法帮忙了。”
　　封阳摇了摇头：“无碍，只求道祖救救几个小辈。”
　　太虚伸了个懒腰：“老实讲，要不是她们几个，我还不能下界呢。”
　　世人皆说太虚道祖已经陨落，却没想到太虚道祖只是飞升了。
　　在修真界任何种族的记载之中，太虚都是当之无愧的道祖，她传道授业，将道法传给人族，妖族，甚至魔族。
　　这样的人云音辰本以为应该是缥缈的端庄的，却没想到，似乎是个有趣的。
　　太虚叹息了一声：“别这么看着我，谁还不是个人变得。”
　　云音辰笑了声：“有道理。”
　　“好了，再不走那几个小孩就真的没了。”
　　说完她便再次消失了，连带着温酒、牧遥、桑枝三人都消失了。
　　南柚看着面前消失的人，愣了一会儿后看向伏雁，纵使她如今已经有了玄冥境初期的修为，却还是会对眼前的师尊有那么一丝的依赖。
　　伏雁也迷茫，她也没搞懂是什么情况。
　　但随后云音辰推门进来：“被能救的人带走了，不用担心。”
　　“谁？”伏雁还是有些不放心，她就算是境界跌落了，但医术还在，知识还在。
　　“道祖。”封阳也跟着进来了。
　　在场的人都愣了下，似乎没有想到会是道祖。
　　“啊？道祖？带去哪了？”南柚还是有些紧张地问道。
　　云音辰摊手：“不知道，我没跟过去。”
　　随后她揉了揉南柚的脑袋：“看看你这蓬头垢面的，赶紧收拾一下吧。”
　　得知是道祖带走了，伏雁也算是松了口气，姜肆更是靠着门浑身发软，却还是勾起一抹笑容：“那就好。”
　　“既然这边没什么事了，我也该走了，你们就在这好好休养吧，等战事平定，天清门重开还有你们忙的。”云音辰转身就要出门了。
　　南柚却伸手抓住了她的手腕：“去哪？”
　　“魔族大军踏过北玄山了，而且不只是北玄山。”云音辰对她笑了笑：“云阳城和魔族离得可不算远，好歹也是阿酒相助才能突破至玄冥境，总不能坐视不管。”
　　南柚扫了她一眼：“谁让你坐视不管的，我要一起去而已。”
　　云音辰愣了下，随后轻笑了声：“你要去我又拦不住你。”
　　玥玥在旁边饶有趣味地看着南柚。
　　最后帮了南柚一把：“师姐你去吧，师尊这边有我呢，记得给那些魔族多下点药。”
　　南柚笑了声：“放心，会的。”
　　叶冰站在门口，伏雁看向她和沈疏桐：“你的伤势也还没好，就先留下来养伤吧，你师伯我虽然境界跌落了，但是帮你们出出主意还是可以的。”
　　听到伏雁的话，沈疏桐似乎愣了下，她看向封阳和伏雁，好像对于长辈如此和蔼有些难以置信。
　　叶冰对伏雁躬身：“多谢师伯，那就麻烦师伯了。”
　　“都是天清门的弟子，说什么麻烦不麻烦。”伏雁摆了摆手。
　　魔族大军入侵，没有人能完全幸免，魂墟亦组建了一支大军加入和魔族对抗的队伍之中。
　　妖君下令妖族与人族联手对抗魔族。
　　而在天清门外的结界之下，那些人族的强者正努力修补结界之时，忽然有一股强劲的仙力注入，而后几名身着羽衣的人出现在了他们身前。
　　望舒看着那几人，给人的感觉就不似寻常修士。
　　似乎有一种缥缈之感。
　　“诸君辛苦了。”为首的一名女子对着望舒躬身。
　　望舒亦对着他们几人回礼：“敢问几位道友从何而来？”
　　“吾等奉天谕修补混沌结界，此前为寻修补之物耗时良久，故而来迟。”那人歉意地说道。
　　“哦，忘了自我介绍，吾名衡呤，乃仙界昆仑圣母座下弟子，奉命修补结界，圣母在仙界奔走，分身乏术，故不能亲自前来。”衡呤对望舒解释了一句。
　　“原是如此，多谢仙君，那如今这结界修补可有完全的把握？”望舒还是更担心这个。
　　衡呤对其颔首：“如今人魔纷争，向来诸位亦有守护之责，此处便交付我等，断不会再出差池。”
　　望舒这才是真的松了口气，毕竟这结界一旦崩塌，可比魔族入侵恐怖多了。
　　“诸位还请早些离开，此处凶险。”衡呤对望舒说道。
　　“不需要我等协助吗？”望舒问道。
　　衡呤摇头：“无须。”
　　而后望舒等人看着那些仙君祭出一样仙器，那仙器撑起一道结界，结界之上符文流转，隐隐有一种威严不可侵犯不可亵渎的气势。
　　见状望舒携众人离开结界，便又见几名仙君从天而降，没有什么天降异象，祥云遍布，只有天雷滚滚，风声呼啸。
　　衡呤与其中几名仙君于结界之前盘腿而坐各自祭出那仙力充沛的法器，而后那几件法器开始融合。
　　结界动荡，不少受混沌妖兽欲冲击结界而出。
　　然而那些如清风朗月一样的仙君却都毫不犹豫地进入了结界之中，与混沌异兽厮杀。
　　望舒看着那场面，最终还是留下来了几人守在仙界结界之外。
　　云中城传信过来如今形势危急，魔族势如破竹，人界损失了好几名玄冥境强者。
　　本来就不多了，如今还折损了几名，望舒更是觉得头疼。
　　魔族攻占的第一座人族城池便实施了屠城政策，血流成河。
　　若不是云音辰及时赶到那一场屠城也没有那么快结束。
　　可云音辰再强也只有一个人，她虽是玄冥境的强者，可苏乐风也是。
　　甚至苏乐风似乎比云音辰更强上几分。
　　那一日云音辰命颜竹带着剩下的人族撤离，自己与苏乐风大战一场。
　　无人知道胜负，但云音辰归来后，身上的伤势，南柚却是一清二楚。
　　她看着云音辰心口处那一道狰狞的伤势，不得不让她将衣物全部褪下。
　　看着那原本毫无瑕疵的身体上出现了一道道深可见骨的伤，南柚心底无端地生出了一丝丝的心疼。
　　她小心翼翼地替云音辰处理了伤口，但回过神看到云音辰如今这副模样，却又莫名地有种口干舌燥之感。
　　向来耀眼的云阳城主，如今的人族第一战神，在她面前却已经不是第一次这样狼狈了。
　　目光不自觉地扫过她的身体，锁骨，胸脯，腰肢。
　　南柚回过神，脸上一阵燥热，转过身立刻去收拾自己的东西。
　　云音辰披上里衣轻笑了声：“是不是不太好看？”
　　南柚羞恼，蹙着眉不曾回头：“好不好看与我有什么关系？”
　　云音辰眼中闪过一丝失落：“随便问问。”
　　南柚收拾完东西，转过身又看了她一眼。
　　最终语气还是缓和了许多。
　　“大师姐她们的事...谢谢你。”
　　云音辰嗤笑了声，抬手给自己倒了杯茶：“南柚我从来不要你的谢谢。”
　　南柚轻轻咬着唇瓣，好看的眉拧了起来。
　　要人，不要谢谢


第127章 
　　云音辰抬手替她将眉心抚平，终是幽幽地叹了口气。
　　“我知道你一直都明白，不必因此困扰。”云音辰柔声对她说道。
　　南柚瞪了她一眼：“你说什么？我是在烦你伤还没好全，但是今日收到战报又陨落了一名玄冥境修士。”
　　云音辰听到她的话，忍不住笑了声：“那边不用我去管，望舒会去的，你殷汲师叔也会去的。”
　　“师叔？她的境界不也跌落了许多吗？”南柚没明白。
　　“可你师叔擅长兵法啊，你不知道？牧遥说过她的用兵之道还是少时你殷汲师叔教了许多。”云音辰捏了捏她的脸颊，感觉有些好捏。
　　南柚挥开她的手：“说正事，你别闹。”
　　“说完了啊，我虽是如今的人族统帅，但也不能哪里有事我都跑过去吧？那样不仅累死自己还被魔族牵着鼻子走。”
　　“此次屠城我之所以来援助，是因为此城是人族北部除北玄山之外的另一道防线，真被魔族占领了，魔族便能轻易深入人族腹地了，那么多低阶修士将会和你此次所见的那些人族一样，沦为魔族的口粮。”云音辰语气沉了许多：“所以我不得不来。”
　　“苏乐风的伤势如何？”南柚问道。
　　“应该和我差不多，她有轮回中期的实力，不过我用了你给的药粉，她也讨不到好。”云音辰笑吟吟的说道。
　　南柚这才满意得点头：“我一定让你好得比她快。”
　　“萧君则在她身边，可不太好说。”云音辰想了想还是叹了口气。
　　“你信她不信我？”南柚有些不可置信的看向云音辰，似乎在说你在说什么鬼话。
　　云音辰想要解释，可南柚却忽然一本正经的问道：“传闻你曾经喜欢萧君则，真的假的？”
　　听到南柚问这个，云音辰顿时一脸无语的表情：“你听谁说的？”
　　“啊？不是崇涧城传出来的消息吗？当年崇涧城的少主用十艘飞舟来向你求亲你都没同意，还跟他割袍断义了，难道不是因为他害得萧君则投身魔族，而你喜欢萧君则，所以才反目？”
　　“故事倒是挺精彩的，不过谁和你说的？”云音辰没好气的说道。
　　“清川。”说完南柚又沉默了，第一次听到这个故事，确实是清川说的，可如今清川早已身殒。
　　云音辰见她情绪低落，伸手拍了拍她的肩膀：“你师弟的仇会报的，还有阿酒、牧遥、桑枝她们的仇都会一一清算的。”
　　“还有我不喜欢萧君则，我与她，只有朋友之情，仅此而已，和崇涧城割袍断义，仅仅是因为，我看不惯他，他确实追求过我，但那样的人，你觉得我看得上？你这骂人也骂得太狠了。”
　　南柚听到她的解释，莫名的心情好了些。
　　“之前很多事，我想背后应该有苏乐风和萧君则的手笔吧，若是有一日我要手刃了萧君则，你会如何？”南柚目光如炬的看着云音辰。
　　云音辰伸手挡住她的眼睛，最后在自己指尖落下一吻：“我会替你守着，让其人没有打搅的余地。”
　　南柚好像听到了自己的心跳加速的声音，她知道云音辰对她的心意，可是至今南柚想不明白自己有什么值得她喜欢的。
　　云音辰放开她：“你也该好好休息了，替我疗伤应该也不是那么容易。”
　　南柚将自己的东西收入储物戒：“你也知道，既然想让我轻松些，就少受伤。”
　　云音辰看着她出去，还是有一丝丝的失落。
　　南柚走到门口，想了想，还是停下脚步转过身：“等哪一天我觉得我真的喜欢上你了，一定告诉你。”
　　云音辰听到她的话，忍不住笑了起来：“那可不许骗我。”
　　“我什么时候骗过人？”南柚不解地问道。
　　“还少吗？”云音辰眨了眨眼。
　　南柚冷哼了一声走了出去。
　　出去之后看到天空竟然开始飘雪了，她伸出手接住一片雪花，没来由地笑了声。
　　随后又看向天空，低低说了声：“都要好起来啊。”
　　云音辰和苏乐风双双受伤，人族这边望舒和几名早已经不出世的人族强者前来支援，一时人族士气上涨了不少。
　　云音辰虽受伤，却依旧能运筹帷幄。
　　但苏乐风似乎也不是什么完全不懂用兵之道的人。
　　两厢对弈各有胜负，加上魔族终究狠戾许多，无所不用其极，就连妖族在魔族面前都逊色几分。
　　魔族几乎倾巢而出，云音辰和望舒纵然尽力却也还是挡不住那么多魔族，不少城池依旧沦陷，不少人族依旧被屠戮，虐杀。
　　甚至妖族亦是如此。
　　姜肆作为妖族少主，不可能躲在后方什么都不管。
　　如今战火四起，没有一处安稳之地。
　　云阳城外十万魔族围城，且都是魔族精英。
　　云长佑站在城墙上，身穿盔甲，看着下面的魔族大军：“他们到底怎么来的？”
　　“从海上来的，让你多看看行军图，你也不看。”金醉没好气的说道。
　　“我又看不懂，这不是有你在吗？”云长佑理所当然的说道。
　　“你才是少城主。”金醉简直就是恨铁不成钢。
　　云长佑眼眸一弯：“你也可以是，你是姑母的大弟子，按道理也是有资格继承云阳城的，云阳城不是一定要姓云，当年爷爷就和我说过，能者居之。”
　　金醉懒得和她说，只是给云长佑说了些话，而后让她领兵出城。
　　只是金醉终究低估了这奇袭而来的魔族的实力，不过三天时间，云长佑便有些抵挡不住了。
　　而此时云音辰亦是分身乏术，苏乐风的大军开始猛攻了起来。
　　但似乎所有人都算漏了一件事，叶冰还在云阳城中养伤。
　　这短短几年的时间不说伤势完全好了，但也恢复了大半了。
　　第四天金醉带伤归来的时候，连本体都无法完全收回。
　　魔族大将更是出言挑衅：“待本座破了云阳城，定带着尔等的头颅去给云音辰看看。”
　　可她话音刚刚落下，便听到了一道阴冷的笛声。
　　随后那魔族大将的头颅便和身体分开了。
　　沈疏桐有些嫌弃地将那头颅丢回了魔族大营。
　　“那不如我先帮帮你？”沈疏桐满身的阴气，似乎更加地浓郁了。
　　那笛声之下，无数魔族尸体爬了起来，向着魔族大营袭击而去。
　　云长佑用肩膀碰了碰金醉：“我去，你这师姐，如斯恐怖。”
　　金醉瞧着她那没出息的样子：“滚去疗伤，看什么看，师尊的沉稳你是半点没学到。”
　　云长佑摸了摸鼻子：“别这么紧绷嘛，但是姑母的有趣我学了个十成十啊，这还不够啊？人哪能什么都会是吧。”
　　沈疏桐落在二人身边：“我觉得有道理，干嘛那么紧绷，你看叶冰也是，都是师出同门，怎么温酒就那么有趣？”
　　叶冰收了夜音笛，走了过来扫了一样金醉身上的伤：“师姐的伤何人所为？”
　　“就那修然老魔头，不要脸，几千岁的人了，来欺负小辈，金醉才刚刚突破玄冥境，他竟然还找帮手，呸。”金醉还没回到，云长佑倒是先回了。
　　“还有我的伤是那乐成老头所为，听说他可是苏乐风的兄长，呸，我非斩下他的头颅。”
　　“知道了。”叶冰点了点头，身上的阴气几乎将整个城墙都笼罩了。
　　她灰白的眼眸之中翻涌着阴气。
　　“沈疏桐，你说，把这些魔族的灵魂都吞噬了，你的伤是不是就能全好了？”叶冰转头询问沈疏桐。
　　听到她的话沈疏桐都惊讶了一下：“吾主，你疯了？”
　　叶冰从不许她吞食生魂，毕竟那样容易徒增业障。
　　可叶冰却只是舔了下唇：“那就当我疯了吧。”
　　她似乎格外的兴奋：“回魂墟养伤多麻烦，那看那些生魂不够美味吗？”
　　沈疏桐转过身搂着她的腰肢：“只要你愿意，我自然乐意奉陪，你要这天下沦为地狱我都陪着你。”
　　说完她拉着叶冰从城墙上一跃而下，在下落的过程中，甚至勾着叶冰的脖子索要了一个绵长的吻。
　　云长佑一脸没见识的样子看着沈疏桐和叶冰。
　　要不是叶冰不许，沈疏桐的手都要伸进她衣襟之中了。
　　她看向金醉：“鬼修都这么刺激的吗？”
　　“不行，我得催促姑母抓紧追南柚长老。”云长佑摸着下巴说道。
　　金醉脸颊有些发烫，她也没见过这场面，不过还是转身提着云长佑的领子：“滚回去疗伤。”
　　云长佑有时候觉得金醉管她比姑母管她管的还多。
　　“别呀，我能不能再看看？”
　　“看什么看，养好伤去帮忙。”
　　“也是哦。”
　　云长佑被金醉拉回去丢给了玥玥，自己对着伏雁躬身：“师伯，叶冰的伤势当真能靠吞噬生魂养回来？”
　　“她是鬼修如何不能，只是吞噬生魂，容易真的沦为没有神志的恶鬼罢了。”伏雁淡淡地说道。
　　金醉蹙眉：“那师伯为何不拦着她。”
　　“如何拦？”伏雁问了一句。
　　金醉垂下手叹了口气如今的形势以及叶冰的实力，确实没有人拦得住。
　　云长佑和金醉养了两天，再出去发现魔族已经死伤大半了，不仅仅是魔族不敢靠近她，就连人族也不敢靠近，只要靠近便会被她吸食生魂。
　　金醉叹了口气，握着九歌出了城门。
　　云长佑也想要出去，被金醉的九歌拦住了：“你在城内守着，安抚民心。”
　　“那你呢？”云长佑有些焦急地问道。
　　金醉笑了声：“你是我师妹，叶冰也是啊，做师姐的，哪能放任不管。”
　　她闪身到了叶冰身边，沈疏桐似乎也失去了理智一样，看到金醉便要去杀她，叶冰和一名魔族强者在对战。
　　金醉叹息了一声，九歌将沈疏桐绑住，随后化为本体一跃对着叶冰扑了过去，她用尾巴将叶冰甩开，而后对着叶冰吼了一声。
　　身后的玄冥境魔族向金醉袭来，金醉身上的妖气散开。
　　一爪子挡住了那魔族的一击，金醉眼中金光流转，再次朝着那魔族扑了过去，靠近的魔族士兵，都被她的爪子撕碎了。
　　“许久没有用本体杀过人了。”金醉这凶狠的模样，上一次见还是在无尽海下的秘境下。
　　云长佑在城墙上，看着从别处偷袭而来的魔族，顿时明白了金醉将她留下的意义了。
　　她深呼吸了一下，随后手执长枪从城墙上一跃而下：“想入我云阳城，问问我手中的枪同不同意。”
　　而那边沈疏桐已经挣脱了九歌的束缚，她回到了叶冰身边，叶冰却捂着脑袋似乎有些痛苦。
　　吸收的那些生魂的怨念不断在她脑海之中回放，属于魔族的杀戮之气也在影响着她。
　　那双灰白的眼眸翻涌着浓浓的杀意。
　　她的身体彻底化为鬼体，看到手臂穿过魔族的身体，看到手臂上那新鲜的血液，她才满意地露出一丝笑容。
　　“都杀掉。”那喑哑的声音传入沈疏桐的耳中，沈疏桐靠过去猫儿一样地蹭了蹭叶冰：“好。”
　　可随后传入耳中的金钱豹的嘶吼却让叶冰再次顿住了。
　　她抬眸看向空中的金钱豹，看到她撕裂了一名魔族，自己身上也落下了不少的伤。
　　叶冰有些压抑不住自己的戾气，可空中的金钱豹却忽然化为半人半兽的样子，九歌回到她手中。
　　“叶冰，当年你入鬼道之时你师尊与你说过什么，都忘了吗？”
　　叶冰愣在原地，金醉趁机将一张符纸贴在了她的额头。
　　随后开始双手结印，默念法咒催动了符纸。
　　红色的符箓之力笼罩着叶冰，这符箓是伏雁给她的，说若是叶冰失控可用。
　　金醉能靠近叶冰，且她并未攻击自己，便说明她还有几分残留的意识。
　　随着红光越来越盛，叶冰眼中的杀戮之息被压下去了许多。
　　但金醉自己却承受了不少魔族的攻击，那些魔族凝聚法阵远远的攻击她们。
　　就在金醉快要承受不住的时候，身后忽然多了个红色的身影，沈疏桐依旧是那副令人生畏的模样，但眼眸之中却多了几分清明。
　　“难怪她心中始终记挂着你们这些同门，原来这世上还是有许多值得守护的人。”沈疏桐低声说道。
　　“只是我不幸，遇人不淑罢了。”沈疏桐垂下眼眸。
　　在魔族士兵再次以阵法攻击的时候，沈疏桐身上的阴气忽然浓烈了起来，她缓缓勾唇。
　　“本座说了你们都得死。”阴气悄无声息地穿过魔族士兵的结界，阴气缠绕在他们的脖子上，而后那些士兵的阴魂被抽出，沈疏桐身上的阴火将那些魔族士兵的魂魄点燃，最后生魂化为纯净的阴魂之力被叶冰吸收了。
　　随着符箓之力散去，叶冰也慢慢恢复了清明。
　　她看向金醉轻声道：“多谢师姐。”
　　金醉摆了摆手：“不必。”
　　说完轻咳了声，别说那狗比魔族自爆的时候伤害还挺大，还好没让他自爆成功。
　　周围还有不少的魔族，金醉转过身，看到云长佑那边正好一条金龙冲天而起，那带队偷袭的魔族刚刚被她斩杀了。
　　“过来帮忙。”随后金醉便回了云阳城，这一次倒是没有去疗伤，而是坐镇城墙之上，指挥云阳城的军队反击。
　　叶冰清醒了之后也不会攻击身边的人族了，如今再进行反击倒是容易了许多。
　　苏乐风本是想攻下云养成让云音辰气急败坏一下，结果没有料到叶冰在城中，更是没有料到金醉用兵半点不输于云音辰。
　　就算是没有叶冰，苏乐风的大军想攻下云阳城也不是那么简单的事，毕竟云阳城的护城大阵都还没有动用。
　　金醉在知道正面打不过的情况下也不会硬刚。
　　奇袭大军落败的消息传回苏乐风的耳中倒是让苏乐风气得不行。
　　随后云阳城的护城军出动，金醉负责领兵，云长佑负责坐镇云阳城。
　　叶冰吸收了那么多的生魂又回去闭关了。
　　三族的混战就此进入最激烈的时刻。
　　而此时在九天之上的昆仑山上，三名女子泡在天池之中，太虚坐在旁边幽幽地叹了口气：“要不是天池能洗涤身体，都救不下她们几个，也是很能折腾了。”
　　她旁边有一女子蹲在地上，将一缕仙力注入桑枝体内：“我说怎么觉得此人身上有股熟悉的感觉，说来也算是我的后人了。”
　　女子和桑枝一样也是一头白发，只是桑枝和她比起来还是稚嫩几分。
　　“那你不下去救？”太虚没好气地说道。
　　女子幽幽地叹了口气：“你又不是不知道此次也算是小劫，我等仙君哪有那么容易下界，下界结界都要崩塌了，仙界比下界更不稳固，问题更多，每天奔波忙碌累都累死了，要不是我们这些不上不下的仙君这么忙，下界岂止结界崩塌那么简单。”
　　“再者我也不知道下界还有后人啊。”女子摊手。
　　太虚懒得听她说那么多：“我一个人救不过来，既然是你后人，救一下也没什么。”
　　说完她运起周身力量，注入温酒和牧遥体内。
　　“真是有趣的几人，若是能飞升上界定然能带来不少乐趣。”桑鹤宁笑着道。
　　“上不来，你们这些仙界之人个个断情绝欲的，你看这三人哪一个能行。”
　　“你不是仙界之人？”桑鹤宁问道。
　　太虚轻嗤了声：“要不是天道非要我做什么无尽海的执掌者，我还不乐意做这个神，半点不自在。”
　　桑鹤宁笑而不语，若不是自己真心怀苍生，天道也看不上。
　　就像她所言牧遥等人是不可能飞升上界的，毕竟割舍不下彼此，就算是断不了情欲。
　　天池水不断的修补着几人的经脉伤势，但本身是凡人没有经过天雷的锤炼，也是极其痛苦的事。
　　原本太虚只是觉得温酒应该能承受这样的痛苦，没想到不管是桑枝还是牧遥居然都挺过来了，也不知道都经历了些什么。
　　温酒是被太虚亲自锤炼过的，其他二人若能咬牙坚持下来，那所承受的也不会比温酒曾经经历的一切差。
　　不过天池还是不能一直待着，桑枝体内的魔神气息尽数引出并摧毁了之后桑鹤宁便将人放在了旁边的榻上。
　　牧遥感觉自己好像做了一个极其漫长的梦，她梦到封阳带着她回逍遥峰，梦到桑枝、姜肆，也梦到了那个还在襁褓中的温酒。
　　那时候的阿酒可皮了，哪里有如今的半分沉稳。
　　她梦到小师妹平安无虞地长大了，梦到宗门长老们也都顺利归来，桑枝和姜肆结为道侣，人妖两族结成同盟。
　　阿酒说想出去看看宗门外的世界，她们游历世界，甚至去过很多下界小世界。
　　没有那么快突破玄冥境，但是一生顺遂安稳。
　　阿酒天赋卓绝被云音辰收为弟子。
　　后来她们也一起去了蓬莱仙岛，世间繁华都曾见过。
　　再后来阿酒说喜欢她，结成道侣相伴一生。
　　那梦太美好了，牧遥差点不想醒来，可随后身体传来了剧烈的疼痛。
　　梦境破碎，她看到的只有温酒跳入无尽海的画面，看到她被无尽海吞噬。
　　可画面一转又变成了温酒满身是血，桑枝顶着魔气入体的危险也要封印魔神殿的画面。
　　牧遥抑制不住浑身的杀意，那冲天的杀气连太虚都吓了一跳。
　　“啧，这么凶。”太虚笑道。
　　随后太虚玄天诀注入她体内才逐渐的将牧遥体内的杀气压了下去。
　　牧遥和桑枝如今倒是没有什么太大的问题了，温酒的状况就比较麻烦了。
　　心室之中的魔血差一点散开，还是很费时的。
　　“得去找找天元那家伙求助了。”太虚将温酒带走了，留下桑鹤宁看着剩下的二人。
　　牧遥醒来的时候发现自己已经回到人族了，人族云中城。
　　她醒来没一会旁边的桑枝也醒了过来。
　　身体的伤势似乎也全好了。
　　桑枝有些迷茫地看向牧遥：“师姐这怎么回事？你知道吗？”
　　牧遥同样茫然地摇头，但片刻之后，她忽然心头一紧：“阿酒呢？”
　　桑枝亦不知道如何回答她的问题，因为她也不清楚。
　　她二人是在伤势好得差不多的时候就被桑鹤宁送下界了，毕竟她们这样的下界之人并不能在仙界久待，天池虽然有洗涤静脉的能力，说来却不算是仙界仙气最为浓郁的地方。
　　此前二人伤势未愈，桑鹤宁还能勉强撑起一方结界让二人休养，既然伤好了，她也有事要继续忙了，自然不可能一直看着二人，便顺手将人送下去了。
　　牧遥正要去找温酒的时候，忽然看到一道虚影。
　　云长佑：姑母身上的东西我也不是什么都没学到啊！


第128章 
　　那虚影看着和桑枝倒是有那么几分相似，至少看得出是同族人。
　　“太虚将你们那小师妹带走了，仙界仙气过于浓郁，你们未曾经历天雷的身体，承受不了仙气，故而提前将你们送下来了，不用太过担心，太虚既然说了要救，当然会将人完好地还回来的，可惜了几位似乎没有飞升的欲望，唉。”
　　说完那虚影就消散了，桑枝看着倒是瞪大了眼睛：“这...这不是我那飞升多年的老祖宗吗？”
　　牧遥倒是不太关心这个，她只关心温酒到底什么时候能回来，但是很显然这个问题没有人能回答她。
　　桑枝过去抱了她一下：“大师姐不必如此担心，你我都能归来，阿酒也会的。”
　　牧遥勉强笑了下：“但愿如此。”
　　二人刚刚说完，门外便有人过来敲门。
　　前来的人是望舒的弟子，望舒如今亦不在云中城。
　　那弟子看到二人恭恭敬敬地见礼，如今人族玄冥境修士损失太多了，牧遥和桑枝这种已经触摸到轮回境门槛的修士更是珍稀。
　　弟子与二人说清了如今大陆的局势。
　　牧遥了然地点头：“多谢。”
　　随后牧遥看向桑枝：“我去寻苏乐风。”
　　桑枝犹豫了一下，她还没说什么，牧遥倒是先开口了：“师妹去寻肆肆吧，她一个人这么些年也不容易。”
　　“多谢师姐。”桑枝对牧遥笑了下，又取出几张符纸给了她。
　　“嗯，贵宗无忧长老和掌门已经动身去云阳城了，可惜不能见一面了。”望舒的弟子再次对二人说道。
　　牧遥稍稍颔首：“无碍，多谢了。”
　　桑枝也顺手送了她一张红符。
　　还没等她反应过来，眼前的两人都已经消失了。
　　妖族大营之中，姜肆刚刚与魔族的大将大战一场，虽赢了那魔族大将一筹，却也受了不轻的伤势。
　　正在上药的时候，身边忽然一阵灵力波动。
　　姜肆立刻警惕了起来，可下一刻察觉到了那熟悉的气息，却只觉得鼻尖发酸。
　　“肆肆怎么也将自己弄得这么狼狈啊。”桑枝的声音落入姜肆的耳中。
　　瞬间姜肆便红了眼眶：“师姐。”
　　桑枝走过去轻轻揉了揉她的耳朵：“傻瓜，哭什么，莫不是不想看到我？”
　　姜肆连忙摇头：“不是的。”
　　帮姜肆疗伤的医修看到眼前的女子，先是眼中闪过惊艳，随后又老老实实地垂下眼眸，不敢多看。
　　桑枝看了一眼还没完全处理好的伤口，看向旁边的医修：“你继续。”
　　说完她在姜肆旁边坐着，看着姜肆身上的伤，满眼心疼。
　　等医修出去了，姜肆张开手向桑枝讨要一个抱抱。
　　桑枝轻轻地避开她的伤口抱住了她：“乖了。”
　　姜肆蹭了蹭她的下巴：“师姐这些年在蓬莱一切可还顺利？”
　　桑枝勾唇笑了声：“自然顺利，你师姐我做什么会不顺利？”
　　可姜肆却没有回答她，只是安安静静地靠着她的肩膀，尾巴缠在桑枝的腰上：“桑枝，我想你。”
　　桑枝心尖微微一颤，犹豫了许久在她额头落下一吻：“亦然。”
　　姜肆靠在她怀中却慢慢的睡着了，她太累了，担着妖族少主的名头也并不是那么轻松的，她要做的事也很多，要承担的责任亦不少。
　　见她睡着了，桑枝轻轻地将人放在床上，而后取出一张符纸，催动符纸，温和的灵力将姜肆包裹。
　　那一夜姜肆睡得格外的安稳，自从她重新回到妖族，便再未有这样放松的时候了。
　　等她再醒来却没看到桑枝的身影，差一点姜肆都要一味昨晚的一切只是她的一场梦了。
　　随后桑枝端着一盅汤走了进来，姜肆看到她才算是松了口气。
　　“你怎么还去熬汤，我没事的。”姜肆披着衣衫走到桌前坐下。
　　桑枝伸手揉了揉她的脑袋：“反正一时半会也没什么事，昨日你与魔族大战一场，今日魔族也没有那么快就过来。”
　　姜肆坐在那里抓着汤匙慢悠悠地喝汤：“师姐什么时候厨艺这么好了？”
　　“在蓬莱没事的时候学的。”桑枝也没有瞒着她。
　　姜肆眼眸微弯，给她喂了一汤匙，桑枝也没有拒绝，靠过去喝完了。
　　慢悠悠地喝完了汤，医修进来说该换药了。
　　姜肆看着自己身上的伤口意外地发现竟然好了不少了。
　　她抬眸看向桑枝，桑枝笑了声：“无忧师叔会以符箓帮人疗伤，这点东西我还是学到了的。”
　　“多谢师姐。”姜肆在桑枝面前似乎还是以前那个软软的小狐狸。
　　处理完伤口姜肆又被叫去了大营议事。
　　桑枝没有跟着去，毕竟是妖族的议事，她不好去。
　　不过回来之后姜肆倒是还有心情给她弹琴，看起来形势也没有那么糟糕。
　　而此时在升仙谷之上，云音辰和苏乐风正打得难舍难分，南柚则是与萧君则对上。
　　升仙谷之上灵气与魔气碰撞，就算是元武境的修士都不敢靠近。
　　苏乐风本是想从升仙谷绕过云音辰直取人族腹地的。
　　可没想到云音辰竟然料到了她的想法，早已在升仙谷之中等着她。
　　两军在升仙谷之外打得难舍难分，谷内因为灵气和魔气的震荡，不少地方已经崩塌了，山谷的裂缝似乎越来越大。
　　就算是南柚和萧君则都不得不远离云音辰和苏乐风。
　　从魔族出兵以来，云音辰仿佛就盯死了苏乐风，两人互相争斗互有胜负。
　　今日这样的战斗也不是一两次了，南柚和萧君则都习惯了。
　　南柚对萧君则也是毫不留情，招招皆是死手。
　　只是南柚虽少与人进行战斗，但她和温酒一样，下手总是令人觉得出其不意，因此也很是难缠。
　　二人对战之时，萧君则忽然脸色一变，居然又不小心中了南柚的毒。
　　南柚勾起嘴角：“这位前辈，今日这毒的毒性怎么样？”
　　“你心悦云音辰，我与她同辈，你唤我前辈，岂不是也觉得她太老了？”萧君则笑盈盈地说道。
　　南柚脸色稍稍变了下：“谁心悦云音辰了？”
　　萧君则笑而不语，只是微微勾唇看向南柚：“哦？”
　　南柚凝眸，冷笑了声：“我喜不喜欢是我的事，当你我之间倒是有仇确实要清算一下，比如我天清门弟子的死。”
　　说完她的攻势变得更加的狠厉，可随后却发现她的功法运行也受了阻碍。
　　“这世上会毒的人可不只是你。”萧君则有些嘲弄地说道。
　　但随后南柚却笑了声：“确实不只是我。”
　　说完南柚服下一颗丹药，眼眸微眯，无数的藤蔓从她掌心长出：“用毒也好，医术也好，我知道你很强，可惜今日你得死，就算搭上我这条命。”
　　说完那些藤蔓疯狂的朝着萧君则攻击而去。
　　萧君则极力闪躲，她的对战经验到底比南柚多太多。
　　两人再次交战，谁也没讨到好处。
　　就在南柚发狠，甚至觉得和萧君则同归于尽之时，忽然一道冷冽的剑气从天而降。
　　以寒冰铸就的冰墙将南柚护住。
　　青绿色的身影落在南柚身侧：“与这样的人同归于尽犯不着。”
　　那清冷的声音传入南柚耳中，南柚抬眸看去竟是牧遥归来了。
　　忍不住鼻尖一酸，可牧遥却将她送出了山谷：“别担心，我没事，阿酒也没事。”
　　说完牧遥的神识锁定在萧君则身上：“当日的事今日是该清算一下了。”
　　她说完寒霜剑直接挥出一剑，那冷冽的剑意和寒气瞬间将整个升仙谷笼罩。
　　就连在对战的苏乐风和云音辰都察觉到了。
　　杀意笼罩着萧君则，甚至让她额头渗出了虚汗。
　　握着武器的手忍不住颤抖。
　　那样庞大的杀气和剑意，就算是在封阳身上她都没有体会过。
　　萧君则少有地体会到了恐惧。
　　她紧紧咬着牙，差一点目眦尽裂。
　　“还真是命大，当日竟然没死。”萧君则嘲讽了一声。
　　牧遥没有回她的话，只是握着寒霜凝聚剑意，无数冰霜所化的长剑出现在了牧遥身后。
　　而后牧遥猝不及防地出现在了萧君则身侧，寒霜剑对着她的手臂落下一剑，萧君则发现浑身被锁定，根本无法动弹。
　　在寒霜落下的最后一刻，用尽全身的力量才挣脱了牧遥的束缚。
　　可还是免不了被断了一壁。
　　萧君则目光沉沉，身上同样魔气涌动。
　　“半人半魔，你确实很强。”牧遥淡淡地说道。
　　她看着周围瞬间形成的血煞阵，以自己的血为引落成的天地煞阵。
　　若是萧君则还在巅峰时候，牧遥自认这血煞阵确实能将她困住，可惜了，她之前中了南柚的毒，不是那么容易能解的，否则也不至于此刻魔息混乱。
　　牧遥身后的冰剑对着萧君则而去，与此同时身上的灵气尽数化为寒冰，瞬间将那血煞阵摧毁了。
　　同时牧遥在萧君则周身布下灭魔法阵。
　　以彼之道还施彼身。
　　萧君则看着那些冲着自己而来的冰剑，意识到她是真的逃不掉了，毒素已经在体内彻底蔓延，若只是南柚她还能有机会退走，可面对全盛的牧遥，她似乎毫无胜算。
　　就在她以为自己要死的时候，忽然一道灵气罩将她笼住，牧遥的冰剑大部分被挡在了灵气罩外，还有一部分被苏乐风的魔气挡了回去。
　　苏乐风将萧君则搂在怀中：“没想到那样都还能活着，不知道该说你命大还是说救你的人医术高呢？”
　　牧遥的神识瞬间和苏乐风的神识对抗了起来。
　　苏乐风发现牧遥的神识威压竟然能和她分庭抗礼，不落下风。
　　看来那日还真的只是因为她之前早就受了伤。
　　牧遥看到苏乐风，身上的杀意似乎更浓了。
　　寒霜不打招呼的就挥了过去。
　　短兵相接，整个升仙谷瞬间彻底崩塌了。
　　云音辰落在苏乐风的身后：“放下萧君则，你自己一个人也许还能逃。”
　　苏乐风冷哼了声：“怎么当日你们丢弃她，今日要我也丢弃她？”
　　云音辰冷嗤了声：“这时候就别在这情深义重了。”
　　“我云音辰做事向来磊落，我说了我从未对不起萧君则，自然问心无愧。”云音辰冷声道。
　　萧君则却仰天大笑了声：“是啊，你没有，只是我身为半人半魔的孽种，生来有罪罢了，你还是去看看你的南柚道君能不能救自己吧，我今日是活不了了，当然也无所谓活不活。”
　　说完她猝不及防地将苏乐风推开：“当日救命之恩，今日当还。”
　　她以身为祭化身凶器，挡住了云音辰和牧遥，将苏乐风送出了升仙谷。
　　苏乐风看着牧遥不躲不避，只是给自己加了一道金刚符，依旧一剑斩向萧君则。
　　庞大的魔气和牧遥的剑气震荡，整个升仙谷瞬间夷为平地，连带附近的山脉都被夷平。
　　不少边缘的人族和魔族死伤。
　　萧君则身死，牧遥却只受了些轻伤全身而退。
　　云音辰看着她身上不断攀升的灵力，还有那源源不断涌入身体之中的灵气，竟然一剑破轮回。
　　天空之中天雷滚滚，这是进阶的雷劫。
　　云音辰用神识传音给牧遥：“可有把握？”
　　“自有，多谢城主，不必担忧，劳烦帮我去看看南柚。”说完又丢给云音辰一瓶丹药：“这个是上界仙人所赠，希望能救她一命。”
　　云音辰接过去，想到南柚顿时心一紧：“好，你多加小心。”
　　牧遥微微颔首，此时第一道雷劫已经落下。
　　而牧遥站在升仙谷之中不闪不避。
　　云音辰带着牧遥给的丹药回到了营帐之中，南柚已经昏迷过去了，营中三名医修在疯狂救治她。
　　可效果去实在微弱，那是萧君则的毒，寻常人哪有那么容易能解。
　　“毒素即将入心脉，尊上，还请帮忙封住道君心脉。”为首的医修请求道。
　　云音辰闻言立马照做，而后将牧遥给的丹药给南柚服下。
　　又帮她炼化药力，让那药力浸入五脏六腑，虽不能立刻解毒，却能帮南柚唤回一些生机。
　　药力炼化之后，为首的医修再次探寻，喜出望外：“能救，能救，多亏尊上的丹药。”
　　云音辰也才稍稍松了口气。
　　天雷的轰鸣声还在，云音辰看了一眼外面，有些担心牧遥，却终究还是更担心躺在床上的人儿。
　　她伸手握着南柚的手：“何必和她如此呢？”
　　“要杀她机会总会有的啊，傻子。”云音辰低低说道。
　　可随后又觉得自己又有什么立场说这句话，毕竟被伤的是她的同门师姐妹。
　　云音辰按照医修们的指挥，帮南柚排出体内的毒素，多亏了牧遥给的那一瓶丹药才能如此的顺利。
　　牧遥在外面渡劫，引来了不少人的围观侧目。
　　云音辰所统帅的这一支大军之中只有她和南柚两个玄冥境之上的强者，其他人自然都被派去了别处，就连颜竹都离开了。
　　毕竟如今人族强者确实减少了太多。
　　一道道雷劫落下可牧遥却从始至终都没有动用任何的法器来帮忙。
　　她之前的身体太过孱弱，弱得如同凡人，她想通过这一次的雷劫重新淬炼体魄，若不是肉身太过于弱小，上一次大战她也不至于落败的那么快。
　　只是借用雷劫锻炼体魄却也是极其痛苦的事。
　　雷劫的力量进入身体之中，牧遥忍受着这一份极致的痛苦，而此时在九天之上的仙界之中，温酒被束缚在斩仙台上。
　　她身上魔气四溢，眼眸通红。
　　若非斩仙台外的结界早已经展开，这满身的魔气怕是能蔓延至整个仙界。
　　太虚看着温酒，心中有一丝的愧疚：“当初或许不该将这一滴魔血给你。”
　　温酒却对太虚扬起一抹苍白的笑容：“与道祖无关的，若不是道祖给的这一滴魔血，温酒恐怕早就死了。”
　　这样的状态下她却还是能保持意识的清醒，连太虚身边的另一位星君都觉得有些不可思议。
　　温酒紧紧咬着下唇而后颤声道：“若是不能将魔血引出，能否恳求道祖杀了温酒。”
　　她知道的，一旦魔血彻底侵入心脉，那么她甚至会比魔尊更加可怕，初代魔族身上的暴戾之气比如今的魔族更加的恐怖。
　　温酒很清楚自己不想成为那样的一个人，她宁愿死去。
　　“说什么丧气话。”太虚没好气地说道。
　　她身边的星君取出一瓶东西：“吾会以弱水浇灌于你的心脉之上，而后由太虚将魔血取出，只是这期间会痛苦至极，甚至痛不欲生，你想好。”
　　温酒淡淡的笑了声：“星君，温酒已经没有选择了，想不想好也没什么用了。”
　　那位星君似乎有几分于心不忍，最后还是将一样法器塞入了她的口中：“也许能稍微缓解痛苦，虽然效果不一定有多好。”
　　温酒死死咬住那东西，而后看到太虚用匕首割开她心口处的皮肤，星君将弱水浇上。
　　那一瞬间温酒体会到了一种极致的痛苦，好像被活生生的剜出心脏一样。
　　太虚运气仙气慢慢的将温酒心室之中的魔血慢慢的引出。
　　那凄厉的嘶吼声引来了一些仙娥的围观，温酒口中的东西早就已经不知道什么时候掉落了。
　　鲜血从伤口处流出，将斩仙台染红。
　　她那奇特的血液甚至让那仙君觉得神奇。
　　下界的雷劫在继续，斩仙台上的一切也在继续着。
　　在最后一道雷劫落下之前，牧遥忍不住捂住心口，她仿佛感受到了温酒的痛楚。
　　明明她们之间签订的是鼎炉契约，就算温酒受到的伤势再重她也不会体会到的才对。
　　可随着牧遥额头一道印记显现，才解释了这一切。
　　是鼎炉契约，却也是道侣之间的灵魂契约，生死相依。
　　牧遥疼得几乎直不起腰，许久不曾落泪的人儿此刻一滴滴清泪落在尘土之间。
　　“阿酒...”
　　“活下去。”
　　她们之间经历了太多的，聚少离多，自从宗门劫难开始，似乎没有人有过多少安宁的时刻。
　　那一瞬间牧遥对魔族的恨意又多了几分。
　　天空之中的雷劫似乎已经蓄力完成，天雷滚滚，黑沉沉地好像要将下方的人吞噬了一样。
　　牧遥却忽然站了起来，她握着寒霜，周围的天地灵气疯狂地涌入她体内。
　　而后牧遥睁开眼，仰头看向天空，那双向来无神的双目之中此刻泛着冰蓝色的光芒。
　　牧遥冷嗤了一声：“天道要我等灭亡，可我偏生不！”
　　她这一生好像都在被命运打压，可牧遥偏不想死。
　　寒霜之上附上一层冰霜，整个升仙谷之中的天地灵气都在异动。
　　云音辰察觉到这异动也瞬间出来了。
　　随后她便看到了升仙谷之中那一袭青绿色衣裙的女子站在升仙谷的废墟之上，发丝随风而动。
　　随着手中长剑不断地积蓄力量，整个升仙谷周围甚至人魔战场都开始飘起了雪花。
　　在天雷落下的那一刻，牧遥双手握剑对着天雷挥出一剑。
　　冲天而起的冰柱和天雷直接对上。
　　与此同时天地之间好像都被冰封了一样。
　　见过各种方式扛过雷劫的，却是头一次见到这样的好像要将天雷逼回去的。
　　随着牧遥那一剑，升仙谷之中出现了一道巨大的裂缝，绵延数千里，甚至隐隐能看到下面翻滚的岩浆。
　　可就连那地底岩浆都被牧遥的寒冰封住了一样。
　　天雷与冰柱相接，冰柱的顶端被天雷劈开，而后沿着冰柱一路蔓延而下。
　　牧遥撤出寒霜的那一刻，还是被天雷缠上了。
　　天道似乎发怒了。
　　云音辰有些担忧地看向牧遥的方向，正想着前去帮忙却看到牧遥竟将天雷之力化为己有，将天雷之力化为剑气，再次挥出一剑。
　　这一剑裹挟着天雷之力，二者再次相接。
　　炸开的灵气令天地震颤。
　　仙界之上的雷神看到这一切咂巴了一下嘴：“要不是知道她是在渡劫，我还以为她要打上天庭呢。”
　　“你怎么下这么重的手？”旁边的另一位仙君问道。
　　雷神摊手：“你看我的雷锤动了吗？这是天道自己降下的雷劫，和我可没关系。”
　　“天道？”那仙君有些意外：“难怪仙帝让我来盯着，这事可不是寻常人啊。”
　　“难不成要位列仙班？”
　　“你太看得起仙班了。”
　　雷神被她噎住了。
　　一剑入轮回，一剑逆天道


第129章 
　　“这是天道选择的人，一旦度过此劫，说是半神也不为过。”
　　“天道选这么个人做什么？”雷神还是不能理解。
　　“我怎么知道，你去问仙帝呗。”
　　“不过我猜，应该是为了在下界挑选一个能震慑三族的人，毕竟人妖魔三族总是这么打来打去的，动不动就是毁天灭地的战斗，也还是很离谱的，仙界主要的职责还是维护三界稳定，不到万不得已不好随意插手，在修真界安排这么一个充当调和的人，岂不是方便很多。”
　　“可她是人族，必然会偏向人族。”雷神还是不能理解。
　　“天道的想法，我们哪能知道，刚刚那些也不过是我猜的。”仙君摊手。
　　“不管是哪一族的人，这人首先要强对吧？其次天道既然挑选了，那肯定会受到天道的约束。”
　　“再不济还有仙庭约束不用这么担心。”
　　“也对，我一个负责打雷的，打好我的雷就是了。”雷神悟了。
　　而此时牧遥那一剑已经震慑了整个修真界，连云音辰都觉得无比震撼。
　　“这还是人吗？”云音辰忍不住感慨道。
　　天上再次降下一道天雷，但牧遥却用尽浑身最后一道力量，挥出一剑。
　　冰蓝色的长龙夹杂着雷电，向着天空奔腾而去。
　　那震天地响好像要将天真地捅破一样。
　　在九天之上的温酒身上也瞬间多了一道道被雷劫所伤的伤痕，太虚看到之后有些无语的看了她一眼：“将自己契为牧遥的鼎炉，你还真是爱的深。”
　　温酒迷迷糊糊的根本听不清她在说什么。
　　“师姐...”
　　她只会这样迷迷糊糊的呼唤牧遥了。
　　疼痛让她已经完全失去意识了，这样的姿态让温酒不自觉的回想起被关在魔族的牢房上，被绑在刑架上的一幕幕。
　　她身上的怨气也越来越浓郁，要不是太虚玄天诀本就是太虚所创，换个人都不知道要如何应对眼前的景象。
　　好在体内的魔血已经快要完全引出了。
　　牧遥那一剑挥出之后，整个人便单膝跪在了废墟之上，可她依旧一只手握着寒霜撑在地上，不曾真正地倒下。
　　所有围观的人都觉得这场雷劫实在太让人震撼。
　　就连远处遥望的苏乐风都觉得不可思议：“这世间怎会有这样的人？”
　　魔族修行并没有什么雷劫，但会有心魔劫。
　　两者的凶险其实不相上下，但这样的雷劫，苏乐风想也许没有什么心魔劫能比得上。
　　良久天雷翻滚一震之后却慢慢地散去了。
　　转而变成了万里祥云，天空清澈如洗。
　　牧遥的气势也在一瞬间释放出来，那样的气势，云音辰为之一振，就算是已经突破了轮回境的她都觉得恐怖。
　　雷神啧啧称奇：“不过她度过了飞升雷劫，却没有飞升，这算什么？成神了？”
　　他旁边的仙君摇了摇头：“成神可没有这么容易。”
　　“不过是成了一个持剑者。”仙君将今日所见记录了下来，一边记录一边和身边的雷神说道。
　　“持剑者？那是什么？”雷神还是不太明白：“替谁持剑？”
　　仙君合上自己的笔记，看向下界的牧遥。
　　牧遥似有所感一样，抬头面向天空，良久又低下了头。
　　“当然是替天道持剑，傻啊，这还要解释？”
　　“行了，任务完成了，我要去和仙帝复命了。”
　　“不是那不是受了雷劫却不能飞升，这岂不是亏大发了？”雷神依旧不能理解。
　　“亏什么亏啊，她在下界只管替天道维持下界种族平衡，不要再起此次这样的争端，防止下界生灵放出一些格外危险的东西，实力嘛，真要下界打起来，你我顶多和她打个平手，寿命也不会比我们少，怎么就亏了？”仙君没好气地回答她。
　　“她在下界不受天条管束，逍遥自在，岂不比飞升更舒坦？所以我才说仙班人家看不上。”
　　他这几天可是听了很多八卦的，人家哪里舍得自己的小师妹，上仙界来做个无欲无求的神。
　　他要是有那么个小师妹，他也不做神仙。
　　站在废墟之上、深渊边缘的牧遥，在雷神和仙君都离开之后云淡风轻地站了起来，而后收敛了自己浑身的气势，寒霜入鞘，再次用一条丝带蒙住了眼睛。
　　她的眼睛少时便毁了，如今就算换一双眼睛也不一定能看见。
　　牧遥真要走，却察觉到心口处依旧在不断地传来疼痛：“阿酒。”
　　她低喃了一声：“要撑过去啊。”
　　随后牧遥给自己捏了一道净决，起身走向了云音辰。
　　云音辰看着她，随后对着她笑了下：“恭喜。”
　　“劳烦护法了。”她知道魔族没有来捣乱是因为云音辰在，也因为人族大军在外集结列阵。
　　苏乐风本就受了伤，雷劫之下她非要捣乱估计也讨不到好处。
　　云音辰摇了摇头：“当初你与阿酒助我，如今不过是互相帮忙罢了。”
　　“南柚怎么样了？”牧遥问道。
　　“已经脱离危险了。”云音辰说到南柚神色稍微缓和了些。
　　“那就好。”牧遥给自己捏了个净决，又恢复了那飘然清冷的模样。
　　那些人族大军不知谁先开口的：“恭贺道君。”
　　这声势浩大的牧遥还有些不太习惯。
　　“多谢，回去吧，辛苦诸位了。”牧遥不善言辞也不知道如何说。
　　最后还是云音辰出声下令让这些人族士兵都回去了。
　　牧遥也跟着云音辰回到了营帐之中，南柚虽然还昏迷着，但是已经脱离危险了。
　　心口的疼痛还在继续，牧遥回到自己的营帐之中盘腿打坐，心思却总是不自觉地飘到温酒身上去，不知道她现在到底在经历什么，不知道伤势到底怎么样了。
　　而此时在九天之上，温酒身上的魔血刚刚被引出，仙君在帮她治疗弱水带来的伤势。
　　温酒的意识稍稍回来了一些。
　　她的唇都在颤抖，斩仙台被鲜血染红。
　　太虚都看得触目惊心。
　　外面的仙娥忍不住惊叹：“这样都能活下来，当真强横。”
　　太虚给温酒喂了一颗药，她也不知道时光过去了多久，再醒过来是在无尽海之下，太虚不再，也没有任何人在，她孤孤单单地躺在海底。
　　好像被世界抛弃了一样，身上还有枷锁，仿佛怕她逃走一样。
　　孤寂几乎将她吞没，无尽海之中的怨念将她整个吞噬。
　　自从心口的疼痛消失了，牧遥似乎又失去了温酒的踪迹一样，但是神魂相连让她知道温酒的神魂暂时是安全的。
　　从她渡劫成功如今已经过去了百年。
　　人族多了一名轮回境的强者，士气大增，加上妖族和人族联盟，魔族如今已经落入了下风，节节败退，眼看着就要彻底退回北玄山了。
　　听说萧君则已经死了，听到消息的时候南柚正在吃瓜，当场多吃了一块西瓜。
　　牧遥倒是没有什么波动，南柚也知道温酒一日不回来，牧遥那丢失的半个魂魄就一日回不来。
　　她将手中的瓜给了牧遥一块：“大师姐，阿酒会回来的。”
　　牧遥勉强对她笑了笑：“嗯。”
　　三日后人族和妖族联军汇合，随后联合将魔族逼回了北玄山。
　　苏乐风站在魔族大军之前，目光沉沉地看着牧遥，她持剑遥指牧遥：“我们打一场，我输了魔族任你处置。”
　　牧遥没有说话，只是寒霜剑出手，对着苏乐风挥出一剑，那一剑不带任何的犹豫，庞大的杀意令苏乐风周围的魔族瞬间五脏六腑震裂。
　　“苏乐风，你如今又凭什么和本尊讲条件？”牧遥冷声问道。
　　“凭我活着，魔族能和人族签订和平相处的合约，凭其他人上位魔尊之位魔族不会退兵。”
　　“如今的魔族拿什么和人族交战？”
　　“没什么依凭的，但魔族骨子里都是疯子，你不清楚吗？”
　　她还想和牧遥谈条件，可牧遥明显没有听的欲望，她直接再次挥出一剑。
　　苏乐风见谈判无门便也只能应战。
　　两方大军再次交战，只是这一场战争却没有持续多久。
　　牧遥和苏乐风刚一交手，天地之间风云变幻，整个战场都被电闪雷鸣覆盖了。
　　云音辰连忙指挥人族大军撤退，见状魔族大军也撤出了二人打斗范围之内。
　　苏乐风本以为自己如今轮回境的修为，和牧遥对战至少也有五五开，结果没有想到牧遥比她强大那么多。
　　她看到寒霜剑上那些流转的古老的符文，不知道是什么，但只是看着便已经感觉到了一种极致的压迫感了。
　　正式和牧遥交手，苏乐风才意识到自己只能处处被她压制，毫无还手之力，在她的剑域场之中，她甚至能操纵空间是对手的速度。
　　根本没办法打，想逃却发现无处可逃。
　　不过五日后，苏乐风的尸体便被扔到了魔族大军面前：“魔尊已死，魔族若是再犯，下一任魔尊便是下一个苏乐风。”
　　她一身青绿色的衣袍染了血，长剑之上还有血滴落，那样清冷，却又那样的令人恐惧，比魔族更像魔族。
　　然而牧遥却并不是直接离去，在人魔大军都没反应过来的时候，她闪身到了北玄山之北。
　　寒霜剑再次出鞘，仿佛天地之间的灵气都被牧遥召唤过去了一样。
　　她立于虚空之中，一袭青衣，仿若九天之上的仙人一般。
　　古老的符文缠绕在寒霜剑之上。
　　随着牧遥蓄力完成，她于虚空之中斩下一剑。
　　那一刻整个魔族乃至大半的人族都飘起了大雪。
　　剑意震荡，裹挟着那些符文的威力，断开了魔族和北玄山，从幽极渊蔓延而至的深渊，将魔族和人族彻底地断开了。
　　无数人见证了这一剑，这彻底断开人界与魔界的一剑。
　　“凡欲挑起三族纷争而越过此界者，皆斩之！”
　　牧遥清冷的声音传遍了整个修真界。
　　而同时那一道深渊之上一道道金色的符文在其中飘荡。
　　做完这一切牧遥将寒霜剑上的血荡去，而后寒霜入鞘，她转过身，随后消失在了所有人面前。
　　如今魔族战败已成定局，她该去寻她的阿酒了。
　　苏乐风已死，魔族退回北玄山之外，没有了魔尊统辖的魔族，在受到重创之后却并没有安分下来，魔族内部各方势力依旧争斗不休。
　　只是比起人魔大战而言，那影响力还是小很多。
　　不去动魔神殿的前提下，牧遥也懒得去管。
　　她从北玄山离开之后直接奔着无尽海而去了。
　　通过契约感应到温酒应该是在无尽海的方向。
　　牧遥一路到了无尽海的岸边。
　　她看向那波涛汹涌的海面，这些年三族混战，魂归无尽海的灵魂无数。
　　只是靠近牧遥都能体会到那强烈的怨气。
　　可她站在那里任由海风拂过，面容无比地平静。
　　稍稍站了一会之后，牧遥开始一步步的往深海走去。
　　太虚忽然出现在她身边：“无尽海之下，就算是你下去也要脱掉一层皮。”
　　牧遥感应到她的气息，停下来对着太虚微微见礼：“多谢道祖提醒。”
　　“可牧遥的心上人在下面，不得不去寻。”牧遥语气平静地说道。
　　太虚喝了口酒：“你不去她也自会出来的。”
　　牧遥依旧摇了摇头：“会冷的。”
　　太虚愣了下，随后笑了声：“随意。”
　　牧遥对温酒的感情和执念都不是太虚能理解的。
　　见她让开，牧遥再次颔首，随后消失在了海面上。
　　太虚说的没有错，无尽海之下能消磨世间的灵魂，就算是牧遥这样的受到天道认可的人下去也并不好受。
　　可她不明白那为何温酒就能下去呢？
　　无尽海之下充斥着无数的怨念和冤魂。
　　而此时那些怨念都在源源不断的往海底而去，根本不需要牧遥多寻找，跟着那些残魂一路往下便找到了躺在海底安安静静的温酒。
　　牧遥忍不住慢慢去靠近她，穿过那些怨气轻轻地将温酒拥入怀中。
　　向来如小太阳一样温暖的温酒此刻浑身冰冷，没有半分温度，若不是心脏处还有微弱的心跳，牧遥都要以为她的阿酒醒不来了。
　　低头在温酒的额头落下一吻：“对不起师姐来晚了。”
　　她将温酒拢在怀中，抓着她的手与之十指相扣。
　　温酒不知道自己在无尽海之下待了多久，她只知道周围都是彻骨的寒冷，还有无尽的孤寂。
　　也许是太过思念师姐了吧，不然怎么会闻到师姐身上的冷香？
　　可在她于怨念幻境之中看到那一袭青绿衣裙的女子，女子脸上蒙着的丝带与她手腕上戴着的那一条一模一样。
　　她站在阳光下，嘴角噙着温柔的笑意。
　　温酒愣在原地，她看着师姐向她伸出手：“阿酒，师姐来了。”
　　听到那清润的嗓音，温酒忍不住鼻尖发酸，随后一滴清泪落下，她几乎是飞奔到了牧遥的身边扑入她怀中：“师姐，阿酒想你。”
　　牧遥轻轻拍了拍她的后背：“乖，师姐在的。”
　　她紧紧抱着温酒，指尖穿过她的发丝，将这人拥入怀中牧遥才觉得安心了许多。
　　因为牧遥的到来，温酒没花多少时间便从怨念幻境之中醒了过来。
　　牧遥亦同她一起清醒了过来，意外的虽然身处无尽海之下，却并没有感觉神魂有多难受。
　　随后牧遥便明白了过来，这是因为温酒和她签订了鼎炉契约，可以护着自己的神魂。
　　“师姐不用担心~我早就已经习惯了无尽海下面的环境了，所以不会有什么事的，这次是真的，如今的无尽海于我而言就如同魂墟之于叶冰师姐？”
　　听到她诚恳的解释，牧遥这才稍稍信了她的话。
　　“师姐，我们出去吧，虽然那么比喻也没有错，但是我还是不喜欢这里。”温酒小声嘟囔道。
　　牧遥搂着她的腰肢：“好。”
　　二人从无尽海之下出来，走之前温酒还对着无尽海喊了一声：“道祖我走了啊，多谢道祖相救，日后有机会一定报答！”
　　太虚懒洋洋地现身：“不用，有机会多送两坛酒过来。”
　　温酒笑了声：“行。”
　　太虚摆摆手：“行了，我得回仙庭述职了，真烦，当初就说了不想当这什么劳子的无尽的掌管者，说的好听是神，不还是要受仙庭管束，呸。”
　　“加油。”温酒狡黠的说道。
　　太虚扫了二人一眼：“别这么开心，你们如今也算是地仙，一样受仙庭管辖，虽然没有那么多的天条约束，但却不能不从调令。”
　　“啊？什么时候的事，我不知道啊。”
　　“仙帝令，自己看。”太虚将一幅卷轴丢给了二人。
　　温酒展开看了一眼，上面写的是任命二人为下界监管者的诏令，责令二人维护好修真界的和平。
　　切不可让三族混战这种事再次发生了。
　　温酒：......
　　这事她也不知情啊，怎么就直接任命了。
　　“师姐要不要接受任命？”温酒问道。
　　牧遥摸了摸她的脑袋：“我没得选。”
　　“嗯？”
　　牧遥将渡劫之时的事和她说了：“天道的意思是，我要是不答应，估计就要灰飞烟灭了。”
　　温酒恨恨地骂了一声：“呸，不讲道理。”
　　“不过也没什么不好。”牧遥淡淡地说道。
　　温酒倒是明白她的心思，牧遥恨的不仅仅是魔族，而是这世间一切挑起纷争的人。
　　如前两任魔尊。
　　“师姐，那我们如今去做什么？”温酒问道。
　　牧遥思索了一下道：“先去回云阳城好了。”
　　温酒自然没有什么意见。
　　二人回去的时候，整个云阳城正一片喜气洋洋之景，好像有什么好事一样。
　　牧遥和温酒站在城主府外，城主府的守卫早就换了不知道多少批了，看到二人竟然认不出来，但是二人能直接出现在城主府外面，且看那穿着气度皆不似寻常人。
　　守卫连忙上前询问：“二位道君，敢问可是前来拜访城主的？”
　　温酒点头：“嗯，正是。”
　　“诶，对了，看城中处处张灯结彩，可是有什么喜事？”温酒好奇的问了一句。
　　“新城主继任大典就在明日了，全城欢庆。”那守卫如实回答道。
　　“嗯？长佑姐姐要继任城主了？那师尊呢？”温酒记得云音辰不是已经突破轮回境了吗？应该犯不着那么快就传位吧？
　　那守卫听到她说师尊，还是很疑惑温酒的身份。
　　不过这一次用不着他一直猜了，金醉和玥玥并肩走出来，看到二人格外的欢喜。
　　“大师姐，小师妹你们回来了？”玥玥跑得倒是比金醉更快几步。
　　温酒和玥玥拥抱了一下，而后对她露出一个笑眯眯的表情：“嗯，回来了。”
　　玥玥又是上下打量又是给她把脉确定没事了才算放过了她：“你可真是吓死我们了，大师姐和桑枝师姐都回来了，就差你一直没回来。”
　　说着眼眶都红了，温酒笑了笑：“没事啦，我这不是好好的吗？”
　　“好好的就好。”玥玥擦了擦眼角的泪花。
　　金醉也走过来了：“师尊说当了这么多年城主累了，准备去四海云游了，当然把南柚师姐也带走了，可能是嫌我们这么多人都在碍眼得很。”
　　温酒闻言忍不住笑了起来：“师姐，这么多年不见，师姐都学会开玩笑了。”
　　金醉叹息了一声，她在为自己的未来发愁，毕竟云长佑怎么看都不太靠谱。
　　云长佑也闻声赶来了，一如既往的热情如火。
　　牧遥看着温酒被众人拥在中心，嘴角微微扬起，她想起在天清门之中的那些日子，好像也如现在一样，宗门上下都喜欢极了她这个小师妹。
　　就算是掌管执事堂的金醉，号称从不手下留情的人偶尔也会对温酒网开一面。
　　叶冰和沈疏桐已经不在云阳城了，自从人魔大战结束之后二人好像就直接回了魂墟。
　　和云长佑还有玥玥叙旧了一通之后牧遥和温酒又去了药谷之中。
　　如今天清门还存活的长辈们都在药谷之中修养。
　　只可惜了掌门师伯和文修师伯，掌门师伯当年法力尽失沦为凡人，几年后也寿元耗尽陨落了，而文修则是以己身封印了人族和魔族之间的一条通道，如今也是神魂具散了。
　　金醉曾经去祭拜过他，叶冰也去过，可即便是叶冰也无法凝聚文修的残魂了，无力回天。
　　剩下的人，如今看起来都苍老了许多。
　　温酒看着封阳那满头白发忍不住鼻尖发酸，她还记得少时初见师尊，她是那样的威严张扬。
　　如今境界跌落容貌看起来也苍老了不少。
　　还有无忧，伏雁，殷汲。
　　一眼看过去温酒就知道她们的寿元也都是所剩无多了。
　　尤其是伏雁师伯和无忧师叔。
　　纵使当初费心费力救回一命，却也不可能根治，加上境界跌落，寿元本就减少了许多。
　　二人走进去的时候，伏雁和无忧在下棋，其他几人在旁边围观，时不时地还想指挥两句。
　　看到温酒和牧遥回来了，封阳看了两眼，忽然对其他几人炫耀了起来：“看吧，我就说我的眼光很不错吧。”
　　殷汲嗤笑了声：“谁眼光差了，叶冰差了吗？”
　　温酒和牧遥站在门口听到几位长辈竟无视她们开始拌嘴，不由的笑了声。
　　不过好在最终还是想起来了二人。
　　见几位长辈如今的生活也算是安稳，牧遥和温酒也松了口气。
　　次日云长佑继任城主之位，整个云阳城喜气洋洋的，望舒这个仙盟盟主都过来祝贺了。
　　然而云音辰这个前任城主却缺席了，只给云长佑留下了一封信和两份贺礼。
　　云阳城的百姓对这个看着长大的新城主倒也欢迎的。
　　桑枝和姜肆也过来了，姜肆是跟着她养母一起来的。
　　她如今也是妖族的少主了，加上曾经和云长佑也有一些交情自然是要来的。
　　玥玥看着桑枝和姜肆牵着手一起过来的，笑着问道：“二位师姐准备何时办喜酒啊？”
　　姜肆脸颊微红：“不，不急的。”
　　封阳坐在贵宾席上，喝了口酒，有些想不通，她这辈子就收了这么几个徒弟，怎么都看上了自家师姐妹？
　　不只是她想不通，其他人也想不通。
　　继任大典进行的倒是很顺利，毕竟云音辰的威望摆在那里，也不可能有人敢不给面子。
　　加上牧遥和温酒也都在，更是没有人敢造次了。
　　那天云长佑是作为东道主自然喝了不少的酒。
　　到了晚上宾客尽散，云长佑却抱着金醉的大腿：“金醉，你以后是不是就不管云阳城了？”
　　金醉忍不住踹了她一脚：“撒开。”
　　云长佑索性躺下了：“我不，你得先回答我。”
　　闻言金醉深深的吐了一口浊气，说真的，她真的很不想承认眼前这人是云阳城的新城主，太丢人了。
　　“我答应了师尊会辅佐你。”金醉冷漠无情的说道。
　　“可姑母说了，你肯定要回去重建天清门的，那你肯定就不会管我了。”金醉只觉得眼角突突的，实在没忍住将人踹开了。
　　“让你好好学管理之道，你天天在喂猪吗？”
　　“学不会的嘛。”云长佑坐起来抱着自己的枪小声嘟囔。
　　金醉给了她一个恨铁不成钢的眼神：“我答应你姑母，你不能独当一面之前不会放任不管。”
　　“我都和姑母说了，城主之位别传给我，她不听。”
　　金醉揉了揉太阳穴幽幽地叹了口气：“是我不想。”
　　“你为什么不想？”云长佑问完还打了个酒嗝。
　　金醉嫌弃的后退了两步。
　　“我前脚答应了，你后脚就撒腿就跑逍遥自在？”她那点心思金醉能不知道？
　　她兢兢业业管理云阳城，云音辰和云长佑都跑出去撒欢？这世上可没有这种好事。
　　被戳破心思的云长佑索性躺在地上装死，她装死金醉更懒得管她了，转身就走了。


第130章 
　　云长佑顺利接任了云阳城的城主，而望舒则邀请牧遥去云阳城。
　　她的心思，温酒倒是很轻易的就猜出来了，无非就是希望牧遥或者她接任仙盟盟主的位置。
　　然而牧遥只是摇了摇头而后拒绝了。
　　“我二人不方便接任，盟主还请另寻他人。”牧遥直言拒绝了。
　　望舒想问为什么，可温酒却笑着接了话：“我与师姐无心于此，师姐答应我的，会带我去各个小世界游历，估计没有那么多的时间管理仙盟之事。”
　　听完二人的话，望舒也知道二人确实是无心于此，便也没有强求了。
　　至于伏雁和无忧的伤，牧遥和温酒确实也没有什么更好的办法了，境界跌落或者旧伤都不是轻易能解决的事。
　　原本温酒是想在云阳城先陪一陪几位长辈的。
　　启星等人这次趁着云长佑接任城主之时也聚集到了云阳城。
　　这些年天清门的弟子也损失了大半。
　　出来时塞了整个飞舟，热热闹闹的，如今所有弟子聚在一起，却还是有几分冷清之感。
　　启星喝多了拉着温酒和牧遥说想重建宗门。
　　温酒撑着下巴眼眸微眯：“可以啊，不过这掌门之位我和师姐不做。”
　　启星似乎愣了下，不明白为什么。
　　温酒又给他到了一杯酒，牧遥坐在她身边，通过神识看到温酒因为喝了酒之后微红的耳尖，不自觉地伸手去捏了捏。
　　“启星师兄才是掌门师伯定下的下一任继承人啊。”温酒笑眯眯地说道：“实在不行，你看把金醉师姐、桑枝师姐她们俩拉回去一个当掌门也行。”
　　“叶冰师姐如今是魂墟之主，大概也当不了天清门的掌门，三师姐都是妖族少主了，也不方便做天清门的掌门吧？”
　　温酒撑着下巴给启星出主意，金醉没好气的扫了她一眼：“不做。”
　　说着又看向玥玥，玥玥吃完一口肉，无辜地眨了眨眼：“我不行的，做不来。”
　　“成菀师姐吧。”玥玥笑着戳了戳身边的成菀。
　　刚好在切肉的成菀抬头迷茫地看了一眼众人：“不了吧？我不行。”
　　玥玥喝了口酒：“师叔师伯们不是都在么？干嘛非得我们来啊？我们负责把宗门建好，这掌门她们当不就得了，再说没有掌门难不成还有人敢来犯啊？以前那么多年也不都是我们自己活过来的？”
　　温酒顿时觉得她说得挺有道理的。
　　但启星还是纠结：“大师姐为什么不能？”
　　温酒眼眸微弯：“大师姐是我的，不能给你们，当了掌门她一忙谁陪我。”
　　听到她的话，其他人笑骂了一声，温酒倒是无所顾忌的靠在了牧遥的怀里。
　　牧遥揉了揉她的耳朵，在众人未曾注意到的时候亲了一下。
　　酒过三巡，温酒和牧遥坐在那里安安静静地看着其他人在说着自己这些年的经历。
　　没多久桑枝牵着姜肆也走了进来，云长佑也凑了过来，身后还跟着两个人。
　　可不就是叶冰和沈疏桐吗？
　　叶冰的伤好得差不多了，此刻依旧是一袭黑衣，但沈疏桐非要牵着她，那张冰冷的面容上多了几分不自在，但也配合着沈疏桐任由她牵着。
　　温酒没骨头一样的靠在牧遥身上，笑吟吟的看着叶冰：“叶冰师姐也来了啊。”
　　叶冰微微颔首：“嗯。”
　　桑枝拉着姜肆先坐下：“喝酒怎么不叫我？”
　　“没找到人怎么叫？”温酒故意笑盈盈的说道。
　　姜肆脸上有些微微的红意，桑枝也没有继续说下去。
　　沈疏桐和叶冰也坐下了，桑枝顺手给她们俩也倒了酒：“聊什么呢？”
　　启星迷迷糊糊地说道：“哦，小师妹说等宗门重建了，让你做掌门。”
　　温酒稍稍歪头，她是这么说的吗？不是吧？
　　桑枝抿了口酒：“这掌门是非有不可吗？反正那么多年掌门也不在宗门，天清门不也没散。”
　　金醉觉得她说得有点道理，最后一致决定宗门先重建，掌门以后再说。
　　温酒抱着酒壶喝了大半壶：“那诸位师姐师兄是想在原址重建，还是另寻福地？”
　　启星眯着眼睛一副醉醺醺的样子：“换个地方那还是天清门吗？”
　　“怎么不是了，本来也是被流放才去了那个地方，我建议去更早以前的原址。”
　　“我觉得行。”
　　姜肆吃了一口桑枝切好的肉：“有什么缺的物资，我可以帮忙提供。”
　　金醉笑眯眯地伸了个懒腰：“不会缺的。”
　　“为什么？”叶冰不解地问道，她觉得重建宗门需要的物资应该还挺多的吧？
　　沈疏桐敲了下她的脑袋：“笨，因为现在整个人族都会心甘情愿给你们送东西，你们不要他们也会送，送不出去的才丢人。”
　　叶冰依旧不明白，迷茫地眨了下眼睛。
　　沈疏桐恶劣地眯起眼睛：“吾主，亲我一下我就告诉你。”
　　叶冰老脸一红，推开她：“爱说不说。”
　　但目光却投向温酒和桑枝等人。
　　桑枝笑道：“因为天清门上有太虚道祖，下有温酒和牧遥两位道尊，怎么可能不去巴结。”
　　叶冰点头：“哦，懂了，因为太强了。”
　　姜肆却摇了摇头：“也不全是。”
　　说着她扫了一眼相比来时只剩下一半的同门：“也因为天清门此次死伤的人太多了，不是单纯地从人数上来说，而是损失的强者，若非师姐师妹们强大，师叔师伯们陨落了之后，天清门如今哪里还有强者。”
　　一句话便让气氛变得沉重了许多。
　　温酒指着烤架上的烤肉对牧遥说道：“师姐，我想吃肉。”
　　“好。”牧遥伸手去替她切了肉，又撒好调料甚至喂到了她嘴边。
　　“有些过了，师姐师兄们快点吃，别浪费了。”温酒笑着开始分任务。
　　而后的气氛倒是又轻松了些，甚至在吵吵嚷嚷之中决定了让桑枝负责宗门重建之事。
　　温酒喝多了，懒洋洋趴在牧遥怀里又一脸好奇的看着桑枝和姜肆：“桑枝师姐什么时候喜欢肆肆师姐的啊？”
　　桑枝倒是半点不隐瞒，她笑着亲了姜肆一下：“幼时便喜欢了。”
　　温酒眨巴了一下眼睛：“难怪我不知道，师姐们幼时，阿酒还没出生呢。”
　　桑枝伸手捏她的小脸：“你这么说就显得我们很老了小师妹，那大师姐是不是也不算年轻了？”
　　温酒摇头：“不老的，师姐们都很年轻～”
　　“大师姐怎么会老．．．”她小声地嘟囔，而后又抬头亲了一下牧遥的下巴：“老了，我也喜欢。”
　　云长佑凑到金醉旁边：“阿酒这是不是醉了？”
　　“长眼睛的都看出来了。”
　　云长佑有些不满：“你老怼我做什么？”
　　金醉幽幽叹了口气，伸手揉了揉她的脑袋：“你要是天天那么多事，你脾气也不好。”
　　云长佑闭嘴了。
　　玥玥也喝多了，趴在酒坛子上：“阿酒小时候就喜欢黏着大师姐，现在还是。”
　　即便是喝醉，温酒也升起了几分不好意思的情绪，将脸埋在牧遥怀中，不肯见人。
　　说说笑笑的一晚上就这么过去了。
　　次日一早温酒和牧遥醒来先是去和封阳等人告别，又和云长佑还有金醉告别了。
　　其他人喝多了都尚未醒酒，温酒自己酿制的新酒，可是醉人的很。
　　仙帝的诏令上还有一条就是希望她们协助修补封印结界。
　　二人赶到的时候，正好看到仙界之人在与企图窜逃而出的妖兽厮杀。
　　支援未到，衡吟正愁人手不足，温酒和牧遥过来了也算是多了两个帮手轻松了很多。
　　天清门欲在旧址的位置上重建的消息传出去之后，正如沈疏桐所说的，那些大宗门都相继表示愿意协助。
　　十年光景一晃而过，天清门也正式重建完成。
　　封阳等人被请回去，看到那熟悉又陌生的宗门，一时有些恍然。
　　这是他们少时长大的地方，后来多少年不曾得见。
　　如今寿元将尽竟还能回来一趟。
　　那些弟子们穿着统一的弟子服，站在门口相迎。
　　殷汲有些恍然，伸手牵着身侧的傀儡，她恍惚间想起，当年她们也是这样，在入门大典上相识。
　　桑枝领着众人上前，见礼。
　　伏雁欣慰地笑了笑，而后却又忍不住咳嗽了一声。
　　南柚和玥玥连忙上前扶住她，南柚探查了一下伏雁的状况，眉头紧拧。
　　伏雁却安慰地拍了拍二人的手：“师尊活了这么多年，也足够了，毕生所学也都传授给你们了，如今也算是圆满了，没什么遗憾，不必如此愁眉苦脸的。”
　　玥玥却红了眼眶，伏雁替她擦了擦眼泪：“哭什么？多大的人了。”
　　“多大那也是师尊的弟子。”南柚倒是没有哭，只是笑着扶着伏雁：“弟子重建了一片灵田，师尊去看看吗？”
　　“好，去看看。”
　　桑枝看着再见又苍老了几分的无忧和封阳，她们对桑枝而言是一样的。
　　她倒是没有哭，笑着将二人迎进去了。
　　无忧问她蓬莱仙岛上存留的符术是不是很多。
　　“师叔放心，弟子那些年抄录了很多，都放进无忧谷之中了，师叔以后可以慢慢看。”桑枝温和地说道。
　　无忧笑了起来：“好，没想到此生还能有这个机会。”
　　正聊着天，牧遥和温酒也归来了。
　　二人出现在众人面前，温酒和牧遥对着几位长辈见礼：“没晚吧？”
　　金醉看了看时辰：“不晚，一会才是祭祖仪式，明日才宴客。”
　　温酒和牧遥跟着她们一起进去了，而后桑枝开始主持祭祖。
　　温酒和牧遥跟着她们一路走进去，发现重建后的宗门比之前更加的恢宏大气。
　　上面列着许多曾经的宗门前辈的牌位，还有此次人魔大战陨落的同门的牌位。
　　祭祖仪式进行了半天，之后姜肆安排了酒席，不过温酒和牧遥也帮着准备了两道菜。
　　曲水流觞，笙歌连连，没想到竟然还有这样能相聚的一天。
　　金醉端着酒杯对着月亮洒下一杯酒：“师尊，徒儿不孝。”
　　救不了文修是金醉至今的遗憾。
　　但如今战事已歇，也算是给文修的陨落一个交代了。
　　云长佑一只手搭在她的肩膀上：“想什么呢？伤春怀秋？”
　　“滚。”金醉也不知道这家伙为什么非要跟过来，美其名曰都走了一个人在云阳城太无聊了。
　　金醉懒得管她，就随便她跟着来了。
　　回到宴席之时叶冰被温酒撺掇着在弹琴。
　　温酒说让她要么说说怎么和沈疏桐认识的，要么承包今晚的乐曲。
　　谁知道叶冰宁愿奏乐都不愿意说出来，这样一来温酒便更好奇了。
　　可她俩都不愿意说，温酒也实在是没有办法。
　　沈疏桐倒是不介意说，只是叶冰不许她说出来，只能作罢了。
　　次日宴请宾客，大大小小的宗门都派了些人来，有云阳城和妖族这两个最大的支持者，桑枝甚至在宗门内摆了流水席。
　　也没有什么太多的人来做维持秩序，但现场的秩序却很好，似乎都默契地不敢搞事。
　　只因为桑枝直接在山门前立了一块牌子：“欢迎人族与妖族所有的修士入场，但胆敢惹是生非，破坏开山大典者，便是与天清门为敌。”
　　人是没有人，但宗门前那十几个尸傀已经有了威慑的效果了。
　　而且谁都知道温酒和牧遥也在宗门内，也不敢随意造次。
　　云音辰和望舒等人也跟着过来了，前些日子云音辰被望舒请去云中城喝茶了。
　　非要将仙盟盟主的位置传给云音辰，最后云音辰不得已接下了，但她说了，她只做个挂名的，威慑一些不安分的人就差不多了，仙盟的事务她不可能事无巨细地去处理。
　　望舒让她放心，除了对妖族和魔族的事务需要她出个面，其他也不需要做什么，毕竟没什么战事的时候仙盟本来也就是个摆设。
　　云音辰一回来就眼巴巴地跟着南柚，也不知道怎么惹南柚生气了，反正南柚也不搭理她，她也就跟着。
　　温酒好奇的凑过去温云音辰：“师尊，你这是怎么惹我家师姐生气了？”
　　云音辰叹了口气：“她让我帮她配药，我拿错了一味药，导致她的丹炉炸了。”
　　温酒：．．．．．．
　　“师尊，你好样的，丹炉里面不会还有正在炼制的丹药吧？”
　　云音辰老实点头。
　　温酒同情的拍了拍她的肩膀：“你完蛋了。”
　　云音辰叹息：“怎么办？”
　　“你不是会炼器吗？你炼制个品阶更高的丹炉还给师姐啊，总不能说一句对不起就完事了吧？”温酒传授她哄人的办法。
　　云音辰一听觉得有道理。
　　温酒却向她伸出手：“师尊，报酬。”
　　“我这人都没哄好，你就索要报酬，不合适吧？”云音辰没好气的说道。
　　“那不管，哄不好是你态度不行，不是我办法不好，你看你现在都没让我师姐松口，师尊你行不行？”温酒笑嘻嘻的逗她。
　　云音辰没好气地给了她一个白眼，但还是从储物戒掏出了几样东西让温酒自己去挑选。
　　温酒倒是胃口大，一下拿走了两样。
　　今日宴客，牧遥不得不坐镇宴席之上，而且不断地有人过来敬酒。
　　温酒和云音辰回到宴席的时候，牧遥已经喝得有三分醉意了。
　　看到温酒回来，牧遥抬头对她露出一个温柔的笑容。
　　“阿酒去何处了？怎么去了那么久？”她的语气之中还有几分不满，似乎在不满温酒将她一个人丢在这里这么久。
　　温酒在桌下握住她的手：“去给师姐取一些你喜欢的糕点，这些菜都是为了诸位宾客准备的，我知道师姐不太喜欢。”
　　她给牧遥喂了一口糕点，牧遥吃下之时，还不经意地咬了一下温酒的指尖。
　　温酒仓皇的收回手，还有些尴尬。
　　牧遥却靠近在她耳边轻声说道：“阿酒当日在魔族都那样的大胆，怎么如今倒是害羞起来了？”
　　温酒娇嗔的瞪了她一眼，随后又软声求饶：“师姐，我们说好的，不提当日的事。”
　　她勾着牧遥的尾指，眼眸之中还有几分委屈：“那不是情非得已吗？”
　　谈话间牧遥忽然看到了一个人，连忙对温酒说道：“阿酒我去给一位前辈敬个酒。”
　　“嗯？”温酒不解的看着牧遥起身，但也还是给自己满上了酒跟了上气。
　　牧遥走到了游霖面前：“游霖前辈。”
　　游霖见她过来也连忙起身：“道尊，不敢当。”
　　牧遥却对着她微微躬身：“当日救命之恩晚辈没齿难忘。”
　　当日若非游霖以本源之力护住了牧遥的心脉，她怕是也等不到封阳来救。
　　“举手之劳，不必挂心。”游霖当日见牧遥是当真心疼那晚辈。
　　她如今也是与封阳一样，境界跌落许多，看起来比曾经苍老了很多。
　　之前一直忙于各种事情，牧遥也没来得及寻找游霖，后来得知游霖被仙盟保护起来在养伤，也没有去冒昧打搅，只是命人送了一瓶丹药过去。
　　今日看到了却也还是要当面致谢的。
　　“还是要谢的。”牧遥再次躬身：“晚辈敬您，您若是不方便喝，可不喝。”
　　牧遥将手中的酒一饮而尽。
　　温酒在旁边听着也大概明白了，眼前的前辈便是救下她家师姐的那位前辈。
　　她也跟着牧遥躬身道谢，而后同样将手中的酒一饮而尽。
　　其他人见牧遥和温酒这么好说话，一时甚至分辨不出来，到底是真的，还是假装亲和。
　　毕竟这世上假装亲和，实际上心里却容不得任何冒犯的人也实在是不少。
　　南柚和叶冰等人坐在一块，云音辰眼巴巴地凑了过去，南柚扫了她一眼，看到她就想到自己那一炉炸掉的丹药和丹炉实在是没办法不生气。
　　“对不起，我下次一定看清楚，并且让你再检查一遍。”云音辰小声求饶。
　　南柚冷哼了一声，明显地还没有原谅她的意思。
　　云音辰叹了口气，还想说什么，却忽然见门外天降祥云，几名仙气飘飘的人走了进来。
　　为首的女子手中拿着一个拂尘，云音辰看了一眼便说道：“这是，上界仙人？”
　　牧遥和温酒看到那几人连忙起身出门相迎：“衡吟仙君你们怎么来了？”
　　“结界已经修补完成，还要多亏了阿酒的主意，将结界的修补加快了许多。”衡吟对二人笑道。
　　温酒扬起笑容：“那可真是恭喜了，可以早日回仙界复命了。”
　　衡吟勾起嘴角：“是啊，不过你们二位的功劳我也会和仙帝与圣母禀明的。”
　　“无事，本就是奉仙帝之令协助衡吟姐姐，分内之事。”
　　“该说的还是要说的，听闻今日你天清门开山宴，既然恰好赶上了，就厚着脸皮来蹭一杯酒。”衡吟笑着将一个盒子奉上：“来得匆忙不曾备什么礼，这长生钟是圣母炼制的，我瞧你这天清门，正好缺一样护山法器。”
　　牧遥伸手接过，躬身道谢。
　　“不知贵宗掌门是何人？”衡吟本想着怎么着也要见一下掌门以全礼数。
　　温酒不好意思的笑了声：“没有，没人想当，所以还没有。”
　　衡吟愣了下，随后笑道：“这倒是奇事，弟子有了，掌门却没有。”
　　“不过也无碍，你二人也能代表天清门。”
　　牧遥难得面露笑意，而后侧身对衡吟一行人做了个请的动作：“几位仙君，请。”
　　桑枝等人已经动作迅速地摆出了位置了，衡吟等人随着温酒进去，牧遥则是催动长生钟，正好形成了一个金色的护山罩气，片刻后又隐没不见。
　　温酒给衡吟等人倒了酒：“这酒是我自己酿制的，比不得天上仙酿，衡吟姐姐别嫌弃。”
　　衡吟喝了一口，笑道：“这酒不比仙酿差，怎会嫌弃。”
　　仙界仙君亲自前来，更是献上仙器作为贺礼，天清门的地位在整个修真界瞬间又被抬高了许多，更是无人敢触其锋芒了。
　　开山宴连续三日，三日之后才算是散了，自此天清门的名声名震三族，乃至海外。
　　衡吟等人在开山宴结束之后也回了上界，她们是不能在人界逗留太久的。
　　仙界有仙界的规定，既已成仙，便不能贪恋下界的热闹。
　　且如今劫数刚过，仙庭还有诸多事宜需要处理。
　　后来仙帝嘉奖的诏令下来，温酒等人才知道，此次劫数本应与魔神有关，但因为她们阻止了魔神殿的开启，且魔神的几件法器不能重新出世，使得魔神之力不能流出，魔神的残魂不能出世，避免了一场真正的劫难。
　　这也是天道选中她们的原因。


第131章 
　　诸事尘埃落定，听说其他各个宗门都在忙着收徒，天清门的人似乎没有什么组织大规模收徒的欲望。
　　金醉如今还挂着云阳城管事的名头不得不被云长佑拉回了云阳城。
　　而其他人更没有什么收徒的欲望了，启星本就对炼器感兴趣，眼见宗门也没什么事了，跟着成菀每天待在炼器室不见踪影。
　　玥玥说如今南柚回来了，她也想重新出去走走。
　　南柚也没有拦着她，任由她出去走走。
　　她最近每天忙着向伏雁请教炼丹的事，没事就炸一炸丹炉。
　　不过云音辰答应了以后南柚的丹炉都由她承包了，所以就算炸一炸也没什么。
　　南柚忙着她的丹药的时候，云音辰也闭关了，好像是听取了温酒的意见，真的去给南柚炼制一个更好一点的丹炉去了。
　　封阳和无忧如今倒是悠闲得很，每天喝喝茶拌拌嘴，日子也安逸。
　　虽然是在曾经的天清门旧址上重建的，但桑枝有心，将无忧谷、逍遥峰、药谷这些都照搬了过来。
　　温酒和牧遥暂时也没有出去的想法，二人便在逍遥峰上再次住下了。
　　日子好像回到了从前一般，每日在逍遥峰上，不用想太多的事。
　　如今可能比以前还自在一些，温酒甚至不用被牧遥逼着去修行了。
　　和南柚一起炸丹炉，和无忧一起研究符道。
　　可能唯一可惜的是，无忧的妹妹没办法再唤醒了。
　　当初她自己都身受重伤了，又如何还能保全那一缕残魂。
　　所以即便是有叶冰，有温酒，也依旧无力回天。
　　但殷汲倒是看得开：“如今这样已经很满足了，至少还能见到她。”
　　牧遥偶尔陪着封阳练练剑，这日子倒也确实悠闲。
　　不过桑枝和姜肆可就没有那么悠闲了。
　　战事停歇之后姜肆这个妖族少主却并没有闲下来，毕竟妖族从前从未有过统一的时候。
　　之前和魔族之间有战事，很多细枝末节的东西不用考虑太多，但如今战事结束，妖族自己之间的一些摩擦就变得多了起来。
　　如今的妖族很有必要建立一个完全的管理体系，妖君希望妖族像人族一样，在有相对自由的前提下也会有统一的管理。
　　她想得倒是挺好的，然而许多事都是直接交给了姜肆去做。
　　以至于姜肆这个少主每天忙的不行，她忙桑枝也只能跟着忙碌了。
　　云音辰在认真炼丹炉只为了让南柚能够消气，而桑枝和姜肆则每天都在忙着调节各族的矛盾，然后杀鸡儆猴。
　　牧遥和温酒如今倒算是最悠闲的两个人了。
　　那日温酒做好糕点从厨房出来，一眼便看到了坐在桃林之中弹琴的牧遥。
　　温酒靠着一棵桃树，安安静静的站在那里听牧遥弹琴。
　　和封阳在下棋的无忧听到那琴声都忍不住笑了声：“遥遥如今的琴声可变了许多。”
　　多了许多的温柔缱绻，和往日的清冽全然不一样了。
　　“到底是有道侣的人了。”封阳轻笑了声。
　　“师姐也没想到你当年捡回来的小团子会把你这大弟子拐走了吧？”无忧调侃道。
　　封阳抬手落子：“世事无常，何况情爱之事更是无常，如何能预料。”
　　“不过也不算是拐跑？终究还是我逍遥峰的人。”
　　“也是。”
　　温酒安安静静听完了牧遥弹奏的曲子，端着糕点慢悠悠地走了过去：“师姐要不要尝尝，我新做的糕点。”
　　牧遥收了琴依旧坐在原地，轻轻颔首：“好。”
　　温酒取过一块糕点给牧遥喂下，而后满脸期待的看着牧遥。
　　“加了酒？”牧遥尝了一块之后又自己拿了一块。
　　温酒点头：“嗯，加了一点，酒心得怎么样？”
　　牧遥点头：“还不错。”
　　随后又给温酒喂了一块，温酒吃下之后便懒洋洋地靠着牧遥，而后从储物戒之中取出一本话本。
　　也不知道她从哪里找到的这些稀奇古怪的话本，还非拉着牧遥一起看。
　　偶尔看到一些露骨的描述，牧遥最怕的就是温酒一本正经的说要学。
　　这样平静的日子偶尔也会迎来一些小插曲。
　　比如已经万年没有人飞升来的修真界这一次竟然迎来了一个飞升的妖族和一个人族。
　　周星涟努力修行了几百年，好不容易渡劫飞升了，结果飞升之后所在的地点似乎并不是在什么正常地方。
　　目之所见是一望无际的荒原，她开始怀疑自己到底是飞升了还是被流放了。
　　而且这地方灵气稀薄得比下界还夸张。
　　她走了许久都没有见到半个人影。
　　半个月之后周星涟终于看到了一对活人，但等近了一看，却发现也不是人，这些家伙一个个长得看起来就不像是人，头上还长着两只角，虽然一眼看过去也有不少面容俊美的，但怎么看都觉得不是人。
　　只是对在荒漠之中走了半个月都没看见两个活物的周星涟来说，是不是人也不重要了。
　　她正想上前打招呼，却看到那些家伙一个个面露警惕。
　　“诸位...”周星涟正想打招呼，却发现那些家伙集体后退了一步。
　　“人族？怎么到木法荒原来了？这里可没有和你们人族接壤，我们也不曾伤过你。”为首的女子打量了她一下，警惕地说道。
　　这些年魔族再未有魔尊，或者说也没有人敢自称魔尊。
　　毕竟战事刚刚结束那些年，人族和魔族偶尔还是有一些摩擦，但只要是稍微大一点的冲突，都被闲得无聊的温酒和牧遥镇压下去了。
　　以至于战事结束不过三百年，魔族对人族竟有了惧怕和敬畏。
　　而人族也渐渐地有些人会来魔族做一些生意。
　　只是曾经魔族视人族为食物，如今却根本不敢冒犯，甚至害怕有人族在自己的领地出了事被他们身后的宗门兴师问罪。
　　这也是为什么这一队魔族的商队看到周星涟如此警惕小心的缘故。
　　周星涟尴尬地笑了声：“在下周星涟无意与诸位争斗，只是初来乍到想问问这是什么地方，我若是想去天清门又该如何前去？”
　　“天清门？你是天清门的弟子？”商队首领惊疑不定地问道。
　　周星涟如实点头，虽然她也看出来了眼前这些家伙的态度似乎有些奇怪。
　　可如今她也不知道自己还能问什么。
　　“算是吧，在下刚刚自下界飞升而来，只知师尊留下的秘籍上写着天清门的字样。”周星涟礼貌的回答。
　　“下界飞升的？稀奇，难怪修为不算高，我就说天清门的弟子什么时候有境界这么低的了。”
　　周星涟尴尬地挠了挠头：“那请问这位道友能否给指路？”
　　那首领示意她跟着商队，又问了一句：“你师尊是何人？”
　　“师尊只说自己名温酒，别的就没有留下了，道友可认识？”虽然周星涟觉得眼前的人应该也不认识，毕竟这个修真界似乎还挺大的。
　　谁知道那人听到温酒的名字之后瞬间脸色大变，转而对后面的人道：“还不快给这位大人腾出一匹坐骑？”
　　“啊？”周星涟不知道对方怎么突然就态度大变。
　　而后那首领又对她抬手作揖：“之前不知大人身份，多有冒犯，还望大人恕罪。”
　　周星涟愣了下连忙去扶她起身：“不必如此不必如此。”
　　这可真是让周星涟格外的惶恐。
　　之后周星涟就一路跟着他们去了最近的木原城，一路上她也算是明白了。
　　这些人对她这么恭敬单纯是因为她好像有个格外牛逼的师尊。
　　而带着她的这一行人也不是人族，而是魔族，还是刚刚战败不久的魔族。
　　一路到了木原城，那些人将周星涟交给了木原城的城主。
　　城主正准备派人送她回天清门的时候，忽然来了两名女子。
　　周星涟还没反应过来，便看到木原城的城主已经携手下跪下了：“恭迎二位道尊，不知二位尊上到来有失远迎。”
　　那声音之中都带着深深的惶恐。
　　道尊，周星涟反应过来才恍然意识到这不是她那牛逼师尊么？
　　“这就是我那便宜徒儿？”温酒凑到周星涟面前，打量了一下，甚至伸出手捏着周星涟的下巴左右看了看。
　　“师姐，竟然是极品双灵根诶。”温酒靠得太近了，那样近的距离让周星涟一下子红了脸。
　　在温酒放开她之后连忙垂首做拜师礼：“弟子周星涟拜见师尊。”
　　温酒蹲在她面前，伸手将她扶起来：“起来吧，不必多礼。”
　　说完温酒又回到了牧遥身边，因为她刚刚逗周星涟的举动，让牧遥有些不喜，在温酒刚刚回到她身边的时候，便伸手揽住了温酒的腰肢：“极品双灵根是不错了。”
　　虽然和温酒相比起来还是差了不少。
　　“都起来吧，孤只是来接孤的徒儿，不必如此惶恐。”
　　那木原城的城主这才敢起来，谁不知道眼前的两位一个看起来冷冷清清的，一个看起来娇俏可爱，但一旦动手可是恐怖的很。
　　温酒将一样东西留下：“这是谢礼。”
　　她话音刚刚落下，周星涟便感觉眼前一黑，片刻后她便到了一处和魔族截然不同的地方。
　　这地方灵气充沛，景色极好，殿宇似乎都处在云雾之中一样。
　　她刚刚站定，人都还是恍惚的，就听到有一个懒洋洋的声音说道：“小师妹，这就是我们未来的掌门？”
　　周星涟顺着声音看了过去，只见一名身着鹅黄色衣裙的女子正坐在阁楼之上，懒洋洋地靠着柱子，手中还拿着一壶酒，隔着那么远的距离周星涟仿佛都闻到了那酒香。
　　南柚扬了扬手：“小掌门，喝吗？”
　　周星涟倒是确实很想喝，但是她还是更好奇南柚说的那句小掌门：“前辈说小掌门是何意？”
　　温酒拉着牧遥坐下，而后撑着下巴笑盈盈的看着周星涟：“宗门如今还没有掌门，你的师祖们不想当，然后你的师伯们也没人想当。”
　　“然后仙盟近日来信说让天清门还是选个掌门出来，对外好做事，正好你来了，这掌门之位后继有人了。”
　　听完温酒的解释，周星涟满脸的疑惑不解，掌门之位能给的这么随意吗？
　　“别担心，有你师伯们在，没人敢欺负你这个掌门，当然他们要是欺负你，你可以找你师娘告状。”温酒说完笑吟吟的看向牧遥。
　　牧遥无奈又宠溺的捏了下她的小脸：“你又给我找事。”
　　温酒仰头亲了她一下：“师姐在宗门之中威望比我高嘛。”
　　南柚轻笑了声：“小师妹说得有道理。”
　　说完南柚从阁楼上一跃而下，随后将一本丹书和几瓶丹药给了周星涟：“小掌门，你来得匆忙，师伯我也没准备什么好东西，这些丹药对你以后修行有用，才凝魄境啊，有点低，好好修行啊。”
　　她刚刚给完东西，周星涟就看到另一名一身锦衣劲装，气度不凡的女子从外面走来。
　　“嗯，阿酒的小徒弟？”云音辰扫了一眼，便大致知道了周星涟的身份。
　　温酒点头：“是呢，师尊你的小徒孙初来乍到的，你就不给点礼物什么的？”
　　牧遥听到温酒的话，宠溺地笑了声，葱白的玉手给她剥了果皮，当着众人的面毫不顾忌地喂给了温酒。
　　“一会的。”云音辰走到南柚面前，取出一方丹炉献宝一样的给南柚：“这丹炉比你之前用的应该品阶还要高，可还入得眼？”
　　周星涟一看就知道那东西定然不是凡品。
　　南柚接过去看了看，注入一点灵力试了试，这期间云音辰就一直惶恐又期待地等着。
　　最终南柚满意地点了点头：“嗯，不错，既然如此原谅你了。”
　　云音辰这才松了口气。
　　等她转过身便看到周星涟已经被天清门的人包围了。
　　飞升之前自诩还算是热情大方的周星涟，一时也有些招架不住这些长辈的热情。
　　忙里偷闲过来的桑枝和姜肆过来的时候还提着一只小狐狸一起来了。
　　温酒看到的第一眼就开口问道：“两位师姐，你们小狐狸都有了？怎么生的？谁生的，怎么也不提前说一声。”
　　她话音刚刚落下，就被桑枝闪身过去敲了下脑袋：“胡说什么？”
　　倒是姜肆又害羞地红了脸：“阿酒，不是啦，这是前段时间飞升来的小狐狸，也不知道为什么明明成功飞升了，结果修为却被压制了，甚至都变回幼年模样了。”
　　姜肆将小狐狸放在牧遥面前：“师姐帮忙看看为何？”
　　牧遥一股灵力注入她体内，而后忽然面色凝重了些。
　　随着她灵力的注入，姜肆看到那小狐狸身上出现了一道封印。
　　“这是？”姜肆瞧着那封印觉得古怪得很。
　　牧遥摇了摇头，她也没见过。
　　“她虽渡劫成功了，但却因为从前是以人身修炼的，飞升劫之后又耗尽灵力抵抗封印，最终无法维持人身，九尾白狐，在你们狐族也算是血统纯粹了吧？”牧遥一边说着一边继续注入力量帮那小狐狸将封印破解了。
　　周星涟在旁边看着只觉得格外的神奇。
　　牧遥帮那小狐狸将封印破了之后又将小狐狸还给了姜肆：“这封印似乎是为了封印她的狐族血统，为了避免她狐妖的身份被发现。”
　　“具体为什么就不知道了，不过因为修为尽散，大概要从头开始养了，如今怕是灵智都没开。”牧遥低声解释。
　　姜肆一时有些苦恼：“我也没空养小狐狸啊。”
　　她这个妖族少主是真的忙，尤其最近听说她母亲还想退位了。
　　桑枝目光一转落在了周星涟身上，抱着小狐狸放在她怀里：“小师侄啊，这小家伙就交给你了，反正你们也是一起飞升上来的，你就带着她好好修行就行了。”
　　周星涟：？
　　“啊？”怎么好不容易飞升了，不仅要莫名其妙继承掌门之位，还要帮忙养狐狸啊？
　　“我也没养过啊，养死了怎么办？”周星涟惶恐的想要将小狐狸退回去。
　　结果桑枝笑眯眯地拿出一个储物袋：“你可以的。”
　　周星涟本来真不想的，但她给的实在是太多了。
　　桑枝可不想这小狐狸留在妖族，姜肆本来每天就够忙的了，和她亲近都是忙里偷闲，再多一只狐狸分走一些姜肆的注意力，桑枝是真不乐意。
　　就算不用她们自己养着，但是只要在狐族，姜肆难免要关照的。
　　周星涟无措的看着怀里的小狐狸，小心翼翼的生怕弄坏里。
　　这狐狸倒是挺亲近她的，醒了之后就在她怀里蹭来蹭去的。
　　牧遥想起自己好像还没给周星涟见面礼，便从储物戒之中取出来一本剑谱，还有一把长剑。
　　“此剑名为碎影，这剑谱是当年你师祖交与我的剑谱，你也可以看看。”牧遥话不多，只是将东西递给周星涟。
　　小狐狸跳到了周星涟的肩膀上，好奇的看着面前的牧遥。
　　周星涟有些不好意思，她在下界都是个老不死的了，到了上界居然还是个晚辈。
　　她还在犹豫着接不接，温酒已经将东西都放在她手上了：“拿着吧，以后你就知道，你拿了这些东西一点都不手软。”
　　说完温酒也送了她一些东西，周星涟那一瞬间体会到了什么叫作财大气粗。
　　说实在的温酒自己都没想到她当初随手留下的剑和剑谱，居然真的让周星涟成功飞升了。
　　不过有个便宜徒弟也算是不错。
　　众人还未散，便又见三人到逍遥峰来了。
　　玥玥一身水蓝色的衣裙，迈着轻缓的步子走了进来，看到周星涟同样好奇地打量了一下，开口第一句话就是：“小师侄辛苦了。”
　　周星涟彼时是真的还没明白到底是怎么回事。
　　随后便看那一袭黑衣脸上带着可怖的纹路的女子牵着一名红衣女子靠近。
　　凭借周星涟多年除鬼的本能她非常肯定眼前的两个人肯定不是正常人，那满身浓郁的鬼气怎么可能是正常人。
　　但周围的这些大佬都没有动，周星涟很懂事地扬起乖巧的笑容。
　　“小师妹的徒弟？”叶冰看着周星涟打量了一下，随后取出一个小骷髅递给她：“呐，新做的，很可爱。”
　　周星涟犹豫着要不要接，不是，谁家人管这种小骷髅叫做可爱？
　　“冰冰，你都不给我小礼物。”沈疏桐不满意地嘟囔。
　　叶冰想了想从储物戒取出好几个小骷髅：“你要？”
　　沈疏桐明显有些无奈，最后让她收了起来：“我要这些做什么？”
　　有什么沈疏桐真的恨叶冰是个木头。
　　周星涟这一天是真的开眼界了，送完了东西，又说好不容易都回来了，而且宗门难得有了新鲜血液，庆祝一下。
　　第一次尝到温酒手艺的周星涟是真的很意外。
　　南柚看着她喝酒，很欣慰地一只手搭在她的肩膀上：“很不错，不愧是我天清门的人，这酒量可以的。”
　　入门第三天周星涟终于见到了宗门的那些师祖们，一个个的也是很有性格。
　　入门半个月以后，那些师叔师伯们火急火燎地给所有宗门发了请帖邀请他们参加天清门掌门继任大典。
　　在继任大典上周星涟听到金醉很严肃的宣布以后自己就是天清门的掌门了，最后又很严肃的加了一句：“以后有什么事，记得找我们周掌门，别什么都送去云阳城让我定夺。”
　　周星涟算是彻底明白了为什么对于她继任掌门之位一事，这些师叔师伯都如此高兴，感情是终于有了主事的冤大头了。
　　而很不巧她就是这个冤大头。
　　凝魄境的掌门，放眼整个修真界都没有过先例。
　　继任大典之后也有不少人过来和周星涟套近乎，不管她如今境界如何，能从那样灵气稀薄的世界飞升上来就足以得见天赋之高了。
　　且还是温酒的弟子，又是整个天清门如今唯一的小辈，加上极品双灵根，没有人觉得她会止步于此。
　　自从周星涟继任了掌门之后，宗门又恢复了往日的鸡飞狗跳。
　　对于时不时地炸掉的山头她也习惯了。
　　宗门后继有人了，温酒和牧遥也出去逍遥去了，她还记得以前就和师姐说过，想好好地去看看这个世界，现在终于有时间了。
　　而叶冰和沈疏桐也再次回了魂墟。
　　继任掌门一年后，周星涟对这个世界终于有了系统的了解。
　　听完人魔之战的故事，还有天清门的故事，周星涟忽然就原谅了宗门上下的不靠谱。
　　毕竟他们曾经真的经历了太多的磨难，若非心性坚定，怕是也没有如今。
　　周星涟：最苦的掌门了吧？


第132章 
　　云音辰在不远处的秋千床上躺着，看着下方院子里在和伏雁讨论什么的南柚。
　　南柚认真的时候身上总有一种说不出的感觉，云音辰只知道那样的南柚就算是灰头土脸的时候都好像有一种吸引她的气场。
　　思绪不自觉地飘远，她想起第一次见到南柚时她还在逗同门的师弟，那时候甚至没看到面容，只听到了声音。
　　之后再见面是她带着有毒的妖兽回来烤，还信誓旦旦的能去毒，最开始云音辰其实是不太信的，但天清门的人似乎都已经习以为常了。
　　抱着好奇的心态，云音辰也去尝了尝，发现味道确实还不错。
　　一开始云音辰对南柚的印象，只是一个有点不着调天赋不错的医修。
　　她似乎总是一副对什么都无所谓的样子，永远是那副不慌不忙的模样，就算是同门受了伤也不见她多着急。
　　甚至会絮絮叨叨地奚落对方不行。
　　老实说她的性格算不上多讨喜，却真的引人注目。
　　明明性格不算好，却莫名的没有让她觉得不喜。
　　她似乎总是对新鲜的事物保持着一种浓厚的兴趣，甚至很热衷于以身试毒。
　　不得不承认她确实很有伏雁当年的风范，一种不怕死的求索精神。
　　云阳城没有什么特别厉害的医修，观察了这些小辈一段时间，云音辰至少有一件事能很肯定，玥玥和南柚的医术已经超越了云阳城绝大多数的医修。
　　唯一差一点的估计就是年纪小修为还没跟上。
　　魔族偷袭温酒的时候，是云音辰第一次见到南柚展现她的攻击力。
　　木灵根本该是世上最无害的灵根，绝大多数的木灵根修士都和南柚一样选择了做个医修。
　　但南柚却利用淬毒的藤条修炼出独有的攻击之法，神出鬼没的藤条加上她自己研制的各种稀奇古怪的毒，倒确实很容易让人中招。
　　逼退魔族之后云音辰为了追击那魔族负伤归来，是南柚负责替她疗伤的。
　　那也是她第一次看到南柚那样认真的模样，收敛了平日里的吊儿郎当，严肃且专注。
　　云音辰任由她给自己排出体内的魔息，她对待自己的病人还是很认真的，彼时的云音辰看着她给自己疗伤不自觉地想着。
　　温酒醒了，和云音辰以为的乖巧的小师妹截然不同。
　　尤其是和南柚凑在一起的时候，更是和乖巧没有半点关系，两人似乎总会有许多稀奇古怪的想法。
　　别人一般只是想想，她俩凑一块是真的会动手。
　　温酒的天赋确实卓绝，可以说如今整个修真界都没有这样的天赋，就算是有天赋也少有人有她那样的心性。
　　云音辰是真的动了收徒的心思，还有金醉云音辰虽一眼就看出了她是妖，但这些日子观察下来，金醉的性格云音辰其实挺喜欢的，而且金醉在炼器之道上绝对是有天赋的。
　　结果云音辰不曾想到，不仅金醉拒绝了她，就连温酒也拒绝了她，头一回云音辰体会到了什么叫作挫败。
　　好歹她也算是玄冥境的强者了，想收徒居然还被拒绝了。
　　但云音辰也不是强求的人，不同意自然也不会勉强。
　　回去之后竟意外的忙碌是云音辰没有想到的。
　　等她好不容易忙完一段得知云长佑带着温酒和南柚等人去出任务了。
　　本以为只是一次寻常的任务，但没有想到那镇上竟然有玄冥境的魔族，甚至想献祭整个镇子，连镇长都投向了魔族。
　　若不是温酒冒死通过命星求援，那一次云长佑等人怕是要彻底交代在那里了。
　　好在她赶到的时候还不算是很晚。
　　那一战云音辰虽斩杀了那魔族，自己却也受伤不轻。
　　昏迷之前云音辰隐隐约约的看到南柚那样严肃的模样。
　　其实她的身体自己也清楚，虽然如今已经到了玄冥境，但是早些年留下的一些暗伤却始终没有痊愈，自然也会影响她力量的发挥。
　　南柚头一次遇到那么难治的人，是以除了担心还有几分兴致勃勃，加上云音辰修为高，经得起她做一些实验。
　　她在治疗云音辰的时候用了一些自己新研制的丹药，但毕竟是新丹药还是有几分担心的，所以南柚基本是亲力亲为的守着云音辰。
　　故而也让云音辰重伤醒来后见到的第一人便是南柚。
　　急于知道自己新配方效果的，云音辰一醒来南柚便开始对她嘘寒问暖。
　　若是她藏一藏自己眼中的炙热，云音辰想或许以后自己也不一定会对她那样的感兴趣。
　　得知自己的新配方效果还不错的南柚，心情肉眼可见地好了起来，出去的时候甚至是哼着小曲的。
　　后来养伤的日子都是南柚和玥玥带着云阳城一众医修围绕在云音辰周围。
　　那段时间云音辰觉得自己不是什么云阳城的城主，也不是什么人人敬畏的玄冥境强者，只是南柚的试药人罢了。
　　可云音辰却感觉到一种少有的轻松，或许是出于对试药人的珍惜，南柚对待云音辰的态度都变了许多。
　　那叫一个上心。
　　养伤的日子总归也没什么事，云音辰偶尔看书的时候会听到南柚和玥玥争吵，师姐妹经常因为意见不同而吵得面红耳赤。
　　但下一刻又能一起合作，也算是一种独特的默契了。
　　别的不说，至少云音辰还是承认南柚的医术确实得到了伏雁的真传。
　　即便是养伤的日子，云音辰也会时不时的收到仙盟的传信，大部分都是告诉她天清门如今的状况如何。
　　和天清门那些小辈相处了这么久，云音辰自然知道他们有位极其崇拜的大师姐。
　　南柚自然也是这位大师姐的崇拜者之一。
　　因为听多了关于牧遥的话，云音辰也会不自觉地留意传信之中关于牧遥的消息。
　　不得不承认，那确实是一个不可多得的天才，若不是困于天清门，整个大陆都会有她的名字。
　　看着南柚和玥玥那样朝气的模样，云音辰也不知道为何，竟不想将天清门的状况告诉她们。
　　告知了又能如何呢？她们修为太低也不可能回去支援，既然不能支援，知道了也不过是徒增担忧。
　　只是渐渐地云音辰发现南柚也不总是那样的开朗，偶尔夜深无人的时候，她也会对着虚空发呆。
　　她总是拿着一壶酒，安安静静地坐在那里目光也有些涣散。
　　初时云音辰并不知道她那时在想些什么，不过她自己猜测，应该也不外乎和天清门有关。
　　后来云音辰才知道，她在想伏雁，想牧遥。
　　知道的时候云音辰并不觉得意外，甚至她想起南柚说到牧遥时总是扬起的嘴角，还觉得一切那么理所当然。
　　伤势好得差不多了之后，云音辰正式将金醉和温酒收为了弟子。
　　温酒的天赋确实很恐怖，甚至成菀都让云音辰很意外。
　　成菀的修行天赋并不是特别的高，但胜在异常的刻苦，而且在炼器之道上确实有自己独特的想法。
　　有时候看着这些人，云音辰就忍不住提着云长佑的耳朵质问她怎么就这么不争气。
　　南柚被奉为云阳城的长老，但药谷还没建成之前，她倒是每天混迹在云音辰周围。
　　她那点心思云音辰也清楚，说是想帮她根治旧伤其实不过是想拿自己试药。
　　云音辰其实从来也不是什么高冷的性子，只是在那个位置上，很难有真正亲近的人。
　　和封阳等人倒确实是聊得来，但封阳一心为了天清门，自然也不会在云阳城久待。
　　文德虽然挂着云阳城长老的名号，来的次数却也是寥寥无几。
　　南柚能时不时在她身边晃悠，云音辰其实很乐意的。
　　加上温酒时不时的也会过来，一时之间云音辰竟体会到了一众久违的热闹。
　　温酒知道传给牧遥的消息，牧遥其实都会看之后，便经常会给牧遥传一些消息。
　　南柚自然也会时不时地给牧遥传信，她给牧遥说的都是一些轻松的日常如同温酒一样。
　　得知南柚的心思是在某个她喝醉的夜晚，那天她刚刚试了自己的新药，晚上又喝了温酒酿制的新酒，竟就那样不知不觉地有了几分醉意。
　　云音辰忙完公务回到院子里就看到南柚坐在阁楼之上，目光迷离地看着天上的明月。
　　鬼使神差的云音辰竟走到了她身边。
　　南柚察觉到她的到来对她笑了声：“城主忙完了？”
　　云音辰微微颔首，她站着稍稍垂眸，视线不自觉地落在南柚那因为喝多了有些微红的脸颊上。
　　“那陪我喝喝酒吧。”南柚又拿出两壶酒给了云音辰一壶，她甚至还准备了下酒的小吃。
　　云音辰笑了声，在她对面坐下：“今天心情不错啊，还有兴致赏月。”
　　“明月什么时候都是好看的，不是吗？”南柚轻笑了声。
　　云音辰总觉得她不是在看月亮，更像是在看某个人。
　　“这酒，阿酒新酿的？”云音辰好奇的问道。
　　“是啊，我抢了几壶过来，剩下的都被分掉了。”南柚笑道。
　　“小小年纪酿制的酒倒是极好。”云音辰忍不住夸赞道。
　　南柚却笑了声：“阿酒酿制的最好的酒，都不是给我们喝的，是给大师姐的，那家伙从小就把大师姐放在心尖尖上，大师姐难受，她好像比大师姐更难受。”
　　“师姐妹情深，不是挺好的么？”云音辰没有什么师姐妹，所以对于这样的同门情谊，她其实挺羡慕的。
　　“师姐妹？”南柚懒笑，那双好看的眸子看向云音辰，那眼眸之中藏着云音辰不能懂的温柔。
　　“牧遥可不仅仅是将阿酒当师妹，阿酒能为了大师姐做一切她能做的事，这是单纯的师姐妹吗？她不愿意修剑道，因为剑道救不了大师姐，她努力修行符道只是因为师叔说她救人的能力比封阳师叔强多了，她不喜欢看书，但修医道能救大师姐，只要是为了大师姐，不管喜不喜欢她都会去做的。”
　　云音辰听着她轻缓的声音，却无端地品出了几分难过。
　　“城主是不是觉得阿酒修行格外的勤勉上进？”
　　“是。”虽然性子活泼皮实了些，但对修行却从未有过任何的懈怠。
　　“那是因为大师姐还在宗门之中啊，而我们没有能力去帮忙，阿酒以前不是这样的，她总要大师姐督促才会乖乖的修行。”
　　那天云音辰听南柚说了很多温酒和牧遥之间的故事。
　　可云音辰却觉得她想说的似乎也不是这些。
　　她喝得迷迷糊糊的，又忽然问云音辰：“城主，你喜欢过月亮吗？”
　　云音辰摇头：“不喜欢。”
　　“真的吗？可我听人说，你以前喜欢过一个叫萧君则的女子，后来她投奔了魔族，可别骗我，大家都说你喜欢过。”南柚脸上多了几分八卦的模样。
　　云音辰无奈道：“真不喜欢，我与她只有过好友情谊，仅此而已。”
　　“那你还拒绝别人的求亲。”南柚明显一副不相信的样子。
　　云音辰叹了口气：“不喜欢的人求亲我也要答应，何况那人还人品不行。”
　　“哦，原来是这样啊。”南柚喃喃自语了一声。
　　后来云音辰得知那晚她说的话南柚根本就没记住，以至于多年后竟然又问了一遍。
　　“可我喜欢过，大师姐对我来说就像是天上的月亮，那样的明亮又温柔。”
　　“城主，你看过令人觉得惊艳的剑招吗？”
　　云音辰认真想了想，大部分剑修的剑招都是快准狠为主，越花哨越没有威力，不过也不是完全没有美感与力量并存的剑势。
　　“也见过吧，比较少。”
　　南柚明显也不是要她回答，自顾自地回答道：“我就见过，我师姐的剑可好看了。”
　　云音辰：......
　　“也不知道她现在怎么样了，一定很危险吧，不知道会不会死。”
　　素来不太会安慰人的云音辰干巴巴地说了句：“不会的。”
　　南柚眼眸微眯，而后扬起嘴角：“嗯，我也觉得不会的。”
　　“阿酒还等着她呢，她肯定也想见见阿酒。”
　　“就这样放弃了么？”云音辰好奇的问道。
　　南柚稍稍歪头：“不然呢？我自认还是比不上阿酒的，阿酒可以把自己有的甚至她本人都给牧遥，我不行，没有阿酒牧遥大抵也不会喜欢我。”
　　“不会遗憾么？”云音辰问道。
　　南柚想了想又摇头：“喜欢过那样一个人至少证明我眼光不错不是吗？”
　　云音辰忍不住笑了声，似乎也有道理。
　　“你堂堂云阳城的城主，怎么还偷偷听小辈的感情轶事。”南柚都昏昏欲睡了，还不忘了数落云音辰。
　　云音辰走过去将她抱起来：“你自己说的，还怪我了？”
　　“只允许你们打听我的事，还不能听听你们的了？”云音辰没好气的问道。
　　南柚伸手抱着她的脖子，脑袋埋在她怀里，没有回话。
　　等云音辰低下头发现人都睡着了。
　　将南柚抱回她自己的房间，云音辰在给她盖被子的时候，目光在南柚的脸上停了片刻。
　　不得不说南柚确实生得很好看。
　　而后在云阳城的日子又恢复了宁静，那日之后南柚说自己要闭关，这一闭关确实就是不少的年头。
　　云音辰的身边依旧是那样热热闹闹吵吵嚷嚷的，却总觉得少了些什么似的。
　　等南柚再出关，魔族却更加肆无忌惮了，仙盟得到消息说魔族想去无尽海之下取魔神法器，责令不少宗门派弟子前去阻拦。
　　云阳城距离无尽海最近，自然不可能不派人去的。
　　仙盟原本是希望云音辰去支援天清门，甚至封阳也传信希望云音辰能前去帮忙支援。
　　但云音辰想了想觉得还是封阳自己去救她的弟子更合适，北玄山她去帮她守都行。
　　只是云音辰没想到南柚居然不愿意跟着温酒她们同行，而是要跟着自己去。
　　就算是云音辰表明了她不是去天清门也依旧更愿意跟着她。
　　她说，出门带个医修，你不是能活得更久？
　　好像也有些道理。
　　只是云音辰不曾想到这一次派温酒她们过去，会让温酒殒命于无尽海下的秘境之中。
　　收到云长佑传回来的消息时，云音辰只觉得脑袋忽然一阵空白，她甚至不太敢相信这消息是真的。
　　直到仙盟的消息传来再次验证了，云音辰才敢真的相信，温酒真的跳入了无尽海之中。
　　她将消息告诉了南柚，南柚看到云长佑的来信，站在原地许久，云音辰甚至不敢与她说些什么。
　　看到南柚慢慢红了眼眶，云音辰觉得自己应该说些安慰的话，却又不知道要如何开口。
　　“我...对不起。”良久云音辰发现自己能说的似乎也只有对不起。
　　要不是她派温酒过去，或许温酒也不会就此陨落。
　　南柚却抬眸死死盯着她，云音辰甚至能感觉到她身上几乎化为实质的恨意。
　　“云音辰，你不会让魔族踏过北玄山的对吗？”南柚咬牙切齿地问道。
　　听到她的询问，云音辰几乎没有怎么思考便点头了。
　　“那就好好守着。”南柚说完便转身离开了。
　　她甚至对云音辰都没有半句责骂的话，也没有埋怨。
　　可那天晚上她又喝醉了，云音辰远远地看着她那样的难过。
　　终究还是没忍住走出去了，走到了南柚的面前。
　　南柚泪眼婆娑地看着云音辰，那是云音辰第一次看到她哭。
　　“我们答应了大师姐会好好保护阿酒的，可到头来却是阿酒保护了我们所有人。”南柚哭着说道。
　　她说的没有错，温酒甚至可以说得上是保护了整个人族。
　　云音辰依旧不知道要怎么去安慰她。
　　南柚又问道：“天清门做的这些可足够赎罪了？仙盟凭什么流放我们？就算是太师祖也不算完全对不起人族。”
　　她絮絮叨叨说了很多，她不是完全不怨云音辰，但也知道不是云音辰的错。
　　便是如此云音辰才越发的内疚。
　　那日之后南柚仿佛没事人一样每天该做什么做什么。
　　甚至每次云音辰与魔族大战负伤归来，南柚还会责骂她浪费自己的药。
　　她语气不好，可关心却是实实在在的。
　　即便是在北玄山这样的地方，南柚也依旧有尽心尽力的帮她治疗内伤。
　　她在军营里面总是令很多人又爱又恨。
　　毕竟谁人不知道南柚长老的医术超群，就算只剩半口气她都有可能救回来。
　　可南柚长老捉弄人的时候也着实令人心里犯怵，毕竟她的毒和她的医术一样令人觉得恐怖。
　　没有云音辰的庇护，她似乎也混得很好。
　　偶尔生气的时候南柚也会自己上战场，她的毒魔族都惧怕。
　　几百年的时间，云音辰大部分时间都会这样安安静静地看着她。
　　看她与人打闹会觉得有趣，看她认真的时候也会觉得有一种奇特的吸引力。
　　看得久了，便不自觉地生出了一些不一样的情愫。
　　云音辰从未喜欢过什么人，第一次意识到自己对那个小她几百岁的人有了不一样的情感，还是因为看到一名修士向南柚表明心意。
　　那一刻云音辰竟然有了一种不悦的情绪，她在远处看着，南柚把玩着对方送上了的法器，沉默着不说话的样子让云音辰心头有些闷闷的。
　　然而下一刻南柚却又将那法器还给了对方：“这样的法器对我来说没什么用，不过还是多谢，我有喜欢的人，多谢厚爱了。”
　　她说完便抬眸看向云音辰，对方似乎也看到了云音辰，顿时变得拘谨了许多。
　　南柚倒是毫不在意的走向她：“城主，偷看小辈的私事不合适吧？”
　　云音辰轻笑了声：“是你说的，人皆好奇，我也好奇，不可以吗？”
　　南柚耸肩：“我无所谓。”
　　不过就算是明白了自己的心意，云音辰也依旧是选择什么都不说，她知道南柚心里有人，那人还是与她一起长大的大师姐。
　　比起大她几百岁的自己而言，自然还是牧遥那个大师姐更加有吸引力。
　　后来第一次见到牧遥，明明是那样危机的时候，云音辰却有那么一瞬间忽然想到南柚说的她眼光不错的事。
　　确实挺不错的。


第133章 
　　那日牧遥破空而来，一剑冰封千里，她身上的杀意浓郁的让云音辰都为之震撼。
　　更让云音辰震撼的是她能在那么多玄冥境高手的围攻之下，还能操纵空间。
　　云音辰想过温酒也许还活着，但从未想过她会以这样的方式再次见到温酒。
　　原本就因为温酒消失而觉得愧疚，是以云音辰在察觉到被魔族围攻之人乃是温酒之时几乎没有多少犹豫便上去救援温酒了。
　　当年那个可爱的小徒弟，此刻浑身狼狈不堪，只是看了一眼云音辰便很想知道她这些年到底遭遇了些什么。
　　明明都已经快力竭了，却还是那样不屈不挠地试图突围而出。
　　做徒弟的那么想活下去，做师尊的哪有不帮忙的道理。
　　可魔族实在人多势众，若不是牧遥那一招将他们带了回来，云音辰想她或许也要交代在那里了。
　　为了救温酒，牧遥也确实是在拼命了，果不其然南柚看到她们三人又开始觉得头疼不已了。
　　可让她们更头疼的却是魔族竟然不要脸的昭告天下温酒的鼎炉之体。
　　果然魔族刚刚宣告了真相，人族那些战士都不受控制地露出了贪婪的神色。
　　牧遥重伤未愈，强撑着催动寒霜欲震慑众人，那样坚定的模样，让云音辰都为之动摇，那一刻她甚至明白了为什么对温酒和南柚来说，牧遥就如同那天上月一样。
　　她确实值得喜欢，即便是只有一面之缘，云音辰都对眼前的女子格外地欣赏。
　　只是她如今这身上重伤的样子，连自己都护不住，如何护得了温酒。
　　云音辰这个做师尊的也做不到看着自己的弟子沦为他人的鼎炉。
　　营中医修并不少，但是能超越南柚的却并不多。
　　云音辰伤得最轻，她本以为南柚会安排其他人治疗她。
　　可南柚也没有，她甚至将三人安排到了同一个营帐之中，虽叫了其他人进来帮忙，大多数时候还是自己去判断伤势和用药。
　　躺着养伤那些日子，看着南柚愁眉苦脸地看着温酒和牧遥，心疼的情绪又开始蔓延。
　　云阳城的弟子们将营帐保护得水泄不通，倒也给了南柚一个安心治疗的环境。
　　等云音辰好得差不多了，南柚的心思彻底放在了温酒和牧遥身上。
　　身为北玄山的统帅，云音辰也不可能一直躺着，军中事务也还是需要去处理的。
　　偶尔忙完回来，云音辰也会看到南柚落在牧遥脸上那温柔又无奈的表情。
　　南柚没有彻底放下，她也从不在云音辰面前隐瞒。
　　或许值得欣慰的是，即便是有两个同门在，她也还记得云音辰身上的伤。
　　那日南柚耗尽灵力替云音辰疗伤，她也说不明白自己是什么心思。
　　云音辰对她的那份情，南柚不傻能察觉到，看到云音辰受伤也会心疼，可她心里总还是记挂着牧遥的，说不清是出于对同门的担忧，还是出于那一份愧疚。
　　偶尔南柚看着云音辰那样毫无条件的维护和纵容自己，也不是不动容，只是她分不清自己对她到底喜不喜欢，是以从不敢回应。
　　知道牧遥自小体内藏着魔火，纵然是云音辰也觉得意外，更是多了几分钦佩，又看着南柚每天焦头烂额的样子，她便想着自己若是能帮一帮也是好的。
　　她却不知道很多时候她替牧遥疗伤的时候，南柚会过来看一看，大多数时候目光都是落在云音辰身上的，而不是牧遥。
　　温酒的伤太重，也太麻烦，麻烦的让南柚有种无从下手的感觉，心情也跟着烦躁了起来。
　　在温酒归来之前云音辰便收到了清川陨落，伏雁重伤的消息，可她一直犹豫着要不要告诉南柚。
　　毕竟说了那是她亲师尊，说了南柚一定担心，可不说似乎也不合适。
　　云音辰还没想明白便遇到了温酒从北玄山突围而出。
　　之后看她那样焦虑便更不敢说了。
　　但世事总有意外，南柚会无意间听到，云音辰也未曾料到。
　　对上她伤心又责怪的目光，云音辰竟觉得自己无从辩驳。
　　甚至不敢追上去。
　　然而于南柚而言，更多的是多云音辰的气恼，一边说着心悦于自己，一边又总是像呵护晚辈一样的对待她。
　　就是这份如同对晚辈一样的关照总让南柚不确定，她对自己到底算不算喜欢。
　　因为温酒的事，魔族对人族的骚扰也更多了，人族之中难免出现一些不中听的话。
　　本就心烦气躁的南柚听到了更觉得恼怒。
　　甚至控制不住地当众反驳。
　　那一天云音辰并不在场，可南柚听闻那些带头胡说的人都被云音辰以动摇军心之名处置了。
　　而后又亲自组织了很多次反击。
　　或许不全是为了她们，但依旧让南柚心中那几分气恼散去了，甚至每每看到她受伤都会不受控制地感觉到心疼。
　　玥玥到来后南柚的压力倒是小了很多，加上牧遥也醒了过来，更是松了一口气。
　　玥玥和南柚本就是伏雁最得意的两个弟子，玥玥的天赋也不在南柚之下，两人联手也算是让温酒的状况稳定了下来。
　　精神紧绷了那么久的南柚也终于稍微放松了一些。
　　随着温酒醒过来，南柚看着牧遥对温酒嘘寒问暖的样子，莫名地就释然了。
　　想着小师妹冒死去契约赤霄，也是为了大师姐，这份执着她反正做不到。
　　牧遥值得温酒如此对待，温酒自然也是值得牧遥拼死相救。
　　自己就不去凑这个热闹了，好像那一个瞬间就释然了。
　　那天晚上她提着一壶酒凑到了云音辰的营帐之中，也不知道喝了多少，总归又醉了。
　　隐隐约约地她看到云音辰的指尖落在她的唇上，而后倾身过来在她自己的指尖亲了一下。
　　那时候南柚就在想，真怂啊，她要是真亲了，自己指不定就答应了。
　　迷迷糊糊地南柚也不记得自己问了她什么，但事后也不好意思再去问。
　　可云音辰记得，记得女子面色酡红，眼神迷蒙的看着她，仿佛看心上人一般。
　　那样温柔的眼神，甚至让云音辰怀疑她是不是醉了看错人了。
　　可随后她又开口问道：“云音辰，你是不是喜欢我？”
　　云音辰愣了许久，她以为自己刚刚亲吻的动作已经够明显了，可眼前的人儿明显醉了，醉了大概也不一定分辨得清。
　　思及此云音辰鼓足了勇气，认真的说道：“嗯，是啊。”
　　南柚歪头，而后往后一靠似乎有些迷茫：“你喜欢我什么？”
　　云音辰还在思索着如何回答她的问题，转眼间南柚却睡着了。
　　她迷迷糊糊的说着什么云音辰没听完全，只隐约听到说不喜欢什么。
　　自小从未有过退缩时刻的云阳城主，这一次却有些退缩了，她抱着南柚回到她自己的营帐，给她喂下解酒的丹药。
　　自此往后再不敢言说心意。
　　当然后面也没什么机会说了，温酒引下星辰之力，魔族大举进攻，一切再次变得无比混乱。
　　在人魔大战之前，她那份情谊也确实没有机会继续说了。
　　等云音辰突破成功已经过去漫长的时间。
　　她那不省心的徒弟，竟然又去了魔族，只是听到仙盟传来的消息云音辰就开始替牧遥和温酒发臭了。
　　紧急传信回云阳城询问了一下南柚是否出关了。
　　结果云长佑那小子，在水镜里面胡说八道了半天，她都看到南柚出现在她身后了，云长佑还在苦口婆心地劝说：“姑母，没和你开玩笑，你再不努力南柚长老都被别人追走了，你都不知道最近好多人向我打听南柚长老，姑母你有没有认真听。”
　　云音辰对上她身后似笑非笑的南柚和一脸尴尬的金醉，恨不得穿过水镜去抽死云长佑。
　　“闭嘴。”云音辰实在是受不了她了，出言制止了。
　　“姑母，没跟你开玩笑啊，你闭关这么多年，你都不知道多少人在挖南柚，连药谷那些不要脸的老头都想来挖人，她们药谷还缺医修吗？咱们云阳城这些年好不容易靠着玥玥和南柚的名头招揽了一些医修，别回头又都走了啊，所以你能不能努努力把人追到手，你侄女我都看不下去了。”
　　南柚实在没忍住笑了声，云音辰恨不得立刻关了水镜，耳根都红了。
　　透过水镜扫了一眼云音辰，别说还挺可爱的。
　　“长佑就不用这么担心了，我师姐还压在你们云阳城呢，去不了别的地方。”南柚懒洋洋地说道。
　　云长佑这才意识到南柚和金醉已经过来了，不好意思地挠了挠头，躲到了金醉身后：“不为这个她也得努力啊，看看人家叶冰都比她有胆多了。”
　　但云长佑不是她侄女，云音辰都得把她丢无尽海去。
　　“特意叫我过来有什么吩咐城主大人？”南柚揶揄地问道。
　　云音辰轻咳了声恢复了正经。
　　“仙盟那边传信说牧遥和阿酒自人界回来便直接去了魔族，似乎有些时日了，应是为了阻止魔神殿开启，本是想问问你有没有出关，若是出关了，可否往北玄山来一趟？届时不管她们从幽极渊还是北玄山出来我们前去支援都比较方便。”
　　不是云音辰想得坏，而是就算是加上叶冰和沈疏桐，她们几个想阻止魔神殿的开启，就算是成功了也势必会受伤，不可避免的。
　　这世上的医修，除了伏雁，云音辰信得过的只有南柚，不是说药谷的人不行，而是药谷行的人她不一定请的动，请得动的不一定行。
　　况且也没有那么多时间让她去和药谷商议沟通了，有自己人为何不用。
　　南柚听到她的话，没有多想便点了点头。
　　云音辰又问了下封阳和伏雁的情况。
　　南柚轻声道：“已经没什么大碍了，只是修为跌落这个我们也没有办法。”
　　“能治的伤都治了，剩下的也只能好好调养了，城主不必担忧。”
　　云音辰听着她唤城主总觉得有几分疏远之感，可又不能说什么。
　　最终只是淡淡地应了声。
　　通话结束之后，云长佑便安排人护送南柚前往北玄山了，其实也犯不着安排什么人，毕竟南柚如今也有玄冥境的修为了。
　　只是云长佑觉得南柚一个医修，战斗力比不得寻常修士，保险起见还是安排人保护的好。
　　南柚也懒得拒绝，任由她安排。
　　到了北玄山那日是云音辰亲自来接的，如今北玄山倒是有新的统帅了，用不着云音辰那么操心。
　　看到南柚的那一刻，云音辰对上她含笑的眼眸，轻声说了句：“好久不见。”
　　南柚懒洋洋地打了个哈欠：“不过百年多一点的时间，对修士而言也没多久吧。”
　　云音辰一时不知道如何作答，南柚却笑了声，似乎看云音辰这吃瘪的样子有些开心。
　　“仙盟那边还有新的消息吗？”她收敛了玩笑的模样，认真询问云音辰。
　　云音辰叹了口气摇了摇头：“仙盟安排在魔界的探子，从来就没看到过二人。”
　　“阿酒想藏自然会瞒过天下人，那些探子若是看得出那不就意味着魔族的人也看得出，暂时没有消息就是最好的消息，只是...”南柚叹了口气。
　　云音辰知道她的担忧，只是就算是瞒过所有的魔族成功到达魔神殿之前，想来也是一场恶战，甚至可能是生死之战。
　　“我们不能直接去救援吗？”南柚目光灼灼的看着云音辰。
　　云音辰蹙眉思考了一下，这样太冒险了，但对上南柚那担忧的眼神。
　　伸手抚平南柚的眉头：“能，但是人族大军肯定是不能的，只能你我同去。”
　　南柚想了想点头，她明白，人族并不是每个都能像温酒和叶冰能假装成人族。
　　而云音辰能带她去，不过是因为她已入轮回，一步可跨越万里。
　　“叶冰好像也去了，我还是向仙盟确认一下大致方位，这个应该还是有的。”云音辰柔声道：“别担心，能赶上的。”
　　南柚倒是像看开了一样：“我有什么担心的你我就是赶上了，也免不了一场恶战，没赶上的话，她们这些家伙自己都不惜命，我替她们惜命做什么。”
　　听着她恶狠狠的话，云音辰却莫名笑了声，她知道南柚只是口是心非罢了，出了宗门之后就见了那么一面，还是性命垂危，如今再见竟又是去救她们的命，自然恼怒。
　　和仙盟大致确认了方位之后，云音辰犹豫地伸出手，南柚却大大方方地牵住了她的手：“走啊。”
　　云音辰愣了下终究没有说什么带着她去了。
　　只是没有想到在去寻找温酒和牧遥等人的路上，居然会和姜肆遇上。
　　妖族大军在西面大举攻击魔族吸引了大部分的主力，姜肆和她的那一队护卫队就趁机深入魔族，直往魔神殿而去了。
　　云音辰和南柚与姜肆汇合，而后急行军。
　　路上果然遇到了魔族的军队阻拦，云音辰让姜肆带着她的护卫队先行，原本她是想让南柚也跟着先走的，但是南柚不肯，一定要留下来帮她。
　　南柚一个医修打架可总是容易让人意想不到。
　　解决那些魔族虽然花了些时间，但也没有拖延太久。
　　原本没怎么生气的云音辰，看到一名玄冥境的魔族想要挑软柿子捏，一个劲的对南柚下杀手，还阴险地想下药之后是真的怒了，一枪将那三名玄冥境的修士都斩杀了。
　　甚至全程紧紧地将南柚护在了怀里，不曾让她再受半点伤。
　　云音辰发怒的时候没有注意到南柚在她怀中一直看着她。
　　只是后面赶到的时候温酒等人已经伤得太严重了，之后忙于救治温酒等人，南柚根本没有心思再处理和云音辰之间的事。
　　之后太虚将人带走了，云音辰又因为魔族大举进攻，不得不去前线，毕竟苏乐风有着轮回境的修为，云音辰不去没有人拦得住她。
　　南柚听云音辰那语气似乎没有带她去的意思。
　　不知为何忽然有些焦急，手伸出的速度比脑子转动的速度还要快。
　　回过神南柚发现自己已经抓着云音辰的手了。
　　“去哪？”语气之中带着南柚自己都难以控制的焦急。
　　云音辰温柔地向她解释了，甚至说了一句她不能坐视不管。
　　南柚没来由地有些气，自己什么时候说不让她去了。
　　在她说出要一起去的时候，云音辰明显愣了下，随后眼中是无法掩饰的欣喜。
　　跟着云音辰一到战场上便遇到了苏乐风屠城，云音辰气得眼睛都红了，瞬间和苏乐风打了起来。
　　而南柚看着那些被残忍杀害的人族，同样忍不住颤抖。
　　那些手段实在是太过残忍了，只有她想不到根本就没有魔族做不到。
　　就算是对牲畜都做不出那样的虐杀。
　　魔族一口一个要给前任魔尊报仇，所以虐杀这些普通的修士。
　　真是可笑，那人族的那些仇又要如何去报？
　　天清门外死去的那么多的修士找何人去说理。
　　那一刻南柚对魔族的恨意达到了极致。
　　云音辰与苏乐风对弈，两人你来我往好像谁也胜不过谁。
　　而南柚却莫名和苏乐风身边的萧君则较劲了起来。
　　她还记得以前清川说过的那些话。
　　虽然知道云音辰不可能还对萧君则心存情爱，却还是在某一次给云音辰疗伤之后开口问了。
　　好在云音辰的回答让她还算是满意。
　　看着云音辰那赤裸着被多层包扎的模样，莫名地有种想欺负她的想法。
　　南柚压着心头的燥热，收拾了东西走出去了。
　　她和云音辰说，等什么时候真的喜欢她了肯定告诉她。
　　可在心里说的却是：“已经喜欢上了啊，胆小鬼。”
　　她只是想等，等云音辰胆大一点，既然喜欢又何必对她这么小心翼翼呢？
　　可是人魔大战还在进行中，南柚还是每天为她的伤势操碎了心。
　　明知道云音辰也无可奈何，还是恼她总是受一身伤回来。
　　好在情况也没有那么糟糕，大师姐回来了。
　　她甚至一剑斩杀了萧君则，又突破了轮回境，叶冰也突破了。
　　妖族那边的局势也好转了，一时间魔族竟突然陷入了被动的局面。
　　也不知道苏乐风怎么想的居然会想着向大师姐挑战。
　　南柚听到都觉得她是不是太低估了疯魔的大师姐。
　　如今阿酒生死未卜，阿酒作为师姐的鼎炉自然知道阿酒经受的一切痛苦。
　　而阿酒所遭受的一切又是因为魔族，加上宗门死伤惨重，牧遥心里的恨早就无法用理智约束了。
　　轮回境修士的战斗，南柚本来想围观的，但是被云音辰拖走了。
　　“不想死就离远点，我都不敢去乱看，你也别去，现在的牧遥我都怕，苏乐风凭什么打得过。”云音辰安慰南柚说道。
　　后来真如她所说，不过三日，苏乐风的尸体就被丢给了魔族，而牧遥虽然受了伤，比起她以前的那些伤，甚至都能说一句轻伤了。
　　魔族被逼回北玄山以外后云音辰也没有什么别的事了，剩下的自然是仙盟去操心。
　　她回了云阳城，每天不要脸地跟着南柚，虽然不说出来，但明眼人都看得出来。
　　牧遥伤好之后就去找温酒了，叶冰也带着沈疏桐回了魂墟。
　　云音辰的伤也好得差不多了，南柚说想出去游历游历，去药谷学习一下。
　　而云音辰则是死皮赖脸的跟着，南柚去哪她去哪。
　　也不敢直接表白，最后南柚到了药谷之中。
　　药谷上上下下都希望南柚能加入，甚至不惜动用了美人计。
　　云音辰鼓足了勇气把自己灌醉了，才敢去找了南柚说清楚了。
　　南柚看着她那醉醺醺得样子，早就有了的小心思好像终于有了实施的时候了。
　　她笑着看着云音辰，一只手撑着脑袋，笑盈盈地道：“是吗？你说喜欢我，可是连亲我都不敢吗？”
　　云音辰被她问得脑子一热，盯着她看了许久，耳根都红透了，随后才小心翼翼地靠过去，蜻蜓点水一般地在她嘴角落下一个吻。
　　南柚实在忍不住笑，随后主动捏着她的下巴，亲了上去。
　　“云音辰我比你小，你就不怕别人说你？”南柚忍不住逗她。
　　对此云音辰蹙眉，很正经的说道：“是大不少，你嫌弃？”
　　“不嫌弃。”南柚揉了揉她的脑袋。
　　“但是你还没过考核期。”南柚眼眸一弯。
　　嘴上说着考核期，手上却已经撩开了云音辰的衣襟。
　　怂！


第134章 
　　南柚和伏雁聊完，习惯性地转过头去找那个身影，却发现今日好像没有跟过来。
　　但不知为何又似有所感一样转过身，看到远处秋千上的云音辰。
　　云音辰与她遥遥相对，微微勾起嘴角：“忙完了？”
　　片刻之间她已经到了南柚身边了。
　　南柚点点头：“不过想去药谷找点药材。”
　　“这边没有吗？”老实说云音辰真不想去药谷，毕竟那里都是一群对南柚虎视眈眈的家伙。
　　老的小的都想把南柚留在药谷，这可是她云阳城的人，怎么能留在药谷。
　　“有些灵草只有长在那边的才是最好的，毕竟气候和环境的影响很大的。”南柚温和地说道。
　　看到云音辰那不情愿的样子，伸手捏了下她的脸颊：“不想去？”
　　“不想。”
　　“那我一个人去。”南柚故意逗她道。
　　云音辰脸色更阴沉了，她陪着去都不乐意，何况让南柚一个人去。
　　“你一个人去，去了就不回来了。”云音辰冷哼了声。
　　南柚轻笑了声：“不会的。”
　　云音辰还以为她接下来要说的会和自己有关，结果她话锋一转：“毕竟天清门我还是要回来的。”
　　一时被哽住的云音辰顿时有种接不上话的感觉，一双眼眸盯着南柚还有几分委屈。
　　南柚微微勾唇伸手牵着云音辰走出了伏雁的院子，一路回到了她自己的院子。
　　“那你到底去不去？”回到院子之后南柚又忍不住问了一句。
　　云音辰委屈地撇撇嘴：“我能不去吗？”
　　她说完，南柚却忽然伸手勾着她的脖子：“嗯，盟主很委屈？”
　　云音辰叹了口气，目光幽怨地看着她，而后又忍不住伸手落在她的腰肢上，微微低下头将脑袋埋在她的肩窝处。
　　“不委屈。”
　　南柚却轻轻推开她：“委屈也是你自己乐意，云音辰，你说过我们如今是什么关系吗？”
　　云音辰愣了下，随即后知后觉地意识到了南柚话中的意思。
　　原来她一直在等着自己主动开口，只是她胆小一直未敢说。
　　云音辰深呼吸了一口，急切地抓着南柚的肩膀：“道侣？”
　　南柚啧了一声还想说什么，但云音辰这回却是俯下身封住了她的唇瓣。
　　唇齿辗转，云音辰吻得有些急迫，南柚本想推拒一下，但想了想还是顺着她了。
　　一吻毕，云音辰认真地看着南柚：“南柚你介意多一个没什么用，但是打架还行的道侣吗？”
　　南柚沉默了一下，就冲云音辰这句话，其实，蛮想拒绝的。
　　不过最终还是点头了，算了，毕竟大那么多，是不太会说话。
　　随即南柚眼眸一转：“我新研制了一种药，你要试试吗？”
　　云音辰一时没反应过来，还想问什么药，她最近也没受伤啊。
　　结果南柚也懒得等她回答，按头就是喂下一颗丹药。
　　云音辰被她直接拉回了房间，南柚又好心地给她倒了杯茶。
　　喝过那茶没一会，云音辰便开始感觉到体内有股燥热的感觉。
　　她后知后觉地意识到这丹药是什么药。
　　南柚无辜地对她眨眨眼：“别这么惊讶嘛，毕竟也不是第一次了。”
　　说完她便伸手欲去解云音辰的衣服。
　　云音辰伸手抓着她的手腕，呼吸都沉了。
　　南柚也不急，只是笑盈盈地过去亲了下她的唇瓣。
　　而后微微张嘴，将她的下唇含在口中，舌尖扫过，霎时令云音辰忍不住战栗。
　　“不去药谷，哪能知道这些配方，是吧。”南柚转而咬了下她的耳垂。
　　酥酥麻麻得让云音辰感觉好像浑身都失力了一样。
　　南柚眼眸微弯，指尖一勾，衣衫尽散。
　　她看着云音辰那纯白无瑕的肌肤，满意地点点头，她的医术还是不错的，不然就云音辰伤了那么多次，身上哪能不留些疤痕。
　　“南柚，别闹。”云音辰声音微哑的说道。
　　闻言，南柚稍稍侧头，随即勾唇懒笑：“哦，那我现在走？”
　　云音辰咬着自己的唇瓣，堂堂仙盟盟主，此刻竟让人有种想要用力欺负的感觉。
　　南柚拉着她的手解下自己的腰带，云音辰躺在床上，看着面前衣衫凌乱的人儿，仿佛体内的邪火更盛了几分。
　　她自小便修习控火，唯有此刻竟觉得这火焰不受她控制。
　　云音辰闭上眼，像是终于突破了心底所有的防线，拉着南柚的手落在自己肩膀上。
　　南柚倾身，在云音辰耳边轻声道：“我说，等我真正喜欢你了，一定告诉你。”
　　“云音辰，你个笨蛋，等你开口等了太久了，从我说这句话的时候就在等了。”南柚幽幽的话语传入云音辰耳中。
　　那一刻她忽然睁开眼，心底好像有烟花在绽放。
　　南柚吻上她的唇，指尖给身下的人带来了一丝清凉。
　　被丹药折腾的云音辰此刻已经隐隐开始失去理智了，唯一还记着的大概是身侧的人儿，是心上人。
　　南柚轻柔地吻落在她的肩上，锁骨，以及更为令人贪恋的地方。
　　日落西山之时，南柚揉了揉自己的手腕，有些尴尬地搂着云音辰的腰肢，低声道：“对不住第一次用，药效好像猛了点。”
　　云音辰眼眸之中的微红尚未散去，而此时身体的热潮也一样没有下去。
　　她无奈又委屈地看向南柚，南柚摸了摸鼻子：“别急别急，没有什么副作用，就是费人。”
　　话毕南柚抬腿跨坐在云音辰身上，俯下身低声道：“试试别的。”
　　云音辰未曾想过，素日里看起来总是一副懒洋洋的样子的南柚，在此事上如此热衷且兴奋。
　　次日云音辰和南柚一同走出院子，云音辰揉了揉腰。
　　南柚抿了下唇：“我下次控制点剂量，真的。”
　　云音辰幽幽叹气，能怎么办呢？不早就知道她这副德行了吗？
　　不过也算是彻底说开了，云音辰到底还是欢喜的。
　　南柚和伏雁去说了声，便拉着云音辰准备去药谷了。
　　往宗门大门走的时候，忽然看到那在重力场锻炼的周星涟，旁边还守着那只小狐狸。
　　“掌门师侄怎么在这待着？”南柚笑盈盈地问道。
　　周星涟哀怨地看了她一眼：“师祖说我根基不稳，先锻炼基本。”
　　“哦，以我们小时候修行的标准来说，确实还需要锻炼锻炼。”南柚幸灾乐祸地说道。
　　“别哭，你师尊当年比你惨多了。”南柚安慰她道。
　　周星涟想了想她师尊那样的人物，她凭什么和师尊比，再说她可不想经历师尊经历的那些。
　　“好好锻炼小掌门，师伯我去药谷逛逛。”
　　周星涟哀怨地看着她：“师伯，你们就不能收点徒弟？这宗门上下也太冷清了。”
　　“你通过师祖的考核后就自己出去玩呗，又没非让你守着宗门，去云阳城找你金醉师伯，或者去魂墟去妖族长长见识都行啊，怎么这么死脑筋呢？听你师尊说你以前也不这样啊。”南柚牵着云音辰走了，走之前还对周星涟挥了挥手。
　　周星涟一想，也对啊。
　　但又想到还要通过师祖的考核，这修行生涯也太难了。
　　而此时温酒和牧遥已经到了下界，万千小世界可比修真界精彩多了。
　　两人走在一个灵气稀薄的世界，此世界似乎没有什么修仙者。
　　但是科技发达，人类似乎已经发展到了可以任意在宇宙之中穿梭的境界了。
　　不过那些飞船的速度似乎也不过就是温酒御剑飞行的速度，甚至都没有用空间穿梭。
　　但不得不说能见到很多不一样的物种，还是挺有意思的。
　　就如同此刻，温酒和牧遥在一个名为蓝水星的星球上。
　　这颗星球便是因为水系繁多而出名，从远处看仿佛散发着蓝色的光芒，格外的漂亮。
　　星球上的生物和人族似乎有些不太一样。
　　不过他们酿的酒似乎是星际出名的，所以温酒才拉着牧遥过来的。
　　两人此时已经换上了这个世界的服装，牧遥只是穿着一条简单的白色长裙，温酒则是好新鲜穿着的是这个星球的机甲服，看起来野性十足，又有几分性感。
　　虽然牧遥不介意她穿，但还是挺介意总有一些人目光在温酒身上流连的。
　　温酒等着喝酒没太在意，而牧遥这样的大半，似乎来这里喝酒的人大部分都不太喜欢，故而大部分的目光都在温酒身上。
　　至于被看的本人则是懒洋洋地靠在牧遥怀里，像只猫儿一样打了个哈欠：“又是放星际战争的直播，没意思，天天的打来打去。”
　　“不喜欢就换个地方玩？”牧遥柔声问道。
　　温酒想了想，还是摇头了：“不，我对那个研究还挺感兴趣的，万一能治好师姐的眼睛呢？”
　　牧遥不太在意的笑了声：“你知道就算是他们所谓的移植，对我来说也没有用的阿酒。”
　　温酒鼓起腮帮子有些不大开心：“我总会找到办法的。”
　　牧遥为了安抚她，勾起她的下巴落下一个吻：“乖，阿酒不就是我的眼睛，有阿酒就够了，陪你来，是希望你好好玩，而不是心思都放在我身上。”
　　温酒抬手圈着她的腰肢：“好嘛。”
　　说话间酒已经上来了，温酒喝了一口：“确实还可以。”
　　“师姐试试吗？”温酒问道。
　　“好。”牧遥点头，正想自己去拿被子。
　　却见温酒喝下一口酒，而后捏着牧遥的下巴附身将口中的酒渡了过去。
　　“我喂师姐啊。”温酒眼眸微弯。
　　牧遥耳尖有些发红：“有人看着。”
　　“有什么关系，他们不都这样。”温酒来了下界之后才发现很多世界对这种事并不避讳，只要不是很过分就好了。
　　其实修真界也不避讳，只不过师姐不好意思罢了。
　　魔族甚至更加奔放。
　　温酒话音落下，便有一名与温酒大半相似的女子端着酒走到了二人身边。
　　她看向牧遥，眼中似乎有些嫌弃。
　　“妹妹，不如跟姐姐我走？这柔弱的女人能带你什么？”
　　温酒抬眸看向那人，无端的笑了声。
　　“不行啊，我是主人花钱买来的。”她故意这么说道。
　　毕竟这个世界买卖奴隶似乎也不是什么寻常事，一个有着高度文明却秩序崩坏的世界。
　　“主人？”女人玩味的打量了一下牧遥。
　　“你多少钱买的，我出双倍。”
　　牧遥微微蹙眉，随即有些无奈的对温酒道：“阿酒，别闹。”
　　温酒吐了下舌头，老老实实的靠在牧遥怀里，不说话了。
　　牧遥歉意地对那人道：“抱歉，阿酒不是物品。”
　　“装什么？”那人明显对她回答不满意。
　　甚至招了招手，酒吧里面大半的人都围了过来。
　　温酒脑袋靠在牧遥肩膀上：“师姐，我看过类似的小说诶，总觉得我们好像串台了一样。”
　　牧遥实在无奈，她弹了下温酒的额头：“让你少看些乱七八糟的。”
　　“看书怎么能叫乱七八糟，以前师姐就总让我看书，如今我老实自己看书了，师姐怎么还凶。”温酒一副无辜的样子。
　　牧遥拿她没辙，又不能说她什么，但是她也不可能和这些下界凡人动手。
　　“走吧。”牧遥本来也觉得这地方真的太吵了。
　　那女人还想放什么狠话，结果话没说完，牧遥和温酒就突然从她面前消失了。
　　“大姐，这，这什么情况？”女人身边的小弟一脸茫然地问道。
　　女人推开他：“你问我？我怎么知道？难不成星际联盟又出了什么我们不知道的好东西？”
　　“没听说啊，何况这还是原地消失的东西，大变活人，不可能啊，空间穿梭也要看见空间传送门才行啊。”
　　那天晚上牧遥不过是随手带走了温酒，结果却在整个星际联盟引起了轩然大波。
　　甚至后来温酒去星际联盟总部的时候，还被请喝茶了。
　　不过她倒是肆无忌惮的两腿一架，坐在那里无辜地说不知道。
　　但很明显那些人不相信，甚至还想将温酒扣押起来再去叫牧遥过来询问。
　　然而温酒只是懒洋洋地打了个哈欠：“算了，你们身上也没什么好贪图的了，那些技术也确实救不了师姐的眼睛。”
　　温酒说着叹了口气，随后抬手留下了一样东西：“也不算白学你们的东西，这些你们拿着研究吧。”
　　说完温酒再次从那守卫森严的房间当着众人的面消失了。
　　温酒回到牧遥身边的时候，牧遥正在泡茶，茶叶是她从修真界带来的，温酒一进房间就闻到了茶香。
　　牧遥给她倒了杯茶：“回来了？”
　　温酒伸了个懒腰：“嗯哼，他们想问我用了什么办法能从那么多人面前悄无声息地消失，这我说了他们也不信啊，不过这个世界既然有在研究空间跳板和虫洞的东西，便顺手留了一份资料，能不能看懂我就不知道了。”
　　牧遥微微颔首，温酒在她对面坐下：“师姐，我们去紫雾星转转嘛。”
　　温酒对着牧遥撒娇：“嗯？那边有什么特别的吗？”
　　“没有啊，这不是还没转完全部的星球么？听闻紫雾星比较好玩。”
　　牧遥没辙，只能陪着她去了。
　　为了避免麻烦还换了个容貌。
　　去了之后觉得紫雾星还是挺好居住的，温酒心血来潮在紫雾星找了个工作，牧遥没辙也只能跟着她一起。
　　这次不去研究所了，而是去了星际护卫队，温酒说想体验一下机甲好不好玩。
　　牧遥也只能跟着她，加入星际护卫队还挺麻烦的，而且还要经过考核。
　　温酒倒是兴致勃勃的拉着牧遥去参加了。
　　牧遥幽幽叹了口气，觉得也不能把真有能力的人挤出去了，最后不得不陪着温酒演了很久，两人以倒数一二的名次进入了。
　　但是在温酒接触到了机甲之后就开始放飞自我了，牧遥本想说什么，最后也放弃了，随她去玩了。
　　但是加入护卫队就意味着不仅每天有训练，更是要进入战场。
　　牧遥受不了和那些人每天搏斗来搏斗去，最后直接剑走偏锋，挑战了那指挥官，和他商量了一下不用参加训练。
　　于是就成了温酒每天参加完训练，就能吃到牧遥带来的各种食物或者零嘴。
　　牧遥坐在她旁边似乎都有些不理解她的快乐：“以前让你修行，也没见你这么快乐啊？”
　　温酒吃着嘴里的东西，无辜的眨眼：“人嘛不就是这样，你让我做我就是不想做，你不想让我做的时候，却又觉得很有趣了。”
　　牧遥笑着揉了揉她的脑袋：“算了，你好好玩。”
　　就在温酒玩够了准备走的时候，恰好遇到了虫族入侵，根据温酒的了解，这些虫族，其实就像是灵智未开的妖兽。
　　或者就算是开了，但是也没有多聪明，更多的还是兽性支配本能。
　　眼看着那些人战斗的那么困难，温酒想了想，这些日子和这些家伙一起也确实相处的还不错。
　　想着便将灵力注入机甲之中，直接将那些虫族扫荡完了。
　　结束了之后，温酒从机甲之中出来，随后出现在了牧遥身边：“算了，这个时空也没什么好玩的了。”
　　这些年她拉着牧遥去了很多地方，像这样的星际时空、又或者一些充斥了鬼怪的世界，也去一些世界当过普通人，和牧遥一起封印了记忆，像个普通人一样过完了一生。
　　见识了形形色色的人，温酒似乎对太虚玄天诀有了更深刻的理解。
　　吸收的那些怨气也逐渐地不会再影响她的神志。
　　她和牧遥走遍很多地方，看过许多的世间熙攘，也有了诸多感悟。
　　牧遥自然知道温酒带她来也不全是出来玩，当然就算是玩，牧遥一样会纵容着她。
　　“还想去别的地方吗？”牧遥问道。
　　温酒伸了个懒腰摇了摇头：“不了，出来逛了这么久，也该回去了。”
　　“也不知道我那小徒弟怎么样了。”温酒转过身搂着牧遥，随后两人便出现在了一间豪华的房间之中。
　　一道法诀落下，二人恢复了原本的模样。
　　温酒将牧遥扑倒在床上。
　　黏黏糊糊地亲了亲，随后又一副困倦的样子趴在牧遥身上睡着了。
　　“师姐，这样真好，师姐永远都在身边的感觉真好。”温酒闭着眼睛低声说着。
　　牧遥揉了揉她的脑袋：“乖，以后都会在的。”
　　温酒靠在她怀里，逐渐的呼吸平缓了许多，虽然这个世界会压制她们的实力，但是对于普通人来说依旧算得上是仙人一样的存在了。
　　牧遥抱着她轻轻将她放在床上，让她睡得更舒服一些。
　　自己也在她身边躺下，亲了下温酒的额头之后便与她相拥而眠了。
　　等牧遥再次醒来，是温酒的手不老实的在她身上作弄。
　　温酒察觉到她已经清醒了过来，对着牧遥笑了声。
　　“师姐~”
　　她唤的黏黏腻腻的，牧遥终究不忍心拒绝她。
　　来这些世界逛逛对温酒来说，可能还有一点就是又学了许多稀奇古怪的东西。
　　牧遥偶尔觉得害羞，都不好意思配合她。
　　但大多数时候还是招架不住温酒的邀约，若是牧遥不愿，她便自己来以此引诱牧遥。
　　她倒是越来越胆大了。
　　结束之后，温酒餍足的趴在牧遥身上。
　　牧遥搂着她的腰肢，呼吸尚未完全平复。
　　“师姐，我们明日回去吧，明日正好是这个世界的时空节点最薄弱的时候。”温酒向牧遥询问道。
　　“嗯，随你。”牧遥自然是没有什么意见的。
　　“也不知道南柚师姐和盟主师尊怎么样了。”温酒还挺好奇那两位的进度的。
　　牧遥捏了捏她的小脸，肉肉的手感还不错：“应该和好了吧。”
　　她想象不到有什么矛盾这么久都没好。
　　毕竟她和阿酒好像还没吵过架。
　　“想回去见见她们了。”自从少时离开宗门，同门之间便都是聚少离多。
　　如今难得岁月安稳。
　　“好。”牧遥微微颔首。
　　次日二人便再次施展法术打开了时空通道。
　　而在她们走了之后，温酒留下的那一本关于空间的书籍，在百年之后被一名少女看明白了，而后找到了更快穿越空间的办法。
　　让人族在与虫族作战的时候能占据更多的优势。
　　之后的某一天，温酒竟然收到了信仰之力，那是从下界传来的信仰的力量。
　　对她而言还真是意外之喜。


第135章 
　　牧遥和温酒刚刚回到了修真界，还没回天清门呢，就收到了周星涟传来的消息。
　　说是她已经通过了师祖们的考核，已经离开天清门下山了，甚至小狐狸她也带在身边，不会让她有什么危险的。
　　温酒看到周星涟的消息，忍不住笑了声：“也是个闲不住的家伙。”
　　牧遥倒是笑了笑：“这不就是和师妹一样么？”
　　温酒老脸一红，她哪有这么不安分。
　　不过就算是周星涟不在宗门，她们也还是要回去看看的，毕竟封阳等人还在呢。
　　回去之后再看到封阳和伏雁等人，无忧和伏雁看起来苍老了许多，封阳和殷汲倒是还好。
　　温酒和牧遥都知道伏雁和无忧性命无多了，但是谁也没有说。
　　毕竟此事无法转圜。
　　无忧看着温酒还是和小时候一样话多且活泼，甚至绘声绘色的给她们描述着那些下界的事情。
　　听着便不自觉地被她逗乐了。
　　如今温酒和牧遥确实没有什么忙的，便在宗门之中待了许久。
　　回来一年之后倒是收到了桑枝和姜肆合道大典的请柬。
　　“二师姐和肆肆师姐要举行合道大典了啊。”温酒伸了个懒腰懒洋洋的说道。
　　牧遥接过请柬笑了下：“也该举行了。”
　　温酒在秋千上半躺着：“那师姐我们准备点什么礼物好？”
　　牧遥摇头：“我也不知。”
　　“不过礼轻情意重。”
　　“有道理，不如送套画册怎么用，新婚夜用得上。”温酒故意问道。
　　牧遥无奈地侧头面向她，面上还带着几分不赞同：“不许胡闹。”
　　“这多实用啊，怎么能算胡闹，双修的功法诶，可是很难得的。”温酒还是觉得可以送。
　　牧遥沉默着没有接她的话。
　　温酒最后也老老实实的拿出自己炼制的一件灵器还有一些阵法盘和符箓。
　　“这些总不会错吧？”温酒讨好的询问牧遥。
　　牧遥微微颔首：“可以。”
　　三日后温酒用飞舟带着封阳等人去往妖族。
　　还没到妖皇宫呢，只是刚刚进入境内，都能感觉到处处欢欢喜喜的场面。
　　随便抓一只小妖好像都知道少主要举行合道大典了。
　　“虽然是个人族，但是听说是少主的师姐，那也算是配得上我们少主了。”
　　“你懂什么啊，人家桑枝道君可是帮了我们大忙的。”
　　飞舟此时飞的并不快，温酒趴在飞舟上听着下面的小妖们聊天，还觉得挺有趣的。
　　牧遥站在她旁边，温酒伸手搂过她的腰肢：“师姐，你说南柚师姐和盟主师尊会举行合道大典吗？”
　　“不知道。”牧遥哪里会知道别人怎么打算的。
　　温酒转过身，伸手抱着牧遥的胳膊：“嗯，我觉得不会，南柚师姐会觉得太麻烦了。”
　　牧遥靠过去亲了她一下：“是有可能。”
　　温酒坐在飞舟的边缘，牧遥不得不伸手搂着她的腰肢，虽然温酒就算是掉下去了应该也不会有什么大问题，但牧遥还是不想见。
　　到了妖皇宫之外，温酒收了飞舟，封阳等人也一起落下。
　　而此时妖皇宫门口已经有不少人在迎接了，甚至妖皇本人都来了。
　　妖皇看向封阳等人笑着迎了上去：“好久不见。”
　　“今时不同往日，你可都成了妖皇了。”
　　妖皇笑着摇了摇头：“虚名而已。”
　　几个长辈说说笑笑的进去了，温酒向姜肆和桑枝挥手：“二位师姐，许久不见啊。”
　　姜肆眼眸微弯，她在妖族自然不用完全掩饰自己的本体，甚至露出妖的特征还是身份的象征。
　　“大师姐，小师妹，好久不见，玩得可还愉快？”姜肆笑着问道。
　　“嗯哼，还不错。”温酒牵着牧遥走到她们面前。
　　顺便将礼物给了她们：“恭喜啊，二位师姐。”
　　桑枝倒也不客气地收下了礼物，笑眯眯地问温酒和牧遥：“大师姐和小师妹就没有举行大典的打算吗？”
　　温酒粲然一笑：“不了，师姐不喜欢热闹，桑枝师姐你又不是不知道。”
　　“知道~，大师姐嘛，只喜欢你在她身边闹腾。”
　　桑枝话音落下，温酒和牧遥都有些微微的脸红。
　　好在这几日来的客人多，桑枝和姜肆有得忙的。
　　谈话间又有人来了，姜肆说二人可以随意逛逛看看，有什么事可以随时给她传信。
　　“去吧去吧。”温酒摆了摆手，随后就拉着牧遥去妖皇宫到处逛了起来。
　　“师姐，别说妖皇宫还怪好看的。”
　　“你喜欢也可以建一座。”牧遥轻声说道。
　　温酒摇头：“不了，怪麻烦的，再说我还是更喜欢乘风阁和借雪阁。”
　　“有师姐在身边就好了啦~”
　　牧遥听到她的话嘴角微微上扬，清冷的面容上都是藏不住的温柔：“好。”
　　大典正式开始之前，其他人也陆陆续续地到来了。
　　天清门众人分开这么多年，又再次重逢了。
　　这些人凑在一起一如既往的喧闹，牧遥听着耳边喝酒打闹的声音忍不住想到。
　　她坐在旁边，周身清清冷冷，温酒去找其他人喝酒去了，她又开始逗弄那些师兄们，给人一个个整的面红耳赤的。
　　桑枝过来找牧遥喝酒，姜肆和温酒她们在玩闹。
　　“肆肆好像也很久没有这么闹腾了，还得是和阿酒在一起才能放下包袱啊。”桑枝感慨道。
　　牧遥喝了口酒：“妖族头一次一统，作为妖族少主忙碌也是正常的，何况妖族虽然没有魔族那么嗜杀，但也散漫惯了，忽然要受人管束，想来也比较麻烦吧？”
　　“可太麻烦了。”桑枝叹了口气，要不是姜肆是妖族少主，她才懒得去管这些破事。
　　可谁让她也舍不得看姜肆那么辛苦的样子。
　　“你自小就比别人更宠肆肆。”牧遥轻笑道。
　　“其实一开始是为了争宠，肆肆小时候身体也不好，大师姐你总是照顾她更多。”桑枝回忆起往事，笑着说道。
　　“哦？这我倒是不知道，不过肆肆身体不好我照顾些不也正常么？”牧遥倒是没觉得有什么。
　　“是正常，只是我自入了逍遥峰便是大师姐一直照顾我，教导我，师尊虽说会教我修行，但她这人你也知道，大大咧咧粗心得很。”
　　“所以小孩子有占有欲有什么奇怪的。”桑枝无辜地说道。
　　牧遥想了想还是不太能理解。
　　“后来帮你照顾肆肆，也是因为觉得这样的话，你就能多关心关心我了。”桑枝如今觉得那时候的自己还挺好笑的。
　　“可我忘了，大师姐也没比我和肆肆大多少，却还要照顾我们，也是辛苦了。”
　　“我们大多数，都将你当作半个长辈一样，寻求你的庇护帮助，虽然关心，却也还是索求更多，所以阿酒才显得那么特殊是吧大师姐？”桑枝一只手撑在伸手，侧头看向牧遥。
　　牧遥的眼眸依旧看不见，但她似乎总是在追寻着温酒的方向。
　　“阿酒于我确实很不一样，但是关照你们却是应该的。”牧遥温和的回答，她从来不觉得有什么。
　　“算了，不说这个。”
　　“后来照顾肆肆多了，知道她的过往多了，一开始是同病相怜，后来又不知不觉地发生了怜惜之情，何时生出的，我自己也不知道。”桑枝好像喝多了。
　　她的目光温柔缱绻的落在不远处和温酒玩闹的姜肆身上。
　　如今的姜肆和小时候第一眼所见还是有了很大的变化了。
　　她记得第一次见到姜肆的时候，那么小小只的躲在师尊身后。
　　耳朵尾巴都藏不住，师尊说她先天有损，身体不太好。
　　看人也怯生生的，一双眼眸看着她和大师姐，好奇又害怕。
　　那也是她第一次见到大师姐那么温柔的时候。
　　大师姐揉了揉她的脑袋，温柔的与她说：“以后逍遥峰就是你的家，我是你大师姐牧遥，那边那个是你二师姐桑枝。”
　　小狐狸似乎被她安抚了一样，弱弱的说道：“大师姐，我叫姜肆，师尊叫我肆肆。”
　　“你排老三，叫三三比较好。”那会桑枝还皮得很。
　　不过话说出来就被牧遥用寒霜冻住了：“嗯，肆肆。”
　　桑枝还记得大师姐照顾她的时候，年少的自己看着觉得怎么都不舒坦，毕竟大师姐对她没有那么温柔过，心理不平衡。
　　但是看着姜肆对她笑，那样乖乖的模样，还随便让她摸耳朵和尾巴，慢慢的桑枝就开始想，和大师姐一样一起保护她好像也没什么。
　　后来宗门之中逐渐来了其他的人，桑枝也明白了，大师姐对大部分人还是冷冰冰的，总的来说吵闹的人大师姐都不喜欢。
　　她也习惯了带着姜肆满宗门的到处跑。
　　当初那个怯生生的小狐狸逐渐胆子大了些。
　　加上后来南柚也入门了，桑枝带着姜肆，南柚带着丹峰的几个弟子，每天都能惹出新的麻烦。
　　金醉从小就是个小古板，总是板着一张小脸，满脸不悦的看着她们。
　　不过小的时候金醉也挺可爱的，小妖怪都不太会藏自己的本体。
　　有了金醉之后姜肆似乎也明白了自己不是这个世上的特例，也不是什么小怪物。
　　再说在天清门待久了，什么小怪物没见过，她半妖的体质根本就算不上什么。
　　不过因为是半妖修行起来也比较麻烦，天清门上下也没有谁能指导，所以姜肆的修为一直是比较低的。
　　但牧遥不爱出门，除了必要的指点，根本不会跟着她们满宗门的发疯。
　　姜肆就只能跟着桑枝她们跑。
　　南柚那时候自己修为也不高，又菜又爱，保住自己就很不错了。
　　所以桑枝从那时候起就承担起了保护小狐狸的责任。
　　毕竟师尊警告过的，带着姜肆玩可以，让她受伤就死定了。
　　就这样在宗门疯了几年，直到无忧出关，看到桑枝，觉得她在符道上颇有天赋，问她想不想学。
　　一开始桑枝也是不想学的，但无忧哄骗她，学好了，以后不就更能保护姜肆了。
　　那时候桑枝自己都没有想明白她为什么要保护肆肆，却还是没有多想就答应了。
　　后来后多年，桑枝也没想明白自己为什么要因为为了保护姜肆转修了符道。
　　如今她想，或许那时候小狐狸对她来说就已经是不一样的存在了。
　　在天清门那些年，姜肆的修为始终没有长进，师尊说她体内有封印，将她的血脉封住了，她将肆肆带回来的时候正是因为有人破坏了她身上的封印，才让她半妖的特征显露了出来。
　　可是破坏了一部分，却又没有完全破坏，若想彻底解开，恐怕只有狐族有办法。
　　只是不知道这下封印和破坏封印的人和狐族有没有关系，她也不管贸然带着肆肆去狐族。
　　这些年姜肆的性子倒是稍微开朗了一点，只是身体依旧不是太好，病恹恹的，性子也软绵绵的。
　　宗门里都是病秧子，桑枝有时候都替宗门长辈们头疼。
　　大师姐也是，有时候魔火发作了，寒泉都压不住。
　　还好她的伤没有那么严重，加上学会修行之后更是好得挺快的。
　　整个宗门上下，有时候看起来就算是一群病秧子互相取暖一样。
　　大多数时候桑枝看着姜肆那模样也觉得格外的心疼。
　　但好在掌门师伯回来了，还说他和狐族族长有一些矫情，可以带肆肆去狐族。
　　桑枝有些开心，却又有些难过。
　　姜肆走的那天哭哭啼啼的，小狐狸还是和以前一样那么爱哭。
　　后来桑枝被无忧压着闭关，闭关了许多年，等她再出来，宗门都多了一个小师妹。
　　这小师妹和姜肆不一样，小师妹上天入地，胆也肥得很，大师姐都制不住。
　　桑枝很喜欢这小家伙，但也隐约看出来了一丝大师姐对小师妹的关怀。
　　可好像小师妹对大师姐更在乎。
　　她有时候闲得无聊就暗中看着小师妹粘着大师姐，大师姐那样冷清的人，好像也被她从月亮上拖了下来。
　　有时候也会看到南柚略带失落的眼神。
　　桑枝将什么都看在眼里，但什么也不会说。
　　有时候她会想要是小狐狸也在就好了。
　　或许是她想的次数多了，姜肆真的跟着掌门师伯回来了。
　　可回来了，面临的却是下一次的分别，这一次是和大师姐分别。
　　她这一生好像总在分别。
　　少时与父母，后来与师尊，与小狐狸，再后来又是大师姐。
　　桑枝偶尔会觉得天道对她们真的很不公平。
　　明明她们什么都没做，却要遭受这些苦难。
　　在去往云阳城的路上，她看着在身边的小狐狸，还是忍不住偶尔逗逗她。
　　没有他们这些同门在一块，小狐狸好像又变得腼腆了，还有几分不自信。
　　但和同门相处还是看得出她很自在。
　　若是能一直这样下去就好了，可惜不能啊。
　　望泗镇那一战让桑枝看到了自己的弱小和无能，她谁也保护不了谁也救不了。
　　师叔说，海外有仙山名曰蓬莱，蓬莱有仙人，仙人虽不是真仙人，但如今大陆之上流传的符道之术都是自海外蓬莱传入的。
　　若是有机会能去看看，或许她就能摸到符道的真谛了。
　　那是离开前一晚，无忧师叔给她传信说的东西。
　　桑枝其实想问为什么一定要去海外才能领悟，师叔不也能教她么？
　　可随后她又苦笑了声，若是师叔能教，又何苦告诉她，让她远赴海外。
　　离开望泗镇之后，她便再次离开了，其实很舍不得。
　　舍不得这些傻里傻气的同门，也舍不得她的小狐狸。
　　可没有实力她谁也保护不了。
　　远去蓬莱的路并不算顺利，路难找也难走，一路上遇到魑魅魍魉无数。
　　或许还是命不该绝吧，终究是让她在海外诸岛之中找到了蓬莱仙岛。
　　想入蓬莱的考核也并不简单，好在当年师叔教的那些也够用了。
　　入了蓬莱后她勤学苦练，几乎翻遍了整个藏书阁，终于突破了玄冥境。
　　她想回去找温酒她们，却又不知道从何找起。
　　好不容易找到了一个个竟然性命垂危。
　　桑枝不知道她们到底经历了什么，一个个看起来很强又很惨。
　　但还是知道眼前最紧要的是什么，就温酒那点血，估计也撑不到封印魔神殿。
　　桑枝再次喝了口酒，想到那晚的事，至今都还觉得战栗，毕竟当晚是真的冒着必死的决心在封印魔神殿的大门。
　　不过好在昏迷之前还看到了心心念念的人儿。
　　也不算是很亏是吧？
　　只是没想到，确实命不该绝啊。
　　既然活着回来了，此后岁月悠长她大概再也不想离开她的小狐狸了。
　　这次活着回来，她却见到了一个全然不同的小狐狸。
　　如今已经是妖族少主了，也不知道是不是学了大师姐的清冷，倒是不那么内向了。
　　但变得冰冷了许多，杀伐果断，人人敬畏。
　　看着她的小狐狸那模样，桑枝觉得欣慰，却又觉得想哭。
　　这一路走来一定很不容易。
　　好在明日就是她们的合道大典了，往后应该再也不用分开了吧？
　　姜肆和温酒她们玩得差不多回到牧遥和桑枝身边。
　　牧遥对姜肆微微颔首，而后指了指桑枝：“二师妹应该是喝多了，肆肆你先扶她回去吧。”
　　姜肆对牧遥笑了笑：“好，多谢大师姐照看了。”
　　牧遥微微摇头，那边温酒还拉着叶冰和沈疏桐不依不饶。
　　她还记着当初叶冰没有完全交代的事。
　　可叶冰蹙着眉：“我确实觉得没什么好说的啊。”
　　“那说说你和疏桐姐姐怎么认识的。”温酒退而求其次，反正她最关心也是这个。
　　“我被人陷害掉入了封印她的洞穴之中，顺手解开了她的封印，她和我打了一架，我输了，但她还是非要我契约她做鬼使，我不同意她就把我绑了。”
　　说到这里她却莫名红了脸。
　　沈疏桐伸手搂着她的腰，促狭地道：“我那是看你都快死了，还顺手救我，所以也顺手救一下你，你不契约我，你我双修以你当时的修为，得被我吸干。”
　　温酒在旁边听得认真，叶冰脸都要烧起来了。
　　“原来是这样啊，能不能展开细说一下。”温酒却不怕事大的继续询问。
　　“她当时因为在魂墟太嚣张了，又在秘境之中得到了阴罗玄功，继承了秘境大半的财宝，这不是就被人记恨了，一路追杀陷害，最后掉进了封印我的洞穴。”
　　“当然那地方，魂墟里面是个人都知道躲着我沉睡之地走，却把她逼到绝路不得不跳下去，因为打不过，就只能用这些阴险的招数。”
　　“原本我也是想对其他人一样，吞噬了她的灵魂就好了，但这家伙跑过来看到封印我的法阵，一眼就发现了那法阵原本是希望我魂飞魄散的，结果没想到那地方的风水格局变了，我不仅没魂飞魄散，还被阴气养了千年。”
　　“她也是不怕死的，居然解了我的封印。”
　　叶冰顿了下开口道：“我只是觉得我反正也要死了，不如放你出去，借你的手除掉那些人。”
　　沈疏桐耸肩：“这忙我可不帮，我是什么冤种吗？有仇当然要自己去报。”
　　叶冰当时见沈疏桐也不想杀她，也不肯帮忙，后来索性就懒得管她了。
　　直接在里面疗伤，但伤势太重一时半会也好不了。
　　沈疏桐每天缠着她聊天，让她给说说外面的世界，可也并觉得没什么好说的。
　　她不说沈疏桐就天天缠着她，也不许她好好疗伤。
　　叶冰从天清门出来就在云阳城晃了晃，在云阳城也没有待多久就来了魂墟。
　　在魂墟的每一天都在勤奋修行，要不就是各种打斗，让她说她真说不出来。
　　可是被沈疏桐缠得没办法，也只能磕磕绊绊地说了一些。
　　“就因为她那副样子让我觉得有趣啊，想着帮她疗疗伤也不过是举手之劳，算了，我承认，我当时对她的身子感兴趣，但我和她双修大概是我榨干她，所以只能让她契约我咯。”
　　沈疏桐刚刚说完，叶冰脸就红了个透彻：“闭嘴。”
　　她对沈疏桐低喝道。
　　沈疏桐老老实实地闭嘴了。
　　叶冰自己却不受控制地想到了那天的事。
　　沈疏桐把她绑了，强迫她双修又在叶冰沉迷之时哄着她定下了契约。
　　完事之后沈疏桐还要和她炫耀一下说什么她真的很会的，带着她不会亏。
　　“但是也没什么用啊，她还是趁我疗伤的时候离开了魂墟，招呼都不打一声，你们就说，她是不是很不负责？”沈疏桐哀怨地盯着叶冰，一副控诉的样子。
　　叶冰蹙眉：“那是我自己的事和你有什么关系？当然没必要带着你去犯险。”
　　沈疏桐看向众人：“看吧，渣女。”
　　温酒和南柚等人被逗乐，随后南柚拍了拍叶冰的肩膀：“师妹啊，这样确实不合适啊。”
　　“这样吗？”叶冰思索了一下。
　　良久转过头看向沈疏桐：“那以后不会这样了，对不起。”
　　她这么认真的道歉倒是让沈疏桐愣住了。
　　揉弄了一下叶冰的头发：“行了逗你的。”
　　反正这辈子也甩不掉她了，沈疏桐刚刚也只是想逗逗她。
　　而后牧遥也走了过来，一群人继续闹腾着。
　　叶冰也难得被灌醉了，晚上沈疏桐扶着她回去。
　　看着她醉了的样子，沈疏桐忍不住逗她，挠了挠她的下巴，趴在她身上问道：“冰冰，你喜欢我吗？”
　　叶冰愣愣地看了许久，轻轻摇头。
　　沈疏桐眼中的希冀在瞬间消失了。
　　可叶冰却捧着她的脸亲了一下：“不只是喜欢，比喜欢还多。”
　　这下换沈疏桐有些意外了，她的视线认真的看着叶冰，嘴角微微扬起。
　　“真可爱。”
　　次日桑枝和姜肆的合道大典，叶冰差一点就起不来了，还被玥玥和温酒揶揄了。
　　那天的合道大典格外的热闹，温酒和牧遥坐在一起，看着眼前的一切。
　　热热闹闹的，在乎的人也大都好好的，也不枉费了她们经历的那些坎坷和生死瞬间。
　　“真好啊，师姐。”
　　“嗯。”
　　完结啦，有兴趣收藏一下下一本哦
　　《树深时见鹿》，下一本保证是小甜文，没这么惨烈

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

