=================================

=================================
　　题名：尊祖训我帮鬼找仇人
　　作者：云里的伞

　　文案：
　　人体由无数块骨头所构成
　　光是面部就有十五块
　　陶苏继承一脉相承便是摸骨相师
　　观其面，断其运，则其心
　　其实吧…
　　只怪她只学会了这一门而已
　　陶于渊一身除魔的本领她是一点没学会
　　还记得…
　　“妈~我学这一点用没有~我也想除魔为道！”
　　陶于渊只是摸着她的头怜爱的笑着说
　　“若有一天你遇到那个人，你便能一眼认出。”
　　喧闹街市一门店，掌其摇卦渡众生
　　于归晚素来不信命
　　陪同朋友来到这个闻名街巷的小店
　　陶苏穿过人群径直走向她
　　“这位小姐姐，可否让我称骨？”
　　于归晚看着陶苏玩世不恭的模样
　　心中好笑，又隐隐有些好奇
　　“小相师，你若是称不准呢？”
　　陶苏走近轻抚她的肩膀
　　“看不准~将我与你如何？”
　　“小相师，可不值多少钱~我要你做什么？”
　　陶苏笑而不语
　　小相师分文不值，这颗心可值万金
　　归来晚矣，余生守候。
　　一口桃酥，甜至心底。
　　四两九钱，便是我爱你的重量。

　　内容标签： 灵异神怪 ，情有独钟 ，因缘邂逅 ，玄学，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：陶苏，于归晚 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：摸骨称心
　　立意：算进生，不进你


第1章 前言
　　称骨算命源于袁天罡称骨算命，是古老的算命方法，根据一个人的生辰八字，对应骨重预测算命。
　　掌中卦，命中盘，棋中子。
　　前知因果，后通阴阳，知前程无忧，也断命运多舛。
　　在传统相术中，骨相学也是一大派别之一。
　　我测天命，却唯独看不穿你。
　　陶家。
　　“陶苏，练功了。”
　　陶于渊已经到了不惑之年，与苏念携手度过了二十几年春秋。
　　如今的她早已褪去稚嫩，术法的精进与历经坎坷让她添了不少仙风道骨味道。
　　“你让她多睡一会吧。”
　　苏念从屋内走出，岁月的痕迹似乎对她格外宽容。
　　眉眼之间还是那样的温柔，细细的皱纹也没有惊扰那份美丽。
　　两人去了一趟巫医谷，千辛万苦才有了陶苏。
　　苏念对这个来之不易的孩子甚是保护，陶于渊也是疼爱的。
　　只不过两个妈妈，其中一个如此溺爱，她肯定要严格一点的。
　　陶苏从小机灵，越长大越发的像苏念。
　　就是脾气秉性像了陶于渊，爱玩心不定。
　　“都已经中午了，其他弟子谁不是天不亮就起来练功。”
　　陶于渊皱着眉头推开了陶苏的房门。
　　床上鼓起了一个包，陶于渊一脚踢过去却空了。
　　被子底下是两个枕头伪装成的人形。
　　“你看看，这个小崽子！”
　　苏念叹了口气走过去拉起她的手说：“好啦，别生气了。”
　　不远处的小院子内，陶苏戴着草帽躺在摇椅上惬意的很。
　　肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，如此柔美的双眸之上偏生是一对英气的眉。
　　鲜花衔与唇间，一袭白衣，鲜花一映更是粲然生光高挑的身形长发披于肩上。
　　身后传来急促的脚步声，陶苏的耳朵动了动没有理会。
　　“师妹…师傅…师傅在找你呢…”
　　来的人，是她的师姐苏真。
　　苏真是陶于渊在去巫医谷的路上捡到的，那时她还是襁褓中的婴孩。
　　为人修道，自然不能看着幼童逝去。
　　在与苏念商讨之后，她们决定收养了苏真。
　　取字真，是为了让这个孩子以后可以保持本心不被俗世侵染。
　　随了苏念的姓，也是为了没有子嗣的心愿。
　　毕竟巫医一脉不能断。
　　苏真也没有辜负众望，从小对巫医的学习十分认真。
　　虽然不及别人有天分，可因为努力也是出类拔萃。
　　相比而言，陶于渊对苏真是赞不绝口。
　　主要是没有对比就没有伤害。
　　看着自己家这个不争气的小崽子，陶于渊也很心累。
　　陶苏将唇间的花拿下来放在手心把玩。
　　“找呗~我可不去练功，没听说哪个相师每天练功的，我的知识啊~都在脑子里。”
　　苏真摇摇头，走过去将人拉起来。
　　“你必须回去，师娘都担心了。”
　　“妈找我了？不应该啊…”
　　陶苏偷跑出来的时候和苏念撞上了，经过默许之后她才出来的。
　　“真没办法，等一等。”
　　陶苏走到花坛旁，将手中的鲜花插入土壤中。
　　指尖微动虚空画了一个圈，嘴中念念有词。
　　只见，刚刚还有些颓败之色的鲜花忽然焕发生机勃勃。
　　立在花坛之中，在肉眼看不到的土壤中生根发芽。
　　“我走啦~下次来一定要开花啊。”
　　陶苏跟着苏真回去了。
　　进了道馆，陶于渊坐在堂中一言不发的盯着她。
　　陶苏嬉皮笑脸的走过去为陶于渊揉腿捶肩。
　　“老陶~怎么了嘛~人家就是出去晒晒太阳而已啦~”
　　道家不分男女，却尊长幼。
　　陶于渊从来没有要求过陶苏叫她妈妈，怎么随性怎么来。
　　可有了外人，就一定要叫师傅。
　　“小陶，坐下。”
　　陶苏撇了撇嘴，不情愿的坐在她对面受训。
　　从小到大挨骂多了，陶苏学会了一样本领。
　　那就是闭上五识，充耳不闻。
　　陶于渊坏笑一声指尖一挑，陶苏马上捂住了耳朵。
　　“啊…老陶你不讲武德…”
　　强行破开了陶苏的术法，导致刚才耳膜疼痛难忍。
　　陶于渊还是有把握的，只是破了她的耳识。
　　若是五识全破，估计现在陶苏已经七窍流血了。
　　苏念走上前，在陶苏的后脑轻抚。
　　只一瞬刚才的不适感就已经消失了。
　　陶于渊不满的看着苏念说：“我教孩子呢。”
　　“你教你的，我疼我的，不冲突。”
　　苏念怎么会不知道陶于渊的小心思，她就是觉得好玩。
　　陶苏从出生只要被陶于渊看着，总会哇哇大哭。
　　不因为别的，就是陶于渊觉得好玩。
　　“切~”
　　陶于渊切了一声不说话了。
　　被看穿了心思，也没有反驳的必要。
　　陶苏揉着耳朵，开始拼命的给苏念拍马屁。
　　“妈~你看看她~以后你可得管好你老婆~”
　　“嗯，妈知道了。”
　　苏念笑着安慰她。
　　这时，门外进来了一个人。
　　“老陶~”
　　陶于渊听到这个矫揉造作的声音浑身一震，极度嫌弃的看着来人。
　　钱欣欣笑着走进来，身后还跟着胡七七与她们的孩子胡轻音。
　　因为胡七七是狐狸的缘故，胡轻音从小就和普通孩子不一样。
　　胡轻音天生异瞳，能看穿人鬼仙三界。
　　因为有人类的血脉，又不能完全融合狐族就只能从小养在道馆中。
　　她五岁的时候就已经和十八的少女一样了。
　　陶苏从小与胡轻音作伴，如今陶苏已经二十了。
　　胡轻音还是十八的样子。
　　“呦~小狐狸来了~”
　　胡轻音白了她一眼，不跟她一般计较。
　　与此同时，钱欣欣也已经凑到了陶于渊的身边。
　　“老陶~”
　　“您有事说事，别逼我打你。”
　　“老陶~”
　　“胡七七！”
　　胡七七走过来拉走了钱欣欣，一顿耳语之后钱欣欣才恢复了正常。
　　“老陶，帮个忙。”
　　“我就知道你无事不登三宝殿。”
　　陶于渊拿起桌子上的折扇扔向她，钱欣欣一把接住。
　　摸着扇骨点了点头说：“已经被你倾注了这么多的灵力了啊，多谢了。”
　　“还给我！快点的！”
　　“那可不行，给我了就是我的。”
　　陶于渊其实也没想要回来，这是给钱欣欣保命用的。
　　在十年前，钱欣欣突然加入了政府组建的灵异事件部门。
　　也曾经邀请过陶于渊，不过被她拒绝了。
　　陶于渊有妻有女，不想因为那么点功德去冒险。
　　偶尔心情好会帮一点小忙，不过绝对不会挂名。
　　陶于渊看了看她说：“说吧。”
　　钱欣欣脸色凝重，坐了下来斟酌许久才开口。


第2章 显露头角
　　原来是，前不久发生了一起命案。
　　死者是一个女人，被发现的时候已经死了七天。
　　据报案人讲述，因为那天晚上隔壁总是传来女人的哭声。
　　仔细听着听着，还有菜刀砍东西的声音。
　　报案人以为是家暴，赶紧拨打了报警电话。
　　警方到达现场，敲门无人应，警告无果破门而入。
　　几个刚刚入职的新人警察看到命案现场都捂着嘴跑了出来。
　　女人被吊在风扇上，一袭红衣格外渗人。
　　一双惨白浮肿的脚垂着，女人的脸上已经被密密麻麻的驱虫蚕食的千疮百孔。
　　在女人的脚下有一个人脸大小的铜盘，中央点着一盏古老的油灯。
　　尸油滴落为油灯不间断的提供燃料，火光幽幽泛着诡异。
　　经过半个月的侦查，警方锁定了几个嫌疑人。
　　证据掌握的不够充分，加上女人这样放在停尸间也不是办法。
　　也不能火化，只能天天看着她腐烂。
　　主要是最近几天停尸房也发生了怪事，看守的大爷总说一过十一点。
　　走廊就有一抹红色的身影游荡，不然就是在厕所里传来哭声。
　　不管那种情况，总会有一阵刺鼻的尸臭。
　　关押嫌疑人的时间马上就要到了，这才将案件转到了灵异事件部门。
　　钱欣欣去过停尸间，通过仙家召唤女人的魂魄发现根本没有用。
　　束手无策只能来找陶于渊。
　　“停尸间确实有鬼魂，可不知道因为什么不现身。”
　　陶于渊紧皱眉头，良久之后才说。
　　“点尸鬼，以亡魂养生魂，这种办法常见与赌博或者想逆天改命的事情上。”
　　“不出现，不是因为不想来而是出不来啊。”
　　陶于渊动了恻隐之心，这样害死一个女人手段太残忍。
　　那些尸油不是从尸体上来的，而是魂魄。
　　当油尽灯枯，女人再也不能入轮回。
　　要知道被禁锢的灵魂，想要弄些动静出来必定魂魄受损严重。
　　这也是召唤不出来的原因。
　　“老陶，我们不能看着一个无辜的女人就这样受罪。”
　　钱欣欣这个人玩世不恭，却是有良心的。
　　有能力，就要做点有意义的事。
　　陶于渊看着她眼露锋芒说：“两个办法，一，我去破了阵法杀了他，二，找到凶手让他伏法，阵法自破。”
　　世界上有两种法则，一种你能看到法律法规，还有一种叫阴法。
　　阳法管人，阴法管魂。
　　阳通阴，当阳间法律定了惩罚，阴间的册簿也会画上一笔。
　　“这个年头，杀人可是犯法的。”
　　钱欣欣苦笑一声，她知道陶于渊闹着玩的。
　　陶于渊背着手站起身来到陶苏的身边，手轻轻放在她的肩膀。
　　“所以啊，找到她，阴间自会给阳间一个说法。”
　　陶苏茫然的看着她，不知道她想说什么。
　　陶于渊说完拉着苏念离开了。
　　钱欣欣眼前一亮，走到陶苏的面前笑的谄媚。
　　“小陶呀~”
　　“二姨！你有话直说！”
　　“小陶，说了多少遍了，别叫我二姨！”
　　“好吧…二姨…”
　　一个小时后，陶苏出现在了市公安局的门口。
　　原来这就是陶于渊没有说明白的话，让她过来找凶手来了。
　　“小陶啊，识人看相断因果这可是你的看家本领，这回可看你的了。”
　　陶苏苦笑，只能点点头。
　　其实这不是她第一次给人看相，只不过没有过这种情形。
　　陶苏知道这回自己责任重大，不能有一点失误。
　　进入市公安大厅，她们被带着去了后面的审讯室。
　　穿过一个个房门似乎在迷宫中，她们在最里面的门口停了下来。
　　这是一扇黝黑的门，没有牌子看起来像个杂物间。
　　门推开，一股阴气迎面而来。
　　陶苏没有防备，差一点中了招。
　　“这里看守的警察没有问题吗？”
　　身边的警察听到一怔，尴尬的笑了笑。
　　“怎么没有呢，好几个同事都进了医院，现在这里都不让进人了。”
　　前面看守的警察，一开始是拉肚子，后来是高烧不退。
　　因为太邪门，这里就不让进了。
　　陶苏在布包中掏出一张符，扔与半空中顷刻之间化为灰烬。
　　身边的警察顿感神清气爽，他一开始还不愿意来呢。
　　这下见识到陶苏的本领，也安心了不少。
　　走进审讯室，玻璃窗里关着三个年轻人。
　　还有一个独立的玻璃窗关着一位老者。
　　老者低着头，陶苏看不清他的脸。
　　相面先看型，由远到近，由面到点。
　　“头小而窄，到老孤厄，虽杂乱却周身气息干净纯粹。”
　　老者闻言抬起头，陶苏这才看清了他的全貌。
　　“眉毛中断兄弟离散，鼻耸天庭穴者名声远播。”陶苏走到老者面前笑着说：“爷爷孤贫一声为了心中所愿，终归得到。”
　　老者虽未说话，可颤抖的手早就出卖了他的心情。
　　“闺女啊…爷爷就那么一个孙女，怎么…怎么会杀了她呢…唉呀！”
　　老者眼含热泪，说话间不断的怕打自己的大腿。
　　警察这个时候拿着资料走了过来。
　　“他是死者的爷爷，我们在死者的指甲中检查到了他的皮肤组织，为了保全万一所以才…”
　　“不必多说，我知道了。”
　　陶苏摆了摆手，她这次来的目的不在这个老者。
　　转头去看另外三个人。
　　指着第一个人说：“鼻子两孔外露叫露孔鼻，家坏祖业之人，耳轮拼裂、状若开花者败落漂泊之相，目中无光乃胆小怕事。”
　　轮到第二个人，陶苏笑着说：“鼻若悬胆将，财运亨通，山根饱满贯额，官至三台以上。”
　　警察不自然的碰了碰鼻头，小声说：“他是死者的男朋友，家里…家里确实有点权势。”
　　要不是这个人家里不断施压，他们也不会这样难做。
　　陶苏停在第三个人的面前，眉头紧锁。
　　眉毛逆生，而且眉毛打旋这样的多半非常顽固，占有欲极强不达目的不罢手，自己得不到的东西别人也休想得到。
　　唇两端下垂，性格悲观和消极，性情和脾气也比较的古怪。
　　“贪心极重，心肠狠辣！”
　　这是典型的大恶之相，那名男子看了她一眼手指不由的抓紧了膝盖。
　　陶苏沉吟不语，转头对着警察说：“我要去看看尸体。”
　　“好好好，这边走。”
　　陶苏的手在身后快速盘算着，回头又看了一眼男人的手。
　　男人与她对视一眼，心中顿时大惊猛地站起身。


第3章 真相
　　来到停尸间，陶苏站在女人的尸体前。
　　掏出一根红绳系在女人的中指上，另一端系在自己的食指。
　　又拿出了三根香，放在红绳之下。
　　“二姨，一会我入定，麻烦你替我看着了。”
　　“都说了别叫我二姨…行吧行吧。”
　　钱欣欣也不想跟她计较了，像从前给陶于渊护法一样坐在了她身边。
　　香点燃，警察还以为那根细细的红绳一瞬间就会断掉呢。
　　结果红绳在火星中竟毫发无伤，甚至泛起了耀眼的红光。
　　“常德不离，复归于婴儿…”
　　陶苏将手放在香之上，微微皱眉接着入了定。
　　场景飞速变化着，陶苏在狭小的可视范围内努力看清眼前的事物。
　　她现在是死者生前最后一幕的记忆中。
　　她跟随着死者的视线走到门口，看的出来死者犹豫了很久才打开了门。
　　“你怎么来了！我都说了你跟我不可能，我马上就要结婚了。”
　　“琴琴，我真的喜欢你，你那个男朋友不就是有钱吗？”
　　陶苏看不到男人的脸，只能耐心分析她们的对话。
　　这是相师的一项本领，也是保命用的。
　　名，问香。
　　“你是不是有病，早知道你是这样的死缠烂打，一开始我就不应该帮你。”
　　死者情绪激烈，甚至开始讽刺男人。
　　“你看看你，穷困潦倒你有什么？你凭什么喜欢我？长的也不好看，又没有钱…”
　　“你给我闭嘴！”
　　男人猛地扑过来，死者倒在地上。
　　陶苏因为在死者的记忆中，那份窒息感她一样也感受到了。
　　钱欣欣看着陶苏越发苍白的脸色也慌了，却不敢妄然打扰。
　　“我让你贪慕虚荣！我让你和那些女人一样！我得不到别人也休想！”
　　死者拼命挣扎，最后一刻她咬下了男人的衣袖扣子吞了下去。
　　这就是证据，陶苏本应该现在就可以结束了。
　　可她还觉得证据不够。
　　死者渐渐失去了意识，她死了。
　　随着灵魂的飘出，死者看着自己的脸绝望无助哭泣着。
　　此时男人的脸也清晰了起来。
　　就是那第三个男人！
　　没成想，男人抬起头看着她的魂魄疯癫的笑了起来。
　　“你以为死了就结束了？”
　　死者与陶苏一样的震惊，看起来男子并不简单。
　　他可以看到亡魂！
　　男人用厨房的菜刀将她的脸划破，从厕所中拿来污水倒在女人的脸上。
　　打开窗户，夏天血腥的味道很快引来了苍蝇。
　　男人给女人换上了红色的裙子，将她吊起来。
　　出去了一会，男人手中就多出了一个铜盘。
　　“你生不是我的，那就不要有下辈子了。”
　　男人丧心病狂的挥动菜刀砍着女人的脚，他累了就坐在地上突然哭了起来。
　　“你怎么就不听话呢…和我在一起不就好了…”
　　男人捧着女人血迹斑斑的脚，舔舐她滴落的鲜血。
　　陶苏看的心惊肉跳，这不就是精神病吗！
　　女人的魂魄停留在空中不能离去，只能眼睁睁看着自己被男人亵渎。
　　接下来的几天，男人时不时会过来住。
　　偶尔会对着女人的尸体温柔自语，偶尔会大发雷霆拿着菜刀疯砍。
　　男人累了，就在女人的脚边睡觉。
　　趁着男人睡着，女人的魂魄疯了一样朝着电视柜的方向用力挣脱。
　　陶苏不明所以，这个时候香燃尽。
　　“哈…”
　　陶苏倒吸一口冷气清醒过来，解开红绳若有所思。
　　她将自己所见告诉了钱欣欣，之后筋疲力尽实在没有办法在帮她们被送回了家。
　　三天后，钱欣欣拿着补品来了。
　　“小陶啊~你可真是有出息了~”
　　陶苏这个时候正在院子里被陶于渊集训，美名其曰因为上次用了一点术法就把自己累成狗必须加训。
　　“二姨…你来了…”
　　陶苏正在扎马步，实在分身乏术。
　　“好好练功！”
　　陶于渊用戒尺打了一下她的大腿，陶苏受痛闷哼一声规整姿势。
　　钱欣欣笑着说：“案子破了，你猜怎么着…”
　　女人拼命去的那个地方，在极为隐蔽的墙上镶嵌着一枚针孔摄像头。
　　这其实是女人用于拍摄男友的，为的是趁机嫁入豪门。
　　没想到成了自己的死亡记录。
　　陶苏听完只觉得惋惜，想起了什么又问：“女人肚子里也有证据，为什么之前没有解剖呢？”
　　钱欣欣叹气说：“女人的爷爷固执的不接受啊，他说要给孙女留个全尸。”
　　陶苏撇了撇嘴没有说话，那老者的面相就可以看出来顽固不化。
　　这样的结果不知道他能不能接受。
　　“那个男人之前学过几天邪术，因为本身就心里畸形加上邪术的影响更加重了扭曲的灵魂。”
　　陶苏又问：“那他的一身邪术怎么办？”
　　这样的人进了监狱，凭着一身邪术估计也不是什么省油的灯。
　　“自然是废了。”
　　陶于渊突然说话了。
　　在破案的那一天，陶于渊就去了市公安局。
　　用最狠厉的手法废了那男人一双手，没办法陶于渊骨子里就是爱憎分明。
　　道家法术，无非只分一个对错。
　　对了，上天就应该庇佑你。
　　错了，那就是万劫不复。
　　“利用道术也好，邪术也罢，伤人性命罪不可恕，我不废他，天理难容。”
　　陶于渊带着情绪走了。
　　“老陶怎么了…”
　　陶苏也收了功，看着陶于渊沧桑的背影一头雾水。
　　钱欣欣摇摇头说：“经历罢了。”
　　陶苏不知道陶于渊曾经的事，也没有人和她说过。
　　她只知道，陶于渊从小对她说的最多的就是。
　　“道有千万条，而你只能走对的，如果有那一天你歪了，我会亲手了结你。”
　　这也是陶于渊并没有让陶苏学习术法的原因。
　　没有这条路，你就不会走错。
　　为人父母心，怎么会狠下心。
　　苏念端着一杯热茶走进庭院中，看着陶于渊一个人坐在摇椅上悲伤的氛围叹了口气。
　　“喝茶吗？”
　　陶于渊看到苏念，深吸一口气笑了。
　　“来了，陪我坐会儿吧。”
　　苏念闻言坐在她特意为自己挪出的位置上，轻轻靠在她的肩头。
　　此时的夕阳染红了远处的天边，另一边月正悄无声息的爬上来。
　　“陶于渊，因果已了，不必困心。”
　　苏念柔声抚慰她的心，陶于渊将头抵在她的肩膀轻声叹息。
　　“我知道，可我…”陶于渊看着自己这双手上面沾染着亲人的血：“这么多年我还是没有洗去斑驳的痕迹。”
　　苏念轻抚她的脸，让她看着自己的眼睛。
　　“不是痕迹，是你不愿意忘记。”
　　--------------------
　　


第4章 二两一钱
　　清晨，天还蒙蒙亮。
　　熟悉的小巷中有一棵槐花树，槐花的甜香在这湿润的空间里，黄绿与玫红交相辉映在地上铺上了厚厚的一层。
　　踩在脚下感觉软绵绵的，宛如一张绒毛地毯。
　　陶苏穿过小巷，停在了一家店铺的门口。
　　门脸怀旧的考究装饰，头顶是镶嵌着金边的牌匾。
　　《望今生》是这家店的名字。
　　相师看今生，不断来世，只此一生福禄康瑞。
　　这家店以前是陶于渊的道馆，专门负责承接驱鬼的事情。
　　后来陶苏学成，便成了她的店。
　　名字是陶苏取的，字是苏念提的。
　　牌匾的落款还有一行小字，只不过不仔细看是察觉不到的。
　　望今生寻来世，君从何处来，有无路归。
　　陶苏拿着铜锣走到门口悬挂在门边，拿起小锤敲响。
　　“今日缘主可来。”
　　接下来，陶苏就是静静坐在屋内等着有缘人。
　　她其实不喜欢这样，只不过修行的人多少都要依赖功德的积攒。
　　就算再佛系也是一样的。
　　按照规矩，陶苏去往楼上给祖师爷问安上香。
　　清香点燃，陶苏虔诚的跪在地上将举香的手抵在额头。
　　“祖师在上，弟子陶鹤媣给您请安。”
　　三拜之后，陶苏将香插入香炉中。
　　闭上眼默念清心咒，忽然陶苏停下了嚅念的唇。
　　“来了。”
　　与此同时，楼下一前一后走进来了两个女人。
　　“晚晚这里可神了，你不信可以一会可不要瞎说话啊。”
　　前面的女人严肃的和后面的女人嘱咐着。
　　后面的女人灵动的美眸烟波浩渺，弯弯的柳眉透着些许锐利，长长的睫毛微微地颤动着。
　　白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如花瓣娇嫩欲滴。
　　“甄麓，我向你保证绝不说话。”
　　女人坐在了靠门边的椅子上打量着屋内的装饰。
　　陶苏慢悠悠的从楼上走下来，看到女人的那一刻呼吸停滞。
　　“真是…一副难得的好骨相！”
　　陶苏快步走到女人的面前细细打量，甚至忍不住抬起手想要丈量。
　　“你干什么！”
　　女人十分迅捷的抓住了她的手，一个错身拧着她的胳膊按在了桌子上。
　　“哎呦！晚晚快松手！”
　　甄麓赶紧上去拉开了女人，然后歉意的对着陶苏说：“真不好意思，这是我朋友于归晚，她是个警察真的不是故意的，对不起哈，没伤到吧…”
　　陶苏笑着看向于归晚，嘟囔着：“于归晚…”
　　胳膊确实有点疼，不过比起陶于渊教训她的力度来说影响不大。
　　于归晚不耐烦的看着她说：“不好意思，我就是故意的。”
　　谁让她什么也不说，上来就动手动脚。
　　陶苏揉了揉胳膊，觉得没有什么大问题并没有打算计较。
　　“这位小姐姐，可否让我称骨？”
　　如此好的骨相极其难得，如何能研究研究一定可以精进自己的功力。
　　于归晚拉起甄麓的手就走。
　　“哎…晚晚~别这样！大师…”
　　甄麓不愿意走，于归晚可对这个大师没有什么好印象。
　　这个时候，门外又走进了一个女人。
　　“你们要走吗？”
　　陶苏看向刚刚进来的女人微微皱眉，女人的气色很不好隐隐有点乌云盖顶。
　　于归晚与她耳语几句，女人明显面露难色。
　　就在女人犹豫要不要离开时，陶苏走了过来。
　　陶苏抬起手在女人的下颚轻点，顺势攀升她的额头。
　　她的手明明是展开的，却在女人的脸颊处迟迟上不去。
　　有一股力量不让她丈量，她的指尖都开始泛白也没有到达额头。
　　“奇了怪了，是什么人故意整你。”
　　陶苏收回手认真观察女人的面相，谁成想女人闻言便湿了眼眶。
　　“大师…”
　　女人低下头抽泣，于归晚和甄麓都上前安慰。
　　陶苏背着手坐在了桌案前，从抽屉中取出来一张红纸。
　　“坐吧。”
　　女人闻言坐了过去，陶苏让她写下了生辰八字与名字出生地。
　　“大师，写完了。”
　　陶苏接过那张纸，女人叫袁清今天二十八岁。
　　于归晚坐在她的对面看着她的脸，就要看看这个人在搞什么鬼。
　　身为一个称职的警察，于归晚从来不信命。
　　也不相信仅仅靠着一张纸就可以将一个人从头到脚看清。
　　如果这样，以后破案不用警察了找她们就好了。
　　过了一会，陶苏将红纸放在桌子上用砚台压住。
　　“二两一钱：生身此命运不通，乌云盖月黑朦胧，莫向故园载花木，可来幽地种青松。”
　　袁清听不懂文言文，追问：“大师…不妨直说。”
　　陶苏叹了口气说：“生不逢时，空手求财，一生运势不是很顺利，但是还是有机会翻盘的，我观你面相最近可要婚配？”
　　袁清大为震惊连连点头。
　　身后的于归晚也有一瞬的惊愕心想：（她是怎么看出来的…）
　　陶苏又说：“命中无婚却非要结合，想来对方最近身体一定出了问题。”
　　袁清听完默默流下眼泪，她的婚期还有一个月的时间。
　　未婚夫是同行在另一家企业做高管，交往中非常恩爱。
　　变故就在未婚夫求婚之后的第三天，身体那样好的人竟然一个星期进了三次医院。
　　第一次是做饭的时候忘记关煤气，第二次是出门被车撞了，第三个最严重，晾衣服的时候突然晕倒现在还昏迷不醒。
　　“都怪我…如果我不同意就好了…”
　　袁清无比自责，如果知道自己这样克夫就不会答应他的求婚。
　　陶苏见过了太多人间疾苦，对于袁清的遭遇也只是摇了摇头。
　　于归晚见她不说话走了过来。
　　“你既然可以看出来，就一定有解决的办法。”
　　陶苏抬头看着她，于归晚理直气壮的样子不仅没有让她生气还有点可爱。
　　“你怎么知道我能解？”
　　于归晚真想再打她一顿，刚才一定是打轻了才让她这样轻浮的说话。
　　“你很喜欢卖关子？”
　　“非也~可解~除非…”
　　于归晚皱眉问：“除非什么？”
　　陶苏神秘一笑说：“你让我称骨~”
　　于归晚想了想，突然没了刚才的盛气凌人。
　　手柱在桌子上微微俯下身凑近她的脸，勾了勾手指。
　　陶苏果然凑了过去。
　　“耳朵过来。”
　　于归晚温柔的声线流淌在陶苏的耳畔犹如清泉石上流。
　　“你就是不知道怎么解，学艺不精。”
　　于归晚说完便拉着袁清要往外走。
　　“你给我站住！谁说我不会！”


第5章 解
　　于归晚看着她眼眸中波澜不惊，明显就是不相信她。
　　陶苏感觉受到了侮辱，非要证明给她看。
　　“你！”陶苏指着袁清说：“带我去医院！”
　　陶苏背着她的小布包进了车内，丝毫没有注意身后的于归晚得逞的笑。
　　路上陶苏越想越不对劲，总感觉自己上当了是怎么回事。
　　她猛地回过身看着于归晚。
　　于归晚的唇角划过一瞬不易察觉的微笑，而后无辜的看着她。
　　“怎么了~大师~”
　　陶苏晃了神，摇了摇头：“没事。”
　　可她还是觉得不对劲…
　　到了医院，陶苏看到男人苍白的脸色才知道情况远比她计算的要严重的多。
　　因为男人的床头站着的‘人’她可太熟悉了。
　　一般人对于勾魂使者的印象一定是牛头马面之类的恐怖影响。
　　其实不然，地府中牛头马面相当于人间的公务员领导。
　　勾魂这种麻烦事不会轮到它们自己做的，真正负责的人是一些生前行善又不是什么大善的阴魂。
　　它们可以选择入轮回或者加入地府，通过工作来获得转正的机会。
　　转正之后就称之为阴差，未转正的叫引路魂。
　　两位引路魂也看到了陶苏，其实是看到了她身后的祖师爷庇佑神影。
　　“麻烦你们在门口等一下，我需要一点时间问一下因果，我不叫别进来。”
　　袁清担忧的看了一眼男人才点头说：“麻烦您了。”
　　陶苏不能当着这么多人的面和空气对话，这样会被关入精神病院的。
　　于归晚离开时，深深看了她一眼才轻轻关上了门。
　　人都走了，陶苏将窗帘都拉上。
　　盘腿坐在地上，拿出香炉点上香，手指翻飞结印。
　　指尖的符咒噗的一声燃烧起来，陶苏将它放入水中，看着浑浊的水她犹豫片刻闭上眼一饮而尽。
　　再次睁开眼，那两位引路魂清晰起来如同活人一样。
　　“小娃娃，见我二人作何？”
　　其中一名引路魂说话了。
　　陶苏笑着抬手将香对准了两人，才说：“一点心意不成敬意，来的匆忙还望两位大人不要嫌弃。”
　　两位引路魂喜笑颜开，这就相当于实习生突然被叫老板一样。
　　“小娃娃不必客气，我叫金勇，这是我兄弟金城。”
　　金勇也不客气，坐在香炉前享受起供奉。
　　金城遵循着长幼尊卑，等着哥哥享受差不多了才贪婪的吸上两口。
　　金勇大笑几声，说：“陶家的孩子果然懂规矩，说吧有什么事见我们。”
　　陶苏见差不多了，这才笑着说：“我刚才观那人面相不应该是个短命鬼，怎么两位大人在比守着呢。”
　　金勇看了一眼她，犹豫再三还是说：“小娃娃，这等事不是你可以插手的，还是不要问了。”
　　“大人，别呀…”
　　陶苏还是不打算放弃，人都来了，神也请了。
　　不能无功而返吧。
　　与此同时，在医院的二楼药房门口。
　　陶于渊拿着药单等着拿药，最近阴雨天这幅身！子骨年轻时走阴落了不少毛病。
　　不敢告诉苏念，就只能找了一个借口出来偷着拿药。
　　陶于渊忽然感觉到了一阵熟悉的气息，手指微动皱起眉头。
　　“这个破孩子！”
　　陶于渊看了一眼马上就要到自己的长队，只能放弃了。
　　寻着气息，陶于渊到了三楼的独立病房。
　　于归晚与袁清等在门口，突然看到一个陌生人走过来都站了起来。
　　陶于渊走到门口，不由分说就要推门。
　　“您好，这是我们的独立病房您是找谁？”
　　于归晚走过去拉住了门把手，毕竟陶苏嘱咐过不要进去。
　　“我找人。”
　　陶于渊没有心思解释，还要继续闯。
　　于归晚挡在门口纹丝不动，陶于渊那股倔也上来了。
　　“让开！再晚就来不及了！”
　　“我们都不认识你，你到底找谁？”
　　于归晚习惯性的摸向后腰，握着手铐准备随时抓住陶于渊。
　　“你这个孩子怎么…哎呦…”
　　于归晚抢占先机一把抓住陶于渊的手，将她铐在了扶手上。
　　陶于渊十分生气，看着她说：“赶紧松开我！警察了不起吗？”
　　“我现在有权利怀疑你的身份，根据法律…”
　　“陶师傅！”
　　甄麓拿着饮料小跑过来，她对陶于渊的大名可是早有耳闻。
　　听说陶于渊一身抓鬼的本事，甄麓从小就对这种事情感兴趣。
　　不过一直没有机会见见这位大师。
　　走近，甄麓才看到了手铐。
　　“于归晚，赶紧松开大师！”
　　“甄麓…”
　　“快一点！”甄麓一边给陶于渊赔罪一边和于归晚解释了她的身份。
　　于归晚听完也不好意思的道歉，赶紧松开了她。
　　陶于渊揉了揉手腕，看了看于归晚。
　　“小丫头伸手不错，要是放在二十年前你不可能铐住我。”
　　“是是是…真对不起…”
　　于归晚自知理亏低着头道歉，陶于渊没有再耽误时间。
　　“你们不要进来，小心冲撞了。”
　　陶于渊推门走了进去。
　　于归晚好奇的走到门边，透过门缝看了过去。
　　陶苏还在和两位引路魂舌战，金勇和金城两位兄弟寸土不让死活不说。
　　不管陶苏开出了多么诱人的条件，他们还是不为所动。
　　“陶苏！”
　　这时，陶于渊怒火中烧的声音传来陶苏浑身一震。
　　机械的侧头看去，陶于渊藏着浓浓怒火的眼睛正盯着她。
　　“老陶…”
　　让她没有想到的是陶于渊并没有在这里训斥她，而是走到了她的面前看着两位引路魂。
　　“两位好大的派头。”
　　陶于渊声如洪钟，金勇感觉魂魄不稳赶紧站了起来。
　　“道长何出此言啊…”
　　金勇明显语气都变了，对着陶苏趾高气昂的样子也不见了。
　　陶于渊冷哼一声说：“我陶家的面子都不给，看来陶家没落了！”
　　“哪敢哪敢啊…道长…”
　　陶家是阳间为数不多的执法者，身份相当于阴间的判官。
　　像陶于渊这样的人仙逝之后，如果不选择投胎或者飞升，到了地府必定是大官。
　　金勇十分明白，没有必要因为这点小事惹了以后的上司。
　　就算他这样说话，陶于渊依旧没有缓和脸色。
　　踢了一脚陶苏，恨铁不成钢的看着自己这个败家子。
　　一会看不住就给她惹麻烦，自己几斤几两都不知道。
　　这点道行就敢和引路魂谈判，就不怕谈不拢惹火烧身。
　　陶苏低着头不敢看陶于渊，估计这顿打是躲不过去了。


第6章 问
　　陶于渊只是撇了男人一眼，心里就知道怎么回事了。
　　“现在是到了月底，追业绩呢吗？”
　　金勇神色紧张，连连摆手：“道长，可不能这么说，根据要求…”
　　“根据要求，你们出现的地方都是将死之人的身边，他阳寿未尽你们在这干嘛。”
　　一直沉默寡言的金城突然不合时宜的开口说：“他的气运到了尽头，这就是将死之人的征兆。”
　　金勇一个劲的给弟弟使眼色，奈何这个傻子就是看不懂。
　　陶于渊轻蔑的笑了笑，看向金勇说：“需要我说破吗？”
　　“不不不…我们这就走了。”
　　金勇说完拉着弟弟消失的无影无踪。
　　门外的于归晚只能看到陶于渊对着空气自言自语。
　　陶于渊走到男人的身边，抬手在男人的身上点了几下。
　　昏迷了几天的男人，吐出一口浊气幽幽转醒。
　　陶苏笑着说：“老陶，你真厉害！”
　　“厉害吗？回去更厉害。”
　　陶苏撇了撇嘴没敢接话，接着陶于渊打开了门让所有人进来。
　　袁清看到男人醒了，激动的抱着男人喜极而泣。
　　“陶苏，可给女人称骨了？”
　　“称了，称了…”
　　陶苏把女人的情况一五一十告诉了陶于渊。
　　陶于渊听完点点头，来到女人的面前拉起她的手搭脉。
　　“本就是这样的命格，信鬼信神都可以，信什么歪门邪道！”
　　陶于渊没好气，说话也没有给袁清留有余地。
　　结论很简单，就是袁清快结婚了想着讨个好彩头。
　　前不久去了一处说很灵的地方看香，解挂的人告诉她一系列方法说是可以保婚姻一帆风顺，丈夫以后一定从一而终。
　　袁清信以为真，回到家又是斋戒又是打坐。
　　又在那个人那里做了一场盛大的法事。
　　结果回来没多久，男人就开始出事了。
　　袁清有预感可能和自己的所作所为有关系，就又找到了那人。
　　那个人只说是她心不诚才会这样，之后就不了了之了。
　　陶于渊听完气愤不已。
　　“一派胡言，歪门左道之流！”
　　陶苏问：“老陶，这是什么术法？”
　　“这是从南方传出的一个秘术。”陶于渊看着袁清说：“你知道这一门信奉的是什么吗？”
　　袁清摇头，她当然不知道。
　　“那人的屋内是不是有一尊裸露的少女像，女子面目狰狞且哭丧着脸。”
　　袁清点头：“是是是，极为恐怖。”
　　“这就对了，这一门信奉忠贞不二，由一群被感情伤害过的女子组成，集合了最邪恶的术法。”
　　陶于渊看了一眼男人，男人羞愧的侧过头不敢对视。
　　接下来，陶于渊解了咒，并告诉袁清七天之内不许破戒带着冤种陶苏离开了。
　　临走的时候，陶苏与于归晚擦肩而过留下一句话。
　　“记得，让我称骨啊。”
　　于归晚哭笑不得的看着她离去的背影，这个人怎么就对她称骨这样执着。
　　回到家，陶苏主动去了祖师爷那里请罪。
　　过了一会，陶于渊在苏念的好言相劝下才放下了钢尺拿着木棍走了进来。
　　陶苏也认命了，看到她进来主动撅起屁股。
　　“老陶，希望你在想要打死我的那一刻，还记得我是你亲生的…”
　　陶于渊都被她气笑了，扬起木棍陶苏咬住衣袖闭上眼。
　　陶于渊只是轻轻戳了她一下便坐了下来。
　　陶苏睁开一只眼睛，偷偷看去发现陶于渊正在喝茶。
　　“老陶…不打我了？”
　　陶苏绝处逢生正在庆幸逃过一劫，没想到陶于渊猛地扬起木棍狠狠给了她一下。
　　“啊…”
　　苏念在门口听到陶苏的哭喊心如刀绞，但是陶苏这次真的犯了错也不能不管教。
　　“哎呀！”
　　苏念不想在这里听下去，只能离开了。
　　“老陶…你偷袭我！”
　　“我打不死你！我让你不知天高地厚！ ”
　　陶于渊又抬起手指着她说：“第一下打你不听话！”
　　“啊…”
　　“第二下，打你不知保护自己！”
　　“啊…”
　　“第三下，打你让我担心！我和你妈有你多不容易知道吗？你出了事不要紧！我老婆担心怎么办！”
　　“啊…老陶…你听听你说的话…”
　　陶苏欲哭无泪，敢情自己错在让她老婆担心了呗。
　　陶于渊也没有下死手，打过以后就坐下来接着喝茶。
　　陶苏捂着屁股趴在地上哼唧，陶于渊将棍子扔在她的面前吓了她一跳。
　　“陶苏，我警告你，这是第一次，也是最后一次！”
　　陶苏心里也有了怨怼，倔强的看着她说：“那你为什么不教我！你教会我，我就不会出事！”
　　“还犟嘴！我打你打的轻！”
　　“本来就是！”
　　陶苏拖着伤痛的身体跑了出去，回到自己的房间闭门不出。
　　到了吃晚饭的时候她依旧没有下来，苏念担心准备上楼看看。
　　陶于渊猛地将筷子摔在桌子上说：“老婆，回来吃饭！”
　　苏念知道她真的生气了，无奈只能先安抚好大的才能去安抚小的。
　　“你说你这是干什么呀，生这么大的气干嘛。”
　　苏念站在她的身后轻抚她的脖颈，这是她们之间的小动作。
　　以往不管陶于渊生多大的气，只要被她安抚一会就好。
　　果然，陶于渊长舒一口气握住她的手。
　　随后往她的手里拍了一个小瓶子，苏念微微笑了笑。
　　“怎么不自己给她。”
　　“她爱死不死！关我什么事！”
　　苏念笑着说：“是是是，不关你的事，那我先上去了。”
　　苏念走到楼梯处，陶于渊突然说：“那个药的分三次涂抹伤口，不要碰水。”
　　“知道啦~”
　　“让她死远点！别死我家里！”
　　“知道啦~我告诉她~”
　　苏念拿着药膏打开了陶苏的房门，陶苏将自己蒙在被子里。
　　光看着那个鼓包就知道她有多大的怨气。
　　“小桃酥~”
　　那鼓包动了动，却没有露出头。
　　“小桃酥，让妈妈看看哪里受伤了~”
　　苏念坐在她的身边，陶苏瘪着嘴露出水汪汪的大眼睛。
　　“妈~她打我~呜呜呜呜…”
　　陶苏抱住苏念的腰哭了起来，苏念即心疼又觉得好笑。
　　苏念安慰了许久，陶苏在哽咽中睡了过去。
　　帮她上了药，盖好被子，苏念才关上灯走了出去。
　　一出门，正巧撞到陶于渊在门口偷偷听声音。
　　“咳咳咳咳。”
　　被撞破，陶于渊尴尬的用咳嗽来掩饰就要逃走。
　　苏念挽住她的胳膊轻声说：“去哪里？”
　　“我…我去看看后院的花是不是要浇水了…”


第7章 因
　　苏念听着她别扭的借口也没有戳穿，而是拉了拉她的手。
　　“我去看吧，麻烦你帮我的女儿上药好不好？我总是上不好。”
　　陶于渊装作为难的样子，接过了药瓶。
　　“真是没办法，勉为其难答应你了。”
　　说完她迫不及待的推开门走了进去。
　　苏念笑了笑，下楼去了。
　　这对母女一样的倔脾气，都知道自己错了却又都不认。
　　陶于渊走进房间，没敢打开大灯就只是开了床头灯。
　　小心翼翼的掀开被子，看到陶苏红肿的屁股不免心痛。
　　“我打的这样重吗…哎呀！”
　　陶于渊小声的嘀咕，自责的打了自己的手一下。
　　陶苏一直都知道苏念疼她，其实陶于渊也是一样的有增无减。
　　只不过同样脾气的人撞到一起，产生的化学反应都是激烈的。
　　不善表达，又不懂怎么疼爱她。
　　陶于渊用自己的方式教她成长，她只希望自己的孩子不要走自己的老路。
　　她没有打开药瓶，因为她知道苏念怎么会这点事做不好。
　　一个人给了台阶，一个人顺势而下而已。
　　陶苏想要翻身却动了伤口，迷糊间看到了一个人坐在身边。
　　本能的以为是苏念，陶苏握住她的手说：“妈~疼~”
　　一声撒娇软化了陶于渊的心，心疼的握着她的手说：“下次别这样了…”
　　陶苏听清了那个人的话，一个激灵坐了起来。
　　“哎呦…”
　　正巧碰到了伤口，疼的她呲牙咧嘴。
　　“老陶…你干嘛来了…”
　　陶于渊看着她两极反转也是哭笑不得，将药膏放在床头说：“给你送药，想着擦药明天就好了。”
　　相对无言，陶于渊识趣准备离开。
　　“老陶！”陶苏忽然叫住了她，而后害羞的摸了摸鼻子说：“老陶，我知道错了。”
　　陶于渊很惊讶，陶苏什么时候知道服软了。
　　遂又坐回她的身边，拉住她的手轻抚。
　　原来那个巴掌大的小不点，也变得这样大了。
　　她们有好多年没有这样心平气和的坐在一起，陶苏才发现陶于渊鬓角的几丝晶莹的白发。
　　（老陶，已经老了吗…）
　　陶苏突然觉得好像错过了许多时光，那些岁月都去了哪里…
　　“小桃酥，我也错了。”
　　“老陶…”
　　陶苏眼眶湿润，看着陶于渊说不出话。
　　小桃酥这个名字是陶于渊起的，她说：“一口桃酥，甜至心底，回味无穷，我的小桃酥在永远在心底要平安才好。”
　　可随着陶苏越来越大，很多人都叫过小桃酥只有她很少叫了。
　　陶苏轻轻靠在她的肩膀，她记得老陶的肩膀小时候很宽广的。
　　原来只有几掌啊…
　　“老陶，你教会我，我就可以自保的，我不是永远是一个孩子。”
　　陶于渊知道她在想什么，叹了口气说：“你不会，就不会冒险，就比如今天你不懂看不到，就不会去做…”
　　陶苏不会知道，如果今天的两个引路魂翻脸不认人会是什么样的后果。
　　他们可以回到地府告状，地府会记上一笔债。
　　就好像阳间的妨碍司法公正。
　　是债就要还，陶苏付出的要比她想的多的多。
　　地府承认的是陶于渊，并不是她陶苏。
　　陶苏还是不解：“老陶，我自己强大了，就不是冒险。”
　　没有可以伤害她的人和事，有什么冒险可言呢。
　　“人外有人，山外有山。”
　　陶于渊点到即止，陶苏有她自己的命。
　　陶苏也不想在这个问题反反复复纠缠，随后换了方向。
　　“老陶，今天是怎么回事啊？”
　　陶于渊说：“那门术法针对伴侣忠贞有奇效，只要其中一个人有了歪心思，尤其是男人就会这样。”
　　陶苏恍然大悟，原来陶于渊在病房的欲言又止是因为男人出轨了。
　　哪里是袁清的命格影响，可能是有一部分原因可却不是全部。
　　男人是自作自受，刚好碰到袁清做了这件事。
　　这就是因果循环。
　　“那…”
　　“各有各命，那个女人的命格已破，如果有缘她们还会在一起的。”
　　陶于渊敷衍了事，这种事说破了就定论了没有意义。
　　“很晚了，睡吧。”
　　“晚安，老陶~”
　　陶于渊关上灯，为她盖好被子走到门口脸上的笑容渐渐消失。
　　“命中的那个人你还是遇到了。”
　　第三天，陶苏已经恢复如初。
　　照常去店里看相，下午的时候袁清拿着礼品过来道谢。
　　男人痊愈了，婚礼照常举行。
　　袁清走后，于归晚来了。
　　陶苏笑着迎了过去，说：“小姐姐，是来兑现承诺的吧。”
　　陶苏激动的搓了搓手就要上去称骨，于归晚笑着挡开她的手。
　　“可不是，想请你帮个忙~”
　　陶苏略微有点失望，悻悻收回手说：“什么事~做完你让我称骨吗？”
　　于归晚神秘的笑了笑说：“我可以请你吃好吃的。”
　　陶苏眼前一亮，她平生有两大爱好，一是摸骨，二嘛就是吃！
　　苏念说这一点完美的继承了陶于渊。
　　“吃什么！去哪吃！什么时候吃！”
　　于归晚觉得她身上好像有一种吸引人的气息，说不出哪里。
　　就觉得她…很奇怪…也很可爱…
　　陶苏没有城府，纯粹的干净。
　　于归晚很奇怪这样的一个人在这个污浊世界怎么存活的。
　　“你算对了，你说什么就吃什么。”
　　“好好好好！”
　　陶苏坐在桌案前，一副准备好的姿势。
　　“请放马过来！”
　　于归晚认真的看着她说：“就算袁清这次的事。”
　　“袁清？已经解决了啊，难道又出问题了？”
　　于归晚摇头：“你算算，我听听。”
　　陶苏也被她勾起了好奇心，随后拿出一张红纸递给她。
　　“写一字。”
　　于归晚拿起笔，想了想写下了一个字。
　　问。
　　陶苏看着这个字，手指捻动眉头越皱越深。
　　“门中有口，了然于胸却不为人知，口中空，心中无。”
　　陶苏看着于归晚说：“这不是偶然…是蓄谋已久…”
　　于归晚眼中闪过一丝惊愕，之后摇头叹息。
　　陶苏还是将事情看的太简单了，袁清远没有那么简单。
　　如今想来一切都有了解释，一个什么都不懂的人怎么会知道那种邪术。
　　袁清早就知道男人出轨了，她想他死。
　　心中无，袁清在男人濒临死亡之际后悔了。
　　她找到了陶苏，救回了男人。
　　男人如果还是不知悔改，就一定还会重蹈覆辙那一次就是万劫不复。
　　原来陶于渊昨晚说的如果有缘是这个意思…
　　于归晚也是前天才知道了这件事，来就是为了证实自己心里所想。
　　陶苏苦笑摇头：“我还是道行太浅…”
　　陶于渊早就看破了袁清的心，只不过因果循环她不想掺合其中。
　　若是男人命中改绝，陶于渊那天就不会出现，金勇与金城两兄弟也不会那么好说话直接离去。
　　一切都是安排好的…


第8章 二两二钱
　　街边的一家小餐馆门口排着长队，这里是有名的猪蹄店。
　　每天慕名而来的人比比皆是，本地人也是深爱与此。
　　陶苏就是这里的忠实粉丝。
　　“你就挑了这么一家？不吃一点别的了？”
　　于归晚本来是想请她去餐厅吃饭的，毕竟上次冒犯了她。
　　这次不过就是找了一个借口赔罪而已。
　　陶苏眼巴巴的看着里面香气扑鼻的猪蹄口水都要流下来了。
　　“人间美味，你尝过就知道了~”
　　排了整整一个小时的队，终于买到了心心念念的猪蹄。
　　付账的时候被陶苏抢了先，于归晚心里有些别扭说好了请人家的。
　　“你还吃什么？别抢了。”
　　陶苏看着她狡黠的笑了笑说：“人与人之间的纠葛就是亏欠，这次你欠了我的，下次补回来吧。”
　　于归晚不是很理解她的意思，不过看着她耍小聪明的样子也不由被逗笑了。
　　真是一个奇怪又可爱的人。
　　陶苏挑出一块最好吃的蹄筋部位，吹了吹热气递到她的嘴边。
　　“尝尝，很好吃的。”
　　于归晚有些别扭的扬了扬头，看着陶苏真诚的眼睛又不好意思拒绝。
　　撩了撩长发凑过去咬住了那块蹄筋，果然软烂鲜香很好吃。
　　“怎么样~好吃吧~”
　　陶苏得意的笑着，于归晚还傲娇的挑了挑眉点头说：“也就那样吧，并没有很惊艳。”
　　“切~”
　　陶苏吃了一块，这不是挺好吃的吗，还是原来的味道。
　　想了许久为什么于归晚觉得一般，抬头看去才看到她不易察觉的笑容。
　　原来是故意逗她的。
　　“你真的很无聊~”
　　“那又怎样？”
　　于归晚觉得和陶苏真的很投缘，虽然只见过几面而已却好像很熟悉的样子。
　　和她在一起很舒服，不需要考虑很复杂的事情。
　　于归晚将这种感觉归功于陶苏的单纯。
　　两人分享了这份猪蹄，她们坐在公交站牌摆设的椅子上聊天聊地。
　　于归晚不知不觉间竟然和她分享了自己的人生经历，陶苏真的是一个合格的倾听者。
　　她很认真的听着于归晚说自己的故事，从不会打岔或者贸然说自己的看法。
　　于归晚的工作性质导致她看待事物一般都是消极的，毕竟干净的人心很难得。
　　最起码她从前没有见过。
　　不过…现在除了眼前的陶苏。
　　穷凶极恶的杀人犯临死前还在大放厥词，那些被残害的死者带着冤屈和不甘永远的离开这个世界。
　　警察这条路尽管再危险一定要有人走，不然那些亡魂如何闭的上眼。
　　“我说了半天，你呢？”
　　于归晚看着她，陶苏放下吃完的包装盒擦了擦嘴说：“我？我很简单，从出生开始我只有一个任务，那就是走对的路。”
　　这是陶于渊对她的期望，也是苏念从小对她的教导。
　　于归晚问她：“什么是正确的路？如何判断？”
　　陶苏望着远处的夕阳，鲜红的云层泛着一圈圈涟漪。
　　不知天的尽头是不是真的有纯净之地，那里有没有书中的正义。
　　“无愧于心，无愧于人，无愧于己。”
　　道理就是这样的简单，总有人看不透想不通。
　　或许是人间的欲望太浓郁，又或者诱惑人的东西太多。
　　想要的多了，就会不择手段也要得到。
　　失去的多了，就会不惜一切也要留住。
　　于归晚笑了，陶苏和她想的一样。
　　“可惜，人间之所以是人间，就是因为人最简单也最复杂，人们做不到三者只能选择其一…”
　　“那就是，无愧于己。”
　　于归晚接了她的话，陶苏笑了笑点头。
　　公交车一辆辆的驶过，来往的人们形形色色脸上有的欢喜，有的愁容，有的哀伤。
　　仅仅是人间的一角就充斥着喜怒哀乐，偌大的世界呢。
　　于归晚笑着说：“和你聊天很开心，重新认识一下，我叫于归晚。”
　　“陶苏，一口桃酥~”
　　“哈哈哈…”
　　于归晚开心的大笑，今天她收获了一个新朋友，一个…有趣的新朋友。
　　“铃…”
　　两人气氛刚刚好，于归晚的手机突然响了起来。
　　看清楚来电的人，接通之后于归晚神情顿时变的严肃起来。
　　“好，我知道了，地址发给我马上过去。”
　　于归晚站起来，对着陶苏说：“很抱歉，我有点事，下次我再请你吃好吃的。”
　　陶苏也没有在意她突然离去，正准备和她告别。
　　无意间看向她的额头，在头发的掩盖下泛着些许黑雾。
　　“于归晚！”
　　“嗯？还有事？”
　　于归晚刚刚拦住一辆出租车，就被陶苏叫住了。
　　陶苏不知道怎么和她解释，想了想说：“我和你一起去吧。”
　　“你…”于归晚本来想要拒绝却不知怎么的竟然点了头：“好…”
　　陶苏笑了笑走向车子，背在身后的手收起剑指些许符咒的灰烬落在了地上。
　　车子慢慢驶入一个老旧的小区中，远远的便看到了警戒线。
　　于归晚快步走过去接过了同事递过来的工作证。
　　陶苏也想跟着她进去，却被人拦了下来。
　　于归晚回过头接了一个工作证递给她说：“跟着我，不要乱跑。”
　　陶苏点了点头跟在她的身后上了楼，还没有到门口便被萦绕不散的黑气惊到了。
　　这是煞气…
　　身为普通人的于归晚当然看不到，径直就走了进去。
　　陶苏在她的背上轻轻点了一下，于归晚不明所以的看了她一眼。
　　“没事，有点脏了。”
　　陶苏胡乱搪塞过去，于归晚也没有多想。
　　这是一个三室的房子，陶苏停在了侧卧就不动了。
　　一个垂着头的男人站在床头，尽管看不到脸已经可以感受到那股冲天的怨气。
　　男人死死的盯着自己的尸体，突然，他抬起头看向了陶苏。
　　陶苏浑身一震，一股凉气从脚底直升头顶。
　　好在她反应的快，两手结印嘴中念念有词轻声冷呵：“退！”
　　男人从窗户逃遁而去不见踪影，他刚离开就听身边的警察嘀咕道：“哎？怎么突然暖和了？刚才好像开了空调是的。”
　　陶苏这才上前一步，趁着大家都没有注意手悬在男人的身上丈量片刻之后皱紧了眉头。
　　不过她没有声张，抬起头才发现于归晚正在看着她。
　　“跟我出来。”
　　陶苏以为自己犯了错，低着头跟着她去了主卧。
　　于归晚将门关上，才问：“有什么发现？”
　　陶苏一怔，她还以为于归晚会臭骂她一顿呢。
　　“二两二钱：此命孤冷独凄身，此身推来路乞人，操心烦恼难度日，一生痛苦度光阴。”


第9章 原
　　于归晚听不懂她的话一头雾水，陶苏不紧不慢的解释道。
　　“命主婚姻运不佳，眉毛在面相上又称“长寿官”，眉心即为印堂，在面相中，印堂为命宫之所在，两眉毛相交，好像一节一节的形状，眉毛侵入印堂，就是短寿的相格，他应该活不过四十，多数是不能善终的。”
　　于归晚点了点头，将死者的资料递给了她。
　　死者名叫徐簿，是做工程设计工作的，今天正好三十九岁。
　　具体死因未知，这个需要法医解剖之后才可以知道。
　　不过眼下法医初勘，应该是中毒死亡。
　　陶苏看着死者生前的照片，手指捻动。
　　于归晚等着她卜算结束，并没有插话打扰。
　　几分钟后，陶苏摇头叹息停下了卜算。
　　“怎么样？”
　　“种种卦象都表明，他是被害的，凶手极有可能是身边之人，卦象并没有指明是谁证明其中还有隐情。”
　　于归晚不解：“怎么卦象也会包庇吗？”
　　陶苏摇头：“卦象不会包庇谁，但是卜算就是查探天机，一切都是定数，看不出就是有隐情。”
　　于归晚点点头不再追问，陶苏的回答已经大大缩小了范围。
　　其余的就看人能不能看破了。
　　回到侧卧，现场提取已经结束了。
　　接下来，就是回到局里开会总结线索分析证据。
　　陶苏这就不能参与进去了，和于归晚分别之后回到了家。
　　陶于渊正在院子中练功，看到她回到收了功走过去拂了拂她的肩膀。
　　陶苏只感觉浑身一轻，后知后觉出了一身冷汗。
　　那个东西什么时候跟了回来她都不知道。
　　陶于渊看了一眼门外，带着她进了屋子。
　　陶苏还想回头看看。
　　“别看，跟我进来。”
　　陶于渊呵斥住她的行为，带着她进了书房中。
　　“老陶…我是不是又惹祸了…”
　　陶于渊看了她一眼，说：“你说呢？”
　　陶苏撇了撇嘴，这么说那就是了呗。
　　说出去得被别人笑掉大牙，一个相师被鬼跟上竟然浑然不觉。
　　苏念这时端着茶水走进来，为陶苏倒了一杯水。
　　“喝一点吧，去去晦气。”
　　这是用供奉祖师爷的水煮成的茶有去除晦气的作用。
　　陶苏赶紧接过来，小口小口的抿着。
　　陶于渊与苏念对视一眼，苏念点点头出去了。
　　来到门口，苏念在门上涂抹了一种药物自顾自的说了一句：“从哪里来回哪里去。”然后重重关上了大门。
　　如果陶苏看见这个魂魄她一定能认出来，不是别人，就是徐簿。
　　徐簿踌躇着不愿离去，他又畏惧门上的药物只能远远的眺望。
　　书房中，陶于渊拿出了尘封已久的罗盘放在桌子上。
　　陶苏看着她走进走出，直到阵法完全成了她才看出来这是金光罩。
　　方圆十里所有的魂魄都不可能接近，陶于渊在赶人。
　　“老陶，他毕竟已经死了，估计是…”
　　“估计什么？罪有应得而已。”
　　陶于渊面无表情的打断了她的话，陶苏也不敢再说了。
　　一连几天下来，也许是阵法的原因徐簿并没有来叨扰。
　　陶苏又被陶于渊下了禁足令，呆在家里哪里也不能去。
　　唐真偶尔练完功会过来陪她聊天，不过陶苏真是不感兴趣。
　　唐真和陶于渊一样，一张嘴就是大道理无非就是劝她听听话。
　　“师姐…求你了…放过我吧…”
　　“小桃酥，你要听话，你这样每天出去都惹祸，师傅肯定要打你的…”
　　“师姐…”
　　陶苏不知道的是，在她被禁足的这几天于归晚去店里找过她好几次。
　　每次看到紧闭的店门，于归晚都只能失望而归。
　　陶苏终于在七天之后获得了自由，再三保证不会惹祸又在苏念的合力劝说下。
　　陶于渊才算是松了口，陶苏兴高采烈的要去店里解解闷。
　　“小崽子，下午我去视察，你要是不在~你知道的。”
　　陶苏刚刚的一腔热火被她一句话浇灭了。
　　垂头丧气的走在去店里的路上，突然身后传来一阵阴风。
　　陶苏的手伸进布包，握着一张符咒停在了原地。
　　敌不动！我不动！
　　“小师傅…求求你…帮帮我吧…”
　　身后传来了一个男人的声音，陶苏在自己的眉心点了朱砂才回头看去。
　　徐簿脸色铁青，脖子上有一条黑线上下攒动眼睛外凸看起来极为渗人。
　　“你是徐簿？”
　　“是…”
　　徐簿见她回头，一声不吭跪在了地上不停磕头。
　　“师傅…帮帮我吧…求你了…”
　　陶苏看着他真的很纠结，按道理来说这因果她不应该掺合。
　　一旦有了关联，她就要管到底。
　　徐簿没有听到她答应，还在不断磕头大有你不答应就不起来的架势。
　　陶苏知道既然不答应就不要给别人希望的道理。
　　毅然决然的转头就走，也不管身后的徐簿如何苦苦哀求。
　　打开店门，将藏在门边的避邪符咒拉了出来。
　　徐簿望而却步，扑通一声跪在了门口。
　　陶苏给祖师爷上香，也许是心中有愧磕头声不绝于耳，扰的她心烦意乱。
　　“师傅…救救我吧…”
　　徐簿竟然不怕死的冲撞避邪符咒，这可把刚下来的陶苏吓坏了。
　　“你干什么！不怕魂飞魄散吗？”
　　徐簿欲哭无泪，一个鬼想要哭也是需要法力的支撑。
　　他一个刚刚死去的新鬼连哭都是奢侈的事情。
　　“师傅…我不想含冤而死，求求您，帮帮我吧。”
　　陶苏刚刚还有点犹豫的心听完他的话顿时冷了下来。
　　果然狡猾！
　　“我原以为你心诚，我想要奋力助你褪去冤屈，结果你竟然跟我耍心眼！不送！”
　　陶苏气愤的回头进屋，徐簿惊慌失措往前爬了几步。
　　陶苏坐在桌案前，看着他楚楚可怜的哀求不为所动。
　　“气死我了！就是你自己不愿意进枉死城而已，如果实话实说我就帮了，竟然跟我耍心眼！”
　　像徐簿这样不是正常死亡的鬼，只能先进枉死城查清楚生前罪过，赎罪之后才可以排队入轮回。
　　他一定有不为人知的罪过，才会怕进了枉死城出不来。
　　“老陶说的没错！你就是罪有应得！”
　　陶苏气愤不已，自言自语的骂着徐簿这个时候还不老实。
　　“你再骂谁呢？”
　　于归晚推门进来就听见陶苏在那嘀咕骂人，她看了看店内也没有人啊。
　　“嗯？你怎么来了？”
　　这个时候，徐簿眼神忽然变得凶狠怨毒扑向了于归晚。
　　“你做什么！放肆！”


第10章 罪
　　于归晚只感觉一阵的晕眩，再看向陶苏时身形已经不稳。
　　“陶苏…”
　　陶苏赶紧跑过去，将自己的手指咬破点在她的额头上。
　　清凉的触觉从额头传至身体中，于归晚还是感觉浑身无力。
　　她只能模糊的听见陶苏自言自语。
　　“欺人太甚！我要弄死你！呜呜呜…我给老陶打电话…”
　　陶苏刚拿出手机，徐簿连滚带爬的从于归晚的身体中出来。
　　十分惊恐的看着于归晚，他的身上被灼烧了几个大洞还在燃烧着火焰。
　　将于归晚挡在身后，陶苏委屈的指着徐簿说：“你等着，我给老陶打电话！”
　　“让你欺负我！让你欺负我什么也不会！”
　　电话播出的那一刻，徐簿早已经逃之夭夭了。
　　陶于渊不知道在忙什么并没有接电话，陶苏只能抱着于归晚往家里跑。
　　连店门她都没有来得及关上，抱着人撒腿就跑。
　　回到家，苏念正巧在门口浇花。
　　看到她回来刚要说话便看到了她怀中的人。
　　“妈…救人…”
　　陶苏累的上气不接下气，苏念也没有耽误时间。
　　“带人进去，快。”
　　苏念带着她们进了自己单独的诊疗室，这里一般不允许别人进来的。
　　里面充斥着各种草药的香气，窗台还放着几株奇花异草。
　　苏念为于归晚把了脉，没有什么大问题就是邪气入体。
　　陶苏跑出去找陶于渊说了今天发生的事情，本以为陶于渊会拍案而起震怒。
　　结果她只是微微一笑，跟着陶苏去了诊疗室。
　　苏念的手法很娴熟，几分钟过去于归晚已经幽幽转醒。
　　“没事了吧？”
　　苏念点头：“没事了，休息几天就好了。”
　　陶苏听她们这样平淡的敷衍了事当即不干了。
　　“妈！这是我朋友，你们多少也重视一下吧。”
　　陶于渊撇了她一眼，拉起于归晚的手闭上眼查探了一番。
　　再次睁开眼看着陶苏说：“她命中该有一劫却不是在今天，你为她挡了一次。”
　　陶苏明显紧张了，不敢和陶于渊对视侧过脸不知道在看什么。
　　“我没…我没有…”
　　“呵，是吗？那我不救了。”
　　陶于渊说着就要走，陶苏赶紧按住她说：“哎呀~是是是…行了吧。”
　　原来那天，陶苏算出于归晚会出车祸事不大也就额头受点伤。
　　她还是不忍心让于归晚遭罪，于是便用自己这个变数改了运。
　　那天车上应该只有司机和于归晚，她们命中都应该出事。
　　而陶苏不应该上车，她也不会有这一劫。
　　有了她的介入，事情的走向发生了变化。
　　陶于渊意味深长的说：“人的命哪有那么好改的，你以为掺合进去就解了？痴心妄想！你打乱了命数，她终将因为你受罪一番。”
　　陶苏低下头说：“我知道错了…”
　　陶于渊见教育意义已经达到也就不多说了救人要紧。
　　将于归晚身上所有晦气去除，还特意帮她净了魂补了运。
　　这也算给自己这个败家孩子赔礼道歉了。
　　于归晚醒来听完事情的原委，并和她们一家道了谢。
　　苏念温柔的笑着说：“傻孩子，应该是我们道歉才是。”
　　晚上，于归晚被留下来一起吃晚饭。
　　临走，陶于渊还送给了她一张护身符。
　　“长年在外，应该学会保护自己，这次的事情我们有愧与你，案件我会让陶苏尽全力帮你。”
　　于归晚错愕，她都没有说找陶苏是什么事陶于渊就已经知道了。
　　“谢谢您。”
　　于归晚离开以后，陶于渊将陶苏带回了书房教育。
　　陶苏认错态度积极，陶于渊拿出了那个古老的罗盘。
　　“这是我爷爷传给我的，你没有见过他老人家…”陶于渊想起爷爷有些难以抑制的哽咽：“现在我将她给你，关键时候你可以用到。”
　　陶苏双手接过罗盘爱不释手，陶于渊看着她仿佛看到了小时候的自己。
　　这是一代人的传承，不知道现在晚不晚。
　　“看事不要看表面，做人也不要太武断，做错事的人往往都会装着楚楚可怜。”
　　“嗯，我知道了老陶。”
　　陶苏欣喜的抱着罗盘出去了，陶于渊低头看向抽屉。
　　这里面之前有三样东西，罗盘，金钱剑，金丝道袍。
　　罗盘是代表入门，金钱剑是保命护身，金丝道袍是身份。
　　“爷爷，今天我的女儿算是入了门，二十几年还是走回了这条路。”
　　陶于渊独自流泪中，苏念悄悄推开门走到她的身后。
　　“想爷爷了？哭鼻子了？多大人了~”
　　陶于渊听到她的声音瘪着嘴往后靠了靠不让她说。
　　苏念笑着抚摸她的脸，陶于渊抱着她的腰小声哭泣着。
　　“好啦~好啦~不难受了哈~”
　　陶于渊哽咽着说：“老婆，爷爷不在了，是不是因为我长大了…可我也想他保护呀…”
　　陶苏有她和苏念，而她呢？她成为了一个大人失去了保护她的那把伞。
　　苏念柔声说：“你有我啊，我保护你，我会永远保护你。”
　　“老婆…哇…”
　　“唉~不哭啦~”
　　陶苏第二天去了与于归晚约好的餐厅，简单说了一下这几天的调查进度。
　　她们将嫌疑人锁定在了死者的老婆和小三中。
　　徐簿是三十岁才发迹，但是成家却是很早，与老婆更是少年就结合在了一起。
　　他老婆叫张甜，是一个老实本分的女人有着不错的学历，为了让徐簿安心搞事业就退回家庭当了全职主妇。
　　小三叫申情，是一家夜总会的坐台女公关，徐簿有钱以后时常光顾又出手大方，申情便辞职住进了徐簿为她买的小房子里。
　　“死者在生前的一个星期都住在申情的公寓中，直到命案当天才回家，而张甜在一个星期前就回了娘家。”
　　陶苏说：“那就是都有不在场证明。”
　　于归晚无奈的点头，两个人都有充分的不在场证明这是最头疼的。
　　因为法医的报告中很明确的写明，死者是食物中毒导致昏迷又吸食了违禁品猝死。
　　一个食物中毒的人怎么会在同一时间吸食违禁品呢，这很违背常理。
　　最主要的是，徐簿胃部残留的毒品还有结晶部分，证明他吸食的过程中并没有经过充分的燃烧直接吞了。
　　正常人是不会这样做的，警方也没有很好的理由说清楚死者的行为。
　　于归晚只能找到了陶苏，想问问有没有什么其他办法找到突破口。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 因
　　这不是陶苏第一次来审讯室，这次的玻璃窗里关着一个女人。
　　她是徐簿的发妻张甜，看起来有些憔悴眼神空洞的看着自己手。
　　如此瘦弱的女人，单薄的肩膀却异常□□，骨节分明的手指苍劲有力。
　　陶苏看着她的脸坐在了审讯室的椅子上，听着她面对于归晚的拷问对答如流。
　　头尖额窄，这是明显的一种苦命相。
　　面对张甜已经准备好的答案，于归晚实属无奈只能停了下来。
　　这样下去的意义不大。
　　张甜看着她们淡然的笑了笑，一切都在她的猜测中。
　　就在僵持不下时，陶苏开口了。
　　“家境困苦，婚后劳而无功经常会感觉到无尽的绝望，命中无子…”
　　“你胡说什么！”
　　张甜突然情绪失控，禁锢着她的桌板因为动作过大卡卡直响。
　　于归晚好像发现了突破口，抬起手示意让所有人不要说话。
　　“我胡说？那你说说看，结婚十年无子嗣因为什么？你的问题还是徐簿的问题？”
　　“和我有什么关系！我药也吃了…扎了那么多的针…他凭什么怪我…凭什么…”
　　陶苏站起身走到玻璃窗前，回头对着于归晚说：“我可以进去吗？”
　　“很危险还是…”
　　“有些事，我需要单独稳稳她。”
　　于归晚看她心意已决，没有办法只能要来了钥匙。
　　拿着钥匙的警察还有点不愿意。
　　“于队，这不符合规定…”
　　“有事我担着，给我。”
　　小警察没有办法将钥匙给了于归晚。
　　玻璃窗的门被打开，于归晚本来打算跟着她一起进去的，却被陶苏阻止了。
　　陶苏停在张甜的面前，仔细观察她的骨相。
　　这时，徐簿的魂魄突然出现怨毒的盯着张甜一言不发。
　　“张甜，徐簿就在这里，你有什么想说的吗？如果你主动…”
　　“哈哈哈哈…”张甜仰天大笑。
　　笑声停止，她看着陶苏的眼睛毫无畏惧。
　　“你觉得我会怕？如果他真的在这里，麻烦你帮我问问他，该害怕的到底是谁！是谁！”
　　陶苏闻言抬头看向徐簿，徐簿神情闪躲竟然直接消失在了原地。
　　“徐簿这种人，别说他该死，人饶不了他，天也饶不了他！”
　　张甜肆无忌惮的狂笑声充斥在狭小的审讯室中如此凄凉。
　　在她低头的时候，陶苏看到了张甜脖子后面的伤口。
　　疤痕丑陋崎岖，看起来应该是鞭子或者是细小的棍子造成的。
　　陶苏轻蹙眉头，没有再说话转身离开了审讯室。
　　于归晚跟了出来，看到她站在窗边深思也没有打扰就这样静静的陪着她。
　　良久，陶苏猛地拍了一下窗台。
　　“于归晚，我要去看看徐簿的尸体。”
　　“好…”
　　停尸间里，陶苏点上香准备再来一次问香。
　　于归晚帮不上什么忙，主动去了门口看着不让别人打扰她。
　　一切准备就绪，陶苏盘腿坐在地上准备入定。
　　时间一分一秒过去，陶苏睁开了眼睛。
　　这是她第一次失败，活人她都可以进入潜意识中，为什么到了徐簿这里失败了。
　　只有一种可能，徐簿不愿意。
　　这种办法必须获得魂魄的默许，才可以展现死者生前的画面。
　　陶苏彻底失去了耐心，拿出陶于渊给她的罗盘放在地上。
　　“荡荡游魂,何处留存,三魂降临,气魄来临,徐簿魂兮归来，天清地明阴浊阳清,开我发眼法耳阴阳分明,急急如律令 ！来！”
　　徐簿自己迟迟不现身，陶苏迫于无奈强行招魂。
　　几分钟过去，徐簿的魂魄若隐若现的出现在她的面前。
　　身后还跟着两个阴差，这两个人她并不陌生。
　　就是金勇金城两兄弟，熟人见面也没有废话当然是互相虚伪的问候。
　　“陶家的小娃娃，人我们带来了，你赶紧审吧，之后我们就要带他走了。”
　　陶苏赶紧拱手道谢：“辛苦二位了。”
　　两兄弟隐去身影，偌大的停尸间就剩下了他们一人一鬼。
　　陶苏看着他没好气的说：“你去枉死城已经是定数了，你求我帮忙我答应了就应该有始有终，你现在到底什么意思？以为我没脾气？”
　　徐簿扑通一声跪在了地上，低着头说：“师傅，您不用查了，就这样吧，都是我的错…”
　　看样子徐簿已经知道了原委，其中一定有不可言说的事情才会让他甘心认罪。
　　“申冤的是你，现在不查的也是你，是你有病还是我有病？”
　　陶苏很生气，这不是玩人嘛。
　　徐簿一个劲的摇头，甚至开始给陶苏磕头祈求她不要在查。
　　“你是不是以为我除了问你，就没有别的办法可以知道了。”
　　徐簿大惊失色连连摇头，思虑再三还是说出了实情。
　　徐簿与张甜相识的时候两个人才十八岁，初尝禁果深陷其中不能自拔。
　　好在当是清贫的徐簿还有良知，等到两人到了年纪就把张甜娶了回家。
　　婚后的前五年两人非常恩爱，因为家庭条件不太好也没有打算要孩子。
　　之后他三十岁得到了一个工程的机会，突然富有让他彻底迷失了自己。
　　条件好了，就想起了要个孩子。
　　张甜的肚子迟迟没有动静，一次事后张甜突然提起…
　　“老公啊，要不你去查查吧…”
　　“去你妈的！老子一点问题没有，要我说就是你的问题…”
　　面对徐簿无休无止的辱骂，张甜只能独自流泪第二天便去了医院。
　　经过一番检查，除了年龄有些大了没有任何问题。
　　回去之后，张甜将这个消息告诉了徐簿。
　　没想到，招之而来的不是好声好气的商量而是一顿毒打。
　　人们都说家暴只有零次和无数次，以后的日子只要徐簿有一点不顺心就会毒打张甜。
　　张甜将一切都归咎于自己不能生一个孩子，让她爆发的是不久之后徐簿出轨了…
　　徐簿喝醉酒回到家，衣服裤子随意扔在地上躺在床上准备睡觉。
　　张甜怒气冲冲拉起他，质问道：“你和那个女人怎么回事！徐簿你对得起我吗！”
　　徐簿醉眼蒙胧的看着张甜递过来的手机，上面是他和申情相拥回家的照片。
　　“就这？你能怎么样啊…嗝~想离婚吗？”徐簿拍打着她的脸说：“没有我，你是个屁！”
　　张甜一向温柔的眼睛装满了失望，看着这个相伴多年的男人失望透顶。
　　徐簿却躺回床上呼呼大睡，丝毫没有因为出轨被戳穿影响。


第12章 果
　　徐簿说到这里停顿住，陶苏以为他真的有悔改之意，没想到…
　　“都怪我，如果我可以藏的好一点…”
　　“我去你的吧！”
　　陶苏一脚将他踹翻，这种人渣就应该死，回去之后一定写一篇表文送到地府告他一状。
　　徐簿爬起来，金勇两兄弟正好回来。
　　“说完了吗？跟我们走吧。”
　　徐簿点点头跟着他们走了几步。
　　“等等！”陶苏叫住了他们：“徐簿，你罪有应得可是，阴间有阴间的规，阳间也有阳间的法律，你再怎么该死，在阳间还是需要一个交代。”
　　杀人偿命天经地义，徐簿犯了错有人惩罚他，可杀人者也需要得到惩罚。
　　徐簿摇头叹息：“凶手不是张甜。”
　　他只留下了一句话就跟着兄弟两个离开了，陶苏想了想他说的话。
　　出去之后和于归晚说了刚才知道的事情。
　　于归晚气愤不已：“这种人渣！害了两个女人死不足惜！”
　　说归说，作为一个执法者公平还是要做的。
　　又过去了一个礼拜，案件告破了。
　　不是侦破，是申情主动自首了。
　　这也是一个可怜的姑娘，家境贫寒没有办法才走了歪路，遇到了甜言蜜语的徐簿以为终于找到了对的人。
　　甘心情愿做一个第三者，知道徐簿因为没有一个孩子而发愁也是做了不少牺牲。
　　最终，她终于怀孕了。
　　她兴高采烈的将这个消息告诉了徐簿，结果是徐簿的一个耳光。
　　“他妈的！老子前两年就查出来了不孕不育，你他妈和谁睡觉了！我供你吃喝，你给老子偷腥！”
　　在徐簿不留余地的毒打下，申情流产了。
　　看着申情腿上流下来的鲜血，徐簿慌了。
　　申情疯魔的想要将腿上的血擦干净，丝毫没有顾及肚子的剧痛。
　　“我的孩子…我的孩子…”
　　申情本来就是一个单亲家庭，父亲因为赌博将她送进了酒吧陪酒卖身。
　　这个孩子对于她来说就是新的开始，就这样被徐簿打碎了。
　　她拼命的抓住徐簿的裤腿哭喊：“你把孩子还给我！还给我！”
　　“跟我有什么关系…谁…谁知道你是不是装的！”
　　徐簿人都傻了，他知道申情的孩子没有了。
　　转念一想，指不定是谁的孩子呢他并没有多少自责。
　　申情一口咬住他的小腿，恨不得咬下一块肉来。
　　徐簿吃痛，拿起桌子上的酒瓶狠狠砸下去。
　　申情昏了过去。
　　他逃跑了，找了一家酒馆喝的酩酊大醉。
　　申情对自己的罪行供认不讳，甚至供述时嘴角还挂着微笑。
　　“那天他喝了酒，我假借认错去了他们的家，在他的酒里我放了安眠药，临走时~我怕他不死，我又将毒品塞进了他的嘴里，怕他咽不下去我还用筷子怼到底才算完~哈哈哈哈…他该死啊~该死！”
　　申情说出了压在心底的话，整个人变得神清气爽。
　　于归晚看着她不禁惋惜，本就不幸的女孩遇到了一个人渣将自己送进了地狱。
　　“申情，值得吗？”
　　申情脸上的笑容渐渐消失，一行眼泪顺着眼角滑落。
　　她胡乱擦了擦，笑着说：“不值，却又值得，我总要给我的孩子一个交代。”
　　她是一个人人喊打的第三者，可她也是一个渴望做母亲的女人。
　　杀人偿命，不是吗？
　　申情因为故意杀人罪被判了死刑，又因为主动自首量刑无期徒刑剥夺政治权利终身。
　　在进监狱的第二天，申情自杀了。
　　她吞了监狱的吃饭用的勺子，送到医院的时候又奋力反抗不接受治疗，最后离世了。
　　于归晚用自己的钱将她安葬，因为申情的醉鬼父亲根本不在乎她并没有来。
　　荒凉的坟头，只有于归晚和陶苏。
　　墓碑上是女孩灿烂的笑脸，这是申情高中时拍的。
　　也是她唯一一张干净的照片。
　　女孩褪去夸张的妆容，清丽的面容娇小可人。
　　于归晚将一束忘忧草放在她的墓碑前，忘忧草的花语是‘忘掉过去的忧愁，开始纯洁的幸福生活'。
　　相信来生，这个女孩可以有一个相反的人生。
　　于归晚从口袋中掏出了一张纸条递给了陶苏说：“这是她留下的。”
　　她实在太压抑了，需要找一个人倾诉陶苏无疑是一个最好的人选。
　　陶苏打开了纸条，娟秀的小字跃入眼帘。
　　（于警官，我没有兄弟姐妹也没有亲人，就容许我写给你吧，我自首不是因为心中有愧，我不想让我未出世的孩子看到一个杀人犯母亲，尽管我满身污垢，我也希望见到我的孩子时有那么一刻是干净的…于警官，我会见到她吗？）
　　申情的一字一句都充满了期望，她是多么期望有一个好的人生，她多么希望有一个人真的是来救赎她的。
　　陶苏将纸条压在申情的墓碑前，小声的说：“会的，你的孩子在等你，快些去，别走散了。”
　　今生母女缘浅薄，来生必圆。
　　两人深深鞠了一躬，相伴着往山下走。
　　于归晚忽然感觉一阵寒冷紧了紧衣领，陶苏看到微微一笑拉起她的手。
　　“你干嘛？”
　　“看你冷了，我天生体热替你暖暖~”
　　陶苏有意无意的看向她的身后微微点头，拉着于归晚往前走。
　　于归晚看着两人相握的手有些羞涩，可…陶苏的手真的很暖，暖的不止体温还有心。
　　“想吃什么？帮了我这么大的忙当然要请你吃饭了~”
　　“啊~那我吃猪蹄~”
　　“你就不能吃点别的，这次听我的！吃好的！”
　　于归晚握紧她的手，两人有说有笑的往前山下走去。
　　说话之际陶苏回头，申情站在山头正笑着与她们挥手告别。
　　她们走后，一个戴着墨镜的女人抱着一束花来到申情的墓碑前。
　　女人摘下墨镜，是张甜。
　　张甜将花放在申情的墓碑前，神色忧伤的看着照片上这个素未蒙面的女孩。
　　与她同病相怜的女生。
　　“谢谢。”
　　张甜戴上墨镜离开了。
　　谁也不知道，那天的酒里不止有安眠药。
　　还有一种徐簿过敏的药物，而放这些的人正是张甜。
　　可她，并没有申情那样的勇气。
　　她的罪，就让余生去赎吧。
　　夜晚，陶苏坐在木屋顶写着今天的故事。
　　陶于渊爬上来坐在她的身边，说也没说直接拿了过来。
　　“哎~老陶，你这就不好了吧。”
　　“借我看看怎么了？你怎么和你妈一样扣。”
　　“你说我妈，我要去告状。”
　　陶于渊闻言赶紧将她拉住：“别别别…还给你，还给你，闹着玩的。”
　　陶苏将这个故事写上了结尾，重新递给她说：“这下可以看了，故事当然要看全的。”
　　陶于渊认真的看完之后笑了笑说：“你确定这就是结尾？”
　　“嗯？”
　　陶苏不解的看着她，陶于渊伸手一指。
　　申情的魂魄就站在院子中，手中还牵着一个可爱的小女孩。
　　申情对着陶于渊鞠了一躬，小女孩学着妈妈的样子跟着鞠躬。
　　“去吧，母女缘已经为你们牵好了，下辈子眼睛擦亮一点。”
　　申情感激的说：”多谢道长。”
　　“多谢道长~”
　　小女孩奶声奶气的学着妈妈道谢。
　　申情牵着女孩消失了，陶苏感动的两眼泪汪汪的。
　　“真好啊~老陶~”
　　陶于渊笑了笑：“各偿各的罪，各结各的果，这就是我们存在的意义。”


第13章 二两三钱
　　风和日丽的午后，陶苏惬意的躺在小院中欣赏亲手中下的月季花。
　　距离申情母女的事件已经过去了一个星期，于归晚最近忙着什么并没有来找她。
　　陶苏专心偷懒，对于这件事也没有上心。
　　“小桃酥。”
　　陶苏听到声音眯着眼睛看去，苏真笑着走了过来手里还拿着两颗新鲜的桃子。
　　“师姐，给我带好吃的了？”
　　苏真将桃子递了过去，粉嫩的桃子表皮还带着水珠顺着她的手滴落在地上。
　　“果园的桃子熟了，想着你不愿意去泥土地里，我就摘了两个给你。”
　　陶苏赶紧接了过来咬了一口，鲜嫩多汁的果肉相当可口。
　　“谢谢师姐~”
　　陶苏很会卖乖，苏真宠溺的摸了摸她的头顶。
　　小时候的习惯没有随着她们的长大消失，反而有了不一样的感觉。
　　幼时，陶苏会牵着她的手奔跑在田野上。
　　会在她功课不过关时，偷偷溜进禁闭室给她送好吃的。
　　虽然陶苏很淘气，苏真却觉得她非常善良可爱。
　　陶苏将另一个桃子擦了擦放进了口袋中。
　　“怎么不吃？平时你两个可都不够呢。”
　　苏真不解的看着她。
　　“我有大用处，谢了师姐。”
　　陶苏站起身径直跑了出去，苏真看着她离去的背影轻轻蹙眉。
　　骑着自己心爱的小摩托，陶苏来到市公安的门口。
　　恰巧遇到了相熟的警官带着她进去了。
　　“小师傅，于队正在开会你可能要等一会儿，着急的话可以留下话，等于队来了我告诉她。”
　　警员叫孟恒，是一个刚刚入职不久的实习警察。
　　在申情的案件中，他负责记录所以对陶苏有一份敬仰。
　　陶苏摆摆手。
　　“不用不用，没什么大事，我在这等会。”
　　孟恒一听也就忙自己的去了。
　　办公室里就剩下了陶苏一个人，闲得无聊她研究起来于归晚办公室的风水。
　　坐南朝北倒是不错的格局，陶苏将办公桌的那盆绿植拿了起来放在了窗台。
　　本来警察这个职责就是游走在黑暗与光明之间，进风口有一点生气挺好的。
　　于归晚的办公桌上很简单，除了必要的文件之外只有一张照片。
　　照片上是一家三口的合影，其中的小女孩很像于归晚。
　　想来是她们一家的照片吧。
　　“卡…”
　　于归晚推开门看到了陶苏先是惊喜而后恢复了一本正经的样子。
　　“不请自来，小师傅有何贵干啊。”
　　因为熟络了起来，于归晚和陶苏说话也活分起来了。
　　很多时候两个人会开起玩笑，但绝不过分。
　　“免费布置一下风水，忙完了吗？”
　　陶苏拍了拍手，笑着坐在了沙发上习惯性翘起了二郎腿。
　　于归晚走过去不准痕迹将她的腿踢了下去。
　　“多少注意一点影响，警局里可有不少你的粉丝呢。”
　　“是嘛~”
　　陶苏笑的露出一排洁白整齐的牙齿，她可没想到自己也有崇拜者。
　　于归晚放下手里的文件，眼神中的疲惫掩饰不住。
　　揉了揉隐隐作痛的额头，深吸一口气微笑着说。
　　“找我有事吗？”
　　陶苏神秘的笑了笑，将手里的桃子递了过去。
　　“铛铛铛~给你的礼物，很好吃的没有毒，不过~也说不准。”
　　于归晚无奈的笑了，接过了桃子闻了闻并没有吃。
　　她不是很喜欢吃桃子，其实水果她都不是很喜欢。
　　“不喜欢？”
　　陶苏看着她，桃子真的很好吃才会迫不及待拿给她的。
　　于归晚在她期待的眼神下也不好让她失望，咬了一小口。
　　一口下去，于归晚眼神变了变。
　　这个桃子真的好吃。
　　于归晚看了看手里的桃子，怎么感觉普普通通的桃子有点不同。
　　刚才沉甸甸的脑袋突然就松了许多，这几天连轴转的疲惫也少了很多。
　　抱着半信半疑的心思，又咬了一口。
　　“是不是不累了？”
　　陶苏笑着问。
　　于归晚不明所以的点了点头。
　　“这个桃子是师姐摘的，洗桃子的水加入了巫医的草药方子，用于去除疲惫最好不过了。”
　　陶苏解释了原因，于归晚再看桃子的时候觉得无比神奇。
　　“谢谢你，师姐了。”
　　于归晚特意没有加上她，陶苏果然不满的嘟起嘴。
　　“是我拿来的，谢我师姐干嘛。”
　　陶苏故作生气的样子，于归晚知道她是在开玩笑有心想要捉弄她。
　　“那就~”
　　陶苏有意无意的撇了她一眼，等着她谢谢自己。
　　“谢谢你师姐。”
　　“于归晚…一点也不好玩…”
　　于归晚开怀大笑，好像每次和陶苏在一起总会很开心。
　　烦恼的事情放在一边，与陶苏聊了起来。
　　聊的正好，陶苏突然握住了她的手腕。
　　在她的掌心点了几下，得到了应有的脉搏反应才松开手。
　　“遇到麻烦了？”
　　陶苏突然发问，于归晚错愕一瞬笑了笑。
　　“不想麻烦你…”
　　“说来听听。”
　　于归晚本意不想麻烦她的，一来二去的麻烦总会有点心理负担。
　　陶苏分文不取义务劳动，她总不能当成理所应当吧。
　　“说啊，我想听。”
　　陶苏竖起耳朵很好奇，于归晚刚才的脉搏跳动的很不正常。
　　排除身上有阴魂，那就是最近去过不平衡磁场的地方。
　　如果延误可能变成不必要的麻烦。
　　在陶苏再三追问下，于归晚才说出了实情。
　　“最近有一起杀人抛尸案件，死者是一个女人，报案人是一名清洁工，在垃圾堆中发现的…”
　　陶苏的眼前突然出现了一道虚影画面逐渐变得清晰。
　　一个身穿蓝色工作服五十岁上下的男人正在工作，突然发现了一个沉重的行李箱。
　　打开之后，是一个女人的尸体，死者全身□□腹部被挖空…
　　女人的脸越来越近，陶苏慢慢后仰不想看她。
　　一股恶臭袭来，陶苏忍不住闭上了眼睛捏住鼻子。
　　“请您救救我…”
　　阴测测的声音传入耳膜，陶苏恨自己没有六只手可以都捂上。
　　女鬼的影像还在靠近，眼看着就要贴在自己脸上了。
　　陶苏举起手。
　　“停！离我远点！”
　　实在太臭了，鲱鱼罐头的臭味都不如她半分。
　　陶苏睁开眼睛，仔细观察女人的面相。
　　尽量不让自己看那肠穿肚烂的小腹，还有不断攀爬的蛆虫。
　　女人可怜兮兮的站在不远处看着她，不敢说话也不想离开。
　　“女命生来轻薄人，营谋事作难称心，六亲骨肉亦无靠，奔走劳碌困苦门。”


第14章 原
　　陶苏眼神空洞嘀咕出来一句话，女鬼闻言潸然泪下。
　　扑通跪在了地上，陶苏揉了揉额头。
　　“你走吧，我知道了。”
　　女鬼跪在地上不断磕头，一阵风扫过幻象消失。
　　陶苏再次抬起头，发现于归晚坐的很远一脸不解的看着她。
　　“你坐这么远干嘛？”
　　于归晚更加懵了。
　　“不是你让我离远一点吗？”
　　刚才陶苏大喊一声，于归晚还以为发生了什么赶紧坐远了。
　　陶苏一脸无奈。
　　“不是说你，是…哎呀，没事了。”
　　陶苏想解释，可她又看不到。
　　既然答应人家了就要言而有信。
　　“于归晚，带我去看看尸体吧。”
　　于归晚点点头，开了特殊证明带着陶苏去了停尸间。
　　亲眼看到女人的尸体，陶苏抬手摸了摸她的面部以及身体骨骼。
　　“出生在贫寒家庭，不论生活上还是事业上，都是无依无靠的，若想改命自力更生，若有捷径便是婚姻，得一良人翻身，得一负心人遂死。”
　　女人额头长得较高，下唇厚，眼尾微微上翘，种种面相集中表示此人专一，非常的情痴。
　　容易爱上一个人，也容易把自己的感情都投入到对方的身上，常常会爱到不能自拔。
　　唯一破绽就在鼻子上，鼻小而低最容易插足别人的感情。
　　或被动，或主动。
　　总归来说是自愿的。
　　陶苏叹了口气，女人手上没有日晒风吹的痕迹配上贫苦的命格很明显不对。
　　“于归晚，查一查她身边的男人吧，主要是结婚的并没有离婚的，表面婚姻幸福儿女双全的。”
　　陶苏给出了范围，于归晚拿出了一个本子。
　　“我们已经有了范围，你说的情况可以缩小至两个人。”
　　陶苏接过本子，上面有两个名字被于归晚画上了圈。
　　“蒙强，男，45岁，是死者生前公司经理结婚二十年了，膝下有一对儿女。”
　　于归晚又指了指另外的名字。
　　“郑陆，男，三十岁，是死者的工作时的同事，三年前结婚，今年妻子为他生了一对龙凤胎。”
　　这样一说，两个人都符合陶苏的条件。
　　“我需要这两个人的照片，如果允许我想亲眼看看他们。”
　　毕竟照片都有修饰，只有人站在眼前才可以看出真相。
　　于归晚有点为难，现在没有证据传唤显然是不可能的。
　　只能找个理由去走访，不过这套手续很复杂。
　　主要是陶苏不是警察也不是灵异部门的人带过去有点难度。
　　陶苏也看出来了。
　　“又麻烦？那不如我找个人帮忙？”
　　于归晚眼前一亮，如果真的可以那就太棒了。
　　陶苏微微一笑，掏出手机给钱欣欣打了个电话。
　　聊了几分钟，挂断电话陶苏比了一个OK的手势。
　　很快，于归晚就接到了局长的信息。
　　鉴于事件特殊，上级特批灵异部门介入调查并让局内人配合。
　　“这么容易吗？”
　　于归晚很难相信，自己如此为难的事情只需要一个电话。
　　陶苏拍了拍她的肩膀。
　　“不容易，只是上头着急破案而已，别想了出发吧。”
　　于归晚想了想也有道理，越往上走越在乎效率谁会在乎如何破案。
　　只要你的结案陈词符合要求，看似合情合理就可以了。
　　当天下午，于归晚就来到了蒙强的公司。
　　索性郑陆也在这里上班省去了不少时间，免得还要跑一趟了。
　　于归晚借口说问一下死者的生前情况负责拖时间。
　　陶苏跟在后面一言不发看着两个人。
　　不出意外，两个男人的面相都有出轨的信息，现在更不好辨别了。
　　半个小时过去，于归晚该问的不该问的都问完了。
　　与陶苏对视一眼结束了问话。
　　回去的路上，于归晚看陶苏一直不说话以为她在想呢就没有打扰专心开车。
　　路过一家店的时候，陶苏拍了拍于归晚的手。
　　“停停停，就在这。”
　　于归晚一个急刹车停了下来，街边的小贩一看是警车赶紧推车就要跑。
　　陶苏下车的功夫，刚才热闹的街市已经空无一人了。
　　这速度，陶苏叹为观止。
　　得了，自己想吃的也没有了。
　　走进商店买了两个热狗走了回来，随手递给了于归晚一个。
　　“快吃吧，热着呢。”
　　陶苏大口大口的品尝美味，丝毫没有注意身旁的于归晚早已沉了脸色。
　　“你让我停车就是在了买热狗？”
　　陶苏不小心被烫了一下，赶紧喝了一口冰水。
　　“是啊，这家热狗店平时都人满为患…”
　　“陶苏，你知不知道人命关天这个道理！”
　　于归晚很不喜欢陶苏随意的行为，她们今天出来是有目的并不是玩乐的。
　　“我知道…这个真的挺好吃的…”
　　“陶苏！一个无辜的女人躺在垃圾堆里被老鼠蛆虫啃食，而你！唉！”
　　于归晚很生气，她知道陶苏不是警察不可能和自己感同身受。
　　可在她的眼中，一条人命没有了。
　　她一个星期日夜颠倒刻苦查案，以为陶苏在很认真的帮她。
　　陶苏看着她一言不发，于归晚别过头看向街对面。
　　一瓶水递到眼前，于归晚置之不理。
　　“于归晚，没有人比我们还懂人命，你看的是人，而我们看的是命。”
　　陶苏鲜有的严肃语气让于归晚突然很愧疚。
　　她怎么也不该把这些日子的苦闷找个机会发作在陶苏的身上。
　　刚才的话说的太重，于归晚又爱面子不知道怎么下台。
　　好在陶苏大方的笑了笑，碰了一下她的肩膀。
　　“水再不喝就热了，热狗再不吃就凉了。”
　　于归晚一把抢过她手里的水拧开喝了一口，这才发现自己的喉咙已经干的发疼了。
　　陶苏见她接了过去，笑了起来。
　　“我上午给你号脉发现你火气太大，胃部有不适的情况，我不是太懂医术不知道怎么医治，不过应该是饮食不规律导致的…”
　　“对不起。”
　　于归晚打断了她的话，自己很少对别人说对不起这种话，声音很小。
　　陶苏咧开嘴笑了。
　　“没关系，我们是好朋友嘛。”
　　陶苏拍了拍她的腿还偷偷挠了一下，于归晚忍不住笑了出来。
　　“陶苏，我不该发脾气，对不起啊。”
　　于归晚很认真的道歉，陶苏假装没有听到凑了过去。
　　“你说什么~”
　　“你吃屁！”
　　于归晚声音很大，还贴着她的耳朵。
　　陶苏捂着耳朵缩了回去，两个人相视一笑。
　　“快吃吧，一会儿带你看个好玩的。”


第15章 问
　　吃完了热狗，在陶苏的指引下她们去了一处偏僻的河边。
　　此时天已经暗了下来，陶苏找了一个没人来的地方坐了下来。
　　拿出自己的看家东西，一个香炉，三注清香，一根红绳，一张符咒。
　　“归晚，过来过来。”
　　准备就绪，陶苏招了招手。
　　于归晚好奇的走过去，陶苏让她坐在对面。
　　“手给我。”陶苏将红绳的另一头系在她的中指上另一端系在自己的手腕上：“一会不管看到什么，都不能说话知道吗？”
　　于归晚点了点头，她好像知道陶苏要给自己看什么了。
　　心里又激动还有点害怕，毕竟人见的多了，鬼…还没见过。
　　香烛的香气飘来，陶苏口中念念有词闭上了眼睛，于归晚也有样学样闭上了眼睛。
　　突然，于归晚感觉地动山摇好像就要塌下去了。
　　本能的想要睁开眼睛。
　　“别动！一会就好了。”
　　陶苏制止了她，于归晚强忍着不适感坐在原地没有动。
　　这种摇晃的感觉很快消失了，于归晚眼前突然出现了一个框。
　　框里有一个人影走来走去，很模糊根本看不清。
　　这时，自己的手被一个人握在了手心。
　　“别怕，很快就清晰了。”
　　听出是陶苏的声音，于归晚心中的慌乱一扫而空。
　　画面真如陶苏所说，越来越清晰。
　　这…
　　于归晚以为她会见到死者。
　　其实不是…
　　这是，死者生前的画面。
　　她们进入了死者的第一人称视线。
　　死者在自己的房间中，厨房中咖啡机正在运作着。
　　眼前的电视机中播放着晚间新闻，女人随意摆弄着遥控器。
　　叮咚一声，咖啡机停了下来。
　　女人走进厨房准备接一杯咖啡喝，突然意识到什么停了下来。
　　“瞧我这记性，有你了我还喝咖啡。”
　　女人低下头抚摸自己的小腹。
　　她将咖啡换成了白开水，坐在沙发上看电视。
　　这时，门打开进来了一个人。
　　女人的视线向下看不清来人的脸，于归晚急切的踮起脚想要看清楚。
　　男人穿着西装那条名牌皮带在灯的映照下闪闪发光，什么牌子于归晚好像在哪里见过。
　　男人脱掉了皮鞋，轻车熟路的换上拖鞋。
　　矮身的时候，男人耳边有一个东西闪了一下。
　　于归晚皱眉，她还没来得及看清呢男人就已经站了起来。
　　女人热情的跑过去拥抱男人。
　　“你来啦~”
　　“嗯。”
　　男人声音很冷漠，女人毫不在意去了厨房把精心准备的饭菜端了出来。
　　“知道你要来，你看我新买的香槟。”
　　女人拿起一瓶价格不菲的香槟晃了晃，男人接过来看了看手法娴熟的打开。
　　坐在餐桌边自斟了一杯，丝毫没有在意女人。
　　“我有一个好消息要告诉你。”
　　女人跑回房间拿回来一个礼盒，男人接过去打开。
　　是一根验孕棒。
　　“你怀孕了！”
　　男人的声音很大，可能因为幻象的原因还有杂音并不能辨认。
　　但是从语气中不难听出，男人不是惊喜而是惊愕。
　　甚至有点生气。
　　“对啊，开心吧，你又要当爸爸了~”
　　女人坐在男人的腿上揽住了他的脖子，等待着男人的奖励。
　　由于视线是下移的，于归晚看到了男人紧握的手。
　　那根验孕棒肉眼可见的裂开了一道缝隙。
　　“开…开心。”
　　男人说的太过于勉强，女人不知道是真的听不出来还是根本不想理会。
　　女人俯下身亲了男人一口，接着贴在他的耳边小声而谄媚的说。
　　“我没有一定想要，或许什么都要有个价钱。”
　　男人冷哼一声，端起香槟喝了一口。
　　“说吧，多少钱。”
　　女人伸出一根手指。
　　“一百万？不多…”
　　没等男人说完，女人摇了摇手指。
　　“我要你离婚。”女人站起身坐到了对面：“这样的日子我够了，孩子的到来给了我启示是时候结束了。”
　　男人猛地一拍桌子。
　　“你做梦！当初在一起的时候说好了是一场交易。”
　　女人也冷笑的看着他。
　　“怎么？买卖不在了~情也不在了？”
　　男人走到女人的身前轻柔的抚摸这张让他着迷的脸，而后重重的捏住了她的脖子。
　　“当了□□就不要想着有一天会有贞节牌坊，真把自己当回事了？”
　　女人扒着男人的手拼命呼吸，慌乱间拿起酒瓶狠狠砸了男人的头。
　　“艹！你他妈活够了！”
　　男人揪起女人的头发开始厮打，女人拼命的护住肚子这是她最后的筹码。
　　“别打了…孩子我不要！”
　　女人的喊声让男人心满意足的住了手，朝着女人吐了一口吐沫。
　　男人坐回椅子上抽出几张纸巾擦了擦额头的血。
　　“一百万，要了分手！不要也给我滚蛋！”
　　男人气急败坏，甩出一张支票看来是有备而来。
　　女人捡起支票，愤恨的看着男人。
　　“我不活，你也别想好！”
　　男人狠狠的踢了女人一脚，正好在小腹上。
　　女人跌坐在地上，腿上很快流下了鲜血。
　　她惊慌失措的看着地上的血，男人却得意的笑了。
　　“这下，这一百万你也别想要了。”
　　男人从女人手中抢走了支票就要走，女人怒吼一声扑了过去咬住了男人的小腿。
　　“啊…你他妈要干什么！”
　　男人疯狂的捶打女人的头，直到女人松口闭上了眼睛。
　　女人趴在地上，男人这时终于知道自己做了什么。
　　小心翼翼的伸出手探了探鼻息，颤抖着缩了回去。
　　男人看了看周围拿起自己的用过的东西，撒腿就跑。
　　到这里，幻象结束。
　　于归晚猛地倒吸一口凉气醒了过来。
　　而陶苏已经在收拾东西了。
　　“醒了？有用吗？”
　　陶苏收拾好自己的布包拍了拍，随口问了一句。
　　于归晚整理了一下自己看到的景象，如果说有用肯定是有的，她看到了犯罪过程。
　　可…没有犯人的脸，也没有杀人过程。
　　死者被挖空的腹部，可凶手明明已经逃走了啊。
　　“你看到的是死者想要你看到的，还有隐情。”
　　陶苏解开了于归晚的疑惑，也为这次案件蒙上了新的纱布。
　　既然是被害的为什么不直接暴露犯人的脸，为什么不展示死亡过程。
　　隐情又是什么？难道是为了感情？
　　显然根据两人的对话很不切合实际。
　　“为什么…”
　　于归晚好像走进了死胡同，怎么也想不明白。
　　“破案中有种手法，叫代入式破案法。”


第16章 因
　　于归晚听完陶苏的话，起身跑向车的方向。
　　“哎！你跑什么啊，我还没说完呢。”
　　陶苏无奈只能跟着跑了过去，车上陶苏想找个机会说完自己想说的话。
　　于归晚一个油门，陶苏险些从车窗飞出去。
　　“我去，你慢点啊。”
　　于归晚手速极快的挂档调头。
　　“坐稳了！”
　　说完，车飞快冲了出去，陶苏全程抓着扶手不敢说话也不敢动。
　　太可怕了，这辈子再也不做于归晚的车了。
　　很快，车子开进了一个垃圾站。
　　于归晚跑到了一个垃圾堆前皱眉沉思起来，陶苏好不容易从车上爬下来还没等呕吐。
　　就看到于归晚找到了垃圾站管理者要了一个废弃的行李箱。
　　在陶苏不解的视线中，于归晚拉着行李箱走了过来。
　　“帮我拉上拉链。”
　　于归晚说着躺进了行李箱中将自己蜷缩起来，陶苏呆愣的点头蹲下拉好拉链。
　　就这样，于归晚关进去了几分钟她拍了拍行李箱。
　　陶苏以为她憋的受不了，赶紧拉开。
　　没成想，于归晚说。
　　“不对劲，不是这种感觉，暴力的！愤怒的！惊恐的！再来！”
　　陶苏点头，至今为止她还不知道这样做的理由是什么。
　　用她认为最野蛮粗暴的行为盖上盖子，然后粗鲁的拉上拉链，拉扯着往前走。
　　于归晚再次被封锁，黑暗狭小的空间让她呼吸都困难。
　　她强迫把自己想象成尸体，颠簸让她浑身疼痛可还是不呼救。
　　陶苏将行李箱扔进垃圾堆，浑身已经被汗水打湿了。
　　很明显，这不是一个女人可以做到的。
　　时间一分一秒的过去，于归晚险些在行李箱中窒息。
　　虚弱的她抬起手扣着行李箱，陶苏听到动静赶紧拉开。
　　“于归晚，你没事吧！还好吗！”
　　陶苏将人拉起来，让她靠在自己的怀里摸了摸她的额头和脸颊。
　　又拿起她的手号脉，只不过有点心律不齐估计是憋的。
　　知道人没事，陶苏也松了一口气。
　　“陶苏，我不是死者，我没有死没有办法代入…”
　　陶苏听到她的话，这才明白刚才于归晚的行为是误会了自己的话。
　　“你傻啊！用想象力不会吗！”
　　陶苏气死了，于归晚一声不吭跑来这里就是为了犯傻。
　　那不成破案都是用蛮力？就不能动动脑子？
　　于归晚有气无力的看着她，刚才实在太难受了现在还没有缓过来。
　　靠在她的怀里，尽可量的贴近让自己舒服一点。
　　陶苏也环抱住她，不断揉捏她的穴位。
　　“你有没有想过，死者为什么不肯将接下来的画面给我们看？会是什么情况呢？”
　　陶苏抛出的疑问，也是于归晚想的。
　　就是想不通，才会选择了这种极端的方法。
　　“死者和凶手的关系如此亲密，她们显然是已经在确认关系前就商量好的，那么根据后续她们的聊天内容来看，并没有感情的牵绊，或许硬要说也是恨…”
　　陶苏说出了自己想法，于归晚跟着她的思路走感觉好像真相就在眼前。
　　“如果是恨，那么女人的孩子没有了，她有没有去过医院呢？医院的诊断是什么呢？她之后又去了哪里？”
　　陶苏的思路很清晰，她认为所有的事情都有一个原因。
　　死者不会无缘无故隐瞒事实，因为她来寻求帮助也是希望凶手被绳之于法的。
　　于归晚抓住陶苏口中的线索，挣扎着爬了起来。
　　一开始她就进入了误区，垃圾站的摄像头早就坏了没有记录。
　　她先入为主的认为凶手杀人以后直接抛尸。
　　今天看来并不是。
　　“我需要去调查一下。”
　　于归晚严肃的看着陶苏。
　　这晚分别，过去了两天于归晚再次给陶苏打来了电话。
　　她们约好晚上在垃圾站见面。
　　陶苏按时赴约，于归晚早就已经等在了那里手里还拿着一个文件袋。
　　“来这么早，我以为我已经够早了。”
　　陶苏刚说完，于归晚就将文件袋打开递给了她一张纸。
　　“死者去过医院，医院的记录说明是流产希望住院治疗，可死者当天就走了，我调查了沿路的摄像头。”
　　于归晚面色沉重，又拿出了几张照片。
　　照片很模糊，应该是摄像头记录的片段截图。
　　第一张，死者去了一个五金店出来时手里拎着一个袋子。
　　第二张，死者去了批发商场买了一个行李箱。
　　“袋子里是一把西餐刀。”
　　于归晚指着那个袋子给出了解释。
　　“你需要我做什么？”
　　陶苏隐约猜到了于归晚的心思，果不其然下一秒她拿出了一模一样的箱子。
　　“我呼救的时候，拉我出来。”
　　于归晚这一次没有直接进去，而是拿出一把西餐刀。
　　明晃晃的刀在月光的映射下渗出寒芒。
　　陶苏一把握住她的手。
　　“你要干什么！不用玩命吧，我有很多办法可以知道真相，真的你相信我。”
　　陶苏想要把刀抢过来，于归晚无奈的摇了摇头。
　　“我又不是真的傻，这只是模拟。”
　　于归晚想要验证一种可能。
　　她用刀背在肚子上划了一下，然后在腰间绑了一块生肉。
　　身上绑着铁板护具，包括头部严严实实。
　　猪肉是精心挑过的还带着猪血，尺寸正好是人类女性正常身材的厚度。
　　她躺进行李箱，将盖子盖好。
　　这个行李箱是双向扣，她可以从里面拉上就是有点费劲。
　　在拉链到一半的时候，于归晚停了下来。
　　陶苏等了十分钟，于归晚还是没有继续。
　　差一点就以为她要放弃了，这是。
　　“叽叽叽叽…”
　　几只大老鼠从垃圾堆中跑了出来，探头探脑的在嗅着什么。
　　“陶苏，离远点。”
　　于归晚小声的提醒，陶苏走到不远处担忧的看着她。
　　一只老鼠大着胆子跑了过来，围着箱子一边闻一边嗅。
　　“叽叽叽叽…”
　　很快，更多的老鼠接连出现。
　　第一只顺着箱子的缝隙钻了进去，第二只，第三只…
　　直到第十一只进入，于归晚将拉链完全合上。
　　寂静的夜里，老鼠的叫声不绝于耳显得十分诡异。
　　陶苏紧张的看着手表的时间。
　　十分钟…十五分钟…二十分钟…四十五分钟…
　　一个小时…
　　“我不管了！要出人命了！”
　　陶苏跑过去轰走了围绕的老鼠，拉开拉链。
　　于归晚已经脸色煞白呼吸不畅，估计陶苏再来晚一步人就晕过去了。
　　陶苏将她拉了出来，仔细检查了一下确认没有受伤。
　　于归晚却笑了。
　　“我知道了…”


第17章 果
　　陶苏将她抱出行李箱，放在副驾驶拿出水一点一点湿润她干裂的唇。
　　将外套脱下来倒上水，擦拭她的脸。
　　整个过程，陶苏一言不发却很明显她不开心。
　　于归晚笑着握住了她的手。
　　“陶苏，我知道了，我知道死者是怎么死的！我需要证据，我已经有了头绪！”
　　于归晚很兴奋，陶苏却面无表情拉着她的手擦拭。
　　“你怎么了？不开心吗？”
　　于归晚不知道她为什么不开心，明明快要破案了，不应该和她一起欢呼庆祝吗。
　　“我应该开心吗？”
　　陶苏反问，于归晚更加不解。
　　“我们就要破案了…”
　　“是你要破案了，在我眼里，我的朋友，我在乎的人差一点窒息，就为了一个自作自受的人！”
　　陶苏眼眶湿润，她倔强的不肯看于归晚。
　　于归晚的心好像被什么重重捏了一下，这种感觉很奇特，感动，心疼，还有…开心。
　　“陶苏…”
　　“干嘛？”
　　陶苏吸了吸鼻子，背过身擦了擦眼睛又转过身将她腰间的肉摘了下来。
　　“这么脏，那老鼠可是吃肉的你知道吗！万一，万一你被咬了怎么办！破伤风治得了你吗？你知不知道…”
　　陶苏碎碎念着心里的委屈，于归晚猛地扑过去抱住了她。
　　“以前不知道，现在知道了。”
　　于归晚笑着蹭了蹭她的肩膀，原来被人在乎的感觉是这样的。
　　好多年…好多年没有了…
　　她都要忘了，有一个人在乎的感觉是什么样的。
　　于归晚很想开心的哭出来，也许身体适应了坚强就不在接纳眼泪。
　　这一刻的感动，也只是化为了一个拥抱。
　　“知道了下次不要了，要不然…要不然我真的生气了。”
　　陶苏这句话多少有一点赌气，于归晚却笑的很开心。
　　就像陶苏说的，她有一万种办法查到答案。
　　可是对于警察，不能完全依靠别人只能强化自身。
　　她是一名警察，不可谓优秀，却不可以平庸。
　　“我送你回家吧。”
　　“你会开车？”
　　于归晚好奇的看着她，从认识陶苏以来好像她只开着那个小摩托。
　　陶苏撇了撇嘴。
　　“你不要瞧不起人，来，坐坐我这个安全的车，有时间让你做小摩托。”
　　陶苏坐在了驾驶位，于归晚系上安全带等待她开车。
　　过了几分钟，车子才缓缓发动。
　　没错，陶苏的驾照下来了两年了。
　　她从来没有开过车…
　　不是不愿意，她可太想开车了。
　　陶于渊说她是个皮猴不让她开，也不许她买车。
　　苏念总是语重心长的劝说，就只有她一个女儿可不能有事。
　　开在大道上，数不清的车辆超过她们。
　　主要是，她们的速度太感人了。
　　“陶苏，如果有安全驾驶的奖项，你一定是第一名。”
　　于归晚实在没忍住用最委婉的方式吐槽，希望没有伤害到陶苏。
　　“你就是嫌弃我开的慢呗。”
　　陶苏很有自知之明，双手握着方向盘勉强将油门从20加到了21。
　　就这，还出了一身冷汗呢。
　　“绝对没有这个意思，要不然还是我开吧。”
　　于归晚感觉自己休息的差不多了，如果还是这个速度不知道什么时候才能到警局。
　　“坐好了！我要加速了！”
　　陶苏舔了舔嘴唇，脚狠狠的踩了下去，于归晚还配合的握住了扶手。
　　结果就是…
　　30迈。
　　用于归晚的速度只需要二十分钟就能到的距离，陶苏开了四十分钟。
　　车停在警局，陶苏松了一口气擦了擦额头的冷汗。
　　“我没有超速吧，可太快了。”
　　于归晚微笑看着她，不忍心在挤兑这个安全驾驶员。
　　到了警局，已经是晚上十点多。
　　于归晚和队员说了一下明天的计划，到了十点半准备回家睡一觉明天才是重头戏。
　　出来时，一辆拉风的小摩托闪了闪灯。
　　“来吧，这次让你感受一下速度，我必须一雪前耻！”
　　陶苏敲了敲自己的小熊头盔，从后备箱拿出了另一个粉色小熊递给了于归晚。
　　“珍藏版，很贵的，第一次给你了~”
　　陶苏装作肉疼的样子捂着胸口依依不舍的看着粉色小熊。
　　“可真是谢谢你了。”
　　“不客气，都朋友。”
　　于归晚笑着将头盔戴好，坐在了她的后面。
　　陶苏拉过她的手环在自己的腰间拍了拍。
　　“坐好了，安全最重要，不管什么时候。”
　　“你还挺小心眼~”
　　陶苏哼了一声拧下油门，车子开出了警局。
　　晚风刚刚好吹拂而过带走了一天的疲惫与尘埃。
　　小摩托穿梭在城市的小巷中，好多商贩还在卖力的吆喝。
　　于归晚突然发现，她很久没有见过这样热闹的夜晚了。
　　平时她要不是在警局加班，就是在加班的路上。
　　原来这个世界上好多美景就这样错过了。
　　虽说没有海市蜃楼那样的惊叹，市井气息浓厚也不错。
　　“于归晚，有时间我请你吃那家凉粉，很好吃的。”
　　陶苏还不忘说着好吃的，于归晚笑了笑。
　　“你就只知道吃吗？”
　　于归晚心情好，开了一个玩笑。
　　“不是啊，我知道老陶，妈妈，你，对了，还有苏真师姐，卖猪蹄的大姐…”
　　陶苏细数着身边的人，于归晚觉得她好可爱。
　　连卖猪蹄的大姐都要算在里面，突然。
　　她意识到，除了陶苏的两个妈妈，她竟然在第三位…
　　“陶苏…”
　　“到了！”
　　于归晚即将问出口的话，被陶苏打断咽了下去。
　　确实已经到了自己家楼下。
　　住址只是有一次随口说出来没想到陶苏竟然记住了。
　　“陶苏，要不要上去坐坐？”
　　“嗯？不用了，我要回家了，不然老陶又要骂我了。”
　　陶苏将粉色小熊放进后备箱，准备回家。
　　于归晚有点不舍，看着后备箱若有所思。
　　“陶苏，这个头盔是给我的对吗？”
　　于归晚不知道自己为什么这样问，总觉得想要在陶苏身边留下一点自己的信息。
　　“你喜欢？我送给你，然后我再买。”
　　陶苏天真的要将头盔送给她。
　　“不，不是这个意思，我先回去了，下次我再坐你的小摩托。”
　　于归晚逃一样的上楼去，只留下一头雾水的陶苏抱着她的粉色小熊。
　　一个星期后，案件告破了。
　　打人的是郑陆，于归晚看到的皮带还有耳钉成为了关键证据。
　　于归晚带人上门逮捕时，郑陆认命的低下头供认不讳。
　　他只打了人而已。
　　死者是自杀的，她用这种方式嫁祸给了郑陆。
　　腹部是自己划破的，不是挖空，而是啃食空的。
　　之所以会有误差，是因为啃食的时间太久被认定为挖空之后抛尸再被啃食。
　　这也是死者想要的结果，可能她死也没想到会有一个不要命的警察以身犯险。
　　也许如果没有遇到于归晚，死者的目的也就达到了。
　　郑陆会变成替罪羔羊，这辈子都会待在监狱。
　　他出生的一对儿女也会因为这样的父亲一辈子蒙羞。
　　可…死者还是得逞了吧。
　　结案之后，于归晚真的约了陶苏来到了那次路过的夜市。
　　陶苏捧着凉粉坐在她的对面。
　　“快尝尝，很好吃的。”
　　于归晚尝了一口，真的感觉不错多吃了好几口。
　　“郑陆被公司开除了，妻子也和他离婚了，孩子没有给他。”
　　于归晚低着头吃着凉粉，陶苏看不到她的表情但总不会是惋惜。
　　“这个女人很聪明，她要么让郑陆生进监狱不如死，要么让他一无所有。”
　　陶苏点破了女人的心思，于归晚认同的点头。
　　两个居心叵测的人在一起，谁又能全身而退呢。
　　女人不惜用生命毁了一个男人的一生。
　　早知道，何必偷腥。
　　“我如今才明白，我看的是人，而你，看的是命。”
　　于归晚看着她眼睛由衷的敬佩。
　　“可别用这种眼神看我，怪诡异的。”
　　陶苏捂住了她的眼睛，半开玩笑的让气氛活跃起来。
　　说说闹闹，两个人安静下来。
　　陶苏才淡然一笑。
　　“于归晚，人啊，信命也不信命，不信的却也往往拗不过命，信的觉得世态炎凉自怨自艾，总之，因果循环谁也难脱轮回。”


第18章 二两四钱
　　案件告破之后，于归晚与陶苏之间的距离拉近了不少。
　　于归晚时不时就会来望今生坐一会儿。
　　陶苏的店虽然小，却总是络绎不绝的有人来问卦象。
　　时间长了，于归晚发现陶苏虽然单纯懵懂却在卦象上从来不马虎。
　　每一个开店的人，陶苏都会认真的为他们解惑。
　　遇到罪孽深重的，陶苏会直接送客。
　　遇到命运多舛的，陶苏会多多提点。
　　更多时候，陶苏只要一分钱。
　　今天一早，于归晚正好休假穿着简单舒服的牛仔裤衬衣走进了店内。
　　陶苏正有一个缘主，抬了抬手让她等一会。
　　于归晚笑着点点头表示不着急。
　　过去了十五分钟左右，缘主放下了一个大红包离开了。
　　陶苏看也没看直接放进了抽屉。
　　于归晚笑着打趣道：“不看看多少钱吗。”
　　陶苏很自然的摇了摇头。
　　“不需要，凭心而给，多少就是一个数字而已，比起功德来说不值一提。”
　　陶苏的修行没有办法像陶于渊那样经历大的变故之后大彻大悟。
　　虽然她也很想。
　　不过比起折磨，她还不如慢一点。
　　生活就是一场试炼，磨的就是心性。
　　“你所谓的功德，是怎么样的？”
　　于归晚很早之前就听说，修道也好修佛也好都要功德。
　　这种虚无缥缈的东西真的有用吗？
　　虽然灵异的事情她也跟着陶苏见了很多，不过还是有些摸不到看不清的东西。
　　陶苏认真的想了想，这个问题根本没有答案。
　　“行为的准则和规范，品行，也就是每个人"所行之路"的方向，说白了，就是信念。”
　　于归晚一知半解，不过也还是点了点头。
　　“走吧，之前就说带你去吃好吃的，拖了好久都没有实现。”
　　于归晚站起身将包跨在肩头，陶苏一听有好吃的手脚利索赶紧收拾完了东西。
　　陶苏很喜欢去市井小店去吃东西，她总觉得那样有别样的味道。
　　人们嘈杂的声音不绝于耳，她置身于此找一点自在。
　　心境总能有质的飞跃。
　　于归晚带她来了一家有名的餐厅，光看装潢就知道里面的饭菜便宜不到哪里去。
　　坐下时，陶苏显得有点局促。
　　偷偷在腿上擦了擦手心上的汗，俯下身捂住嘴小声说。
　　“于归晚，这里太贵了，没必要…”
　　陶苏家庭条件不差，只不过陶于渊的教育一直都是钱财身外物，极简才是最重要的。
　　更何况，自从陶苏成年之后财政就在苏念手中。
　　她从来没有涉足这样高端的地方。
　　于归晚将菜单打开放在她的面前，敲了敲上面的推荐菜式。
　　“你帮了我很多忙，吃一顿好的怎么了？”
　　一连两个案件都是陶苏帮助告破的，怎么说也应该表示表示。
　　陶苏唯独喜欢吃，于归晚也就投其所好。
　　“当警察很有钱吗？”
　　陶苏看着她单纯的以为于归晚很有钱。
　　于归晚莞尔一笑。
　　“有的时候应该学会享受人生不是嘛。”
　　她的时间大多数都奉献给了工作，好不容易有了私人空间，她想到的不是甄麓，而是陶苏。
　　总感觉，和她在一起很舒服很自在。
　　陶苏有很多东西不能吃，看了半天点了一份便宜点的面点与沙拉。
　　于归晚点了一份牛排，还有两份甜点。
　　菜品很快送了过来，于归晚尝了一口果然贵一点还是有道理的。
　　反观对面的陶苏表情就有点复杂了。
　　这个面好吃吧…也好吃…
　　就是觉得奇奇怪怪的，不如夜市的炒面好吃。
　　碍于于归晚特意请客吃饭，陶苏立刻眯起眼睛好像很享受的样子。
　　“很好吃~”
　　陶苏大口大口的吃了起来，于归晚知道她不喜欢吃。
　　伸手将盘子拉了过来，自己尝了一口。
　　确实很一般。
　　本来想着带陶苏过来吃好吃的，结果却不尽人意。
　　甄麓的建议好像不那么靠谱。
　　“别…”
　　“挺好吃的，一般人享受不了，只有我这种优秀的人~”
　　陶苏打断了她的话，拉过盘子一顿猛吃。
　　如果于归晚不知情，可能真的要相信了。
　　陶苏吃的正开心，眼看马上就要脱离苦海了。
　　眼前推过来了一个碟子。
　　里面整齐的码放着三块牛肉。
　　“吃我这个吧，很好吃的。”
　　于归晚眼神有点歉意。
　　陶苏摆了摆手。
　　“不用，修道人不能吃牛肉的。”
　　陶苏笑着婉拒，于归晚突然意识到了什么。
　　她似乎并没有考虑陶苏喜不喜欢，她以为这里很好就直接带人来了。
　　一向强势的人，第一次反省了自己的行为。
　　没有听到于归晚回话，陶苏抬起头便看到了自责的表情。
　　“想什么呢？”
　　“没…”
　　于归晚勉强的笑了笑，继续吃自己的牛排可现在已经食不知味了。
　　她好像除了办案什么也做不好。
　　“下次…”
　　“下次啊，我买点菜请你来家里吃，我做饭可好吃了~”
　　陶苏微微笑着,露出一排既整齐又洁白的牙齿,显得非常可爱。
　　于归晚看着她清澈的眼眸突然有点失神。
　　要有多干净的人才会有这样如同琥珀一样的眼睛。
　　她好像一颗遗留在人间的珍珠，突然被自己找到。
　　“好~下次尝尝你的手艺。”
　　“好嘞！”
　　陶苏擦了擦嘴，盘子里的面已经被她吃的一点不剩。
　　不剩饭是很好的品德。
　　于归晚看着她不自觉笑了起来。
　　陶苏伸出手戳了戳她的脸颊。
　　她笑起来总会有两个浅浅的酒窝,像盛开的桃花一样美。
　　突如其来的接触让于归晚很紧张，身体僵硬着不知如何是好。
　　微晕红潮,拂向两颊白皙的皮肤上荡起一丝红晕。
　　陶苏仔细的打量着，于归晚的视线从她的眼睛缓缓下移。
　　定格在她红润的唇瓣之上艰难的吞咽，那双唇瓣缓缓开合似乎要说话。
　　于归晚的心随着一起波动。
　　“骨相真好，你什么时候让我看看啊。”
　　气氛突然冷了下来，于归晚眼中难掩失望。
　　“你脸好红啊，热了吗？”
　　陶苏摸了摸她的脸，真的很烫。
　　于归晚害羞的不行，将她的手挡开。
　　“吃完了吗？吃完了我们要走了。”
　　“啊？行啊，我吃完了。”
　　陶苏坐了回去，准备跟着她离开。
　　下次可不来了，又贵又难吃。
　　于归晚结了账，走出餐厅正准备告别。
　　“叮…”
　　于归晚的手机突然响起，一般休假她不会有电话一定是出事了。
　　接通电话之后，于归晚的眉头越皱越深。
　　“好，我知道了，马上归队。”


第19章 矢
　　于归晚面色沉重挂断了电话。
　　“怎么了？出事了吗？”
　　陶苏关心的问了一句，于归晚重重点头却没有解释。
　　“我或许可以帮忙，需要吗？”
　　陶苏不想让她为难，如果有难处于归晚会说的。
　　于归晚思虑再三还是点头。
　　“一起去吧，可能真的需要你帮忙。”
　　陶苏也不耽误，直接坐上了别于归晚还要快一点。
　　来到了警局内，听着其他人的汇报陶苏才知道发生了什么。
　　是一个失踪案。
　　报案人叫林东山还有他的妻子白静，失踪的是他们唯一的女儿白灵。
　　白灵随了母亲的姓氏，陶苏有些意外。
　　这种事情要不然就是两人非常相爱，不然就是入赘。
　　全程交涉都是白静，林东山站在后面不一声不吭。
　　白灵已经失踪了四十八小时，期间并没有绑匪的信息也没有呼救的信息。
　　“于队，报案人一直坚称是绑架，可是并没有任何证据可以证明，所以…”
　　“我知道了。”
　　于归晚点点头走到白静的面前问了一点失踪前有没有特殊的事情。
　　白静想了想说。
　　“我女儿一直都很乖，她不会跟着陌生人走的，警官…我女儿身体很不好，她…她如果不能按时服药会出事的！”
　　白静泪流不止，看的出来这个女儿对她很重要。
　　反观林东山却并没有什么伤感的情绪，只是抱了抱妻子的肩膀没有说话。
　　白静靠在丈夫的怀里抽泣。
　　“于警官，我女儿有先天性哮喘，时间长了不吃药是会死人的，希望警方一定要尽快找到我女儿。”
　　事情都到了这份上，林东山也只是不疼不痒的说了几句。
　　在他的脸上根本看不出来担忧。
　　也可能是白静太伤心了吧。
　　“请相信警方。 ”
　　于归晚只能很官方的回答，白静哽咽着给一个人打去了电话。
　　没两分钟，于归晚的电话就响了。
　　是总部局长。
　　“长官！”
　　于归晚说话时神色严肃，身体也不由自主的立正。
　　“于队，我刚刚听说我朋友的孙女失踪了，务必在三天内破案，有问题吗？”
　　话筒另一边的声音威严不容拒绝。
　　于归晚面露难色还是点了点头。
　　“保证完成任务！”
　　“好，如果有难处随时上报。”
　　电话挂断，于归晚眼神复杂的看了一眼白静。
　　很明显白静就是为了给他们压力才会找了大领导下来。
　　三天！只有三天时间！
　　说什么有难处上报，说白了不就是做不到就让于归晚背锅。
　　现在连孩子生死都不知道，这不是以卵击石的自杀行为吗！
　　不管怎么说，军令状已经接了。
　　于归晚看也问不出来什么，干脆安排手下去调录像。
　　从白灵的学校开始，只要有可能，有摄像头的地方都要查。
　　随后来到了于归晚的身边。
　　“有什么办法吗？”
　　于归晚也不想依靠陶苏的力量，可那么小的孩子失踪多一分钟都是危险的。
　　陶苏的回答却让于归晚失望了。
　　“我可以问死人，却不能找生人，你也不希望我可以找到那个孩子吧。”
　　言下之意就是，如果陶苏可以沟通那就证明白灵已经死了。
　　这样的消息对于那对父母太过残忍。
　　于归晚也希望女孩还活着。
　　“不过有一个人肯定有办法。”
　　陶苏附在于归晚的耳边小声嘀咕了一句。
　　“谁？”
　　“老陶。”
　　到陶苏家门口的时候，于归晚还有犹豫要不要进去。
　　毕竟，寻求帮助就代表警方的无力。
　　陶苏已经打开了门，苏念就在院子中看到她回来了笑着走了过去。
　　“桃酥~回来了？”
　　“嗯，妈，老陶呢？”
　　苏念抚了抚她肩膀上的灰尘。
　　“在书房呢，有事？”
　　“嗯，我朋友遇到点麻烦。”
　　陶苏回头看去，于归晚没有办法只能走了进来。
　　“阿姨好。”
　　“你好啊，晚晚。”
　　苏念一如既往的温柔，陶苏拉着于归晚去了二楼找陶于渊。
　　此时的陶于渊正在研究阵法，陶苏大大咧咧的直接走了进来让她很不满意。
　　“你是不是欠揍！”
　　陶于渊头都没抬就知道是谁，整个家里只有陶苏有这个胆子。
　　“老陶~帮个忙呗~”
　　陶苏凑到陶于渊的身边开始献殷勤，捏脸捶腿一顿伺候。
　　“少来，滚开。”
　　陶于渊不吃这一套，陶苏还是锲而不舍像膏药一样推不开。
　　终于，陶于渊合上了那本手抄本。
　　这才发现屋内还有一个于归晚。
　　于归晚稍显尴尬。
　　“阿姨，打扰了。”
　　陶于渊面上有点挂不住，这个崽子让自己在别人面前丢人！
　　虚空一指，刚才还碎碎念的陶苏突然站住不动了。
　　还保持着端茶倒水的姿势，水壶的水还在继续流着。
　　陶于渊抬手将水壶摆正，然后从陶苏手中拿来茶杯抿了一口。
　　于归晚心生退缩，想着要不然还是放弃。
　　“阿姨，其实…”
　　陶于渊目光如炬盯着她的眼睛，让于归晚到了嘴边的话硬生生咽了下去。
　　陶于渊拿出了罗盘，将几枚铜钱抛至半空。
　　铜钱噼里啪啦的落在罗盘中竟然没有一枚偏差落在地上。
　　陶于渊仔细的看了看，手飞快的捻动。
　　“找人？”
　　虽然，陶于渊的语气很平常可在于归晚的耳中就如同洪钟一般震耳。
　　“是…”
　　于归晚只憋出了这一句，陶苏站在一边心急如焚一个劲的挤眉弄眼。
　　“陶苏，你再丢人现眼我就让人把你扔出去！”
　　陶于渊看都没看就知道陶苏一定又在那丢人呢。
　　陶苏闭上眼表示自己不作妖了。
　　陶于渊再次起卦，过去了几分钟她才收起了罗盘。
　　“人没事，不过。”陶于渊看着于归晚意味深长的说：“若想找到人，就要找到症结所在。”
　　于归晚不解，症结？什么症结？
　　陶于渊摇头叹息，这孩子怎么悟性这么差。
　　手随便一指，身旁的陶苏就能动了。
　　“陶苏。”
　　“我知道了，老陶。”
　　陶于渊点了点头起身准备离开，临走时敲了敲桌面上的铜钱。
　　陶苏摸了摸铜钱，看似随意摆放的铜钱其实是一个卦象。
　　“乾坎艮震，乾位在上，坤落水上…”
　　陶苏嘀咕着，几个铜钱都快被她看穿了。
　　于归晚也不敢打扰，站在一边等着。
　　“男人，靠水的地方，其中还有一个冤魂…”
　　陶苏终于看破了天机，只是她想不通怎么会有一个冤魂。
　　卦象上女孩是活着的…


第20章 地
　　陶苏看着卦象久久没有说话，直到于归晚的手机响起来。
　　“喂？什么？我知道了。”
　　于归晚挂断之后与陶苏对视一眼。
　　“出事了。”
　　两个人赶紧往回走，到了警局已经是傍晚七点多。
　　还没走到审讯室，陶苏就听到了里面的吵闹声。
　　于归晚伸手挡了她一下，然后自己推开了门。
　　“吵什么呢！以为这是你们家？”
　　里面的人听到于归晚的喊声之后都安静了下来。
　　陶苏从中间的缝隙看了过去，里面是林东山白静，还有一个男孩。
　　男孩的头发皮肤都像雪一样白，瞳孔微微泛红连睫毛都是白色的。
　　林东山抱着白静，很明显白静是和这个男孩产生了冲突。
　　男孩看起来只有十七八岁的样子却一点没有慌张。
　　一脸淡然的看着吵闹的白静微微一笑。
　　于归晚走过去，男孩主动站起身。
　　“您好，我是来报案的。”
　　于归晚看着他，又看了看白静。
　　“报案去前厅，来这里做什么？这里是会议室。”
　　于归晚回头看了一眼几个小警察，也不知道谁教出来的徒弟这么不懂规矩。
　　那几个警察出了一身冷汗，面对于归晚可真是百口莫辩了。
　　“于队…”
　　其中一个老警察走了出来，他陶苏认识，叫姜东已经是十几年的老警察了。
　　在申情的案件中有过几次交流。
　　为人圆滑，却很有原则。
　　“老姜，你也是知道的办案顺序的。”
　　姜东拉了拉于归晚的衣服，让她跟着自己去了门外。
　　“于队，这次情况有点特殊，那个男孩叫林宇告的人是林东山。”
　　“林东山！”
　　于归晚怎么想不明白他们之间有什么联系。
　　姜东小声的说。
　　“他说他妹妹上个月无故失踪了，最后一次见的人就是林东山。”
　　于归晚点了点头错身走了回去。
　　指着林宇说。
　　“你跟我去审讯室，其他人在这里等着。”
　　出门时拉了拉陶苏的手，陶苏领会跟着她一起走了。
　　审讯室中，林宇微笑着坐在对面一点没有紧张的情绪。
　　对于这么大的孩子来说，这个心理素质已经算很高了。
　　就是因为太高，陶苏总觉得他有备而来。
　　果然，下一秒林宇拿出了一张照片放在了桌子上。
　　“警官，这是我妹妹林欣的照片，她上个月被我父亲林东山带走之后就再也没有回来。”之后林宇又掏出手机：“这是我妹妹在一个星期前给我发的短信。”
　　于归晚示意让下属拿了过来，看了一眼照片之后递给了陶苏。
　　短信的内容让于归晚心头一紧。
　　（哥哥，救我。）
　　短短四个字，于归晚将手机放下看着林宇。
　　“你妹妹多大了？”
　　“七岁。”
　　“林东山是你父亲，你母亲呢？”
　　“他们离婚了，也可以说是林东山抛妻弃子找了另一个女人。”
　　“为什么告林东山？”
　　“他杀了我妹妹。”
　　林宇对于归晚的问题对答如流，就像提前演习过一样。
　　陶苏用拇指盖住了女孩的眼睛，仔细辨别。
　　面部微红，鼻子微微外张，嘴唇有一点淡淡的紫色。
　　脖子上看起来比例稍显肥大。
　　“家庭并不能给她带来好运和福气，晚年生活，孤单困苦，没有依靠，此人活不过六十。”
　　陶苏一句话让在场所有人都没了声音。
　　她抬起头看着林宇。
　　“她患有支气管疾病。”
　　林宇淡定的脸终于有了波动，他艰难的微笑着点头。
　　“遗传病，哮喘。”
　　于归晚突然想起来，白灵好像也有这个病。
　　同父异母的兄弟姐妹确实有可能患有一样的疾病。
　　主要是遗传基因的问题。
　　“嘶…”
　　陶苏眼睛突然像被什么划了一下，本能闭上了眼睛。
　　“你怎么了？”
　　于归晚担心的看着她，陶苏低着头摆了摆手表示没有什么大事。
　　抬起头眯着眼睛努力适应之后，一道虚影突然出现在了眼前。
　　是照片上的女孩，林欣。
　　林欣浑身湿漉漉的，头发粘在脸上已经打结，光着脚站在她眼前。
　　她似乎还在游离的阶段，那双灵动的眼睛此时变得毫无神韵。
　　一双惨白的小脚局促的勾着，低下了头。
　　陶苏不由的伸出了手。
　　林欣害怕的后退了一步，陶苏微微一笑想要告诉她没事的还没等开口。
　　林欣鼓起勇气走到了她的面前，用头顶了顶她的掌心。
　　之后又用湿漉漉的手擦了擦她的掌心。
　　原来，这个孩子是觉得自己太脏了。
　　陶苏突然感觉到一阵心疼，这样懂事的孩子怎么就没了呢。
　　林欣对着她天真的笑了笑，然后指了指林宇对着陶苏作揖。
　　她在求自己什么…
　　为什么不能开口说话…
　　林欣似乎感觉到她在想什么。
　　张开了嘴。
　　陶苏的眼中的震惊丝毫不能掩饰。
　　林欣的嗓子里是十几颗钉子，将她的口腔扎的千疮百孔。
　　“谁…弄的…”
　　陶苏心疼不已，急切的想要问个究竟。
　　林欣闭上嘴低下头看着自己的脚尖，摇了摇头。
　　她不是不知道，她不想说。
　　最起码陶苏是这样认为的。
　　这时，两个鬼差出现在了审讯室。
　　空气突然变得阴冷了起来。
　　鬼差毫不留情的抓起林欣的手要将人带走。
　　林欣着急的指着林宇喉咙里发出沙沙的声音。
　　“等等！”
　　陶苏抓住了鬼差的手。
　　“小儿不要惹事，我等奉公行事，误了时辰不是你们陶家担当的起的。”
　　这次的鬼差可不是金勇两兄弟，人家是正经八百的公务员。
　　“她还有心愿未了，恳求两位鬼差给一点时间吧，我陶家一定给出补偿。”
　　陶苏没有办法搬出了陶家镇住场面。
　　两位鬼差窃窃私语了几句之后。
　　“三日后，我们来拿人。”
　　说完一溜烟没了影子。
　　毕竟不管在哪里，人情世故都要做的。
　　晚几天，卖给陶家一个面子还是值得的。
　　审讯室里，大家都像看神经病一样看陶苏。
　　只有于归晚知道她看到了别的东西。
　　陶苏不顾其他人的怪异眼神，拉起林欣青紫的小手。
　　“想做什么就做吧。”
　　林欣点点头，跑到了林宇的身边张张嘴却没有发出声音。
　　无奈只是贴了贴林宇的手臂。
　　林宇只感觉一阵冰凉，伸手摸了摸胳膊。
　　“警官，还有什么要问的吗？”
　　林宇失去了耐心，他感觉陶苏的眼神好像可以看穿一切。
　　这样下去对他一点好处没有。
　　“再等等，她需要告别。”
　　陶苏示意他等一会。
　　“谁？”
　　林宇皱着眉头看了看周围。


第21章 困
　　周围空无一人，林宇的耐心一点一点消磨殆尽。
　　“警官，这里是如此严肃的地方不应该有这样的行为吧，再者说，我是来报案的，不是来被审讯的…”
　　林宇话没说完，陶苏走到了他的身前抬起手放在了他的头顶。
　　“给她一点时间。”
　　只有陶苏可以看到林欣的眼泪，只有她知道此刻林欣有多难过不舍。
　　小小的身体蓬勃着不甘与依恋，她不能说话，也不能与亲人告别。
　　林欣想要抚摸哥哥的手臂，却因为无法接触实物而停了一下。
　　无助的看着陶苏，张了张嘴没有发出声音。
　　只有钉子的摩擦声如此震撼人心。
　　陶苏蹲下身拉起林宇的手。
　　“你干嘛！”
　　林宇非常警惕的捂住了胳膊。
　　“你妹妹想看看。”
　　“你再胡说八道什么…”
　　林宇和陶苏对视着，在她真诚的眼神中默默低下了头。
　　陶苏拉开他的衣袖，青紫的针孔数不尽。
　　不知道这个少年都经历什么…
　　林宇摸了摸鼻子，抬起头期冀的看着她。
　　“她…她真的在吗？”
　　面对他如此期待的眼神，陶苏沉重的点了点头。
　　拉起林欣的手放在他的手背。
　　只一瞬的冰凉，那双惨白的小手穿过了他的手背。
　　就这么一刻，林宇的眼泪流淌而下。
　　“欣欣，是你吗…真的是你吗…”
　　林宇的声音很小，仿佛怕惊扰了什么。
　　林欣重重的点头，努力的想要靠近哥哥。
　　“怎么会是她呢？警官，你的审讯方式很奇特，但没有意义。”
　　林宇突然改变了神情，得意的看着陶苏。
　　好像刚才那个伤心的模样都是装出来的。
　　林欣焦急的拉了拉陶苏的手，想要表明她真的存在。
　　陶苏却摇头叹息。
　　“神也掀不开装聋作哑的薄纱，即是不信，那就罢了。”
　　陶苏牵起林欣的手走出了审讯室。
　　林宇猛地站起身看着她的背影，嘴唇蠕动了几下抿了起来。
　　于归晚本想追过去，可在半路上被白静拦了下来。
　　白静胡搅蛮缠认为是林宇搞的鬼，警方没有证据根本不会下定论。
　　陶苏走在阴暗的小巷中，林欣只是抬头看着她。
　　乖巧的让陶苏心疼。
　　找了一处偏僻的角落，陶苏坐了下来。
　　林欣抬头看着月光，稚嫩的脸上布满哀伤。
　　“是他杀还是意外？”
　　陶苏突如其来的发问让林欣一怔。
　　“我要听实话。”
　　陶苏看着她，如果真的有冤屈她一定会管到底。
　　林欣指了指喉咙，无奈的低下了头。
　　“因为说不了话？好！”
　　陶苏不由分说拉起人就往家走，她没有办法不代表没人会。
　　半个小时后，陶苏推开了家门。
　　书房中正在看书的陶于渊突然感觉到了阴魂的存在。
　　苏念也一样感觉到了，从口袋中拿出了一瓶药粉准备出去。
　　陶于渊握住了她的手腕，在苏念不解的视线中摇了摇头。
　　“老陶！老陶！”
　　陶苏的声音由远及近，很快出现在了书房门口。
　　陶于渊一眼就看到了林欣的魂魄。
　　“老陶，救救…救救…”
　　陶苏气喘吁吁的说不出来完整的话，想说人来着又觉得不对劲。
　　“莽撞，就会好心办坏事。”
　　陶于渊面无表情的说着，陶苏疑惑的看着她不知道自己哪里做错了。
　　苏念摇了摇头走过去抱起了林欣。
　　她这才发现林欣的精神状态很不好，隐约已经有了破碎的现象。
　　“这…”
　　陶苏慌了，明明拉着林欣回来的时候还好好的呀。
　　苏念掏出药粉在林欣的额头点了一下。
　　陶于渊点燃一注清香走过来在林欣的鼻子下让她闻了闻。
　　“家里有驱邪的阵法，你让她进来不就等同于想让她死吗？”
　　陶于渊责怪的看了她一眼。
　　“那她有事吗？我也是着急…我…我不是故意的…”
　　“你如果是故意的，我就打死你。”
　　陶于渊拍了拍苏念的手，苏念抱着林欣下楼去了。
　　陶苏也想跟着下去。
　　“干嘛去？帮我拿东西，一天天就知道给我找事干。”
　　陶于渊拿出了几件法器扔了过去，陶苏抱在怀里也不敢抱怨。
　　下楼之后，林欣已经被安置在了阵法中间。
　　因为对陶苏的信任，林欣并没有表现出戒备的样子，反而很踏实。
　　苏念摸了摸她的头发，刚才还湿漉漉的头发已经变干柔顺起来。
　　“可怜的孩子。”
　　苏念满眼爱怜，这让她想起了陶苏小的时候。
　　“我来吧。”
　　陶于渊拍了拍她的肩膀，苏念点点头退到了一边。
　　“一会怕是会有点疼，忍得住吗？”
　　陶于渊拿出了黄符，林欣点点头示意自己没关系。
　　黄符燃烧殆尽，一圈圈金光环绕着林欣的魂魄。
　　陶于渊捏开她的下颌，将沾着符水的手指伸了进去。
　　一根…
　　两根…
　　五根…
　　十根…
　　十四根…
　　拔出的全程林欣的眼泪在眼眶中打转，都不肯哭出来。
　　陶于渊的动作也很轻柔，尽量不去弄疼这个孩子。
　　最后一根掉落在地上，滚落到陶苏的脚边化为了一股黑烟。
　　“可以了，试试能不能说话。”
　　陶于渊擦了擦手，林欣张张嘴没有声音。
　　“适应适应，先发出一个音节。”
　　在陶于渊一点点引导下，林欣再次尝试。
　　“谢…谢谢…”
　　谁也没有想到，林欣的第一句话竟然是道谢。
　　陶苏不禁红了眼眶，背过身不再看。
　　陶于渊可能是见的太多，脸上看不出任何情绪可她颤抖的手却没有躲过苏念的眼睛。
　　她在生气，很生气！
　　苏念走过去，握住了她的手。
　　不需多言，她们都领会了对方的话。
　　苏念转头对着林欣说。
　　“有怨报怨，有仇报仇，你的案子我们陶家接了。”
　　所有人都在等着林欣开口，等了片刻也没有动静。
　　陶苏皱眉转身拉起林欣的小手。
　　“小妹妹，你有什么就说什么，陶家会给你一个公道。”
　　林欣还是不说话，低着头不知道在想什么。
　　陶于渊眯起眼睛。
　　“你不说我就查不到了？伤天害理之事人不知道，神知道！你不要逼我查。”
　　陶于渊的语气太过于严厉，林欣的身躯不由颤抖了起来。
　　“老陶，你吓到她了。”
　　陶苏抱着林欣忍不住责怪陶于渊。
　　“害怕？她不知道自己的原因引起了多少连锁反应，如果你还有心，就要为你哥哥想一想。”
　　林欣听到了哥哥神情变得犹豫起来。
　　“大师，我哥哥没罪…”


第22章 卜
　　“谁都有罪，如果你不想让罪孽深重，就应该在现在寻找一切办法让它停下来。”
　　陶于渊的话像是一把利剑扎在林欣的心上。
　　“城外…仓库…她在那。”
　　林欣终于开口了，陶苏与陶于渊对视一眼转身跑了出去。
　　她着急回来，根本没有骑小摩托。
　　全程靠跑着回到了警局，这时已经是凌晨一点多了。
　　于归晚疲惫的坐在会议室中，还在不断看着监控录像。
　　白灵从校门口出来，不知道被什么指引去了一个监控死角。
　　之后就再也没有出现。
　　“于归晚…”
　　陶苏扶着门边紧急刹车，于归晚看到她来了仿佛看到了希望。
　　“陶苏！你怎么了…”
　　“别问了，城外，仓库女孩在那里！快！”
　　于归晚对陶苏百分百信任，听到她的话纠结队伍出发了。
　　车内陶苏小声跟于归晚说了经过。
　　不过到底是什么原因导致还是不知道，现在主要是保证白灵的安全。
　　到了城外，陶苏才知道自己给的范围有多广阔。
　　谁能想到这里是一排接一排的仓库。
　　“一个个的查！不能有疏漏！”
　　于归晚做出了部署，警员组队还是地毯式搜索。
　　陶苏看着他们的进度，自责自己应该在问清楚一点来的。
　　“想什么呢？”
　　于归晚已经换上了防弹衣准备和所有的一样去搜查。
　　“我应该问好的…”
　　陶苏低下眼睑，这要查到什么时候…
　　“瞎说，你已经做出了很大的贡献了，如果不是你我们还停在录像呢。”
　　于归晚心里十分感谢陶苏的帮助，她已经做的很好了。
　　大大缩短了她们的调查时间。
　　陶苏伸出手。
　　“能不能给我一件，我也跟你一起去。”
　　“不行，万一有危险呢？”
　　于归晚想也不想的拒绝了她，如果白灵活着那么就是绑架，死了，说不定凶手还在附近。
　　她不能让陶苏冒险。
　　这不是陶苏的责任。
　　陶苏却执意拉住了她的手。
　　“让我去吧，说不定我可以帮忙，不能让死去的人白白牺牲。”
　　于归晚看着她坚定的眼神，最终还是为她穿上了防弹衣。
　　“一会不管发生什么，你都要在我身后，知道吗？”
　　于归晚再三叮嘱，陶苏乖乖的点头。
　　每一个仓库中都分有很多房间还有后院，一直到了天蒙蒙亮才算都搜了一遍。
　　可…一无所获。
　　陶苏站在仓库的中央那片空地上，看着密密麻麻的仓库。
　　“怎么会没有呢…”
　　陶苏蹲下身，拿出了铜钱准备卜一卦。
　　铜钱抛至半空，噼啪落在地上一枚铜钱滚着滚着停在了一个人的脚边。
　　陶苏抬起头，原来是于归晚。
　　于归晚笑了笑。
　　“没关系，我们回去再想想是不是哪里遗落了。”
　　于归晚不想给她压力，也不想让她怀疑自己的能力。
　　陶苏突然爬了过来，抓住了她的小腿盯着她的鞋子。
　　又看了看刚才几枚铜钱的位置。
　　“于归晚，我知道哪里错了…”
　　陶苏掏出罗盘，这是陶于渊之前交给她的。
　　“甲己阳人乙庚阴，丙辛童子暗来侵，丁壬不出亲人手，戊癸失物不出门。”
　　陶苏的手指捻动的飞快，手上的罗盘指针疯狂的动了起来。
　　“于归晚！林宇呢？”
　　于归晚被问的一愣。
　　“他昨天就走了，因为是来报案的所以…”
　　陶苏抬手让她不用说了。
　　女童…活的…阴魂…水…钉子…仓库…湿润的鞋子。
　　其他警察的鞋都是干的，甚至还有灰尘足以证明他们去过的地方没有水。
　　为什么只有于归晚的鞋子有泥土。
　　她的没有…
　　那就证明！
　　中途因为嫌速度太慢，她们分开了一次。
　　问题就在那几间仓库中。
　　“于归晚，你和我分开去过哪几个仓库？”
　　于归晚想了想指了一个方向，陶苏看了一眼罗盘的指针。
　　是一样的！
　　陶苏拉着于归晚就跑，现在范围缩小到了两个仓库中。
　　她们又进去找了一圈，还是没有人。
　　罗盘的指针原地不动，那就证明就是这里。
　　“问题出在哪！快想！快想！”
　　陶苏拍了拍头，原地转圈想要逼自己想出来。
　　于归晚实在不忍心，过去拉住了她。
　　“没关系，找不到我们就慢慢想办法。”
　　“来不及了！没时间了！”
　　陶苏大吼着，卦象十分凶险。
　　她怕，再晚人就没了…
　　于归晚强迫她停了下来，认真的看着她。
　　“越是慌乱就越要学会冷静！我不担心吗？我也担心，可谁都可以乱，我们不可以！”
　　陶苏在于归晚的眼神中慢慢冷静下来。
　　忽而，一股酒香飘了过来。
　　“酒…”
　　“什么？”
　　陶苏吸了吸鼻子，突然豁然开朗。
　　“我说酒！酒也是水！是水！”
　　于归晚一点就透，随后两个人齐齐看向了那个贴着酒字的仓库。
　　目标很明确，只有一个。
　　于归晚召集了几个警员，小心翼翼的再次进入了这个仓库。
　　陶苏跟在后面眼睛始终没有离开罗盘。
　　搜查还是没有人，陶苏咬着牙。
　　“林欣！告诉我在哪！告诉我！”
　　陶苏平地一声怒吼，林欣的魂魄突然出现在距离她几步的地方。
　　她轻轻跺了跺脚。
　　陶苏跑了过去，蹲下身将灰尘抹开出现了一个隐藏的把手。
　　上面还清晰的有一个手印的形状。
　　“于归晚！找到了！”
　　于归晚大喜跑了过去，那个地下室的暗门一拉就开了。
　　几个警员陆陆续续下去。
　　“于队，是一个小路没有人！”
　　“好！”
　　于归晚自己先下去，这才放心让陶苏爬了下来。
　　走过一条蜿蜒的小路，周围阴暗潮湿让人很不舒服。
　　“滴答…”
　　水滴声在空旷的地下显得格外明显。
　　“欢迎各位，还是被你们找到了。”
　　周围的灯突然亮了起来，林宇坐在灯光下。
　　在光的折射下散发着白色的光晕，就像一个坠落人间的天使。
　　只不过随着视线的推移。
　　这个天使正在慢慢生出黑色的羽毛。
　　一个小女孩被绑在他的身前，满眼惊恐。
　　林宇邪笑着看着众人，抬起手中的匕首贴在了女孩的脸颊上。
　　“游戏~正式开始。”
　　于归晚一眼就认出了女孩，她就是失踪的白灵。
　　“林宇！你已经无路可逃了！我劝你最好跟我们回去，事情还有回旋的余地！”
　　于归晚举起□□，还不忘将陶苏挡在身后。
　　林宇戏谑的看着她。
　　“逃？于队，不逃了，我累了。”


第23章 真
　　洁白的发丝被微风吹动，锋利的刀尖抵在女孩的脖子上留下了红痕。
　　苍白如纸的手血管如此清晰，甚至可以看到血液的颜色。
　　他的手没有颤抖，眼神没有闪躲。
　　一切都是坦荡的。
　　在他的心中，这就是应有的后果。
　　林宇淡淡的笑着。
　　“准确的来说，是四十五天前，我唯一的亲人被林东山带走了，我求过那个男人，我也报过警。”
　　于归晚轻蹙眉头。
　　“然后呢？”
　　林宇苦笑着摇头。
　　“没有然后了，于队，我只有一个要求。”
　　“说。”
　　现在这种情况，他的要求都将会被满足除了逃脱法网。
　　“我要见林东山。”
　　林宇的要求并不过分，单凭他是白灵父亲这一点就应该让他来。
　　于归晚的命令下达之后，很快一辆豪车停在了仓库口。
　　白静疯了一样跑过来。
　　“你这个变态！你要干什么！”
　　歇斯底里的怒吼换来的只是林宇轻蔑的微笑还有刀尖更进一步的距离。
　　林东山慢悠悠的从另一边走过来。
　　他的眼神如此的冷漠，仿佛被绑架的女孩与他毫无关系，犯罪的也不是他的儿子。
　　“来了？”
　　林宇的视线一直在林东山的身上，他倒要看看这个世界上有没有他在乎的东西。
　　可惜，他并没有看到动容。
　　人真的可以这样冷血吗？
　　白静的反应反而才算正常，她拉扯着林东山的衣服让他说话。
　　林东山阴郁的眼神盯着这个胡闹的女人。
　　片刻之后，他才幽幽开口。
　　“林宇，放了你妹妹。”
　　只不过这个命令的语气让人很不舒服。
　　林宇掏了掏耳朵。
　　“你以为你是谁？我父亲？她父亲？还是白静的丈夫？哦~对了，你还是一个杀人犯！”
　　林宇一句话让林东山的处境很尴尬，在这么多警察的面前这样的话显然很不对劲。
　　“你胡说什么？”
　　林东山镇定的古怪，他推开拉扯自己的白静径直走过去。
　　于归晚大惊。
　　“站住！别过去！”
　　林东山充耳不闻，一步步走向林宇。
　　“再走一步，我就杀了她。”
　　林东山的脚步停顿了一下，继续往前走。
　　白静都快疯了。
　　“林东山！你干嘛！给我滚回来！”
　　只距离林宇几步的时候，林东山才停下了脚步。
　　林宇的匕首却没有动作，他就是在试探。
　　“怎么不动手？怕了？”
　　林东山的语气满满的挑衅，林宇低下头笑了起来。
　　“哈哈哈…”笑过之后林宇看着他：“借刀杀人？想法很好。”
　　林宇贴在白灵的耳边，也不管这个六岁的女孩能不能听懂自己的话。
　　“看看吧，这就是你的爸爸，他~想你死！”
　　白灵岁数小，却知道死亡的恐惧。
　　大颗大颗的眼泪掉落，砸在林宇的手上仿佛要灼烧出一个洞。
　　“呜呜呜…”
　　白灵的抽泣声，林宇无意间挪开了一点匕首的位置。
　　他可能弄疼了这个女孩。
　　于归晚也注意到了他的这种行为，偷偷比了一个手势让队员找机会突破。
　　“于队！”林宇突然喊了一声于归晚警惕的看着她，他才继续说：“别这样，我不是瞎子，我只有一个要求。”
　　“你说。”
　　于归晚不得已只能先稳住他。
　　林宇指了指林东山。
　　“我要他认罪，他杀了我妹妹林欣。”
　　于归晚皱着眉头看向了林东山，从一开始这个人的行径就很不正常。
　　“警方不会放过任何一个罪犯，你先放人不能一错再错了，你还年轻…”
　　“行了，于队，这样官方的话到此为止吧。”
　　林宇不耐烦的打断了于归晚的话。
　　“对于一个命不久矣的人来说，没有年轻一说，我只想在我还活着的时候，看到他受到惩罚。”
　　林宇解开了衬衫的扣子，露出了几根十分简陋的炸弹。
　　并指了指地窖的几个角落。
　　在酒桶上都连着几根形似□□的东西。
　　她们进来的时候注意力全部都在林宇的身上并没有注意到。
　　于归晚心中震惊，本能的推了推陶苏。
　　“带无关人等出去！”
　　她不能让陶苏出事，她是警察，她是陶苏的朋友…不管出于哪一层关系。
　　都不可以。
　　陶苏固执的拉住她的手摇了摇头。
　　“我可以帮你！”
　　陶苏的话斩钉截铁，抬手从口袋中拿出了一张黄符趁其不备扔了过去。
　　手法很好，就是准头不太好。
　　黄符在半空中拐了一个弯，落在了林东山的后背上。
　　“撕拉…”
　　林东山的衣服着火了，陶苏人都傻了。
　　“救命啊…灭火！快…”
　　林东山第一时间躺在了地上，想要把火焰扑灭。
　　没成想，这股火焰像有生命一样越来越大。
　　甚至想要往他身体里钻。
　　林宇欣喜若狂。
　　“谁也不许过来！不然我就动手了！”
　　此话一出，刚刚想要过去救人的警员都望而却步。
　　于归晚心中焦急万分，大脑飞速旋转想要找个办法。
　　“不对…”
　　陶苏嘀咕的声音很小，于归晚还是听到了。
　　“什么不对！？”
　　于归晚满脑子都是救人，虽说是陶苏的失误…
　　“我的黄符针对妖邪，不会对人有影响。”
　　这个符咒是陶于渊亲笔写的，注入的法力非同凡响。
　　她本来是想召唤出林欣劝劝林宇的。
　　符咒有召唤作用，也有震慑邪祟的作用。
　　根本不会对人有作用。
　　于归晚看向了地上的林东山。
　　林东山眼看瞒不下去了，一个翻滚坐了起来从口袋中掏出了一瓶药粉撒在了后背。
　　火焰肉眼可见的褪去。
　　林东山被灼烧的皮肤也在愈合，这根本不是正常人类可以有的愈合速度。
　　于归晚瞪大眼睛，不敢相信眼前的一切是真实的。
　　“他妈的！差点烧死老子！”
　　林东山气愤不已，起身就要冲过去。
　　可这时，陶苏从人群中冲了过来。
　　勒住他的脖子，用自身重量将人带倒。
　　林东山是个男人力气大，陶苏虽然学艺不精还是有功夫底蕴的。
　　两人缠斗在一起，于归晚也不顾及了一个健步过去治服了林东山。
　　“松开我！他是杀人犯你们保护他做什么！”
　　林东山还要反咬一口，于归晚可不听他这个。
　　“老实一点！我有权怀疑你是做贼心虚！”
　　于归晚强行安上了一个罪名，她确实也是这样想的。
　　不然，林东山气急败坏什么。
　　“林宇！你看到了！我们警方会给你一个答案，赶紧放人！”
　　从一开始，于归晚就知道林宇不想伤害人。
　　那么，他想要什么就给他什么。
　　尽量规避伤亡风险。
　　陶苏却在林东山的背上闻了闻。
　　“巫医…”


第24章 长
　　林东山怪异的笑了，身体萦绕着一股黑气。
　　“于归晚赶紧走！”
　　陶苏拉起于归晚就跑，林东山很诡异。
　　虽然不知道黑气是什么，不过一看就知道不是好东西。
　　“坏我修行！都别活！”
　　林东山掏出了一瓶粉末，狠狠的砸向地面。
　　“住手！”
　　这是一个人化为一道残影冲了进来，瓶子被她稳稳接在手中。
　　一脚掀飞了林东山。
　　“陶苏！”
　　于归晚喊出来的时候，陶苏已经冲了过去。
　　林东山撞在了墙上。
　　陶苏的手中还有符咒燃烧的灰烬，她用了请神中的一种，力符。
　　冲劲过大，陶苏的腿一软坐在了地上。
　　估计是骨折了…
　　林东山的身体就像钢板一样，墙壁被他撞碎人都没事。
　　“咯咯咯咯…”
　　林东山从废墟中站了起来，拍了拍身上的灰尘轻松的看着她们。
　　“你以为~我只有一瓶？”
　　林东山又拿出了一瓶。
　　“林东山！这里还有女儿！”
　　白静一声怒吼，林东山出现了动容。
　　林宇捏着匕首抬起。
　　“林东山！你认罪，女儿就没事了！”
　　林宇此时也知道林东山不是警方可以控制的。
　　生死之际，他还是想要林东山认罪。
　　哪怕…哪怕说一句人是他杀的…
　　还林欣一个公道。
　　“你杀啊~你如果有胆子就不会现在还不杀！”
　　林东山已经丧心病狂了，他不信林宇忍心下手。
　　事实也确实如此，林宇抿着嘴看了看白灵又看了看林东山。
　　“没有！没有什么比我妹妹重要！”
　　林宇抬起匕首。
　　“不要！我的药引！”
　　林东山终于慌了，他在林宇的眼中看到了鱼死网破的决心。
　　林宇的手停在半空。
　　“告诉他们！你杀了人！”
　　林东山也不在乎了。
　　“我杀了林欣，我取了她的心脏嫁接在白灵的身体里，我想…额…”
　　林东山突然吐出了一口黑血，他不敢置信的看着手中的血渍。
　　“主人…为什么…”
　　林东山跪在地上，他想不通…
　　“我就想长生…我不惜杀了自己的女儿…我不惜入赘换取金钱供您…为什么杀我…”
　　林东山看着眼前空无一人的废墟，不知道在和谁说话。
　　陶苏强行开了天眼，只看到了一道模糊的身影就被什么划了一下。
　　“啊…”
　　陶苏疼的佝偻起来，蜷缩在地上捂着额头□□。
　　于归晚抱住她，以为她是被林东山弄伤了。
　　“抓人！”
　　一声令下，警队准备强力拿下两名罪犯。
　　林东山还跪在那里，仿佛在认真聆听着什么。
　　“不不不不！我不！我不甘心！”
　　林东山奋力挣脱束缚，冲过来的警察都被他甩飞出去。
　　他抓起了一边的□□，想要引爆。
　　“不要！”
　　林宇猛地站起身，将怀中的白灵推了出去。
　　白静以最快的速度将女儿抱起来就往外跑。
　　谁也没有看到，白灵伸着手不舍的看着林宇。
　　“哥哥…”
　　白灵的头垂了下去。
　　林宇奔跑过去压住了林东山，可没有来得及阻止他拉动□□。
　　他疯了一样捶打林东山的头，直到人晕了过去。
　　预想中的爆炸没有到来。
　　于归晚认为这是劣质的结果，根本不会有爆炸走了过去。
　　“行了，跟我们走吧，他已经认罪了…”
　　“于队…赶紧带人走！快！”
　　于归晚不解的看着他，直到看到林宇身上的计时器。
　　原来，每一根□□都连接着他身上的定时炸弹。
　　而上面的时间只剩下五分钟。
　　于归晚蹲下身，想要解开他身上的炸弹。
　　“于队…”
　　“别说话！我不会让你死的，绑架的罪名也就判你七年，表现良好你还有机会…”
　　“于队，没有机会了…”
　　林宇露出了背后复杂的电线，于归晚彻底绝望了。
　　每一根电线都连接着□□，只要动错了一根就有可能让所有人跟着她们陪葬。
　　那些警员有家有口…
　　林宇推开她。
　　“于队，这件事我错了，我认！可我不后悔！”
　　于归晚再次爬过来，想尽办法想要救他出去。
　　林宇是无辜的，他是做错了事情，可罪不至死…他还这么年轻…
　　“你还能活…你相信我！”
　　豆大的汗珠顺着于归晚的额头流下，林宇死命的推开她。
　　捏着一根线，指着她。
　　“再不走！就一起死！”
　　还有三分钟，林宇不确定她们能不能逃出去。
　　“林宇…”
　　“于队！走吧…求你了！他们是无辜的，不应该死在这里，你带他们出来，也要带他们回去啊…”
　　于归晚攥紧拳头咬了咬牙爬起，搀扶起陶苏往外走。
　　“撤退！”
　　于归晚回头再次深深的看了一眼那个视死如归的少年。
　　现在整个地窖只剩下了林东山还有林宇。
　　这时，林宇注意到了掉落在一旁的瓶子捡了起来。
　　蹲在林东山的身边，捏开他的嘴倒了进去。
　　“你我都是恶贯满盈，可我总觉得，你会比我下的地狱要深！”
　　林宇靠在墙壁边，听着倒计时的声音。
　　洁白的皮肤第一次出现了别样的颜色，是正常人的颜色。
　　是他梦寐以求的颜色…
　　这时，一只小小的手出现在他的手臂上。
　　林宇笑了。
　　“欣欣来接我了吗？”
　　他不敢抬头，他怕看到的不是林欣。
　　林欣抱住了他的脖子，一行血泪流淌而下。
　　“哥哥，欣欣来接你了。”
　　林宇握着她的手不断摩擦，颤抖的指尖不是因为害怕，而是开心。
　　他抬起头，终于看到了妹妹的脸。
　　他笑着却比哭还要难过。
　　“欣欣，哥哥不是绑架犯，哥哥没有犯罪，哥哥没有…没有给你丢脸…”
　　林欣点点头，擦去了他的泪水。
　　“谢谢，哥哥，欣欣带你去一个没有痛苦的地方，我们去找妈妈。”
　　林宇抱住这个小小的身体，给自己足够的勇气面对死亡。
　　“是啊…我们可以见到妈妈了…”
　　林宇握着她的手，缓缓拉动了引爆。
　　爆炸声响起，漫天的火光冲出了地窖。
　　在火焰的燃烧中，他洗去了一身的泥泞…挣脱了所有束缚…
　　火焰烧焦了他的白发，这是他第一次拥有了一头乌黑的发。
　　上天在他最后一刻，给了他体面。
　　他终于自由了。
　　他离开了人间疾苦。
　　好在临行时，他见到了唯一的牵挂与温暖。
　　爆炸的范围并不大，很明显这是林宇最后的善良。
　　他真的不想伤害别人。
　　于归晚看着被爆炸弹射而起的挡板，惋惜的眼泪流下。
　　“他…他明明可以有更好的未来…”


第25章 伤
　　陶苏住院了。
　　首先是因为骨折，其次因为…强行开设天眼又被伤害。
　　她的眼睛暂时失明了。
　　医生查不出来原因，只能归咎于爆炸影响到了头部神经。
　　具体原因，苏念已经诊断了。
　　陶苏也将那天的发现告诉了陶于渊。
　　苏念听完很震惊，没想到有人用巫医的术法为害一方。
　　巫医这一门本来就是传女不传男，而且大多数不传外人。
　　苏念与陶于渊商量一下，准备明天去巫医谷一趟看看是不是有人不守规矩。
　　这样一来，就没有人照顾陶苏了。
　　“要不然你自己去，我在这照顾陶苏。”
　　陶于渊不放心苏念一个人回去，也不放心陶苏自己在这。
　　考虑之后，还是决定留下来。
　　这时，于归晚走了进来。
　　“两位阿姨，陶苏今天状态好吗？”
　　陶苏听到于归晚得声音不由得笑了起来。
　　“来了？给我带好吃的了吗？”
　　“带了~”
　　于归晚将自己排队买到了猪蹄送到了她的面前。
　　陶于渊嫌弃的看了一眼陶苏。
　　“多大的人了，还这么贪嘴！就因为你，我不能陪我老婆回娘家了。”
　　陶苏撇了撇嘴，还是手里的猪蹄香。
　　以形补形呗~
　　真好吃~
　　“阿姨，你们要出去？”
　　于归晚听到了刚才的话，不禁问了一句。
　　陶于渊点了点头。
　　“是啊，这次出了一点情况，我们需要回去查一查不要给社会完成不好的影响，就是因为这个小崽子！”
　　陶于渊一点不给陶苏留面子，揪着陶苏的耳朵一顿埋怨。
　　“你干嘛呀~孩子受伤了，你这样我怎么放心让你照顾。”
　　苏念解救了陶苏的耳朵，还贴心的为她揉了揉。
　　陶于渊也是为了好玩而已，悻悻摸了摸手背不言语了。
　　“如果二位放心，不如让我照顾陶苏。”
　　于归晚适时提出了建议。
　　“毕竟陶苏这次受伤也是因为我，我觉得我有义务…”
　　“憋说了！就你了！好人啊！”
　　陶于渊握住了于归晚的手，满脸都写着感谢的话，还有…迫不及待。
　　“不用…”
　　“人民警察，为人民服务！很好！很好！”
　　陶于渊一顿彩虹屁下来，于归晚都有点脸红了。
　　就这样，照顾陶苏的重任落在了于归晚的身上。
　　陶于渊与苏念第二天就出发了，估计要半个月之后才能回来。
　　这还是最快的速度。
　　没关系。
　　于归晚也乐在其中。
　　毕竟，陶苏真的很乖。
　　因为眼睛看不到，走到哪里都会拉着她的手还会害羞的小声询问。
　　就是…擦身的时候有点不方便。
　　陶苏看不到，于归晚可是一览无余。
　　“于归晚…要不我自己来？”
　　陶苏红着脸趴在床上，申请正面让自己来。
　　她看不到的是…
　　于归晚的脸比她还红。
　　“你自己…你自己能看到吗？”
　　“看不到…”
　　陶苏叹了口气老老实实的让她帮忙擦身。
　　于归晚尽量做到心无旁骛…只能说…尽量！
　　平时穿着衣服也看不出来陶苏的身材这么…火辣…
　　灵珑有致的线条，光滑细嫩的皮肤如同绸缎一般。
　　凹凸有致…额…也很好。
　　擦身之后，她们坐在一起尬聊了一会。
　　到了十点多，陶苏打了一个哈欠。
　　于归晚帮她把枕头放好，然后盖好被子调好空调的温度。
　　“睡吧，明天早上想吃什么？”
　　“猪蹄！”
　　“哪有人大早上吃猪蹄的…”
　　“以形补形，我要快点好~”
　　“好吧…明天给你买。”
　　于归晚安置好她，躺在了一边的陪护床上。
　　相对无言，不一会儿就传来了轻微的鼾声。
　　陶苏睡着了。
　　于归晚侧过身，月光撒进房中在光的一面形成了倒影。
　　看着她的侧脸，高挺的鼻梁，微微翘起的唇划过一丝弧度。
　　柔和的棱角下藏着的都是她喜欢的一面。
　　陶苏真的很好。
　　想起她们的初遇，自己还曾经将她按在桌子上。
　　如果脾气不好的人估计就要跟她势不两立了吧。
　　可陶苏没有。
　　她似乎一直都在自己最需要的时间出现。
　　她就像自己的幸运星一样。
　　带给自己幸运，快乐，舒心。
　　于归晚眼含笑意缓缓闭上了眼睛。
　　这样的夜晚，因为有她变得美好起来。
　　今夜，睡的特别香，也特别沉。
　　睡的正好，陶苏本想翻个身却不小心弄疼了骨折的腿。
　　钻心的疼痛让她醒了过来。
　　朦胧间，她好像看到了一个人站在床头。
　　她还以为是于归晚，就没有在意。
　　直到有一双炙热的手贴在了自己的手臂。
　　陶苏猛地坐起来！
　　她不是看不到了吗！好了？这么快？
　　这可太幸福了！
　　紧接着，她就笑不起来了。
　　黑暗之中，她还是看不到其他事物。
　　她只看得到林宇。
　　“你怎么来了？”
　　陶苏的声音很小，尽量不吵醒于归晚。
　　“她听不到，我想请你帮个忙。”
　　林宇双手合十，想请她帮忙。
　　原来，林宇死后化为魂魄就找不到林欣了。
　　进了判官府，查阅了生前过往。
　　定了一个无功无过的平生，虽然做错了事却也在临死做了一件好事，牺牲自己换取了一方平安。
　　判官念及他是为了给妹妹申冤不给他记过了。
　　林宇千恩万谢，之后在奈何桥等了很久都没有看到林欣。
　　四处打探之后，一个实习鬼差动了恻隐之心查了一下原因。
　　原来，林欣没有死。
　　准确来说，林欣的心脏与白灵在同一副身体中。
　　白灵因为从小体弱，加上哮喘在绑架期间死去了。
　　林欣的魂魄占据了白灵的□□。
　　经过手术以后，医生将坏死的白灵心脏摘除。
　　林欣正式变为了白灵。
　　“那你来找我干嘛？”
　　陶苏想不出自己能帮他什么。
　　“我想再看看我妹妹，我也好放心去投胎。”
　　林宇挠了挠头，露出了本来这个年纪应该有的害羞。
　　“大哥！我现在是个瞎子！”
　　陶苏白了他一眼，准备继续睡觉。
　　她都瞎了，还要被压榨劳动力。
　　“您帮帮我吧，不然我没有办法触碰她…”
　　陶苏眯着眼睛看了他一眼，原来是因为这个。
　　叹了口气，陶苏还是答应了。
　　简单的灵魂出窍，在自己的身上设了阵法以防有阴魂借尸还魂。
　　恰巧，白灵的病房就在她们的后面。
　　两个魂魄飘进去，陶苏在林宇的身上点了几下。
　　“行了，快一点啊，只有十分钟。”
　　“好！多谢。”
　　林宇飘到白灵的病床边，看着这个熟悉又陌生的面孔。
　　他缓缓俯下身，贴在了白灵的胸口。
　　“砰砰砰…”
　　铿锵有力的心跳仿佛在回应他，这是林欣的心跳。
　　林宇笑着流下了眼泪，他点了点头。
　　“哥哥听到了，真好…”
　　林宇直起身，手虚空放在白灵的胸口。
　　仿佛有人握住了他的指尖。
　　就像林欣刚出生的时候，林宇那时十一岁。
　　那是他第一次意识到自己是哥哥了。
　　“哥哥~”
　　“欣欣~”
　　第一声哥哥软化了林宇的心，他虽然被疾病缠身却希望妹妹平安长乐。
　　他比任何人都希望妹妹是健康的。
　　他发誓会保护好妹妹。
　　每一次治疗都痛不欲生，林欣会把珍藏的糖果给他。
　　“哥哥，吃糖~不疼~”
　　林宇握着那颗糖果无比珍惜，尽管疼的浑身出汗还是会笑着点头。
　　“不疼~有欣欣在，不疼。”
　　“哥哥，你为什么是白色的？”
　　“因为哥哥是上天派来保护你的。”
　　“那哥哥会离开欣欣吗？”
　　最后的问题，当年林宇没有回答。
　　他没有办法破坏一个孩子美好的愿望，他不想告诉她自己早晚会死去。
　　如今，他也无法伤害妹妹的心。
　　“欣欣，哥哥…哥哥尽力了，哥哥…走了。”
　　林宇抹去眼泪，转身离开手指依旧还有握紧的力度。
　　可他，这次主动放手了。
　　回到陶苏的面前，林宇郑重的跪了下来。
　　“谢谢师傅，林宇心愿已了，该走了。”
　　陶苏搀扶起他，张张嘴却不知道如何安慰这个少年。
　　说到底，林宇也不过是个十八岁的孩子。
　　他只不过当起了大人的角色。
　　身后阴间的大门打开。
　　两个鬼差拿着锁链走了出来。
　　“林宇凡间已无牵挂，跟我们走吧。”
　　林宇主动伸出手，锁链铐在手腕上。
　　走进大门的最后一刻，林宇回头再…再次看了一眼。
　　“我的妹妹要一辈子健康快乐才好，我完成了任务，不能再保护你了，欣欣要自己加油。”
　　这是哥哥讲给你最后的童话故事。


第26章 二两五钱
　　天已经蒙蒙亮，陶苏坐在床上双眼无神的看着窗外。
　　她的世界没有光亮，心中却明亮。
　　这个世界太多疾苦，怎么就没有一个公平的法则保护呢。
　　爱情如此，亲情如此。
　　陶苏想，她还有好多需要想明白的事情。
　　她的历练还有好久。
　　身旁熟睡的于归晚渐渐苏醒，因为七点多陶苏就要做检查。
　　迷迷糊糊看到一个人坐在床上，于归晚揉了揉眼睛。
　　“你怎么起来的这么早？”
　　听到声音，陶苏的思绪被拉回来寻着声音的方向侧头。
　　“腿疼，就醒了。”
　　她没有告诉于归晚自己彻夜未眠，自从林宇踏进阴界她就没睡。
　　她看不到如今的林欣，可她想那个坚强懂事的女孩一定哭了吧。
　　也许，一觉醒来她变成了白灵，再也不记得那个爱她的哥哥。
　　于归晚点点头，收拾好被褥这是她的习惯不管走到哪里都要保持整洁。
　　整理完毕走到她面前俯身看着她的眼睛。
　　突如其来的气息让陶苏微微后仰，有些别扭的摸了摸鼻子。
　　“怎么了？”
　　于归晚也觉得自己似乎太近了，脸颊泛红赶紧站直伸手在她眼前晃了晃。
　　陶苏突然握住了她的手笑了笑。
　　“干嘛~”
　　她的手很温暖，指尖却有点凉，于归晚拉下她的手捂在自己掌心。
　　“你出去了？”
　　不止是手指的温度，还有石膏上的污渍。
　　陶苏摇摇头片刻之后又点了点头。
　　“林宇走了。”
　　灵魂回到身体时，陶苏曾尝试想去看看林欣的状况。
　　腿脚不给力的情况下，险些倒地起不来。
　　眼睛看不到，所有的事情都有了限制。
　　听到她的话，于归晚抿了抿嘴唇想要说些什么。
　　最终轻轻抱住了她。
　　“他以后不会在这么苦了…对吧？”
　　于归晚看不到他们，也听不到他们，可她能感受。
　　陶苏靠在她的肩膀点点头发出一声叹息。
　　“晚晚，有时候看不到也挺好的，污浊没有，干净也不知道…”
　　“胡说，你会好起来的。”
　　于归晚捧着她的脸，她的眼睛虽说陶于渊说是短暂失明，可医生却说并不理想。
　　查不到原因才是最坏的结果。
　　“都怪我…”
　　于归晚想如果不是自己带她进去也不会发生这样的事情。
　　陶苏摸索着遮住她的眼睛。
　　于归晚任由她胡闹，连她都不知道自己此刻的笑容有多宠溺。
　　“干嘛呀~”
　　轻声细语的笑着说着，陶苏浅浅一笑。
　　“你看不到我了，可却能感受到我，晚晚，我也是一样的。”
　　于归晚的心疯狂的颤动，她慢慢拉下陶苏的手看着她的眼睛。
　　有些话在脑海中冲击着喉咙。
　　“陶…”
　　“陶苏！”
　　这时，病房的大门被推开进来了一个女人。
　　女人看到陶苏径直走过来，于归晚警惕的挡在前面打量着她。
　　女人虽不是那么惊艳的美，却有一种风韵淡雅的柔弱美感。
　　尤其一双波光流转的眼眸那样的无害。
　　“你是谁？”
　　于归晚不知道为什么就是本能的不喜欢眼前的这个女人。
　　女人的手悄悄摸向腰间。
　　“师姐。”
　　陶苏的声音在于归晚的身后响起，女人的手停了下来。
　　刚刚一闪而过的冷冽瞬间化为一滩柔水。
　　“小桃酥，你怎么住院了？”
　　苏真从另一边绕了过去，来到陶苏的身前担忧的拉起她的手很自然为她把脉。
　　“我没事师姐…”
　　“别动。”
　　陶苏本不想让她把脉的，本来就没有什么大事没必要让所有人为她担心。
　　苏真的眉头皱了皱又好像松了口气。
　　于归晚盯着她的脸不知道在想什么。
　　过了一会儿，苏真从腰间的布包中拿出了两瓶药粉。
　　陶苏吸了吸鼻子。
　　“师姐，是金狐花吗？”
　　“是。”
　　陶苏开心的笑了，仰起头听话的等着苏真为她上药。
　　“什么是金狐花？”
　　半天没有说话的于归晚因为好奇问了出来，苏真没有回答。
　　陶苏却笑着说。
　　“这是一种很少见的药材，听说在狐族中每百年才会诞生一只金色的狐狸，它们诞生的那天会在身旁出现一顿白色的小花，师姐我说的对不对？”
　　陶苏有点献宝的得意，苏真宠溺的拍了拍她的额头。
　　“就你知道的多~老实呆着。”
　　“哦~”
　　金狐花的香气很浓郁，苏真倒出一点在手心对着陶苏的眼睛轻轻吹了一口气。
　　陶苏只感觉一阵冰凉的舒适感，甚至没有异物进入眼睛的不适。
　　苏真用手遮住了她的眼睛。
　　冰凉之后是灼热感，陶苏有点难受的皱起眉头。
　　“一会就好了，忍一忍。”
　　苏真旁若无人抚摸她的侧脸，矮身与她额头相抵。
　　于归晚的手慢慢攥紧拳头。
　　陶苏并没有觉得哪里不对，从小苏真就是这样的。
　　几分钟后，苏真站起身慢慢拿开手。
　　于归晚怎么觉得在她的表情中有点意犹未尽呢。
　　越想越生气，于归晚别开头不去看。
　　“睁眼吧。”
　　陶苏尝试着睁开眼，几天没有看到阳光一瞬间还有点适应不了难受的皱眉。
　　苏真刚想说话，于归晚就已经伸手挡住了光线。
　　“怎么样？慢慢来。”
　　于归晚坐在她的身边关切的看着她。
　　苏真神色古怪的看着于归晚没有说什么。
　　陶苏努力睁开眼，终于在朦胧的视线里看清了桌子上的水杯。
　　她惊喜的侧头去看于归晚。
　　“我看到了！”
　　陶苏激动的抱住了于归晚，可能是因为开心的心情无处宣泄竟然亲了她的脸。
　　气氛一瞬间尴尬了起来，于归晚一怔。
　　摸着刚才被亲的地方面红耳赤的看向了另一边。
　　而身后的苏真眼眸中不经意间露出了嫉妒。
　　只有陶苏浑然不知，转身拉起苏真的手。
　　“师姐！你的医术进步的可真快，竟然比我妈都要厉害！”
　　苏念看到她的时候只说了过几天就好了，陶于渊更是双手一背说了一句活该。
　　苏真微笑着摇头。
　　“师傅一定也有医治的办法，多半是为了惩戒你不听话才没有出手，等师傅回来可不要告诉她是我做的，不然我又要和你一起挨罚了。”
　　陶苏小鸡啄米一样的点头。
　　“这个规矩我懂。”
　　从小到大，只要陶苏犯错苏真总有办法帮她逃脱，也有的时候一并受罚。
　　在陶苏看来，她和师姐可是有革命友谊的。
　　这时，几个穿着白大褂的医生走了进来。
　　“78床陶苏，要检查了。”


第27章 病
　　为首的是一个地中海老爷爷，慈眉善目的让人很亲切。
　　进来时，他就闻到了空气中不一样的香气。
　　“这是什么中药？！”
　　他又兴奋又急切，围着房间四处寻找药物的味道来源。
　　苏真悄悄将药瓶放进了布包中，不慌不忙的看着那个怪老头。
　　可能是身后的随行医生实在看不下去了，拉了拉他的衣服。
　　“杨老，病人，看病人。”
　　杨老拍了拍额头，装作正经的样子来到了陶苏的面前。
　　“病人什么情况？”
　　杨老说完又闻到了药香，他仔细的闻了闻发现是从陶苏的身上传来的。
　　他一把握住了陶苏的手。
　　于归晚赶紧上前想要拉开他。
　　“你做什么？正规检查是这样的吗？”
　　于归晚已经在生气了，从来没有见过这样检查的手法。
　　再说了，有必要抓人家的手吗？
　　陶苏也很不舒服，这老头岁数挺大了手劲也不小。
　　身后的医生赶紧解释。
　　“杨老是我们这里坐诊教授，这次是来传授经验的，他老人家一辈子都奉献给了病人，最痴迷的就是中药，可能…可能是您朋友身上有药物的味道所以…”
　　医生说着还不忘拉开杨老的手，杨老非常费解的看着陶苏。
　　“我怎么没有闻过呢…”
　　他自认为这辈子见过的草药比人都多，这次可算是让他见识了。
　　陶苏尴尬的笑了笑，偷偷和苏真对视一眼。
　　苏真指尖抵唇让她不要说。
　　陶苏也不是傻子肯定是不会说的。
　　杨老看着陶苏。
　　“小丫头，最近时运不济总是受伤吧？”
　　身后的医生无奈扶额叹息。
　　“杨老…”
　　杨老还理直气壮的看着那人。
　　“怎么了！老子头我最近迷上了面相，你管我！”
　　这可真是一个老小孩，陶苏笑了笑。
　　确实也有好久没有动手了，刚刚复明就当是练练手吧。
　　陶苏定睛去看杨老的面相，抬手快速在他的肩膀点了几下。
　　“此命一身八字低，家庭艰辛多苦妻，娘家亲友冷如炭，一生勤劳多忧眉。”
　　杨老被她的话吸引了注意力，摆摆手让别人不要说话。
　　“此话怎讲？”
　　陶苏轻咳几声老气横秋的娓娓道来。
　　“八字中阴性的东西比例比较高，这就预示着一生运势比较差，就算自己非常努力也不一定得到好的回报，观你面相印堂开阔气色红润证明你行善积德，不过地阁也就是下巴有缺口要小心有人以怨报德让人心寒的。”
　　一段话下来，杨老仿佛遇到了知己。
　　身后的医生也默认的点头。
　　“这辈子救助的人数不胜数，有很多甚至不要钱财，只不过以怨报德很正常不是嘛？”
　　杨老认为助人为乐，乐在自己不在他人。
　　感谢与否全凭每个人的心性，他也不在乎。
　　陶苏摇了摇手指。
　　“你下巴的伤口很新，证明是最近才有的所以麻烦很快就来了。”
　　杨老来了兴趣，也不管自己来这里的目的坐下就是与陶苏一番探讨。
　　其实中医多数都会面相的，望闻问切哪一样都离不开面相。
　　这么说来，他与陶苏也算半个同行。
　　一时之间谁也插不上话，医生们都了解杨老悄悄离开了。
　　只剩下于归晚与苏真面面相觑。
　　她们走到一边坐下，就这样等着这两个惺惺相惜的知己聊完。
　　没成想两个人一聊就到了中午，杨老站起身出去了。
　　于归晚与苏真还以为他走了。
　　没想到十五分钟后，杨老拿着一摞盒饭回来了。
　　还非常贴心的给她们也带了。
　　“你们吃啊，别打扰我和小陶师傅聊天。”
　　杨老还不忘嘱咐她们，于归晚真的是无话可说了。
　　一旁的苏真却淡定的打开盒饭，看到里面的香菜她站起身走了过去。
　　果然，陶苏的盒饭根本没有动。
　　苏真自然的将她盒饭中的香菜夹出来，然后把自己的肉卷放进去。
　　陶苏感激的对她笑着。
　　于归晚看着手里的盒饭突然就觉得难以下咽了，心头酸酸的什么也吃不下。
　　苏真回来时候有意无意的撇了她一眼。
　　于归晚怎么觉得她有点胜利炫耀的即视感。
　　这股怨气不上不下，于归晚把所有脾气都化为了食欲。
　　愤愤的拒绝口中的食物，一点没有那个沉着冷静刑警队长的身影。
　　就像一个…吃醋的小孩子。
　　天越来越暗，都已经五点多了苏真还没有离开的意思。
　　杨老那里有了动静。
　　“小友，和你聊天非常受益匪浅，我家老太婆打电话了没办法，下次，下次我一定请假出来和你畅聊。”
　　杨老意犹未尽，陶苏也不舍这个忘年交的朋友。
　　“没事，您老什么时候有时间就来。”
　　杨老与她郑重的握了握手离开了。
　　于归晚与苏真同时站起身，对视一眼一起上前送杨老出去了。
　　回来之后她们看着对方。
　　眼中都是，你怎么还不走。
　　陶苏扶着床边准备下床，她们一起走过去搀扶。
　　于归晚刚要开口，苏真就抢了先机。
　　“去干嘛？”
　　陶苏尴尬的想了想要不要说，可这两个人架着她不说恐怕去不了。
　　“我想…去厕所…”
　　她实在太憋得慌了，再不去就要炸了！
　　苏真闻言想要搀扶她一起去。
　　陶苏却握住了于归晚的手，害羞的看着她。
　　“扶我一下~”
　　她的声音很小，于归晚的唇角逐渐上扬。
　　“好~”
　　这比她抓了罪犯还要有成就感。
　　苏真的手不知不觉松开，看着她们慢慢走向洗手间。
　　出来的时候，苏真已经不在了。
　　陶苏挠了挠头，拿起手机想要打个电话。
　　看到了一个信息。
　　（小桃酥，我先回去了，明天再来看你。）
　　“师姐回去了。”
　　陶苏将手机递给她，于归晚看了一眼笑了笑。
　　“又要麻烦你照顾我了，其实我想说让你回去休息休息的。”
　　陶苏背对着于归晚，根本没有看到她逐渐黑掉的脸。
　　“我照顾你不好吗？”
　　“嗯？很好呀，就是不想麻烦你。”
　　“麻烦？”
　　于归晚的注意力定格在了麻烦的字眼。
　　“对呀，你还要上班呢，这样占用你的时间挺不好的…”
　　对于后面陶苏的解释于归晚一个字都听不进去。
　　这就像你好不容易打了胜仗，又被通知对方只是忘记了想要投诚给哪一个国家。
　　于归晚越想越气。
　　拉住她的手，一个不稳两个人齐齐躺在床上唇角刚好碰在一起。


第28章 晃
　　突然近距离的看着彼此，陶苏看着她的棕色眼眸好像琥珀那般。
　　她的注意力似乎与于归晚不同。
　　她们的唇角贴合在一起，于归晚的脸像火烧一般迅速蔓延全身。
　　想起身…也不想…
　　也许是贴的太近震耳欲聋的心跳不知甚至是谁的。
　　“你…”
　　陶苏张嘴也注意到了说话不方便，微微启唇于归晚感受到了湿润感。
　　两人都尴尬的不知道该不该动。
　　于归晚仿佛闻到了一股馨香，神不知鬼不觉的挪动想要吻合她的唇纹。
　　陶苏却突然侧头，痛苦的皱起眉头。
　　于归晚慌了。
　　“怎么了？”
　　“脚…腿…”
　　陶苏也分不清哪里疼了，反正就是感觉整条腿都疼。
　　于归晚赶紧起身，这才发现压到了她骨折的腿。
　　“…”
　　足足过去了一个小时，陶苏刚刚缓过来没有那么疼了。
　　这么尴尬，于归晚想要说点什么。
　　脑袋一片浑浊全是刚才的那一瞬，摸着床边坐了下去。
　　“啊…”
　　“怎么了！”
　　于归晚弹射起来，她…
　　她又坐在陶苏的腿上了，还是那条断腿…
　　于归晚愧疚的帮她揉捏着那条腿，还不断吹着气。
　　“对不起，对不起，我不是故意的…”
　　陶苏仰头看着天花板，一行清泪滑落。
　　真疼啊…
　　第二天，杨老带着老婆做的糕点过来了，还带了一袋好茶叶。
　　陶苏也是爱茶的人，闻到茶叶的香气就知道一定价格不菲。
　　杨老偷偷告诉她。
　　“这是孩子给买的，老太婆说有贵客才能拿出来，我也不知道有多贵的客才能喝，所以我偷出来了。”
　　陶苏笑了。
　　“那你不怕老婆打你。”
　　杨老得意的笑了，像个炫耀的孩子。
　　“我才不怕呢，我都八十五了，我还能被她管一辈子？”
　　“你们结婚多少年了？”
　　听到她的问题，杨老看着茶杯中悬浮的茶叶一点点沉淀笑了。
　　陶苏看不懂他的笑容，只觉得很温馨，好像很幸福。
　　“我们结婚六十年了。”
　　杨老坐下手里捧着茶杯，现在的他才像个垂垂老矣的老人。
　　他讲起了他的爱情。
　　他与爱人在二十二岁相遇，那时他一贫如洗一门心思就是医术，他将医术视为比生命还要重要。
　　直到遇到了那个人，那人站在窗边悉心照料着一株珍奇草药。
　　不知是草药的香气还是那人。
　　他就这样莽撞的走了过去，他问了爱人的名字，他问了爱人的喜好。
　　他才知道对方是中医，而他是西医。
　　本来以为两个人没有什么共同爱好，结果却非常投缘。
　　“我们谈恋爱了，家里非常反对…”
　　“为什么反对？”
　　陶苏认为这不是天作之合吗，有什么好反对的。
　　杨老意味深长的看着她。
　　“那个时代远没有现在包容，它容不下不同的爱情。”
　　他历经千辛万苦，带着爱人远走他乡开始了只有彼此的爱情。
　　他用实际行动兑现了当初的承诺，就这样磕磕绊绊时有争吵却还是坚定的爱着彼此。
　　就这样，相伴着过了六十年。
　　陶苏为他的爱情鼓掌，想起老陶与苏念也是历经千辛万苦才有了现在的她。
　　不知道她什么时候有这样的爱情。
　　陶苏心生向往却没有多少情感。
　　或许是没有经历吧，所以无法做到感同身受。
　　杨老看着她笑了笑，喝了一口手中已经温热的茶。
　　“我们爱就像这杯茶，虽然过去了一个故事那么久依旧温热。”
　　他的爱温柔，却热烈。
　　杨老几乎每次都来，每次走的时候都好像有什么话没有说。
　　“下一次，下一次再说。”
　　就这样的下一次，一直持续到了半个月后陶苏出院了。
　　出院以后，陶苏回了家。
　　于归晚说照顾她要方便，直接把陶苏接到了自己家。
　　苏真不知道去哪了，陶苏看家里没有人也就没有反对。
　　住进来的时候，外面还下着小雨。
　　于归晚自然走进去拿来毛巾为她擦了擦脸和手。
　　毛巾是温热的。
　　可能是水龙头的热水吧，陶苏并没有往心里去。
　　“你先坐一会想一想晚上吃什么。”
　　“好。”
　　于归晚走进卫生间，将特意热毛巾的热水倒掉。
　　洗了洗手，出来直接进了厨房把早就准备好的水果拿出来。
　　不知道陶苏喜欢吃什么，于归晚就把市面上比较受众广泛的都买了一点。
　　回到陶苏身边。
　　“香蕉，西瓜，苹果…还有我准备了茶叶，有绿茶，黑茶…”
　　于归晚把准备的东西罗列出来，陶苏看着她。
　　“这么齐全吗？”
　　她没想到于归晚会这么细心，基本把想到的没想到的都买了。
　　于归晚拿东西的手停顿了一下。
　　“嗯，那你能安心待在这里了吗？”
　　不要想着回去，也不要总想离开。
　　陶苏拿起一块西瓜送到她的嘴边。
　　于归晚笑着咬住。
　　“我不是一直在你身边吗？”
　　陶苏自己吃了一块又一块，时不时还不忘投喂于归晚。
　　好吃的甜的，她都想分享。
　　于归晚享受着只有她们的时间，也许陶苏听不懂她的意思，不过也没有关系。
　　时间有的是，也不差这一分一秒的懵懂。
　　晚上，于归晚搀扶着她进了自己早就准备好的客房。
　　陶苏看着满墙的奖状想起了于归晚办公室那些数不胜数的锦旗。
　　“你真的是一个好警察，你的父母一定很为你骄傲，不像我除了调皮被叫家长就没有别的事了。”
　　陶苏的欣赏着于归晚的奖状，丝毫没有注意到她落寞的表情。
　　“也许会吧。”
　　于归晚勉强的笑了笑。
　　“睡觉吧，已经很晚了。”
　　陶苏点点头，听话的躺下。
　　于归晚甚至还准备了香薰，就是怕万一陶苏认床睡不着就不好了。
　　“比起香薰，我更喜欢香火的味道。”
　　说者无心听者有意，于归晚默默记在心里。
　　陶苏并没有那些臭毛病，闻着香喷喷的味道很快睡着了。
　　深夜，于归晚推开了房门。
　　为她调整了空调的温度，盖了盖被子出去了。
　　第二天，于归晚去上班。
　　不断叮嘱，如果觉得没有意思就给她打电话才带着担心离开了。
　　陶苏坐在空无一人的房间，有点想念杨老找她聊天的时光了。
　　“明明给了电话，怎么没有给我打电话呢？”
　　陶苏看了一遍又一遍确实没有杨老的电话记录。
　　黄昏时分，一个电话惊醒了好梦中的陶苏。
　　“喂？”
　　“陶苏是我，杨老出事了。”


第29章 情
　　陶苏猛地坐起来，揉了揉眼睛看了看来电话的人确定是于归晚。
　　让于归晚知道的事情…
　　“他…他怎么了？”
　　陶苏声音都在颤抖，虽说没有认识多久但是真真切切有感情的。
　　电话那边的于归晚久久没有说话。
　　陶苏心急如焚。
　　“你说，没事…”
　　于归晚叹了口气。
　　“杨老被患者家属打了，现在正在急救室，医生说…”
　　陶苏的心提到了嗓子眼。
　　“说什么？”
　　“老人家岁数太大，估计…估计挺不过来了。”
　　陶苏人都傻了，半个月前还神采奕奕的老人现在正在与死神搏斗。
　　“轰！”
　　窗外的雷声滚滚，陶苏如梦初醒的看过去。
　　“于归晚，来接我。”
　　“陶苏，没事的，我会…”
　　“来接我吧，我想送送他。”
　　于归晚沉默片刻还是答应了，回到家接上陶苏往医院走。
　　一路上陶苏都没有说话，到医院的时候天已经下起了蒙蒙细雨。
　　陶苏一瘸一拐的往上走，远远的就看到很多穿着白大褂的人在门口翘首企盼。
　　陶苏越靠近，那股死亡的气息就越浓郁。
　　几缕黑气正在从急救室的大门往外渗透，陶苏知道这是什么。
　　只有鬼差出现才会有。
　　“老师…呜呜呜呜…”
　　“呜呜呜呜…”
　　耳边的哭声越来越大，陶苏看着这些人。
　　他们都是杨老的学生，没有一个人不为杨老悲怄。
　　其中一个男人穿着工人的衣服猛地站起身。
　　“我要把打人那小子杀了！这他妈都不是个人！”
　　众人把他拦了下来。
　　于归晚作为警察肯定是要出现平息的。
　　“别闹了！这是哪里！这是医院！”
　　男人冷静下来，攥着拳头坐在地上不再吭声。
　　陶苏看着男人，于归晚走回来。
　　“这个男人的孩子得了病没有钱治，是杨老自掏腰包竭尽全力将鬼门关的孩子拉回来。”
　　听到于归晚的话，男人强忍的泪水再也抑制不住。
　　众人纷纷开口。
　　“如果不是杨老供我读书，我这个时候说不定在哪块地里埋头苦干…”
　　说话的是一个西装革履的男人。
　　“当初所有医生都说我是绝症等死，只有杨老告诉我有救，就是…就是这句有救，我才有了生的希望…”
　　说话的是一个妇女抱着孩子抽泣着。
　　“还有我…”
　　“还有我…”
　　大家说着杨老做的善事，陶苏在他们口中看到了无数金光进入急救室。
　　也从他们口中得知了真相。
　　杨老前不久救治了一个男人，只不过男人是遗传性的疾病无法根治。
　　男人坚信杨老可以救他，结果久久不见成效恼羞成怒拿起桌子上的花瓶扔了过去。
　　可能他也没想到，花瓶正好砸在了杨老的头上。
　　鲜血淋漓不止，杨老倒下了。
　　陶苏自责的抱住头，她明明知道杨老有这样的预兆，为什么没有反复提醒！
　　“都怪我…我明明知道的…”
　　于归晚听到她的话心疼不已，抱住她轻声安慰。
　　“人各有命，这和你没有关系。”
　　陶苏呜咽着靠在她的怀里。
　　“不是的，于归晚…不是的，我有能力阻止的…”
　　她有无数次机会的，自己为什么不说，为什么啊…
　　急救室的灯突然灭了，所有人集中在门口。
　　杨老被推了出来。
　　“家属在吗？”
　　一个女人踉跄着站了起来。
　　“在…”
　　女人的声音微不可闻。
　　医生神色凝重的看着女人。
　　“杨老头部淤血需要开颅，可是岁数太大了可能…可能挺不过麻醉，还有杨老的脑癌已经晚期了你知道吗？”
　　女人震惊不已。
　　“脑癌…”
　　很明显她并不知道，女人摇摇欲坠身旁的人将她扶住。
　　医生艰难的开口。
　　“如果开颅可能杨老会死在手术室里，就算手术成功脑癌也会…”
　　医生说不下去，也就是说杨老必须要离开了。
　　“你还有时间考虑，人已经脱离生命危险了，你可以想想要不要手术。”
　　女人眼前一黑晕了过去。
　　杨老进了重症监护室，仪器的声音不绝于耳如此让人绝望。
　　女人叫杨苔。
　　陶苏是在于归晚口中得知的。
　　她是杨老收养的孩子，也是被人遗弃在河边的。
　　杨苔穿着防护衣坐在杨老的身边，陶苏等人只能在外面等候。
　　“爸爸…”
　　杨苔握着杨老的手泣不成声，心电图还有起伏这是她唯一的希望。
　　她抚摸着父亲苍老的手。
　　“爸爸，你想如何？”
　　她想让父亲体面的离开，可内心又想将唯一的亲人留下。
　　她把决定权给了父亲。
　　氧气罩下的杨老依旧紧闭双眼没有回应。
　　“爸爸，再陪陪我吧…我…我只有你了…别离开好不好…”
　　心电图微弱的抖动起来，她知道父亲在回应她。
　　杨苔伏在杨老的手上痛哭起来。
　　良久之后，她仿佛做了莫大的决心。
　　“爸爸…如果你累了，我们回家，你不是说有人在等你吗？”
　　心电图突然剧烈的抖动起来，杨老的手指动了动。
　　杨苔笑着哭了。
　　“好，我们回家，你醒来好不好？”
　　奇迹有时候就是这样不可思议，第二天清晨重症监护室中的杨老醒了。
　　只不过目光呆滞没有光彩，杨苔不顾众人反对办理了出院手续。
　　推着坐在轮椅上的杨老，身后是不断的指责声。
　　可杨苔丝毫不受影响，她要让父亲安心的离去不能有遗憾。
　　至于理由，她不会，也没有道理告诉其他人。
　　杨老在人群中看到了陶苏，没有光彩的眼睛突然亮了起来。
　　“唔唔唔…”
　　杨老费力的抬起手指着人群中的陶苏。
　　陶苏也在注视下走到了他的面前弯腰，握住了他的手。
　　“您要说什么？”
　　杨老含糊着说话，没有人能听懂。
　　“求…帮…”
　　陶苏只听懂了两个字。
　　于归晚也湿了眼眶，别开头不去看。
　　“好，我帮你，无论什么事。”
　　陶苏笑着答应下来，杨老费力的拍了拍女儿的手。
　　杨苔带着她们一起回了家。
　　进门的那一刻，陶苏就感觉到了扑面而来的阴气。
　　杨老支支吾吾的拍着女儿的手。
　　“擦！擦！”
　　他指着自己的身体。
　　杨苔知道父亲想要体面。
　　“好。”
　　浴室中，杨苔哭着为杨老擦拭身体。
　　拿来干净整洁的衣服为他穿好，这是一套老旧的中山装。
　　“别…别哭…”
　　杨老抚摸着她的头顶，杨苔重重的点头想要把眼泪收回去。
　　可是就这样不争气，眼泪越来越多。


第30章 别
　　古老的木桌边，放着五个椅子。
　　杨老在她们的帮助下坐在了主位，陶苏与于归晚坐在对面。
　　杨苔捧着另一套老旧的中山装从卧室中走出来。
　　虔诚的放在杨老身边的椅子上。
　　杨老艰难的整理着衣服纽扣，然后笑着抚摸那套衣服。
　　一阵阴风吹过，杨老的气色突然好了许多。
　　陶苏却难过了起来。
　　这是回光返照…
　　“小陶啊，帮帮我。”
　　杨老神态轻松的坐在对面，一点没有刚才病殃殃的感觉。
　　陶苏知道他说的是什么。
　　“于归晚，帮我把那边的香拿过来好吗？”
　　于归晚点头，将桌子上香拿了回来。
　　陶苏手指飞快的翻动结印。
　　“幡悬宝号，普利无边，诸神卫护，天罪消愆，经完幡落，云旆回天，各遵法旨，不得稽延，急急如玉皇上帝律令。”
　　陶苏猛地将香扔在半空。
　　香旋转了半圈径直落在了桌子上，没有东西的辅助下竟然直接立在了上面。
　　“召！！”
　　与此同时，陶苏喷出一口鲜血。
　　她的道行没有那么深，这次纯属就是强行招魂。
　　可杨老值得！
　　于归晚大惊失色赶忙搀扶她。
　　陶苏摆摆手表示自己没事。
　　室内空气突然冰冷起来，窗户无风而动忽然打开。
　　杨老感激的看着陶苏。
　　“多谢小友。”
　　这时，一道身影从阳台走了进来。
　　是一个长相阴柔的男人，他看着杨老笑的那么温柔。
　　“杨平，我来了。”
　　男人来到杨老的身边蹲下，杨老颤抖着手想要触摸男人。
　　一旁的杨苔从震惊到惊喜大哭只有三秒。
　　“爸…”
　　男人抬头看去，眼神中的宠爱毫不掩饰。
　　“小丫头，想爸了吗？过的还好吗？有没有受欺负？”
　　一连串的问题都是父亲对女儿的担心。
　　杨苔跪在地上一点点往前挪动，她怕这只是幻觉。
　　当她抱住男人的那一刻，悲痛无法抑制的宣泄着。
　　“我还以为…我还以为这辈子再也见不到你了…爸…”
　　一旁的杨老早就泪眼婆娑。
　　“常态，好久不见。”
　　常态看着杨老微笑着点头。
　　“我的爱人，好久不见。”
　　这一刻，陶苏才明白了那天杨老的话。
　　那个时代这样的爱情不被允许，他们却坚定的相守了这么多年。
　　他们用爱情抵抗着外界所有攻击。
　　常态抚摸着女儿的头发，看着女儿已经有了白发。
　　“这么大了吗？”
　　他离开时七十岁，女儿才二十五岁。
　　在他的眼里还是一个孩子，如今十五年过去女儿都四十岁了。
　　有了父亲的杨苔就像一个受了委屈的孩子抱着他们不撒手。
　　这一刻，坚强的大人有了避风港。
　　常态握着杨老的手，他们注视着彼此。
　　杨苔懂事的默默退后给他们一点时间。
　　常态俯下身抱住了他。
　　“这么老了还不听话，有病了为什么不看。”
　　常态仿佛知道一切，杨老摸了摸鼻子不好意思的说。
　　“我怕你等太久，万一…万一你不等我了，我找不到你。”
　　杨老的撒娇的语气逗笑了常态，他宠溺的拍了一下杨老的肩膀。
　　“你知道的，不管多远我都会等你，不管多久我都会等下去的。”
　　杨老抿着嘴固执的不让自己掉眼泪。
　　常态拉了拉他的手。
　　“回去吧，你做了那么多好事，上天不会没收你的命，没必要…”
　　杨老紧紧的拉住他的手。
　　“你不要我了？”
　　常态一怔，随后释然的笑了。
　　“怎么会，那就一起走吧。”
　　杨老开心的笑了，生命太长了没有爱人的每一天都是折磨。
　　“常态，我这些年一直记得你的话，我做了很多好事，我就怕，我就怕有一天我死去却不能找到你，你看，我做了好事上天就让我找到你了。”
　　杨老孩子气的炫耀，他这么多年只有一个信念。
　　多做好事，下辈子用自己的功德换一次再遇到他的机会。
　　“是是是，你最厉害了。”
　　常态纵容着他，因为只有在自己面前他才可以安心做自己。
　　“你留给我的草药开了一季又一季，可你都没来看我，连梦里都没有。”
　　杨老委屈的说着。
　　“生气了？”
　　常态有意逗逗他，杨老摇摇头指了指自己的心口。
　　“我很爱你。”
　　他们在一起的每一天，杨平每个清晨都会吻一吻他的爱人，然后告诉他自己很爱他。
　　常态逝去的那十五年，杨平依旧每天做着同样的事情。
　　只不过他再也吻不到自己的爱人。
　　常态俯下身，杨平不自然的闪躲。
　　“怎么了？”
　　杨平低下头，看着自己苍老褶皱的皮肤。
　　这样的他，无法接受爱人的亲吻。
　　常态看出了他的心事，遮住他的眼睛。
　　“跟我走吧，杨平我爱你。”
　　常态吻住了他，一道虚影从杨平的身体跟随着爱人的怎起身。
　　那是一个年轻俊朗的少年，眉宇之间朝气蓬勃。
　　看着常态的他，唇角总是上扬的。
　　他终于握紧了他的手。
　　“要走了，阴间可恐怖的厉害，不要怕。”
　　“你在我身边，我去哪里都不怕。”
　　杨平毫不遮掩他的爱，就像当初那样奔向自己的他。
　　常态拉着他的手走向阳台的方向。
　　“爸！”
　　杨苔伸着手，他们回头看着女儿。
　　常态笑着。
　　“小丫头，未来的路你自己走了，人总要有下一站，我们将永远保护你。”
　　“爸爸…”
　　杨苔看着他们手牵手逐渐消失在阳台。
　　与此同时，椅子上的杨老闭上了眼睛头重重垂了下去。
　　再也没了呼吸。
　　“杨平，这辈子太短了，下辈子吧，下辈子我找你。”
　　“常态，在每一个平平无奇的岁月里，爱你早已变成了常态，它不会随着时间流逝，它是永恒的。”
　　他们相拥着走进了轮回中。
　　于归晚与陶苏看着他们离去的身影。
　　于归晚搀扶起杨苔。
　　“节哀。”
　　她只能说出这两个字，无论什么样的安慰都是苍白的。
　　窗台上的草药在月光中摇曳着，散发出诱人的香气。
　　突然眨眼间，枝叶泛黄枯萎。
　　陶苏看着那盆枯萎的草药心生感叹。
　　它可能也感觉到了主人的离开吧。
　　杨平的葬礼上数不尽的人来哀悼，面对不理解的人无端指责杨苔不救治任由杨老死去的话陶苏深感愤怒。
　　想要打抱不平，杨苔却拉住了她。
　　“我的爸爸们这辈子就在不理解中过去，我不希望他最后的时刻还要在和世人解释。”
　　他们的爱情无需任何人的理解。
　　陶苏看着遗像上微笑的杨老，突然觉得也许不计较就没有那么多烦恼。


第31章 二两六钱
　　杨苔离开了这个城市，她本来就是远嫁的因为杨老的原因才会两地跑。
　　临走时，陶苏去送她。
　　杨苔笑着握住她的手，微微用力的沉重感让陶苏不知该不该安慰她。
　　“谢谢您，他们走的很安详，真的谢谢您。”
　　杨苔的眼中满是真诚，陶苏被这份真诚打动也受之有愧。
　　“我想你的爸爸们也希望你可以幸福的过下半生，一定要好好的。”
　　杨苔笑着点头。
　　她转身，拿出了一个盒子。
　　“这是我爸爸很喜欢的一株草药，本想着我拿走留个纪念的，不过我觉得它可能对你很有用。”
　　陶苏接了过来。
　　“好，谢谢。”
　　杨苔挥挥手离开了。
　　陶苏走出机场，于归晚站在车边正在等着她。
　　看她出来也走了过去。
　　“走了？”
　　陶苏点点头叹了口气，现在她的腿好了很多走路姿势还是有点别扭。
　　伤筋动骨一百天，这都过去一半了还是很不方便。
　　坐上车，于归晚习惯性的往家里走。
　　“今天送我回家吧，老陶和妈妈回来了。”
　　于归晚神色一怔，握着方向盘的手松了松又握紧。
　　“好。”
　　陶苏没有注意到她的变化，看着窗外的街景陷入了回忆。
　　到了小院门口。
　　陶苏一眼就看到了正在浇花的苏念。
　　她从来没有离开过这么久，这是第一次。
　　“妈！”
　　苏念听到她的声音抬起头，温柔的看着自己的女儿。
　　陶苏迫不及待的下车，拄着拐杖用最快的速度走过去。
　　苏念迎了过来。
　　“腿好多了吗？”
　　陶苏笑着重重点头，张开手。
　　苏念嗔了她一眼，还是抱住了她。
　　陶苏靠在苏念的肩头舒畅的出了一口气。
　　“妈~好想你呀~”
　　苏念摸了摸她的头，看向了紧随而来的于归晚。
　　“阿姨。”
　　于归晚微微点头问好，苏念松开了这个粘人精看着于归晚。
　　“辛苦你了，照顾我们陶苏这么久，今天方便留下来吃顿饭吗？”
　　“方便！”
　　于归晚回答的太快，苏念眼含深意的笑着。
　　“方便的。”
　　她摸了摸鼻子低下头软软的又说了一遍。
　　“走啦走啦。”
　　陶苏拉住她的手，这么久没有回小院最主要的是还没有看到陶于渊呢。
　　“老陶！老陶！”
　　喊了几声都没有回音，陶苏疑惑的挠头。
　　“难道没有一起回来？”
　　这时，楼上传来了脚步声。
　　“催命呢？你这个孩子怎么学不会稳重呢。”
　　陶于渊背着手从楼上下来，看到于归晚点点头也算是主动问好了。
　　“阿姨好。”
　　于归晚可不敢含糊，规规矩矩的样子让陶于渊满意的点头。
　　“辛苦你，喜欢吃什么？我去准备一下。”
　　“都好都好，吃什么都可以。”
　　于归晚连连摆手，陶于渊也就不再问了。
　　陶苏拉了拉她的手指。
　　“跟我去我的房间吧，给你看看好玩的。”
　　陶苏就像一个分享喜欢玩具的孩子，于归晚笑着摸了摸她的头发。
　　这样的举动可能她们都已经习惯了，可在其他人眼里却是暧昧的。
　　陶苏牵着她的手去了后面的小院。
　　她不喜欢住在楼上，陶于渊就在后院给她单独建造了一个木屋。
　　里面建造了独特的布局，用的也是最好的木材。
　　冬天时陶苏不住在这里，其余季节才会住。
　　来到木屋门口，陶苏神秘的遮住了她的眼睛。
　　“这可是一个奇幻世界~”
　　于归晚很配合的笑着。
　　“有多奇幻？”
　　陶苏缓缓推开了大门。
　　“看看就知道了。”
　　她的手慢慢拿开，于归晚看到里面的世界眼中掩盖不住的惊喜。
　　古老的木桌，一根承重的木柱雕刻着栩栩如生的图腾，枝蔓从地下攀登布满了整个屋子。
　　最让人叹为观止的是，在绿意盎然的藤蔓中还有几只萤火虫。
　　数不清也认不出的绿植占据了房间每个角落。
　　在屋子的最里面是一个榻榻米，被子枕头整整齐齐的摆放。
　　木桌边有一个老式的火炉，茶具就在桌子上。
　　“这里真的…”
　　于归晚一时之间找不到形容的词语。
　　“像不像世外桃源~”
　　陶苏一语点破，于归晚赞叹的点头。
　　这里真的不像是都市中的一部分，就像隐居在深山中的木屋。
　　日出而作，日入而息。
　　陶苏一瘸一拐的走进房间，拉开柜子拿出了一个香炉和一块木头。
　　木头的表皮与内心的中间夹着一层幽暗的红色。
　　陶苏用小刀一点点刮出木屑。
　　将它们汇聚到香炉中的模具中，用木柴火点燃。
　　顿时房间充盈着一股古老又神秘的幽香。
　　于归晚闭上眼睛。
　　一声声不绝于耳的鸟鸣，潺潺的小溪流淌在脚下。
　　她仿佛置身在深山中，夕阳就在不远处的云层中偷偷俯瞰大地。
　　而她站在偌大的天地，如此渺小的崇拜着天然奇景。
　　“这是岐木产自巫医谷，这是她们世代守护的一棵古树，没人知道它是从什么时候在那里的，巫医们将它视为守护神木，这一节是枝干。”
　　陶苏的话打破了她眼前的幻境。
　　于归晚眼神朦胧的看着她隐隐有些困意。
　　“是有安神的作用吗？”
　　于归晚坐在她的对面，真的很想舒舒服服的睡一觉。
　　陶苏点点头。
　　“安神静气，可以带走人身体内的杂质，你会犯困是因为正在排除身体废物。”
　　于归晚了解的点头，趴在桌子上昏昏欲睡。
　　陶苏拍了拍她的手。
　　“去床上睡，吃饭我叫你。”
　　于归晚本想要拒绝，可实在是太困了也就不扭捏了。
　　躺在榻榻米上，虽然有些硬。
　　“硬的床板对腰好，忍一忍就习惯了。”
　　陶苏笑着将被子为她拉好。
　　于归晚看着她的眼睛，手不受控制的勾住了她的衣服。
　　“怎么了？”
　　陶苏看着她的手，顺势将她的手握在手心坐在了她身边。
　　于归晚摇摇头，翻了个身抱住了她的手。
　　“陪我睡一会吧。”
　　于归晚闭上眼睛，耳边的水声再次响起她眯着眼睛透过木板的缝隙看去。
　　木屋的下面还真的有一个小溪流。
　　“这是？”
　　陶苏笑了笑。
　　“内循环水，人工智能的小溪，老陶这个人要求很高，她要极尽无限接近最原始的样子。”
　　于归晚没有再说话，微笑着抱紧她的手慢慢的睡着了。
　　陶苏靠在床边的木柱上，看着她恬静的脸庞。
　　平时叱咤风云的刑警队长，原来睡着的时候也可以这样可爱。


第32章 奇花
　　等人睡熟，陶苏蹑手蹑脚的把手抽出来站起身拿起了那个盒子。
　　盒子中是那株枯萎的草药。
　　陶苏捧在手心仔细的端详，她对于草药的认知很有限。
　　学习摸骨已经让她疲惫不堪了，更别提跟着苏念学习认草药了。
　　她还记得苏真跟着苏念学习时每个月都要进几次医院。
　　医者仁心，每一种药的配比都要精确。
　　所以她们多数都会自己试药，因为巫医治的不是常人得的病。
　　苏真很小的时候就住在坟场，受过各种厉鬼的冲撞。
　　然后再自己想办法医治。
　　苏念总是说，巫医很少是因为活下来的很少。
　　陶于渊说，道士很少是因为作死装大的太多。
　　所以，陶苏只能学习摸骨。
　　“不知道你能不能活过来。”
　　陶苏找来一个花盆，精心的将那株枯萎的不知名草药放进去。
　　“嘶~”
　　草药的表皮有一层不显眼的倒刺，一个不注意划伤了她的手。
　　鲜血透过皮肤表层渗透进泥土中，转眼便消失不见了。
　　陶苏含着手指将花盆放到了一边走出去找创可贴。
　　她刚刚离开。
　　那株草药的底部奇迹般的生出了绿芽，很小很小如果不仔细看根本看不出来。
　　陶苏贴上了创可贴，正要回去。
　　“陶苏，可以吃饭了。”
　　苏念戴着围裙从厨房探出头。
　　“哦，好的。”
　　陶苏转身离开去叫于归晚吃饭。
　　于归晚睡了一个小时感觉比谁一天一夜都要舒服。
　　感觉以后加班通宵，闻一闻这个香真的可以满血复活。
　　陶苏趴在她的耳边吹了一口气。
　　“嗯~”
　　于归晚抬手轻柔的推开了她的脸。
　　陶苏又追过去吹了一口气。
　　“别闹~”
　　于归晚捂住了耳朵，陶苏一时玩心起来改吹了吹她的眼睛。
　　于归晚捂眼睛，她吹耳朵，捂耳朵，她吹眼睛。
　　没办法，于归晚就侧躺着将耳朵眼睛都捂住了。
　　这下陶苏没办法了吧！
　　安静了几秒，于归晚刚想睁开眼吓吓她。
　　一股凉气吹在了她的嘴唇上。
　　她的心猛地震动了一下，陶苏还没有意识到这是多暧昧的行为。
　　凑近一些，又吹了一下。
　　于归晚慢慢拿开手，睁开眼就看到了近在咫尺的她。
　　四目相对，陶苏眉眼带笑。
　　“醒了吗？”
　　于归晚的视线从她的眼睛缓缓移动，停留在她微笑的唇瓣上。
　　“没睡醒吗？”
　　她的心随着那两片薄唇一起一伏。
　　突然一股冲动涌上心头，她的头微微抬起。
　　陶苏不明所以，以为她是刚刚醒来想要起来没有力气。
　　伸手揽住她的头，于归晚艰难的吞咽口水。
　　“起来…唔…”
　　于归晚不知道受了什么蛊惑，顺着她手的力度凑近吻了她。
　　柔软的贴合让她的心软的一塌糊涂。
　　陶苏的眼睛渐渐睁大，她没有推开，也没有拒绝，更没有…接受。
　　一抹羞红出现在于归晚的脸颊，她慌乱的松开了陶苏。
　　别开头，不敢看她。
　　于归晚的眼波流转满是动情，小心翼翼的看过去心头一凉。
　　陶苏的眼睛平静如水没有任何情绪。
　　“睡醒了吗？”
　　她依旧笑的温柔，于归晚摸了摸嘴唇。
　　“你知道刚才不是梦游…”
　　于归晚想要告诉她自己刚才不是一时兴起，陶苏点点头。
　　她们对视着。
　　于归晚想这个时候，应不应该放手一搏表白。
　　“我知道，好朋友之间也会用亲吻代替心情的。”
　　于归晚心情复杂的看着她回味那句话。
　　“好朋友…”
　　陶苏点点头。
　　“起来吧，我们去吃饭了。”
　　陶苏笑着拍了拍她的腿，拿起身边的拐杖站了起来。
　　于归晚坐在床上若有所思。
　　陶苏见她迟迟未动，有点怀疑是不是自己的香用的太多了。
　　不会给人家把脑子弄坏了吧。
　　“于…”
　　“起来了！”
　　于归晚越想越生气，自己都这么主动了她怎么像一块木头。
　　难不成对自己真的一点好感都没有吗？
　　想到这里又委屈又难过。
　　好不容易遇到了一个喜欢的人，结果人家根本没有这个意思。
　　愤愤不已的于归晚直接走出了木屋。
　　只留下了一头雾水的陶苏。
　　其实走出去的那一刻于归晚就后悔了。
　　喜欢人家是自己的事，总不能要求她一定和自己一样吧。
　　于归晚停在木屋不愿就进退两难。
　　想回去道歉又拉不下来脸。
　　这时，陶苏拄着拐杖走了出来。
　　看到她眼中抑制不住的惊喜。
　　“就知道你不会丢下我，快过来帮帮我。”
　　陶苏给了台阶，于归晚自然没有拒绝的理由。
　　帮她关好门，一起去了前厅吃饭。
　　于归晚看到了苏真，她还记得上次的不愉快。
　　没有多余的交流，甚至连眼神都没有多少。
　　“师姐！你什么时候回来的！”
　　陶苏很是惊喜，她已经半个月没有见到苏真了。
　　打电话不接，消息不回。
　　苏真伸出手，陶苏很自然的握住了她的手。
　　“有没有听话？”
　　苏真不答反问，陶苏也没有再追问。
　　“我都多大了~”
　　两个人闲聊几句，陶于渊端着最后一盘菜走了过来。
　　“开饭了！”
　　众人闻言坐下。
　　饭桌上，陶苏依旧保持着亲昵的行为给她加菜怕她拘谨一直都在找话题。
　　陶于渊和苏念也不是家长里短的人，
　　苏真低着头吃自己的，苏念也是食不言寝不语的人。
　　只能听见陶苏一个人絮絮叨叨个没完。
　　陶于渊嫌弃的看了她一眼。
　　“我都怀疑了，你说话都比别的孩子晚，这是长大了找补呢？”
　　陶苏吐了吐舌头。
　　“老陶，你更年期。”
　　“我拍你！”
　　气氛一下活跃起来，于归晚也没了刚才的拘谨。
　　苏真低着头面无表情，握着筷子的手指尖用力到泛白却没有表现出任何异常。
　　吃完了饭，陶苏执意送她离开。
　　“腿脚不方便就不要乱跑了，休息休息不好吗？”
　　于归晚心疼她。
　　陶苏奋力动了动自己的坏掉的腿，疼的满头大汗还要呲牙咧嘴的笑。
　　“我多身残志坚啊！”
　　“噗…”
　　于归晚实在没有忍住，她一般不笑的…
　　陶苏俏皮的歪着头看着她。
　　“笑了？那就别生我的气了。”
　　于归晚不解的看着她。
　　“生气？”
　　陶苏点点头，指了指木屋的方向。
　　“你生气了，我看的出来，我不知道你为什么生气，不过~你别生我的气好不好~”
　　陶苏双手合十乖巧的样子可爱的紧。
　　于归晚叹了口气摸了摸她的脸。
　　“不生气了。”


第33章 归
　　陶苏是天真的，也就是这份不问世事的天真让于归晚很头疼。
　　那么明显的暗示，不知道她看不懂还是不想看懂。
　　看着她开心的笑脸，于归晚想也许是自己太着急了。
　　“我走了。”
　　于归晚打开了车门，陶苏笑着挥了挥手。
　　“再见。”
　　她的手停在车门上，抬起头认真的看着陶苏。
　　“下次不要说再见。”
　　这个字眼一辈子都不要说，有的时候说了再见就真的再也不见了。
　　陶苏不明白因为什么，不过她也没有问理由。
　　不外乎就是不喜欢。
　　“好。”
　　陶苏笑着挥手。
　　“我走了。”
　　“好。”
　　于归晚笑了，有的时候很奇怪陶苏明明大多数时间可以很懂她，可就在最需要她懂的时候偏偏不懂了。
　　人有后，陶苏转身进了小院。
　　走进后院，苏真站在木屋门口正在等她。
　　“师姐？”
　　苏真回头，看到她笑了。
　　“人走了？”
　　“嗯。”
　　陶苏走过去。
　　“怎么不进去？”
　　苏真搀扶着她的手。
　　“在等你。”
　　陶苏没有多想，推开门走进了小屋中。
　　她喜欢在幽静的夜晚喝一杯热茶，木炭点燃之后水壶放在上面。
　　拿出苏念亲手做的茶叶，倒入一点在茶壶中。
　　苏真主动接过了她手中的茶壶，将杯子放在她们面前。
　　“师姐，喝这个茶可以吗？”
　　“挺好的。”
　　水汽蒸腾，说话间水已经好了。
　　第一泡倒在地上顺着木板流入小溪中，第二泡才倒进茶杯中。
　　陶苏端起茶杯。
　　“师姐，我先喝了。”
　　“请。”
　　陶苏抿了一口热茶，打开一旁的抽屉拿出了一串手持捻动。
　　这种时候平心静气真的很美好。
　　香已经点了，为了不浪费木材她就只能点了普通的熏香。
　　那块岐木就剩下手心那么大了，一定要省着点用。
　　苏真从口袋中掏出了一个红布包放在桌子上推了过去。
　　陶苏好奇。
　　“这是什么？”
　　苏真神秘的笑了笑。
　　“看看不就知道了。”
　　陶苏凑近闻了闻眼睛一亮，双手捧着布包打开。
　　“岐木！”
　　苏真点点头。
　　“喜欢吗？我看你的岐木快没了，就把自己的拿来了。”
　　陶苏疯狂的点头。
　　“喜欢！太喜欢了！”
　　陶苏爱不释手，要知道她不属于巫医谷的人很少有机会进去。
　　苏念每次去都要过好几年，甚至有的时候赶不上岐木产出就回来了。
　　“师姐，你怎么弄到的？你跟妈一起回去了？”
　　苏真的表情闪过一丝古怪，转瞬恢复了正常。
　　“没有，这是很早之前给我们的那块，我一直没有用。”
　　陶苏点点头，低下头沉醉的闻了闻。
　　清香中夹杂着湿润的味道，陶苏不解的端详起来。
　　“过去了三年这么久，你的这块怎么还有湿润的味道？就像…就像新鲜的。”
　　苏真眉头微微皱了皱，又笑了起来。
　　“可能是放在桌子上受了凉气了。”
　　陶苏对苏真很信任也没有多想，拿着这块心肝宝贝放进了抽屉的盒子里。
　　“不点吗？”
　　苏真好奇她这么喜欢第一时间竟然不点燃。
　　陶苏摇了摇手指。
　　“于归晚很喜欢，下次等她来再点。”
　　苏真眼中划过一丝嫉妒，站起身抢过她的盒子拿出了岐木就要动手。
　　“哎！师姐别…”
　　苏真抬起头眼神冷冽的看着她，陶苏这一刻觉得师姐莫名的陌生。
　　苏真似乎感觉出了自己的失态，又将盒子还给了她。
　　“小桃酥，师姐与你认识多少年了？”
　　陶苏很认真的数了数。
　　“不算师姐历练的那几年，我们认识二十年了。”
　　苏真微微一笑握住了她的手。
　　“那师姐最重要的对吧？”
　　陶苏点头。
　　“师姐自然很重要。”
　　苏真很明显对这个答案不满意。
　　“那谁最重要呢？”
　　陶苏想了想。
　　“老陶，妈妈…”
　　“朋友之间，谁最重要。”
　　苏真一点点缩小范围，陶苏看着她突然想明白了开怀大笑。
　　“原来师姐吃醋了~哈哈哈…”
　　陶苏从未见过这样争风吃醋的苏真，一直以来苏真都是成熟稳重的。
　　竟然会因为自己结识了新的朋友而吃醋。
　　苏真并没有承认，也没有否认。
　　“我和你的新朋友谁更重要？”
　　她依旧执着的想要问出一个符合心意的答案。
　　陶苏拍了拍她的手背。
　　“师姐重要，于归晚也重要，你们都是对我很重要的人。”
　　苏真失望的缩回手，端起茶杯抿了一口有些凉了。
　　“师姐茶凉了。”
　　“嗯，凉了，因为喝晚了。”
　　陶苏侧身去倒热水。
　　“总会有更重要的。”
　　苏真的声音微乎其微，更像是自言自语被淹没在热水的声音中。
　　热茶就应该趁热才能好喝，精心雕琢耐心等待之后反而没有了当初的美味。
　　陶苏没有听到，继续做着自己喜欢的事。
　　心里想着，要不要再送于归晚一个香炉，她会不会不知道怎么用之类的。
　　“小桃酥，师姐有一个朋友想要找你摸骨，你有时间吗？”
　　陶苏点点头。
　　“有啊，你也知道，我这种情况想没有时间都难。”
　　陶苏哭笑不得的拍了拍自己腿，她这样估计也不能四处乱跑吧。
　　“好，明天我送你一起去望今生。”
　　“好啊。”
　　一夜无话，第二天一早苏真就接走了陶苏。
　　两人坐了一会，一起给祖师爷上香叩拜之后下楼等客人。
　　等了一个小时，陶苏都以为人不会来了。
　　这时，一个女人走了进来。
　　“苏师傅。”
　　女人很恭敬的握住了苏真的手。
　　“这是我师妹，可以给你解惑。”
　　苏真引荐了她们。
　　通过简单的交流，女人叫陈悦今年三十五岁。
　　陶苏挽起袖子。
　　“十分抱歉，我这个腿脚可能不方便过去，能劳烦您过来吗？”
　　陈悦赶紧走了过去。
　　陶苏在女人的骨骼上摸了几下，丈量之后心里有了定论。
　　“二两六钱：平生依禄但苦求，两次配夫带忧愁，咸酸苦辣他偿过，晚年衣食本无忧。”
　　陈悦没有完全理解。
　　“您方便明说吗？”
　　陶苏擦了擦手，才娓娓道来。
　　“一声奔走他乡求财，见的多了阅历丰富之后财运才会滚滚来，婚姻就是字面意思，晚年是衣食无忧的，头骨连胸肋骨有凸凹身体必有恶疾缠身，颌颈骨斜出，刻薄无情。”
　　这个女人必定不可能与丈夫共患难了，这也可以很好理解她晚年的财富从哪里来了。
　　陈悦低着头不知在思考什么。
　　离得很近，陶苏在她的身上闻到了一股草药的香气。
　　这种香气中还夹杂着细微腐烂的味道就很奇怪。
　　陶苏看了一眼苏念并没有说出来。
　　说不定是师姐用了药。


第34章 央
　　陈悦神情古怪的看了一眼苏真之后礼貌道谢之后离开了。
　　陶苏对这种事情本来就是随缘的，既然人家没有心思解惑那么也就没有必要一定说出来。
　　人离开时候，苏真坐在了女人的位置。
　　“小桃酥，可有觉得哪里不对？”
　　苏真嘴角沁着笑意。
　　陶苏站起身随手拿起一串手持细心擦拭。
　　“师姐可曾对这个女人用过药？又或者这个女人得了什么病？”
　　陶苏看着她，不知为什么总觉得陈悦哪里不对劲。
　　苏真笑了笑摇头。
　　“一些隐疾，不是大问题。”
　　苏真回答的从容，陶苏心中再有猜测也没有再想下去。
　　“陈悦的身上有种腐烂的气息，我怀疑…”
　　陶苏的话说了一半，懂也就懂了。
　　苏真没有接话。
　　“我还有事，你好好看店吧，晚一些我来接你回家。”
　　苏真亲昵的摸了摸她的头。
　　走到门口时，苏真停下了脚步。
　　“陶苏，店里还是需要一些绿植的，改天我拿一点给你。”
　　陶苏不以为然，她本来对那些东西就不是很在意。
　　家里的花草也是苏念或者苏真日常打理的。
　　“师姐，你知道的，这些东西对我没有什么大用。”
　　陶苏笑着婉拒。
　　苏真看着她眼神微微暗淡一瞬。
　　“送你的就留下吧。”
　　苏真没有再逗留，转身出了店门。
　　这个小插曲并没有让陶苏往心里去。
　　很长时间没有来店里，本来是想要收拾一下卫生的。
　　考虑到自己不太方便的腿脚还是选择摆烂了。
　　午后的阳光温暖又不会太灼热，陶苏趴在桌子上迷迷糊糊的差一点睡着。
　　“叮咚~”
　　门外响起了铃声，陶苏抬起头揉了揉眼睛看到了一个人走了进来。
　　那人戴着帽子和口罩，虽说已经到了秋天这个人也捂的太严实了一点。
　　几乎没有露在外面的皮肤，不止穿着长袖还戴了手套。
　　“问香？摸骨？”
　　陶苏见过太多奇形怪状的人，倒也没有让她太好奇。
　　那人一言不发坐在她的对面。
　　一道锐利的视线落在身上如芒刺背，陶苏打了一个冷战不由挺直了腰板。
　　这才注意到，眼前这个人的眼睛竟然是紫红色的。
　　“何事？”
　　陶苏警铃大作。
　　这样的瞳孔如果不是美瞳或者混血，那就是修炼邪法的人。
　　总而言之，不好惹。
　　“问一件事。”
　　那人开口，是一个人女人的声音。
　　低沉沙哑的声线让人很不舒服。
　　“说事。”
　　陶苏皱了皱眉头，拿起桌子上的折扇轻轻摇曳尽量让自己镇定一点。
　　“陈悦来过？”
　　那人紧盯着陶苏，那股寒意由内而外越发让人难受。
　　这也让陶苏确定眼前的这个人来者不善。
　　“不好意思，客人隐私不好透露。”
　　陶苏丝毫不示弱。
　　眼前人冷笑一声。
　　“听闻你摸骨很厉害，帮我称一下如何？”
　　那人主动伸出手。
　　陶苏的指尖在扇骨上点了几下始终没有动。
　　“不好意思，今日不接客了，缘主有时间再来吧。”
　　那人闻言眯了眯眼睛。
　　“还有拒客的道理？”
　　陶苏与她对视着。
　　“啪！”
　　折扇重重拍在桌子上，陶苏抬起手做了一个请的手势。
　　“不送。”
　　那人没有说什么站起身直接离开了。
　　陶苏看着她离开的方向皱紧了眉头。
　　她总感觉有什么大事要发生，也可能是自己太敏感。
　　下午四点左右。
　　苏真抱着一盆绿植来了。
　　她将那朵不起眼的小花放在了阳台，其实也就是一个花骨朵。
　　陶苏好奇的凑过去。
　　“这是什么花？怎么没有味道？”
　　苏真按了按松动的泥土回头。
　　“普通的花。”
　　“哦。”
　　陶苏没有多想，一定是很普通的花所以才没有名字吧。
　　“下午有人来吗？”
　　苏真笑着问到。
　　陶苏刚想说下午的事情，又想到了什么硬生生憋了回去。
　　“没有，很无聊，我们回家吧。”
　　陶苏转身去拿布包，没有注意到苏真脸上稍纵即逝的失望。
　　“其实有事可以和我说的。”
　　苏真又问了一遍。
　　陶苏笑着摇头。
　　“真的没有。”
　　陶苏不希望这么点事就让所有人跟着担心。
　　“那就走吧。”
　　苏真没有再问，搀扶着她关上店门回家了。
　　回去之后陶苏并没有和任何人说起这个事情。
　　陶于渊和苏念最近都很忙，她不想因为自己多想添麻烦。
　　就这样过去了半个月，陶苏完全的将这件事忘却了。
　　好不容易熬到了拆石膏的日子，一大早陶苏就在苏真的陪同下去了医院。
　　回来时，已经可以自己走路了。
　　除了不敢用力姿势不太好看之外，倒是没有什么别扭的地方。
　　回到家才知道。
　　于归晚来了。
　　她穿着警服身后还跟着警员。
　　陶于渊坐在客厅悠闲的喝着茶。
　　看到她进来，点了点头。
　　陶苏已经有一段时间没有见到于归晚了。
　　也不知道她在忙什么，连打电话的时间都没有。
　　“晚晚！你怎么来了？”
　　陶苏一蹦一跳的过去，迫不及待的拉住了她的手。
　　于归晚也很开心，拉着她的手刚要开口。
　　苏真走到她身边有意无意的搀扶着她的胳膊。
　　“刚好，别剧烈运动。”
　　陶苏很听话赶紧坐了下来，还不忘拉着于归晚坐下来。
　　“晚晚，你很久没有找我了，是有什么事吗？”
　　于归晚关切的摸了摸她的腿。
　　“最近太忙了，应该陪你去医院的。”
　　陶苏笑着摇了摇头。
　　“不用不用，你忙我知道的，师姐陪我去也是一样的。”
　　于归晚抬起头正好对上苏真不太友善的眼神。
　　“辛苦你了。”
　　于归晚先发制人。
　　“这是什么话，我和师妹如同亲人哪里来的辛苦，倒是辛苦于小姐了。”
　　苏真也毫不落下风。
　　于归晚欲开口反击，身后的警员俯下身在她耳边嘀咕了些什么。
　　她才轻咳几声。
　　“陶苏，这次来确实有正事。”
　　陶苏正色看着她。
　　“三天前在经越小区发现了一起命案，死者叫陈悦，经查证死者已经去世了半个月，生前最后来过的地方就是你的店。”
　　陶苏大惊失色。
　　“陈悦死了？！”
　　于归晚点了点头。
　　“我们需要了解一下，她生前与你的聊天内容以及有没有什么奇怪的地方。”
　　陶苏积极配合将那天的事情复述了一遍。
　　只不过不包括陈悦身上的古怪味道，毕竟她认为那只是治疗药物的味道。


第35章 中
　　身后的警员做着详细的记录，陶苏很快便说完了。
　　“于归晚，如果需要我可以去命案现场看看…”
　　陶苏的话没说完，身后的警员先开口了。
　　“你是死者最后见过的人，按道理来说你在案件侦破之前都要在警方的随时召唤之内。”
　　此话一出，不止是陶苏心里不舒服。
　　于归晚也眼含薄怒的瞪了他一眼。
　　“陶苏不是嫌疑人，她只是线索的一环而已。”
　　于归晚说这句话是有私心的。
　　她不希望陶苏不舒服。
　　人家都已经这样说了，陶苏也没有必要给于归晚添麻烦。
　　“那有需要随时找我吧。”
　　于归晚歉疚的拍了拍她的手站起身准备离开。
　　走到门口又快速的跑回来附在她的耳边。
　　“等忙完了我来找你，刚才的话别往心里去。”
　　陶苏笑着点头。
　　“注意安全。”
　　于归晚笑着离开了。
　　人走后，苏真将她搀扶起来。
　　“回去休息吧。”
　　陶苏点头。
　　吃过晚饭，陶苏没有像往常那样留在客厅看电视。
　　而是伸了个懒腰回到后院睡觉去了。
　　陶于渊撇了她一眼没有说话。
　　苏真却跟了过去。
　　听到身后有声音，陶苏无奈的转过身看着苏真。
　　“师姐~”
　　苏真太了解她了，这样撒娇的情况只出现在有事相求上。
　　“不可以。”
　　陶苏委屈巴巴的看着她。
　　“我都没说什么事~”
　　苏真走上前没好气的拍了一下她的额头。
　　“不许多管闲事，管好你自己。”
　　“哦…”
　　陶苏不情不愿的进了房间。
　　看到里面关了灯，苏真才转身离去。
　　夜深人静，木屋的门被悄悄打开。
　　陶苏左顾右盼鬼鬼祟祟的看了好久才安心出来。
　　她还很聪明的走了后门。
　　没有小电车只能打车去了今天于归晚说过的小区。
　　这是一个高档小区。
　　到了之后陶苏才知道高档小区的安保到什么程度。
　　“还要人脸识别？”
　　保安大叔非常不屑的点了点头关上了小窗户。
　　陶苏垂头丧气的往回走。
　　如果觉得她就这么放弃了，那就大错特错了。
　　陶苏围着小区走了半圈，手中的罗盘便指向了一栋楼。
　　“B栋10层。”
　　陶苏确定了方向，将罗盘放进布包。
　　退后几步，摩拳擦掌来了一个助力飞奔向前脚尖点在墙壁上，手紧紧抓住墙头翻身一跃。
　　稳稳着陆。
　　“身手不减当年！还得是我！”
　　陶苏拍了拍身上的灰尘，在楼栋口等了几分钟碰到了正好进去的人蹭了一个门禁。
　　那人到六楼下去了，她就爬了几层。
　　陶苏掏出罗盘想要定位一下哪个房间。
　　按照方向指引一步步走着，指针旋转一圈之后不动了。
　　抬起头，发现这个屋子竟然没有锁门。
　　门上还有警察贴的封条，绝不会出现这种不关门的情况。
　　陶苏本能退后了一步，犹豫着要不要进去。
　　“吱呀~”
　　门突然无风自动打开了。
　　黑暗的房间，正对着她的客厅阳台站着一个黑影。
　　陶苏心中一惊，低头看了一眼罗盘的指针。
　　并没有动，说明里面的不是鬼，是人！
　　深更半夜，命案现场出现了一个人。
　　怎么说怎么诡异。
　　“等你好久了，不进来吗？”
　　那人一开口，陶苏就觉得莫名的熟悉。
　　她在哪里听过…
　　哪里呢…
　　“是你！”
　　陶苏压低声音。
　　她就是那天店里的怪人。
　　“呵呵呵…”
　　那人发出一阵渗人的笑声，抬起手勾了勾手指。
　　陶苏连连后退。
　　“秘密就在这里，不进来看看？”
　　这句话就像是深渊中的诱饵，陶苏的脚步停了下来。
　　她看着里面的那个人，最终还是往前迈了一步。
　　“你胆子挺大的，杀了人还大摇大摆的来这里，怎么？寻找刺激吗？”
　　陶苏企图从言语上占一点便宜。
　　那人笑着摇头。
　　“有人惨死在这里，周围的邻居都搬家了。”
　　听到她这么说，陶苏以为她害怕了。
　　那人摇了摇手指。
　　“如果你以为我害怕了，那你该有多天真？”
　　那人弯下腰捡起了一样东西，陶苏只看到了一道黑影闪过。
　　那人已经到了眼前。
　　陶苏一个闪身，顺势将桃木剑递出抵在了她们之间。
　　那人没有动。
　　“这么不友善吗？亏我还为你准备了礼物。”
　　那人抬手，是一盆红色的小花。
　　在月光与黑暗之间竟然发出了夺目的红光。
　　一股诱人的香气袭来，陶苏赶忙捂住了鼻子。
　　“放心，这个小东西可不伤人，这可是千万人想要的珍宝。”
　　那人将花盆放在桃木剑上。
　　陶苏本以为会很重，结果什么感觉都没有。
　　“陶苏，它好看吗？”
　　那人悠然自得的问着。
　　“你到底是谁？想要做什么？”
　　陶苏已经感觉到了无力，这盆花绝不会是她说的这么简单。
　　“别挡路，有人保你，我不伤你，给你一点好处买通一下关系而已。”
　　那人后退一步，抬手挥出一抹金色的粉末。
　　陶苏顿感轻松。
　　“人~是我杀的，也不是我杀的，别管闲事。”
　　那人再次警告了一遍。
　　陶苏抿了抿嘴。
　　“歪门左道！”
　　陶苏挥动桃木剑向前，那人非常轻松的一一夺过。
　　只防不攻的犹如戏耍孩童一般让陶苏恼羞成怒。
　　“我不管你出于什么目的，修行邪术伤人性命就不行！”
　　陶苏用力一剑过去。
　　那人身形丝毫未动，两指夹住了剑身。
　　“你！”
　　陶苏尝试挣脱却没有动一分。
　　“正义在绝对的力量面前一无是处。”
　　那人摘下手套，惨白的手布满了黑色的纹路指甲渗血黑红色的血色。
　　接触桃木剑的那一刻。
　　剑身以肉眼可见的速度迅速变黑。
　　陶苏震惊赶紧松开了剑。
　　那人戏谑的看着陶苏，走到她的面前刚要开口。
　　陶苏扔出了一张爆裂符咒。
　　“砰！”
　　符咒爆炸在那人脸上炸开，陶苏被震退几步捂住口鼻小心的看去。
　　烟雾散去，那人竟站在原地纹丝未动。
　　只不过脸上的口罩被炸没了半面，清秀的脸庞有一道长长的疤痕蜿蜒崎岖的直达眼角。
　　那人捂住脸流露出几分慌张。
　　“我的脸！我的脸！”
　　陶苏见势不妙就要逃走。
　　“想跑！我杀了你！”
　　那人抓住陶苏的衣领一拉，那双惨白的手捏住了她的脖子将她整个人悬了起来。
　　黑红色的指甲锋利无比，嵌入陶苏的肌肤中钻心的疼痛让她奋力挣扎起来。
　　“砰！”
　　“放开她！你被逮捕了！”


第36章 二两七钱
　　那人的左臂出现了一个血洞，汩汩黑色的血液流淌而下。
　　在她的身后，于归晚举着枪一步步靠近。
　　“咚…”
　　陶苏被甩飞出去，重重撞在墙上昏了过去。
　　“陶苏！”
　　于归晚举着枪掏出手铐。
　　“你被捕了！不要反抗！否则我就开枪了！”
　　那人冷笑着将袖子扎紧，愣是没让一滴血落在地上。
　　一阵风拂过，那人已经从十楼的阳台跳了下去。
　　于归晚追了过去，哪里还有人影。
　　她一刻也不敢耽误，抱起地上的陶苏就跑。
　　不管底下的警员如何询问，于归晚都没有停下脚步。
　　“于队，这样不符合规矩…”
　　于归晚回头冷冷的看着说话的人。
　　“现在什么也重要不过她活着！”
　　于归晚头也不回的钻进车里在发动机轰鸣声中扬长而去。
　　副驾驶的陶苏脸色越发苍白，于归晚心急如焚握着她的手。
　　“陶苏别怕，我们很快就到了。”
　　陶苏紧紧的抱住自己，嘴唇从苍白逐渐变为青紫。
　　于归晚将警灯按响。
　　一路将油门踩到最大，短短十几分钟的距离让她感觉度秒如年。
　　到了医院门口，连火都没熄。
　　抱起陶苏就跑。
　　“救人啊！救人！快呀！”
　　于归晚带着浓重的哭腔无助的站在大厅，拉住每一个从她身边走过的白大褂。
　　甚至连穿白衣服的都不放过。
　　“救人啊！”
　　终于有人推着担架跑了过来，将陶苏接过去的那一刻。
　　直到陶苏进了手术室。
　　于归晚两腿一软跪倒在手术室门口泣不成声。
　　深蓝色的警服因为血液的浸透已经变为了黑蓝色。
　　本来今晚于归晚正在执勤，不知为什么心疼的不行。
　　出来想着喘口气，脑海里不断出现陶苏的脸。
　　神不知鬼不觉的她开车去了案发现场。
　　没想到还是晚了一步…
　　或许她再早一点就不会这样了…
　　这时手术室走出了一位医生。
　　“家属呢？”
　　于归晚摸爬滚打的站起来。
　　“这里！这里！”
　　医生拿出一张纸递给她。
　　“病人情况很危险，你可以做主吗？”
　　于归晚看到手中的病危通知书人都傻了。
　　脑子一片空白根本无法思考。
　　“想什么呢！现在耽误一秒钟人就可能没救了！你能不能做主？”
　　医生很着急。
　　于归晚突然惊醒。
　　“等一下！”
　　她掏出手机给陶于渊拨了过去。
　　睡梦中的陶于渊被手机铃声惊醒。
　　接通的那一刻，她听到了一声哽咽。
　　心也随着这一生哽咽疼痛起来。
　　“地址！”
　　陶于渊咬着牙说出了两个字。
　　十五分钟后，陶于渊，苏念，苏真出现在了急救室门口。
　　医生上前一步。
　　“病人已经很危险了，你们赶快…”
　　“办理出院。”
　　“你说什么？”
　　医生没想到陶于渊会这么说。
　　“你知不知道…”
　　“知道！快一点！”
　　苏念推开医生冲进了急救室。
　　看到面如死灰的陶苏，苏念心中一疼。
　　“你们不能进来…”
　　陶于渊也追了进去，医生追在她们身后非常生气。
　　苏真看到陶苏时脸色大变。
　　陶于渊也不再耽误，抱起陶苏就走。
　　“于渊，来不及了，要快一点。”
　　苏念提醒道。
　　“坐我的车！”
　　于归晚站了出来。
　　陶于渊点点头。
　　警笛声响起，一路飞奔回了小院。
　　“去后院，快！”
　　风驰电掣间，陶于渊一脚踢开木屋的门。
　　将人放在地上。
　　于归晚什么也帮不上，心急如焚的她只能站在门口等着吩咐。
　　苏念摸了摸陶苏的伤口。
　　黝黑的伤口流出的血迹已经干涸，一条条黑色纹路慢慢向下延伸。
　　苏念撕开了她的衣服。
　　黑线就差巴掌大的距离就到了心脏。
　　到那个时候就回天乏术了。
　　“引血。”
　　苏念说出了两个字。
　　在场的几个人，只有于归晚不明白什么意思。
　　当陶于渊看向自己难以启齿的样子。
　　她想也没想的点头，伸出胳膊。
　　“是用我的吗？”
　　这种反应让陶于渊很意外，苏念却念子心切掏出一把袖珍的小刀拉过于归晚的手。
　　沿着手臂上三寸经络划下一道伤口。
　　于归晚连眉头都没有皱一下。
　　“够吗？”
　　她只担心这样救不了陶苏。
　　“够了，谢谢。”
　　苏念将她的手臂悬在陶苏的头顶。
　　血液一点点滴落她额头的皮肤上，竟然被缓缓吸收。
　　时间一分一秒的过去。
　　陶苏脖子上的黑线正在回流，最后在她的眉心形成了一个黑点。
　　苏念用特殊的药粉涂抹之后静置几分钟擦去。
　　陶苏的脸色缓缓恢复成苍白，又变为稍微有一点红润。
　　脖子上的伤口也没有那么渗人的可怕。
　　就像是被人挠了一下而已。
　　“咳咳咳…”
　　陶苏咳出一口鲜血，苏念捻起一点闻了闻。
　　“毒气没了。”
　　此话一出，在场的人都松了一口气。
　　于归晚喜极而泣，俯下身抚摸着陶苏的脸笑了起来。
　　还好她救了她。
　　还好她没事。
　　还好。
　　苏念轻柔的拉起她的手，细心的为她包扎好伤口。
　　“谢谢你救了我们陶苏。”
　　于归晚却笑着摇头。
　　“这是我应该的。”
　　苏念抬起头看着这个孩子，身为过来人怎么会不明白她说的应该是什么意思。
　　“不想知道为什么用你的血？”
　　陶于渊突然开口。
　　苏念皱了皱眉示意让她不要说，陶于渊却摇了摇头。
　　“救了她就好，理由不重要。”
　　于归晚似乎真的不外乎理由。
　　她只在乎陶苏。
　　陶于渊不再说话，将陶苏抱起来放在床上盖好被子。
　　“苏真去拿灵神香来。”
　　苏真点头跑了出去。
　　于归晚欲言又止。
　　“于小姐，若是不忙帮我们看一会儿陶苏好不好？我和孩子妈要去忙一点事情。”
　　这句话正中于归晚下怀，赶忙点头应下。
　　“我会好好照顾她。”
　　陶于渊牵着苏念离开了，半路上碰到拿着东西的苏真也拦了回去。
　　苏真极为不情愿。
　　“师傅，我去看看师妹。”
　　苏念拉住她的手。
　　“真真，有些事天注定的，跟师傅回去吧。”
　　苏真的手垂在身侧攥紧拳头还是点头随苏念离开了。
　　回头看向木屋的眼神嫉妒与愤怒已经再也掩饰不住。
　　木屋中，陶苏没了毒气的折磨恬静的睡去。
　　于归晚心疼的抚摸着她的脸。
　　“如果不是我，你也不会总是受伤。”
　　回想这几次陶苏的伤多多少少都是因为她。
　　或许真的是自己命不好，和自己亲近的人总是没有好事。
　　“你还总说我的骨相好，不知好在哪里了…”


第37章 罪
　　昏暗的地下室，夜行物种的自由天地。
　　沉重的脚步声由远及近在寂静的环境下极为突兀。
　　一只血迹斑斑的手贴在墙壁上艰难支撑着身体的重量。
　　黑色的衣服变成了暗红色，血液粘稠在手臂上散发着腥味。
　　“啪…”
　　室内的灯亮起。
　　那人缓缓摘下口罩，精致美艳的脸庞暴露在空气中，一缕秀发垂在鼻尖，细长的柳眉下一双眼睛充斥着阴郁愤怒。
　　肤如凝脂的肌肤被黑色纹路打破了本是完美的娇艳。
　　撕碎肩膀的衣服。
　　血淋淋的伤口已经开始发炎红肿。
　　拿出一瓶黑色的药粉一股脑倒在伤口上迸发出一阵浓烟。
　　“啊…”
　　那人发出一声痛苦的嘶吼，豆大的汗珠顺着脸颊滑落。
　　火辣辣的感觉渐渐变为麻木。
　　透过身后的镜子，她亲手将弹壳一点点拔出。
　　鲜血不断渗透，疼痛无以复加可她却再没有多余的表情。
　　“铛…”
　　弹壳落地。
　　筋疲力尽下她无力的靠在椅子上，颤抖着手拿起了一旁的香烟。
　　室内有些无数诡异的花草，在昏黄的光线下竟然在散发红光。
　　指尖的香烟已经被未干的血液打湿。
　　她左右寻找着打火机。
　　忽的，门被打开。
　　一抹清瘦的身影走进，她没有回头。
　　那人两手搭在她的肩膀，清凉的触觉覆盖麦伤口上。
　　那人正在为她疗伤。
　　“等等就好了。”
　　她点点头。
　　“能帮我找个火吗？”
　　她的声音有些沙哑，抬手让那人看到自己指尖的香烟。
　　那人俯下身贴近她的耳边低声轻语。
　　“兰时，你不该伤她。”
　　那人语气平静的可怕，兰时愣神之际一束火光亮起夹在她们之间。
　　“是吗？谢谢。”
　　兰时微微倾身点燃了香烟。
　　烟雾缭绕在两人之间，兰时嘴角挂着一抹淡笑。
　　那人并没有与她对视，绕回她的身后继续疗伤。
　　兰时起初还笑着直到察觉到了轻微的瘙痒脸上的笑容消失。
　　那人却并没有隐瞒的意思。
　　“这是一点小小的惩罚，你会感受到沁入心肺的痛痒，七天之后便会消失。”
　　兰时抬手弹飞了烟头，回身握住了那人的手贴在脸庞。
　　烟头撞在墙壁迸发出瞬间的火花。
　　“我只是伤了她一点而已…”
　　那人轻抚她的长发，猝然捏住了她的脖子死死按在椅背上。
　　那双柔情似水的眼眸变得冰冷刺骨。
　　“你真的该死。”
　　兰时苦笑一声，忍受着她充满杀意的眼眸还要看着她。
　　那人不知想到了什么松开了手，抚摸着她刚才被自己捏出红痕的肌肤露出了几分后悔。
　　“怎么不躲？”
　　兰时强颜欢笑，随后缓缓启唇。
　　“你不会杀我。”
　　那人的眼神闪烁着几分慌乱，最终还是退开了。
　　兰时握住了她的手。
　　“陪陪我吧…”
　　她的声音带着哀求，那人却冷漠的甩开了她的手。
　　“我再说最后一遍，陶苏不可以有事，其他你随意。”
　　那人毅然决然的离开，兰时颓废的坐在椅子上看着她离去的身影。
　　她留在空气中弥漫的花香成为了自己的最后慰藉。
　　兰时贪婪的嗅着她的味道。
　　伤口处的痛痒越发明显。
　　“哈哈哈哈哈…”
　　可她却低下头笑了。
　　再次抬头，嘴角噙着一抹邪笑。
　　“狂欢派对开始了~”
　　日落日出，陶苏的耳边传来小声说话的声音艰难的睁开眼睛。
　　是陶于渊和苏念。
　　“老陶…”
　　陶于渊闻声看去，看到她醒了心头一喜。
　　“感觉怎么样？”
　　陶苏摇摇头，说不上哪里难受也肯定不是舒服的。
　　苏念仔细为她检查一遍之后才送了一口气。
　　“没事了，休息一段时间就好了。”
　　陶苏点头，闭上眼睛没一会又睡了过去。
　　苏真蹑手蹑脚的进来，苏念嘱咐了一句之后与陶于渊一起离开了。
　　苏真将岐木点燃，无意间看到了阳台那盆小花。
　　好奇心的驱使下走了过去。
　　她记得上次看到的时候还是一根枯木，如今都已经发了绿芽。
　　看来陶苏有很用心的照料。
　　苏真笑了笑，拿起一旁的花洒为小花注入了养料。
　　天色暗下来的时候，陶苏才悠悠转醒。
　　大脑昏沉沉的，呆滞的看着房顶好久才缓过神。
　　“饿了吗？”
　　陶苏看向声音的方向，苏真看着她如夜的黑眸泛起点点笑意。
　　“师姐…”
　　陶苏抬起手指，苏真轻柔的握住揉了揉她的指腹。
　　“我在这，小桃酥不要怕。”
　　这句话让陶苏百味杂陈，她记得小时候就是这样的。
　　可能是因为长大了，这份依赖也渐渐褪去。
　　“师姐，我饿了，可以给我做一碗面吗？”
　　陶苏目光还是一如既往的温驯。
　　苏真笑着点头拍了拍她的额头。
　　“等着，要乖一点。”
　　苏真走后，陶苏缓缓起身披上外套推开了门。
　　不知道自己睡了多久，陈悦的死压在心头还有那个莫名其妙敌意的神秘人。
　　这时，前院的门推开。
　　陶苏抬头看去，平静的眼睛流淌无尽的温柔。
　　“晚晚。”
　　于归晚风尘仆仆而来，看到她醒了也是开心不已加快脚步几乎是跑着过去的。
　　“怎么起来了？会不会很不舒服？我扶你回去。”
　　陶苏任由她搀扶着，跟着她的脚步。
　　回到木屋。
　　“你猜猜我给你带了什么好吃的~”
　　于归晚献宝一样拿出了保温袋中的美味饭菜。
　　每一个都被很好的保存，就像拆盲盒一样。
　　陶苏低下头仔细的闻了闻，眼前一亮。
　　“猪蹄！还有…嗯…汤？什么汤？”
　　于归晚宠溺的点了点她的鼻子。
　　“还真的很灵敏~”
　　盒子打开，是陶苏最爱吃的猪蹄，当然还有一份卖相不是太好看的汤。
　　陶苏自然被吸引了注意力。
　　“这是什么？”
　　于归晚的神情有些别扭害羞。
　　“就是汤，听说对身体很好。”
　　陶苏一头雾水，还是选择先尝一尝。
　　进口的那一刻，陶苏的表情就凝固了。
　　于归晚紧张又期待的看着她。
　　陶苏抬起头，就算再傻也知道这个绝对不是在外面买的了。
　　如果不出意外…
　　也没有意外，就是于归晚做的。
　　陶苏抿着嘴笑了。
　　“很好吃。”
　　于归晚闻言顿时开心起来，摆放碗筷的手也轻快了起来。
　　“觉得好吃以后就经常有，或者你还有其他想吃的可以告诉我…”
　　于归晚回头，这家伙正捧着猪蹄大快朵颐。
　　嘴上，脸上都是油花。
　　“啊？”


第38章 傲
　　于归晚无奈的看着她。
　　陶苏还不忘啃了几口猪蹄，反正哪个香只有自己知道。
　　先吃完了再说。
　　“你身体刚好，你不能吃太多肉。”
　　于归晚将猪蹄抢了过来，陶苏苦着脸伸着手哼哼唧唧还是没有得逞。
　　“说的对，吃一点清淡的吧。”
　　苏真端着一碗肉丝面走了进来，有意无意的将那碗不知名的汤推到了一边。
　　陶苏大病初愈正是饿的时候。
　　闻到了想念许久的面食指大动。
　　苏真看她的样子心中得意，还挑衅的看了一眼于归晚。
　　没成想下一秒，陶苏就将面条挑了出来放进了汤中。
　　“中和一下，人间美味~”
　　她自顾自的说，身旁的两个人却各自有不同的心思。
　　吃饱喝足，三个人坐在一起竟然没有一个人说话。
　　“于小姐，时间很晚了。”
　　苏真的话就是送客，于归晚面子下不来却也不想当着陶苏的面争执。
　　“好，那我先走了。”
　　陶苏闻言站起身不舍的看着她。
　　于归晚笑着看她。
　　“明天再来看你~好好休息。”
　　于归晚走到门口，陶苏跟在她的身后悄悄拉住了她的手。
　　“明天不用上班吗？”
　　于归晚一怔，轻轻抿了抿嘴角。
　　“明天休息。”
　　陶苏点了点头没有多想。
　　“于小姐不是被停职了吗？”
　　此话一出于归晚面色窘迫，陶苏更是震惊。
　　苏真却是故意戳破。
　　陶苏拉了拉于归晚的手担忧的看着她。
　　“真的吗？是因为我吗？”
　　于归晚笑着摇头。
　　“不是停职，我调去了另一个案子，最近反黑巡逻人不够我去帮忙。”
　　陶苏这次怎么也不会信了，重案组的刑侦对象被调去反黑。
　　也就是朝九晚五的巡逻出警，怎么听都是降职。
　　“都怪我…”
　　陶苏自责的低下头，如果不是自己一意孤行也不会让于归晚被处分。
　　“和你有什么关系，过几天我就回去了。”
　　这次的调职是短暂的，也是局长给她的一个教训。
　　念在她就人心切的份上，还有多次立功的前提并没有重罚。
　　不然光是陶苏闯入命案现场就已经够所有人吃一壶的了。
　　苏真意味深长的看了于归晚一眼转身离开了。
　　陶苏送她到门口，正巧遇到回来的陶于渊。
　　“于小姐要走了吗？注意安全。”
　　陶于渊在这，陶苏也没有多说什么目送她离开了。
　　关上门之后，才发现陶于渊正面色阴沉的看着她。
　　“走吧祖宗，书房见。”
　　陶苏知道审判来了。
　　垂头丧气的跟着陶于渊去了书房。
　　这一次，并没有她预想之中的雷霆之怒。
　　陶于渊气定神闲的坐在椅子上沏了一壶茶，很讲究的抿了一口。
　　“陶苏。”
　　“在！”
　　陶苏坐直身板认真的看着她，等待着劈头盖脸的数落。
　　“你多大了？”
　　“啊？”
　　陶苏完全没有想到陶于渊会问这个。
　　“二十四。”
　　陶于渊点点头。
　　“这些年，我的教导很多弊端，我没有教会你为人，没有教会你为他人着想，没有教会你考虑后果。”
　　陶苏连连摇头，想要开口却被陶于渊抬手打断。
　　“钱欣欣为了你这个事求爷爷告奶奶就差跪下来了，于归晚因为你被停职处罚，你差一点丢了命，我和你妈千辛万苦有了你，你是在要我们的命！”
　　陶于渊重重将茶杯放在桌子上，陶苏低下头不敢看她。
　　“你好好想想吧，真的就要这样什么不懂？靠着冲动与好奇走下去？”
　　陶于渊对陶苏很失望，这么多年来或许是保护的太好。
　　每一次出现错误都会有人为她收拾烂摊子才会这样骄纵吧。
　　那么，之后就没有了。
　　“老陶…我知道错了…”
　　陶苏紧紧抓着裤子，抿着嘴眼泪在眼眶中打转。
　　她没有道理哭，也没有资格哭。
　　错了就是错了。
　　“从前我希望你善良勇敢正直，如今我只希望你平安。”
　　陶于渊挥了挥手让她离开。
　　如果不让陶苏真的受一次伤，她不会知道襁褓中的温暖。
　　保护她，也是害了她。
　　陶苏站起身，手垂在身体两侧缓缓攥紧。
　　“你相信我，不会有下一次了。”
　　陶苏转身离开。
　　身后只传来了一声无奈的叹息。
　　这一夜，书房的灯一直到了天明。
　　木屋的灯也没有关闭。
　　隔天清晨，在练功房出现了一个鲜有出现的身影。
　　陶苏坐在蒲团之上闭眼打坐。
　　她是来的最早的。
　　陶于渊只是远远看了一眼，欣慰的笑了笑离开了。
　　练功完毕，她吃了早饭。
　　在苏念伸手收拾碗筷的时候，她已经端了起来。
　　“妈，我吃完了。”
　　苏念诧异的看着她。
　　“啊？嗯。”
　　陶苏端着碗筷站起身，走了几步又回来亲了苏念脸颊一口。
　　“妈，辛苦了。”
　　说完跑进了厨房。
　　苏念听着厨房中传来的水声，就像做梦一样不切实际。
　　陶苏从小就没有做过这些事情，苏念对她的娇惯从来不会强制让她做这些。
　　女儿一夜之间长大，苏念摸了摸脸颊笑了起来。
　　陶苏擦着手走出来。
　　“妈，我去店里了。”
　　苏念点点头。
　　“早些回来。”
　　陶苏笑着走出门，今天的太阳好像格外温暖耀眼。
　　骑上电动车一路哼着歌。
　　打开店门，按照惯例诚挚的为祖师爷上香扣头问安。
　　将店内卫生收拾干净。
　　随着门铃的响声，今天的第一位客人来了。
　　是一个高大的男人，穿着松松垮垮的花衬衫踩着一双拖鞋夹着包。
　　油腻的头发，嘴里叼着烟大摇大摆的走进来。
　　“摸骨的呢？来人伺候啊。”
　　男人嗓门很大，陶苏心生厌恶还是走了过去。
　　“我就是，坐吧。”
　　男人挑了挑眉毛看着她，不屑的拍了拍身上的灰尘。
　　“这么年轻？行不行啊你。”
　　陶苏坐在他的对面仔细端详了一番。
　　男人耳朵过小、耳朵肉薄、耳廓内缩，象是没开花的花蕾紧缩在一起，耳朵气色黑压压的。
　　印堂有黑痣并且在旁边还有一条细小的划痕，伤痕很明显还没有结痂应是最近几天。
　　“你最近伤人见了血，想要善终怕是不容易。”
　　一句话让男人抖动的腿停了下来，拿下嘴中的香烟看着陶苏不知说什么。
　　“大师！大师，有没有办法啊？”
　　陶苏微微一笑。
　　“我不是不行嘛~你另谋高就吧。”
　　男人苦着脸想要讨饶，陶苏很明显就是要教训一下他。
　　“您…您别啊…”


第39章 纵
　　男人立即改变了嚣张的语气，嬉皮笑脸的掏出了几张钞票恭敬放在桌子上。
　　陶苏笑着用折扇抵住了钞票。
　　“无功不受禄，还请拿回去吧。”
　　男人苦不堪言，这自己先惹了人家不高兴肯定要被为难一番。
　　“大师，我有眼无珠，您别跟我一般计较。”
　　在男人低声下气的讨好中，陶苏也没有打算再为难他。
　　折扇在桌子上点了点。
　　“走近一点。”
　　男人听话的走过去，陶苏的手在他身上几处骨骼点了几下心中已经有了数。
　　“二两七钱，一生作事少商量，难靠祖宗作主张，独马单枪空做去，早年晚岁总无长。”
　　男人听不懂。
　　“大师，能不能明说？”
　　陶苏重新坐回椅子娓娓道来。
　　“为人性纯不刚不柔，心中无毒，做事有始有终骨肉六亲不得力，财物风云，操心劳力，过三十五六，方可成家立业。”
　　男人大喜。
　　“大师，我今天正是三十五，可…”
　　男人欲言又止，低眉顺目的看着陶苏。
　　陶苏淡淡一笑。
　　“伤人命宫，必要损运的，给你一个劝告。”
　　男人附耳倾听。
　　“您说，您说。”
　　陶苏将折扇合拢，看着男人念他心思不坏才决定给一点警告。
　　“及早收手，莫要再贪图权势与不义之财。”
　　男人闻言低头沉思并没有第一时间答应下来。
　　良久之后，他叹了口气。
　　“不瞒你说，我快有女儿了，我老婆下个月生孩子，因为我之前进了看守所还动了胎气，我也想退出，可…”
　　男人说到女儿时脸上不由自主流露出喜悦，想到自己现在的情况又满是无奈。
　　陶苏的劝告点到为止，每个人都有自己的人生不需要他人过分参与。
　　“大师，我现在的…现在的工作，会影响我的女儿吗？”
　　男人抬起头真诚的看着陶苏，他或许想要得到一个否定的答案，可那也是违心的。
　　陶苏看着他。
　　“你说呢。”
　　男人手扶额头，抹了一把脸之后站了起来从身上掏出了一把钞票恭敬的放在桌子上。
　　“这条路，我自己选的，我如果能活着走出来…如果走不出来，我也想把干净的自己给我女儿。”
　　男人笑了起来。
　　“谢谢您，我走了。”
　　男人走到门口，陶苏站了起来。
　　“你叫什么？”
　　男人转过头。
　　“朱火。”
　　陶苏点头，朱火正要离开时撞上了进来的人。
　　“你没长眼啊！”
　　可能是习惯使然，朱火想也没想破口大骂看清楚来人才闭上了嘴。
　　“朱火，你怎么还这么没素质。”
　　于归晚看着朱火十分头疼，这个家伙就是定时炸弹。
　　朱火点头哈腰的道歉。
　　“于队，这不是没注意到是您吗？您进，您进，我先走了。”
　　朱火溜之大吉，于归晚都没来得及教育一番。
　　回头看见陶苏走了过去。
　　“他来找你摸骨？”
　　陶苏点点头。
　　“嗯，挺嚣张的一个人。”
　　于归晚将手中的水果放在桌子上，特意拿出了一个桃子准备去洗洗干净。
　　“他啊，就是嘴上功夫，一天到晚的给别人当枪用，这不刚从看守所放出来没几天。”
　　她说着走进了洗手间，出来之后抽出了几张纸巾擦干净了桃子递给了陶苏。
　　陶苏接过来闻了闻，很香甜的味道忍不住咬了一口。
　　满口清香的味道，不禁眯起了眼睛。
　　“其实他心不坏。”
　　嘴里含着桃子稍微有点口齿不清，于归晚抽出纸巾帮她擦了擦嘴角。
　　陶苏仰着头眼角弯弯的笑。
　　于归晚亲昵的轻拍她的脸。
　　“说起来朱火也是一个可怜人，很小的时候就自己出来谋生计，摆地摊，干苦力只要是能吃上饭的都去做，只不过后来结识了几个狐朋狗友才落了现在这个下场。”
　　于归晚的语气带着惋惜，陶苏也跟着叹了口气。
　　“他说自己很快就有女儿了，估计以后不会再犯错了。”
　　于归晚笑了笑。
　　“他妻子我见过，一个很规矩贤惠的女人挺着大肚子去看守所看他。”
　　想起那天的女人一个人来一个人回去，已经到了随时都有可能生产的日子还要挺着大肚子跑来求情于归晚心中就难过。
　　那时，朱火满脸都是自责愧疚。
　　不知道他会不会因此变好。
　　正愣神时，一颗桃子凑到了嘴边。
　　于归晚看去，陶苏调皮的眨了眨眼睛。
　　“你刚才愣神，我洗了一个桃子，刚才你给我的那个很好吃，这个也很好吃。”
　　陶苏说的郑重其事，好像这颗桃子就是天上摘下来的蟠桃那样美味。
　　“你吃过了？怎么就知道这个也很甜。”
　　于归晚有心逗逗她。
　　陶苏老气横秋的摇开折扇。
　　“因为是你送给我的，所以很甜，因为是我给你洗的，所以更甜。”
　　于归晚的心跳忽而漏掉了一拍。
　　砰砰的心在飞快的加速，手心也跟着噙出了汗水。
　　接过她手中的桃子，咬了一口。
　　陶苏期待的看着她，明亮的眼睛清澈动人。
　　“很甜。”
　　于归晚强装镇定尽量不让自己看起来很紧张。
　　陶苏得意的摇了摇折扇。
　　坐了一会，于归晚该去执勤了只能先离开。
　　临走时，交代了陶苏不要晚走注意安全之后才担忧着走了。
　　一直到傍晚六点，陶苏见没有什么人来了也就关门准备回家了。
　　刚关好门，看着街道上的人越来越多心中突然想要逛一逛。
　　她好像很久没有散过步了。
　　给苏念打了电话说了今晚不回家吃饭了才安心溜达起来。
　　暮色来临，夕阳将一半的天空都侵染了成了橘红色。
　　微风轻柔的拂过树叶，仿佛羽毛一般扫过纸张留下沙沙的声音。
　　不知不觉就走到了商业街。
　　随意坐在椅子上看着来来往往的人群，感受着人间的烟火气心境也好似有了提升。
　　无意间抬头看到了朱火。
　　他换上了规矩的黑色短袖牛仔裤，搀扶着一个普普通通的女人。
　　他的脸上没了嚣张跋扈的笑，反而是为了配合女人的身高低下头认真倾听。
　　不知女人说了什么好笑的事情，朱火不住点头的同时还摸了摸女人的肚子。
　　陶苏欣慰的笑了。
　　朱火这时抬起头刚好看到她。
　　没有走过来，也没有说话，看着陶苏他笑着点了点头。
　　陶苏挥了挥。
　　朱火跟女人耳语了几句之后，在女人的点头下走了过来。
　　“大师，这么巧，这是我老婆依依。”


第40章 背
　　依依笑着与陶苏握手问好。
　　简短了几句交流中，陶苏对这个女人很有好感。
　　知性大方，说话间还会衬托丈夫不会太强势也不会太软弱。
　　朱火也全程呵护着她，会贴心的擦干净椅子才让她坐。
　　看她们聊天渴了，就会跑出去买水回来给陶苏一瓶，然后才拿出来保温壶给依依。
　　这样贴心好男人的人设真的没有那个今天在店内谁不服干谁的他一点影子。
　　“我老公这个人就是看着坏，其实人很好的。”
　　依依说着握住了朱火的手亲密的勾了勾他的手指。
　　朱火老脸一红挠了挠头不好意思的看着陶苏。
　　“他是挺好的，以后也好才行。”
　　陶苏意味深长的说着。
　　朱火了然，可依依却不懂。
　　又聊了几句之后，朱火看时间差不多了提醒依依到了孕妇休息时间了。
　　“那下次来家里吃饭。”
　　依依还挺喜欢和陶苏聊天的，可能是因为朱火身份的问题。
　　她总是搬家，生活中很少有谈得来的人。
　　“好，下次。”
　　陶苏笑着点头。
　　朱火搀扶着依依离开了。
　　无事可干的陶苏在路边买了一份炒面吃完之后摸了摸圆滚滚的肚皮溜达着回家了。
　　九点多到家，洗澡，看了一会相书，睡觉。
　　第二天依旧早起练功完毕开店。
　　第三天也是。
　　第四天也是。
　　陶于渊一直认为她不会坚持下去，毕竟一个人的改变不会在朝夕之间。
　　可是她小看了陶苏。
　　一连半个月，陶苏已经形成了习惯。
　　每天到了早上五点就醒，八点准时出现在店铺门口。
　　于归晚总会在中午休息的时间买来好吃的午饭。
　　说说笑笑到下午两点于归晚离开，如果有客人就聊一会，没有六点准时回家。
　　规律的生活带给她的就是神清气爽。
　　这种感觉真的很棒。
　　今天也像往常一样，陶苏五点半开始收拾卫生准备下班。
　　“叮咚~”
　　于归晚笑着走了进来。
　　陶苏没想到她回来。
　　“怎么这个时间来了？”
　　她笑着走过去，接过了于归晚手里的袋子放在桌子上。
　　从小冰箱里拿出了一瓶水递过去。
　　请你吃饭呀~想吃什么？”
　　于归晚也不是心血来潮，早就计划了找机会和她吃饭，明天正好是休息日。
　　择日不如撞日，想到就来了。
　　“那行啊，你等等，我收拾一下。”
　　陶苏将扫把收拾起来，洗了洗手才跟着她走了出去。
　　路上提前报备了一下行踪。
　　她们来到了第一次吃饭的夜市，买了陶苏最喜欢的猪蹄找了一家炒面店坐了下来。
　　“怎么样，现在这个职位累吗？”
　　陶苏注意到每一次于归晚出现身上的衣服多多少少会有污渍。
　　应该是出任务的时候弄脏的。
　　于归晚神秘的笑了笑。
　　“不瞒你说，这个岗位还挺好的，重案组的时候每天加班到深夜苦不堪言，现在好啦，我还可以休息一下。”
　　于归晚笑着跟她说起了自己在工作中有趣的事情。
　　将所有危险的情节全部忽略，只把好的一面说给她听。
　　陶苏认真倾听，心中却发酸。
　　她知道，于归晚只是报喜不报忧。
　　谁又会喜欢降职呢，谁又会喜欢每天奔波在街道上。
　　每天都有很多案件出现，她又怎么会忍得住不管。
　　陶苏握住了她的手。
　　于归晚说话的嘴停顿下来。
　　“辛苦你了。”
　　千言万语的自责，也只能化为了一句辛苦。
　　于归晚笑着握住她的手，慢慢的扣住她的指尖。
　　雪白的肌肤涂抹上一丝绯红。
　　“有好有坏，不是所有事都只是坏的。”
　　陶苏注视着她的眼睛，她的温柔悄无声息的抚慰着灵魂。
　　她在用自己的方式，告诉陶苏没关系。
　　没有大大方方的说出来，眼神朦胧中寻找一种默契。
　　“我…”
　　“打架了！快报警！快呀！”
　　陶苏刚要开口，身后就传来了喊叫的声音本能的回头看去。
　　几个人正在后面不远处跑出来，还有不少胆大的在探头探脑想要看热闹。
　　“于归晚…”
　　等她再回头，于归晚早就在第一时间冲了过去。
　　她到小巷的时候，里面正有十几个人打斗。
　　透着寒芒的利刃在空中肆意的挥舞，鲜血飞溅在墙壁石砖上。
　　于归晚摸了摸后腰，她已经下班了并没有枪。
　　无奈只能掏出了随身携带的警察证。
　　一个男人砍的正卖力，一把刀从身后直直挺了进去。
　　“住手！警察！”
　　里面的人听到集体回头，刚才捅人的那个看到于归晚先是一怔随后掉头就跑。
　　“朱火！你死性不改！”
　　朱火哪里管得了身后的怒骂，一个劲的跑也不跑的方向了。
　　反正远离这里就是了。
　　这些人就如森林中受惊的鸟四散纷飞，只留下了躺在地上浑身抽搐的中刀男子。
　　于归晚跑了过去，捂住了男人的手上位置。
　　“救护车！快啊！救护车！”
　　这时陶苏也跑了过来，正好听到了这句话赶忙掏出了手机。
　　没想到电话刚接通，救护车的声音已经到了。
　　刚刚已经有人报了警叫了救护车。
　　看到有同事来，于归晚放下了男人朝着朱火的方向跑了过去。
　　“于归晚！”
　　陶苏眼看人越跑越远，因为担心她也跟着跑了过去。
　　跑着跑着，出现了分岔路口。
　　于归晚停在路口喘着粗气，陶苏追了过来。
　　“怎么了？”
　　于归晚指了指两条小巷。
　　陶苏赶紧掏出了罗盘，指针飞快转动最终定格在了右边。
　　两人对视一眼一起动身。
　　而朱火不要命的跑，手里还攥着滴血的刀。
　　他不知道刚才那个人还活着没有，可现在他绝对不能被抓。
　　他回头看去并没有人追过来，筋疲力尽下他倒在了地上。
　　“叮…”
　　朱火被吓得浑身一震，才发现是自己的手机响了。
　　看清楚来电话的人，赶紧接了起来。
　　“老大！嫂子要生了！”
　　话筒中不止是小弟的声音，在嘈杂的环境下还有熟悉的声音正在痛苦的喊叫。
　　“老大！你在哪啊！赶紧过来吧，流了…流了好多血！”
　　朱火满脑子都是好多血这三个字。
　　“在哪！在哪！”
　　“中心医院！老大，快来。”
　　朱火挂断了电话，起身就要跑。
　　突然，一道黑影落在他的身前挡住了去路。
　　“赶紧给我滚…”
　　那人缓缓转过身邪笑着看着他，朱火的瞳孔渐渐放大连连后退。
　　“兰时…”


第41章 一
　　“好久不见啊~”
　　兰时踱步走过去，此时恐惧已经占据了朱火全身。
　　“你…你别过来…”
　　朱火后退着，直到无路可退。
　　“跑什么？怕什么？你拿了我的东西，现在我要收回来了。”
　　兰时抬起手，朱火扑通跪下抱住了她的腿。
　　“你…你别杀我…求你，我会给你想要的，我女儿马上就出生了…我不能死…我求你了…”
　　朱火痛哭流涕乞求着一条生路。
　　兰时不屑的看着他，腿上用力。
　　一个完美的抛物线之后朱火重重摔在地上吐出了一口血。
　　“你的命本来就是我给的，我拿走有问题吗？”
　　兰时冷笑着走近，蹲在他的面前看着这个脆弱的生命。
　　朱火口吐鲜血，口袋中的手机还在响。
　　他艰难的拿出来，看着上面显示的来电信息犹豫着看向了兰时。
　　“接吧，总要说一点遗言。”
　　兰时戏谑的看着他。
　　朱火颤抖着按下了接听键。
　　“老公…我好疼…你在哪…快回来吧…”
　　朱火抖动着嘴唇想要说话，鲜血卡在喉咙中不上不下让他无法开口。
　　“老公？你回来吧…”
　　听着依依不断的哀求还伴随着疼痛时的□□，朱火的心如同被刀割一般疼。
　　“咳咳咳…”
　　刚要开口，鲜血就控制不住的溢出。
　　电话那边沉默了片刻，朱火没有说话，依依也没有说话。
　　“火哥，她来了是吗？”
　　依依的声音异常平静，朱火没有说话。
　　“没关系，我会好好的生下我们的孩子，你不用着急回来…不用着急…”
　　她还是没忍住哽咽起来。
　　朱火的眼中流出了一行热泪，他艰难抬起手放在了挂断键上。
　　“火哥，要回家，知道吗？怎么也要看看女儿…”
　　朱火狠心按下了挂断键。
　　“啊…啊…”
　　朱火痛哭着，他面对如同巨石一般无法战胜的兰时毫无还手之力。
　　“就让我…看看…女儿…求…啊…”
　　兰时一脚踩在了他的手背，不断的碾压直到骨头断裂。
　　“你替我做完了任务就可以休息了。”
　　兰时掏出了一支鲜红妖艳的花。
　　朱火的眼中满是恐惧，他知道那是什么。
　　就是这个东西续了他的命，他也知道这东西过量会要了他的命。
　　“不…不…”
　　朱火拖着残躯想要逃离。
　　兰时抚摸着花朵，挥手间红色的烟雾一瞬即逝。
　　烟雾就像有生命一样径直钻进了朱火的身体。
　　“啊…”
　　朱火痛苦的挣扎起来，他的皮肤迅速变红，变干瘪就像被火烧过一样。
　　叫喊声越来越微弱，朱火最终没了声音。
　　死去后的朱火却变为了正常的皮肤，整个人红润有光泽就像活人一样。
　　兰时挑起指尖。
　　朱火的身体悬浮起来。
　　“跪。”
　　朱火跪在半空缓缓落地，就这样低着头跪在了地上。
　　兰时将花别在了他的胸口。
　　“傲慢收集完成。”
　　眨眼间，兰时消失在原地。
　　小巷的另一头传来脚步声，于归晚第一个冲出来。
　　看到朱火跪在地上。
　　“朱火！跟我回去！人没死，你不会有事的！”
　　于归晚还相信朱火可以改好，只要不出人命就一定没事。
　　还有机会。
　　陶苏也气喘吁吁的赶过来，远远的就闻到了一股诡异花香。
　　说不出来是什么花，这个味道好像在哪里闻过。
　　“于归晚…”
　　说话间，于归晚已经走到了朱火的面前。
　　她一动不动，表情沉重的看着朱火。
　　陶苏疑惑的走过去。
　　朱火紧闭双眼，陶苏心中一惊还是伸出了手探了探鼻息。
　　根本没有了呼吸。
　　“他…他死了…”
　　于归晚也同样的不敢置信，是谁杀了朱火，怎么会是这样的诡异死法。
　　陶苏看到了他胸口的花，谨慎的并没有去拿。
　　“于归晚，这个花。”
　　“我看到了。”
　　于归晚转身打了一个电话通知了同事。
　　等人的时候，陶苏没有办法不注意这朵花。
　　太奇怪了，怎么会有人死去之后别一朵花。
　　再者说，刚才那种情况朱火不会有心情摘一朵花的。
　　“陶苏，你可以拍下来回去让阿姨看看。”
　　于归晚的直觉告诉她这朵花不简单，应该不是普通认知中的。
　　陶苏点点头拍了下来。
　　这时，地上掉落的手机响了起来。
　　可如今那是证物没有人敢动，只能看到来电显示上。
　　依依的名字不断闪烁，挂断之后接着打不厌其烦一定要等那人接通。
　　“于归晚…”
　　陶苏看着她意思很明显，于归晚却无奈的摇了摇头。
　　“证物不可以触碰，尽量保持距离。”
　　陶苏也知道这个道理。
　　很快警局其他同事赶来，将尸体放进了救护车中，开始提取周围的线索。
　　地上的手机被放进透明袋子中。
　　屏幕突然亮起，是一条短信。
　　于归晚正在和同事说话，陶苏跟在身后正好看到了那条短信。
　　（火哥，孩子很健康，我们女儿很漂亮，你要回家啊。）
　　陶苏才意识到依依可能是刚才生了。
　　“于归晚！”
　　一声大喊将于归晚吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　陶苏附耳和她嘀咕了几句，于归晚皱起眉头看向了救护车。
　　“如果真的是这样…”
　　那就是一个无法言语的悲剧。
　　因为她们是第一发现人，在警局做了三个小时的供求之后。
　　于归晚和同事打听到了朱火妻子在哪家医院她们火速去了。
　　到的时候已经是半夜十一点了。
　　陶苏下车的那一刻就停下了脚步。
　　医院门口，朱火的灵魂正在来回飘荡仿佛在等谁。
　　“朱火…”
　　陶苏的声音很小，朱火却第一时间抬起了头。
　　按理来说刚死去的魂魄意识浑浊根本不会来到亲人身边。
　　而他该有多大的念力才能找过来。
　　朱火漂浮过来，虚空跪在陶苏的面前。
　　“女儿…依依…女儿…依依…女儿…依依…”
　　朱火目光呆滞的循环往复着这两个名字。
　　陶苏红了眼眶，想要搀扶他却穿透了他的身体。
　　“女儿…依依…”
　　朱火不断磕头嘴里还在重复。
　　陶苏点头。
　　“我带你去，你跟我走。”
　　朱火呆滞的看着她，木讷僵硬的点头。
　　于归晚诧异的看着她，又想到了什么拉住了她的手。
　　“是朱火吗？”
　　陶苏点头，看向身后漂浮的魂魄。
　　“他想回家了。”
　　听到回家，朱火的瞳孔动了动重重的点头。
　　“回家…依依…女儿…”
　　他始终记得妻子的嘱咐，他要回家，他要看女儿。


第42章 二两八钱
　　孕妇休息的病房门口，很明显有一个病房与其他病房不同。
　　门口蹲着站着许多痞里痞气的男人，他们神色沉重每一个人的脸上都挂满哀伤愁容。
　　看到她们走过来，一个穿着黑衬衣的男人挡住了她们。
　　“干什么的，我大嫂在休息，没事赶紧滚蛋。”
　　男人语气很不好，他的心情也确实不好。
　　“朱火拜托我们来看看依依。”
　　陶苏只能这样说，她总不能说朱火的魂魄在这里吧。
　　男人很明显不信她的话。
　　朱火死去的消息已经有警察通知了。
　　“别胡说八道，我大嫂刚刚生了孩子，你们别找事！”
　　看到男人的态度，于归晚无奈掏出了警察证件。
　　男人明显一怔，后退一步警惕的看着于归晚。
　　“我们可以进去了吗？”
　　于归晚真的很不喜欢这种方式威胁人，她只是想帮帮朱火。
　　男人攥了攥拳头还是站了出来。
　　“不管你是不是警察，这里是医院，我没有犯事…”
　　“是不是一定要抓你们去尿检才可以。”
　　于归晚放出了王牌，男人这次真的怕了。
　　不止是他，这里没有几个不怕的。
　　“你吓唬谁呢！”
　　“是啊！”
　　“你有本事抓我！”
　　“来啊！来啊！”
　　众人开始闹腾起来，他们就是认为于归晚不会在这么多人的情况滥用职权。
　　于归晚一阵头大。
　　陶苏也束手无策。
　　“强子…打火机…”
　　这时，身后的朱火说话了。
　　陶苏灵光一闪。
　　“你叫强子吧，是不是有一个朱火送你的打火机。”
　　那个黑衬衣的男人一怔，掏出了一个金黄色的打火机。
　　这是朱火在他出狱的那天偷偷送给他的。
　　“纯金的打火机才赔我兄弟嘛，走！跟哥喝酒去！”
　　那天的话还历历在耳，男人哽咽的抚摸着打火机让开了身体。
　　“大嫂身体虚弱，别…别告诉她大哥的事情，拜托…拜托你们。”
　　男人背过身抹了抹眼泪，拿出香烟走去了吸烟区。
　　陶苏推开了病房的门，里面只有一个病床躺着依依身旁是一个小小的婴儿床。
　　安静的空间听不到一点声音。
　　她还以为依依睡着了，直到走近了才发现依依是睁着眼睛的。
　　依依看着房顶一言不发，眼眶红肿的让人心疼。
　　“依依…”
　　听到声音，依依看去眼眶又红了起来。
　　她咬着嘴唇努力让自己不哭，努力让自己微笑。
　　“陶苏来了，坐吧。”
　　她的声音沙哑晦涩难听。
　　“我身体不方便，就不坐起来了。”
　　她装作若无其事的样子，还微笑看着她们。
　　陶苏看着她心疼不已，几次开口却又没有说话。
　　反而是依依先说话。
　　“要看看我的女儿吗？”
　　她笑的温柔，眼中含泪藏着悲伤却又坚强的让人难受。
　　陶苏点头走到婴儿床旁。
　　小小白白嫩嫩的小人躺在床上，被褥包裹的严严实实。
　　小嘴巴嘟嘟的不知道在做什么美梦。
　　朱火漂浮在空中呆滞空洞的眼睛看着依依。
　　“嗯…”
　　小家伙哼哼唧唧的发出了一点声音，朱火歪着头寻着声音看去。
　　血缘的力量拉扯着他漂浮而去。
　　看着这个小家伙，朱火小心翼翼的伸出手。
　　“嗯…”
　　小家伙竟然握住了他的手指，小嘴一勾好像是在笑。
　　朱火空洞的眼睛缓缓变得明亮。
　　他的嘴唇微微动了动。
　　“小宝…”
　　陶苏看到他的嘴型跟着嘀咕了一句。
　　依依的眼泪仿佛断了线般掉落。
　　“这是朱火起的小名，他还没有给孩子起大名呢。”
　　陶苏完全不知道还有这样的故事，知道自己说错话又不知道怎么安慰。
　　于归晚怜惜的轻抚依依的肩膀。
　　小宝还没有睁眼，她也没有机会亲眼看到自己的父亲了。
　　朱火爱惜的抚摸小宝的脸颊，又怕自己的手太冰而瑟缩。
　　“我好爱她。”
　　朱火一字一句的清晰。
　　“我好爱小宝，我好爱依依。”
　　他在竭尽所能的表达自己的爱，虽然只有陶苏可以听到。
　　或者，小宝也能感受的到。
　　不然她为什么笑。
　　“我是爸爸，我爱小宝。”
　　朱火的眼角掉落了一滴泪，落在空中化为虚无。
　　他的难过，他的爱没有留下一丝痕迹。
　　他焦急的摸遍所有口袋，最后失落的看向陶苏。
　　“礼物，没了。”
　　他为小宝准备的礼物没了，他连最后的念想都没来得及留下。
　　“铛…铛…”
　　虚空中传来了一声声钟声，十二点到了他该走了。
　　一道黑色的大门出现在房间中，正在缓缓开启。
　　朱火惶恐的看着那扇门，他跑向了病床上的依依。
　　陶苏知道他最终会落空。
　　不忍看去的想要别开视线，没想到下一秒依依却张开了怀抱。
　　虽然依旧落空，可依依不断流下的眼泪已经说明了一切。
　　“火哥…”
　　她捂着嘴，眼泪顺着指缝流淌而下。
　　朱火看着她痛哭流涕，努力的伸出手想要再抱一抱爱人却怎么也做不到。
　　“依依，我爱你，好爱你…”
　　身后的大门彻底打开，两个鬼差走出来。
　　他们拿出冰冷的手铐脚镣，将朱火锁上。
　　朱火在不甘中被拉扯着后退，他看着依依，又看向摇篮突然奋力挣扎。
　　“火哥…”
　　“依依！”
　　依依艰难的坐起伸着手，朱火扑向她。
　　“朱火！伏法！”
　　鬼差拉动锁链，在两人即将触碰的那一刻拉走了朱火。
　　陶苏站起身欲开口。
　　那鬼差看着她。
　　“陶家小儿莫要生事，不是所有鬼差都会给陶于渊三分薄面！”
　　一句话阻断了陶苏所有退路，她无助的抬起手又愤恨的收回。
　　当你弱小的时候连帮助都这样无能为力，如果今天站在这里的是陶于渊绝不会…
　　朱火挣扎着被拉到大门边。
　　“火哥！”
　　依依看着他，粲然一笑抬手在空中画出一道弧线。
　　朱火流着泪笑了起来。
　　“嗯，我很快就回来。”
　　这是他们之间的暗号，每当朱火出去都会在空中画一道弧线。
　　他说，自己咻的一声就回来啦。
　　她说，那你要知道回家才好，安安全全的回来。
　　依依笑着挥手，就像每次送他出门时那样。
　　“再见了，孩子他爸，再见了朱火。”
　　朱火放弃了挣扎，他体面的站起身抚平褶皱的衣服笑着挥手。
　　“再见，依依，再见小宝。”
　　鬼差拉了一下锁链。
　　“走吧，朱火。”
　　黝黑的大门缓缓关闭，朱火最后也是笑着的。
　　直到大门消失之后，依依崩溃大哭。
　　“哇…哇…”
　　婴儿床也传来了撕心裂肺的哭声。


第43章 元
　　冰冷刺骨的风袭来吹散了发丝，黝黑的石门关闭沉闷的空气压的人喘不过气来。
　　“你们走吧，谢谢你们。”
　　依依缓缓躺下空洞的看着天花板没有再说话。
　　陶苏踌躇着走了过去。
　　最终也没有说什么。
　　依依默默流下眼泪拼命咬着嘴唇没有发出声音。
　　陶苏抬手在她的背上轻抚。
　　本是无意的行为，却让她皱紧了眉头。
　　“女命生来八字经，得善做事一无情。”
　　一声轻语让依依停止了哭泣，她震惊的看着陶苏张了张嘴没有发出声音。
　　陶苏轻捻指尖。
　　这样命苦的骨相实在让人心疼。
　　“没事的，好好休息，我们改天再来看你。”
　　陶苏故作轻松的样子不等依依问出口便拉着于归晚走出了门口。
　　她需要回去问问陶于渊能不能破。
　　一直走出了医院，于归晚才问出了心中的疑问。
　　“你是发现了什么？”
　　陶苏停下脚步，回头看向医院的方向。
　　“二两八钱命，此命为人多贤惠，逢凶化吉无刑克，只是细人无功，恩中召祸，与夫有克，儿女难成长。”
　　于归晚虽然一知半解还是能听懂其中的意思的。
　　“你是说…”
　　陶苏点了点头。
　　朱火本来就有血光之灾，加上妻子的命克出事是迟早的事情。
　　本来如果可以尽早收手可能还可以保住一条命。
　　可惜…没有如果。
　　“走吧，我回去问问老陶。”
　　陶苏牵着她的手离开了医院。
　　可能她也万万想不到，她的离开错过了什么。
　　病房中，依依呆滞的看着摇篮。
　　一阵风拂过，异常浓郁的花香瞬间充斥着整个房间。
　　“好久不见啊”
　　依依没有回头已经知道是谁。
　　"是你杀了他，为什么就这么急?"
　　兰时眼底掠过一抹阴鹜之色，冷冽的盯着她不屑的笑了。
　　"真应该为你颁个奖 ，说来听听想要什么样的。"
　　病床上的依依缓缓坐起，抬手。
　　"我的药呢?"
　　兰时故作不知的样子摊了摊手。
　　依依本还温和的眼睛透出令人悚然的狂怒与暴戾。
　　"我的药呢!我不想跟你废话。"
　　兰时唇角微微上扬，红光闪过。
　　依依抬手接住，那是一朵整体散发红色光晕的花，花瓣细长叶片之下藏着花苞，就是在不起眼的花苞中传来的香气。
　　依依贪婪的亲吻着花瓣。
　　在红光下，本来其貌不扬的样子正在缓缓蜕变，脸皮一点点撕裂掉落。
　　一张异样风情美艳的脸蛋展露无遗，脖颈处若隐若现的黑色纹路给整个人添加了些许探寻的妄想。
　　兰时走近她的面前微微躬身，牵起她的手笑着端详上面的纹路。
　　"你又美了~欢迎回家仓灵。"
　　仓灵褪去丑陋的病号服，换上兰时为她准备的红裙。
　　红色的艳丽，肌肤病态的苍白形成了鲜明的对比却又出奇的迷人。
　　"走吧。"
　　仓灵走到窗边。
　　"哇……"
　　婴儿床上传来了撕心裂肺的哭声，仓灵的脚步顿住。
　　兰时觉得很有趣。
　　踱步到婴儿床前，将小宝抱了出来。
　　伸出一根手指摸了摸小宝的细嫩的脸蛋。
　　"真是可爱啊，还没睁眼就离开这个世界也是可怜。"
　　兰时戏谑的看向窗边的仓灵。
　　可惜并没有她所期待的紧张与担心。
　　"啧啧啧，没意思。"
　　兰时回过头，苍白干瘪的指尖顿时升起朦胧的黑雾。
　　危险越发的近，小宝的哭声戛然而止。
　　"不要!"
　　眨眼之间，仓灵已经夺走了小宝。
　　(啪啪啪啪……)
　　身旁传来拍手的声音，兰时歪着头嘴角微微勾起。
　　"母女情深，真是一出好戏。"
　　说话间兰时已经到了仓灵的面前伸出手。
　　"给我吧，她活不了。"
　　仓灵悄无声息后退一步 。
　　"可以让她自生自灭，没必要……"
　　她的话还没有说完，猛劲的掌风袭来。
　　兰时攻势很强劲，俨然一副不达目的不罢休的样子。
　　仓灵胜在身形娇小灵活，两脚一顿腾空而起，轻飘飘的点在墙壁之上借力一跃到了兰时的身后。
　　兰时头也不回，抽出短刀回刺，出手又快又狠。
　　刀锋凌厉，寒芒闪烁，
　　双方实力相当一时分不出高下。
　　兰时有意卖了一个破绽，仓灵果然上钩。
　　一个擦肩之后，仓灵的挂在腰间的环扣被割裂。
　　而兰时手中的刀已经到了她的手中。
　　而刀尖正直直抵在兰时的额头。
　　"没必要吧，要下杀手?"
　　兰时似笑非笑的看着她。
　　"我不想惹小姐不开心，也不会让你压我一头。"
　　仓灵手中的短刀不知不觉又近了几分。
　　眼中暴戾的杀意已经凝结成了实质。
　　兰时举起手。
　　"好，我走，希望你好自为之。"
　　兰时在仓灵威胁的眼神下后退着离开了这里。
　　直到确定她真的离开之后，仓灵才松了一口气。
　　手中的短刀应声落地，她看向了怀中的小宝。
　　她没有回头路了。
　　要么和小宝一起死，要么就她死。
　　小姐很快就会得到兰时的消息，要不了多久制裁就会到。
　　眼底逐渐泛红，她紧了紧抱着小宝的手。
　　缓缓捡起地上的短刀。
　　她的呼吸急促，巨大的压迫与自责让她无法正常呼吸。
　　"对不起……"
　　仓灵闭上双眼，狠狠挥下短刀。
　　"啊……"
　　"哇……"
　　带血的短刀落地，仓灵的背上鲜血淋漓。
　　强撑着一口气抱着小宝一跃而下消失在漫天的月色之中。
　　陶苏摸过她的骨相，必须想办法改掉特征区别与依依这个角色。
　　血液的气味可以盖住身上花香，她要找一个地方躲起来。
　　最起码，要保住孩子的命。
　　夜幕中，一道黑影渐渐消失。
　　陶苏回到家之后找到陶于渊聊了很久。
　　想要逆天改命的方法有很多，但也很少有成功的案例。
　　骨相这种除了改变八字还有骨骼。
　　先不说八字改有多麻烦，就是骨骼重塑就没有几个人可以撑的下来。
　　光说无果，陶于渊决定明天一起去看看。
　　"行了，明天听听人家愿不愿意再说。"
　　陶苏点点头。
　　"晚安。"
　　陶于渊愿意管就已经是一个好消息了。
　　第二天，她们刚刚到医院就看到了几个人正在收拾产包。
　　陶苏疑惑的走过去。
　　"依依呢?"
　　那个人回头。
　　"大嫂昨晚带着孩子走了，说这里是伤心地一分钟不想留。"
　　另一个人也叹了口气。
　　"你说一个女人刚生了孩子，怎么出去的呢……"
　　听着他们的话，陶苏皱紧眉头总觉得哪里不对。


第44章 儿
　　陶苏默默退出了病房。
　　脑子里乱乱的，依依可以看得到魂魄。
　　生产之后的第二天消失不见。
　　一个普通人为什么看到鬼差不害怕，那天晚上她欲言又止的话是什么。
　　"在想什么?"
　　身后传来声音将她的思绪拉回。
　　陶苏看着陶于渊最终还是摇了摇头。
　　这时负责收拾东西的人已经打开了门。
　　"这是什么呀。"
　　"这花没见过啊。"
　　花!陶苏本能的看去。
　　看清那朵花后飞快跑过去抢了过来。
　　没错，就是那朵出现在朱火死后胸口的花。
　　除了枝叶出现了不同程度的枯萎之外，陶苏肯定这就是一朵花。
　　"难道!"
　　陶苏在所有人的注视跑进病房，弯着腰四处寻找着什么。
　　陶于渊也跟着走了进去。
　　看到她奇怪的行为，并没有在第一时间追问。
　　"你要找什么?"
　　陶苏跌坐在地上想不通。
　　朱火出事的时候，受到了不同程度的折磨。
　　那人还特意留下了痕迹。
　　是一小嘬红色的粉末。
　　她想证明这是一个人做的。
　　陶于渊坐在她的身边。
　　"你真的就这么确认那对母女死了?"
　　一语惊醒梦中人，陶苏睁大了眼睛看着陶于渊。
　　"可朱火就……"
　　言下之意就是依依不可能逃脱毒手。
　　陶于渊拿出了罗盘，将黄纸悬于罗盘之上口中念念有词。
　　陶苏紧张的盯着那张黄纸。
　　这是最简易的招魂方式。
　　若是黄纸燃烧或者指针疯狂旋转都可以说明这里死了人。
　　因为是在医院，所以陶于渊特意将范围缩小至这个房间。
　　等了许久，黄纸没有燃烧，罗盘也很是安静。
　　"果然妇产科还算干净，并没有小鬼出来捣乱"
　　陶于渊将东西收回。
　　陶苏不知是失落还是庆幸。
　　那个神秘人总是悄无声息的出现留下线索之后消失。
　　"没事就好。"
　　陶苏淡淡笑了，也许没事就是最好的消息吧。
　　窗外的阳光依旧明媚，就算那么强大的力量还是有自己照不到的黑暗。
　　在肮脏丑陋的角落中不知躺着多少尸体。
　　陈悦在那里，朱火也在。
　　未来或许还会有。
　　陶苏将病房中发现的花给了于归晚。
　　还有一个好消息是于归晚官复原职了。
　　朱火的案子成立了特侦小组。
　　那两朵花是重要证据被保护在了证物室。
　　至今没有人知道那是什么物种。
　　遥远的城市边缘，一栋别墅亮起昏黄的光。
　　这间房子已经很久没人住了。
　　附近本就很少的邻居如今都已经搬走。
　　里面是不是传来婴儿的啼哭声，若是你想要仔细听听又会突然消失。
　　不消一会，亮光消失仿佛那里根本没有过人。
　　一抹红裙出现在视线内，她的怀中抱着襁褓中的婴儿。
　　"乖~听话不要哭，乖啊~"
　　女人的口中不时传来摇篮曲。
　　怀中的孩子也很听话没有哭泣。
　　这是她藏起来的第三个月。
　　每时每刻不在担忧会有人找过来。
　　尤其最近这几天格外安静，安静的可怕。
　　怀中的孩子已经沉沉睡去，女人站起身。
　　"吱呀~"
　　紧闭的大门被推开，高跟鞋敲击地板的声音如同地狱的锁链。
　　越来越近……
　　越来……
　　"仓灵。"
　　刻入灵魂的声音响起，紧随而至的是那让人令人沉醉的花香。
　　仓灵小心翼翼的将孩子放进摇篮，轻轻推动摇篮口中还哼唱着刚才未完的歌。
　　那人并没有着急，而是坐在了沙发上打量着周围。
　　也许是等的无聊，也可能是故意为之。
　　一朵透着血雾的花拿出。
　　同一时刻，仓灵两腿一软跪在地上。
　　体内疯狂的因子正在一点点夺走理智。
　　"断药多久了?"
　　女人温柔的声线落在仓灵的耳中却让她心惊不已。
　　她缓缓攥紧拳头，指甲刺进皮肤也浑然不知。
　　一股无法克制的暴戾气息正在吞噬她。
　　眼中蓬勃的恨意慢慢被欲望争夺。
　　"小姐……"
　　最终她还是屈服了。
　　虔诚的跪在地上双手举过头顶希望得到怜悯。
　　可那女人却丝毫没有动容。
　　"仲冬花，生长与寒冬，它最喜欢极寒贫瘠的地方，抢夺仅有的养分吸食尸体最后的一点点生气，它的功效是什么?"
　　女人玩味的看着仓灵。
　　"去除戾气，压制火性。"
　　仓灵对答如流，这就是她赖以生存的药。
　　也是被人掌握的命脉。
　　"咯咯咯……"
　　女人掩唇轻笑，笑声戛然而止。
　　平静的眼眸顿起阴狠的光芒。
　　"孩子很可爱，你与她都可活，也都可死。"
　　女人一字一句说的清晰不已，威胁的意味已经很明显了。
　　可这却让仓灵看到了一线生机。
　　猛地抬头。
　　"代价呢？"
　　没有人比她更了解眼前这个高贵的小姐。
　　想活着就要死一次。
　　女人将仲冬花递出，仓灵的指尖动了动却不敢上去拿。
　　"要谁的命。"
　　仓灵懂规矩，女人也不废话。
　　"不要谁的命，我要你把另外两朵仲冬花拿回来。"
　　仓灵没有意外的神情，只是点了点头。
　　"如果我拿回来，我能不能退出。"
　　女人看着她觉得十分好笑。
　　"你知不知道你在说什么?"
　　女人步步接近，巨大的压迫感袭来让仓灵连头都抬不起来。
　　挺直的要被缓缓弯曲，女人抚摸着她的头眼中狠厉顿起。
　　重重将她的头按在地上。
　　一遍又一遍……
　　直到仓灵闻到了血液的味道。
　　直到地板染上了血液。
　　"小小的花奴，你为什么总想跑呢?朱火是这样，你也是这样!"
　　女人眼中闪烁着无法克制的怒火，仿若一只暴怒的狮子正在准备吞噬生命。
　　仓灵从始至终都没有反抗，她不希望自己冲动伤害了孩子。
　　可能是因为累了，女人重新坐回沙发全身都流露着愉悦的心情。
　　"你的孩子也快一百天了，找个时间送到兰时那里去。"
　　仓灵终于有了反应。
　　她跪爬过去匍匐在女人的脚下。
　　"我知道错了，我发誓今生都将为您奉献，能不能放过我女儿……"
　　她的话被女人毫无温度的眼神制止。
　　女人挑起她的下巴，抽出纸巾一点点擦干净她额头的血迹。
　　"花奴世代相传，你没得选，我也没得选，我和你一样从出生那一刻就死了。"
　　仓灵不住哆嗦着嘴唇，她伸着手不知怎么祈求。
　　女人将仲冬留给了她。
　　临走时，女人去看了孩子什么也没说。
　　大门重重关上，仓灵蜷缩在地板上紧紧的捂住了嘴。
　　一行行清泪顺着指缝不断流下。


第45章 火
　　秋天越来越近，到了下午的时候久违的凉爽让人身心愉悦。
　　陶苏今天早早关闭了店门，朱火已经去世三个月了。
　　很长一段时间陶苏都在尝试去寻找依依，可惜得到的答案都是联系不上。
　　朱火曾经的小弟甚至都已经四散纷飞各为其主了。
　　只有少部分人还在坚持。
　　他们不惹事不生事，捡起了朱火留下的正经买卖做的还算不错。
　　强子只要了一家烧烤店。
　　陶苏期间也去过几次，接触多了也熟悉了。
　　之前出来混的洗白之后自然少不了又闹事的，生意时好时坏。
　　正巧于归晚明天休息索性约了今天吃饭。
　　到警局的时候已经有人陆陆续续出来了。
　　陶苏直接将车子停好和门卫打了个招呼进去了。
　　警局的走廊清清静静的。
　　"来了。"
　　"嘿，小陶。"
　　时不时就有人走对面熟络的打招呼。
　　陶苏笑着和他们招手
　　走进办公室，于归晚不在。
　　里面坐着一位老警察。
　　他叫何欢，人实在，这么多年对所有同事都很好。
　　每次陶苏来，他都会偷偷拿来各种好吃的。
　　听于归晚说，何欢的女儿也是一名警察。
　　缉毒警。
　　女孩子当上缉毒警的很少，从小受何欢爱国情怀的熏陶下毅然放弃了重点大学的通知书。
　　瞒着何欢就进了军队。
　　一场边境缉毒任务中，她永远的走了。
　　何欢再次见到女儿时。
　　她就静静躺在盒子里。
　　照片上，她还是笑的那么好看。
　　从那一天开始，何欢每天都乐呵呵从不见他难过伤心。
　　直到，见到陶苏的那天。
　　这个五十岁的男人哽咽了。
　　陶苏很神似他的女儿。
　　何欢看到陶苏来了，赶紧站了起来。
　　"陶苏来了，快来快来，你阿姨昨天做了很好吃的豆沙包。"
　　陶苏笑盈盈的走过去。
　　"大老远就闻到香味了~"
　　何欢笑的褶子都凑到了一起，手脚利落的拿出了好多好吃的。
　　"听他们说，现在的小女孩都爱吃这个……"
　　陶苏也不矫情照单全收，她知道这样何欢才开心。
　　何欢慈祥的看着陶苏，恍惚间她回头。
　　"爸爸……"
　　何欢瞬间湿了眼眶。
　　"哎……"
　　他颤抖着手想要摸摸她的头。
　　"何叔……何叔……何叔，你怎么了?"
　　一声声呼唤将何欢从幻象中拉扯回现实。
　　尴尬的捻了捻粗糙的手指背在身后。
　　"没，没事，吃吧。"
　　正当陶苏摸不到头脑时，于归晚急匆匆跑了回来。
　　"陶苏!你来啦~"
　　于归晚着急来见陶苏都没有来得及换衣服。
　　笑容满面的走过去拉住了她的手。
　　自从调回来之后就很少有时间见面了。
　　几乎每一次都是陶苏来陪她加班。
　　"是啊，何叔给我带了好吃的，真的很好吃。"
　　陶苏献宝一样展示着她的零食。
　　"何叔，有点偏心了哦~"
　　于归晚故意装作委屈的样子。
　　何欢赶紧又拿出了几种她喜欢吃的。
　　"都有，都有。"
　　于归晚被逗得哈哈大笑，何欢也跟着笑。
　　"不跟你闹了，何叔咱们一起出去吃点吧。"
　　陶苏也连连点头附和于归晚的邀请。
　　何欢却连连摆手。
　　"我和你们年轻人掺合什么，我呀，晚上还要值班呢，你们去吧。"
　　于归晚想起来了，确实现在组内每天都要出一个人看那两朵花 。
　　"那行，何叔我们给你打包回来。"
　　何欢还要拒绝，却被陶苏几句话说服了。
　　告别了何欢，她们走出警局。
　　"估计这个时候快堵车了，骑电车吧~"
　　于归晚笑着。
　　陶苏回头撞上她的视线。
　　清澈明亮的黑眸此时只有她的倒影，像极了价值连城富有灵性的黑宝石找到了期待已久的主人。
　　她的眼神真挚，温暖。
　　陶苏不禁勾起唇角。
　　"和你一起吹吹晚风，我是说，我想。"
　　于归晚的脸颊飞过一抹红晕。
　　她别开视线，偷偷牵住陶苏的衣角。
　　"今晚的月色也会很美，我是说，我想。"
　　陶苏不明所以，抬头看去哪里有月亮。
　　"看月亮可要晚一点，毕竟天还没有黑。"
　　说话间，于归晚牵着她的头衣角走了几步。
　　听到她的回答，遗憾与失落一闪而过。
　　"也许等天黑还要些时间，那么美的月亮值得等下去。"
　　陶苏停下脚步。
　　于归晚回头看着她。
　　她缓缓倾身凑近，她的呼吸喷吐在脸颊如此灼热。
　　耳尖泛红，面颊滚烫。
　　紧张的心跳加速，震耳欲聋的心跳仿佛要冲破耳膜。
　　"你今天说话奇奇怪怪的，是不是~不想请客。"
　　陶苏调皮的眨了眨眼睛。
　　于归晚看着她叹了口气。
　　"是啊，被你看出来了。"
　　"没关系，我请你呗~走喽~"
　　陶苏拉着她的手踩着欢快的脚步往前走，丝毫没有注意身后人的低气压。
　　电动车穿梭在城市的小巷，不一会就到了强子的烧烤店。
　　"强子，我们来了，老样子。"
　　强子从后厨探出头发现是她们笑了起来。
　　"好嘞，先坐，马上哈。"
　　老地方坐下之后，闲聊了几句。
　　于归晚似乎没有什么心情的样子，陶苏卖力的讨她开心都没用。
　　陶苏心想可能是太累了吧。
　　如果于归晚知道她怎么想估计会气的吐血。
　　"来咯，老样子八件套，不够说话。"
　　强子还有客人招呼，没来得及说几句话就被你叫走了。
　　慢慢的，于归晚调整好状态也不在纠结刚才的事情。
　　陶苏想起了何欢叹了口气。
　　于归晚好奇的看着她。
　　"怎么了?"
　　陶苏拄着下巴又叹了一口气。
　　"何叔真的挺惨的，这么多年多不容易啊。"
　　于归晚点了点头。
　　"何叔的女儿去世之后，爱人的身体就出了问题，其实大家都知道他不容易可是每当伸手帮他的时候，他总是说，满门忠烈，这是荣誉不是伤疤。"
　　陶苏竖起大拇指。
　　"真的是荣誉，如果放在警察的身份上毋庸置疑，褪去警服……"
　　陶苏没有说下去。
　　于归晚自然也懂。
　　"好了别说了，看看打包一点吃的吧。"
　　于归晚招了招手。
　　"阿嚏!"
　　办公室的何欢突然打了一个喷嚏。
　　"这又是谁在想我?"
　　眼看到时间了，何欢站起身去证物室看一眼。
　　这个时间警局 除了值班的也没有几个人了，空荡的走廊只有他一个人的脚步声。
　　突然，何欢站住了脚步。
　　与此同时，走廊上的脚步声出现了不一致。
　　仍然有一个脚步就在身后，只慢了几秒停了下来。
　　"谁!"


第46章 勋
　　何欢猛地回头，走廊的尽头除了白炽灯并没有任何人。
　　他还是小心的掏出了配枪。
　　"如果你是想开玩笑可以下班，现在这种玩笑一点都不好玩!"
　　何欢认为很有可能是哪个新来的小朋友胡闹呢。
　　可是他等了一会 ，也并没有人跳出来认错。
　　"别闹了啊，枪可不长眼。"
　　何欢警告了一句继续往前走。
　　身后没有再传来脚步声，何欢笑骂了一句不再理会了。
　　按下指纹与密码，证物室的大门打开。
　　何欢按照规矩戴上手套口罩走了进去，消毒之后将门关好。
　　细小的树枝从角落飞出准确的卡在了门缝处。
　　一抹红色的身影掠过眨眼间就消失在原地。
　　再次出现时已经进入了证物室。
　　可是里面却空无一人。
　　仓灵正在奇怪的时候。
　　冰冷的枪口已经对准了她的后脑。
　　"你是谁!举起双手!"
　　何欢掏出了手铐。
　　"不管你是什么目的，不要反抗造成不必要的伤害!"
　　仓灵假意举起手，趁其不备抛出一包粉末。
　　"啊……"
　　何欢捂着眼睛痛苦的佝偻起来。
　　仓灵冷笑一声不再理会径直走向仲冬花。
　　仲冬花已经重新焕发了生机，看起来警局没啥花心思研究。
　　就在仓灵打开保温箱的那一刻。
　　"砰!"
　　保温箱的底部被打了一个窟窿，仓灵不耐烦的回过头。
　　"麻烦! "
　　霎时间她已经出现在了何欢面前，手腕一转抓向了那把□□。
　　何欢耳朵动了动，及时后退一步。
　　仓灵诧异了一瞬接着便改了方向直接攻击人。
　　手刀牵动着空气袭来，何欢矮身躲过一劫反手一拳。
　　仓灵见势不妙只能暂时退后。
　　何欢的眼睛被不明药物蒙住看不清眼前的事物。
　　可凭借着这么多年刑警的身手还是不落下风。
　　"这个房间有警报功能，我只要半个小时之内没有出去，大门就会自动锁死。"
　　仓灵慌张的看向大门。
　　咬了咬牙不再管何欢纵身一跃跳到了保温箱前。
　　"砰!"
　　又是一枪，这一枪是擦着仓灵耳边过去的。
　　登时出了一身冷汗，生死边缘徘徊一圈之后仓灵再看向何欢的眼神都变得谨慎起来。
　　"你拿啊，下一次我会更准。"
　　此话一出仓灵不知不觉收回了手。
　　"你不怕死?"
　　仓灵摸向后腰，一步步走向何欢。
　　何欢不屑的笑了，抬起手，
　　黝黑的枪口直直的对准了仓灵的头。
　　"再次警告，举起双手不要反抗。"
　　仓灵并没有停下脚步。
　　"你真的不怕死?"
　　何欢的手指放在了扳机上。
　　"军人!永远不畏生死!"
　　仓灵冷笑一声。
　　"那就上路吧。"
　　黄色的粉末漂浮在空中。
　　"砰!"
　　与此同时，枪火穿透粉末迸发出一阵硝烟的味道。
　　粉末就像活的一般钻进了何欢了身体 ，而仓灵却如鬼魅一般躲掉了子弹的轨迹。
　　"噗……"
　　何欢喷出一口鲜血踉跄着跪倒在地。
　　仓灵冷笑着走到保温箱前，拿出了两朵仲冬花。
　　"就这样结束吧。"
　　仲冬花突然被点燃，顷刻之间便化为了灰烬 。
　　她本来就不是来带走它们的，她的目的就是毁掉它们。
　　这样的东西，永远都不要出现在世界上。
　　她知道这样杯水车薪，这两朵不过就是子花而已。
　　可……这是她唯一可以为孩子做的。
　　"我可能，也不完全是个罪人。"
　　也不是在找什么心灵慰籍，只是想要不那么烂。
　　完成任务之后，仓灵来到何欢的面前蹲下。
　　"说实话，你是个汉子，我并不想杀你的。"
　　仓灵真的很佩服这样的男人。
　　何欢痴痴的笑了 。
　　"呸!"
　　他才不稀罕一个罪犯的夸奖。
　　仓灵擦了擦脸上带着血沫的口水，并不想跟他计较。
　　"再见了，哦~对，永不见了。"
　　仓灵站起身准备离开，拉动门把手。
　　门却纹丝未动。
　　"哈哈哈哈哈…咳咳，你走不了。"
　　何欢放肆的大笑着，抬手指了指墙壁的方向。
　　仓灵看去心头震怒。
　　原来何欢一开始打的就不是她，而是墙上自动预警按钮。
　　这道门只有等到外面有人进来，要不然这辈子都不可能打开了。
　　震怒之后的仓灵兀自笑了起来。
　　那笑声凄凉又好似夹杂着解脱。
　　"本来啊，我是打算自杀的，没想到还有一个垫背的。"
　　仓灵苦笑着摇了摇头。
　　世事无常，总有人想不到的事情发生。
　　"既然这样，就一起吧。"
　　说着，她从掏出了一枚小小的炸弹。
　　"这里混合了致命毒气当然还有炸药，本来啊，是想炸掉兰时的地下室的，当然我也会死在里面。"
　　仓灵知道今晚不管拿不拿的到仲冬花她都会被制裁。
　　不如做一点有意义的事情。
　　既然她要死，也得有点本钱。
　　"你说什么?"
　　何欢听不懂她的话。
　　仓灵苦笑着坐在他的身边。
　　"对不住你了，黄泉路上再跟您道歉吧，这辈子坏事做尽，好说不好听。"
　　她不可能束手就擒被警察抓住。
　　她死了，大家都安心了。
　　她微笑着将何欢手中的手铐拿来，自己铐住了自己。
　　"你抓到我了。"
　　说着，将手中的圆球抛至半空。
　　小小的球体在空中停了半刻，突然炸裂。
　　巨大的符咒坐着一朵妖异的花就像烟花出现在眼前。
　　爆炸声震耳欲聋，烈火浓烟直冲而上，火舌一点点侵蚀着人的身体。
　　警局的大门，陶苏和于归晚正有说有笑的走来。
　　"砰 ……"
　　伴随着爆炸声，浓重的黑烟睨漫在空气中，碎屑如同利剑一般四射而出。
　　"陶苏!"
　　于归晚第一时间扑倒了陶苏，捂住了她的头死死压在她的身上。
　　烈火中的何欢已经逐渐失去了意识。
　　朦胧的视线中，一个穿着军装的女人走了过来。
　　"小怡……"
　　何欢仅靠一个身影便认出了女儿。
　　何欣怡蹲下来心疼的看着苍老的父亲。
　　"爸爸，我来接您了。"
　　何欢喜极而泣。
　　"小怡，爸爸，爸爸终于看到你了。"
　　何欣怡站起身，整理了帽子和军装无比严肃的敬礼。
　　"警员何欣怡报告，命警员何欢速速归队!"
　　何欢挣扎着起身，他手忙脚乱的整理身上破败不堪的军装。
　　"何欢!"
　　"到!"
　　听到喊声，何欢站的笔直。
　　何欣怡眼含热泪。
　　"我宣誓!我将服从……"
　　何欣怡哽咽着说不出话。
　　何欢挺直腰板，用尽全身的力气。
　　"服从命令，忠于职守，严守纪律，英勇顽强，不怕牺牲……"
　　何欢一遍遍重复着誓词。
　　"何欢!"
　　"到!"
　　"齐步走!"
　　何欢高声呐喊着口号每一步都走的坚定无比。
　　何欣怡流着眼泪回头看去
　　已经满身焦黑的何欢还躺在地上仅靠着意志喘息。
　　他的嘴唇还在微微蠕动。
　　"我宣誓……时刻准备战斗……"
　　"绝不背叛军队……"
　　"誓死保卫祖国!"
　　"誓死保卫……祖国……"


第47章 二两九钱
　　漫天的火光，炽热的火焰席卷着，舔舐着过往的物件以及脆弱的生命。
　　浓烟扑面而来 ，刺鼻的味道下呼吸都有如此艰难。
　　"里面还有人!"
　　"救人!快啊救人!"
　　于归晚艰难的爬起来，摇晃着混沌的头看向爆炸的方向。
　　那是!证物室!
　　"陶苏……"
　　陶苏并没有回应，在强烈的爆炸余波下昏了过去。
　　于归晚将她抱了起来小心的放在安全的角落这才奔赴了火灾现场。
　　所有人都在尽最大的能力拯救火焰中的幸存者。
　　大火的趋势越来越小，最后在一片灰烬下。
　　干枯焦黑的尸体暴露在空气中，
　　"何叔……"
　　于归晚踉跄着一点点靠近，她不敢相信这是何欢的尸体。
　　"不会的……明明……下午还好好的……"
　　烧焦的尸体趴在地上微微张着嘴。
　　一只手紧紧的攥着拳头。
　　在他的身边还有一个尸体坐在门边。
　　尽管脚步再缓慢，她还是走到了尸体庞。
　　不知是什么原因，他那紧紧攥着的拳头缓缓松开。
　　当于归晚看到他手中的东西时。
　　她突然感觉无法呼吸，脸色煞白双腿瘫软无力。
　　"何……"
　　他的名字如鲠在喉，地上明晃晃的警号如此刺眼。
　　她跪倒在满是灰烬的地上，颤抖着手想去再次验证这个不争的事实。
　　"何叔……别啊……不是真的……"
　　最终她的手重重捶在地上。
　　心中的哀痛撕裂着她的灵魂，她不断抽泣着却无能为力。
　　最无力的表达无非就是于事无补的哀痛。
　　警局被炸的凌乱不堪，何欢的尸体被抬走了。
　　另外一个尸体验明之后发现是一个女人。
　　身份未知，那天发生的事情也没有人知道。
　　一名警察的牺牲从此以后变为的一本厚厚的卷宗被封存。
　　出殡这天下起了蒙蒙细雨。
　　这是夏天的结束，秋天的序章。
　　可它却唱起了哀伤的歌，点点雨滴落在肩头顺着徽章滑落。
　　何欢在严格意义上不属于殉职。
　　他的葬礼很普通，没有子女的披麻戴孝，没有撕心裂肺的哀嚎。
　　他的妻子静静 捧着骨灰盒站在墓坑前面无表情。
　　他的墓碑庞是他最爱的女儿。
　　于归晚走到她的身边欲开口。
　　"不用说了，嫁给他的那一天我就知道的……我总该知道的……"
　　她是一个坚强的女人。
　　女儿没了，丈夫没了，什么都没了。
　　"姨，我……"
　　于归晚不知如何安慰这个命苦的女人。
　　她却握住了于归晚的手。
　　慈祥的脸上哀伤与痛苦反复交替着最后化为一抹苦笑。
　　"以后再也不会有人深夜回家让我做一碗热腾腾的面了，对吗?小晚……"
　　于归晚抿着嘴眼泪无声的流下，她别开脸胡乱的擦拭脸上的泪水。
　　何欢的骨灰盒被放进那简易的墓坑中。
　　填土的时候，何欢的妻子终于抑制不住嚎啕大哭扑在墓碑前抚摸着他的照片。
　　陶苏撑着黑伞站在人群的外围。
　　她经历过很多次死亡，这一次却不同。
　　何欢不应该如此的的。
　　于归晚站在人群中间眼神无比庄重肃穆。
　　"立正!"
　　身后的警员齐齐扔掉了伞。
　　"敬礼!"
　　他们每一个都站的笔直，敬礼的手绷的直直的看着何欢的遗照。
　　雨水打湿了他们的脸混合和眼泪掉下来。
　　于归晚看着何欢的墓碑。
　　"何叔，我不会让你白白牺牲!"
　　她坚信这不是一起意外，也并不是所谓的悬案。
　　一切的谜底都在那具烧焦的女尸身上。
　　城市的另一边，兰时坐在地下室中静静看着街道上淅淅沥沥的小雨拍打地面。
　　室内的仲冬花仍然散发着让人沉醉的花香。
　　她的眼神平静。
　　身后传来脚步声。
　　她微微一笑。
　　"来了。"
　　女人站在她的身后没有说话。
　　兰时转过身，每一次见到女人时总能感觉到轻微的窒息感。
　　相处的十年里，兰时始终觉得她很陌生。
　　"仓灵死了。"
　　兰时希望可以在地上女人的脸上看到哪怕一点点动容。
　　可惜并没有。
　　女人不屑的笑了。
　　"失去价值的东西对我来说毫无意义。"
　　她的声音清冷至极。
　　兰时闭了闭眼。
　　"是不是我死了，你也不会有什么感觉。"
　　等同于废话的问题让女人觉得无聊至极。
　　"我不喜欢你说废话。"
　　兰时舔舐着干燥的嘴唇，邪邪的笑了。
　　"有何吩咐?"
　　女人俯下身贪婪的吸食着仲冬花的香气，忽然轻蹙眉头。
　　"我要仓灵的孩子，下一代仓灵需要有人继承。"
　　兰时点点头。
　　她们本来就没有名字，兰时也好 ，仓灵也罢都不过是代号。
　　她们可以是任何人。
　　还有在暗处了那两位，她们甚至都没有见过对方。
　　"我会去找。"
　　女人满意的笑了笑，即使戴着面罩单凭那双眼睛也足以魅惑。
　　兰时情不自禁的走近。
　　女人指尖抵住她的肩膀缓缓缠绕起她的长发。
　　"有话?"
　　兰时的艰难吞咽。
　　"我需要一点奖励。"
　　简单直白的要求逗笑了女人。
　　手上微微用力，兰时头上吃痛只能被她拉近。
　　女人伏在她的耳边轻轻吐出一口灼热的气 。
　　"你想死?"
　　兰时只感觉一抹冰凉贴在脖颈处。
　　低头看去，透着寒芒的利刃让人胆寒。
　　"你会杀我。"
　　兰时大着胆子揽住女人的腰，这种闯入禁区的紧张刺激让她无法自拔。
　　腹部猛地刺痛感让她瞬间脱离。
　　不敢置信的低下头，那把利刃已经没入了她的身体。
　　"为什么狗不管就会乱吠?为什么呢~"
　　女人缓缓推进，死亡的气息侵蚀着兰时的神经。
　　她握住了女人的手。
　　"我错了……"
　　在死亡面前，没有人可以毫无畏惧。
　　她不想死，最起码现在不想。
　　女人松开手，掏出手帕仔细的擦拭手上的血液。
　　"不要一味的挑战我的底线，生命在我面前一文不值，包括你。"
　　女人厌恶的将手帕摔在她的脸上头也不回的离开。
　　兰时瘫软的坐在椅子上捂着伤口。
　　血腥的气味很快被花香掩盖。
　　她看着黑洞洞的门口喃喃自语。
　　"那她呢？"
　　"轰……"
　　一声惊雷将睡梦中的陶苏惊醒。
　　她捂着疯狂跳动的心口惴惴不安。
　　梦魇如期而至，朱火，陈悦，甚至还有依依……
　　她们从深渊中爬出。
　　绝望无助的看着陶苏。
　　遥远的□□模糊的像极了鬼哭狼嚎。
　　每个人都好像有话和她说。


第48章 托
　　"陶苏，醒了吗?"
　　陶苏被突如其来的敲门声吓出了一身冷汗。
　　"啊?醒了，师姐怎么了?"
　　听到有人回应，苏真推开了房门。
　　陶苏眼睛清澈见底，很明显已经醒了很久了。
　　"出早课吗?早饭已经好了?"
　　苏真坐在她的床边亲昵的摸了摸她的头。
　　"乱糟糟的赶紧去洗漱吧。"
　　陶苏呆滞的点点头踩上拖鞋去了洗手间。
　　等她神清气爽的走出来，凌乱的被褥已经被收拾妥当。
　　"师姐，我自己来就好了。"
　　苏真笑着的看了她一眼，随手将干净的衣服摆放好。
　　"换好衣服就出来吧。"
　　陶苏点点头，下楼的时候饭桌上只有苏真一个人在等她。
　　而后疑惑的环顾四周。
　　"师姐，我妈呢?"
　　苏真自然的将热粥放在她的面前。
　　"师傅早上有事出去了，师母正在静坐。"
　　陶苏点点头，喝了一口热粥一夜胃里暖暖的将梦魇带来的疲惫也去了大半。
　　"吃茶叶蛋吗?"
　　苏真拿起一颗茶叶蛋晃了晃，陶苏立刻点头。
　　"用老陶的茶叶做的?"
　　陶苏神神秘秘的样子，苏真掩着嘴笑。
　　"就只有两颗哦~"
　　陶苏顿时眉开眼笑，陶于渊珍藏着很多好茶叶一般的时候不会拿出来。
　　小时候她们嘴馋就会偷一点出来煮茶叶蛋。
　　准确来说是陶苏嘴馋，苏真去偷拿。
　　"可不要让师母知道，不然又要罚你了 。"
　　苏真将剥好的茶叶蛋掰成两半，蛋黄拿出来蛋白给她。
　　陶苏搓了搓手接了过来迫不及待塞进口中。
　　"嗯~好茶叶就是不一样。"
　　美味让她整个人都好了。
　　苏真捏起蛋黄放进热粥中碾碎搅拌之后才放到她的面前。
　　"小心烫。"
　　抽手时，陶苏突然握住了她的手腕。
　　"你受伤了?"
　　苏真神色一怔。
　　看向自己的手腕脸色一变，掩饰的拉了拉衣袖。
　　洁白的衣袖上不起眼的红点都被陶苏捕捉到了。
　　"没事，一点小伤口。"
　　苏真不在意的笑了笑。
　　陶苏却放下了手中的碗走了过去，拉起她的手。
　　"你管这个叫小伤?"
　　细嫩光滑的手心赫然在目是一道不深不浅的划痕，血迹都已经干涸了。
　　苏真盖住了伤心，抬起头讨好的笑着看她。
　　"今早整理花架的时候不小心划了一下，当时没有在意不是故意的不处理。"
　　陶苏埋怨的看了她一眼。
　　转身拿来医疗箱耐心为她处理伤口。
　　"你那里的花草都不知道哪儿有毒，哪个没毒的，一定要小心一点毕竟医者不自医对不对?"
　　伤口很快被包扎好了，陶苏始终没有听到回答。
　　无奈抬起头，正巧撞上她的视线。
　　她一双眸子在清晨的光下笑意盈盈如同一汪湖泊。
　　温柔的恰到好处，又好像有一种陶苏看不懂的情绪在里面。
　　她轻轻捧起陶苏的脸与她对视着。
　　"师姐，这样怪怪的。"
　　陶苏嘟囔着想要起身，苏真的眼中隐藏着的占有欲陡然膨胀。
　　因为过于用力，指甲不小心按在她的皮肤上。
　　"嘶……"
　　陶苏不禁□□出声，苏真如梦初醒赶紧松开了手。
　　"疼了吗?对不起，对不起。"
　　苏真抚摸着被她按出印子的地方，歉疚的不知如何解释。
　　陶苏大方的摆了摆手，摸了一下侧脸。
　　还好没有出血，要不然就破相了。
　　"没事的师姐，我要去店里了，要不然老陶又该说我半途而废了。"
　　苏真跟着站起身。
　　"注意安全。"
　　她的手背在身后缓缓攥紧拳头。
　　陶苏笑着挥手，背起布包出门了。
　　今天的天气很好，秋高气爽应该就是如此。
　　何欢的追悼会刚刚过去两天，于归晚一直在追查女人的身份忙的不可开交。
　　陶苏想要帮忙的，可惜自己学艺不精实在没办法。
　　打开店门，收拾好卫生将招牌挂出去。
　　站在店门口，看着来往急匆匆的人们心生感叹。
　　不管这个世界美好又或是糟糕，人们总要为了几两金匆匆奔波。
　　"哈~"
　　伸了一个懒腰，陶苏苦笑着摇了摇头加入了她们奔波的脚步。
　　走回店铺，上香时隐约间听到了楼下开门的声音。
　　不紧不慢的上香口头之后才下楼。
　　刚走到楼梯口就看到了一个西装革履的男人。
　　男人自然也看到了她 。
　　"您好，是陶苏女士吗?"
　　陶苏点点头，走过男人身前坐在了椅子上。
　　"看什么?"
　　她以为男人是来摸骨测卦象的。
　　男人笑着摇头，从身后拿出了一个手提式摇篮。
　　陶苏连连摆手。
　　"起名这里不行，你可以去别家看看。"
　　开玩笑，陶苏一个皆阴阳的摸骨相师根本不会起名。
　　男人又是摇头，将摇篮放在桌子上拿出了一本文件。
　　"我受秦依依小姐之托，将小宝的监护权进行转交。"
　　陶苏瞪大眼睛，男人将文件中的一封信递给她。
　　她毫无反应的接了过来。
　　打开信，她的瞳孔渐渐放大。
　　(陶苏，我知道这样很冒昧，你可以叫我依依也可以叫我仓灵，很多事情告诉你相当于杀了你我很抱歉，朱火的死是谋杀，死在了一个你无法想象的势力手中，我无法逃脱，也深知死期将至，我没有亲人朋友，能不能看在朱火死的那样痛苦的面上帮帮我，求求您帮帮我。)
　　陶苏觉得匪夷所思，就算自己人再好也不至于放心把孩子交给自己吧。
　　正想着，信封中似乎还有一样硬邦邦的东西。
　　倒了倒，掉出来了一张银行卡还有一张照片。
　　陶苏将照片拿在手中。
　　上面是两次命案中的神秘花朵。
　　只不过，照片上是整整十几珠花。
　　照片的背面似乎也有字。
　　(作为交换，花的名字叫仲冬，是一种生长在极端环境中的魔鬼，它产自巫医谷。)
　　巫医谷这三个字落在陶苏心头压的她喘不过气。
　　过往被搁置的疑点无限放大。
　　陶苏总觉得这个花她很久之前就见过，可是怎么也想不起来。
　　"陶苏女士，如果您接受的话签下名字，我们会全权负责抚养权转让的手续以及后续需要的法律文件。"
　　男人提醒道。
　　陶苏还是一头雾水，看着摇篮更加蒙的一塌糊涂。
　　说出来谁会信，一觉醒来有个男人拎着摇篮找上门告诉你。
　　你当妈了……
　　陶苏将摇篮上的纱帘掀开。
　　时隔三个多月，她再一次见到了小宝没想到是这种情况。
　　"咯咯咯……"
　　小宝看到她时眉开眼笑，张着如同莲藕一般白嫩的小胳膊求抱抱。
　　陶苏哭笑不得。
　　"开什么玩笑。"


第49章 宝
　　襁褓中的孩童并不知道自己的处境。
　　"呀~"
　　小宝张着小手不断在伸着，陶苏情不自禁笑了出来。
　　面对天真无邪的孩子，她又能多心狠呢。
　　可热总要考虑现实，不说能不能抚养一个孩子就单凭教育这个大关就已经挡住了所有后路。
　　陶苏知道这不是简单的一个决定就可以的。
　　思来想去，她还是决定拒绝。
　　"我不能……"
　　话未说完，手指被轻轻握住。
　　陶苏侧头看去，小宝明亮的眼睛紧紧的盯着她。
　　小嘴嘟着，看到她注意到自己嘴角微微上扬笑了起来。
　　指尖的力量越发的明显，陶苏叹息着闭上眼睛想要抽回指尖。
　　"呀~"
　　小小的呓语传入耳中，她的心猛地颤动。
　　再次睁眼看去，她的目光笃定，泛着点点星光。
　　"小家伙，可是你选的我啊。"
　　陶苏看向男人。
　　"文件给我吧。"
　　男人微笑着将文件递给她。
　　笔尖落在纸张上停顿片刻，她再次看向小宝转头签上了自己的名字。
　　摇篮中的小宝咯咯的笑起来。
　　可能命运就是很奇怪，每一次的相遇有时你以为是最后一次往往还是会遇到，当你期待见面时，却再也没有在人海中见过她。
　　陶苏将小宝定义为命中该有的缘分。
　　拒绝不了，不如坦然接受。
　　一个孩子的未来压在她的肩头。
　　或许，这也是成长的一部分。
　　男人交代了几句之后离开了，屋内只剩下了她们两个人。
　　陶苏才发现，男人带来的不止是小宝。
　　还有育儿手册，衣服，包括一系列的婴儿用品。
　　"哇……"
　　毫无征兆的大哭把陶苏吓了一跳。
　　赶忙跑过去手忙脚乱的不知如何是好。
　　情急之下，她打了一个电话。
　　十五分钟之后。
　　"陶苏。"
　　于归晚风尘仆仆的赶来，看到眼前的一切没忍住笑出了声。
　　陶苏仰躺在椅子上，抱着小宝苦着脸还要哼唱不成调的摇篮曲。
　　木椅这个姿势简直就是酷刑，陶苏的腿已经没有知觉了。
　　她感觉自己的血液就卡在腰部下不去。
　　"你可算来……"
　　陶苏都要哭出来了。
　　于归晚脱了外套特意去洗了手才走过来。
　　"给我吧。"
　　陶苏如蒙大赦赶紧双手奉上。
　　于归晚娴熟的接过小宝，先是摸了摸纸尿裤又点了点孩子的小嘴。
　　指尖凑过去的那一刻，小宝就张开了嘴。
　　"她是饿了。"
　　于归晚轻声细语哄着小宝。
　　陶苏现在还在神游，她总感觉耳边都是孩子的哭声。
　　听到于归晚说话掏了掏耳朵。
　　"你饿了?吃什么?炒面还是猪蹄?"
　　于归晚一脸黑线。
　　"我是说她饿了，你去弄一点热水。"
　　陶苏一知半解的走了。
　　最终还是拿来了于归晚要用的热水。
　　细心的将奶瓶浸泡热水之后，严格按照育儿手册泡奶。
　　"这是依依的孩子?"
　　等待时间，于归晚终于有了时间问问关于孩子的事情。
　　陶苏点点头，转身将照片还有信封递给了她。
　　于归晚一字一句的看完之后并没有说话。
　　拿起奶瓶试了试温度。
　　"你过来。"
　　陶苏疑惑的走过去，于归晚拉起她的手将奶瓶中的奶滴落几滴在她的手背上。
　　"这是做什么?"
　　陶苏不明所以。
　　于归晚笑着解释。
　　"小孩子不会说话，人的手背感温比较敏感，如果你觉得温温的就可以给孩子吃了。"
　　陶苏觉得很神奇。
　　"你怎么知道的?"
　　于归晚笑着给小宝喂奶。
　　"大学时常常去做志愿者，孤儿院时不时就会有被人遗弃的婴儿，久而久之也就会了一点皮毛。"
　　陶苏敬佩的竖起大拇指。
　　"你好像一直在做很有意义的事情。"
　　初见的时候总觉得于归晚不好接近，时间长了才知道她的心有多柔软。
　　做警察兢兢业业，做人有原则，总之真的很优秀。
　　于归晚略带羞涩的笑了笑。
　　"你做的也很有意义啊，我们给人一个交代，你给她们魂魄一个说法，说起来你比我厉害。"
　　陶苏却摇了摇头。
　　"不一样，你靠的是人力，而我们走了捷径替神言。"
　　其实学着一门的不过就是一个学说话的孩子。
　　学的好的帮助很多迷途的人走回正路，学的不好的乱说一气搅得他人不得安宁。
　　说话间，半瓶奶已经被吮吸的所剩无几。
　　于归晚还是不太有把握，所以不敢喂的太多。
　　"学着点哦。"
　　于归晚抱起小宝，轻轻拍着她的背。
　　直到听到一声小小的嗝声才算完。
　　陶苏不禁拍手叫绝。
　　"太厉害了。"
　　陶苏大力点赞。
　　于归晚笑着开始哄睡。
　　小宝很乖，吃饱了不吵不闹没一会就睡着了。
　　"睡着了?"
　　陶苏小心翼翼的探身，于归晚虚了一声将小宝放进了摇篮。
　　孩子天真浪漫的睡颜真的是可爱至极。
　　陶苏趴在摇篮边痴痴的笑。
　　"于归晚，她真的很可爱。"
　　于归晚看着她的背影笑的温软。
　　"她以后可就是你的责任了，你真的想好了吗？"
　　陶苏抿了抿唇角，遂而看到小宝眉眼弯弯浅浅的笑着。
　　"责任就责任吧，总不能看着一个孩子从一个深渊走向另一个深渊。"
　　人不怕走上歪路，最怕是根本没有选择的机会。
　　如果没人给这个孩子一次机会，那就她来吧。
　　于归晚和她一起趴在摇篮边慵懒的看着小宝。
　　陶苏侧头看着她。
　　"我以为你会直接问我仲冬花的事情。"
　　于归晚捏了捏她的鼻子。
　　"我就那么铁面无私吗?"
　　陶苏吃瘪的撇撇嘴没有说话。
　　于归晚收起笑容。
　　"何叔死后我想了很多，这么多年我追求的一直都是公平，我认为只要人犯了罪就注定会被抓住认罪伏法，后来我遇到了很多无法理解的事情才明白不是的。"
　　这个世界上太多不可抗力，警局的档案室里无数的冤魂在哀嚎。
　　无人问津的角落又有多少罪案在发生。
　　一时之间，于归晚陷入了无限的轮回中。
　　她不知道自己拼了命守护的到底是善良还是邪恶。
　　陶苏仿佛看透了她的想法，凑近她轻轻揉了揉她的头发。
　　"总会有善会被你看到，意义一直都在，只要你坚持。"
　　她说的无比真诚，于归晚对上她的眼睛。
　　在她的眼眸中好像一直都是如此的干净纯粹。
　　可她明明也看到了恶，为什么留下的只有光亮。
　　陶苏展颜一笑，这笑容如细雨飘过小巷抚平了烈日带来的燥热。
　　"我站在光亮中远眺黑暗，我看的到，却不会走向它。"


第50章 名
　　美好的时光过去，陶苏就要面临暴风雨了。
　　于归晚送她回到家门口，陶苏整个人都不好了。
　　"要不然，先把小宝放在我那里?"
　　陶苏眼前一亮，又想到了什么摇了摇头。
　　"老陶教过我，永远不要逃避现实。"
　　于归晚只能祝她好运了。
　　陶苏壮志林云的走近小院，回头还不忘跟于归晚挥了挥拳头。
　　(我可以的!)
　　于归晚也比了一个加油手势。
　　(我相信你。)
　　陶苏以拳低胸重重的砸了几下关上了大门。
　　转身的那一刻，她的魂差点吓飞了。
　　"老陶!"
　　陶于渊揉了揉耳朵，不耐烦的看着她。
　　"你在狗叫什么?做亏心事了?"
　　陶苏连连摆手，又心虚的放下了。
　　陶于渊也注意到了她手中的大包小裹，逐渐眯起眼睛审视的看着她。
　　陶苏赶紧挡住了身后的摇篮。
　　"呀~"
　　陶苏倒吸一口凉气，浑身紧绷着看着陶于渊。
　　"拿出来吧。"
　　陶苏死命摇头坚决不拿，陶于渊就这样看着她。
　　终是陶苏输了。
　　十分缓慢的拿出了身后的摇篮。
　　"你去偷孩子了!你是不是疯了你!"
　　陶于渊瞬间暴躁，这个熊孩子才好了几天就又开始作妖了。
　　四处张望着寻找趁手的兵器，陶苏赶紧抱住了她的手。
　　"你听我狡辩……呸呸呸呸，你听我解释。"
　　陶于渊看了她一眼，冷哼一声。
　　"松开我，家庭会议!"
　　陶苏松了一口气，看起来还有生还的余地。
　　拎着摇篮来到书房，苏念看到她手中的东西也大吃一惊。
　　没等她问出口，陶于渊走了进来。
　　大家坐好之后，陶苏才胆怯的试探性开了口。
　　"你说不说啊，磨磨唧唧的。"
　　陶苏赶紧娓娓道来，包括了巫医谷的事情全部说了出来。
　　苏念的眉头越皱越深。
　　"你确定是仲冬花?"
　　陶苏重重的点头，要不是照片给了于归晚她肯定要证明一下。
　　苏念面色沉重的与陶于渊对视一眼。
　　得到对方的肯定之后，忧虑更深。
　　"我要回一趟巫医谷。"
　　苏念忧心忡忡的站起身却被陶于渊拉住。
　　"上次我们回去一无所获，这次万不可在着急了，还是要思路周全再回去。"
　　陶于渊上次回去什么都没有解答不说落了一个没事找事的名头。
　　让她十分不爽，可那毕竟是苏念的家也没办法说什么。
　　这次可要谨慎一点。
　　"你不知道仲冬花的危险，这……"
　　事关巫医谷最大的秘密，苏念没有办法说出来。
　　这个事情就算是最亲近的人也不行，这是祖训世世代代遵循的训诫。
　　面对陶于渊和陶苏不解的视线，苏念紧咬着不松口。
　　"我和你回去，明天就走。"
　　陶于渊虽然不知道什么原因让苏念怎么也不肯说出来，她还是选择的无条件相信和支持。
　　陶苏小心的看着她们。
　　"额……那这个孩子……"
　　陶于渊盯着她没好气的哼了一声。
　　苏念走过来，陶苏深知她心软赶紧掀开的纱帘。
　　果然，苏念包含母爱的眼神骗不了人。
　　"妈，很可爱对不对?"
　　苏念抬头看着她意味深长。
　　陶苏那点小心思瞬间就被戳破了。
　　尴尬的挠挠头表示自己是个哑巴不要管自己。
　　"陶于渊。"
　　陶于渊立刻狗腿的跑了过来，顺手推开了陶苏。
　　"其实陶苏小的时候就觉得她很孤独，不如我们收养了以后也算给陶苏找了一个商量的人。"
　　陶于渊点点头。
　　陶苏不干了，插进两人中间。
　　"不行，我不同意!"
　　陶于渊皱眉看着她。
　　"你别胡闹。"
　　陶苏急了，面红耳赤的解释她不是一时兴起。
　　苏念微微笑着将小宝抱了出来哄着。
　　"我真的没有闹，我真的真的很认真。"
　　陶苏坦然的看着陶于渊，这一次她真的很认真。
　　"你要知道，这是一个活生生的人，不是你小时候养的花，也不是可以厌恶之后丢掉的玩具……"
　　"我知道。"
　　陶苏打断了陶于渊的质疑，她很肯定。
　　"你要养育和教育她，你明白的，是教育，是以身作则。"
　　陶于渊看着她。
　　陶苏看向了一旁的小宝柔柔的笑了。
　　刚欲开口，陶于渊拍了拍她的肩膀。
　　"摸骨的第一项准则是什么?"
　　陶苏一怔，转而领会意思笑了起来。
　　随后接过了苏念手中的小宝，小孩的骨骼还没成型，所以要从脚开始一节一节的测算过去。
　　"初年运限未曾亨，纵有功名在后成，须过四旬才可立，移居改姓始为良。"
　　这孩子一生贤良淑德，心思灵敏不过六亲无靠，遇贵人方可逢凶化吉。
　　倒是也对应上了现在的处境。
　　若不是陶苏，说不定以后就居无定所了。
　　"好在你遇到了我。"
　　陶苏轻轻柔柔的摸了一下她细腻的小脸。
　　小宝咯咯的笑了起来。
　　她真的很爱笑。
　　"她有名字了吗?"
　　苏念笑着问。
　　陶苏摇摇头，不知道孩子的母亲有没有起名字。
　　"进了咱们家的门，过往的一切就算翻篇了，她的人生重新开始。"
　　陶于渊向来都是定大局的人。
　　陶苏也点头认可，毕竟让她长大之后知道自己父母双亡怎么也不是好事情。
　　"陶家是有族谱的，不过在我爷爷那辈就不用了。"
　　其实，陶苏出生的时候就准备启用族谱的。
　　不过后来放弃了。
　　没有什么特殊原因只是想用苏念的字而已。
　　"那你起一个吧。"
　　苏念直接将皮球踢给了陶于渊。
　　她挑了挑眉，陶于渊无奈的笑了。
　　总说自己长不大，这个人又好到哪里去。
　　拉起小宝的手，沉思许久。
　　"影落荒林静者知，微香不与众芳期。"
　　陶于渊微微一笑。
　　"月影吧，深林之后独语月影。"
　　她的本意是想给孩子求一份安静，众生纷扰只留一丝淡香在人间即可。
　　陶苏连连点头。
　　"幼名呢？"
　　陶苏小时候简单，小桃酥简单好听。
　　陶于渊苦思冥想一个好听又甜甜的女孩名字。
　　"小宝。"
　　这是小宝妈妈留下的唯一痕迹，陶苏想要保留下来。
　　就算她可能已经不在了。
　　"蛮不错的，小宝就很好。"
　　"我也觉得不错，再大一些领到祖师爷前要一个法号保平安。"
　　"老陶，我怎么不用保平安?"
　　"你又在狗叫什么。"
　　屋内一阵欢声笑语。
　　屋外的墙头黑影晃动眨眼间消失无踪。
　　"有意思，真是越来有意思了。"


第51章 动
　　深夜两点。
　　"哇……"
　　陶苏登时睁开眼睛，起床，抱起小宝，单手泡奶，试温。
　　一气呵成，全程无意识操作。
　　"好啦好啦，别哭哦。"
　　家里现在只剩下她一个大人了。
　　陶于渊和苏念启程去了巫医谷寻找真相，苏真有一个奄奄一息的病人出了外诊。
　　经过几天的磨砺，陶苏已经从束手无策到勉强支撑了。
　　要想游刃有余估计还有很长一段路。
　　小宝喝奶的时候有一个习惯，她总是喜欢握着陶苏的一根手指。
　　或许这样会有安全感吧。
　　明亮的黑眸一瞬不瞬的看着陶苏，洋溢着笑容很是清澈单纯，像个游历在人间披散着圣光的天使。
　　"吃饱了就要睡觉哦~"
　　小宝看着她紧紧握住她的手。
　　她的抚养权手续已经快弄好了，过几天陶苏要去公证一下。
　　等一切尘埃落定，这个小家伙就彻底加入了她的人生。
　　好在，小宝很乖除了饿了或者有了排泄物一般不会吵闹。
　　于归晚每天下班之后都会来。
　　有一个人分担有时候很大程度的降低了疲劳。
　　晃神之际，半瓶奶已经见了底。
　　"走喽，睡觉了。"
　　小宝很配合的打了一个哈欠。
　　稍微哄了一会她就睡着了。
　　清晨七点陶苏起床。
　　由于小宝还很小没有办法随心所欲的带出去干脆就在家待着。
　　尽管这样，早课还是不能少。
　　一炷清香缓缓燃烧，静谧的氛围让躁动的心得到了片刻的安静。
　　摇篮放在腿边，听着一遍又一遍的道法。
　　陶苏闭上眼进入冥想。
　　墙外传来孩童嬉戏的声音，还有随意的家长里短。
　　就是这样的平凡生活塑造了这个世界。
　　片刻之后，陶苏吐出一口浊气。
　　"今天天气很好，其实很应该出去走走的。"
　　院子侧面几根竹竿上爬满了花藤，暖暖的阳光平铺在花瓣上闪耀着光彩陆离，香炉升起袅袅青烟卷裹着微风弥漫在人间。
　　陶苏伸了一个懒腰看向身旁的小宝。
　　"要出去走走吗?"
　　小宝睁着懵懂的眼睛看着她。
　　陶苏露出一抹明媚的笑容。
　　"就出去一会会吧。"
　　就像她们之间的秘密。
　　陶苏打开了小院的门，小心托着摇篮走出门。
　　满外正在嬉笑打闹的孩子们看到她停下的动作。
　　"小陶子在家呢？"
　　说话的是住在隔壁的王姨，年近六十孩子们都在外面打拼家里就只有她和小孙子。
　　"王姨，起的早啊。"
　　陶苏礼貌问好。
　　王姨摆摆手。
　　"哪里是起得早，岁数大了睡不着，志博又正是闹腾人的年纪。"
　　志博是她的小孙子，王姨对这唯一的心肝宝贝心爱的很 。
　　说话间，志博好奇的跑了过来。
　　王姨也注意到了她手中的摇篮。
　　看向她时询问的意思已经很明显了。
　　"小陶这是?"
　　陶苏冲她微微一笑。
　　"我女儿。"
　　大大方方的说出来心中反而舒畅无比。
　　王姨疑惑的看着她，转而便笑了。
　　陶家的情况她是知道的，对于神鬼的事情她很是敬重。
　　再加上本来也是人家的私事自己不好多嘴。
　　"快给王姨看看。"
　　王姨笑容满面的走过来。
　　陶苏掀开纱帘，小宝此时正在玩着自己的手。
　　看到陌生人的靠近一时之间有点反应不过来。
　　"呀~"
　　略显凶狠的张了张嘴还没有长牙的小嘴，王姨被逗得哈哈大笑。
　　陶苏也是满脸的宠爱与无奈。
　　"这孩子以后可是了得，小陶你小时候可是见到谁都是先笑的。"
　　陶苏挠了挠头不好意思的笑了。
　　"奶奶，小妹妹好漂亮。"
　　志博拄着下巴满眼小星星。
　　确实，小宝白白嫩嫩的可爱的很 。
　　陶苏毫无察觉的皱起眉头，估计这就是有女儿的心境吧。
　　怎么这么小就被惦记上了!
　　王姨摸了摸志博的头。
　　"那等妹妹大了可要好好用心啦。"
　　本是开玩笑的话，陶苏却怎么都觉得刺耳。
　　"还小还小呢。"
　　糊弄过去之后，陶苏对这个小子还是心有余悸。
　　"志博，不去上学吗？"
　　志博抬头，小大人叹了口气之后站了起来。
　　"当然要去啦，真是烦死了。"
　　正巧王姨拎着书包回来，志博伸手接了过来。
　　临走时志博还来看了看小宝。
　　"桃桃姐，下次还带妹妹出来吗?"
　　陶苏笑着点头。
　　"会的，有时间就出来的。"
　　其实她心里已经准备好了以后绝不!
　　志博开心的蹦了起来，在王姨的催促下还是遗憾的去上学了。
　　让陶苏很意外的是，王姨竟然没有送他。
　　"这么小没事吗？"
　　陶苏都不禁担心起来。
　　王姨笑了笑。
　　"大孩子了，没事的。"
　　说完又闲聊了几句日头渐渐上来，陶苏就打着哈哈告别回家了。
　　刚进家没一会门铃就响了。
　　"来啦来啦。"
　　陶苏跑了过去，拉开门果然是于归晚。
　　眼前出现她她清丽白腻的脸庞，嘴角还带着俏皮可爱的微笑。
　　"今天休假。"
　　没等陶苏问出口，于归晚举起手中的菜解开了她的疑惑。
　　陶苏笑着牵起她的手将人带了进来 。
　　"你去看着小宝，我把菜收拾了，今天吃什么?"
　　"都好，我买了排骨萝卜……"
　　两人有说有笑的走近房间，于归晚第一时间去了小宝那边。
　　而陶苏则是去了厨房的方向。
　　"小宝，今天有没有乖乖的?有没有很想我~"
　　于归晚亲了一口小宝的脸蛋。
　　假装的走近小宝的嘴边不住点头。
　　"哦~这么想我呀~"
　　小宝笑着埋进她的肩头，于归晚心都要化了。
　　陶苏听到她的话笑着从厨房探出头。
　　她今天穿了一身明黄淡雅的长裙伫立在阳光中，黑长的发随意披在脑后，素颜清雅的侧脸挂着淡淡的笑。
　　有那么一瞬，陶苏的心跳漏了一拍。
　　心底悄悄绽放的花朵，在无人之地却花香弥漫。
　　恰巧这时，她回头。
　　视线交汇的那一刻，窗外的微风拂过吹起她鬓角的碎发。
　　溪流般跳跃的波光跃入她的眼眸。
　　陶苏心跳起伏的厉害。
　　不由的抚上心口。
　　于归晚温婉的盈盈一笑。
　　"是需要帮忙吗？"
　　她突然的开口让陶苏措手不及。
　　疯狂躁动的心跳声中，她慌乱的别开脸。
　　"没……我，我就是看看……我，我做饭了。"
　　语无伦次的回答让陶苏彻底红了脸。
　　整个人飞快隐入厨房，于归晚只能看到她红透的耳尖稍纵即逝消失在视线中。
　　她轻轻的笑了笑 。


第52章 三两
　　饭香渐渐传来，陶苏端着盘子从厨房出来。
　　"这位美丽的小姐，可以吃饭了。"
　　陶苏转身进去又快速跑回来。
　　"哦！对了，还有那位小小姐的奶也好了。"
　　于归晚抱着小宝就坐。
　　陶苏摘下围裙搓了搓手。
　　"尝一尝我的手艺。"
　　在她期待的眼神下，于归晚将一块排骨放进口中细细咀嚼。
　　香甜软嫩而口感让她幸福的眯起眼睛。
　　陶苏心中愉悦 。
　　倒了一杯果汁递给她。
　　"怕会很甜，喝一点水。"
　　于归晚接过，看着普普通通的一杯果汁心中却异样的感动。
　　"本来就应该是甜的。"
　　她呢喃自语。
　　"嗯?确实，本来就是甜的。"
　　陶苏嘿嘿傻笑。
　　于归晚意味深长的看着她，莞尔一笑。
　　她听不到话中的深意，却还是附和了答案。
　　语气不同，心境不同，答案却一样。
　　她说的是菜，而于归晚说的是她。
　　陶苏不断为她填菜。
　　"尝一尝，都是家人的味道，嘿嘿嘿。"
　　于归晚的手顿了顿。
　　眼角毫无征兆的渐渐泛红，眼底的红丝透着伤感与背痛。
　　她深深的低下头将一块排骨放进口中。
　　"怎么没有刚才的甜了呢？"
　　她不知是在问自己还是在问陶苏。
　　甜滋滋而糖醋排骨掺杂着只有自己能品尝的苦涩。
　　过往本以为忘却的苦痛历历在目。
　　她还以为自己忘了呢。
　　陶苏也注意到了她的情绪。
　　"你怎么了?"
　　她不知道自己哪句话说错了。
　　手忙脚乱的绕过去不知如何是好。
　　于归晚抬起头勉强的笑了笑。
　　"你做的菜太辣了。"
　　陶苏看向桌子上唯一的剁椒鸡蛋。
　　她一口未碰怎么会被辣。
　　看到她眼底的眼泪，陶苏站起身轻轻将她抱紧。
　　"怕辣以后就不要吃了，我也不做了。"
　　不明原因，陶苏只知道她在难过。
　　若是不愿说，那就不问。
　　于归晚倔强的怎么也不肯让她眼泪掉下来。
　　她抿着嘴唇，全身都在抵抗这股泪意而颤抖 。
　　"于归晚，要下雨了。"
　　陶苏看向窗外，热烈的阳光被乌云遮挡阴暗的光洒向大地照不出人心冷暖。
　　"可是，下过雨后，彩虹总会如期而至。"
　　于归晚仰起头看着她。
　　她在用自己笨拙的语言安慰。
　　或许词不达意，又或者她根本不知道自己在难过什么。
　　"你会和我一起等彩虹吗？"
　　她小心翼翼的语气深深刺痛了陶苏。
　　一定是经历过非人的痛苦才会面对陪伴时都要卑微试探吧。
　　"当然，我也可以陪你等下一个雨季。"
　　陶苏俯下身在她的额头印下轻轻一吻。
　　于归晚神情一怔。
　　绯红色染上脸庞，她知道陶苏不是心里的意思。
　　可还是心动不已。
　　陶苏纯洁无害的笑容让她无比心安。
　　抱着她的手也不由紧了紧。
　　"咯咯咯……"
　　怀中的小人忽然笑了起来惊扰了暧昧的气氛。
　　于归晚荡起涟漪的心也逐渐平静。
　　"你又在笑什么呀~"
　　于归晚捏了捏她的小鼻子。
　　小宝握住她的手指不住的笑。
　　陶苏笑着抚摸她的头。
　　"小东西，心眼还挺多的，这是知道自己被忽略了。"
　　窗外的小雨淅沥沥的下起来，拍打在窗户上沙沙作响。
　　陶苏将窗户关上。
　　在沙发上坐了一会开始犯困。
　　"哈~下雨天果然最适合睡觉了。"
　　于归晚已经将小宝哄睡了，蹑手蹑脚的走出房间正巧听到她的话。
　　"困了就去睡会吧。"
　　陶苏又打了一个哈欠，朝着她招了招手。
　　于归晚笑盈盈的走过去坐在她的身边。
　　"让我靠一会可好?"
　　闻言于归晚笑着拍了拍腿，陶苏躺在上面喟叹。
　　"于归晚。"
　　于归晚轻轻应声。
　　陶苏却笑而不语，就这样看着她。
　　"看我做什么?"
　　于归晚调皮的遮住了她的眼睛。
　　陶苏蹭了蹭她的手心，于归晚心头一紧指尖微微弯曲。
　　"于归晚，你对我来说真的很特别。"
　　她的声音轻轻的如同羽毛拂过心尖，让人瘙痒难耐又心生期冀。
　　"哪里特别?"
　　她真的很紧张，她期待陶于渊的开口，又担心不是自己想听的那一种。
　　陶苏握住她的手贴在心口。
　　"亦师亦友，你真的是很好的一个人。"
　　听到她的回答，于归晚难掩的失落。
　　勉强的笑了笑。
　　"给我发好人卡吗？"
　　她开玩笑的语气中夹杂着埋怨。
　　陶苏睁开眼目光如炬的看着她。
　　"你什么时候让我称骨?"
　　于归晚礼貌的笑了，伸手盖住了她的眼睛。
　　"睡觉。"
　　陶苏还想说什么，于归晚直接将她的嘴也捂住了。
　　没办法，陶苏只能在心里怨怼了几句。
　　不一会睡意袭来，她顺利睡着了。
　　房间陷入一片寂静。
　　于归晚看着她恬静的睡脸不由笑了出来。
　　抚摸着她的眉眼，如此的称心。
　　初遇时她莽莽撞撞的走来想要为她称骨，结果差一点被自己弄伤了胳膊。
　　从互相看不顺眼，再到如今的心生眷恋。
　　短短几个月过去，看她的眼神越发温柔炙热。
　　可她的心思，还是捉摸不透。
　　于归晚不愿往坏处想，或许真的是时机未到吧。
　　外面的雨越下越大一点没有停下来的趋势。
　　微凉的风穿过纱窗进入房间，于归晚拉过外套盖在她的身上。
　　抚摸着她的发丝，柔软的划过指缝。
　　"你对我而言，也是特殊的。"
　　是特殊的喜欢，是想要逾越的特殊。
　　可我对你始终是虔诚的，我的喜欢不会变成禁锢你的牢笼。
　　更不会打破平衡的氛围。
　　"铃……"
　　手机突然响起，于归晚赶紧按下了静音。
　　看清楚来电的人心中一震。
　　轻手轻脚的将陶苏的头抬起，确认人没有醒才走到了门外。
　　"喂?"
　　"于队，又出现了，还有一张纸条。"
　　于归晚眉头紧皱。
　　"简短意赅。"
　　电话那头也去了安静的地方。
　　"还是一样的花，纸条的内容给您发过去了。"
　　于归晚嗯了一声挂断了电话。
　　点开信息，是一张照片。
　　(我们做个游戏，看看是谁先找到罪犯。)
　　没头没脑的一句话让于归晚一头雾水。
　　随后再次打回去。
　　"于队。"
　　"她说的什么案件?什么罪犯?"
　　于归晚开门见山。
　　"于队，我也不知道啊，最近咱们局内除了重建没听说什么案件啊，更没有凶杀案的发生。"
　　对面一问三不知的情况让于归晚莫名烦躁。
　　最让她无法忍受的是敌人很明显提前一步站在了警方的前面。
　　这是宣战的信号，也是一种侮辱。


第53章 寻
　　于归晚愤愤关上手机返回房间。
　　陶苏听到动静醒了过来，睡眼惺忪的看着气势汹汹的于归晚。
　　"怎么了?"
　　于归晚拿起外套，装作无事的样子。
　　"没事，有东西忘在警局了，我回去拿一下。"
　　陶苏揉了揉眼睛站起身。
　　"我送你。"
　　于归晚没有拒绝，外面依旧在下雨打开大门陶苏皱着眉头。
　　"要不然……"
　　"没事，我先走了。"
　　于归晚手里的事情紧迫，接过陶苏手中的雨伞冲进雨中。
　　"哎……"
　　陶苏都来不及拉住她，人就已经跑远了。
　　刚欲回去，隔壁 突然传来了哭喊的声音。
　　紧接着，巷口开进来了一辆车。
　　下来了一对夫妻，陶苏一眼就认出了这是王姨在外打拼的儿子和儿媳。
　　"孟哥……"
　　陶苏打了个招呼，孟津脸色凝重的匆匆看了她一眼就进了自己家的院子。
　　虽然觉得奇怪，她也没有太往心里去。
　　关好自己家的门回去看看小宝有没有睡醒。
　　进到卧室，小宝还在睡梦中。
　　"小宝贝，要醒了哦，在睡下去晚上就要闹了。"
　　陶苏笑着将小宝抱了起来在房间中来回踱步。
　　这时门外传来了吵闹的声音。
　　陶苏好奇的走了出去。
　　"陶苏在吗?小陶……"
　　"妈，咱们已经报警了，你找他们有什么用啊。"
　　"小陶……"
　　陶苏打开门，王姨看到她双腿一软跪了下来。
　　"王姨!"
　　陶苏吓了一跳，手里抱着小宝还没有办法扶她。
　　王姨泣不成声。
　　"小陶……你妈呢？就是老陶……救命啊……"
　　王姨已经失了方寸，孟津搀扶着王姨不断的劝说。
　　"王姨先进来吧，进来说。"
　　陶苏让开身。
　　王姨在孟津的搀扶下走进屋内。
　　一进去，王姨就在不断寻找陶于渊的身影。
　　"王姨，老陶出门了，估计还要半个月才能回来。"
　　王姨闻言整个人颓废下来。
　　"不如，您说一下，看看我能不能帮上忙?"
　　陶苏试探的开口。
　　王姨看着她咬咬牙还是说出来了。
　　"志博……志博丢了……都怪我，如果我去接他放学就不会……"
　　陶苏愕然。
　　"志博丢了?"
　　王姨痛苦着，孟津懊恼的叹了口气。
　　这种情况怎么责怪谁，母亲替他们看孩子已经是很好了。
　　出了事，自己是最大的责任人。
　　"小陶……你找找你妈，只有她可以救人了……"
　　陶苏不敢耽搁，直接给陶于渊打了电话。
　　"嘟嘟嘟嘟……"
　　第一通没有人接。
　　第二通也没有……
　　第三通……
　　直到第五遍。
　　"喂?你催命呢？"
　　还真让陶于渊说对了。
　　这就是人命关天。
　　"老陶出事了……"
　　陶苏话没说完，手机直接被王姨抢了过去。
　　"陶师傅……"
　　王姨语无伦次的讲述了整件事。
　　不知陶于渊说了什么，王姨将手机还给她。
　　"老陶?"
　　话筒另一边沉默片刻。
　　"陶苏，准备东西，听清楚我的话这不是儿戏。"
　　"你说。"
　　陶苏点了点头，将小宝递给了王姨。
　　"麻烦您帮我照顾一下小宝。"
　　王姨重重点头，接着陶苏去了后院专门放置法器的房间。
　　"听着，这是道术中极难的术法，名叫圆光寻人术，取白纸一张，沿用笔，冷水一杯……"
　　陶苏根据吩咐在房间南面设立香案，先画主召符一张。
　　"陶苏，你一个人完不成，找于归晚。"
　　虽然不明白接下来要做什么，陶苏还是听话的给于归晚打了电话。
　　警局中，于归晚正一筹莫展。
　　"叮……"
　　"于队，第二封信来了。"
　　同一时间，陶苏的电话与神秘人物的信件到达。
　　于归晚犹豫片刻还是先接过了信件。
　　(看看我们谁先找到他。)
　　信封上写着一句话，倒出来之后是一张小男孩的照片。
　　于归晚更加云山雾绕。
　　"这不是今天来报警的那家的孩子吗？"
　　身边的警员惊呼一声。
　　于归晚看着他。
　　"你认识?"
　　警员点点头。
　　"下午的时候一个女人过来报警说是孩子丢了，我们正在进行调查，男孩丢失的地方有一个监控摄像头，根据记录是被一个看上去四十岁的女人抱走了。"
　　于归晚当即明白了。
　　"拐卖!"
　　警员点头。
　　"初步判定是拐卖或者是绑架，具体还要……"
　　"还要个屁!"
　　于归晚勃然大怒。
　　"人家都找上门来了，失踪家人的地址有吗?"
　　那位警员赶紧出去调资料。
　　拿到信息的那一刻，于归晚第一时间冲了出去。
　　地址显示就在陶于渊家隔壁。
　　一路风驰电掣赶往陶苏的家，刚欲开口就被门边夹着的纸条吸引的注意力。
　　于归晚抽出来展开。
　　(角逐此刻开始。)
　　于归晚急切的走进去，便看到了一脸沉重的孟津正在抽烟以及默默自责流泪的王姨。
　　"陶苏……"
　　正巧陶苏急匆匆的走出来。
　　"你可来了，快点帮忙。"
　　不由分说将人拉进房间中。
　　"老陶，人齐了。"
　　话筒那边的陶于渊轻咳几声。
　　"让孩子的爸爸进来。"
　　陶苏跑出去喊了一声，孟津赶紧掐灭烟头跑过去。
　　"陶苏取孩子爸爸骨重与八字。"
　　其实最好是由11-14岁的男童来守光的，只是现在时间紧迫直接用了至亲骨肉的引子。
　　陶苏走近，伸手在孟津的身上点了几下。
　　回身将情况记录下来。
　　"劳劳碌碌苦中求，东奔西走何日休，若使终身勤与俭，老来稍可免忧愁。"
　　"祖业凋零，离乡别井可成家业，兄弟少力，驳杂多端，出外有贵人扶持，三子送终，寿元六十九，死于三月中。"
　　于归晚第一次听到这样事无巨细的测算，原来之前陶苏每一次的测算都是模棱两可或是有所隐瞒的。
　　孟津却没有在意，他本就是半信半疑。
　　只不过现在这种时候根本没有其他办法。
　　"听好了，施术者本身亦看不到光图，焚符后叩齿三通后念请神咒。"
　　陶苏闻言照做 。
　　"我念一句，你跟一句。"
　　陶苏点头。
　　"谨上明香虔诚苶请日夜游神、日夜察司、灵官符官……"
　　"谨上明香虔诚苶请日夜游神、日夜察司、灵官符官……"
　　香灰燃尽。
　　"过往神衹、下临尘境，降驾来坛。"
　　陶苏念罢。
　　法塔剧烈的震动起来，周身迸射出刺眼的光芒。
　　她只感觉自己的双腿像灌铅一般沉重，不自觉的跪了下去。
　　"一起随法师行四拜礼。"


第54章 善
　　陶苏左手三山诀托住清水杯，右手拿扬枊支。
　　一边洒水一边念净天地神咒，要洒净全屋。洒到全坛后再洒看光童子。
　　后放水于坛上，上香后虔诚再拜。
　　"皈依三天金阙门下，经箓圆光事，多方寻找无果，恳乞神光下降，照清孩儿去迹，盼垂光象，以便寻回，不盛感恩。"
　　陶苏跪在地上双手结印叩拜。
　　"弟子陶鹤媣九叩上申。"
　　紧接着，在陶于渊而指引下按部就班开始施法。
　　将表文焚烧在坛前，再上香再敬酒。
　　左手叉腰，右手结灵官诀，念请土地神咒。
　　"承差土地，倏忽千里，上天入地，出入幽冥，速速开召，不得留停，吾奉太上老君急急如律令！"
　　焚请光符再上香，稍静身心。
　　"孟津看向墙壁，快!告诉陶于渊能不能看清。"
　　陶于渊一声大呵，孟津赶紧转过身。
　　面前出现了一个模糊的光点，在它不远处有一抹极为虚弱的红光在交相辉映。
　　"能看到，就是看不懂也看不清。"
　　孟津回答。
　　"明黄色的是你们所在的位置，红点是失踪者的位置，你集中精力看。"
　　陶于渊解释完再次指导陶苏。
　　"左手持符右手灵官诀，口念退妖催光咒!"
　　陶苏赶紧照做。
　　"土地使者，勅奉号令，急如火雷，迅比风雷，倘遇恶魔在途戏弄，冒顶幻形……"
　　孟津眼前忽然豁然开朗。
　　"一台面包车，好多孩子，几个男人……"
　　孟津开始叙述自己看到的场景。
　　"别说没用的，去找一切可以让你确定位置的标志物!"
　　陶于渊心急如焚，这样大型的法事是在消耗施法者的元气，时间长了就是折寿。
　　他不敢明说，她怕陶苏害怕乱了心智。
　　而她看不到的陶苏面如死灰的脸色。
　　"陶苏……"
　　于归晚看的一清二楚，她想帮陶苏却又不知道怎么做。
　　陶苏紧咬牙关一遍又一遍的念诵催光咒。
　　一丝鲜血从嘴角流下，这让她不得不停止念诵。
　　"陶苏，你是不是坚持不住了?"
　　陶于渊听到念咒的声音戛然而止心中大惊。
　　"我可以!"
　　陶苏大吼一声，吐出一口鲜血就这样任其消耗自己的身体。
　　电话那边的陶于渊沉默许久。
　　"快看位置，快啊!你他妈的快啊!"
　　身旁的于归晚心急如焚，孟津也急的满头大汗。
　　终于，他看到车子拐进了一个村子。
　　而他看清了门口石碑上的字。
　　"是锦恒村!"
　　于归晚听到赶紧回头
　　"陶苏，陶苏，好了可以了。"
　　陶苏却没有停止的意思。
　　汗水早已打湿了她的道袍，眼前模糊仅靠着意志在念诵。
　　"陶苏!好了!"
　　于归晚蹲在她的身边束手无策，眼睁睁看着她的眼底开始充血脖子上青筋暴起。
　　她的每一个字都踩在血迹上。
　　可她没有放弃。
　　"陶苏念停光咒!"
　　陶于渊一声大吼将陶苏的神识喊了回来。
　　她停下了念动的嘴唇。
　　鲜血 不断流下染红了她胸前的衣服。
　　"星星灵灵，星灵吉兵，吉兵祝将，祝将令行，明光显示，天地合心，道归一无，清净天其"
　　她颤抖着手拿起符咒点燃。
　　"七正八令，太上号命，长镥旗节，干执金钟，天奏急里，丹夜霜对，唱入落处，威九同天，去屈百祥，伏以奉送。"
　　送神咒念完，这场法事正式结束。
　　"噗……"
　　血雾升腾，陶苏的头重重垂下。
　　她真的太累了。
　　她真的尽力了……
　　"陶苏!"
　　于归晚抱住她的头不断呼喊着她的名字。
　　抱起来拔腿就跑。
　　她太害怕了。
　　她怕陶苏有事。
　　她怕陶苏再也醒不过来。
　　"于归晚停下!将她放在祖师爷脚下不会有事的，去救那个孩子。"
　　陶于渊及时叫住了她。
　　她的脚步一顿往回跑去，小心翼翼的将人放下。
　　可她没有离开。
　　理智不断的在告诉她解救孩子刻不容缓。
　　可……陶苏就躺在那里气若悬丝。
　　"于归晚，你别忘了，你是警察!"
　　陶于渊严肃的声音响起，于归晚攥了攥拳头跑了出去。
　　孟津早在法事结束时就晕了过去。
　　对于一个普通人来说真的是不容易了。
　　"陶苏，陶苏。"
　　陶于渊就算在着急也无法穿过手机去救人。
　　陶苏的手指动了动。
　　可陶于渊看不到。
　　"我的孩子，我知道你现在肯定很累，不要放弃，你可以挺过去的，你不是只救了一个人，你是我骄傲……"
　　陶于渊第一次在陶苏的面前哽咽了。
　　她知道陶苏的情况不容乐观。
　　那不是一个人的命，她在用自己孩子的命拯救更多的人。
　　陶苏只感觉身上刺骨的冰冷，周身疼痛让她已经麻木身体不住的颤抖着，四肢痉挛的蜷缩起来。
　　嘴里发出阵阵痛苦的□□，好似有一只猛兽正在撕裂她的身体。
　　"陶苏……"
　　陶于渊不断的呼唤着她，就是怕她真的睡过去。
　　手机传来了低电量的提示音，手机不消片刻关机了。
　　电话自动挂断，陶于渊激动的站起身跑了出去。
　　陶苏已经神智模糊起来。
　　这时门外走来一个人。
　　轻轻将她抱起。
　　"谁伤了你?"
　　陶苏依稀听到了那人的声音。
　　很熟悉又陌生。
　　"兰时，杀了她。"
　　话音落地，陶苏彻底失去了意识。
　　另一边，于归晚已经召集了警员开往了锦恒村。
　　那是这座繁华城市中的黑暗处。
　　那里住着的大多都是无业游民，政府也曾想好好安顿他们的奈何那里的人每天混吃等死没有办法只能搁置。
　　车子渐渐靠近，于归晚穿上防弹衣指挥着警员们步行包围。
　　所有人都不理解为什么她可以这么快锁定嫌疑人的位置。
　　她也不会进行无味的解释。
　　"记住，不要打草惊蛇，我们面对的很有可能是拐卖团伙，这一次绝不可以有漏网之鱼!"
　　于归晚无比严肃，对于她来说放跑一个就是辜负了陶苏的牺牲。
　　村子寂静的可怕，可能是因为下雨泥泞的小路上空无一人。
　　在村子的一处偏僻平房中传出阵阵叫骂声。
　　"你他妈会不会玩牌?这都能让他赢?"
　　"我不会玩，你会玩?"
　　"是不是要打架啊!"
　　"来啊，我怕你?"
　　几个男人剑拔弩张之际。
　　里面走出来一个人高马大的男人。
　　男人满脸的麻子，眼角还有一道狰狞的伤疤。
　　那双三角眼中露出令人发竖的寒芒。
　　"吵吵闹闹的，都没事干吗？"
　　那几个男人缩了缩脖子退后几步不敢再说话。
　　这时一个尖嘴猴腮的男人走过来在男人耳边嘀咕了几句。
　　"嗯?好货色?带我去看看。"


第55章 恶
　　男人说的好货色就是一个个的孩子。
　　对于他来说这就是一位位的财神爷。
　　在脏乱差的院子中，有一道隐蔽的小门。
　　刚一推开，一股恶臭袭面而来。
　　男人嫌弃的遮住口鼻，踢了一脚身边的小弟。
　　"你他妈的就不能给他们洗洗澡啊，臭成这样。"
　　尖嘴猴腮的小弟嘿嘿一笑。
　　"老大，不这样他们怎么出去乞讨啊。"
　　男人哈哈大笑。
　　"确实也是，这些小杂种，哈哈哈。"
　　走进地窖，按下唯一的开关。
　　昏黄的灯光下，十几个孩子蜷缩在角落瑟瑟发抖。
　　有几个的双手又或是双脚已经别生生砍掉，他们恐惧的看着男人爬着想要躲避。
　　因为过于害怕，裤子很快被黄色的屎尿浸染。
　　只有一个小女孩坐在地上没有动。
　　如果你仔细看就能看出不同那双眼神空洞的看着前方毫无反应。
　　被拐回来的第一天，一个男人拿着挂满倒刺的棍子鞭打她。
　　棍子狠狠的打在头上，棍子应声而断，她再也看不到东西了。
　　也因为失明，逃掉了被断手断脚的命运。
　　"今天到的好货呢?"
　　男人一刻也不想在这里多待，臭的要死。
　　"在这呢，大哥。"
　　尖嘴猴腮的男人拉过来一个麻袋。
　　解开之后赫赫就是志博。
　　他满脸的泪痕，身上遍体鳞伤。
　　"你们……你们别过来……"
　　志博哭喊着想要逃跑，男人一把抓住了他的头发狠狠踩在脚下。
　　沾满污渍的鞋底碾压在志博脸上。
　　白嫩的皮肤很快被划破。
　　"真是欠揍，都他妈给您砍了手脚就老实了。"
　　男人啐了一口吐沫在志博的头上。
　　反观其他的孩子，一个个除了恐惧就是服从。
　　他们跪着祈求今天不要打他们。
　　"求求您不要 打我了。"
　　"我听话，我去要饭……"
　　"求您了……"
　　"我不哭了，我去要钱……"
　　他们每一个都面黄肌瘦，不住的磕头浑身颤抖。
　　因为长时间的吃不饱，本应该圆润的脸蛋早已经凹陷进去。
　　营养不良让他们看不出本来的年纪。
　　断掉的手脚还在溃烂，没有医治机会的他们只能眼睁睁看着同伴死去。
　　说不准，明天再也睁不开眼的就是他们自己。
　　房间中恶臭难闻，苍蝇绕着粪便肆意的飞动。
　　忽然一股异香袭来，在这种环境下显得格外突兀。
　　"季海，张布。"
　　一个女人的声音响起，仓库的门被重重关上。
　　男人猛地回头，他就是季海。
　　尖嘴猴腮的男人叫张布。
　　"你是谁，怎么进来的?不他妈怕死?"
　　季海不耐烦的破口大骂。
　　女人摘下帽子邪魅一笑。
　　"记住我的名字，我叫兰时，送你见阎王的人。"
　　季海听到兰时的话大笑起来。
　　又见到她绝色的容貌心生歹念，明目张胆挠了挠隐私部位舔着嘴唇。
　　"这真是想什么来什么，这么好看的娘们自己送上门来了。"
　　季海□□一声走上前就要动手动脚。
　　兰时鼻子中发出一声嗤笑。
　　"你的血太脏了，让我想想怎么杀你。"
　　季海挑了挑眉与张布对视一眼，两人都是猖狂的大笑。
　　"老大，就交给我吧，等您爽够了别忘了兄弟。"
　　张布献殷勤的走上前撸起袖子就要动手。
　　兰时如同看着死物那般看着张布。
　　霎时间，一道虚影闪过。
　　只见寒芒掠过，张布前进的脚步戛然而止。
　　满是脏污的脖子渐渐出现了一道狭长的红痕。
　　他的喉咙发出了诡异的咕噜声，红痕撕裂鲜血喷涌而出。
　　张布捂着脖子直挺挺的栽倒在地，一双眼睛瞪得溜圆。
　　直到断气也不知道自己怎么死的。
　　季海见状连连后退。
　　四处寻找着合适的武器。
　　"你他妈杀人!你他妈犯法!"
　　身为罪犯本人的季海竟然说出了这样的话。
　　兰时觉得十分可笑。
　　"你是畜生，不是人。"
　　兰时从胸口拿出一支血红色的仲冬花，笑着抚摸它含苞待放的花瓣。
　　"仲冬花喜欢你的贪婪，不如就把命给它吧!"
　　兰时突然发难，横飞一脚将措不及防的季海踢飞出去。
　　季海剧烈的咳嗽。
　　"来人啊！救命……咳咳咳……救命……"
　　这时他还不忘大喊救命。
　　兰时步步靠近，目光一寒眼底阴云翻滚。
　　"救命这就话多熟悉啊，那些孩子有没有也这样喊过!你有没有听!"
　　兰时踩着季海的头，仲冬花已经在渐渐绽放了。
　　这也是季海的终结。
　　那些孩子们每一个都泪眼婆娑。
　　在他们眼中兰时就是来救他们的神。
　　尽管她也在杀人。
　　"你杀了我也是犯法，你何必呢对吗?"
　　季海卑微的跪在地上双手合十。
　　"我给你钱，你要多少有多少。"
　　兰时没有说话。
　　"不然以后这里你说了算，这些孩子也都给你管，求求你，你别杀我……"
　　季海哭的鼻涕横流。
　　怕死是人的天性，何况张布已经惨死了。
　　兰时轻飘飘撇了他一眼。
　　"我说了，我的花喜欢你的血，我手上的人命够多了不差你一个。"
　　兰时挥动手指，仲冬花彻底绽放。
　　花粉在空中悬置了片刻径直飞进了季海的身体。
　　"不要……啊……"
　　季海倒地，一双青筋暴起的手好似鹰爪一般疯狂的挠自己的脸，手背上迅速蔓延着灰褐色的斑点。
　　在绝望的呐喊中，垂垂欲死。
　　兰时将仲冬花插在他的衣领转身欲走。
　　这时，那个小女孩摸索着捡起了地上的匕首。
　　爬到季海的身前高高的抬起瘦弱的手臂狠狠的刺下。
　　整套动作没有说话丝毫犹豫，空洞的眼睛毫无波动。
　　面无表情的脸庞听到血肉撕裂的声音终于绽放笑容。
　　兰时一怔，停下了离开的脚步。
　　看着女孩疯魔的挥动手臂，季海的尸体早就千疮百孔。
　　"他死了。"
　　兰时出声提醒，定睛看着女孩。
　　看样子应该是十几岁的样子，瘦弱的身体实在看不出实际年龄。
　　女孩停下手，站起身看向声音传来的方向抬起手。
　　"刀。"
　　女孩的声音沙哑难听。
　　兰时接过那把刀。
　　"你杀了人。"
　　女孩点头摸索着走回房间。
　　"快跑，那人已经死了，赶紧回家。"
　　孩子闻言四散纷飞的逃命，只有她默默坐回了房间。
　　这引起了兰时注意力。
　　"你怎么不跑?"
　　"我是孤儿无处可去。"
　　女孩出奇的冷静。
　　兰时蹲在她的身前，透过她的眼睛确认了盲人的事实。
　　"跟我走吧。"
　　女孩毫不犹豫的点头。
　　兰时笑了。
　　"我可不是什么好人。"
　　女孩还是点头。
　　"我知道。"
　　兰时将女孩轻轻抱起。
　　"你名字吗？"
　　"没有。"
　　"那你以后就叫仓灵吧。"
　　"好。"
　　兰时纵身一跃而起稳稳落在墙外。
　　"不好奇我带你走做什么?"
　　女孩摇摇头。
　　"你总不会带我去死。"
　　"说对了一半，我们去死亡的边缘。"


第56章 扬
　　大批警察渐渐包围了这个小屋。
　　"不要放走任何一名罪犯。"
　　于归晚小声部署了警力，几个人全部武装靠在门边。
　　"准备。"
　　于归晚缓缓抬起手。
　　"动!"
　　手重重落下，木门被暴力破开。
　　"你们是什么人……"
　　"我靠警察!快跑!"
　　"别动!双手抱头!"
　　警员迅速控制了嫌疑人们，于归晚带队继续搜查。
　　推开后院的门，她惊愕的无法再挪动脚步。
　　脏乱的院子堆砌着各种残留着鲜血的木棍又或是钢筋，几个孩子在艰难的想要从狗洞中钻出去。
　　听到有人靠近毫不顾及身上被砖石刮破了后背的肌肤。
　　他们只想活下去。
　　残肢断臂的孩子们用布满狰狞的伤疤的胳膊摩擦着地面。
　　他们只想前进一步都如此艰难。
　　他们的皮肤暗黄，脸颊凹陷，瘦骨嶙峋的好似风中残烛摇曳不甘就此熄灭。
　　生的希望支撑着每一个饱受虐待摧残的日夜。
　　可明明他们也曾是妈妈手心中的宝贝。
　　面对这么多充满恐惧与畏缩。
　　于归晚的眼眶瞬间湿润，控制不住的涌出滚烫的泪水。
　　滑过脸颊砸落在干涸的大地。
　　"没……"
　　她好想告诉他们没事了，安全了，以后也不会有事了。
　　她好想告诉他们自己是来救他们的。
　　可是她好像来的太晚了 。
　　"你是警察……"
　　一声虚弱的声音在孩子们中传来 。
　　是一个稍大一点的孩子，他穿过人群小心的靠近于归晚。
　　那张稚嫩的脸蛋被丑陋的疤痕侵占了阳光。
　　他的脚一跛一跛的，腰椎因为鞭打已经歪曲。
　　"我……我是。"
　　于归晚哽咽着蹲下身张开双手。
　　男孩抿着嘴不再前进，看着于归晚凄凉的笑了。
　　"你们怎么才来啊……"
　　男孩嚎啕大哭，仿佛终于得到了梦中的救赎那样的不真切。
　　不敢靠近，也不敢醒来。
　　于归晚流着泪走近他，将这个受尽侮辱的小身体揽入怀中。
　　"对不起，对不起……"
　　男孩紧紧抱着于归晚的脖子，用尽了全身的力气抓住了久违的光。
　　"好疼啊……真的好疼 啊……"
　　于归晚不断抚摸着他干枯的头发。
　　"我带你们出去，带你们走。"
　　几个警员闻声赶来，看到眼前的场景愤愤不已。
　　于归晚抱起男孩穿过小门，屋内二十几个罪犯抱着头小心翼翼的偷看。
　　"将所有人都带走!严惩不贷!"
　　于归晚几乎是从牙缝中挤出了这句话 。
　　她恨不得咬碎这些恶人。
　　男孩看到那些人紧张惶恐的背过脸去不敢再去看。
　　"别怕，我带你走。"
　　于归晚抱着男孩路过罪恶穿过荆棘走向光明。
　　男孩低头抚摸着她肩头的警徽眼神中流露出向往。
　　将男孩放在车上，她笑着说:"你在这等我，一会我带你回家。"说着就要 转身离开。
　　男孩拉住了她的手，胆怯的看着她。
　　于归晚以为他是害怕，笑着俯下身摸了摸他的头。
　　"别怕，我很快就会回来。"
　　男孩仍旧没有松手。
　　于归晚不解的看着他，想着如何安慰这个孩子。
　　男孩犹豫着抬起手指向她的肩膀 :"我是不是永远不能成为警察了。"
　　于归晚一怔。
　　撕裂的伤痛扎根心脏让她无法开口伤害一个男孩的梦想。
　　男孩粲然一笑:"没关系的姐姐，我是个瘸子当然不可能的。"
　　从被拐走的那一天，黑暗就笼罩了他的人生。
　　于归晚认真的握住他的手 ，思虑在三还是笑着对他说:"黑色是对抗黑暗与恐惧的颜色，若是你足够勇敢翻开另一面，它就是希望。"
　　男孩似懂非懂，但还是坚定的点头。
　　孩子们被陆陆续续的救出，那些罪犯还在忙不迭的求饶说着各种托词。
　　他们被带上车。
　　路上车子分开，一部分回了警局，一部分去了医院。
　　审讯室内热闹非凡，吵得不可开胶。
　　于归晚刚踏进警局就听到了声音。
　　走到门边便听到了里面的话。
　　"我是从犯，你们又能关我多久 ?别逗了，赶紧审完关进去就行了。"
　　"你就一点愧疚，羞耻心都没有吗？"
　　"生存而已~拜托，跟我讲道理有什么用?"
　　于归晚怒不可遏，抬脚踢开的审讯室的门。
　　里面坐着的是一个吊儿郎当的男人，他的嘴角甚至还在讥笑。
　　"于队。"
　　负责审讯的人员见到于归晚站起身。
　　"资料呢？"
　　警员将文件递过来，于归晚看着上面的信息。
　　"葛东?"
　　于归晚冷冷的看着他。
　　葛东 嬉皮笑脸的看着她:"有什么指示啊，美女~"
　　至今他也没觉得自己哪里做错了，甚至觉得是自己点背才被抓到的。
　　"你就一点没有觉得自己做错了?"
　　葛东不屑的笑了:"美女~我都说了那是生……"
　　"葛东!你自己看看!"
　　于归晚将那些被迫害孩子的照片摔在面前
　　"你看看他们!睁开你的狗眼看清楚!他们身上的每一道伤疤都是你们的杰作，他们有什么错!他们的人生才刚刚开始。"
　　葛东没有说话，别开脸不去看。
　　于归晚抓住他的头发按在那些照片上，另一只手扒开了他的眼睛强迫他去看。
　　"你没有错?生存?你就应该千刀万剐!你要怎么赎罪?你告诉我?我要怎么做才能换回那些孩子断掉的四肢!"
　　于归晚掏出枪对准了葛东的头。
　　"于队!"
　　警员们纷纷站起身惊呼。
　　葛东这时也害怕了 ，整个人都在颤抖。
　　"别别别……你杀了我，你也是犯法的……"
　　于归晚觉得可笑至极，枪口对准了他的太阳穴。
　　将他死死按在桌子上。
　　"犯法?脱掉这身衣服我惩治不了你，穿上这身衣服我还要假装仁慈不断教导你走回去正路，这真是太可笑了。"
　　于归晚的手指缓缓放在扳机上。
　　男孩期冀的脸浮现在她的眼前，还有院子中拖着残躯缓缓挪动的孩子。
　　狗洞旁的孩子……深埋在粪坑中的尸体……
　　每一个，每一个……
　　"于队，警队的纪律……"
　　于归晚冷冷看过去，那人缄默不言。
　　"葛东，不止是你，所有人都将会坐穿牢底，未来的每一天我都会成为你们的梦魇纠缠着你们。"
　　于归晚收了枪。
　　就在葛东松了一口气时，于归晚突然抓住了他的头。
　　"咚!咚!咚!"
　　他的头一遍又一遍的磕在照片上直到鲜血染红了照片。
　　鲜血在孩子们的脸庞晕染开，却怎么也抹不开那些伤痕累累的记忆 。
　　于归晚将她的无能为力化为愤怒。
　　她不知道怎么补偿那些受伤的孩子，也不知道怎么原谅自己的迟来。
　　她是警察，却无法对抗罪恶。


第57章 三两一钱
　　陶苏的只感觉全身都在冰冷的泉水中浸泡着。
　　水的阻力让她的挣扎变得软绵无力，混沌的意识有着无双手在拉扯着她坠落。
　　忽而一阵异香袭来散布在意识中缓缓凝聚成一双纤细的手。
　　陶苏迫不及待的握住了那未知凶险的手。
　　那双手猛地用力。
　　"哈~"
　　陶苏忽的睁开眼睛，如同溺水的人突出水面贪婪的呼吸着氧气。
　　"陶苏醒了吗?"
　　耳边传来熟悉的声音，她侧头看去。
　　模糊的视线逐渐清晰，苏念担忧的脸映入眼帘。
　　"妈……"
　　陶苏沙哑的声音响起。
　　"哎，可算是醒了。"
　　苏念如释重负，抚摸着她的头。
　　"还有没有不舒服?"
　　陶苏并没有回答 ，眼珠缓慢转动着看向四周。
　　空白的墙壁，头顶的白炽灯，空气中无处不在的消毒水味道。
　　"我在医院。"
　　苏念点点头:"是，你王姨将你送来了医院，我们也是刚刚才赶回来的，一会给你煎服药……"
　　苏念后面的话陶苏一个字都没有听进去。
　　她的鼻腔中还留着花香，绝不是医院有的味道。
　　"花香……"
　　苏念听到她的话一怔:"花?什么花?"
　　陶苏摇了摇头，她不知道怎么解释。
　　也有可能只是做梦吧。
　　突然，她想到了什么。
　　"妈!志博呢？"
　　她怕自己没有救回志博。
　　这时，门外走进来一个人。
　　看到来人，陶苏挣扎着要坐起来。
　　于归晚快步走过去按住了她:"好好躺着，现在最主要就是休息了。"就势拿起了一旁的枕头放在她的头下:"这样舒服一点。"
　　陶苏拉住她的手。
　　"孩子呢？"
　　于归晚神色闪躲还是笑着说:"都好好的，罪犯已经落网了 。"
　　她没有告诉陶苏的是主犯季海离奇身亡至今没有结论，而且那朵花又出现了。
　　最让她恼怒的是，上级竟然开启了保密不让她们插手了。
　　回想局长办公室中的情景……
　　"局长，我不认为是我能力的问题，这已经涉及到了我们重案组的主要无证，那就应该是我们负责的。"
　　于归晚的反驳掷地有声有理有据。
　　局长看着她无奈的叹了口气:"这不是能力的问题，已经涉及了很恶劣的事件所以将会被移交高级部门。"
　　模棱两可的回答让于归晚更加的不解。
　　"我们作为第一经手重案组理应有权利干涉要不要交接，或者我们本来就有资格加入调查中。"
　　于归晚义愤填膺，局长站起身来到她的面前。
　　"小于啊，你还年轻，你还有大好的前程，我也快退休了……"
　　言下之意于归晚懂了。
　　"局长我没有问题了，我手头还有案子，先走了。"
　　于归晚离开了办公室。
　　走了没几步便扶住了墙，她的肩膀在微微颤抖。
　　指甲嵌入手掌努力让自己不要失控。
　　这一刻，她对自己坚持的正义出现了质疑。
　　"于归晚?于归晚?"
　　陶苏的呼唤将她从回忆中拉出来。
　　"怎么了?"
　　于归晚强壮镇定，微笑着拿起座子上的苹果削了起来。
　　门被人打开，是陶于渊。
　　陶于渊和苏念对视一眼之后苏念交代了一句出去了。
　　房间中只剩下了于归晚和陶苏。
　　安静的空间只有削苹果的沙沙声。
　　于归晚低着头眼神空洞，手机械性的转动。
　　陶苏忽而伸出手拿走了她手中的水果刀:"你其实可以和我说实话的，你不知道。"陶苏对上她不解的视线微笑着说:"你不会撒谎。"
　　于归晚自嘲的摇头苦笑。
　　是啊，她不会撒谎，却又不得不撒谎。
　　谁又不想当一个坦然不顾及任何的人呢。
　　陶苏勾了勾她的手指，于归晚抬起头。
　　"不管遇到了什么事情，你所坚持的总是对的，也一定是对的，也必须是对的。"
　　于归晚的心仿佛被一双大手捏着隐隐作痛。
　　这一瞬，她差一点崩溃。
　　陶苏挪动了一下身体，微笑着说:"我能抱抱你吗？"
　　这是她唯一可以安慰于归晚的方式，千万种说法都不足以抚慰人心。
　　毒鸡汤吃多了，也许只是需要一个拥抱。
　　于归晚再也无法控制自己，用力的抱住了她。
　　在她的怀里歇斯底里的哭泣。
　　"你不知道……那些孩子以后怎么活啊……"
　　"我真的是个废物，我……我为什么早早不去救他们……"
　　"我为什么……"
　　她的眼泪不断往下掉，哭的抬不起头，哭到缺氧……
　　生活中压倒一个人的永远是意想不到的瞬间。
　　她低垂着头，长发溜与胸前，露出一节白皙的颈子。
　　泪水浸湿了陶苏胸前的衣服。
　　滚烫的温度褪去留下的刺骨的冰凉。
　　陶苏心疼的抚摸着她的长发:"人间也好，阴间也罢，哪里不是疾苦，你所过之处百花齐放，花根深处是缠绕的肮脏垃圾。"
　　这个世界上所被看到的美好背后撕裂而来的是不为人知的丑陋。
　　但你可以选择，在人间装瞎子，在阴间做看客。
　　尸骸上践踏的是你，亦或者残骸是你。
　　于归晚哽咽着抬起头。
　　"陶苏，我真的累了。"
　　陶苏笑着吸了吸鼻子:"累了是好事，我们一直在前进，总会有疲倦的时候，停下来坐一会 ，你总要 出发的对不对?"
　　于归晚的眼中阳光下她纯净的笑容那样的温暖。
　　她就在光明中不断拯救深陷泥泞中的自己。
　　"陶苏，我坚持的是对的吧。"
　　她需要有一个人肯定自己，无条件的相信她支持她。
　　陶苏伸出一根手指，神秘的眨了眨眼睛:"遇到困难时我们要学会弯曲。"她将手指弯曲接着说:"可当困难过去时，我们还要学会直立，毕竟没有几个人是爬着走路的，两脚站稳了，你往前走。"
　　于归晚笑着握住了她的手指:"现在呢？你动弹不得了。"
　　这就像她现在的处境，寸步难行又无力挣扎。
　　陶苏俏皮的笑了，接着她张开了五根手指:"不要把自己禁锢在别人的意识里，有时候适当的犯规，也是一种巧妙的捷径。"
　　于归晚一怔，莞尔一笑。
　　"是啊，可能禁锢我的永远是我自己，也只是如此而已。"
　　午后的阳光悄悄溜进房中，斑驳的光影温暖着每一个角落，光线之中连尘埃也得到了垂怜。
　　陶苏背对着光，光影之下只有她唇角的弧度牵引着自己躁动不安的心逃离喧嚣寻找黄昏前的静谧。


第58章 女
　　初秋的天气，空气中的炙热褪去，丝丝凉意的微风拂面顿感干爽。
　　陶苏已经出院了几天了，陶于渊最近很忙碌的样子。
　　苏念也总是出门，苏真还没回来，于归晚呢最近一直在处理孩子们的事情。
　　大多数都被家长领了回去，还有稍大一些的因为已经没了小时候的影子所以在等亲子鉴定结果。
　　全国各地陆陆续续来了好多夫妻。
　　他们每一个的脸上都带着希望。
　　有人喜极而泣，有人失望而回，更多的是悲戚的哭声。
　　那些残疾的孩子注定这辈子都将坐在轮椅上了。
　　忙碌了一天，于归晚拖着疲惫的身体走出警局。
　　"于归晚!"
　　听到声音，于归晚寻声看去。
　　陶苏站在马路对面抱着小宝笑着挥手。
　　天气凉了，短袖换成了洁白的衬衣，湛蓝色的牛仔裤配上纯白的鞋子显得整个人清爽了不少。
　　于归晚有些意外，忙招手:"你站在那，我走过去。"说完穿过稀疏的车流走到了她的面前。
　　"今天怎么来了?"
　　陶苏笑着将手插进口袋:"今天是中元节，来接你下班。"
　　于归晚从前不信鬼神所以对这种事情毫无概念，不过见她来已经很开心了。
　　"小宝~有没有想我呀~"
　　于归晚拍了拍手，小宝咯咯的笑着想要她抱。
　　陶苏适时的将小宝交给她随后说:"如果累了就给我，这个小家伙最近吃的比较多。"
　　于归晚笑着摇头。
　　她们并肩走在小路上，小宝很乖的趴在于归晚的肩头打了一个哈欠。
　　"小宝中午没有睡觉吗？"
　　于归晚轻拍着小宝的背询问。
　　陶苏摇摇头:"中午志博来了玩了一会，可能是过了困劲就没有睡。"
　　小宝此时吧唧了几下嘴表示赞同，于归晚被逗得笑了起来。
　　"吃饭了吗?"
　　不知不觉走到了小区门口，于归晚的家距离警局很近所以几乎用不了多长时间就能到。
　　陶苏正色的看着她:"其实我是想请你照顾一会小宝，每个中元节我们家族中就要出一个人帮助心愿未了的孤魂野鬼，小宝八字轻不适合跟着我……"
　　"好啊。"
　　于归晚几乎是毫不犹豫的同意了。
　　陶苏欣然微笑。
　　"麻烦了，等结束请你吃夜宵。"
　　于归晚嗔怪的看了她一眼抱着小宝接过她手中的包自顾自的往前走。
　　"早点回家。"
　　陶苏一怔，看着她的背影油然而生一股温暖的感觉。
　　转身之际抑制不住的一抹微笑跃上唇角:"早点回家吗？家人……"
　　夜幕降临，路上基本已经没有人行人。
　　零星还有几个年轻人在有说有笑的走过，陶苏正在寻找着什么。
　　眨眼之间，街对面刚刚还空无一人的路灯下突然出现了一位白发的老婆婆坐在长椅上。
　　陶苏看了一眼手表。
　　现在才不过九点多，鬼门是十一点打开第二天早上五点关闭。
　　换句话来说，那就是老婆婆不应该出现在这里。
　　索性也不管那么多，陶苏走到老婆婆身旁的坐下。
　　"孩子有事?"
　　老婆婆慈祥的看着她，苍老的脸庞刻着岁月的痕迹在路灯柔和的光线下仍然有着独特的温柔。
　　陶苏摇摇头:"我是来帮您的。"
　　老婆婆却并未惊讶，而是笑着侧过头继续看向街对面。
　　"我没有什么可需要帮助的，孩子去看看别的魂魄吧。"
　　陶苏没有说话看向她视线的方向，那里是一个老小区的出口最近因为改善环境被封住了。
　　可老婆婆还是坚定不移的看着那个出口。
　　"您在等人?"
　　陶苏是猜测的。
　　老婆婆看着她抬起拐杖指了指那个出口:"这里曾经是一个村庄的入口，好多年过去了变得我都不认识了，好在这里没有变成一道墙。"
　　陶苏掏出一张刻着自己名字的木牌放在老婆婆的腿边:"陶家有规矩，中元节遇到的第一个魂魄不管事大事小都要竭尽全力的帮助，当然您也可以选择拒绝。"
　　老婆婆看着那块木牌拿起端详起来，良久之后才开口:"我叫扶桑，是一名花女，在此等候爱人已七十八年。"
　　陶苏诧异，花女这个名字她听过不知道是不是自己知道的那个。
　　"您来自，巫医谷?"
　　思虑在三还是问了出来了，扶桑微微一笑置之。
　　"如果非要说，你应该叫我一声祖婆婆。"
　　得到了印证，陶苏肃然起敬。
　　要知道如今当得起花女这个名头的可已经没有几个了。
　　"不知道您要等的人是谁?"
　　扶桑闻言眼神中闪过一丝波动:"玉羊，我的另一半。"
　　陶苏掏出罗盘开始准备动手测算:"您方便透露一下……"
　　"三两一钱命，忙忙碌碌苦中求，何日云开见日头，难得祖基家可立，中年衣食渐无忧，女命推业性情柔顺，一要忧转，劳碌奔波，敬重双亲，须自居自立，劳心费力如燕含巢，享年八十而终。"
　　未等陶苏说完扶桑已经说出了自己的骨相。
　　"可是这些吗？"
　　陶苏只能略显尴尬的点头:"您当然说的对。"
　　将八字骨相放置罗盘，指针开始疯狂的旋转，没一会便停了下来。
　　陶苏正要掐算，没成想指针突然开裂直接炸破了固定玻璃框。
　　"这……"
　　她从来没有遇到过这种情况，一时间有点不知所措。
　　扶桑苦笑一声，将手指按在了指针之上:"你还是不肯见我。"
　　这句话并没有回应，周围寂静一片陶苏甚至没有看到其他魂魄的出现。
　　"祖婆婆，看来是我道行太浅，真是不好意思。"
　　陶苏挠了挠头不好意思的解释，扶桑并未在意:"这么多年过去了，都没有和人说过话，不如，听我老太婆讲一个故事吧。"
　　陶苏赶紧点头。
　　"巫医谷的花女分四类，头花是兰时，耳花是仓灵都代表着春，镜花是扶桑代表月亮，尾花是玉羊代表月亮……"
　　随着扶桑的讲述，这个悠久的故事逐渐有了画面。
　　巫医谷中花女都信奉着一朵花，谷主一般都是花女中的佼佼者费尽心血才可以培育出一朵变异的花王。
　　谷主手下的每一名花女都有自己的独特能力。
　　兰时与仓灵是守卫，长期用自己的精血喂养花。
　　成功的花女可以与神花融为一体。
　　而扶桑主要的作用是治愈，从小便要学会与各种花草做朋友。
　　玉羊则是制毒……


第59章 故
　　玉羊所过之处寸草不生，而扶桑却是生机勃勃。
　　每一代花女都用同一个名字，她们甚至不知道自己的父母是谁。
　　芳华年纪的扶桑遇到了玉羊，初次见面对方就来了下马威。
　　只是玉羊没想到扶桑挥挥衣袖便解了她的毒。
　　"你也是花女?"
　　每个花女都不曾见面，她们都是警惕的看着对方。
　　年轻时的扶桑虽然柔弱骨子里却是倔强的不行:"你也是，为什么要攻击我?"
　　玉羊相貌娇媚，眉眼之间尽是北方异域的风情万种。
　　身穿着一身红色的长裙迈着轻快的步伐走向扶桑。
　　"好可爱呀~"
　　相较而言，扶桑更像是江南女子那般的柔弱，穿着呢一身洁白更显肌肤胜雪。
　　月光映照在她明亮的眼眸中好似一只委屈巴巴的小白兔。
　　扶桑对她的冒犯很是反感，后退一步警告她:"你别靠近了，你身上死亡的气息实在不好闻。"
　　玉羊揶揄的笑着说:"你不让我靠近~"说着又靠近了一步:"我偏不~"
　　逼的扶桑无法只能甩出花粉逃遁而去。
　　玉羊看着她逃离时狼狈的身影，抬手残留的花粉落在她的指尖升起细小的黑雾。
　　"真有意思~"
　　自那天之后玉羊总会在不经意间出现在扶桑的面前。
　　扶桑对这个跟屁虫实在讨厌，赶又赶不走，打又打不过。
　　最主要是，玉羊时不时就会在她的饭菜中下毒。
　　虽不是致命的毒药，都是一些闹肚子的整蛊也让她很烦。
　　"你怎么才能放过我!"
　　忍无可忍的扶桑主动找上了玉羊，让她没想到的是破门而入时看到的不是玉羊嬉笑的脸。
　　而是她面色铁青的躺在地上奄奄一息。
　　扶桑完全是本能的将人救起。
　　接下来的几天里，扶桑钻破脑尖的救治她。
　　终于在一个深夜，玉羊睁开了沉重的眼帘。
　　映入眼帘的是扶桑趴在她床头睡的恬静的睡颜。
　　在这一瞬，有一种从未有过的情愫悄悄滋生发芽。
　　隔天，扶桑才在她口中得知了真相。
　　玉羊为谷主试毒才会因为分量拿捏不准而中毒差一点死掉。
　　扶桑闻言半是嗔怪的说:"你自己制毒怎么就拿捏不好分量，若不是我来了你怎么办?"
　　玉羊虚弱的看着她笑了，缓缓开口:"你不是来了吗?"
　　扶桑看着她不明所以，之后的日子玉羊好像变了。
　　她总是会在距离自己不远的地方看着自己，每次日出而来，直到屋内的灯暗了才悄悄离去。
　　时间长了扶桑竟也习惯了每天都有她在的日子。
　　这日她也是雷打不动的来了。
　　扶桑罕见的先开了口:"你来就来，多的那么运干嘛?"
　　玉羊羞涩的摸了摸鼻子靠近了一些，路过之处花草顿时枯萎。
　　吓得她又退了回去。
　　扶桑见状笑了笑走过去将那几盆花收了起来:"以后你来这里就不放花了，其实它们已经过了花季早就该枯萎了。"
　　玉羊知道她是在安慰自己，傻笑着还是退了出去。
　　扶桑笑笑没有说话。
　　春去秋来，过了大半年。
　　在巫医谷的第一场冬雪来临的那天玉羊迟到了。
　　扶桑在院子中来回踱步，时不时就往门外的方向看去。
　　"今天不来了吗?"
　　白雪皑皑的地面一望无际，期待已久的人直到太阳落山也没有出现。
　　深夜。
　　门被悄悄推开，扶桑猛地睁开眼睛握紧了枕头下的药瓶。
　　"你不会是想要拿我送给你的毒药杀了我吧~"
　　熟悉的轻浮语气响起，扶桑欣喜万分拉开了帷幔:"你来了。"
　　玉羊笑着坐在她的床头，掏出了一朵神花。
　　妖异的红在深夜中格外耀眼夺目。
　　身为扶桑这辈子都不可能接触神花的，这是巫医谷而规矩。
　　她只能接触最纯净的草药。
　　"这是……"
　　扶桑不敢相信自己的眼睛。
　　玉羊将花递给她:"兰时起初不愿意给，我揍了她一顿才给我的。"
　　她说的轻松，扶桑却看到了脸上的伤口。
　　小心将花捧了起来放在干净的地方，踩上拖鞋快步拿来了医药箱。
　　"不用……"
　　"坐好了。"
　　扶桑软糯糯而语气十分可爱一点威慑力都没有，可玉羊就是乖乖的坐在那里一动不动。
　　看到她有些愠怒的眼神，玉羊疑惑的问:"你看到花为什么不开心?"
　　扶桑板着一张脸:"我应该开心吗？"
　　玉羊抿着嘴不知怎么回答，她以为扶桑会很开心的。
　　上完药，扶桑看着她脸颊的伤口轻叹:"我是开心的，可不是因为那朵花，是因为你来了。"
　　玉羊的脸颊飞过一抹淡粉，耳尖渐渐红了起来。
　　她磕磕巴巴的解释说:"我不是故意来晚的，主要是……嗯……主要是兰时总是不听话，我都告诉她了，我很急。"
　　"噗~"扶桑掩唇笑了起来，轻拍她的肩膀:"你抢人家的东西还要人家听你的话吗？"
　　"也是哈……"
　　两人相视一笑，玉羊的手忽而附上她的脸颊目光柔软的看着她。
　　扶桑的心仿佛被灼烧了一下，羞涩的低下头不去看她。
　　玉羊艰难吞咽一点点靠近:"扶桑……"
　　蛊人的声音落在耳畔，扶桑却猛地推开了她:"不可以!"
　　"怎么不可以?"
　　玉羊拉住她的手，明知故问。
　　扶桑轻蹙眉头:"花女之间不能有接触，我们已经犯规了，绝不可以继续错。"
　　她们已经在危险的边缘，若是被谷主知道后果不堪设想。
　　玉羊却是站起身看着她张了张嘴又只字未说转身离开了 。
　　自那以后，玉羊再也没有来。
　　过了几天她们被巧合的派到了同一个村子执行任务。
　　扶桑负责救仓灵的，玉羊负责灭口那些见过仓灵的人。
　　她们都不知道对方在。
　　扶桑在地牢救出了仓灵，出来时碰到了浑身浴血的玉羊。
　　那双总是对自己温柔的眼睛此刻已经恢复了冷清。
　　鲜血打湿了她鬓角的长发，犹如走出地狱的幽灵。
　　看到扶桑的那一刻，玉羊不自觉扔掉了手中的刀。
　　就在这一刻，玉羊看想了村子的出口萌生了一个念头。
　　她朝着扶桑伸出了手。
　　"扶桑跟我走。"
　　"往哪走?"一道人影落在了她们之间，兰时邪笑着转动手中的神花:"今日，你必须死在这里，放心吧，回去之后我一定跟谷主多多美言，毕竟是因公殉职。"
　　玉羊警惕的看着兰时，默默捡起地上的刀。


第60章 百年
　　扶桑深吸一口气，脚尖在地上使劲一点，腾空而起朝着兰时冲去。
　　在半空中早已伸直的手臂直逼兰时的要害。
　　兰时踉跄后退，扶桑找准时机抬腿横扫接连而出。
　　电光火石之间胜负已分。
　　兰时贴在树身隐入树丛，片刻之后在扶桑身后如同鬼魅一般出现，轻身向前滑行脚步悄无声息。
　　"玉羊!"
　　扶桑惊呼，玉羊回身一刀。
　　刀尖正正好好抵在兰时的脖子上。
　　玉羊侧头大喊:"扶桑跟我走，我们去无人的地方隐姓埋名，从此再也不会有人限制我们。"
　　可扶桑却没有回答，玉羊疑惑的看向她。
　　"哈哈哈 ……"兰时嚣张的大笑，嘲讽的看着她:"玉羊是巫医谷最忠诚的一脉，你让她背叛谷主?难啊~难啊~"
　　玉羊将刀又逼近一步:"闭嘴!"转而回头软了语气:"扶桑，你跟不跟我走?你会跟我走的对吧?"
　　扶桑纠结着紧咬嘴唇，扶桑族人不像其他族类 。
　　她有太多的亲人在巫医谷，她承担不起亲人陪葬的代价。
　　玉羊的眼神越发失望，她还是笑着说:"是你没准备好对不对?其实……"
　　话音未落，兰时手中的神花已经被碾碎。
　　丝丝缕缕的花粉钻入了她的身体。
　　她只感觉浑身无力双腿一软不由自主的跪倒在地，头脑一阵阵眩晕袭来。
　　"玉羊!"
　　扶桑扔下重伤的仓灵跑了过去接住了即将躺下的玉羊。
　　兰时讥笑着擦了擦手。
　　扶桑慌乱的掏出了各种药粉，玉羊却抓住了她的手:"扶桑……噗……"刚刚开口便吐出了一口黑血。
　　"你别说话了，我可以救你!我可以!我可以……"扶桑带着哭腔眼前已经被泪水侵蚀的模糊一片:"我可以的……"
　　"别费劲了，神花之下无人生还。"
　　兰时打破了扶桑不切实际的幻象，搀扶起仓路过她们身边:"玉羊任务中不幸牺牲，过往偷神花罪名功过相抵不与责怪。"
　　扶桑流着泪含恨看着兰时:"明明是你杀了她。"
　　"那又怎么样?扶桑想想你的族人，该走了。"
　　兰时抱着 仓灵消失在了村子。
　　要不了多久，巫医谷负责善后的族人就会来。
　　扶桑看着苦不堪言的玉羊拿起了那唯一的毒药。
　　玉羊的胸腔起伏不定，断断续续的喘息着费力蠕动着嘴唇:"别……"嘴角难以遏制的涌出一股股的鲜血将衣领浸染成一片猩红。
　　扶桑心中有愧……也有爱。
　　既然不能或者和她离开，那边黄泉路上作伴吧。
　　扶桑握着药瓶仰头之际，玉羊用尽全身的力气打落药瓶。
　　也因为这样剧烈的动作加快了她生命燃烧的速度。
　　"咳咳咳咳……"她的额头噙着冷汗艰难的趴在地上残喘:"扶桑……我只有一个问题……你到底……喜不喜欢我……"
　　若是我们两情相悦所有的遗憾都作罢了。
　　若是我自作多情，那就是我的错与你无关。
　　扶桑流着泪张了张嘴却没有发出任何声音，不知是无法克制确认心思还是真的无法说出口。
　　可玉羊却凄凉的笑了，双唇毫无血色全身都在簌簌发抖颓废的躺在地上看着灰暗的天空:"扶桑……永不见了……"那双总是透着温柔光亮的眼睛逐渐暗淡。
　　紧握着扶桑的手重重摔在地上。
　　扶桑的心剧烈的颤抖着，仿佛有什么在冲破禁锢的枷锁。
　　"我……我喜欢的，我一直都喜欢的，我喜欢的……"遏制喉咙的手松开她终于说出了这句话，可惜那人已经听不到了。
　　扶桑伏在玉羊的身体上声嘶力竭的大哭。
　　忽而一双手搭在了她的肩膀。
　　"扶桑，回家了。"
　　扶桑回头看到那人浑身颤栗:"谷主……"
　　故事到这里就结束了，陶苏抹了抹眼角的泪水。
　　"祖婆婆，那后来呢?您逃出来了吗?"
　　扶桑笑着掀起了裤腿，在那长长的裤腿之下竟然是空荡荡的:"回去之后，我的双腿就被生生打断了，后来兰时将它们拿走了。"扶桑说的轻松，仿佛那双腿并不是她的。
　　陶苏抿着嘴，知道自己问了不该问的连忙道歉:"对不起祖婆婆，我不是故意的。"
　　扶桑摆了摆手并不介意:"在我四十八岁那年谷主去世了，新任谷主着急培养自己的心腹便将我放逐了，我便在这里定居，等了一年又一年。"
　　陶苏不禁心生感叹，这不应该说是执念吧。
　　或许扶桑是真的爱玉羊才可以在百年之中一直等待着。
　　故事听完，其实谁也没有错。
　　扶桑的牵绊太多，玉羊的爱又太过直白猛烈。
　　也许再也不见是最好的选择。
　　"她……可能不会来了。"
　　陶苏不忍打破她的幻想又不想让她放弃投胎的机会永永远远的等下去。
　　可想而知，在这百年中她错过了多少次投胎的机会。
　　只为了等一个人，等一个说不定已经投胎的人。
　　"我等她来不是为了做什么。"扶桑看着她微笑着说:"我只是想告诉她，我喜欢她，只是如今我年来色衰不知她会不会嫌弃。"
　　她只是想把那句未听到的回答说给她听。
　　陶苏坐在她的身边陪着她直到鬼门大开。
　　路上来来往往的魂魄越来越多，大家都在追着时间想去看看还在阳间的亲人们。
　　只有扶桑纹丝未动的看着入口。
　　"祖婆婆，我想她今天不会来了。"眼看就要到十二点了陶苏有意想要送她回去:"等下一次，我让老陶帮你找找玉羊。"
　　扶桑悠悠叹息一声:"没有明年了。"她将自己的魂魄彻底暴露在陶苏的面前。
　　人有三火，鬼也有灯。
　　人的在肩头，头顶，而鬼的在额头。
　　这是鬼魂的引路灯，若是灭了那就意味彻底变成了瞎子将会渐渐魂飞魄散。
　　而扶桑的灯火已经微不可见了。
　　"祖婆婆……"陶苏站起身想要拿出符咒出来为她续灯:"我想想办法，您等一等哈 。"
　　扶桑却拉住了她的手:"好孩子别找了，人有寿数，鬼也有。"她看向那个入口百般不舍却也无可奈何:"或许这就是她说的永不见吧……"
　　等了百年她不肯来，扶桑终究还是流下了一行泪。
　　"气够了吧，我可没有时间了，你就……你就见见我吧，总不能真的永不见吧……"
　　话音未落，一阵阴风袭来。
　　红色的裙角在风中摇曳，勾勒着那人曼妙的身姿……


第61章 情动
　　一袭红衣似火，皎洁的月光下照在她晶莹若雪的侧脸，眸子亮的惊艳偏生没有一丝笑意只有刻骨的冷漠与讽刺。
　　扶桑的瞳孔剧烈颤动着，缓缓抬起的手伸向玉羊尽是满心的渴望与想念。
　　"玉羊……"
　　扶桑拄着拐杖欲要起身，一个不稳差一点栽倒。
　　玉羊的脚尖动了动又顿住。
　　就这样看着她。
　　"你来了。"扶桑笑着眼泪不受控制的流淌，她慌乱的擦去眼泪触及皱纹猛地转过身:"我……我……"
　　这样的她无法面对风华正茂的玉羊。
　　期待已久的见面实在过去了太长时间，久到她已年老色衰，久到白发苍苍无颜面对爱人。
　　玉羊踱步走到她的身边只字未说。
　　亘古久存的岁月中，对她的感情在流逝也在沉淀。
　　少顷，两人都未说话。
　　陶苏站在一旁想要说些什么又觉得不合适。
　　玉羊缓缓坐在她的身边，在怀中掏出了一朵仲冬花:"我留了很久。"
　　扶桑看到花的那一刻眼泪已决堤，她认出了这就是当天收走玉羊生命的那朵神花。
　　这无疑是公开处刑。
　　她在提醒当年的一切从未过去。
　　这是不是就意味着……
　　"对不起，玉羊，真的对不起……"扶桑捂着脸不断重复着一句话，她紧紧的抓着空荡荡的裤管:"我这辈子都……都没有办法弥补……我知道你怨我……"
　　话未说完，玉羊将仲冬花别在了她的耳畔。
　　扶桑神色一怔。
　　"如今我身上可没有毒了。"玉羊的脸上绽放出花一般的笑容:"现在我可以抱你了吗?"
　　扶桑哽咽着;"可是……"
　　玉羊笑着摇了摇头，轻轻捧起她的手:"哪有那么多可是，百年过去了，我依旧喜欢你，这一次你能不能也……"
　　"我喜欢你。"
　　扶桑打断了玉羊的话，她坚定不移的看着玉羊:"我喜欢你，很喜欢你，我爱你，很爱你，百年里一直都爱……真的……我没骗你……"
　　眼泪不争气的流下，玉羊淡笑着将她拥入怀中。
　　这个拥抱迟到了太久，好像已经没有那么炙热却也足够温暖。
　　扶桑苍白的发丝正在一点点蜕变，丝丝缕缕的黑发披散在空中摇曳。
　　褶皱的肌肤慢慢变得莹润光泽。
　　当初那个少女在爱人的怀中找到了回家的路。
　　玉羊站起身侧身莞尔一笑朝着她伸出手:"该走了，扶桑。"温热的手交叠她们坚定的看向彼此:"这一程，我们一起走好不好。"
　　扶桑笑着点头，努力握紧她的手怎么也不肯放开。
　　玉羊看向陶苏，笑着点了点头遂而挥手。
　　一阵狂风袭来，陶苏踉跄着后退了几步遮着眼睛。
　　等她再次睁开眼睛时，她们已经不见了。
　　只有一朵鲜红的仲冬花静静的躺在地上证明她们真的来过。
　　陈旧的村庄中破败的茅草屋前，扶桑站在不远处看着浑身浴血的玉羊笑着伸出了手。
　　"玉羊。"扶桑如梦似幻的声音响彻耳畔，玉羊慌乱的扔掉了手中的刀背着手不知所措，扶桑走到她的面前细心的将她脸上的血迹抹去:"玉羊，带我走吧，去一个只有我们两个人的地方。"
　　玉羊欣喜若狂拉起她的手跑向了村子的出口。
　　寂静的夜里只有她们发自内心的笑声在回荡。
　　"轰隆……"
　　一声巨响，陶苏猛地看去。
　　入口处的石灰墙轰然倒塌，压倒了出口标识，却也再也没有挡在那里的障碍。
　　"挺好的。"
　　陶苏笑着捡起地上的仲冬花，走到废墟旁将它掩埋。
　　转身时，她好像又看到了她们幸福的模样。
　　好像是的……
　　是的……
　　结束一切，陶苏在路旁的小店买了一份炒面往于归晚的家走。
　　敲响房门时还有点犹豫，已经十二点了估计于归晚已经睡了吧。
　　没想到，下一秒房门就打开了。
　　于归晚披着外套眼底是明显的疲倦。
　　"这么晚?"于归晚将她拉了进来，转身去了厨房倒了一杯水出来关切的问着:"有没有遇到麻烦?有没有受伤?"
　　陶苏笑着她摇头，接过她手中的水:"小宝睡了吗？"
　　"睡了，她很乖。"于归晚坐在她的身边笑着说:"我把客房收拾出来了，吃完夜宵你就去睡觉吧。"
　　陶苏拉着她的手讲述了关于扶桑玉羊的故事，不知道为什么就是很想和她分享不管是什么都想说一说。
　　于归晚很认真的听着，靠在她的肩膀轻轻叹息。
　　"还在玉羊来了，庆幸扶桑等了下去。"
　　于归晚为她们的爱情叹息也羡慕。
　　"是啊，可歌可泣的爱情太多了。"陶苏轻蹙眉头:"这也就意味着，巫医谷再也脱不了干系了。"
　　这件事越发的复杂，那朵神秘的花成了整个线索中的连接点。
　　看样子必须要找到花的根源才可以彻底解决。
　　于归晚若有所思，试探性的开口:"陶苏，如果你是扶桑，你会跟着玉羊走吗?"她期冀的仰起头看着陶苏。
　　陶苏毫不犹豫的点头:"我会，如果我真的喜欢一个人，那就是义无反顾的……"
　　"如果是我呢?"
　　于归晚说出这句话是冲动的，但也并没有想要收回。
　　陶苏没有回答，她不知道怎么说。
　　"陶苏，如果是我呢?"于归晚再次重复了一遍:"你如果实在为难……"
　　"我会。"陶苏望向她笑了起来:"我会，如果是你，我不会抛下你一个人的，就算再艰难也会带你离开。"
　　这么久的时间，于归晚对于她来说意义变得很复杂。
　　区别于苏念的那种对家人的依赖，区别于对苏真的姐妹亲情，也……或许区别于友情。
　　她们就像站在悬崖的边缘，没有勇敢一点飞跃而去，也不甘心松开彼此。
　　陶苏第一次真正的审视自己的情感。
　　她突然发现，眼前的于归晚似乎与平时不同。
　　"陶苏。"于归晚坐正身体目光灼灼的看着她:"如果有一天你面对与扶桑一样的问题，一定不要让那句喜欢迟到。"
　　因为不是每一个人都可以等到补救的机会。
　　陶苏似懂非懂。
　　眼前她柔情似水的笑容仿佛一抹星光掠过，拂面般的轻柔，楚楚动人。
　　心中突然被触动，情不自禁捧起她的脸。
　　轻抚她的额头，眉间，鼻尖，脸颊……
　　每一分，每一寸都让她的心陡然颤动不已。
　　于归晚紧张的看着她的眼睛，她们之间的距离越发的近……
　　灼热的气息燃烧着稀缺的氧气，她们的呼吸不禁急促起来……


第62章 三两二钱
　　情动之时，娇嫩的唇瓣就在咫尺之间。
　　"陶苏，你知道亲吻的意义吗？"于归晚缓缓睁开迷离的眼眸:"这样的亲吻，是以什么样的身份?"
　　她渴望陶苏的接近，却更想要她的心。
　　"我只想这样做……我，我不知道。"陶苏磕巴着不知道怎么解释:"是我的问题。"说着渐渐后退而去。
　　于归晚拉住她的衣领，仰起头吻上去。
　　小心翼翼的轻啄她的唇角，陶苏的大脑彻底宕机瞬间被定格连心跳也一并消失。
　　"你可以说~你只想吻我而已。"于归晚轻笑一声半坐起身将她推到在沙发，乌黑的长发倾泻而下撩拨在她的脸颊:"就当什么意义都没有，此时此刻我只想吻你。"
　　于归晚附身下去，强势又蕴藏温柔的吻落在她的唇瓣反复碾转，舌尖趁其不备滑入缠绵悱恻。
　　陶苏的脑中一片空白，只能顺从的闭上了眼睛。
　　本能的撩起她的长发，发丝穿插在指缝细腻柔软让人爱不释手。
　　唇齿之间沉溺着香甜的的味道，像极了鲜嫩多汁的桃子一口咬下迸出可口的汁水顺着喉咙的滚动流淌而入血液中。
　　窗外的星光璀璨，云层之中琉璃着溢彩在无边无际的天幕留下了属于今晚的痕迹。
　　陶苏窝在于归晚的怀中沉浸在刚刚的亲吻中酣睡。
　　狭小的沙发拥挤着两个悸动的灵魂，随着时间的长流渐渐沉淀出属于她们的花朵。
　　清晨的光撒入客厅，陶苏被晃眼的光扰了清梦。
　　皱着眉头翻身想要继续睡。
　　"该起床啦~"
　　耳边响起轻柔的呼唤，一双小手按在了她的肩膀捣乱，时不时还会伴随着咯咯的笑声。
　　"小宝~别闹了，我好困啊~"
　　陶苏嘟囔着将头埋进了沙发中当起了鸵鸟。
　　于归晚将小宝放在了她的后背，静静坐在一边等着看她出糗。
　　果然，不出一分钟。
　　陶苏就被小宝亲热的叫醒服务中不得不醒来了。
　　"小宝，不要抓头发。"
　　"小宝，哎呦……"
　　"我起来了，起来了。"
　　于归晚心满意足的抱着小宝走了，只剩下了陶苏顶着一头乱糟糟的头发发懵。
　　"准备吃饭了，一会我去上班。"于归晚将早餐拿了出来，当然没有忘记小宝的奶瓶笑着摇了摇奶瓶:"我们小宝也要吃饭啦。"
　　小宝高兴的拍手，迫不及待的想要拿奶瓶。
　　陶苏从洗手间走出来脸上还有未干的水迹，于归晚自然的抽出纸巾顺手抹去。
　　很奇怪的是她们都没有觉得不对，仿佛这样的生活早就应该存在。
　　"吃饭吧。"于归晚拉开椅子坐了下去，撕下一条吐司放进口中含糊不清的说:"你昨天说的神花是不是之前发现的那两朵。"
　　现在仅有的证据在爆炸中消失了，就算被剥夺了查案的权利于归晚也没有打算就此放弃。
　　"我觉得应该是的。"陶苏喝了一口牛奶接着说:"扶桑她们消失的时候留下的残花与之前朱火尸体上的一模一样，还有扶桑所说伤害效果。"
　　于归晚突然想到了什么。
　　季海的尸首上也有，那这么说……
　　"我不吃了，我先走了。"
　　于归晚着急的站起身拿起一旁的包跑了出去，她需要去看看拐卖案的现场取证。
　　如果季海与朱火死状相似或者高度契合那就证明凶手极有可能是同一个人又或者是同一伙人。
　　这样她就可以借着朱火的案件顺藤摸瓜合理的查季海的案件。
　　"你说什么?"
　　证物室中传来了于归晚生气的质疑声。
　　"于队，不是不给您看，证物已经移交高级部门了，咱们这里不允许接触我也没有办法。"
　　于归晚皱着眉头:"证物移交最起码需要七天的时间走手续，更何况还需要参与案件的主要负责人签字。"她怎么也不相信就这么快。
　　"真的，上面很重视这件事，第二天就让人过来拿走了。"
　　无功而返的于归晚越想越不对劲，好像有一双无形的手正在逐渐笼罩在真相。
　　"到底是誰……"
　　她突然有了一个不好的预感。
　　看向警局崭新的警徽陷入了深思。
　　地下室中。
　　兰时端起一盆刚刚发芽的仲冬花仔细检查着仓灵的成果。
　　"老师，怎么样，这次成活了吗？"
　　她很紧张，这样稀有的植物已经在她手中毁了五盆了。
　　如果再失败，恐怕不会再有好脸色了。
　　"叶片暗淡无光，枝蔓软弱无力。"听着兰时的话仓灵的心揪了起来，结果兰时却意外的笑了起来:"不过，是活的。"
　　"真的吗？!"
　　仓灵开心不已，她这段时间真的很用心的在培育。
　　手臂上还没有完全愈合的伤口就是最好的证明。
　　"活了，但是状态不是很好。"兰时很中肯的给出了答案又说:"不过，作为一个初学者来说，很好了。"
　　仓灵腼腆的笑了。
　　兰时对她总是格外的宽容，自从将她带进这个地下室就在悉心照料。
　　十六的年纪只有十三岁的身高，身上更是没有三两肉。
　　兰时也不知道为什么就是对这个孩子动了恻隐之心。
　　也许，是因为自己也是生于黑暗，也曾渴望有一个人拉自己离开。
　　"你……"
　　兰时还未说完，熟悉的脚步声传来让她不由站了起来。
　　"金屋藏娇?"
　　蒙着面罩的女人走了进来，盯着瘦小的仓灵眼神中满是凌冽的寒芒。
　　"小姐，这是新任的仓灵，我是想着……额……"女人闪身来到兰时的面前捏住了她的脖子，兰时紧皱眉头却不敢挣扎:"小姐……仓灵总要……有人继承……"
　　女人微微歪头讽刺的看着兰时说:"她是巫医谷的人吗？凭什么继承仓灵的衣钵?"手上的力度越大而大了起来嘴角微微上扬:"谁允许你擅作主张的?"
　　"老师!"
　　仓灵大喊上前一步，却被兰时伸出的手阻止了。
　　"你放开老师。"仓灵不甘示弱的想要保护兰时瘦小的身体毅然决然的用尽全力冲过去推开的女人挡在了兰时的身前:"你可以杀了我!但不能伤老师。"
　　空洞的眼眸中尽是警惕，她只想用自己的保护这个唯一对她好的人。
　　兰时将她拉到身后藏了起来，坦然的看着女人:"小姐，我只是想要找一个人继承仓灵而已。"
　　女人冷笑一声。
　　"玉羊。"
　　话音未落，一道黑影如鬼魅一般出现在地下室中。


第63章 经
　　暗红色的衬衣如血一般，一双漆黑的眸子透着渗人的寒意。
　　泛紫的嘴唇邪气的笑着，舌尖划过齿间看向仓灵的视线变得狂躁起来。
　　兰时戒备的向前一步挡住了她的视线。
　　玉羊不屑的笑着说:"怎么如此小气，更迭换代也没有改了兰时小气的毛病。"规矩的站在女人的身边微笑看着兰时。
　　兰时看到她恨的咬牙切齿:"如果不是你，我不是兰时而是玉羊!"
　　当年的事被重新摆在台面，玉羊更加嚣张的笑着。
　　"废物就不要再说什么怪谁，要怪就怪你技不如人。"
　　"你!"兰时指着玉羊愤怒不已又不敢在谷主的面前说什么，到最后只能放下了手:"小姐，我希望你能听我说……"
　　"我不是很喜欢听废话。"女人打断了兰时的话也不再纠结于新仓灵的身份上，转而走向了栽培仲冬花的土壤旁:"仲冬的花期就要到了，可我要的东西你还是没有收集全。"
　　兰时哑口无言。
　　"以后你便在这里专心培育吧，玉羊会代替你。"
　　女人留下一句话便离开了。
　　玉羊得意的看着兰时摇了摇手指。
　　走出地下室，玉羊凑近了一些小声的说:"谷主，仲冬这样机密的事情让外人知道了毕竟不是什么好事，不如~"说着做了手掌在空中划过。
　　女人斜眼看着她，悠悠说道:"历代玉羊纯粹不问世事，就只是一把杀人的刀，怎么到了你这里就变了?"
　　玉羊神色紧张低下头不敢再说话。
　　"一把会说话的刀，实在让人喜欢不起来。"
　　一阵花香袭来，玉羊只感觉喉咙发紧一个不稳跪倒在地痛苦的抓着脖子。
　　身上开始毫无预兆的发痒，太阳穴如同鼓槌击打一般砰砰的响。
　　"不要再让我听到你多话。"
　　女人头也不回的走了。
　　玉羊趴在地上痛苦的□□，她艰难的喘息逐渐肿胀的脖子将整张脸憋的肿胀起来。
　　这时，一袭白衣降临在身边。
　　随之而来的是阵阵清凉，玉羊瞬间松了一口气。
　　"扶桑……"
　　陶苏回到了家，苏念正巧在家。
　　"咦~最近可是少见哦。"陶苏抱着小宝走了进去:"老陶呢？"
　　苏念笑着将小宝抱了过去才说:"她最近和你二姨在追查那朵花的事情。"
　　陶苏点点头没有说什么。
　　"哦对了。"陶苏拉着苏念坐了下来:"妈，你听说过兰时，仓灵，扶桑，玉羊吗?"
　　苏念脸色大变，紧皱着眉头看向陶苏:"谁告诉你的!"
　　陶苏讲述了昨晚的事情，苏念越听心头越慌。
　　但还是耐着性子听完了整段故事。
　　她严峻的表情无疑就是最好证明真实的证据。
　　"妈，现在这件事涉及的事情很多。"陶苏抿了抿嘴:"应该说已经死了好多人了，如果你知道什么可以说出来。"
　　苏念还是缄默。
　　"妈，已经死了很多人了，还有我们不知道的，而且可能还会死人!"
　　陶苏着急了，这场闹剧在所有人不在意的时候开始到现在根本无法控制，如果再不管不知还有多少人要陪葬。
　　"这是巫医谷的秘密。"苏念思虑在三还是开口了:"早在大概八十年前最后一任谷主意外身亡之后这四个花女就不再存在了。"她看着陶苏认真的说:"所以，陶苏，这只是一个传说的故事。"
　　可陶苏并不理解追问道:"最后一任谷主是怎么死的?又为什么花女没有了?"
　　苏念仔细的回想了片刻。
　　"这也是听我奶奶说的……"
　　玉羊死后，扶桑被谷主带回了巫医谷不吃不喝不说话。
　　谷主对扶桑本就心生爱慕之情，暴怒之余还是悉心照料着。
　　因扶桑始终不肯救治仓灵，在三天后仓灵也去世了。
　　此时谷主手下就只剩下了兰时一名花女可用。
　　扶桑又整日寻死，谷主狠心将她的双腿打断。
　　只是她没有想到，兰时竟然将扶桑的腿直接斩断了。
　　没过多久，兰时不知被谁鼓弄竟然对谷主动了杀心。
　　一个雨夜，老谷主惨死在铺满仲冬花的培育室中。
　　隔天新任谷主便继任了，只不过是没有几年光阴新任谷主也暴毙了，身边还躺着被吸干血液的兰时。
　　"自那以后，巫医谷经过改革由扶桑族的祖婆婆当了谷主。"
　　苏念讲述的是扶桑死后的故事，可能还有很多隐情她并不知道。
　　毕竟已经过去了这么多年，当初见证的老人也去世的没剩几个了。
　　"那……那个叫仲冬的是怎么回事?"
　　陶苏问道。
　　"仲冬?"苏念将自己所知道的都说了出来:"仲冬是一朵神花，它生长在极其恶劣的环境下，不喜阳光不喜热，需至恶之人的鲜血培育存活的仲冬才是纯正的。"
　　"那现在呢？"陶苏又补充道:"如今巫医谷还有吗？"
　　苏念摇了摇头。
　　"那为什么会重现人间……"
　　陶苏感觉现在就像身处一个巨大的泥潭之中，四周疯狂卷动着代表阴谋的淤泥而在漩涡下堆满了叫不出名字的尸骸。
　　惨白的骨头穿过淤泥如同荆棘丛生，仲冬花却在沼泽中绽放的如此绚丽。
　　那……执花之人是谁……
　　"别想了。"苏念打断了陶苏的思考:"你还小，会有人解决这个事情的。"
　　陶于渊已经在介入了，钱欣欣聚集了协会中所有的钻研紫微斗数的相师正在测算结果。
　　只不过这场博弈似乎远没有想象中那么简单。
　　天象被强大的力量遮盖，陶于渊想了许多办法都没有冲破。
　　只不过这些消极的事情，苏念不会告诉陶苏的。
　　"妈，你说那个人这样做的目的是什么呢?"
　　苏念当然不知道，仲冬花这种东西放在现代社会一文不值。
　　若是说想要重返巫医谷更是大可不必如此大费周章，就算真是如此何必杀这么多的人，搞出这么大的动静……
　　"不管是因为什么，事情总有暴露的那一天，也终将会被绳之于法。"
　　陶苏始终坚信，脚下的路是自己走的。
　　泥泞的也好，平坦的也罢，所犯下的错误都要为之买单。
　　"妈……"
　　"叮~"
　　陶苏口袋的手机响了起来，看清是于归晚的电话赶紧接了起来。
　　电话那头，对方的呼吸急促仿佛是在奔跑:"陶苏!嫌疑人出现了!她绑走了于队!"
　　"什么!在哪?"
　　对方喘着粗气:"她要见你……"


第64章 读
　　陶苏也不管那人是谁，为什么想要见她了她满脑子都是于归晚的安全。
　　直接冲了出去，骑上自己的小电动直奔于归晚说的地点。
　　这是一栋废弃的大楼，此时已经被警察团团包围。
　　这时一位熟人走了过来。
　　"陶苏，我……"男人实在不好意思开口，可在这种情况下他不得不这样做:"陶苏，于队被绑在这栋大楼，我不是……我不是让你来送死的，只是……"
　　"我知道别废话!"陶苏疾步向前走去:"怎么进去?她们在几楼?"
　　没有听到男人的回话，陶苏气恼的直跳脚:"你是不是哑巴!赶紧带我进去!"说着掀开了警戒线往里面走却被拦住了。
　　在男人的解释下，警员才放行。
　　陶苏被强制全副武装，然后才自己走进了大楼中。
　　她的目的地在七楼，那是一处身处阴面的房间周围都被杂物挡住最大程度隔绝了狙击手的视线。
　　看得出来，里面的那个人准备的很充分。
　　尽管已经进入了秋天，陶苏的衣服还是被汗水打湿。
　　粘腻的感觉让本就烦躁的心更加的不安起来。
　　脚刚踏进七楼，陶苏就看到了被绑起来的于归晚，她的身边还有一个陌生的中年女人。
　　"唔唔唔……"
　　看到陶苏，于归晚本来还算冷静的神经突然就断裂了。
　　奋力挣扎着想要让陶苏赶紧走。
　　可看到她还活着并且没有受伤的陶苏却笑了。
　　"我来接你回家了。"说着陶苏毫无畏惧的走了过去，看着她慌乱的眼睛轻声安慰:"我来了，别怕。"
　　"陶家果然都不是鼠辈。"
　　那人冷声嘲讽到。
　　陶苏站在不远处连看都没有看她一眼。
　　"你这样我很没有面子耶。"那人掏出了一把刀抵在了于归晚的脖子上，陶苏立刻抬起了手惊呼:"别!"
　　"那你现在可以正是和我说话了吗？"那人满眼的戏谑:"出于礼貌，自我介绍一下，我叫玉羊。"
　　"玉羊!"
　　陶苏惊愕的看着玉羊，这个在刚刚还是传说中的名字就这样活生生的站在了自己的面前。
　　"我呢，这个人就是一点毛病。"玉羊调转刀锋对准了那个妇女:"我就是爱张扬，本来呢，应该悄悄杀死她的。"
　　玉羊抬眸幽光一闪。
　　"都说陶家世代相传正义凛然，我就是想看看。"
　　"疯子!"陶苏怒不可遏:"就因为这个你就要杀人?"她一步步走向玉羊:"有本事你直接杀我不就好了?"
　　玉羊笑容阴冷的手上微微用力，妇女的脖子立刻出现了一道血痕。
　　"呜呜呜呜……"
　　妇女都要崩溃了，痛哭流涕的向后躲着那随时都有可能夺走她生命的刀。
　　"可不要随意靠近哦~"玉羊笑着拿下了塞在于归晚口中的布团:"你……"
　　"陶苏快跑!快!."
　　于归晚刚刚脱离束缚大喊着让陶苏离开，玉羊嫌弃的掏了掏耳朵:"你怎么这么烦啊，闭嘴!"
　　"陶苏别管我，她跑不掉的，你快……"
　　玉羊极其不耐烦的重新堵住了她的嘴:"事真多!她走了，我怎么玩啊。"
　　"你别伤害她。"陶苏大呵一声:"你到要做什么!"
　　玉羊笑着拍手称快。
　　"对对对就是这个表情，咬着牙恨不得杀了我。"玉羊很享受陶苏愤怒的眼神:"给你介绍一下，这个女人。"她戳了戳妇女的头:"她叫郑琴，是儿童保护协会的会长，在职期间滥用职权将儿童贩卖给季海致其残疾乞讨从中获利。"
　　于归晚震惊的看向郑琴，之前她与警局有过很多次公益活动。
　　最可笑的是，于归晚还经常去郑琴管理的福利院做义工。
　　这个和蔼可亲的胖胖阿姨竟然是人面兽心的魔鬼。
　　"在位期间，从她手中贩卖的儿童。"玉羊竖起手指:"三百七十八个。"
　　如此详细的数字让于归晚和陶苏都为之震撼。
　　"其中孤儿占据了大部分，还有少一部分是用职权拐走，并以此身份为季海做掩护。"玉羊微笑着看向于归晚:"还要我继续说吗？好要我说出她背后的人是谁吗？"
　　于归晚的眼中尽是痛苦之色。
　　怎么会查不出背后的指使人，只不过是权利在作祟。
　　她终于知道为什么剥夺了自己的权利。
　　"好啦好啦，注意了。"玉羊拍了拍手:"陶苏，你来选择，她们之中谁该死?"
　　"和于归晚有什么关系?!"陶苏大声反驳:"她犯了错自己承担就好了，关于归晚什么事情!"
　　玉羊摇了摇手指。
　　"没关系吗？是啊。"玉羊摸了摸下巴:"看她代表的是警察哎。"
　　说着她冷眸微眯。
　　"那就该死喽~"
　　玉羊笑着等待她的选择，陶苏和于归晚对视一眼。
　　"真好玩~"玉羊将布团再次拿走捏着于归晚的下颌威胁道:"我最讨厌吵闹，你可以小一点声音吗？"
　　于归晚冷冷的看着她并没有回应。
　　玉羊却满意的点点头，坐在郑琴的腿上看这一场好戏。
　　"于归晚……"
　　"陶苏，你听我说。"于归晚笑着说:"她说的对也不对，确实是我们的错，上梁不正下梁歪，郑琴罪不可恕，而你，没必要留下来。"
　　于归晚心里清楚，无论陶苏做了什么样的决定都将会被卷入这场谋杀案中。
　　"于归晚。"陶苏低下头两侧的手缓缓攥紧:"或许郑琴真的该死，可也不是死在另一个凶手的手上!她应该是在法庭上!在法场上!"
　　于归晚的瞳孔震颤。
　　"还有……还有……"陶苏缓缓抬起头唇角渐渐上扬:"我不会也不可能放弃你，我是来带你回家的。"
　　于归晚看着她笑了起来。
　　她们望着彼此心照不宣的笑着。
　　也许这样的场合并不应该……
　　"做好选择了吗？"玉羊实在等的不耐烦了:"我可没有时间跟你们看什么言情戏码。"
　　"我不知道你到底要做什么。"陶苏不屑的看着她:"我不会和一个罪犯讲道理，也不会妥协做什么狗屁选择，直白一点，你到底要做什么?"
　　"啪啪啪……"
　　"好好好。"玉羊笑着鼓掌叫好，只是笑意不达眼底:"我就是觉得你太干净了，世上哪有纯净，既然不愿意陪我玩，那就你死吧。"
　　玉羊掏出一个玻璃瓶放在地上。
　　"烈毒。"玉羊指着在场的其他三个人:"必须要有一个人死，可以是你们任意一个人，如果你真的那么圣人的话，请吧~"


第65章 惩
　　陶苏面无表情的走向玉羊。
　　玉羊揶揄的看着她，透明的药瓶在幽暗的光线下仍旧在发光。
　　陶苏抬起手逐渐伸向她的手。
　　玉羊却突然合拢了手指包裹住了那瓶毒药:"陶苏，郑琴的骨相如何?"陶苏十分费解的看着她，这个人古怪到每一秒都是不一样的。
　　"你到底想做什么?"
　　陶苏恼羞成怒实在无法忍受她一而再再而三的精神侮辱。
　　"说说看，说不定今天不会有人死呢~"
　　玉羊淡定的目光让人捉摸不透，深邃的眼睛如同阴谋的深渊吞噬着她。
　　陶苏还是走到了郑琴的身后，抬起手在她的肩膀反复握紧的拳头缓缓松开。
　　她的动作极慢，大脑飞速旋转想要找出一个逃出生天的办法。
　　"时逢吉神在运中，纵有凶处不为凶。真变假来假变真，结拜弟妹当亲生。"陶苏的眼眸凝聚着一抹冷意:"四十五六交末运，移花接木桂花香，夫到皆老，子孙重振，福禄荣昌，寿元六十三岁，过此八十一岁，卒于腊月中。"
　　玉羊笑着点头
　　这样的测算结果让陶苏心生厌恶。
　　凭什么做了这么多恶事的郑琴可以有这么好的人生。
　　可事实摆在这里……
　　玉羊缓缓退后至窗边目光如炬的看着陶苏:"你说什么是对的，什么又是错的?"她将药瓶扔向了陶苏。
　　药瓶划过半空折射出一道刺眼的光。
　　"砰!"
　　距离这座大楼不远处的商场突然发生爆炸。
　　楼下的警察瞬间就被吸引了注意力，号召着大部分警力蜂拥而去。
　　"陶苏，这就是一份见面礼。"玉羊笑着张开双臂缓缓后仰:"期待我们下一次见面~"
　　"别跑!"
　　陶苏疾步跑过去可惜已经来不及了。
　　破败不堪的阳台吹过一阵刺骨的寒风，坠落的玉羊已经消失的无影无踪。
　　她站在护栏处，拂过的冷风将发丝掀起凌乱的飘拂在空中。
　　阖上眸子片刻之后随即睁开，深不见底的眸子早已掀起惊涛骇浪。
　　她似乎明白了玉羊的到来意味着什么。
　　真正的博弈开始了。
　　道家誓死都遵守着一个正义公平，这也是陶苏一直坚持的。
　　可今天……
　　她慢慢回头看向郑琴，心中维护正义的枷锁发出阵阵沙沙声。
　　"陶苏……"
　　于归晚的呼唤让她如梦初醒，目光缓缓移向她的脸。
　　"陶苏，我们会给她应得的惩罚。"于归晚坚定的看着她:"我们会的。"
　　陶苏走过去将束缚她的绳索解开，空气中飘来一阵藿香的清香。
　　她冷笑一声:"她从来没想杀人。"
　　是的，玉羊从一开始就没有想过杀人。
　　她唯一想做的就是摧毁陶苏。
　　让一个人迅速颓败的办法只有一个，那就是让她相信的变成错的。
　　"她真的该活着走出去吗?"
　　陶苏看向郑琴，她一脸惊慌的晃动着肥胖的身体。
　　此时陶苏的眼神比起玉羊更让她胆寒发竖。
　　"陶苏。"于归晚牵起她的手轻声细语:"我会让她体会到那些孩子的痛。"说着淡淡瞥了一眼郑琴。
　　郑琴浑身颤抖着，突然翻起白眼脸上开始出现诡异的褐色纹路。
　　"救人!"
　　郑琴被紧急送往了医院，在紧锣密鼓的救治中堪堪保住了一条命。
　　当于归晚告诉她真相的时候，陶苏才明白了玉羊最后的微笑。
　　早在一开始郑琴就已经服毒了。
　　在拖延的每一分每一秒缓缓侵蚀郑琴的五脏六腑，唯独留下的清晰的大脑。
　　她就是要郑琴亲耳听到自己的审判。
　　"法律上，郑琴已经构成了拐卖儿童的罪名，不过。"于归晚冷冷看向病房:"主犯季海已经身亡，所掌握的证据并不足以判死刑。"
　　"没关系，她这辈子都没有机会在伤害那些孩子了。"
　　法庭上，郑琴没有任何辩驳的机会。
　　身体的肌肉组织被破坏，她已经彻底变成了一个废人，一个单纯只会呼吸的残废。
　　那张能言善语蛊惑人心的嘴已经被毒哑。
　　下半生，她都将用清醒的大脑面对无数指责的世界。
　　林间的一处小屋中药草的香气宜人。
　　身着白衣的女人正在悉心照料着它们，水珠挂在枝叶上夹杂着朝气闪闪发亮。
　　一袭红衣的玉羊侧躺在沙发上与这里显得格格不入。
　　"扶桑~"玉羊慵懒的眯起眼睛:"我饿了~"
　　"你不该这样做的，谷主会不开心。"扶桑放下了花洒擦了擦本就白皙的手指:"游戏并不是这样的。"
　　玉羊却不以为意。
　　"我就是要这样，老师的苦心经营不会白白浪费。"
　　扶桑眼神复杂的看向玉羊:"陶汝已经死了三十年了。"
　　"老师的遗愿我总要完成的。"玉羊或许不想让扶桑不开心，转而笑着说:"好不容易来你这里，做点好吃的给我吧。"
　　扶桑悠然转身进入小屋中。
　　"你不该让一个死人牵绊。"
　　玉羊的脸色渐渐阴郁起来，却没有反驳扶桑的话。
　　足足七天的时间，陶苏都将自己关在房间中。
　　她在质疑自己，仿佛被困在了无限循环的世界怎么也走不出来。
　　于归晚每天都会来，每一次都只是陪她坐一会儿。
　　"我可以进来吗?"于归晚推开了小屋的门，陶苏呆滞的看向她点了点头。
　　还像前几天一样，于归晚将好吃的东西摆放好。
　　陶苏每次都是狼吞虎咽的吃完，然后就坐在那里发呆。
　　"该想明白了吧。"于归晚笑着看向她，亲昵的将她嘴角残留的油渍抹去:"有什么想不通的，这个世界不只是一面，你站在其中一面遥望看去总会发现对立面。"
　　"可为什么?"陶苏低垂下眼眸:"为什么我觉得玉羊并没有错，可她明明是错的。"
　　在大是大非上玉羊的做法或许极端，但真的没有办法定义成错的。
　　包括季海的死，民众们哪个不是拍手称快。
　　可在法律上，那就是一个穷凶极恶的逃犯。
　　"对错没有定义，错的是她的方式，这个世界不需要另一种法度。"
　　陶苏为之一怔。
　　无限循环的黑暗世界缓缓开启了缺口，她缓步前行的路上仍旧是艰难险阻。
　　"郑琴也好，季海也好，他们活该被碎尸万段。"于归晚严肃的看着她:"可!他们应该站在人民和受害者的面前被制裁，而不是这样。"
　　这样的死亡对于她们来说无疑是一种体面的解脱。


第66章 故事
　　小屋中潺潺的流水声在悄无声息的抚慰人心。
　　陶苏轻轻靠在她的肩头:"于归晚，我会抓住她的。"她暗暗下定决心。
　　"是我们。"
　　于归晚轻拍她的额头，两个无力的灵魂相互依偎着寻找一个平衡点。
　　谁也没有注意到门外轻微的脚步声正在渐渐远去。
　　陶苏还是走了出来，眼前这个世界似乎变得不同了。
　　路上依旧车水马龙，忙碌的人们在疾行。
　　蒙住心头的灰暗也只是占据了这个世界的一角罢了。
　　一场秋雨一场寒，淅淅沥沥的小雨连绵倒是足够清爽。
　　于归晚处理了郑琴的案件之后请了长假，来到了陶苏的家。
　　推开门，陶苏还错愕的看了一眼时间:"你不上班吗?"这个时间正应该是于归晚最忙的时候。
　　于归晚神秘的笑了笑指了指身后的车:"带你去个地方。"她撑着伞站在那儿笑颜如花:"就当~陪陪我。"
　　陶苏看着她，释然的笑了。
　　于归晚在很努力的逗她开心，想了很多办法最后就决定带她出去走走。
　　"可是在下雨哎。"
　　陶苏伸手拉她进来，细心的将落在她肩头的几滴雨珠拂去。
　　"想去哪里?"陶苏眉眼弯弯好似一轮月牙那般皎洁:"我陪你去，去哪里都好。"
　　于归晚望进她清澈的眼眸，依旧明净的双眼染上了她并不喜欢的风霜，雨水的回甘钻进肺里带着秋天的微凉。
　　雨珠拍打着地面掀起尘土，环绕在空气中的薄雾湿润了她们的脸庞。
　　苏念走出门厅看到她们笑着摇了摇头。
　　"咳咳咳……"
　　陶于渊今天罕见的早一点回家便看到了这一幕。
　　"这恋爱的酸臭味有点上头。"陶于渊走到两人中间:"能不能麻烦让我进去啊。"
　　两个人面红耳赤的同时背过身，陶苏更是尴尬的扣手。
　　苏念意味深长的看着她抱着小宝走了过来:"好好玩，也是享受恋爱的时候了。"
　　"妈!"陶苏揪着衣角急的直跺脚:"你别说了，这……"她小心的看向于归晚。
　　没想到于归晚笑盈盈的看着她，仿佛正在等着她说什么。
　　一时之间，陶苏语塞又害羞的低下头。
　　还是陶于渊看不下去了。
　　"赶紧走吧，烦人。"
　　说着拉着苏念回去了。
　　进了小院还不忘吐槽:"一点没有我年轻时的样子，磨磨唧唧的样子。"陶于渊得意时亲吻了一下苏念的手背:"是吧~"
　　"是~"
　　苏念微笑着点头，其实当年她何不是一样的不开窍哦。
　　若不是自己主动的走向她，说不定到现在两个人也是毫无进展。
　　于归晚上车时，苏念急匆匆的跑了出来手里拿着一件外套。
　　"晚晚，等等。"苏念走到她的面前:"下雨天凉，穿这么一定肯定是会感冒的。"说着抻开外套:"转过去，穿上。"
　　于归晚暖洋洋的又有点受宠若惊。
　　"不用，阿姨……"
　　"什么不用，听话转过去。"苏念温柔的笑着为她穿好了外套:"年轻就应该多注意身体，别等着老了……"
　　稀松平常的唠叨让于归晚湿了眼眶，她抿着嘴默默点头。
　　苏念笑着附在她的耳边叮咛:"小桃酥不开窍，如果真的喜欢就拜托你多多担待了。"说完后退一步:"走吧，注意安全。"
　　"阿姨……"
　　于归晚看着苏念离去的背影心中触动。
　　妈妈的心就是在孩子诞生的那一刻就从未放下吧，可这样的温暖自己已经很久之前就失去了。
　　带着沉重的心情上了车。
　　陶苏懵懂的看着她的侧脸，不知道刚才苏念和她说了什么突然心情就不好了。
　　"你没事吧。"
　　于归晚勉强的扯出一抹笑容摇了摇头。
　　小雨一直没有停下来的趋势，但也没有大起来。
　　听着雨水拍打车窗的声音，陶苏的心情渐渐平稳了下来。
　　眼前掠过的景色逐渐陌生，她们出了城市的边界。
　　过去三个小时，一个陶苏从未到过的城市逐渐跃入眼帘。
　　淳朴的建筑还保留着几十年前的风格，高耸的大楼还没有吞噬掉属于这里的天空。
　　遥远的另一边是连绵不绝的山川。
　　绿油油的植被无声净化着污浊的空气，烟雨缭绕的山峰若隐若现。
　　"好美……"
　　陶苏不禁感叹，原来还有这样的地方。
　　"这是我的家乡。"于归晚看向车窗外:"一个……小地方。"
　　陶苏在她只言片语的描述中察觉出了丝丝古怪。
　　"是有什么事情吗？"
　　于归晚笑而不语，很快她们到了一栋小院的门口。
　　红砖堆砌而成的墙体被藤蔓缠绕，古朴的木门附着着陈旧的气息。
　　于归晚走到门边，在脖颈处掏出了一条项链。
　　在项链的另一端拴着的是一把铜制的钥匙。
　　拿起锈迹斑斑的锁头，于归晚的拿着钥匙的手停滞在锁眼迟迟没有动。
　　"于归晚。"
　　陶苏不禁小声呼唤她的名字。
　　过往的一幕幕重新涌入眼前，一滴水珠落在锁头上不知是雨水还是……
　　于归晚吸了吸鼻子笑着回头说:"这就开了，时间太久了，不太好开。"她拙劣的撒谎被陶苏一眼看穿。
　　陶苏看着她心中隐隐作痛。
　　齿轮磨合锈迹的吱呀声过后，大门被缓缓推开。
　　里面并没有想象中的杂草丛生，反而花草都被收拾的生机勃勃。
　　仿佛这里一直都有人住一样。
　　"进来吧。"
　　于归晚走了进去，习惯性的蹲下身摘下了一朵花。
　　陶苏沉默的跟着她穿过小院，走进主屋，拐进侧房……
　　进去的那一刻，陶苏的脚再也不能挪动半分。
　　厚重的木桌上摆放在两张照片。
　　一张是面容姣好清丽的女人温柔的笑着，另一张是身穿军装表情肃穆的男人。
　　为之动容的是，在于归晚的身上或多或少的存在着他们的影子。
　　她的眉眼像极了女人，尤其是那双始终蕴藏柔情的眼眸，英气的眉与男人如出一辙，高挺的鼻梁更是为她本就惊艳的面容增添了些许坚韧。
　　"爸爸，妈妈。"于归晚拉开抽屉拿出了三根香点燃:"我带她来看你们了。"
　　清香插入香炉中，袅袅升起的烟火在房中停留片刻彻底融入在空气中。
　　陶苏走上前:"我能为叔叔阿姨上一炷香吗？"
　　于归晚点点头，将新点燃的香递给了她。
　　陶苏恭恭敬敬鞠躬之后站直看着照片中的夫妻。
　　"我爸爸是个警察，妈妈是医生。"


第67章 告白
　　于衷十八岁那年在边境当兵，一次任务中被弹片击中。
　　也就是那时，他遇到了相伴终生的女人。
　　急促的喘息中，他只能闻到浓重的血腥味，还有一缕清香的靠近。
　　宛柔娴熟的操作着仪器，专注的模样在他的眼中如柔美的乐章般动容，犹如青烟掠过山岗轻抚。
　　他们的结合似乎是命中注定。
　　时间匆匆过去了四年，于衷总会偷偷来看宛柔。
　　告白的话总是迟到，两个人似乎都是心照不宣。
　　终于，在于衷转业的那天。
　　他来到了军区医院的门口，手捧着鲜花衬托着肃穆的警服笔直的站在那里。
　　"宛柔，我不知道自己什么时候就会把生命交付国家，但我知道遇到你的那一刻，我的灵魂，只在你的身上。"
　　在一片喧闹声中，宛柔笑着接过了他的花。
　　那天，这个身经百战的军人第一次开心的像个孩子。
　　隔年的冬天，于归晚出生了。
　　于衷小心翼翼的抱起这个小生命。
　　"这是……"他的声音都是如此的小心:"我的女儿。"感动的泪花在眼眶闪烁他看向宛柔，初为人父的紧张让他无所适从。
　　"起个名字吧。"
　　宛柔虚弱的躺在病床上牵起了他的手。
　　于衷克制着激动的心情，尽量保持轻柔的按着宛柔的指尖。
　　"这一生，守卫国家，保护子民是我的责任。"于衷眼含热泪的抬起头:"如今，我将是守候在女儿身前的最后一道防线。"
　　归来晚矣，余生守候。
　　于归晚的名字就此定下了。
　　故事听到这里不过就是一个感人至深的爱情。
　　她们并肩站着，陶苏有意无意的碰触她的手背。
　　安心的暖流在心底窜动，于归晚情不自禁勾起她的尾指。
　　似乎只有这样她才可以讲述接下来的故事。
　　"在我十岁那年……"
　　于衷参与了一次秘密行动，回来的时候已经受了伤。
　　就在那个昏暗的夜里。
　　几个人闯进了这个温馨的家，宛柔在慌乱中将她藏在了地下室的入口用毯子盖了起来。
　　也许是太过于紧张，门留下了一道缝隙。
　　小小的于归晚透过缝隙看到了一生的梦魇。
　　于衷奄奄一息躺在地上，冰冷的枪口抵在他的额头。
　　"不要!"宛柔流着眼泪倔强的挡在了爱人的身前:"不可以!"
　　"砰!"
　　可回应她的只是一声震耳欲聋的枪声，子弹穿过她的额头鲜血四溅。
　　一滴血透过缝隙迸进于归晚的眼睛。
　　明亮的视线变得血红，宛柔睁着双眼躺在血泊中。
　　那时，于归晚才知道人的眼睛原来真的可以是灰白的。
　　"宛柔……啊……"
　　于衷撕心裂肺的呼唤着宛柔，布满红血丝的眼睛紧紧盯着缓缓失去温度的爱人流下了不甘的泪水。
　　他艰难的爬向宛柔，一只脚狠狠踩在了他的手背反复碾压。
　　骨头断裂的疼痛不敌心痛半分。
　　"真有意思~"
　　"砰!"
　　于衷奋力抬起的头重重砸向地面，至死他的眼里依旧是宛柔。
　　说到这里，于归晚整个人都在颤抖。
　　陶苏紧紧的抱住她，只能用无声去安慰。
　　"一个月的法庭上……"于归晚颤抖着嘴唇眼前已经被眼泪模糊:"法庭上，刽子手站在尸骨上毫无悔意……"
　　理所当然的语气，嚣张至极的言语攻击着那个幼小的心灵。
　　长达十年的时间中，于归晚有无数次想要撕碎他们。
　　"陶苏……"
　　于归晚放声大哭。
　　"我在。"
　　陶苏哽咽着回应她。
　　"你不知道，那是我距离罪恶最近的一次。"于归晚紧咬着牙关:"所以，你告诉我什么才是对的?"
　　陶苏回答不了这个问题，换位思考如果是自己根本不可能坚强的活下去。
　　于归晚捧起她的脸望进她的眼睛:"陶苏，这个世界就是有对立面，目的地只有一个，却有无数条路，并不意味着所有的路都是对的。"
　　陶苏将她揽入怀中，深吸一口气:"我知道了。我真的知道了。"
　　于归晚撕开，心底最深的伤疤的方式告诉了她。
　　这个世界有许多人用着自以为正义的方式惩罚着同等的邪恶，罪恶叫嚣着踩碎随处可见的残骸还要大张其词。
　　人们看到了刽子手刀下罪人大呼畅快，转身时便会唾弃执刀的人。
　　所以，相信的眼睛就不会再有看清现实的心。
　　窗外的雨拍打着窗户，树叶在风中沙沙作响。
　　不断有叶片承受不住接连而下的雨滴坠地，可浓密的树木并不会在意。
　　与人一般。
　　陶苏想用怀抱的温度赶走于归晚心中的阴霾。
　　四处跑来的冷风却并不想让她得逞。
　　所以，才要更近一点，才要，更紧一点。
　　于归晚带她去了父母的墓碑前，陶苏才发现这里大多都是牺牲的烈士子女。
　　她们都继承了意志，坚定不移的与罪恶斗争。
　　哪怕，深埋在地下。
　　"那里。"于归晚指向了一旁空白的墓碑:"是我的。"
　　陶苏错愕的看向墓碑，心中忽的一紧。
　　于归晚却笑着说:"早晚都要有那么一天，但我想有意义一点。"
　　陶苏不由的握紧了她的手，固执的摇头:"你会好好的，我……我会保护好你。"
　　于归晚的唇角泛起一丝涟漪，斜斜靠在她的肩头。
　　虽然没有那么厚重，甚至有点单薄。
　　但足够安心就好。
　　"我们互相保护才好。"于归晚微笑着抚上她撑伞的手:"我脑海中的另一半就像现在头上的伞。"
　　陶苏抬头看去，头顶的伞笼罩着她们不偏不倚的包裹挡去了风雨。
　　"陶苏。"
　　于归晚轻声呼唤她的名字，陶苏看向她的眼睛。
　　她的眼睛倒影着自己的样子，不知为何总是闪烁的泪光牵动着心随着跳动。
　　"于归晚，我……"陶苏紧张的捏紧了衣角:"初遇的时候我只觉得你的骨相很好，后来我开始担心你，关心你，甚至开始想你，我……我不知道这……"
　　复杂的情感堆积在一起，陶苏甚至没有办法看清这是什么。
　　"你不能失去我对吗?"
　　于归晚轻声问着。
　　陶苏重重的点头。
　　"你对我而言就像一份特殊的礼物系着独特的绳结，我视若珍宝不敢拆开害怕你随时会溜走，如今，我想打开这份礼物。"陶苏抿了抿嘴鼓起勇气看向她:"若是你不想，我也可以将自己捧在手心送给你。"
　　于归晚轻笑出声，拂过她的侧脸。
　　"所以，你也喜欢我对吗?"


第68章 隐情
　　陶苏一怔，随之唇角绽放出一抹笑容。
　　她们看着彼此笑而不语，陶苏摸了摸鼻子伸出手看向她。
　　"怎么，害羞了?"
　　于归晚握住她的手笑着调侃，没有在一起的时候亲吻都不会害羞怎么告白之后连牵手都变得脸红起来。
　　陶苏红着耳尖别开脸。
　　"我没有喜欢过谁，你是第一个。"
　　"也是最后一个。"
　　于归晚抢过了她的话，美好的愿望总是会被实现的。
　　人的一生不能到头来看去都是遗憾。
　　陶苏笑着拥抱她，侧头看向那个空白的墓碑心中仍有余悸。
　　"于归晚，你一定会长命百岁，我会陪你很久很久。"
　　于归晚只是笑笑没有说话。
　　回去的时候，雨渐渐停了下来林间的小路有些泥泞。
　　鸟儿钻出巢穴站在枝头抖落身上的水迹，日落的余晖刚刚爬上天际为夜幕来临之前的黑暗染上了一抹红晕。
　　她们牵着彼此的手走在小路上虽然谁都没有说话。
　　或许，有好多话不能说个这个世界听吧。
　　因为太晚，她们就直接在老屋住下了。
　　雨后的夜晚，天空上的云层丝丝缕缕的与璀璨的星星擦肩。
　　一望无垠的天边挂着一轮弯月，甚是美丽。
　　陶苏躺在院子中的摇椅上枕着手臂，此刻的静谧十分难得。
　　"喝点热水，这里寒气很重。"
　　于归晚笑着坐在她的身边递过去一杯热气腾腾的茉莉花茶。
　　"这里常备着茶吗？"陶苏捧着杯子吹了一口气，水面上飘拂的花瓣荡起涟漪茉莉花的香气四溢:"很新鲜。"
　　"爸爸去世之后，他的一位战友叔叔就定居在了这里。"于归晚笑着侧头看向她:"就在墓地上面的小屋。"
　　陶苏点点头。
　　"他们的感情可真好。"
　　"是啊，爸爸去世之后，何叔就辞职了。"于归晚抿了抿嘴:"何叔，大半辈子就在山上守着那些英勇的灵魂。"
　　于衷虽然并不是烈士，但他的一生也足够资格躺在英雄身边了。
　　陶苏悄悄握住了她的手，于归晚笑着抿了一口茶。
　　茉莉花的香气柔软的轻抚伤感的氛围，小院中响起虫鸣预示着秋天的来临。
　　"走啦，睡觉了。"
　　于归晚站起身牵着她的手走进房间。
　　陶苏从来没有和别人一起睡过觉有点不习惯。
　　笔直的躺在床上，两手规矩的放在小腹一动不动。
　　一双明亮的眼睛在月光中格外明显，于归晚无奈的笑了笑侧身抱住了她。
　　陶苏的身体肉眼可见的绷直，整个人僵硬的靠着她。
　　"陶苏，是不是我让你不自在了?"
　　于归晚适当松了松手，她不希望让对方不舒服正要翻身的时候陶苏搂住了她的腰。
　　"没有不舒服。"陶苏慢慢的靠近着她:"是因为不知道怎么才可以和你贴近，才会格外的小心。"
　　原来她们都是一样的，极为小心的靠近只是想距离你的心近一点。
　　怕会惊动，又怕你会觉得突兀。
　　"会觉得冷吗?"
　　"不会，有你就不会。"
　　陶苏抵在她的肩膀渐渐睡去，唇角的笑意直到清晨的第一曙光洒下都没有褪去。
　　小镇的早晨节奏很慢，大家排队在早点铺门口有说有笑。
　　虽然都是一些无趣的家长里短。
　　陶苏站在她们中间侧耳倾听着属于陌生角落的温馨。
　　路过的人时不时就会和于归晚打招呼。
　　亲切的送来自己家做的小吃，还会叮嘱几句注意身体。
　　于归晚对每一个人都会真诚的道谢。
　　"大家都好好哦。"
　　陶苏感叹着民风淳朴，大家对于她这个乖巧的孩子也很是喜欢。
　　临走时，还特意来送行。
　　"晚晚，小陶，有时间就回来。"
　　"是啊，回来阿姨给你们做好吃的。"
　　"注意安全……"
　　于归晚挥挥手坐进车里，陶苏探出身依依不舍的和她们告别。
　　车子开了没多久，前面出现了一个拎着篮子的男人。
　　于归晚看清男人脸的那一刻就踩下了刹车。
　　"何叔!"
　　于归晚急切的下车，快步走了过去。
　　何志聪今年已经五十五岁了，长期一个人的生活给他增添了不少沧桑。
　　"拿着回去吃。"何志聪将篮子塞进了她的手中:"我自己种的，没有农药吃着放心，对身体好。"
　　他笨拙的表达着自己的关心。
　　"谢谢您。"于归晚感动的握紧了篮子竹柄:"叔，辛苦你了。"她知道小院一直都是何志聪在帮忙收拾。
　　于归晚看着何志聪不知怎么的就想起了何欢。
　　都是对她很好很好的叔叔，回去之后应该去看看何欢了。
　　也许是他老人家想孩子们了才会让她有了这样的感触吧。
　　"快走吧。"何志聪一只手背在身后，一只手挥动着:"晚了，路上不是堵车就是人多。"
　　于归晚点了点头，往回走着一步三回头。
　　"何叔，等我下次来看你。"
　　何志聪挥了挥手走近了上山的小路，凄凉的背影与生机勃勃的山林形成了鲜明的对比。
　　上山的路必经之处就是那座墓园。
　　何志聪远远的就看到了一个人影，看了看日头心生好奇。
　　随后踱步不紧不慢的走了过去。
　　"年轻人，这个时间来看亲人吗？"
　　没有就几个人会在中午的时候上山来，更何况眼前的这个年轻人如此眼生。
　　那人转过身，嘴边噙着一抹邪笑。
　　"来看看一个虚伪的人装了二十几年怎么就是装不够呢？"
　　嘲讽的语气让何志聪十分反感，摆了摆手准备离开。
　　"去哪里?头狼~"
　　何志聪惊讶的转过身看着这个陌生的女人。
　　"你是谁!"
　　头狼是他当兵时的代号，只有在特战小组的人才知道这个名字并且大家都不会在公共场合透露出来。
　　这个代号就是他的第二条生命。
　　"我叫兰时。"
　　兰时笑着轻轻拂过墓碑，眼神陡然冰冷的看着他:"有点事请你帮忙~不知道你同不同意~"
　　何志聪警惕的看着她:"我并不认识你，赶紧走，别扰了在这里安眠的人。"说完又要离开，不知怎么的他总觉得这个人很危险。
　　"这么着急?心虚吗？"兰时靠在墓碑上戏谑的看着他的背影:"如果于归晚知道你当初做的事会不会还能亲切叫你一声，叔~"
　　何志聪猛地回头，一双布满老茧的手缓缓摸向腰间。
　　"怎么?恼羞成怒，想要杀了我?"
　　兰时缓缓拿出一朵仲冬花，何志聪看见它的时候两腿一软跪了下去。


第69章 近
　　陶苏到家的时候天已经黑了，于归晚临时有事被叫回了警局。
　　一个人走在路上看着头顶的星空想起心中的人莫名的好心情。
　　也许这就是人生圆满了吧。
　　身边有心爱的人心有了寄托，还有一个可爱的小天使在家等着她。
　　临近门口，远远的便看到了熟悉的人影。
　　"师姐!"
　　许多时候没有见到师姐了，陶苏迈着欢快的脚步走去。
　　拉住苏真的手:"师姐……"她略带羞涩的摸了摸鼻子:"我有话和你说。"
　　苏真笑着摸了摸她的头，牵着她的手走进了小院。
　　陶苏抑制着心中想要分享的悸动跟着她坐在了小院中。
　　"听说你这两天出去玩了?"
　　苏真先开了口。
　　陶苏笑着点头。
　　"师姐，我谈恋爱了。"
　　陶苏羞涩的笑着讲述着这两天发生的事情。
　　而苏真只字未听，双手不知应该放在哪里，手心冒着冷汗。
　　她看着陶苏张合的唇瓣，指尖微微弯曲扣住了膝盖。
　　"师姐，你有没有在听?"
　　陶苏讲的口干舌燥，在她的描述中于归晚简直就是上天赐予她最好的礼物。
　　"在，在听。"苏真强颜欢笑的点头:"为什么……为什么突然想起谈恋爱了?"
　　"哈?"
　　陶苏疑惑的看着她。
　　"这能有什么突然的，不过就是遇到了对的人呗。"
　　她说话时幸福的笑容就在眼前晃动，瞬间变得格外刺眼。
　　那一刻，她的心仿佛被无数颗钉子瞬间刺穿疼痛至极，她勉强压抑着情绪扯出一抹僵硬的微笑。
　　微微颤抖着站起身，嘴唇念动着呓语:"挺好的，真的挺好的。"她不知是怎么转过了身。
　　"师姐，你怎么了?"
　　她奇怪的表现让陶苏莫名的有些亏欠的情绪在滋生。
　　苏真咬着嘴唇，抬起头看向幽暗的天空努力把眼泪憋回眼眶中。
　　本来明亮的星星此刻全部坠落，她的世界深陷黑暗无法自拔。
　　嘴角露出一抹自嘲的苦笑，原来这个世界真的有迟到这回事。
　　你晚了一步，那个人就再也不会出现在同一个时间线了。
　　片刻之后，苏真转过身看向她:"手伸出来。"陶苏不明所以乖乖的伸出手，她轻轻握住了陶苏的手，一条精美的红绳神奇的出现:"这次出去，我……我顺便去了寺庙为你祈福，随便买了一根红绳保平安。"
　　鲜艳的红在她白皙的手腕上如此的夺目，丝丝红线缠绕着编织出心心念念的守护。
　　利刃一刀一刀剜下，眼前似乎被一层雾气蒙住了。
　　"师姐，你是不是不开心?"
　　陶苏无法体会她的心情，只当她是担心自己会吃亏轻轻抱住了她:"师姐，放心吧，于归晚很好，我也会很好的。"
　　顿时，苏真的心好像掉进了冰窟，刺骨的冷拉扯着她的头发侵蚀着最后的理智。
　　"是吗?你开心就好。"
　　她的语气平静的可怕，陶苏却似乎并没有察觉出来。
　　苏真抬起手想要环住她的腰，定格在半空重重落下，缓缓推开了这个本应该属于自己的拥抱。
　　温暖撕扯着脱离了身体，最后一丝温情也不再存留。
　　"很晚了，睡吧。"
　　苏真毅然决然的转身离开。
　　陶苏站在原地一头雾水，一阵凉风习习本能的摸了摸手臂，无意间摸到了手腕上的红绳。
　　这才有机会细细端详。
　　精致的红绳，复杂又巧妙的编织手法看的出来这个人用尽了心思。
　　"明明就是自己编的，师姐也真是的。"
　　错综复杂的红绳中间明显的一处因为生疏而出的错误，这绝不是流水线上的产物。
　　苏真对她的关心真的是家人那般的温柔。
　　陶苏痴痴的笑着转身进了房间。
　　隔天，于归晚一早就等在了门口。
　　陶苏推开门喜笑颜开的走过去情不自禁拉起她的手。
　　"这么早?"
　　于归晚亲昵的勾了勾她的手心:"来见你总是有点迫不及待~"甜腻的语气在这个清爽的早晨显得格外突兀。
　　两人对视一眼，整齐的打了一个冷战。
　　"咦~"
　　"咦~"
　　于归晚搓着鸡皮疙瘩:"果然书里说的话就是不太适合在生活中说，实在有点情何以堪了。"说完自己还不好意思的吐了吐舌头。
　　"哈哈哈。"陶苏笑着说:"以后偷偷说，习惯还是有点小欣喜的。"
　　两人有说有笑的互相打趣，早知道于归晚就不应该昨晚看了那么多恋爱攻略。
　　突然，一道幽怨的目光如电一般注视过来。
　　她们齐齐看去。
　　陶于渊抱着小宝整个人笼罩着哀怨的气息，面无表情的看着陶苏。
　　陶苏夹着尾巴讨好的走了过去。
　　"老陶~"
　　"你死远点。"陶于渊十分嫌弃的推了推她凑过来的脸:"当初说要自己抚养的是你，现在呢！每天换尿布的是我!"
　　好不容易熬到了退休生活可以和苏念双宿双飞的四处旅游，这回好了!
　　陶苏嬉皮笑脸的卖乖，陶于渊表示丑拒。
　　"老陶~我是你亲生的怎么可以说自己孩子丑呢~"
　　"你为什么不可以即刻远离我。"
　　"老桃桃~"
　　"你立刻!马上!即刻!迅速的!翻滚着离开我的视线。"
　　"好嘞!"陶苏麻利的闪人，临走还不忘叮嘱:"老陶，我晚上到晚晚回来吃饭啊。"
　　"咻……"
　　陶苏灵巧的躲开了袭面而来的拖鞋，笑着挥了挥手带着于归晚扬长而去。
　　"给我吧~"
　　陶于渊刚要破口大骂，苏念温柔的声音出现在身后瞬间熄灭了她的怒火。
　　"累了吗?"苏念接过小宝笑着看向她:"累了就回去再睡一会吧。"
　　陶于渊靠在她的肩膀长舒一口气:"倒不是累，就是从来没有这样无力过。"这么长时间一点进展都没有让她对自己产生质疑的同时，那一抹迷雾重重的色彩压在心头始终不肯轻松一点。
　　"别想了，总会有一个答案的。"苏念想了想说:"最近苏真那孩子有点情绪不好，一会我去看看。"
　　对于苏念来说，苏真和陶苏是一样的。
　　都是自己的孩子，从小到大苏真的心思她怎么会看不出来。
　　只是感情这个事不是家长插手就能解决的。
　　"从前我沉浸在仗剑天涯的梦想中，如今啊，唉~"陶于渊叹息一声:"果然不管多么精彩的人生最终还是家长里短。"
　　"丫丫~"
　　小宝眯着眼睛捧起陶于渊的脸亲了一口。
　　陶于渊摸了摸沾满口水的脸，无奈的笑了。
　　"小东西，怎么老是觊觎我的美貌~"
　　陶于渊一把抱过小宝'以牙还牙'的亲了她一口。
　　小宝抱着自己的小手咯咯的笑，陶于渊的心都化了。


第70章 值得
　　小小的生命在用自己纯净的方式净化着大人心中的阴霾。
　　苏念笑着悄悄去了侧面的药房，不出意外苏真白天的时候都会在那里。
　　果然，刚刚踏进院子便看到了目光呆滞的苏真正坐在椅子上。
　　"真真。"
　　苏真如梦初醒一般惊愕的回过头，看到苏念赶紧站起身:"师傅，您怎么来了?"
　　苏念笑着拉着她的手重新坐下，看着这个从小看到大的孩子感叹时光过的可真快，不知不觉陶苏已经找到了每个相师命中的另一半。
　　而苏真也从牙牙学语的女孩长成了的面容娇美的女人。
　　"刚才在想什么?"
　　苏真低着头，眼神闪躲:"没有，那盆药草我养了几年了，总是不开花昨晚不知什么时候开了花散了花粉，今早来时枯萎了。"
　　毫无波澜的语气让人分辨不出她是意有所指还是真的再说药草。
　　苏真顺着她的视线看去，那里果真有一盆枯萎的药草。
　　"瑾嶂草。"苏念眸光微动:"它的生长环境需要温暖舒适，极其要求培育人无微不至的关心，娇嫩的习性导致它很难存活。"
　　苏真的双眼凝视着瑾嶂草，并没有说话。
　　"真真。"苏念轻轻握住了她的手:"身为医者，药草对于我们的意义是用途并不是看到它生长的过程，只要它的存在能救活另一个生命就已经达到了目的。"
　　苏真僵硬的挪动视线看向她。
　　"师傅，那您说，它的枯萎并没有救治他人的生命是不是意味着，从一开始我就应该在它初长成的时候采摘，现在是不是晚了。"
　　她冰冷的眼神淡然的看着眼前的一切。
　　丝丝缕缕的绝望让苏念突然觉得很陌生。
　　"真真，你从会说话开始就不再会和我说心里话了。"苏念深深的自责:"是我对你的关心不够，是我疏忽了还有比学艺更重要的事情。"
　　苏真从小就规规矩矩的听话懂事，这种乖巧让苏念理所当然的认为她本来就似乎应该明事理的。
　　可明显现在不是，她似乎变得执拗了。
　　原来这个孩子也有钻牛角尖的时候。
　　"师傅，您是觉得我学坏了吗？"
　　她的语气透着自嘲与清冷，她仿佛是在质问又好像是在肯定。
　　苏念心疼的拥抱住她。
　　"你是我的孩子，无论你走上了什么样的路都不会改变这个事实，是我的问题，孩子会好起来的。"
　　苏真靠在她的肩头，真的好多年了没有这样的躲起来。
　　原来并不是需要她自己坚强。
　　那一双眼睛晶莹着泪水，只微微转动眼泪顺着波纹流淌滴落在苏念的肩头，滚烫了她的心。
　　"真真，别哭。"苏念轻抚她的背:"我也是你的妈妈呀，会好起来的，妈妈会陪着你。"
　　苏真从未叫过她妈妈，从始至终她在这个家就像个外人坚持站在学徒的身份上不肯融入。
　　苏念也没有强迫过她，就这样二十多年过去了。
　　陌生的妈妈这个词汇出现在她们之间，让苏真无助的抱紧了她。
　　"妈妈……"
　　她终于痛快的哭了出来。
　　对陶苏的爱持续了这么多年，她不甘心就这样画上句号。
　　原来从一开始她坚持做一个外人就是想要一个合适的身份爱上她。
　　可她们就是家人啊……真的就是家人……
　　"妈妈，我就想要一个机会……就只想!"
　　她的声音淹没在哽咽中，仿佛她根本没有说出来过。
　　另一边，于归晚和陶苏到了孤儿院的门口。
　　这里还有几个拐卖案过后无人认领的残疾儿童，于归晚将自己大半积蓄拿了出来作为孩子们的康复费用。
　　陶苏也拿出了积蓄作为孩子们的伙食费。
　　她们与孩子们约定好，每个礼拜都会腾出时间来看看她们。
　　没有了家人的陪伴，一点点温暖都有可能救出深陷梦魇中的孩子。
　　"大熊!小可!"
　　陶苏刚一进门就看到了在角落中发呆的两个孩子。
　　男孩被截断了一条腿，女孩则是一只手。
　　生活不便的两个孩子竟然在孤儿院中互相依靠找到了活下去的希望。
　　"陶陶~"
　　小可笑着跑了过来，为了照顾大熊的心情特意拉着她走回去。
　　"大熊~"陶苏蹲下身笑着说:"有没有想我呀~"
　　大熊羞涩的点点头，双手在干净的裤子上擦了一遍又一遍才渴望的看向了陶苏。
　　陶苏心领神会的抱住了他。
　　在他的耳边轻声说:"下次想要拥抱就要大声说出来。"陶苏心疼的拉起小可的手跟她们两个说:"不大一点声音，这个世界这么大，别人怎么会听得到。"
　　两个孩子似懂非懂的点头。
　　于归晚这时走了过来自然听到了她的话。
　　"你的声音足够大，我就闻声而来了。"说着给了她们三个大大的拥抱，微笑着看着大熊:"有的时候尽管小声一点，善良的耳朵也会听到的。"
　　陶苏调皮的捏了捏大熊的耳朵，这个害羞的孩子低着头红了脸。
　　"呼叫，呼叫，大熊听得到吗？"
　　大熊揪着衣角小声的回应:"听到了。"
　　"哈?"
　　"听到啦~"
　　"大熊~男子汉要勇敢一点。"
　　"我听到了!"大熊面红耳赤的举起手:"我……我听到了，陶陶听到了吗？"
　　陶苏欣然的笑了起来，摸了摸他的头:"我听到了，整个世界善良的耳朵都听到了你的勇敢。"
　　于归晚笑着红了眼眶，轻轻挽起她的手臂。
　　相比而言，小可总是笑着面对生活，而大熊一直很自卑。
　　她们每天都在商量怎么让这个孩子活络起来，最起码对这个世界重新燃起希望。
　　她们引导着，以身作则的想要拉着他的小手走出阴霾。
　　小可拉住了于归晚的手，半掩着嘴。
　　于归晚好奇的弯下腰耐心的倾听。
　　"晚晚，我有一个礼物送给你。"
　　于归晚惊喜的睁大眼睛:"真的吗？"然后又神秘的偷偷说:"有没有小桃酥的?"
　　小可捂着嘴偷笑摇摇头，转身跑走了。
　　再次回来的时候手里拿着一张纸。
　　"送给你，可能……可能并不好看……你，你不要嫌弃。"
　　于归晚好奇的接过了那张纸，看到上面的画捂住了嘴。
　　陶苏侧头看去，欣慰的笑着湿润了眼睛。
　　画纸上充满童真的画笔描绘着她心中最美好的画面，夕阳下的孤儿院小可与大熊站在秋千旁，于归晚牵着陶苏的手远远的走来。
　　代表光亮的颜色格外浓重的在她们的身后，也许这就是孩子们眼中救赎的亮光。
　　"很漂亮，真的，我很喜欢。"
　　于归晚蹲下身抱住了这个小小的身体，努力克制内心的感动拥抱她。
　　这一刻，自己所付出的一切都被印证了值得。


第71章 牵扯
　　从孤儿院走出来，陶苏依依不舍的和孩子们告别并许诺很快就来看她们。
　　于归晚牵着她的手走在小路上，迎着夕阳散碎的光，踩在秋风拂过脚底的轻松。
　　"我们去一个地方。"
　　于归晚倒着走在陶苏的前面，她背着光乘着柔和的橘光笑容明媚俏皮。
　　唇角的弧度牵动着陶苏本就雀跃的心。
　　"去哪里~"
　　陶苏牵着她的双手时刻关注着她脚下有没有危险。
　　细枝末节的呵护总是那样的让人心动。
　　"到了就知道了。"
　　于归晚神秘的笑着拉着她奔跑在小路上，这般幼稚的行为本从不可能出现在她的身上的。
　　可，总会有一个人让你放松下来不是吗。
　　是的吧。
　　于归晚并没有什么特别的地方。
　　她们来到的是于归晚住的小区，只不过这里刚刚修缮了假山流水。
　　枫叶才微微泛红，沿着泥土的小径前行，重重云影在头顶缓缓流动。
　　橙黄色的光穿过枫叶的缝隙洒落满地斑驳的光影，随风摇曳，光怪陆离。
　　陶苏痴迷注视着她的眼睛。
　　她展颜一笑间，娇俏可爱的唇瓣泛着莹润光泽，整个人透着难以形容的风韵，宛若……
　　宛若世间唯独属于你的那颗明珠，闪烁着夺目的光彩。
　　她伸出手，温润如玉的手腕缓缓翻转等待着你的触碰。
　　弯月一般的眼眸含着笑意，波转流转之间仿若秋水仙素。
　　空气中若有若无的清香催促着你的亲吻。
　　及腰的乌黑的长发垂在肩头等着你的抚摸。
　　而你也恰巧渴望着与她的每一次亲密。
　　陶苏顿住脚步，握住她的手轻轻用力将她拉近。
　　眼中流转的情愫的光纠缠着彼此的视线，陶苏揽住她的腰微微倾身。
　　轻柔的含住了那吸引已久的唇瓣。
　　这个吻来的迫切又恰巧，舌尖席卷着残存在口腔中的氧气。
　　于归晚的手不知觉撩起她额前的发丝，轻抚她的侧脸。
　　她的唇角挂着浅笑，微耸肩膀贴合上去。
　　或是陶苏难以抑制心中悸动，指尖按在她的腰窝。
　　"嗯~"
　　于归晚敏感的瑟缩在她的怀里，两人唇瓣分开。
　　陶苏喘着粗气将头埋在她的肩膀，温热的气息渗透进单薄的衣物灼烧着她的皮肤。
　　"陶苏。"
　　"嗯~"
　　陶苏慵散沙哑的声音扑在耳畔，让她的心仿佛被熨烫过一样柔软。
　　"我不想俗套，总觉得应该用脱离所有庸俗的词汇给你。"于归晚笑着长舒一口气，蹭了蹭她的肩膀:"想到头来还是我的学识不够，我只想告诉你，我爱你。"
　　陶苏侧头轻吻她的耳垂。
　　"你于我而言，犹如雪中春信。"
　　大雪纷飞的冬季，你的身上总是带着阵阵寒冬梅花香气那般清冷，可只有我闻到了春的气息。
　　我以初春梅花蕊中雪做香引子，终于在夏遇到你，在秋寄心于你。
　　从此你伴着我走过四季。
　　于归晚笑盈盈的看着她:"比我有文化喽~"
　　"多那么一点点吧，不多就那么一点点。"
　　陶苏捏着手指挑了挑眉。
　　于归晚故作生气的样子转过身。
　　"怎么啦?"
　　陶苏以为真的是玩笑开大了，赶紧讨好的贴了过去。
　　"别生气，别生气，我没文化~我就是臭显摆~"
　　"晚晚~"
　　"别气，别气，给您搓搓手~"
　　于归晚看着她紧绷着的冷漠脸瞬间崩塌:"噗……"她点点陶苏的额头:"其实，我更想听你庸俗一点，毕竟时间一晃而过，我愿你直白勇敢一点。"
　　陶苏一头雾水，于归晚笑着往前走去。
　　几秒之后，她才恍然大悟。
　　"于归晚。"
　　于归晚站定背着手转过身笑意盈盈的看着她。
　　陶苏歪着头，与她相视一笑:"我爱你。"她笑的无可奈何又甚是宠溺。
　　于归晚心满意足的嘟了嘟嘴:"你可真没有文化~"
　　"喂~有点记仇了吧~"
　　"有那么一点吧，就那么一点~"
　　"小心眼~你不是一个大度的美丽女人。"
　　"嗯~怎么不算呢~"
　　日落余晖，她们坐在假山下有说有笑的斗嘴。
　　有时候这样的吵闹斗嘴反而挺好的，你肆无忌惮的在我面前展露最真实的自己，我也可以‘无理取闹’的对你胡说八道。
　　没有营养的话堆砌而成的就是我们的看似平淡如水的生活。
　　"陶苏，这样的生活真好。"
　　"是啊，真好。"
　　假山的背后闪过一抹红色。
　　听到声音的那一刻，她们齐齐站起身。
　　于归晚本能的摸向后腰，可惜空空如也。
　　"怎么?你们看起来好像并不欢迎我的样子。"玉羊夸张的摸着心口:"我很难过耶，你们不知道无聊的时间里，我有多想搞点事情出来。"
　　"你想做什么?"
　　于归晚将陶苏护在身后，警惕的看着玉羊悄悄碰了一下陶苏的胳膊。
　　陶苏心领神会偷偷摸向口袋中的手机。
　　"不要这么道德吧?"玉羊看向了于归晚:"你要知道，我想走没有人可以拦住我，更别想现在报警了，难道你不想知道当初于衷的死真相是什么吗?"
　　于归晚震惊的看着玉羊久久不能回神。
　　"你……"
　　"我是怎么知道于衷的?"玉羊摇了摇手指:"不止~我还知道当年到底是谁杀了你父母。"
　　"不可能!"
　　于归晚本能的不去相信一个罪犯的话。
　　"当年的罪犯早就已经进了监狱……"
　　"嗯，对。"玉羊赞同的点了点头:"而且，没过多久那个头目就离奇的惨死在监狱里，可~你真的确定那就是真相吗？"
　　直白的质问让于归晚哑口无言，心中再次被掀起惊涛骇浪。
　　对于真相的渴望很快淹没了理智。
　　"你说的真相是什么?"
　　她颤抖着声音，陶苏眼看她坠入陷阱赶紧出声提醒:"于归晚，不要被她蛊惑了，如果她真的知道，当年警察怎么会查不出来。"
　　"呦呵，说的还挺有道理。"
　　玉羊眸光一冷。
　　"于归晚，你应该比谁都了解，并不是所有的真相都会被人所知。"
　　这一句话如同一记闷锤重重砸在了于归晚的心中。
　　"我问你，真相是什么?"
　　"于归晚。"陶苏看着她紧绷的下颌就知道情况不妙了，垂死挣扎的最后一搏道:"你与魔鬼做交易，不如直接进入地狱!"
　　于归晚仍然死死的盯着玉羊:"告诉我!真相是什么?"
　　"想知道吗？跟我走，我是说只有你跟我走。"


第72章 真相
　　陶苏死死的拉着于归晚的手，就在开口之际于归晚偷偷在她手中塞了一个东西。
　　抬起头，于归晚看着她又看了看她们相握的手。
　　(快走，报警。)
　　陶苏看懂了她的口语，却还是没有松开她的手。
　　"我总不能让我父母含冤而死，这个事与你无关赶紧走。"
　　于归晚拼命的使眼色，陶苏紧咬着嘴唇不肯松手。
　　迫不得已，于归晚只能一根一根掰开了她的手指用只有两个人能听到的声音说:"快去报警，这一次，必须抓到她。"
　　"于归晚……"
　　陶苏眼睁睁看着她跟着玉羊离去，追了几步之后手中传来震动感。
　　张开手心，是于归晚随身携带的记录器。
　　她转身就跑。
　　于归晚跟着玉羊坐上了车，很配合的戴上了眼罩。
　　"我会抓到你，所谓的邪恶不过就是小丑做戏罢了。"
　　听着于归晚嘲讽的言语，玉羊笑而不语。
　　车子缓缓行驶，于归晚机敏的用耳朵辨别着大致的场景。
　　她们应该是朝着市区外围而去，因为耳边车流的声音越来越小替换而来的是树木与鸟儿的叫声。
　　"停车。"
　　忽然，玉羊叫停了车子。
　　"就到这里吧，再远一点就没意思了。"玉羊在于归晚上衣口袋翻出了一个黑色的方块，看着闪烁的红光她笑着说:"跟踪器，你还有随身带着这东西的癖好。"
　　玉羊顺手扔出了车窗外，其实她一早就注意到了于归晚与陶苏古怪的行为。
　　毕竟这么好玩的事情肯定是要享受的，故而就没有拆穿。
　　于归晚并没有回答，心中唯一的寄托已经没有了。
　　此刻，那就只能靠运气了。
　　警局一般会给每一位警员配备双向追踪器，就是以防突发情况面前来不及救援。
　　于归晚本以为今天胜券在握的搏一搏。
　　"开车。"
　　玉羊话音落地，车子重新发动。
　　于归晚在心中默默计时，在十五分钟左右车子再次停了下来。
　　"走吧，我们到站了~"
　　玉羊笑着推开车门，于归晚一言不发的跟着下去。
　　一路上玉羊推搡着她快点走，于归晚趁其不注意将衣服的纽扣扔下。
　　她一直很紧张，希望这一点细小的举动没有被发现。
　　"快点走，时间长了可不太好。"
　　玉羊明显没有注意到，径直走上前推开了大门。
　　于归晚被推了进去，踉跄着好不容易站稳脚跟，耳朵动了动想要分辨这里的情况。
　　"别听了。"玉羊挑飞了她的眼罩:"看个够吧。"
　　于归晚睁开眼，看清眼前的一切惊呼出声:"何叔!"
　　何志聪被关在锈迹斑斑的笼子中，双手双脚都被铁链拴住。
　　钢钉穿过了他的手掌，血液顺着胳膊流入脚下的铜盆中。
　　一朵仲冬花贪婪的吸食着血液茁壮成长。
　　他垂着头，头发已经被褐色的血痂粘在了额头整个人就像刚从炼狱中爬出来一样可怕。
　　只有胸口轻微的起伏可以证明他还活着。
　　"何叔。"于归晚不顾危险快步跑到了笼子前:"您别着急，我这就来救你。"
　　于归晚捡起一旁的铁棍，拼了命的捶打。
　　玉羊双手抱胸笑吟吟的看着这出好戏。
　　"可真是有趣~"一名身材高挑的女人从阴影中走出，她戴着面具神秘至极不过声音却似曾相识:"你是要亲手救自己的仇人吗？"
　　于归晚挥动的手停在半空，不明所以的看去。
　　玉羊恭敬的走到女人身边，双手结了一个奇怪的手印:"谷主。"
　　女人轻声嗯了一声之后绕到了于归晚的身后:"有一份礼物送给你。"说着勾了勾手指:"玉羊。"
　　"是，谷主。"
　　玉羊按动手里的遥控器，一道帷幕垂下。
　　随着倒计时，于归晚日夜思念的脸出现在幕布之上。
　　"于衷，队长叫集合了。"
　　说话的人走来，这就是年轻时的何志聪。
　　"哎，来了。"于衷笑着跑过去揽住了他的肩膀:"今天我女儿过生日，下了班我要去拿蛋糕，志聪晚上一起回家吃饭吧。"
　　何志聪笑着点头，在下班时突然响起了紧急集合的命令。
　　一伙走私的团伙露头，于衷穿好防弹衣带着自己的队伍出发。
　　画面中，只有何志聪的表情显得格外不自然，似乎是害怕。
　　激烈的枪战之后，走私团伙头目被重伤的于衷死死压在身下戴上了手铐。
　　何志聪跑过来时，与那名团伙对视了一眼。
　　可正沉浸在抓捕中的于衷并没有发现，那名头目狠狠的盯着何志聪被于衷拉走。
　　画面突转，何志聪出现在一栋别墅中。
　　"抓走胜哥的是……"何志聪被打的不轻可在说出人名时还是犹豫了，直到枪|口对准了自己的脑袋，他跪着后退:"别别别，他叫于衷，家住……"
　　那人嗤笑一声:"出卖战友，你也算个警察?"狠狠踹了何志聪一脚，踩在他的脸上:"我告诉你，提供便利的是你，出了事，你也得一起死!"
　　何志聪唯唯诺诺的点头称是。
　　那伙人带着武器闯进了于归晚的家，接下来的事情就与她的记忆重合了。
　　过了几天，何志聪找了一个机会将那伙人端了。
　　所有见过他的人都被以反抗为由灭了口。
　　何志聪被授予了一等功勋章之后申请了辞职……
　　"看到了吗?"女人笑着坐在了玉羊拿来的椅子上:"这就是真相。"
　　白色的帷幕像雾气一样消失，这是障眼法也是何志聪脑海中的记忆。
　　于归晚心中一颤，前所未有的巨痛与愤怒燃烧在心头，喉咙哽的生疼胸腔仿佛被一双大手紧紧握住，痛的不能呼吸。
　　她狠狠的瞪着何志聪，咬的嘴唇都出了血。
　　她极力想要克制，可越是克制，心中的恨意就越是蓬勃。
　　"何志聪!"
　　这三个字从牙缝中挤出来，仿佛已经用尽了全身的力气。
　　何志聪浑身一震，很明显他听到了，他都知道了。
　　可他不敢抬头，他不敢直视这个一直敬重自己的孩子。
　　于归晚看着他，眼泪悄无声息的从脸上滑落，眸光死寂一片:"何志聪，你怎么对的起身上的衣服，你怎么对得起我父亲!"她发了疯一样的扯动着钢筋。
　　她真的想进去撕碎了何志聪，或许只有碎尸万段才能让沉睡地下的父母合眼。
　　"对不起……"
　　沙哑晦涩难听的声音在何志聪的口中传出，进入于归晚的耳中。
　　"你他妈跟谁道歉!你配得到谁的原谅!"于归晚痛哭着滑落跌坐在地上:"我真的很想杀了你!何志聪!你赔我爸爸……啊……你赔我妈妈……"
　　何志聪肿胀的眼睛掉落了一滴眼泪，不知是悔恨还是东窗事发的窘迫。
　　"对不起……真的对不起……"


第73章 面具
　　何志聪低着头，鲜血顺着头发滴落在铜盆中。
　　浑浊的血液倒映出他罪恶的面孔，他努力的别开头不去看自己。
　　于归晚声嘶力竭的痛哭不绝于耳，他不知如何面对她，更不知如何让这个不争的事实变得没那么残忍。
　　"对不起……真的……对不起……"他不断的重复着，祈求着原谅:"我……我没有一天不生活在愧疚之中，我……"
　　他无数次想要死去，却始终不敢面对死亡。
　　自责愧疚的情绪纠缠了他二十几年，每当跪在于衷坟墓前时连哭都不敢出生。
　　"如果你真的坚守正义，那么~"玉羊走上前将一把刀塞进了于归晚的手中:"来，看着眼前的这个人。"她扳着于归晚的脸看向何志聪:"杀了他，所有的恩怨都结束了。"
　　玉羊推开了铁笼的门，于归晚距离何志聪只有几步的距离。
　　她攥着刀柄的指尖在泛白，微微颤抖的刀尖无不在预示着她挣扎的内心。
　　缓缓地，她还是站起了身。
　　报仇的欲望在脑海中叫嚣不止，警队的宣誓声化为一双无形的手握住了刀锋。
　　这种感觉，犹如变成钝刀慢剐。
　　柔软的青丝已被泪水打湿挂在额前，单薄却□□的肩膀此时变得佝偻。
　　苍白的脸庞，一双冷眸仿佛冒着火紧盯着何志聪流露出从未有过的凶恶。
　　何志聪抬起头，看着越发逼近的刀尖他笑了:"我不应该脏了你的手的。"转而看向玉羊:"这样就有趣了吗？松开我。"
　　玉羊揶揄的看着他觉得十分有趣。
　　"谷主?"
　　玉羊转身看向女人，得到了肯定的点头之后走上前解开了束缚在何志聪身上的锁链。
　　何志聪如同倒塌的朽木跪倒在地。
　　掌心的钢钉再次摩擦着血肉，可他早已麻木。
　　"真是一出好戏~"
　　玉羊笑着慢慢退出铁笼，眼前狗血的戏码冲击着视觉神经让她无比兴奋。
　　"晚……"何志聪抬起头对上她仇恨的目光硬生生将习以为常的称呼咽了回去，他苦笑着说:"于归晚，我这辈子欠你们一家的怎么也还不清了。"
　　他看向自己血迹斑驳的手心，狠狠按在地上。
　　钉子穿过骨缝被力道震出，他竟连眉头都没有皱一下。
　　"可我，总不能让你犯错。"何志聪扯动着没有知觉的腿跪的规规矩矩:"我对不起你们一家，在这给你们赔罪了。"
　　说完头重重的磕在地上。
　　一下……身为警察对不起国家。
　　两下……身为兄弟对不起手足。
　　三下……身为长辈对不起晚辈。
　　于归晚冷冷的看着他，忽然大笑起来。
　　她的声音是颤抖的，仿若风中飘拂的破碎羽毛那般脆弱。
　　"何志聪!"于归晚揪起他的头发与他对视着:"你，没有资格给我父母道歉，你不配得到任何谅解，你就活该死在蛆虫肆虐的肮脏角落。"
　　发丝散乱的遮住了猩红的眼睛，声音极力克制的平静可每一个字都像是浸泡在黄连水那般苦涩。
　　看似恶毒的语言不过是在掩饰内心的崩溃。
　　"是啊。"何志聪颓废的跪在她的脚下，猛地抢过了她手中的刀看向女人和玉羊:"你们听好了，我!是自杀的!"
　　利刃穿过喉咙，撕裂的气管还流窜着空气，滚动的喉咙间发出诡异的咕噜声吐出的字眼微弱且混乱，令人难以辨别。
　　他缓缓倒在地上，嘴巴一张一合似乎还想说什么。
　　牙关紧咬着，从牙缝中挤出痛苦的□□声，整张脸都变得扭曲额头上青筋暴起。
　　视线越发的模糊不清，在光线消失之际于归晚冷漠的脸上似乎露出了一丝难过。
　　是难过吗？是吗？不是吧……
　　那双绝望又释然的眼睛慢慢阖上。
　　于归晚初始没有任何反应，就这样看着他的尸体唇角渐渐上扬笑了起来。
　　"哈哈哈哈……死的好啊……"于归晚指着他的尸体大笑着来回踱步，笑声渐渐停滞眼泪不受控制的流下，她大口大口的呼吸着空气:"死的好……多好啊……"
　　女人的眼中尽是满意的神色。
　　"玉羊，我们走。"
　　眼看女人要走，于归晚疯了一样跑出来却被玉羊拦住。
　　"你这么做的目的到底是什么!对你有什么好处!"
　　闻言，女人转过身。
　　面具下的眼睛冷冷的看着于归晚，那双眼睛里有些情绪让于归晚看不清也看不懂。
　　那种无由来浓浓恨意，仿佛被剥夺了最心爱的东西。
　　"我就是看不得你这样干净，凭什么你就可以光明正大的拥有本不属于你的东西!凭什么你也是身处黑暗却可以与光明和解!"
　　接连的质问更加让于归晚不解，重大的打击之后让她想不明白眼前这个到底为什么针对。
　　"这就是你这样做的理由?"
　　女人轻笑一声:"不止，于归晚，我们之间的战争才刚刚开始。"转身时突然想起了什么:"哦，对了，有一个老朋友想要介绍给你见一面。"
　　"扶桑。"
　　女人招了招手，阴暗的角落走出了一名白衣女人。
　　于归晚的视线定格在那人的身上，整个人如同遭遇雷击一动不动。
　　"杨苔……"
　　女人摇了摇手指:"重新认识一下吧，巫医谷四个花女之一，扶桑。"
　　此时寂静的氛围如此的恐怖，于归晚盯着杨苔的脸怎么也不敢相信自己的眼睛。
　　经历了杨老的逝去，那个在葬礼上坚强纯粹的女人怎么会是这场犯罪的同谋。
　　女人踱步走近于归晚，冷声说:"我会一点点击溃你的内心，直到有一天你彻底坠入深渊!"
　　"谷主，我们要走了。"
　　玉羊似乎听到了警笛声出言提醒。
　　"那就走吧。"
　　女人也知道不能在久留，没走出几步于归晚突然冲了过来。
　　玉羊反应很快，当即伸手阻拦却被于归晚灵巧的闪过。
　　"你必须留下来!"
　　于归晚是经过系统训练的格斗技巧，相比而下女人的身手就薄弱的许多。
　　可双拳难敌四手，玉羊的加入让她们之间的搏斗陷入了僵局。
　　玉羊的攻击手法处处致命，每一拳都攻向于归晚的肋骨或是面门。
　　几次三番的进攻都被玉羊成功化解，这让于归晚心中焦躁起来。
　　警笛声越来越近。
　　于归晚咬咬牙脸上硬生生挨了一拳拼了命扑向女人。
　　指尖距离女人的面具只有咫尺。


第74章 法术
　　拉锯之中恍惚间抓住了女人的手腕似乎扯到了什么。
　　玉羊见势不妙抬起一脚狠狠踢在于归晚的肚子上，于归晚嘴角渗出了一丝鲜血钝痛让她不得不松了手。
　　女人手中寒芒一闪，于归晚不敢置信的捂住了小腹跌坐在地上吐出了一口鲜血。
　　在女人还想继续的时候。
　　"谷主，快!"
　　玉羊焦急的催促，女人狠狠的瞪了一眼于归晚警车停下的那一秒隐入了身后的树林中。
　　"于归晚!"
　　陶苏急切的推开车门差一点跌倒，手忙脚乱的往前跑去。
　　用尽了全身的力气拉开了大门，入眼的是身受重伤的于归晚倒在血泊之中。
　　"于归晚……"陶苏吓得双腿软绵绵的跌跌撞撞的跑过去抱起了她:"没事的，没事的，我来了。"当看到她小腹汩汩流出的鲜血眼泪瞬间掉落:"没……没事……没事，我带你去医院……"
　　她抱起于归晚几次三番跌倒，浑身竟一点力气都使不出来。
　　几个警察跑进来，接过了她手中的人。
　　兵荒马乱间，陶苏什么声音都听不到。
　　她看着于归晚，就这样紧紧的拉着她的手。
　　"这有还有一个人!"
　　不知是谁喊了一句，陶苏眼看着多数人跑了回去。
　　"救人啊!救人!救她!"陶苏在车上抱着于归晚不断搓着手祈求司机:"麻烦开快一点，求你了，求你了……"
　　那名警察也一点不含糊，将油门踩到了最大轰的一声冲了出去。
　　短短十分钟的路程对于陶苏来说每一分每一秒都是莫大的折磨。
　　于归晚的鲜血已经浸湿了她的衣襟，看着她苍白的脸陶苏无助的翻找着所有可以救她的东西。
　　"惶惶众生，御灵齐神……"
　　她一遍遍重复着苏念教给她的愈合咒语，企图靠着这点微薄的力量救回自己的爱人。
　　"到了!"
　　那名警员一个急刹车停在了医院门口，于归晚很快被放在担架上。
　　可能是心中还有话要说，她勾住了陶苏的手指。
　　"证……证……"
　　陶苏伏在她的嘴边勉强听清了其中一个字，低头看到了她舒展开的手心。
　　那是一根似曾相识的红绳。
　　"好好……我会保管好……"
　　陶苏将红绳紧紧的握在手中，看着于归晚被推进了急救室。
　　红灯亮起，死神的镰刀悬在头顶明晃晃的不寒而栗。
　　她跪在急救室的门口双手合十，将自己脑海中的神明全部祈求一遍。
　　这一刻，她没有了信仰。
　　冬季来临前的冰冷侵蚀着晃动的灵魂，蚀骨的寒冷撕裂着四肢百骸。
　　潮湿的眼泪划过脸颊，焦灼的看着急救室门上的那一抹红色，漆黑的眼眸深陷在无尽的黑夜所有的明亮都被吞噬。
　　长达五个小时的急救，于归晚终于被推了出来。
　　"家属呢？"
　　陶苏颤颤巍巍的扶着长椅站起身，她紧紧的盯着医生的嘴:"我……是我……"五个小时的跪求两条腿已经全然麻木，可她最怕的是医生口中的‘噩耗’。
　　"病人已经脱离危险了，刀子并没有伤到内脏这是万幸。"
　　"唉呀……哎……"陶苏捂着胸口急促的喘息着氧气，喜悦与无法克制的激动让她又哭又笑:"谢谢……真的，谢谢您……她没事了对吧……"
　　最后的几个字咬在舌尖，心都在剧烈的颤动。
　　自己差一点就失去了她，内心的煎熬牵动着紧绷的神经怎么也不肯松懈。
　　怕这是自己的期盼的幻觉，又怕这是对方善意的谎言。
　　"没事了，注意休息，以后千万不能受凉了。"
　　医生让人推着于归晚去了病房。
　　"好在身体素质过硬，要不然可就危险了……"
　　医生越走越远，陶苏这才醒过神踉踉跄跄的跑了过去。
　　病房中，于归晚紧闭着双眼静静躺在那，只有仪器的声音回荡在房间中。
　　"于归晚?"陶苏小心翼翼的握住她的手:"疼……疼不疼啊……"说着眼泪又不争气的掉了下来，小声的嘟囔着:"一定很疼，对不对?"
　　病床上的人儿并没有回应，陶苏就这样静静的陪着她。
　　直到第二天的下午，于归晚才在麻药过后的疼痛中悠悠转醒。
　　"额……"
　　于归晚睁开眼，身边却不是陶苏而是警局的同事。
　　"于队，你醒了?!"
　　那人惊喜的站起身，看到于归晚四处寻找的目光，笑着解释道:"陶苏回去给你拿吃的去了，她说外边买的不放心。"说完看了一眼时间:"估计快了。"
　　"嗯。"
　　听到陶苏的去向于归晚安心的点点头，怎么都觉得醒来没有第一时间看到她有点失望，等一会人回来了一定要好好‘说说’。
　　"陶苏也是挺累的，一整晚都没有合眼听到医生说你今天可能会醒就反反复复的准备了各种吃的。"那人指了指桌子上已经凉掉的补汤:"你看，还在那呢。"
　　于归晚心中甜甜的，不禁笑出了声一不小心扯动了伤口:"嘶~"
　　"于队，没事吧。"那人赶紧关切的问了一句，于归晚摇了摇头他才继续说:"我听分局的同事说，陶苏这回找到你可是拼了命了……"
　　在于归晚诧异的视线中，那天在山林中的未知才拉开了序幕。
　　车子寻着定位开进了深山，突然就在一个道口不动了。
　　警员们警惕的下车寻找无果，陶苏心急如焚无意间在草丛中看到了一个红点走过去捡起了定位器。
　　这时，警员们凑了过来。
　　"完了，于队被发现了。"
　　所有人的心都悬了起来，在他们的意识中于归晚一定已经遇险。
　　"时间紧迫，我们分头找!一定要快!"
　　一声令下，四台警车都发动了引擎。
　　只有陶苏站在原地没有动，没有办法他们只能留下了一组人剩下的赶紧出发去寻找于归晚。
　　"陶小姐，现在每一分每一秒都很紧迫……"
　　没等那名警员说完，陶苏在布包中拿出了罗盘，黄纸，毛笔坐在了地上。
　　她要寻人!
　　可是，翻遍了布包都没有发现朱砂。
　　陶苏慌了，一定是忘记了。
　　她不驱鬼，所以朱砂这种东西她带的时候很少。
　　将罗盘放在身前，黄纸铺好才抬起头。
　　"有没有刀?"
　　警员们面面相觑，齐齐摇头都不知道她要做什么。
　　陶苏紧皱眉头，对于她来说现在就是争分夺秒的过程。
　　突然，她看到了不远处一块被压断的石头……


第75章 凶手
　　陶苏毫不犹豫的走过去捡起来，飞快地坐回去。
　　没有朱砂画符，相师的血就是最好的媒介。
　　干涩的石头虽然也有薄而锋利的一面却远远比不上刀子，陶苏咬紧牙关狠狠的割在手臂上。
　　第一下只出现了一道红痕，陶苏疼的冷汗直冒却还是不断的割了下去。
　　她不知道是第几下，直到鲜血滴落才放下了石头。
　　毛笔浸染了血液，落在黄纸上微微颤抖。
　　陶苏用另一只手扶稳才落下了笔。
　　古老复杂的符咒慢慢成型，她全然不顾血迹斑斑的手臂聚精会神的画着。
　　"成了。"
　　黄纸放在罗盘之上，双手飞快的结印口中念念有词。
　　不消片刻，黄符神奇的悬浮而起。
　　罗盘的指针无风而动左右摇摆不定，陶苏将沾满血液的手按在罗盘上加大了法术的力量。
　　终于在两分钟之后，指针不再摇摆定格在了东南方向。
　　"快走!"
　　陶苏捡起罗盘钻进车内，警员们还没有反应过来。
　　"快啊!来不及了!"
　　警员们这才醒过神来，根本没有时间思考陶苏是否正确发动了车子。
　　开出了一段距离，一座废弃的仓库映入眼帘。
　　在所有人都为之惊叹时，陶苏已经冲了下去。
　　跑了没几步，脚下传来了异物的触感。
　　她本来以为是石头没有往心里去，抬脚的瞬间无意间看清了那个东西。
　　是于归晚身上的纽扣!
　　"接下来的事情就是把你救了出来。"那人感叹的咂舌:"真是很神奇，陶苏可以称之为大师了，你在急救室的时候，她就跪在门口……"
　　于归晚听着他的描述，不知不觉流下了眼泪。
　　"晚晚醒了吗?"
　　这时陶苏拎着保温瓶走了进来，看到苏醒了于归晚欣喜的小跑过来。
　　"你真的醒了，真好，饿不饿?渴不渴?疼不疼?"
　　她事无巨细的询问低着头将热气腾腾的汤倒在碗里，双手捧着过去。
　　可能是熬夜导致了大脑迟钝，这才发现眼前的人已经哭了很久了。
　　"怎么哭了?"陶苏看向了那名警员:"她怎么了?"
　　警员慌张的摆手之后逃一般的跑了，大白天见了鬼了，雷厉风行了于队竟然哭的梨花带雨。
　　这一秒需要一生去治愈。
　　等人走后，于归晚彻底绷不住了，眼泪不要钱一样的掉落。
　　陶苏慌了，赶忙将手中的碗放到桌子上左右找了半天也没有看到纸巾，没有办法只能用袖子为她擦拭:"是不是伤口疼了?我去叫医生，别哭了。不疼不疼……"
　　"你疼不疼啊……"
　　于归晚抽泣着要去拉扯她的衣袖，陶苏立即心虚的攥紧了衣服。
　　"什么呀~你才是病人好不好。"
　　看着她故作轻松的笑着，于归晚的心更加的疼。
　　伤口牵制着她无法坐起身，哽咽着伸出了双手。
　　"抱抱你吧……陶苏……"
　　陶苏赶紧俯身过去，小心翼翼的抱住了她。
　　于归晚将人用力的拉近，仿佛只要有这个人的出现所有的阴霾都会短暂的离开自己的天空。
　　"陶苏……"于归晚不断亲吻着她的侧脸:"你能不能永远不要离开我，我什么都没有了，我只想拥有你，求你了好不好……"
　　这一生，短短几十年。
　　她失去了父母，失去了一直照顾自己的何欢，失去了那个伪装好人的何志聪。
　　人间险恶，于归晚看不到一点光亮。
　　可在刚刚，她笑着走向自己时。
　　她看到了那来自另一个世界的微光。
　　陶苏怎么会不答应，不知道她伤心的理由却还是轻声安慰:"我当然会一直陪着你，相师的一生只有一个伴侣，你的骨重会铭刻在我的墓碑上陪我等待彼岸花开。"
　　不是源于使命，也不是真的预知了未来。
　　只是因为有你，我就是想要这样。
　　"陶苏……疼不疼啊……"
　　陶苏似乎明白了什么，浅笑着亲吻她的唇。
　　"不疼，你是我最好的镇痛剂。"
　　于归晚紧紧的抱着她。
　　两个同样拥挤却不一样时差的世界相距数万光年，可突然有一天我在对岸看到了你。
　　就在那一刻，我坚定的跨越银河，陨石撞击着我的身体，而我却将碎屑小心的收集起来。
　　想着，在你看到我的时候。
　　我将它们抛至半空化为璀璨的流星，伸向你的掌心静静流淌着漫天星辰。
　　一个星期之后，于归晚在陶苏事无巨细的照料中恢复的很好。
　　又过了几天，在医生的叮嘱中。
　　于归晚出院了。
　　在这期间，关于何志聪的事情于归晚只字未提。
　　她不想让陶苏担心，也不想让这件事改变自己。
　　"你在家等我回来。"
　　将于归晚送回家之后，陶苏准备好了所有她可能用到的东西。
　　"你去哪里?"
　　于归晚这几天十分粘人，她对陶苏的依赖感已经不在局限在心中。
　　仿佛经历了那些事情之后她更喜欢将所想的都表达出来。
　　陶苏笑着撩起她散落的发丝:"我回家看看，很快就回来的。"
　　于归晚乖乖的蹭了蹭她的手心点点头。
　　在她依依不舍的视线中，陶苏笑着关上了房门。
　　转身之际，脸上温柔的笑容渐渐消失。
　　口袋中的红绳灼烧着掌心，她面色沉重的踏上了回家的路。
　　小院中，药房的依旧飘荡着草药的香气。
　　"嗯?"苏真正好走了出来手里捧着晒干的草药，看到陶苏笑了起来:"回来了?吃饭了吗?"
　　陶苏看着她，眼神幽深而复杂。
　　"师姐，有茶吗？"
　　苏真一怔。
　　"有，进来吧。"
　　陶苏跟着她走进了房间，苏真不紧不慢的煮水，泡茶。
　　"尝一尝，新下来的茶叶。"苏真将茶杯推了过去:"你喜欢清淡一点的，我知道的。"
　　陶苏端起茶杯，放在鼻子下闭上眼睛闻了闻转而重新放回了桌子上并未品尝。
　　"师姐，我们认识多久了。"
　　苏真微微一笑，说道:"你出生时，我才一岁多，那时候你小小的一只十分可爱。"说着憧憬的看向了小院，神色自若:"可不知道为什么，你渐渐长大之后一切都变了。"
　　"哪里变了?"
　　陶苏看着她，放在口袋中的手越攥越紧。
　　"你不再是我一个人桃酥，而是变成了陶苏。"
　　苏真坦然的看着她眼神丝毫没有闪躲。
　　"师姐，你送给我的红绳，我真的很喜欢，很喜欢。"
　　陶苏伸出拳头，泛白的指尖缓缓松开红绳掉落桌面。
　　"可到底为什么啊……"


第76章 暴露
　　苏真捻起红绳，堂而皇之的系在自己的手腕。
　　"多好看啊`~"苏真举起手腕欣赏的看着红绳:"当初为了这一根红绳我熬了一个通宵，只为了让你戴上。"
　　陶苏怎么都不敢相信眼前的这个会是自己温柔的师姐，她不敢，也不想。
　　"师姐，这个世界上有很多人会编织这样的红绳，你……"
　　"是我的。"苏真斩断了陶苏最后的臆想:"于归晚当时被我一刀捅入腹中，可能是顺手拉掉了吧。"
　　她在说起伤人的时候，脸上甚至流露出了享受的心安理得。
　　"够了!"
　　陶苏猛地站起身。
　　"师姐，你就告诉我不是你……有那么难吗？"
　　反正已经骗了自己这么久，难道就差了今天吗？
　　苏真却走到了她的身前，眼神柔软的伸出手将她按在椅子上。
　　"陶苏，你知道的。"苏真竟然有些紧张，她吞咽着唾液才缓缓开口:"我一直没有觉得你是师妹，我从来没有想融入这个家，我只想……我是想说，我喜欢你，我甚至爱你。"
　　陶苏觉得十分可笑，想要站起身离开却发现无法动弹。
　　"你对我做了什么?"
　　苏真端起了她身旁的茶杯:"本以为你会喝掉的，可惜了~其实闻闻也是一样的就是药效会来的慢了一点。"说着将茶水倒在了地上。
　　陶苏突然觉得眼前的人如此的陌生，仿佛一夜之间换了灵魂那般不切实际。
　　"师姐……"陶苏突然感觉到了一阵晕眩，强撑着没有阖上眼睛:"苏真!你要错到什么时候!"
　　听到她的怒吼，苏真竟然没有生气反而更加的开心起来。
　　"你不知道。"苏真高兴的来回踱步最后停在了她的面前:"你不知道，我等这句平等的称呼有多久了。"
　　曾经无数个日日夜夜，苏真都在幻想着陶苏有一天可以把师姐这个身份彻底在脑海中拿走。
　　如今，也算是变相的得到了怎么会不兴奋呢。
　　陶苏闭上了眼睛不去看她:"苏真，你走吧，以后不要再回来了。"
　　就当从来没有认识过，这个家容不下肮脏的灵魂，也不会让满手鲜血的人留下。
　　苏真却并没有离开，轻轻的靠在了她的腿边贪婪的呼吸着她的气息。
　　"陶苏，我有一个问题。"
　　陶苏依旧紧闭双眼，甚至抿起了嘴。
　　拒绝的含义已经足够明显，可苏真还是装作没有看到:"如果没有于归晚，你会不会喜欢我，我是说……没有被拆穿的我。"
　　她自己也知道这样的自己不会被喜欢，还是奢望披着干净外衣的自己值得被眷顾。
　　"不会。"
　　陶苏的回答斩钉截铁，苏真眼中的柔情正在逐渐被疯魔替代。
　　"不会吗?"苏真不愿相信这个结果，把事实扣上了气话的帽子尽量柔声的说:"如果不喜欢为什么从小就只对我笑?又是为什么每次在我受罚的时候悄悄拿来好吃的，又是为什么……"
　　"难道这个世上除了爱情就没有友情和亲情了吗?"
　　陶苏终于说话了，可却不是苏真想要听的。
　　"凭什么?"苏真站起身捧起了她的脸，强迫她与自己对视:"凭什么!她可以是爱情而我不能!我付出的少了?嗯?"
　　陶苏错开视线不愿与她交流，在她心中那个善良温柔的师姐已经在昨晚死去了。
　　那双救治数不尽生命的手，此时伸进了浸满血液的池塘。
　　腐烂的尸体爬满了丑陋的蛆虫，而她却在池边翩翩起舞。
　　每一个动作无不是在嘲笑那些脆弱的生命。
　　"为什么不说话?"苏真越发控制不住暴躁的基因，她努力克制着微笑尽管很僵硬:"你告诉，为什么?"
　　"还要怎么说?错的和对的你会怎么选?更何况根本没有可比性，我爱她这是既定的事实，不是突如其来的偶然。"
　　陶苏再一次撕开了本就破裂的伪装，她就是要直接的，不留余地的说出来。
　　"哈哈……好好好……"苏真癫狂的笑着，猛地看向陶苏眼神冰冷:"我比任何人都爱你，到头来我比不上一个后来者，真是可笑，你一定是病了。"
　　苏真步步靠近，陶苏想要逃离却不能动弹只能干着急。
　　"你杀了我吧。"
　　陶苏认命的闭上眼，她心中没有对死亡的恐惧只是遗憾不能兑现和于归晚的承诺，也不能和妈妈老陶道个别。
　　养育之恩无以为报，寄情于心无以兑现。
　　谁知，想象中的巨痛没有到来而是一股灼热贴在了侧脸。
　　她猛地睁开眼。
　　苏真只吻了她的脸，从始至终陶苏对于她来说都是圣洁不可亵渎的。
　　"你滚!你可以杀了我，但是不可以侮辱我!"
　　苏真玩味的笑了笑，眼中的落寞在起身时已经全然消失。
　　"陶苏，你是病了才不会爱我，我知道的。"苏真故意忽略了她嫌恶的眼神还是轻声说:"跟我走吧，我治好你的病。"
　　"你死了这条心!"
　　陶苏此刻十分后悔自己来之前还抱有一丝希望，她想尽管是也不过是被蒙骗才会做了错事，就算做了错事还有改正的机会。
　　现在看来，多可笑，多天真。
　　"我这颗心在百年前就已经死了。"苏真的深情的看着她:"可，老天让我遇到了你，我认定这就是上天赐予我最好的礼物。"
　　苏真眼神飘忽不定，不知想到了什么笑了起来。
　　"是我的东西，凭什么让一个小偷拿走了!"
　　看着这样的苏真，陶苏真是失望透顶。
　　"你真是疯了。"
　　她不想再说一句话，别开头看向了房间的角落。
　　"我是疯了，而且如果你不跟我走。"苏真抬起她的下巴:"于归晚会死，会死的很惨，我会用最狠毒的手段折磨她，你要相信我有一万种办法不让她死却又痛不欲生。"
　　"你敢!"
　　陶苏愤恨的看着她，苏真心中钝痛伸手遮住了她的眼睛。
　　"我没有什么不敢的，只要你跟我走，陶苏，重要的是你跟我走。"
　　陶苏看不到她脸上的难过，她用冷漠的语气掩饰着内心的疼痛反复提醒只要她跟自己走，所有人都不会有事。
　　"我跟你走。"
　　陶苏答应了，可苏真却没有预料之中的开心反而更加的难过。
　　"为了她?是吗？"
　　苏真可能自己都没有注意到，她的声音在颤抖整个人都在发抖。
　　"是，为了她。"
　　"好，很好。"


第77章 断崖
　　于归晚眼睁睁看着太阳一点点倾斜，在没入夜幕的边界时仿佛听到了钥匙开门的声音。
　　"陶苏?"
　　于归晚捂着小腹走向门口的方向。
　　"是你吗?"
　　拉开门，外面空无一人走廊的声控灯亮起，诡异的氛围回荡着从消防通道钻进来的冷风。
　　于归晚的心不知为何揪了起来。
　　转身连门都没来得及关上，跑到沙发边拿起手机找到了陶苏的电话拨了出去。
　　"嘟嘟嘟嘟嘟……"
　　忙音过了一遍又一遍，只留下了对方无法接通的语音提示。
　　这一刻不安而躁动的血液粘稠在全身每一个角落。
　　陶苏……出事了……
　　而在城市的角落，一栋靠海的别墅里。
　　洁白如雪的床单上，躺着一个貌美的女人，乌黑柔顺的发丝披散在洁白之上形成了鲜明的对比。
　　单薄娇弱的身形仿佛坠落人间的仙子，那般脆弱易碎。
　　白皙的脸颊间微微泛起绯红，簇黑的眉非画似画在如此痴醉的场景它偏偏紧紧皱起。
　　门被轻轻推开，苏真小心的坐在她的床边如痴如醉的看着她沉睡的面容。
　　指尖拂过她的侧脸，颤抖的，小心的，珍惜的。
　　"陶苏。"
　　苏真轻轻呼唤她的名字，盼着她可以睁眼看看自己。
　　陶苏紧闭着双眼翻了个身不去理会。
　　"醒了?饿了吗?"
　　苏真却全然不在意，看向自己端来的汤面:"为你做的，起来吃一点吧。"
　　"你要留我到什么时候?"
　　陶苏毫无感情的质问再一次刺痛了她的心。
　　可她依旧强颜欢笑的抬起手想要触碰陶苏的肩膀，在灯光的映射下陶苏看到了她的举动嫌恶的缩了缩肩膀。
　　苏真的手停在半空。
　　纤细的指尖缓缓收拢攥紧，看着她的背影又渐渐松开。
　　"吃点东西吧，会饿的。"
　　陶苏猛地坐起，眼神复杂的盯着她:"你能不能告诉，你的真实目的到底是什么?"
　　就算尘埃落定，陶苏还是抱有一丝希望她是身不由己不是劣根深种。
　　即使真的是，那到底是为什么!
　　苏真将面端起递到她的身前，柔柔一笑说:"吃一点吧，按照你从小到大的口味做的。"碗中蒸腾起热气隔绝了她质问的视线，才抿嘴轻笑:"你乖乖的吃，吃完我会告诉你。"
　　陶苏接过碗，甚至没有犹豫的挑起放进了口中。
　　"不怕我下毒?"
　　苏真抽出纸巾亲昵的为她擦拭嘴角，这样的相处仿佛回到了过去。
　　陶苏挡开了她的手，并未停下拿着筷子的手，含糊不清的说:"你不会杀我，你怎么会让我得偿所愿。"说着似笑非笑的看向她:"我说的对吧。"
　　原以为这样的针锋相对会让苏真下不来台，可惜让她失望了。
　　"在世人的眼中，我们这类人皆是疯狂罪恶的，但只有在揉碎挡在欲望面前的生命时，我才会拥有鲜活的生命。"苏真眼神中顿起的疯魔让陶苏心生寒意。
　　也许是注意到了陶苏的情绪，转而又恢复的温柔的样子。
　　"你从来不知道我想要什么，不然怎么会问，对吗?"
　　苏真站起身，拉上了窗帘检查好室内的封闭是否安全之后才准备离开。
　　陶苏见她要离开，当即从床上下来挡在去路。
　　"我要知道理由，每个人做任何事都有自己的理由，你呢?"
　　苏真笑着摇头:"你有的时候真的是固执的幼稚。"她扼住了陶苏的脖子将她按在门上，冰冷的说:"理由都是冠冕堂皇的，我只是想活着拥有我应该得到的。"
　　遏制喉咙的力道越发厉害，陶苏却没有挣扎任由肺部的空气越来越少，那双清澈的眼睛已经被缺氧的红血丝侵蚀，就算这样眼中依旧是浓浓的失望。
　　"不要这样看我，我和于归晚本质上没有什么不同，她不也是趁我不在的时候将你撬走了?如今我做的仅仅是自保。"
　　苏真还是松开了手，陶苏跌坐在地上大口大口的喘着粗气。
　　"你……"
　　她伸出手想要说什么，看到她脖子上青紫的痕迹又硬生生收了回去。
　　仿佛因为无话可说，到了嘴边的辩解最终还是无声的归于沉默。
　　"你好好的待在这里，玉羊会看守，不最好不要有逃跑的想法。"
　　撂下了一句口是心非的狠话，苏真拉开门离开了。
　　门口的玉羊懒洋洋的将门锁上。
　　"玉羊，看好她。"
　　玉羊撇了撇嘴点点头，苏真也没有心思再去管她的态度急匆匆的赶回了小院。
　　一辆车子朝着她疾驰而来，苏真敏锐的闪身躲过。
　　定睛看去，于归晚正捂着小腹手忙脚乱的走下车。
　　"苏真!陶苏呢？"
　　苏真闻言心中一惊，脸上却没有露出马脚。
　　"她没有和你在一起吗?"
　　于归晚焦急的攥紧了拳头，并没有回答她的话直接冲进了院子。
　　苏真这才松了一口气，看来并没有被发现。
　　可于归晚的危机意识实在有些出乎意料。
　　"阿姨!"于归晚看到苏念的那一刻就忍不住红了眼，强忍着心中的不安试探的问着:"陶苏在家吗?或者她回家了吗"
　　苏念也察觉到了不对，放下了手中的花洒。
　　"我下午没有在家，她……她不是去接你出院了吗？"
　　陶于渊这时也走了出来。
　　"怎么了?"
　　于归晚抿了抿嘴:"陶苏……"反复斟酌了字眼之后才缓缓开口:"她中午的时候说要回家一趟，直到现在都没有回来……我怕……我怕她是……"
　　出事这两个字停在嘴边又被她咽了回去，不管怎么也不肯说出来。
　　陶于渊背在身后的手快速的捻动。
　　"出事了。"
　　她脸色大变，急匆匆的往二楼跑去。
　　仿佛得到了印证，于归晚紧绷着的希望就此崩塌。
　　她无助的在原地踱步，脑子中飞快地旋转着所有可能发生的事情。
　　无数个恐怖的景象在眼前闪过，眼前发黑，双膝一软‘扑通’一声瘫坐在地上。
　　苏念扶着额头，捂着胸口摇摇欲坠。
　　"师傅!"苏真第一时间搀扶住了她，关切的询问:"师傅，您没事吧？别担心，一定不会有事的。"
　　于归晚过了许久才回过神，指尖嵌入结实的沙土中，石砾划破了血肉也丝毫没有感觉疼痛。
　　苏念醒过神跌跌撞撞的跑向了二楼。
　　小院中只剩下了她们两个人。
　　苏真面色阴沉的蹲在她的面前，捏住她的下巴。
　　"于归晚，你真的是个扫把星，没有你陶苏不会屡屡受伤!你为什么不去死呢？!"


第78章 生
　　于归晚低着头，听着苏真的言语如刀，刀刀见血，刺得她鲜血淋漓疼痛难忍。
　　"我会找到她……"
　　她的声音弱的像是蚊虫展翅那般，苏真凑近了一些。
　　"你说什么?"
　　于归晚缓缓抬起头，眼神坚定的看着她:"我说，我会找到她!"
　　苏真突然真的很想笑，奈何这场戏不允许她的笑场。
　　没有办法侮辱她真的是一个遗憾。
　　"找?就不劳你费劲了，你最好就是离陶苏远一点就不会有这么多的事。"
　　苏真说完扬长而去。
　　于归晚看着她的背影，暗流涌动的风暴潜藏在眼底隐忍。
　　最终，她开着车离开了。
　　二楼的书房中，陶苏拿出了所有的法器。
　　玲琅满目的发起都在月光中闪闪发光。
　　陶苏虔诚的跪在地上，双手结印。
　　"祖师爷，给弟子指条明路吧。"
　　陶苏将符纸抛掷半空，火光一瞬即逝落下片片灰烬。
　　罗盘的指针飞快地旋转着，五令旗无风而动，降魔杵阵阵作响……
　　头顶三清祖师陡然间迸发出数丈金光笼罩了整个房间。
　　苏念紧紧攥着衣襟，盼望着能有一个幸运的消息。
　　片刻之后，罗盘猛然炸裂。
　　"陶于渊!"
　　苏念惊呼出声提醒，可在冥想中的陶于渊根本不为所动。
　　碎片划过了她的脸颊鲜血渗出，她嘴角微微颤抖还是坚持着没有动。
　　"祖师爷!弟子求你了!"
　　陶于渊的头重重的磕在地板上，三清祖师的金光更胜。
　　五令旗仿佛被狂风席卷，连木杆都已经被折弯。
　　降魔杵的金身之上开始出现裂痕。
　　最终，风停了，所有的法器尽毁。
　　"怎么会……"
　　陶于渊不敢置信，直到眼前出现了一行字。
　　(知天命不可违，此劫绝处逢生莫干预。)
　　"莫干预……"陶于渊苦涩的笑着摇头:"这是我的孩子!什么不可干预!"
　　她看着祖师爷的神像，一向崇敬的眼神此时变得不再笃定。
　　若是怪她修行不够那就说去吧，此生牵挂不多唯二。
　　"苏念，去道家协会。"
　　而身在别墅中的陶苏甚至不知道自己的失踪牵动了多少人。
　　这个房间所有尖锐的东西都被收了起来，包括吃面的陶瓷碗后来也被玉羊拿走了。
　　苏真嘴上说着不在乎，种种行为都无不在暴露她害怕的情绪。
　　"你干什么来了?"
　　门外突然传来了说话的声音，在这样寂静的夜里显得格外突兀。
　　陶苏忍不住屏住呼吸听着她们的对话。
　　"怎么不能来?谷主怕你猝死，让我来替你看一会儿。"
　　"你会这么好心?"
　　"呵，说对了，我巴不得你死呢，那你要不要我替呢？"
　　"走了。"
　　脚步声渐渐远去，过了几分钟传来了钥匙插入锁眼的声音。
　　陶苏警惕的看了过去。
　　兰时走了进来，看到她好似惊弓之鸟的样子笑了。
　　"怕什么?"一边说着一边走近:"谷主那样的人你都不怕，你竟然会怕我?"
　　陶苏放下了怀中的枕头，坦然的与她对视。
　　"苏真不会杀我，可你不是苏真。"
　　"你倒是十分的清醒。"兰时笑着坐在了沙发上，揶揄的看着她:"真是不错，还以为你会像一只小狗缩在角落呢。"
　　陶苏没有心情和她斗嘴，直挺挺的躺在床上装死。
　　"陶苏，谷主对你真的不错了。"
　　兰时无来由说完一句话勾起了陶苏的好奇心。
　　"你就是来聊天的?"陶苏嘲讽的笑了一声:"怎么?不知道反派如果话很多是会被反杀的。"
　　兰时却并没有生气，站起身走到窗边一把拉开了窗帘。
　　房间的背后就是悬崖峭壁，贴合的程度让陶苏断了破窗而逃的心思。
　　听着海浪拍打岩石的声音，兰时缓缓放下了手仿佛做了某种决定。
　　"还记得拐卖案吗?"兰时转过身苦笑着说:"你真的以为那次是幸运被送到了医院?你真的以为医院能救得了你魂魄的创伤?"
　　陶苏并没有吃惊，这让兰时的目光变得疑惑。
　　"苏真救了我对吗?"陶苏呆滞的看着天花板:"我早就应该发现的，从那盆枯萎的花重新焕发生机那天就应该知道的。"
　　木屋杨老留下的那盆花如今已经开花结果了，陶苏有一天突然就对它好奇起来。
　　问过苏念之后无果，还特意翻看了许多书籍。
　　终于在一本民间赤脚医生的记录中找到了。
　　"传闻在疆域存在着一种神花，花瓣赤红，花蕊圣金，奇香迷惑心智又可医治百病，更有甚者传言说可以起死回生。"陶苏侧头看着她错愕的表情笑了:"奇花名，仲冬。"
　　兰时不禁为她鼓掌。
　　"你知道为什么装傻?"
　　听到她的质问，陶苏真的觉得是个莫大的笑话。
　　"我知道?我不知道。"
　　当初得知名字的时候她只以为是杨老的伴侣培育的神奇花朵而已，就算到了后来她也没有理由怀疑苏真。
　　她怎么会怀疑一个陪伴自己从小到大的亲人呢。
　　在苏真的手中救活了多少人，她都铭记在心。
　　怪什么?怪苏真演的太逼真?还是怪自己看不穿人心?
　　"现在说什么都晚了，说说你来找我什么事吧。"
　　她不是傻子，无事不登三宝殿的道理贯穿古今。
　　兰时见她的样子也不再兜圈子。
　　"我帮你逃走，我只有一个条件。"
　　陶苏坐起身盯着她的脸，想要看出撒谎的破绽，可惜并没有。
　　"说来听听。"
　　既然是交易，那就证明自己有利用的价值，反向思考这也是她博弈的资本。
　　兰时皱起眉头，眼珠来回的转动似乎还在挣扎着什么。
　　"不说?那我就继续等死了。"
　　陶苏反将一军斩断了兰时的犹豫不决。
　　"有一个女孩!"兰时好像恐怕她会后悔的样子破口而出:"她……我希望你出去的时候带着她。"
　　陶苏眯起眼睛，思考着是不是又在给自己布下陷阱。
　　兰时也看出来了。
　　"我没有别的意思，那个女孩是无辜的，她不应该卷入这场注定进入地狱的犯罪。"
　　兰时此时的真诚恐怕是这辈子唯一的一次，尔虞我诈的生存中她早就忘了什么是真诚。
　　她将自私当做挡箭牌，学着其他人的样子算计着周围的人。
　　她努力将自己练的百毒不侵，可却在无意间被善良入侵灵魂。
　　"她……她的眼睛不好，如果未来有机会能不能带她去看看。"


第79章 遇
　　月光下，兰时的僵硬的恳求都变得可怜起来。
　　"她和你什么关系?"
　　陶苏问出口时就后悔了，兰时抿着嘴并不想回答。
　　那些话说出来怎么都觉得矫情，可想起她的小心翼翼捧着药草小跑的奔着自己而来就不自觉的笑。
　　那时，她就在想当初把她带回来是对还是错。
　　"陶苏，我这个人罪大恶极，怎么死都不足以抵消我犯下的错。"兰时笑着看向了陶苏，她说:"可是，我也有想要保护的人。"
　　从前她不理解为什么会有人为了另一个人付出生命，甚至愿意为了那个人抛弃信仰与坚持多年的东西。
　　当初她把对苏真的迷恋当做了支撑，心甘情愿为了她付出所有。
　　她以为，这就是爱。
　　她总是想即便自己在不堪依旧有爱的能力。
　　直到现在她似乎明白了。
　　原来真正的救赎并不是迷恋也不是放弃所谓的信仰，而是你在肮脏的角落突然有一天出现了一个人，干净的手心静静躺着这世上最甜的糖果。
　　她也许浑身泥泞，却依旧笑着说没关系。
　　从那一刻起，你才真正拥有了信仰。
　　陶苏思虑在三还是点了头:"如果你能让我逃走，我就会做到。"
　　得到了承诺，兰时笑着打开了房门。
　　"你等着，我会找到机会，玉羊今晚一定会盯着我。"
　　说完便走出了房间，而玉羊真的在走廊的尽头幽幽的看着她。
　　兰时轻蔑的看了她一眼，坐在门口的椅子上闭上了眼睛。
　　距离陶苏失踪的时间已经过去了72小时，于归晚一直在警局盯着陶苏家附近十公里的监控录像。
　　"于队，回去休息一下吧。"
　　这已经记不清是第几次有人过来劝说了。
　　于归晚对监控之外的声音充耳不闻，就这样紧盯着监控。
　　"于队，你已经几天几夜没有合眼了，就算你再担心，也要考虑身体吧。"
　　她就坐在那里，双脚似乎钉在了原地，瘦弱的身体犹如枯槁一般，脸色灰败透着颓败之色。
　　可只有她知道，内心深处堆积着自责痛苦，每当停歇下来那些不好的景象就会疯狂的涌入脑海挥之不去。
　　她就只能这样，一分一秒都不能停下来。
　　她怕错过了哪怕一针有陶苏的身影。
　　"我会找到她。"
　　她喃喃自语，按动着鼠标。
　　众人商议着实在不行就打晕了，三天三夜不合眼这样下去人会废掉的。
　　就在这时，于归晚激动的站了起来。
　　"陶苏!"
　　众人看去，在定格的画面中角落里一辆黑色的车子停在巷口。
　　看似陶苏的人正弯腰进入车子，画面太过模糊根本不能确定这就是她。
　　"于队……"
　　所有人都觉得这样就判定方向未免太过离谱，可于归晚兴奋的指着画面嘴唇颤抖着念出了车牌号。
　　他们不知道于归晚是怎么从车水马龙的街道，而且还是如同马赛克一样的画质中分辨出的车牌号。
　　"于队，这样真的找不了，我们怎么和交通局说啊。"
　　"怎么不能说!为什么不能说!"于归晚揪住了他的衣领，整个人都在发抖眼泪就在眼底打转，或许是察觉出自己的失控松了手颤颤巍巍的为他把褶皱的衣领整理平整:"就当我是错的，帮我……帮我找找好不好……求你们了……"
　　她拉着每一个警员的手重复着同样的话。
　　"求求你们了……就当我是错的……帮我找找她吧……"
　　众人看着她不断的渴求为之动容。
　　"于队!我去说，如果不给找，老子砸了他的电脑!"
　　所有人搀扶着于归晚摇摇欲坠的身体走了出去。
　　这时大家的支持化作了最为坚实的拐杖陪着她走向了茫茫人海寻找迷路的爱人。
　　交通局并没有拒绝，并且以最快的速度调取了于归晚口中车牌号的所有轨迹。
　　当他们发现，这辆车近几天除了陶苏失踪那天就再也没有出现过的时候互相对视一眼都笑了。
　　"车辆最后在樵石别墅园区处消失，很有可能还在那里。"
　　于归晚闻言，疯了一样往外跑。
　　"于队，有结果了吗？哎……"
　　于归晚抢过了车钥匙就疾驰而去，此时满脑子都是陶苏的样子。
　　她将警报拉响，街道上的车辆纷纷让道。
　　到达樵石别墅园的时候天已经黑了，按了几遍喇叭护栏都没有开启。
　　于归晚将枪别在腰后直接走到了保安亭中。
　　"开门!"
　　"登记，有没有……"
　　保安刚拿出登记本，于归晚已经用枪抵住了他的头，另一只手拿着警员证。
　　"警察，开门!"
　　"开开开……"保安哆哆嗦嗦的按下了按钮:"开了……"
　　于归晚收起枪走出了警亭，扔下了一句话:"警察办案，多谢配合。"
　　说完就开着车疾驰而去，进去之后才发现这里实在太大了。
　　如果仅靠着她一个人找，估计一天都不够。
　　明明知道陶苏就在这里却找不到的焦躁不安让于归晚几近崩溃。
　　"陶苏……你在哪啊……"
　　于归晚站在别墅区的中央茫然无措。
　　"嗯?"
　　而在房间中的陶苏似乎听到了一声呼唤，这时门被推开。
　　"跟我走。"
　　兰时鬼鬼祟祟的走了进来，警惕的看着外面招了招手。
　　陶苏也不废话，翻身下床跟在她的身后东躲西藏穿梭在别墅里。
　　"玉羊今天出去了，我们没有多少时间，你跟紧了。"
　　陶苏重重点头，为了躲避随处可见的摄像头她们停在了别墅侧面的仓库墙边。
　　"翻的出去吗?"
　　陶苏并没有回应她，而是退后几步看好了借力点奔跑起来，脚尖点在墙壁上的凹凸上，下一秒手拉住墙头借力打力翻了过去。
　　她刚刚站稳，兰时就已经站在了她的身后。
　　"你……"
　　陶苏不是没有跟兰时交过手，现在看来当初她真的是留了手。
　　"跟紧了，现在还没有脱离危险。"
　　兰时走在她的前面，经过她的提醒陶苏才在草丛中发现不起眼的仲冬花。
　　但凡刚才稍微不注意踩上去，除了死……那就是被带回去。
　　"仓灵?"兰时小声的叫了几声，没听到回应她心中一惊:"仓灵?你在吗?"
　　这时，小巷的另一头走出了两个人。
　　玉羊捏着仓灵的脖子看向兰时一脸戏谑。
　　"在啊，怎么会不在呢~兰时，背叛会是什么样的后果你比谁都清楚吧!这下，我可以光明正大的杀你了~"


第80章 梦
　　兰时一点点的靠近，仓灵嘴角的伤痕牵动着剧烈疼痛的心。
　　"你知不知道，她看不到。"
　　仓灵空洞的眼中竟然流露出难过的情绪，身上的伤痛已经不再理会。
　　"看不到又能怎么样?"玉羊戏谑的揪着苍岭的头发，侧头看向兰时勾起唇角"不过就是一个瞎子，怎么?学会动心了?"
　　仓灵抿着嘴，她没有哭，甚至没有任何反应。
　　这样的侮辱自从来到这里就一直伴随着，只不过不同的是这一次并没有一双温柔的轻轻捂住自己的耳朵。
　　"你再说一遍!"
　　兰时死死的盯着玉羊的脸，强烈的杀意靠近玉羊竟出现了兴奋的表情。
　　"来来来~"
　　玉羊锋利的指甲在仓灵的脸颊上游走，最后停留在那双无神的眼睛上。
　　兰时的脚步顿住，一丝一毫都不敢挪动。
　　"兰时 ……"
　　一声微弱的呼唤响起，仓灵寻着她的气息看来。
　　虽有偏差的交汇，可兰时还是温柔的与她对视。
　　"玉羊，你想要什么都可以，别伤害她。"兰时看着仓灵却是在与玉羊说话，或许是已有预感如今的每一眼都格外珍惜，怕她害怕还要安慰:"没事的，你会没事的。"
　　玉羊不屑的撇了撇嘴，这样的煽情实在让人很不爽。
　　"兰时，我不要你认输，若是真的打起来我也未必是你的对手，那么~"玉羊看向了她身后的陶苏:"这个瞎子与陶苏之间你做个选择。"
　　她故意想要兰时难看，就是要她做不得好人又不能定义坏人。
　　高不成低不就，折磨她才是玉羊最想要的。
　　陶苏步步后退，这个时候什么君子协议早就抛之脑后了。
　　兰时转过身，纵身一跃便挡住了陶苏的退路。
　　"那就别废话了，来吧。"陶苏挽起袖子:"虽然知道死路一条，可怎么办呢，我这个人就是固执!"
　　陶苏顿起攻势很强劲，她知道自己的弊端就是后劲不足所以必须抢占先机。
　　拳风阵阵呼啸而来，兰时面无表情的节节败退并未还手。
　　玉羊冷笑一声道:"兰时!孰轻孰重啊~"
　　兰时杏眼圆睁，一掌伸出在半空化为鹰爪趁其不备扣住了陶苏的脖子。
　　"额……"
　　陶苏还想要挣扎，奈何兰时似乎真的动了杀心手上的力度越发之大。
　　呼吸越来越困难，眼底红丝蔓延，眼球突出向上翻动。
　　"兰时。"
　　这时，仓灵的呼唤叫醒了本已失去理智的兰时。
　　那双阴鹜的眼睛看去瞬即柔软，这才意识到自己刚才做了什么。
　　她猛地松开了手，平静的脸上第一次出现了慌乱的窘迫。
　　仓灵看不到发生了什么可她能听到，她能感受的到。
　　"兰时姐姐，够了。"她故作坚强的笑着:"本就是你捡来的命，何必这样较真，大不了就……"
　　"放屁!"
　　兰时倔强的看向她，泪水涌入眼睛模糊了视线。
　　短短几个月相处的片段迫不及待的进入脑海……
　　"兰时姐姐，这花长什么样子?"
　　兰时无从回答她真挚的问题，仿佛描述的过于美丽她会惋惜，描述的过于丑陋又怕她会难过。
　　"就是一朵普通的花。"
　　仓灵掩着嘴偷笑，兰时有些脸红的背过身整理花草。
　　"如果有一天，我能看见就好了。"
　　兰时转过身看着她久久没有说话，就这样这句话牢记在心中。
　　少女的心思与愿望她不懂，只以为她是因为看不到而难过。
　　眼泪在她凝滞的眼中流淌而下撕裂的幻象，她苍白的脸重新出现在眼前，颤颤巍巍的嘴唇呢喃自语:"对不起啊……我……我没保护好你。"
　　仓灵嫣然一笑，抬手在半空划过。
　　"不……不……不……"
　　这是独属于她们之间的暗号，若是有一天其中一个人遇到了危险，另一个人一定要毅然决然的离开。
　　仓灵并听不到她的话，趁着玉羊走神一口咬在了她的手臂上。
　　"啊……"
　　玉羊吃痛，恼羞成怒狠狠用另一只手抽打她的头。
　　耳朵不断出现了嗡鸣声，剧烈的头疼下不知道兰时有没有逃走所以她始终不肯松口。
　　"我他妈杀了你!"
　　眼睁睁看着自己血肉撕裂，玉羊疼的眼前晕黑不得已改变了计划拿出了匕首高高抬起。
　　"你敢!"
　　兰时疯了一样的冲了过去，赤手攥住了刀锋瞬间鲜血便流淌而下。
　　用着蛮力，将玉羊压在身下疯狂的挥动拳头。
　　"砰!"
　　"别动!"
　　巷口传来了枪声，于归晚举着抢就站在那。
　　在此之前，她像个无头苍蝇一般四处乱撞，突闻一声大喊在追溯到了这里。
　　"于归晚……"
　　陶苏艰难的扶墙站起身，踉踉跄跄的走了几步刚才的窒息还没有过去此时于归晚在她的眼中就是一道模糊的身影。
　　可单单是这份熟悉，已经足够相认。
　　"陶苏!"于归晚看到她的那一刻紧绷的神经瞬间瓦解:"过来，快过来。"她看着陶苏，注意力多半在地上玉羊身上。
　　陶苏扶着墙一点点的走过去，路过仓灵身边的时候停顿了片刻却没有停下。
　　兰时看到于归晚的那一刻就停下了手，她以为这就算结束了。
　　"你们，举起手!警告你们不要反抗!"
　　于归晚拿出了对讲机准备叫警员们集合。
　　玉羊似乎知道了自己的结局，愤恨的看向兰时:"你不会以为结束了吧!"偷偷在口袋中拿出了一个玻璃瓶狠狠拍碎在她的头上:"谁都可以活!你必须死!"
　　玻璃的碎片黏在额头，赤红的液体不知是血液还是毒水，兰时只感觉大脑仿佛变成了一张黑白胶片……
　　身体渐进倾斜，她的一生正在播放……
　　从破衫褴褛的要饭孩童被号称是巫医谷花女的人救起，经历着非人的折磨与肮脏世界观的灌输，她学会了臣服，学会了假意撇清残害手段的自保。
　　再到遇到了那个女孩……
　　"兰时……"
　　"别动!"
　　"你被被捕了……"
　　兰时的头重重栽倒在地，似乎有一股温热的血液流入了口中，很腥……很苦……胸口一阵的痉挛带出了黑红色的血沫。
　　毒水正在一点一滴的侵蚀着她的五脏六腑，灼烧的疼痛感让她渐渐麻木。
　　"兰时姐姐……"
　　仓灵伸着手慌乱无错的寻找着她，凌乱的发丝在风中瑟瑟摇曳，惨白的脸庞上挂满了泪水，她的声音暗哑，紧绷着……
　　"别……别过来……"


第81章 登场
　　兰时望着她，逐渐灰白的眼睛满是不舍与愧疚。
　　仓灵听到她的声音更加焦急的寻找，这一点点咫尺的距离似乎在她们之间隔了天堑。
　　她看不到，努力的寻找却找不到。
　　她看的到，痛苦的看着她不希望被找到。
　　"兰时……你在哪啊……别吓我好不好。"仓灵带着哭腔焦急的说着:"我还……我还没有机会看到你……你不可以出事。"
　　兰时欲开口淤血却堵住了所有告别的话，她无声的流着眼泪看着这个最后一刻将自己拉出深渊的女孩苦涩的笑了。
　　她似乎应该说一声谢谢，也应该说一声对不起……
　　仓灵停下脚步耐心的去感受她的气息，身体缓缓转过来。
　　“别……”
　　兰时瞪大眼睛，可她的坚定的迈向了自己。
　　仓灵最终还是停在了她的面前，伸出手想要触碰她的身体。
　　兰时用尽身体最后一丝力气爬动着想要远离她，不想要伤害她。
　　“兰时，我是不是再也感受不到你了？”
　　她的声音出奇的平静，可颤抖的肩膀却出卖了她伤痛的心情。
　　兰时在绝望中挣扎着，任由生命一丝丝抽离。
　　“花不会枯萎……因为你记得她……”
　　兰时笑着的眼睛渐渐没了光亮，上扬的唇角彻底的定格在了这个瞬间。
　　仓灵不知道她已经离去，她一直笑着想要她安心的离开自己，离开这个并不友好的世界。
　　直到她的气息全然消失，自以为心如止水的心瞬间紧缩，痛到不能呼吸，眼泪不受控制的淌过脸颊，流下一行湿润冰冷刺骨的痕迹。
　　“可闻不到花香，看不到花，我只感觉到了你……”
　　那是不是只要我记得你，你就不曾离开，是不是只要我永远看不到，就可以等到你回来的那一天。
　　“兰时……我再也没有你了，对吗……”
　　她的问题再也没有了回答，那个总是故作高冷又会生涩表达关心的人不在了，身边的嘈杂太多，她隐忍的哭到几乎晕厥。
　　最终，她捂住了自己的耳朵。
　　"于归晚……"陶苏被她搀扶着看向地上那个单薄脆弱的身影轻叹:"那个小姑娘也是受害者，帮帮她。"
　　她没有忘了对兰时的承诺，也不想与一个将死之人计较伤害。
　　那个盲人女孩说到头都是无辜的。
　　玉羊已经被戴上了手铐，一辆辆警车停在了门口，几个警员小跑过来押着她走出小巷。
　　临走时，她回头看向了兰时尽是嘲讽神色。
　　她的眼中除了得意的笑并没有一点紧张害怕。
　　于归晚整颗心都在陶苏的身上点点头准备先安顿好她再解决兰时的事情。
　　"兰时身上有剧毒，不要让人碰她。"陶苏担心她直接触碰又叮嘱:"若是……实在救不了就带女孩走。"
　　"我知道了，你没事才是最重要的。"
　　可等她送完陶苏，再次回到小巷时仓灵的面前正站着一位老者。
　　“老婆婆，这里不能看热闹，赶紧离开。”
　　老者抬起头看向于归晚微微一笑，蹲下身轻轻撩起兰时的头发整理平整。
　　“这孩子，怎么把自己弄的如此狼狈，死都不知道悔改。”
　　仓灵猛然出手抓住了老者的手腕，哽咽道:“您也带我走吧……”
　　老者并未理睬她轻轻甩开她的手抱起了兰时，于归晚急切的跑过去:"放下，警方正在办案，这是嫌疑人之一!快放下!"
　　老者慢悠悠的看向她，于归晚这辈子都忘不掉这个眼神……
　　布满皱纹的脸上偏生一双眼就像挂在苍穹的一颗星，折射着来自深渊的光辉看得人心生寒意。
　　"怎么了?"老者眯起眼睛审视着于归晚:"我的孩子犯了错，她也得到了惩罚，人都已经死了我带她回家有错吗？"
　　"你这样带她走，她就再也不会有机会说清。"
　　于归晚不管兰时之前是否做错了什么，就算罪大恶极也好，身不由己也罢都不能这样不明不白的死了一笔勾销。
　　只有兰时的死是玉羊犯罪的铁证，坚决不可以让她白白死去。
　　"什么说清，我老太婆活了八十多岁了，最清楚什么说清了。"老者看向了别墅的二楼微笑着:"你伤我儿，欺骗我的信任，那么较量开始了。"
　　于归晚顺着她的视线看去，二楼窗帘微微动了一下并没有看到人。
　　"你……"
　　等她再次转过头时，老者早已不见，兰时的尸体也不见了。
　　只有仓灵跪在地上，双手紧紧的扣着膝盖。
　　于归晚在查探二楼与女孩之间纠结了片刻之后还是选择了后者。
　　现在不能再有半点变故了。
　　"走吧，我带你离开这里。"
　　于归晚感觉总有一道灼热的视线紧跟着自己，猛地回头看去果然对上了一双阴鹜的眼睛。
　　不过，那人瞬间就消失了。
　　就像一阵烟，就像根本不曾存在。
　　陶苏稍微感觉已经缓过来了一点不顾警员的好心阻拦，见于归晚迟迟不走出来心急如焚的想要去找。
　　刚走下车，正好看到她们出来。
　　几个警员蜂拥而至，于归晚严肃的将仓灵托付给他们小心照顾。
　　“于队，那你……”
　　大家都知道于归晚已经筋疲力尽还在强撑，不由的担心起来。
　　“我没事，赶紧带人去医院，快点别耽误了。”说完又想起了什么:“对了，别告诉陶苏……”
　　话音未落，人群被拨开。
　　陶苏皱着眉头一瘸一拐的走过来。
　　“是受伤了吗?”
　　于归晚掩饰的笑着说:"胡说，怎么会受伤。"走到她身边蹲下身，小心的掀起了她的裤管看到淤青心疼不已:"还说我，你看看，疼不疼啊?"
　　陶苏注意到了她眼底的铁青与红血丝，叹了口气将人拉了起来。
　　两人这样对视着，于归晚眼神闪躲怕被看穿。
　　"辛苦了。"陶苏将人揽入怀中，笑着说:"一定很累了吧，没事了啊，可以不用在我面前伪装。"
　　于归晚所有的坚强被她一句话轻易击溃，紧紧的抱着她的腰鼻尖酸涩却又固执的不肯哭出来。
　　"我找到你了……陶苏，我找到你了……"
　　这一次没有外力，是她靠着自己对陶苏的爱与执念找到了方向。
　　苏真的话压在心头让她在陶苏失踪的日日夜夜不断谴责自己，她甚至真的觉得自己就是一个扫把星。
　　陶苏轻抚着她的头发，一遍遍的安慰。
　　事情的真相被一层层剥开，只有陶苏知道谁在是罪恶的开端。
　　"是我连累了你……"


第82章 绝境
　　肩头的重量越发明显，于归晚靠在他打的肩头竟然睡着了。
　　几天几夜的不眠不休早就耗光了她所有的精力，此刻闻到了心心念念的气息安稳的感觉让她进入了梦乡。
　　陶苏心疼的蹭了蹭她的头发。
　　"辛苦了。"
　　刺眼的光线照在枕头上，于归晚轻蹙眉头翻了个身。
　　她猛然坐了起来。
　　"陶苏!"
　　环顾四周并没有看到陶苏的身影，她焦急的踩上拖鞋冲出了房间。
　　她一度认为自己只是疲劳过度睡着了，陶苏依旧是失踪的状态。
　　"晚晚?"
　　急匆匆的跑到玄关刚穿上一只脚的鞋，身后就传来了声音。
　　茫然的回过头，沙发上坐着陶于渊与苏念。
　　陶苏也从厨房走了出来，手里还端着一碗热粥。
　　"怎么了?要去哪里?"
　　陶苏疑惑的看着她，而于归晚这才从混沌的意识中找回了一丝清醒。
　　"你回来了吗？"
　　莫名其妙的问题只有陶苏听懂了，她轻轻点头:"你把我找回来了，忘了吗?"走上前牵起她的手:"喝点粥吗？我自己做的。"
　　于归晚的视线紧紧的锁在她的脸上，仿佛是在怕这一秒的陶苏是幻想，也怕自己没有保护好她。
　　陶苏笑了笑，牵着她的手坐在沙发上。
　　"饿了吗?"
　　她旁若无人的舀起粥吹了吹热气，递到于归晚的嘴边。
　　于归晚看着她的脸，咬住了勺子。
　　舌尖的滚烫传入腹中，温暖着心肺，她真的回来了。
　　恍惚之间，陶苏似乎并没有离开过。
　　那天从医院回来，自己在药物的化学反应下昏昏沉沉的睡去。
　　醒来，她就在眼前哪也没去。
　　于归晚捧起她的脸细细的拂过她的眉眼每一分每一寸都格外的珍惜，怎么会这样的喜欢呢，就是觉得这个世界上可能没有比她更加称心的人了。
　　与她对视着想着兀自偷笑起来，陶苏也跟着她笑。
　　"咳咳咳咳……"
　　陶于渊假意轻咳几声打断了于归晚的思绪，苏念嗔怪的拍了一下她的手臂。
　　"啊……阿姨，你们来了，我……我去倒茶，不是我去做饭，那个……"
　　于归晚窘迫的语无伦次，苍白的脸上泛起红晕开始发烫，尴尬的看着陶苏干笑几声然后低下了头。
　　"那个，晚晚啊。"陶于渊坐正身体看向她:"这次我们真的要谢谢你，如果不是你陶苏生死未卜，我们真的……"她忽然的哽咽让说不尽的话哽在了喉咙。
　　于归晚连连摆手。
　　"阿姨，陶苏对于我同样的重要。"
　　她就是想表达，找到陶苏不是警察的职责，是爱人的职责。
　　可能不善于表达的总是词不达意，说爱太过浮夸肤浅，寻遍了脑海中所有的词最终化为了重要两个字。
　　"是我们一家的事情将你卷了进来……"
　　"胡说什么呢。"苏念打断了陶于渊的话，坐到于归晚的身边握住了她的手:"晚晚就是家里人啊。"
　　突如其来的肯定让于归晚惊愕了一瞬之后，激动的看向了陶苏。
　　陶苏笑着说:"这样就见家长显然委屈了你，等有机会我们一家人坐下来好好吃个饭，陶家的族谱又要添人了。"
　　"这一次，就是我们陶家清理门户的时候了。"
　　“清理门户?”于归晚不解的看向陶苏:“发生了什么事情?”
　　陶苏叹了口气跟她讲述了整件事的经过。
　　陶于渊面色沉重的听着，想起几个小时前听到时从一开始的不敢置信自我否定，再到替苏真找借口，直到愤怒的接受。
　　苏念一直没有发表意见，她只想起了那天的谈话。
　　她不知道那天的苏真几分真几分假。
　　于归晚震惊了片刻之后，一种不祥的预感涌上心头找不到来由。
　　"按照那孩子的性格，这几天估计就要现身了。"陶于渊思索片刻之后说:"那么，她的目的……"
　　看着陶于渊的欲言又止，于归晚瞬间领悟。
　　"她要救玉羊!"
　　陶于渊点点头。
　　"可为什么要救?"于归晚想不出让苏真冒险的理由:"这样无异于自投罗网。"她对警局的戒备能力很是自信。
　　大批警力将警局围得滴水不漏，苏真就是有天大的本事，也不可能在众目睽睽之下救走一名犯人。
　　"你以为真的滴水不漏吗？"
　　陶于渊看向窗外，苏真有多大本事她不知道，可她知道巫医的本领不容小觑。
　　"谷主不会放弃手下的花女，这是巫医谷不成文的规矩。"苏念打破了寂静:"她一定会救玉羊的。"
　　于归晚虽然不理解她们话中的深意，还是站起身说:"我要回警局，一定要严防死守避免预言变为真实。"
　　陶苏拉住了她的手。
　　"我和你一起去。"
　　陶于渊和苏念也站了起来。
　　"怎么能让你们孩子冲锋陷阵，我们应该站在你们前面。"
　　"是啊，别看我们老了，身上的功夫可没有退步。"
　　陶苏笑着说:"走吧，晚晚，我们一起。"
　　于归晚心中滚烫眼底湿润重重的点头。
　　原来家人的守护就是让你的不安全部驱逐，患难时紧紧的拉住你不会抛弃你。
　　驱车来到警局，门口的警卫看到于归晚敬礼示意之后放行。
　　来到审讯室，玉羊被单独关押在玻璃房中四周的摄像头密不透风的监视着她的一举一动。
　　她就坐在椅子上四处张望着，百无聊赖的样子。
　　于归晚进入房间引起了她的注意，她也只是微微一笑。
　　反而看到她身后的苏念神情闪过一丝慌乱，双腿不自觉的收拢。
　　"她说了什么吗？"
　　于归晚走到一边问起了审讯结果，苏念走到了玻璃窗前审视的看着她。
　　玉羊微微耸动了鼻翼。
　　"扶桑的后人，这股清澈的药草香气可真是迷人。"
　　她挑衅的语气让陶于渊十分反感，刚要开口却被苏念拦住。
　　"据我所知，百年前开始玉羊的后人早已断了脉。"苏念轻柔的语气丝毫没有受她的影响，反而开始隐晦的说:"如果不出意外，你也就是扶桑的后人。"
　　"你……"玉羊似乎被戳中的痛点，即将要发作之时又嚣张的笑了起来:"哈哈哈……你太天真了。"她站起身走到玻璃前指着苏念:"还有好多的事你并不知道，你什么!都不知道~"
　　"哦?是吗?不如说出来听听。"
　　苏念有意引导，她在试探玉羊的性子。
　　"假如你真的以为我会告诉你，才是最天真的。"


第83章 脱壳
　　苏念无所谓的笑了笑，这样的人就是想要在谈话中占据主导位置，那么最好的方法就是满不在乎的态度。
　　果然，玉羊奇怪的笑容戛然而止。
　　盯着苏念张了张嘴，犹豫着要怎么找回一点面子。
　　"你不用想了，我对你们的诡计一点兴趣都没有。"苏念还是一样的温柔语气说着:"说实话，你们的故事在典籍中都有记载，巫医谷出了你们这种败类才是我最在乎的。"
　　"我从来不属于你们巫医谷!"
　　玉羊恼羞成怒的怒吼让苏念嗅到的突破口。
　　"你继承了玉羊，享受着它带给你的成果，然后呢~又要诋毁是吗?难不成是因为不想给巫医谷抹黑?"
　　苏念的问题循序渐进，每一个问题都深入人心。
　　玉羊低着头似乎在挣扎着，再次抬起头她看向的是陶于渊。
　　浓浓的仇恨让陶于渊一头雾水，而且伴随着想要暴揍她的想法。
　　"唉呀!你个小崽子瞪我，你是不是想死。"陶于渊撸起袖子就要进去:"我真是给你脸了。"
　　苏念摇头叹息，眼神示意陶苏将她拉出去。
　　都四十多岁的人了，总是学不会沉稳平日里还一副老神在在的样子说自己有多深沉。
　　"老陶，我们出去哈。"
　　陶苏也十分无奈，架着骂骂咧咧的陶于渊就往外走。
　　"一个杀死自己二叔的人，有什么资格骂我!"
　　陶于渊一怔，苏念也震惊的看着玉羊顿时语塞。
　　当年的事情知道的人甚少，而且这么多年过去了陶于渊并没有和任何人提起过这件事。
　　这对她来说是仇恨，对于陶家来说是耻辱。
　　"你到底是谁!"
　　玉羊低着头冷笑，片刻之后长舒一口气看向陶于渊。
　　"罪恶的种子会发芽，会结果，在你幸福美满的背后陶汝始终都在。"玉羊指着她怒吼:“你难道看不到他就在你身后吗!悬在头顶的利刃就让你睡的那么踏实吗!”
　　她指名道姓的话更加让陶于渊心惊。
　　"你何必趾高气昂，即便陶汝今天站在这里，他也要跪在我爷爷的脚下忏悔!"陶于渊厉声呵止她的胡说八道，甩开陶苏的手走向她:"你听着，莫不说陶汝是自杀的，我恨不得是我杀的!你听人话吗?"
　　玉羊呆滞的看着她，抓着自己的头不断的摇头。
　　"不是的，如果不是你陶爷爷不会死……"
　　"他该死!"陶于渊猛地一拳砸在玻璃上，忍着痛苦回忆带给她的恨意，一字一句的说:"他杀了多少人你知道吗？我爷爷，我爸爸……我妈妈……还有多少无辜的人，你告诉我他该不该死!"
　　"不是的……不是的……不是这样的……"
　　玉羊崩溃的跌坐在地上，捂着耳朵一个字都不想听。
　　记忆中那个慈祥的爷爷会给她糖吃，抱着她讲述故事，会在自己被孤儿院孩子们欺负时教会她自保。
　　听着他口中‘不公’的待遇，看着他神乎其技的法术……
　　"我不知道你和陶汝有什么样的关系，我也不管!"陶于渊居高临下的看着她:"你听清楚了，这辈子只有他陶汝对不起我!"
　　"你放屁!明明是你们有错在先……"
　　玉羊还强硬的想要辩解，陶于渊并没有打算给她这个机会:"是吗?那他有没有告诉你为什么杀人?那他为什么杀死自己的兄弟?他又是为什么培育出你这个社会残渣余孽!"
　　玉羊痛哭流涕的倒在地上紧紧的抱着自己。
　　她不愿意去相信陶于渊的话，或许是既定的事实太过真切，又或者早已听过了原本是真相。
　　仿佛被戳穿了最后的伪装，她就是陶汝留在这里的余孽。
　　信念的倒塌，让她无力反驳，也没有办法接受。
　　"那你又是怎么培养出的罪恶?"
　　发自灵魂的质问，轮到陶于渊哑口无言了。
　　"是我的错……"苏念将手搭在陶于渊的肩膀:"我的孩子犯了错，可你总不能要求一棵树上的果子都是甜的……"
　　她不是想要狡辩，却本能的想要给那个犯错的孩子找一个理由。
　　"有些人生来就是坏的，没有什么劣根性，也没有什么挽救，坏了……就是坏了……"
　　玉羊呢喃自语，不知是在忏悔还是有其他的寓意。
　　陶于渊没有听懂，苏念也没有领会她话中的深意。
　　可是她并没有再解释，抿着嘴就这样坐在地上看向窗外的蓝天。
　　经历了刚刚的变故，大家都心事重重一直到了凌晨两点还是没有动静。
　　"是不是不会来了。"陶苏打了一个哈欠，恹恹的说:"这样的布防，如果她来……我是说如果她反抗的话……"
　　说着身体不由的坐直，于归晚想了想要不要说实话。
　　"法网无情。"她只用了简单的四个字回应了陶苏的问题，又觉得会不会太露骨:"我的意思是，如果她反抗我们会采用强力措施。"
　　陶苏笑着叹了口气。
　　"其实你不用解释，那么多条人命早已足够让她偿命无数次了。"
　　她故作轻松的靠在于归晚的肩头不再说话。
　　于归晚捏着她的手指若有所思，这样寂静的氛围下危机四伏所有人都拿出了十分的精神紧盯着外面。
　　而远在郊区的小院中。
　　苏真正坐在椅子上闭目养神，接连的失败让她心绪不宁，这种挫败感很是头疼。
　　"这里环境实在不错，老太婆很是喜欢。"
　　门外走来了一位老者，手中拄着拐杖停在了她不远处。
　　"药师，好久不见了。"
　　苏真睁开眼慵懒的拄着头看向她，手中的佛珠捻动的飞快。
　　"是好久不见了，就是没有想到我老太婆刚刚出来就得知了噩耗。"药师顿了顿拐杖声音变得尖利:"你要怎么陪我儿的命!"
　　苏真无所谓的笑了笑。
　　"您还是真的老了，兰时不是玉羊杀的吗？关我什么事?"
　　她抬手拿起镊子将灯芯扶正，闻着沁人心脾的香气痴迷的眯起了眼睛。
　　"我今天心情不好，不要给我一个杀人的理由。"
　　面对苏真的威胁，药师笑了。
　　"小丫头，真是好大的口气!"
　　药师话音未落，一道寒芒飞驰而来直逼面门，她轻松的躲过愠怒的看着苏真。
　　苏真不耐烦的看着她:"本谷主活着的时候，你还不知道在哪里呢!"起身之际回眸一笑:"既然来了，就别走了吧。"


第84章 揭秘
　　药师嘴角抽搐了几下，握着拐杖的手微微晃动。
　　一阵异香袭来，苏真竟贪婪的吸了一口。
　　"怎么?上岁数了，用药这么柔和!"苏真捏碎了手中的佛珠将药粉撒向空中:"先来一点有趣的前菜~"
　　药师勉强踉跄着后退数步掩住口鼻，眼神也变得谨慎起来。
　　"许久未见，你竟进步的如此恐怖。"
　　苏真淡然的笑了笑，抹去残留在指尖的药粉，眸中寒意顿起虚影闪过眨眼之间便到了药师的眼前。
　　而药师也不是吃素的，拐杖的尖头脱落化为利刃对准了她的眉心。
　　只需要稍稍前倾便可夺了她的命。
　　"果真要生死相博搏?"苏真趾高气昂挑眉看着药师:"你又有多珍惜兰时呢?若是真的在乎怎么会将她培养成一个工具，现在又来假惺惺的兴师问罪，不知道你是老了记不清了还是真的恬~不~知~耻~"
　　药师手中的拐杖微微下沉，盯着她咄咄逼人的嘴咬牙切齿却无力反驳。
　　"早就该杀了你!"
　　苏真不屑一顾的笑了，黑暗中闪烁着凶狠的目光。
　　"活了这么久，你不是第一个想要杀我的人。"苏真抬起手捏住了刀尖稍发力，刀尖痛苦的扭曲折弯，她的手也被锋利的刀刃划伤渗出鲜血，紧盯着鲜红的血液目光像狼一般阴沉:"你也不会是最后一个。"
　　她将指尖鲜血舔舐干净，双手快速成鹰爪状袭向药师的面门，眼神冰冷，下手时丝毫没有犹豫。
　　药师开始游刃有余的见招拆招，虽不及年轻的身体那般耐久，可也胜在经验老道。
　　慢慢的苏念不在墨守成规的循序渐进，她的攻势越发狠辣攻击之处都是人体的命门所在。
　　眼见不敌，药师借助拐杖的支点腾空而起落在了几尺之外捂住了心口。
　　"躲什么~不是来杀我的吗？怎么不来呢~"
　　苏真越发兴奋，抬手之际一朵晶红色的仲冬花跃上掌心。
　　诡异的光纹在花身缓缓流淌仿佛是隐匿在云端的闪电，丝丝缕缕的花蕊钻出芯子延伸着缠住了她的手臂。
　　那些花蕊好似银针一般刺进她的身体，苏真仰起头神情荡漾着红晕。
　　乌黑的长发慢慢被绯红侵染。
　　那抹红的妖异，在白皙的肌肤上画出盛开的梅花，芬香四溢柔和之中夹杂着野心与侵略的欲望。
　　她脸上的笑意忽的消失不见，冷厉的寒光展现在眼眸中露出狰狞。
　　"快了，很快了~"
　　苏念呢喃着步步逼近，黑气萦绕在掌心。
　　"你莫不是以为药师没有自保的武器吧!"
　　药师单手捏出结印试图召唤着什么，一道金光的虚影缓缓出现在她的身前。
　　神明紧闭的双眼微微颤抖，即将睁开时……
　　就在这一瞬，苏真闪身上前捏住了神明的脖子。
　　"在绝对的力量面前，人!可以制裁所有神!"
　　药师褶皱的脸庞紧绷着，冷汗顺着额头滴落，她还在坚持着最后的融合。
　　苏真的手用力往反方向一掰，眼看神明的虚影开始变得虚幻，药师心急如焚下一口鲜血喷涌而出。
　　就在这一刻的漏洞，苏真一脚踢在她的胸口。
　　药师闷哼一声直直的飞了出去撞在墙上不断呕着鲜血。
　　"扮猪吃老虎的戏码总是屡试不爽，不然你怎么会自己送上门。"
　　苏真蹲在她的身前，药师怨恨的看着她奈何身受重伤无法痛骂。
　　"啧啧~别这样看着我啊。"苏真‘贴心’的遮住了她的眼睛，仲冬花的触手迅速的伸向了她的身体寻找着进入的缺口:"别害怕啊~不疼的，很快就结束了~"捏开了她的嘴，触手迅捷的钻了进去。
　　药师的身体剧烈的颤抖起来，本就干瘪的皮肤肉眼可见的出现了尸斑开始紧缩腐烂散发出恶臭。
　　直到仲冬花吸食掉了最后一滴血，苏真才心满意足的站起身习惯性的擦拭唇角本就不存在的污迹。
　　"谷主。"
　　这时一道白影从角落走出，扶桑面无表情的走到她的身边微微低头。
　　"谷主，该去救玉羊了。"
　　"你在教我?"苏真声音淡淡的听不出是生气还是随口问，扶桑克制着心底的恐惧抬起头看着她，苏真微笑着抬手轻抚她肩膀，遂开口:"巫医谷不会残害同门，也不会放弃跟随自己的花女。"
　　扶桑好不容易鼓起的勇气又被她软绵绵的一句话打回了原形。
　　"谷主，你会救玉羊的对吗?"
　　苏真背着手充聋作哑不予理睬，这样的态度让扶桑捉摸不透，不甘心的情绪影响着理智的判断。
　　眼看着她走近了小屋，白色的裙角飘散在空中消匿而去……
　　陶苏和于归晚就这样瞪着眼睛等到了天亮也没有异常。
　　"实在困了，就回去睡一会吧。"于归晚实在不忍心看着她陪自己在这里干熬，推着她走向休息室:"我们两个不能都累垮了是不是~"
　　陶苏打了一个哈欠，伸手将人拉了过来慵懒的靠在她的肩膀。
　　虽然没有说话，可于归晚知道她在想什么。
　　"你睡醒了，我就休息，不要担心我。"
　　"嗯。"陶苏嘴上答应，手依旧没有松开:"于归晚，事情会结束吧。"
　　长久压在心头的石头总是让她喘不过气，于归晚知道她心里难受有意安慰，故作轻松的笑着说:"会结束的，很快的，有我呢。"
　　她知道自己什么也做不好，尤其是在见识了非自然能量的前提下更加的明白自己的渺小。
　　可她也有在乎的人，也有拼了命也要守护的人。
　　这场阴谋不管有多邪恶，对抗的局面有多危险，她坚信自己至少会保护好陶苏。
　　"于归晚，你就在我眼前吧，我有点害怕。"
　　陶苏无由来的恐惧让她十分焦虑，隐藏在暗处的苏真最后的矛头一定会是手无寸铁的于归晚。
　　明知道敌人的目标，却不能制止的无力实在无法喘息。
　　她深吸一口气，强打精神拉着于归晚坐在了椅子上。
　　"就这样吧，我靠着你睡一会。"
　　于归晚也不再强求，笑着拍了拍腿，陶苏一怔之后摇了摇头。
　　“不用了……”
　　于归晚不由分说将她的头按在自己的腿上:"就算身在火海，我还是希望将最好的给你，安心的睡吧，我在你身边哪也不去。"
　　陶苏握着她的手，贴在自己的胸口闭上了眼睛。
　　晚秋的风越发的冷冽，陶苏不禁缩了缩脖子蜷缩在她的怀里索取温暖。
　　忽的，温热的触感贴在后颈。
　　陶苏迷迷糊糊眯着眼睛想要看看，一只手却挡住了视线。
　　"睡吧~"


第85章 难平
　　不知道过去了多久，陶苏再次睁开眼的时候天都已经暗了。
　　揉了揉干涩的眼睛，迷茫的看向周围。
　　"醒了?饿不饿?"
　　头顶传来熟悉的声音，寻声看去是于归晚的笑容。
　　"嗯~"陶苏坐起身伸了个懒腰，一件衣服滑落在腿边才注意到随后看向于归晚含笑意的眼睛甜滋滋的笑了:"我睡了很久哦。"看到她浓重的黑眼圈又自责的皱起眉:"你应该叫我的。"
　　于归晚笑而不语，摸了摸她的脸:"一天没有吃饭，饿了吗?"
　　陶苏摇摇头刚要说不饿，肚子就不争气的叫了起来，脸顿时羞红起来。
　　"你也饿了吧，我们去吃点东西。"
　　陶苏站起身朝着她伸出手，于归晚身体动了动神情变得古怪转瞬又掩饰的笑了笑摸了摸腿。
　　"怎么了?"
　　陶苏的反应总是慢半拍，话一出口就知道原因了。
　　懊恼自己的迟钝随后蹲下身抬起她的腿放在自己腿上小心的揉捏。
　　一遍捏一遍在心里吐槽自己的不用心。
　　"又自己嘀咕什么呢~"
　　于归晚撩起她的长发，将那张纠结的小脸露了出来。
　　"我就是不知道怎么关心你。"陶苏撅着嘴责怪自己的不解人情:"以后可怎么办呀，你会不会嫌弃我呀。"
　　越想越委屈，万一以后厌倦了自己怎么的各种想法喷涌而出。
　　于归晚轻叹:"那怎么办呀~"
　　陶苏抬起头瘪着嘴，委屈巴巴的不敢说话又低下头揉捏着她的小腿。
　　"咯咯咯……"于归晚忍不住笑了起来，看到她幽怨的眼神不再逗她了，认真的捧起她的脸看着她的眼睛:"陶苏，你不知道我这辈子有多倒霉，仿佛所有幸运的事都主动的躲开了我的人生，可它终止在遇到你的那天。"
　　陶苏瘪着嘴眼中闪烁着泪花，凑上前亲了她一口。
　　"怎么占便宜啊~"
　　于归晚笑着调侃着，陶苏理直气壮的挺了挺胸膛:"我的~不算占便宜。"
　　如此幼稚的对话，却让两人喜欢的不行。
　　"走啦，我们去吃饭吧。"
　　"吃什么啊？"
　　"吃你喜欢的。"
　　"你嘛~"
　　忙里偷闲的短暂愉悦了近日来的阴霾，她们都在自己的方式让对方舒缓心情。
　　虽然说着吃好的，她们也只是简单吃了一点就急匆匆的赶了回来。
　　于归晚第一件事就是去审讯室看玉羊。
　　她还是一样呆坐在角落一言不发。
　　"她有吃东西吗?"
　　于归晚例行询问看守的情况，得到了否定的回答之后点了点头。
　　她总感觉玉羊是在等谁，但是绝不是苏真。
　　玉羊很平静，就像一个木偶毫无灵魂。
　　在陶苏与警员们的劝说下，于归晚终于进了休息室。
　　睡了将近三个小时，她又走了出来。
　　"有情况吗?有没有发现异常?"
　　这是她出来的第一句话，陶苏走上前附在她的耳边说:"虽然没有异常，可是刚刚老陶卜卦算出了点问题，可能就在今晚了。"
　　于归晚神情顿时变得严肃起来，转身开始部署今晚的设岗。
　　晚间十点，所有都全神戒备的看着周围任何风吹草动都不会放过。
　　陶苏坚持跟于归晚站在第一前线盯着审讯室中的玉羊。
　　十点半，她似乎闻到了一股清香。
　　侧头在于归晚的身上闻了闻，又闻了闻自己。
　　"怎么了?"
　　于归晚不解的闻了闻自己，没有觉得有什么问题可能有一点汗味毕竟已经好几天没有洗澡了。
　　"你有没有闻到……"说着陶苏的眼神变得迷离起来，身边的于归晚也有了同样的反应，陶苏摇摇头说:"有点晕……"
　　于归晚心中警铃大作，此时想要按下警报已经来不及了。
　　浑身软的就像一滩水，用无力的手摸向腰间的警报器结果两眼一黑倒在了地上。
　　"于归晚……"
　　陶苏勉强还能保持没有晕过去，艰难的爬向于归晚摇着她的手:"于归晚……不……不能睡……"
　　奈何花香越发浓厚，陶苏最后一点清醒也在被渐渐吞噬。
　　陶于渊傍晚的时候与苏念回家了，这个时候就只能靠她自己……
　　"我不能睡……"
　　她掐着自己的大腿，如果现在手中有一把刀一定会坚定不移的刺向自己来挽回一丝清明……
　　这时，门外走来了一个女人。
　　纹丝不动的玉羊有了反应，僵硬的转过身，那双无神的眼睛再一次焕发乐光彩。
　　"扶桑……"
　　扶桑快步上前，发现玻璃门上的锁立刻看向了地上昏睡的于归晚。
　　"你……你别过来……"
　　陶苏努力的挡在了于归晚的身前，混沌的意识中她甚至没有认出眼前这个人就是曾经的杨苔。
　　扶桑全然不顾，脑子里只有救出玉羊的念头。
　　手刚要触碰到陶苏……
　　"你敢!"
　　一声大喝，陶于渊喘着粗气出现在了门口。
　　同一时间，手中的符咒如同利剑一般飞了过去，这让扶桑不得不先躲避倒退。
　　"真是碍事!"
　　扶桑不耐烦的将手中仅剩的三魂粉抛洒过去。
　　"雕虫小技!"
　　紧要关头，苏念挡在了陶于渊的身前挥手间所有的粉末都被击碎在半空。
　　陶于渊趁着这个时候，跑到了陶苏和于归晚的身边将解药喂给她们。
　　陶苏只感觉一阵清凉，之后浑身一轻模糊的视线也渐渐清晰起来。
　　与此同时，扶桑的脸也映入眼帘。
　　"杨苔……"
　　扶桑的神情出现了一丝窘迫，不再与陶苏对视。
　　"我知我不敌你们，我只想救回玉羊，我不想造成任何伤害。"扶桑退到了玻璃门前再次强调:"我不会伤害任何人，我只想救人。"
　　陶于渊冷笑着说:"说的好像是救什么盖世英雄的样子，你要救得是一个杀人犯，一个罪大恶极的人。"
　　扶桑看着众人，回头看向一门之隔的玉羊笑着说:"你当我们生来就是罪人吗？身不由己罢了。"之后又看向了苏念:"苏念，你我同为扶桑的后人，你是知道的，放我们走吧，我保证以后都不会再让她作恶。"
　　她将最后的希望寄托在了苏念的身上。
　　"你错了，巫医谷容不下犯错的人。"苏念坚定的拒绝了她，又说:"你现在回头还来得及。"
　　对于同一族人的怜悯，苏念还是好言相劝希望她可以及早回头。
　　"玉羊，看来我只能陪你走到这了。"
　　扶桑双手交叠在胸口，晦涩难懂的古老咒语缓缓从她的口中念出……


第86章 转生
　　扶桑的背后涌现出一抹神圣的光芒，笼罩在她的肩头逐渐膨胀。
　　"扶桑!不要啊……扶桑!"玉羊疯了一样捶打着玻璃，大喊着:"扶桑!不要啊……"
　　苏念心头一惊，拉着陶于渊飞快地后退。
　　"这是扶桑族的禁语，都离开!快!"
　　苏念知道这种失传的咒语威力，类似净化的能量可以碾压一切生物，当然每个扶桑族的花女一生只能使用一次。
　　她是在拼命……
　　"于归晚……"陶苏挣扎着站起身，挤压全身最后一点力气拖着昏迷的于归晚往外走:"我们走……"
　　于归晚始终是个普通人，即使吃了解药还是需要时间去恢复。
　　陶于渊见状跑了过去，抱起于归晚掉头就跑。
　　"陶苏，快!"
　　陶苏一时之间不知道是该感动还是该吐槽，反正保命要紧……
　　就在这时，咒语突然戛然而止。
　　"噗……"
　　扶桑吐出了一大口黑血，身后圣洁的光晕渐渐淡去。
　　取而代之的是一朵缓缓盛开的仲冬花立在了她的肩头，数不尽的触手钻出了她的身体，紫红色的藤蔓长满了荆棘缠绕着她的身体。
　　洁白的裙摆瞬间就被鲜血染红，扶桑痛苦的跪在了地上。
　　在场的所有人都被这突如其来的变化惊愕停下了脚步。
　　"扶桑!"
　　玉羊的瞳孔震颤，跟随着她坠落的身体缓缓下沉。
　　藤蔓蔓延在扶桑全身，枝叶呈现着妖异的红，顺着她的肩膀攀升遮住了那张已经苍白的脸。
　　仿佛有千万把利刃割裂着最稚嫩的皮肤，叶片的绒毛扫过血管带起一片腐烂的灰白色，扶桑透过叶片的缝隙绝望的看向玻璃之内的玉羊。
　　"不要啊……不要……求你了……"玉羊不知疼痛的一拳一拳砸在防弹玻璃之上，鲜血染红了透明洁净的玻璃，也侵染了她的眼睛，她不断的哀求着:"我错了……我知道错了，扶桑……啊……啊……"
　　直到听到了骨头断裂的声音，玉羊还是没有停下。
　　茂盛的藤蔓中，伸出了一只血迹斑驳的手，颤抖的指尖伸向自己的爱人渴望着最后的触摸，仅仅这一点的距离……
　　汹涌的眼泪从玉羊的眼眶中滚落，掉在地板上绽放出心碎的花朵。
　　"玉……羊……"
　　那只手重重摔在地上，再也没有了动静。
　　她气息消失的声音那样的震耳欲聋，玉羊用沾满血迹伤痕累累的捂住了耳朵，滚烫的眼泪灼烧着脸颊，她张了张嘴哑然无声的将声嘶力竭的怒吼宣泄出来。
　　"啊……我……我的……"生死离别的哀伤悲愤涌上心头，她不敢直视那只干瘪的手，眼前的一切都被蒙上了薄雾，她伸出手指尖点在玻璃上，无助的看着她们，颤抖着声音双手合十哀求着:"求……求求你们……"
　　这一刻，她就像被剥夺了最心爱之物的孩子，她想大哭来让那个拿走自己东西的‘人’还给她。
　　陶苏虚弱的看着眼前发生的一切，可能是过程太快心痛来的稍晚了一些。
　　看向玉羊的眼神也不在那样的冰冷。
　　“求求你们……”玉羊不断的磕头，搓着手祈求“我知道错了……求求你们了……”
　　"让她们见一面吧。"
　　苏念湿了眼眶背过身，偷偷的擦拭泪水。
　　陶苏在于归晚的腰间拿出了那串钥匙，刚走了一步陶于渊却拉住了她。
　　"万一……"
　　也许是见过了太多的邪恶，从未见过悔改的人陶于渊第一反应并不是怜悯而是怀疑。
　　"老陶。"陶苏握了握她的手，笑着说:"人之将死其言也善。"
　　她不是圣母，她只是相信一个人在失去自己最重要的东西时总会有，哪怕一点点的悔过心。
　　陶于渊松了手，却还是坚持陪着她一起走了过去。
　　当门打开的那一刻，玉羊飞快地爬到了扶桑的身前将那些‘杀人’藤蔓撕开抛掷一边，荆棘将她的手臂划破，她依旧不管不顾就像一个机器。
　　直到，扶桑的脸进入视线，她才渐渐停下了动作。
　　"扶桑……"玉羊伸着手不知所措，想要抚摸她的脸，又怕她是冰凉的，小心翼翼的将人抱紧，感受到她僵硬的身体仅剩的理智也土崩瓦解，她仰起头呐喊着:"扶桑……啊……"
　　她在也没有了那个温柔时光的女孩，再也没有那个站在花草中笑着朝她招手的爱人，永远不会有了，她真的失去了她。
　　往事的一幕幕映在眼前，摧毁着属于她的花园。
　　十六岁的年纪，单纯干净的扶桑在花田中遇到了那个纠缠着一生的冤家，她总是能惹出各种祸端等着自己收拾，她总是心事重重的将自己藏起，可不知道为什么扶桑总是能找到她。
　　后来玉羊跟她说……
　　"若是藏到你找不到的地方，你就真的找不到我了。"
　　"那下一次我也藏起来，看你能不能找到我。"
　　这个玩笑直到她们长大成人都没有实现，后来玉羊杀了真正的杨苔，扶桑戴上窒息的面具替她一步步实现计划……
　　她真的没有想过有一天，扶桑真的会藏在一个自己找不到的地方……
　　"这一次，我真的找不到你了……"
　　玉羊呢喃自语着贴在她的额头，人就在眼前却距离她千万里，仿佛走到天际也无法寻到那抹纯净的白衣少女……
　　陶苏长叹一口气，不愿在看下去。
　　聚散终有时，当你以为永恒的时候往往都是最后的一面。
　　"陶苏。"玉羊叫住了陶苏，抹干脸上的泪水呆滞的开口:"苏真随后的目标不是于归晚，而是你。"
　　陶苏吃惊的看着她，玉羊并未拖沓直接说出了真相。
　　"苏真也可以不叫苏真，在百年之前的谷主寻到一个永生之法，可修行这种……"
　　随着她娓娓道来，所有的未知都揭开了本来面目。
　　巫医谷从一百年前就不再有谷主了，最后一任谷主潜心研究仲冬花中隐藏的永生秘密最后得出了一个让她纠结了很久的结论。
　　若是想要永生就要脱离三界的束缚，那就是变成一个不人不鬼不妖不魔的生物，前提就是放弃生命。
　　让自己成为母花的第一份养料，直到最后一滴血被吸干灵魂会寄托在花蕊中经过未知年月的温养中开花结果变为婴儿。
　　在六岁时，记忆会慢慢恢复，在此同时就要开始寻觅至恶的人吸食他们的生命作为培育的养料。
　　等待下一次的转生……


第87章 大战前夕
　　讲述到这里，玉羊停顿片刻抬头看向陶苏。
　　"培育需要至恶，可开花结果却需要至善之人。"玉羊看着她神色复杂:"你就是她盯上的最后一个祭品。"
　　陶苏并未说话，陶于渊却站不住了。
　　"她在哪?"
　　玉羊苦笑着摇摇头，将扶桑抱在怀中，另一手捏起了一片叶子放进了口中。
　　"如果你愿意相信我，可以去城外的芯禾小院看看。"
　　说完，她看着扶桑‘沉睡’的脸温柔的笑了起来。
　　"这一次，你可躲好了，我要去……"话未说完，她的嘴角不可抑制的流出了鲜血，她硬生生吞咽回去，擦干净血迹继续笑着说:"我要去找我的扶桑了。"
　　她想要干干净净的去见扶桑，如果可以她想换上一身扶桑最喜欢的红裙回到那片花海中与心爱的女孩说一声‘我好想你’。
　　玉羊再一次失去了扶桑，这就像一个魔咒从她们背负上了这个名字就走上了相反的反向，努力的拉着对方的手还是被微不足道的风打破了平衡。
　　离别，从一开始就是注定的吧。
　　若是此时有人问玉羊，会不会后悔当初带着这个女孩走近深渊，她一定毫不犹豫的点头。
　　可，那只是若是，对吗?
　　玉羊笑着看向她的女孩，鲜血染红了她们的衣襟，也将她们重新连接在一起。
　　谁说谷主不会抛弃自己的花女，在利益面前苏真甚至没有犹豫将罪恶的种子放在了扶桑的体内。
　　一举两得不是吗?玉羊跟着扶桑走了。
　　兰时死在了玉羊手中，仓灵也死了，后继之人也被带走。
　　"没有时间了，我们要快一点找到苏真。"
　　如果不是陶于渊出言提醒，众人还沉浸在伤悲之中。
　　于归晚还是昏迷所以被留了下来，被迷晕的警员都需要苏念的救治，这样就只能陶苏和陶于渊两个人前往那个玉羊口中的小院。
　　片刻不敢耽搁，陶苏将于归晚交付苏念之后跟着陶于渊急匆匆的走了。
　　那个小院是在前不久才建造完成的度假村，现在应该还没有对外开放，这么想来苏真应该就是那里的老板了。
　　"真是!眼皮子底下养饿狼!"
　　陶于渊狠狠的拍打着方向盘，陶苏此时已经从药物的影响下彻底缓了过来，看着窗心情复杂。
　　并不是还有什么感情影响，只是突然的反目成仇让她无法释怀。
　　"想什么呢？一会打起来你后撤撤，我已经通知了你二姨很快就会来。"陶于渊有点后悔让陶苏来了，又说:"要不，一会你先回去吧。"
　　"为什么回去?"
　　陶苏侧头看着陶于渊，明知故问的想要听理由。
　　"你从小与苏真长大，有感情基础是正常的，我担心……"
　　"担心我没有办法正面应对?担心我感情作祟?还是担心我没有办法理性的面对现实?"陶苏的问题都是陶于渊所担心的，没有办法回答只能抿住了嘴，陶苏轻笑一声叹息:"老陶，我真的只是想要一个理由。"
　　苏真完全可以不用解释，她完全可以就是一个烂人，可陶苏就是想让自己死心。
　　"你长大了。"
　　陶于渊最终是说了一句不疼不痒的话，在她想来不经历疼痛就永远不会长大，这样的经历有好有坏。
　　就像卦象中的，此生应有此劫。
　　"并不是长大，我妄想看穿事情的本质，最后才发现自己从有这个想法开始就是幼稚的。"
　　陶苏闭上眼睛不再说话，陶于渊也不想在扰乱她的心也沉默了。
　　小院的门口紧闭着大门，钱欣欣出乎意料的比她们还快。
　　"老陶!"
　　远远的就看到了她挥舞着手臂，陶于渊停下了车在后备箱拿出了硕大的背包。
　　仅仅从轮廓就能看出她拿了多少法器，她还在背包中挑挑拣拣拿出了好几件开过光的护身法器给了陶苏。
　　"一会只要看到危险，你就先跑，不要回头。"
　　"噗……"身后走来的钱欣欣正好听到了这句话，笑着调侃她:"怎么?给小桃酥传输你当年的保命绝技呢。"
　　陶于渊白了她一眼继续往陶苏身上挂东西，嘴里还不断重复着使用的秘诀。
　　"老陶，我知道了。"
　　明知道陶苏不会自己逃跑，陶于渊还是不厌其烦的叮嘱。
　　"走吧，这次啊，我们要重拾年轻的岁月了。"
　　钱欣欣大手一挥，身后数以千计的仙家都笑吟吟的看着她。
　　陶于渊好久没有见到这些老朋友了，自从有了陶苏和苏念之后那个勇敢不计后果的自己不知怎么的开始怕死，怕出事，怕各种意外。
　　"辛苦各位了，陶家的家事劳烦各位出手相助。"
　　该有的礼仪陶于渊一点不差，在肉眼凡胎中她们身单影只，可在她们眼中身后的千军万马给足了安全感。
　　大门没有开并不会阻挡她们的脚步，利索的翻越墙体稳稳落地。
　　陶于渊手握罗盘，口中念念有词很快就确定了方向。
　　"妖气甚重，各位小心了!"
　　陶于渊说完便朝着那个方向跑去，罗盘的指针直直的指着一栋小院不动。
　　她看着上方凝结的乌云压顶皱起眉头，钱欣欣将她拦在身后。
　　"报马何在?"
　　一身大呵之后，在众仙走出了两位威风凛凛的常(蛇)家仙。
　　"常家，常三风。""常家，常月和。"
　　钱欣欣恭敬的朝着两位仙家鞠躬，笑着说:"辛苦二位仙家，替弟子走一趟。"
　　"弟马不必客气，我兄弟二人随后便回来。"
　　常三风与常月和对视一眼，刹那间便消失在了原地。
　　再次出现便是在小院中，寂静的小院一片死气沉沉隐约之中还有腐烂的味道只不过被香气掩盖，若不是他二人道行深很难闻出。
　　"哥哥，这里怎么会有这么重的怨气。"
　　常月和十分不喜这种尸体的味道，常三风并未回答而是闭上双眼在额头一抹，在睁眼金光四溢。
　　那缕金光环视着四周，很快便找到了苏真所在。
　　常三风收了神法，对着常月和说:"人就在里面，我们是不是要先替弟马试探一番?"
　　"没想到钱欣欣也来了~还带了小跟班~"苏真从阁楼款款走来，看见他们丝毫没有慌张反而说:"进庙拜佛，进屋叫人，这浅显的规矩二位不懂?"
　　"你非人非妖，是修了什么邪法?这样的人，不配与我兄弟说话!"


第88章 大战进行中
　　伴随着她身姿的摇曳，空气中飘来一股若有若无的香气，她轻笑一声媚眼如丝的看向他们。
　　"两位可以报信了，我就在这。"苏真的嘴角扯出一丝冷笑:"不妨进来小叙，我这里没有清茶，美酒可是不少。"
　　常月和还要上前理论，常三风碰了碰他的手臂:"弟马事情要紧，不与此等恶人多说。"
　　说着带着常月和消失了。
　　陶于渊正在和钱欣欣探讨着一会的计划，两兄弟就出现在了眼前。
　　还没等常三风说出里面的情况，大门就自己打开了。
　　"诸位，进来说吧。"
　　门内传来了幽幽女声，陶苏心一紧率先一步跨了进去。
　　苏真本来冷漠的表情在看到她的那一刻出现了松动，眼神微微闪躲着不愿意和她对视。
　　可还是控制不住的寻找她的身影。
　　"陶苏……"
　　"苏真!"陶于渊打断了苏真到了嘴边的话，一进来就是杀气腾腾，指着她:"苏真!你还要一错再错到什么时候，现在跟我回去伏法!"
　　苏真本已缓和的眼神在看到陶于渊的那一刻又变为了冷漠，不屑的笑了笑端起了身旁的酒杯抿了一口。
　　"今天可真是热闹，一个个的都来讨伐我~可真有意思~"
　　那双清冷的眸子泛着刺骨的寒意，摇晃着酒杯中的红色液体不紧不慢的起身，纤细的手指抬起。
　　"砰!"
　　大门应声关闭。
　　陶于渊不再留有情面，掏出了法器对准了苏真准备发难。
　　"钱欣欣，断后!"
　　随着一声令下，陶于渊纵身极速朝着苏真冲了过去。
　　苏真掩唇笑个不停，轻轻挥动手指，在陶于渊所过之处瞬间出现了数条藤蔓仿佛嗅到了她的气息都聚拢而去。
　　陶于渊眼神锐利，挥动长剑将所有挡在身前的藤蔓悉数斩断。
　　眨眼之间便出现在苏真的眼前，手中的利剑在空中留下了一道金光虚影朝着她的面门而去。
　　长剑在落在她头上时，剑锋急转直下朝着身后刺去。
　　剑尖直直的抵在了苏真的喉咙上，而刚刚还坐在沙发上的‘苏真’如同泡影一般破碎化为一缕青烟飘散。
　　"我没想到，你的术法已经到了移形换影的地步。"
　　如果不是陶于渊的机敏，恐怕此时已经着了道。
　　苏真漫不经心的一笑，说道:"看来还是小看了师母~"话音未落，眨眼间眼前的身影也破碎开，转瞬便到了陶苏的身后，将她的手反扣在身后看向陶于渊，笑道:"你看穿了第一层，可惜看不穿第二层~"
　　"小陶!""陶苏!"
　　钱欣欣想要救人的时候已经来不及了，身后的仙家蠢蠢欲动却在看到陶苏脖子上的藤蔓时不约而同停下了脚步。
　　陶于渊气愤的快步跑过来，又忌惮她会不会伤害陶苏而不得不停下。
　　"陶苏是无辜的!你想要的我可以都给你，陶苏从未伤害过你!"
　　陶于渊企图用这样微薄的话语拖延时间，给自己想到解决办法的机会。
　　满园的藤蔓，它们无处不在，陶于渊甚至不知道它们什么时候会出现。
　　"你不会杀我。"
　　陶苏冷冰冰的一句话打破了瓶颈，身后的苏真冷笑的一声:"是谁给了你这样的幻觉，我可是为了永生不择手段~"
　　"永生……它到底给了你什么?"
　　苏真一怔，捏着她手腕的手微微颤抖却转瞬之间又重新扣紧。
　　"平凡的人，无法体会神的生活。"
　　陶苏眼神飘忽，观察着所有藤蔓的来处最后她定格在了自己脚下。
　　她好像突然明白了，苏真并不是真的非要挟持自己不可只是有不得不来的理由。
　　想到这里，她对着陶于渊眨了眨眼睛稍微后退了一点。
　　"你想做什么?再动我可就真的不念旧情了!"
　　苏真的警告恰恰印证了陶苏的猜想，再一次试探着挪动了脚步却被另一只脚抵住，苏真附在她的耳边:"你真的以为我不会杀你?"
　　陶苏苦笑着摇头。
　　"你不会杀谁呢?兰时?扶桑?玉羊?还是那些叫不上名字的人们，他们的尸骨是否就在脚下?"
　　苏真听到她的质问，眼神没有丝毫波动看向众人满是落寞与孤寂。
　　"你们未尝百年孤独，未得我永生的权势，怎么会理解我看众生的感觉，若是你们说我错便是错，那我何必坚持?"
　　一根鲜红的藤蔓钻出地面，顺着陶苏的腿节节攀升，停滞在她的心口竟依恋的蹭了蹭。
　　陶苏嫌恶的别开头，束缚的手挣扎了几下无果便不再说话。
　　苏真阴冷的看向陶于渊。
　　“总要有一个人死在这，不是吗?”
　　"苏真，放了陶苏，你想要命，我给你。"
　　陶于渊主动放下了武器朝着苏真走去，嘲讽的笑着说:"说什么至善之人的血，你最需要的不就是有道行的血吗?我难道不更附和吗?"
　　苏真被戳穿了心思，也不再伪装。
　　"早就该是你。"
　　"老陶!"陶苏看着陶于渊摇着头:"不要……这完全没有意义……"
　　她不想看着陶于渊为了保护自己牺牲。
　　"傻孩子。"陶于渊任由藤蔓包裹着身体，忍着剧痛连眉头都没有皱一下，还在笑着说:"我啊，这辈子也是第一次当妈妈，额……"她还是忍不住哼出了声，瘫软无力的双腿弯曲着，她咬着牙站直还是那样的笑着:"我从未学过怎么教育自己的孩子，可我知道保护……"
　　"老陶……"
　　陶苏奋力挣扎着，苏真却加大了束缚的力量。
　　她怨恨的回头看着苏真一字一句咬在齿间:"我恨不得杀了你!"
　　苏真心中钝痛鼻翼因为急促的喘息而收缩看得出来她在压制情绪，装作不在乎的样子说着:"我给过你机会，你不是下不去手吗?多天真啊~"
　　突然，大门被强力破开大批警察涌入小院。
　　苏念在看到陶于渊第一时间飞快的跑了过去，将一包药粉洒在藤蔓之瞬时蒸腾起浓重的白雾。
　　那些藤蔓就像被灼烧了一般缩回了地里。
　　“陶于渊!你怎么样!”
　　苏念抱着陶于渊，将所有药粉都洒在了她的伤口上。
　　陶于渊虚弱的笑了笑说:“还活着……”苏念后怕的抱紧了她，第一次用狠厉的眼神看向苏真。
　　同一时间，苏真的脸上出现了一块烧焦的痕迹。
　　"我的脸!我的脸!"
　　苏念彻底被激怒，手中的藤蔓凝结着长剑朝着苏念而去，踉踉跄跄走进来的于归晚看到了眼前的场景，奋力冲了过去挡在了苏念的面前。
　　可藤蔓在半路却突然动弹不得。
　　"不许伤害她!"陶苏在紧要关头挣脱了一只手攥住了藤蔓，尖刺扎穿了她的手背可她还在用力的拉扯:"我不允许!"
　　一声发于本能的师姐，让苏真从暴怒中清醒。
　　看到她伤痕累累的手，惶恐的收回了藤蔓。
　　"我……我……"苏真支支吾吾的接住了她摇摇欲坠的身体，手足无措的说:"我不想的，我不想伤害你的……"
　　剧毒已经进入了陶苏的身体，正在腐蚀她的五脏六腑。
　　"你松开她!"
　　于归晚艰难的站起身，迷药的毒素还没有完全过去她用尽全力推开了苏真将陶苏抱紧。
　　"她中毒了……"
　　听到苏真的呢喃，于归晚想也没想端起陶苏的手吮吸。
　　她不懂什么救治的办法，她只能用嘴笨拙的办法救回心爱的人。
　　一口口乌黑的鲜血吐出，于归晚也在无形之中被毒素感染，可她全然不顾还在重复着同样的动作。
　　陶苏已经连呼吸都变得困难起来，她努力的想要抽回手。
　　"会死的……"
　　"我不怕!"于归晚并没有停下动作，遮住了她的眼睛不想让她看到:"我会陪你，陶苏，别害怕，我会一直陪着你。"就算是死，我也陪着你。
　　钱欣欣身后的仙家已经趁着苏真慌神之际将她擒住，苏念跑到陶苏身边将手搭在她的手腕上。
　　于归晚期冀的看着苏念，可是苏念眼眶中越聚越多的泪水已经说明了真相。
　　"苏真!"苏念愤恨的回过头看向苏真，咬牙切齿的说:"我视你如亲子，你为什么啊!你残害多少人我不管!陶苏有什么错!"
　　苏真被压在地上，眼睛一瞬不瞬的看着面如死灰的陶苏，看向痛哭流涕同样嘴唇青紫的于归晚，她似乎明白了什么……
　　"师姐……"陶苏气若悬丝的看向她:"永生带给你什么……"
　　苏真内心最深的记忆被唤醒，到底是为了什么呢……
　　她好像忘了……
　　是因为怕面对时间的流逝，还是因为对未知死亡的恐惧……
　　好像都不是……
　　苏真的额头抵在地面，猛地大吼:"啊……"她的身上顿时绽放出千朵仲冬花将她簇拥起来，同时也将按压她的仙家振飞。
　　她缓缓起身，盘在脑后的发簪脱落，鲜红的发丝飘散在空中如此的凄凉。
　　"时间实在是太久了……"苏真走到了刚刚陶苏站立的地方蹲了下去，手按在地面:"我舍去所有换来的永生到底带给了我什么呢?"
　　她的手缓缓抬起……


第89章 终
　　一根晏紫色的长藤钻出地面，伸展着自己引以为傲的枝叶。
　　仿佛是感受到了主人悲伤的情绪，藤蔓小心翼翼的触摸苏真的脸庞，用自己冰凉的温度尝试温暖她。
　　苏真怜惜的抚摸着藤蔓，眼中尽是凄凉。
　　"到头来，原来只有你一直陪着我。"
　　她还依稀记得丛林中那朵被排挤的小花，当她们相遇时两个干枯的灵魂似乎冥冥之中瑟瑟共鸣。
　　她将生命给予了仲冬花，而它还给她的是一次又一次的永恒。
　　"师姐……"陶苏望向她的眼睛即便布满感伤却依旧想要挽救着什么，已经被黑雾浸染的指尖虚弱的抬起:"牺牲那么多无辜的人……这就是你寻的永生吗……"
　　苏真眼神闪烁，缓缓站起身看着众人仇视的眼光忽而笑了。
　　"人的一生总会结束，我只不过早了那么一点而已。"苏真指着众人冷然说道:"我有什么错!我杀的哪一个不是恶贯满盈?你等杀我就是除魔卫道，而我就是其罪当诛!这是哪里来的道理!"
　　"错就错在，你不是执法者也并没有持刀的资格，你的一己私利怎么就成了理所应当的理由。"
　　苏真闻言看去，于归晚艰难的揽住陶苏，将她们交握的手紧紧的握在一起。
　　她的眼中没有面对死亡的恐惧，说出这句话时也并没有站在道德制高点的批判，她只是告诉苏真，施暴者从一开始就与正路背道而驰。
　　"满嘴胡言!"苏真恼羞成怒，释放出藤蔓缠绕住她的身体，尖锐的枝干对准了她的眉心:"如果不是你，陶苏早就该跟我一起……"
　　就在这时，藤蔓被握住。
　　是奄奄一息的陶苏，她在竭尽全力保护自己的爱人。
　　"就算没有任何人……我也不会与你一起……你……除了伤害……别人……你还会做什么……"
　　苏真的心仿佛坠入冰窟，彻骨的寒冷从心底蔓延……
　　那双桀骜不驯的眼睛，此时充满了哀伤与疼痛至极的忍耐。
　　"我什么都不会，我伤害了数不尽的人。"
　　苏真手中发力，藤蔓径直而刺穿过了于归晚的肩膀，峰回路转将的地上的陶苏包裹拉回自己的身边。
　　"于归晚!"
　　陶苏向后疾驰而去，于归晚在她的眼中正在渐渐缩小，周身的那片黑暗疯狂着吞噬着最后的生机。
　　于归晚绝望的看着她离去的身影，抬起手想要将她夺回却又无能为力。
　　此时时间似乎停滞，空气中微小的浮尘好似传出了刺耳的讥笑，嘲笑着她们的渺小，讽刺着她们总该分别的注定。
　　苏念飞扑的身影也定格在原地，陶于渊奋力爬起的狼狈，钱欣欣暴怒的反击都被锁在了这个并不存在的时空。
　　"陶苏。"
　　身后传来声音，陶苏逆着空气的回流缓缓回头。
　　苏真脸上的泪水让她心中一怔。
　　"小桃酥~"
　　苏真缓步向她走来，身后的场景倍速的转换，芳草萋萋的小院中她站在花草中捉着轻吻花蕊的蝴蝶。
　　陶苏就站在不远处的门外，脚步不自觉的踏进了自知的幻象中。
　　"师姐……"
　　苏真转过身，俨然是十六时她的模样，眉目如星一般璀璨干净，长长的马尾辫随着她身体的浮动在空中摇曳着。
　　"陶苏。"她走上前，牵起陶苏的手走进花丛中，小心的将笼子中的蝴蝶送到她的眼前，笑着说:"喜欢吗?送给你的，我废了好大的力气。"
　　陶苏看着笼子中挣扎冲撞的蝴蝶双眼失神，良久之后她接过了笼子。
　　"苏真，你明知它属于天空却非要遮住那片蔚蓝。"她打开了笼子的门，蝴蝶振翅盘旋在她的眼前转了几圈之后，才飞向了远方，她看着苏真说:"困住它不可怕，困住自己才是最可怕的。"
　　苏真故作茫然的表情，在她隐晦的戳穿中显露无疑。
　　眼前的笼子变为了仲冬花，曾经所认为的紧密陪伴此时缠绕着她的身体甚至开始无法呼吸。
　　花丛的另一边走来了数不尽的人，她们每一个都是愤怒的表情。
　　叫嚣着讨伐的声音，怒吼着恶毒的语言。
　　苏真却冷笑着将她们逐个击碎，幻境的天空出现了一道道裂痕，黑暗的手伸向了这片大地，也伸向了她。
　　"不知道活了多久，我从未对任何一个人有过留恋。"苏真看向陶苏的眼神柔软，似乎还是那个疼爱陶苏的师姐，笑着将她揽入怀中，拂过她的肩头:"可，我唯独就想要一个你，怎么就这么难。"
　　其实转生早就已经准备就绪，兰时、玉羊、仓灵、扶桑都是她计划中的一部分而已，只有陶苏是计划之内的意外。
　　在与她的每一刻，自己都想着若是就这样伴着她走过一生似乎也不错。
　　甚至有了放弃永生的坚持，所有的计划都在被搁置。
　　她想要结束一切，只为将所有不堪抹去留下一个干净的自己给陶苏。
　　最终等来的是心上人与她人交好的消息，这让她怎么可以接受，在她的世界里只有一个陶苏，而在陶苏的世界里却只能看到于归晚。
　　"陶苏，你始终要相信，我手握泯灭众生的能力，可我从未想过伤害你。"
　　仲冬花的光芒万丈，花瓣出现了裂纹超负荷的伸展开钻进了陶苏的身体。
　　"额……"
　　陶苏的身体痛苦的佝偻起来，苏真心疼的轻抚她的背。
　　丝丝缕缕的黑雾被仲冬花拉扯出陶苏的身体，只是她看不到，苏真妖异的红发正在渐渐被银白取代。
　　当最后一点毒被带离，苏真吐出了一口黑血。
　　"师姐……"
　　陶苏想要推开她看看，苏真却紧紧的抱住了她。
　　"别看……"苏真苦涩的笑着说:"太丑了……怎么好在最后也不能给你留下一个好模样。"
　　在苏真的心中，十六岁这一年是自己最美的时候，她想要陶苏记住自己最好的样子，这样会不会就能替代自己的丑陋……
　　陶苏潸然泪下，她不知道这样的结局是得偿所愿还是所谓的意难平。
　　"陶苏，我只怨自己不够干净，不够坦荡，怨自己生不逢时，怨遇到你太晚……"苏真靠在她的肩头，仿佛是在呓语:"你能不能不要怨我……"
　　"无关对错，你是我的师姐，永远都是。"
　　陶苏给予了她最后的慰藉，苏真欣慰的笑着流下了一行遗憾的泪水，从一开始的无畏追寻探索，到了终点才知道，原来人活着需要寄托，也需要感情，需要有人在身边。
　　"活的太久，太累了，陶苏抱抱我把，师姐……真的走了。"
　　苏真缓缓闭上了眼睛，她没有回头路了，她不想用沾满鲜血的手再去触碰心爱的人，她好想说自己知道错了，可她更知道迟来的道歉无济于事。
　　故事的最后，苏真还是给自己漫长的一生镶嵌了“无悔”。
　　在陶苏的怀抱中缓缓下坠去往了那个在百年之前就应该到达的彼岸。
　　"师姐……"陶苏抱着她跪在了地上，当看到她苍白的发丝所有的过往都不再重要，陶苏哭的泣不成声:"师姐，陶苏送你……"
　　苏真在她的呜咽中渐渐失去了意识，微微抬起的手指也没了替她拂去眼泪的力量就这样重重的摔在了地上。
　　身侧的仲冬花极速的枯萎着，凋零的花蕊暗淡无光却还是在最后一刻伸向了主人……
　　这个世间真的有对错吗？如果有，请你告诉我，在我还能看向这个世界的时候。
　　幻象消失，所有人都看着她们。
　　陶苏急切的寻找于归晚的身影，才发现她肩膀的伤口已经愈合，红润的脸庞也无疑是在告诉自己苏真救了于归晚……
　　"师姐……"
　　这就像一场荒唐的骗局，一个罪人模拟着最感人的场景让自己的死获得无数掌声与眼泪。
　　可，假如你站在神明的头顶看向腐败的人间。
　　每个人都将是一副空壳，只有不同颜色的心脏在不规律的跳动着属于自己的贪婪……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，故事到这里就结束了，感谢一路的陪伴与支持。
　　这个结局或许不尽人意，也请各位多多担待。
　　苏真的一生满是泥污，尽管如此谁又不是心向纯净呢。
　　故事中的每一个人物都有着自己的眼睛去看世界。
　　如果我们总是偏执的揪着对错的尾巴义正言辞的指责，那么从一开始就不在是对错的起点。
　　人们以不堪一击的肉身比肩神明企图俯瞰人间，最终还是坠落凡尘挣扎在七情六欲之中。


第90章 番外一陶于
　　时间很快，熬过了寒冷的冬天，享受过春天的馈赠，在盛夏的灼热中大汗淋漓，然而进入了秋季，树叶新黄，天气初凉。
　　雨水将青石铺成的路打湿，路边寥寥几名行人踏雨疾行。
　　屋内弥漫着泥土的清香，她临窗坐着，窗外的雨声潺潺，嘈杂的世界仿佛在寻找着另外一种安静。
　　"陶陶~"
　　奶声奶气的呼唤从门外响起，白嫩的小肉包子攥着火腿肠跨过小院的门槛。
　　陶苏转过身，乌黑的长发已经剪短堪堪只到肩头，曾经那个稚嫩的脸上已然晕出了成熟。
　　"小宝~"陶苏蹲下身接住了香香软软的小肉包，笑着抚摸她的头:"晚晚呢?怎么自己找来了?"
　　"晚晚~去工作~"
　　小宝已经一岁多了，圆润的脸蛋，一双大眼睛忽闪忽闪的带着刚刚苏醒的惺忪，笑起来露出几颗白白的小牙齿十分可爱。
　　这一年，陶苏和于归晚生活的很好，她们把小宝照顾的也很好。
　　生活归于平静，没有了阴霾。
　　偶尔，她会还是会想起那天的花丛，想起苏真……
　　后来这种偶尔越来越少，她甚至开始出现恍惚苏真是不是真实存在过，原来人的记忆真的会消失。
　　"陶陶~抱~"
　　小宝伸着手索取抱抱，陶苏笑着将她抱起站在窗边。
　　"刚才在睡觉吗？"
　　小宝配合的打了一个哈欠点点头，然后伸出手将吃掉一半的火腿肠递给她。
　　陶苏笑着点了点她的鼻尖，接过之后放进了嘴里。
　　"浪费食物，晚晚知道了会打你的屁股~"
　　小宝窝在她的怀里，揪着胖乎乎的手指委屈巴巴的说:"不是，陶陶吃了。"
　　陶苏哭笑不得，这是把她当成粮食回收站了，觉得又好笑又好气，随即使坏的颠了颠她的小屁股。
　　雨已经在无意间停了下来，微凉的天气沁人心扉。
　　"走了，我要去和晚晚告状。"
　　"不!好陶陶，不说，不说。"
　　"我就是要说。"
　　"好陶陶~"
　　陶苏将小小的安全头盔戴在小宝的头上让她坐在后座的特制的座位上，检查一番之后这才放心的骑着自己的小电动去往警局。
　　沿路的行人很少，陶苏骑的很慢很慢。
　　抬头看去，雨过天晴的天边涂抹上了一层晚霞，碧蓝如洗的天际与淡橘色的暖光在重重云影中相互融合着新的颜色，一株株树木在飞中摇曳着树叶。
　　小宝好奇的看着周围事物眼中闪烁着光亮，时不时还会抓着陶苏的衣服说上两句纯真的童言。
　　到达警局的时候，正巧赶上了下班的时间。
　　陶苏看了一眼手表，得意的笑了:"时间刚刚好。"说完停好车子将小宝抱下来，敲了敲她的头盔，看到她吃瘪的表情逗得哈哈大笑:"一会就告你的状。"
　　小宝气不过，鼓着腮帮子生闷气。
　　这时在警局的门口走出了一个熟悉的身影，小宝顿时喜笑颜开。
　　"晚……"
　　"妈妈~"
　　小宝率先开了口，于归晚闻声看来眉眼含笑的朝她们走来。
　　"你们怎么来了?"
　　于归晚走到她们面前随口问了一句，其实这一年里陶苏总是会准时来接她风雨无阻的，可宠爱的人总是想偶尔‘矫情’一点。
　　"妈妈~抱抱~"
　　没等陶苏说话，小宝就推着陶苏的肩膀索取于归晚的怀抱。
　　于归晚自知这个女儿今天肯定是惹祸了，不然不会突然的撒娇卖乖。
　　"今天惹祸了吗?"于归晚故作严肃的看着小宝:"警官小姐，现在要了解真正的实情，犯错的小朋友今天将没有晚安吻。"
　　小宝委屈的揉了揉头盔，然口瘪着嘴指向陶苏做了一个敲打的手势。
　　"她打你了吗？"于归晚立刻心疼的将她抱在怀里，轻声安慰着往前走:"哎呦~妈妈不在受委屈了是不是，我的小宝呀~"
　　陶苏尴尬的微笑，看着她们和谐的背影，她们甚至都没有看自己一眼。
　　摇头叹息着推着小电车跟上了她们的脚步，总是弄一点怪声想要博取一点关注，奈何没有一个人看她。
　　"不是吧~好歹看看我吧~我很可怜的~"
　　于归晚背着身与小宝对视一眼，一大一小都坏笑起来。
　　"于归晚我看到你笑的肩膀抖动了!还有那个小孩，你那几颗稀松的大白牙我也看到了!"
　　陶苏紧跟着她们气愤不过更是争执不过，但是她可以骚扰。
　　于归晚回过身，陶苏立刻讨好的笑了起来等待着她的眷顾。结果只获得了一个白眼继续往前走。
　　"哎?你就为了瞪我一眼啊……"
　　于归晚转过身伸出手，陶苏立刻屁颠屁颠的跟了上去。
　　斜阳最后的余晖已经消失，天空的霞光隐匿在远方，月光从身后升起照亮了她们回家的路。
　　"陶苏，晚上吃什么了?"
　　陶苏摸了摸口袋，欲言又止的紧张乍一听她的话脑袋迟钝了几秒之后才说:"不知道啊，今天回你家，听你的。"
　　"回我家?"
　　陶苏点点头:"一会我妈回来，你忘了吗？明天是我们的休息日~"
　　于归晚感叹自己竟然忙忘了这么重要的事情，她们约定每个周末是两个的世界，小宝会送回家和苏念在一起。
　　美名其曰是给两个年轻的妈妈一点休息的时间，其实只有陶苏知道真正原因是什么……
　　"陶苏，你的大脑好像被海水泡过。"
　　这是陶于渊对她的评价，那天是大年夜大家都喝了一点酒，陶苏也有点醉醺醺的一时之间没有反应过来。
　　"为什么突然骂我……"
　　陶苏气愤的想要一个理由，陶于渊幽幽的说:"不然怎么净想些闲事，一点正经事不干。"
　　或许是开窍了又或者是反应了过来，在前不久她终于领悟了这句话。
　　因为醒悟的太晚，所以迫不及待的想要去做。
　　于归晚并没有多想，跟着她先回到了小院中将小宝送了回去，与苏念亲切的说了两句话就被陶于渊“赶”了出来。
　　一出来就看到了整装待发的陶苏。
　　"走吧，坐上我的小电车前往幸福的二人世界~"
　　气氛怪怪的，于归晚疑惑的看向了门内的两位母亲，
　　苏念笑着说:"好好享受，可以认真的考虑。"
　　陶于渊意味深长的说:"其实也可以冲动一点，虽然我也很嫌弃陶苏，不过毕竟是我的孩子，没有办法，你多担待。"
　　陶苏一脸的无奈，在于归晚的身后疯狂的摆手示意她们不要再说了。
　　"晚晚啊~咱们走啦~"
　　于归晚在一头雾水中坐上了小电车，陶苏似乎唯恐不及的赶紧骑着车子跑了。


第91章 番外二陶于
　　陶苏将车子停放好，就拉着于归晚的手急忙往楼上走。
　　"你很着急?"
　　"啊？"陶苏按下了电梯，故作无事的看着她:"没有啊，这不是已经很晚了吗？就是觉得……额……你应该饿了吧!"
　　陶苏不会撒谎，于归晚也识破了她的谎言，打定心思想要看看她想做什么就没有戳穿。
　　"是有一点，我们上去吧。"
　　她没有追问，这让陶苏松了一口气，拍了拍胸口跟她进了电梯。
　　打开了门，陶苏直接让于归晚进了卧室。
　　"你洗个澡，我去做饭~"说完转身带上了房门，过了几秒又打开探进来一颗头:"不叫你别出来啊。"
　　于归晚点点头，等她走了无奈的笑了笑。
　　在她看来陶苏一定是又在哪里看到了什么恋爱教程，想要弄一点惊喜之类的，毕竟这已经不是第一次了。
　　两个恋爱白痴的日常就是系统的学习，于归晚还好总是可以无师自通，可陶苏似乎把所有天分点都加在了玄学上。
　　尴尬好笑的事情频发之后，陶苏立志要扳回一城，可惜到现在也没有实现。
　　尽管，于归晚每次都很配合的装作不知道。
　　洗漱之后，于归晚换上真丝的睡衣，湿漉漉的长发披在身后坐在梳妆台前。
　　真丝无限贴合着她的曲线，将凹凸有致的身材描绘的玲珑有致，精致的脸上带着一丝难以掩饰的羞涩，清澈的双眸看着镜子中的自己淡淡一笑。
　　门缝中钻进了饭菜的香气，锅铲碰触锅沿的声音停止。
　　"咳咳。"门外的陶苏似乎鼓起了勇气:"晚晚，吃饭了。"
　　于归晚站起身，走到门边将睡衣的绳结松开一点，若隐若现的美好勾起了无尽的遐想。
　　拉开门，她慢慢抬眸看向陶苏为之一怔。
　　陶苏也一样的被她惊艳。
　　婀娜多姿的身段，黑发如云甚至还带着没有蒸腾而去的水汽萦绕着她，脸颊上泛着一抹淡淡的红晕，嘴角含着若有若无的笑意。
　　若是此刻说是仙子下凡，陶苏也会坚定不移的给出肯定。
　　如若不是，为何会心生涟漪，心脏也剧烈的颤动着。
　　而于归晚却是在看到她精心准备的烛光晚餐时而心动不已。
　　老实的陶苏，连浪漫都是笨拙的，可这份真诚才是最触动人心的。
　　"坐吧。"
　　陶苏拉开了椅子，等她坐好这才绕到了另一边。
　　举起酒杯，张了张嘴又发现大脑一片空白。
　　"你等等哈。"她转过身，在衣服中拿出了一张纸条嘴唇嘟囔着，又放好看向于归晚:"今夜啊，月色正好……就，就让我们……"
　　于归晚虽然觉得好笑，却用力的抿起嘴角压抑着笑容看着她。
　　陶苏又忘词了……迫不得已她尴尬的笑了笑又拿出了纸条。
　　"月色正好，你也甚美，就让我们举杯共饮。"陶苏越念越觉得社死，最后不得不放下了纸条，恨不得给自己几巴掌，气馁的低下头:"我搞砸了。"
　　"没有啊，你说的很好。"于归晚举起酒杯，笑着说:"此生只愿与你共饮，若是没有酒，水也可以。"
　　陶苏抬起头看向她，暗淡的眸光再次点亮，看向桌子上的半杯酒咬了咬牙端起仰头一饮而尽。
　　"哈~"
　　虽然是红酒，可是那种冲劲上头还是让她出现了短暂的眩晕，微醺的感觉上来平息了紧张的情绪。
　　她走到于归晚的身前，缓缓牵起她的手，放在手心珍惜的轻抚。
　　"于归晚。"她的声音低沉沙哑，朦胧着雾气的眼睛却十分的坚定:"我准备了很久，我想要给你最好，最感人的，可我还是搞砸了，我其实是想告诉你……"
　　陶苏短暂的停顿，于归晚没有催促看着她的眼睛噙着泪意笑着等待着。
　　"岁月浅浅，余生慢慢，一半是烟火，一半是诗意清欢，连绵的山峦，绚丽的星光，潺潺的秋雨，徐徐而来的晚风都不及你，我是说，这一生身侧夺目的光景我都不要了，我只要你。"
　　陶苏说尽了所有人世间的美景，她看过的美好与不美好都太多，马不停歇的奔走中去唯独看到于归晚时停下了脚步，自此眼中在无追寻，只求心中一个你。
　　她缓缓掏出了早已准备好的戒指，激动的手都开始颤抖。
　　"时间太短，如同昙花一现，我嫁给你好不好……"陶苏开始哽咽，带着哭腔说:"我这辈子的情话都说了，你就让我嫁给你吧……"
　　她哭的梨花带雨，于归晚心疼的站起身擦拭她的眼泪。
　　"我巴不得永远的跟你在一起呢，你不知道这一刻对我多重要，嫁给你，又或者你嫁给我都不重要，重要的是你。"
　　于归晚的手穿过她的臂弯，紧紧的抱着她的腰贴着她的侧脸笑的温柔却也眼含泪水。
　　她想也许这就是苦尽甘来，凝聚着浓雾的森林忽而清明，而在舒适的暖光中站着你的爱人。
　　陶苏呜咽着轻轻推开了她，然后举着戒指。
　　"我给你戴上。"
　　于归晚笑意盈盈的伸出左手，陶苏郑重其事的将戒指套进她的无名指之后嚎啕大哭。
　　"我买大了…… 啊……"
　　陶苏跌坐在地上耍赖，她反复的在两个指围之间徘徊结果还是选错了。
　　懊恼自己把好好的求婚彻底搞砸了，于归晚蹲下身将戒指取下来，牵起她的手挑起她的无名指缓缓套进去。
　　竟然严丝合缝。
　　"你看，正好合适的。"
　　陶苏抽搭着看去，更加难过了。
　　"我是给你买的……我真的是给你买的……"
　　于归晚倾身上前，吻住了她的品尝着眼泪的苦涩，还有红酒的清香，以及她的清甜。
　　哭声戛然而止，喧闹的氛围顿时飘起了粉红色的泡泡。
　　或许是早就在期待这份贴近，于归晚情不自禁的揽住她的头将这个吻加深。
　　良久之后，两人意犹未尽的分开。
　　于归晚与她相抵额头，任由她们灼热的气息交融。
　　"说好的呀~那你愿意嫁给我了吗？"
　　一切似乎都是命中注定，在手忙脚乱中频频出错，到了最后才发现原来每一个错误的节点交汇的都是对的结果。
　　"那说好了，我嫁给你，就是一辈子的事情。"
　　她们相视而笑，就让幸福交给未来的每一天，总会得到答案的不是嘛。
　　在你我老去的那一天，过往的岁月，交握一生的手将会是最好的答案。
　　那一天，风和花定下了约定，花要年年开，风要日日来，我对你的爱永不消失，无论岁月也如何流转，你在我心中，也在你身边。
　　风有约，花不误，岁岁如此永不相负。


第92章 番外三兰时仓灵
　　时光荏苒，今天是仓灵十八岁的生日。
　　她没有改掉名字，这是兰时留给她最后的礼物，她知道这个名字的由来甚至知道它背负着多少血肉，可对于她来说那些都不重要。
　　从兰时死后，她就被安置在了孤儿院。
　　由陶苏和于归晚出资共同的努力下，她靠着自己的努力考上了大学。
　　所有人都说她是个天才，她知道，那些感叹的人们背后议论的都是那段被拐卖的日子。
　　说着她的不容易，揭露着她最疼痛的伤疤。
　　选择了边远城市的大学只是为了逃避那些知道她身世的人，临走之前陶苏来找她……
　　"其实我是建议你留在这里的，毕竟这样我可以照顾你……"陶苏欲言又止还是选择了换一种说法:"或者你选的近一点，多少都会比只身一人好一点。"
　　"我知道，已经足够麻烦你了。"
　　仓灵握着导盲杆，天生的疏离感总是让陶苏很头疼。
　　到了嘴边的关心，自知又会是千变万化的感谢所以并没有说出来。
　　"你，你成年了，我无法限制你的自由，我也不会那样做，如果真的想要离开那就注意安全吧。"
　　陶苏将一张银行卡偷偷放进她的口袋，然后站起身伸了个懒腰。
　　"什么都没变，遇到困难要说话。"
　　仓灵点点头，空洞的眼睛看向远方出神。
　　陶苏离开了，她知道那张银行卡就在口袋里。
　　"谢谢……"
　　一声轻轻的呢喃是无法表达的感谢，她的离开并不是一定要证明什么，只是不想成为谁的负担。
　　大学生活忙碌且疲倦，比起那些身体健全的同学来说，她无疑要付出成倍的努力才可以跟紧别人的脚步。
　　只有她的书本空无一物，密密麻麻的盲文就是她最好的精神食粮。
　　凭借着自己的努力成为了每一年的奖学金得主，没有一名同学说不公平，因为她们都看到了仓灵的努力。
　　深夜的图书馆只有她还在‘读书’，食堂中只有她吃着最廉价的食物，操场上只有她一个人凄凉的背影。
　　也有人心生爱慕，前来搭话。
　　"仓灵，我们可以做个朋友吗？"
　　面前是一个羞涩的女生，手中拿着一瓶饮料满脸的真诚。
　　仓灵微笑着站起身，抱着自己的书摇了摇头。
　　眼看她要离开，女孩情急开口。
　　"我喜欢你，是因为我是女生才这样冷漠吗？"
　　仓灵的脚步顿住，她空灵的眼眸看着远方淡然的笑了。
　　"不是，只是我不需要任何人的出现，感谢你的喜欢。"
　　她走了，女孩还站在原地久久不能回神，似乎仓灵的话太过深奥，明明每个字都听的懂……
　　这次之后，再也没有人来找仓灵。
　　她的身后也多了一个女孩默默守护将所有纷扰挡去。
　　这天，仓灵在图书馆中出来，身后又传来了熟悉的脚步声猛地回头。
　　"你为什么总是跟着我?"
　　女孩一怔，窘迫的揪着衣角:"天黑了，我怕……"
　　"我看不到，不知道昼夜，你不必跟着我。"
　　仓灵转身就走，女孩以为自己冒犯了她的禁忌连忙跟上，磕磕巴巴的解释:"不是的……你，你误会了，我不是说你的眼睛……我就是担心你……"
　　"你叫什么?"
　　仓灵突然发问将女孩弄的一时之间反应不过来，等醒悟的时候仓灵已经走远了。
　　"我叫兰风!"
　　仓灵停下了脚步，拿着书本的手颤抖着将平整的书页攥的褶皱。
　　"你说你叫什么?"
　　她的声音在抖动，兰风不解的看着她说:"兰风，兰花的兰，晚风的风。"她有意将名字说的好听一些。
　　风吹过，天边的云层被吹散，身侧的林间发出哗哗的声音扰乱了思绪。
　　仓灵抬起手，寻找着她的位置。
　　"我在这。"
　　兰风将自己的肩膀那个凑过去，仓灵碰到的那一刻瑟缩了一下克制着内心的慌乱还是说:"你能不能让我摸一下你的脸。"
　　她不知道在期待什么，兰风没有拒绝将她的手放在了脸上。
　　仓灵抚摸着她的脸，心也渐渐冰冷。
　　“不是你……”仓灵的声音中满是失落，笑了笑说:"谢谢，我回去了。"
　　仓灵恢复了冷清，摸索着往回走留下了一脸茫然的兰风。
　　回到了宿舍的她将自己蜷缩在被子中，只有这样可以让不安的灵魂的得到片刻的宁静。
　　她将脖子上的吊坠紧紧的我在手心，镜框中是兰时送给她的第一片花瓣。
　　"我还以为……你回来看我了……原来你还在迷路……"
　　她无声的哭泣，将所有的情绪掩埋在浓浓的夜色中。
　　此后，她在也没有拒绝过兰风的跟随，甚至允许她接近自己。
　　是她自私吧，兰风的每一次靠近都会让她觉得兰时就在身边，是幻觉吧，人总要靠着虚无缥缈的希望活着。
　　大学的时光匆匆，短暂的四年眨眼就过去了。
　　兰风家境殷实，在毕业的那天就找到了仓灵。
　　"你毕业想要去哪里?有没有想做的事情?"
　　"你是没有正事吗？你没有自己的人生吗？"仓灵的冷漠兰风早已习惯，撇了撇嘴没有说话，仓灵想了想又说:"我想开一家属于自己的写作工作室。"
　　"我投资你，我做你的经纪人!"
　　兰风甚至都没有犹豫，直接将仓灵画进了自己蓝图。
　　"随便你。"
　　仓灵写起了小说，在她笔下的每一个人物都如此鲜活，兰时将她的盲文转换成文字整理好发到网站。
　　经过时间的沉淀，她的故事在网络中收获的不少的粉丝。
　　这条路竟让她走的十分通畅，仅仅两年的时间就成为了家喻户晓的作家。
　　按照惯例，兰风每天在她快要入睡时会读一些读者的来信和评论。
　　"有人问你，作者的故事为什么都是悲剧结尾，明明开头已经够苦了，好不容易中间开心了那么一点，主人公就死去了，留下了女主一个人。"
　　这也是困扰兰风很久的问题，她是所有小说的第一个观众。
　　仓灵从沙发上坐起，家里的每一寸都熟悉到了骨子里，毫无阻拦的走到阳台推开了玻璃门。
　　寒风吹来，兰风立刻拿来了外套为她披上。
　　"小心着凉。"
　　"谢谢。"及时过了这么多年，仓灵还是一样的疏离，只是冷清的语气要温柔了许多，她紧了紧外套笑着说:"因为所有的故事早在那天的小巷画上了句号。"
　　兰风站在她的身后，明知她看不到还是小心翼翼的偷看她的侧脸。
　　"你心里有一个人，她藏在你的故事中，我看的到。"
　　仓灵没有否认，她抿着嘴唇，兰风知道今夜的话题要终止了。
　　"你的眼睛其实可以治疗的，现在有了医疗水平，不如我们去试试……"
　　"不必了。"仓灵打断了她的话，‘看着’远方笑着说:"我已经见过了这世上最好的风景，她走了，所有的景色黯然失色，没有看到的必要。"
　　在遇到兰时的时候，她每天都期待着看到光明只为了亲眼看看心爱的人，可兰时离开之后，心中再也不会眷恋那片本就不存在的晴空，也放下了别人口中皎洁的月光，不再去期待，因为不再又幻想。
　　回忆起兰时，她的脸上总是浮现着幸福的笑容。
　　这是兰风从未享受过的温柔。
　　"你很爱她。"
　　仓灵并没有回答这个问题，而是抬起头看向了那片黑暗中的‘月光’，轻声说:"兰风，你说月亮美吗?"
　　"是美的。"
　　得到了肯定的答复，仓灵笑着点点头。
　　"那可不可以请它帮我带句话。"仓灵的眼前忽然出现了一道虚影，记忆中的那个人撕开了云雾笑着走向自己，她的眼中涌出泪水，破涕而笑着看着兰时:"我好想你，真的好想。"
　　兰时就停在不远处，笑着伸出了手指向了头顶的月亮。
　　"仓灵，把自己还给自己，看着蓝天的白云悠悠飘荡，沐浴晨光，看月明和繁星在夜幕闪耀，照顾好自己。"
　　兰时放下手，眼含泪水却还在笑着挥手。
　　"我走了啊。"
　　仓灵流着眼泪看着她远去的背影，她知道这个迟来许多年的告别之后兰时再也不会来她的梦中……她真的走了……
　　"再见，兰时，我的兰时。"
　　从此之后，仓灵的故事有了结局，主人公幸福快乐的生活在一起，只不过她笔下还是藏着对兰时的爱。
　　可能，这辈子都改不掉了吧。
　　那些可笑的执着仍旧在心底挥之不去，你仍在我的脑海亘久长存。
　　且行且忘且随风。
　　且行且看且从容。

　　（全书完）
=================================

=================================
