


　　题名：原来你想挖的墙角竟是我[网游]
　　作者：冬夜飘细雨
　　简介：
　　一开始，何遇以为，离散的出现是为了挖她墙脚的。
　　直到后来的某天，离散却跟她说——
　　“姐姐，姐姐，狗男人有什么好的，要不你考虑考虑我？”
　　何遇：“……”
　　WOC？原来你想挖的不是我的墙脚，而是我这堵墙？
　　这是一个小三上位，最后跟原配HE了的故事。
　　*
　　网游文，借用《天下3》游戏背景，带私设。
　　这篇主要是想尝试一下从没写过的百合文题材。两个视角都有，但主攻视角多一些。
　　因为很少看百合文，所以不太清楚百合小天使的雷点，如果本文不小心踩雷了，请多担待，只是恰好有这么个脑洞想把它写出来而已。
　　*
　　提示：本文攻在游戏里有前任，前任是男的，对这个雷的，就慎入吧。
　　何遇游戏ID：何遇丶
　　职业：天机营，简称：盾娘，相当于MT的的角色
　　*
　　齐歆游戏ID：离散丶
　　职业：冰心堂，简称：奶妈
　　*
　　内容标签：都市，游戏网游，轻松，HE，主攻
　　主角：何遇，齐歆
　　配角：得失
　　其它：一堆
　　一句话简介：原来你想挖的墙角是我
　　立意：遇到低谷不用怕，走过逆境，你看到的将是彩虹。


第1章 本宫不死，尔等终究是妃
　　何遇上了游戏后，便将号开到了流光城内挖谍报。她所在的帮会是一家战争势力，敌对特别多，因此，她想趁着这会儿晚饭时间流光城里人还不多的时候挖一挖报纸，免得晚点被敌对堵着不能做任务。
　　当她挖到第三张报纸的时候，左下角的信息框忽然传来一阵密语，她顺手点开，发现是一个不认识的名字。
　　【密语】离散丶：你是何遇？
　　何遇愣了一下，心说这人怎么会知道自己？于是，她右键点开离散的英雄榜数据，试图从离散的装备上找出蛛丝马迹，想看看这人是不是自己的熟人。
　　英雄榜上，离散是个属性很漂亮的奶妈，高防御，高吟唱，高奶量，每一件装备的细节之处，无一不透露着离散是一个RMB玩家的事实。
　　看来和得失丶一样，都是一个喜欢往游戏里的砸钱的玩家。
　　得失丶……离散得失……
　　何遇忽然想到了什么，心里顿时了然：原来这人不是她认识的，而是得失丶认识的。
　　想到这，她打字回道：
　　【密语】何遇丶：对，我是何遇，请问你有什么事吗？
　　回答何遇的，是对方的一片沉默。
　　就在何遇以为对方不会回答她的时候，密语框忽然又响了起来。
　　【密语】离散丶：你离开得失丶吧，他现在喜欢的人，是我。
　　话说到这里，何遇已然明白这离散的意图，破天荒的，她居然没有感到震惊和愤怒，反而有一种“果然如此”的明悟感以及一种说不上来的可笑感——
　　现在的小三，都这么嚣张的？
　　不过笑归笑，但这会儿被人这么理直气壮地找上门呛了，她何遇也应该对此有所表示才是。
　　何遇不是软包子，在得失丶身边呆了七年，她早就练就了一身“本宫不死，尔等终究是妃”的正宫气度，于是，她回道：
　　“这种话，你应该让得失亲自跟我说，你，没有说这话的资格，更没有说这话的立场。”
　　何遇很自信，她觉得得失丶是不会跟她开这样的口的，她和得失丶认识七年，她太了解得失丶是个什么样的人：好面子，又极其地以自我为中心。
　　所以，即便外面再怎么彩旗飘飘，得失丶也从不会让那群莺莺燕燕闹到她跟前来，觉得那样会失了他的面子，丢了他的神格，更破坏了他苦心维持的好男人形象——瞧瞧，游戏开服七年，我这个老婆还是最初的那一个，瞧我多深情啊！
　　英俊多金还表现得那么深情，这样的男人确实招人喜欢，所以，何遇也早就习惯了各种妹子找上门来挑衅她这位正宫的戏码。
　　感叹了一句这妹子也不知道是得失丶撩的第几个妹子，何遇关了密语窗，继续操纵着游戏角色挖报纸。
　　流光城内，眉眼冷硬的盾娘脚踩着龙阵，显得那样默默无闻，然而在一帮软萌的女角色中，高大的盾娘，却又是那样得格格不入。
　　交了任务，将角色停在西陵皇城的安全区里挂机，何遇便去了厨房做晚饭。她平日里都是一个人住，白天上班也累，所以这会儿就不想弄太多，打算弄点简单的。
　　打开冰箱扫了一眼，冰箱里还剩下些青菜和鸡蛋，她顿了一下，将蛋取出来煎了，又兑了水放了面条，最后将青菜也洗洗一股脑地丢进了锅里。
　　没多久，狭小的房间里便充斥了面条的香气。白色的水气蒸腾着升起，在橘色灯光的映射下，显得袅娜而氤氲。
　　何遇盯着这水雾，不由地发起呆来。
　　忽然，兜里手机的震动蓦地拉回了她的思绪，她回过神，将火关掉，然后掏出了手机。
　　手机微信上，是她游戏里的师傅发来的信息：爱徒，敌对今晚会组织流光城战，你早点上线来指挥，为师需要你的援助。
　　何遇顿了一下，回了一句“知道了”，便将手机重新揣回了兜里，然后将锅里的面条给盛了出来。
　　三下五除二解决掉一碗鸡蛋面，她再次回到电脑跟前，此时，她看到左下方又有人发来了密语，这回，不再是那个叫离散丶的妹子，而是一个叫得失丶的男人。
　　【密语】得失丶：何遇，如果回来了，请回复一下我的信息。
　　不知怎么的，何遇忽然有种不太好的预感，连带着内心也跟着泛起了一丝凉意。她将信息往上翻了几页，终于在翻到顶端的时候，看到了得失丶发来的第一条信息，他说：
　　“何遇，我们分开吧。”
　　何遇只觉得的手一抖，手里的鼠标也跟着滑了出去，有那么一瞬间，何遇觉得自己的脑子里乱成了一团浆糊。
　　深吸一口气平复了内心的慌乱，何遇稳住心神，回了一个字：“好。”
　　对方很快便回了信息过来：
　　【密语】得失丶：？
　　何遇看到对方发来的问号，顿了顿，继续打字道：
　　【密语】何遇丶：你说分手的那件事，我的回复是——“好。”
　　现实夫妻都有所谓的七年之痒，更何况他们这对游戏里的夫妻。
　　七年时间，终究还是淡了、腻了，再加上新冒出来的这个离散丶，何遇明白，她跟得失丶之间，也是时候该结束了。既然如此，她又何必再去多做挽留？
　　不吵不闹，潇洒抽身，才是她何遇最好的选择。
　　其实，早在得失丶第一次背叛她的时候，何遇便清楚地知道，得失丶这个人，不是她能驾驭得住的，所以，她对他也就早早地歇了心思，只是单纯的把他当成了一个方便做夫妻任务的玩伴而已，不仅如此，何遇更是提前做好了和他分道扬镳的准备。
　　然而，虽然何遇一直规劝着自己不要把得失丶看得太重，就当是一个普通的玩伴，但事到临头，她心里还是隐隐地有些难受。毕竟，七年的陪伴，总归不是轻轻松松就能磨灭的，这么久的时间，养只狗都有感情了，更何况是个人？
　　想到陪了自己七年的人因为一个妹子现在要跟你提分手，何遇想：即便理智上再怎么清醒，但感性上还是会觉得意难平啊！
　　人呐，总是这般的矛盾，感性和理智，往往难以两全。
　　就像古人说的：鱼和熊掌，不可兼得也。
　　作者有话说：
　　龙阵：盾娘的技能之一，加强人物各项属性。
　　流光城、西陵城：游戏里的地图点。
　　地图还分野外和安全区，安全区不可开红杀人，野外可以。
　　其实，我很少看百合文，也从没想过我会提笔写百合文，但是这个脑洞，我觉得还是百合文比较合适，所以我写了。
　　写这文的原因也挺有意思，就是我虽然A游戏很久，但我之前游戏里认识的朋友还一直在玩，有天，她给我截了几张世界频道里两个人对喷的图，我问她这是发生了什么，她告诉我说这两个对喷的人我也认识，以前同势力的，还是一个小团体的，现在变成了小三和正宫的互撕。
　　正宫是个白富美，游戏里和一个装备顶尖的法师结婚了，两人甚至还奔现了，但是白富美的性格比较强势，和法师之间争吵不断，小三作为一朵温柔解语花，每当两人争吵的时候，就会安慰法师，陪着法师各种下战场下本啥的，默默当法师身后另一个女人。
　　久而久之，法师觉得愧疚，就给小三砸装备啥的，小三也在朋友圈里晒法师给她的转账记录，结果这些记录被人捅到白富美那里了，白富美就怒了，说自己不在线的时候，号绑给小三玩，把小三当自己姐妹，逢年过节还给小三发红包，结果得到的却是自己姐妹撬自己墙脚。
　　小三也不甘示弱，说白富美根本看不起自己，说趾高气昂的脾气难怪法师会受不了，还说最先遇到法师的明明是自己，白富美才是小三。
　　总之就是各种撕。
　　我看了截图后，觉得很有意思，又觉得这种事最该讨伐的不应该是法师这个渣男吗？女人又何苦为难女人呢？于是就诞生了这么个脑洞。因为是难得产生的百合脑洞，所以哪怕再冷门，我也会坚持写完哒。
　　说起来，这可能是我唯一的一篇百合文，以后如果想写，可能也要等到有合适的脑洞才会动笔。


第2章 她始终有着一丝可悲的自尊心
　　何遇和得失丶组了队，去丹朱村的“悲欢离合总是情”那点了分居，这款游戏的离婚有点麻烦，需要分居三天后才能点离婚，也就是离婚前，还有个三天的离婚冷静期。
　　点了分居之后，得失丶在队伍打字：
　　【队伍】得失丶：何遇，我很抱歉，原本说要一直陪着你到游戏关服，我食言了。
　　何遇没说话，只是定定地盯着电脑屏幕里得失丶的游戏角色。
　　游戏里，得失丶穿着昂贵的绝版时装，背后是一对叫嚣着RMB味道的土豪金翅膀，不知怎么的，何遇忽然想到了和得失丶刚认识的时候。
　　那个时候，游戏刚开服，何遇在新手村遇到了这个脆皮法师，鉴于两人在新手村做任务都能死去活来，于是两人便开始组队而行，一路跌跌撞撞地摸索着升级。
　　说句毫不夸张的话：何遇和得失，真能算得上是青梅竹马。
　　后来，当得失丶发现这款游戏里的东西都能用钱买到以后，便渐渐和她拉开了距离，到如今，得失丶已经成为全服装备排名前几的法神，而她，至今还都是一个普通装备的盾娘，得失丶身上那件除了能看其他一无是处的绝版时装，怕是都要比她这个号来得值钱，更别提那些精心打造过的装备了。
　　曾经，她也想过要搞搞自己的装备来缩小她和得失丶之间的差距，但瞅了瞅借款合同上的房贷期限，她终究还是放弃了这个想法。
　　她和得失丶，一个是家里有矿的富二代，一个是身负房贷卡贷的社畜，终归不是一路人。
　　门不当，户不对，二人之间，一开始便注定了是个悲剧的结局。
　　正当她走神之际，得失忽然发过来一个交易请求，说是要给她补偿。何遇点开一看，是一堆价值不菲的稀有材料，少说也值大几万块钱。
　　她想都没想，直接点了拒绝。
　　虽然她和得失丶之间有着无法逾越的差距，但在面对他的时候，她始终有着一丝可悲的自尊心。
　　拒绝了得失的交易请求，何遇就退了队伍，然后一个人骑着坐骑在风景优美的江南地图里百无聊赖地晃着，调整心情的同时顺带祭奠一下她那刚死去的游戏婚姻。
　　在她自顾自放松心情的时候，她的师傅兼势力主已经在势力里炸开了锅。
　　【势力主】浪里个浪：孽徒，你死哪里去了？敌对都已经开搞了，你还不滚到YY来？
　　【势力主】浪里个浪：孽徒，再不滚回来，我就把你逐出师门！
　　【势力主】浪里个浪：孽徒，人呢？在不在？回老子话！
　　……
　　眼看着她师傅越来越暴躁，原本还想装死假装自己不在的何遇最终还是应了一声。
　　【势力元老】何遇丶：师傅，我在。
　　【势力尚书】圆团团：我的何遇姐、何遇大指挥，既然在了就赶紧麻溜地上YY，全势力的人都眼巴巴地等着你指挥呢！瞧瞧势力主，都暴躁成啥样了？
　　【势力元老】何遇丶：师傅，我今天状态不太对，能不能不去指挥？随风呢？让他上YY指挥吧。
　　【势力主】浪里个浪：咋滴，你来大姨妈了啊？
　　何遇正想以这个借口蒙混过去，却见他师傅又冒出来一段话。
　　【势力主】浪里个浪：你少蒙我，你大姨妈每个月八号来，前两天刚走，我给你算的好好的。至于随风，他去接女朋友了，今晚不上线。
　　势力里顿时刷起一排排“瞪眼”的表情。
　　【势力元老】何遇丶：……
　　师傅，为什么你会对我大姨妈的情况知道得如此清楚啊？
　　大概是猜到了她的心思，浪里个浪继续在势力里打字，
　　【势力主】浪里个浪：还不是你平日里请假太多，还总是拿姨妈当借口，我就把你请假的事由都给统计了出来，久而久之，自然就总结出规律了。
　　势力里瞬间又刷起了一排排“势力主V5”的表情包。
　　何遇被逼无奈，只得赶鸭子上架般上了YY，然后进了联盟的指挥频道。
　　她所在的联盟叫“十字军”，是由烟雨江南服的几个本土老牌势力组建而成的。敌对联盟叫“弑天”，是几个从其他服务器新转来的势力组成的。
　　一开始，两家联盟其实还算和平，但随着“弑天”联盟加了一个“全服公敌”的恶臭势力后，两家联盟便逐渐有了摩擦，再加上野外BOSS和流光资源的抢夺，终于使两大联盟形成了水火不相容的局面。
　　何遇，作为联盟唯一的女指挥，有着敏锐的第六感判断，加上脑子十分灵活，且对地图的各个BUG卡点十分熟悉，遂成为了“十字军”的后排团指挥之一，负责突击和后排支援。
　　只是今天的何遇，指挥的时候明显有些心不在焉，有失她一贯的水准。
　　在最后一次对战中，何遇指挥失利后，联盟的其他成员不禁发出了怨言。
　　【联盟频道-烟雨阁】追我的是小狗：何遇今天咋回事儿？魂儿没了吗？其他指挥喊了好几遍，她是没听见吗？
　　【联盟频道-诸神勇斗】晚风习习：脑子抽了吧，让她来指挥？早说她指挥水平不行了，就这？好好的优势被打成了劣势，给敌对送了一晚上的人头。
　　【联盟频道-幻影旅团】浪里个浪：都TM给老子闭嘴，谁再多说一句，就给老子滚出联盟，老子的徒弟，是你们能哔哔的？
　　这话一出，联盟的其他人果然不敢再出声，因为浪里个浪不仅是十字军联盟主势力幻影旅团的势力主，更是十字军联盟的幕后老板，整个联盟的人，十有八/九都拿过他的补助，比如洗红丹，比如嗑一口就能满血满蓝的神农，逢年过节，浪里个浪还会搞搞联盟活动、发发红包。
　　何遇看着频道里的争吵，不禁有些头疼，她承认，得失丶的事情确实影响了她的发挥，但她又不能将这事儿拿去说给众人听，于是她只能按了按发疼的眉心，出声道歉：“今天的指挥失利，是我的失误，我给大家道歉，如果以后你们想换个指挥，我没有任何的意见。”
　　大概是听出她话语里的疲倦，整个联盟的YY频道里，此时居然没有一个人跳出来说话，一片安静如鸡的静默。
　　何遇见没人搭理她，便将自己的YY跳到了下面的小频道。
　　原本，她是想一个人挂在小频道里静静，没想到，她师傅浪里个浪也跟着跳了下来。
　　“徒弟？”
　　听到她师傅小心翼翼地声音，何遇没有回话，懒得搭理他。
　　浪里个浪直觉她人还在，遂又喊了一声：“徒弟弟？你要是在的话，你就吱一声，你要是不在，你也吱一声。”
　　何遇：“……”
　　碰到这么个糟心师傅，何遇也是十分地无奈。
　　于是，她叹了口气，回道：“师傅，有什么话你就直说吧。”
　　浪里个浪挠了挠头，小心试探道：“徒弟，你今天是真的心情不好啊？咋回事？要不要跟为师说说，让为师开导开导你？”
　　何遇原本想说你一个母胎单身了快三十年的人，有啥脸面来开导我？但考虑到这话的内容过于扎心而她师傅平日里又对她还不错，她遂将这话隐了下来，道：“师傅，我没啥事，只是身体有些不舒服。”
　　浪里个浪蹲在电脑跟前咂摸了一会儿，觉得这事儿有些不太对劲儿，正想着要怎么办他徒弟才肯跟他说实话的时候，眼角忽然扫到了一条势力成员加入的信息：玩家离散丶接受【势力元老】得失丶的邀请，成功加入势力。
　　他脑子里顿时灵光一闪，心直口快道：“徒弟，你是不是失恋了？得失是不是做了什么对不起你的事儿？这个臭小子，我这就去教训他！”
　　原本还在悲春悯秋的何遇听到这话，瞬间回神，忙道：“没有的事，师傅你别瞎猜。”
　　偏偏这个时候，系统刷出了一条公告：玩家得失丶对玩家离散丶使用了道具【花雨】，同时还点亮了九十九朵心形玫瑰，让我们一起祝福他们吧！
　　浪里个浪：“呵呵，没有的事哦？”
　　何遇：“……”
　　打脸总是来得这么猝不及防，让她那点原本想维持着的可悲自尊，都显得无处安放。
　　--------------------
　　


第3章 合格的前任就该像死了一样
　　何遇自从那天和他师傅谈完话下线之后，就没有再上线。
　　她之所以没有上线，倒不是因为想躲着得失丶和离散丶，而是因为现实中遇到了一个极其难缠的甲方爸爸。虽然刚点分居的那天，她确实有些难受，但现实生活的重压总能逼得她躲在这座都市的角落里苟延残喘，让她根本无暇再顾及到游戏里的事。
　　游戏，总归比不上现实。
　　但她遇到难缠甲方爸爸的这件事，浪里个浪并不知道。
　　所以，在发觉爱徒好几天都不上线且现实里也联系不上人的时候，浪里个浪有些坐不住了，觉得何遇是不是受到刺激想不开了？
　　于是，他撑着下巴思索了一会儿之后，点开了势力尚书圆团团的微信：“团子，你说何遇她是不是因为得失的事情受到打击，所以就不想上线了？失恋这种事情，难道对你们女孩子的影响，真有那么大的？”
　　圆团团一愣：“失恋？得失那个死渣男，这次又干了什么事儿？”
　　“你不知道？就那天打完流光城站后，得失丶就拉了那个叫离散丶的妹子进了势力，还撒了花雨，都上系统公告了，你没看见啊？”
　　“我那天下线早，没看见！我就说得失这两天怎么跟那个新来的妹子腻腻歪歪毫不避讳呢？原来是……靠，还把小三光明正大地拉进势力，恶不恶心啊？他真当阿遇是死的吗？还有，你徒弟都被人欺负成这样了，你这个做师傅的，能忍得了？都不去教训教训的？”
　　浪里个浪看到这话，噎了一下，才闷闷道：“阿遇不让我去找他麻烦。”提到这个，他就很是憋屈。
　　想起何遇那天下线前所警告他的话，浪里个浪心里更加不是滋味，觉得自己这个做师傅的，简直毫无用武之地。
　　圆团团有些奇怪，问他：“为啥不让？就这么便宜渣男了啊？”
　　浪里个浪想了一下，解释道：“阿遇那天说，这事儿是她和得失之间的私事，让我不要插手，还说我是势力主，而得失又是我们势力的骨干，还在势力里有个小团体，这个小团体里的玩家跟得失都是现实认识的，是一个圈子里的土豪玩家。如果我一个处理不好，就很可能与得失以及这个小团体之间产生矛盾，造成的结果就是势力的分崩离析。阿遇说她不想成为势力崩塌的罪魁祸首。”
　　听完他的话，想到最后他提到的那个后果，圆团团不禁沉默了一下，然后叹了口气，道：“阿遇说的对，确实会有那样的后果产生。可是，就因为怕这样的后果出现，她就不再考虑一下她自己的心情了吗？浪浪，有时候，我真觉得你这个徒弟冷静得可怕，同时又委曲求全得让人可怜。”
　　委曲求全？其实浪里个浪也是这么认为的，毕竟在认识何遇的这些年里，何遇为了顾全大局而放弃考虑她自己心情的这种事，不知曾发生过多少次。
　　他也曾问过何遇是否会觉得委屈？当时的何遇是怎么回答他来着？他回想了一下，想起何遇好像是这么回答他的，她说：“师傅，我不是委曲求全，而是怕麻烦。”
　　所以，到底是怕麻烦还是委曲求全，浪里个浪也不知道。虽然他和何遇认识多年，但说真的，他从来都没能摸透过何遇的想法。
　　于是，他只得含糊其辞道：“确实是委屈她了。”
　　这一回，圆团团倒是没再接他话，而是在思考一件事情。
　　她在想，到底是生活在一个什么样的环境下，才能养成何遇那样的性格？她记得七年前刚认识何遇的时候，何遇就是这般的冷静理智，那会儿的何遇好像才十八岁吧？
　　十八岁，在圆团团看来，正是跟父母撒娇的年纪，可何遇在那个年纪里，却早早地用成年人的处事方式，将自己伪装得滴水不漏。
　　七年前是这样的性子，七年后亦如是，这样的何遇，着实让圆团团心疼，心疼到她总想为何遇做点什么。
　　可该做什么，她也不知道，所以只能憋屈地将这事吐槽给她那群游戏里的小姐妹们听。
　　而这群小姐妹，也有属于她们自己的圈子。于是，这一传十十传百的，很快，何遇被那个新来妹子给三了的事，便闹了个全服皆知，毕竟，一个是烟雨江南服务器著名的女指挥，一个是装备排行榜上的大神，他俩的感情，总是倍受全服玩家的关注。
　　另一方面，由于女人们总是对小三和渣男这种东西深恶痛绝，因此，离散丶和得失丶在幻影旅团这个势力里面，也隐隐地受到了孤立。
　　然而对于这些事，何遇毫不知情。
　　所以，当何遇刚处理完手上的事情再次上线却发现她的密语信息栏里充斥了各种各样的密语信息时，何遇愣了一下。
　　顺手翻了翻这些密语信息，发现这些信息里，有安慰她的，有同情她的，还有骂她酸她的，“叮叮咚咚”的，刷屏了一大片。
　　她盯着屏幕思忖了良久，然后点开了和浪里个浪的好友私聊框。
　　【好友】何遇丶：我和得失分开的事，是你传出去的？
　　彼时，浪里个浪正在跨服战场里疯狂地追着一个连续收了他九次人头的毒医砍。
　　一收到她的消息，原本还在躲着毒医技能的浪里个浪，忽然心虚地手一抖，然后一不小心按到了轻功键，滚到了毒医的技能范围里，成功给对方送了第十个人头，并助对方达成了“黄帝附体”的战场事迹。
　　最让人生气的是，对方还密语他给他发了个比中指的手势。
　　“靠！”浪里个浪气急败坏，刚想骂回去，却跳出了“战场结束”的系统提示框，他原本还想再报一把战场去找那个毒医复仇，但在看到何遇发来了第二条消息后，他最终还是放弃了报战场的想法，不情不愿地爬上了YY。
　　YY的小频道里，此时何遇正和圆团团说着什么。
　　浪里个浪一进YY小频道，就听见何遇说：“我说了，你们不要再针对她，我跟得失分开，跟她没关系。”
　　“什么没关系？要不是她，得失能跟你分啊？何遇，你要不要那么包子？”圆团团恨铁不成钢。
　　“这不是包不包子的问题，而是你们为什么都不明白，即便没有离散丶这个人出现，我跟得失也不可能再走下去。况且，我之前就跟你们说过，得失只是我游戏里的普通玩伴，之所以一直没有离婚，无非就是想有个夫妻任务经验加成，他现在找到了真爱，我给他让位，大家皆大欢喜，不是挺好？”
　　“好个屁！”原本打算只听墙角不说话的浪里个浪，这会儿实在听不下去她说的话，便忍不住骂出了声。
　　何遇一听到他的声音，原本漫不经心的语调，此时更是拉长了一些，显得有些意味深长：“师傅，不是说好不插手这件事的么？”
　　浪里个浪一听这话，顿觉脖子一凉，然后没出息地躲在了一边，不敢再说话。
　　想到她师傅和圆团团会针对离散和得失的原因也是为了帮她出气，何遇又叹了口气，道：“其实，这几天忙起来的时候，我竟一刻都没有想起过得失，所以，我敢肯定，我对他是没有那种喜欢的，至于一开始为什么会难受，大概是有些不平罢了，这会儿想开了，也就无所谓了。他现在在我眼里，顶多算个同势力里认识的人，也就比路人熟上那么一点，所以，你们大可不必为了我去针对他和新来的妹子。”
　　圆团团忍了忍，到底还是没忍住：“你当真放下了？你可别自欺欺人。”
　　何遇笑了笑：“行了，当真想让我开心的话，不如陪我去个副本？听说新出的75级副本珈蓝神殿，有概率掉落大禹系列的首饰装备，你知道的，我穷人一个，花不起钱，所以只能去刷现成的。”
　　圆团团想着何遇这会儿刚跟前任分手，哪会这么快就看开？肯定是在逞强！
　　这么一想，她觉得带何遇去副本里散散心也是个不错的选择，于是，她很豪气地将下副本的事应承了下来，甚至还积极地开始在势力里喊人：
　　【势力尚书】圆团团：75级副本珈蓝神殿开荒团====2，来个打手和奶！
　　【势力元老】得失丶：打手和奶？正好我和离散要去刷点大禹首饰的升级材料，你们团我们一下。
　　【势力尚书】圆团团：……
　　有些人，心里还真是没点AC数了吗？！作为一个合格的前任，你不应该像死了一样才对吗？干啥要出来刷存在感啊？
　　圆团团暗自腹诽了一番，但还是将人给组进了团里。
　　没办法，势力频道里有那么多双眼睛看着呢，她总不好光明正大地拒绝。


第4章
　　得失和离散一进团，原本也在团里当打手的浪里个浪，当即就愣住了。
　　浪里个浪瞅了瞅这诡异的团队配置，摸着下巴陷入了沉思：渣男带着现任和前任在同一个团队里狭路相逢，这团，真不会翻车？
　　想到这，他悄摸摸地点开圆团团的密语。
　　【密语】浪里个浪：你怎么把他俩组进来了？看热闹不嫌事儿大也不是这么看的！万一双方一言不合打起来，到时候要怎么搞？
　　圆团团看见这条信息，没好气地翻了个白眼，继而噼里啪啦地开始打字，
　　【密语】圆团团：你以为我想组啊？那势力里那么多人盯着呢，我能拒绝吗？万一被人传出去，还以为我们势力成员之间彼此不和呢！
　　浪里个浪被她这话一堵，当下就一句话也说不出来了，只能内心暗自纠结着：这团……真的不会出什么意外吗？
　　他在这担忧不已，而作为当事人的何遇，倒是没什么想法，反而还客客气气地跟人打了招呼。
　　一番寒暄客套之后，一行人进入了伽蓝神殿。沿着神殿正中的路一直往里走，没多久，他们就到达了第一个boss的所在位置。
　　第一个boss是头金色的狮子。
　　看到boss的时候，浪里个浪想都没想，直接抡着锤子就冲了上去。他以为这本还是跟以往的普通副本一样，只要对着boss无脑输出就可以，哪知他刚进入boss的攻击范围还没近到boss的身，就莫名其妙地躺尸了。
　　【团队领袖】何遇丶：……
　　这怎么打？装备顶尖、向来标榜自己血皮全服最厚的浪里个浪，上去不到一招就被怪秒了？那让她这种装备一般、血量也一般的号，还怎么打这本？
　　何遇觉得官方不可能会出这种坑人的副本，肯定是有什么玄机他们还没能想到，遂在团队频道打字道：“团子，先去把势力主救起来，然后在这等我几分钟，我去论坛翻下攻略。”
　　丢下这句话，她便将游戏的窗口点了最小化，继而点开了论坛的游戏攻略版块，果不其然，她在里面找到了很多有关于伽蓝神殿副本打法的帖子。
　　何遇点开其中一个楼层最高的帖子，终于在这楼楼主的层层吐槽下，摸索出来伽蓝神殿的打法。
　　总结一下，大致就是伽蓝神殿的五个boss，每个都有金身护体，金身护体被破之前，怪是能秒人的，玩家进副本后，最先要做的事情，就是找到机关并摧毁掉，然后搜集机关中掉落的关键道具来破掉boss的金身，但比较坑的是，机关都是随机刷新的，根本没有固定的位置，玩家需要靠自己去发掘。
　　副本总时长为3个小时，而这楼的楼主，在第一个boss那，就足足找了近一个小时的机关，以至于最后两个boss，他都没打完。
　　何遇：“……”好好地副本玩成了寻宝游戏？
　　后面，楼主又讲到前三个boss攻略的要点，何遇简单扫了一下，心中便大致有了数。
　　关掉论坛页面回到游戏窗口，她开始在团队打字，
　　【团队领袖】何遇丶：都把YY跳到小频道吧，等下方便指挥。
　　得失和离散看到这个要求，也没有拒绝，直接大大方方地将YY跳进了何遇他们三人所在的小频道。
　　频道里，何遇原本没在说话，见他二人进频道，她才开了腔：“既然都到了，那我就简单说下boss的打法，大家先分散开去寻找机关，找到机关后摧毁掉……”
　　她的声音，沙哑中带了一丝金属般的冰冷质感，显得十分具有冲击力，使得刚进YY频道就被这声音给冲击了的离散，瞬间就怔住了。
　　她想，她似乎在哪里听过这样的嗓音，可是，到底是在哪里呢？
　　一手抱着耳机，一手戳着游戏里何遇的盾娘角色，离散歪了歪脑袋，一副若有所思的模样。
　　*
　　等到一行人找到机关时，时间已经过去了快一刻钟。
　　圆团团点了一下何遇的游戏头像，发现头像下面的那排状态栏里，属于“固本培元”和“润脉”状态的两个小图标已经消失，便顺手给她补了个本脉状态。
　　一旁的离散见状，不知出于一种怎样的心理，竟鬼使神差地也补了一遍状态，把圆团团的技能给刷了下去。
　　坐在电脑边的圆团团，瞅着离散的游戏角色，眼神瞬间就不对了。
　　冷哼一声，圆团团又抬手刷了一次状态。
　　……
　　副本里，两个奶妈似乎杠上了一般，你来我往的，你一遍我一遍地给何遇刷着状态，彼此间豪不退让、火/药味甚浓，似乎连老一的boss，都不能再吸引她们的注意力。
　　何遇被她俩的技能音效，吵得不胜其烦。
　　按了按有些发疼的太阳穴，何遇有些无奈。
　　【团队领袖】何遇丶：你俩够了啊，幼不幼稚的？Boss马上就要过来了，你俩还下不下这本了？
　　【团队】圆团团：哼！
　　【团队】离散丶：哼！
　　【团队领袖】何遇丶：……
　　眼见着两人各退了一步不再起争执，何遇这才再次开麦：“等会儿打老一boss的时候，注意一下boss的大招，这个boss的大招是喷火，触发机制分别是在60、40和20血量的时候，到时候，你们注意躲下大招。”
　　何遇顿了一下，又道：“另外，我的号因为属性堆的防御且装备也一般，所以极有可能会输出不够拉不住仇恨，因此，你们两个打手在输出的时候，稍微控制一下自己的输出量，别乱了我的仇恨，尤其是皮脆的法师，两个奶妈都重点照顾一下。”
　　两个奶妈闻言，各自在团队频道里打了一串省略号，然后都非常有默契地将自己的加血目标锁定在了何遇身上。
　　于是，等他们打完第一个boss的时候，死亡次数过多的得失丶躺在地上，终于忍不住发飙了。
　　【团队】得失丶：你们两个奶妈是怎么一回事儿？能不能稍微看着一点我的血？何遇都说了，她是防御流盾娘，不用时刻盯着她加血，让你们都重点照顾我一下！你们是没看到我死了那么次吗？
　　被两个奶妈奶到只差打奶嗝的何遇默默地瞅了一眼地上躺尸的得失，又瞅了瞅站在她不远处、周身穿着漂亮时装的离散，沉默了一下，然后点开了圆团团的密语，
　　【密语】何遇丶：这什么情况？
　　圆团团会全程盯着自己的血条，何遇能理解，但离散的这种做法，算怎么一回事儿？
　　很快地，圆团团便回了信息过来。
　　【密语】圆团团：哈哈哈哈，谁知道什么情况？小三居然加你不加他？哈哈哈，真是笑死我了，没想到他得失也有今天！该！
　　看着她这明显是在幸灾乐祸的一段话，何遇一阵无语望天，最后只得打字道：
　　【密语】何遇丶：算了，后面还有几个boss要杀呢，总不能这会儿就把人气走了，要不你稍微照顾一下他的血？
　　【密语】圆团团：屁！我才不奶渣男！他自己新欢都不奶他，我去操个什么心？渣男的死活，关我P事？
　　圆团团本就是个执拗的性子，她不愿意的事，谁都不能左右她的想法，所以，见她不同意，何遇也就不再逼她。
　　但一想到副本还要继续往下打，而得失总不能一直这么死下去，何遇思忖了片刻，又开始在团队频道里打字，
　　【团队领袖】何遇丶：离散你盯着得失的血加就可以，不用管我，我有团子在，死不了。至于师傅，你皮糙肉厚的，就自生自灭吧。
　　【团队】离散丶：……
　　何遇盯着离散的这一串省略号，也不知道这姑娘到底是个什么意思。
　　她下意识地端起桌上的水杯喝了一口水，心想：这离散，还真是令人捉摸不透呢！


第5章
　　因为有何遇在中间当和事佬，所以在后面的副本进程里，圆团团和离散之间虽偶有摩擦，但总归还是收敛了不少。
　　一路相安无事地打完最后一个怪，毫无意外，没出隐藏boss。
　　何遇对此倒是看得很开，毕竟游戏开发商也是要赚钱的，若是轻轻松松就能出个隐藏boss掉些好东西，她又何至于至今连件像样的装备都搞不起？
　　分了东西放了本，一行人刚过完地图，就受到了来自其他玩家的攻击，还没反应过来，五人便齐刷刷地躺倒在地上。
　　何遇看着自己的角色躺尸在地，顿了一下，点开了左下角的战斗记录。战斗记录里，显示攻击他们的人是敌对“全服公敌”势力里的一个刺客，叫王炸四个二。
　　何遇一看到这名字，瞬间就明白这刺客为啥能一下子放倒他们五个人，因为这王炸四个二，是敌对有名的“人肉炸/弹”——一个放弃了攻击属性转而堆了厚厚的血量、只为了将自爆技能伤害发挥到最大的另类刺客玩家。
　　想当初何遇在指挥流光城站的时候，可没少挨过他的定点爆破。
　　此时，王炸四个二躺在地上，冲着何遇等人叫嚣，
　　【当前】王炸四个二：你们联盟的女人都好奇葩，前任跟小三居然还能在一起心平气和地下副本？怎么，这是打算二女共侍一夫么？
　　何遇作为“十字军”的女指挥，平日里没少被“弑天联盟”的人所针对，流光打架优先被点杀，野外嘴炮也是优先被意/淫。
　　在这些充满恶意的敌对玩家眼里，何遇是女人的这件事，仿佛成了一种原罪。
　　而何遇，似乎也早已经习惯了这些垃圾话，对此根本毫无波动，心如止水得恍如一个垂暮的老人。
　　无视掉敌对的这些嘴炮，何遇正欲选择复活，当前频道却又冒出了这样一段话，
　　【当前】月儿泱泱：可不是么？要不说何遇怎么会混上指挥的位置？瞧瞧这肚量，哪是一般人可以比拟的？
　　原本准备点复活的何遇在看到这段话后，手猛地一顿，然后滑了一下鼠标，将屏幕转了个视角。
　　角落里，还站了一群敌对的人。
　　其中，为首的月儿泱泱穿着一袭粉色的兔子时装，显得活泼又可爱，可她嘴里说出的话，却完全不是那么一回事儿。
　　更过分的是，这月儿泱泱一边说，一边还往前走了几步，最后一屁股坐在了何遇的尸体上。
　　【当前】月儿泱泱：何遇，你也有今天？当初和圆团团排挤我的时候，你不是挺能耐么？怎么这会儿开始忍辱负重了？和小三相处得还愉快吗？
　　排挤她？何遇默默地回想了一下，却怎么也回想不起她曾干过排挤人的事儿，更回忆不起自己曾和这个叫月儿泱泱的人认识过，于是，她不确定地当前打字：
　　【当前】何遇丶：妹子，你哪位？
　　【当前】月儿泱泱：……何遇！我要杀了你！
　　何遇淡定得无所畏惧，继续当前打字，
　　【当前】何遇丶：抱歉，你要杀我，似乎有些难度，因为我已经死了。况且，即便我活着，想杀我的人也多了去了，要不，你先去排队领个号？
　　这话说的没错，作为一个常年把敌对按在地上摩擦的指挥，何遇确实被“弑天联盟”的那帮敌对所痛恨，说她是眼中钉、肉中刺，都不为过。
　　YY里，原本因为被人自爆而显得有些气急败坏的圆团团等人，在看到何遇发出的这段话后，抱着肚子笑成了一团。
　　不得不说，何遇这人，有时候真得太绝了。
　　等笑完平复了心绪之后，圆团团清了清嗓子，道：“阿遇，你当真记不得她了？”
　　何遇有些不明所以，反问道：“我该记得她吗？”
　　这回，连一向不怎么爱笑的离散都有些忍俊不禁，坐在电脑前捂着嘴吃吃地笑，以至于她家保姆在进来给她送果盘的时候，还怀疑她是不是出了什么事。
　　YY另一端的圆团团忙道：“月儿泱泱啊，就是当初那个刚进我们势力没几天，就在势力群发了自己的大腿照还声称自己手误发错了的那个妹子啊。不仅如此，当初你跟得失刚在一起的时候，她还曾试图……”
　　圆团团原本还想说些什么，浪里个浪却在这个时候出声打断她：“咳咳，那都是多久之前的事了？你这会儿提它干什么？这种事，你俩私下聊就行，可别带上我们这些不爱听八卦的人。眼下，还是想想怎么报这“一炸之仇”吧！”
　　圆团团这才想起这YY频道里，可不止她、何遇和浪里个浪三人，还有她刚刚提到的得失和得失的新欢……
　　“……”圆团团不禁嘴角抽了抽，心说真是大意了，居然当着得失和他新欢的面提得失以前的八卦？这不是没事找事么！
　　想到这，她连忙出声打哈哈：“对对对，我们这就找人/报/仇去，他们杀得可是浪浪和得失，这俩可是我们联盟的中流砥柱！我们不能就这么轻易地放过他们。”
　　说话的空档，她还飞快地在势力频道打字，
　　【势力元老】圆团团：75副本伽蓝神殿门口，敌对一个团在开红，速度来人清红。
　　【势力元老】得闲饮茶丶：你们稍微等等，我们马上就到。
　　没一会儿，势力里清红的大部队就浩浩荡荡地传送到了伽蓝神殿的门口，甫一落地，就和“全服公敌”的人打了起来。
　　两个势力从伽蓝神殿副本门口打到了附近的传送石，又从传送石打回了伽蓝神殿，战况愈演愈烈，最后直接演变成了“十字军”和“弑天”两个联盟之间的对推。
　　两个联盟一边打还一边相互口水，以至于地区、门派乃至于整个世界频道，垃圾话刷得那叫一个热烈。
　　【世界频道】一箭一个小朋友：哈哈哈，幻影旅团的人没下限，势力元老带头劈腿，原配和小三居然还是相亲相爱的一家人？哈哈哈，本年度最大的笑话：我们都是好姐妹。
　　【世界频道】小糊涂神：全服公敌的人果然不要脸，过街老鼠人人喊打的势力，就不要出来丢人现眼了。
　　【世界频道】姐姐康康我：月儿泱泱大腿照，10块钱一张，走过路过不要错过。
　　……
　　在一堆鸡飞狗跳的世界喇叭中，忽然有这样一条信息吸引了何遇的注意力——
　　【世界频道】何罪丶：何遇，我是弑天联盟新来的指挥，听说你和我一样，都特别擅长卡点指挥，那么，你有没有兴趣和我来一局后排团与后排团之间的较量？
　　何遇盯着这名字寻思了半天，也没想起这个何罪是哪一号人，印象里，整个指挥圈子，似乎都没有一个指挥是叫何罪的。
　　正当她打算问问自己的师傅对这人有没有印象的时候，联盟里正好有人打出了这么一行字，
　　【联盟频道-诸神勇斗】兔子爱吃窝边草：卧槽，我刚在游戏直播中听主播说，这个何罪居然就是隐退许久的初代指挥大神——七宗罪，弑天这次是下血本了吗？居然把他请回来了？
　　【联盟频道-幻影旅团】圆团团：呸，什么大神？一点格调都没有！上来就cue我们阿遇，当我们阿遇是好欺负的吗？
　　……
　　后面联盟频道里还争论了些什么，何遇已无心去关注，因为她的思绪，早在看到“七宗罪”这三个字时，就已经飞到了当年她开始初学指挥的时候。
　　说起来，这个七宗罪，算是她的启蒙老师，因为她当年之所以会选择学习当一个指挥，契机便是七宗罪的一个以少胜多的势力战指挥视频，那个视频，至今都被该游戏的玩家奉为十大经典指挥之最。
　　可想而知，这个七宗罪是有多么的厉害。
　　那么，她要接受他的挑战吗？
　　何遇有些犹豫不决，犹豫的原因倒不是因为怕自己会失败，而是怕会给联盟带来什么不好的影响。
　　垂眸思考之际，她忽然收到了来自她师傅的密语信息。
　　【密语】浪里个浪：徒弟，按你自己心底最真实的想法去做即可，不必去顾虑那么多，真要出了什么事，还有师傅担着呢。
　　于是，何遇转手发了一条世界喇叭，
　　【世界频道】何遇丶：好，我接受你的提议。我们流光城里见。
　　既然是约战，自然就不能再在这野外打，野外打架算开红，红名到一定程度，玩家就会受到系统的天罚，一旦被系统降下的天雷击中身亡，装备的耐久度就会损耗得极快。
　　而流光城和昆仑墟，则是官方默认的PK地，在那里开红不会受到系统的限制，所以，如果两个联盟要进行大规模的打架，基本都会约在这两个地方。
　　很快，两个联盟便集合好了人到达了流光城。
　　流光城的某个高台上，何遇扫视着下方整个流光城的布局，琢磨着待会儿该怎么指挥才适合。
　　离她不远处站着的，是身着一袭明红色漂亮时装的离散。
　　离散眉眼温顺地看着面前这个正专心致志思考着战局的盾娘，握着鼠标的手忽然一动，然后将自己的加血目标，定在了她身上。


第6章
　　领着“十字军”联盟的人在流光城南门的高台上等了一会儿，也不见“弑天”联盟的大部队进城，何遇想了一下，问频道里几个负责报点的人：“对面的人现在在哪个方位？”
　　其中一个负责隐匿行踪刺探敌情的刺客道：“他们大部分人现在正在义军阵营的那处山坡上面。”
　　何遇仔细回忆了一番整个流光城的地图，瞬间就明白了对方指挥的意图。
　　整个流光城分两个阵营，一个王朝军阵营，一个义军阵营，这两个阵营很奇特，周边是山群环绕，是一个很好的卡点地方，属于典型的易守难攻。站在山坡上的人，可以毫无顾忌地用技能输出山坡下的人，而山坡下的人要想输出山坡上的人，却总会遭遇山体阻挡，技能根本使用不出。
　　更坑的是，那个山坡的倾斜度颇高，即便使用轻功技能，也很难爬上去，就算侥幸爬上去了，迎接他们的，也是对方各种五花八门的技能，与寻死无异；不仅如此，他们这个联盟的人，多数还是王朝军阵营的，一旦死了，连补位都很困难，而对方却可以借助义军阵营的无限补位，最后活活把他们补死。
　　除非，他们这些十字军的人，一开始就用很少的牺牲去碾压对方，但这显然是不可能的，毕竟对方现在占据着绝佳的地理位置。
　　该怎么打破这僵局呢？
　　垂眸深思了片刻，何遇顺手敲开了联盟某个指挥的YY私聊。
　　“飞机在么？”
　　飞机的游戏ID叫王牌轰炸机，是“十字军联盟”的后排团指挥之一，因名字过于中二，联盟的人都戏称他为“飞机”，和“王炸四个二”一样，他也是个走自爆流路线的刺客。
　　对面的人很快便回了消息：“在，咋啦？”
　　“你把联盟里所有的自爆流刺客都召集起来，单独组成一个团，等下配合我的指挥。”
　　“你是想先炸一波，打断他们的技能，好给你们缓冲的时间来跳上山坡？”
　　“对，我有这么个意思。”
　　“这个做法我能理解，但对方有不少高端的反隐职业，我怕我们还没到人堆里，就被他们发现了。”
　　“这点你们无须担心，我自有其他安排。”
　　敌对那几个反隐职业，何遇对他们的底细摸得门儿清，知道他们都是属于那种“人头狗”的性格，顾名思义，就是对抢人头特别地感兴趣，尤其是对她师傅浪里个浪的人头，更是十分热衷，因为浪里个浪曾经以一夫当关万夫莫开的气势，把这几个人喷得一无是处，连回嘴的机会都没有。
　　更气人的是，这群人还打不过浪里个浪……的代练。
　　打是打不过，喷又喷不过，可想而知，这几个人对浪里个浪是有多么得痛恨，以至于每逢打群架的时候，都会点着浪里个浪使劲输出，哪还会顾得上去盯隐身的刺客！
　　何遇正是想利用这一点，打算让她师傅上去卖一波，去拉一下这几个人的仇恨分散一下他们的注意力，从而给飞机的自爆团创造机会。
　　于是，当他们一行人抵达义军阵营山坡下与“弑天联盟”的人会面时，何遇密语了她师傅，
　　【密语】何遇丶：师傅，该你发挥作用的时候了，去吧，为了“十字军”最后的胜利。
　　【密语】浪里个浪：？？？
　　【密语】何遇丶：你不上去吸引火力，我们就没机会打入他们内部将他们瓦解。放心，我已经安排了大半个团的奶专奶你一人，你肯定死不了的。
　　【密语】浪里个浪：！！！卖师求荣的逆徒！！！
　　浪里个浪虽然嘴上这么说着，但到底还是听了何遇的话，冲了上去，等他刚冒了个头，果然就受到了敌对的集火。
　　趁着这个机会，何遇果断给飞机发了消息，同时在YY放声道：“趁着对方被自爆了大量人员的空档，天机开防御的地阵，法师切换风心法踩云，冰心开调气技能，给我跳。法师跳上去第一瞬间，立刻用风七控场晕人，别给对方冰心救人的机会。冰心看好法师的血。”
　　何遇的指挥，虽然打了“弑天”联盟的人一个措手不及，但何罪作为一个老/江湖、玩家眼中的神级指挥，又岂会是这么简单就落败的？
　　眼看着何遇抓住大好机会让弑天联盟陷入了被动，电脑前的何罪忽然眯起了眼，继而将早就在死角处埋伏好的一个高端幽篁团招了出来，幽篁作为这款游戏的新兴门派，在游戏里可谓是非常强势，控场甚至比法师都要来得厉害。
　　有了这个幽篁团与其他团的里应外合，弑天联盟反而将“十字军”的人围在了中间，局势瞬间反了过来。
　　毫无疑问，第一次的正面交锋，何遇落败。
　　也是，相似的打法，相同的套路，她心里在想什么，何罪又怎么可能会猜不到？毕竟，他何罪才是卡点指挥的祖师爷。
　　说句不好听的，何遇现在所用的战术，都是他当年玩剩下的。小狐狸跟老狐狸耍心眼，还是太嫩了点，要知道，姜，还是老的辣。
　　不过，何罪算漏了一点，他离开游戏那么久，这款游戏早就更新迭代了很多内容，早已不是当年那个大家装备都差不多的年代，如今的游戏，一个装备顶级的号，都能单挑半个团的人，而“十字军”联盟，很多都是土豪玩家，号自然要比“弑天”联盟的人好上许多。
　　装备的碾压加上“弑天”没有其他给力的指挥，导致何罪即便一开始能创造出极佳的优势，但也因后面的输出疲软以及“十字军”其他指挥的及时支援，使得“弑天”再次由优势方转为了劣势方。
　　……
　　两方人马在流光城里交战了许久，最后，还是以“十字军”取得胜利而告终。
　　结束的时候，何遇再次收到了何罪的密语，
　　【密语】何罪丶：小姑娘，打得不错。再练练，应该就能青出于蓝而胜于蓝了。
　　何遇原本打算关掉游戏的手蓦地一滞，打字回道，
　　【密语】何遇丶：前辈，你也不赖，老当益壮，风采一如当年。
　　看着这行字，电脑屏幕前的何罪一愣，这是在说他老？
　　摸摸自己的下巴，何罪偏头看向桌上的镜子。
　　镜子里，自己不过是三十岁左右的光景，依旧是一派英俊潇洒的模样，离老还有那么一段距离。可比起当年刚二十出头的自己，现在的自己确实是……
　　“老了，过气了。”
　　他自嘲般地扯了扯嘴角，继而再次偏头，将注意力重新放回到游戏里，
　　【密语】何罪丶：小姑娘这么说，可真是伤了我这位老人家的心呢。为了帮我这个孤寡老人打发时间，小姑娘可愿意赏脸陪我打个战场？
　　何遇一顿，心里登时涌上了一股说不清的滑稽感：敌对的指挥跟自己这么套近乎，这样真的好吗？
　　不过想到这人是曾经的指挥之神，更算得上是她的半个老师，她总不好拂了他的面子，恰好她洗战场装备也需要声望，于是，她打字回道，
　　【密语】何遇丶：稍等，我去喊个冰心。
　　她是天机，而何罪是号称“脆皮甜筒”的法师，若是不带个奶，她总觉得他俩会在战场里死去活来。
　　出于这个考量，她遂在势力频道里开始打字，
　　【势力元老】何遇丶：午夜战场组队刷声望，来个奶妈。
　　这段话刚敲出，便有人申请进入队伍，何遇点开一看，居然是离散丶的入队申请。同时伴随着的，是离散的回话，
　　【势力】离散丶：我也要去，带我一个。
　　【势力元老】何遇丶：……
　　怎么感觉有些不太对？
　　何遇琢磨了一阵子，也没能琢磨出离散到底是几个意思，干脆心一横，便将人组进了队伍。
　　看着队伍里多出来的女冰心头像，何遇叹了口气，觉得自己大概是有些魔怔了。
　　一想到刚刚在流光城里，这姑娘踩着小碎步乖巧地跟在她身后刷着血、还在她挂了的时候顶着敌对的各种技能、不屈不挠一次又一次地将她救起来的时候，她就知道自己对这姑娘是再也讨厌不起来了。
　　因为，没玩过冰心号的人，尚且觉得冰心刷血不易，而玩过冰心号的人，更清楚一个冰心顶着各种负面技能从人群里复活一个人是多么得困难。而何遇，恰巧当初就曾练过一段时间的冰心号。
　　所以，当不在一个团的离散总能在她挂掉的第一时间就将她救起来的时候，何遇便清楚地知道，离散是在全程锁定着她，甚至从没切换过加血的目标。
　　试问这样的姑娘，她又有什么理由去讨厌？
　　既然不能讨厌，那就让事情顺其自然地发展，这么想着，何遇也就不再纠结离散的事，转手组了何罪，然后以队伍的名义申报了战场。
　　很快，三人便收到了战场开启的提示。
　　当提示跳出来的那一刹那，势力频道里忽然出现了这么一段话，
　　【势力元老】得失丶：离离，我倒完水回来了。刚刚不是说好要和我一起组队打战场的吗？你怎么退队了？
　　势力里的成员在看到得失的这句话后，纷纷陷入了一种诡异的静默状态。
　　他们似乎……又吃到瓜了？


第7章
　　圆团团的反应倒是十分的迅速，为了吃到第一手瓜，她火速敲开了何遇的密语，
　　【密语】圆团团丶：阿遇，什么情况？你撬得失墙脚了？
　　圆团团觉得现在的这个场面，着实有些玄幻，这个离散，难道从得失的小三又变成何遇的小三了？这三位现在是打算上演一出年度狗血大剧嘛？
　　何遇看着这句话，当下一阵无语凝噎，回她：
　　【密语】何遇丶：什么叫我撬他墙脚？不过是一起打个战场而已，没你们想的那么多戏。
　　【密语】圆团团丶：可是……
　　【密语】何遇丶：没什么可是，把你脑子里的那些奇葩想法都收一收，我先进战场了。
　　【密语】圆团团丶：哎……
　　刚打了个“哎”字，就收到“对方已关闭密语暂不接受密语信息”的系统提示，圆团团不禁停下了原本正在打字的手。
　　瞅了瞅势力频道里得失那段用了高亮绿色字体的信息，翻了翻她和何遇的密语聊天记录，又想起这两天离散总盯着何遇加血的事，圆团团不知怎么的，竟莫名有些同情起得失来，她觉得得失可能是她游戏生涯里遇到的最苦逼的渣男——
　　找了个小三，结果小三却跟在原配的身后亦步亦趋不理他了，这得失，还真是好惨一男的！
　　也不知何遇若是哪天真撬走了离散，得失会是个什么想法？估计会很精彩吧？
　　这么想着，圆团团居然开始有些期待起来，以她这几天憋了很久的邪恶想法来说，她觉得何遇就该抢了离散，对得失进行一次狠狠地打击报复，让他鸡飞蛋打一场空。
　　不过，这也就是她私底下想想罢了。
　　*
　　何遇进了战场后，发现团队里离散的名字居然亮着，当下就觉得有些诧异，她以为，在得失发了那段话后，离散会选择退队去跟得失一起下战场。
　　还没来得及深思，离散的组队邀请就抛了过来。
　　何遇在“接受”和“拒绝”之间迟疑了片刻，最终还是选择前者。
　　一入队，离散便开始打字，
　　【队伍】离散丶：反正报都报了，不打的话，这次的战场机会就浪费了。我可不想再等那么长的时间。
　　浪费？谁都知道这款游戏的战场机制一直都比较人性化——如果战场已经开启，只要你不点进入战场，那只需要在战场外面再等五分钟，就可以跟别人组队报下一场，这姑娘，现在说这话是认真的么？
　　不过想归想，何遇到也懒得拆穿她，毕竟人都进战场了，她总不好再叫人出去。于是，她不发一言地上了坐骑，继而向着南帐大营的方向径直行去。
　　至于坐在屏幕前的离散，大概也觉得自己说的这个理由有些牵强，遂不再多言一句，也上了坐骑，乖巧地跟在了何遇的后面。
　　看着这二人之间的互动，队伍里的何罪忽然觉得有些怪异，他怎么觉得他好像看到了一副奇怪的画面？据他所知，这个离散，似乎是得失的新欢，而何遇，却是得失的前任，前任和原配，真能相处得如此和谐？和谐到——
　　让他都产生了一种自己是电灯泡的错觉！
　　挠了挠后脑勺，何罪陷入了深深得自我怀疑中：难道是因为离开游戏太久，所以有些看不懂这款游戏的人和事了？
　　正当他迷惑之际，何遇忽然在队伍里叫他，
　　【队伍领袖】何遇丶：前辈，速速来里岛支援，我们这边火力不够，需要法师控场。
　　何罪一看这话，当即也不再胡思乱想，忙回她，
　　【队伍】何罪丶：来了。
　　这款游戏的战场分单双数，双数战场叫巴蜀演兵场，单数战场叫江南雪竹阵，现如今，他们三个报的战场是属于周六的巴蜀演兵场。
　　巴蜀演兵场有五个旗点，需要两方进行争夺，除了东西南北四个旗点之外，属于中央的里岛更是两方人马的必争之地。所以，里岛的旗子下，常常会爆发激烈的争斗。
　　何罪赶到里岛的时候，就发现何遇正开着“无敌”状态顶在人群的最前面吸收着伤害，她的身后，是红衣冰心在为她妙手温柔。
　　来不及多想，何罪忙将法师常驻的火心法切换成控场专用的风心法，然后一个轻功技能，滚进了对方的人堆里开始释放技能晕人控场。
　　不过，即便有了他的加入，也依旧改变不了他们这场逆风的局势，没多久，他跟何遇就被对面阵营的人给送回了复活点，徒留装备好、防御高的离散在原地苦苦挣扎。
　　离散给自己刷了一会儿血后，发现一直都没能有人过来支援，她觉得有些奇怪，遂将鼠标滑倒了右上角的小地图。
　　小地图上，有三三两两、象征着己方队友的小绿点出现，可这些小绿点在快要靠近她的时候，又忽然调转了方向向别处移去，直至从小地图上消失不见。
　　离散怔了怔，寻思着自己难道又被这群打手们给抛弃了吗？看来，吃了那么多次的亏，自己还是没能长长记性呢。
　　不过，虽然她早就做好了时刻被打手出卖的心理准备，但真到了这一刻，离散还是觉得自己的心里很不是滋味，明明她是为了救那些打手，才冒着被敌方留下的危险冲上来施放群加血的技能，可当她技能刚读完条，周围的队友却跑了个精光，这叫她怎么能不难受？
　　看着电脑里被围殴的女冰心号，离散蓦地扯了扯嘴角，自嘲般地笑了笑，觉得之前还幻想着能等到支援的自己真是天真得无可救药。
　　双手慢慢离开键盘，她想，就这样吧，再坚持下去，也根本毫无意义。
　　就在她即将化为一缕青烟回到复活点的时候，有个身形略显高大的盾娘却在这时冲了过来，一记“飞云盾”，便将敌方的技能给阻隔开，紧接着，盾娘更是一个闪身，直接顶在了她前面，盾娘的身后，则是几方人马的大部队。
　　看着挡在自己面前的盾娘角色，离散黑白分明的漂亮眼睛里，陡然迸出一股灼人的光芒。
　　不再犹豫，她迅速按下S键退到了人群后方，继而在人群后面找了一个适合加血的安全位置，一口一口地开始给盾娘加血。
　　等到大部队将里岛的敌方清走后，离散看到了队伍里盾娘的打字，
　　【队伍领袖】何遇丶：妹子，下次加血别冲那么前，那些没心没肺的打手，卖短腿的奶妈像跟卖豆腐一样，你不能指望他们来救你。记住，冰心加血的前提，是先要保证自己能安全地活下来。
　　【队伍领袖】何遇丶：你别那么傻，若是看到苗头不对，就赶紧跑，没人会说你什么。
　　没人会说我什么吗？
　　离散陡然想起，似乎以前也曾出现过那么一个人对她说过同样的话。
　　那个人曾陪她渡过了人生中最难熬的时光，正是因为那个人，她才有勇气去接受治疗，以至于现在她还能健康地活着。
　　然而，在她病好之后再次上线时，却怎么也找不到那个人了，关于那人的一切，剩下的，也只不过是好友栏里那个灰扑扑、再也不会亮起的游戏ID，以及一个再也拨打不通的手机空号。
　　“真是像啊！所以，你会是她吗？”
　　喃喃自语了一句，离散盯着屏幕上的盾娘角色，莫名地笑了。


第8章
　　何遇三人在战场里浪得飞起，这可苦了在势力里苦苦呼唤着离散的得失。
　　发现自己就算再怎么呼喊也得不到对方的一丁点回应，等了许久的得失终于忍不住翻开自己的好友列表，将鼠标移到了离散的ID上。
　　ID上，很快就显示出了离散所在的位置——巴蜀演兵场，这证明离散并不是在挂机。
　　这么一来，得失就更加觉得奇怪，既然离散并不是在挂机，那她为什么不理自己？况且，她如果想打战场的话，为什么不等自己一起？
　　搞不懂这离散到底在想些什么，得失不耐烦地“啧”了一声，心说这女人的心思还真是难猜，还是何遇好……
　　想到何遇，得失又下意识地将鼠标移到何遇的ID上，当他发现何遇的定位也显示在巴蜀演兵场时，得失的心里蓦地生出了一种荒谬感，脑中更是隐隐生成了一个奇怪的想法。
　　为了印证这个突如其来的诡异想法，他沉着脸，过神石传到了西陵皇城区的战场门口。
　　彼时，何遇三人正好从战场里出来。
　　看着离散脚下踩着属于盾娘特有的龙阵，得失的脸顿时黑得更加厉害。
　　沉默半晌，他气势汹汹地点开了和离散的好友对话框，
　　【好友】得失丶：离离，你和何遇组队去战场了？你到底想干什么？不是说好要跟我一起去战场的吗？为什么和她去了？
　　这话一打出去，得失又觉得这话的意思有些不对，他堂堂一介法神，难道现在是在像个怨夫一样跟新欢抱怨自己被冷落吗？吃的还是自己前任的醋？特么的，这都是个什么事？全乱套了！
　　没一会儿，离散就回了消息，
　　【好友】离散丶：以前听你说过，你前妻除了为人有些无趣之外哪哪都好，所以就想接触了解一下，看看她是不是真如你所说的那般。
　　得失正憋着一肚子的气，一听这话，更加烦躁，问她，
　　【好友】得失丶：那你看出什么来了吗？
　　【好友】离散丶：事实证明，你前妻确实挺好的。
　　【好友】得失丶：所以呢？
　　【好友】离散丶：所以……
　　所以啊，我现在有点想把她据为己有。
　　不过这话，她当然不能直白地说出来，于是她岔开话题，
　　【好友】离散丶：所以我现在了却了一桩心事，可以心无杂念地去睡觉了。拜拜。
　　不给得失任何反应的机会，离散果断叉掉了游戏窗口，徒留得失一人在原地跳脚。
　　得失气不过，心说老子离了你，又不是下不了战场，遂忿忿不平地在势力频道打字，
　　【势力元老】得失丶：何遇，一起战场吗？
　　何遇一愣，不明白得失这是抽得什么风，迟疑了一下，她回道，
　　【势力元老】何遇丶：不了，我要下线睡觉了。
　　又是下线睡觉？
　　得失登时被怒气冲昏了头，噼里啪啦地一顿敲键盘，
　　【势力元老】得失丶：就一场也不行？明明你以前从不会拒绝我的要求。
　　何遇当即就被他给气笑了。
　　正欲打字回应，却见圆团团蹦出来替她不平，
　　【势力尚书】圆团团：你也知道那是以前？你现在跟我们阿遇没有一毛钱的关系，阿遇还凭啥要顺着你？
　　【势力元老】得失丶：我在跟何遇说话，关你什么事？你家住太平洋么？管那么宽？
　　圆团团也是个急躁的性子，一听这话，暴脾气当即就上来了，
　　【势力尚书】圆团团：渣男就是渣男，狗而不自知！总想着白月光和朱砂痣能兼得。
　　【势力元老】得失丶：你骂谁呢？
　　……
　　眼见这两人有越吵越烈的趋势，何遇不禁嘴角抽了抽，一阵牙疼，
　　【势力元老】何遇丶：够了，这么吵下去，也不怕敌对看笑话？都给我消停点。
　　【势力元老】何遇丶：得失，圆团团没资格说你，我总有资格吧？以前在一起的时候，我对你百依百顺，可能让你产生了一种我很好说话的错觉，其实我这个人确实好说话，但那也仅仅是建立在我俩在一起、你对我还不错的基础上。可现在，咱俩充其量只能算得上是认识，你以为，你在我这，还能算个什么东西？
　　打完这段话，何遇直接关了电脑，这一天天的，当个单纯的指挥还不够，还得操心这些没完没了的破事，真是有够糟心的。
　　简单洗漱一番上了床，没什么睡意的何遇又拿起床头放着的手机。
　　手机上，除了各种APP推送的零零散散的广告以外，还夹杂了两条微信信息——
　　一条是甲方爸爸的，一条是表姐的。
　　甲方爸爸之前就已经敲定了合作方案，只剩下一些细枝末节的东西需要处理，所以何遇对这条信息不甚在意，倒是表姐的信息，让她有些意外，因为表姐上一次联系她，是在两年前，说是外婆病重，劝她回去看看。
　　不过当时因为一些无法释怀的原因，她拒绝了表姐的劝说，只给表姐转了一笔钱，请她代为照看外婆。
　　自此，两姐妹之间便闹得有些不愉快，之后就再也没联系过。
　　那么这次表姐找她，又是因为什么呢？
　　垂了垂眸，何遇点开了表姐发来的信息，信息上，只显示了这么一句话：阿遇，我出差到蓉城了，明天我们见一面吧？


第9章
　　何遇一觉睡醒的时候，已经是下午三点多，此时离她和表姐约定的时间，还有三个小时。
　　抱着被子窝在床上发了会儿呆，等到意识完全回笼后，她才掀开被子下床。
　　打着哈欠慢慢走到盥洗室，无意中扫到梳妆镜中那个萎靡不振、眼神涣散的自己，何遇呆了呆，旋即颇有些感慨——果然还是老了啊，想当初高三那会儿经常熬夜看书也没觉得疲累，可现在不过是加了几天的班，整个人却颓废得如同行尸走肉一般。
　　洗漱完简单化了个妆，随意套了件羽绒服，何遇便出了门。
　　一月的蓉城天气很冷，尤其是之前还下了一场雨，使得空气里更是泛着一种湿冷感，风一吹，身体便会感到刺骨的凉。
　　何遇缩着脖子在小区的公交站台处等了许久也不见公交车来，一咬牙，打了辆车。
　　没一会儿，车就将她送到了她和表姐约定好的火锅店附近。
　　下车直奔火锅店，一进门就看到表姐正在跟她招手：“阿遇，这里。”
　　何遇走过去，在她面前坐定。
　　一见她坐下，表姐忙热络地将菜单递给她：“阿遇，想吃什么随便点，咱姐妹这么久没见面，表姐请你吃点好吃的。”
　　何遇笑笑，说：“那哪成啊，我作为东道主，怎么能让表姐请？”
　　表姐娇嗔地瞪了她一眼：“自家姐妹，你跟我客气什么？这顿必须我请。”
　　何遇听到这话，也不再跟她争辩，只是抿着唇，径自给自己倒了杯热水。
　　没一会儿，菜就上了桌，姐妹俩一边涮着菜，一边闲聊着这两年各自的生活。
　　吃到大半的时候，表姐问她：“阿遇，今年过年，你还是不打算回家吗？”
　　何遇摩挲着手中的茶杯，淡笑：“回家？表姐，我家不就在这附近么，你忘了？我还能回去哪个家？”
　　“哎，你明知我说的不是这个，我说的是……”
　　表姐的话还没说完，何遇就出声打断她：“表姐——吃菜——”
　　说这话的时候，何遇的脸上已然没了笑容，她本就长着一张生人勿近的厌世脸，当她不笑的时候，神态更是淡漠到近乎冰冷。
　　表姐忍了一下，到底还是没能忍住：“唉，阿遇，，我也知道当初的事情确实是小姨他们不对，但这么多年过去了，你还没放下？小姨曾私底下找过我好几次，说联系不上你，问我能不能联系上你让我好好劝劝你，她还说她和姨父知道错了，你要不……”
　　“表姐，不是所有的一句‘我错了’都可以获得原谅，我早就打定主意，这辈子，我都不会再回去见他们，所以你也无需再劝。”
　　“那如果外婆去世，你是不是也不打算回去？”表姐忍不住冲她吼。
　　何遇眉头一蹙，放下手中的筷子，墨黑的瞳仁里透着一丝冷厉：“表姐，开玩笑不是你这么开的。”
　　“我……”表姐似乎知道自己说错了话，大脑一时卡壳，再说不出一句话。
　　何遇继续道：“表姐，你不该拿外婆的性命说事。”
　　表姐深吸一口气，道：“阿遇，我老实跟你说吧，当年外婆知道你跟小姨他们闹翻还断绝关系之后，一气之下就病倒了，前两年开始身体就不大好你是知道的，最近这段时间，外婆身体更是每况愈下，医生说快不行了，也就还能再撑个把月。我知道外婆向来最疼你，所以这次出差到蓉城，我就是想告诉你这件事情。”
　　何遇的手蓦地一抖，一不小心，打翻了面前的杯子。
　　看她这般失魂落魄的模样，表姐也不忍心说太多，只道：“阿遇，你再好好想想。”
　　起身拍了拍何遇的肩，表姐转身去前厅结账，等她折回时，发现何遇还再原地发呆，她忍不住叫了一句：“阿遇？”
　　何遇猛地回过神。
　　起身走到表姐面前，何遇有些心不在焉，她道：“表姐，我现在脑子很乱，就不陪你继续逛了，外婆的事，容我回去好好想想。”
　　表姐也不勉强她，点点头说：“嗯，你回去吧，路上小心一些，要不，还是我送你回去吧？”看何遇一副深受打击的模样，表姐有些不放心。
　　何遇摇摇头说：“不用，我自己可以打车回去。”
　　出了火锅店，何遇只觉得一阵冷风扑面而来，倒灌进她心里，将她的心瞬间冻结成了冰渣。
　　一路哆嗦着返回家，何遇直接就将自己埋进了浴缸里，直到热水漫过全身，硬邦邦的身体才像热融了一样软了下来。
　　怔怔地盯着被灯光晕染成橘黄色的天花板，何遇的思绪忽然散漫开来，飘散到了当年发生的事情上。
　　那年夏天，她十八岁。
　　如同所有莘莘学子所期盼的那样，高考结束后，她也一直在等着她的高考分数出来。
　　所幸皇天不负有心人，经过一整年地玩命学习，她考了一个不错的成绩，如果不出意外，她可以报考自己心仪的大学。
　　可惜的是，这意外，最终还是出在了她身上，击碎了她的大学梦，让她多年的寒窗苦读以及所付诸的所有努力，都毁于一旦。
　　一开始，迟迟未收到录取通知书的她以为是自己低估了那所学校热门专业的录取分数线，所以才导致落榜，因此打算再复读一年，可这时，她的父亲却一反常态地将她锁在了家里不让她出门，还说：“读什么读？女孩子读那么多书有什么用？不如早点嫁人。”
　　刚被锁在家里的那几天，她哭过，喊过，跪下来求过，得到的，却是她父亲一次又一次的毒打，以至于她渐渐绝望，不再哭喊。
　　之后，要不是大姨和外婆出面，她父亲大概会以六万块钱的彩礼钱将她嫁给邻村某个知名的地痞无赖，然后毁了她的一生。
　　不过，虽然那时的她被救了出来，但她却错过了复读的机会，又因为没钱，最终，她只能选择外出打工。
　　在攒了些钱后，她想着要报考成人高考来提高自己的学历。然而，在报名的时候才发现，自己已经在某所大学就读过并且顺利毕业，她瞬间就明白，她当年其实没有落榜，只是被人顶替了身份。
　　她当即就回去调查了事情的始末，最后得到的结果却是：导致这件事的罪魁祸首，正是她的亲生父亲!!当年，她父亲以十万块钱，将她的录取通知书和信息卖给了一户有钱人家，只因为他当时急需那笔钱，要替他那不争气的儿子还赌债。
　　瞧瞧，一个爹妈生的，儿子远比她这个女儿重要得多，为了一个不争气的儿子，却要把女儿的骨髓敲开了吸血。
　　得知事情真相的那晚，她悲哀又无奈地跪在她父母面前重重地磕了三个响头，连脑门上沁出了血都不管不顾，神情木然地说：“这三个头，谢你们生我之恩；我学籍卖的十万块钱，谢你们养我之恩，从此，桥归桥，路归路，我跟这个家，再无半点关系。”
　　从那以后，她断绝了和那个家的联系，一个人只身在蓉城打拼，从一个小小的一线员工，变成如今一个不大不小的主管，甚至还在去年的时候，终于在蓉城有了一套自己的房。
　　可即便如此，何遇也从未觉得自己可以轻松下来，反而觉得自己被这个世界压迫得更加无力。
　　就像电影里周星星饰演的武士说的，“他好像条狗啊。”
　　是啊，你看他，好像一条狗啊。
　　你看我，更像是一条狗。
　　隔着袅娜的水汽，何遇盯着天花板，眼睛莫名地一阵发痒。


第10章
　　因被表姐的话所影响，何遇几乎一晚上没睡，直到凌晨四点多，她才迷迷糊糊地睡过去。所以，当顶头上司一个电话call过来的时候，何遇还混混沌沌地沉溺在自己的梦境里。
　　听到耳边传来了手机铃声，何遇摸索着手机按下接听键，声音里透着浓浓的鼻音：“喂，是哪位？”
　　对面，传来顶头上司没什么温度的嗓音：“何遇，你连我的声音都听不出来了吗？”
　　何遇瞬间被这特有的嗓音给刺激到，一个激灵，猛地从床上坐起。
　　扫了一眼手机屏幕，看到来电显示上显示着“经理何姐”四个大字，何遇顿时心虚地打着哈哈：“啊，是何姐啊，我这不是感冒头晕么，一时半会儿没听出来。”
　　何姐是公司里出了名的刀子嘴豆腐心，一听何遇说这话，她原本气势汹汹的态度也稍微软了一点下来：“哼，还以为你睡死在家里了。不过，好端端的，你怎么感冒了？”
　　何遇吸吸鼻子，心中腹诽着“我就是愿意睡死过去你又能拿我怎么样”，但嘴上还是很乖巧地解释道：“也没啥，就是昨天受了点风，不小心冻感冒了。话说回来，何姐你找我有啥事？”
　　何姐回她：“本来也没打算找你，想着你今天翘班就翘班吧，就当给你前几天加班调休了，但是刚刚甲方爸爸找到我，说之前你和他们约定好周一会把改好的稿子发给他们，但这会儿都快下班了，你还迟迟没交稿，也没回他们消息，所以就让我问问是怎么一回事？”
　　何遇一拍脑门，心说遭，居然把正事给忘了。
　　好在前天晚上收到消息时，她就已经将稿子给改了大半，剩下的细节也花不了多少时间，于是她对何姐道：“何姐，你让他们别急，我稍后就把稿子发给他们。”
　　挂了电话，何遇手忙脚乱地套了件毛衣，随手抱过笔记本，打开电脑调出稿子开始工作。不到一个小时，就将改好的稿子发了出去。
　　见对方已成功接收文件，她抬手锤了锤右边的肩，感叹道：“今天又是打工人逃过社会毒打的一天啊。”
　　扫了一眼电脑右下角，时间还早，还能进游戏浪一会儿，于是何遇又顺手点开游戏图标。
　　刚上线，就看见她师傅正在势力频道里卖萌打滚，
　　【势力主】浪里个浪：孽徒，人家也要和你一起打战场场，快来带带人家嘛~~
　　这一波三折的语气，让何遇忍不住打了个寒颤，她嘴角抽了抽，有些没眼看，
　　【势力元老】何遇丶：这是抽的什么风呢？
　　【势力尚书】圆团团：啧，都酸一天了，说徒弟弟抛弃他让他伤心了，跟个酸鸡一样，一点都没有大联盟盟主的风范。
　　何遇满头问号，
　　【势力元老】何遇丶：？谁抛弃他了？
　　浪里个浪瞬间来了精神，控诉她，
　　【势力主】浪里个浪：你啊你啊，就是你这个没心没肺的徒弟抛弃了我，平日里我喊你打个战场跟要你命一样，怎么别人喊你你就乐意去了？还是跟敌对的指挥一起去？
　　【势力元老】何遇丶：……
　　为什么不愿意跟你去，你自己心里没点逼数？菜的抠脚也就算了，还又菜又爱玩，每次一到战场里，就跟疯狗一样往前冲，叫都叫不回来，跟队友一点默契都没有，谁愿意跟你一起去？
　　不过，她师傅是怎么知道她跟何罪组队战场的事的？想到这，何遇将这个问题问了出来。
　　浪里个浪冷哼一声，回道，
　　【势力主】浪里个浪：你们那局战场，正好有个主播在直播。有人还刷弹幕问你跟何罪是什么关系，问你俩是不是有一腿啥的，被我喷了回去。不过徒弟，你要不要去改个名？你俩现在的名字……
　　何罪丶和何遇丶这两个名字的格式一模一样，确实容易让人误会成是情侣名，无怪乎别人会刷这种弹幕。
　　何遇沉默了一下，道，
　　【势力元老】何遇丶：穷逼，没钱改名。况且，这名字我都用了很多年了，先来后到，凭啥要我改？
　　改名换姓的道具商城里是600元宝一个，相当于人民币60块钱，有这钱改名，她还不如多点两次外卖改善改善生活。
　　【势力主】浪里个浪：凭人家是大神，粉丝多，凭人家说你碰瓷蹭热度。
　　【势力元老】何遇丶：……反正我没钱，不改。
　　正说着，何遇忽然注意到左下角出现了两个购物车的标志，她点开一看，是两个改名换姓的道具，一个是浪里个浪送的，一个是离散送的。
　　何遇默了一下，完全搞不懂这个离散到底想干什么？这是阴魂不散得没完没了嘛？
　　她将浪里个浪赠送的道具收下，对离散的赠送点了拒绝，没一会儿，她又收到了离散的赠送。
　　眼看她拒绝一次，离散就坚持不懈地赠送一次，何遇有些无奈。
　　【势力元老】何遇丶：妹子，你的好意我心领了，但你真不用这样，咱俩并不熟。
　　【势力】离散丶：……
　　又来了！一看这省略号，何遇就有些头疼。这姑娘，平日里有啥事也不喜欢直接说，就爱发个省略号，这谁能看得懂啊？
　　正当她兀自吐槽着，势力频道里又冒出离散的话，
　　【势力】离散丶：我也没别的意思，就当是战场里你救我的感谢，这样……也不行吗？你是不是很讨厌我？
　　何遇一愣，讨厌？这话从何说起？虽然这妹子一开始的嚣张态度确实让她挺膈应的，但一想到自己跟得失本就走不远，而这妹子在那之后也比较低调，甚至副本打工总能第一个进团，打架出勤也是第一个赶到，这么一来，让何遇想讨厌她都讨厌不起来了。
　　斟酌了半晌，何遇打字解释，
　　【势力元老】何遇丶：也不是讨厌你，就是觉得我们还没熟到可以相互赠送东西的程度罢了。况且，战场里救队友不是应该的么？小事而已，你真不用放在心上。
　　【势力】离散丶：可以前从来没有人会主动救我，所以，我真的真的特别想感谢你，你……就不能收下么？
　　说这话的时候，语气里颇有几分楚楚可怜、委屈巴巴的味道，让何遇以为自己是不是做了什么十恶不赦的大事。
　　何遇叹了口气，正想着以“已收到师傅赠送”的借口搪塞过去，却见频道里得失接了话茬，
　　【势力元老】得失丶：何遇，离离只是想感谢你而已，大家一个势力的，你又何必这样？若是因为我的关系而使你不快，你大可以冲我来，干嘛要去为难离离？何遇，你什么时候变得这么心胸狭隘了？
　　心胸狭隘？这是说的自己？
　　何遇当下就被气乐了，回道，
　　【势力元老】何遇丶：得失，你到底哪来的自信会觉得我是因为你的关系在针对离散？之前早就说过，你对我来说，已经算不上什么，你想来则来，你想去则去，我不会有丝毫放在心上。
　　何遇顿了顿，又道，
　　【势力元老】何遇丶：你现在说这样的话，未免过于高看自己。
　　【势力元老】得失丶：何遇，你别太过分……
　　后面得失还说了什么，何遇已经懒得去看，索性屏蔽了势力频道的信息，将号停在了龙津山庄挂机。
　　伸了个懒腰，又觉得肚子有些饿，何遇有气无力地从床上爬起，走到冰箱跟前打开冰箱开始扒拉，挑挑拣拣了半天，终于从冰箱里扒拉出一块不知道是什么时候买的面包。
　　抬手将面包丢进微波炉，却发现微波炉怎么都打不着火，何遇烦躁地将面包从微波炉里重新取出来。
　　倒了杯热水，撕着面包，何遇一口面包一口热水地将就着吃了，干冷的面包混合着热水，在她嘴里瞬间糊成了一团，无滋无味的，恍如她破败不堪的人生。


第11章
　　吃了点东西，泛酸的胃终于得到满足，何遇捧着水杯再次窝回床上。
　　打开网页打算找部电影看看，挂着的微信忽然闪了闪。
　　何遇点开微信，是圆团团的消息：“阿遇，快来帮我下个59本，我带徒弟去刷个装备，没打手，我一个纯奶，打不动怪。”
　　游戏开服到这个年份，已经很少会出现萌新，所以圆团团对这个萌新徒弟特别宝贝，徒弟有什么要求，她都会尽量满足，但比较坑的是，现在大部分玩家基本上都已经满级，对这些低等级的副本根本没什么需求，这就导致她想找个人下本，都特别的困难。
　　何遇本不想这个时候再去面对得失和离散的那堆破事儿，遂问她：“我师父呢？他不是一直挺闲的么？”
　　圆团团撇了撇嘴，回她：“大傻子在战场碰到上次那个收了他十个人头的毒医，说是不报此仇誓不为人，估计一时半会儿，他不会从战场里出来的。”
　　何遇犹豫了一下，道：“那你团我吧。”
　　关掉页面，切回到游戏窗口，在看到电脑屏幕里呈现的画面时，何遇有些哭笑不得——
　　这妹子，到底知不知道她现在抱着的人，是她现任的前任？怎么都不懂避嫌的？
　　原来，她原本停在龙津山庄神石边挂机的盾娘号，此时正被离散温柔地抱着，离散的ID下方，还出现了一排自定义称谓：你理一理我好不好？
　　何遇莞尔，抬手打字，
　　【当前】何遇丶：你在干什么？
　　这个文字泡从当前一冒出，当即就把离散吓了一跳，她慌忙松开抱着何遇的手，惊慌失措的像是一只被踩到尾巴的兔子。
　　【当前】离散丶：没……没干什么。
　　一开始，她以为何遇是在挂机，所以才敢上前抱抱她，谁知竟会被对方抓了个正着，真是……
　　有够丢人的！
　　想到这，心虚的离散立马上了坐骑，落荒而逃般快速从传送石穿走，逃之夭夭。
　　何遇看着她从视野里消失，一种怪异感蓦地袭上心头，她蹙了蹙眉，有些不明所以。
　　恰逢这个时候圆团团在势力里打字叫她，
　　【势力尚书】圆团团：阿遇，你干什么呢？都团你好几遍了，咋都没反应？
　　何遇这才回过神，
　　【势力元老】何遇丶：抱歉，刚刚走神了，你团我吧。
　　圆团团的组团邀请再次抛了过来。
　　何遇一进团，就注意到圆团团小徒弟的名字，叫明镜丶，也是个冰心，看上去乖乖巧巧的。
　　小徒弟的嘴巴还特别甜，一见到何遇，忙跟她打招呼，
　　【团队】明镜丶：姐姐好。
　　何遇下意识地点点头，又忽然想起对方根本看不见，遂在频道回道，
　　【团队】何遇丶：你好。
　　【团队】圆团团：哈哈，阿遇，怎么样，我徒弟乖吧？
　　【团队】何遇丶：嗯，是挺乖的，是你喜欢的那种小奶狗。
　　圆团团见她说这话，没好气地翻了个白眼，啐她，
　　【团队】圆团团丶：呸，胡说什么呢，我喜欢的明明是大狼狗，八块腹肌公狗腰的那种。最好还能……
　　见她越说越露骨，何遇一阵无语，
　　【团队】何遇丶：喂，你悠着点，别一言不合就开黄腔，你徒弟还在呢，别带坏他。
　　【团队】明镜丶：姐姐没事，我已经习惯了。
　　【团队】何遇丶：？？？
　　你习惯什么了？徒弟和师傅的相处模式，应该是这个样子的？你们这对师徒，很不对劲啊！
　　【团队】何遇丶：团子，你平时……就这样教你徒弟的？
　　【团队】圆团团：对啊，有什么问题？话说回来，我这个乖徒弟可贴心可贴心了，要不，你也找个徒弟带带？
　　徒弟啊……
　　何遇恍惚记起她当初在别的服玩冰心号的时候，曾在九黎天合关捡到过一个徒弟，是个20级还穿着新手村白板装备的小姑娘。
　　小姑娘当时在过“战天合”的任务，被号称是“所有新手村玩家噩梦”的支离boss屠了好几次，她当时正好在天合关的钱庄和人做交易，见那个小姑娘残着血条一次又一次地从她面前经过，她终于有些不忍心，顺手帮了那个小姑娘一把。
　　从此，那个小姑娘便缠上了她，成了她的徒弟，天天跟在她屁股后面师傅长师父短地叫着。
　　可后来有一天，小姑娘却莫名其妙地消失了，连个消息都没留下，让习惯了有个跟屁虫存在的何遇失落了好一阵子，从那以后，何遇对收徒这档子事，就再也提不起半点兴趣。
　　想到这，何遇拒绝了圆团团的提议，道：
　　【团队】何遇丶：作为一个联盟的指挥，我可是很忙的，哪有那个闲情逸致带徒弟？更何况，这个游戏里，还能遇到几个真萌新？万一遇到一个千年的狐狸跟你玩聊斋，到时候伤心又伤财的，最后难受的不还是自己么？
　　【团队】圆团团：……你其实就是怕麻烦吧？
　　三个人一路唠嗑一路清小怪，很快就打到了boss。很幸运，boss挂掉后掉落了一套冰心70级以前都可以用的极品首饰。
　　圆团团将首饰分给了徒弟，叮嘱他，
　　【团队】圆团团：徒弟，你70级之前穿这个就可以了，以后还需求什么，尽管跟师傅说，师傅带你。
　　明镜腼腆地在频道打字，
　　【团队】明镜丶：谢谢师傅，谢谢姐姐。
　　【团队】圆团团：嗯，乖！
　　……
　　懒得看这对师徒在团队里表演师徒情深的戏码，何遇直接退了团，将号再次传到了龙津山庄。
　　彼时，龙津山庄神石边，离散的冰心号正百无聊赖地在那里蹦来蹦去。
　　何遇顿了顿，又点开神石，将号传到了西陵皇城的安全区，避开和离散的接触。
　　她想，这姑娘，惹不起还躲不起么？平日里要操心的事情是在太多，她可不想再牵扯进离散和得失的那些是是非非里。
　　然而，她有意避嫌，但离散却不愿意放过她。
　　在发现何遇明明传来了龙津山庄，结果为了避开自己又从神石传走后，离散原本按着空格键的手停了下来，觉得自己有些不开心。
　　本就是千金大小姐的脾气，她不开心，自然也不愿意让别人好过。
　　所以，当得失在势力里叫她，说，
　　【势力元老】得失丶：离离，我们去打战场吗？
　　离散直接回了一句，
　　【势力】离散丶：滚，别烦我。
　　电脑前，得失被她气得不轻，脸跟调色盘一样青了又紫紫了又青，最后没忍住，直接下了线。
　　至于何遇，在看见他俩起了争执后，则垂了垂眸，眼观鼻、鼻观心地假装自己没看见。
　　正想着自己要不要也来个下线，电脑屏幕左下角的密语框又跳了出来，
　　【密语】离散丶：我一个人从天下无双服转到烟雨江南的时候，整个转服NPC那都是空荡荡的，没有一个人来迎接我，因为我在这个区没有一个认识的人。
　　【密语】离散丶：也不对，应该是有一个认识的人，但我不知道她在哪里。我转服过来，就是为了找她，因为她曾告诉我，她有个号在这里，可我在这里找了好久，怎么也找不到她。
　　【密语】离散丶：后来，我遇到了得失，他说妹子你要不来我们势力玩吧，我们势力人都很好的。于是，我就进了你们势力。
　　【密语】离散丶：我承认，得失对我的关照让我产生了依赖，我也知道，我破坏了你们之间的感情是我不对，你们讨厌我都是应该的。
　　【密语】离散丶：可是，在势力里呆了几天，我发现你们这个势力真的很温暖啊，人呐，都是向往温暖的生物，看着你们打打闹闹说说笑笑，我真的很羡慕，我想融入你们，不想再被你们讨厌，所以，我积极地跟着你们下本清红，积极地参加势力活动，想让你们对我改观一点点。
　　【密语】离散丶：可我好像还是失败了，你们还是不喜欢我。
　　何遇有些尴尬，一个妹子追着自己说这些，还是一个三了自己的妹子，她到底要怎么安慰才合适？
　　纠结了半天，何遇最终只能无奈地回道，
　　【密语】何遇丶：我们没有不喜欢你，你在势力的所作所为，大家都看在眼里的，我们都挺感谢你加血的。
　　偏偏离散依旧不依不饶，咄咄逼人，
　　【势力】离散丶：你骗我，你连我好友都不愿意加，甚至还躲我，难道不是讨厌我的意思吗？
　　也不知道离散是故意还是无意，总之，当她把这句话发到势力公屏后，躲人被抓包的何遇瞬间有些气短，一时之间竟说不出话来。
　　怕这姑娘后续再给她来一大段的控诉，她忙手忙脚乱地抛了个好友申请过去，然后啪地一声，达成了好友一百人【高朋满座】的事迹成就。
　　彼时，刚从战场里出来的浪里个浪正好也看到了这个成就，当下就坐在电脑前觉得他徒弟和这个冰心妹子之间有些不太对劲。
　　直到离散在势力频道里又说，
　　【势力】离散丶：晚点带我做周常任务。
　　【势力元老】何遇丶：这个我已经做过了。
　　【势力】离散丶：那就再做一遍。
　　【势力元老】何遇丶：……
　　浪里个浪蹲在原地狐疑地瞅着她们的之间的对话，然后咂咂嘴，总算明白了这股不对劲到底是出在了哪里——
　　他怎么觉得这冰心妹子不是来泡得失、而是来泡他家徒弟的啊？
　　不过，这也不可能啊，难不成两个妹子之间还能有啥？肯定是自己想多了！
　　这么想着，浪里个浪抓抓头发，转头又扎进战场，继续去找上次的那个毒医复仇去了。
　　不过，战场的复仇有些不太顺利，因为对面的那个毒医走位过于风骚，总能猥琐地躲在大部队后面收他人头，气得浪里个浪摔着鼠标嗷嗷叫唤：“妈蛋，躲在人后有什么意思，有种正面刚啊。”
　　然后，他被毒医一个“墨罂/粟”的技能，大毒毒了半管的血，光荣回到了猪圈。
　　偏偏这个时候，他还遇到了来自敌对的嘲笑，
　　【战场-烟雨江南】何罪丶：哟，浪浪正忙着送人头呢啊？
　　【战场-烟雨江南】浪里个浪：你才给人送人头，你全小区都在给人送人头。
　　【战场-烟雨江南】何罪丶：你徒弟阿遇呢？这两天怎么没看见她人？
　　浪里个浪看到有人在肖想他徒弟，瞬间来了警惕，
　　【战场-烟雨江南】浪里个浪：你问她干什么？我警告你啊，离我徒弟远点，别叫的那么亲密，她跟你不熟。
　　【战场-烟雨江南】何罪丶：哎~~你说这话就没意思了，怎么会不熟呢？我跟她可是同生共死过的好兄弟。
　　【战场-烟雨江南】浪里个浪：屁，你俩明明就打过一次战场，别攀关系。
　　提到这个，浪里个浪就更加生气，哼，眼前的人，凭什么能得到她徒弟的青睐同意跟他一起下战场啊？
　　【战场-烟雨江南】何罪丶：怎么能叫攀关系呢！说不定哪天我还能跟她更进一步发展成其他关系呢？
　　何罪这话一出，明显地是意有所指，直截了当地就跟浪里个浪表明了自己的心思——他对何遇有兴趣。
　　浪里个浪不傻，自然也知道这句话的意思，当下就破口大骂，
　　【战场-烟雨江南】浪里个浪：狗贼，你果然对我徒弟贼心不死。我警告你，有我一日在，你就别想对我徒弟下手。
　　丢下这么一句话，浪里个浪果断退了战场去找他徒弟去了。
　　妈蛋，这前有离散后有何罪的，背地里还有个搞不清楚状况的得失，他徒弟现在的境况，还真是群狼环伺，不行，他得找到她好好耳提面命一番，千万不能让他徒弟被狼给叼走了。
　　然而，等他刚想进徒弟队伍找她好好教导一番时，入队申请却被人拒绝了。浪里个浪有些纳闷，打字道，
　　【势力主】浪里个浪：徒弟弟，谁在你队伍里呢？怎么老拒绝我的组队申请？
　　【势力元老】何遇丶：嗯？师傅找我有事吗？我现在正在带离散做周常任务呢，要不你等下，我等会儿过去找你？
　　【势力主】浪里个浪：……
　　呜呜呜，他不过就是一个没看住，他徒弟怎么就兢兢业业地带别人去做周常任务了？而且，带的人，貌似还是一个看起来就不太好惹的小狐狸。
　　呜呼哀哉，徒弟危矣！


第12章
　　九黎石林“三仙六魔”的周常任务处，趁着敲完第一个怪、游戏角色在自动前往下一个任务地点的空档，何遇在队伍打字道，
　　【队伍】何遇丶：你怎么不让得失陪你做？有缘人做这个任务，会有更多的经验加成。
　　【队伍领袖】离散丶：噢，你这倒是提醒我了。
　　没一会儿，何遇就收到了离散抛过来的红线，伴随着红线而来的，还有离散特别嚣张的话语，
　　【队伍领袖】离散丶：牵红线。
　　何遇沉默了一下，心说这姑娘可真够任性的，这完全以自我为中心的大小姐脾气，到底谁能受得了啊？难怪得失最近整个人看上去似乎都有些烦躁，敢情是被这姑娘气的。
　　想到得失，何遇又道，
　　【队伍】何遇丶：你应该让得失陪你来做这任务，他是走极限输出流路线的法师，打这些怪会更快。
　　【队伍领袖】离散丶：他做过了。
　　【队伍】何遇丶：可是，之前我就跟你说过，我也做过这任务了。
　　【队伍领袖】离散丶：嗯，我知道。
　　你知道？你知道为什么还要让我陪你做？正欲继续打字，就见队伍里又跳出一句话：
　　【队伍领袖】离散丶：你继续打怪别分心，我们还有“演武堂”任务没做呢，抓紧时间。
　　【队伍】何遇丶：……
　　何遇被她这理直气壮的态度弄得又好气又好笑，却又拿她没办法，只好提着刀继续上前去打怪。
　　好不容易做完了周常，何遇道：
　　【队伍】何遇丶：师傅找我有事，我先退队了，你有什么需要帮忙的，可以在势力里喊人帮你。
　　迟疑了片刻，何遇又在队伍里打字补充了一句，
　　【队伍】何遇丶：或者到时候叫我也行。
　　许是这句话戳中了离散的点，让她忍不住开心了起来，于是她大发慈悲地放过了何遇，说：
　　【队伍领袖】离散丶：那你快去吧，早去早回。
　　早去早回？这个词怎么感觉怪怪的？何遇皱了皱眉，倒也没再继续深思太多，转而脱离队伍，重新组了她师傅浪里个浪。
　　而一直在等着何遇结束任务的浪里个浪，此时早已盼得望眼欲穿，见何遇抛过来组队邀请，忙不迭地进了队伍。
　　一进队，他就迫不及待地打字。
　　【队伍】浪里个浪：徒弟，最近敌对那边有没有人骚扰过你啊？
　　骚扰？何遇不明白她师傅为什么会问这个问题，但她还是认真地回想了一圈，回答道，
　　【队伍领袖】何遇丶：野外被敌对上赶着自爆，不能顺利做任务，这种算骚扰吗？
　　【队伍】浪里个浪：我说的不是这个，我的意思是，有没有一些别有用心的，比如某些不怀好意地人接近你，想要骗取你的信任啊好感啊啥的……
　　【队伍领袖】何遇丶：师傅，我可没你那么好骗……在问我这些事之前，我觉得你应该先反思反思自己当年被某个人妖号骗了两万块钱的事儿。
　　【队伍】浪里个浪：……
　　靠，真是哪壶不开提哪壶，就会扎他的心，逆徒果然还是逆徒。
　　【队伍领袖】何遇丶：行了师傅，我知道你想提醒我什么，放心吧，短时间内，我是不会再考虑在游戏里找CP的，不过师傅，玩了这么久的游戏，我倒是从没见你再给我找个师娘？怎么，因为一朝被蛇咬，所以十年怕井绳了？
　　浪里个浪沉默了一下，忽然有些蔫了，
　　【队伍】浪里个浪：倒不是十年怕井绳，而是你师傅实在是没什么女人缘，想当年好不容易跟个妹子看对眼了，结果对方却是个人妖，你说气不气人？你说我好歹也是个装备排行榜上的大神，怎么就没妹子喜欢呢？
　　何遇沉思了一下，回想起他师傅YY里公鸭嗓子一般的声音和战场里像狂犬出笼一样的性子，最后只能幽幽道，
　　【队伍领袖】何遇丶：可能是你抠脚大汉的形象过于深入人心？
　　【队伍】浪里个浪：……
　　呸！就知道狗徒弟的嘴里吐不出象牙！
　　于是，浪里个浪忿忿不平地退了队伍，继续去战场里浪了。结果一进战场，就碰见让他恨得牙痒痒的毒医，他当下就跟打了鸡血一样来了精神，连他原本那点被徒弟扎了心的伤感，瞬间都被雨打风吹去。
　　不动声色地损了她师傅一顿，何遇的心情颇为愉悦。扫了一眼右下角的时间，十一点半，也差不多到了她该下线的时候，于是，她点掉游戏窗口关了电源，起身去了盥洗室。
　　洗漱一番回到卧室，发现手机微信上有陌生头像发来的信息，她点开一看，是一句：“晚安。”
　　看着头像上那个胖胖的金渐层小猫图案，何遇这才想起这是新加的离散的微信，于是笑了一下，回了一句：“晚安，早点睡。”
　　彼端，收到消息的离散迅速关了电脑，抱着手机躺倒在了床上，难掩心中的快乐。
　　盯着手机屏幕看了良久，离散才小心翼翼地将手机放在枕边闭上了眼睛。
　　这一夜，向来浅眠的离散居然睡得无比香甜，无梦无歌得直到日上三竿。


第13章
　　第二天，因着感冒的关系，何遇还是起得晚了。
　　从小区门口打包了一份豆浆包子，她急匆匆地赶上公交车。
　　等走到公司门口时，她不小心撞了个人。正欲道歉，却在看清来人的面容时，声音卡在了喉咙里，手里的豆浆也跟着落在了地上。
　　撞到的人是个中年女人，发福得厉害，腰身圆成个球，脸色发黄枯败，眼角更是布满了皱纹，头发还是乱糟糟的，与何遇记忆里的女人形象完全不是一个模样。
　　女人见到何遇，似乎很高兴，连原本无神的双眼都绽放出了光彩。
　　刚想要拉拉何遇，何遇却情不自禁地往后退了一步，女人见状，讪讪地缩回手，不自在地喊了一句：“阿遇，好久不见。”
　　是啊，是好久不见，印象里，她离开家的时候，女人还十分的精神，非常注意自己的外表。虽谈不上有多年轻，但最起码不像现在这般的毫无生机。
　　原来表姐说女人这几年过得很不好的事是真的。
　　可是，即便女人过得再不好，这件事又与她有什么关系呢？女人为什么会知道这里还跑过来找她？
　　何遇看着她，冷声道：“你怎么过来了？”
　　女人看着她，欲言又止了好几次，最后看到她洒在地上的豆浆，才道：“还没吃早饭吧？妈妈请你吃早饭。”
　　何遇掂了掂手里仅剩的包子，说：“你有什么事就直接说吧，我赶时间，上班快迟到了。”
　　确实是上班的点，公司大楼下来来往往汇集了不少的员工。大概是她们这对组合杵在门口过于抢眼，路过的员工不由地冲她们投来好奇的目光。
　　女人被这些目光盯得有些窘迫，如芒在背，最后只能红着眼眶，一把拉住何遇的手：“阿遇，给妈妈一点时间好吗？我求了你表姐很久，你表姐才肯告诉你工作的地方，我连夜赶过来，就一直在这里等你。”
　　何遇下意识地想要拒绝，却在对上女人那张泫然欲泣的苍老面庞时，忍不住作了妥协：“你等会儿，我去跟公司请个假。”
　　跟顶头上司请好假，何遇淡淡地对女人说了一句“走吧”，便率先走出公司大楼。
　　女人喜出望外，忙不迭地跟在她后面。
　　在公司附近找了一家早茶店，女人点了一些红糖锅盔推到何遇面前，说：“阿遇，你快吃，这些都是你以前爱吃的。”
　　何遇顿了顿，以前小的时候不懂事，就喜欢吃甜的东西，甚至为了一块糖，能跟她哥打起来。可现在，她却不喜欢了，毕竟人的口味是会变的。过了吃糖的年纪，对甜的东西也就再没了兴趣和奢求。
　　将锅盔推开，何遇重新点了一份青菜粥和一份小菜，道：“胃不好，医生叮嘱我早上还是吃点软的，好消化，这些还是你吃吧。”
　　女人直愣愣地看着她，最后局促地点点头：“噢。”
　　吃了点东西，女人又道：“阿遇，这些年，你还过得好吗？”
　　何遇停下往嘴里送粥的勺子，漫不经心道：“还可以。”除了生病了要自己去医院，东西坏了要自己修，其他也没什么不好的，最起码她现在过得清净。
　　女人听她说这话，竟难以抑制地哭起来。
　　何遇被她这哭声弄得有些烦闷，甚至连眼前冒着热气的粥似乎都变得有些乏味，于是她放下手里的勺子，抽出几张纸巾递给对面的人：“擦擦吧。”
　　女人接过纸巾擦干眼泪，哽咽着：“你过得好就好，是我们对不起你。”
　　对不起？现在说对不起又有什么用？当初帮着父亲那样对我的时候，你怎么就没想过对不起我？
　　何遇猛地站起身，声音不自觉地拔高：“你今天来，就是为了看我过得好不好？那你现在看也看了，我是不是可以走了？我还有事。”
　　许是她的动作和声音有些过大，周围的人都被吓了一跳，然后纷纷侧目看向她们，像看戏一样，对着她俩指指点点。
　　女人被这些目光盯得更加不安，涨红着脸，拉了拉何遇的手示意她坐下，最后，终于支支吾吾道：“你哥他前些时候犯了事，把跟他要债的人打伤了。”
　　“所以呢？”何遇盯着她，乌黑的瞳仁一瞬不瞬。
　　女人似乎有些羞于启齿，哽咽了很久，才期期艾艾道：“那人将你哥告了，要我们陪很多的钱，不然就要送你哥去坐牢。我是他妈，我不能眼睁睁地看着你哥去坐牢而不管他啊，阿遇，你能不能先借妈妈五万块钱，等明年秋收粮食卖了钱，我立马把钱还你。”
　　何遇几乎想笑，她觉得这事怎么就那么滑稽呢？她以为她是来跟她道歉的，没想到居然是来找她借钱的？
　　这么想着，何遇也就真的笑了出来，笑得几乎眼尾都覆上了一层水汽，道：“对，你是他妈，所以你不能不管他，可你有没有想过，你也是我妈，当初，你怎么就没管过我呢？”
　　说着，何遇强势地甩开她的手，头也不回地离去，徒留女人在原地泣不成声。
　　走到餐馆门口的时候，还隐约听到背后传来女人的哭泣声，何遇更加烦躁，心说哭又有什么用？是能哭得她儿子洗心革面重新做人，还是能哭得自己能回心转意去借给她五万块钱？
　　眼泪，在她何遇看来，是天底下最不值钱的东西，毕竟，这个道理在她十八岁的时候，她就深有体会。
　　因着这个插曲，何遇回到公司后，整个人都还是心不在焉的状态，好在已经过了繁忙的时候，经理也就对她的散漫态度睁一只眼闭一只眼。
　　好不容易熬到下班，结果在出公司大门的时候，何遇再次碰见女人。
　　何遇本想避开她从另一个楼道走，却被女人出声叫住：“阿遇。”
　　何遇无奈地顿住脚步。
　　如同她所预料的那样，女人再次开口的第一句话就是：“阿遇，妈妈实在没办法了，你能不能救救你哥哥，妈妈跪下来求你了。你说妈妈当初没有管你，不是妈妈不想管，是妈妈实在是劝不住你爸啊，其实妈妈还是爱你的，你想想，你小时候……”
　　这是已经开始拿小时候的养育之恩来要挟自己了么？果然，她就不该对那群所谓的家人再抱有任何的期望。
　　思及此，何遇觉得更加悲哀，遂忍不住出声道：“够了！”
　　走到女人跟前，她从包里拿出手机，对女人道：“把你手机给我。”
　　女人怔怔地看着她，有些不知所措。
　　何遇见她没有回应，干脆直接上前拿过女人手里的手机，点开微信收款码，转了三万块钱给女人。
　　将手机还给女人，何遇才继续道：“你不是要钱吗？钱我给你，但只有这么多，以后别再来找我，我再也不欠你们什么。”
　　说着，何遇毫不犹豫地离开。
　　盯着她隐没在人群中的身影，女人有些恍惚，转头看着手机账户里多出的三万块，女人用力地捏着手机，直至指尖发白，她想，她大概是真地失去这个女儿了，从此再没有丝毫可以挽回的余地。
　　愣愣地看着自己的手机，女人忽然捂住嘴，蹲在地上嚎啕大哭。


第14章
　　何遇回到家后随意吃了点东西，就打开电脑上了游戏，她并不是对游戏有多么的上瘾，只是这个时候，她需要借助游戏，来逃避现实中所有的不愉快。
　　甫一上线，她就接到离散的组队邀请，何遇想也没想，直接点了拒绝。
　　【密语】何遇丶：你要帮忙去找别人，我今天想自己一个人待会儿。
　　【密语】离散丶：你不开心？是出什么事了吗？
　　何遇没回她，只是将号停在了江南地图的桃李花林。
　　江南地图的风景一直很美，尤其是桃李花林，更是一绝，这里的桃花浓淡相间，千树万树连成一片，偶尔，桃花还会随着风悠悠飘落，像是真实世界里的桃林一样。
　　何遇每回遇到什么不开心的事，都会到这儿来，然后随便挑棵桃树在树下躺下，有时候在这一躺就能躺半天。
　　所以，等离散找了大半个地图找到何遇的时候，就看见高大的女天机正躺在桃树下，身形孤单而悲凉。
　　离散走了过去，在她旁边慢慢坐下，也不说话，就那么安静地陪着她。
　　相顾无言，两人之间的气氛有些怪异，最终还是何遇率先开了口，
　　【当前】何遇丶：你怎么过来了？
　　【当前】离散丶：怕你想不开，所以过来陪陪你。
　　这话过于直白，顿时让何遇一噎。
　　过了一会儿，何遇又鬼使神差地道，
　　【当前】何遇丶：哎，问你个问题，你跟你家里人的关系相处得如何？
　　离散了然，看来何遇不开心是因为家里的事情。她想了一下，回答道，
　　【当前】离散丶：还行，我爸妈对我挺好的。
　　虽然她爸过于古板，一点也没有生意人的圆滑，但还是挺宠她的，至于她母亲，则比她父亲还要宠她，尤其是在她从手术台上死里逃生之后，更是对她百依百顺。
　　何遇默然，心说这倒也是，从这姑娘平日里表现出的性格来看，就知道她在家里，绝对是个受宠的小公主，跟自己的遭遇，肯定是截然不同的。
　　想到这，何遇叹了口气，更加的没精神。
　　看着盾娘浑身上下都透着一股难得一见的萎靡情绪，隔着电脑屏幕都能感受到这股情绪的离散当即心念一动，
　　【当前】离散丶：怎么，你家里人对你不好？
　　何遇操纵着角色从地上站起，向前走了两步，
　　【当前】何遇丶：怎么说呢，家家有本难念的经的吧。
　　电脑前的离散赞同地点点头，确实家家有本难念的经，就比如她父母，虽然对她很好，但他们夫妻之间的关系却不怎么融洽，本就是因为家族联姻才走到一起，又因为理念不合，彼此之间更是相敬如冰，典型的豪门塑料婚姻。
　　上了坐骑，何遇又道，
　　【当前】何遇丶：算了，这些事不提也罢，省得败坏心情。
　　离散见她上马，也连忙起身召出坐骑。二人一前一后，慢悠悠地骑着坐骑在江南地图闲逛看风景。
　　直到经过木渎镇神石的时候，二人猛地受到敌对的攻击。
　　何遇一愣，瞬间反应过来，然后忙冲离散抛了个组队邀请，方便她给自己加血，同时也为了方便自己的龙阵可以共享给她。
　　不过，饶是何遇再怎么耐揍，离散的属性再怎么好，也抗不过敌对近乎一个团的人。
　　没多久，何遇就躺在了地上，不远处，是同样躺尸的离散。周围，敌对的人再次嘲讽起她们，说她们是奇葩，原配和小三竟然还能在一起愉快地看风景，还说得失是个绿帽侠，前任和现任都给他带了绿帽子……这些话和当初在世界频道嘲讽她们的内容没什么两样，毫无新鲜感可言。
　　何遇都听腻了，也听烦了，干脆直接在势力频道打字，
　　【势力元老】何遇丶：江南木渎镇神石处，敌对一个团的红名，速来清红吃肉。
　　【势力主】浪里个浪：被欺负了？等等，我们这就来。
　　没一会儿，浪里个浪就带着圆团团等人杀到木渎镇，一过图，果真就看见自家宝贝徒弟正躺尸在地上。
　　让圆团团把何遇和离散救起来，浪里个浪将她俩组进自己的团里。不过，他却忘了，此时的得失也正在自己的团里。
　　得失一见离散进团，忙嘘寒问暖，
　　【团队】得失丶：离离，被欺负了你怎么也不叫我啊？不是说好让我保护你的吗？
　　虽然之前被离散气得不轻，但事后得失想了想，觉得自己是个男人，不应该跟女人计较那么多，遂又放宽了心态。尤其是这会儿看见离散跟何遇在一起，他的内心当即更加自负起来，觉得离散肯定是在吃醋，不想他跟何遇再扯上什么关系，所以才缠着何遇，不再给他和何遇单独见面的机会。
　　想到这，他不禁傲然一笑，心说看来我家宝贝还是在乎我的。
　　然而，他却从未想过，如果离散真那么在乎他，又怎么会缠着别人而不是缠着他？
　　离散看到他这句话，掀了掀眼皮，不想搭理他，她承认，之前她是对得失有过好感，可是这会儿，她却对他厌烦了起来，尤其是在跟何遇相处了几天后，越发觉得得失油腻不堪。
　　得失见她不回答自己，又试探性地叫了一声，
　　【团队】得失丶：离离？
　　说着，还顺手抛了一个组队邀请过去，然而，得到的却是系统的提示：“对方已有队伍，请稍后再试。”
　　得失想了一下，转而点开离散的密语框，正欲说些什么，却在不经意间扫到离散脚下踩着的龙阵。他顿了顿，停下打字的手，然后将鼠标点到了离散的头像上。
　　果不其然，他看到离散此时锁定的加血目标，是何遇。
　　回忆起之前下副本和流光城战的时候，离散似乎就不怎么奶他，一直任他自生自灭，得失沉默了一下，继而删掉秘密框里即将发给离散的信息，转而敲开了何遇的密语。
　　【密语】得失丶：何遇，你可真是好样的。
　　何遇被他这莫名其妙的一句话弄得丈二和尚摸不着头脑，遂回了一句，
　　【密语】何遇丶：？
　　得失继续打字道，
　　【密语】得失丶：何遇，你我相识七载，没想到，你竟然会是这样的人。
　　【密语】何遇丶：你吃错药了？
　　【密语】得失丶：我真是看错你了。
　　【密语】何遇丶：……
　　这人简直有病吧？跑到她这儿来发疯？
　　何遇本就被现实折腾得烦躁不堪，这会儿脾气更是像炮仗一样一点就着，于是她毫不客气地回道，
　　【密语】何遇丶：有病就赶紧回家吃药，别跑到我这发疯，我不是垃圾桶，没必要听你倾诉，更不是你妈，合该惯着你，有什么话你就直说，少在这给我阴阳怪气。
　　丢下这么一句话，何遇懒得再搭理他，直接关了密语，只身投入了清红的大业中。
　　得失见她不再接受密语，一时失去冷静，直接就将话发到了团队公屏中，
　　【团队】得失丶：何遇，你敢保证你从没在离散面前说过一句我的坏话吗？如果不是你破坏我们，离离为什么不理我，反而一直追着你？
　　原本正热火朝天清理着敌对人马的势力成员，在看到这句话后，纷纷放慢了手中的动作，开始吃起瓜来。
　　【团队】得失丶：何遇，甩了你是我不对，但你能不能大度一点，非要闹得这么难看吗？我们，就不能彼此之间给对方留一点面子吗？
　　得失原本打字打得正兴起，忽见频道里跳出这样一句话，
　　【团队】离散丶：得失，你特么给我闭嘴，少给我找阿遇麻烦。
　　“啪叽”一声，势力众人手里的瓜掉了，哦豁，撕起来了撕起来了，真是好一出精彩的年度狗血大戏。
　　不过妹子，你这剧本，是不是拿得有些不太对？作为一个小三，你不应该帮着现任手撕原配才是对的吗？你怎么反而护上原配跟自己的现任对上了？


第15章
　　得失看到离散的这句话，以为自己的眼睛是不是出了什么毛病，他瞪着眼睛，一副不可思议的模样，
　　【团队】得失丶：离离？你怎么帮她说话？
　　这不可置信的语气，明显是受到了巨大的打击。得失不禁更加恼羞成怒，指责何遇，
　　【团队】得失丶：何遇，你到底跟离离说了什么？离离之前明明是个单纯可爱的姑娘，若不是你从中作梗，她怎么会变成现在这个样子？
　　单纯可爱？何遇翻了个白眼，心说我怎么就没看出来这姑娘单纯可爱？明明嚣张任性的要死。
　　偏偏得失依旧在团队里自说自话，
　　【团队】得失丶：何遇，我警告你，你若是再敢挑拨我跟离离之间的关系，休怪我不顾我们之间七年的情分对你不客气，你要明白，以我的能力，我有的是办法让你在这个游戏里玩不下去。
　　坐在电脑前的离散看到这句话，面色逐渐冷凝了下来，呵，胆子不小，敢威胁何遇？
　　【团队】离散丶：林子昂，你说够了没有？我叫你闭嘴，你没听到？
　　林子昂是得失现实里的真名，之前得失在得知离散是蓉城齐家的大小姐后，就觉得他俩是门当户对，所以就动了奔现的心思，遂把自己的真名告诉了她。
　　现在离散叫出了他的真名，就意味着她是真的生气了。
　　但得失很不能理解她生气的点，仅仅是因为他针对了何遇吗？可是，在他看来，现任和前任不应该是像天敌一样的存在吗？为什么事情发生到他身上，就全都变味了呢？
　　得失皱了皱眉，觉得自己真是搞不懂这群女人的心思！
　　气愤之余，他直接退了团队，然后退了势力。
　　【世界频道】得失丶：从即日起，我得失退出幻影旅团，从此与“十字军”联盟再无任何瓜葛。
　　【世界频道】得失丶：还有离散，之前是不是太顺着你了，所以才让你的小性子这般得没完没了，我已经受够了，咱们还是分开吧。
　　【世界频道】离散丶：分就分。
　　这个“分就分”严重坏了得失堂堂法神的尊严，他当下脑子一抽，将所有的错都怪在何遇的头上，
　　【世界频道】得失丶：悬赏“十字军”指挥何遇的人头，100金一次，带击杀记录交易，任何时间都有效，直到杀到她退服为止。
　　这条悬赏世界喇叭一经刷出，全服都炸开了锅，觉得得失这件事做得很不地道，甚至可以说得上是难看，但此刻的得失已经失去了理智，根本再顾不得其他。
　　至于“幻影旅团”里那群跟他玩得比较好的玩家，见他这个样子，自然也跟着他一起退了势力。偌大的“幻影旅团”瞬间损失了一个半团的精英主力成员，战斗力大减。
　　而作为背锅侠的何遇，在看到势力频道里刷出的一条条“XXX退出势力”的系统信息后，忍不住叹了口气，心说她最担心的事情，到底还是发生了。可这明明跟她没什么关系，得失为什么不能理智一点？
　　再说了，她跟离散现在只不过是比之前稍微熟悉了一些，这不也是得失自己希望的么？可他现在的这副做派，怎么搞得她好像是她夺人所爱抢走了离散一样？
　　哎，男人啊，一旦失了智，真是比女人还要可怕。
　　她在这边正心有戚戚焉，另一边的浪里个浪忽然密语了她，
　　【密语】浪里个浪：徒弟，没事？
　　【密语】何遇丶：师傅，我是没事，但“幻影旅团”走了这么一批高端玩家，以后再跟敌对干架，可就没那么大的优势了啊。师傅，身为势力主，现在有事的，不应该是你么？
　　【密语】浪里个浪：……那不是你现在该操心的事！你现在还是想想你该怎么保全你的项上人头吧！
　　100金币一次，以目前烟雨江南服的金价比来看，差不多是7块钱一次，若是何遇一天被杀个百十来次次，轻轻松松1000块钱就没了，这得失，还真是好大的手笔。
　　何遇托着腮想了一会儿，回他，
　　【密语】何遇丶：要不肥水不流外人田？我给你们杀，你们拿击杀记录去交易，获得的钱到时候分我一半，没准我还能拿这笔钱去搞两件装备。
　　瞧她这幅没心没肺的样儿，浪里个浪没好气地翻了个白眼，
　　【密语】浪里个浪：瞧你那点儿出息！
　　不过浪里个浪虽然嘴上嫌弃着，但原本提着的一颗心却慢慢放了下来，他以为，何遇会把这些人退势力的事揽在自己身上从而产生压力，现在看来，是他想多了。想来也是，他就从没见何遇自怨自艾过。
　　他这个徒弟，向来心脏强大得像一只打不死的小强。
　　何遇见自己被自家师傅给嫌弃了，忍不住唉声叹气，哎，想找个合伙人赚笔钱怎么就那么难呢？要不，去找个敌对的跟自己合作试试？这样的话，击杀数据看上去也比较具有真实性。
　　可找谁好呢？
　　她点开自己的好友栏扫视了一番，在看到何罪的名字正亮着时，她当下两眼发光，心说就是他了。
　　她点开何罪的好友聊天框，
　　【好友】何遇丶：在？
　　彼时，何罪正好从战场里出来。
　　看到门派的人都在热火朝天地讨论着得失悬赏何遇人头的事，何罪不禁一愣。
　　恰巧这个时候何遇发来了信息，何罪顺手点开，
　　【好友】何罪丶：我在，你跟得失刚刚是怎么了？怎么整个法师门派都在讨论你俩？
　　【好友】何遇丶：何止是法师门派，想必现在整个服务器都在讨论我吧。怎么，你没看到得失刚刚发的世界喇叭？
　　何罪看到这句话，忍不住点开世界频道，开始翻看世界频道的信息记录，终于在翻了几条后，看到得失发的那条悬赏令。
　　何罪沉思片刻，很快就明白何遇找上门来的意图，
　　【好友】何罪丶：所以，你准备找我来跟你合作，赚取这笔赏金？
　　【好友】何遇丶：果然上道。
　　【好友】何罪丶：成啊，送上门来的钱，不赚白不赚。
　　两人一拍即合。
　　为了演得像一些，何罪建议最好再找几个冰心奶她，否则明明知道有这个悬赏令，何遇还一个人大摇大摆地在野外任由别人杀，这可就显得太假了。
　　何遇想想也是这么个理，遂将自己的计划告诉了圆团团，让圆团团帮忙找几个奶妈。
　　圆团团得知她的想法后，当即拍拍自己的胸脯跟她保证，
　　【好友】圆团团：放心，这事儿包在我身上。
　　毕竟，她圆团团的那群小姐妹，除了冰心之外，就再也没有其他的职业。
　　和圆团团、何罪敲定了这件事，何遇心情大好，连带着之前用三万块买断亲情那件事所带来的烦躁，也被冲散了不少。
　　正好这个时候敌对也被清理得不再出来蹦跶，何遇看着队伍里离散的头像，想了一下，道，
　　【队伍】何遇丶：要不，我们去打把战场？
　　【队伍】离散丶：生气，不想去。
　　【队伍】何遇丶：……你生什么气啊？
　　这得失针对的是自己，又不是针对的她，这姑娘有啥好气的？何遇不是很理解。
　　见她这幅无所谓的态度，本就气成河豚的离散，更加郁闷，她鼓着一张脸，飞快打字，
　　【队伍】离散丶：你都不生气的吗？他那个样子说你，还发了悬赏令，是不是太过分了？
　　【队伍】何遇丶：你跟傻子有什么好计较的？气坏了身体，最后倒霉的，不还是自己吗？
　　老实说，除了现实里发生的事能让她重视以外，游戏里会遭遇什么，何遇还真就从没在乎过，虽说游戏是假的游戏背后的人是真的，可即便人再真，但隔着一层网络，又能熟悉到哪里去？对陌生人上心，这不是扯淡么？
　　有些玩家，就是太较真了，才会对游戏里的一切那么看重，也不知这到底是在玩游戏，还是被游戏玩。
　　察觉到面前的女冰心似乎仍有些闷闷不乐，何遇想到她也是为了自己鸣不平，自己总不能丢下她不管，于是无奈地叹口气，继续打字劝慰，
　　【队伍】何遇丶：别气了，你要是实在不想去战场，那我们就继续去看风景？
　　此时，架也打完了，人也走光了，整个传送石边，就还剩下她俩。
　　【队伍】离散丶：不去。
　　说着，离散还将冰心号转了个身，背对着何遇的盾娘角色。
　　【队伍】何遇丶：……
　　这也不去那也不去的，这个小姑奶奶，到底是想怎么样嘛？
　　何遇犹疑了一下，最后只得试探性道，
　　【队伍】何遇丶：那要不……抱抱？
　　漂亮的女冰心在原地矜持了一会儿，最终再次转过身，冲何遇的盾娘号伸开了双臂，
　　【队伍】离散丶：那就抱抱吧。
　　何遇忍不住一阵失笑，继而操纵着盾娘角色走上前，一把将她抱在了怀里。


第16章
　　第二天一早，何遇刚到公司，就被自家顶头上司揪到了总监的办公室。最近公司接了个大客户，本来这个客户是另一个项目部的人在负责跟进，但中途却出了岔子，所以客户要求换对接人，否则取消合作。
　　公司没办法，只能从其他项目部里再挑人出来跟这个案子。
　　何姐素来知晓何遇的能力，她是眼看着这姑娘一步一个脚印爬上来的，自然向总监积极地推荐了她。但总监这人素来跟何姐面和心不合，所以一直推脱着说要在考虑考虑，可这一考虑，却再也没了下文。
　　何姐有些气不过，加上之前这个空降还抢了本该属于她的位置，这新仇解恨交织在一起，何姐更加不高兴，于是一大早就将何遇直接拉进了总监的办公室，打算当着面儿把话说清楚。
　　经理和总监二人在办公室争执了半天，最后以何姐据理力争、赢得胜利而告终。
　　当着总监的面，何姐拍了拍何遇的肩，满面春风道：“好好干。”
　　何遇摸了摸鼻尖，假装若无其事地点点头。
　　小心翼翼地扫了一眼旁边脸色不太好看的总监，她瞬间将头埋得更低，然后暗自啧了一声，心说这真是神仙打架，小鬼遭殃啊。
　　但事情到了这个地步，她也不好再说什么，反正已经得罪了总监，她总不好再把何姐给得罪了，干脆走一步算一步吧。
　　回到自己的办公室，将手里上一个客户的收尾工作交代给其他人，何遇便开始接手新客户的项目。跟之前负责跟进的同事详细了解了客户的所有情况，何遇心中初步拟定了一个方案，只是这个方案还要根据客户的要求，再进一步完善，于是，她联系了对方，希望能和对方见一面。
　　对方很快便回了消息过来，要求下午两点在蓉城市中心的一家咖啡店见面，何遇欣然同意。
　　下午一点多的时候，何遇便急匆匆地出门往市中心的咖啡店赶。等她到的时候，客户还没来，她挑了个靠窗的位置坐下，将携带的笔记本打开放在桌上等着客户来。
　　约莫过了一刻钟左右，她的面前站了两个人，其中一人不确定地问道：“请问是何遇何小姐吗？我们是天力集团的，之前有跟你联系过。”
　　何遇连忙抬起头，站起身冲他们伸出手，微笑道：“是陈总和李助理对吧？你们好，我是天颖设计的何遇。”
　　三人重新围着桌子坐下，何遇直截了当地就将自己的方案推到了他们的面前。她这个人素来喜欢开门见山，不喜欢虚伪的客套。
　　对方就着何遇新给的方案反复讨论了半天，最后提出了几点修改意见，何遇一一应下，表示会尽快按照他们的意思完成初稿发给他们。客户对她的态度表示很满意。
　　等事情谈得差不多了，也正好到了晚饭的时间，作为职场的潜规则，这个时候的应酬肯定是少不了的。
　　何遇本想拒绝，但其中那名带着眼镜的李助理却说：“我们陈总不过是想请你一起吃个饭，何小姐难道连这点面子也不给吗？”
　　何遇无奈，只得客套道：“那就麻烦二位了。”
　　恰好这咖啡店的附近就是一家星级酒店，三人直接就将位置定在了那里。
　　席间，何遇公事公办地给天力的老总敬了酒，说：“以后，还请陈总多多关照。”
　　陈总笑笑，说：“何小姐年轻有为，以后有的是机会合作。”
　　酒过三巡，这陈总似乎喝多了有些上头，于是饶有兴味地打量着何遇，笑道：“何小姐长得可真漂亮。比之前我认识的那些网红可要漂亮多了。”
　　何遇握着酒杯的手一顿，扯了一个敷衍的笑容：“陈总说笑了，我自己长什么样我自己还不清楚么？您真是谬赞了。”
　　那名所谓的陈总站起身走到何遇边上重新坐下，一只手搭在了她的椅子上，手不经意间，还划过她的头发，笑道：“何小姐可不要妄自菲薄。话说何小姐今年多大了？一个月能赚多少啊？”
　　何遇皱皱眉，觉得这人问这个问题，是不是有点过分了？又察觉到这人的手似乎有些不规矩，她心下陡然升起一股厌恶感，连表面的客套似乎都再也维持不住。
　　冷下脸，她不冷不热道：“虽赚的不多，但总算能在这个城市立足，至于确切的有多少，这个就不劳陈总您关心了。”
　　那陈总似乎察觉到她生出了警惕，哼笑一声：“不过是问问而已，何小姐不用紧张。话说回来，何小姐没想过找个人依靠吗？一个人打拼，很辛苦吧？”说着，他的手还不自觉地抚上了何遇的长发。
　　何遇猛地站起，一把扣住他的手：“陈总，你喝多了，我请李助理送你回去休息。”
　　男人反手握住她的手腕：“才这么点酒，我怎么可能会喝醉？若要是真醉了，那就是你何小姐的责任，毕竟酒不醉人人自醉。”
　　这话说得过于轻佻，何遇瞬间变了脸，一把甩开他的手。虽然酒桌上的这些龃龉龌龊她早就知晓，也早已做好了心里准备，但事到临头，她还是不愿意吃下这个暗亏。可若真的发火，之前那笔刚谈的单子也就黄了，到时候她要怎么跟总监和何姐解释？
　　眼看这陈总的手就要移到她的脸上，旁边忽然冒出了一个姑娘。那姑娘一把扣住陈总的咸猪手，还反手甩了他一巴掌。
　　陈总被这一巴掌甩懵了，等回过神发现自己被打了，顿时尖叫一声，挥起肥腻的胳膊就要往那姑娘的脸上呼，然而劲道用到一半，却使不上力，一回头，发现自家助理正苦着一张脸拦住他。
　　陈总顿时气不打一处来，怒瞪着助理：“李凡，你干什么？不想混了吗？”
　　助理冲他使了个眼色，道：“老板，打不得啊，这可是齐家的大小姐齐歆。”
　　陈总顿时冷静下来，阴晴不定道：“你说真的？”
　　助理点点头，说：“当然是真的，我怎么敢骗老板您？虽然这齐家大小姐一直深居简出，但我之前去齐氏参加招标会的时候，曾有幸见过她一面。”
　　似乎是印证了助理的说法，此时，离他们不远处的某张桌子，某位身着黑色西装的中年男子忽然起身，朝着他们这桌缓缓走来：“陈总，别来无恙。”
　　那名被称为是陈总的男子，慌忙放下之前抬起的胳膊，局促不安地搓搓手，涨红着脸，道：“齐、齐董，别、别来无恙。”


第17章
　　齐董，便是齐家的现任掌权人齐北山，提到蓉城齐家，整个圈子里第一个想到的人，就是他。
　　齐北山虽已经年过半百，但看上去还十分的年轻，整个人斯文又儒雅，像一个文质彬彬的书生，一点也不像是一个狡猾市侩的商人。可正是这个人，当年在齐家生死关头的时候力挽狂澜，不仅将齐家给救了回来，甚至还将齐家发展到一个新的高度，从此让齐家跻身于蓉城一线世家的行列。
　　有些人，看上去和和气气的，背地里却总能不动声色地将你身上的肉一块块撕下，连着皮带着骨，让你铭心刻骨。
　　陈总对于齐北山的手段，可是深有体会。虽说他的天力在蓉城也排的上号，但比起实力雄厚的齐家，他根本就不够看。
　　齐北山笑了一下，温声道：“歆歆这孩子，从小被我宠坏了，所以有些骄纵，若是她有什么得罪陈总的地方，还望陈总大人不记小人过，原谅她这一回儿，或者……我在这代她向您赔个不是？”
　　听上去明明是客客气气的话，但语调却是十足的意味深长，加上那十分具有压迫性的目光，这齐北山，摆明了是在护短。
　　陈总只得憋屈地咽下一肚子的气，因为面对齐北山，他不仅不能发火，还得陪着笑脸，否则，得罪了齐家，后果不堪设想。
　　于是，陈总佯装大度地摆摆手，勉强笑道：“令嫒活泼伶俐，甚是讨人喜欢，我怎么会跟她一个小姑娘计较？齐董真是说笑了。”
　　齐北山收回自己的目光，道：“陈总果然心胸宽阔。话说回来，我们没打扰你们吧？要是因为我跟歆歆的出现，导致你们的生意没谈成，那我跟歆歆可真是罪过了。”
　　陈总面色讪讪：“齐董说笑了，您和令嫒怎会打扰到我们？我跟何小姐谈得很顺利，基本上合作的细节都已经敲定好，齐董不用过意不去。”
　　说实话，本来何遇得罪了他，陈总确实想要使点手段来杀杀何遇的锐气，告诉她年轻人不要那么冲动，但这会儿齐北山说这话了，他总不好驳了他的面子。
　　齐北山点点头，似笑非笑：“那就好。”
　　话说到这个地步，陈总有些待不下去了，于是找了个借口：“我忽然想起公司还有些事需要处理，我就先行一步，祝齐董和令嫒在这里吃好喝好，玩的开心。”
　　话锋一转，他又对何遇道：“还有何小姐，我真诚期待着贵公司的设计方案，希望贵公司不要让我们失望。”
　　说着，他和李助理就急匆匆地打算离开，仿佛迟一秒，就会遭遇什么洪水猛兽。
　　等到他和助理快到门口的时候，身后忽然传来齐歆的声音：“喂，你们两个，记得到前台把账结一下。”
　　陈总闻言，一个趔趄，差点摔倒，幸亏身旁的助理眼疾手快地扶住他。
　　等他们走后，何遇看着面前的齐北山，真诚地鞠了个躬，道：“谢谢。”
　　齐北山抬手指了指旁边的齐歆，道：“要谢就谢她吧，是她非要过来救你。”
　　齐北山也是很无奈，难得和自家闺女出来吃个饭，没想到竟碰上了酒桌潜规则这档子事。本来吧，他跟何遇素不相识，即便他知道这个陈总在业界的风评一直不太好，但他也没打算替何遇出这个头，可谁知他家的闺女倒是正义感十足，他还没反应过来呢，他闺女就直接冲上去甩了人家一巴掌，这下可好，他就是再不想管也得管了。
　　何遇偏过头，目光对上一旁站着的齐歆。乍一眼看过去，何遇就觉得这姑娘长得漂亮极了，眉眼浓丽，肆意嚣张，像是一朵带刺的玫瑰。
　　她下意识地移开自己的目光，小声道：“谢谢齐小姐。”
　　齐歆心念一动，这个声音，怎么听着有点耳熟……自己仿佛曾在哪里听过？
　　她蹙了蹙眉，仔细打量了何遇一番，最后将目光定格在了何遇沾了酒的西装外套上。
　　从桌上纸巾盒里抽出几张纸，齐歆将纸递给何遇：“擦擦吧。”
　　何遇愣了一下，有些不明所以。
　　顺着对方的目光低下头，何遇这才注意到刚刚在跟陈总起争执的过程中，将酒不小心洒到了自己的衣服上。她连忙接过齐歆手里的纸巾，擦掉西装外套上的酒渍。
　　可酒精这东西极易挥发，即便擦干了，何遇也能闻到西装外套上的难闻气味，一如之前那个陈总嘴巴里散发出来酒气，令人作呕。
　　想到这，何遇登时泛起了一股恶心，她强压着胃里涌起的反酸，慌忙跑到酒店的卫生间，然后“哇——”的一声，吐了出来。
　　蹲在卫生间狂吐了一阵，呕得黄色胆汁都渗了出来，何遇最后维持着仅剩的一点力量走到洗手台前，拧开水龙头。
　　对着水龙头，她疯狂搓洗着刚刚被那名陈总所碰到过的手腕，想要将那只肥猪手所带来的黏腻感冲刷殆尽，可无论她怎么冲洗，那种恶心的黏腻感却始终萦绕在她的心头，挥之不去，如跗骨之蛆。
　　最后，仍然摆脱不了这种恶心感的何遇脱力地靠在水池边，脸色苍白，嘴唇毫无血色。
　　“你还好吗？”门口，齐歆忽然走了过来，冲着她关切地问道。
　　何遇看着她，不发一言。不是她不想说话，而是她实在没什么力气。
　　齐歆大概也看出她的状态不太好，犹豫了片刻，道：“需要我在这家酒店给你定个房间休息一晚吗？”
　　何遇无力地摇了摇头，表示拒绝，这个酒店是蓉城有名的星级酒店，即便普通的房间，价格也是不菲，她现在可是穷得叮当响，根本没有钱能在这种高档酒店里肆意挥霍。
　　“那我扶你到酒店大堂那边的沙发休息一下？”
　　何遇沉默了一下，点点头：“那就麻烦你了。”
　　扶着何遇在沙发上坐下，齐歆还体贴地帮她向服务员要了杯热水。等做完这一切，她才告别何遇，和齐北山出了酒店的大门。
　　何遇坐在沙发上休息了一会儿，好不容易才缓过来，虽然脚步还有些虚浮，但总算能有了一些力气走路。
　　一出酒店的大门，就感觉到有什么冰凉的东西落在了脸上，何遇抬起头，这才发现蓉城居然下雪了。
　　看着细细渺渺的小雪花一点一点落下，何遇有些怔忡，印象里，蓉城似乎好几年没有下过雪了。
　　抬手接住几片雪花，雪花很快便消融在了她的掌心里。她望着掌心的水珠，然后缩回手，将手插进兜里。
　　她想，今年的冬天，可真冷啊。
　　顶着风雪回到家，将沾了酒气的西装外套放进水里泡了，何遇去浴室洗了个澡。
　　洗完澡出来，差不多快十点半的时间，这个点，再上游戏已经迟了，又因为她今天被折腾的身心俱疲，所以，这会儿的她只想早点休息。
　　刚闭上眼睛在床上眯了一会，枕边的手机忽然传来了消息提示音，何遇打开一看，是离散发来的消息：“阿遇，你今天怎么没上线呀？”
　　何遇顿了顿，无精打采地回道：“上班，累，想早点休息。你呢？怎么还不睡觉？”
　　很快，离散便回了消息过来：“睡不着，就想着等你上线，可你迟迟不上线，也没发消息告诉我一声，害的我一阵好等。”
　　何遇下意识认错：“不好意思，下午有事在忙，晚上又跟客户有应酬，没能看手机。”
　　“那你下次可不许这样了啊。委屈·JPG”
　　何遇看着离散在这句话后面还加了一个委屈的表情，顿时忍俊不禁，她回道：“好，下次有什么事不能上线，我一定提前告诉你。”
　　对方似乎对这个回答表示很满意，又道：“那就这么说定了啊。那你早点休息吧，我也去休息了。”
　　何遇笑了笑，心说对待这种容易炸毛的姑娘，果然还是要顺着毛摸，才能让她乖巧下来啊。
　　将手机重新塞到枕头下，何遇再次闭上了眼睛，这次，她很快便陷入了睡梦中。
　　梦里，她梦见了她曾在天下无双服时收过的冰心徒弟。
　　彼时，小冰心骑着五十级不到的小破马，屁颠屁颠地跟在她身后，抱怨：“师傅，我的马怎么那么慢呀？师傅，你可不可以用你的马带我？”
　　“嫌弃马慢呀？充钱买限量坐骑啊，速度可比角色本身自带的小破马快多了。”
　　“那师傅，要怎么样才能往这个游戏里充钱呢？我研究了半天，没找到充钱的入口在哪里。师傅，你能教教我吗？我想要快马，我想要买装备，我想要变得强大，强大到可以保护师傅。”
　　“玩个游戏而已，你充什么钱呢？要是被我知道你往游戏里充钱，你就等着被我逐出师门吧！更何况，谁要你保护？一个60级都没到的小冰心，你能保护谁呢？你不给我添乱就好事了……唉，你给我回来，别去拉怪……我靠，都说了我们没有打手帮忙，这里的怪只能一个个打，你怎么又给我拉了一堆过来？看吧，又团灭了……”
　　小冰心躺尸在地上，雄心壮志：“师傅，总有一天，我会变得厉害起来，到时候，我来带你飞，你就等着瞧吧！”
　　“是是是，到时候为师就指望着你来养老了。”
　　……
　　只是后来的后来，小冰心杳无音讯，曾经说过的誓言，也早就成了一句空话。
　　可是潜意识里，何遇还抱着一丝期望，期望某一天，小冰心会跳到自己面前，欢快地对自己说：“师傅，好久不见，我回来了。”
　　到时候，她一定会笑着对小冰心说——
　　欢迎回来。


第18章
　　早上七点多一点的时候，何遇就到了公司，昨晚因为喝了酒又回去的晚，稿子还没来得及修，所以她想趁着早上公司人少安静，动手改一改天力集团的稿子。
　　虽然天力的陈总让她很膈应，但作为甲方，对方就是她的衣食父母，即便再有什么不快，这会儿她也只能把这些委屈嚼吧嚼吧咽了。
　　一直改到中午，她手里的稿子都没能改完。
　　她带的实习生林雪过来叫她：“何遇姐，你还不去吃饭吗？这会儿都十二点了，再晚点食堂要没饭啦。”
　　何遇手里拿着画笔，头也不抬：“你们去吃吧，不用管我，我等这个画完了再过去。”
　　林雪站在原地犹豫了一下，到底还是没再打扰她，转而和别的同事一起去了食堂。
　　“何遇姐还真是拼，难怪她明明比我们大不了多少，却已经爬上了项目主管的位置。”路上，和林雪一起同行的某个女同事由衷感叹。
　　林雪点点头：“是啊，我不过才来天颖实习了一个月，就曾多次看到何遇姐在加班，你说她，怎么就不知道爱惜一下自己的身体呢？”
　　印象里，林雪就记得何遇的胃貌似不太好。
　　一旁路过的经理听到这话，眉目一扬，这何遇，又忙到不吃饭了？虽然这份新工作是她让何遇接下的，但她没说让何遇不吃饭也要加班加点的完成任务啊！何遇这丫头，可真是让她说点什么好？
　　想到这，经理抬脚走向食堂，打包了一份饭。
　　走到何遇办公室，将饭菜放到桌上，经理道：“我说你啊，能不能让我省点心？吃个饭还得我去给你打包。”
　　何遇闻声抬头，看到自家经理一边拆着包装盒一边还恨铁不成钢地看着自己，她不禁笑了笑：“何姐，我这不是想尽快完成公司交代的任务好让你去跟总监打擂台么。”
　　经理嗔她：“你少来，工作归工作，我可没让你不吃饭，这知道的还好，不知道的，还以为我们公司在压榨员工劳动力呢。”
　　将筷子递给她，经理又道：“先去吃饭，稿子不急于一时。”
　　何遇无奈，只得接过筷子默默吃饭。
　　吃到一半，何遇电脑上挂着的工作专用微信号忽然闪了闪，她正欲放下筷子回到电脑前，经理喝住她：“你吃你的，我来回。”
　　经理点开消息一看，是天力的人：“何小姐，你就这么点诚意吗？你看看你发过来的稿子，哪点符合我们昨天谈的要求？”
　　经理的手一顿，将聊天信息往上翻了翻，上面，有何遇给对方发的初稿截图，再往上，则是对方提出的一些要求。
　　照着要求和截图对比了一番，经理觉得奇怪，这不是大部分都已经按对方的要求改了么，怎么对方好像还是一副很不满意的样子？
　　经理指了指聊天记录，问何遇：“天力的这个项目，是什么情况？不是都按他们的要求改了吗？”
　　何遇将最后一口菜吞下，苦笑道：“还能什么情况，大抵是没占到便宜恼羞成怒所以在工作上使劲儿挑刺为难我呗！”
　　经理也是过来之人，自然知道何遇这话是什么意思，她当即冷下脸，道：“这些人还真是好不要脸，要不，我去跟总监说说，把这项目还是给别人做吧？”
　　何遇拦住她：“那可别，你为着这事都已经跟总监闹了个红脸，这会儿再去找他说不干了，这叫个什么话？没事，当年再挑剔的客户我都见识过，最后不也搞定了么，不差他这一个。我只要按照他的要求，改到他无话可说不就好了？”
　　顿了顿，她又道：“再说了，对方之前已经付了订金，合同也作了约定，说对方如果取消合作的话，订金是不退的，所以，他们不会那么傻得将订金白白给我们，不然，要取消合作早取消了，怎么还会要求换一个对接人？何姐你就放心吧，他们这会儿也就是面子上过不去找找茬而已。”
　　经理见她这么胸有成竹，也不好再说什么，只得道：“那你好好干，有什么搞不定的，就来找我。”
　　何遇微笑着点点头。
　　送走何姐，何遇继续坐到电脑跟前改图，直到忙到晚上七点多，将改好的第六版稿子给天力的人发过去，对方才终于不再挑刺。
　　她松了一口气，站起身。
　　一偏头，发现林雪不仅没走，还一直盯着她的侧脸瞧。
　　何遇皱了皱眉：“怎么了？”
　　林雪回过神，涨红着脸，支支吾吾：“没什么，就是觉得何遇姐你在认真工作的时候特别好看，所以忍不住多看了一会儿。”
　　何遇失笑：“行了，天色已晚，你也早点回去休息吧。”
　　收了东西和林雪告别，何遇回到家，此时已经八点多，她也懒得再做饭，便随意啃了包泡面爬上游戏。
　　一上线，就看到联盟频道刷过一行字，
　　【联盟频道-诸神勇斗】兔子爱吃窝边草：刚把敌对清了出去，昆仑现在安全，联盟还有谁昆仑没刷的赶紧进团，来划水捡包的。
　　昆仑，指得便是官方默认的两大PK地之一昆仑墟，里面有不少的小怪，小怪掉落的昆仑残页道具可以交给NPC，一次可交1000个，能获得大量的任务经验。不过与一般的经验副本不同，昆仑墟不是只有团员才可以进入，而是任何时间任何人都可以去，这就导致在刷昆仑小怪的时候，时常会受到敌对的干扰。
　　想起这周的昆仑还没刷，何遇随手向兔子爱吃窝边草点了入团申请，一进团发现还有空位，她点开好友栏，打算问问离散要不要一起刷。
　　然而一点开好友栏，发现离散的名字居然是暗着的，何遇一愣：离散这是没上线？
　　正欲退团打算等离散一起刷，免得这姑娘到时候再喊她重新刷一遍，离散的名字忽然亮了，何遇猛地停下退团的动作，给离散发了消息过去，
　　【好友】何遇丶：你要刷昆仑么？
　　【好友】离散丶：不用，白天代练已经帮我清了任务，你去刷吧，等你刷好我们一起去副本，今天周三，伽蓝神殿更新了。
　　何遇默然。是啊，自己怎么就把这一茬给忘了？离散毕竟也是个土豪玩家，怎么可能会没有代练做任务？
　　思及此，她打字回道，
　　【好友】何遇丶：那你先做做别的，等我刷了怪，我们就去下本。
　　离散乖巧地应了声好。
　　刷怪刷了没几分钟，昆仑墟的西门忽然传过来几个人，何遇一看，几人头上顶着的势力标志不是敌对的图标，也就没怎么在意，依旧老神在在地在队伍里划着水。
　　可谁知这几人在看到何遇后，直接就冲了过来，将她打下了马。
　　何遇心下一凛，当即就知道苗头不对，立马一个轻功技能滚出攻击范围，想要上马跑。
　　然而她刚上马跑到门口，就被守在门口的一个重击流法师用流氓定给定住，而另一个法师则迅速冲上来用“火地眩”技能晕了她，身后，原本追着她的人也很快追了上来，几个人齐齐将她摁在地上一阵摩擦。
　　看着屏幕上已经躺尸的盾娘角色，何遇没急着复活，而是点开战斗记录，将战斗记录里出现的名字一一复制下来。
　　将名字挨个儿黏贴到可以查询游戏改名情况的小程序里，很快，她就查到了这群人以前的名字。
　　在看到“死亡礼赞”那个角色的曾用名时，何遇暗自啧了一声，心说这得失，可真是有够烦人的。
　　看来，这其他几个人，就是当初和得失一起从“幻影旅团”里退出去那些人。
　　只是，这些人怎么会知道她在昆仑墟？她不过刚上线几分钟，怎么这群人就能这么快地逮到她？
　　何遇蓦地点开团队列表，对着列表里的一排人名若有所思。
　　要说这得失雇佣了全服的人替他蹲点，何遇是不信的，除非……
　　除非这个团里，有人在给得失通风报信。
　　想来也是，得失那群人只跟她有仇，又不是跟团队的其他人有仇，更遑论得失当初作为“十字军”的潜在老板之一，没少花钱，联盟的人十有八九都拿过他的好处，这会儿帮忙报个点也没什么。
　　反正在他们看来，得失只是针对何遇一个人，又不是针对整个“十字军”，所以不能算敌对。
　　既然不是让他们触及底线去背叛联盟，只是单纯地让他们报个点还能有钱拿，这样的事，何乐而不为？
　　于是他们出卖何遇，出卖得心安理得。


第19章
　　何遇知道自己被人出卖，这会儿昆仑铁定是刷不成了，于是直接退了团选择在安全区复活。
　　将角色停在西陵皇城的安全区，她顺手点开何罪的好友框，
　　【好友】何遇丶：在么？上次跟你说刷人头的事，你还记得么？
　　何遇想，与其蹲在昆仑被得失那群人杀得不到一丁点好处，那自己还不如给何罪杀，好歹还能分一半的钱。
　　何罪很快回了消息，
　　【好友】何罪丶：我在，怎么，准备来给我送人头了？
　　【好友】何遇丶：对，所以你现在有空没？如果有空的话，你就带人来巴蜀潇隐村做美食任务的NPC这儿来杀我，就当是你们在堵我做任务，这样看上去会比较像。
　　【好友】何罪丶：成，你等我几分钟，我去找几个靠谱的人。
　　这种和敌对指挥合作骗老板钱财的事总归不是什么光明正大的事，他总要找几个嘴巴严实的人。
　　没一会儿，何罪就带了几个跟他关系比较好的人到达了潇隐村。
　　一下传送石，他们就点着何遇的角色开始释放技能，何遇身边跟着的两个奶妈象征性地奶了一会儿，最后假装没奶上，任由何遇扑街。
　　为了效果更逼真，一群人还换了好几个任务点追杀何遇，直到何遇被杀了三十多次，何罪才喊停。
　　将击杀记录的截图整理了一番，何罪点开死亡礼赞、也就是得失的密语，
　　【密语】何罪丶：老板在么？
　　【密语】死亡礼赞：什么事？
　　【密语】何罪丶：之前说悬赏何遇人头，一次100J的悬赏任务还有效吗？
　　电脑前的林子昂冷哼一声，打字道，
　　【密语】死亡礼赞：当然有效，你加我微信，把截图发我，微信号是2323233。
　　何罪很快就加上了对方的微信。
　　将截图打包发给得失，何罪发了个“期待地搓手手”的表情包，道：“老板，这些都是我们辛苦了一个多小时的成果呢，最后堵得她任务都没能做完，你看，这钱……”
　　得失本来以为他们只击杀了何遇一两次，哪曾想，这何罪竟然给他发来了一个压缩包，点开一看，里面居然有很多张击杀记录的截图。他数了一下，总共有32张，也就是他要给何罪3200J，折合成人民币的话，大约是200块钱。
　　虽然200块钱对他这个林家小公子而言，根本算不上什么，但他怎么就觉得有些怪怪的？好像被何罪套路了一样。但他将那些截图翻来覆去地看了好几遍，最终也没能发现有什么不对劲的对方。
　　想到之前世界频道刷的喇叭已经人尽皆知，他总不好再反悔，又加上这个何罪还是“弑天联盟”的指挥，他更不想在这个时候得罪对方与“弑天联盟”为敌，于是得失阴晴不定着一张脸，最后不情不愿地给何罪转了200块钱。
　　何罪一收到钱，发了个“谢谢”的表情，转头就切到游戏窗口密语了何遇，
　　【密语】何罪丶：快来西陵皇城区交易，得失将钱转过来了，200块，说好五五分，我将其中的100块转成金币给你。
　　何遇一愣，还真全额给了？她本以为得失能给个几百金意思一下就不错了，没想到竟然全都给了。看来这得失为了将她杀退服，还真是下了血本。
　　传到西陵皇城区和何罪做了交易，何遇看着包裹里多出的1600J，感慨万千，心说这老板的钱就是好赚，一个小时100块，可比她上班挣钱容易多了。
　　【密语】何遇丶：短时间内刷头的事我们还是先缓缓吧？免得他起疑。
　　【密语】何罪丶：我估计没有下次了，得失这个人虽然有时候会意气用事，但当他冷静下来，就会发现事情的不对，你以为他真会那么傻地去当冤大头？
　　似乎是印证了何罪的说法，此时，世界频道又飘过一条喇叭，
　　【世界频道】死亡礼赞：追杀何遇，100金一次，一个交易者提供多张截图，按一次计算。
　　【密语】何遇丶：……啧，他怎么变精了？不过这个样子，他还怎么将我杀退服？我估计这条世界喇叭一出，很多人都会对追杀我的这件事，感到兴致缺缺了吧？你说他怎么会忍下这口气的？这不应该啊，他应该跟我死磕到底才对啊。
　　何罪看着这段话，一阵无语望天，
　　【密语】何罪丶：我说，你难不成还被追杀上瘾了？
　　【密语】何遇丶：那倒没有，我只是遗憾我少了一个发财的门路而已。我的金币啊，我的发财梦啊，就这么没了，那还不如让我以一死来换钱啊！
　　【密语】何罪丶：……
　　这姑娘，真是没救了！这心态，未免也太好了点！
　　想吐槽又不知道从何说起的何罪完全不想再搭理她，干脆直接选择了挂机。
　　至于何遇，在发现何罪不回话后，则一边哀悼着自己稍纵即逝的发财门路，一边从寄售上拖了三个“逆天之愿”的道具，然后跑到六爻炉子那升级了一下自己的大禹首饰。
　　当她装备升级的公告刷上系统公屏时，她收到了得失的密语，
　　【密语】死亡礼赞：怎么，这是被杀怕了，所以马粮号打算搞搞自己的装备了？
　　何遇对他的嘲讽不以为意，甚至还颇有兴致地回了一句，
　　【密语】何遇丶：是啊，说起来，我还要感谢老板对我的友情赞助，要不然，我哪有钱搞装备啊？1600J，正好够我买三个逆天之愿，也是巧了。
　　得失瞬间就反应过来她这话说的是什么意思，当即恨得咬牙切齿，但论嘴皮子功夫，他根本不是何遇的对手，于是他气势汹汹地点开了离散的微信。
　　“你们不是很厉害吗？可何遇还不是被我追杀得东躲西藏？你要欣赏欣赏她被追杀的狼狈姿态吗？别急，下一个就轮到你了。”
　　他刚将这一大段话发出去，就收到了微信提示：消息已发出，但被对方拒收了。
　　得失一愣，他这是已经被离散拉黑了？
　　他顿时火冒三丈，转而切换到游戏里密语了离散，
　　【密语】死亡礼赞：你微信把我拉黑了？
　　离散本来在挂机看电影，根本没注意到游戏里发生的事儿，这会儿忽然看到游戏窗口闪了闪，以为是何遇刷完了昆仑来找她下本，遂关掉网页点开游戏窗口。
　　哪知这一点开，就看到得失这莫名其妙的一句话，她皱了皱眉，不客气地回道，
　　【密语】离散丶：你这样的人，我不拉黑还留着干什么？留着过年？
　　【密语】死亡礼赞：你……对了，我这有些好东西，难道你不想看看？
　　【密语】离散丶：有话就直说，少在这拐弯抹角。
　　【密语】死亡礼赞：我刚收到别人给我发的击杀截图，全是关于何遇的，截图里，何遇像条丧家之犬一样任人宰割，连任务都不能做，你要欣赏欣赏吗？
　　看到这句话，电脑前的离散陡然冷下了一张脸，
　　【密语】离散丶：你对她动手了？
　　似乎觉得自己扳回了一局，得失得意洋洋，
　　【密语】死亡礼赞：动手了又怎么样？你能奈我何？
　　离散沉默了半晌，最后一字一顿道，
　　【密语】离散丶：你给我等着。


第20章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　浪里个浪收到离散发来的密语信息时，他正在战场里和毒医相爱相杀。
　　他们这场是大逆风，队友都怂得不敢出复活点，他也不想白白送死，尤其是对面还有毒医那个死对头在，他更不想给对方送人头，所以只能学着队友在复活点挂机，顺便对着敌方的毒医骂骂咧咧。
　　说来也怪，这战场虽然是随机分配的，但他好像从来都没有跟毒医分到一边过，基本上每次碰到毒医，毒医都是在他对面，这段孽缘，打从前两年刚开启跨服战场的时候，似乎就开始了。
　　本来浪里个浪骂毒医骂得正开心，冷不丁收到离散的密语，他顿时虎躯一震。
　　看着离散说的那句“何遇被人欺负了”，浪里个浪摸摸下巴，百思不得其解：我徒弟被人欺负，你怎么会知道得那么清楚？
　　带着这个疑问，浪里个浪退出战场，顺手敲开了何遇的好友框。
　　【好友】浪里个浪：徒弟，听说你刚刚被人欺负了？
　　此时，何遇正在六爻炉子这儿重铸着装备。看到她师傅发来的消息，她想也没想地回道，
　　【好友】何遇丶：那个啊，是我跟何罪约定了我给他刷人头，他拿着击杀记录去找得失领赏金，赏金和我对半分，所以严格意义上来讲，我不算被欺负。
　　【好友】浪里个浪：你可真有出息，为了这么点钱，就把自己给卖了啊？万一他要是反悔黑你的钱，你不是白白被人杀了？
　　【好友】何遇丶：那我能怎么办？找你们，你们都不愿意。
　　浪里个浪一噎，这才想起他当初确实拒绝过何遇的这个提议，但那个时候，他以为何遇只是在跟他开玩笑而已，哪曾想过她会来真的啊？
　　【好友】浪里个浪：那你这事儿有跟离散说过吗？
　　何遇一顿，反问道，
　　【好友】何遇丶：这是我自己的事，为什么要告诉她？师傅，你脑袋是不是被驴踢了？
　　浪里个浪翻了个白眼，心说你脑袋才被驴踢了，人家离散这么关心你，你这个死丫头，真一点异样都没察觉到么？明明连他这种粗犷的大老爷们都看出不对劲了，他家徒弟怎么还跟个傻子一样？
　　想到这，浪里个浪也不想再搭理这个令他糟心的徒弟，转而密语了离散，将事情的前因后果都详细地告诉了她。
　　离散了解了事情的始末后，沉默了片刻，回道，
　　【密语】离散丶：就算是那样，何遇也不可以被杀。
　　【密语】浪里个浪：那你想怎么样？
　　【密语】离散丶：借我个论坛账号。
　　浪里个浪一时没反应过来，
　　【密语】浪里个浪：你要那个干什么？
　　【密语】离散丶：我很少混论坛，账号等级不够，在天下之路板块发不了帖。
　　【密语】浪里个浪丶：你要去天下之路骂他们？
　　在天下之路板块和敌对对喷，是浪里个浪经常会干的事情，有时候骂得太过火，号还会被版主封喉，所以，为了防止喷到兴起的时候无号可用，他私下里养了一堆的论坛小号。
　　借一个小号给离散倒是没什么，但他觉得奇怪，这姑娘，平日里看着文文静静的，难道真的会喷人么？
　　离散看着浪里个浪发来的这句问话，感到十分嫌弃，回答道：
　　【密语】离散丶：我可干不了那种和人对喷的失格之事，我要小号，纯粹是去天下之路发帖，包人过来，打得失。
　　这款游戏，是可以包人转服打自己看不顺眼的人的，只要出钱就可以，有点类似于雇佣关系：我出钱，你帮我出力。
　　转服道具是200块钱一个，而得失那边的小团体大约有三十号人，且个个都是高端号，若想与之抗衡，离散起码要包40个左右的人过来，这就意味着离散至少要出40个转服道具的钱，也就是8000块钱。
　　这还仅仅只是建立在没有转服CD的情况下，如果被包来的人有转服CD，那每个人还要多花2-4个转服道具，这么一来，钱只会花得更多。
　　看着离散为自家徒弟豪掷千金却连眼都不带眨一下，浪里个浪隐隐有些羡慕，心说自己怎么就没能遇到一个对他掏心掏肺的人？他遇到的，怎么就全是感情骗子？
　　这人与人啊，果然还是不能比的！
　　【密语】浪里个浪：富婆，请问你大腿还缺挂件吗？能打能抗会卖萌的那种。
　　【密语】离散丶：……你就算了，如果对象换成何遇的话，我倒是可以考虑一下。
　　【密语】浪里个浪：你在觊觎我徒弟？
　　这一次，离散倒是没再回答这个问题，因为她自己也不知道，这到底算不算觊觎。她只知道，她跟何遇在一起的时候，会很开心，所以，她想粘着何遇，想跟何遇一起玩游戏，还想跟何遇做朋友，别人跟何遇走得近，她会不开心，别人惹到何遇，她更不开心，这样的心情，来得莫名其妙，连她自己都搞不懂。
　　正当她愣神思考之际，重铸好装备的何遇忽然在势力里叫她，
　　【势力元老】何遇丶：离散在吗？
　　离散忙回过神，
　　【势力】离散丶：我在，阿遇你忙完了？
　　【势力元老】何遇丶：嗯，我忙完了。你还要去下伽蓝神殿吗？去的话我就去团人。
　　【势力】离散丶：要不我们还是明天去吧？这会儿都快十点啦，伽蓝神殿去一次也要三个小时呢，阿遇你明天还要上班，不能睡太晚~~
　　【势力元老】何遇丶：也行，那我明天一上线就去找你，带你下本。
　　……
　　看着势力频道里正冲着何遇努力卖萌的离散，又想起刚刚也是这姑娘说要买凶/杀人，浪里个浪不禁哆嗦了一下，心说这姑娘可真是个两面派，也就只有在面对何遇的时候，才会软软萌萌的，面对别人，啧，一爪子下去不要人半条命才怪。
　　再看看自家徒弟对这姑娘的百般纵容，浪里个浪不禁呵呵一声。
　　呵，傻徒弟，你就宠她吧，早晚有一天，你会把自己的底线给宠没了。


第21章
　　离散用浪里个浪给的小号登录论坛以后，在天下之路板块发了一个极其简单却又引起了轩然大波的帖子——
　　烟雨江南服【忘忧阁】收人，包机票，无视转服CD。
　　本来玩家会点开这个帖子，纯粹是因为标题上那个【忘忧阁】的势力名过于陌生而后面那句“无视转服CD”又过于豪气，所以想看看到底是哪个土豪老板成立了新势力。
　　可当他们在看到正文的内容时，内心忽然升起了一种微妙感，因为他们发现这个【忘忧阁】，敌对的势力居然是【杀戮盛宴】。
　　一直关注着烟雨江南服务器近况的玩家都知道，这个【杀戮盛宴】的幕后老板是死亡礼赞，也就是之前刚从【幻影旅团】势力退出去的得失，再瞧瞧这个帖子的最后，联系方式留的竟然还是【幻影旅团】势力主浪里个浪的YY，众人吃惊之余，不免纷纷开始脑补起各种阴谋阳谋来。
　　就这样，光帖子引发的各种后续猜测以及衍生出来的各种局势分析，使得这个简单的收人贴很快就火了起来。
　　而【幻影旅团】里最先发现这个帖子的，是圆团团。她当即就找到浪里个浪，想要问问这个收人贴到底是怎么一回事。
　　浪里个浪一听这事儿，整个人都懵了，忙火急火燎地打开论坛找到那个帖子。
　　在看到帖子的发帖人叫“浪里白条”时，他忍不住骂了一句：“靠！离散误我！”
　　偏偏这时候，圆团团还跟他抱怨：“老大，虽然得失这群人不仁，但也没明确地说要与我们“十字军”为敌，你现在这样仇恨一拉，他会不会以为我们在针对他，从而加入敌对啊？本来他们离开幻影旅团，我们势力就已经元气大伤，若是他们再加入对面，我们以后打架，岂不是更加被动？”
　　浪里个浪看着她发来的一大段话，苦着一张脸，瞬间觉得自己真是有苦说不出。
　　按了按发疼的太阳穴，他回道：“我若说这帖子不是我发的，你信嘛？”
　　“不是你发的那会是谁？这浪里白条不就是你的小号吗？一开始我也以为是敌对在黑我们，可在翻了这号的历史发帖纪录以后，我确定这就是你的小号啊。”
　　“你什么时候见我发帖这么言简意赅过？”
　　“……这倒是。”
　　想起浪里个浪以往用各种辞藻堆砌起来的骈文式、小作文式的帖子，圆团团忽然觉得这个简洁明了的收人贴，还真有可能不是浪里个浪本人发的，可若不是他，那又会是谁呢？
　　“那这个帖子是……”
　　“我把号借给别人了，但我没想到她会直接以我的名义去发这个收人的帖，你等等，我去问问。”
　　说着，浪里个浪从势力群里找到离散的微信号，发了好友申请过去。
　　没一会儿，离散就通过了他的好友请求，浪里个浪眼睛一亮，正欲给对方发消息，可一个字都还没发出去呢，就率先收到了离散一笔两万块钱的转账。
　　浪里个浪缓缓打出一个问号：“？妹子，你这是在干什么？”
　　“不够？”
　　浪里个浪：“……够了够了，不，不，我不是这个意思，我的意思是，你好端端地，转钱给我干什么？”
　　“……”
　　隔着这串省略号，浪里个浪直觉自己被鄙视了。他干咳一声，又问：“论坛你发帖子招人，留我的联系方式干什么？你这不是让我们【幻影旅团】无故背锅了么？搞得好像是我们在针对得失一样。”
　　离散眸光一闪，唇角笑意盎然：“怎么，难道你们就不想教训教训得失？”
　　“……当然想！”怎么不想？当初得失那么欺负阿遇的时候，他就看那小子不顺眼了，只是因为种种原因，他才一直忍耐着。
　　“这不就结了。更何况是我出钱，你就是出面帮我建一下势力而已，要不是因为我对势力组建这一块根本不熟悉且这个服务器我也没有其他的熟人，我也不会找你。你要是实在介意，可以把这段聊天记录截图发上论坛，就说是我个人想针对得失，跟【十字军】联盟无关不就好了。”
　　就算截了图发到论坛，也不会有人相信我们之间是没有关系的好么？这明显都在同一条贼船上了！
　　这么想着，浪里个浪也就豁出去了，直接说道：“……算了，让他们误会就误会吧，反正得失带着【杀戮盛宴】去敌对，也是早晚的事，毕竟，我不会眼睁睁地看着何遇被杀，既然如此，那【杀戮盛宴】和【幻影旅团】之间，迟早会起冲突。”
　　“放心，他们那帮人真要去了敌对，我包来的人，就会立刻加入【十字军】联盟，横竖你们没什么损失。”
　　“行吧，那就这么定了，你出钱，我出力，咱们一起给阿遇报仇。”
　　事情至此，算是定下了。
　　因着浪里个浪这个联盟盟主的出面，得失也知道，这将不再是他和何遇之间个人的事，而是上升到了势力的层面，因此，他想也没想，当晚就带着【杀戮盛宴】的所有人进了【弑天联盟】，同时，他也在论坛发了一个收人的帖子。
　　他的这个做法，使得烟雨江南的局势再次微妙起来，本来，各服玩家以为烟雨江南要凉了，可没想到七宗罪会在这个时候出山，更没想到得失和何遇这对七年的夫妻会在这个时候反目，使得本来一边倒的局面，现在却出现了逆转。
　　加上现在两边都在招人，众玩家纷纷推测：下一个火服，非烟雨江南莫属。
　　这么一来，原本停留在其他服观望的好战分子，也纷纷加入了烟雨江南服的战局，烟雨江南服瞬间热闹了起来。
　　游戏里是热闹了，可作为指挥的何遇，却在这个时候从游戏里消失了。
　　何遇本以为完成了天力的项目以后，自己可以好好休息一段时间，哪曾想这都到年关了，公司还接了个大客户让她去跟。
　　客户是江城的，因为年纪比较大，不善用电脑沟通，却又指定必须要在年前完成稿子，何遇没办法，只得出差去了一趟江城。因着这个客户比较挑剔，她足足跟对方谈了一周，最终才将稿子确定下来。
　　方案定下的当天，她就买了回蓉城的票，途经绵城时，她忽然想到病重的外婆，犹豫了一下，她决定回去看看。
　　和表姐要了外婆所在医院的地址，她买了些水果和营养品，来到医院。
　　医院里，到处弥漫着刺鼻消毒水的味道。
　　带好口罩，顺着护士指的路，何遇拎着东西来到外婆的病房处。
　　刚走到门口，就看见一个老太太正盘坐在病床上，对着手里的照片默默流泪。
　　虽然老太太被病痛折磨得骨瘦如柴头发花白，已经看不出当年的形象，但何遇还是一眼就认出那是自己的外婆，想到外婆之所以会变成这样完全是因为她，何遇的心里猛地一窒。
　　将东西摆在桌上放好，何遇走到病床边慢慢蹲了下来，然后摘掉了脸上的口罩：“外婆，我回来了。”
　　床上的老太太蓦地瞪大眼睛，盯着何遇猛瞧了一阵，然后一把攥住何遇的手：“你、你——阿遇，我的好阿遇——”
　　何遇眼尾泛红，回握住她外婆的手，语带哽咽：“外婆，我好想你。”
　　“外婆也想你，我的好阿遇。”
　　身后，忽然传来一阵清脆的玻璃碎裂声，何遇转头望去，是小姨。
　　小姨一见她，也顾不得脚边碎掉的茶杯，一个箭步就窜了过来，激动道：“阿遇？你，你真的回来了？”
　　何遇点点头：“小姨，好久不见，我回来看看外婆，你……别告诉他们。”
　　小姨自然知道这个“他们”指的是谁，忙不迭地点头应道：“不告诉他们，不告诉他们。你难得回来一趟，告诉他们不是扫兴么？这次回来呆多久？要不去小姨家住几天，小姨给你做点好吃的补补，瞧你这些年瘦的，一个人在外面很辛苦吧？还有啊……”
　　眼见小姨有越说越起劲的趋势，何遇忙出声制止她：“小姨，不用麻烦了，我等会儿就走，你不用忙活啦。”
　　小姨一怔：“这么快就走？连口饭都还没吃上呢。”
　　“我在车上吃过了。”何遇转头面向外婆，吸了吸鼻子，道：“外婆，你看，我在外面活得好好的，所以你不要担心，一定要好好保重身体。”
　　“好，好，阿遇说什么都好，外婆都听你的。”
　　……
　　三人在病房里聊了一会儿，何遇才依依不舍地离开医院。
　　走到医院大门口停下来打算叫辆车，她的肩膀忽然被人从身后拍了一下。
　　她转过身，看见背后站了个熟人。
　　那人见她转身，顿时冲她咧开嘴，笑得不怀好意：“刚刚就觉得你的身形有些眼熟，我还以为是我认错了人，没想到真的是你？这些年，你看上去……似乎过得很不错？”
　　面对这张时常会在噩梦里出现的脸，何遇蓦地倒抽了一口凉气，心里隐约升起一股被屠戮殆尽的绝望。


第22章
　　眼前的人不是别人，正是她那不争气的哥哥——何凡。
　　何遇冷冷地瞥了他一眼，眼角眉梢是掩饰不住的寒意：“我过得怎么样，与你何干？”说着，她转身便要走。
　　身后的何凡拉住她的胳膊：“你我兄妹二人许久未见，你不留下来叙叙旧？这么着急，是想着去哪呢？”
　　“我跟你之间，没什么好叙旧的。放手！”
　　何凡扬眉，流里流气地吹了一声口哨：“我若是不放呢？”
　　不放？何遇内心倏然升起一股烦躁，她放开扶着行李箱的另一只手，两手并用，“唰——”的一下，直接一个过肩摔，将何凡摔在了地上。
　　拍了拍手，理了理肩膀上的褶皱，何遇抬起穿着高跟鞋的脚，踢了踢地上的人：“早说让你放手了，何必自讨没趣？”
　　何凡咬牙切齿，扶着腰从地上爬起：“何遇，你居然敢跟自己的亲哥动手？”
　　何遇闻言，黑色的瞳仁里落满了讥讽和嘲笑：“亲哥？我亲哥在我心里早就死了，你又是哪位？”
　　“何遇！你可真是能耐了！”何凡鼓着腮帮，愤恨地吼她。
　　注视着面前这个狼狈却跟她有着五分相似的何凡，何遇忽然想起了他俩还是孩童的时候。
　　那会儿，何凡作为哥哥，待她其实还算不错的：会哄她，会逗她玩儿，还会在她犯错的时候帮她顶锅。可后来，不知道从什么时候开始，这个男人纯善的一面却慢慢消失了，取而代之的，是一个蛮不讲理、吃喝嫖赌抽五毒俱全的垃圾。
　　她被他坑得惨烈，以至于她现在一看到他和那个所谓的父亲，都会由衷地产生一种厌恶感。
　　想到这，何遇冷笑一声：“我有今天这能耐，不都是你们给逼出来的？你当我还是以前那个会任你们宰割的何遇么？”
　　何遇正欲再说些什么，忽然又听见有人叫她：“阿遇——”
　　她循声望去。在发现叫她的人又是一个她不想见到的人时，她蹙了蹙眉，觉得今天的运气着实有点背——
　　来人是她血缘上的父亲何忠涛。
　　何忠涛走到她面前，打量了她一番，又看向旁边狼狈不堪的何凡，不禁有些疑惑：“你们这是？”
　　何凡龇牙咧嘴，恶人先告状：“爸，这死丫头这么多年不见，性子都野了，连自己的亲哥都下得去狠手。你再不好好管教管教她，这死丫头怕是要爬到你头上去了。”
　　何忠涛瞪向何凡：“不孝子，什么死丫头？有你这么跟你妹妹说话的吗？还不道歉？”
　　“爸？”何凡满脸错愕，一副不可置信的模样。
　　“还不道歉？”
　　何遇懒得看这对父子在这一唱一和地表演虚情假意的戏码，不耐烦道：“没什么事我就先走一步，晚点该赶不上高铁了。”
　　何忠涛愣了愣，道：“你这么快就要走了？”
　　何遇点点头。
　　男人怔怔地“哦”了一声，又道：“你妈很想你，上次她从你那回来后，就时常在哭。你有空就回来看看她吧？”
　　何遇不假思索地回了一句：“没空。”
　　何忠涛被她这一句“没空”堵得面红耳赤，原本压着的脾气也“噌——”地一下蹿了上来：“何遇，你气性儿怎么会这么大？那是你妈，你还有没有点良心了？就算当初那事是我们的不对，可这么多年过去了，你怎么还没能消气？难不成你还要跟我们做父母的记一辈子的仇？更何况，你哥当年出事，你这个做妹妹的牺牲一下，又怎么了？你真要看着你哥坐牢，看着这个家支离破碎？”
　　“所以你们就可以不顾我的死活，卖了我的大学录取通知书，还要把我往火坑里推？”不提当年那件事还好，一提那事，何遇再也压制不住自己心底翻腾的情绪，红着眼，“所以，你们就可以逼着我去死？”
　　终于将压在心底多年的心思爆发出来，何遇却又像泄了气的皮球一样，觉得为这群人生气，真是毫无意义，于是她深吸一口气平复下心绪，打算就这么离开，不想再与他们多做纠缠。
　　正欲推着行李箱准备离开，一旁的何凡忽然像神经病一样冲上来抢她的行李箱：“爸，不能放她走，她走了，我的债怎么办？前段时间妈轻轻松松就问她借来了3万块，她身上肯定还有钱！”
　　何遇被他这番无耻的言论给惊呆了，待回过神时，发现何凡已经一手搭上了行李箱的拉杆，她连忙抓住拉杆的另一侧，大声道：“何凡，你干什么？”
　　两人就着行李箱拉拉扯扯，推搡间，何凡猛地将她往路上推了一把，穿着高跟鞋的何遇一个重心不稳，不小心往后踉跄了几步，一屁股跌坐到马路中央。
　　“吱——”耳边猛然响起一阵轮胎摩擦地面的刹车声，何遇一抬头，就发现有辆车正好停在她面前，车身前头离她大概只有不到五公分的距离。
　　后排的车门很快被推开，从车上走下来一个十分漂亮的女子，女子盯着何遇看了半晌，脸上露出一丝诧异：“是你？”
　　何遇抬眸看了她一眼，也认出她是蓉城齐家的大小姐，遂笑了笑，道：“是我，没想到竟会在这遇见您，真是好巧啊，齐小姐。”
　　齐歆会出现在绵城，是因为有个家住绵城的亲戚去世了，她替她父亲来参加葬礼。她没想到会在这遇到上次在酒店碰见的那名女子，更没想到，女子会再次以狼狈的姿态出现在她面前。
　　上前扶起何遇，齐歆奇怪道：“你这是怎么了？怎么跌倒在马路上了？”
　　何遇掸了掸身上的灰尘，抬手指着不远处拿着行李箱的何凡，道：“别提了，路上遇上抢劫的，被他推了一把。”
　　“抢劫？这光天化日的，胆子倒不小。”说着，齐歆拿出手机就要报警。
　　何凡一见这阵仗，腿当即就有些发软，触电般缩回自己的手，他嚷嚷着：“死丫头你胡说八道些什么呢？谁抢劫了？有你这么陷害自己亲哥的么？”他刚从看守所出来没多久，可不想因为这事儿再被弄进去。
　　何遇抢过自己的行李箱，对着何凡和何忠涛字字警告：“我早说过，我与你们之间，再没任何关系，所以，请你们以后别再来打扰我，否则，我们就警察局见。”
　　似乎被她这幅冷厉的模样所吓倒，何凡和何忠涛这对父子缩了缩脖子，站在一旁不敢再说话。
　　拖着行李箱，何遇转头看向齐歆：“这次也多谢齐小姐帮忙了，如果没别的事，我就先行告辞。”
　　“哎，你等等。”齐歆扬声拦住正欲走的她，“你这是打算去哪？”
　　“回蓉城。”
　　“蓉城？我正好也要回去，要不你跟我一道走？省得还要去赶高铁。”
　　“这怎么好意思？”
　　“没事儿，也就是顺路的事。”
　　“……”
　　何遇有些奇怪，蓉城齐家的大小姐，居然是这样古道热肠的？


第23章
　　没能拗过齐歆的意思，何遇最后还是上了齐家的车。
　　一上车，何遇就感觉到一阵铺天盖地的豪华气息迎面而来，她深吸一口气，心说原来这就是金钱的味道。
　　见她身板笔直地坐在角落一动不动，齐歆忍不住抿唇笑了笑：“我说，你不用那么的紧张。”
　　何遇摆摆手：“不是紧张，就是坐这车，我有点不习惯。”她习惯的，还是公司那辆破破烂烂的二手吉普，启动的时候还能冒黑烟，走在路上叮叮哐哐的，跟随时会散架一样。
　　齐歆一听这话，捂着嘴笑得更欢，却也不再戳穿她。
　　两人就这样一路保持着沉默，直到车子行驶到蓉城境内，齐歆才道：“你家住哪？我让李叔先把你送回去？”
　　何遇连忙道：“不用，你们将我放到附近的地铁路口就行，我自己乘地铁回去。”
　　“那也行。”齐歆也看出何遇的不自在，也就不再勉强她。
　　临下车的时候，齐歆忽然再次叫住她，调侃道：“喂，我遇到你两次，也帮了你两次，难道你就不该给我留个联系方式好让我挟恩图报么？”
　　何遇想到这次和上一次在酒店的事儿，也笑了，说：“我也没想到你我之间会这么有缘？真奇怪，你好像总能在我最狼狈的时候，出现在我身边。”
　　说着，何遇从兜里摸出一张名片递给齐歆：“以后，齐小姐若是想联系我，打这上面的电话就可以。”
　　齐歆接过名片，在看到名片上印着的烫金色名字时，她蓦地愣住了。
　　抬头看向车外的人，齐歆的脸上闪过一丝说不清道不明的情绪，道：“你叫何遇？”
　　见齐歆的神情有些不太对，何遇不明所以：“对，这个名字，是有什么不妥吗？”
　　齐歆摇摇头，道：“这倒不是，就是觉得你的这个名字，跟我一个朋友很像罢了。”
　　何遇也笑了，说：“华国十几亿人口，同名同姓不是很正常么？不过这也说明，我跟齐小姐确实有缘不是？”
　　齐歆弯了弯唇角，冲何遇伸出一只手：“这倒也是，那么我也自我介绍一下，你好，我叫齐歆，很高兴认识你，何遇。”
　　何遇莞尔，也伸出手和她握在一起：“你好，我叫何遇，很高兴认识你，齐歆。”
　　“以后，我们就是朋友了？”齐歆歪了歪脑袋，故作天真道。
　　“这是自然，如果齐小姐不嫌弃我这个朋友没钱的话。”
　　“唔，不嫌弃，就像某人说的，‘我交朋友，从不看他有没有钱，反正都没有我有钱。’这话套在我身上，也同样适用！你说对吧？”
　　何遇：“……你这话，我没法接。”她就是那么随口一说，这姑娘怎么还打蛇上棍了？印象里，她所认识的人中，也就游戏里的那个离散，会是这般肆意张狂的性子。也不知道这齐歆，会不会成为第二个离散？
　　不过托这齐家大小姐的福，何遇这会儿的心情倒是好了不少，于是她又道：“那我就先回去了，谢谢你们送我回来，再见。”
　　“再见。”
　　等何遇走后，齐歆摩挲着名片上的名字，若有所思。
　　沉思了片刻，她拿起手机给某人发了短信，又抬头对前排的司机道：“李叔，调头回家吧。”
　　“小姐不是还约了夫人去雅阁吃饭么？怎么要回去了？”
　　“我有重要的事要回家处理一下，我妈那边不去也没关系。况且，我刚联系了杨姨过去陪她，想必她们这对姐妹淘，彼此间应该会更有共同话题。”
　　李叔听她这么说，也就不好再说什么，只得按照她的意思，调转车头往山庄的别墅驶去。
　　一回到别墅，齐歆就快步跑到自己房间，打开电脑登录了游戏。
　　好友栏搜寻了一番，发现自己特别关注那一栏里，何遇的名字还是暗着，齐歆心里隐隐升出了一种焦躁感。
　　想了一会儿，她干脆拿出手机，给何遇发了微信信息：“阿遇，你今天上线吗？”
　　然而，平日里回信很快的何遇，这会儿却迟迟不见有回应。
　　齐歆等了一会儿也没见对方回消息，便又从兜里掏出那张名片，百无聊赖地抠着名片上何遇的名字。
　　抠了一会儿，她忽然像是想到了什么，猛地点开微信上添加好友的搜索框，将名片上的电话号码输了进去。
　　如果到时候搜索出来的人就是她已经加过的这个何遇，那是不是意味着这两个何遇，其实就是同一人？
　　想到这，齐歆的心瞬间提到了嗓子眼，她颤抖着按了搜索框的放大镜图标，同时眼睛死死地盯着手机屏幕。
　　然而，跳出来的，却是一个新的微信头像。头像上，是何遇穿着正装站在公司名牌下的单人照片。
　　看着这个微信头像，齐歆有些失望，心说自己难道真的猜错了？这个何遇和游戏里的何遇，其实真的是两个不同的人？
　　正当她暗自思索着，手机的微信提示音忽然响了起来，她点开一看，是何遇的信息：“我刚洗完澡出来，等下就上游戏，之前就一直说要带你去伽蓝神殿，今天怎么着也要带你把这本下了。”
　　抱着这条短信，齐歆莫名地笑了起来，就连刚刚的失望，也瞬间没了踪影，于是，她回道：“好呀，那我这就去开团，先团好人等你。”
　　上游戏开了团，齐歆开始在各个频道喊人，
　　【势力频道】离散丶：75伽蓝神殿刷大禹首饰升级材料来人，已有一个冰心和一个抗本的，再来两个打手和一个冰心。
　　……
　　她在势力频道、门派频道和地区刷屏了很久，最后还是浪里个浪看不过去，点了入团申请。
　　一进团，他就开始打字，
　　【团队频道】浪里个浪：我徒弟出差回来了。
　　这句话他用的不是疑问句，而是肯定句。前几天何遇玩失踪的时候，浪里个浪曾问过她的去向，知道她是去江城出差了。这会儿看离散说有一个抗本的，他就知道是他徒弟回来了。
　　【团队频道】离散丶：对呀，她说她等会儿就上线。
　　看到离散打出这句话，浪里个浪心里更是有些酸，瞧瞧以前，何遇去哪、什么时候上线都是他这个做师傅的第一个知道的，可现在呢？
　　唉，真是徒大不中留啊！想想都觉得……人间不值得！
　　还没等他伤感完，离散又道，
　　【团队频道】离散丶：今天是怎么一回事？怎么都叫不到人下本啊？按照道理，最近不是有很多人转来烟雨江南服了嘛？人不是应该有很多的么？
　　【团队频道】浪里个浪：这不是很正常？往年到年关的时候，不也一样冷清？忙年终工作总结的，忙放假回家过年的……等过两天正式放假了，估计就会好一些了。
　　【团队频道】离散丶：那今天这个75副本团，我们还下得起来吗？
　　【团队频道】浪里个浪：这就不清楚了，要不，我也帮忙在地区频道喊喊？
　　【团队频道】离散丶：那你倒是快点帮忙喊人呀？干瞧着是在等什么呢？
　　浪里个浪被她这话弄得一噎，心里不禁开始腹诽起来：这姑娘，可真是个活祖宗，阿遇到底是怎么受得了这姑娘的脾性的？


第24章
　　两人在各大频道又刷了一会儿的屏，最后也只有一个冰心进团。
　　浪里个浪瞅着这个新进团的冰心ID瞅了许久，越发觉得这个ID看上去有点眼熟，特别像他在战场里经常遇到的那个死对头——大毒三万三，不过三万三是男号，眼下的这个，是个女号。
　　可一想到这冰心妹子也有可能是死对头转服改了性别，浪里个浪为了以防万一，到底还是忍不住偷偷观察了一下对方的装备。
　　在看到这冰心妹子的全身装备都是高念高吟唱的炼化时，浪里个浪悬着的一颗心才放了下来。
　　【团队频道】浪里个浪：万三妹子不是念医么，怎么会取了这么个名字？不怕别人误会你是毒医啊？
　　【团队频道】大毒三万三：我乐意叫这个名字，你管那么多？
　　【团队频道】浪里个浪：……
　　成吧，这一个个的，都是大小姐一样的脾气，他惹不起还躲不起嘛！
　　三人在团里沉默良久，直到何遇进团，才打破了团里的安静。
　　【团队频道】何遇丶：还差一个人？
　　【团队频道】离散丶：是啊阿遇，我跟势力主都叫了好久了，也没人进团。阿遇，我是不是很没用？
　　浪里个浪看着离散委屈巴巴地在频道里打出这句话，一个趔趄，差点从椅子上摔下去，他怎么就觉得这姑娘净会在何遇面前装可怜呢？茶里茶气的，难怪他徒弟看不出这姑娘的真面目。
　　何遇倒是没想太多，反而安慰她，
　　【团队频道】何遇丶：这事儿不怪你，怪我师傅，他堂堂一个大联盟的盟主，结果喊个人下本都这么费劲儿，要他何用！
　　【团队频道】浪里个浪：……
　　靠，他这是躺着也中枪了吗？
　　【团队频道】离散丶：那现在怎么办？我们还差个打手。
　　【团队频道】何遇丶：打手？万三妹子不是毒医？
　　【团队频道】离散丶：是啊，万三是念医。
　　【团队频道】何遇丶：这样啊，那你们等下，我去叫个打手。
　　何遇打开好友栏找到何罪的名字，发了消息过去，
　　【好友】何遇丶：75伽蓝神殿====1，进团帮个忙。
　　这颐指气使的口气，让原本正在木渎镇钓鱼的何罪，忍不住一阵失笑。
　　收了鱼竿，他调侃着回复道，
　　【好友】何罪丶：你这就有点过分了啊，合作骗老板也就罢了，怎么这会儿下个本也要找我当免费打手？你就不怕你跟我走得太近，论坛里再传出风言风语啊？毕竟我俩可是敌对，敌对你知道不？
　　【好友】何遇丶：知道啊，但副本无敌对，这不是玩家们都一直默认的么？所以，你现在是在矫情个什么劲儿？一句话：来不来？
　　【好友】何罪丶：……来！
　　何罪一进团，原本被自家爱徒打击到自闭的浪里个浪瞬间来了精神，扛着大刀在团队里装腔作势。
　　【团队频道】浪里个浪：哟，这不是敌对的指挥嘛？怎么，你们难不成已经人员流失到连个副本团都凑不齐了吗？还要你来蹭我们的团。
　　【团队频道】何罪丶：咦，原来浪浪也在呢啊？今儿个没去战场送人头跑来陪徒弟下本啊？
　　【团队频道】浪里个浪：是啊，我就这么一个宝贝徒弟，做师傅的，自然对她是有求必应。当然啦，徒弟将来若想找个CP，我当然也要负起一个师傅应有的责任，替她掌掌眼，免得她被宵小之辈骗了。
　　他说这话，目的就是在警告何罪：你少打我徒弟的主意。
　　可偏偏，他的好徒弟却不能理解他的良苦用心，甚至还在何罪面前拆他的台，
　　【团队频道】何遇丶：呵呵，也不知道当初是谁看走了眼被人骗了？两万块啊两万块。
　　两万块？这是什么意思？难道是有八卦？思及此，何罪不禁来了兴趣，
　　【团队频道】何罪丶：什么两万块？
　　【团队频道】何遇丶：这个啊，是我师傅年轻时候的一段风流韵事。想当年……
　　何遇话还未说完，就被浪里个浪打断，
　　【团队频道】浪里个浪：人艰不拆啊，少八卦，赶紧下本，下完本我还要去战场会会我的死对头呢。
　　……
　　一行人一边打怪一边聊天，又因为之前何遇等人有过下这本的经验，所以很快就打到了最后一个boss。
　　等最后一个boss轰然倒地，离散正准备放弃副本，副本里的场景忽然发生了变化：原本明亮的光线变得灰暗起来，大殿中央，原本慈眉善目的菩萨雕像也变得凶神恶煞。
　　何遇一愣，这是出隐藏boss了？
　　黑暗中，雕像的两旁各出现了一排金光闪闪的大字：佛渡有缘人，佛不渡穷逼。
　　言外之意就是想告诉玩家：装备不行就不要打这个怪了，免得被秒杀。
　　看着这两排字的内容，一群人被逗得不行，浪里个浪率先在团频里发出了吐槽，
　　【团队频道】浪里个浪：我说，开发组这次会不会太直接了点？拉仇恨也不是这么拉的，他们就不怕玩家愤怒，跑去总部炸了他们的大楼啊？
　　【团队频道】何遇丶：这标语不是挺好么？言简意赅还接地气。
　　【团队频道】离散丶：那阿遇，我们这怪还要不要打？
　　何遇扫了一眼团队里的配置，除了她自己以外，其余四个游戏角色的背后，都扑棱着一对象征着RMB玩家的土豪金翅膀，明显是属于和佛有缘的人，她当下豪气万千，
　　【团队频道】何遇丶：打啊，当然要打，我还指着这隐藏boss给我掉个大禹首饰呢。而且，如果我没记错的话，这个副本从开启到现在，还没有别的玩家出过隐藏，也就是说，如果我们成功打掉这个隐藏boss，我们将会是首杀。
　　首杀意味着什么，他们这些老玩家都很清楚，除了会获得大量经验和装备材料以外，更会获得绝版称谓和专属坐骑，而这些，正是每一个玩家都梦寐以求的。
　　于是，一群人一拍即合，纷纷表示要将这个boss拿下。
　　因为不知道这个boss的属性，也没有相关的攻略可以参考，一行人只能在一次次死亡中，摸索着boss的打法。
　　好不容易磨完boss的最后一滴血，何遇舒了口气，右手松开鼠标，捏了捏按键盘按到抽筋的左手。
　　等手稍微缓过来一些，何遇又在团队频道打字，
　　【团队频道】何遇丶：你们谁上去摸包？我手黑，就不掺和摸包的事了。
　　其他四人闻言，面面相觑，谁也没有主动上前。
　　【团队频道】何遇丶：你们再不摸包，包就要消失了啊，boss死后掉落的包裹，只会停留五分钟时间。
　　一听她说这话，原本还在犹豫的浪里个浪瞬间冲了上去，将boss尸体上的包裹捡了起来。
　　当他捡起包裹的那一刹那，全服玩家都收到了系统的公告。
　　【全服公告】：恭喜烟雨江南服玩家【离散丶】、【何遇丶】、【浪里个浪】、【何罪丶】以及【大毒三万三】获得伽蓝神殿副本的首杀，恭喜以上五位玩家获得【一花一世界，一叶一菩提】的绝版金色称谓，同时获得绝版坐骑【菩提子】。相关奖励稍后会以邮件的形式发送，请相关玩家注意查收。
　　【全服公告】：烟雨江南服即将开启伽蓝神殿战场玩法，服务器将于22:00进行维护，请烟雨江南服玩家做好离线前准备。
　　【全服公告】：其他服务器将于四周后开启伽蓝神殿战场玩法。
　　全服公告与以往只在本服发出的系统公告不同，而是面对所有服务器的，因此，当这三条公告一经刷出，其他服务器的所有玩家瞬间就沸腾了：烟雨江南服的玩家，都这么好命的吗？
　　还有啊，那个何罪跟何遇不是敌对吗？为什么他们会在一起下副本啊？所以，之前传闻他俩有一腿的八卦，其实是真实存在的吗？


第25章
　　因着服务器很快就要关服维护的公告，几人从副本出来以后，也不打算再干别的事，于是就在团队里有一搭没一搭地聊着天。
　　浪里个浪是个自来熟，跟何罪抬了一会儿的杠后，又很自然地把话题转移到了大毒三万三的身上，
　　【团队频道】浪里个浪：话说万三妹子以前没在本服见过啊，新转服来的吗？
　　在浪里个浪的记忆里，本服排行榜上的玩家有哪些，他都门清儿，大毒三万三若是本服的老玩家，他没道理会不认识。
　　【团队频道】大毒三万三：嗯，前两天刚转来的。
　　【团队频道】浪里个浪：来打架啊？
　　以烟雨江南服现在火爆的趋势，会吸引一大批外服玩家过来打架是非常有可能的。就在前不久，天下无双方服的一个小团队还联系过他，询问过包机的事。
　　【团队频道】大毒三万三：没，来这个服找个人。
　　浪里个浪隐隐嗅到一股八卦狗血的气息，忍不住来了兴趣，
　　【团队频道】浪里个浪：找谁啊？
　　【团队频道】大毒三万三：一个毒医，以前无双服的，后来因为一些误会，他卖号了，但我知道他不可能真正地退游，所以我一直在找他。
　　毒医？怎么又是毒医？想当初他第一个号就是毒医，还是榜上有名的毒医，可惜被人骗了；后来换了荒火号，结果在战场又遇到一个让自己恨得牙痒痒的毒医。难不成自己的游戏生涯，注定要跟毒医这一职业杠上嘛？
　　浪里个浪觉得，每回遇到毒医这个职业，似乎都没有什么好事儿，毒医唯一给自己带来的好处，就是让自己捡了当时正在练冰心小号的何遇，哦，顺带一说，当初何遇之所以会成为他徒弟，还是被他强迫的，为的就是给自己赚点师徒声望，不过也亏得有何遇，否则那个时候被人骗了财还骗了心，他大概会伤心到不玩吧？
　　也就是那个时候，他才知道何遇在烟雨江南服居然还有个大号天机，加上烟雨江南服正好也是他的家乡服，于是，他一不做二不休，干脆离开天下无双那个伤心地，直接跑来了烟雨江南。这一呆，就是好几年。
　　话说回来，何遇当初玩冰心号的时候，似乎还给他捡了个同为冰心职业的徒孙，他来烟雨江南服的时候，何遇还经常登录无双服的冰心号说是要带徒弟，可惜那个徒孙后来却消失了，从那以后，何遇也就再没登录过那个冰心号，无双服的冰心号，似乎成了她的一个禁忌……哎，这事儿不提也罢。
　　思及此，浪里个浪状似不经意道，
　　【团队频道】浪里个浪：你找那个毒医要干什么呢？
　　大毒三万三沉默了半晌，最后才道，
　　【团队频道】大毒三万三：还他一个迟到多年的道歉。
　　一想到自己也曾为了一个道歉等了很多年，又一想到那个道歉自己至今也没有等到，浪里个浪心里没来由地一酸。
　　【团队频道】浪里个浪：那你现在找到那个毒医了吗？
　　【团队频道】大毒三万三：还没，我已经找了他好久，也辗转了好几个服务器，可还是没能找到他。这是他的家乡服，也是最后一个他有可能会出现的地方，所以我就转服过来了。
　　一旁的离散看到这句话，心下微颤，觉得这个冰心妹子的情况，跟自己真的太像了，想当初，她之所以会转来烟雨江南服，也是为了找人。
　　想到这，她对大毒三万三不禁产生一种同病相怜的感觉，于是她道，
　　【团队频道】离散丶：那在找到那个人之前，妹子你要不要来我们势力玩？我们势力的人都很好相处的，你看浪里个浪这个像吉祥物一样的势力主，就知道我没有骗你。
　　【团队频道】浪里个浪：？？？我怀疑你在讽刺我？？
　　原本在一旁看戏的何遇看到她师傅的这句话，忍不住插嘴，
　　【团队频道】何遇丶：没有，离散是在夸你人好。
　　【团队频道】浪里个浪：呵呵，我信你个鬼……
　　浪里个浪有些心累，心说这又关我毛事？！怎么你们什么事都能扯到我头上？作为势力主，我不要面子的吗？
　　在离散的劝说下，大毒三万三最终加入了幻影旅团，还加入了幻影旅团的微信聊天群。恰逢游戏开始关服维护，一群被迫下线的人又开始在微信群里插科打诨。
　　圆团团：@浪里个浪，老大老大，马上就要年关了，我今天刚发了年终奖，难道你就没点年终表示吗？这一年我为势力大大小小的事，操了多少的心啊？呕心沥血啊！
　　浪里个浪：哼，我看你就是为了红包在处心积虑。得得得，真是欠了你们的。大家准备准备，待会儿准备迎接红包雨啊！
　　群里瞬间热闹起来，连原本在潜水窥屏的势力成员也纷纷跳出来刷起了“老大V5”的表情包。
　　过了一会儿，浪里个浪就开始在群里发起了红包，五分钟一次，总共发了10次，每一次都是2000元，这一波红包下来，把势力那群人抢到手软。
　　等所有红包被领完后，浪里个浪开始一个个点开红包，想看看谁最黑，毫无悬念，每一次最黑的总是他徒弟，人家一个包都是大几十大几十，就她每个包几毛甚至几分，这手气，也是没谁了。
　　看完手气最黑的，他又忍不住开始研究起手气最好的，没想到除了刚开始的两个包离散抢得最多，后面的八个包，手气最好的居然是同一个人，就是刚进群的大毒三万三。
　　浪里个浪觉得这新来的妹子有点门道，遂忍不住点开了这个妹子的头像，可在看到头像上显示的是两个拥抱在一起的游戏角色图片时，他恍然一惊——
　　因为他在图片上看到了两个熟悉的ID：十方俱灭丶，向死而生丶。
　　而十方俱灭丶，正是他曾亲手拆掉的号，也是当年全服排名第一的毒医。
　　浪里个浪手蓦地一抖，继而手忙脚乱地点开了他徒弟何遇的微信。
　　浪里个浪：“徒弟徒弟，他来了他来了，这可怎么办？”
　　何遇缓缓打出一个问号：“谁来了？”
　　“就他啊，当年那个骗了我钱的人妖啊！”提到这事儿，浪里个浪就恨得咬牙切齿，“你说他怎么好意思的？还说要找我道歉？他怎么那么厚的脸皮觉得我会原谅他啊？”
　　何遇一头雾水：“师傅，你在说谁呢？”
　　浪里个浪气红了眼，噼里啪啦地疯狂按着手机屏幕，似乎把屏幕当成了某个人妖：“就是当初骗了我钱的向死而生，还骗了我感情的那个人妖。你知道他现在是谁吗？就刚刚我们拉进势力的那个冰心妹子大毒三万三，你说他怎么好意思继续玩女号的？都不害臊的吗？”
　　何遇：“……”
　　哦豁，真是好大一盆狗血。


第26章
　　抱着看热闹不嫌事大的心态，她不怀好意地给浪里个浪出馊主意：“师傅，这事绝对不能忍，你看他，几年前就玩女号骗你，现在又玩了个女号，这明显是死性不改，你得找他算账！让他把当初欠了你的都通通还回来！”
　　浪里个浪盯着何遇发来的消息，愁眉苦脸：“我怎么找他算账？”
　　“问他要地址，现实里找他真人PK，揍他一顿消消气。”
　　浪里个浪：“……”
　　果然，他还是太天真了，他就不该指望这个徒弟能帮他出主意。
　　不过提到现实嘛，他倒是忽然想起来一件事，
　　“徒弟，我记得你现在是在蓉城吧？”
　　“嗯，是在蓉城，怎么了？”
　　“年终的时候，要不我们线下搞个势力聚会聚聚？我记得咱们势力在蓉城的人貌似还不少。顺带会一会那个人妖，他也蓉城的。”
　　“……你家不是在江城么？过年不回家啊？”
　　“嗐，别提了，这事儿说来话长。”提到这事儿，浪里个浪就有些郁闷，“前阵子我家太后说我不务正业，快奔三的人了，事业没有，老婆也没有，至今一事无成，我大哥为了安抚我家太后，把我发配到蓉城的分公司了。”
　　他顿了顿，又道：“你也知道，人一到奔三的年纪，这些七大姨啊八大姑啊，一个个的都开始催着我找对象，烦得紧，这种烦恼，我相信你也能理解吧？所以我决定今年过年留在蓉城，避避风头。”
　　何遇沉默了一下，回道：“抱歉，我今年26，离30还有一段时间，暂时还没有那种被催婚的烦恼。所以，你的烦恼，我理解不了，也共情不了。”
　　“……徒弟，有没有人说过，你这个样子，其实很欠揍。”
　　“想揍我？建议你先去医院挂个号。”
　　浪里个浪一时没反应过来，下意识接话茬：“啥意思？”
　　“一个人在外生活，总得学点技能保护自己，鄙人不才，正好学过一段时间的防身术，我怕你到时候会被我反揍。”
　　“……得得得，先不说这些，说正经的，刚跟你说线下聚会的事，你觉得怎么样。”
　　见浪里个浪的语气似乎不像是在开玩笑，何遇也开始认真思考起这个问题来。
　　想到公司今年应该不会要加班，且自己也不需要走亲访友，线下和势力的人一起聚聚，倒也没什么问题，于是她回道：“我是没什么意见，但关键问题是，你确定这个聚会能组织的起来？毕竟是过年，很多人都回老家过年了，不一定还在蓉城。”
　　“那不是你该操心的事儿，你只要告诉我来还是不来？”
　　“如果能组织的起来，我当然会去。”
　　“这可是你说的，到时候你若是敢放我鸽子，我可饶不了你。”
　　“……知道了。”
　　何遇心想：不过就是去个势力聚会而已，又不是去什么猛兽的巢穴，这有什么难的？
　　她倒是没想到，这次的聚会，竟影响了她之后人生中的所有日子。
　　师徒二人把事情敲定以后，浪里个浪还真就在群里发了一条通知：
　　浪里个浪：@所有人，一月二十八号年初四，有没有在蓉城的兄弟姐妹们出来聚聚？
　　这话一出，原本因抢红包而活跃起来的群，此时更加热闹起来，
　　圆团团：老大老大，你是打算搞线下势力聚会吗？嗷呜，我想去！！！可惜我今年要回家相亲。
　　浪里个浪：相亲要回什么家啊！来参加势力聚会啊，小哥哥多得是，任你挑。
　　得闲饮茶：老大，你说的是真的吗？确定是在蓉城？我家不在蓉城，但是离蓉城很近，能去吗？
　　浪里个浪：来啊，当然可以来，外地成员愿意来蓉城参加聚会的，我报销一半的车票和全额的住宿费。
　　得闲饮茶：嗷呜~老大真是太好了，我要报名参加聚会，老大你快把我的名字记下。
　　浪里个浪：我已经记下来了，另外还有人要来参加聚会吗？要来的可以在群里直接报名，若是怕我们有遗漏，你们私下里找我或者我徒弟阿遇报名也可以。
　　……
　　一直闹腾到凌晨，浪里个浪才最终确认好要参加聚会的人员名单。他数了一下，大概有四十几个，占了势力人员约五分之一的人数，不算多，但也绝不算少。
　　扫了一眼名单，在扫到大毒三万三这个名字时，浪里个浪不禁冷哼一声：哼，我到时候定要会会你这个死人妖，揭穿你的真面目，看你以后还怎么用女号出来招摇撞骗。
　　跳过三万三，他视线继续下移，在看到离散以及关于离散的相关备注时，浪里个浪不禁一愣：这姑娘，原来也是蓉城的吗？
　　如果自家徒弟现实里遇到这姑娘，应该会很有意思吧？
　　摸摸下巴，浪里个浪决定暂时先向何遇隐瞒下这个消息，想着到时候能给她一个大大的“惊喜”。
　　他们这对师徒在忙着线下聚会的事，另一边的离散和大毒三万三也没闲着。
　　离散本来是抱着同病相怜的想法，打算加一下万三的微信好友，这样的话，就算以后找不到自己当年在无双服遇到的那个师傅，那好歹也有个跟她有相同境遇的人可以陪她，也许到时候，她们这对小可怜还可以抱团取暖。
　　可谁知，她刚加上万三的好友，她就被万三的头像给吸引住了。
　　十方俱灭丶？向死往生丶？那不正是她当初在无双服时，她师傅的师傅和师娘嘛？
　　这一对的爱恨情仇，当年在无双服可是闹得满城风雨、人尽皆知，不过后来她因病退游，所以关于这两人最后的结局是怎么样的，她也不是太清楚，只后来隐约听说十方俱灭拆号退游了。
　　联想到之前大毒三万三在副本团里说过的话，离散内心隐约有了一个猜测。
　　于是，她毫不拐弯抹角地给大毒三万三发了消息：“你就是当年那个向死往生，那个据说是骗了十方俱灭的人妖？你在找十方俱灭？”
　　本是询问的语气，可从她嘴里说出来，却明显地带了一丝咄咄逼人的意味。她这个人，除了在面对何遇时会乖巧地收敛起自己的几分利爪，但对于其他人，她向来都是那么的不假辞色。
　　对面的大毒三万三虽对她口中的“人妖”这一词感到介怀，却还是耐着性子回道：“我确实是向死往生，请问你是哪位？”
　　“千音，还记得么？”千音，形似欠音，反过来即为歆。
　　大毒三万三回想了一会儿，不确定道：“原来是你，当初那个总是跟在球球身后的小冰心？球球的徒弟？”
　　球球，指的便是当年离散在无双服遇到的师傅——何求。
　　“对，我就是那个小冰心。”
　　大毒三万三沉默了片刻，道：“没想到居然是你，好巧。对了，那你有球球的联系方式吗？有的话能不能给我一个，她是十方俱灭的徒弟，她一定有办法联系上十方。”
　　这回轮到离散沉默了。
　　过了很久，离散才回道：“这个我也没有办法呢！诚如你在找十方俱灭一样，而我，也在找我的师傅，何求。”
　　再次回归游戏后，她为了找何求，也曾转过很多的服，从最初的无双服到烟雨江南，又从烟雨江南转到其它服，最后兜兜转转，还是回到了可能性最大的烟雨江南服。
　　她这么执着地寻找着，却从不知道，自己一直要找的人，其实早已经出现在了自己的身边——
　　何遇丶，何求丶。


第27章
　　第二天一早到了公司，何遇第一件事就是找到经理，向她汇报了江城项目的情况。
　　经理何姐听完她的汇报，点点头表示很满意：“这段时间连着赶了几个项目，真是辛苦你了，你放心，你的付出肯定会有所回报，过两天发年终奖的时候，你就会看到你这一年辛苦的成果了。”
　　何遇抿了抿唇，说：“那就多谢何姐了。如果没什么其他的事，我就先回去？”
　　何姐点点头。
　　然而，当何遇刚走到办公室门口，何姐又叫住她：“阿遇，你今年还是不回老家过年吗？”
　　何遇停住脚步，转过身：“嗯，是不打算回去，怎么了？”
　　“没什么，就觉得一个人过年怪孤单的，要不你今年来我家过年？”
　　“那怎么好意思？你也是难得在过年的时候，才能一家团圆，我怎么好意思过去打扰？放心吧何姐，我虽不打算回去，但已经做好了春节出行的计划，您就甭替我操心了啊。”
　　经理听她这么说，也就不再强求：“那成，那提前祝你新年快乐啊。你回办公室收拾收拾，就回去吧，反正这两天也没啥事，我就当提前给你们放假了。你回去的时候，也给其他人说一声。对了，我这还有东西要给你，你等等。”经理拉开抽屉，从里面取出一个红包递给她，“这是前两天公司年会的时候，总经理给大家发的新年红包，你不在，我就替你领了，你也拿回去吧。”
　　何遇接过红包，笑道：“谢谢。”
　　拿着红包回到办公室，何遇站在自己的座位上拍了拍手：“虽然知道临近过年，大家都很激动，但这会儿还请安静一下听我说，保准你们听到这个消息，会更加开心。”
　　实习生林雪眼里闪着兴奋，忙道：“何遇姐，是什么好消息啊？”
　　何遇故意卖关子，道：“你们猜猜？”
　　“哎，何遇姐，你倒是快说嘛，别故意逗我们啦。”办公室的其他人也跟着催促。
　　何遇假意咳嗽一声，清了清嗓子，道：“就是公司看我们这个项目部在这一年里业绩突出，决定提前两天给我们放假，所以，你们现在就可以收拾东西回家啦！”
　　这个消息一出，整个办公室顿时炸开锅，声音大得差点掀翻屋顶：“何遇姐万岁！经理万岁！哦豁，回家咯回家咯。”
　　关电脑的关电脑，整理资料的整理资料，没一会儿，整个办公室里的人就跑了个没影。
　　等何遇收拾好自己的东西再次抬头，就发现偌大的办公室里已经空无一人，她怔了怔，旋即一阵失笑，这些人，跑得倒挺快。
　　关上电脑拿着包，和经理打了招呼，她也出了公司的大楼。
　　扫了一眼手机，才10点多，时间还早，何遇想了想，决定去超市逛逛，打算买点年货。虽然过年只有自己一个人，但该有的仪式感，还是必不可少的。
　　一进超市，放眼望去，人还挺多。
　　从入口处找了一辆购物车，何遇开始在各个货架间游走扫荡。以前总舍不得买，但这回儿年关了，总得犒劳一下自己，所以这会儿的她买起东西，简直毫不手软。
　　从生鲜区逛到零食区，又从零食区逛到日用品，总之最后结账的时候，何遇提着大包小包，差点两只手都不够用。
　　出了超市，发现外面居然开始下雨了，何遇看着手里的东西，咬咬牙，决定还是叫个出租车。
　　然而她刚在路边站了没多久，一辆粉色的路虎就停在了她面前。
　　车窗落下，露出齐歆漂亮艳丽的脸：“上车，我送你。”
　　何遇愣了愣，旋即摇头：“不用了，我刚叫了出租车，马上就到。”
　　“我送你不也一样？我们不是朋友吗？为什么你总是拒绝我的好意？难道你并没有把我当朋友？”
　　“……”何遇被她这一连串咄咄逼人的话给问住，一时之间也不知该如何回答。她不是不把齐歆当朋友，只是这些年来，她习惯了凡事靠自己，所以对于别人的好意，她总是下意识拒绝，生怕自己会给别人添麻烦。
　　见她还傻呆呆地站在原地不动，而此时车后又有别的车主在不停地按喇叭，齐歆眉宇间闪过一丝烦躁，干脆直接下车，抢过何遇手里的东西放进了车里。
　　“哎，你——”何遇叫唤了一声。
　　“你上不上车？”
　　“……”何遇被她弄得没办法，只好上车，顺带取消了出租车的订单。
　　齐歆见她上车，心中暗自得意，她就说嘛，还从来没有人能违背她齐大小姐的意思。
　　“去哪？”
　　“……盛世华城小区。”
　　齐歆调出导航，按着导航的路线往小区走。
　　约莫二十分钟，她就将何遇送到了小区楼下。
　　何遇拎着东西下车，和她道了谢正欲上楼，却被齐歆叫住：“喂，你不请我上去坐坐？好歹我也帮了你两……哦，不对，加上这次送你回家，应该是帮了你三次吧？”
　　“……什么三次？这次明明是你在强买强卖！”何遇忍不住道。
　　“那我可不管，反正我说三次那就是三次。况且这会儿都中午了，你都没说请我吃个饭，那你总得请我到你家喝杯茶吧？”
　　总能被这姑娘说得哑口无言，何遇最后只好无奈道：“那你上来吧。”
　　齐歆一听何遇松口，立马将车停好，然后开开心心地下车跑到何遇跟前，还抢过何遇手里的购物袋：“我帮你拿。你家是在几楼？”
　　“……6楼。”
　　看着齐歆拎着东西脚步生风地走到电梯口，还在电梯口招呼她“你快点啊”，何遇不禁默然，这姑娘，性子是不是过于自来熟了？虽说她之前承认过两人是朋友，但说到底，她们也就仅见过三次面而已啊，怎么现在搞得好像是相处多年的好闺蜜似的？
　　摇了摇头，何遇只得拎着东西跟了上去。
　　开门的时候，何遇道：“前几天出差不在家，家里还没来得及整理，所以比较乱，你别介意。”
　　齐歆眨眨眼，回道：“没事，我不嫌弃你。”
　　何遇：“……”她就是客套一下而已，怎么这姑娘还当真了？
　　进屋换好鞋，齐歆就开始打量起四周，房子不大，标准的两室一厅格局，但一个人住绰绰有余。整体装饰和布置偏向于简洁风，一看就知道主人也是个简单随性的性格。
　　招呼她坐下，何遇倒了茶给她：“你先坐会儿，等会儿我们去小区外面的餐馆吃饭？”
　　齐歆捧着手里的茶杯，眨眨眼：“这会儿下雨呢，再出去也会麻烦的，要不你随便弄点，我看你好像买了不少菜嘛。”说着，视线还有意无意地落在散落在茶几上的那一堆购物袋上，摆明了是不想走。
　　“那估计要有一会儿，你不会饿？”
　　“没事，我可以等。”
　　话说到这种地步，何遇也没办法再推脱，只好道：“那就弄简单点，烫火锅成么？”反正有现成的羊肉卷啥的，也有火锅底料，只要再洗点蔬菜就可以。
　　齐歆略有些失望，她本来是想尝尝何遇的手艺的，但火锅这种东西都是现成的火锅底料在撑着，根本就体现不出何遇的手艺，不过这会儿她是客人，总不好挑三拣四，所以只得掩下心底的小心思，道：“好，阿遇做什么，我就吃什么，我这个人，从不挑食哒。”
　　听到齐歆的这句话，何遇拎着购物袋的手猛地一顿，心道：这口气，怎么听上去跟离散有点像啊？


第28章
　　趁着何遇去做饭的空档，齐歆又不自觉地打量起周围来，最后，将视线落在了何遇放在客厅的电脑上。
　　偏头扫了一眼正在厨房里忙碌的何遇，齐歆紧张地咽了咽口水，手不自觉地伸向电脑。虽然之前通过眼前这个何遇留下的手机号而搜索出来的微信和游戏里那个何遇的微信号不一样，但齐歆总觉得这两个人是同一个人，无论是性格还是说话的声音和方式。
　　之前她第一次在酒店遇到这个何遇的时候，就觉得这人的嗓音有些熟悉，仿佛在哪里听过，但那时候她还没有那种强烈的感觉，直到后来在绵城再次遇见何遇，听到她说“有人抢劫”时，那种玩世不恭和漫不经心地说话方式，和游戏里的那个何遇真的太像了，让隐伏在她心底的那种熟悉感再次冒上来，且比之前更为强烈。
　　所以，昨晚在下线以后，她躺在床上想了很久，决定还是要找个机会试探一下，因此，她一大早便按照名片上的地址，开车来到了何遇公司的附近。
　　运气不错，还真让她碰上了何遇，于是，她找借口进了何遇的家，只为找到更多的证据，来证实她的猜测。
　　就目前来看，一切都进行得顺理成章，眼下，只要找到证据就好了，而证据嘛，一般情况下，要么会出现在手机里，要么会出现在电脑里。至于手机，自己是不可能拿到的，毕竟她跟何遇还不熟，何遇没道理会直接将手机给自己，那么，就只能偷偷从电脑入手了。
　　抱着电脑，齐歆来到厨房门口，内心虽紧张，但面上却还是保持着镇定：“阿遇，你家客厅没电视，我闲着无聊，能不能拿你的电脑看会儿视频？”
　　何遇停下正在切菜的手，有些好奇：“看视频？你拿你手机看不就好了？我家wifi密码是heyu0816。”
　　齐歆眼珠子转了转，继续找借口：“手机屏幕太小了，我不喜欢。”
　　何遇回忆了片刻，想着电脑里重要的客户资料和文件她应该都加了密，应该没什么重要的东西，于是回道：“那你用吧。”
　　得到她的同意，齐歆大喜过望，兴奋不已地快速打开电脑。
　　然而令她失望的是，电脑上除了基本的办公软件和一个画图专用软件，其他什么都没有，就连视频软件，都还得她现场下载。
　　“……你这电脑，什么娱乐软件都没有吗？”
　　何遇越发奇怪地看着她：“公司专门办公用的电脑，怎么可能会有娱乐软件？你快去看你的视频吧，别打扰我做饭。”
　　齐歆：“……”
　　真是失策了！她怎么就没想到何遇会有两个电脑？可这会儿再去问她要私人电脑，何遇大概会起疑吧？这么想着，齐歆只好抱着电脑，闷闷不乐地回到沙发上。
　　过了一会儿，何遇终于端着电磁炉和鸳鸯锅出来：“去洗洗手，准备吃饭。”
　　齐歆闻言，忙起身去洗手，还顺带将厨房的菜一盘盘端出来。
　　围着桌子坐下，两人一边涮着菜一边聊着天。聊天的内容从天南海北侃到海角天涯，倒是十分投机。
　　吃了火锅，齐歆原本还想在何遇家再赖一会儿，但好巧不巧，她爸却在这个时候打电话给她，说找她有事，叫她赶紧回来。齐歆没办法，只得不情不愿地离开何遇家。
　　待她走后，何遇收拾了厨余垃圾，又觉得闲着没事干，便直接爬上了游戏，顺手登录YY进入势力频道。
　　一进频道，就听见他师傅的鬼吼鬼叫：“北天桥速度来人支援，他们大旗在这……靠，得失这个不要脸的，居然控我？你们人呢？还没到吗？桥入口有加速符啊，你们没抢到？要死要死，他们大部队来了，完了我要被轮了，团子救我……”
　　何遇：“……这么热闹？你们在干吗呢？”
　　“咦？徒弟弟今天怎么这么早就上线了？来的正好，赶快来救我！！！杀戮盛宴那帮人真不要脸，居然在伽蓝战场里堵我！”
　　浪里个浪今天一上线，第一件事就是兴冲冲地报了伽蓝战场，打算体验一把新战场是什么样的，刚进战场的时候，发现自己变成了新手村的初始号，他还觉得挺有意思，但玩了一一会儿，他就发现这战场其实跟吃鸡游戏也没什么区别，除了多了两个阵营以及要将自家大旗送到对方阵营才算得分的规则以外，其他玩法就是：开局靠苟、装备靠捡。于是，他也就慢慢失去了兴趣。
　　本来他意兴阑珊地等着这局结束后，就不打算再玩这个战场了，可没想到在战场后半局的时间里，他发觉自己总是死得特别快，而且去哪都能遇到【杀戮盛宴】的人，他这才惊觉自己这是被【杀戮盛宴】的人给盯上了。
　　浪里个浪当即就气炸了，立马叫上势力的人一起报了伽蓝战场，打算在战场里跟得失他们那帮人一决高下，就这样，两方人马在伽蓝战场里死磕了一上午。
　　不过碍于幻影旅团这边没有给力指挥，成员间像无头苍蝇一样毫无配合，所以这一上午，吃亏较多的，还是【幻影旅团】这一方。
　　何遇将号传送到伽蓝战场门口的时候，这一局的伽蓝战场正好结束。
　　战场门口，是【杀戮盛宴】的人正在阴阳怪气地嘲讽着【幻影旅团】的人，
　　【当前频道】月儿泱泱：哟，你们这帮手下败将，刚刚在战场里送人头送得爽不爽啊？
　　何遇一愣，月儿泱泱？这人之前不是【全服公敌】的么？怎么这会儿去【杀戮盛宴】了？
　　【当前频道】圆团团：咦？这不是传说中那个换一个势力换一个对象、换一个对象装备就升级一次的月儿泱泱嘛？怎么，这回终于让你逮到机会抱上得失的大腿了？那你可要争气一点，赶紧努努力，让得失给你搞搞装备，免得到时候得失这种花花公子把你踹了，你哭都来不及。
　　圆团团不仅是个暴脾气，而且还长期跟着浪里个浪混。浪里个浪是什么人，全服都知道：那可是能把人喷到自闭的主！所以有样学样，她也早就练就了一身气死人不偿命的本事，论嘴皮子功夫，这月儿泱泱，哪会是她的对手？
　　月儿泱泱看到这段话，顿时气急败坏，但她又不想再自讨没趣，只好在场外寻求救援，
　　【当前频道】月儿泱泱：得失，你看他们这些人嘛，就会欺负我！以前在【幻影旅团】的时候，他们就联合势力的妹子一起排挤我，现在不在他们势力了，他们还不放过我，我到底做错了什么？
　　【当前频道】圆团团：呕，让我来告诉你你做错了什么，因为你太骚。
　　“哈哈——”电脑前的何遇忍不住笑了出来，心说团子这家伙，嘴巴可真够毒的。
　　【当前频道】何遇丶：团子，别跟这帮脑子长泡的人哔哔，打就完事了。
　　【当前频道】死亡礼赞：何遇，你可真是好样的！要打是吧？来啊，现在就报名，谁不来谁是孙子！
　　此时，路过的何罪正好看到当前屏幕刷出这句话，不禁来了兴致，
　　【当前频道】何罪丶：哟，这么热闹？你们两个势力在约架啊？带我一个啊！
　　【当前频道】死亡礼赞：你帮哪边的？
　　知道何罪和何遇私底下关系不错，而且这两人昨晚还一起下了本，得失不禁起了警惕。
　　【当前频道】何罪丶：虽然我跟浪浪他们之间的感情还不错，但你别忘了，我本质上还是【弑天联盟】的指挥，所以，请不要怀疑我的节操和底线。
　　【当前频道】何遇丶：你有那东西？
　　【当前频道】何罪丶：……你大爷啊！爸爸今天就让你见识见识爸爸高风亮节的品格。
　　【当前频道】何遇丶：呕。
　　【当前频道】浪里个浪：呕。
　　【当前频道】离散丶：呕。
　　【当前频道】大毒三万三：呕。
　　【当前频道】何罪丶：……这是全员都到齐了？很好，今儿个我就让你们知道，什么叫社会险恶，什么叫你爸爸还是你爸爸！战场走起！


第29章（倒V开始）
　　伽蓝战场每一方可进三十个人, 相当于一次小规模的对推。因着这会儿是白天，【幻影旅团】在线的势力成员并不多，众人没办法, 只好联盟频道叫人。
　　不过联盟的人因着之前和得失的情义，似乎并不太想插手这件事，最后，浪里个浪只得密语离散，道,
　　【密语】浪里个浪：妹子，要不你把【忘忧阁】那边的人都叫来？反正你包那群人过来，本来就是为了打得失的【杀戮盛宴】, 此时不用更待何时？
　　离散想了一下, 回他，
　　【密语】离散丶：可以, 之前是你建号成立的势力, 这会儿还是你登号吧, 然后把【忘忧阁】加进【十字军】联盟，我不会操作。你把他们拉进联盟后，我联盟频道叫他们。
　　得到离散的首肯, 浪里个浪回道,
　　【密语】浪里个浪：好嘞, 我这就去办。
　　屁颠屁颠登录了【忘忧阁】那边的势力主号, 浪里个浪把【忘忧阁】加进了联盟。
　　【系统公告】：【忘忧阁】势力正式加入【十字军】联盟, 【十字军】联盟如虎添翼。
　　随着这条公告一刷出，离散也开始在【十字军】联盟频道打字,
　　【联盟频道-幻影旅团】离散丶：【忘忧阁】的人全部点我进团，打架了。凡积极出勤者, 大年三十那天，有红包。
　　红包？联盟的人看到这句话，顿时对【忘忧阁】的人无比地羡慕，当然，对离散这种拿钱收买人心的做派，也有人表示不屑一顾。
　　没一会儿，作为团长的何遇就收到了不少人的入团申请。她愣了一下，密语她师傅，
　　【密语】何遇丶：师傅，这个【忘忧阁】，是怎么一回事？
　　【密语】浪里个浪：你不知道？离散没告诉你？
　　【密语】何遇丶：她没跟我提过这事，所以，到底是什么情况？
　　浪里个浪一拍脑袋，回她，
　　【密语】浪里个浪：到忘了你之前一直在出差，没参与这事儿，可能离散也没来得及跟你说。就是之前你被得失欺负，他不是成立【杀戮盛宴】专门追杀你的么？离散这丫头估计是护犊子，看不得你被欺负，于是就成立【忘忧阁】，专门跟他对着刚。这些人，都是她花钱从别的服包过来的。
　　何遇一顿。
　　扫了一眼站在她盾娘号旁边的女冰心，眉眼低垂，敛眉顺目，温柔乖巧地仿佛刚刚频道里用钱砸人的不是她，何遇忍不住叹息一声，心说这姑娘，可真是让她说什么好？于是，她向离散发了一则密语信息，
　　【密语】何遇丶：为什么这么做？
　　离散一眼就明白何遇的意思，但她不想加重何遇的心理负担，遂回道，
　　【密语】离散丶：我高兴，更何况，得失又不是单单只针对你一人，他也针对了我，长这么大，我可从没被人这么欺负过，自然要报复回去。
　　见她这么说了，何遇也就不好再说什么，最后只好道，
　　【密语】何遇丶：你啊，以后少花这些冤枉钱，拿钱去开珍宝道具都比这好。
　　离散回了一个两个包子头手拉手当好朋友的表情包，故作可爱，
　　【密语】离散丶：知道啦，下次都听你的。
　　组好人报了名，没一会儿战场便开启了，一行人进入战场。
　　一进战场，离散又开始在团队频道打字，
　　【团队频道】离散丶：待会儿打起来的时候，【忘忧阁】的人都保护好我方指挥——何遇，她是敌对的重点照顾对象，所以我们也要重点保护她，都明白了吗？
　　【团队频道】打我胖十斤：好的老板，没问题的老板！您就放心吧，我们绝对保护好指挥，不让指挥受到一丝伤害！对面要想伤害到指挥，先从我们【忘忧阁】的尸体上踏过去！
　　【团队领袖】何遇丶：……
　　总觉得你是在给自己立Flag。
　　一群人在战场里，没急着和敌对交火，而是开始四处寻找散落的装备，当然，即便是找装备，他们也没忘将何遇护在中间。
　　苟了一会儿，见大家的号都发育的差不多了，何遇这才命令继续前行。
　　走了一会儿，他们和敌对的大部队终于在中塔位置狭路相逢。神奇的是，敌对看见他们过来，也不展开攻击，而是在他们面前摆起了造型。
　　看着敌对的这群人在他们面前一会儿排成了“S”形，一会儿排成了“B”形，何遇嘴角抽了抽，心说这是在骂谁“SB”呢？
　　浪里个浪一看这阵仗，率先耐不住性子，在团队里骂骂咧咧，继而怂恿己方的人摆开阵仗回应。
　　眼看着己方团对跟弱智一样摆出“2B”的形状，何遇不禁嘴角抽搐地更厉害。
　　抬手按了按跳个不停的太阳穴，何遇在YY指挥道：“他们抽风也就算了，怎么你们也跟着学了，都给我正经点，听我指挥，准备迎战。”
　　因着很多人都是第一次打伽蓝战场，而且伽蓝战场里的技能设置规则也很奇葩，并不是根据他们的职业而是根据捡到的装备来决定的，比如捡到枪，可能只有射击功能，捡到刀，可能只有砍人的功能，这就表示很多技能都是随机的，人员只能看技能栏里哪个技能亮就按哪个，这就导致不知道技能是什么效果的何遇和何罪，根本没法指挥，最后只能放任一群人在那里人肉互搏。
　　两方人马在战场里僵持不下地互殴了两个小时，最后还是系统看不过去，直接将战场强制结束，一群人才被传出战场。
　　一出战场，两方人马不服气，又开始当前叫板，说要再来一次。
　　而作为指挥的何罪和何遇，却是心有戚戚焉。
　　【密语】何罪丶：以后再约战，绝不来伽蓝战场，谁选伽蓝谁是狗。
　　【密语】何遇丶：+1。
　　敌我两大指挥，就伽蓝战场一事，终于彻底达成共识。
　　眼看这浪里个浪在对方的煽动下又要报伽蓝战场，何遇终于出声阻止，
　　【团队频道】何遇丶：师傅，咱消消气啊，以后想打，有的是机会！这会儿都打了两个多小时了，你让大家都休息休息，而且再过个四五天就过年了，这打打杀杀的多不好，不如提前搞搞新年活动，预热一下气氛？
　　浪里个浪本来还在气头上，这会儿看何遇这么说，也就冷静了下来，他这一松懈，还真觉得腰都坐得有点疼，遂道，
　　【团队频道】浪里个浪：成啊，那现在就把活动搞起来，正好也给【忘忧阁】的兄弟们开个欢迎会。
　　【团队频道】打我胖十斤：好啊好啊，那就多谢盟主大人和各位兄弟姐妹了。
　　一群人一拍即合，又兴高采烈地策划起活动来。
　　见【十字军】联盟的人解散了，得失那边的人自然也就没得打，于是也纷纷各回各家各找各妈。
　　原本热闹非凡的伽蓝战场，再次恢复了平静。
　　***
　　联盟的娱乐活动，除了捉迷藏、猜谜、根据提示猜游戏地图点等一些小游戏，最重头的，还是莫过于在YY唱歌。
　　每每这个时候，YY频道里的人都要按顺序上去来一首，有人一首下来，犹如余音绕梁，有人一首下来，简直是魔音灌耳。
　　不过总结下来，还是唱歌好听的小哥哥和小姐姐居多。
　　浪里个浪是声控，尤其痴迷萝莉音，所以当初才被向死而生的萝莉音迷得神魂颠倒，后来才知道，对方是个男的，只不过是用了变声器。
　　所以，当大毒三万三爬上麦，麦克风里再次传来熟悉的萝莉音时，浪里个浪啧了一声，戳开何遇的YY：“真不要脸，居然还用变声器。话说回来，离散来势力也有一段时间了，我好像从没听过她的声音，以往她在YY，也似乎也从不说话。哎，你听过她的声音没有？”
　　何遇挑眉：“着什么急啊？等会儿你不就能听到了？”
　　然而，等离散被抱到麦序上之后，她忽然在势力里开始打字，
　　【势力频道】离散丶：不好意思，家里有些不太方便，唱不了歌，为表歉意，稍后我会在群里发个红包。
　　浪里个浪一见这话，忍不住打字对何遇道：“我说，离散不会也是个人妖吧？”
　　何遇一愣，这不可能啊？从离散的说话方式和以往表现出来的小性子来看，不可能是个男孩子啊。
　　但……万一呢？
　　想象一下离散若是个男孩子的场景，何遇忍不住哆嗦了一下，连忙将这个可怕的想法丢出脑海。
　　不过为了确认一下，她还是给离散发了个微信消息：“浪里个浪刚说你坏话，说你之所以不敢上麦说话，是因为你是男的。”
　　齐歆沉默片刻，回了语音消息过去：“请你转告他，我记住他了。”


第30章
　　回了何遇的消息, 齐歆将手机重新揣回兜里，看向坐在她对面没什么表情的齐北山，喊了一声：“爸。”
　　齐北山喝了一口管家送来的茶, 老神在在：“我叫你回来，是让你玩游戏的？”
　　齐歆闻言，低下头，踢着脚尖，不再说话。
　　齐北山又语重心长道：“歆歆啊, 之前因着你身体的原因，加上你哥也算争气能挑起公司的大梁，爸爸也就不强求你能来公司给爸爸帮忙。但你这么大了, 总该懂事, 让你去跟江家的大公子见一面吃个饭，你怎么还中途跑回来了？”
　　一回来就发现他闺女正在房里打游戏, 齐北山差点被气到七窍生烟。
　　齐歆走到齐北山身边坐下, 一只手抱着齐北山的胳膊使劲撒娇：“爸, 我才多大？我不想那么快嫁人！况且，那个江大公子，表面轻浮, 一看就不是什么正经人, 爸, 你难道要把你闺女往火坑里推吗？”
　　齐北山瞪他：“胡闹！你都二十四了, 你妈在你这个年纪, 孩子都生第二胎了。”
　　齐歆噘嘴：“我不管，要相亲你自己去, 反正我以后要自由恋爱，找个自己喜欢的人才行！”
　　“你！”齐北山被她气乐了, “你以为找个喜欢的人那么容易？豪门婚姻，最后看中的还不是门当户对？再说了，相亲有什么不好？也许通过相亲，你也同样可以遇到自己喜欢的人啊。”
　　“然后像你和妈一样，彼此之间相敬如冰？我才不要……”齐歆反驳道。
　　“你这丫头，是要气死我吗？是不是我平日里太惯着你，才把你宠成这个性子？”
　　齐歆继续摇着齐北山的胳膊：“我不管，反正我是不会去相亲的，你要是硬逼我，那我就……哎哟，我心脏疼，爸，医生之前就说过，我不能受刺激，哎呦，我的小心脏……”
　　齐北山对她这副油盐不进的态度简直毫无办法，又担心她心脏是不是真的出了什么问题，忙大声叫道：“管家，快去叫医生，歆歆心脏不太舒服，让医生来看看怎么一回事儿？”
　　这话一出，正好被刚进门的乔书冉听到。
　　乔书冉忙冲上来：“歆歆这是怎么了？齐北山，是不是你又刺激歆歆了，我警告你，歆歆要是有个三长两短，我跟你没完！我们就这一个宝贝女儿，以我齐家的财力，难道还养不起她吗？还是我齐家落魄到要靠卖女儿才能够巩固地位了？以后歆歆想找个什么样的人，那都是她自己的事，你少给我来什么豪门联姻那一套。”
　　面对乔书冉这种泼辣的性子，饶是齐北山再温文儒雅，此时也被她说得面色一阵青一阵白：“你就宠她吧，宠的她都翻了天了。”
　　乔书冉瞪他：“我闺女，我愿意宠着，怎么了？再说了，当初怀歆歆的时候，要不是你那个好白月光跑上门叫嚣，我能气到早产？也不想想歆歆受那么大罪是谁害的？”
　　“……”齐北山被她说得哑口无言，心说这都是多少年前陈芝麻烂谷子的事了，怎么还记着呢？
　　所以他才觉得，他跟乔书冉之间，大概是真的八字不合。
　　有了她妈给她撑腰，齐歆自然是底气十足。冲她爸做了个鬼脸，她拉着乔书冉的胳膊故作委屈：“妈，我最近刚认识了一群朋友，我年初四要去参加聚会，可是爸爸说初四要带我去见个相亲对象，我不想去相亲，妈，你看……”
　　乔书冉看着她这幅委屈的小模样，顿时心疼坏了，忙道：“你们年轻人，多认识一些朋友是好事，初四你就去参加朋友的聚会吧，至于相亲什么的，你还小，妈妈还想你留在闺中多留几年，那个不去就不去吧，我相信你爸也不会说你什么的，是吧，老齐？”
　　齐北山：“……”话都被你说了，我还能说什么？
　　齐歆笑眯了眼，忙道：“谢谢妈！”然后就一蹦一跳地上了楼。
　　她的身后，乔书冉看着她的大动作，心惊胆战：“哎，我说你慢点，你刚不是心脏不舒服吗？”
　　齐歆冲她摆摆手：“没事儿，人逢喜事精神爽，这会儿它又不疼了。”
　　回到卧房，齐歆就迫不及待地将YY跳回到联盟频道，开了麦，打算替自己被误认为是人妖的事正名：“不好意思，刚刚家里有事，所以我没能参加唱歌的活动。不过刚有人却借此造谣生事，说我是人妖？我觉得这事儿我有必要出声澄清一下，那位造谣的朋友，请问我是人妖吗？”
　　听着耳麦里传来的声音，何遇的心里蓦地一动，觉得这声音听着似乎有些耳熟。刚刚微信上，离散因为家里有事不太方便，所以说话的声音特别小，她还不觉得声音熟悉，可这会儿麦克风被放大，加上离散说话的声音十分清晰，这种熟悉感就跑出来了。
　　她凝眉想了想，却仍旧没想起这声音到底是在哪里听过，于是也就放弃了深思。
　　至于造谣生事的浪里个浪，则在听到这话以后，不禁干咳一声以掩饰住自己的尴尬和心虚，开麦道：“离散妹子声音这么好听，怎么会是人妖？造谣的那个人，肯定是在嫉妒你声音好听。好了，这事咱们也不用去深究，赶紧进入下一个游戏环节。场控主持的小姐姐呢？该你了。”
　　……
　　一群人在YY频道里搞活动搞了很久，直到晚上九点多，人才渐渐散去，只留下何遇、浪里个浪等几个势力官员，继续讨论初四聚会的事宜。
　　至于离散，原本也想留在YY里打算听听何遇他们关于聚会是如何安排的，然而还没听两分钟呢，就被前来查房的乔书冉强逼着下线，理由是：她今天玩游戏的时间已经超标了，必须早点休息，否则对身体不好。
　　胳膊扭不过大腿，网瘾少女就算再不情愿，这会儿也只能乖乖听自家母后大人的话，毕竟，她以后，还要靠这位母后大人罩着呢！


第31章
　　又过了几天, 终于到了大年三十这天。
　　除夕夜，家家户户都在忙着过年，吃年夜饭的吃年夜饭, 看春晚的看春晚，因此，即便烟雨江南服是眼下第一火服，游戏上这会儿也没多少人。神石处除了因做生意而停留了一堆商人大大小小的摆摊号，很少再能看见其他玩家。
　　何遇开着号在巴蜀战场门口晃荡了一会儿, 也不见战场开启，百无聊赖下，她最小化了游戏窗口, 点开视频网页。
　　网页上, 正在同步播放着春节联欢晚会，眼下正好播放到沈X腾和马X丽的小品, 何遇抱着电脑哈哈哈地笑个不停, 手机却在这个时候响了起来, 她划开屏幕一看，是表姐的号码。
　　她滑到接听键上：“喂，表姐？”
　　电话那端, 传来表姐的声音：“喂, 阿遇, 是我。新年了, 外婆说你一个人在外地过年怕你孤单, 让我打电话给你，说想跟你说说话。你等等, 我把手机给外婆。”
　　没一会儿，何遇就听见她外婆的声音：“阿遇啊。”
　　她应了一声：“外婆, 我在。新年快乐！这段时间您身体还好吗？”
　　“好好好，外婆自从知道你过得好，这颗心啊也就放下来了，这会儿身体好着呢。等你下次再来看外婆，外婆说不定一高兴，就能出院了！阿遇啊，新年一个人若是在外面觉得太孤单，就回来外婆这吧，外婆给你做点好吃的。”
　　何遇笑了一下，温声回道：“那外婆你可要好好保重身体，等着我回去。”
　　祖孙两人隔着电话聊了一会儿的家常，直到对面医生查房，电话才被挂断。
　　电话刚挂断没多久，微信又弹出了语音邀请，看着邀请人是离散，何遇顿了顿，点了接听。
　　对面，是离散急促的声音：“阿遇阿遇，你在不在？”
　　何遇莞尔，回道：“我要是不在的话，那你这会儿是在和谁语音呢？之前不是说除夕夜你要陪家里人一起吃年夜饭的吗？怎么这会儿有空找我？”
　　前两天一起下战场的时候，离散就曾跟她抱怨过，说年三十要回祖宅陪家里的长辈亲戚们吃饭，估计要闹到很晚，又说她其实一点也不想回去，也一点也不想和那些曲意逢迎的亲戚们打交道，不过父命难为，她也没办法。
　　提到这个，离散就一肚子气：“可别提了，一顿饭吃得跟鸿门宴似的。”
　　齐家早些年出事的时候，没一个人出来捡这个烂摊子，齐家的老大和老三当时甚至带了自己的妻子儿女移民到了国外，摆明了不想管齐家的死活，至于她那两个姑姑，也在齐家有难的时候跳出来表示，自己自从嫁人以后，就跟娘家没了往来。
　　那个时候的齐家，可谓是树倒猢狲散。
　　突逢变故，又加上这几个白眼狼儿女，她爷爷一气之下就病倒了。她爸被逼得没办法，只得站出来扛起齐家这个烂摊子。好在后来她母亲乔书冉的娘家给予了齐家不少的帮助，加上她爸也有足够的魄力和手段，最后终于将齐家给救了回来，不仅如此，他爸甚至还把齐家推上了另一个更高的层次。
　　眼见齐家越来越强大，那些原本大难临头各自飞的亲戚们，这会儿又纷纷凑了上来，而她爷爷也不知道是不是老糊涂了还是因为其他什么原因，居然对这些明显的狼子野心视而不见，还让她爸看着给这些亲戚们在公司里安排职位，美其名曰：齐家不能传出兄弟阋墙的笑话。
　　她觉得她爷爷的这副做派，才是真正的笑话。
　　越想越气，越想越怄，齐歆忍不住想找个人吐槽，于是就找上了何遇。
　　何遇窝在床上，安静地听着她在那头叨叨，时不时还要出声安慰她一番。
　　两人聊了很久，竟聊到了跨年的时间点。
　　零点的钟声一过，窗外忽然响起一阵噼里啪啦的炮竹声，何遇抬眼去看，看见成片成片的烟花在这座城市的上空依次绽开，把没有星星的夜幕撕碎，染成了一片腥红。
　　“新年快乐！”对面的离散忽然变得欢快起来，“我是不是第一个和你说这句话的人？”
　　何遇弯了弯唇角，笑道：“新年快乐。”
　　“啊——我妈来叫我了，阿遇，我们下次再聊。”
　　“好。”
　　挂了微信语音，何遇忽然想到齐歆，正想给齐歆发个祝福，她却忽然顿住了：齐歆的联系方式，是什么来着？
　　何遇这才想起，遇见三次，最后一次齐歆甚至还跑到她家，可她，似乎也没想起要问齐歆留一个联系方式。
　　下次再遇到齐歆的时候，还是要一个联系方式吧！这么想着，何遇躺在床上，慢慢睡了过去。
　　**
　　初一至初三，何遇闲着没事干，一个人坐着地铁，把整个蓉城都逛了一遍，最后甚至还去寺里拜了拜。
　　初四，则到了和势力成员聚会的日子。
　　因为要忙着布置会场和签到等事宜，浪里个浪一早就打电话告知她让她早点到酒店，所以下午两点，何遇便出了门。
　　浪里个浪订的是一家市中心的豪华酒店，何遇到的时候，酒店里还没什么人，酒店服务生得知她的来意，将她引到了一个能容纳五十人左右的超大包间。
　　此时的包厢似乎已经经过一番布置，里面灯光昏暗，只有墙壁上的小灯在幽幽散发着淡蓝色的光，包厢的另一侧，有个身形高挑的男子正挽着袖子，不知道在往墙上贴着什么东西。
　　听到开门的动静，男子停下手里的动作转过身，冲门口的她招了招手：“阿遇来了？”
　　何遇打量了他片刻，才不确定道：“师傅？”
　　男子笑了笑，冲她露出一嘴的大白牙，看上去显得更加幼齿：“是我。”
　　何遇惊疑不定：“你真的成年了？你说你马上三十岁，不会是骗我的吧？”说实话，她真的很难把眼前这个正太和YY里一口一个“卧槽”的疯狗师傅联系在一起，讲真的，在来之前，她一直以为浪里个浪是个粗犷的抠脚大汉。
　　浪里个浪跳脚：“孽徒，你这话是几个意思？”
　　“哦，没什么，就是有点不放心，想确认一下。”
　　浪里个浪恨恨地将手里的东西丢给她，用不耐烦的口吻指使她：“去去去，赶紧去给我布置会场去，看着你就烦，你果然跟游戏里一个死德行。”
　　何遇挑了挑眉，一副不置可否的模样。
　　因为多了一个人配合，加上还有酒店人员的帮忙，两人很快布置完会场。
　　搬了两张椅子放在门边，何遇坐在那儿手里拿着签到表，至于浪里个浪，则坐在她边上，翘着二郎腿，手里还捧了杯茶。他的面前，还放了不少的红包。
　　两人一边聊天一边等着势力的成员过来，没一会儿，就有人陆陆续续地进入包厢。
　　到的人签了到、从浪里个浪手里领了红包，便找了位置坐下等着其他人。
　　直到快六点的时候，人员基本都已经到齐了，只除了离散和大毒三万三。
　　何遇想了一下，对浪里个浪道：“师傅，就还差两个没到，要不我在这守着，你去忙其他的事吧？”
　　浪里个浪正欲说好，包厢的门却在这个时候又被推开，他俩循声望去，发现从门外走进来一个十分漂亮的女子。
　　女子乌发雪肤，眉眼秾艳，漂亮到不可思议。
　　她走到何遇面前凝视着何遇半晌，忽然弯了弯唇角，眼角眉梢都是止不住的潋滟，笑道：“不好意思，我来晚了，初次见面，我自我介绍一下，你们好，我叫离散。”
　　何遇猛地站起了身。


第32章
　　“齐歆？”
　　何遇觉得自己一定是眼花耳背了, 否则，她怎么会看到齐歆在这里还自称自己是“离散”？
　　因为对两个何遇其实是同一个人的这件事早就有所怀疑，所以这会儿见到何遇, 齐歆倒是没觉得有什么意外，甚至生出了一种“果然如此”的想法，于是她冲何遇笑得更加灿烂，明艳中还透了一丝狡黠：“是我，你是不是很意外？”
　　何遇点点头, 震惊之意溢于言表，道：“确实有些意外，我没想到你也在玩这款游戏。”
　　注意到两人的互动, 浪里个浪觉得奇怪：“你俩现实里认识？”
　　齐歆拢了拢自己的长发, 目光迟迟未离开何遇的脸，别有深意道：“岂止认识？我跟阿遇, 还是现实里的好朋友呢, 前段时间, 我还在阿遇家吃饭来着，你说是吧，阿遇？”
　　何遇：“……”那是你不请自来。
　　不过她说两人是朋友的这件事倒也没说错, 毕竟自己当初确实答应齐歆她们要做朋友来着, 所以, 对于齐歆的话, 何遇也就没有反驳。
　　见自家徒弟默认了这件事, 浪里个浪更加觉得稀奇，冲着齐歆心直口快道：“你都是她现实朋友了你居然不知道她在玩这款游戏？不仅如此, 你居然还撬她墙角？”
　　浪里个浪越发感觉自己有些看不懂这两人之间的关系了，难道真就是所谓的“防火防盗防闺蜜”？但看离散对何遇的态度, 感觉又不太像是在撬墙角，难不成她想撬的，其实是何遇这堵墙？想想这姑娘平日里在游戏里的做派，浪里个浪觉得还真就有这个可能。
　　何遇听到她师傅的这句话，抬脚狠狠地踩了他一脚，皮笑肉不笑：“师傅你瞎说什么呢？这件事说来话长，你不知道其中的弯弯道道你就别瞎说。”这个二缺师傅，怎么什么话都敢当着人面说？
　　齐歆斜了浪里个浪一眼，意味深长：“我跟阿遇之间的事，又岂是你这个外人能知道的？”
　　浪里个浪缩了缩脖子，不敢再说话，他就知道，离散这丫头不是个好相与的角色。
　　见浪里个浪怂了，齐歆这才继续将目光移到何遇身上：“我觉得，你应该有很多话要跟我说，就比如……为什么通过你名片上搜出来的微信号和你游戏里加我的这个微信号不一样？”
　　这是找她算账来了？何遇沉默了片刻，回答道：“这不是很正常？一个工作专用微信号，一个私人微信号，有什么问题？”
　　她办公室里有个海王，还有七八个微信号呢！
　　齐歆一噎，但气势却丝毫不减，瞪她：“那我加你另外一个微信号，你为什么没有反应？”
　　何遇一愣：“你加我另一个微信号了？”
　　手忙脚乱地拿出手机，何遇切换到另一个微信号，果然看见最下方的通讯录里，有个红色的信息未读标志。她点开一看，申请时间是好几天前，算算时间，正好是她刚开始放假的时候，而她又有个习惯，那就是：放假了就好好放假，绝不做任何跟工作相关的事。这就导致了从她开始放假的那天，她就再没登录过这个微信号，自然而然的，她也就没看到齐歆的好友申请。
　　何遇一阵无语望天，心说这都是什么天意使然、造化弄人的巧合啊！
　　小心翼翼地扫了一眼表情不太好的齐歆，何遇一阵心虚气短，期期艾艾：“我能说，我真不是故意的吗？我从放假那天开始，就没再登过这个工作微信号，所以就……哎，你别生气，是我的错，我给你道个歉。”
　　齐歆冷哼一声：“道歉有什么用，你得补偿我。”
　　美人就是美人，连生气都那么地好看，何遇一时被美色迷了心智，下意识接道：“好，你说怎么补偿就怎么补偿，我该怎么做？”
　　齐歆眼睛眨了眨，故作思考：“唔，这个我暂时还没想好，等我想好了我再告诉你，你先欠着。”
　　“好。”
　　……
　　眼看两人有越来越腻歪的趋势，浪里个浪有些没眼看，干脆催着两人进包厢，道：“行了行了，你俩有啥悄悄话有啥误会需要解释的，等回头再说，这会儿我们先进去，包厢里还有其他人在等着我们呢。”
　　何遇愣了一下，迟疑道：“我们现在就进去吗？不还有个大毒三万三没来呢嘛？”
　　何遇的话音一落，外面又风风火火地跑进来一姑娘，姑娘个子不高，身穿一袭洛丽塔风格的公主蓬蓬裙，脚上穿着一双黑色的高筒靴，粉粉嫩嫩的可爱型脸蛋配上清澈明亮的大眼睛，活脱脱的一萝莉，而她一出声，更是软软萌萌的，她道：“对不起，我来晚了，刚刚路上堵车，所以耽误了一下，我……没迟太久吧？”
　　不知道是因为害羞还是因为刚刚跑得太快，这姑娘的脸看上去有些红。
　　浪里个浪怕吓到她，故意放低了声线，温和道：“没事，我们也刚到没多久，不过妹子你是不是跑错包厢了？我们这里是游戏里的一群朋友举办的线下聚会，不是cosplay会展。”
　　“我也是来参加势力聚会的呀！”
　　何遇心念一动：“大毒三万三？”
　　“对，就是我。”萝莉妹子腼腆地回道。
　　“这绝对不可能！”一旁的浪里个浪猛地瞪大眼睛，将这句否定的话脱口而出。
　　他想，这大毒三万三明明就是当年向死往生那个死人妖，怎么这会儿却又变成了一个萝莉风格的姑娘？这完全不可能！若大毒三万三真是个妹子，那他当年被骗的事，又算是怎么一回事？
　　想到这，他一把拉住何遇的胳膊，将她拽着往包厢外面走，直到走到走廊某个僻静的拐角处，他才停下：“阿遇，这不对啊！我确定这个大毒三万三就是当年的向死往生啊，怎么会是个妹子？我那次花了两万块给她号砸完装备，准备去YY属于我俩的专属小频道打算告诉她这个消息的时候，正好听见她在YY里跟朋友聊天，当时亲耳听见她那个麦克风里传出的是个男音，还吐槽我是人傻钱多的傻多速，后来我质问他，他也亲口承认了他是在装人妖骗我，我这才一气之下跟你跑去了烟雨江南服的啊！徒弟，你快帮我分析分析这到底是怎么一回事？我现在脑子很乱……”
　　眼看着浪里个浪就差装个尾巴在她面前摇啊摇的了，何遇忍不住翻了个白眼，没好气道：“你别晃我，我头晕。再说了，你作为当事人你都不清楚这个事了，我又怎么会清楚？要不这样，我找个机会旁敲侧击一下？”
　　浪里个浪苦着一张脸，道：“怎么旁敲侧击？”
　　“就以她的微信头像为切入点，然后我就说自己当年正好也在无双服，正好知道一点关于她和十方俱灭的事，再假装不经意地询问一下她当初为何会跟十方俱灭分手？”
　　“这样真的能行？我感觉有些悬。要不还是别了吧？”
　　“那你到底还想不想知道当初事情的真相？”
　　“想！”
　　“想知道你就别哔哔那么多，我来做这事儿就行。真是的，明明你才是做师傅的，怎么反而让人不省心？想当初在无双服，我真是信了你的邪才当你徒弟！我玩冰心号的时候，就没少操心过，这会儿在烟雨江南，更是被硬生生逼成了一个指挥！结果呢？现在还得操心你感情上的事，说真的，你其实根本不能算是我师父，而是我……”
　　何遇原本想说“而是我祖宗吧”，但话到嘴边，又觉得不太对，遂转口道：“而是我儿子吧？”
　　要是在平时，浪里个浪肯定会跳起来骂她一句“逆徒！”，但这会儿他正求着何遇办事呢，所以只能认怂，还顺口喊了一句：“爸爸，快帮帮我！”
　　何遇被他这一声“爸爸”喊得是通体舒畅，道：“行了，这事儿爸爸就给你办了，我们还是先赶紧回包厢吧，再不回去，他们该着急了。”
　　他俩一前一后地往包厢走，殊不知某个角落里，齐歆却将他们之间的对话听得一清二楚。
　　隐在角落里，齐歆回味着何遇和浪里个浪刚刚所说的话，脸上的表情变幻莫测，最后，她将头斜靠在雪白的墙壁上，低低笑了出来。
　　我亲爱的师傅，我——
　　终于找到你了。
　　--------------------
　　


第33章
　　齐歆总算明白, 为何她对何遇总是有着一种莫名其妙的熟悉感，即便一开始她和何遇还处在一种小三和原配的微妙身份，她也对何遇抱有一种说不清道不明的好感。
　　现在仔细想来, 大概是因为她和何遇曾有过一段很长时间的师徒情分吧!看来有些事情，还真是冥冥之中自有安排了，就是不知道，何遇是否还记得她？
　　哼，要是记不住, 就等着瞧吧！这么想着，齐歆缓步走向包厢所在的位置。
　　包厢里，此时已经是一片群魔乱舞、人声喧哗, 有人划拳喝酒, 也有人在声嘶力竭吼着《今天是个好日子》。
　　何遇扫了一圈包厢，发现齐歆不在包厢里, 于是拍了一下身边的大毒三万三：“你有看到离散吗？”
　　三万三知道何遇说的离散就是刚刚那个身着米色外套的漂亮女子, 忙回何遇道：“她刚刚说要去洗手间, 估计等会儿就会回来了吧。”
　　确认了齐歆的行踪，知道她不是露个面就走了，何遇松了口气, 心说没走就好。
　　她正想着这一茬, 齐歆正好也在这个时候进了包厢走到她身边, 笑容明艳：“阿遇, 我们要找地方坐么？”
　　边上有人听到这句话, 当即开始起哄：“何遇大指挥，快跟这两位妹子过来坐啊, 我们这有位置。”
　　他们倒是没想到，他们联盟唯一的女指挥, 居然是个这么漂亮的妹子，虽然看上去有些生人勿近的高冷，但并不妨碍他们欣赏她的美貌，加上她身边还站了两位位与她截然不同风格的妹子，怎么看怎么赏心悦目嘛！
　　浪里个浪闻言笑骂：“你们这群见色忘义的家伙，怎么就没招呼我这个势力主过去坐啊？白给你们发红包了。”
　　众人哄笑：“老大你哪能跟漂亮妹子比？”
　　作为势力元老之一的得闲饮茶倒是热情万分地冲浪里个浪招手：“老大，别理他们，他们就这德性你又不是不知道，你到我这边坐，我不嫌弃你。当然，你要是将我往返车票全报了，我就更不嫌弃你了。”
　　浪里个浪没好气地瞪了他一眼，骂了一句：“滚犊子！”
　　……
　　何遇在众人的招呼中落座，齐歆和大毒三万三则一左一右地坐在她身边，至于浪里个浪，则被拉到了另外一桌。
　　刚坐定，有人就端着酒杯过来了：“大指挥，就你们来的最慢，是不是得自罚三杯呀？”
　　何遇也不忸怩，端起酒杯，高深莫测道：“你要跟我喝酒？”
　　她虽不喜欢酒这个东西，但不代表她不会喝，也不代表她不能喝。这些年，和人谈生意要喝酒，和人应酬也要喝酒，请人办事更要喝酒，她早就练就了一身好酒量。
　　面前原本打算跟她拼酒的男人被她这么一问，忽然有些犯怵，于是僵笑了一下，道：“不是我要跟你喝，而是来晚的人要自罚三杯，这是大家都默认的酒桌规矩，当然了，旁边这两位漂亮妹子自然也是要一视同仁的。”
　　何遇但笑不语，抬手将酒杯里的酒一饮而尽，继而又倒了两杯，动作如行云流水一般，十分得爽快。
　　见她真的自罚了三杯，全桌人登时叫好，说：“指挥不愧是指挥，做事就是干脆，还有两个妹子呢？喝啊，三杯不行一杯也行啊，咱们指挥都打样了，你们不应该也行动起来吗？”
　　齐歆见火势烧到自己的头上，抬眼扫了一眼众人，似笑非笑：“这种酒喝着没意思，要不我们玩点有意思的，玩游戏，输的人喝酒或者真心话大冒险，如何？”
　　有人出声应和：“成啊，还怕你不成！”
　　一群人撸起袖子，开始玩起了游戏，玩了几轮下来，竟都是齐歆赢了。
　　“你们，不行啊！”齐歆出言调侃。
　　其他人不服气，咬着牙，说：“再来！”
　　许是风水轮流转亦或是乐极生悲，后面这一次，齐歆输了。她也不是玩不起的人，见自己输了，便很自觉地将酒杯里的酒喝下，可一杯下肚，她的脸上，居然飞上了红霞，眼睛也变得水汪汪的。
　　她不禁揪住何遇的衣摆，开始撒娇：“阿遇，我头晕。”
　　何遇一愣，这是喝醉了？可刚刚看她那副放狠话的气势，还以为这姑娘是酒场老手，没想到竟是一杯倒的纸老虎嘛？何遇顿时哭笑不得。
　　眼看着又有人将酒杯伸到齐歆面前，原本正在吃东西的何遇放下手里的筷子，将酒拦了下来：“剩下的，我替她喝。”
　　见何遇这么爽快，原本起哄的众人，倒有些不好意思了，面色讪讪：“哎，算了算了，仙女不会喝酒也是正常的，我们这些大老爷们跟小姑娘斤斤计较什么呢？不过指挥啊，你看这妹子都这个样子了，你要不要带她去休息会儿啊？”
　　浪里个浪出于聚会时间可能会比较晚的考虑，已经提前在同一家酒店订了客房，就在上面的楼层。这会儿听人提起，何遇想了一下，道：“那我先扶她到上面的客房休息会儿，等下再回来找你们，对了，我不在的空档，你们可不要欺负万三妹子啊！”
　　全桌人摆摆手：“哎，你把我们当什么人了？放心吧，有前车之鉴，我们是不会再逼万三妹子喝酒的。万一她再醉了，那多不好意思。”
　　殊不知后来，等何遇再次下来的时候，万三一个人，喝趴了他们一群人，不过这都是后话了。
　　何遇找前台拿到房卡，然后扶着齐歆乘了电梯上楼。
　　到了客房，她将齐歆放到床上，替她脱了鞋盖好被子。想着她待会儿醒来的时候可能会渴，她转手又去烧水。
　　等水烧好后，何遇正欲离开，一偏头，却发现原本躺着的齐歆此时又坐了起来，眼睛正直勾勾地盯着她瞧。
　　何遇思忖片刻，又折回床边：“怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　齐歆却忽然一把拉住她将她往床前一带。
　　何遇一个重心不稳，跌坐在床上，被齐歆一把压在了身下。
　　“你……”
　　何遇错愕，正要说话，眼前的齐歆却忽然像个小猫一样趴下来，用脸蛋蹭着她，声音软软：“阿遇，我头疼。”
　　原本挣扎着要起身的何遇猛地停下了动作。
　　抬手放在她的太阳穴处按了按，何遇心里软成一片：“这样按按，会好些吗？”
　　得到的，却是齐歆舒服的梦呓。
　　听到耳边逐渐传来齐歆细微的呼噜声，何遇失笑，心说这齐歆，可真像是一只猫啊，不过，还怪可爱的。
　　怕自己起身会惊到齐歆，何遇便任由她趴在自己身上睡着，然而没过一会儿，自己竟也有了睡意，于是，她也闭上眼打算睡会儿。
　　然而她不知道的是，在她睡着之后，原本正在熟睡状态的齐歆却在这个时候睁开了眼。
　　看着身下何遇的睡颜，齐歆眸光微闪唇角微扬，继而抱着何遇，再次心满意足地睡了过去。


第34章
　　聚会举行到一半, 浪里个浪扫了一眼整个包厢，发现自家徒弟不见了，他徒弟所在的那一桌, 一群人正东倒西歪地趴在桌上，只剩下一个大毒三万三还端端正正地坐在桌边。
　　浪里个浪一愣，心说这是个什么情况？一个人喝趴了一群人？
　　他放下手里的酒杯，缓步走到大毒三万三面前，臭着一张脸, 趾高气昂道：“我徒弟呢？”没办法，一想到当年的事，他对大毒三万三就一点也不想给好脸色。
　　大毒三万三循声抬头, 大大的眼睛里水雾弥漫, 似醉非醉：“你说何遇？离散醉了，她带着离散去楼上客房休息了。”
　　“啥时候去的？”
　　万三歪了歪脑袋, 故做沉思：“唔, 好像有一会儿了吧？聚会刚开始没多久她俩就上去了。”
　　浪里个浪闻言, 登时对离散的酒量感到万分嫌弃。
　　不过何遇不是没醉嘛，怎么送个人送了这么久？不是说好她要帮自己探听向死而生的事情的么？
　　啧，这个孽徒, 果真是一点也不靠谱！有些事情, 果然还得自己亲自上阵才行。
　　这么想着, 他状似不经意道：“你那个微信头像的图片……是你自己啊？”
　　大毒三万三眨眨眼, 试图让自己保持清醒, 回他：“对啊，可是, 我找不到他了……”
　　说着，居然“哇——”地一声哭了出来。
　　见她哭得这么大声, 周围人纷纷对他们投来好奇的目光，承受不住这些目光的压力，浪里个浪硬着头皮尴尬道：“哎，你别哭啊，我不过是随口问问，你怎么这么大反应？不知道的，人家还以为我在欺负你呢？别哭了，有啥伤心事咱慢慢说啊！”
　　这话似乎戳到了眼前万三的伤心事，她不禁哭得更加大声，抽抽噎噎：“呜呜呜，我找不到十方俱灭那个混蛋了，混蛋当初为什么走的那么干脆，都不听我解释啊？呜呜呜，混蛋混蛋……”
　　她一边哭，一边还将手握成拳垂在浪里个浪身上，怒骂：“你们男人，没一个好东西，变脸比翻书还快，在一起的时候一口一个“宝贝”叫得亲密，翻脸的时候，微信电话拉黑一条龙，连个解释的机会都不给我，混蛋混蛋……”
　　被骂成是混蛋的浪里个浪一阵无言以对：明明当初是你骗了我，为何你还能如此得理直气壮？搞得我好像是个渣男似的。
　　思及此，他也来了脾气，不耐烦道：“当初，不是你先装人妖骗人的吗？我还没找你算账呢，你怎么先怪起我来了？”
　　一石激起千层浪，浪里个浪这句话一出，让大毒三万三顿时眉心一跳：“你这话是什么意思？你……是十方俱灭？”
　　察觉到自己说漏了嘴，浪里个浪有些心虚，正欲找借口糊弄过去，大毒三万三却一把拉住他的手臂，眼睛里哪还有什么醉意：“你就是十方对不对？我就觉得你很像他，你果然是！”
　　浪里个浪原本还想嘴硬，却忽然被大毒三万三甩了一耳光，他被这一耳光甩懵了，待他反应过来，却见大毒三万三已然扑到他怀里：“哇——你这个死没良心的，我终于找到你了。这次，你可别想再抛弃我！”
　　浪里个浪正欲发火，一抬头，就发觉势力的一帮人正在用看渣男的谴责目光看他，他顿了顿，慢慢推开大毒三万三：“你怎么打人啊？当年的事明明是你不对！你自己不也承认了你是人妖的这件事吗？”
　　万三冷哼一声，道：“屁的人妖，当初骗你的那个是我哥，我那个时候要准备高考，又不敢告诉你我是学生，怕你嫌弃我年纪小，所以在备考的那段时间，我就将号丢给我哥，让他帮我代玩一段时间，哪知等我高考结束后再上线，你人却没了，还狠心把我的联系方式都拉黑了，我到处都找不到你，，最后跑去质问我哥，才知道他看你不顺眼，觉得你这种大人都是骗我这种小姑娘的，所以才故意骗你，说我是人妖。”
　　浪里个浪：“……”感情闹了半天，原来都是大舅子在从中作梗？但是……高考？
　　浪里个浪迟疑片刻，道：“你今年多大？”
　　“我？今年21。”
　　21啊，那三年前才18岁，而自己三年前的年纪是27，和这姑娘差了9岁，难怪人家哥哥会觉得他不是什么好人，要是他也有这么一个如花似玉的妹妹，他肯定也会选择相同的做法。
　　不过，理解归理解，但浪里个浪还是有些生气：“不管你和你哥到底是谁骗了我，总而言之，受害人是我，该生气的应该是我才对，你凭什么打我？”
　　萝莉妹子也知道自己刚刚有些冲动，犹豫片刻，道：“那要不……我让你打回去？”
　　浪里个浪：“你把我当什么人了？”这姑娘的脑子里是不是有坑？这个提议都能想得出来？他当初到底是怎么喜欢上这姑娘的？
　　大毒三万三见他脸色不是很好看，想了一下，脑子里忽然灵光一闪：“哎，对了，既然是我哥骗了你，那你要不要找我哥报仇？他前段时间刚买了个毒医号，在天下无双服，跟我名字一样，不过是大写的叁，叫大毒叁万叁！”
　　大毒叁万叁？浪里个浪猛然想起之前战场里那个跟他死磕还冲他比中指的那个毒医，内心顿时有一群羊驼奔跑着呼啸而过，他就说他看那个毒医不顺眼，原来是有世仇的！尼玛的，果真还是应了那句老话：不是冤家不聚头！
　　思及此，他嘴角抽了抽，对万三道：“那下次战场，我跟我组队。”
　　“干什么？”万三一时没跟上他的思路。
　　“带个奶，去干你哥！”浪里个浪忿忿不平。
　　大毒三万三：“……好！”
　　哥，对不起了，谁让你当初骗人了呢！
　　不过，虽然这件事的误会算是就此解开，但两人之间毕竟分开了这么多年，彼此间肯定会存在疏离感。
　　为了减轻这种陌生感，浪里个浪轻咳一声，想找些话题聊聊，来避免两人之间的尴尬，不过他话还没说话呢，面前的万三却先开了口，带着一股试探性的意思：“浪浪，我看何遇一直叫你师傅，何遇她……是你新收的徒弟吗？”
　　费尽心思才找到自己想要找的人，结果一来就发现对方身边多了个妹子，两人似乎还很亲密，万三觉得无论是谁遇到这样的事，内心总是会多想的，她自然也不例外。
　　“你说阿遇啊？她就是我当年在无双服收的那个小徒弟何求啊，你没想到她现在会成为一个盾娘了吧？”
　　“何求？”万三诧异，那不就是离散在找的人吗？
　　于是她又道：“何遇竟然就是球球吗？这么巧？”
　　“怎么了？”浪里个浪不明所以，疑惑地看向她。
　　“哎，那你知不知道，离散其实就是……”
　　“其实我就是什么？”
　　不远处忽然传出一个声音，让大毒三万三的声音戛然而止。她和浪里个浪偏头去看，看见齐歆正朝他们缓步走来。
　　幽暗的紫色灯光下，齐歆的脸妖冶而艳丽，配上漫不经心的表情，像极了一只能夺人心魄的妖精。
　　大毒三万三张了张嘴，竟是一句话也说不出来了，最后只得道：“没什么。”


第35章
　　浪里个浪见齐歆一个人下楼, 掀了掀眼皮，问她：“我徒弟呢？”
　　“阿遇睡着了。”
　　浪里个浪：“……”何遇这家伙，可真让他失望, 他办聚会是让她来喝酒的，不是让她来开房陪妹子睡觉的！真是不争气的东西！
　　见浪里个浪神色不渝，齐歆道：“怎么了，你找她有事？”
　　“没、没事。就是觉得奇怪，喝醉的人不是你吗？怎么反而是我徒弟睡着了？”
　　“我酒醒的快, 不行？”
　　“……”浪里个浪被她堵的一噎，心说行行行，你说啥都行。
　　三人相顾无言, 场面有些尴尬, 最后还是浪里个浪受不了这诡异的气氛，率先道：“你们女孩子多聊聊, 我就先回我桌了。”说着就脚底抹油似的溜之大吉, 徒留下大毒三万三和齐歆在原地大眼瞪小眼。
　　齐歆坐在位置上, 给自己倒了杯水，看向万三，道：“你是向死而生的事, 告诉他了？”
　　万三自然知道她嘴里的“他”指的是谁, 回道：“是啊, 他都知道了, 倒是你知道何遇其实就是当年无双服的何求吗？”
　　齐歆抿了一口杯子中的水, 道：“我知道。”
　　“你知道？”之前不是说不知道的么？
　　齐歆点点头：“这事我也是今天才知道的，并不比你早多少。”
　　“那你打算现在怎么办？认亲吗？我记得当初是你一言不发从游戏里消失的。”
　　齐歆一顿, 其实，这也正是她现在正在纠结的问题, 她现在根本不知道该怎么向何遇解释当初从游戏里消失的事，实话实说的话，何遇会相信她吗？会不生她的气吗？
　　想到何遇那个看似云淡风轻实际比谁都重感情的性格，齐歆觉得这事，还真是有些难办，看来这事儿还得从长计议，眼前最要紧的，还是要渗透进何遇的生活，让她习惯自己的存在才行。
　　这么想着，齐歆放下手中的水杯，对万三道：“这件事缓缓再说吧，我先上去看看何遇，你……玩的开心些，难得的聚会，今朝有酒今朝醉。”
　　待她走后，大毒三万三笑了一下，觉得她说得对，于是端着酒杯，走向浪里个浪所在的位置。
　　*
　　齐歆进了客房，何遇还没醒，她搬了张椅子坐在床边，双手托着下巴，仔细打量着沉浸在睡梦中的何遇。
　　瞧着何遇的睡颜，齐歆忍不住起了恶作剧的心理，然后伸手捏住了何遇的鼻子。
　　陡然感觉到自己一阵呼吸不畅，何遇蹙眉，蓦地睁开了眼，正好对上齐歆还未及时撤走的罪恶之手。
　　见她被自己捉弄醒了，齐歆一阵心虚，陪着笑：“你醒啦？”
　　何遇从床上坐起，扫了一眼手机屏幕，快十点，也就是说她们才睡了不到两个小时。
　　她思忖片刻，道：“嗯，醒了。倒是你，怎么也醒得这么快？”
　　在她的记忆里，一般喝醉酒的人，基本都是一觉到天明，哪会睡两小时就醒了？齐歆这丫头，不会是装醉的吧？
　　察觉到何遇盯着自己的眼神中透着几分怀疑，齐歆甩了鞋上床扑倒何遇，伸手环住何遇的腰将脸埋在何遇的胸前，撒娇：“其实我还是有点头晕呢，不过刚刚实在渴得厉害，想喝水，于是就醒了。阿遇，我还想睡觉，要不你再陪我睡会儿？”
　　何遇一顿，她刚醒，现在怎么可能还睡得着？
　　她迟疑了一下，道：“我现在不困，要不你睡，我在这陪你？”
　　齐歆嘟着嘴：“那我也不睡，我们聊会天吧？”
　　“好，你想聊什么？”
　　“唔，随便聊，游戏亦或是现实生活，都可以。”
　　何遇想了想，道：“那我就给你说说我在游戏里遇到的一些人和事吧？”
　　……
　　两人有一搭没一搭的聊着，最后竟相依偎着睡着了，直到天光乍破，她俩才再次醒来。
　　洗漱一番从客房出来，两人一开门，就看到浪里个浪和大毒三万三正好从隔壁房间出来。
　　八目相对，一片诡异的安静。
　　在看到浪里个浪脸上有被指甲挠过的红痕时，何遇脱口而出：“师傅，没想到你居然是这样的人？第一次见面就对人家小姑娘下手，简直禽兽不如？”
　　浪里个浪暴跳如雷：“孽徒你瞎说什么呢？我跟万三是清白的，这丫头是喝醉了，在包厢里跳三只小熊，还化身接吻狂魔逮着人就要亲，我看不下去，才带她去休息。我照顾这个醉鬼照顾了一晚上，脸被挠破了不说，连刚买的西装，都被她吐了一身，你们不安慰我也就算了，居然还骂我是禽兽？”
　　想起万三这姑娘昨天放倒一桌人还不算，又跑到他们那桌和人拼酒，结果把自己灌醉了，还要对他霸王硬上/弓，浪里个浪就气不打一处来，他就没见过酒品这么差的姑娘！
　　大毒三万三站在他边上，涨红了一张脸，显得很不好意思。她真不知道自己的酒品原来会这么差，难怪每次出门，她爸妈或者小姐妹都叮嘱她不要乱喝酒。一开始，她还以为他们是在关心她，现在才发现，他们担心的其实是别人吗？
　　何遇和齐歆闻言，诧异地看向大毒三万三，觉得这姑娘可真是人不可貌相。
　　大毒三万三被她俩的灼热视线盯得害羞，忍不住缩到浪里个浪的身后。
　　浪里个浪不动声色地挡住他，对着何遇不耐烦道：“看什么看，倒是你，跟离散是怎么一回事？怎么也从一个房间里出来？我记得我给你们俩都订了房间的吧？？”
　　何遇挑眉：“女孩子间聚在一起聊天不是很正常？你这种没有闺蜜的糙汉子，怎么会懂我们女孩子之间情谊？”
　　浪里个浪：“……”正常你个大头鬼！
　　四个人并排往电梯走，刚到楼下早餐厅，却忽然听到一个男音：“齐小姐？这么巧？你也在这？”
　　齐歆抬头，发现出声叫住他的人，竟是前几天她被她爸骗去相亲而见过一面的江家大公子江沉舟。
　　江沉舟走到她面前，故作绅士，笑道：“前两天我还问过齐伯父关于你的消息，没想到今天竟在这遇到了你，你这是？”
　　他扫了一眼何遇等人，意有所指。
　　齐歆本不想搭理他，但考虑到江家和齐家是世交，当初齐家出事的时候，江家也帮了一把，所以，她这会儿也不能撂了江沉舟的面子，于是，她耐住性子客套道：“和几个朋友聚聚。你呢？”
　　江沉舟笑了笑，道：“来接两个朋友，他们最近到蓉城来玩儿，我带他们去逛逛……唔，他们人来了。”说着，他冲不远处的两个人招了招手，“学长，子昂，这边。”
　　等二人到了以后，江沉舟兴致勃勃地对齐歆道：“给你介绍一下，这两位，一位是我大学的学长，叫何醉，前段时间刚从国外深造回来，另一位是我发小，叫林子昂，他家之前也是蓉城的，现在在江城。”
　　何醉？林子昂？
　　乍一听见这两个名字，何遇当即愣住，这两个人的名字，怎么听上去有些耳熟啊？
　　见她走神，边上的浪里个浪忽然推了她一把，道：“何遇，你发什么呆呢？走啊，这里有齐大小姐招呼就成，我们在这傻站着干啥呢？走走走，我请你们吃好吃的去。齐大小姐等会儿记得来找我们啊……”
　　何遇？
　　原本站在江沉舟身边默不作声的二人，在听到这个名字时，猛地偏头，将视线落在了何遇的身上。
　　何遇……该不会是他们想的那样吧？


第36章
　　何遇跟着浪里个浪继续往餐厅里走, 路过林子昂身边时，被他拦住了去路。她抬头，对上林子昂似笑非笑的脸：“何遇？”
　　何遇漂亮的瞳孔里染上点点陈墨般的浓黑, 淡淡道：“什么事？”
　　林子昂嬉笑着一张脸，一副玩世不恭的姿态：“玩游戏么？”
　　何遇觉得面前的人是不是神经有些不正常，否则按照正常人的思维，谁会拦住一个素不相识的人去问对方玩不玩游戏？
　　不过良好的教养告诉她做人不可以太暴躁，于是她回答道：“我玩不玩游戏, 似乎与您并无关系？我和您并不相识，您问这个问题，是不是过于唐突了？”
　　林子昂嗤笑一声：“不认识？何遇, 我在游戏里好歹认识你也有七八年了, 即便我们现实里没见过，但你觉得我会认错你的声音吗？”
　　何遇的嗓音很独特, 尤其是三年前好像发生了什么事, 导致她的嗓子从那个时候起, 更是沙哑的厉害，以至于她的嗓音极具特色，一下子就能让人记得清楚。
　　听到林子昂的这番说辞, 何遇已然明白眼前的这个男人就是得失, 她叹了口气, 心说今天的这一劫, 看来是怎么都躲不过去了。
　　既然没办法再选择装聋作哑, 何遇干脆大方地承认他的说辞，抬眸漠然道：“就算你知道我就是何遇, 是“十字军”联盟的那个指挥，你又能奈我何？怎么, 你难不成还想上演一出真人PK的戏码？”
　　林子昂全身上下打量了她一番，最后将视线定格在她的脸上，邪恶地笑道：“成啊，你长得这么漂亮，我倒是不介意跟你玩一玩，比如在床上来一次真人肉搏？”
　　话音刚落，他就挨了齐歆一记耳光。
　　齐歆甩了甩有些疼的手，冲何遇道：“这大冬天还大清早的，怎么有蚊子在耳边嗡嗡嗡啊？这蚊子还怪大个的，打得我手都有些疼了。阿遇——”说着，她将手伸到何遇面前，满腹委屈，“快帮我看看我手肿了没？”
　　何遇被林子昂的话给气到，原本正欲进行反击，却没想到齐歆的动作居然比她还快。看着齐歆伸过来的手，何遇抬手握着她的手腕并揉了揉她的手心，笑道：“没事儿，我给你揉揉，肿很快就会消的。”
　　被甩了一记耳光的林子昂回过神，脸涨成猪肝色，咬牙切齿地看着齐歆：“你干什么？”
　　齐歆白了他一眼：“打蚊子而已，碍着你了？”
　　“你——”
　　“你什么你？林子昂，你在游戏里渣了何遇也就算了，怎么这会儿都到现实里了，你还敢跑到何遇面前叫嚣？谁给你脸了？我齐歆的朋友，也是你能肖想的？”
　　“……”我特么当初会渣了何遇不都是你在从中作梗么？你现在以何遇保护者的姿态出现是几个意思？
　　想到齐歆这个名字就是离散的本名，又想到离散游戏里那副为了何遇要对他的“杀戮盛宴”赶尽杀绝的姿态，他越发不能理解这个齐大小姐的脑回路。
　　边上的江沉舟看见林子昂被打，又从他们的对话里推测出他们在游戏里大概是有什么过节，于是忙出来打圆场：“好了好了，子昂他昨晚喝了酒，这会儿估计脑子还没清醒过来，所以说话有些不过脑子，他有什么得罪之处，我代他给齐大小姐和这位何小姐赔个不是，况且齐小姐不也打了他一巴掌嘛！所以这事儿啊，咱们就算揭过，大过年的，大家都消消气。”
　　齐歆冷哼一声：“江沉舟，管好你朋友，别再让他来招惹我们。”
　　“是是是，我这就带他们走。”江沉舟忙不迭地应声。齐家这些年声名鹊起，在蓉城的势头是越来越强劲，反观他江家却大不如前，所以，他还是不要去得罪齐歆的好。
　　他拉了一把不情不愿的林子昂，又讨好地看着边上的何醉，道：“学长，那我们现在就出发？”
　　何醉冲他摆摆手，道：“你们去，我有点事要办，就不去了。”说着，他长腿一迈，走到何遇面前，扶了扶金丝眼镜的边框，温文尔雅道：“你好，我叫何醉，也是游戏里的何罪，介不介意和我聊一下？”
　　何遇盯着他看了半晌，最后摇摇头，道：“不介意，走吧，我们换个地方说。”
　　她跟何罪并肩在前面走着，身后的浪里个浪凑到齐歆跟前：“这什么情况？那个人是何罪？【弑天联盟】的那个指挥？”
　　齐歆点点头，脸色有些不太好看：“对，就是那个指挥特别猥琐的何罪。”齐歆忿忿不平，她总觉得这个何罪看上去，似乎有些危险。
　　达到餐厅，又取了各自想吃的餐点，几人找了张空的桌子围着坐下，一边吃一边聊，有说有笑，气氛看上去很是和谐。
　　餐厅门口，隔着镂空的雕花门板，林子昂看着里面言笑晏晏的那群人，眉目中堆满了阴沉。
　　想到游戏里发生的一些事，又想到刚刚被齐歆扇的那一耳光，这新仇旧恨交替着在他脑海里闪现，让林子昂气忍不住气红了眼，连带着腮帮子的肌肉都在颤抖。
　　他站在原地直勾勾地盯了他们一会儿，忽然拿出自己的手机朝着何遇他们所在的位置拍了几张照片。
　　看着照片里的何遇和何罪因为照片角度问题而显得特别亲密，林子昂不禁冷笑。
　　何遇，我虽不能动齐家的大小姐，但动你还是绰绰有余的！敢跟我叫板？看我不玩死你！


第37章
　　吃了早餐, 一群人无所事事，浪里个浪提议说：“要不我们找家网咖，五人联机上游戏？今天小年, 貌似游戏里有活动。”
　　何遇等人点点头，表示赞同。
　　找了一家环境还不错的网咖包了一间小包间，五人并排坐下刷卡上机，一进游戏，就收到了游戏里的系统提示。
　　【系统公告】：年兽【夕】将于十五分钟后随机刷新在九黎木克村、巴蜀潇隐村、中原西岐村、江南木渎镇以及雷泽有个小村等地图, 请各位大荒勇士拿起你手中的武器，去除暴安良保一方平安吧！
　　年兽活动？何遇忽然记起之前看更新公告的时候，似乎是有这么一条活动, 但具体内容她不记得了, 于是她下意识地点开论坛，找到最新的更新公告。
　　公告上写的很清楚, 年兽活动从1月29号年初五开始开启, 直到2月4号结束, 为期一周。活动期间，年兽会携带大量珍稀宝箱出现，宝箱里包含升级道具、金币、年兽碎片、完整的年兽元魂珠等, 这些材料随机掉落, 全看人品。
　　如果能爆出完整的年兽元魂珠, 那就赚了, 在现在这个打架流行变元魂珠的年代, 一个新出的年兽珠子，市场价大概在3000元到5000元左右, 价格随元魂珠的品相而发生变化。
　　看到论坛帖子下有人在讨论元魂珠的爆率和价格，何遇的眼睛一下子就亮了。她关掉论坛切回到游戏, 又点开客户端连续开了好多个小号，分散在各个地图点准备蹲点抢怪。她上的小号是专门用来抢怪的射手号，可以提前放置陷阱。这款游戏的boss归属有点奇葩，不按仇恨值计算，而是按谁第一个开怪来计算，所以，能提前设置陷阱的射手号，自然成了抢怪的必备品。
　　浪里个浪无意中瞥见她开了十多个小号来蹲点，顿时感到非常无语：“徒弟，真想要年兽元魂珠的话，我送你一个好了，何必这么费事儿？”
　　何遇用无可救药的眼神嫌弃地看了他一眼，道：“花钱买来的和免费薅来的，哪个更有成就感？既然能免费打到这个元魂珠，那我们干嘛要花那个冤枉钱？”
　　浪里个浪：“……问题是，你开这么多小号，也不一定能抢到怪好不好？你没看见周围已经蹲了很多人吗？退一步讲，就算你能抢到怪，但你能保证珠子就一定能爆到？开发组的尿性你又不是不知道，我敢说这珠子的爆率，绝不超过万分之一。”
　　“那我也要试试！万一我就是那万分之一呢？”
　　浪里个浪：“呵呵……”有些人对自己的手黑程度，心里还没点AC数了？万年非酋还想当欧皇呢？
　　一群人正静静等待着年兽的刷新，然而就在这个时候，何遇忽然发现右上角的小地图出现了许多红叉叉，这就意味着此时正有一大堆敌对的人正朝着他们这个方向赶来。
　　她拧了拧眉，生出警惕心：“师傅，你们赶紧上马飞起来，敌对那边有人过来了。”
　　“敌对？”浪里个浪一愣，扫向他身边坐着的何罪，眼神不善，“你叫过来的？”
　　“怎么可能？你要知道我现在正坐在你旁边呢！我要是有什么轻举妄动，你们不得把我真人给暴揍一顿啊？”
　　何遇道：“师傅你也不用怀疑他，野图boss人人都可以抢，他们会出现在这很正常，我们联盟不也有很多人过来了？”
　　浪里个浪视角一转，果然看到不远处的传送石处，他们这边的人也在陆陆续续地抵达。
　　看着两方人马相互对峙、虎视眈眈的样子，何遇心下一凛，直觉等会儿肯定会发生一场恶战，她偏头，对何罪对：“你不去YY指挥他们？”
　　何罪老神在在：“指挥也是要休息的，今天你们就当我不存在，“弑天联盟”的人你们随便打，不用给我留面子。”
　　既然何罪都这么说了，何遇自然也就没了心里负担，上了YY进入联盟频道。
　　一进频道，就受到大家的热烈欢迎：“哎呀，这不是消失很久的何遇大指挥嘛！可算有指挥上线了，这几天都快被敌对欺负的憋屈死了！”
　　对他们这些虚假的问候视若无睹，何遇淡淡道：“你们现在组织了多少人在年兽那？”
　　有人答道：“大概一个多团吧，对面也差不多的人数，不过他们那边一直有指挥在轮流值班，而我们这边，至今就看见你一个指挥上线。”
　　何遇思考了一下，道：“你们把一团挪几个位置出来，我这边有四个人要进团。”
　　那人忙道：“好咧。我现在就去调团，等会儿你点【兔子爱吃窝边草】那个ID进团。”
　　“好。”
　　解散原本的五人队伍，何遇道：“师傅，万三，离散，你们都点我进团，至于何罪，你毕竟是敌对的，不方便进我们团，要不你回你那边的势力团？”
　　何罪摆摆手：“没事，我就在边上看看热闹也挺好。”
　　“他们不会说你？”何遇又问。
　　“有啥好说的？我给他们当指挥，纯粹是因为当时他们逆风得太厉害，有个朋友找到我说他刚转来烟雨江南，不想这个服务器这么快结束，才死缠烂打地逼我出山，让我试着平衡一下两方的战力。我当时觉得好玩，就给他们当指挥了。不过我可没拿他们一分钱，所以对于他们也没那种义务，而且最近两大联盟都新加了不少人和老板，老板也各自带了指挥，我这种背后没老板支持的过气指挥，出不出现都没太大所谓。”
　　何遇：“……”你是不是太小瞧你“第一指挥”的名号了？他们无视谁也不可能无视你啊！
　　不过何罪既然这么说了，何遇也不好再说什么，尤其是在见到何罪直接上马飞到半空打定主意不插手这件事后，她更是一句话都说不出来了。
　　眼看着离年兽刷新的时间越来越短，何遇收敛了心思，开始专心致志地应付眼前的事。
　　让团里的射手都放好陷阱，何遇深吸一口气，在YY道：“等下怪一刷出，先看下包是谁的，一旦确定是我们这边的包，打手就努力的上去输出，一旦确定是对方的包，所有的天机都立即用挑衅技能强拉仇恨，把怪拉脱离重新抢怪，都明白了吗？”
　　“明白!”
　　得到大家的肯定回答，何遇扫了一眼窗口右下角的游戏时间，此时离年兽刷出，还有20秒。
　　整点一到，年兽巨大的身形果然出现在众人的眼前，只听YY里陡然传出一句“是我的包”，何遇忙道：“是自己联盟的人，所有打手都对怪全力输出，冰心看好打手的血。”
　　年兽血条被打倒90%的时候，会第一次乱仇恨，趁着这个机会，早就守在一旁的敌对阵营的人纷纷用了技能挑衅，打算拉走仇恨再把怪拉脱离。
　　眼看着年兽的仇恨从己方转移到敌方一个叫“非法抗怪”的天机身上，何遇冲着那人丢了一个降低移动速度的技能，冷声道：“所有天机按顺序丢沟壑，卡住那个非法抗怪，别让他跑。法师和术士的定身技能也用上。”
　　一群人正按照她的指令强留那个叫“非法抗怪”的天机，敌对那个臭名昭著的刺客“王炸四个二”却在这个时候蹦了出来，“Boom——”的一声，将【十字军】的人给炸成了躺尸。
　　【十字军】联盟见【弑天联盟】的人开启了屠戮模式，自然也不甘示弱，当下就从和平模式切换成屠戮模式，两方人马在年兽周围打得热火朝天。
　　齐歆躲在人群身后，小心翼翼地给团队里的人加血，团队里有几个打手的皮很脆，血条忽上忽下，跟过山车一样惊险刺激，她必须全神贯注，才能加得上这群人的血。
　　然而，正当她专心致志地给团员加血的时候，她的冰心角色忽然往前一动，被人给推到前面火力最集中的地方，要不是她装备好以及何遇及时给了她一个防护盾，她差点被敌对集火点杀。
　　包间里，何遇偏头看向她，叮嘱道：“小心些，加血的时候注意一下自己的站位，别太前。你刚刚差点就挂了。”
　　齐歆点点头。
　　然而，当她再次专心投入到战局里的时候，她忽然又被人推了一把。她点开战斗记录，发现是同团的一个叫“月霜丶”的冰心对她使用了“兰舟催发”的技能。
　　“兰舟催发”是一个很神奇的技能，既可以对自己使用，也可以对队友使用，更可以对敌方使用。它可以瞬间打通角色的奇经八脉，让角色往前瞬移一大段距离。这个技能一般是用来帮助自己或者队友跑路保命用的，当然了，此技能也可用来陷害队友，比如眼下的这个情况。
　　如果说这个月霜只对她使用了一次这个技能，她还可以理解为是误伤，是月霜不小心点错了技能的使用目标，但这人却连着对她使用了两笔这个技能，这可就令人深思了。
　　为了印证心底的猜测，这次没能扛过集火的齐歆直接用元宝点了原地复活，趁着原地复活的保护时间，退到人群身后找了一个离月霜比较远的位置。
　　果然没一会儿，月霜就开始慢慢向她靠近，然后对她第三次使用了“兰舟催发”的技能。
　　见齐歆再次出现在人群的最前面，原本正全神贯注盯着战况的何遇，忽然就觉得有些不对了。


第38章
　　何遇一手摘下耳麦, 一手戳了戳电脑屏幕上月霜的游戏角色，神色凝重，以毋庸置疑的口吻道：“她在针对你。”
　　齐歆原本正在按键盘的手一顿, 一口血没加上，屏幕里的冰心角色瞬间黑白。
　　看到这个场景，何遇的脸更黑了。
　　恰好这个时候年兽也已经被打完，何遇重新戴上耳机在YY道：“月霜在不在？”
　　话音刚落，一个娇娇弱弱、故作甜美的嗓音冒了出来：“我在, 大指挥有什么吩咐吗？”
　　何遇也不跟她客气，直接道：“你退联盟吧，联盟不需要这种背后捅队友刀子的人。”
　　即便是隔着一层网络, 此刻也能感受到月霜的尴尬, 她干笑道：“指挥你在说什么呢？我什么时候出卖队友了？这种玩笑可一点都不好笑。”
　　见她嘴硬不肯承认，何遇失去了耐性, 口气也变得不太好：“刚刚团里, 是你对离散的冰心号用了兰舟催发的技能将她推出去送死的吧？需要我把截图发在联盟YY的公屏上让所有人都围观围观吗？”
　　月霜被她这么一说, 顿时恼羞成怒：“何遇，叫你一声指挥是给你面子，你还真当自己是盘菜了？你还有没有点自尊心了？这么费尽心思的去维护一个小三？作为原配, 你不是应该最恨小三的吗？我这么做, 不也正好帮你出气了吗？”
　　“我跟离散的事我自己会处理, 不需要你多此一举, 另外, 离散不管怎么样，她现在还是【幻影旅团】的一员, 是【十字军】联盟的一员，她在联盟的一天, 那就是自己人，你现在却在背后坑害己方的成员，足以证明你人品有问题，联盟可不希望有你这样的人来给联盟招黑。”
　　何遇顿了顿，又道：“更何况，你到底为谁出气，你自己心里有数，别以为我不知道你跟得失之间的那点破事。有些事情，我以前不说，是顾忌着大家都是同一个势力的，不想将事情闹得过于难看，但你也别把人当傻子。”
　　月霜闻言，涨红着一张脸，不敢再多说半句。她心里明白，她之所以会针对离散，完全是因为心有不甘和嫉妒怨恨。
　　当初离散还没转来烟雨江南服的时候，她其实跟得失之间也有过一段时间的暧昧，那个时候的自己，可以算得上是一朵温柔的解语花，默默地跟在得失身后，安安静静，不吵不闹。得失打战场缺奶，她就当得失的专属奶妈；得失跟何遇闹不愉快，她就扮演一个善解人意的倾听者的角色。
　　她本以为，只要她慢慢等下去，等到得失和何遇分手，她就有机会上位。
　　然而，她好不容易熬到何遇和得失分开，中间却又冒出来一个离散，很显然，在离散这种白富美和自己这朵菟丝花之间，得失很容易就选择了门当户对的前者。即便后来得失出于愧疚而给她的号升级了一个档次，她也仍旧对离散心怀怨怼，觉得是她破坏了自己和得失之间的感情，于是，她一直在寻找着机会报复离散。
　　可不曾想，唯一的一次报复却被人抓了个现行。
　　自知这个势力乃至这个联盟都再无自己的立足之地，尤其今天还有这么多人在YY听着呢，想必以后很多玩家都会给她贴上一个“背信弃义”的标签，这么想着，月霜退了势力，转手申请了得失的【杀戮盛宴】。
　　走的时候，她密语了离散，
　　【密语】月霜丶：你真让我恶心。
　　【密语】离散丶：？
　　【密语】月霜丶：明明都是小三，凭什么你就能轻而易举的得到原配的原谅？天天以一副受害者的模样装柔弱、还摇尾乞怜地跟在原配的后面，这么做你很开心？
　　【密语】离散丶：开心啊，最起码，我现在不仅看透了渣男的真面目，还收获了一名漂亮的指挥姐姐为我撑腰，你看，她现在针对你，不正是因为你欺负了我嘛！反观你，你得到了什么？可怜见的，这会儿连句为你说话的人都没有，啧，还真是世态炎凉人情淡薄啊！
　　月霜被离散的这幅嚣张态度给气到，一时间恨得牙痒痒，却也拿她没辙，最后只能恨恨道，
　　【密语】月霜丶：你也别太得意，咱们走着瞧。别以为你现在有何遇罩着，你就能在游戏里横行，我不信何遇还能罩着你一辈子！
　　坐在齐歆旁边的何遇扫了一眼屏幕，正好看到月霜打出的这段话。她想了一下，将齐歆的键盘抱到了自己的跟前，打字回道，
　　【密语】离散丶：虽然我不能保证能罩着她一辈子，毕竟这个游戏也不可能会玩一辈子，但我能保证的是：只要我何遇玩这个游戏的一天，我就会罩着她。另外，我就坐在离散旁边，你打的所有话，我都能看见，所以，你还有什么要说的？
　　回答她的，是对面死一般的沉寂。就在何遇以为对方不会回消息的时候，月霜忽然又发来了一条密语，
　　【密语】月霜丶：你俩……现实里认识？
　　何遇见状，迅速用齐歆的号回道，
　　【密语】离散丶：对，我们现实里不仅认识，而且还是很好的朋友。所以，我对离散怎么样，自不用旁人操心，你且安心地去吧。
　　一旁的齐歆看到何遇正用她的号打出这么一段气死人不偿命的话，不禁捂着嘴吃吃笑了起来，就连原本在看热闹的浪里个浪和何罪看到这段话，也觉得何遇这姑娘，嘴巴是真的毒。
　　何遇将键盘放回到齐歆面前，道：“下次若再遇到这种事情，直接怼回去就成，不用跟他们客气。之前你拿钱砸人的气势呢？今天怎么没派上用场？”
　　齐歆笑弯了眉眼，道：“这不有你在么？哪还有我出场的余地？”
　　何遇：“……”这倒也是，确实是她中途把齐歆的键盘给抢过来的。
　　干咳一声，何遇掩饰住自己的尴尬，道：“年兽也打完了，等下一波年兽刷新还要很久，我们要不做点别的？”
　　浪里个浪闻言，插嘴道：“要不我们一起去打个战场？不过这会儿不在组队战场的时间，那就各自报各自的？不过话说在前头啊，即便在战场碰到了，我可不会手下留情的啊，战场一生一起走，谁潜规则谁是狗！”
　　何遇笑笑，说：“成啊，还怕你不成。”于是一群人又兴冲冲地报了战场。
　　齐歆点开战场界面点了【申请战场-个人】的按钮之后，又翻到之前和月霜密语的聊天信息，在看到何遇说要一直罩着她的时候，她心里很开心，但后面看到何遇说她们是很好的朋友的时候，她又有些许的失落，因为她知道，自从知晓何遇就是当年自己在无双服的师傅、是自己找了这么多年的人，她就已经不再满足于只当何遇的朋友。
　　她想要的，明明比朋友更多。
　　那些所谓的纯洁友谊，拂开表面的欲盖弥彰，剩下的，不过是隐藏在暗处的卑微暗恋和隐忍在心底的委曲求全罢了。
　　正当她胡思乱想的时候，何遇忽然拍了一下她的胳膊：“想什么呢这么出神？战场开了都不知道！赶紧进战场，不然要进不来了。”
　　齐歆恍然回神收敛了思绪，回了她一个浅浅的笑容，道：“好，我这就进来。”


第39章
　　战场里有谁？自然有我们走位风骚、杀人不眨眼的毒医大毒叁万叁。
　　狭路相逢, 浪里个浪顿时兴奋无比，可惜的是，这次随机比较坑, 他竟然跟这个毒医随机到了一边，至于何遇他们四人，则被分到了对面的阵营。
　　原本想着报仇却不幸跟死敌成了队友的浪里个浪：“……”尼玛这游戏净坑他！
　　眼看亲自报仇是不成了，浪里个浪只好把希望寄托在了何遇等人身上：“徒弟，呆会儿我给你们报点, 你们帮我揍个人？”
　　何遇不明所以，对他投来怀疑的眼神：“揍谁？”
　　浪里个浪用力地戳着电脑屏幕里的毒医，恨不得把屏幕戳碎：“就他啊, 那个毒医, 大毒叁万叁！”
　　何遇这才注意到那个毒医的游戏ID竟与万三是同样的游戏名，只不过大小写不同, 她直觉两人之间有着某种关系, 遂看向万三：“你们……”
　　“我哥, 现实里的，当初是他骗了浪浪，说我是人妖。”
　　“……原来如此。”何遇这下总算是明白了当年事情的真相。不过, 她师傅现在这么针对毒医, 这样真的好吗？那不是他未来的大舅子吗？
　　但看浪里个浪现在双眼冒火的样子, 何遇顿了顿, 还是将劝解的话咽了下去, 应道：“成吧，如果万三对此不会有意见的话, 毕竟那是她哥呢！”
　　万三摆摆手，豪气万千：“没事, 你们尽管揍，我不生气，我跟他两看相厌。”
　　她虽嘴上嫌弃着，但语气里隐含的欢快，让何遇明白这对兄妹之间的感情还是不错的，不像她和何凡，那是真的感情不好。
　　啧，想那个人渣干什么呢？
　　收回思绪，何遇冲万三笑道：“那我们就不客气了啊，到时候你可别心疼。”
　　组好队伍，一群人上马刚出阵营，浪里个浪就火急火燎道：“他在东营，你们快过来，我跟在他身后呢。”
　　何遇闻言，立即带着齐歆和何罪去了东营，至于万三，则去了中间的里岛抢旗子，说是想多挣点战场积分过战场任务。
　　一到东营，远远就看见东营有三个红点在抢旗子，见他们过来，三人也没跑，反而朝着他们的方向走了过来。何罪见状，率先一个轻功技能滚进三人中间，施展了“火地眩”，先发制人地将他们控制住。至于何遇和离散，也很快跟了上来。
　　三个人控场的控场，输出的输出，加血的加血，一时之间，竟配合得无比默契，让对面三人还没反应过来，就被送回了复活点。
　　浪里个浪见自己的号也跟着黑白，扯着嗓子吼：“哎，我叫你们杀那个毒医，你们杀我干什么？”
　　齐歆白了他一眼，没好气道：“不你说‘谁潜规则谁是狗’的吗？我们只是在按你说的做而已。有什么问题？”
　　浪里个浪：“……”
　　偏偏齐歆扎他的心也就算了，他那个逆徒何遇居然还在旁边补刀：“就是！再说了，我们送你回去，也是能让你跟上毒医的脚步好给我们报点，这样做比较快，省的你还要到处找他浪费时间。”
　　她俩一唱一和，把浪里个浪说得哑口无言，最后只得悻悻然道：“看来我还得谢谢你们这么对我哦！？”
　　何遇摆摆手：“应该的，咱师徒之间还客气什么！对了，说到师徒，前两天我看论坛的时候，好像看到一则公告，说是官方打算开学的时候举办个活动，叫‘开学迎新，薪火相承’的活动，其中有一个活动叫【师徒情深】，面向全服征集师徒间发生的有趣故事，据说奖励丰厚，师傅你有没有兴趣和我一起报个名？”
　　浪里个浪狠狠地瞪她一眼，道：“我跟你之间，有个锤子的师徒情深！除了一天到晚能把气死以外，我就没见你尊师重道过！老子现在对你，只有绵绵不绝的恨！”
　　何遇耸了耸肩，一派无所谓的模样看向何罪：“要不……我俩来编一段师徒情深的故事去参加活动？好歹你在指挥这一方面，也算是我半个师傅。”
　　何罪扬眉，颇觉有趣：“怎么，你之所以会选择当一名指挥，难不成还跟我有关？”
　　何遇正欲回答他的问题，坐在她身旁的齐歆忽然冷不丁地大力拍了一下键盘，何遇被键盘的敲击声吓了一跳，不由自主地将目光落在了齐歆的身上。
　　此时的齐歆面无表情，周身透着一股冷意，盯着她的目光更是散发着些许的锐利，道：“你们，还打不打战场了？这么想聊天的话干脆就都下机吧，我们去开个茶话会如何？”
　　被她的目光盯得有些气短，何遇忽然有些搞不明白：这姑娘，好端端的怎么又生气了？
　　斟酌半晌，何遇小心翼翼道：“这是谁惹我们齐大小姐生气了？”
　　齐歆见她是真不明白自己为何这般生气，忽然就觉得很气馁，是啊，何遇根本什么都不明白，不明白自己的醋意，不明白自己的占有欲，更不明白自己对她所抱有的那种禁忌而隐忍的爱慕，所以自己在这里生气，又有什么意义？
　　即便自己再怎么折腾，那也不过是一个人的独角戏罢了。
　　这么想着，齐歆强行压下心底的酸意，抬手指了指屏幕上黑白的冰心，委屈巴巴：“我都死了！你们就顾着聊天，都不来救我，我能不生气嘛？”
　　何遇瞄了一眼齐歆的电脑屏幕，看见漂亮的女冰心此时正化为一道青烟返回复活点，当即干咳一声，心虚道：“别气了，是我的错，我这就给你报仇，好不好？”
　　齐歆冷哼一声：“那你还不快过来复活点等我？”
　　何遇一个激灵，忙乖乖上马准备去复活点和她汇合，并道：“好好好，我这就来，你在那等我啊。”
　　一旁的浪里个浪嫌弃地看了自家孽徒一眼，心道：我怎么就没见你对我这么听话过？
　　至于何罪，则像是发现了某种端倪一般，眼里闪过一丝兴味：齐歆和何遇？这两人之间……貌似有点意思。
　　一群人打了几局战场后又继续去抢年兽，抢了一上午的怪，总算是抢到了一次包捡了一回宝箱，齐歆和万三运气不错，出了几件比较稀有的珍惜材料，至于何遇，则依旧是被万年不变的回灵丹给打发了。
　　到了中午几人刚吃完午饭，齐歆就接到齐北山的电话，说是有事找她让她赶紧回去，恰逢何罪那边江沉舟也在找他，至于万三则更不用说，电话都快被打爆了，于是一行人便决定各自回去。
　　***
　　何遇回到家后看到家里有点乱，便打算整理一下，之前一直在上班没有时间打扫，前几天为迎接新年也只是简单打扫了下，这会儿闲着没事干，倒是可以好好收拾收拾了。
　　等收拾好屋子下楼扔掉最后一包垃圾，天已经完全黑了。
　　回到屋子躺在沙发上，何遇只觉得全身肌肉酸痛，一动也不想动，于是划开手机，打算点个外卖。
　　刚点开手机屏幕，门铃忽然想起，何遇皱皱眉，从沙发上坐起：这么晚了，会是谁找她？
　　起身走到门口透过猫眼往外瞧，在看到门口站着的人时，何遇一愣，然后连忙将门打开将人迎了进来：“齐歆？这么晚了，你怎么过来了？”


第40章
　　一回生二回熟, 再次来到何遇家，齐歆显得十分熟络。
　　将行李箱推到何遇跟前，她撇了撇嘴：“跟我爸吵架, 离家出走了，这会儿无家可归，只好来投奔你，求收留。”
　　何遇：“……”堂堂齐家大小姐会没地方去？我能信你才有鬼！
　　不过这会儿看齐歆满含期待的神色，她也不好意思拒绝, 于是接过齐歆手里的行李箱，道：“先进来再说吧。”反正她家还有一间空房，再住个人也不是不行。
　　将齐歆的行李箱放去客房, 何遇回到客厅, 看着沙发上的齐歆，坐到她边上, 道：“说吧, 怎么回事？”
　　齐歆噘着嘴, 跟她抱怨：“还能怎么回事？我爸又逼我相亲，我不愿意，就谈崩了呗。”
　　何遇一阵错愕：“又逼你相亲？”
　　“是啊, 记得今天上午在酒店见到的那个江沉舟吗？那是我前两天刚见过的第一个相亲对象, 你说这才过了多久, 我爸就又让我去相亲？他是多怕我这个女儿嫁不出去啊？”
　　听着齐歆的吐槽, 何遇沉默了一下, 道：“也许见见，也没有什么坏处, 以你的身份，相亲对象肯定都是门当户对的青年才俊, 万一有合适的呢？”
　　“你也这么想？”齐歆猛地凑近她，将脸停在离她不到一公分的距离，漂亮而璀璨的双眸直勾勾地盯着她，瞳孔里似乎有什么东西在燃烧。
　　何遇被这目光盯得不知所措，更被这眼睛里所蕴含的东西灼伤了心神，她忙将身体往后仰了仰，试图拉开距离。
　　齐歆见她要躲，抬手按住她的肩膀，挑眉：“问你话呢，你躲什么？”
　　漂亮到近乎嚣张的脸孔配上漫不经心的表情，这幅姿态的齐歆让何遇倏然有些慌乱，她稳了稳心神，道：“我没躲。”
　　齐歆冷哼一声，放开她重新回到座位上：“那你说说你的想法？”
　　感受到齐歆此时的状态正处于暴风雨前的宁静，何遇思考再三，才谨小慎微道：“我刚刚说的，也只是针对那些墨守成规的豪门世家，你不一样，你是独立特行的，根本不用在意那些豪门规则。对了，你吃饭了吗？饿不饿？要不我给你弄点吃的？”
　　齐歆对她这幅满满求生欲的姿态甚感满意，傲娇道：“我要吃鸡蛋面。”
　　“鸡蛋面？”何遇一时之间有些怀疑自己的耳朵是不是听错了，齐大小姐的晚餐要求，居然是这么朴素的吗？
　　“当然了，你要是给我加个海参鲍鱼什么的，自然就更好了。”
　　“……那还是简单的鸡蛋面吧，正好我也还没吃。”说着，何遇快速起身溜进了厨房。
　　面下到一半，何遇听到齐歆叫她：“阿遇，有喝的吗？我渴了。”
　　她不假思索道：“冰箱里有，你自己拿。”
　　结果，等她端着煮好的面条回到客厅的时候，发现齐歆红着脸眼神有些迷茫，居然是一副醉了的姿态。
　　再看看齐歆面前放着蜜桃口味的酒精饮料，何遇默然，这酒精浓度，怕是连假酒都比不上吧？这都能醉？
　　将面搁在桌上放好，何遇蹲在齐歆面前，伸手在她眼前晃了晃：“齐歆？”
　　齐歆的视线跟着她手的动作上下飘忽，最后鼓着脸按住何遇作怪的手：“别晃，我头晕。”
　　眼前的齐歆因喝醉酒而脸颊微红，鼓着脸的模样果真是又乖又可爱，何遇眯起眼睛，不知怎么的，似乎被这样的齐歆给萌到了。
　　她咳了两下，收敛了情绪，捏了捏齐歆的脸，道：“面条都已经煮好了，你这会儿却醉了？你说你是不是故意的？就是想让我白忙活吧？”
　　齐歆像是听懂了这句话，眼睛猛地一亮，道：“面条，我要吃，阿遇，我饿。”
　　何遇顿时哭笑不得，都醉成这样了，还饿呢？她无奈地摇摇头，最后只得端过碗，用筷子夹了面一口一口地喂她。
　　没一会儿，一碗面就见了底。等齐歆吃好，何遇连自己的那碗面都没来得及吃，就扶着齐歆进客房将她放置到床上，并为她盖好了被子。
　　再次回到客厅，何遇发现桌上剩下的那碗面已经凉了，她想了想，将面重新端进厨房打算热一下，然而等她刚热完面吃了一口，一抬眼，就发现齐歆正站在厨房的门口。
　　此时的齐歆只穿着贴身的内衣，身材姣好，曲线玲珑。
　　察觉到何遇在看自己，齐歆忽然甜甜地笑了起来：“阿遇，我要洗澡，不洗澡的话，我睡不着。”
　　何遇神情木然地咽下嘴里的面条，一阵无语凝噎：为什么大小姐会在这个时候这么讲究啊？能不能先让我好好吃口饭啊喂？
　　不过一想到这位祖宗正是自己迎进门的，何遇又泄了气，还能怎么办呢？只能宠着了。
　　快速巴拉完碗里的面条将碗丢进水池，她上前一步拉住齐歆的胳膊往浴室里带，幸亏蓉城冬季有暖气供应，不然穿成这样站在外面，不得冻死啊。
　　放好水调好水温，又给齐歆拿了新买的毛巾等一系列洗浴用品，何遇叮嘱她：“我就在门口守着，有什么事你就叫我，小心一点，可别滑倒了。”
　　齐歆眨眨眼，歪着脑袋看她，一副似懂非懂的模样，忽然抬手将花洒对准她一阵乱喷：“阿遇，一起洗啊~~”
　　何遇抹了一把脸上的水，上前扣住这个醉鬼的手腕，咬牙切齿：“别闹，好好洗澡，别冻感冒！”
　　齐歆不依，不停地转动着手里的花洒，将水喷在何遇的身上。
　　何遇无奈，一个转身将齐歆抵在墙上，借助身高优势夺下她手里的花洒：“再闹我就亲自帮你洗！”
　　齐歆盯着她看了半晌，忽然笑弯了眉眼，伸手环住她的腰，将头靠在她耳边，吐气如兰：“那你动手啊，我可是万分期待阿遇帮我洗香香呢！”
　　何遇被耳边传来的这句话顿时弄得一阵头皮发麻。
　　再也顾不上身上沾着的水，她迅速挣开齐歆环在自己腰间的手，慌不择路地逃出浴室，仿佛身后有什么洪水猛兽在追她。
　　跑回自己的卧室将门锁好，何遇靠着门一屁股坐在地上，觉得自己今晚所受的刺激，着实有点大。
　　想到刚刚浴室里发生的事，她捂着心脏处，忽然觉得自己的心，跳得有些快。
　　一声两声，砰砰砰的，像是冬日冷夜里绽放的绚烂烟花。


第41章
　　何遇靠在门上等了很久, 好不容易才将心跳平复下来，深吸一口气，她悄悄将门开了一道缝隙往外瞧。屋外静悄悄的一片, 没有丝毫的动静。
　　何遇觉得奇怪，这齐歆是回客房了？这么想着，她轻手轻脚地出了卧室往浴室的方向走。
　　走到浴室门口的时候，发现浴室的灯还亮着，但是没有水声, 她迟疑了片刻，将浴室的门打开。
　　浴室里，齐歆正躺在浴缸中, 乖巧得闭着眼睛, 盈盈绕绕的热气从她精致的锁骨和白皙的肌肤上滚落，越发衬得其肤色如玉。额前的刘海还滴着水珠, 一派妩媚之态。
　　何遇被眼前这幅活色生香的画面给刺激到, 闭了闭眼睛, 深吸一口气，然后走上前将人从浴缸里捞起。虽说她其实并不想管这闲事，但她总不能眼睁睁地看着齐歆在这冻感冒。
　　这捞人的动作有些大, 自然惊醒了齐歆。齐歆看了她一眼, 甜甜笑了一下, 又闭上眼睛, 还将头靠在她肩上蹭了蹭。
　　何遇原本半扶半抱着她的手猛地一抖, 更加加快了将人送到客房的脚步。
　　将人放在床上，察觉到她头发还潮湿着, 何遇一咬牙，转头又跑去浴室拿来吹风机, 小心翼翼地将齐歆的头发吹干。
　　等她将齐歆塞进被窝盖好被子，她自己都出了一身的汗。一转头发现某人已经陷入深沉的梦乡，何遇磨了磨牙，觉得自己真是欠了这位祖宗的！
　　拿着吹风机走出客房，何遇带好房门走进浴室，打算自己也洗个澡。
　　等她洗完澡吹干头发，已经快凌晨一点钟。
　　可能是一晚上所受的刺激太多，她这会儿倒是没什么睡意，但游戏也不想上，于是她拿起手机打算继续观看之前没刷完的电影。
　　电影看到一半，她终于迷迷糊糊地睡了过去。
　　半梦半醒间，她忽然摸到一块软软的东西，温温热热的，手感还挺不错，像个抱枕一样，她忍不住往那块东西处靠了靠。
　　忽然又觉得不太对，何遇猛地睁开眼，入眼的，是齐歆近在咫尺的漂亮睡脸，她愣了一下，瞬间从床上坐起，一脸懵逼：怎么回事？齐歆怎么会出现在自己的床上？
　　她犹豫了一下，伸手推了推睡着的齐歆：“喂，醒醒。”
　　齐歆朦朦胧胧地睁开眼，还带着未睡醒的迷糊：“师傅，怎么了？天还早，再陪我睡一会儿嘛！”
　　师傅？何遇原本推她的手一顿，心说齐歆这是把自己当成谁了？
　　不过她也没再继续深思，而是抬手捏了捏齐歆的脸，道：“你……怎么会在我床上？”如果她没记错的话，她昨晚明明把这姑娘送到客房了。
　　听到何遇这句话，齐歆这才终于完全清醒过来，坐起身眼神游移：“可能是睡迷糊了，所以梦游跑来的吧？”
　　何遇：“……你觉得我会信？”
　　齐歆眨眨眼，故作信誓旦旦：“真的，我不骗你，我打小就有梦游的毛病，就爱往有漂亮姐姐的地方跑。”
　　何遇被她给逗笑了，屈指在她脑袋上敲了一下，没好气道：“少给我贫嘴，赶紧起床吧。”说着，她掀开被子率先下地。
　　齐歆回了一句“哦”，也跟着从床上下来，她倒是还想拉着何遇再躺一会儿，可惜朽木如何遇，怎么可能知道齐歆的小心思。
　　洗漱完，何遇去了厨房，想着给两人弄点吃的，打开冰箱一瞧，冰箱里之前屯的货也没剩下些什么，只剩下简单的蔬菜面条和冷冻层里的一些虾仁。
　　想着两人昨晚也是吃的面条，齐歆又是打小就娇生惯养着的千金大小姐，这会儿总不能再给她吃面，何遇犹豫了片刻，道：“要不我们出去吃？”
　　齐歆摆摆手，道：“不想出去，外面太冷了，阿遇随便做点就行，我不挑食。”
　　听齐歆都这么说了，何遇也就不再纠结，道：“那就煮个粥吧？对虾过敏吗？”
　　齐歆摇了摇头。
　　得到齐歆的确认，何遇将冷冻的虾仁放进碗里倒入热水开始解冻，因为食材有限，她最后就简单地熬了一锅青菜虾仁粥，营养又美味，适合空了一晚上的胃。
　　虽然这青菜虾仁粥是何遇第一次做，但好在没有翻车，竟熬得意外的鲜美，齐歆刚喝了一口，就对何遇的手艺赞不绝口，心说自己真是捡到宝了。
　　没一会儿，齐歆就喝光一碗粥还盛了第二碗，看她吃得香，何遇莞尔，觉得隐藏在自己心底的那股冰冷和孤寂忽然“咔嚓”一声，像春雪消融一般慢慢散去了。
　　她想，原来有个人陪着自己，真的会温暖许多，仿佛整个屋子都有了鲜活的人气。
　　吃好早饭，齐歆拉着她说要去超市采购，说自己长这么大都还没去大型超市买过东西呢，何遇拗不过她，只好跟着她出门。
　　到了超市，齐歆很高兴，拉着何遇穿梭于各个货架之间开始挑选，没一会儿，就拿了一堆的东西，而且，她净挑贵的拿，在她眼里，贵的就是最好的，她齐大小姐不缺钱，当然要挑好的。
　　当齐歆再次把标价昂贵的某款所谓的进口小零食放到购物车里的时候，何遇终于忍无可忍地制止了她：“不是所有贵的东西就一定好吃，你现在的这个，虽然我没吃过，但如果上网搜一搜，就知道这个其实并不好吃。”
　　齐歆一瞬不瞬地盯着她，眼含疑惑：“是这样的吗？”
　　何遇点点头：“当然，我什么时候骗过你？”
　　齐歆闻言，一副若有所思的模样，继而将东西放回货架，转而从包里取出一张银行卡塞进何遇手里：“那就辛苦你来挑选啦，作为回报，今天所有的东西都由我来买单。”
　　何遇：“……”好吧，大小姐不愧为大小姐，真是坦率得令人喜欢。
　　两人挑好东西结完账刚出门，迎面就碰上了前来自家超市视察的浪里个浪。
　　浪里个浪一见到她俩，惊得眼珠子都快瞪出来了：“你俩……一起来逛超市？”
　　虽然何遇之前跟就他说过她跟离散是现实里的朋友，但浪里个浪一直以为她俩也就是简单认识罢了，关系肯定没有那么好，不然这离散当初怎么还会在游戏里挖何遇的墙角？他倒是没想到，这两人的关系居然能好到一起出来逛街？
　　齐歆笑了笑，道：“对啊，我最近要在阿遇家借住一段时间，自然要添置些东西的。”
　　浪里个浪一愣：“你俩还住在一起啊？同居了？”
　　何遇翻了个白眼，接话道：“她就短暂住一段时间，过段时间就走了，倒是师傅你，今天也来逛超市吗？”
　　“嗐，我逛什么超市啊，这超市我都来百八十回了，自家开的分店，来视察的。”
　　何遇诧异至极：“你家开的？这超市不是江城裴氏集团名下的吗？裴思远是你什么人？”
　　“那是我亲哥啊。”
　　“……你骗人。国民老公怎么可能是你亲哥，你跟他长得一点也不一样！”何遇下意识反驳，印象里，她看过金融杂志上裴思远的照片，典型的硬汉长相，跟她师傅这种娃娃脸完全不是一个风格。
　　浪里个浪跳脚：“我遗传我妈的长相不行啊？”
　　何遇重新审视了浪里个浪一遍，确实跟裴夫人有点像，她沉默了片刻，道：“既然如此，师傅你不应该给我们打个折吗？对折就不奢望了，起码得打个八折吧？”
　　浪里个浪无语地看了她俩一眼，最终从兜里摸出一张超级贵宾卡塞给何遇，嫌弃道：“拿去拿去。”
　　何遇美滋滋地接过卡片，道：“谢谢师傅。”
　　浪里个浪没好气道：“你也就这个时候嘴巴才会甜一点。对了，今天有空的话，晚上你俩都上下游戏。”
　　“怎么了？是有什么事情吗？”
　　浪里个浪忽然开始支支吾吾：“唔，也没啥，就是我跟万三晚上结婚，晚上你们得到场给我撑撑场面。对了，她哥也转来这个服了，要不要给你们介绍认识一下？”
　　何遇挑眉：“这么快你就决定要跟万三结婚了啊？”
　　浪里个浪面色讪讪：“是啊，早点定下来也好，免得夜长梦多，毕竟我跟她错过这么多年，能再次重逢也是不容易。”
　　“这样啊。不过你让我跟齐歆到场撑场面可以，但我俩的红包……”
　　浪里个浪差点抬脚踹她：“一天到晚就钱钱钱，你是掉钱眼里了吗？放心，我什么时候亏待过你这个徒弟了？”
　　何遇耸耸肩：“没办法，谁让你徒弟我是个穷逼呢，所以只能指望你这个师傅来做做善财童子了。”
　　这话一出，顿时引得旁边的齐歆捂着嘴，笑个不停。
　　浪里个浪看了看旁边笑容灿烂的齐歆，又白了自家徒弟一眼，心说：呵呵，就你还穷？你现在带着出门的，可是个人形提款机好嘛！而且这个人形提款机看上去还对你百依百顺，明显是在对你有所图谋。
　　何遇这个笨蛋徒弟，啥时候才能长长心？真是愁死他这个做师傅的了！


第42章
　　浪里个浪不愧是大联盟的盟主, 结个婚，几乎引了大半个服务器的人来凑热闹，这些人沿着鹊桥两边排成长队摆成草垛垛的形状, 每个草垛垛头顶上方还顶着一句祝福的话，使场面看上去显得十分喜庆，也十分得有排场。
　　身着红色喜服的二位新人在众亲友的祝福中刚完成拜堂，系统也随之刷出了公告：地老天荒三叩首，万古流芳一世情。恭喜新郎浪里个浪与新娘大毒三万三成为烟雨江南服第5200对夫妻, 祝福二位永结同心共修百年。
　　随着这条公告的刷出，整个世界频道也热闹了起来，有祝福二人百年好合的, 也有调侃浪里个浪终于摆脱万年老光棍称号的, 更有嚷嚷着要红包的。
　　浪里个浪是人逢喜事精神爽，本就不是小气的人, 这会儿更是大方, 直接在鹊桥撒了两万多块钱的金币当红包, 引发众人哄抢，把鹊桥差点卡成了连环画。
　　齐歆懒得去抢红包，便站在这对新人的不远处观礼。看着万三一袭大红色喜服, 她忽然有些羡慕, 心念微动, 她将视角转到不远处的何遇身上。
　　彼时的何遇, 正在捡红包捡的不亦乐乎。
　　齐歆抿了抿唇, 转头对坐在她旁边的何遇道：“阿遇。”
　　何遇握着鼠标的手一顿，偏头看她：“嗯？怎么了？”
　　齐歆抬手戳戳电脑屏幕上的那对新人, 语气里满含羡慕：“玩游戏这么些年，来来回回看到过不少对新人成婚, 可我自己却从来都没能在游戏里结过婚，阿遇，你说，我什么时候也能像这样在游戏里成一次婚啊？”
　　“总归是有机会的，我相信你以后也能找到合适的情缘。”
　　“那我要是一直找不到呢？”
　　何遇沉默了片刻，道：“要是实在找不到，我就变成男号，咱俩凑合着结一次婚，当做是给你完成愿望？”这个服务器没有同性结婚系统，若想成亲，得需一人变成男号。
　　齐歆闻言，也不说话，就那么直勾勾地盯着她，直到把何遇盯得心里有些发毛，她才倏然一笑，道：“这可是你说的。”
　　何遇还没反应过来，左下角忽然弹出一个购物车的图标，她点开一看，是齐歆赠送过来的性别转换道具。
　　何遇看着这个道具，哑然失笑，顺手点了接受。
　　正欲去将自己的号去做个变性手术，齐歆忽然制止她，道：“道具你先放着吧，等以后再说。”她是想跟何遇结成情缘没错，可她希望那是出于何遇的心甘情愿，而不只是单纯地为了完成自己的愿望。
　　何遇闻言，又默默将道具放到了四灵匣里，觉得这位齐大小姐的心思可真是捉摸不透。
　　两人又一言不发的在鹊桥呆了很久，直到浪里个浪和万三的婚礼结束，她俩才从鹊桥出来。
　　扫了一眼电脑右下角，九点半，时间还早，加上春节假期已经临近尾声，有不少人已经从老家返回，所以这会儿游戏里人还真不少。
　　齐歆和何遇闲着没事干，干脆组队报了战场。
　　一进战场，何遇便发现何罪居然也在战场里，还跟她们分在了一边。
　　何罪一看到何遇和离散，顿时两眼放光，忙申请进入何遇的队伍。在等待对方回应接受邀请的时间里，他已经开始幻想呆会儿他该如何地大杀四方。
　　然而他还没幻想完呢，就被现实给无情地击碎了——
　　系统提示：您已被离散拒绝了入队申请。
　　何罪：“……”离散这是手滑点错了吧？
　　他不信邪，再次向何遇二人发送了入队申请，却再次被作为队长的离散给无情地拒绝了。
　　何罪的手一顿，转而点开何遇的密语，
　　【密语】何罪丶：我说，你让离散放我进队啊，她怎么老是拒绝我的入队申请？
　　何遇闻言，不禁转过头去看齐歆，发现这姑娘是面不改色的气定神闲，根本没有一丝做坏事被人抓住的心虚。
　　何遇想了一下，小心翼翼道：“你……要不组下何罪？他说你不让他进队。”
　　齐歆理直气壮道：“为什么要让他进队？我跟他不熟，不想当他的绑定奶，不行？”
　　何遇：“……”行行行，好好好，你是奶妈你最大，你说啥都对，不组就不组吧。
　　这么想着，何遇转手密语了何罪，
　　【密语】何遇丶：抱歉，今天就不组你了啊，你去蹭别的队伍吧，小公主今天心情不好。
　　【密语】何罪丶：无妨，不进队也没啥关系。不过，你为什么会对她的话这般地言听计从？你不觉得你们这样的相处模式很奇怪么？
　　何遇看到这句话，当即一愣，想到浪里个浪此前也说过跟何罪差不多的话，她不禁拧了拧眉，心中泛起一阵怪异感：难道她跟齐歆之间，真的有那么奇怪？可朋友之间不都是那样的吗？你对我好，我就对你好，彼此间真心相待。
　　想到这，有些不太理解何罪这话意思的何遇假装不经意地问道，
　　【密语】何遇丶：我跟离散是现实中的好朋友，难免熟稔了一些，朋友间不都是这样的么？有什么好奇怪的？
　　何罪摇摇头，回她，
　　【密语】何罪丶：不一样，感觉和氛围不一样，我总感觉你跟离散之间的气氛，不太像是好友，反而有点像恋人，我也形容不上来那是一种怎样的感觉，就觉得很奇怪。
　　何罪的这句话犹如闪电，瞬间在何遇的脑海里炸开万道惊雷。她猛地从椅子弹起，却被电脑线绊了一下，差点摔倒。
　　齐歆被她这动作吓了一跳，忙伸手想要扶她：“阿遇，你怎么了？”
　　何遇本就被何罪的这句话吓得惊魂未定，这会儿见齐歆朝她伸出手，更是慌得像只受惊的兔子，忙抱起桌上的电脑，道：“没事，我有点急事要处理，这会儿就不打战场了，你慢慢玩。”
　　说着，她避开齐歆的手，急急忙忙朝自己的卧室跑去，进门之后还顺带反锁了卧室的房门，徒留齐大小姐一人在原地一头雾水。
　　回到卧室之后，何遇做的第一件事就是打开网页去搜索恋人和朋友之间的相处有什么不同，她在感情这方面，绝对属于新手级别的，而她也没有什么熟人可以帮她参谋，所以这会儿只能求助于万能的网络。
　　在搜索了一堆的词条之后，她发现那些说明解释似乎对她没什么参考价值，因为网页上大部分都是针对异性情侣和异性朋友的，对于同性的资料，是少之又少。
　　偶然发现关于同性之间友情和爱情的区分，那也是只言片语，让何遇很难去界定两者间的差别。她不禁又搜了一些关于同性之间的话题。
　　在查看了一堆的资料后，何遇隐约觉得自己似乎明白了一些，可细想之下，又好像什么都不明白，以至于她后来躺在床上辗转反侧，导致一夜未眠。


第43章
　　第二天一早, 何遇是顶着熊猫眼起床的，刚从卧室出来，一抬头, 就对上正在客厅里倒水的齐歆。
　　齐歆看见她眼圈乌黑脸色憔悴，忍不住皱皱眉放下手里的水杯，道：“昨晚做贼去了？”
　　乍一听见齐歆的声音，何遇倍感不自在，于是眼神游移, 支支吾吾道：“没事，就是没睡好而已。”说着，她快步走近盥洗室关上了门, 假装自己在梳洗。
　　一直等到齐歆的脚步声越来越远, 何遇这才悄悄打开门，然后跟做贼一样, 溜回了自己的房间。一上午, 她都呆在自己的房间里闭门不出, 直到快中午的时候，她才再次开门。
　　门口，是守株待兔等了她许久的齐歆。
　　齐歆见她又要缩回去, 忙用手扣住门把, 目光直视向她, 眼神犀利：“为什么躲我？”
　　何遇装傻：“你在说什么？我什么时候躲你了？”
　　听到何遇说这话, 齐歆的脸色顿时就变得有些不太好看, 她好不容易盼到眼前的人出房门，结果眼前的人却在这跟她装傻充楞, 她凝眉，当即就傲娇小腹黑起来, 气得不得了。抬手拽住何遇的睡衣领口，强迫对方与自己的视线齐，她道：“有本事，你直视着我的眼睛再说一次，说你没在躲我。”
　　何遇看着眼前这张蓦然放大的漂亮脸蛋，忍不住心头一跳，心跳瞬间乱了节奏，她张了张嘴，竟是一句话也说不出来。
　　看她这幅鹌鹑样儿，齐歆更加气不打一处来，原本她还想循序渐进慢慢来，像温水煮青蛙一样，可现在她却觉得，如果不逼一逼，何遇可能永远都不能明白自己对她到底抱有一种怎样的心思，于是她越发攥紧手里的衣领，道：“为什么不说？”
　　何遇注视着她沉默良久，最终哑着嗓子道：“对不起，有些事我需要独自一个人理理清楚，希望你暂时不要来打扰我，请给我独处的空间。”
　　齐歆猛地松开她的衣领，脸上写满了失望，内心更是一片酸楚。她怎么也没想到，在她卸下属于齐家大小姐的骄傲将自己摆在一个卑微的位置去喜欢何遇后，得到的竟是何遇的一句“请你暂时不要来打扰我”，她以为她们两人之间已经亲密了不少，没想到这一切竟然都是表象，说到底，都不过是她的一厢情愿而已。
　　她深吸一口气，对何遇道：“抱歉，是我打扰到你了，我现在就收拾东西走。”
　　何遇明白她这是误会了，忙拉住她解释：“哎，我不是那个意思。”她烦躁地抓抓自己的长发，继续道：“我的意思是有些事我需要考虑清楚，可一看到你，我的脑袋就乱成了一团浆糊，根本没办法再深入思考。”
　　齐歆隐约察觉到什么，心忍不住提到了嗓子眼，道：“为什么看到我你就没办法继续思考？”
　　何遇一顿，最后小声道：“我觉得我好像心里有问题，有些不正常。”
　　齐歆一愣，一时间没跟上她的脑回路：“什么？”
　　何遇憋了一会儿，吞吞吐吐道：“何罪说、说我们之间的关系的关系有点奇怪，说我们之间不太像是朋友，反而有点像是恋人，我知道他肯定是在胡说，但是我觉得我还是要反思一下我到底做了什么才会让他们生出这样的误会，可是我想了一晚上，也查了一晚上的资料，结果却发现自己对你的感觉似乎是有那么一点不太正常，但是我自己也说不上来，反正就是很奇怪，所以我才想好好理一理自己的情绪。我不是讨厌你。”
　　齐歆大概明白了她的意思，知道何遇可能对自己也有些好感，这种好感不是对朋友的，而是对恋人的，所以何遇才会这么纠结，觉得自己不正常。
　　想到这，齐歆的内心顿时涌起一片欢欣雀跃。强压下嘴角的笑意，她斜睨了何遇一眼，傲娇道：“喜欢我不是很正常？我长这么漂亮，你不喜欢我才是不正常。”
　　何遇一顿，是这个样子的吗？不过想了想，似乎也觉得齐歆这句话说得很对，人嘛，都有爱美之心，对于漂亮美好的人或事物，往往都会多出几分耐心和钦慕。
　　像是忽然想到了什么，何遇忽然鬼使神差道：“那你呢？那你喜欢我吗？”
　　齐歆笑容灿烂，道：“你猜我喜不喜欢你？”
　　她忽然想起她刚成为何遇徒弟那会儿，那个时候，何遇对她特别有耐心，一步步教她怎么玩这游戏，又一次次带她下本做任务，从不会恼她，也不会对她不耐烦，对她简直就是有求必应。偶尔说她瞎花钱，那也只是嘴硬心软。
　　这般的宠溺，让她越发依赖何遇，也让她越发喜欢何遇，以至于她对何遇，隐隐生出了一种不可言说的、禁忌而隐秘的感情。
　　所以，她怎么会不喜欢何遇呢？
　　见齐歆冲自己笑，不知怎么的，何遇的脸忽然就红了。摸摸鼻尖，她移开自己的视线，嘴硬道：“我才不猜，不说拉倒。”
　　见何遇闹起了别扭，齐歆笑得更加开心，她拉了拉何遇的衣角，道：“怎么会不喜欢你？我最最喜欢阿遇了。”
　　何遇闻言，别扭道：“什么喜不喜欢的，真矫情。我才不在意这些。”
　　她这副口嫌体正直的模样，引得齐歆起了捉弄的心思：“是是是，我们阿遇根本就不在乎这些，看来是我自己自作多情了。”
　　何遇顿了顿，闷声道：“也不是不在乎，总之，对于你喜欢我的这件事，我还是很开心的。”
　　齐歆笑而不语。
　　过了许久，齐歆才道：“那你想不想知道，我是从什么时候开始喜欢上你的吗？”
　　何遇一愣，道：“什么时候？总不会是你第一次密语我让我跟得失分手的那次吧？难不成你一开始想接近的人，其实是我？”
　　齐歆一阵失笑：“如果我说比那更早呢？”
　　“比那更早？”
　　“我给你讲个故事吧？”
　　齐歆给何遇说了个故事，故事的主角是两个姑娘，其中一个姑娘因为打小就心脏不好，所以一直没能上学，都是跟着家里的家庭教师在学习，这就导致这个姑娘几乎没什么朋友。
　　姑娘觉得无聊，于是下载了一款当时特别火的网游，其实一开始看各门派介绍的时候，姑娘对刺客这个职业特别喜欢，觉得刺客在施展技能的时候，背后闪现的那对紫色蝙蝠翼特效真的太帅了，不过考虑到自己想在游戏里多认识一些朋友，姑娘最后还是建了一个特别受大众欢迎的冰心角色。
　　小冰心刚进游戏的第一天，就遇到了号称是“新手村杀手”的支离boss，本来被这个boss屠得都快放弃这款游戏了，千钧一发之际，她遇到了一个大冰心。
　　大冰心不仅帮她打了怪，还跟小冰心说以后有什么过不了的任务，都可以来找她，从那以后，小冰心便缠上了大冰心，觉得大冰心是她生命里的一束光，不管是游戏，还是现实。
　　只是后来，小冰心心脏衰竭得厉害，没办法再玩游戏。其实一开始，对于能不能活着，小冰心是抱着一种无所谓的态度，可是后来因为遇到了大冰心，使得小冰心想要活下来，想要长长久久地陪着大冰心，于是，她同意了父母此前替她联系安排好的手术。
　　不过因为手术的成功率不足三成，她不敢告诉大冰心，她怕她如果从手术台上下不来，大冰心会伤心，于是，她直接选择了从游戏里消失，这样，即便以后她不再出现，大冰心也只会认为她因为现实原因不再玩游戏了而已，而不会联想到她已经死亡。
　　庆幸的是，手术很成功，小冰心成功活了下来。复健修养了两年后，她终于能像正常人一样去做自己想做的事，于是，她做的第一件事就是登陆了游戏去找大冰心，想要告诉大冰心她回来了，然而迎接她的，却是好友栏里的大冰心的灰暗头像，以及再也拨不通的电话号码。
　　可冥冥之中，她觉得大冰心并不会退游，于是她辗转多个服务器，想要找到大冰心，想要告诉大冰心：师傅，我回来了。
　　以及——
　　师傅，我想念你。


第44章
　　故事听到一半, 何遇已然明白故事里的大冰心和小冰心分别指的是谁，除了震惊之余，她更多的情绪, 则是一种释然。
　　是啊，如若不是她跟齐歆一开始就存在着某种联系，她又怎么可能在齐歆以第三者的姿态插足她和得失之间以后，还对齐歆有着一种莫名其妙的亲近感。现在想来，原来一切都是有迹可循的。
　　思及此, 何遇笑了笑，道：“你当然不可能再联系上我，因为当年, 我发生了一些事, 为了和家里彻底断绝关系，也为了不让他们再找到我, 我注销了原本的手机账号, 所以, 你拨打的那个号码，早就成了一个空号。所幸，我们还能再次遇到, 也幸好, 我们没有因为一个得失而彼此产生误会。”
　　听到何遇说这话, 齐歆也感慨万千：“是啊, 真是不幸中的万幸, 估计是因为我们都经历了太多，所以连老天都看不下去让我们重逢了吧。所以, 我们久别重逢，师傅你就没什么想对我说的吗？”
　　何遇看了她良久, 忽然抬手亲昵地敲敲她的脑袋：“我当然有话想跟你说。”那句话已经在她心里憋了很久，现在终于能有机会说出来。
　　她顿了顿，笑道：“欢迎回来，我的徒弟。”
　　说这话的时候，明黄的阳光正好透过窗户照了进来，镂成一缕一缕的，打在了何遇的身上，配着何遇漫开的喑哑嗓音，让整个房间不禁弥漫了一丝荡气回肠的味道。
　　看着这样的何遇，齐歆忍不住一阵怔忡，待回过神时，发现自己的手心竟沁出了微汗，果然，对于何遇的魅力，她始终都无法抵挡，即便对方仅仅只是一个简单的微笑，却都能让她像斗败的士兵一样，丢盔弃甲。
　　见她发呆，何遇不禁抬手在她眼前晃了晃：“干什么呢？怎么好端端地走神了？”
　　齐歆回过神，摇摇头道：“没什么，只是觉得阿遇你笑起来的时候，真的很好看啊。”
　　这过于直白的话语，让何遇再次不好意思起来，她低下头，小声嘀咕道：“哪有你好看？”在她眼里，齐歆才是真正的漂亮，每次对着齐歆，何遇总觉得这张脸漂亮得让她恍惚。
　　**
　　经过一上午的开诚布公，她们之间算是再也没了小秘密，因此，两人的关系更加亲密了不少，于是当天晚上，齐歆就抱着自己的笔记本电脑赖在了何遇的卧室里，说啥也不肯走。
　　何遇本就对她没辙，加上又刚知道她就是当年的那个小冰心徒弟，这会儿便更是拿齐歆没办法，见齐歆执意不离开，她也就听之任之，还顺带帮齐歆把客房里的桌子给搬到了自己的房间里，方便齐歆和自己一起玩游戏。
　　两人刚登陆游戏上了YY，YY里就传来圆团急吼吼的声音：“阿遇阿遇，你快上论坛，天下之路有人在黑你。”
　　何遇一愣，一时间没反应过来圆团团这话的意思，倒是齐歆眼疾手快，干净利落地上了论坛，翻到了天下之路的板块。
　　天下之路最上方，是末尾缀着“hot”字样的大热帖，名字叫：818烟雨江南服著名女指挥那些年的桃色事件。
　　整个游戏里都不见得会有几个女指挥，更别提这个楼主还提了烟雨江南服，虽没有明确地的指名道姓，但明眼人都知道这个女指挥指的就是何遇。
　　帖子的主人是这么描述的：说自己是个老玩家，很早就跟何遇和得失认识了，后来还加入了幻影旅团，因此对何遇这群人都特别熟悉，也正因为如此，他才掌握了大量的内幕。
　　帖子一开始，这个人说自己在烟雨江南服刚开服没多久后认识的何遇和的得失，三人会经常在一起练级下本，久而久之，自然就变得十分熟悉，后来得失和何遇游戏里结婚，他还参加过。后来游戏走了一批一批的老玩家，又来了一批一批的新玩家，而何遇和得失还在一起，让他一度无比的羡慕，觉得这两人必定是真爱无疑了。
　　然而帖子在这个时候又来了个转折，说三年前何遇突然消失了一阵子，等她再度出现时，身边就出现了一个荒火，这个荒火，就是后来全服装备排行榜是都赫赫有名的浪里个浪。
　　不得不说这个帖子的主人很会营造气氛，特意强调了浪里个浪的身份，暗示其十分有钱，还说何遇跟浪里个浪师徒相称摆明了是个幌子，如果两人之间没点猫腻，浪里个浪怎么会对何遇那么好？
　　为了让这个猜测显得更加具真实性，这个楼主还附上了不少浪里个浪赠送何遇东西时所触发的系统公告的截图。
　　再后面，则是最为重点的内容：说“十字军”联盟为了赢下这个服务器，不惜一切代价使用美人计，让何遇去勾引“弑天”联盟的指挥何罪。最下面，则放了几张一男一女在酒店餐厅里举止亲密的照片。
　　因为何罪和何遇都曾在过官方举办的活动中露过脸，所以，很多人一眼就认出照片里这对举止亲密的男女是何罪和何遇。
　　最后，这个楼主总结道：不得不说，何遇还真是好手段，玩得开放得开，难怪得失要甩了她，这样的女人如果不早点分手，怕是会让自己的头顶顶上一片青青大草原吧？
　　……
　　整个帖子逻辑清晰，条理分明，一桩桩一件件的，图文并茂，说的跟真的一样，要不是亲身经历，怕是何遇自己都要信了这人的说辞，无怪乎下面跟帖的人都在谴责何遇不要脸了。
　　帖子越往后翻，则完全变成了两个联盟的互喷，双方你来我往互不相让，言辞激烈到不堪入目，版主被逼到没办法，最后直接封喉了一大片论坛号还将帖子锁了，这才让那群蠢蠢欲动的键盘侠安分了一些。
　　不过虽然主贴被封了，但不少衍生贴还是如雨后春笋般冒了出来，一时间，“何遇”这个名字在论坛里，简直是无人不知无人不晓。
　　事情闹到这个地步，导致整个“十字军”联盟里，也或多或少的产生了一些质疑的声音，虽然这些质疑的人脑子里很清楚自家指挥这是被黑了，但潜意识里，他们又觉得苍蝇不叮无缝蛋，如果何遇真没做什么出格的事，敌对又怎会这般大张旗鼓地去黑她而不是去黑别人？
　　浪里个浪也察觉到联盟成员对自家徒弟开始抱有一种怀疑的态度，无奈之下，他将何遇拉到YY下面加了锁的小频道：“徒弟，对于这件事情，你怎么看？”
　　何遇思忖片刻，道：“这明摆着是得失在黑我，最下面那几张照片的酒店背景，你不觉得眼熟么？”
　　“你是说，那个酒店就是那天我们举办势力聚会的那家？”
　　“除了那一家，我又能在哪家酒店碰见过何罪还被人拍下了这种照片？”
　　“但那天我们不是也在么？偷拍照片的人是怎么只拍到你俩的？还举止这么亲密？”有两三张照片看上去，简直就像是何罪和何遇在旁若无人的接吻一样。
　　“还能怎么着？借位加P图呗，若是能找到原图或者视频，证明当时有很多人在场，那论坛帖子里的那几张照片就起不到黑我的效果了。也不知道那家酒店会不会同意我们调监控？”
　　“监控？”一旁的齐歆像是想到了什么，忽然开口。
　　何遇不解地看向她，正欲问她怎么了，却见齐歆拿起手机打了个电话：“李叔在吗？帮我到江南酒店调下昨天早上二楼早餐厅8点-9点之间的监控。”
　　“小姐要那个做什么？”
　　“有点事要办，监控调到后，麻烦帮我送到盛世华城小区来。”
　　待挂了电话，齐歆一偏头，就对上何遇打量的目光。她眨眨眼，对何遇解释道：“那酒店是我家的产业，所以调监控不是什么难事。”
　　何遇对此倒是没什么想法，她早就知晓齐歆的身份，所以对于这种事，也就见怪不怪，反而是YY另一端的浪里个浪在听到齐歆的这番话后，瞬间炸毛：“齐歆，你太不厚道了，明明是你家的酒店，那天聚会结账的时候，你都不给我打个折？我家超市还赠送了你们一张超级贵宾卡呢。”
　　齐歆闻言，幽幽道：“我这不是才想起了么！要不这样，等之后你跟万三成就好事的时候，我给你承办个婚宴，打个对折，如何？”
　　“三折！”
　　齐歆顿了顿，道：“你能把得失收拾了，让他别再骚扰阿遇，我就给你免费。”
　　“这可是你说的，你们就瞧好吧，让你们见识见识什么叫做天凉林破。”
　　“需不需要我帮忙？”
　　“不用，正好我哥最近对林家挺不满的，我相信只要我稍微煽风点火一下，我哥肯定收拾林家。”
　　林家最近手伸得越发长，居然敢在裴家这座庞然大物的头上动土，他哥之所以到现在还没对林家动手，不过是顾忌着裴母和林家有着那么一丝丝的亲属关系，不过裴母最近对林家最近的行事作风也表示相当的不满意，想来他哥对林家出手，是早晚的事。
　　至于这个林子昂，待其没了家族的庇护，还不是任他揉扁了搓圆了？
　　正当他美滋滋地幻想着以后该怎么折腾林子昂，一旁的何遇忽然幽幽道：“师傅，你果然没有当霸总的天赋啊，整治个人，还得回家找哥哥帮忙，你行不行的？”
　　浪里个浪闻言，顿时跳脚：“我行不行不用你管，你这个逆徒，一天不气我你就不舒服是不是？”
　　“对呀！”
　　“……”被何遇一阵打击，浪里个浪那颗脆弱的小心脏瞬间被零落成泥碾作尘。
　　捧着碎成一瓣一瓣的玻璃心，他转头去找自家刚过门的媳妇哭唧唧去了。


第45章（倒V结束）
　　李叔没多久就给齐歆送来了存放着监控视频的U盘。
　　待齐歆下楼拿了U盘, 李叔道：“小姐打算什么时候回去？先生说他不逼你相亲了。”
　　齐歆想了一下，笑道：“这事儿再说吧，等我在外面玩够了, 我自然就会回去了，您别担心。”
　　“不光是我担心，太太也很担心你。”仔细打量了她一番，察觉到她整个人都透着一股生动活泼，李叔又继续道：“小姐似乎在这里住得很开心？”
　　齐歆点点头, 道：“那是当然，我啊，在这里遇到了一个很好的朋友, 我特别特别喜欢她, 改天我带她见见你，相信李叔你见到她, 也会很喜欢的。”
　　“那我就翘首以待了？能让小姐都这么喜欢的人, 想必有她的过人之处。我倒是越发好奇了。”
　　齐歆笑笑, 道：“绝不会让您失望的，那我先上楼啦？”
　　“好，小姐您快些上去吧, 外面冷, 您别冻感冒。”
　　齐歆闻言, 冲他挥挥手, 转身进了电梯上楼。
　　回到房间将U盘插在电脑上播放监控录像, 没一会儿，她俩就找到了他们当时在餐厅吃饭的监控录像, 监控上，根本没有何罪和何遇过分亲昵的镜头, 倒是视频的最后一小段，她俩却看到了一些意想不到的画面：餐厅不远处的电梯口，林子昂正左拥右抱着两个女人在等电梯。其中一个女人的侧脸，像是曾经在幻影旅团发过大腿照的月儿泱泱。
　　何遇挑眉，心说这林子昂也真是厉害，大早上的，就带着两个女人回酒店玩双飞，也不怕肾亏。
　　将监控上这两个时间段的视频截了下来，齐歆道：“阿遇，要将视频发到论坛吗？”
　　何遇挑眉，道：“发，为什么不发？他都那样黑我了，我又何必给他们留面子？以彼之道还施彼身，很公平。”
　　齐歆闻言，回道：“那行，我把视频发给浪浪，让浪浪去发，想必他很乐意为这事效劳。”
　　二人一拍即合，当下就把视频发给了浪里个浪。
　　浪里个浪一收到视频，瞬间来了精神，立即就登录论坛账号，将视频发上了论坛，还配以标题：让我们来看看，什么才是真正的桃色新闻。
　　很快，两个视频在论坛里就引起了轩然大波，两级反转，让吃瓜群众觉得这真是一瓜还比一瓜撑。
　　事情发展到后来，何罪也发了声明贴，说那天也是无意中在那家酒店碰到浪里个浪等人，想到何家和裴家有业务往来，所以他就跟身为裴家二公子的浪里个浪吃了个早饭，明明当时一起吃饭的还有好几个人，不知道怎么到了有心人士那里，就变成他跟何遇的密会了。
　　除此之外，他指名道姓地表示对得失这种抹黑人的方式感到很失望，决定离开“弑天”联盟，又表示为了避嫌，他将会另转它服，至此不再参与“弑天联盟”和“十字军联盟”之间的斗争，如果想让他继续留在“弑天”做指挥，除非联盟能做出选择。
　　此言一出，所有的玩家都震惊了，旋即纷纷调侃起作为“弑天联盟”的盟主夜幕来，觉得夜幕也真是苦逼，好端端的就要在大老板和名指挥之间做出选择，这手心手背都是肉的，割舍哪块都觉得肉疼啊！
　　最后，被逼无奈的夜幕最终还是将得失所在的“杀戮盛宴”踢出了联盟，毕竟老板年年有，但名指挥却不常有，更何况何罪作为这款游戏的活招牌，号召力也不容小觑，万一把他惹恼了，到时候他要是带人反水，可就得不偿失了。
　　至此，得失终于成了众人的笑柄，觉得他这是典型的赔了夫人又折兵，花了那么多的钱，却没能落得一声好。
　　所以，等得失上线得知了这个消息后，肺都要气炸了，他当即就打算往游戏里疯狂砸钱，靠包人转服以扩大杀戮盛宴的规模，想借着人数的优势把“十字军”和“弑天”这两个联盟都踩在脚下。
　　然而他刚准备往游戏里充钱的时候，他爸忽然给他打了电话，骂他：“你个败家子，还敢在外面乱花钱？你说你最近是不是得罪裴家的谁了，裴家怎么会突然对我们家出手？那个楼盘爆出豆腐渣工程新闻的事，到底是怎么回事儿？当初交给你的时候，你不是信誓旦旦地保证一定会做好的吗？”
　　林子昂被林父这突如其来的一顿给骂懵了，懵逼道：“爸，怎么了？”
　　林父更加暴跳如雷：“你还问怎么了？我怎么就生了你这么个二世祖儿子？早知如此，当年在你刚出生的时候我就该把你掐死，免得你一天到晚来气我。赶紧给我滚回江城到裴家负荆请罪去。”
　　林子昂没办法，只得连夜赶回江城，然而等他回去之后，迎接他的，竟是林家易主的消息，而夺了林家掌权人位置的，却是林父的私生子——一个被裴家资助、并对林家恨之入骨的人。
　　自然而然，林子昂也再没了好日子过，从此之后，只能像条狗一样，仰人鼻息。
　　没了可以在游戏里肆意嚣张的资本，他所创立的“杀戮盛宴”，也很快地就树倒猢狲散。而他那个满钻极品法师号，也以远远低于市场价的价格，便宜卖给了原本是毒医、现在想尝试一下法师角色的大毒叁万叁。
　　事情至此，终于落下了帷幕。
　　解决了烦人的得失，齐歆心情大好。
　　在何遇家又赖了许久，某天趁何遇下班回来，她道：“唉，我替你解决了得失那个大麻烦，怎么都不见你感谢感谢我啊？”
　　何遇将外套挂到衣架上，失笑道：“齐小公主想让我怎么感谢你呢？”
　　跟齐歆住一起住了这么久，她也不再像当初那样容易脸红，反而有时候齐歆撩她的时候，她还能反撩回去，就比如说现在。
　　齐歆撇着嘴，抱怨道：“阿遇，你现在对我，感觉好敷衍啊。”
　　何遇哭笑不得，道：“我哪里敷衍你了？”
　　齐歆闻言，控诉道：“你现在都不太把我当回事了。感觉对我好冷淡！”
　　“那我要怎么做，才不算对你冷淡？要不，抱抱？”
　　齐歆眨了眨漂亮的眼睛，道：“那就抱抱吧。”说着，她兴高采烈地扑进何遇的怀里，紧紧地搂着何遇的腰，通过何遇身上传来的热度来确定何遇真的在自己身边。
　　知道她这是缺乏安全感，所以总想通过肢体接触来确认自己的存在，因此，何遇对于她这种动不动就求抱抱的要求，也已经从一开始的别扭演变成了现在的习以为常。
　　抬手拍了拍齐歆的肩膀，她笑了笑，道：“抱够了吗？抱够了我就去给你做饭。”
　　齐歆这才松开手，道：“那你快去吧。”
　　趁着何遇做饭的空档，齐歆打开论坛进入了“开学迎新，薪火相承”的活动版块，前段时间开学季，官方终于开启了这个征文活动，而她，也将她和何遇之间的故事撰写了一番，报名参加了活动，今天正好是征文结果出来的日子。
　　翻到获奖名单，她一眼就看到自己写的文章获得了第三名的成绩，虽然不能得第一让她觉得有些遗憾，但能获奖，总归也是让人高兴的事情，于是，她抱着笔记本电脑，兴冲冲地跑到厨房：“阿遇，阿遇，获奖啦，我们获奖啦。”
　　然而，她刚进厨房，脚下忽然一滑，一个不小心，就朝着何遇所在的位置摔了过去。
　　何遇为了护着她以及她手里的电脑，忙伸手抱住她，却因为齐歆的惯性冲击，而直挺挺地给她当了人肉垫背。
　　四目相对，齐歆愣了愣。直到何遇龇牙咧嘴让她赶紧从她身上下去，她才回过神。
　　手忙脚乱地从地上爬起，她伸手扶起何遇，还按了一把何遇的背部，焦急道：“阿遇，你没事吧？腰疼吗？背疼吗？有没有哪里伤到？”
　　何遇被她这一按给刺激到，猛地倒抽了一口凉气：“疼疼疼，你别动我，让我缓缓。”
　　等她好不容易缓过来，齐歆已经拿着跌打酒跑了过来，担忧道：“要不，我给你上点药吧？”
　　何遇觉得她确实需要上点药酒，于是便没有拒绝齐歆的好意，并默默将衣服卷了起来。
　　灯光下，何遇原本白皙光滑的背部，此时浮现了大团的淤青。
　　深吸一口气，齐歆摈弃掉脑海里的杂念，倒了药酒，开始给何遇仔细涂抹，并将药酒揉开。
　　一开始，齐歆的手刚按到她背上的时候，她蓦地感到一阵刺痛，于是忍不住闷哼了一声。然而随着药酒的吸收和齐歆温柔的涂抹动作，何遇忽然觉得自己的心里倏然泛起了一阵怪异感，酥酥麻麻的，让她竟忍不住想要呻/吟出声。
　　不知是有意还是无意，齐歆的手忽然慢慢下移，竟向着她的尾椎骨滑去，何遇猛地放下自己的衣服，转头扣着齐歆的手腕，道：“你在干什么？”
　　齐歆拿着药酒看向她，一派天真的模样，道：“在帮你上药呀，不然的话，我还能干什么？”


第46章
　　何遇见她这幅理直气壮的模样, 不禁伸手抢过她手里的药酒，没好气道：“你少跟我来这套，你觉得我会信你？”
　　齐歆撇了撇嘴, 佯装委屈：“阿遇你居然这么不相信我？还真是让人家伤心呢。”
　　何遇一噎，心说我可真没看出来你哪里会伤心。
　　放开原本桎梏着齐歆手腕的右手，何遇拿着药酒准备进浴室，打算借着墙面的镜子自己上药，谁知刚进浴室转身准备关门的时候, 却见齐歆正贼心不死地跟在她后面。
　　何遇抵在门口，居高临下地看着她，皱眉道：“你又要干什么？”
　　齐歆眸光闪了闪, 旋即露出一抹讨好的笑：“我这不是怕你上药不方便, 所以想跟过来看看嘛，万一你要是再跌倒, 我可是会心疼的。再说了, 我们都是女人, 你有的我都有，干嘛这么不好意思？大不了我也给你看嘛……”说着，齐歆就伸手去解自己的衣服。
　　何遇顿时面红耳赤, 瞪着她：“你别闹。”好歹是齐家的大小姐, 按理说不应该是名门闺秀举止温婉的么？怎么到了齐歆这里, 都不按常理出牌的？这一副没脸没皮的样子, 哪里像个大小姐了？
　　见何遇真急了, 齐歆这才停下解自己衣服的手，道：“好嘛好嘛, 我不闹你就是了，你赶紧去上药吧。”
　　见她往后退了一步, 何遇这才关好门走到镜子跟前。看着手里的药酒，又回想起自己刚刚关门时齐歆摆出一副可怜兮兮的模样，不知怎么的，何遇竟笑了一下，觉得有人关心自己可真是一件不错的事。
　　蓦然察觉到背后传来了疼痛，她蓦地收回思绪，继而借镜子和眼角的余光，开始慢慢上药。
　　费了好大的劲儿，何遇终于别扭着上完了药。等她打开门的时候，发现齐歆居然还守在门口。她扫了齐歆一眼，忍不住扬了扬嘴角，拉起她，道：“还呆在这干啥？走啊，我们去吃饭。等了这么久，你不饿啊？
　　“饿，当然饿，可阿遇的伤最重要，我当然要在这守着，不然不放心。”
　　何遇闻言，心里顿时软成了一片，压下嘴角的笑意，她道：“那还不走？再不走我的粥该糊了。”说着，她率先往厨房的方向走。
　　身后，齐歆注视着她的背影，又瞅了瞅两人之间牵着的手，忽然笑容灿烂，心说何遇这块大木头，也不是那么不开窍嘛！
　　到了厨房盛好碗，两人端着碗回到客厅的桌边坐下，然后就着桌上的一碟咸菜安静地喝着粥。齐歆一边喝，一遍偷瞄着对面的何遇，觉得心里跟灌了蜜一样，连带着手上这碗再简单不过的粗茶淡饭，都瞬间变得香甜了起来。
　　喝完粥，见何遇起身准备收拾碗筷，齐歆忙拦住她，道：“阿遇，你别动，放着我来。”虽然作为一个千金大小姐，她非常讨厌洗碗，但这会儿何遇受伤呢，她总不好再继续使唤一个病号。
　　何遇诧异地看了她一眼，怀疑道：“你行么？要不还是我来吧？我后背已经没那么疼了。”
　　何遇的这个怀疑，严重刺激了齐大小姐的尊严，她冷哼一声，道：“不就是洗个碗么，有什么难的，阿遇你也太小看我了！你就安心回房休息吧，剩下的我来就行。”
　　见她这幅自信满满、执意要亲自动手的样子，何遇沉默了一下，妥协道：“那行，你来收拾吧，有什么事叫我就成。”
　　于是，她果真就将那一厨房的杯盘狼藉全丢给齐歆收拾了。
　　不过考虑到齐歆向来十指不沾阳春水，何遇这会儿多少还是有些不放心，所以在见到齐歆端着碗回到厨房后，她也没听齐歆的话回卧室，而是留在了客厅，以防齐歆有事叫她。
　　果不其然，没一会儿她就听见厨房里忽然传来“哐啷——”的脆响声，那是碗摔到地上发出的清脆声音。
　　原本坐在椅子上的何遇条件反射般地站起身，继而快步走到厨房，道：“怎么了？”
　　一进厨房，就见地上散落着一片片的碎瓷块儿，瓷块儿中央，是蹲着准备捡碎片的齐歆。
　　见她进来，齐歆冲她竖起两根血淋淋的手指，满脸无辜：“阿遇，麻烦帮我找下创口贴，我割到手了……”
　　何遇愣了一下，继而连忙回到客厅找到医药箱后又跑回厨房，速度快得连火箭都望尘莫及。
　　将药箱放到齐歆边上，何遇转身又去找了条干净的毛巾用水打湿，继而用毛巾一点一点地将齐歆手上的血迹才去，最后采取出药箱里的创口贴替她贴好。
　　做好这一切，何遇将齐歆推出了厨房，道：“这几天小心一些，注意别沾到水。你先出去，我把这里收拾一下。”
　　见她转身要走，齐歆拉住她的衣摆：“阿遇，你是不是生气了？对不起，我不是故意将厨房弄得一团糟的。”
　　背对着她的何遇身形猛地一顿，叹了口气，道：“我没生气。”
　　“你骗人，明明就是生气了。”
　　被她这般地胡搅蛮缠，何遇感到十分无奈，遂转过身直视着她，道：“我真没因为你弄乱厨房的这件事而感到生气，你别瞎想。”
　　要真说生气，那也是对齐歆不小心弄伤了自己的这件事而感到生气，因为刚刚在看到齐歆双手血淋淋的时候，她竟止不住地在手抖，以及心中竟充斥了一种前所未有的恐慌感。
　　齐歆仔细打量了一番何遇，见何遇言之切切，便信以为真：“不生气就好，那何遇你小心一些，可别学我，这瓷块儿还挺锋利。”
　　何遇失笑，敲了她脑袋瓜一记，道：“知道了知道了，你赶紧出去吧。”
　　等收拾好从厨房出来，何遇一抬头就发现齐歆正萎靡不振地坐在电脑跟前，她想了一下，走过去：“怎么了？这么闷闷不乐的？”
　　齐歆冲她晃了晃受伤的手指：“受伤了，玩不了游戏。”
　　何遇看了她一眼，无语道：“病号不早点休息玩什么游戏呢？”
　　“可时间还早，我睡不着。”
　　“要不，你看会儿电视剧？”何遇试探性道。
　　“你不陪我一起看？”
　　何遇思忖片刻，回道：“……陪。”
　　**
　　选了半天，齐歆最后选了一部日剧，叫《最后的朋友》，说是自己之前就很想看的一部剧。
　　何遇对此倒没什么意见，反正对她而言，看什么剧都并无差别，既然齐歆想看，那她就陪着一起看好了。
　　看到一半的时候，她忽然觉得这剧情的走向怎么有些不太对，如果没理解错的话，这个瑠可是喜欢美知留，女人喜欢女人？
　　正当她怀疑之际，耳边忽然传来了齐歆的声音：“阿遇，你觉得两个女人之间，会产生除朋友以外的感情吗？”
　　何遇愣了愣，半天才回到：“有的吧。”
　　“那阿遇你怎么看待这样的感情呢？会讨厌和抵触这样的感情吗？会觉得这样的感情恶心吗？”
　　“我？”何遇想了一下，才道：“应该不会抵触吧？只要相互喜欢、相互扶持并且将这种感情延续下去，那么，对象是男是女又有什么关系？”
　　齐歆闻言，眼里染上了灼人的光芒。她直勾勾地盯着何遇半晌，然后忽然扑了过去，环住了何遇的腰，将下颔搁在了何遇的肩膀上，活像一只粘人的无尾熊：“阿遇，你果真没让我失望，我可真是太喜欢你了。”
　　被这突如其来的熊抱弄得一僵，何遇挺直了背脊，最后见齐歆还想用下巴去蹭自己的肩膀赖着撒娇，何遇哭笑不得，最后用自己的右手拍了拍齐歆的后背：“行了行了，我知道你喜欢我，我也很喜欢你，所以，你能不能先放开我，我背疼，经不住你这熊抱。”
　　齐歆松开环住她腰的手，直视向她，声音里带了一丝为不可查的颤抖，道：“可如果我说，我对你的喜欢不仅仅是对朋友的那种喜欢呢？”
　　何遇一愣，心说什么叫不是对朋友那种的喜欢？
　　犹疑之际，却听齐歆又道：“阿遇，我……喜欢你，喜欢到以后的每个日子都想跟你在一起，缠着你，抱着你，黏着你，想要和你一起走过以后人生中的每一段路。之前的二十多年，我们错过，但我希望未来的许多年，我的人生中能有你，而你的人生中也能有我，我们一起相依相伴，一起白头到老，所以，你会对我的这种感情感到讨厌么？亦或者，你——要拒绝我么？”说到这的时候，齐歆的语气中不自觉地带上了一丝小心翼翼。
　　听着耳边的絮语，又忽然对上齐歆眼底清晰可见的、只属于自己的倒影，何遇猛然怔住，脑海里蓦然只放大了一件事：齐歆喜欢我？
　　齐歆见她一言不发，心忽然就一点点地沉了下去，果然……还是失败了吗？
　　见齐歆眼底的亮光慢慢黯淡了下来，何遇忽然出声道：“对不起，我现在无法立刻给你答复，如果可以，能给我一段时间让我好好考虑考虑吗？”
　　发觉何遇并没有直接拒绝自己，齐歆瞬间是又想哭又想笑，她点点头，忙不迭道：“好好好，我等你，阿遇你慢慢考虑，我不急，不急。”


第47章
　　何遇失眠了, 原因无他，无外乎齐歆向她告白了。
　　她躺在床上辗转反侧，回想起齐歆跟她说的话, 她有些困惑，搞不明白齐歆是怎么喜欢自己的，论长相，她不及齐歆半分；论家境，她不及齐歆一分, 所以，这样一个白富美，到底是怎么喜欢上她这个长相一般、还要钱没钱的普通人的？
　　不过, 一想到齐歆喜欢的人是自己, 何遇心里又忍不住有些高兴，说真的, 她其实一点也不讨厌齐歆, 甚至隐约有些喜欢齐歆, 否则，她也不会那么一次又一次地纵容齐歆，去为她压低自己的底线。
　　何遇不是个矫情的人, 既然自己也对齐歆有着某种好感, 那为什么不去试试？反正她还年轻, 不是输不起, 哪怕这段感情最后极有可能是个悲剧, 可为了那万分之一的喜剧结局，她也想去尝试一番。
　　思及此, 何遇也不在纠结，终于作出了决定, 然后放下心思，沉沉睡了过去。
　　第二天一早，她早早起床准备上班，结果一开房门，就碰上同样顶着黑眼圈从客房出来的齐歆。
　　一见齐歆的熊猫眼，何遇便知道这丫头昨晚也紧张地没睡好。她忍不住笑了笑，继而冲齐歆伸手打招呼，道：“早啊。”
　　齐歆眼神游移，有些不敢看何遇，最后小声道：“早。”
　　正欲缩回客房，何遇出声叫住她：“昨晚你说的事，我想我已经有答案了。”
　　齐歆原本低着的头蓦然抬起，紧张地盯着何遇：“这么快就考虑好了吗？你要不要在考虑考虑？其实这事事关重大，确实是要好好考虑的，我真不急，你真不用这么快就拒绝我，你再想想呢？是不是……”
　　见她这幅紧张的模样，何遇一阵失笑，然后上前走到齐歆的面前，将齐歆抱在怀里：“你那么紧张干什么？我又不是要拒绝你。”
　　“什么？”齐歆一时没反应过来她这话的意思。
　　见她也有这么局促的一面，何遇不禁笑得更加开心。放开她的肩膀，何遇直视向她，眼神温柔而专注：“我说，你让我考虑的事，我已经想得很清楚了，而我的回答是：你，要不要和我谈个恋爱？”
　　齐歆猛然呆住。
　　待回过神时，她急急拽住何遇的手，像是在求证：“你说真的。”
　　何遇扬眉，抬手弹了一记她的脑袋瓜儿，道：“这种事，我又怎么会拿来跟你开玩笑？所以，你到底要不要和我谈恋爱？”
　　齐歆猛地踮起脚，在她唇上亲了一口，凶巴巴道：“要！当然要！我求之不得！那么以后，阿遇你就是我的人了，你可不许再跟何罪和浪里个浪那群不三不四的人走得太近。”
　　何遇一顿，继而有些哭笑不得，心说这姑娘怎么这么快就吃上醋了？吃何罪的醋也就罢了，怎么连她师傅浪里个浪的醋都要吃？
　　她抬手亲昵地捏了捏齐歆的鼻尖，取笑道：“你可真是个小醋坛子。”
　　两人闹了一会儿，何遇便出门去了公司。
　　都说是人逢喜事精神爽，她这会儿和齐歆相互确认了关系，自然是神采奕奕，所以这一早上的工作，她都是干劲十足，惹得跟在她身边的实习生都啧啧称奇，要知道，何遇平日里可是极少笑的。
　　她满怀好奇地凑到何遇跟前：“何遇姐，是遇到什么好事了吗？这么开心？”
　　何遇这会儿心情正好，自然也愿意和她插科打诨：“你猜？”
　　林雪见她光彩照人的模样，不确定道：“恋爱了？”
　　何遇一顿，没再说话，内心却暗自嘀咕着自己是不是真的表现的有那么明显？
　　林雪见她不说话，便知道自己这是猜中了，瞬间起了八卦之心：“何遇姐，你快快快老实交代，对方什么样的？你们到底什么时候认识的？怎么之前一点动静都没有？还有啊……”
　　被她这一连串的发问给问懵，何遇忍不住瞪她一眼，严肃道：“这么八卦干什么？还不好好去工作？”
　　林雪撇了撇嘴，道：“哎呀，我就是好奇吗，你就告诉我嘛？”
　　何遇一阵无语望天，心说她怎么之前就没发现这姑娘还有这么一颗爱八卦的心？看来还是给的事儿太少让她太闲了。
　　思及此，何遇当即拿起桌上的文件夹丢给林雪，道：“知道什么叫好奇害死猫吗？现在就是——今晚你辛苦下加个班，把客户要的稿子给改了，要求我已经在原稿上面备注的很清楚，你照着改就行，以你多年的美术功底，我相信不是什么难事儿，好好干，我看好你哦。”
　　林雪顿时哀嚎：“何遇姐，不要啊！！我错了，我再也不八卦了，再也不打扰你了！”
　　“知道错了啊？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　何遇又顺手拿起另一个文件夹放在她手里，笑得像个恶魔：“知错就好，那就赶紧去干活吧。”
　　连续接了两个文件夹的林雪，脸瞬间垮了下来，正欲抗议，却见何遇手上拿起了第三个文件夹，她瞬间就怂了，然后抱着两个硕大的文件夹，悻悻然地回了自己的座位。
　　何遇这才满意的将手里的文件夹放回原位。
　　正欲继续手里的工作，齐歆的消息忽然传了过来：“阿遇，快到中午了，我给你送了午饭，现在在你公司楼下，你快下来。”
　　何遇一愣，旋即起身套上外套，匆匆下楼。
　　等到公司门口的时候，果真看见齐歆的车正停在不远处，她走过去上了副驾驶座：“怎么想起来给我送饭了？”
　　“怕你老吃外卖不健康，就让李姨做了一些，你看看合不合胃口。李姨在我们家已经做了很多年的菜，手艺极好。”
　　何遇一打开保温盒，整个车里顿时弥漫了一股浓郁的香气，雪白的羊肉汤里混着山药和枸杞，瞬间就让人食指大动。
　　她慢慢啜了一口，汤汁鲜美，果真是色香味俱全。不过这羊肉汤配枸杞，如果她没记错的话，主要功效是用来温阳壮腰，补肾强筋的吧？
　　思及此，她状似不经意道：“怎么想起来给我炖羊肉汤了？”
　　齐歆想了一下，道：“我跟李姨说要给喜欢的人送饭，所以让她做一些滋补养人的汤，毕竟阿遇你看上去，真的太瘦了。”之前拥抱何遇的时候，她隔着衣服都能感觉到何遇身上凸起的肋骨，摸着硌手，让她心疼极了，现在作为何遇的女朋友，她当然要好好尽起一个女朋友该有的责任，努力把何遇养的白白胖胖的。
　　何遇笑道：“那你就让人给我做了温阳补肾的汤？”
　　“温阳补肾？”
　　何遇越发戏谑，道：“对啊，这个汤的主要功效，你不知道？”
　　“我哪知道？你知道的，我几乎都没进过厨房，哎，李姨肯定搞错了，以为我喜欢的是个男人，我马上就跟她讲清楚，阿遇，你有没有什么其他想吃的菜？我现在就让李姨重新给你做。”
　　见她慌乱，何遇终于停下了捉弄她的心思，笑道：“行了，我逗你的，天冷喝这汤正合适。”
　　虽然这会儿已经是三月天，但春寒料峭，加上前两天冷空气袭来，这会儿的蓉城，气温还是比较冷的。
　　喝完汤又吃完饭，何遇道：“马上就到春天了，有没有什么特别想去的地方？不过远的地方我暂时去不了，不过周边转转的话，还是可以的。”何遇想，谈恋爱的重要环节，不就是约会么？既然两人已经决定要在一起，那该有的仪式感还是不能少的。
　　“唔，之前听说绵城马上就要举办樱花节了，我想去看看，阿遇你去么？”
　　乍一听见绵城这个名字，何遇有些恍惚，她顿了顿，最后道：“好，都听你的。”
　　绵城啊，正好自己也很久没回去看望外婆了，到时候就一并去看看吧。这么想着，何遇也就同意了齐歆的提议，决定等到清明小长假的时候，两人就出发去绵城，反正绵城离蓉城并不远，单程开车也就两个小时左右而已。
　　吃完饭收了碗筷，何遇临下车的时候，齐歆忽然拽住她，并用指尖指了指自己的脸颊：“阿遇，我这么辛苦来给你送饭，你都没点表示么？”
　　何遇被她这一举动弄得有些害羞，嗔怪地瞪了她一样：“别闹，这周围来来往往好多人呢。”说真的，她可做不到旁若无睹地当众秀恩爱。
　　齐歆不依不饶，假装撒娇：“阿遇~~”
　　何遇实在是拿她没辙，于是扫了一眼四周，趁着无人注意的时候，快速在齐歆脸颊处蜻蜓点水般亲了一下。
　　齐歆状似不满意，反手捧着何遇的脸重重亲了一口，这才放过何遇。
　　何遇见她松手，忙红着脸下了车，快速跑回了公司大楼。
　　不远处的角落里，一道相机拍摄的暗光忽然一闪而逝。
　　待齐歆的车驶远后，角落里忽然走出一个男子，男子戴着黑色的鸭舌帽和黑色的口罩，一副全副武装的模样，让人看不清他的面容。
　　看着相机里的照片，男人似乎感到很满意，眼里闪过一抹精光。


第48章
　　没过多久, 便迎来了清明小长假。
　　放假的第一天，齐歆和何遇不到五点就起了床，准备出发去绵城, 她俩之所以会走这么早，是怕假日人流量大，路上会堵车。
　　二人开车出小区的时候，也只是五点出头，此时天还很暗, 像是还在深夜。公路上只有大卡车偶尔碾过地面的声音以及路两侧竖立着的如同孤冷寒星一般的路灯，有的路灯甚至一闪一闪的，像是随时都会熄灭一样。
　　齐歆驾着车在路上行驶了一会儿, 便有些犯困, 因为这是和何遇的第一次结伴出游，所以她昨晚兴奋异常, 几乎都没怎么睡得着。
　　何遇见她精神困顿, 道：“要不你到后排躺着睡会儿, 我来开车？”
　　“你会？”印象里，她可从没见何遇开过车。
　　“会，但不常开, 不过这会儿路上车不多, 我开慢一点就可以。”
　　齐歆想了一下, 觉得自己现在的状态也确实不适合驾车, 于是就同意了何遇的提议, 将驾驶位换给了何遇，至于她自己, 则留在了副驾驶位子上假寐，以防万一。
　　何遇开着车, 以四十迈不到的速度在路上慢慢行驶着，所幸现在她们还没上高速，否则就以她现在的这个车速，完全就是违法行为。
　　等她将车开到绵城时，已经是上午快九点，两个小时的车程，硬是被她开成了快四个小时。
　　将车在酒店的地下停车场停好，何遇拍了拍副驾驶座的齐歆：“快醒醒，我们到绵城了。”
　　齐歆睁开眼，带着未睡醒的迷茫，嘟囔着：“阿遇，我困，让我再睡会儿。”
　　何遇无语地看着她，心说要出来玩的是你，这会儿要睡觉的也是你，还能不能行了？再说了，大白天的睡什么睡？不应该是起来嗨才对么？
　　不过一想到齐歆的起床气不是一般的大，加上这姑娘还有低血糖，何遇想了一下，心说算了，还是让她睡吧，等她醒了再说。
　　谁知，在等齐歆睡醒的过程中，她居然也有了困意，于是她干脆闭起眼睛，打算小憩一会儿。
　　所以，等二人再次清醒后，发现已经到了晌午时分。
　　何遇抹了一把脸，对着齐歆面无表情道：“我们到底是干嘛来了？来绵城的地下车库呆在车里睡觉？”她们起那么早赶来绵城，到底是图啥？
　　齐歆干笑了一下，眼神游移，心说鬼知道她们怎么会在停车场睡了一上午。
　　下车将行李拿到酒店放好，两人出了酒店去了附近的美食一条街，随意吃了些特色小吃后，就朝着樱花园走。
　　四月，正值樱花烂漫的时间，又恰逢节日，因此，前来观赏的游客特别多。
　　看着这满目的人群，何遇的脑子里忽然浮现出一句很久以前曾看到的话——四月赏花天，群集九万九千。
　　二人沿着石径一直往花丛深处走，在路过园子里设立的某个话剧馆门口时，忽然被两个身着汉服的小姑娘拦住了去路：“两位小姐姐可以帮我们一个忙吗？”
　　“什么忙？”何遇满腹疑惑。
　　“傍晚我们这将会有一场话剧表演，讲述的是公主与护卫之间的凄美爱情，但是主演公主和护卫的演员因为路上出了意外，来不了，所以我们一直在找人顶替，可我们找了好久，都没找到合适的，两位姐姐愿意帮帮我们吗？”
　　齐歆挑眉，道：“这要怎么帮？我们都没有话剧表演的经验，更何况晚上就要演出了，这会儿背台词再排练，也来不及吧？”
　　其中一个汉服小姑娘摆摆手，道：“不碍事，这位姐姐一看就颇有公主的高贵气质，至于另一位姐姐，也完全符合护卫的英气，你们简直就是老天派来给我们的救星。更何况现在的社会，颜值即正义，两位姐姐即便站在那啥话都不用说，都能吸引大量的人驻足。”
　　齐歆闻言，瞥了这个说话的小姑娘一眼，浅笑道：“你倒是会说话。既然你说没问题，那我们就帮你这个忙吧。阿遇你觉得呢？”
　　何遇心说你都同意了我又怎么可能会反对？遂点点头道：“可以是可以，但需要我们怎么做？”
　　两个小姑娘见她们同意，顿时开心极了，忙热情地拉着她俩往话剧馆里走：“两位小姐姐跟我们来。”
　　一进话剧馆的后台，其中一个小姑娘就连忙给她俩拿来了剧本。
　　何遇接过剧本随手翻了翻，顿时就乐了，觉得这剧情也太老套了，不过老套归老套，却倒是符合人们喜爱狗血剧的心理。
　　看到公主在樱花树下自刎的那一幕，何遇忍不住冲齐歆挤眉弄眼，揶揄道：“誓死不屈的亡国公主？”
　　齐歆白了她一眼，道：“彼此彼此，你也没比我好到哪去，为公主殉情、至死都不敢说一句‘我爱你’的忠犬暗卫？”
　　何遇被她这话堵得一阵讪笑，摸摸鼻尖不再说话。
　　看了一会儿的剧本，又有人过来说要给她们试衣服和化妆，等折腾完，正好也到了快表演的时间。
　　何遇是护卫，妆容发束都比较简单，所以，当她率先走出化妆室的时候，瞬间就引起了一群小姑娘的疯狂尖叫：“啊啊啊！我死了！姐姐我可以！漂亮姐姐康康我！”
　　此时的何遇一袭黑色长衫罩身，霜华拂面星眸微敛，再加上妆容的效果更显得又A又飒，难怪会惹得一群小姑娘芳心乱撞，这活脱脱的就一人间扳手嘛！
　　何遇被这群姑娘的热情给弄得汗颜，正当她手足无措的时候，一只手忽然将她拉到了旁边，伴随着的，是齐歆不容人违逆的强势声音：“不好意思，这个已经被我先下手为强了，你们还是换个对象喜欢吧。”
　　说这话的时候，齐歆虽然是笑着的模样，但周身的气势却是十足，配上身上那一袭绣着精美华丽纹样的朱红色长裙和点在眉间的那一抹花钿，使她看上去更加的盛气凌人，若说平日里的齐歆是一朵娇艳的带刺的玫瑰，那此刻的齐歆，则更像是一朵雍容华贵的牡丹。
　　看着她，何遇忽然就明悟了什么叫“颜值即正义”的这句话，因为这样的齐歆，还真是杀死人的好看啊，让人忍不住想将自己所有的一切都心甘情愿地奉上，奉她为王，护她一世的恣意嚣张。
　　她想，剧本里那护卫在护着公主的时候，怕也是这样想的吧？


第49章
　　将自己和剧本里的那个护卫进行重合, 隐约间，何遇似乎明白自己应该要怎么去演好那个护卫的角色了。
　　因为有了底气，上台之后, 两人表演得很顺利，直到最后一幕。
　　当敌国的大军兵临城下，饰演亡国公主的齐歆被何遇饰演的影卫护着仓皇出逃，然而刚逃出护城河外，就遇上了前来追捕的敌国士兵。
　　领头的将领不怀好意道：“早就听闻启国的九音公主有倾城之色, 今日一见，果真名不虚传。来人，将公主迎回去好生伺候着, 明日敬献给大王。”
　　饰演九音公主的齐歆闻言, 知道自己这是跑不掉了，干脆夺过何遇手里的长剑, 将其横在自己的颈间, 冷笑道：“我作为启国公主, 受我启国万民的朝拜，是万民尊严的象征，一国之尊, 又岂能容他人肆意践踏？”说着, 她便以剑封喉, 自刎在这片长满了樱花树的护城河边。
　　血液喷薄, 染红了散落的樱花, 更染红了那条清澈的护城河。
　　眼见着齐歆饰演的公主倒下，饰演护卫的何遇忽然瞳孔骤缩, 像是不可置信，紧接着更是神情呆滞, 似乎陷入了一片恍惚之中。本该是她冲到公主身边抱着公主撕心裂肺痛哭的一幕，现在却变成了她站在原地一动不动，只定定地看着躺在地上的齐歆。
　　台下有观众开始窃窃私语，心说这是怎么了？难道是演员忘词了吗？
　　就在众人怀疑之际，饰演护卫的何遇忽然动了。
　　她跌跌撞撞地走到公主的身边，“噗通”一声跪下，然后半抱起已经死去的公主，声音里带着几不可闻的颤抖，道：“公主你那么爱漂亮的一个人，怎么能这么不体面的走？属下这就为您清理。”
　　说着，她抬起另一只手，开始小心翼翼地擦着公主脸上的血污。
　　等将公主的脸擦干净，她又慢慢地俯下身，最后在公主的唇上落下虔诚的一吻，轻笑道：“阿音，我来了，请你……等等我。”
　　剑光微闪，空气中瞬间弥漫了一股血的馨香，混合着散落的樱花，最终将故事推向终场。
　　……
　　台下的人看着这结局，久久回不过神来，直到音响里传出“本次演出到此结束，感谢大家观赏”的播报，大家才回过神来，继而，整个剧场里响起了经久不息的掌声。其实，他们之前也有不少人看过这个话剧，但之前的结局都是以护卫痛哭着为公主殉情而作为结束，不能说这个结局不好，但他们总觉得缺了些什么。
　　直到今天看到何遇改过的这个版本，他们终于明白之前结局是缺在了哪里：缺乏一种人设的张力。剧本一开始设定的护卫，就是内敛、忠诚和深情。很显然，如果以第一种作为结局，那么护卫的感情则过于外放，明显有些崩人设了。而何遇的改动，则将护卫对公主那种禁忌而隐忍的爱慕表达的淋漓尽致，尤其是最后那两句称呼的变化和最后的那个吻，简直不能再绝，也无怪乎这些观众会激动地鼓掌了。
　　台后，原本将齐歆和何遇找过来的小姑娘显得很激动，围在何遇身边眼睛亮晶晶地，崇拜道：“姐姐，最后那一幕你到底是怎么想出来的？呜呜呜，表演得太好了，姐姐你是学表演专业的吗？”
　　何遇想了一下，道：“不，我连大学都没上过，就一个普通人，要说那最后一幕戏是怎么想到的，大概是属于灵光一闪？”
　　有个小姑娘愣了一下，旋即嘟囔道：“我要是也能有你这样能灵光一闪的脑子就好了，哎，最近话剧社都没什么好的台本了，惆怅。”
　　何遇笑了笑，倒也没接着话茬。
　　等卸好妆和众人告别出了剧馆，天已经完全黑了。
　　走在回酒店的路上，齐歆道：“刚刚表演到最后一幕的时候，你怎么傻站着不动？”
　　何遇闻言，停下脚下的步子，道：“我那个时候见你倒下，内心忽然很害怕，于是下意识就将自己和护卫的身份重叠了起来。我在想，如果我们以后也走到绝境，那要怎么办？”
　　齐歆一下子就明白了何遇的意思，确实，她俩之间，不仅仅是身份地位的问题，更存在着巨大的阻力，现在的这个社会虽开明，却也没能开明到让两个女人能光明正大在一起的地步。如果她俩执意要在一起，那将来要面对的，可能是一条荆棘丛生的道路。
　　思及此，齐歆道：“怎么，你害怕了？”
　　何遇顿了一下，摇摇头，道：“我不怕，但我怕你会害怕。”
　　齐歆不禁抬手挽住了何遇的胳膊，娇嗔：“傻子，是我拉着你走上了这条路，我又怎舍得丢下你一个人临阵脱逃，放心吧，我会一直都拽着你，让你想跑都跑不了，况且，我们不是剧本里那对本身就有阶级障碍的公主和护卫，也没有处在那样的时代，现代社会的包容性还是很高的，所以阿遇你不要那么悲观嘛！”
　　何遇想了想，觉得也是那么个理，遂笑道：“看来是我杞人忧天了。对了，明天你有没有什么打算？”
　　“我吗？好像没别的计划了，本来就是为了看樱花节来绵城的。倒是你，你不是绵城本地的么？真不用回家看看？”
　　何遇沉默了片刻，道：“不用，我在这里，早就没有家了。”
　　齐歆这才意识到，原来何遇和家里的矛盾，竟已经是这么得不可调和。
　　见何遇情绪有些低落，齐歆顿时有些心疼。摇了摇何遇的胳膊，她豪气道：“什么没有家？以后我们在这里盖栋别墅，不就有家了么？你没有家，我就给你一个家。”
　　何遇闻言，原本堵在心里的那股阴霾瞬间散开，她牵住齐歆的手与她十指相扣，眉眼含笑，道：“明天，陪我去见个人？”
　　“什么人？”齐歆好奇。
　　“到时候你就知道了。”
　　见何遇居然还跟自己卖关子，齐歆忍不住开始撒娇，道：“什么嘛，居然搞得这么神秘？我的好阿遇，我的好姐姐，你就告诉我到底要去见谁嘛……”
　　何遇挽着她向前走，却始终都笑而不答。
　　她心道：外婆，这就是我喜欢的人啊——
　　所以明天，我想带她去见见你。


第50章
　　直到何遇带她来到绵城市中心的一家医院, 齐歆才知道，她现在要去见的人，居然是何遇的外婆, 也就是说，她呆会儿要面对的，将是传说中的“见家长”环节。
　　医院大门口，她停下脚步，恨恨地瞪了何遇一眼：“阿遇, 要见外婆的这件事，你怎么不早说？我都没能好好准备！我现在回去买东西还来得及么？外婆喜欢吃什么呀？我这就买了点水果也没买别的，多寒碜呀！”
　　这都要见家长了, 自己怎么着也得给对方留个好印象吧？可现在这样毫无预警地说见就见, 算是怎么一回事？都不给人一点准备的时间吗？也不知道她现在以这幅打扮去见何遇的外婆到底行不行？
　　何遇瞧着她这幅慌张的模样，笑道：“没事, 我外婆不在乎那些虚礼, 更何况她现在身体不是太好, 也吃不了其他的东西，买点水果就够了。”
　　齐歆紧张地拉住她的衣摆，不确信道：“真没事？外婆不会觉得我小气吧？哎, 都怪你, 也不提早说。”
　　何遇替她理了理散落的长发, 道：“嗯, 外婆肯定不会觉得你小气的, 你就放心吧。”
　　得到何遇的肯定答复，齐歆这才跟在她身后继续往医院里走。
　　刚走到外婆的病房门口, 就遇到端着盆准备出洗衣服的小姨，小姨一见到何遇, 显得很高兴，扬声道：“哟，阿遇来了啊？昨晚我把你要来的消息告诉你外婆，你外婆就惦念着你，刚还念叨你怎么还不过来，没想到这会儿你就到了。赶紧进来坐吧，小姨去给你们倒水。”说着，她放下手里的盆就准备去给何遇二人倒茶。
　　何遇忙拦住她，道：“别别别，小姨你去忙你的，我自己倒水就行。”
　　小姨一听这话，也不跟何遇客套，道：“那行，那小姨就不管你们了啊，你们随意别拘束。”
　　待小姨走后，何遇跟齐歆进了病房，病床上，外婆殷殷地看着何遇，高兴地冲她招手：“阿遇，快过来坐。”
　　何遇莞尔，快步走到她病床前的椅子上坐下，至于齐歆，则坐到离她不远的椅子上。
　　刚坐定，何遇道：“外婆，这些日子身体好些了吗？有没有想我？”
　　外婆握住她的手拍着她的手背，道：“想，怎么不想？外婆我啊，每天都在想着我们阿遇，盼着我们阿遇能在外面好好的。”
　　祖孙二人寒暄了一会儿，外婆的眼睛扫向何遇边上的齐歆，道：“这位姑娘是？”
　　何遇弯了弯眉眼，笑道：“外婆，我给你介绍一下，这位是齐歆，我的……”
　　她话音还未落，就被齐歆抢先道：“外婆您好，我是阿遇的朋友，是顶顶好的那种好朋友，很高兴见到您。”
　　外婆愣了一下，道：“好，好，我们阿遇总算能交到能交心的朋友了，我之前还在担心这孩子会因为一些事变得独来独往，担心她交不到什么朋友，这下可放心了。话说我们家阿遇的脾气有点倔，要是有什么地方做的不好，齐小姐你别跟她计较。”
　　齐歆抿着唇，腼腆道：“外婆您就放心吧，阿遇她……很好，即便哪天惹我不开心了，我也会大人不记小人过，不会跟她一般见识的。”
　　“那就好。不瞒齐小姐你说，我就怕我们家阿遇那个臭脾气会没人喜欢，现在能有人照顾她，我这个老太太，总算是可以放心了。”
　　眼看着自家外婆和自家女朋友在那里一唱一和地挤兑自己，何遇忍不住一阵无语望天，心说这到底是谁在照顾谁啊？
　　察觉到齐歆脸上的笑容越来越过火，何遇淡淡扫了她一眼，用眼神示意她：喂，你够了啊，可别得寸进尺。
　　齐歆示挑衅般地回看向她，心说我就是笑了，你又能拿我怎么样？
　　她俩的一来一往，都被何遇的外婆看在眼里。老人家活了大半辈子，什么阵仗没见过？瞧瞧阿遇和这姑娘脸上的表情，那分明是恋爱时才会出现的，想当年她和阿遇的外公在两情相悦的时候，不也是这样的么？既是过来人，又有什么是她不明白的？
　　虽然对于自家外孙女喜欢的人是个女孩子的这一事实感到震惊，但一想到阿遇这孩子之前所受的苦，她这个做外婆的，也就看开了，她现在唯一希望的，就是何遇能安康快乐一辈子，只要阿遇跟这个齐小姐在一起会感到开心，那她睁一只眼闭一只眼又何妨？
　　思及此，她道：“阿遇，外婆上午要打的吊针药水到现在都还没到，你去护士那问问，看看是个什么情况。”
　　何遇不疑有他，点点头站起身往外走：“好，我这就去。”
　　一旁的齐歆原本也打算跟何遇一起去瞧瞧，可她刚从椅子上站起，却被何遇的外婆叫住：“齐姑娘就不用跟着忙活了，你坐着休息就行，顺便再陪我这个老人家说说话？”
　　齐歆听长辈都开口说这话了，自然也不好意思拒绝，于是又坐回原位，局促道：“外婆想跟我聊些什么？”
　　老人家沉吟了片刻，道：“不介意我叫你齐齐吧？你跟我们家阿遇认识多久了啊？”
　　“我跟阿遇……认识差不多快五年了吧。”五年前，她跟何遇在无双服相遇又分开，最后兜兜转转，又再次在烟雨江南服重逢。
　　“五年啊，挺长的一段时间，那你跟阿遇，正式在一起又有多久了啊？”
　　“什么？”乍一听见这句话，齐歆还以为自己是不是听错了？
　　直到老太太再次道：“你跟我们家阿遇，在一起谈恋爱有多久了啊？”
　　齐歆这才惊觉自己没听错，忙惊得从椅子上站起，紧张道：“外、外婆，我、我跟阿遇、阿遇的关系，其实不是、不是你……”
　　她原本想说我跟何遇的关系其实不是你想的那个样子，可这回儿紧张地都磕磕巴巴了，竟是一句完整的话都说不出来。
　　见她紧张成这样，外婆和颜悦色道：“你这孩子，紧张什么？我不过就是问问罢了，又不会阻挠你们。外婆我啊，是想看着阿遇找个爱她的男人结婚生孩子没错，可若阿遇喜欢的对象真是个女人，我虽会感到遗憾，但也不会去责备她什么，因为以后要陪着阿遇走过往后余生的，不是我，而是她的爱人，只要她感到开心，那么，我也会试着接受，试着去爱屋及乌。”
　　老人家打量着齐歆，忽然偏过身，从床头柜里摸出一只用手帕包裹着的、上了年代的金镯，塞到齐歆手里，道：“第一次见面，外婆也没准备什么见面礼，这个镯子，就送给你了，这是阿遇外公当年送给我的，有两只，一只在阿遇小姨那，还有一只就是你手里的这个。本来这只是要给阿遇母亲的，但因为发生了太多的事，我便想着将这镯子还是留给阿遇吧。”
　　齐歆一愣，旋即像手里握了什么千斤重的贵重物品，道：“外婆，这太珍贵了，我不能收。这是阿遇外公留给您的，您……”
　　外婆摆摆手：“我一个半截身子都要进黄土的人，还留着这些物件做什么？你就好好拿着，以后我们阿遇，就多多拜托你了。”
　　齐歆忽然眼眶一热。强压下内心想哭的欲望，她吸了吸鼻子，道：“会的，我会的。外婆您就放心吧。”
　　见她眼眶泛红，老人家抽出床头柜上的纸巾递到她跟前，道：“哎，你这孩子，好端端的哭什么？呆会儿阿遇进来看见你这样，还以为我这个老太太做了什么欺负你的事了呢？”
　　正说着，何遇正好从外面进来，一听到她外婆说这话，不禁笑道：“外婆这是欺负谁了？”
　　何遇原本还想跟她外婆说笑，结果一偏头，就对上齐歆红红的眼睛，她愣了愣，继而快步走到齐歆身边，心疼道：“怎么哭了？”
　　一旁的老太太闻声，忙率先替自己辩解：“哎，事先声明啊，我可没欺负她。”
　　齐歆闻声，拉了拉何遇的衣摆，小声道：“我没事，就是外婆接受了我们之间的关系，让我太过高兴，所以一时之间没能控制好自己的情绪。”
　　接受了我们之间的关系？明白过来这句话含义的何遇顿时喜出望外，看向自家外婆：“她说的都是真的？你真能接受我跟齐歆之间其实是恋人……”
　　外婆冲她摆手，示意她打住，道：“行了行了，剩下的话也不用多说，外婆都懂。阿遇，其实只要你能好好的，能过的开心，那你喜欢谁，都是你自己的事情。至于我这个老人家，还想少操点心多活活，就不去凑小辈的那些热闹了。”
　　何遇这才确信她外婆是真的接受了她和齐歆之间的关系，她忍不住上前抱住她外婆，道：“外婆，谢谢你。”
　　外婆不禁抬手拍了拍她的肩膀，笑骂道：“傻孩子，这有什么好谢的？以后啊，你可得好好待人家齐歆。”
　　何遇重重点了点头。
　　怎么能不好好对待呢？毕竟齐歆她啊，可是她此生唯一认定的人呐。


第51章
　　中午的时候, 小姨让何遇和齐歆到她家吃饭，说是要给她俩做点好吃的。考虑到小姨平日里照顾外婆比较辛苦，这会儿也不想太麻烦她, 何遇便道：“小姨不用，待会儿我带齐歆出去吃就行，您忙活到现在，应该要好好休息的。”
　　小姨犟不过她，也就不再强求, 朗声道：“那行，等下次有机会，你们再来小姨家吃饭, 到时候, 小姨一定好好招待你们。”
　　何遇和齐歆连连应道：“好嘞。”
　　和小姨打完招呼，二人出了医院。虽说何遇是土生土长的棉城人, 按理说应该对绵城比较熟, 但因着这几年她一直呆在蓉城而绵城这些年发展又比较大, 她这会儿还真对这附近比较陌生。
　　打开地图搜索了一番，二人最后去了一家开在医院附近的私房菜馆，据说评价很不错。
　　点了几个店家推荐的特色菜, 趁着上菜的空档, 何遇和齐歆有一搭没一搭地聊天, 聊天的内容无外乎上午发生的一些事, 即便这个时候谈到外婆默认了她俩关系的事, 两人都还很高兴。
　　直到菜上齐，二人才停下交谈, 开始大快朵颐。
　　然而菜刚吃到一半，何遇的电话忽然响了起来, 她点开一看，发现是小姨的，于是她滑倒了接听键：“喂，小姨，怎么了？”
　　电话对面，小姨哆嗦着身体，语带哽咽：“阿遇，快回来，出事了，你外婆她，被你哥不小心推倒在地，头撞到桌角昏迷了。”
　　“你说什么？”何遇倏然站起。
　　对面，小姨还在哭：“阿遇，你快来。”
　　何遇来不及多想，慌忙丢下手里的筷子冲了出去，背后，齐歆结了账也快步追在她身后。
　　二人急匆匆赶回医院，果然看见病房里一片狼藉，至于小姨，也不在病房里。何遇问了一圈，最后在急救室那找到了守在门口的小姨。
　　何遇走了过去。
　　见她过来，原本失魂落魄的小姨眼睛一亮，叫了一声：“阿遇。”
　　何遇皱了皱眉，焦急道：“小姨，这到底是怎么一回事？我走的时候，外婆不是还好好的吗？”
　　一提到这事，小姨顿时气不打一处来，恨恨道：“还不是你那个不争气的哥哥何凡？他不知道从哪得知了你上午来医院的消息，跑上门来问我们关于你的事情，你外婆不肯说，他就冲着你外婆骂骂咧咧，最后甚至还打起了我手上金镯子的主意，想要强迫我将镯子给他，说是先借给他救急用一下，我跟你外婆当然不同意，于是就和他起了争执，谁知他竟能狠心到那个地步，居然对自己的亲外婆下手？你外婆现在正在急救室里，也不知道怎么样了？”
　　何遇闻言，顿时“噌——”地一下，心里冒出一股无名怒火，她握紧拳头，咬牙切齿：“小姨，你在这守着外婆，我去何家找何凡，今天，我一定要让他们给我一个交代。”
　　“你先等等，你小姨夫马上就过来，等他来替我后，我跟你们一起去，我倒要去问问，他们当初到底是怎么教出这个儿子的？”
　　没几分钟，小姨夫就到了医院。他一到，小姨立刻跟着何遇和齐歆开始往何家赶。
　　何家住在一栋老式居民楼的五楼。
　　敲了下门，见没人应声，何遇皱皱眉，不禁加大了手里砸门的力道。“砰砰砰——”又砸了许久，终于听到门后传来了声音：“谁啊？”
　　门被打开，门后露出一张憔悴枯败的蜡黄老脸，正是何遇的母亲。
　　乍一见到何遇和自己的妹妹，女人显得很高兴：“你们怎么过来了？快进来。”
　　正欲给何遇三人让路让她们进门，旁边忽然蹿出一个人想要伸手关门：“妈，别让她们进来，否则我就完了！”
　　何遇一听到这个男音，顿时冷哼一声，旋即一只腿快速迈进门内闪身进门，并快速伸手扣住何凡的手腕，将其甩到一边，连带着边上的女人也不小心被带倒在地。
　　见自家儿子被自家女儿甩出去后躺在地上半天不能动弹，女人腾地从地上站起跑到儿子身边将其扶起来，旋即冲何遇大吼：“你干什么？为什么一见面就打你哥？”
　　何遇神色冰冷，目光中透着寒意，一副深恶痛绝的模样：“因为他该打。你怎么就不问问，你这个好儿子、我这个好哥哥到底做了什么？”
　　女人一愣，眼睛里闪动着惶惑不安：“他做了什么？”
　　何遇正欲开口，一旁的小姨猛地冲上来揪住她的衣服：“你还好意思问你儿子做了什么？他把咱妈害得进了抢救室生死未卜你知不知道？姐，你到底是怎么教他的？”
　　女人闻言，顿时如遭雷击，嗫嚅道：“不，不可能，阿凡不会下那样的狠手，这其中肯定有什么误会。”
　　“误会？”小姨冷哼一声，继续道，“那他还想抢我的金镯子，对我这个小姨动手动脚，这也是误会？”
　　女人似乎被自己妹妹的话所震慑住，一时间竟不知道要说些什么，只能重复着：“不可能的，不可能的……”像是怎么也不愿意接受自己儿子伤了人的事实。
　　何遇看着她。记忆里，女人上一次去蓉城找她要钱的时候，也是这么的狼狈，只是这一次，却更加无助和绝望，像是失去了所有的希望一样。
　　何遇叹了口气，拿出手机准备报警，何凡伤了人，理当要付出代价，而且，作为一个闯了祸只会躲回家找自家爹妈收拾烂摊子的怂货，何凡迟早会把这个家拖垮，既然如此，那还是趁早把他送进看守所里好好关个几年吧。
　　这么想着，何遇果断拨通了“110”的专号。
　　眼见何遇的手机屏幕上显示着“110”三个数字，女人猛然从怔愣中回神。
　　她登时冲上来拽住何遇的手，作势要抢她手里的手机，眼里跳动的血丝充满了骇人的光，像是发疯一般：“何遇，你怎么忍心？那可是你哥，你非要将他送进监狱你才开心？你怎么那么绝情？”
　　何遇厌恶地甩开她的手，退到墙角里站着，声音里带上了无尽的恨意：“是，那是你儿子，你心疼他，可你有没有想过，躺在抢救室的那个，是我的外婆你的亲妈？你儿子把你亲妈推倒撞到桌子的时候，你怎么就没觉得他狠心？”
　　女人似乎被何遇的这声质问给震住，脸涨得通红，她张了张嘴，想解释又不知道该怎么说，最后只得化为一声哀求：“阿遇，我求求你别报警，真不能送你哥去坐牢啊，他还年轻，要是进了牢，他一辈子就毁了。阿遇，求求你了，妈妈这就给你跪下，你别报警。”
　　见女人都到这个时候了还想用下跪的那一套来要挟何遇，一旁原本在抽泣着的小姨实在是看不下去了，红着眼骂道：“姐，你怎么就那么拎不清呢？你儿子重要，那咱妈就不重要了吗？为了这个败家儿子，当初你们霍霍了阿遇，现在难不成又要赔上妈的一条命吗？别说我这个做小姨的咒骂你那个不争气的儿子，那何凡，早就应该被送进监狱里好好管教，你教不好，总能有别人替你教他！”
　　对于自家妹妹的说辞，女人权当没听到，只一个劲儿地扒拉着何遇的手，不让她打电话，何遇没办法，只得眼神扫向齐歆，示意她报警。
　　齐歆心领神会，当下就拿出自己的手机打了“110”。
　　没一会儿，就有民警找上门来。
　　当警察带着何凡出门的时候，何凡终于意识到事情的严重性，忙道：“妈，救我，这是个误会，我真没想过害外婆。妈——”
　　眼见自己儿子被警察带走，女人慌了神，伸手拽住民警的衣服：“警察同志，真的是误会，你们别抓他，要抓就抓我吧。”
　　恰逢外出借钱替自家儿子还赌债的何父正好这时候从外面回来，一见家里乱成了一团甚至还有警察要抓自己的儿子，他愣了愣，旋即冲上来拦住众人：“谁都不准带走我儿子。我儿子到底犯了什么事，你们要带走他？”
　　其中一位警察指了指齐歆，道：“还能有什么事？恶意伤人呗，这位姑娘都报警了，说受害人现在还在医院昏迷不醒。我们也是按规定办事，你要是再拦着我们，就是滋事寻衅了啊，到时候别怪我们把你一并带走。”
　　顺着警察指给他的方向看去，只见齐歆此时正不声不响地站在何遇身边，何父当即怒火中烧：“何遇，又是你？我就知道有你在，我们家就不会安宁，你这个灾星，怎么不去死？”
　　何遇闻言，无声冷笑。不想再跟他们废话，她果断拽着齐歆，跟着警察一起下楼。
　　背后，传来何母声嘶力竭地哭喊：“何遇，你会后悔的，一定会后悔的。”
　　何遇对她的哭喊充耳不闻，心说后悔？她有什么可后悔的？
　　她拉着齐歆往楼下走，刚下楼，耳畔忽然传来一声巨响，随之而来的，是映入眼帘的鲜红血液以及周围人群的尖叫：“有人跳楼啦——”
　　何遇的脑袋，陡然一片空白。


第52章
　　不远处, 女人七零八落地躺在地上，身下的血和黑色的泥土混在一起，脸上血肉模糊, 眼珠死死盯着何遇的方向不能瞑目。
　　有人被这场景给吓到，跑到旁边扶住树呕吐。
　　何遇怔怔地看着女人的尸体，眼泪忽然止不住地往外涌，她本以为自己不会动摇，可此时此刻, 她却觉得自己手脚冰冷，仿佛灵魂都被冻结。
　　像是忽然从怔愣中回神，她踉踉跄跄地奔向女人身边, 继而扑通一声跪地, 颤抖着伸出手想要去触碰女人。
　　手伸到一半，却在半空中猛地被人打开, 她抬头, 看见何父正赤红着眼, 对着她怒目而视：“你有什么资格碰她？将你哥送进监牢，又逼死了你母亲，害得我们家破人亡, 你开心了？你满意了？为什么死的不是你？”
　　何遇颓然怔住。
　　远处, 警笛声的呼啸声越来越近, 很快, 就有警员到达现场驱散围观的人并在周围拉起了警戒线。
　　直到灵车收殓了何母的尸体, 何遇都还在原地失魂落魄地跪着，呆呆地看着地上的血迹。
　　齐歆心疼她, 忍不住上前拉了拉她的胳膊：“阿遇，你别吓我, 你这个样子，我害怕。”
　　眼前的何遇像是一具失去灵魂的行尸走肉，毫无生气，整个人都笼罩在绝望里，让齐歆心里难受的慌。
　　何遇闻声偏头，木然地看着齐歆，动了下嘴唇，用很低的声音说：“我没想害死她，我从没想过要将她逼上绝路，更没想到她会跳楼，齐歆，你说，我这是错了么？”
　　这茫然又无助的语气，让齐歆心里蓦地一滞，她叹了口气，伸手将何遇的上半身搂在怀里：“阿遇，想哭，就哭吧。”
　　何遇闻言，原本紧绷的情绪终于在这个时刻完全崩溃，她双手握拳垂在两侧，将头抵在齐歆身上放身大哭，哭得上气不接下气。
　　直到哭累了，何遇才稍微平静了一些，声音嘶哑道：“你说，要是我没报警，要是当初我能多给她一些钱，她是不是就不会死？”
　　齐歆更加用力地搂住她，担忧道：“阿遇，你这是后悔了吗？”
　　何遇怔了怔，许久说不出话，她的长发垂下来，表情一片苍凉，她想，她大概是真的后悔了。
　　*
　　之后的一周，何遇跟公司请了假，打算送母亲最后一程，然而每次去何家想要跟母亲告别，她都会被何父赶出来。何遇被逼得没有办法，最后只能跪在门口，远远地朝着母亲木棺的方向重重磕了三个头。
　　母亲下葬的那天，天空飘着蒙蒙细雨，因不被允许参加母亲的葬礼，何遇只能远远地跟着送葬队伍，看着母亲的骨灰被埋入墓园。
　　直到葬礼结束，她才跟齐歆重新返回医院。已经失去了母亲，她不想再失去外婆。
　　当天夜里，一直昏迷的外婆终于醒了过来。醒来的第一件事，就是将何遇叫到病床前：“阿遇，我好像梦到你母亲了，梦里，她在跟我说对不起，你说，她这是怎么了？是不是她出什么事情了？”
　　何遇心里陡然一酸，眼尾再次泛起了红。怕外婆看出端倪，她忙使劲地眨眨眼，将泪水憋回去，佯装笑脸：“外婆您别担心，我明天就回家看看。”
　　“好，好，外婆的好孩子……”话音刚落，外婆的手竟慢慢垂了下来，紧接着，监测仪上传来“嘀——”的长音，原本跳动的曲线图也化为了一道直线，宣告着病人的死亡。
　　“外婆——”
　　本就郁结于心，又一连失去两个亲人，何遇再也承受不住打击，脸色骤白，竟一口血吐了出来。
　　一直站在她身边的齐歆见她吐血，顿时大惊失色，忙大声道：“阿遇——医生，医生，你们快过来看看啊——”
　　医院里顿时一阵兵荒马乱。
　　之后的几天，何遇一直高烧不退，直到第四天下午，她才稍微有了一些清醒的迹象。
　　见她醒来，一直照顾着她的齐歆显得很高兴，忙将她扶坐起并给她端来了水，道：“阿遇你醒了？先喝点水润润嗓子。”
　　何遇就着她递过来的水抿了几口，哑着嗓子问道：“外婆呢？”
　　齐歆将手里的杯子放回桌上，道：“已经下葬了，前两天你发高烧的时候，小姨料理了后事，小姨说你醒了别急着去看外婆，让你好好养病，等过两天外婆头七的时候，再去祭拜。”
　　何遇闻言眼睫颤了颤，陷入了沉默。
　　看着她这幅模样，齐歆忍不住上去握住她的手，想要给她安慰。然而，何遇的手此时不仅带着一丝颤抖，更是泛着一股不同寻常的冰凉，像是一块冻结的寒冰，让她忍不住的打了个寒战。
　　她顿了顿，旋即将何遇的手放进被子里，道：“阿遇，你是不是很冷？要开空调么？”
　　何遇摇摇头。
　　“那你饿么？我请小姨熬了粥在保温盒里温着，要吃一点么？”
　　何遇再次摇头。
　　见何遇一直摇头，齐歆被逼得没办法，最后一咬牙，将鞋和外套脱去，然后爬上了何遇的病床，在病床的另一侧躺下，紧紧地贴着何遇，试图用自己身上的热度去温暖何遇。
　　何遇被她这一举动弄得一愣，正欲说些什么，却听齐歆道：“你现在什么也不用说，最需要的是好好修养。”说着，她还强迫何遇躺下，并替她掖好被角。
　　何遇没力气，恰好这时候又发起了高烧，只好双手交叠平躺着，伴随着窗外滴答滴答的雨声昏昏欲睡。不知过了多久，她又猛地惊醒，一摸身侧，空的，没有人。
　　她愣愣地盯着如同梦魇一般的黑暗，继而抬手敲了敲侧边的床板，声音打碎了死寂。
　　另一侧的陪床位置忽然传来了叩叩的两声，似暗号般回应着她。她眼睛一酸，又敲了两下，隔壁床位同样是两声回应，伴随着的，还有齐歆未睡醒的鼻音：“阿遇，是渴了吗？还是要起夜？”
　　熟悉的声音让何遇原本紧绷的神经瞬时松了下来，她回了齐歆一句“没事”，便又慢慢睡着了。
　　睡梦里，她似乎听到齐歆在她耳畔轻声道：“阿遇，没事的，我在呢，我会一直陪着你的，所以，你安心睡吧。”


第53章
　　三天后, 何遇的身体终于好了一些，在齐歆的陪同下，她前往墓园祭拜外婆。
　　清明节前后的绵城本就多雨, 等她们到达墓园的时候，天空还在淅淅沥沥地飘着细雨。
　　站在外婆的墓碑前，看着墓碑上外婆灿烂的笑颜，何遇忽然觉得自己的胸口生疼，仿佛那里被刺入了一把尖锐的利器, 在不断地翻搅，以至于鲜血淋漓。
　　成年人的崩溃往往只在一瞬间，原本她以为自己已经做足了心理准备, 可以不哭, 让外婆安心地走，可真到了这个时候, 她还是无法抑制自己的泪水上涌, 或许, 这就是血缘，是谁都无法割舍的感情。
　　齐歆看着她已经肿成核桃一样的眼，将随身携带的纸巾拿出递到她面前, 叹了口气：“阿遇, 别哭了, 再这样哭下去, 外婆该走得不安心了。”
　　何遇接过纸巾, 随意的抹了下眼睛，哽咽道：“我的母亲和外婆双双去世, 而我，却连送她们最后一程都没赶上, 齐歆，你说，我是不是很不孝？”
　　齐歆看着她，一时之间，竟不知要说些什么，在这个时候，似乎任何安慰的话，都显得那么苍白无力。
　　在她愣神之际，何遇忽然抬手捶着自己的心脏处，红着眼，道：“齐歆，我心口疼，真的好疼……”
　　见她隐约有魔怔的趋势，齐歆猛地松开手里的雨伞，双手并用抱住她，道：“我知道的，阿遇，我都知道的，我抱抱你，抱抱你就不疼了啊。”
　　察觉到何遇的泪水正带着灼人的温度透过衣物渗进自己的皮肤，齐歆的心里，忍不住泛起了阵阵心疼。
　　直到过了很久，何遇才终于恢复平静。
　　将墓碑前摆放的花束理了理，又捡起掉落在一旁的雨伞，二人这才慢慢往墓园外走。
　　到了墓园门口，见何遇依旧还是一副一步三回头的不舍模样，齐歆不禁牵住她的手，道：“走吧阿遇，以后我会经常陪你来看望外婆的。”
　　何遇闻言看了她一眼，然后点点头，跟着她一起出了墓园。
　　离开墓园回到小姨家和小姨告了别，二人再次返回到蓉城。
　　因着这段时间发生的事太多，怕何遇一个人住会胡思乱想、忧思过度，原本被父亲催着回家的齐歆决定暂时还是留在何遇家好好照顾何遇，打算等何遇状态好一些之后，再回家负荆请罪。
　　毕竟，对于特别重视礼节的齐家来说，清明节祭祖这样的大事她都不在，确实说不过去。
　　陪着何遇又住了许久，何遇这才慢慢从阴影里走出来，虽然她偶尔会在夜深人静的时候对着那张泛黄的全家福发呆，但现在看上去，最起码已经是个正常人，不像当初刚回蓉城的那会儿，简直就是个毫无灵魂的空壳。
　　对此情况，齐歆表示甚为满意，不枉她这几个月的费心照顾。要知道，她现在可是从一个五谷不分的千金大小姐变成了一个能面不改色跟菜场大妈杀价的人了好吗？要是何遇的情况再没好转，那可就太对不起她了。想她齐大小姐，啥时候这么面面俱到地照顾过人啊？
　　这天下午，齐歆买了何遇爱吃的菜回打算晚上给她做点好吃的，然而，她刚走到小区门口，就看见门口停了一辆车型和牌照都令她有些眼熟的黑色商务车，她皱了皱眉，寻思着她到底是在哪里见过这辆车的时候，那商务车的车窗忽然落下，里面露出齐北山俊朗儒雅却如笑面虎一样的脸。
　　齐歆一愣，她爸怎么会出现在这里？该不会是上门捉她的吧？
　　这么想着，齐歆转过身就想跑，却被齐北山出声叫住：“敢跑，我就打断你的腿。”
　　齐歆原本想要溜之大吉的身形顿时稳住，继而转过身冲齐北山所在的位置走了过去，讪笑道：“爸，好久不见。”
　　齐北山从车上下来，淡淡地瞥了她一眼，喜怒不形于色：“原来你也知道你很久未归家了？说说吧，这些天都忙些什么重要的事情呢？忙到能让你接连挂我电话还缺席清明的祭祖？”
　　“我……”齐歆一时语塞，心虚到说不出话来，只好低头装鹌鹑，踢着地上的石子。
　　齐北山看着她手里拎着大包小包的菜，皱了皱眉，冷哼道：“我倒不知，齐家大小姐什么时候竟学会做菜了？你在外面的这些天，就是为了做这些杂事？”
　　“当然不是，我这是为了照顾朋友。”齐歆下意识反驳，继续道：“她家里最近发生了一些意外，心情不好，我怕她想不开，所以就陪陪她，爸，救人一命胜造七级浮屠呢，你总不能让你闺女见死不救吧？”
　　见她还有心思贫嘴，齐北山顿时气不打一处来，继而掏出口袋里之前收到的一封匿名信，将信封甩在她身上，道：“朋友？当真只是朋友？你看看这些照片！”
　　当初收到这些匿名照片的时候，他是既震惊又愤怒，他没想到她的女儿会这般出格，出格到竟和一个女人谈起了恋爱，他本以为自己的女儿只是性子骄纵了一些，但不至于太过出格，现在想来，他真是错得离谱。
　　齐歆看着棕色的牛皮纸信封，内心陡然生出一股不妙的情绪，一个激灵，她忙拆开信封。
　　信封里，是几张她和何遇在一起的照片，照片上，两人的姿态甚是亲密，其中还有两张是她之前缠着何遇要亲亲的照片，明眼人一看，就知道她俩之间的关系不单纯。
　　齐歆的手蓦地一抖。
　　抿了抿唇，她敛去面上的表情，淡声道：“爸，这些照片，你是从哪里来的？你在找人调查我？”
　　齐北山被她这句反客为主的质问气得不轻，一向斯文儒雅的他竟忍不住骂出了脏话：“我调查你？我他妈齐家上下大小事忙都忙不过来，还有心思调查你？你怎么就不想想自己为什么会被人跟踪还被人拍下这样的照片？我齐北山到底是造了什么孽，生了你这么个女儿？学什么不好？学人搞同性恋？”
　　大概是他说话的声音过于巨大，周围的人纷纷朝他们投来异样的目光，秘书林岳见势不妙，忙从驾驶位下来，劝着齐北山：“齐董，您别动怒，您和大小姐先上车，有什么事情，您二位回去再说，这小区门口的，咱们这车在着停着也不方便。”
　　这话里话外的意思，无一不是在提醒齐北山：齐董三思啊，毕竟家丑不可外扬，这好多人看着呢。
　　齐北山自然知晓他的意思，于是稳了稳情绪，率先上车。一抬头发现齐歆还站在原地不动，顿时怒火中烧：“还傻站在那干啥？还不赶紧滚上车？”
　　齐歆撇了撇嘴，这才悻悻然上了车，跟着齐北山一同返回齐家别墅。
　　坐车上的时候，齐歆还悄悄给何遇发了信息：“阿遇，我临时有事回齐家一趟，晚上可能赶不回来，冰箱里有我之前炖的排骨汤，你今晚就将就着吃一点，爱你。”
　　**
　　齐家客厅里，此时早有人在等着，不仅有齐母乔书冉在，更有齐歆的大哥齐琛在。见齐北山和齐歆进门，乔书冉率先坐不住，从沙发上站起，道：“怎么才回来？”
　　齐北山冷哼一声，瞪向齐歆：“那你要问问你的好女儿。”
　　一家人瞬间将目光齐刷刷地落在了齐歆身上，似乎打算对她来个三堂会审。
　　乔书冉也是知道匿名照片这件事的，这会儿见齐歆回来了，自然藏不住话匣子，道：“歆歆啊，你快跟妈妈说说，那照片是怎么一回事儿？是不是有人故意合成的？为了敲诈我们齐家的钱？你有什么话都跟妈妈好好说说，要是真被人陷害勒索的，我们齐家绝对不饶他！”
　　乔书冉作为见多识广的名门闺秀，对于同性相爱这件事并没有什么太大的看法，但那也仅限于是对外人，对于自家儿女，她潜意识里还是不愿意接受这样的事，所以下意识排斥自家女儿会出柜，在她看来，肯定是别有用心的人想敲诈齐家的钱，才会使出这种下三滥的手段。
　　齐歆闻言，沉默了一阵，才对乔书冉道：“妈，你曾说过不会让我去豪门联姻，也支持我去寻找自己喜欢的人，你说你和父亲是因为联姻才走到一起，彼此之间并没有太多的感情，你说不希望同样的事情发生在我和哥哥身上，那这会儿我找到喜欢的人，只不过这个人和我是一样的性别，你就和爸一样，要阻止我吗？”
　　乔书冉一时语塞，她心说我是支持你去寻找自己真心喜欢的人，但我没让你找个女人！
　　一旁的齐北山听见齐歆居然还敢反驳，顿时更加气恼，指着齐歆冲乔书冉吼道：“乔书冉你瞧瞧，瞧你惯出来的好女儿！听听她这是说的什么话？都这个时候了，居然还不知道悔改？她是存心是想让我们齐家成为笑柄吗？让上流社会的人都嘲笑我们齐家教女无方，教出个同性恋？”
　　齐歆撇了撇嘴，不以为然：“爸，你何必在乎别人的看法？再说了，我喜欢谁关他们什么事？喜欢同性又怎么了？犯法吗？”
　　“你……你居然还敢顶嘴？你给我跪下，今天不好好教训教训你，你当真以为没人管你了是不是？”
　　齐歆看着齐北山越来越不善的神色，犹豫了片刻，最后不情不愿地跪在他面前，背脊挺得笔直。
　　见她遵从了自己的话，齐北山的脸色才稍稍缓和了一些，道：“跟你在一起的那姑娘是叫何遇？说说吧，你们是怎么认识的？”
　　齐歆想了一下，将她和何遇认识的来龙去脉都事无巨细地交代了一遍，最后，她还补充了一句：“当初，如果没有遇见何遇，我想我可能早就死了，所以这辈子，我是绝对不可能会离开她的，你们再怎么阻挠，也不会改变我的想法，除非我死。你们……总不会逼着我去死吧？”
　　齐北山本就在气头上，这会儿听见齐歆还敢挑衅自己，当即怒火上头，抬手就甩了她一巴掌：“你能耐了你，我们把你养这么大，就是为了让你气我们这些长辈的？你现在赶紧跟那女人分手，听到没有？”
　　齐歆捂着被打的脸，直直地盯着齐北山，倔强道：“你打啊，你继续打啊，就算把我打死，也不可能跟她分手？”
　　“好啊，好啊，”齐北山被气到手抖，对一旁的管家喊道，“去，去祠堂请家法，我还不信我今天治不了她！”
　　一听到齐北山说要请家法，管家愣了一下，旋即劝慰道：“先生，这如何使得？小姐本就身体弱，哪能对她用家法？还请先生三思。”
　　齐家所谓的家法是一柄用紫檀木雕制而成的手杖，是齐家先祖早些年流传下来的，专用于杖打齐家的不肖子孙，后来被供奉于齐家祠堂中，已经好多年没被用过，这根手杖上次被请出祠堂，还是五十年前齐歆的二爷爷因好赌而将齐家一块价值连城的地皮拱手让给对家的时候。
　　一旁的乔书冉听到这话，顿时也冲了上来，怒视着齐北山，道：“齐北山你敢？那可是我们一直疼在手心里的女儿，你当真要对她动家法？你老糊涂了吗？”她本以为齐北山打了齐歆一巴掌也就算了，哪曾想他竟然会因为这事儿会去请家法？原本她还劝着自己对齐歆挨打的事儿睁一只眼闭一只眼，权当是让齐歆吃吃苦头长长记性，这会儿见齐北山动真格，她自然也就坐不住了。
　　齐北山平日里让着这对母女，基本上很少动怒，但作为齐家的主人，他这会儿真发起火，也不是乔书冉能够拦得住的。
　　见管家还在原地犹犹豫豫不作为，他厉声道：“还不快去？”
　　管家没办法，一咬牙，转身去祠堂取来了手杖交给了齐北山。
　　乔书冉见状，忙上前挡在齐歆跟前：“齐北山，你要是敢打歆歆，我就跟你没完！”说着，她还冲一旁的齐琛吼道，“齐琛你还不快过来帮忙？你难不成要眼睁睁地看着你妹妹挨打？”
　　一边是自己的父亲，一边是自己的母亲，齐琛夹在中间，也是很为难，最后只能无奈道：“爸，您消消气，小妹年纪还小不懂事，肯定也是受人蒙骗，您跟她好好说说，我相信她会理解您的苦心的，都是一家人，您何必舞刀弄棍的。”
　　齐北山瞪他：“你看你妹妹，现在有一点认错的样子吗？”
　　齐琛偏头看向齐歆，见她仍旧一副无所畏惧的态度，他忍不住扶额，这丫头，怎么一点也不知道察言观色？就算不愿意跟那个女人分手，最起码现下也先服个软，有什么事情之后再从长计议啊，真是一点眼力见也没有。
　　叹了口气，他冲齐歆使了个眼色：“小妹，总之你先跟爸认个错，有什么事，我们之后坐下来再慢慢商量。”
　　齐歆不以为意：“认什么错？我有什么错？要说有错，那也是错在我生在了齐家，生在了这个古板教条的名门世家。”
　　“好，既然你这么不知悔改冥顽不灵，我倒要看看你能嘴硬到什么时候。来人，把夫人和大少爷请下去，谁再阻拦，我一并家法伺候。”说着，他一把推开挡在齐歆面前的乔书冉，将手里的手杖一棍子落在齐歆的身上。
　　齐歆也犟，挨了一棍子，竟也一声不吭，反而将背脊挺得更直，目光直勾勾地盯着齐北山，墨黑的瞳仁里闪着倔强而犀利的光。
　　齐北山被这目光给刺激到，抬手又给了齐歆一棍子，这次的力道稍有些大，齐歆一时没忍住，一下子趴在地上，缓了缓神，又再次挺直地跪好：“你打啊，有本事你就打死我。”
　　齐琛闻声，不由地掩面，唉哟我的小祖宗，你能不能不要在这个时候刺激咱爹？这个妹妹，可真是让人操心。
　　挣脱开钳制住他的佣人和管家，他也跟着跪在了齐北山跟前，替齐歆求情：“爸，真的不能再打了，小妹打小身体就不好，再打下去，就真该出事了，您要是实在气不过，您就打我出气吧。”
　　终于从佣人桎梏中挣扎出来的乔书冉也再次冲上前将齐歆搂在怀里，对着齐北山怒目而视：“你再打歆歆，我就跟你离婚，带她离开齐家跟我姓，你齐家怕丢脸，我乔家不怕。”
　　齐北山丢掉手里的手杖，颤声道：“好，好，既然你们这么看不上我齐家，那就都给我滚，给我滚的远远的，别再踏进我齐家的大门。”说罢，他怒气冲冲地拂袖而去。
　　乔书冉也硬气，当即就扶着齐歆往齐家的大门外走。
　　到门口的时候，她担忧道：“歆歆，你怎么样？有没有哪里伤到？妈妈现在就送你去医院。”
　　齐歆冲她扯出一个安抚性的笑容，道：“妈，我没事儿，爸下手知道分寸的，看着下手很重，其实没打到要害，我没受伤。”老头子看上去一副恨不得打死她的模样，但说到底还是血浓于水舍不得下重手，打的地方都避开了她的要害，而且打了两下也就停手了。
　　“那妈妈带你回乔家休息？”
　　齐歆摆摆手，道：“不用，送我去盛世华城小区吧。”
　　乔书冉瞬间就明白了这个地方是那里，她迟疑了片刻，道：“是那姑娘住的地方？你就这么喜欢她？都伤成这样了还惦记着她？”
　　齐歆笑了笑，道：“妈，她在等我回家。”
　　乔书冉一时不知道该说些什么，拗不过她，只得让司机掉头，将齐歆送去何遇家所在的小区。
　　到了小区门口，乔书冉叫住准备刚准备下车的齐歆，不自在道：“改天，带那姑娘来见见我。”
　　齐歆闻言莞尔，点点头，道：“一定，我相信妈你见了她，也一定会喜欢她的。”
　　乔书冉佯装冷脸，道：“那可不一定，抢走我女儿的人，我可不会给她好脸色。行了行了，你也赶紧回去好好休息吧，一身的伤，看着就碍眼。”
　　知道母亲这是刀子嘴豆腐心，齐歆扬了扬嘴角，拜别自家母亲：“那我就回去了，您路上注意安全。”
　　“知道了。”冲齐歆摆摆手，乔书冉将车窗落下，继而对着前排的司机道：“回乔家吧。”
　　司机得到指令，点点头，将车调转方向朝着乔家所在的位置驶去，黑色的奔驰车快速滑入车道，很快就消失在了夜色中。


第54章
　　何遇在家等了很久, 也不见齐歆回来，更不见她回信息，内心不免有些焦急。
　　在卧室里来回踱步了很久, 何遇终于下定决心，再次拿起手机拨通了齐歆的手机。
　　这一次，手机那端的齐歆很快接通了电话。
　　为了不让何遇察觉出自己的异样，齐歆深吸了一口气，故作轻松地调侃道：“喂, 阿遇，你这是想我了吗？怎么打了我一下午的电话？”
　　何遇握着手机的手顿了一下，回道：“嗯, 我想你了。”
　　这么直白的回复, 倒是让齐歆愣了一下，印象里, 何遇一直比较内敛, 从不会这般坦言自己的感情, 于是，齐歆弯了弯眉眼，继续道：“那……你有多想我啊？想到想立即见到我的那种吗？”
　　回答齐歆的, 是何遇的一声：“嗯。”
　　齐歆不禁笑的更加开心, 柔声道：“那你现在打开门看看？”
　　何遇猛然间明白了什么, 快速走到客厅打开房门, 门外, 齐歆正冲她笑得甜美：“阿遇，我回来了哦。”
　　何遇瞬间将手机揣回兜里, 上前抱住她：“谢天谢地，你总算回来了, 还以为你出什么事情了。”
　　自从经历了母亲和外婆的意外身亡，她现在都周遭的人和事，都十分的敏感。
　　被何遇触碰到伤处，齐歆忍不住倒抽了一口凉气：“嘶——疼疼疼，阿遇你先放开我。”
　　何遇这才察觉到她的不对劲，忙放开抱着她的手，仔细打量着她。在看到被齐歆长发遮挡着的指印时，何遇愣了愣，旋即小心翼翼地抚上了她的脸：“你这是怎么了？怎么受伤了？”
　　怕何遇过于担心，齐歆不禁朝她咧开嘴，露出一嘴的大白牙，故作轻松：“没事，也就是你我之间的事被我爸知道了，于是他就胖揍了我一顿，不过他下手不重，我很快就会好的，你别担心。”
　　何遇沉默了一阵，忽然低声道：“对不起，没能陪你一起面对。”
　　齐歆瞪她：“你道歉干什么？又不是你的错。事发突然，谁能知道他们这么快就知道了？我本打算慢慢跟他们磨来着，不过这样也好，一顿打换来你我能安心在一起，也值了。你与其在这里对我表示莫须有的歉意，倒不如好好帮我上药，我估计我后背都青了。”
　　何遇这才回过神，开始惊慌失措地去客厅翻找药箱，一边找一边还不忘叮嘱齐歆：“你先去屋里趴着，我等下找到药箱就过来帮你上药。”
　　齐歆挑了挑眉，按她的意思乖乖去卧室趴在了床上。
　　等何遇找到药箱回到卧室，就看见齐歆正乖巧地趴在床上等她，上半身衣服已经褪去，露出后背上的淤青，青色和紫色交错纵横，衬着雪白如玉的肌肤，看上去尤为可怖。
　　何遇拿着药箱的手不禁一抖，眼角也泛上了湿润。
　　眨了眨眼，强行压下眼角的酸涩，她走上前坐到床边，取出药酒开始小心地替齐歆上药。
　　直到将药酒涂到齐歆受伤最严重的肩胛骨位置，何遇再也没能控制好自己的情绪，眼泪不小心落在了齐歆的后背上。
　　原本趴着的齐歆陡然察觉到背后传来温热的湿意，忙从床上坐起，半跪着看向何遇：“阿遇，你哭了嘛？我没事，真的一点事也没有，你别哭，你再哭我可要心疼的。”说着，她将何遇的右手抓住，将其往自己的胸口处放，“你摸摸看，我这里可是真得会疼的。”
　　猛然间触及到齐歆未着寸缕的胸部，何遇的脸“刷——”的一下就红了，连原本冒出来的那些难受情绪都瞬间褪去，脑袋里只剩下齐歆的身影。
　　察觉到齐歆还刻意引诱着她的手向自己的下半身探去，何遇的手不禁抖得更加厉害，连说话的音调都带了一丝碎颤的意味：“你……你要干什么？”
　　齐歆挑眉看她，眼角眉梢都染上了放肆引诱的暧昧：“我要干什么……你会不知道？”她猛地拽了何遇一把，将何遇带向自己，倒在了床上。
　　何遇怕压到她的伤，忙抬手撑着自己的重量，羞恼地喝斥她：“别瞎闹，你还受着伤呢！”
　　“谁闹了？”齐歆抬手环住她的脖子将她的头压下，与她鼻尖相抵，轻声道：“阿遇，还记得那次线下势力聚会你答应过我什么吗？你说你以后什么都听我的。”
　　“我是说过那话没错，可不是现在。”
　　齐歆撇了撇嘴：“那我可不管，我现在就要你听我的话。阿遇，吻我，还有……抱我。”
　　何遇凝视着她半晌，察觉到她眼里的执拗和认真，终于偏了一下头，将唇覆在了齐歆瑰丽的红唇上。
　　这个吻不同于以往的浅尝辄止，而是深入和探索，带着暧昧丛生的情愫，肆意而热烈。
　　两个人不断亲吻着，拥抱着，彷如月光下交织在一起恣意盛开的百合花，身形摇曳间，绽放出一室浓烈而甜美的百合花香……


第55章
　　第二天一早, 齐歆还是发烧了，对于这个状况，何遇一点也不意外, 齐歆本就受了伤，加上两人昨夜的疯狂，会发烧也是必然的。
　　跟公司请好假，何遇打了盆热水替齐歆擦了身子，随即又找了一条干净的毛巾浸了冷水, 将湿毛巾敷在了齐歆的额头处。她原本是想带齐歆去医院的，但齐歆说什么也不愿意去，说讨厌医院消毒水的味道。何遇拿她没辙, 只能用这个办法替她降温。
　　好在这次烧得不严重, 到下午的时候，齐歆的体温已经慢慢恢复了正常, 只不过人有些恹恹的, 一直在昏昏欲睡。
　　何遇在她床前守了一会儿, 见她一直没有醒，犹豫了一下，便拿上钥匙准备出门, 打算去药店买点退烧药以防万一。
　　刚下楼, 手机忽然响了起来, 扫了一眼手机屏幕, 是个陌生号码, 她皱皱眉，按下接听。
　　手机对面, 是林子昂的声音：“何遇，看见齐歆被打, 你是不是很难受？别着急，这才只是刚刚开始。”
　　何遇顿了顿，顺手按下手机屏幕上的录音键，冷哼一声，道：“果然是你，林子昂。”
　　林子昂阴恻恻地笑了一下，道：“对，就是我，我要把你们加注在我身上的痛苦，都成倍成倍的还回去。你，齐歆，还有浪里个浪，一个也跑不了。”
　　“林子昂，你还真像个阴沟里的老鼠，又脏又臭。”
　　“我变成这样，不也是你们害的。你们给我走着瞧吧，下一个，就轮到你了。”
　　话音一落，林子昂便挂了电话。
　　听着手机里传来的忙音，何遇想了一下，转手敲开浪里个浪的微信，将刚刚录下来的那段音频发给了他，她是没什么地位，也没有什么钱，但她有个有钱有权的师傅啊，都说是背靠大树好乘凉，此时不抱师傅大腿，又更待何时？
　　没一会儿，浪里个浪就回了她消息：“你等等，我去给我大哥打个电话。”
　　约莫过了半个钟头，浪里个浪再次给她发来了信息：“都搞定了，我大哥说林子昂马上就要被他那个同父异母的弟弟强制送到非洲去了，说是让林子昂去那里开拓市场去，这相当于是被林家当弃子了，另外，为了防止林子昂作妖，林家还会派人跟他一起去，盯着他的行踪，如无意外，他这辈子应该是在非洲回不来了。”
　　看着这则消息，何遇的眸光微闪，瞧，这就是借刀杀人，可以兵不血刃地解决掉对自己不利地麻烦。
　　解决掉林子昂，何遇心情大好，连着脚步都轻快了不少。
　　进药店买好药回到小区，她却在小区的门口被人拦住了去了。
　　拦住她的是个风韵犹存的贵妇。
　　那妇人打量了她半晌，最后出声道：“你就是何遇？”
　　何遇点点头，回道：“是，我是何遇，请问您是？”
　　美妇人和蔼地笑了一下，道：“你好，我是齐歆的母亲乔书冉，我们……聊聊？”
　　何遇略有些错愕，齐歆的母亲？她怎么会在这里？
　　来不及多做深思，何遇应道：“前面就是一家咖啡厅，我们去那里坐坐吧？”
　　乔书冉点点头，算是同意了何遇的提议。
　　二人在咖啡店找了个僻静的位置坐下，乔书冉搅拌着面前的咖啡，率先开口：“我今天之所以会过来找你，想必原因你也猜到了。”
　　“嗯，我知道。”何遇垂眸，乔书冉的意图在明显不过，她又怎会不明白。
　　乔书冉目光在何遇身上上上下下睃巡了好几圈，最后以十分挑剔的口吻道：“老实说，你只是个普通人，既没有钱也没有权，甚至还不如我女儿漂亮，所以，我一点也不能理解她为什么会喜欢上你？我们做父母的，都希望自己的孩子能有一个好归宿，且不说性别这件事，就是按其他条件，你也根本配不上我女儿。”
　　她顿了顿，又继续道：“歆歆这孩子，从小就被我娇惯着长大，是我捧在手心里的小公主，她的吃穿用度，哪一样不是精细的？恕我直言，你一个月的工资，怕是都抵不上她身上的一件衣服，试问这样的你，又凭什么能和我女儿在一起？”
　　何遇顿时被说得哑口无言，她张了张嘴，想说些什么，却又不知该如何说起，因为齐母所说的，都是她无法辩驳的事实。
　　可是，对于一个普通人而言，难道就不配拥有一份美好的爱情了吗？
　　思及此，她回道：“夫人，诚如您所说，我只是个普通人，我无法给予齐歆最优渥的生活，想必那种我会爱她一辈子的假大空誓言您也不会相信，可我唯一能保证的就是：她和我在一起的一天，我就绝不会让她受半点委屈，也许，您会觉得我说的话过于虚妄，但此时此刻，这确实是我内心最深处的想法，而且，对于您这样疼爱女儿的母亲，我也无法昧着良心去敷衍您。”
　　乔书冉盯着何遇看了半晌，发现她眼神真挚确实不像是那种油嘴滑舌的人，最后出声抱怨道：“所以我才说，你这样的人，果然还是让我狠不下心拆散你们。老实说，当初她为了你，不仅学会做家务，还学会了和她父亲做反抗，我就知道，我是无法分开你们两个了，与其做一个恶人，倒不如顺其自然，儿孙自有儿孙福，我也不想再去操那个心。”
　　从包里拿出一张银行卡放在何遇面前，乔书冉又道：“这卡里有些钱，是我这些年攒下的，你收着。”
　　“这怎么好意思？”何遇诧异。
　　“你先别急着拒绝，听我把话说完，这钱，是给你们应急用的，你也知道，歆歆之前心脏不太好，虽然做了手术现在很健康，但我不放心，所以这钱留给你们以防万一。另外，她打小就金贵惯了，这一时半会儿地让她学会做一个普通人，她估计也不大能适应，万一她看中什么贵重物品了，你也好给她买，说白了，这钱是我这个做母亲想让女儿过得舒服一些的心意，而不是给你的。至于她父亲那边，我会再去劝劝，父女哪有什么隔夜仇？只是老齐一时抹不开面子罢了。言尽于此，我也该回去了，你也别送我了，回去好好跟齐歆过日子去吧。”
　　话说到这个地步，何遇也不好再拒绝，将卡收好，她道：“那夫人您慢走，还有，谢谢您。”谢谢您愿意理解我们，也谢谢您愿意接纳我们。
　　乔书冉冲她摆摆手，道：“行了，你也别夫人夫人的叫了，以后就跟着齐歆，叫我妈吧。”
　　何遇闻言猛然怔住，旋即露出一个又哭又笑的表情，喊了一声：“妈，您路上注意安全。”
　　回应她的，是乔书冉温婉窈窕的温柔背影。
　　目送她远去的背影，何遇在原地站了一会儿，继而拎着药袋继续往小区的方向走。
　　途中路过一家珠宝店，她忽然想起她和齐歆在一起这么久，似乎从没送过对方什么礼物，于是她走了进去。
　　知道她是要买对戒，接待的人员很是热情：“女士是要送闺蜜吗？那您今天可是来巧了，我们今天刚到了几款新货，您瞧瞧？”
　　何遇摇摇头，温柔笑道：“不是送闺蜜，是送给我爱人。”
　　店员一愣，但职业素养又让她瞬间恢复如常，道：“我们也有情侣款的哦，您爱人喜欢什么风格的呢？”
　　何遇回想了一番齐歆以往穿着打扮的风格，似乎都偏向于大气和艳丽，遂对店员说道：“简单又不失艳丽的那种吧。”
　　“那您可真是来对了，我们这正好有一款戒指符合您的要求。”店员从柜台里取出一款玫瑰金对戒，对戒纹路简单，却在外侧镶了一颗形似玫瑰的碎钻，看上去十分漂亮。
　　何遇一眼就看中了这款。
　　取出其中那只稍大的戒指戴在手上试了试，大小正合适，至于另一只小一圈的，也正好符合齐歆手指的尺寸，何遇心念一动，让店员将戒指装了起来。
　　虽然付钱的时候有些肉疼，毕竟那是她大半年的积蓄，但一想到这对戒指的意义，她又忍不住开心起来。
　　将装着戒指的丝绒盒小心翼翼地揣进口袋里放好，何遇哼着歌，心情愉悦的出了珠宝店的大门。
　　回到家，发现齐歆已经醒了，何遇将药袋放在桌上，去客厅的饮水机处给她倒了水。
　　待齐歆喝完水，何遇才道：“刚刚，我见到你母亲了。”
　　齐歆一愣，抬手抓住她的手腕，道：“我妈她……凶你了？何遇，不管她跟你说什么，你都不要搭理她，知道吗？你就当她说的话都是屁话，可千万别往心里去。”
　　何遇知道她这是误解了，顿时哭笑不得：“喂，你倒是听我把话说完呀。如果说你母亲同意了我们之间的事，我也要无视她？这……不太好吧？”
　　听到她说这话，齐歆顿时傻眼：“啊？你是说……她同意了啊？”
　　何遇弯腰在她脸上亲了一口，促狭道：“对，所以啊，以后我要和你一起，好好孝顺咱妈。”
　　说完这句话，何遇又转身去床头柜，从里面取出一个盒子：“不过，你母亲还说，我只是个普通人，无法给你最优渥的生活，我想确实也是这个理，但我保证，只有我有，那都会是你的，所以，我愿意将我的一切都交给你，可能这些东西你看不上，但我想了一下，还是交给你保管吧？时间太仓促，我就大概整理了一下，可能还有些乱。”
　　将盒子递给齐歆的时候，何遇没来由地多了一丝紧张。
　　接过她手里的盒子，齐歆打开盖子翻了翻，发现里面的东西果然有些乱，有银行卡，银行支票，房产证，还有一份保险单，上面的受益人写着她齐歆的名字。
　　齐歆的眼睛蓦然有些酸涩，她抬起头，凶巴巴地道：“都在这了？”
　　何遇低下头，从口袋里掏出一个漂亮的丝绒盒子，取出里面的对戒，结结巴巴道：“还有、还有、这个。”
　　看着面红耳赤的何遇，齐歆傲娇地把左手伸到何遇的面前：“既然买了，那就不能浪费，给本宫带上吧。”
　　何遇如获大赦，连忙取出里面小一号的戒指，仔细的戴在了齐歆修长的无名指上，再抬头的时候，发现齐歆已经泪流满面。
　　拿过盒子里的另一只戒指替何遇戴好，齐歆把左手放到何遇也戴了同样戒指的左手里，与她紧紧相握，仿佛这样，就可以现世安稳岁月静好。


第56章 全书完
　　因为答应了乔书冉要给齐歆创造更好的生活条件, 何遇决心开辟自己的事业，除却现在上班以外，其余时间都被她用来学习, 自然而然地，齐歆也在陪她一起，因此，这两人能上游戏的时间，也就越发少了。
　　不能玩游戏, 号也不想就这样搁置着，于是两人商量了一下，打算将号卖掉。
　　然而, 在卖号之前, 她俩打算在游戏里结一次婚，这是之前何遇曾答应过齐歆的, 同时, 也是为了弥补她俩无法在现实里结婚的遗憾。
　　九月初八, 黄道吉日，宜嫁娶。
　　这一天，何遇和齐歆早早上了游戏, 为婚礼做准备, 虽然这款游戏不支持同性结婚, 两个女号若想结婚也只能走形式流程, 既不能上系统公告也无法接受亲朋好友的祝福, 但她们还是想将婚礼弄得尽善尽美一些。
　　从道具商城里买了喜服，二人换上大红色的喜服来到鹊桥, 此时的鹊桥，唯有浪里个浪一人在, 算是她俩的证婚人。
　　当八点鹊桥结婚时段开启的时候，何遇操纵着盾娘号，齐歆操纵着冰心号，一步步结伴走向了鹊桥最前方的喜堂。
　　喜堂里，此时天机营掌门NPC和冰心堂掌门NPC正站在最中央，充当着两个门派的长辈。
　　何遇和齐歆相视一笑，操纵着角色盈盈拜了下去。
　　一拜天地——
　　二拜高堂——
　　夫妻对拜——
　　“送入洞房。”电脑前，原本坐着的齐歆忽然站起身走到何遇身边，一只腿屈膝抵在了何遇坐着的椅子上，并俯身拽住何遇的衣领，居高临下地和她对视，神情诱惑。
　　何遇被她专注而认真的眼神所吸引，不由自主地抬手环住她的腰，仰头亲了上去。
　　今夜，注定又将会是一个不眠之夜。
　　**
　　第二天，何遇便将两人的号进行了卖号登记。
　　临下线前，她收到了浪里个浪的密语，
　　【密语】浪里个浪：徒弟，你当真跟齐歆现实在一起了？
　　【密语】何遇丶：对，所以以后，我们将会以现实为主啦，游戏也就不再上了。
　　浪里个浪闻言，有些悻悻然，继续打字道，
　　【密语】浪里个浪：既然如此，那狗徒弟你是打算就这样抛弃为师了吗？
　　【密语】何遇丶：什么叫抛弃？你这不是还在蓉城呢么，我们可以随时面基啊。话说回来，师傅，你也老大不小了，也该考虑考虑自己的终身大事了，我看万三就挺好，不过最近怎么不见她出现？
　　提到万三，浪里个浪更加忧郁了，
　　【密语】浪里个浪：她啊，前段时间出国了，说是要深造，让我等她三年，可徒弟你知道的，我比她大那么多，不知道能不能等到她。
　　何遇忍不住翻了个白眼，回他，
　　【密语】何遇丶：师傅，你跟她不过就差了九岁而已，要知道，我跟齐歆，当初可是隔着性别障碍呢，可现在，我们不也走过来了吗？
　　何遇顿了顿，又继续打字道，
　　【密语】何遇丶：师傅，如果真喜欢对方，那就果断去追，千万别让自己留下遗憾。
　　【密语】浪里个浪：你还是顾好你自己吧，我的事情不用你操心。
　　大道理人人都会说，可真到了那个时候，都是说起来容易做起来难，若人人都有勇气排除万难去追求自己的爱情，这个世界上又怎么还会有那么多的单身狗。
　　不过何遇的话也不是没有道理，他确实也该多考虑考虑现实了，这些年来，游戏里认识的朋友走的走散的散，到如今连陪他最久的小徒弟也准备弃他而去，这个游戏再玩下去，也着实没了什么乐趣。
　　思及此，他转手发了三条世界喇叭，
　　【世界频道】浪里个浪：天下无不散之宴席，祝徒弟@何遇丶和徒弟媳妇@离散丶以后在现实里开开心心，幸福快乐。徒弟，下次约酒记得叫我。
　　【世界频道】浪里个浪：送君千里，终须一别。人生呐，终究还是一个人的人生。
　　【世界频道】浪里个浪：便宜处理满钻极品荒火号，要的密。
　　最后一条消息刚发出，浪里个浪就收到了一条密语，
　　【密语】天罚叁万叁丶：卖什么号，一起去战场里浪起来啊？
　　盯着这个ID看了良久，浪里个浪这才反应过来这是他前大舅哥大毒叁万叁新换的法师号。想到这大舅哥之前在战场里针对他的种种作为，浪里个浪忍不住回了一句，
　　【密语】浪里个浪：傻逼。
　　看着屏幕里跳出来的“傻逼”二字，电脑面前的叁万叁忍不住笑了起来，是啊，自己确实挺像个傻逼的。
　　可浪里个浪永远也不会知道，他最初在这款游戏里遇到的那个人，其实就是自己这个傻逼，也永远不会知道，最后目送他离开游戏的，也是自己这个傻逼。
　　有些事，藏着藏着，就变成了秘密。
　　而有些人，走着走着，也就散了。
　　万叁的心里蓦然一空，泪陡然盈于睫。
　　全文完
　　番外：
　　日子是过了一年又一年，何遇也从当初一穷二白的上班族，摇身一变，变成了一个小有身家的女强人，这其中自然也少不了齐家的扶持。早些年的时候，齐北山还不待见她，这些年，随着年纪的增长，当年的气性儿也慢慢消磨了不少，如今齐北山最在乎的，还是一家团员。
　　所以，何遇和齐家的往来，也慢慢多了起来。
　　这天大年三十，齐北山便叮嘱二人早些回齐家吃团圆饭，所以，一大早，何遇就叫醒了齐歆，收拾好东西往齐家大宅出发。
　　一进门，就看见大哥齐琛正抱着自家闺女桃桃在等着她们。
　　见她们进来，桃桃就冲她们二人招招手，喊道：“姑姑，抱抱。”
　　齐琛笑道：“桃桃想让姑姑抱，那你是想让你齐歆姑姑抱，还是想让你何遇姑姑抱啊？”
　　小丫头皱着眉犹豫了很久，最后撇撇嘴道：“不可以让两个姑姑都抱我吗？”
　　齐歆抬手捏了捏她粉嘟嘟的脸蛋，有意逗她，道：“不可以哦，我们两个之间，你只能选一个，那桃桃最喜欢我们谁呢？”
　　小桃桃想了一下，才纠结地回答道：“何遇姑姑。”
　　齐歆接着问：“为什么呢？”
　　“因为何遇姑姑会给我买好多好吃的。”
　　“那齐姑姑也给你买了很多好吃的呀，你最喜欢的为什么不是我呀？”
　　小姑娘眨着自己水灵灵的大眼，慧黠道：“那齐姑姑，你最爱的人是谁？你最爱的人是我吗？”
　　齐歆一时语塞。
　　转头看向一旁正在看热闹的何遇，她摊了摊手，笑道：“这小丫头，也不知道跟谁学的，现在居然这么狡猾了。”
　　何遇但笑不语，继续看她和桃桃闹腾。
　　只见桃桃撇了撇嘴，继续嘟囔道：“你看，齐歆姑姑你最爱的都不是我，那为什么还要强求我最爱你呢？齐姑姑，做人不可以太贪心啊！”
　　这幼稚的童言童语，顿时引得一群人哄堂大笑。
　　见齐歆笑得开心，何遇心念一动，凑到她身边轻声道：“喜欢小孩？”
　　齐歆点点头：“是挺喜欢的，你看桃桃多可爱啊？”
　　“那要不我们去领养一个？”
　　这回齐歆却摇头了，道：“喜欢也不一定要领养，现在我有你陪着就足够了，我才不想多个人来打扰我们的二人世界，不过有空的话，我们还是去福利院看看那些孩子吧。”
　　“好，都听你的。”
　　察觉到她俩的腻腻歪歪，沙发上的齐北山看不下去，忍不住干咳了一声，道：“何遇，这些年，你创办的公司怎么样了？我让我女儿跟着你，可不是让她陪着你一起吃苦的。”
　　何遇温声回道：“公司目前已经进入了正轨，一切都运营正常，就目前来看，盈利的情况也是不错的。”
　　齐北山故作威严：“嗯，那就好。总之，你一定不能亏待了我们家齐歆，她要是在你那受半点委屈，我绝不饶你。”
　　“嗯，这一切我明白的，还请您放心。”
　　见自己父亲还在对何遇耳提面命，一旁的齐歆忍不住捂着嘴偷偷笑了起来，一边笑还一边冲何遇挤眉弄眼，意思是：你瞧瞧，我爹还是很关心我的。
　　然而，幸灾乐祸这种事情总是说来就来，就在齐歆还在自鸣得意的时候，原本正跟何遇训话的齐北山不经意间朝她投来一瞥，眼看她正跟何遇眉来眼去，齐北山瞬间把话头引导了她身上：“你也是，都老大不小了，脾气还那么倔，都不知道跟你爹我服个软？难不成你跟何遇过日子的时候也是这般任性吗？”
　　齐歆闻言，缩在了一边，不敢再作怪，啧，所谓的现世报，大抵就是这个样子了。
　　吃了年夜饭，因二人都喝了酒，于是便留在了齐家过夜。
　　当午夜新年钟声敲响的时候，何遇握了握齐歆的手，道：“新年快乐，齐小姐，新的一年，也请多多指教。”
　　齐歆反握住她，也笑道：“新年快乐，何小姐，新的一年，我们依旧要开开心心。”
　　番外二：
　　齐歆最近在何遇的喂养下，胖了不少，肚子上的肉肉也冒了一些出来。虽然何遇一直坚定地认为她不胖，也觉得现在肚子上的肉肉摸得很舒服，但齐歆依旧觉得自己该减肥了，所以，她最近迷恋上了瑜伽和鼓点节奏感都十分强劲的舞蹈。隔三差五总要跟着视频来上这么一段。
　　虽然齐歆没有舞蹈功底，但好在外在条件极为优秀，胸大腰细腿长的，所以跳起舞来也分外妖娆。
　　何遇有次回家，看见齐歆正跟着视频练舞，跳得是某个男团的舞，男团的舞由齐歆跳出来，简直毫无违和，配着齐歆认真诱惑的表情，性感得让何遇觉得，自己的鼻子里好像有什么东西在蠢蠢欲动，她抬手一擦，手背上顿时红红的一片，她一愣，心说自己居然看齐歆跳舞看到流鼻血了吗？
　　齐歆一回身，就看见站在她身后一脸狼狈的何遇，本来想笑着跟何遇打招呼的她惊了一下，立马从桌上抽出几张纸冲到何遇身前帮她擦鼻血，语气担忧：“怎么回事？好端端的怎么留鼻血了？”
　　见始作俑者还一脸的不自知，何遇抬眼望天：“没事，可能是天气过于干燥，所以上火了吧？吃点苦瓜就好了，清热降火。”
　　齐歆看着她，一脸的疑惑，真的是这样吗？不过既然何遇都这么说了，那明天的苦瓜大餐就安排上吧？
　　所以第二天，等何遇从公司回来的时候，发现桌上摆了一堆的苦瓜，有清炒苦瓜，有苦瓜炒蛋，苦瓜汤，苦瓜拌虾仁……简直就是一桌苦瓜盛宴，或者叫“关于苦瓜的108种吃法”？
　　见她回来，齐歆笑着招呼她吃饭：“阿遇，你不是说上火想吃苦瓜吗，所以我今天就多做了一些，你快来尝尝。”
　　何遇看着满桌子的苦瓜，顿时一脸菜色，心说这不仅仅只是多做了一些的问题吧？
　　我的小傻瓜，如果我说，我其实是被你诱惑的，现在还来的及吗？
　　于是当晚，何遇觉得自己一整晚嘴里都有苦瓜味，连做梦都觉得自己变成了一根苦瓜。
　　（全书完）



