　　《婚途似蜜》
　　作者：魅骨
　　文案：
　　。
　　内容标签： 都市 近水楼台 婚恋 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：傅玉笙，顾林珂 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：原来日子可以这么甜
　　立意：。。。


第1章 
　　金海市，傍晚，白云咖啡店一楼。
　　傅玉笙身着黑色小西服坐在靠窗的桌椅旁，脸上堆满了礼貌性假笑。
　　此时在她的对面，坐着两个女人。
　　其中一人高挑清瘦，寸板头，叫陆瑶，是傅玉笙的前任。她们曾网恋半年，却见面没几天就分了，因为傅玉笙发现陆瑶和别的女人存有暧昧，脚踏几条船。
　　另一女子留着头齐刘海长发，穿着白色公主裙，说不上国色天香，但也算清秀。她叫于淼，是陆瑶的现女友。
　　现如今，这两人正在筹备婚礼，挑中的婚庆公司则恰好就是傅玉笙就职的金海婚庆公司，巧得不行。
　　傅玉笙和陆瑶在看到对方第一眼时，均有些讶异，旋即默契地装作素不相识。
　　一个小时后，待事情商量至差不多时，因于淼有事要先行一步，此处便只剩下了傅玉笙和陆瑶两个人。
　　写完东西，傅玉笙合上笔记本，一抬头就对上了对面陆瑶的视线。
　　“咳咳。”陆瑶咳嗽了两声，目光牢牢地黏在傅玉笙身上。
　　半年不见，傅玉笙好像还是没什么变化，即便脂粉未施，一身正装，那姣好的身段与清丽的容颜在人群中也仍旧格外打眼，胜出于淼不少。
　　陆瑶突然就后悔和她分开了。
　　搅动眼前那杯咖啡，陆瑶上下打量着傅玉笙，打开话匣：“好久不见，你过得怎样？”
　　“挺好。”傅玉笙回得心不在焉。
　　“你现在，还单着么？”陆瑶试探道。
　　“这和你没什么关系吧？”傅玉笙将笔夹到了本子上。
　　“阿笙……”陆瑶眼中流出不正常的神色。
　　傅玉笙身上突然冒起一层鸡皮疙瘩：“我认为你可以叫我傅小姐。”
　　“你一定要这么绝情？”陆瑶眉头略略皱起。
　　“这和绝不绝情有什么关系？”傅玉笙从手机上抬起眼来。
　　“我只想知道，你究竟有没有爱过我。”陆瑶定定地看着她，眸里注满虚假情深。
　　“陆小姐！”傅玉笙脸色瞬时变得严肃起来，“你现在都是要结婚的人了，请自重！”
　　“我和她结婚是迫不得已，可刚刚我发现，我根本放不下你，我心中，真正喜欢的，爱着的，还是你。如果你能给我一个机会……”陆瑶的眼神和语气都深情得令人作呕。
　　傅玉笙瞬时站起身：“既然已经没事了，那我就先走了。”
　　“阿笙……”陆瑶站起身，伸手拉她，“你考虑一下……”
　　“你有病啊？！”面对纠缠，傅玉笙瞬时怒不可遏。
　　“是的，我有病，因为你，我病入膏肓……”陆瑶拦到她面前，自以为极帅，其实却油腻得不行地凝望傅玉笙双眸。
　　傅玉笙真的快被她给气笑了，开始怀疑自己当年是不是脑子不太好使，才能被如此盖世奇葩深深吸引，每天网聊至凌晨两三点舍不得睡。
　　眼看着陆瑶离自己越来越近，傅玉笙慌忙伸手抵住她肩膀不让她接近。
　　与此同时，一阵高跟鞋点地的声音响起：“你们在做什么？！”
　　傅玉笙手指微蜷，转头一看，只见于淼正站在旁边，面色怒气冲天，仿佛恨不得将自己撕得稀巴烂。
　　陆瑶慌乱：“你怎么……又回来了……”
　　于淼拨开挡在鼻子上的发丝，而后突然捏起拳头疯狂捶打陆瑶肩膀：“你先说这是怎么回事怎么回事？你说！你说！”
　　面对此情此景，傅玉笙一时语塞，目光在于淼和陆瑶之间来回切换，脑子有些卡壳。
　　“淼淼，你先别激动，事情不是那样的，我绝对没有对你不忠……”陆瑶手心出汗，眼神鬼鬼祟祟地往傅玉笙那儿一瞄，继续开口，“是这样的，她勾引我，我什么都没做，我只是在挣扎……”
　　傅玉笙听到这儿，震惊得瞪大了双眼。她在说些什么鬼？！
　　“是这样？！”于淼转头望向傅玉笙。
　　“怎么可能，当然不是……”傅玉笙气得两眼一花差点儿倒地。
　　“就是那样的，淼淼，我对你是什么样的你难道还不够清楚吗？我和她之间，你难道更愿意相信她这个陌生人？你觉得我会放着你这么优秀的人不爱，去和她这种货色的纠缠不清？”陆瑶握住于淼的肩头，神情诚挚。
　　“我……”于淼与之对视，眉心稍拧，最终点头，“当然不是，我相信你。”
　　“什么，不是……”傅玉笙此刻只觉得快要喘不过气来。
　　“不知廉耻的东西，你给我等着！”于淼并未给傅玉笙解释的机会，瞪了她一眼后，便拽住陆瑶手臂往咖啡厅外走。
　　傅玉笙一路小跑想要追上去，却被保镖拦住，只能眼睁睁看着她们离开了。
　　疲软地回到位置上，傅玉笙静静坐了会儿，一巴掌拍在桌上，闭眼喊了声：“什么啊？神经病啊？！”
　　就在这时，傅玉笙的手机响了起来。是上头打来的。傅玉笙缓舒一口气，接起电话：“喂？”
　　“阿笙啊，是这样的，明天开始，你就不用来上班了。”
　　“你的意思是，我被炒了？”傅玉笙死死盯着眼前的笔记本。
　　“嗯……你好像惹到了老板的一个土豪朋友。她让老板开了你，所以，我也帮不了你啊。”
　　傅玉笙捏着手机，张开口，却愣是一个字说不出口，只是转头透过玻璃窗往外望出，只见于淼那辆玛莎拉蒂已经窜向远方。
　　“土豪朋友？你是说于淼？”傅玉笙捏紧手。
　　“嗯……总之，明天你来这儿收拾下东西吧。哎，我还有事要忙，就先挂了。”
　　完后，手机里传来一阵挂断的忙音。
　　傅玉笙失神般放下手机，起身出了咖啡厅。
　　转眼深夜零点，旋转酒吧中。
　　傅玉笙从来这儿独自买醉到现在，已经不记得自己喝了多少酒，在又喝完一杯后，她被呛得眼泪都快掉落出来了。
　　母胎solo二十多年，自以为遇见了什么真命天女，却未料到遇见的是绝世渣女。
　　本以为分手了就会风平浪静，可对方又给自己带来了一场龙卷风，还直接把自个儿饭碗都给卷掉了。真是The end of fug world！
　　又喝了好几杯，琢磨完自己现在还有多少存款可以挥霍后，傅玉笙理智地结完账，就拖着步子发虚的身体往外走去。
　　四月天，乍暖还寒，昼夜温差巨大。出门后，迎面一阵冷风瞬时吹得傅玉笙手脚冰凉。
　　不知走了多久，穿过小广场，摇摇晃晃行至一片人工湖，喝得七荤八素的傅玉笙踩着乱七八糟的步子站到湖边，注视着水面，回望这几年的生活，逐步捏紧双臂，一口气卡在胸口处，不上不下，难受得紧。
　　真想从这儿跳下去，一了百了。
　　“不行，我不能这样……”喝得七荤八素的傅玉笙也不知道自己在做什么，只是决定不再自怨自艾，准备转身回家睡个好觉，
　　就在她转身时，双脚却突然不听使唤地一扭，一绊，一个旋转，刚刚想通决定要重新拥抱世界的傅玉笙就“噗通”一下给掉进了湖里，岸上只余其包，不见其人。
　　与此同时，一辆亮黑色的保时捷缓缓开到小广场上，停下。
　　副驾驶座上的女人身着正装，冰肌玉骨，衣着光鲜，妆容精致，杏目高鼻仰月唇，从骨子里透出种高贵且又惑人的气质。
　　揉完脖子，顾林珂手指在腿上轻敲着，慵懒转头，望出窗外，视线便锁在了水花四溅的湖上。
　　“湖里是什么东西在扑腾？”顾林珂眉心浅蹙。
　　司机：“好像是个女人，可我不熟水性，报警么？”
　　“不了，等警察赶来，她大概已经和阎王喝上两轮儿茶了。”
　　顾林珂说罢，将外套一脱，高跟鞋一取，将胸前发丝撩拨至肩后，就拉开车门走过去，噗通一声跳入湖中，捞住溺水者腰身，朝岸边游去，在司机的帮助下将其弄上了岸。
　　躺地上的傅玉笙全身湿透，看着不太妙。
　　顾林珂抹掉面部的水，抬手试探完鼻息，犹豫了不到两秒，就二话不说扯开傅玉笙外套，开始按压她胸口。
　　片刻，渐渐的，傅玉笙晕乎乎地将眼睛睁出了一条细到旁人根本不易察觉的缝迷迷糊糊中，只见有个模糊的人影朝自己脸上俯了下来。
　　傅玉笙正想开口问是谁，结果，她还没来得极开口说话，唇上便被那人吻住了。
　　瞬间，傅玉笙瞪大了那双仍旧还携带着无尽醉意的双眼……
　　作者有话要说：　　开新文了，喜欢望多支持～第一章 24小时内评论发红包哦！


第2章 
　　刚给她做完人工呼吸的顾林珂正欲开口问傅玉笙是否安好，却不料傅玉笙突然就将结实的一巴掌向她扇去：“臭流氓，敢非礼我，受死吧！”
　　“顾总！”司机大惊失色，慌忙蹲到顾林珂旁边。
　　顾林珂紧皱眉头，抬手微扬，揉脸看着地上那个挣扎着要起来却怎么也起不来的人，理智告诉她别和醉鬼一般见识，就只问道：“你叫什么名字？”
　　“傅傲天！”傅玉笙在地上爬着。
　　“你家住哪儿？”顾林珂半跪在地，手搭膝上。
　　“晋江文学城！”傅玉笙勉强站起身，抱住路灯杆子。
　　“……”顾林珂见问不出半点有效信息，沉默片刻，转头望向司机，“给我把她弄上车。”
　　“喳。”司机点头，朝傅玉笙走去，将其与路灯杆子分离开来，扛到背上，就朝车那儿走了去。
　　打开车门，塞好女人，绑上安全带，司机抬头望向顾林珂，毕恭毕敬：“顾总，妥了，接下来怎么办？”
　　“总不能扔她在这儿吧，万一遇见恶人怎么办。”顾林珂走近车子。
　　“恶人也未必干得过她，”司机想到水鬼那结实的一巴掌，心有余悸，发现顾林珂一动不动盯着自己后，嘻嘻一笑，“开玩笑的，开玩笑。”
　　“把她载我龙湖的房子里去。”顾林珂拧干身上衣物的水，拿上傅玉笙的包，拉开副驾驶座的门，钻入其中。
　　手指插/入湿发间抖两抖后，顾林珂转头望向后座上那女人。
　　女人喝得烂醉，很不老实，时而放声大笑，时而嚎啕大哭。
　　顾林坷取出毛巾擦拭头发。可就在车子开动时，她手机响了。
　　滑动接听图标，顾林珂将手机搁到了耳边：“爸，怎么了？”
　　“宝贝儿哎！今天周师傅说了，你这一年那么倒霉，日常还喝水能呛着平地能摔跤，叫外卖能被交警截了，都不是不可化解的！你只需要一个旺妻对象，即可体验如丝般顺滑的人生！”顾沈的语调与隔壁销售员缓缓重合。
　　“啊？”顾林珂平视前方，一时语塞。
　　她确实倒霉，刚刚明明救了人，结果呢，非但没捞到一句感谢反而还吃了一记耳光。
　　“算了吧，太玄了也就太假了，别信那些。”顾林珂揉着太阳穴。
　　“此言差矣，玄学是一种信仰。周师傅说了，只要有了这么个对象啊，就什么都能变好啦！但如果你不找这个对象来破解啊，就会越来越倒霉的！对了，周师傅还给你推荐了一个对象，她叫傅玉笙。这个傅小姐啊，不仅八字万里挑一，容貌和气质更是不可多得呢，带出去绝对羡煞旁人！”
　　顾林珂看着车窗外不住往后移动的路灯，疲惫道：“一，我不喜欢男人，不代表我就能接受女人。二，我还年轻，不想这么早进入婚姻的坟墓人生的禁区。”
　　“嗨呀你这话说得……”老爷子不想就此作罢。
　　“我难道不是逻辑百分？不说了，爸，我有点累了，回头再聊。”顾林珂说完，刷地挂掉电话，将手机扔到一边。
　　说完后，顾林珂就刷地挂掉电话，将手机扔到一边儿，闭目养神了。
　　这时，车子突然嘎吱一声响，顾林珂随着惯性往前一倾，心跳漏失半拍，侧头望向司机：“怎么了？”
　　“报告顾总，又爆胎了。”司机说完，麻溜地解开安全带，跳下了车。
　　顾林珂禁不住想起了她爸说的话。结婚真的就可以不倒霉了么？
　　一个多小时后，顾林珂总算将虽醉尤熊的傅玉笙顺利地带回了自己公寓。
　　打开门的一刹那，顾林珂就被傅玉笙给拽着领子滚落在地，闷哼了一声。
　　用力将傅玉笙从自己身上扒拉开去，顾林珂去卸完妆洗澡换了身衣服吹干头发回到玄关处后，转动手中那杯热水，看了傅玉笙好一会儿。
　　都把这醉鬼带回来了，总不能就这么把她晾着吧？身上都湿透了，不管的话肯定会出事吧。
　　想到这儿，顾林珂将水杯放茶几上，走过去蹲下身，拍她肩膀：“这位小姐，你还好么？”
　　傅玉笙翻了个身，趴着不说话，呼吸沉重，看样子是快睡着了。
　　顾林珂握拳在唇边一吹，只好从地面上拉起她，揽住她腰，将她带去了自己卧室。
　　顾林珂小时候还埋怨自家老头不把自己当公主，送去武馆受尽折磨，天理难容，现在突然觉得，他爸挺有先见之明，不然她现在也无法拥有如此强劲的体魄。
　　把傅玉笙放置于卧室沙发上，顾林珂就从衣帽间中取出一套睡衣步出。
　　走到傅玉笙旁边蹲下，这才真正看清了傅玉笙的脸。别说，她生得挺好看，长在了自己审美点上。
　　顾林珂捏住她下巴歪头看了好一会儿，禁不住思索道：“我要是个男人，你应该就危险了吧？”
　　随后，顾林珂松开她下巴，开始专注地解她那湿透的小西装扣子。
　　未曾想到，外套刚一解开，傅玉笙就开始扭动身子，眼睛闭得老紧，骂得倒毫不含糊：“渣女，色狼，流氓……”
　　顾林珂不为所动，闷不吭声伸手，唰地一下扯开了她里头的衬衫。
　　一向不管做什么都雷厉风行，在商场饱受过万千风霜洗礼的顾林珂，在看到傅玉笙胸前那片蕾丝罩子包裹下极富弹力的波涛时，指尖却颤了下，动作凝滞。
　　看不出来，这女人，身材还挺有料的。
　　此时，傅玉笙哼唧了下，脚尖略略绷紧，微微翻身侧躺。因她是微蜷着的，以至于身材曲线展露无遗不说，还分外性感。睡梦中的傅玉笙唇齿微张，面颊红润，几缕湿发贴着脸际，一路向下，偎在修长白皙的脖颈间，别有一番味道。
　　明明脸蛋显得挺幼态的，可身子却发育得极其成熟，看起来好像手感挺不错的样子，不得不说，令人想……
　　她有的自己也都有，想什么呢？
　　给傅玉笙盖上被子，顾林珂正准备离开，可傅玉笙却突然拽住了她手腕。
　　“小姐？”顾林珂转过身，脸色迷惑。
　　“干了坏事就想走？！”喝醉酒的人力气与逻辑同样不可思议，傅玉笙猛地就将顾林珂给拽到了床上，缓缓睁开双眼。
　　“坏事？”顾林珂双臂撑在她身体两侧，强行稳住身子，不让自己碰着她，同时饶有趣味地打量着那张红扑扑的，奶凶奶凶的脸。
　　“坏女人！赔，赔我工作！赔我饭碗！”傅玉笙拽住顾林珂的衬衣领子，一只手腾出，凶巴巴恶狠狠地指着她鼻尖。
　　“嗯？”顾林珂垂眼瞥了下她的手，眉梢微挑。
　　“一，一万块，我银行卡里就剩一万块了你知不知道！我，我还指望着工资养活我那破产的爹妈呢！我，我还要还债呢！”傅玉笙小脸一皱，捏起小拳头在顾林珂肩上用力地锤。
　　在傅玉笙又一次将拳头砸下来时，顾林珂握住她手腕制止。
　　“别，别碰我，坏女人，你，脏死了！别碰我！”醉意包裹下的傅玉笙全然没管顾林珂的话，扭动手腕，只顾着自我宣泄。
　　看来，是在发酒疯。
　　慢慢的，傅玉笙没再闹腾，顾林珂沉下一口气，伸手拉住自己领子，往上轻提，离开了房间。
　　夜色渐浓，几分钟后，傅玉笙正式进入沉睡状态。顾林珂侧身望向昏睡中的醉鬼，抬手摸了下自己的脸，叹气。
　　这种类似的事情是这个月发生的第几起了？记不得了。
　　最近确实是有点过于倒霉了，不觉间，她又想起了父亲之前打来的那通电话。
　　但也没多想，最终，顾林珂拿起手机就离开了房间。
　　一个小时后，傅玉笙梦见自己提刀将陆瑶砍了一千零八次，最后被警察一枪击毙，倒入血泊之中，死不瞑目。
　　直至第二天日上三竿，傅玉笙终于苏醒，得以从噩梦之中解脱出来。
　　伸出个懒腰，手搭到脸上，傅玉笙接连打好几个哈欠后，勉强将眼睛睁开了一条缝。转过头，只见窗户处厚重的帘子底下隐约有日光渗入，她顿然一个鲤鱼打挺坐起，准备上班。
　　可真正坐起来后，傅玉笙却想起来一个残酷的事实，她已经被炒了。
　　没多久，傅玉笙又发现了另一件事。她现在待在一个陌生的地方，穿着陌生的浴袍，躺在一张陌生的床上。
　　昨晚究竟发生了什么？她的记忆之中伴着大量空白。傅玉笙下了床，往窗户走去，抬手揉动太阳穴。
　　她只记得自己去酒吧买醉，然后……好像有个女人强吻自己。
　　难道是自己被人给强吻了不说还带来这儿xx了？
　　就在傅玉笙脑子混乱不堪，被乱七八糟的想法搅得惊恐无比时，只听卧室门咔嚓一声响起，一个女人出现在了门口。
　　傅玉笙神经突然紧绷，吓得反射性退后几步，贴近窗户。
　　来者身形高挑，双腿笔直，面孔精致，如若丝缎的黑发淌在柔软的珍珠色丝质衬衣上，清瘦皓白的腕间搭了些衣裳，唇角微翘。
　　“你醒了？”顾林珂慢悠悠关上门，迈开步子，朝她懒懒地走去。
　　作者有话要说：　　这也能被锁，无语。。。我真的没写啥，晋江大概不想我俩女主见面，今天懒得改了，直接卡擦掉被锁部分明天改改放下章好了，到时候大家发现部分内容有看过的话莫惊讶……
　　还有就是，我发现有个小天使从上本到这本都会在正常评论时给我打成负分，可能是新来晋江的不懂晋江制度，因为怕小天使下次又打成负分，所以我说一下哈，在晋江，正1分和2分都是可以给文涨积分的，但是负分则是会扣文章积分的，负1扣多少不知道，负二扣的好像是等于15个正2分评的积分啊，不是好事哇……


第3章 
　　女人声音虽带一丝疏离，却是恰到好处，不至于令人觉得高冷。
　　作为声控党的傅玉笙有点迷失方向，懵了一瞬，吞吞吐吐问道:“对，对了，我，我衣服是你脱的？”
　　“是啊，不然怎么带你上床。”顾林珂将发丝拨至肩后，轻拉衣襟，掩住一小截清秀锁骨，眸子稍转，瞥向床。
　　“啊？”傅玉笙震惊到思维打结，脑子一片泥泞。眼前的女人是真的把她三观都震碎了，竟然可以那么云淡风轻地描述那种肮脏事，简直了。
　　顾林珂并不知道傅玉笙现在脑子里都在想些什么，只是仔细地打量着她。
　　别说，清醒的傅玉笙眼神干净，脸蛋小巧，清纯中夹带一丝稚气，最近网络上火得不行的初恋脸应该就是如此吧。
　　顾林珂狭长双眸微转，目光落到其领口，又收回，轻扯唇角: “这是你的包，我没动过，不放心的话你可以清点下物品。”
　　把傅玉笙的包丢到旁边椅子上后，顾林珂转身迈开长腿，拉开客厅门，往外走去。
　　腰细腿长，背脊笔挺，全身带着种性感却又清冽的气质。
　　傅玉笙回过神，立刻冲出卧室，气急败坏朝着站在小餐桌前的顾林珂走去，在她身后站定，气呼呼地伸手拍了下她肩膀。
　　然这时，顾林珂却是拿着一块三明治转过身来，慢悠悠地递到她唇边:“吃早餐么？”
　　傅玉笙一抬眼，便对上了一双狭长深邃的眸。顾林珂的左眼下有着一小颗泪痣，与那上扬的眼尾一衬，更是流露出了种别样的风情，像个小勾子，勾得人心神渐失。
　　像个狐狸。
　　“不吃。昨晚，都发生了些什么？”傅玉笙坚决一甩头。
　　顾林珂歪头，眉梢轻扬:“怎么，你现在什么都不记得了？”
　　好啊，会这样问，看来肯定是发生了什么，傅玉笙脑中立马浮现出了各类霸总一夜情小说的情节，哽了半天终于说出话:“你无耻！”
　　顾林珂蹙眉:“嗯？”
　　傅玉笙气得浑身发抖，双手握拳:“你败类！你人渣！”
　　顾林珂歪头，琢磨片刻后，突然笑了，回想起自己最近频频发生的倒霉事件，无奈地摇头。
　　“你竟然还笑！”傅玉笙睁大双眼。
　　“昨晚啊，”顾林珂抬手看了下时间，从旁边凳子上拿起西服披肩上，拉出发丝，“昨晚确实是我带你来这儿的，你……”
　　“你居然趁我酒醉把我诱拐到这儿，也不知道做了些什么见不得人的事……你，你禽兽！你小王八蛋！”傅玉笙吼出了最后一句话，抬起手想扇人。
　　她最近是真的倒霉太多了，以至于什么事都习惯往坏处想，全然不觉得自己逻辑有什么毛病，加上被强吻的记忆，反而觉得合理。这大约就是种条件反射吧。
　　可这时，顾林珂却是轻轻松松就握紧了她手腕，制服了她，垂眸看着手中那双指甲透粉的纤细小手，懒洋洋道:“手这么漂亮，把自己给打疼了怎么办？”
　　顾林珂说罢，唇角一扯，带出个笑。
　　“你……不要脸！”傅玉笙挣扎着。
　　“看来一时半会儿是说不清了，我现在有急事要忙，不介意的话你加我联系方式，我们可以约个咖啡或怎样，然后慢慢说。”顾林珂松开她手腕，随后将一张名片拍到桌上。
　　语毕，顾林珂又看了眼腕表，就快速出了门去，并边走边接起了个电话，说着什么“我马上就到”。
　　傅玉笙想要追出去，无奈身上穿着睡衣，又赶忙回卧室麻利换上，这才带上包出去并甩上了门。
　　到达一楼，冲出公寓门口后，傅玉笙左右看了下，全然不见那女人踪影，倒是因为剧烈的运动而导致她咳嗽个不停。
　　“我的初吻……”傅玉笙抬手抚摸自己双唇，眉心皱紧。初吻明明应该是美好的，不应该这样的。
　　陡然间想起那女人给的名片，傅玉笙便往身上一摸，可惜，这一摸，她才发现名片给她忘桌上了，没拿出来，只能望天。
　　而就在时，包中传来了一阵手机铃声，傅玉笙只好低头驻足拉开包，将手机从中取出。
　　电话是父亲傅言打开的，傅玉笙没有耽搁，立时接起:“爸？”
　　“笙笙，晚上有空吗？”父亲傅言问。
　　“有啊，怎么了？”傅玉笙赶紧乖巧地小跑到马路边边上听电话，毕竟她现在这么倒霉，一不小心被车给撞了都是说不准的。
　　“晚上我请你吃个饭吧。”傅言突然说。
　　“你来金海市了？”傅玉笙有点懵，这也有点太突然了吧。
　　“是啊，晚上到，路过这儿顺便看看你。”傅言声音轻快。
　　“啊，好，好，我办点儿事就来！”傅玉笙清了下嗓子，开始思考晚饭期间要如何掩饰自己丢了工作的事儿。
　　“好，那我继续忙店里的事，先挂了。对了，晚上七点半，别忘了去香雅路那家新泰酒家荔枝包厢哈！”傅言说完，就挂了电话。
　　挂完后，电话那边的傅言松出口气，露出笑容，转身揽住旁边老婆的肩膀:“希望我们固执的笙笙可以相亲顺利，摆脱霉运。”
　　“是啊，那就不用再被客户骗钱，再在旅游时被马蜂蛰成猪头，再被渣女骗感情，再被上司性骚扰，再食物中毒了。希望周师傅的话是对的。”傅妈望着眼前的店铺。
　　“放心吧，周师傅算命一直都很准的，我三哥也是找他消灾解难的。他说咱们笙笙缺个旺妻对象那就一定是这样的。而且周师傅推荐的这个顾小姐是真的优秀啊，希望笙笙把握住。”傅言叹气。女儿向来不愿相亲，他只好出此下策了。
　　而此时，傅玉笙还完全不知道自己晚上根本就见不到自己老爸，而是会见到一个……流氓。
　　去前公司处理完手上的事，做好交接任务，一不留神就到了下午。
　　打包完回到公寓中后，傅玉笙就一边同小姐妹圆圆连麦吐槽最近的糟心事，一边翻箱倒柜找起了晚上要穿的衣裳。
　　要见家人，那还是得精神饱满点比较好。尽管现在她是真的很虚脱，大脑神经都在隐隐作痛。
　　敷完面膜，往脸上拍完水乳，换上一套很是淑女的衣裳后，傅玉笙看了眼时间，加快速度撸了个乖巧的妆面，将母亲去年送她的粉晶手链往手腕上一套，就带包出门，一边思索怎么解决昨晚的事情，一边跑向地铁站，朝着父亲说的那家饭店出发了。
　　金海市的白天温度还不错，阳光刚好，车流不息，日渐变暖的气候为这座城市注入了一丝活力。然而一到晚上，就又有点冷了。
　　这座城市看起来很繁华，但傅玉笙却蔫吧得不行。今儿个那婚庆公司在她离职时各种找茬扣掉了她半个月的工资，导致本该拿到六千块的她最终只拿到了三千，真的是什么事都乱七八糟的。
　　拉着地铁上的扶手，闭上眼睛，傅玉笙开始在心里计算。以她目前那不配叫积蓄的积蓄而言，大概勉强就够她再撑一个季度的房租了。
　　因为要照顾一日三餐，以免自己被饿死，所以还不能瞎买东西，不然就得吃土了。这样想着，傅玉笙又查看了遍自己下午投递了简历的那些公司。
　　顾氏星光娱乐公司网络运营部的这个工作待遇看起来很馋人啊，转正了就能月薪九千，还不算提成，要是能拿下就好了。
　　想着想着，转眼到站，傅玉笙挤下地铁，整理好发丝，随人流出站后，就急匆匆地往目的地跑了去。
　　到达那个饭店的时候，傅玉笙那昨晚被酒精弄得不怎么好使的脑子这才真正的清醒了些。
　　这个地方，消费挺高的吧，她爸这老人家这次这么舍得花钱么？这是买彩票多年终于第二次中奖了么。傅玉笙还记得傅言第一次中奖时带着自己和妈去旅游了好大一圈，吃遍了山珍海味，但愿是中了。
　　就在傅玉笙疑惑时，门口的店员已经分外有礼貌地对她说了句欢迎光临。
　　傅玉笙不再多想，报出名字和预定的包厢，给老爹发完条消息，就在服务员的带领下坐进了包厢之中。
　　不愧是新泰，这里的装潢很是雅致，富丽堂皇的大堂就已经够震慑人心的了，包厢则更令人大开眼界。傅玉笙坐下后，环顾四周，忍不住发出了轻轻的感叹声。
　　由于傅玉笙一天没吃东西，已经饿到有点不行了，所以就先点了份烤鸡。
　　又过了会儿，烤鸡都上来了，傅言却还没到，傅玉笙就掏出手机，准备打个电话问一问。
　　然就在傅玉笙打开通讯录时，包厢门却被推开了。
　　一个服务员走了进来，到达桌前，服务员让了下身子，于是，一个身形高挑的女人便出现在了眼前。
　　那一瞬间，傅玉笙的手机滑落在地，满目惊慌。
　　这时，顾林珂紧实修长的双腿在她面前站定，进而弯腰拾起手机，在手中略一旋转，眸子微抬，转而望向了傅玉笙。


第4章 
　　“你……”傅玉笙每个细胞都在哆嗦。
　　“你先出去吧。”顾林珂望向服务员。虽说她也十分讶异，但在生意场上多年来的摸爬滚打早已将她锻炼得喜怒不行于色。
　　“是。”服务员浅浅一笑，退出门去，伸手拉上门。
　　顾林珂收回目光后，掂着手机，走到傅玉笙面前，将其放到桌上，唇角略翘:“原来你就是傅玉笙小姐，好巧。”
　　“你怎么在这儿，还有，你怎么知道我名字的？”这不科学，傅玉笙隐约觉得事情有点不简单。
　　“怎么，你难道不是来和我相亲的？”顾林珂在她对面坐下，双手交叉放在桌上。
　　“相亲？我明明是在这儿等我爸……”傅玉笙说话间，手机恰好震动了下，拿起来一看，只见傅言给她发了一长段话，告诉了她真相，看得傅玉笙说出口的话又给咽了回去，震惊。
　　“嗯？”顾林珂目光落在她手机上。
　　“这都是什么事儿……”傅玉笙真的是万万没想到，这是她爹设的个局。
　　“傅小姐？”顾林珂眉梢微挑。
　　傅玉笙在卡壳几秒钟后，回归现实:“你……”
　　“难道，你不知道相亲的事？”顾林珂问。
　　傅玉笙捋了把头发:“刚刚知道了。”
　　“所以，傅小姐对这件事有什么看法？我认为，也许我们试一试。”顾林珂这些日子是真的快被折腾疯了，此刻只想死马当活马医。
　　然而，傅玉笙完全没有结婚的念头，被陆瑶渣了后，她都打定主意单身一辈子了，何况对方还是顾林珂。
　　傅玉笙微微一笑:“你是说让我和一个趁我酒醉之际对我做不轨之事的人尝试结婚？”
　　“说起来，傅小姐好像对我的误解有点深？”顾林珂翻开桌上的一本菜单。
　　“误解？”
　　“昨晚你喝得烂醉如泥，掉进人工湖，我恰好经过，就救了你，给你做完人工呼吸后还被你打了一巴掌，”顾林珂现在终于有时间解释了，双手轻合，略微倾身，注视着她，“傅小姐，你说，这一巴掌应该怎么算呢？”
　　“什，什么？”傅玉笙懵住，对于顾林珂所说的坠湖事件，她根本就毫无印象。
　　“后来，因为问不出你地址，我就把你带回家，给你换了衣服。事情就是这样，你还有什么问题么？”顾林珂继续问。
　　“我……”傅玉笙思维第N次受到冲击，半信半疑，“那，我怎么知道你说的是真的呢？”
　　“有，我司机。他和我同行的，如果你需要，我可以把他号码给你。”顾林珂微笑。
　　“可是，万一是你随便找个你的人来装证人的呢？”傅玉笙咽下一口唾沫，语气不再那么强硬。
　　“这……”面对傅玉笙直勾勾的眼神，顾林珂懵了一瞬。
　　最终，顾林珂深吸一口气:“说出来你可能不相信，我最近一年比较倒霉，所以类似的事情层出不穷。被人误会，生意上感觉已经板上钉钉的事情突然就黄了，车子总爆胎，培养谁谁就被撬墙角。昨天救了你反被误会就不说了，今天呢，我妈又突然重病住院了，不然，我也不会出现在这儿了。我会出现在这儿，就是因为抱着结婚可以化解霉运的想法才来的。”
　　如果说傅玉笙不倒霉，是个生活正常的人，也许还会觉得顾林珂的话越来越扯淡越来越不可信。
　　但是，因为傅玉笙已经倒霉两年多了，也是同她差不多，所以，在顾林珂说这些时，自己竟然get到了点儿，颇有几分感同身受，反而信了几分。
　　“你也倒霉？”傅玉笙眼珠转动了下，抓住关键词。
　　“没错，我爸找人算了下，说我需要找个旺妻对象化解一下，然后那算命先生就从找他算过命的人中挑出了你，对比了我们的八字，说是很适合。”顾林珂继续说道。
　　傅玉笙狐疑地看着她，此时，手机里又进了条老爹发来的消息，里面是他与周先生的聊天记录。
　　记录中，周先生甚至算出了这个月她会失业。傅玉笙震惊。她刚失业，而且这件事，她都没告诉家人，但是周先生居然算出来了。
　　准得令人毛骨悚然。
　　更可怕的是，周先生还说如果不尽快化解，她要面临的事情可就不仅仅是失业这么简单了，甚至，会死。
　　最近已经变得有点迷信，进出寺庙烧香多次的傅玉笙看完后，心都在发颤了，拨弄着手腕上的水晶，将信将疑地抬头注视着对面的女人。
　　“我是直的，不会对你有什么感情上的想法，结婚也是计划外的事情。但如果你不信，怕吃亏，我们可以签订一份合约，试婚一年。”顾林珂继续说。
　　“什么样的合约？”傅玉笙问。
　　顾林珂没说话，只是拉开包，将两份协议递到了她面前。
　　傅玉笙接过手一看，只见上头显示，婚后彼此仍是自由的，仅互作锦鲤，不干涉对方生活，相敬如宾地生活，这只是一个挂名婚姻。
　　唯一的条件就是一年内不得离婚，因为要看看运气是否真的可以好起来，一年后是否离婚就视到时候的情况来商讨决定。
　　考虑到经济方面的悬殊，如果傅玉笙先毁约，需支付顾林珂一百万违约金，如果顾林珂先毁约，则需支付傅玉笙一千万违约金。
　　“傅小姐意下如何？”几分钟后，顾林珂询问。
　　傅小姐正想开口，此时，手机里又收到了房东发来的消息，说是一年合约玩到期了，然后下个季度房租要涨了，如果她还要续租的话，每个月得多交四百。
　　原本日子就过得紧巴巴的傅玉笙接到通知，两眼一黑。再之后，傅玉笙又接到了妈妈发来的通知，说她的猫咪爱丽丝突然呼吸衰竭，看着爱丽丝呼吸困难的小视频，傅玉笙忍不住抬手捂住了自己的嘴。
　　慌乱之下，眼前的协议突然就有点令人心动了。
　　“傅小姐？”顾林珂再度唤她。
　　傅玉笙缓过神，又看了一遍手中的协议书:“那就，试试。”
　　“好，如果看完协议你觉得没有问题的话，那就签字吧。然后我们择日去领证，再尽快筹备婚礼。”顾林珂递出一支钢笔。
　　傅玉笙盯着她，最终决定搏一搏，于是便大手一挥，在上头签下了自己名字。
　　“谢谢，等会儿我们再将身份证复印了交换一下复印件吧。”顾林珂接过协议，放进包中。
　　傅玉笙回完房东和母亲的消息后，抬眼望着对面的顾林珂，心乱如麻。
　　一顿饭结束，两人去到打印店，交换了彼此的身份证复印件后，傅玉笙舒出口气，转过身来，而后，手机里就收到了一条消息，是她今天投递过简历的那高待遇公司发来的，说是简历已经通过初步筛选，让她后天去面试。
　　“我的妈……”傅玉笙不禁转头望了望旁边的顾林珂。
　　还没缓过神来，傅玉笙又接到了母亲发来的消息，说是去医院后，爱丽丝突然就好了，医生检查完也说了它很健康，不用担心。
　　难道，周先生说的，确实都是真的？她俩目前还没结呢，只是签订协议决定结了而已，自己的运气，好像就好了起来……
　　如果真是这样，那顾林珂说的话八成也确实是真的，自己，昨晚可能真的冤枉了这个美人儿。如此一想，傅玉笙立刻心虚地涨红了脸。
　　“傅小姐，你是要再逛逛呢，还是现在回去？”这时，顾林珂收起手机，转过头望向她。
　　“逛就……不逛了，”傅玉笙支支吾吾半天，望向她，“昨晚……”
　　“嗯？”顾林珂偏头。
　　”对不起……”傅玉笙声音细如蚊子，“真的，抱歉。还有，谢谢。”
　　顾林珂闻言，笑着摇摇头:“无碍。倒是我应当谢谢你愿意和我试婚。刚刚收到通知，我妈妈病情有好转了。谢谢。”
　　“不用不用，不用谢！”傅玉笙继续红着脸摆手。
　　“那我送你回去吧。你住哪儿？”顾林珂从包中取出车钥匙。
　　“不了不了，不用客气，你看起来也挺忙，我，我搭个地铁就行。”傅玉笙继续摆手。
　　“没关系。日后我们在双方家长面前还是要演戏的，太生疏了反而不好。”顾林珂微笑。
　　“阿笙！”然而就在这时，一个女声突然窜入了傅玉笙耳膜之中。
　　陆瑶？傅玉笙瞬地转过身。只见陆瑶就站在不远处，满身酒气，看起来很颓废，脸上两个黑眼圈亦十分浓重。
　　“她是？”顾林珂看看陆瑶，又望向傅玉笙，疑惑问道。
　　“我前女友，一个渣。”傅玉笙登时拎起心，不明白陆瑶要做什么。
　　顾林珂了解完，若有所思地点点头。
　　“阿笙，对不起，之前是我错了，我，我会那样也是有不得已的苦衷，你原谅我好不好？”语毕，陆瑶就快步走到傅玉笙旁边，拉住了她。
　　其实陆瑶是突然被发现和别的女人聊骚的事，被甩了，还被从人房子里赶了出来，急需饭票，所以才会在撞见傅玉笙时又突然想吃回头草。
　　“放开我！”傅玉笙急忙挣脱她，她现在看见陆瑶就生理性反胃。
　　“阿笙，求你……”陆瑶不依不饶。
　　情急之下，傅玉笙望了望旁边的顾林珂，开口道:“我已经有女朋友了，你别再纠缠我了！”
　　顾林珂略略挑眉。
　　陆瑶怔了一秒，旋即摇头:“阿笙，你别骗我了，你昨天还单着呢。你哪里是可以那么快就找对象的人，而且，你俩看起来这么生分，手都不挽，站的距离都那么远，怎么可能是情侣？”
　　傅玉笙不再理她，转身便走，却又被陆瑶拉住了手臂。
　　“别再缠着我了，都说我有对象了！”傅玉笙用力一甩胳膊，不受控制地往后退了两步，却被顾林珂扶住了腰。
　　“不，我不信……”陆瑶摇头。
　　“你还好吧？”顾林珂看了陆瑶一眼，侧头问傅玉笙。
　　傅玉笙对上她视线，清了下嗓子:“还，还好。”
　　“你知道电视剧中这种时候，一般来讲，做什么事情会让她死心，以后都不再纠缠你么？”顾林珂手心依旧轻轻扶在她腰后，唇她耳边低语，带来一阵温热芬芳。
　　”什么？”面对这突然变近的距离，傅玉笙脖颈反射性地瑟缩了下。
　　“吻我。”顾林珂偏头，贴近她唇角，带来一丝若有似无的痒意。
　　作者有话要说：　　本文带有一点玄幻色彩，设定就是两女主是彼此的锦鲤，所以不必纠结周先生为什么算命那么准啦


第5章 
　　不得不说，顾林珂的气息和眼神都分外撩人，傅玉笙愣神片刻，才回过神来:“哈？！”
　　顾林珂见她反应那么大，才突然明白自己这个提议对弯的人而言有点不妥，便笑道:“抱歉，忘了你是喜欢女人的，和我不一样，用这招不太好。”
　　傅玉笙继续狐疑地望着她。难道直女都是这样大大咧咧的？
　　傅玉笙生下来就是个弯弯，而身边的直女朋友都是大大咧咧的，完全不会像顾林珂这个样子，所以她并不太能理解顾林珂的脑回路，一时重新变得警惕了起来。
　　顾林珂不再多说，只是手指转动车钥匙，向前一步，在陆瑶面前站定:“我不管你之前和她是什么关系，但现在，她是我的女朋友了，懂么？”
　　醉醺醺的陆瑶听完后，懵住，随即又笑起来:“可拉倒吧！你们就别装了，阿笙……”
　　说罢，陆瑶又伸出手去，准备拉傅玉笙。
　　傅玉笙吓得往后一退，顾林珂见状，立马将傅玉笙拽到自己身后，并一把握住陆瑶的手腕，眸光冷冷:“想动我的人，你是不是太过异想天开了？”
　　傅玉笙站在顾林珂身后，看着她的发丝，有些许失神。
　　“关你屁事！”陆瑶红着眼，晃悠着身子，伸出另一个拳头，冲着顾林珂挥了去！
　　刹那间，顾林珂身形一闪，抬起腿，带着股凌厉的风猛地一个横扫，就赶在保镖上来之前，将陆瑶给掀到了地上。
　　打架一向都比较厉害的陆瑶在痛感地袭击下终于清醒了一点，像见了鬼一般望着顾林珂，最终挣扎着爬起来跑掉了。
　　顾林珂低头嫌弃地拍了下手，轻轻拉了拉高跟鞋的鞋扣，对着赶上来的保镖挥手示意退下，转头望向傅玉笙:“不知道她今后会不会继续纠缠你，要不，我给你配个保镖吧。”
　　傅玉笙被顾林珂那一系列动作惊得下巴都快脱臼，随后又甚有骨气地摆摆手:“那样太大阵仗了，还是不了吧，我想，她现在应该也怕了。”
　　“不管怎样，我先送你回家。”顾林珂拿起车钥匙冲车子按了下。
　　傅玉笙还来不及说什么，就被顾林珂给“请”了上去。
　　这车是傅玉笙坐过的车中最豪的了，座椅质感一流，很是舒服。
　　“你住哪儿？”发动车子后，顾林珂问。
　　“星湖路方家公寓。”
　　“我知道了，系好安全带。”顾林珂歪头提示。
　　“嗯。”傅玉笙拉过安全带。
　　眼见外头景物缓缓朝后退去，傅玉笙盯着挡风玻璃处晃动不息的玉菩萨，内心始终保持着一种警惕，同时也开始反思起自己是不是太容易忽悠了，凭借顾林珂那一面之词，就觉得她是好人，是不是有点草率？
　　毕竟，顾林珂的行为真的……太不直女了吧？
　　就刚刚那档子事儿，一般直女朋友要是遇见了，一般来讲首先肯定都是撸袖子站自己边上，冲着陆瑶大喊一声“渣女，你再敢骚扰笙笙，我就和你决一死战！”吧，怎么第一个想到“吻我”这种招呢
　　还有就是，说真的，顾林珂真是浑身都散发着种“只撩不娶”的垃圾气息，只可意会不可言传……
　　顾林珂并不知道自己先前提的建议会让傅玉笙想那么多。
　　她只是……由于她的朋友们都十分热衷于在拒绝追求者时拉她来挡枪，总告诉那些人她是她们的女朋友不说，还都会与她装作很亲密的样子，她才会在面对陆瑶骚扰傅玉笙时，一下子就想到了那个方针。
　　话说回来，傅玉笙还是很希望顾林珂是个超级大好人的。
　　由于傅玉笙要买些生活日用品，两人就又去到了一个商场之中。
　　买完出来，路经一家最近十分火爆的网红糕点店时，傅玉笙愣住:“这个不就是最近网上很火的甜食么？！”
　　顾林珂朝那家浮夸的店望过去，完全没印象。她不爱吃甜的。
　　“我去看看……”没忍住，傅玉笙就跑了过去。
　　只见店里那些被做成可爱小熊的糕点一个更比一个萌，看着令人馋得不行。傅玉笙正想掏钱购买，结果一看价格，发现每个都要几十块后，立马就萎了。
　　“你要买吗？”顾林珂问。
　　“不了，”傅玉笙摇头，咳嗽一声，对自己很有B数，知道自己现在是个穷得不敢买零食的穷比，”我就只是看看玩而已，事实上我并不太爱吃这些。”
　　”是么？“顾林珂歪头，扬眉看着她，唇角带翘。
　　“当然了，我骗你这个做什么？”说完，傅玉笙玩着领子朝外头走了去。
　　顾林珂顿住脚，歪头看了下橱窗中可可爱爱的糕点，也跟着出去了。
　　出店后，傅玉笙左右看完一遍，指向一个方向:“那个，我想去趟卫生间。”
　　“好啊，你去吧。”顾林珂微笑。
　　傅玉笙点头，快速朝那边走去。
　　而顾林珂在等待期间，则重新望向了那个蛋糕店，若有所思。
　　片刻，傅玉笙从洗手间出来后，烘干洗过的手，刚一转身，就看见顾林珂出现在了面前，而她纤纤玉手中还拎着一袋网红店的糕点。
　　“这是……”傅玉笙狐疑地看着她。
　　“看你好像其实挺想吃的，所以我买了。请你吃。”顾林珂将右手重新潇洒地装进西装裤中。
　　“我……”傅玉笙盯着那袋子，不觉间，心里为之一动，“谢谢。”
　　这顾林珂，好像有点细心？不得不说，还挺加分。
　　“不客气，你尝尝看吧。”顾林珂轻轻笑着，便往电梯走去。
　　顾林珂都那样说了，自己也不好意思一口都不吃。沉下一口气，傅玉笙从中拿出了个棕色卡布奇洛口味的小熊，缓缓往口中送。
　　走进电梯之中后，才发现里头人有点多，傅玉笙被一个胖大叔撞得趔趄了一下，差点儿噎到。可下一秒，一只纤细的手便伸出来，拉住她带到一边的电梯角落中。
　　傅玉笙还没回过神来，顾林珂就站到了她面前，并伸出手，贴心地撑到了她旁边。
　　温热的气息中夹带一丝香水的芬芳，傅玉笙一抬眼，就看见了顾林珂微敞的领口，愣了片刻，视线往上一挪，就又对上了顾林珂的眸。
　　从容不迫中又带着种深邃的温柔，看得人心蓦地为之一动。
　　“被撞疼没？”这时，顾林珂问。
　　傅玉笙捏着糕点，脸有点烫，随后疯狂摇头。淡定淡定，顾林珂只是为了让自己不被挤到，出于礼貌拉自己一下而已。
　　只是，这个姿势，未免也太微妙太暧昧了吧，顾林珂真的不知道吗？简直了……
　　“东西好吃么？”就在傅玉笙喉咙吞咽之时，顾林珂抬手轻轻刮掉傅玉笙唇角的一点食物残渣，又望向她手中的糕点。
　　这个动作很轻，可唇上带来的轻微痒意却惹得傅玉笙全身皮肤一下子就浮出了些鸡皮疙瘩。这个动作，太过亲昵了吧……真的确定正常？下一秒，傅玉笙猛地贴紧了电梯
　　“顾小姐，我突然想问你一个问题！”傅玉笙喉咙滑动，“你是对每个人都这么周到这么好的吗？”
　　顾林珂听罢，思考片刻，浅笑:“还真不是。”
　　“那，那……”傅玉笙有点僵硬。
　　“嗯，”顾林珂寻思着，女孩子一般都会为自己在对方心中是特殊的这种事情而感到开心，友情也是如此，便轻轻点了下头，“只对你如此。”
　　完后，顾林珂微笑。傅玉笙总该能感受到自己的诚意了吧？
　　然，傅玉笙脑子却是嗡地一声就响了起来，内心OS:她，是不是在泡我？！
　　作者有话要说：　　修改下。。。


第6章 
　　虽然顾林珂有一方面是为了讨傅玉笙开心才那样说的，但她也确实没有说谎，她并不是对谁都好的，她对异性就不怎样，但是在对待同性的时候，就比较周到。
　　因为她始终觉得，女孩子比较可爱，不管是什么类型的，可爱的也好，中性的也好，都值得温柔以待。
　　见傅玉笙半天说不出话，顾林珂又笑了。看来，傅玉笙应该是太开心了吧，所以连话都说不出来了。
　　果然，对人好一点是十分有必要的。
　　半个多小时后。
　　傅玉笙被顾林珂送回家，看着放到茶几上的糕点，脑中两个小人儿就开始掐起了架。一个说:她可能只是太想转运了，想和你结婚，所以才拼了命地对你好，放宽心放宽心。
　　另一个说:合约都签了，这婚肯定是要结的啊！她还有什么好担心的？都签完了她还对你这么好到都不能用好来形容，该说是亲昵了，真的对劲？
　　思绪过于紊乱，无法好好思考，傅玉笙决定找场外人员援助，便立马给她曾经的同事兼好友邵清河打了个电话过去，将自己这两天遇见的那些乱七八糟的事情都和她说了一遍，包括即将与人结婚。
　　邵清河听完后，立马打断了傅玉笙的话:“你是说，顾林珂？”
　　“对，怎么了？”傅玉笙有点懵。
　　“顾林珂，就是那个顾氏星光娱乐有限公司的老总？”邵清河问。
　　“原来她就是顾氏星光娱乐有限公司的老总？你认识？”傅玉笙立马问。不得了，她刚还给这公司投了简历来着。
　　“我的姐姐哎，幸亏你问了我，你可被坑惨了你知不知道？！”邵清河声音瞬间拔高，“你不从事娱乐行业了之后就完全不关注圈内的事情了么？”
　　“嗯？”傅玉笙皱紧了眉头。
　　“这个顾林珂，哪里是直的，根本就是盘儿蚊香好吧，而且，她可是出了名的没事儿就处处留情的花心大萝卜好吗？没事儿就到处撩人，撩完却又不管，你知道有多少姑娘都栽她手上了么？都是被她各种撩完然后就又扔到一边儿去。她绰号可是老狐狸呢！”
　　“哈？”傅玉笙听得是一愣愣的，“怎么会，我觉得她挺好的啊，不像那种人，你可别道听途说。”
　　“我问你，她是不是对你特别无微不至，你想吃什么不用说她也会给买什么，会送你回家，永远微笑着，像个设定好了一切服务程序的AI？”邵清河继续问。
　　傅玉笙听罢，整个人宛遭晴天霹雳。脑中晃荡起了顾林珂说的那些话，做的那些事。她早就觉得顾林珂姬姬的，看来，可能真不是错觉。
　　可是，她都签了协议了，也没办法了不是？
　　还有，万一是渣，那昨晚发生的事也许就……不是她说的那样的了。
　　傅玉笙不愿相信自己可能会被坑，于是抱着一丝侥幸:“有证据么？谣言这种东西，信不得。”
　　“你要不信的话，就算了。上次还有人看见她和一个女人揽着腰站在一个男人面前，然后那女人给人介绍说顾林珂是她女朋友来着。结果第二天，顾林珂和人聊天时，又说自己从没恋爱过，一直是单身了。我就问你，渣不渣，渣不渣？“邵清河一说到八卦，就莫名激动，连语调都扬高了。
　　傅玉笙还是有点不愿意相信这个事情。如果顾林珂是那种人，那自己岂不是，羊入虎口？！万一她把自己撩到手又跑了，那自己岂不是得哭到两眼昏花？
　　“我甚至都能预测她接下来会对你做什么了。”邵清河见傅玉笙不再吭声，便接着叹气。
　　“那你倒是说说她接下来会做什么吧。”傅玉笙捏紧手。
　　“我可是接触过好几个被她钓过的人的。按她的套路，她接下来会送你一个钥匙扣，猜得不错的话，会是一个星星或者月亮的，附带还会有一张她家某品牌的vip会员购物卡。完后她还会带你去一家火锅店吃饭。如果你不能吃辣，她就点鸳鸯，如果你能吃辣，就点红汤，体贴得不得了。完后她还会带你去看电影。绝对会有这么一条龙服务的，你爱信不信。”邵清河哼了一声。
　　傅玉笙清清嗓子:“如果她对我没有这一条龙服务呢？”
　　邵清河冷哼:“我和你这么铁的交情，还能骗你不成？如果没有，我就请你吃我公司旁边的那家高端米其林，以后还管你叫爸爸。”
　　傅玉笙听完，眉心略微蹙起:“好了，我不跟你说了，我先去洗澡了。”
　　“行吧你去吧，我刚下班，吃夜宵去。”
　　“拜拜。”傅玉笙说完，就挂了电话，取出协议书看了会儿，心里有点焦躁。签都签了，反悔可是要赔钱的啊！
　　“冷静一点，她不可能是那样的人。绝对不可能。”傅玉笙自言自语地拍了下自己的脸。
　　完后，傅玉笙将糕点放进冰箱中，就进浴室洗澡了。
　　洗完澡，傅玉笙的微信中进了一条消息，是顾林珂发过来的，问她明天下午有没有空，有空的话就带上证件去民政局把证给领了。
　　傅玉笙看完消息，回想起了邵清河说的那些话。片刻，她又甩了下头。
　　什么一条龙服务，什么套路，不可能的，绝对不可能。谣言，不可信！
　　这样想着，傅玉笙就回了一句:“有空。”
　　“那明天下午三点我过来接你去民政局。”顾林珂回道。
　　傅玉笙懵了下，回复:“没关系的，我可以自己过去。”
　　“我查了下，你那儿距离民政局挺远，地铁还要转，太过累人了，我过来接你吧。”顾林珂一如既往地温柔。
　　傅玉笙完全无法拒绝，想了会儿，回道:“那好……”
　　“那就这样吧，时间也不早了，我先洗洗睡了，晚安。”
　　“晚安。”傅玉笙回完，始终有点心神不宁，但还是决定相信顾林珂。
　　翌日。
　　傅玉笙起来的时候，已经是下午两点钟了。
　　换完衣服收拾好自己后，差不多就快到三点了。这时，顾林珂的电话打了过来。
　　傅玉笙接完电话跑下楼，就看到顾林珂的车子已经停在了门口。
　　今天的顾林珂妆容极淡，同样穿着白衬衣，袖口半挽，倚在车门处，整个人看上去仍旧带着几分慵懒。
　　不得不说顾林珂，长得是真的挺好看。
　　尤其是那眼神，每每被她看上一眼，傅玉笙都会觉得身上发酥。
　　“上车吧。”顾林珂脚在地面略略一抵，站直身后，便帮傅玉笙拉开车门，十分绅士。
　　“咳，谢谢。”傅玉笙走过去。
　　就在傅玉笙准备坐进去时，顾林珂又伸出手，轻轻放在门框之下，有意无意地护着她，不让她头被撞到。
　　“这么贴心？”傅玉笙问。
　　顾林珂听了，扶着车门：“女孩是宝，难道不应该被呵护？”
　　傅玉笙笑了，虽然觉得对方好像热情过头了，但不得不说的是，确实让人挺有好感的。
　　舒出一口气，傅玉笙努力忘掉邵清河所说的一切。
　　今天天气不错，万里无云，阳光灿烂，只是有点热。此外，傅玉笙的心还有点慌。
　　到达民政局，两人填好申请表，拍完结婚证照片，办理完后，才下午四点半。
　　拿着红本本走出来后，傅玉笙的肚子突然咕噜噜叫了起来。
　　顾林珂听到，侧头:“饿了？”
　　傅玉笙点头:“有点，今天没吃午饭。”
　　顾林珂踱到车旁:“那我们去吃饭吧，喜欢火锅么？”
　　她很爱火锅，所以，最近几个月是逢人便会拉去吃火锅。
　　原本还在看结婚证的傅玉笙瞬如遭遇当头棒击，转头望着她:“火锅？”
　　“嗯……我还挺喜欢的。你喜欢么？”顾林珂觉得，这个世界上就不应该存在不喜欢火锅的人。
　　傅玉笙想起邵清河的话，手在颤抖，但却还是保持着微笑。巧合，一定是巧合。
　　“吃。”傅玉笙喉咙吞咽了一下。
　　“那就上车吧，我带你去。”顾林珂歪头示意。
　　傅玉笙没有多说什么，还是拉开车门坐了进去，只是脑子里乱七八糟的，剪不断，理还乱。
　　片刻，车子在一家叫做“巴适得惨”的火锅店门口停下。傅玉笙抬头看了眼招牌，指骨发僵地解开安全带，还是同顾林珂一并下去，进了店中。
　　在服务员的带领下坐到二楼靠窗的一张桌子旁后，傅玉笙刚放下包，便听到顾林珂问:“能吃辣么？”
　　她的朋友中，能吃辣的是少数，所以她挺谨慎。
　　傅玉笙懵了一瞬，摇头。
　　“那我们就点个鸳鸯锅吧。”顾林珂微笑。
　　傅玉笙已经有点坐不住。淡定，巧合吧。常人不都会这么问一句的么？
　　于是，傅玉笙微笑，点头:“嗯。”
　　片刻，点好菜，傅玉笙舒出口气，这时，顾林珂又将一个钥匙扣取了出来，递向傅玉笙:“对了，这个是我做着玩儿的，送你。”
　　有的人为了静心是画画，有的是练书法，而顾林珂，就是做钥匙扣。但她的用料都是真金白银的，也只送自己觉得还不错的人。
　　傅玉笙看到那钥匙扣的瞬间，喉咙处又吞咽了一下。是星星！
　　而就在傅玉笙准备开口时，顾林珂又问:“喜欢看电影吗？”
　　书上说了，人和人在不是很熟悉的情况下可以选择一起看电影，因为既不用强行聊天，也不用没话说就尴尬，而且看完后就自然而然地有话题可聊了。
　　所以，顾林珂一直都是照书上说的做的。
　　可她不知道的是，那一刻，脑补过多的傅玉笙大脑已经噼里啪啦炸成了一片，整个人都快要坐不住了……
　　作者有话要说：　　改改


第7章 
　　这时，服务员将火锅锅底端了上来，傅玉笙问:“你很喜欢火锅么？”
　　顾林珂点头:“是的，涮东西挺好玩的，最近一年一和人聚餐我就会想到它，吃的过程中也好聊聊天。但我也不会强求，如果你不爱吃火锅，我们可以去吃别的。”
　　而且这家还是她亲戚去年开的，创业不易，她自然就会有事儿没事儿地带人来这儿支持一下了。
　　这听起来倒好像没毛病。
　　傅玉笙抿紧唇，望向钥匙扣，按压住上下起伏的情绪，勉强笑道:“顾小姐，你确定你不是个中央空调么。中央空调的意思就是对谁都好，都这么照顾，送东西也是人手一份，你确定你不是？”
　　其实，傅玉笙真正想问的是:你确定你不是个处处留情的渣渣？
　　“当然不是。”顾林珂略微蹙眉，不明白她怎么突然这么问。
　　做手工钥匙扣是她开始倒霉之后为了静心而养成的一个小爱好，配件也都是高档货，她没事儿就爱做那个玩儿，但也只会送自己觉得有必要打好关系的人，对于一般人的话她还真不送。
　　真是个撒谎精，傅玉笙简直哽到快说不出话，但还是勉强微笑着，点头。
　　看来，自己这次果然是又看错人了。
　　傅玉笙开始忍不住发散思维，想许多有的没的。
　　比如，顾林珂不是直的，是弯的，还是个撩妹狂魔，所以，十分危险。
　　比如，顾林珂照顾自己，对自己这么好，十有八九也是为了泡自己，等自己上钩爱上她后，她就会因为失去新鲜感拍拍屁股走人，只留自己一人独自神伤。
　　还好自己发现得早，要不，傅玉笙真的保不准自己会喜欢上这个女人。
　　但不行，这婚还是一定得离。只是……一想起如果毁约，就要支付一百万，她便开始无措。
　　她就是穷光蛋一个，卡里存款常不超过一万块，最落魄时甚至几百块，哪儿能凑出一百万来呢？
　　那，那就只剩下一个办法了。
　　丑化自己，给自己艹一个作天作地又十分傻逼的人设，让顾林珂不仅懒得泡自己，还无法容忍，主动提出离婚，这样就不是自己毁约了。
　　到时候自己顺水推舟答应离婚，拒绝索赔，有骨气地一走了之，这样一来，这件事就算能告一段落了。
　　这时，顾林珂夹起一片牛肉，放入火锅中涮动:“这里味道是真的不错，不然也不至于令我念念不忘，尝尝？”
　　傅玉笙闻言，清了下嗓子，将发丝压耳轮后，做作道:“不好意思，顾小姐，我现在突然就不想吃火锅了呢，感觉太油腻了，吃完会很容易长痘痘的。”
　　好了，对方一定觉得自己是个傻逼了，不想吃不知道提前说，锅都上来了才改主意，简直神经病。傅玉笙微笑。
　　顾林珂将那片涮好的牛肉捞起来后，搁下筷子:“那我们就换一家吧，你想吃什么？”
　　令傅玉笙没想到的是，顾林珂的态度依旧很好。
　　傅玉笙面部僵硬了会儿，又笑道:”没事，顾小姐你决定吧。反正不是火锅就行。”
　　“好，那我们就换一家吧。”顾林珂捞起西服，扬眉，招手叫来服务员准备结账。锦鲤想怎样就怎样吧，都没事。
　　傅玉笙点头，站起身，紧跟其后，并在脑子里打起了小算盘。
　　等到下一家店后，自己再继续说不想吃，升华下作的程度。若是常人面对如此作精，应该就会二话不说，立马生出要将自己踹飞的想法了吧。
　　走出火锅店，坐入车中，傅玉笙拉过安全带系上，正美滋滋地想着，却不料火锅店中突然发出了“砰”的一声响，还伴随着尖叫声，乱成一片。
　　傅玉笙有点儿吓懵了。
　　刚刚坐好的顾林珂蹙眉，立马重新打开车门:“我去看看。”
　　毕竟是亲戚的店，她不能坐视不理。
　　傅玉笙喉咙吞咽了下，点头。
　　顾林珂下车后，快速跑到火锅店二楼，只见里头已经乱成一锅粥。拉住服务员问了话，才知道，刚刚有桌客人吃饭过程中吵起架来，于是将打火机丢进了火锅中。
　　完后爆起四溅的汤水还烫伤了邻座两个客人。顾林珂望过去，只见丢火机的那桌客人也与自己相邻，自己方才坐的那桌子上全是油渍，心脏不由地快速跳动了起来。
　　还好自己刚刚走了，如果还坐在那儿吃的话，肯定也要遭殃。
　　所以说，刚刚傅玉笙这一出“作”，其实也许正是上天安排的，恰好帮她化解了一个霉运？看来，傅玉笙真的是自己命中注定的那个人。
　　帮忙处理好现场状况后，顾林珂回到车中，靠在座椅上，缓缓舒出一口气。
　　“怎么了？”傅玉笙看了眼外头赶来的120救护车，立马问。
　　顾林珂揉动太阳穴，将事情经过讲述一遍后，侧头望着傅玉笙:“你真是我的幸运神，如果不是你，我现在可能已经被烫伤，搞不好还会毁容。看来，这个婚是真的结对了。”
　　傅玉笙听罢，咬紧唇，愣是一个字都吐不出来。
　　她明明，明明是想要顾林珂讨厌自己的，可是，为什么事情会变成这个样子？
　　看着顾林珂欣慰的笑容，傅玉笙还是决定要再作一次。换个法子作。
　　转眼，两人抵达一家粤菜馆，顾林珂停了车后，开口:“这家也是我经常光顾的，味道还不错，你可以试试。”
　　傅玉笙转头望去，只见那家粤菜馆自己以前也吃过一次，里头的东西确实很好吃，味道尤其鲜。
　　“那就尝尝吧。”傅玉笙点头，懒懒地将安全带解开，下了车。
　　几分钟后，两人走进去，在靠近门口的地方坐下，就开始点菜了。
　　点完菜，待服务员走后，顾林珂望向傅玉笙:“说起来，我还不是很了解你。感觉你性子好像挺多变的，是我的错觉么？”
　　傅玉笙听了，嫣然一笑，不留余力地抹黑自己:“是啊，哎，我也真的是烦死了，因为我这个人呢，其实是有人格缺陷的，所以很多变，上不尊老下不爱幼，没有爱心也没有心。”
　　换了口气，傅玉笙继续:“此外，我还总是想一出是一出，又动不动就爱打人，发起狠来六亲不认，我前前任就是被我家暴得受不了了才离开我的。哎，我也想改改自己这性子，你说，我都二十多了，还能改掉吗？”
　　说话的过程中，傅玉笙矫揉造作地玩弄着手指，作出一副很欠抽的模样。
　　顾林珂听罢，双手抱臂，眉梢微扬:“听起来有点可怕。”
　　傅玉笙点头，无辜眼:“是啊，怕不怕？”
　　顾林珂仔细想了会儿，伸出手指略一摇晃:“这我倒是不担心，我个人认为，倘若真打起来的话，吃亏的会是傅小姐你自己。”
　　傅玉笙听了，手指僵化。回想起顾林珂的身手，倒也没错。
　　半晌，傅玉笙笑道:“我不仅暴躁爱打人，要求也比较多，婚礼讲究排面，平时还钟爱名牌，非名牌不用，我会这么穷就是因为我钱都拿去买名牌了。告诉你这些，主要是想让你有个心理准备，别以后还埋怨我让你幻灭。”
　　塑造完自己暴力的形象后，傅玉笙又可劲儿将自己往爱慕虚荣的方向塑造了。
　　顾林珂听了，抬手轻蹭了下唇角，将傅玉笙上上下下打量一通后，突然失笑。
　　“你笑什么？”傅玉笙捏紧手。
　　顾林珂望着她身上的配置，指骨继续摩挲嘴唇，笑意愈发浓了。
　　这个傅玉笙，穿着价格亲民的优衣库，背着价格实惠的名创优品的包，从头到脚都写着“我很节俭”这几个字，却非说自己非名牌不用，可真有意思。
　　为什么突然和自己说这些？难道是某种考验？比如，考验下自己是不是大度的人？
　　“没什么，我去趟洗手间。”顾林珂抬手指往某个方向。
　　“好，你去吧。”傅玉笙点头。
　　目送顾林珂离开，看着服务员来上了菜后，傅玉笙挪动桌上的菜，将双手交叉放在下巴底下，用指腹敲了敲脸颊。顾林珂这下子应该是怕了吧？笑也……应该是在强颜欢笑吧？她现在应该是去思考要不要尽快离了算了吧？
　　就在这时，一个手拿饭碗，瘸着腿，衣衫褴褛，脸颊红红的老人背着一个脏兮兮的大包走进了店中，周围人见了都捂住了鼻子。
　　很快，老人走过来，将碗递到傅玉笙面前。
　　傅玉笙一愣，双手缓缓放下，放到腿上，搓揉着裤子，随即打开包看了看，找了半天却发现没现金，只好抬起头:“那个，我没带现金呢。”
　　老人听完，喉间声音含混地“呃呃”了两声，望着她桌上的菜吞咽了一下，又看了眼赶过来的店员，就准备在被赶前先离开。
　　傅玉笙见状，又急忙喊了声:“等等！”
　　老人转过身，疑惑地看着她。
　　傅玉笙则站起身，对店员说道:“麻烦帮忙给个打包盒吧，谢谢。”
　　店员看了下她，又看了看那个老人，愣了一瞬，还是照做了。
　　打包盒到手后，傅玉笙就将桌上的菜各自夹了些放进打包盒中，然后递给老人:“给。”
　　“呃呃……”老人好像不会说话，只是拿着打包盒冲她鞠躬了好几下，才缓缓离开。
　　傅玉笙目送他出去后，看他坐在一个长椅上狼吞虎咽地吃了会儿东西，又转过头来，轻轻叹了口气，拿起蛋黄流沙包咬了一口。
　　而此时，顾林珂已经站在远处看了好一会儿。将视线从窗外收回来后，顾林珂才迈开步子，朝着傅玉笙走了过去，在桌子旁边顿足:“怎样，这儿的菜好吃么？”
　　傅玉笙见她来了，扫了眼桌上只剩下一半儿的菜，将流沙包端端正正地放到盘子中，拍拍手:“嗯。哎对了，其实我还是一个大胃王，超能吃，可以吃掉一座山，可以把人吃穷。我妈也常说我不像个女孩，像个野兽，一点都不优雅，上不得台面，但是没办法，我……”
　　可就在傅玉笙喋喋不休时，顾林珂却忽然弯下腰，凑近了她的脸。
　　对上顾林珂的眸，面对着她扑散而来的呼吸，傅玉笙顿时感觉自己像是给钉死在了那儿。
　　“这里又粘上东西了，小花猫。”说话间，顾林珂唇线微样，抬起略略弯曲的食指，在傅玉笙唇角处轻刮了一下。


第8章 
　　先前，在顾林珂眼中，傅玉笙只不过是一个合作伙伴。自己对她百般照顾，主要也是出于一种商人做生意般的本能行为。
　　但现在，顾林珂却对她逐步升起了一丝好奇。
　　傅玉笙看起来好像挺有趣，挺好玩的，导致顾林珂突然就想要多了解一下她了。
　　与此同时，顾林珂的突然欺近在不经意间就将傅玉笙又撩拨得忐忑不息了。
　　这女人，有毒吧？真该死，为什么她身上就是带着种让人难以抗拒的力量呢？
　　而且，她那张脸也是好看得太过分了点。果然，武侠小说诚不欺她，看着勾人的女人大部分都是反派妖女——
　　“我看见了。”顾林珂注视着她，再度开口。
　　“嗯？”傅玉笙下意识捏紧手。
　　“这一桌菜之所以变少那么多，是因为你给了一个乞丐。还有，你说你非名牌不用，却全身都是便宜货。所以，为什么要对我撒谎抹黑你自己呢？是某种考验呢，还是因为觉得自己决定太仓促，加上信不过我，怕我对你图谋不轨，所以反悔了，却又怕毁约后支付不起违约金，所以想提前下手让我讨厌你，让我主动放你走？”顾林珂唇角微咧。
　　傅玉笙瞬间就如遭遇五雷轰顶，震惊。眼前这个女人，眼睛真的，太毒了。
　　一想到如果自己先提出毁约，就要支付一百万的天价违约金，傅玉笙只好打碎牙往肚里咽，艰难道:“怎，怎么可能，没有的事。我怎么会信不过你？我没有想过要毁约，真的。”
　　傅玉笙也是没有办法。果然，无奸不商，古人真是诚不欺她。本以为自己可以与之大战三百回合，却不料第一回合就被打了个措手不及落花流水。
　　“是么？”顾林珂笑了下，收回手，去到对面坐下，“既然没有毁约的想法，那等下就和我一块儿去个地方吧。”
　　“啊？”
　　“我妈路过金海市，要在这儿歇脚，所以想见见你。”顾林珂的父母都还没有见过傅玉笙真人，路过自然会想见见的。
　　“今天？”事情过于突然，傅玉笙根本就毫无准备。
　　“对，她说她准备去游泳，让我们七点半左右跟她集合。”顾林珂涮动杯子，眸子转向手机屏幕。
　　“好吧……”傅玉笙虚弱道。她还记得协议里那些细小的规定，就是必须配合顾林珂在亲人面前演戏。
　　傅玉笙这么一想，整个人就更加虚弱了。尽管心里对顾林珂感到别扭得很，也别无他法，只能走一步算一步。
　　“等一下，我们也要游吗？我游得挺烂的，就勉强会，还很久没游过了。”傅玉笙反应过来后，登时像只受惊的兔子。而且，她还只会不太优雅的蛙泳。
　　“不想游就不游，去了再看吧。”顾林珂开口。
　　“最后一个问题，你妈凶不？”傅玉笙还是第一次见长辈，心里挺忐忑。
　　顾林珂执起筷子:“这个你尽管放心，她挺好相处。”
　　傅玉笙听到这句话，徐徐舒出一口气，点头。
　　半个多钟后，两人吃完饭，就坐进车中，朝市体育馆出发了。
　　这个点儿，外头天色已暗，霓虹衬着星空，就如水墨画间落入了一道跌得支离破碎的彩虹，透着些许的缥缈与虚幻，美不胜收。
　　窗外路灯一盏盏地相继退去，四周车辆疾驰之间发出长短不一的鸣笛声，尖锐的声音贴着耳膜呼啸而过，异常喧嚣。顾林珂略微蹙眉，升满了车窗。
　　十来分钟过去，车子右拐，找到车位停好后，两人便进了游泳馆。
　　傅玉笙捏着包包的袋子跟在顾林珂身后，走着走着，就听到不远处传来了一个声音:“珂珂！笙笙！”
　　傅玉笙抬眼望去，只见对面游泳池边上一个穿着黑色泳衣，剪着及耳短发，身材与顾林珂一般高挑的女人正在冲自己这边挥手。
　　在看见顾妈妈的那一刻，傅玉笙脑中便自动浮现出了“冻龄女神”四个字。
　　顾妈妈保养得极好，明明已经五十有五，看上去却好像才四十出头。不得不说，顾林珂一家的基因是真的都很强大。
　　“阿姨好！”傅玉笙同顾林珂一块儿走过去后，立马捂着包包带子礼貌鞠躬。
　　“还叫阿姨？”顾妈妈笑着将两套泳衣从一个袋子中取出。她其实就是路过泳衣店时才想到要来游泳的，所以顺便买了。
　　傅玉笙秒懂，及时改口，伸出手去:“妈，我是傅玉笙，初次见面，请多关照！”
　　顾妈妈噗嗤一笑，仔细打量了傅玉笙一遍，笑道:“赚了。”
　　“嗯？”傅玉笙抬起头。
　　“笙笙真是比照片儿看起来还要水灵漂亮呢。身段也挺好的。”顾妈妈捏着自己下巴。
　　“承蒙夸奖！”傅玉笙笑道。
　　“谦虚什么？对了，这是我给你买的泳衣，照着你资料上的尺码买的，去试试吧。”顾妈妈说着，就将手中的一套粉嫩可爱的泳衣递向傅玉笙。
　　傅玉笙傻了。都帮忙买好泳衣了，也不好拒绝了吧。
　　“还有，这你的，你们去换上吧。”顾妈妈将另一套递给了顾林珂。
　　傅玉笙与顾林珂相视片刻，就带着各自的衣裳往更衣间走去。傅玉笙感到庆幸的是，这里的更衣间是单独的。可当她将泳衣从包装袋中取出的那一刻，她就笑不出来了。
　　这个泳衣，看似挺可爱的，萌妹系，还缀有荷叶边。但总体来看，却是暴露得很。傅玉笙换上它时，更是脸都绿了。
　　平时她一身正装的话，可能看不大出来她胸前的宏伟，这泳衣穿上身后，事业线就暴露无遗了。这衣服在其他女孩来看可能还好，但她以前从没尝试过，就很不习惯。
　　总觉得这么一身太……要是再戴个猫耳的话，就像极了……某种不正经的主播。
　　“傅小姐，你换好了吗？”就在傅玉笙发散思维时，顾林珂声音陡然响起。
　　傅玉笙回过神，握住更衣间的门把手拧开，双手有意无意地掩在事业线前，往外跨出一步。
　　原本在抱着腰同自己母亲交谈的顾林珂听到动静后，笑着转过头，目光落到了傅玉笙的身上，渐渐停止了交谈。
　　冰肌玉骨，手足腰身都很纤细，看似有着一派弱柳扶风的模样，但胸前却跌宕起伏，尽管傅玉笙一直将其护着，也始终掩不住，反而还有了种欲盖弥彰的感觉。
　　目光滑至她线条紧实的腿部后，顾林珂又收回了视线，垂低头，拇指轻触着唇，不知道在想什么。
　　“妈，我觉得，这个好像有点露……”傅玉笙仍旧无所适从。
　　“会吗？不喜欢吗？我亲戚小孩都爱穿这种，我还以为你也会喜欢呢。不过，我觉得刚好啊，人啊，就是应该趁着年轻多展露自己的美才是，”顾妈妈说着，拍了下顾林珂的肩，“是吧？”
　　顾林珂放下手，又朝傅玉笙望去:“嗯，挺好。”
　　只是，不知为何，明明傅玉笙有的自己也有，可在看傅玉笙的身子时，自己总会有种说不上来的，奇怪的感觉。喉咙滑动，顾林珂转过身，拎起瓶矿泉水打开，仰头喝了两口。
　　“走，笙笙，我们下水去吧！”顾妈妈将一个泳帽递给傅玉笙，拉过她手臂，就带着她走到了游泳池边。由于手被突然扒下，这下子，傅玉笙的事业线是完全暴露了出来。
　　顾林珂捏着矿泉水，朝她望去，微蹙眉心，抬手搁至唇边，呛得咳了两下。
　　下一秒，傅玉笙就和顾妈妈戴好泳帽一前一后地下了水。
　　傅玉笙游泳真的很烂，眼看顾妈妈已经游远，她却还在原处瞎扑腾，甚至被水呛了下。不过，过了会儿后，傅玉笙勉强游得动了。
　　顾林珂仍旧没有下水，只是站池边注视着水中已经游会了的傅玉笙。
　　甩了下头，顾林珂放下矿泉水，沉默地回到更衣间重新换回了自己的日常服。整理着袖口，顾林珂回想着方才自己的那种感觉，旋即又扯着唇角摇了下头。应该也没什么大碍，自己刚刚之所以会生出那种想触摸傅玉笙的想法，也许只是因为她生得完美贴合自己的审美，所以自己很欣赏吧。
　　调整好心态的顾林珂刚回到泳池边，就看见已经从泳池中起来了的傅玉笙刚好摔在了一堆乱七八糟的东西上，此刻正在慢慢爬起来，挺狼狈。
　　“我，我去换衣服。”还不待顾林珂开口，傅玉笙就急忙抱着胸往更衣间跑去。
　　进去后，傅玉笙摘下泳帽，抬手抓了下头发，又咬紧下唇将手往背后探去，再取出，只见指腹上有一点血。周先生果然是个大骗子！不是说结了婚就不会倒霉了吗，怎么还在倒霉？
　　就在傅玉笙直哆嗦时，敲门声又响了起来。
　　傅玉笙蹙眉:“谁？”
　　“我这儿有消毒水和药膏纱布，你伤哪儿了，要不要用一下？”顾林珂在门外低头慢悠悠地转动着手中东西。因为她之前总倒霉，所以这些东西都是会随身带的。
　　傅玉笙本想嘴硬，无奈怕死，就还是将门拉开了一点缝隙，轻抿双唇:“背脊，出血了。”
　　湿发垂落在肩上，傅玉笙吞咽了下，身子有点发抖。
　　顾林珂点头:“那儿你可不好弄，你要是信得过我，就我给你处理了，怎样？”
　　傅玉笙权衡再三，同意了。在这种地方，自己喊一声就谁都能听见，顾林珂对自己也做不了什么。何况，顾林珂不是撩完就跑的那种渣么，仔细想想，应该就不会对自己有什么那方面的想法吧。
　　顾林珂进去后，将门一关，整个空间顿然变得有点逼仄，空气的流动似乎也不那么通畅了。
　　“上衣你自己弄下来吧。”下一秒，顾林珂开口。
　　傅玉笙深呼吸，终于将上衣脱了捂到胸前。
　　只见她背脊上，确实是有一个小伤口，不过没什么大碍。保险起见，顾林珂还抬起手，稍微触碰了下傅玉笙伤处的周边:“这里痛吗？”
　　“啊……”然而，就在被她指尖触到的那一刹那，傅玉笙只觉得自己被一种奇怪的感觉占领着，浑身随之颤了下，并不自觉地捏紧手放到了唇边。
　　“疼么？”顾林珂见她蝴蝶骨略微弓了下，便收回了手，手指微蜷。
　　傅玉笙愣住，片刻摇头。
　　”那这里呢？”顾林珂按向别处。
　　可这时，傅玉笙又忍不住颤了下，并牢牢咬住了下唇。
　　“傅小姐？”顾林珂觉察出异常，略微侧头，“怎么了？”
　　傅玉笙摇头，又缓缓转过头，朝她望去，呼吸有点奇怪。
　　顾林珂视线落在她身上，只觉得这张沾了几缕湿发的脸此刻看起来格外好看，颊边的那抹浅绯色也是为其增添了几分风情。
　　目光从她的脸落到脖颈线条处，再继续往下，顾林珂将头转向了一边去。奇怪，喉咙，怎么又开始干了。
　　作者有话要说：　　改完


第9章 
　　湿发披肩，肤色若雪，双唇殷红，眼前的傅玉笙无疑是楚楚动人的。顾林珂抑制住喉间生出的那微妙的干涸感，再度开口问道：“傅小姐，是不是我弄疼你了？”
　　“没有……”傅玉笙手指蜷紧，望向顾林珂，只见顾林珂眸间覆着一层较常人更为水润的泪膜，双眼显得格外多情，尽管她只是简单地看着傅玉笙，却也还是在无形之中便于傅玉笙心间搅出了一圈圈涟漪，此起彼伏，难以消散。
　　傅玉笙觉得自己真是有病。
　　在被陆瑶这种脚踏几条船的人渣渣过的前提下，在明明已经知道对方不是什么好东西的情况下，还能够出现那样奇怪的生理反应……呸！
　　忍不住将自己一通暗骂，一些细小的汗珠却渐渐地顺着傅玉笙的肌肤纹理渗了出来。全身细胞被一种燥热感层层包围着，有点难受，傅玉笙避开顾林珂的视线，只觉得这过于狭窄的空间简直快要了自己的命。
　　顾林珂点头，稳住略显凌乱的心思，望见她脖颈上那覆了层绯色的细腻肌肤，眸光转动: “没有就好。不过，你脸好红，怎么了？”
　　傅玉笙死死抱着护在胸前的衣裳，越发面红耳赤:“疼的，我一疼就会全身发热。”
　　“那我给你把伤口快些处理好。”顾林珂看了眼手中的小瓶子，撩起傅玉笙长发，为她搭到胸前后，开始认真地给她处理起了那小伤口。
　　顾林珂动作恰到好处，轻重适宜。饶是如此，傅玉笙的手心中还是出了汗。不是疼的，只是……她也说不清原因。只知道，自己心跳节奏有点快，脑子也有点乱。
　　“好了。”片刻，顾林珂声音从后方传来。
　　傅玉笙松开蜷紧的手指，慌忙抱紧自己衣裳：“谢谢。”
　　“那我出去等你吧。”顾林珂将药握入手心，揣进兜中。
　　“好，我会快一点出来的。”傅玉笙捏紧衣裳，没有回头，直直盯着墙壁。
　　顾林珂说完，先一步离了这换衣间。
　　带上门，顾林珂在那儿站了好一会儿，回想着自己方才在看见傅玉笙穿泳衣时出现的微妙反应，不由开始沉思。
　　应该没什么大不了的吧，人性是复杂的，她的直女闺蜜还经常对着内衣模特咆哮出“艹，真火辣，感觉自己出现了幻肢，这身段，啧啧，我一个女的都想日”此等粗鄙之语来着。结果，不还是直的？咆哮归咆哮，咆哮完后，照样和男人谈恋爱，从来没和妹子搞过。
　　“她的伤严重么？”已经换好日常服的顾妈妈见顾林珂出来了后，迎上前去。
　　顾林珂侧身望了眼那门：“不算严重。”
　　“那就好，”顾妈妈点头，完后眼含笑意地望着自己宝贝女儿，“对了，你们相处得怎样？”
　　顾林珂垂头：“还不错。”
　　“哎，那就好，我的这颗心啊，总算是放下来了，这样子你老了也有人陪了。而且，这丫头身材是真不错，”顾妈妈笑眯眯说道，“既然这事儿已经完全确定了，那我就回家翻翻老黄历，让你俩择日成婚好了。”
　　“行。”顾林珂点头。
　　这时，换好衣裳的傅玉笙打开了更衣室的门，站到顾妈妈和顾林珂旁边，微笑道：“我换好了。”
　　“好。那，珂珂，你先送她回家吧。我还得去见下我小姐妹。”顾妈妈低头看了下腕上的表。
　　“行，那我们就先走了。”顾林珂踱了下步子，望向一边。
　　“嗯，那，阿姨……不是，妈，再见。”傅玉笙抬起手对她晃动了下，笑容清甜。
　　“再见！”顾妈妈说完，便转过身，步子婀娜地离开了。
　　傅玉笙笑着转过头时，发现顾林珂正看着自己，不由想到方才的事，狼狈地咳嗽了下：“那我也先回去了。你应该挺忙的吧，毕竟大老板呢，就不用送我了。”
　　“无碍。今天早就没事了。我送你。”顾林珂轻牵唇角。
　　“我……”
　　傅玉笙还想说什么，可是顾林珂已经迈出了步子，她便只好小跑着跟上前去，琢磨片刻后，又问道：“你真的想好了要和我结婚么？我这个人啊，是真的优点没几个，缺点却一大堆呢。我寻思着，你这么优秀，我这么恶劣，你这么成功，我这么Loser，你肯定过不了多久就会嫌弃死我，无比后悔的……”
　　“看来，傅小姐是真的后悔和我结婚了？”顾林珂停住步子，转身望着她。
　　“我……”傅玉笙咬紧牙关。
　　“没关系，我是个讲道理的人，只要你支付我违约金，我就立马和你离婚，”顾林珂伸出手亮她面前，“准备好给我一百万了么？”
　　傅玉笙盯着她掌心，好半天，咽下想说的所有话，挤出一个十分勉强的笑容：“顾小姐说笑了，我怎么可能反悔呢？是吧？哎，走吧。”
　　说完，傅玉笙急冲冲地向前走着，只想一刀捅死自己。
　　半个多小时后，傅玉笙被顾林珂载到自己楼下后，解开安全带，刚打算下车，突然想起什么，灵机一动：“顾小姐要不要去我家坐坐？你看，我们都结婚了，了解下彼此的生活总是有必要的吧？”
　　顾林珂听罢，侧头从车窗处望出，看了眼那幢淹没在夜色中的小破楼，唇角轻牵：“好啊。”
　　傅玉笙立刻笑得灿烂如春光，拉开车门：“那你跟我来吧！”
　　今天走得太急，外卖盒与其他垃圾都还没收拾，许多衣裳也被翻出来搭在了床和沙发上，各方面这么一结合，这儿杂乱就得像极了垃圾处理厂，等这长着一副洁癖样的顾林珂看到，势必会对自己很是反感吧。
　　只要她反感自己，那，一切就都好办了。她就算不提离婚，也肯定都不会想要泡自己了，会非常主动地和自己保持距离吧？
　　领着顾林珂进入楼中，站到电梯处，傅玉笙按下按钮，侧头看了下顾林珂，喜悦之心在胸腔之中四处撞击。
　　对于傅玉笙内心的小九九，顾林珂浑然不觉，只是在电梯打开后，走了进去。这栋楼看起来还真挺旧的，难道，这就是传说中的贫民窟？有趣。她还没参观过这种地方。
　　到达所住楼层，待电梯门打开后，傅玉笙领着顾林珂到自己房门前后，掏出钥匙微笑着插到锁孔中，拧了推开后，伸手按亮灯，就转头望向顾林珂：“请。”
　　顾林珂听罢，抬眼朝里头一望，只见这房子小得可怜，是客厅卧房和厨房一体式的，只是整个加起来还没她厕所大。此外，还挺乱的。
　　傅玉笙看到顾林珂那眼神后，脸上笑意深了好几分。
　　“傅小姐这里……还挺震撼人心的。”顾林珂开口。
　　“是吧？我这个人，陋习挺多的。我也想改，就是改不过来。这样吧，我先给自己制定一个小目标，比如，下次再也不把泡面碗放一个月才丢了！我发誓！”傅玉笙微笑。
　　顾林珂点头，换上傅玉笙拿出来的公用拖鞋，走进去看了一圈。
　　乱是真的乱。
　　不过，家具以及地面上没有一点灰尘，厨房方向更是整洁无比，餐具都快被擦拭得闪闪发光了。卫生间里头同理，各类瓶瓶罐罐摆放得整整齐齐，地面更是光可鉴人。
　　天天拖地，擦家具……这可不像是个会懒到将泡面碗放置一个月都不丢的人能够做到的。
　　看着看着，顾林珂走到茶几旁，随手拿起一个东西放到眼前看了下：“这是？”
　　“嗯？”刚刚将垃圾从垃圾桶中取出来的傅玉笙直起身，茫然望过去。只见顾林珂拿着一个粉色的小东西转过身望向自己，双目间饶有趣味。
　　看到那东西后，傅玉笙大脑砰地一下炸开，双目瞪圆，整张脸迅速泛起了红。那，那是她最近在一个百合微博里转发东西时中的奖，因为从没用过这玩意，很好奇就转了，结果没想到，做了一万年非洲人的她竟然欧气了一把，中了。
　　而这个奖，是，是跳，跳，蛋！她出门前收到拆开后就放那儿了，没用，也没收。好羞耻就对了！
　　“没，没什么！”傅玉笙整个人都不太好了，踩着发虚发软的步子不顾三七二十一立马冲上前去抢夺。
　　好巧不巧的，顾林珂刚好将其那远了一点继续欣赏，还好奇地按下了一个键，震得手指微麻。她好像知道这是什么了。
　　傅玉笙扑了个空，直接扑进了顾林珂怀中。顾林珂在其撞击下后退一步，站稳，只觉得怀中人柔软芬芳，加之肤色胜雪，微热且泛红，看着实在是如蜜桃般可口。
　　顾林珂拿着那小玩具，眼神略暗：“想不到看起来清纯无比的傅小姐还挺会自娱自乐。”
　　体温相融间，傅玉笙有些许晕眩，短短几秒钟，就涨红了脸：“我……”
　　这时，顾林珂低低的声音从头顶上飘了过来：“这东西用着舒服么？”
　　作者有话要说：　　不知道还有多少人在等更，为表歉意，本章留言发红包哦～


第10章 
　　“给我！”傅玉笙脸色变红，将东西猛然抢过来，又觉烫手心得很，最后丢进茶几的小抽屉中，砰然推进去，震得桌上杯中的水都晃荡了下，也不敢多看顾林珂一眼。
　　“我刚才也就说着玩的，你别往心里去，也没必要觉得丢人，我不是小朋友，能理解人类具备生理需求这种东西。”顾林珂倒没觉得有什么，觉得买这东西就和女孩来大姨妈了要买卫生巾是一个道理。
　　尽管顾林珂都这么说了，傅玉笙还是很不淡定，面红耳赤地收拾着茶几上的东西，连带着话也说得磕磕巴巴:“我就是看着好奇，就在一个博主转发抽奖时转了，结果中了，并不是我寂寞了什么的才买的，我，我没那种需求。总，总之，反，反正不许说出去！”
　　顾林珂表示理解:“好，我不会说的。你，尽管用——”
　　“好了你别说了！”傅玉笙举手叫停，尴尬无比，内心宛如爬满了千万只小虫子。
　　顾林珂未再紧抓那话题不放，走过去帮忙一起收拾东西。
　　傅玉笙余光瞟去，为话题正楼:“真的不好意思哦，让你看到了我这么不修边幅的一面，哎，我问你，你现在有没有为我们的婚姻感到一点点的后悔呢？”
　　顾林珂将书本齐好摞在旁侧:“当代人活得糙的多了去了，我学生时代做学生会主席时抽查过不少女生宿舍，你这里和她们比起来只能算弟弟。再说了，我不缺钱，如果你不想自己搞卫生，我可以给你找家政阿姨。”
　　傅玉笙僵化，一动不动地盯着顾林珂，喉间噎住。
　　“怎么了？”顾林珂问。
　　“没什么，你，你，这真是太感人了。你简直活菩萨啊，我都这个样了你还对我不离不弃，我感动得都快流泪了。”傅玉笙扯动唇角，演技爆发。
　　所以……傅玉笙弄出这么一通来，果真是考验？考验自己是否会轻易毁约？顾林珂若有所思地轻抚下巴，心道，还好，幸亏自己够沉静。
　　“不过，你这里看起来有点旧，住着会不会挺不舒服的，要不要换个地方住？”顾林珂留意到，这房子的装修已经过时，设施陈旧，且墙面上还攀爬了不少细纹，看起来实在是不太适合人类居住。
　　傅玉笙走到窗户旁，拉开窗帘，双手背在身后，望出去，清亮的眸间映满城市灯火:“可能对于你们有钱人来说住这儿是会很委屈吧，但对于我这种阶层的人而言已经不错了。”
　　傅玉笙歪着头：“这两年来金海市发展迅速，物价也增长得格外厉害，随便一个旮旯的房子，就算只有二三十平米，也得两千出头才能租到。我这儿已经不错了，三十五平米，设施旧但齐全，出门右拐就有个公交站，车不多但也够用，再走个七八百米就有地铁站，价格还算便宜，能租到它真的是花光了我所有的运气，别人还羡慕不来呢。”
　　“所以你每天都要走七八百米的路去赶地铁？”顾林珂来到她身旁。
　　“对，七八百米也算不得什么，权当运动了，对身体挺好的不是？”傅玉笙双臂撑到窗台上，顺手摸了下自己晾在上头的衣裳。布料发润，显然还没干得完全。
　　“有这种心态的人不太多。”顾林珂点头，突然觉得，傅玉笙确实有点意思，在那么倒霉的情况下，还能保持乐观，实属不多见。
　　“没办法，再怎么苦也总要过日子不是？公主有公主的过法，灰姑娘有灰姑娘的过法，没有公主的命就别醒来，这就是现实了。我难道不想开着豪车出入豪华大别墅，坐拥山珍与海味？可我不能啊，能怎么办？”傅玉笙叹气，
　　寒风袭来，贴着领子转入脖颈，凉意在人身上打了个转儿，引得手足发颤。
　　傅玉笙摇头深呼吸，继续说道:“本来我是一个非常爱花的人，卧房里永远都摆放着新鲜的花束，穷了后，就连花都不敢买了，因为钱得花在刀刃上，不敢败家。我家刚破产时，我也很不能接受自己从凤凰变成了小麻雀这个事实，可生活是由不得你接不接受的。”
　　傅玉笙双颊始终挂有笑意，周身散发着种毫无杂质的美。
　　顾林珂发现，自己还挺喜欢听这女人说话，遂而开口：“所以你家原本也富有过？”
　　“算是吧，我爸那年中彩票后做了生意……当然还是比不起你家了。”傅玉笙转头看了下摆放在电视旁边的假花。
　　那花虽不具备真花的盎然生机，但好在便宜，还永不凋谢，不用在它枯萎后又花钱买新的。
　　顾林珂也朝那边望了过去，若有所思。
　　傅玉笙掸掉袖子上的一点灰:“算了算了，好汉不提当年勇，还是踏踏实实做人，拥抱这生活吧。有句话叫什么来着，生活虐我千千遍，我待生活如初恋。这几年虽然很艰难，但总算还是协助我爸把债都还完了，感觉自己也挺厉害的。”
　　顾林珂目光恬静:“既然我们已经结婚，如果你有难处的话，开口就是，我不会坐视不理的。”
　　傅玉笙侧头，望进她认真的双眸中，捏着自己双臂，上下抚弄，笑道:“不用！我和你说这些可不是要你资助我。虽然我很羡慕你，但我有手有脚的，完全可以自己赚。”
　　顾林珂点头，继续注视着远方:“羡慕么？其实，有钱人也是有着不少苦恼的，甚至不敢与周边人太过交心。”
　　灯光柔软地铺陈在顾林珂身上，安静且恬淡。这样的她，看着低调随和，温润如玉，令傅玉笙有一丝走神。
　　“因为，我得学会区分那些来靠近我的人，究竟是喜欢我这个人，还是因为喜欢我的钱，”顾林珂轻捋胸前发丝，“这还只是坏处之一。”
　　傅玉笙听了，点头，半晌又开口:“你不想谈恋爱也是因为这个？”
　　顾林珂摇头:“这倒不是，我天性好强，热衷事业，对情爱没什么需求。任何感情都可能背叛我，但钱不会。”
　　傅玉笙转身背靠窗台，抱着胸，歪头道:“那我在这点上看法倒可能和你不一样。我想要事业想赚钱，但我也想拥有爱。爱情也是有好有坏的，坏的会捻灭你的希望，让你世界变成一片灰暗，但好的会让人就算活在最底层，也能手握一束光向前进。我啊，以后一定要找到那个对的人，谈一场真正的恋爱。啊，跪求上帝赐我一个超级漂亮的对象吧！”
　　“嗯？”顾林珂扬眉，心中莫名响起了一个声音:想找个超级漂亮的对象？意思是在你心中，我还不够漂亮？
　　“嗯，咱们这婚姻关系不是暂时性的么？等结束后，我就去寻找真爱。”傅玉笙挽着发梢，唇角带笑。
　　顾林珂的手在身后逐步握紧，也不只是为何故，听着她说日后要去寻找真爱这话，只觉得心口出现了丝十分怪异且微妙的紧绷感。
　　“挺好，那我就在这儿提前祝你找到真爱吧。”顾林珂点头，脸上的神情透露着些许的不自然。
　　“哦……”傅玉笙听罢，侧头看了眼她的侧脸，以及那流畅挺拔的身体曲线，咳了两声，“好啊，多谢你的祝福！我一定会的！”
　　顾林珂抬眼望向她，那种不自在的感觉更强烈了，欲言又止，最终抬高手腕看了眼腕表:“时间不早了，我先回去了，有事再联系。”
　　“好啊，去吧去吧，拜拜，我也准备看综艺了，《奥利给》的最新一期我还没看呢。”傅玉笙抬起手，在脸旁挥动了两下。
　　“你慢慢看，我就不打扰了。”顾林珂情绪愈发微妙。这是巴不得自己快点走的意思？自己还不如一部综艺？
　　下楼，顾林珂钻进车内，扶住方向盘凝视前方，总觉心情上有点怪异，又说不出是为什么，只是偏过头，望向手机，唤醒里头的人工智能语音助手:“嗨，Siri。”
　　Siri:“我在。”
　　顾林珂:“难道我还不够漂亮么？”
　　下一秒。
　　Siri:“盲、目、自、信、是、一、种、病。”
　　作者有话要说：　　今天的更新时间延至晚上，天气寒冷，且病毒横行，大家记得注意安全，尽量避免去人多的地方，照顾好自己啊
　　PS：编辑说我文名和文案不够和谐，所以让改了，大家莫惊讶


第11章  西  图 澜 娅 
　　“我看你才有病。”顾林珂最后瞥了眼手机，径直将自个儿封为天下第一美人儿后，迅速整理好心态，便驱车离开了此处。
　　窗外路灯向后移动，昏黄光晕笼过车身，夜间寒意缱绻，万籁俱寂。
　　另一边，傅玉笙拉上窗帘转身走到厨房，拿起烧水壶，接满水，插好插头，等待水开期间，转身收拾起了房间。
　　想起方才顾林珂说那些话时的模样，不知为何，总觉得看着好像有几分落寞，也真不像什么花心大萝卜。为什么顾林珂那么害怕被人给背叛呢？难道是因为曾经被什么事伤害过么？
　　想到这儿，傅玉笙又用力甩了下头。那估计就是顾林珂给自己艹的人设而已，情场老手就是很会装啊，装可怜装孤单寂寞来抓住人心，而且花心大萝卜又不可能把属性写脸上，自己怎么就突然想给她洗白了？怕不是傻了吧。
　　一直到深夜，总算得闲，傅玉笙洗完澡坐到笔记本电脑旁，握着圆润小巧的鼠标，拖动页面，查看完自己投的那些简历，翻阅了下手机中三家公司发来的面试邀请。
　　投放简历不久，便有三家待遇不错的大公司朝她抛出橄榄枝，这要放在以往，着实不敢想。
　　难道，和顾林珂结婚能够转运这一点，确实是真的？如果是真的，倒真是好事，只要自己小心些，别落入那花心大萝卜的圈套之中，就万事大吉了。
　　不过，这三家公司中，有一家正好是顾林珂的娱乐公司，就是那个顾氏星光娱乐传媒公司，也是待遇最好的，邀她周五上午八点半去统一面试。
　　虽不想同顾林珂共事，但她家开出的薪资远高出另外两家三四千，实在大手笔，要说不心动，决计是假的。最关键的是，她的本命俞敏兮就是顾氏星光旗下的艺人，一想到自己如果进了这家公司，就有机会与之面对面接触，挺诱人。
　　想到俞敏兮，傅玉笙点开那档子叫做《奥利给》的综艺，准备观看最新一期。她之所以这么爱这档综艺，正是因为俞敏兮也参加了。
　　当年俞敏兮还没火，且自己还没破产时，傅玉笙曾做过俞敏兮的大粉，为了扩大俞敏兮知名度，及固粉，傅玉笙帮其写cp文炒热度，跟拍精修图片写文案发布等等，可谓是不遗余力。
　　也正是凭借这段五彩斑斓的追星经历，令她较之同龄人懂得了更多的东西，在校期间就被娱乐公司捞去做过兼职，学业结束后也做过一阵儿，还挺有经验。
　　节目开始，只见俞敏兮穿着一身素白，披着黑长直，皮肤身段姣好，眼睛水灵，美得惊天动地。这世界上，还有谁能像她一般美呢？
　　其实，倒也真有比俞敏兮更美的。比如那个很会装的花心大萝卜顾林珂。可惜了，明明长得是那么漂亮，却是个爱玩弄感情的人。
　　稍一分心，傅玉笙的注意力便不再完全被俞敏兮吸引。一想到顾林珂，傅玉笙紧接着便又想起了自己中的那个不太正经的奖。
　　转过头，拉开茶几下的抽屉，傅玉笙将小玩具取出，在眼前缓缓转动一圈后，脑中蓦地浮出顾林珂按下开关时的模样，且回忆起了顾林珂那双手是何等的修长漂亮，一来二去，脑中就浮出了些乱七八糟不可描写的画面。
　　思及此处，傅玉笙身子瞬时一颤，又将小玩具迅速关掉摔进抽屉中，捧住脸，面红耳赤。
　　天，她在想些什么呢，刚刚发生的事情难道还不够羞耻吗？
　　傅玉笙拍了自己头一掌，关掉电脑，奔上床躺下，拉过被子盖住头。不管了，睡觉。
　　在此时，傅玉笙的手机震动了起来。
　　伸出手，将其拿过来，傅玉笙打开一看，只见顾林珂给她发了条消息：“傅小姐，睡了吗？”
　　傅玉笙眉梢一扬，回道：“睡了。”
　　“那，现在和我对话的是鬼？”顾林珂倒也不着急说事，顺着她话题便往下接了。
　　傅玉笙手指飞舞，决定不在顾林珂面前塑造任何优雅淑女引人喜欢的人设，说话也彻底如抠脚大汉般放飞自我：“对啊，被你猜到了，给你鼓掌，而且我还是超级可怕的那种来着，本鬼杀人不眨眼，吃人不吐骨头，怕了吗？”
　　“那巧了，我职业捉鬼师，从来都没有什么鬼能够逃出过我掌心。”顾林珂回道。
　　傅玉笙看着她发来的消息，哽住：“论不要脸，是在下输了。[拱手]言归正传，大老晚的突然找我，什么事？”
　　顾林珂：“我妈已经托人看好了举办婚礼的日子，农历七月七，说是那天很吉利还又饱含寓意。你怎么看？”
　　“既然她都说了那天好，那就那天吧。”对于结婚这件十分突然的事情，说实话，傅玉笙还并没有没做好心理准备。突然有点方。
　　“好，那明天下午三点钟你如果有空，我就过来接你去我专门做婚纱礼服的朋友那儿量下尺寸，把婚纱这事儿给先了结了。”
　　傅玉笙看着她发来的文字，始终有种不可思议的感觉。就在不久前，她原本还觉得结婚是件距离自己十分遥远的事情来着。
　　回过神，傅玉笙回复：“可以。”
　　顾林珂：“好，那，傅小姐晚安，明天见。”
　　“晚安。”傅玉笙发了两个字过去。
　　结束聊天，顾林珂窝在沙发上，手抚下巴看了会儿傅玉笙用作头像的鲜花照片，若有所思。
　　至于傅玉笙，兴许是因为这两天太过疲劳，所以在丢下手机后，一沾枕头，就睡了个烂熟。直至翌日下午才在一阵敲门声中勉强睁开眼的。
　　傅玉笙坐起来时，有点懵，但还是下了床，穿着小睡裙，披上一件外套，迷迷糊糊地走了过去，边打哈欠边开门:“谁啊？”
　　“我。”一个清润的声音传了过来。
　　紧接着，一大束鲜花出现在了傅玉笙面前。
　　这花束十分巨大，里头的玫瑰花还未完全绽放，蓬松抱合着，花瓣粉粉嫩嫩，娇艳欲滴，美得不成样子。而花后，是顾林珂。
　　傅玉笙望向单手握着花束的顾林珂：“这，是你买给我的？”
　　“不然呢？”顾林珂唇角微翘，将花塞她手中，目光落到了她的胸前。低领衬着雪肤，两道锁骨横窝，这样的傅玉笙显得格外冰肌玉骨。莫名地，顾林珂想起了傅玉笙穿泳衣时的模样，稍有走神。
　　傅玉笙清清嗓子：“怎么突然间就送我花了呢？难道是因为我昨晚说了喜欢？”
　　“是，也不全是，”顾林珂目光自她身上挪开，上前一步，纤细手指捻动花叶，缓缓抬起水润眼眸注视着她的脸，“路过花店时发现它挺好看的，和你一样好看，感觉你们很相配，就买了。”
　　“顾小姐这张嘴……”傅玉笙抬眼望向她，却见日光经由小窗探入屋中，刚好将眼前人五官点缀得如梦似幻，心间一动，口中的话音调就也莫名变低了。
　　“嗯？”顾林珂歪头。
　　“可真是够能说会道的，一套又一套，也不怕引出什么麻烦？”傅玉笙抚着鲜花压低了声音。
　　“能引起什么麻烦？难道傅小姐还会对我动心不成？”顾林珂又向前走了一步，这一来，便离得傅玉笙越发近了，略微低头望着她，
　　傅玉笙双腿发僵，内心一个咯噔，抬头望着她。
　　只见顾林珂今日依旧穿着简单的丝质衣裳，扣子扣得整整齐齐，布料熨得平平整整，周身散发着淡淡的檀香味儿，看着着实很禁欲。可那一双眸偏偏暗含秋波，加上唇角微勾着，又像是在刻意诱人犯罪。
　　“开玩笑！我去换衣服准备出门了！”傅玉笙将鲜花往旁边的电视柜上一放，转身欲走，却不想因为那没来由的慌张，心猿意马地，没放妥，花重新掉落在了地上，她想避开不踩到它，身体却失了衡。
　　就在她摇摇晃晃间，顾林珂伸出手臂，圈住她身子，也不顾是按到了哪个位置，便将之捞入自己怀中，柔声道：“傅小姐。”
　　清瘦的背脊突然被迫跌入一个如云般柔软的怀中，左胸也被顾林珂的手给按压着，奇特的触感与淡淡的檀香味一并袭来，惹得傅玉笙热到过分，甚至连背上都出了汗。
　　“傅小姐，你好烫，是发烧了吗？”顾林珂依旧将她抱在怀中，歪过头贴她耳边沉声问道。只不过，她没注意到的是，自己嗓音中也蕴着一丝沙哑。
　　作者有话要说：　　突然被编辑喊改名字和文案，说是不然就不可以上榜，所以为了应付就乱改了一通，但目前并不是很满意，所以可能还会改
　　顺便问一下，婚途似蜜、小甜婚、婚路撩人几个中，大家觉得哪个比较好呢？


第12章 
　　顾林珂的呼吸挠得傅玉笙整个人都有些难受。
　　“才没有！我换衣服去……”没过多大会儿，傅玉笙脸涨得通红，之后就带着衣裳迅速地跑到卫生间去换上了。
　　顾林珂回头看了眼卫生间的门，双手抱胸，回想着方才的事情，徐徐舒出口气。为什么自己会对
　　傅玉笙去到卫生间中后，抱着衣裳望着镜子中的自己，只觉全身温度居高不下，便放下衣裳，拧开水龙头，掬了好几捧凉水冲洗面颊，这才总算是感觉好受了点。
　　半个小时后，傅玉笙同顾林珂一并抵达了顾林珂那位做设计的朋友工作室中。
　　工作室里熏着檀香，味道很淡也很好闻。设计师是个漂亮的短发女人，虽然穿得是干练无比，可眉眼神色却都相当温婉，很是好相处的样子。
　　“来了啊？”见顾林珂和傅玉笙到达这儿后，设计师勾唇浅笑。
　　“是啊。最近忙吗？”顾林珂将包放到一边的单人小沙发上。
　　”还好，这位就是傅玉笙小姐吗？”设计师目光落到傅玉笙身上。
　　“是的，你好。”傅玉笙伸出手去。
　　“长得可真周正，”设计师与之握手，“稍等一下。”
　　“嗯。”傅玉笙微笑。
　　随后，傅玉笙在工作室中走动着，看着里头的一切成品，眼都快直了。不得不说，大设计师就是大设计师，设计的婚纱都十分独特，随便一件也漂亮得不行，和普通市场中的截然不同。
　　走着走着，傅玉笙在一其中一件面前停下了脚步。那件婚纱裙摆不太蓬，拖地鱼尾样式，布料上有着许多羽毛，还有小钻，腰后系着个缎面蝴蝶结，挺漂亮。
　　“喜欢这种？”此时，顾林珂的声音从旁边传了过来。
　　傅玉笙听罢，转头望向她：“嗯，感觉这个要比那种特别蓬的好看些。款式不浮夸，但又亮闪闪的，好看。”
　　“傅小姐真的有眼光，”此时，设计师拿着个工具盒走过来，笑道，“这是我之前给一个国外一个明星定制的，我也觉得不错。这衣服纯手工，羽毛和钻石都是，我自己一点点弄上去的。”
　　设计师说话间，伸手去拉了下那布料。
　　“哇，”傅玉笙发出一声感叹，转而想起了什么来，便又问，”一定很贵吧？”
　　“仁者见仁智者见智，”设计师报出一个数，“不过，因为是你们要，那我肯定会给个友情价。”
　　“那，那算了，我就，我就要个普通的吧！”傅玉笙被吓到，“有什么比较便宜的类型吗？”
　　“她喜欢这种感觉的话，那就照这个设计一件差不多的吧。”可是，顾林珂却打断了傅玉笙的话。
　　“不行，这太贵了！”傅玉笙转头望向顾林珂。
　　顾林珂听罢，笑了：“我觉得还好啊。”
　　傅玉笙懵逼。大概，这就是有钱和没钱的区别吧。
　　“好。”设计师应下来。
　　“真是没想到，珂珂也会有谈恋爱的一天。”设计师拿着软尺，边测边说。
　　顾林珂笑道：“大概这就是世界吧，没什么事情是一定的，总是在一直变化发展的。我之前一个朋友就是，上半年还说要单身一辈子，下半年就已经怀了个孩子，然后开始筹办婚礼，还约了我去参加。”
　　设计师听罢笑笑：“是啊。不过你能够成家呢，我也算是松了口气。我还以为因为你爸妈的关系，给你造成了太大阴影，你会一辈子都走不出来，然后单身到老呢。”
　　傅玉笙听完，疑惑道：“她爸妈？”
　　“怎么，你不知道么？”设计师问道。
　　傅玉笙摇头。
　　“在她很小的时候，她爸妈离婚了。她爸真的不是个人，在外头养着小三，在家里伸着手要钱。那时候她妈妈总是抱着她哭，久而久之，她就对情情爱爱的都有些抵触了，一直单身到遇见你之前……”设计师叹气摇头。
　　傅玉笙有些迷惑。是这样么？那，顾林珂总是对人撩而不娶，各种劈腿，又该怎么说呢？难道是，顾林珂平时对熟悉的人都掩藏得很好，所以大家才不知道她的真实面貌？
　　“不说这些了。”然此时，顾林珂却突然打断了设计师的话。
　　设计师懵了下，点头：“好，好。”
　　傅玉笙在旁打量着顾林珂，也不好说什么，只是配合设计师测量着尺寸。
　　待两人都测完后，傅玉笙便随着顾林珂一块儿走了出去。坐上车后，傅玉笙总觉得顾林珂的神情看起来有些奇怪，准确说，是从设计师说了那些话后，她的神情就有些奇怪了。
　　“你很不开心吗？”傅玉笙试探问道。
　　原本一直盯着前方的顾林珂听罢，松了松下颌，原本十分紧绷的神情骤然转变，随即侧头望向傅玉笙，红唇略勾，笑容如平时般甜美：“没有啊。”
　　“好吧，接下来我们去哪儿？”傅玉笙问。
　　“现在也到饭点了，我们去建业商场吃饭吧，你想吃什么？”顾林珂问。
　　“只要不是火锅，什么都可以。”傅玉笙想也不想地答道。
　　“哈，好啊。那就吃江记小炒肉吧。”顾林珂说罢，唇角缓缓释出一口气。
　　傅玉笙看着她那绝美的侧脸，只觉得顾林珂好像有挺多心事的样子，也并不像表面展现出来的那么没心没肺。
　　江记小炒肉位于商场北区第三层，看店面装修得还不错。不过，大概是因为现在是工作日，所以里头人还不太多，空位充裕。
　　随便挑了个角落坐下，点完菜后，傅玉笙拿着手机玩了下，只见顾林珂正支着手托着望着窗外走神。饭店灯光偏暖黄，匀称地铺陈在她的眼角眉梢之上，使其此刻莫名显得柔软且又孤寂。
　　直到服务员过来上菜，顾林珂这才收回手，笑着对服务员说了声“你辛苦了”。
　　即便有心事，也还是不忘对人那么客气，说实话，这是真的让人挺有好感的。
　　随后，顾林珂望向傅玉笙：“你尝尝吧。我觉得这里味道还不错。”
　　“嗯，好。”傅玉笙点头，夹起一块表面色泽红亮的红烧鱼，放入口中。鱼皮饱含鲜香汁液，入口软软糯糯，鱼肉细嫩鲜美，着实好吃。
　　“怎样？”顾林珂问。
　　“嗯，还挺不错的，好久没吃到这么好吃的东西了，”傅玉笙点头，“尤其是这个鱼皮，我果然最喜欢吃鱼皮了。我以前吃鱼只吃皮，都不知道被家里人骂了多少次，”
　　顾林珂听罢，执起筷子，伸向那鱼，夹住鱼皮的一端，接着便撕下了一大片，放进傅玉笙碗中：“既然喜欢，那就都给你。”
　　傅玉笙望着碗中鱼皮，一时觉得顾林珂有些暖心，禁不住抬眼望她：“谢谢。”
　　顾林珂笑着摇头，开始给自己盛汤。她的动作十分优雅，加上肤色白皙，手背上筋络比较清晰，但恰到好处，并不吓人。
　　傅玉笙想了好一会儿，开口：“你真的还好吧？”
　　顾林珂手上动作一顿：“当然是真的。你担心什么呢？”
　　只是，过了会儿，顾林珂又低头道：“只是觉得有点闷，等会儿我去一个店里买下包，然后就去清吧喝个小酒吧。”
　　傅玉笙本来是想拒绝的，可不知为何，面对顾林珂这样的美人，她硬是拒绝不了，最终就还是点下了头。
　　这一餐饭，吃了大约半个小时。因为味道太好，傅玉笙都快把盘子给舔干净了。顾林珂在对面望着她，只是笑。
　　完后，两人结账出门，傅玉笙就随着顾林珂一块儿走到了一家奢侈品的店门口。
　　“你进去等我一下吧，也可以帮我看看挑挑，我去趟卫生间就过来。”刚走到门口，顾林珂就站住了脚。
　　“好啊，那你就快去吧。”傅玉笙笑着。
　　完后，傅玉笙看了下周边，就走进了那奢侈品店里头，欣赏着货架上的那些包。以前有钱的时候，她还不觉得这些玩意儿贵，现在的话……她忍不住就脱口而出了一句：“好贵啊。”
　　旁边导购员听了，认真打量了遍傅玉笙的穿戴。只见傅玉笙全身上下的单品大多都是几十块的，最贵的上衣也不过才一百一，鞋子还旧得不行。见她是个十足十的穷鬼，店里人瞬间视之为空气，也没来招呼她。
　　傅玉笙则继续在店里转悠着。
　　不过，有的款式看起来还挺好看，傅玉笙歪头盯着其中一个黑色的包包。感觉那□□质柔软，设计简约大方，看上去，很适合顾林珂的样子。也许，等下顾林珂可以试试。
　　拍了下手，傅玉笙指着它转身望向店里导购员：“不好意思，请问，这个款还有其他颜色的吗？可以拿出来看看吗？”
　　导购员抬头看了她一眼，又看了下那包。心道那包售价二十五万，十分昂贵，就算拿出来，估计她也买不起，像这种只是看看却不买的客人她真的是见太多了，便冷冷回了句：“没了。”
　　“哦，好吧……”傅玉笙点头，抿着唇继续看别的款式。
　　接着，傅玉笙看到了一个更好看的，亮闪闪的银色包包，大气又霸气，瞬间眼睛一亮，指着它望向导购员：“您好，这个包可以取下来给我看看吗？”
　　导购员抬眼一看，只见她指的正是最近大热的限量版，得六十五万才能拿下来，心道这位顾客真是心里没B数，麻烦，便回了句：“这款早就被人给订走了，不卖。”
　　“这么巧？”傅玉笙质疑道。
　　“难不成我还骗你吗？”导购员回答得很是不耐烦。
　　就在导购员话音刚落之际，身材高挑，气质迷人顾林珂的踩着银色高跟鞋就风风火火地走了进来。
　　店里人见她身上穿戴全是奢侈品中的奢侈品，光那条项链就价值千万，更别说那腕表，那衣裳，那鞋了。这人，绝对是豪中之豪，和刚才那穷酸鬼简直是一个天上一个地上。
　　店里员工瞬间眼睛发亮，争先恐后便迎了过去，脸都快笑烂了，都想要把这个顾客拉到自己手中。
　　而顾林珂却没看她们一眼，只是随意地拨弄着发丝，身姿袅娜地朝着傅玉笙走了过去，红唇带笑：“老婆，看好了吗？”
　　作者有话要说：　　改了点人设


第13章 
　　在场所有人在听到顾林珂管傅玉笙叫老婆后，顿然傻了，纷纷大眼瞪小眼，面面相觑。
　　不管怎么看，这两个人都像是两个世界的人吧，怎么就变成了一家人呢？
　　傅玉笙也有点懵逼，面对朝自己款款走来的顾林珂，震惊无比。
　　“你觉得这里有什么适合我的吗？”顾林珂笑着看了周围一圈儿。
　　傅玉笙反应过来，指向一个黑色的包：“我觉得这个不错，很百搭，又简约，是你的风格，就是很不巧，这儿只剩下黑色的了，黑色太沉闷了点，要是有别的色就好了。”
　　店员听罢，立马想说有的，可傅玉笙下一秒又说了：“不过，店员说没别的颜色了。”
　　“哦～”顾林珂点头，抬手挠动后颈，“既然没了，那也没办法了。”
　　店里其他人欲言又止，都后悔死了。
　　傅玉笙又指向另一款放得挺高的包：“这个银色的我也觉得不错，一般人可能hold不住，但如果是你用的话，肯定会很适配。”
　　店员们纷纷点头，表示赞同，脸上的笑那是堆了一层又一层。
　　但这时，傅玉笙又放下手来，望着顾林珂：“不过，店员说这个已经被订走了，不卖。”
　　店员们的笑容绷不住了，瞬时面如死灰。
　　“哦～”顾林珂语调拉高延长，再度点头。不得不说，傅玉笙的眼光还真挺不错，挑选的东西都甚合她意。
　　店里的那些人听了，更是想要一巴掌扇死自己，又不好打自己脸，终于，其中一个人忍不住站了出来：“两位小姐，我们这里还有些别的款也很不错的，要不，你们看看？！”
　　像顾林珂这样的，一般来讲都出手阔绰，除非不买，一买就是个大单，聪明人哪儿肯放过？
　　顾林珂听罢，若有所思地望向傅玉笙：“你觉得呢？”
　　瞬间，所有人都像看活菩萨一样看着傅玉笙，愿她赏脸。
　　傅玉笙扫了周围一圈，摇头：“我刚刚都看过了，就觉得就那两个好看。别的都一般。”
　　“哈哈，”顾林珂听了，挽住傅玉笙的手臂，“君子所见略同，既然人家没货了，我们也不能强求，走吧，我们去对面家吧。”
　　“哎，那两款其实有货的，刚刚是我们记错了，和别的款记混了！”店员不想就此作罢，仍在奋力挣扎。
　　顾林珂听了，唇角微勾，望向她们：“哦～那又怎样？我突然不想在这儿买了，谢谢。”
　　店员瞬间哽住。
　　话不多说，在那之后，傅玉笙和顾林珂便一块儿走出店门，去了对面那家。
　　在场店员纷纷想要扇自己无数个耳光，却也什么都改变不了，只能眼睁睁地看着肥肉奔向对面箱包店了，一个个像玩叠叠乐般，在门口探头看着顾林珂和傅玉笙，期待她们回头。
　　可是，傅玉笙和顾林珂并没有回头。直到十多分钟后，傅玉笙和顾林珂才大包小包地拎着从对家奢侈品店出来了，从头到尾，都没再看这边一眼。
　　这边店员看见那边店员乐得合不拢嘴的样子，就气得宛如丢失了一百个亿。
　　傅玉笙和顾林珂离开商场后，到达停车场，傅玉笙系上安全带，侧头望向顾林珂：“为什么之前那家有货你也突然就不买了呢？”
　　顾林珂扶着方向盘，眉梢微扬：“她们瞧不起你，欺负你，我为什么还要让她们拿到这个提成？”
　　一语惊醒梦中人，傅玉笙这才明白过来，那家店并不是没货，只是觉得她买不起，就懒得给她看。原来，她刚刚是遇见那种传说中仗势欺人的人了。
　　“我说呢，怎么那么巧，我要看什么就什么没货，”傅玉笙摇头，片刻，又望向顾林珂，“不过，你很在意她们欺负我这种事吗？”
　　“因为你是我老婆，我们就是一家人啊。”顾林珂懒懒地转过头来，笑里满是柔情。
　　”老婆什么的，我们难道不是协议……”
　　“就算是协议，现在法律上你就是我老婆，难道不是？”顾林珂立刻打断傅玉笙的话。
　　傅玉笙心下一个忐忑，好像也是。随后，傅玉笙急忙转移话题：“你想去哪儿喝酒啊？”
　　“去溪下。”顾林珂说着，便将车子启动，开出了车库。
　　傅玉笙点头，缓缓释出一口气。
　　到达溪下清吧，已是晚上八点半。
　　清吧不同于酒吧，并不嘈杂，反而有些文艺和安静。溪下面积不大不小，最适合三两朋友邀约小聚，喝酒聊天。
　　两人在一个卡座处落座后，点了些小酒和小吃，便欣赏起了乐队的演出。乐队由三男一女组成，那女子是主唱，此刻正哼唱着一首小众歌曲，调子空灵，配合着灯光的映射，带出了几分暧昧。
　　“你经常来这些地方喝酒么？”傅玉笙听了会儿歌后，转头望向顾林珂。
　　“现在倒也挺少了，有段时间挺常来的。有时候，人的烦恼会比想象的要多出许多，不好排解，也不好对朋友说太多，说多了他们是会烦的。所以，这种时候我就会一个人看看电影，唱唱歌，再不然就是喝点儿酒。”顾林珂纤细手指转动杯子，而后端起将其搁到唇边，慢悠悠地抿了一口。
　　灯光下，她的双眸仿若盛了银河，星星点点，无比动人。
　　“我也经常一个人出去看电影。坐最后一排。不过，我主要是因为周围朋友脱单的脱单，结婚的结婚，没得约，才那样的。”傅玉笙拿起小吃塞嘴里，又喝了一小口酒。
　　顾林珂笑了：“约不到人的话，那以后可以找我啊。”
　　傅玉笙被呛到：“以后再说吧。”
　　顾林珂但笑不语，只是继续喝酒。
　　顾林珂今天喝得有点多，有点急，没过多久，就已经眼含醉意。
　　傅玉笙也是微醺状态，她酒量向来不好。但因为这个酒甜甜的，不免就有些贪杯，谁知后劲儿还挺大。
　　顾林珂再度喝了一杯，完后笑了起来：“你爸爸爱你吗？”
　　傅玉笙抹掉嘴角的酒沫子，点头：“对啊，他是那种有什么好吃的都要刻意等我回去再吃的人。去年吧，他老板送了他一棵人参，我劝他们自己吃了算了，结果非要等我回去。结果我回去后，他兴高采烈地把人参拿出来，才发现因为保存不当，那人参都长虫了。笑死。”
　　说到这儿，傅玉笙忍不住笑了起来：“好想爸妈哦。”
　　顾林珂单手撑着太阳穴，静静地望着她，待她讲完好一会儿后，才噗嗤一下笑出声：“真好。”
　　可是，傅玉笙脸上的笑容却慢慢凝结了。因为，她突然就想起了那个设计师的话。
　　为岔开话题，傅玉笙半开玩笑问道：“外头有传言说，你平时喜欢到处拈花惹草的，你怎么看？”
　　原本抚着杯沿玩耍的顾林珂听了，双眸朦胧地望向她：“嗯？”
　　傅玉笙摸摸脖子，感觉喝得有点热乎：“就是别人说的。说你喜欢玩弄感情。”
　　这时，顾林珂突然笑了起来，笑得双肩频频颤动：“虽然不知道你是从哪儿听来的，但，我要说没有，你信吗？我只会帮人搞那些玩弄人感情和破坏人家庭的，我啊，以前可是混打小三机构的。”
　　“因为，我特别讨厌出轨的人，以及小三。这些该死的东西，口口声声说是追求真爱，实际上，却一直都在伤害人。”顾林珂双手抚着手臂，徐徐舒出一口气。
　　傅玉笙眨眨眼，突然又想起了那设计师的话。突然觉得，可能，顾林珂的话，确实是真的。
　　喝喝聊聊，一不留神，就到了晚上十一点。
　　两人离开清吧，只见外头一片寂静。
　　两人在大门处步子摇晃地边说边笑，好一会儿过去，顾林珂才拿出手机，醉醺醺道：“我找个代驾……”
　　“嗯……”傅玉笙站她旁边，摸着耳朵点头。
　　片刻，代驾到了，两人才上了车，一并坐到了后排，由代驾载着奔去了顾林珂的家。
　　到那儿下了车后，傅玉笙才意识到，这里是顾林珂家，便问：“我呢，我，我又打车回去吗？”
　　然而，顾林珂却笑了：“多麻烦，我有多余的房间可以给你住。喝醉了一个人回去什么的，多不安全。”
　　傅玉笙品着这话，总觉得哪里不对，却又好像哪里都对，稀里糊涂地就和顾林珂一块儿走到了电梯那儿。
　　进电梯后，只见电梯很空，只有她们两个人。傅玉笙脑子有点晕，全程贴在电梯内壁缓着。不知是否是因为喝多了，傅玉笙看着站旁边的顾林珂，总觉得此刻的她，比平时看起来，还要迷人一些……
　　而且，好香。
　　这时，顾林珂望着傅玉笙手腕，笑了下：“手串真漂亮。”
　　“是吗？妈妈买给我的。”傅玉笙抬起手看着。
　　顾林珂听罢，侧过身来细细打量着她：“你更漂亮。”
　　面对覆过来的那一片阴影，傅玉笙喉咙滑动，面颊微热：“是吗……”
　　“嗯，这眼睛，这鼻子，还有……”顾林珂抬起她下巴，垂着眸子，红唇微微张开，“这嘴巴，可真好看……”
　　“哪里……”傅玉笙瑟缩了下，略略发僵。但是，看着顾林珂那泛着盈盈光泽的唇，傅玉笙只觉得自己每个细胞都是那么灼热，一点即燃。
　　“有接过吻吗？”而后，顾林珂又轻声问。
　　“没，没有……”傅玉笙轻咬下唇，摇头。
　　“我也没有，想试试吗？”顾林珂的目光中蕴藏着一把小勾子，而后，慢慢凑近了她的唇角，带出一丝痒意。
　　酒精与香水的味道萦绕于一体，属于彼此的热度翻滚攀升着，傅玉笙也不知道自己是着了什么魔，莫名便触碰了下顾林珂柔软的唇。虽然只是一个简单的触碰，但她的整个呼吸系统就都瞬间崩坏了，紊乱不堪。
　　此时，顾林珂忽然带着种极度灼热的气息吻住了她的唇。一时之间，傅玉笙只觉目眩神迷，不自觉地抓紧了顾林珂的手臂。


第14章 
　　隐隐的热度顺着傅玉笙用力抓紧对方的掌心肌肤纹理渐渐渗入，扩散至他处，傅玉笙背脊贴在墙上，只觉大脑被一种眩晕感所层层束缚着，意识逐步模糊，脚下也变得无力发虚起来。
　　浓烈的酒精味在口腔之中快速地弥漫着，显得热切仓促又急迫。然喉咙里的干涸感却怎么也无法被驱散，反而变得越发放肆。睫毛微阖，傅玉笙感觉自己如若置身于梦境之中，分不清虚实，辨不清真假。
　　就在这时，电梯抵达三十层，门终于开启，傅玉笙给吓了一大跳，急忙从顾林珂那儿挣脱，心脏几乎快要破膛而出。
　　顾林珂在旁歪头看了她半晌，旋即唇角略微勾起，扶着电梯边缘一摇一晃地往外步出。
　　发懵的傅玉笙眼见电梯门快要闭合，也急忙跌跌撞撞跟着跑了出去：“顾，顾小姐……”
　　“嗯？”刚走到门口的哦顾林珂半侧过身，扶住她，两人均踉跄了下。
　　傅玉笙慌忙抬起头来，脸色发红：“我……”
　　话才刚说出一个字，走廊上有人走了过来，傅玉笙便立马又闭上了嘴。
　　顾林珂在她耳边低语：“有什么话，都进来再说吧。”
　　下一秒，顾林珂便打开门走了进去，并将灯打开，转身望着她。
　　傅玉笙手用力一捏，冲进去：“我，我只是喝多了，有点不知道自己在做什么，我是直的，所以你……”
　　残余的理智告诉她，骗子大都骗术高超，很会演戏，自己才认识顾林珂，都还没摸清她的底儿，绝对不能被她给牵着鼻子走。
　　然这时，关上门的顾林珂却又将其圈在了玄关处的墙上，身子微微向前倾斜：“嗯？”
　　顾林珂眼中弥漫着一层雾气，气息网络在傅玉笙周遭，令她无处可逃。
　　看着眼前人那娇羞中又带着几分倔强的模样，顾林珂只觉得她真的是可爱得紧。像颗还挂着露珠的蜜桃，水灵动人。
　　“所以我是不会对你有什么感情上的想法的！”傅玉笙这话说完，耳朵红得更加厉害了。
　　“但却对我有生理上的想法，是吗？”顾林珂又靠近了她些，贴着她唇边问，声音软软绵绵。
　　顾林珂，红唇一张，吐纳之间，又是一片气息涌出，覆在傅玉笙口鼻之间，惹得她有些难耐，只能死死咬住下唇。仿佛这样，就可以令她好过一点。
　　“嗯？”顾林珂目光落在她柔嫩的唇上。
　　“才，才没有……”傅玉笙汗如雨下，却还是在死鸭子嘴硬着。
　　是的，说是对她没感情倒也是真的，顶多只是觉得这个女人挺漂亮挺诱惑罢了，但是……她骗不了自己的是，她的身体深处确实有某种陌生且异样的感觉在不安分地四处乱窜着，快要将她的理智一寸寸吞噬干净。
　　“那，你脸，怎么这么红？”顾林珂屈起食指，在她脸上轻刮了下，声音中仍旧带着一丝迷醉。
　　“才没……”傅玉笙喉咙吞咽。
　　“还好烫……”顾林珂呼吸深沉。
　　“我没有，你瞎说……”傅玉笙双腿有点发抖。
　　“是吗？”这时顾林珂在她耳边问出两个字。
　　气息扑撒在傅玉笙耳廓处，引得傅玉笙不由自主地往后一缩，伸手抵在了顾林珂的肩膀上：“我……”
　　“嗯？”顾林珂微微歪过头，继续注视着她的唇，神情已经有些迷乱， “还要试试吗？”
　　傅玉笙舔了下唇，虽然理智告诉她不可以，但是，却总觉得有点控制不住自己，想要和眼前的人发生点什么。活了二十多年，身体早已发育成熟，却一直未曾尝试过做某些事情，此刻那禁忌之门被人撬松了些，要说不会有反应，是不可能的。
　　“嗯……”鬼使神差的，傅玉笙艰涩地说出了一个字。
　　话音刚落，很快，下巴便被托起，又一个吻覆了下来，浓烈得仿佛快要将傅玉笙吞噬殆尽。背脊往后又靠了靠，反射性地抓住了顾林珂腰间衣裳，只觉得整个人都快要完完全全沉沦在了其中，连呼吸都变得困难。
　　傅玉笙不知道自己究竟在做什么，只知道，她有点迷恋这样的感觉。迷恋与眼前女人这般接触的感觉，也迷恋眼前女人身上的味道，以至于她渐渐地就迷失了自己。
　　片刻，短暂地分开后，彼此的温度还是高得可怕，顾林珂撑着墙壁，注视着她，唇角微翘：“你看你，像是对我没感觉？明明回应得这么热情。”
　　“没……”傅玉笙喘着气，眸子发润，与之相视后，又迅疾地转头望向了一边。纵然神智已经涣散得令她无法看清一切，她却还是在嘴犟着。
　　“是吗？”顾林珂说着，再度将她头扳过来，“那你怎么抱我这么紧？”
　　经顾林珂一说，傅玉笙才发现，自己的手不知道什么时候就已经攀到了对方背上，而且，抱得还有点紧。
　　鼻尖相触，这若有似无的触碰越发牵动了她的神经，傅玉笙吞咽道：“你才热情……”
　　顾林珂听罢，忽然莞尔：“是啊，我很诚实，可不像有些人，明明满脸都写着想要做坏事了，却还要在那儿装。”
　　傅玉笙听了，完全无法辩驳，只觉得自己现在像是上了条贼船，跳很可以，只是，会很难受。
　　“怎么啦？”顾林珂继续轻声问道。
　　“好热。”半晌，傅玉笙喉咙吞咽，不禁抬高了脸，露出纤长白皙的脖颈。热得快要化掉了。同时，一种极度空虚的感觉席卷过来，令她极度想要抓住什么将其填充。
　　“那，该怎么办呢？”顾林珂注视着她的脖颈，目光暧昧，“嗯？”
　　“我，我怎么知道。”明明现在气温还不高，傅玉笙却觉得自己像是待在什么汗蒸房中。
　　“或者，你想不想要再试点更刺激的？”顾林珂放下撑在墙上的手，搁到她腰后。
　　她看过的书不算少，有些东西，她只知道理论，在以前，从没觉得可以用上过，可现在，她突然有点想要实践了……因为，眼前女人此刻的模样，实在是太令人蠢蠢欲动了。
　　“不懂你在说什么。”傅玉笙强守着最后一丝理智。
　　“比如，去我房间。”顾林珂将她带得越发贴近了自己。
　　顾林珂的话语，在顷刻间便点燃了什么。瞬间，傅玉笙的理智溃不成军。


第15章 
　　傅玉笙也不知道是怎么一回事，莫名奇妙地，便与顾林珂进了房间之中。
　　卧室里头此刻只开了一盏灯，光线极为昏暗，但却将彼此的容颜照出了种别致的韵味。片刻，墙上，两道影子交错摇曳着。
　　“怎么，还是忍不住了？”过了会儿，顾林珂气息不稳地开口问道。
　　傅玉笙醉眼朦胧地望着她，微醺之中，仍不忘嘴硬地否认道：“我只是想试试，才不是忍不住什么的。”
　　顾林珂眸中仿佛流转着种光晕：“不就是忍不住了才想试试的么？”
　　傅玉笙咬紧下唇：“你，偷换概念！”
　　顾林珂望着她，长睫微阖，唇角带笑，没再辩驳，只是目光变得越发不单纯了。
　　”抱紧我……”片刻，顾林珂伏到她耳边低声开口道。
　　傅玉笙本想拒绝，可回过神来时，却发现自己已经照做，手心也发着潮。
　　傅玉笙喉咙略燥：“然后，该怎么做？我不知道……”
　　“不知道的话，那就乖乖躺着。”顾林珂侧头，打量着她那遮掩着耳廓的绒绒发丝，轻言细语。
　　“我……”可是，还不待傅玉笙说话，她的唇便又被强势地堵住了。
　　这一次，顾林珂是显得有些霸道的，且比先前还要热烈些。在她的束缚之下，傅玉笙只觉得整个人都快要透不过气来。
　　呼吸越发紊乱了，紧接着，傅玉笙不由地便自觉收紧了手臂，将顾林珂牢抱于怀。而这时，顾林珂的手，逐步往下移了去。傅玉笙猜得出她要做什么，背脊一僵，急忙按住她清瘦手腕：“顾小姐！”
　　顾林珂双臂撑在她两侧，眸光转动：“怎么，反悔了？不想要？”
　　傅玉笙盯着她看了好一会儿，想说是的，可身体情况却不允许她把那两个字说出口。此时此刻的她，就感觉自己像是已经困在了片火海之中，急需获得救赎，否则，将会被焚毁得一干二净。
　　“不是，”片刻，傅玉笙艰难地说出一个字，并将顾林珂的手重新拉了过来，双颊带着飞霞，咬住下唇，放下了最后的矜持，“给我……”
　　顾林珂看到她那个模样，听着她那声音，将她身子带得离自己更近了些，喃喃：“好啊。”灯光昏沉，帘子轻掩门窗，关了一室风光。
　　转眼，凌晨到来，外头车辆稀少，人行道上已无行人走动，这夜，静到了极致，哪怕落叶乘风落地，也能叫人听出声响来。
　　而此刻，卧室内床头台灯仍旧未关，昏黄光晕洒在周遭，落在床上相拥而眠的两个女人身上，为其勾勒出了温柔到至极的轮廓。
　　大概是太乏了，这一夜，傅玉笙半个梦都没做，一睡便睡到了天亮。直到阳光透过窗帘照射进来，在屋中投落点点光斑，她才转动眸子，缓缓醒来。
　　还是有点困困的，傅玉笙换了个姿势，闭上眼准备睡。
　　可是，眼睛刚刚闭上，她就突然想起了什么来，瞬间清醒！
　　睁眼，傅玉笙刚刚坐起来，就发现自己身上什么都没穿。顷刻间，昨夜发生的那荒唐的一幕幕悉数涌入脑中，傅玉笙的脑子就差点炸开了。
　　“妈的！”傅玉笙捏起拳头，恨不能锤爆自己。
　　昨晚她本身也不太醉，离断片儿尚且遥远得很，后来发生的一切，她自然都是记得的。但是，荒唐也是真的荒唐，是被下了蛊么，居然莫名其妙地便和一个完全不知底细的合约对象……做了？！真的假的？确定不是做梦吗？
　　掐了自己手臂一把，被疼得龇牙咧嘴后，傅玉笙开始找寻自个儿衣裳，最后在床头找到，就急忙拉了过来。
　　身上好酸。傅玉笙略略咬紧下唇，一低头，便看见了自己身上的草莓印子，脑子差点炸开。所以，昨夜的事，果然不是在做梦，她竟然，如此荒唐！
　　管不了那么多，傅玉笙穿好衣裳后便跳下床跑到门口，将门拉开，走了出去。
　　这房子面积挺大，客厅也是极为宽阔亮敞，配色灰白为主，简单大方。这里她来过，有记忆。这里，是顾林珂家。
　　此时，一阵可口的饭菜香气自某处传来，引得傅玉笙肚子不争气地咕咕叫了两声。
　　寻着香气走去，傅玉笙来到厨房门口，站定脚步，只见顾林珂穿着件香槟色小吊带，正站在灶台旁边做饭。
　　发丝零零散散地落在瘦削而精致的肩上，略显清冷的阳光从外头钻进屋中，跃在她身上，衬得她曲线有致，格外地慵懒迷人。
　　“顾林珂！”傅玉笙向前走去。
　　听到傅玉笙声音后，顾林珂将搅拌锅子的勺子从中取出，搁置在边上盘子中，朝她走来：“醒了？”
　　傅玉笙一惊，又急忙后退一步。
　　“嗯？”顾林珂双手环胸。
　　“我想说，昨晚，昨晚……就当我们什么都没发生过！”傅玉笙捏着双拳道。
　　“原来你还记得啊？”顾林珂唇上带出一抹笑，“那可真是绝情啊，昨晚明明还那么地热情似火，一觉醒来，怎么就翻脸不认人了呢。”
　　昨晚的一幕幕，她可都记得清清楚楚的。昨晚的傅玉笙，也是迷人得要死。
　　傅玉笙听着她的话，又羞又恼，脸涨得通红：“我哪儿有，你不要胡说八道！”
　　“我胡说？”顾林珂闲散地踱着步子，靠近她，食指搁在唇角，“昨晚后来是谁，还自动把我的手往她那儿拉了过去，然后……”
　　“住嘴！我才没有，你瞎编！”傅玉笙想起这些细节后，慌得一批。
　　“傅小姐真是嘴犟得很呢，明明昨晚，还挺享受的，差点抓破了我衣裳……”顾林珂继续玩味地望着她，眸中仿佛泛着粼粼波光。
　　“我，顾，顾小姐，首先说明，昨晚我只是醉了，我在清醒的情况下，是肯定一定绝对不会和你发生关系的！所以，一切，就当没有发生过！”傅玉笙简单红扑扑的，一只手拍到料理台上，像只还没断奶就学会了虚张声势的小老虎。
　　顾林珂唇角笑意更浓，随后将手覆到她手背上，倾身道：“我们都醉了，是的，不过，我们都挺享受的，不是么？难道，你不喜欢我吻你？难道，你不也挺有感觉的？”
　　对方呼吸近在咫尺，挠得傅玉笙又莫名地燥热起来，心脏跳动得可怖。急忙将手从顾林珂手下抽出，傅玉笙就仿佛踩在刀刃上般，心跳鼓点急剧加速，万分难安：“乱讲，反正我不记得我有什么感觉了！”
　　“那，现在想要回忆下吗？”顾林珂说话间，目光落在她颈肩的雪色肌肤上，“嗯？”


第16章 
　　傅玉笙警惕地往后退了一步。
　　还回忆……顾林珂昨晚做什么都那么轻车熟路，一看就经验丰富，不知道骗过多少女人到床上去。
　　“那个，你锅里沸腾了！”傅玉笙眼珠一转，指向锅那边，准备开溜。
　　顾林珂回到锅子那边后，揭开盖子：“如果傅小姐想要当作什么事都没发生过，也可以。”
　　傅玉笙顿住脚，简直不知道该说什么。
　　顾林珂红唇上扬：“就像傅小姐说的，我们都喝了酒，挺神志不清的，只要你真觉得可以当做什么都没发生。”
　　顾林珂转过头来，冲她单眨了下眼：“我尊重你。”
　　还，还Wink，果然不是什么正经人！
　　一想到那些画面，傅玉笙就血脉都变得滚烫了起来。荒唐荒唐真荒唐！
　　“就是什么都没发生！不管怎样，我们接下来，必须保持距离。”傅玉笙眉心紧蹙。不管怎样，顾林珂勾搭自己时显得那么熟练，肯定不对劲，得要警惕。
　　顾林珂听了，眼角余光瞄向她，眉梢轻扬：“好哇，你说怎样就怎样。”
　　随后，二人未再交流，空气中，就只有锅中那奶油浓汤被煮沸的声音在作响。一下子，整个世界都安静得有点过于可怖了。
　　片刻，傅玉笙肚子咕噜叫唤了一声，急得她连忙用手捂住了腹部。
　　“这里吃的马上就好。”顾林珂开口。
　　傅玉笙没有说话。
　　“对了，你昨晚睡着后，一直说梦话。”片刻，顾林珂提起了一件事。
　　睡着后的傅玉笙就像个小孩，始终要牢牢地抱着自己，还不停将脑袋瓜子往自己怀里塞。
　　“梦话？”傅玉笙懵，自己该不会有在什么自己不记得的梦中咒骂她全家之类的吧。真是想想就可怕。
　　“是啊。从梦话听来，感觉你，好像吃了不少苦头。”顾林珂继续说道。
　　傅玉笙哽了下，摇头：“哪儿有，我活得挺快乐的。潇洒又自在，开心得不得了。”
　　顾林珂听罢，点点头，继续注视着锅子里的东西。
　　傅玉笙想了好一会儿，终于还是忍不住，忐忑问道：“那，我都说了些什么？”
　　“你一直都在问我一些问题。”顾林珂关了火。
　　“什么问题？”傅玉笙望着锅中的奶油浓汤。
　　“你问我你是不是个标准的loser，是不是除了脸外一无是处，问我为什么明明你待‘他们’不薄，可当你们家虎落平阳时，‘他们’却都作鸟兽散了。更有甚者还来落井下石。你问我你是不是不配有朋友，问我这个世界上到底有没有光。”顾林珂将浓汤盛出，开始煎东西。
　　顾林珂转述的每一个字，都像是一柄利刃，没入她的心口，并带出了一连串原本被自己深深封印着的事件。
　　呼吸变得有点艰难，傅玉笙假装洒脱摇手道：“可能我就是在胡说八道吧，你别在意。”
　　“但是，你哭了哦，”顾林珂侧头望着她，“还哭了很久很久。”
　　“我……”傅玉笙舔了舔下唇，胸间凝滞着一口气，吞不下，吐不出。
　　这些年，也不知道是因为倒霉，还是因为什么，她确实吃尽了苦头。周围都是些看戏的，平时对她冷嘲热讽，见她家出事儿了又避之不及。
　　记忆中，她读书时代本来也有挺好的朋友，当时的自己待她也不薄，可后来自家破产，傅玉笙穷到连生活费都得自己赚，一包泡面恨不得掰两半儿吃两顿后，那所谓的朋友便与她渐行渐远，又和别人交往甚好了。
　　后来出了社会，工作也很是不顺。一个啤酒肚上司想潜她，她反抗，上报，结果上司安然无恙，她却被辞退了。
　　更别说那个垃圾前任了，既骗她感情又害她丢掉工作。
　　诸如此类的事情，特别多。所以，傅玉笙虽然表面看起来还是那个乐观向上的她，但实际上，她的生活是灰暗的。
　　“好了，早餐好了，”就在这时，顾林珂端了一盘煎好的东西，踱到傅玉笙面前，“昨晚你最后哭累了时嘀咕着想吃这个，说明应该是很喜欢了，所以，我今天就做了点，拿去趁热吃了吧。”
　　只见眼前人修长的手中端着一个白色瓷盘，里头规规矩矩地放着一块被煎得两面金黄的大肉饼，散发着勾人的香味，边上则还摆了对半分的小番茄做点缀，显得很是精致。
　　傅玉笙看着那肉饼，稍微有些晃神。她独自生活许久，父母也不在旁边，早就习惯了不管做什么都自力更生。冷了热了饿了累了都不会有第二个人关心自己，永远是自己扛着。
　　眼下突然有人在意自己的梦话，在意自己想吃什么，要说她内心没有触动，必然是不可能的。
　　“谢谢你。”轻抿双唇，傅玉笙将盘子接过来，鼻子有点不争气地发酸，只能用力忍着。
　　但人的眼睛总是很难掩饰住情绪的，顾林珂看着她，那一瞬，突然产生了种想要保护这个小可怜的冲动。
　　她还是第一次对人产生这样的念头。明明以前的话，她周围人都说她是个吝于付出的人来着。
　　“你去那边餐桌坐下吧，我来端汤。”顾林珂指了下某个方向。
　　“嗯。”傅玉笙点头，端着盘子朝那边走去，放下后，转头望向正在冲洗刀叉和勺的顾林珂，心思又变得有些复杂。
　　她是对各种妹妹都这样么？还是说，不是……
　　就在傅玉笙想那些有的没的时，顾林珂将一小盘蔬菜沙拉和切片面包以及两份奶油浓汤相继放到了桌上，并落座。
　　“给。”顾林珂将一份汤和刀叉勺递给傅玉笙后，把切片面包摆放在了中间。
　　“谢谢，”傅玉笙接过来后，注意到顾林珂只有一小盘蔬菜沙拉，便问，“你就吃这个吗？你没有给自己煎肉饼？”
　　顾林珂舀起一勺汤，笑道：“我不常住这边，这里冰箱也就比较空，只够做一个肉饼。没事，我也不常吃肉。快尝尝吧，要是凉了就不好吃了。”
　　傅玉笙握着刀叉，点了下头，将其轻轻切开。肉饼做得紧实又细腻，而且里头也浸足了汁液，随着刀子一切，那些汁液便渗了出来。叉了一块儿放入口中，咸香适度，味道浓郁，不知不觉间，就令傅玉笙双眼一亮，不由自主感叹了声：“好好吃……”
　　正在往面包片上涂抹黄油的顾林珂听了，嫣然一笑：“喜欢就好，就怕不合你口味。”
　　傅玉笙听了，舌尖抵牙，而后快速切开一半，用刀子托着一半，默不作声地放进顾林珂沙拉旁边，又低头继续吃着。
　　顾林珂抬眼望着对面那明显饿坏了的她，唇角笑意蔓延开来，也没拒绝，只是从自己餐盘中又捣鼓了些蔬菜，搁到傅玉笙盘中，边吃边翻开了一本财经杂志。
　　两人都没有说什么话，但气氛却显得分外融洽。
　　傅玉笙喝光汤后，抬眼看着对面坐得端端正正，优雅无比的顾林珂，又些许晃神。虽然自己和对方的关系过于非常规，有点奇怪，但不可否认的是，她和顾林珂在一起时，整体感觉还挺舒服的。
　　看见顾林珂又翻开一页杂志，傅玉笙的目光落在她手上，想起昨晚那手抚在自己身上时的感觉，想起昨晚对方那热情似火的吻，喉间就忍不住吞咽了下。
　　那种感觉，真是种难以描述的舒服，虽然感觉自己的领地在当时被人夺走了，可，就是舒服。
　　片刻，傅玉笙重回现实，恨不得殴打自己。真是该死，自己在想些什么呢？！
　　吃完早餐后，傅玉笙背起自己的小包包，望向顾林珂：“我先回去了。”
　　可这时，顾林珂却叫住了她：“等一下。”
　　傅玉笙迷惑地朝她望去，只见顾林珂抬手捋了下头发，接着便走到沙发旁边，拿起了一个纸袋，再朝她走了过来。
　　“送你。”完后，顾林珂递出纸袋。
　　傅玉笙愣住。这个纸袋里装的，是昨天她们去逛商场时购买的包。
　　想到那玩意儿价格十分昂贵，傅玉笙急忙摆手：“不了，我用不着。”
　　“拿着。你看你背的这个包都成什么样了，又破又旧，是时候换了。你舍不得换，那就我帮你换。”顾林珂打量着傅玉笙的包。
　　其实她早就注意到了，傅玉笙那包都旧到外皮也蹭没了一些，却还舍不得丢，怪可怜的。
　　所以，她昨天才会带着傅玉笙去商场买包，主要就是想给她买个新的用。然后，因为不知道她会喜欢什么类型的，顾林珂就借着让她帮自己选包的名义让她挑了。
　　“这太贵了……”这么贵的东西，傅玉笙用着烫手。虽然不是那种贵得特别离谱的，但对普通人来说，还是贵。
　　“拿着。我们虽然是协议结婚，但也是结果，都结婚了，我要连个包都不给你买的话，你让我们双亲怎么看呢？我可不想挨我妈的骂。”顾林珂望向那纸袋，“何况，你觉得这个贵，但其实，对我来说，算不得什么。”
　　“那，我就收下了。”傅玉笙迟疑片刻后，觉得她说得也挺有道理。她虽然觉得没必要，但彼此父母肯定是会在意这些的。最终，傅玉笙就还是接了过去。
　　“那我先走了。”傅玉笙捏着纸袋，还是显得有些无措。她从来都没有这样平白无故地接人馈赠过。虽然这包，她也真的挺喜欢的，是很百搭又简约的类型。
　　“去吧。”顾林珂微笑。
　　傅玉笙点头，又道了一次谢，这才转身离开。顾林珂则舒出一口气，转身换上衣裳，化上淡妆，便出门去自家公司办事了。
　　傅玉笙出门搭上地铁后，抱着纸袋坐在车厢中，发了好一会儿呆，然后轻轻打开纸袋，朝里头望了进去。
　　包包是焦糖色的，皮质柔软，设计也不浮夸，既适合日常背，也可以办公用。可以说，她进店时就对这款包一见钟情了。
　　“真好看。”傅玉笙自言自语。
　　完后，傅玉笙又抱住它，松出口气。脑中再度浮出顾林珂那漂亮的脸，傅玉笙又抿紧了唇。顾林珂，到底是个什么样的人呢？
　　在傅玉笙辗转半天回到家时，顾林珂也到了自家公司中。
　　此前顾林珂也协助打理过一段时间，但没想过要继承，因为她自己手上也有自己操持的小公司要忙活，加上还在那个机构里混，更是没时间搭理太多。
　　但现在，她妈妈累了，岁数大了，虽然表面看不出什么，但身体精力方面到底是不如以往了。所以，顾林珂还是决定将重担揽下来。
　　开完一个会议后，穿戴职业化的顾林珂就进入了自己办公室中，打开电脑开始查看起了公司里头的各项资料。这一忙，便到了中午。
　　午间休息，顾林珂刚刚接过秘书递来的咖啡，手机就震动了一下。
　　拿起一看，只见是傅玉笙发来了一条消息：“忘了和你说，谢谢你的包。”
　　随后，傅玉笙发了一张图片过来。那是一张包包的平铺图。
　　顾林珂见后，原本有些疲惫的脸上浮出笑意，回道：“感觉怎样？喜欢吗？”
　　傅玉笙：“喜欢。”
　　顾林珂看完，歪头旋转着钢笔，笑容温和甜美。
　　她也不知道是怎么回事，这还是她第一次送人东西送得这么开心，也是第一次为别人喜欢自己送的礼物而感到那么开心，比自己给自己买到了超级爱用物还满足。
　　真是奇了怪了。
　　想象着傅玉笙背着自己送的包的样子，顾林珂手托着腮，唇角止不住地继续上扬着。
　　放下手中钢笔，顾林珂转头望向窗外，只觉今日阳光，格外明媚。
　　这时，傅玉笙又发了消息来：“你那个肉饼，好好吃，怎么做的？我怎么弄都失败……”
　　想了下，顾林珂又轻轻蹭着唇角，发了条消息：“是吗，那，晚上要不要来我吃饭？”
　　作者有话要说：　　傅玉笙：真的只是吃饭吗？！


第17章 
　　“不了，今天有事儿得忙。”最终，傅玉笙开口拒绝。
　　事情本来就已经变得越来越诡异了，她必须要稳住才行，绝对不可以和对方越来越纠缠不清下去。顾林珂有玩儿的资本，自己可什么资本都没有。
　　“那好吧，你忙，我就先去吃饭了。”顾林珂回道。
　　傅玉笙看着那消息，又瞄了眼桌上自己刚刚打印好的那些个人资料，深吸一口气，感觉真的是脑子有点疼。明天要跑两家面试，后天要跑一家面试，但愿一切都能顺顺利利。
　　看了眼电脑右下角上显示的时间，傅玉笙刚一起身，结果就接到了爸爸打来的电话：“宝贝儿，我和你妈准备大后天晚上和你对象全家一起吃饭！”
　　傅玉笙看完，愣了几秒，随后急忙问：“吃饭啊？”
　　“对啊，毕竟是亲家了，总要吃个饭的吧？”傅言的声音听起来，乐呵得不行。
　　也是，哪有明明结了婚，两家却还不走动的道理呢？
　　傅玉笙叹息，回道：“好，那，后天在哪儿吃呢？”
　　“就在你对象爸妈家，他们说到时候让你和你对象一起回来。哎呀，好久不见，我可真是想死你了！”傅言话中透露着极大的欣喜。
　　“好……”傅玉笙愣了会儿，又急忙开口，“那，爸，这阵子，你和妈还顺利吗？”
　　要知道，这桩婚事的本质还是为了消灾解难来着，别到最后她把自己卖了事情却还是老样子，那可就亏大发了。
　　“很好很好，最近咱们身体特别好，吃嘛嘛香，而且我买的股票跌了很久现在也上涨了，神奇吧？”
　　“居然涨了？”傅玉笙脑子卡壳了半天，继续问她猫，“爱丽丝呢？”
　　“爱丽丝最近就还是老样子，吃了喝喝了水，像个傻的。”傅言回道。
　　还，挺真实的。
　　随后，傅言又问：“你呢？最近怎样？和你对象处得还可以吗？我们不重要，重要的是你得一路顺遂过得开心，要是实在过不下去，咱就离，没什么大不了的。”
　　“挺好的，顾小姐她……人很漂亮，对我也很照顾，心思细腻周到，是个难得的人。”傅玉笙低声道。
　　如果是在以前，傅玉笙肯定会说好啊好啊，可现在，她也不知道自己是中了什么邪。虽然不想承认，虽然有所怀疑，也始终很不安，但这些，确实是顾林珂带给她的最直观感受。
　　“那就好那就好。那，我们大后天见吧？你妈今天在外跑累了，我给她做晚饭去，我买了点儿她喜欢吃但又不舍得买的东西，等会儿做好了给她个惊喜，嘿嘿。”
　　“嗯，去吧。”傅玉笙笑道。
　　挂完电话，傅玉笙与顾林珂确认完毕，看着自己打印出的那三份资料，微微抿唇。
　　看来，这婚姻确实是改变了不少东西，维系着也确实是对自己有利的。只要自己不深陷其中就好。毕竟是合约，等同于生意来往，绝不能付出真心，只要不付出真心，那就确实吃不了亏，但若是付出了真心，到时候可就剪不断，理还乱了。
　　挂掉电话，傅玉笙开始继续准备面试，将所有她觉得面试官可能问到的问题全都给捋了一遍。很久以前她做余敏兮大粉的时候，做过不少实事儿。余敏兮后来能那么火，她也功不可没。这些东西，都是她的敲门砖。
　　一天很快过去，傅玉笙晚上没有熬夜，在洗完澡后，设置好闹钟，便睡了。翌日闹钟一响，她就立马翻身而起，换上一套小西服，扎上高马尾，画好淡妆，对着镜子便捏紧拳头暗暗道：“加油！”
　　准备出门时，傅玉笙拿了下顾林珂送自己的那个包，突然想到那是个奢侈品牌，上班用的话会太过招摇，不大好，就又给放了回去，将东西重新装进了自己另一个包中，这才出了门去。
　　上午是去佳禾网络营销公司面试，下午两点则要去培养出过“尼古拉斯赵四”还有“春晓”两个网红的柳新机构面试。虽然这两家公司规模都不算大，但蚊子腿再怎么细都是肉，傅玉笙不敢懈怠。
　　两个公司等候面试的人都不算多，但面试完后，傅玉笙都不太满意。明明两个公司在网上挂出的薪资都是实习期三千五，转正后五千加提成，包食宿，样样都很合傅玉笙的心意，毕竟傅玉笙的房子快到期了，她也想省一比开销。
　　可实际开始谈待遇时，实习期薪资却被压到了两千五。而住宿条件也比想象中的差了太多，一间住不少人也就算了，洗澡还得去大澡堂。
　　原本傅玉笙还挺期待的来着，这样一来，就半点都不期待了。
　　最后，就只剩下那家顾氏星光娱乐传媒公司了。这是个大公司，培养出过不少红得发紫的明星，其中包括俞敏兮，影后秋时墨，还有当红小花徐紫月、白雪、林安以及当红小生庄梁、蒋逸达和黄秋和等。
　　这每一个名字，都是那么耳熟能详，每个人的电影或剧还有综艺节目傅玉笙都是看过不少的。其中，俞敏兮还是傅玉笙最喜爱的明星，而徐紫月也刚好是傅玉笙的新宠。
　　一想到自己要是被选上了，就有可能和这些人碰面，傅玉笙便乐得不行。
　　只是，大公司的竞争力肯定很大，会有大批非常优秀的人盯着那个机会，想要杀出重围，势必很难。但不管怎样，战斗就是了！
　　翌日，傅玉笙把自己收拾得干净整洁后，在唇上涂了点粉嫩的口红，看了下时间，就搭乘地铁往那边去了。
　　顾氏星光娱乐传媒坐落于金海市北城区802号。
　　公司大门旁的赭石色外墙上有着“顾氏星光娱乐传媒有限公司”一行金色大字，里头有着个小广场，喷泉假山花草树木应有尽有。再里面，便是一幢大楼。
　　大楼修建得简约却极富气势。傅玉笙站在门口抬头打量着，只见上头干净的玻璃窗上折射着阳光，美轮美奂。接着，她又转头看了下旁边那些正在陆续往里走的白领，感觉自己像在拍电影。
　　也不知道自己是不是傻了，看见个顾字就会联想到顾林珂。甩甩头，傅玉笙暗暗喊了声加油，跟着走了进去。
　　地板被打扫得光可鉴人，所有出入人员也都打扮得时髦无比。Hermes、el、LV、Guuci……这里到底是公司还是奢侈品展销会？傅玉笙低头看了下自己身上的装备，有点方了。真验证了那句话：“我时常因为贫穷而感觉和你们格格不入”。
　　不过傅玉笙很快还是淡定了，飞快地就去到了六楼，在工作人员的引导下，去了面试大厅外头等候。
　　不去不知道，一去吓一跳，到那儿后，傅玉笙就被排队面试的那一大堆人给吓到了。粗略算算，估计有四五十号人。
　　看见傅玉笙后，人们只随意扫了眼，见她穿戴普通，便继续聊天了。
　　傅玉笙在旁边落座后，就发现自己旁边坐着的，恰好是她高中时期班上的学习委员许芊芊。
　　许芊芊这个人，纵然化成灰，傅玉笙都认得。
　　当时，傅玉笙是班长，许芊芊则是学习委员。这两个人的家境在校内都算不错的，而且成绩和相貌都挺优越。所以渐渐的，大家就特别喜欢拿她俩作对比。对比她俩谁更漂亮，对比她俩谁更Nice等等。
　　对比结果，往往都是傅玉笙胜，而每次考试排名呢，许芊芊又都会被傅玉笙给压上一头，久而久之，许芊芊就对傅玉笙看不爽了，两人经常矛盾百出，闹得不可开交。
　　本以为毕业后就不会再往来了，却不料现在又碰了面。
　　许芊芊扫了一番傅玉笙的穿戴，见她看上去装备寒酸，想来已经不复当年辉煌，瞬间笑了起来：“哇，真没想到居然会在这儿看见你，老同学，好久不见啊！”
　　傅玉笙听了，勾勾唇：“是啊，好久不见，幸会幸会。”
　　随后，两人都没有说话，就各坐各的。
　　一上午过去，终于，在午饭前，排到了傅玉笙。每次面试都是三个人一起，而傅玉笙，则和许芊芊被分到了一组。
　　许芊芊并没有把傅玉笙放在眼里。傅玉笙则什么都没想，只想做好自己。
　　进去大厅后，傅玉笙和许芊芊以及另外一个人相继递交完个人资料，并做完自我介绍后，面试官开始口述出题考核：“如果有位男性艺人要接受媒体采访，而提前发来的采访稿中有一个问题是‘粉丝重要还是女朋友重要’时，你觉得艺人怎样回答比较妥当？”
　　闻言，许芊芊笑着举起了手。
　　“许小姐请说。”面试官伸了下手。
　　“我会帮艺人写‘粉丝’，因为对于艺人而言，粉丝就是一切，必须让粉丝觉得偶像心中装的都是自己。固粉很重要。”
　　面试官点头，望向傅玉笙：“傅小姐呢？”
　　傅玉笙思考片刻：“我会写女朋友。”
　　瞬间，大厅里所有的人都望向了她，窃窃私语。
　　傅玉笙继续笑着补充道：“完后再添一句‘因为我的女朋友，就是我的粉丝’。私以为，这样既能让人注意力从刁钻的问题本身转开，又能让人觉得这个艺人宠粉又有趣好玩。”
　　面试官听了，忍不住拍了下手：“傅小姐很机智啊！”
　　傅玉笙急忙摆手：“不敢当不敢当！”
　　许芊芊在一旁看着，有些僵硬地鼓起掌来。
　　“好了，”又问了一圈问题，最后，面试官翻着资料看着她，“你们回去等候通知吧。”
　　“好，谢谢！”傅玉笙九十度鞠躬，就和大家一块儿转身走了出去。
　　关上门，傅玉笙唇角勾起。感觉应该能成，面试官好像挺喜欢自己的，希望不是错觉。
　　就在傅玉笙准备走时，旁边突然爆发了一场小规模的尖叫与骚动。有人还说了句“那个好像就是传说中的新老板，因为她旁边的人我认识，现在是她助手！”，瞬间引得众人窃窃私语起来。
　　傅玉笙迷茫地顺着大家探头的方向望去，只见在走廊的另一边，出现了两个人。
　　其中一个是戴着工作牌的员工，另一个则穿着套周正的小西装，手长脚长，身段优越，一头浓密卷发披落在肩头，正经中又携带了几丝说不清的性感。此时的她打着电话面向窗户而站，柔软的阳光笼着她的面颊，使之看起来十分随意。
　　傅玉笙双目瞬间放大。那人，不就是顾林珂么？！
　　这时，顾林珂无意间转过了头来，在人群中发现傅玉笙后，红唇便轻轻弯了起来。
　　傅玉笙眨眨眼睛，不可置信。
　　这时，顾林珂挂掉电话，就双手环胸，朝着傅玉笙这边走了过来。秘书也一路小跑跟上了顾林珂。
　　瞬间，所有的人都站了起来。叶芊芊站在傅玉笙旁边，看了她一眼，又望了望她有些散掉的鞋带，突然诡计自心间升起，悄悄踩住了傅玉笙一截落在地面上的鞋带。
　　就在顾林珂过来时，站在路中央的傅玉笙本打算让开的，结果刚一迈开腿，就因为鞋带被人踩着，一个踉跄便直直地往前倾去，扑向了顾林珂，引得周遭发出一声尖叫！
　　许芊芊成功使了绊子，见傅玉笙被迫闯了祸，心情瞬时大好。叫她得意，叫她出风头，现在冲撞了大老板，看她以后怎么办！十有八九会被直接刷掉了吧？想跟她许芊芊争工作？没门儿。
　　而就在傅玉笙撞向顾林珂的那一瞬间，傅玉笙的手臂则被轻轻扶住了。终于稳住，傅玉笙近距离贴在顾林珂怀中，只觉心脏跳动不歇，整个人都懵了。
　　“夫人就这么着急对我投怀送抱？”而这时，顾林珂却是扶着她，在她耳边不正经地用只有彼此能听到的音量轻声道，“难道这就是传说中的一日不见如隔三秋？”
　　傅玉笙面上一热，尴尬着低声回道：“你胡说！才不是！”
　　顾林珂也不恼，只是勾着唇，眉眼慵懒：“到我办公室来。”


第18章 
　　顾林珂说完后，松开傅玉笙，双手负在身后，转头离开。
　　傅玉笙站那儿盯着她背影，最后蹙眉叹息，将包包挂到肩上，还是低头跟她走了过去。
　　待这二人相继离开后，面试大厅外的大家伙就又开始唧唧歪歪讨论了起来。
　　“她是要挂了吗？被叫去办公室，肯定不会有好果子吃的吧，可真惨啊！”
　　“是啊是啊，哎，真可怜，不知道要被怎么说呢，这工作她肯定是要泡汤了，为她默哀三分钟……”
　　许芊芊听着大家的话，抱着胸站那儿，笑容满面，眉飞色舞。坐等傅玉笙完蛋。
　　傅玉笙跟在顾林珂身后，眼珠一直滴溜溜转。这家伙，是想干嘛？但她什么也不敢说，什么也不敢问，因为旁边还有个秘书。
　　几分钟后，傅玉笙跟着顾林珂到了办公室，秘书被退下，屋子里便只剩了她们两个人。
　　傅玉笙松出口气，望向顾林珂：“搞半天，你是这儿的老板？”
　　“对啊，怎样，是不是很帅？”顾林珂笑着转身望向她。平时面对别人的夸赞她都能波澜不惊，但见傅玉笙那么惊讶，她竟有些愉悦，也是奇怪。
　　傅玉笙盯了她半晌，心道这人真自恋，口道：“帅帅帅，帅死了。只是，这个事儿你怎么都没告诉我？”
　　傅玉笙还以为她是个什么不学无术的二世主来着。
　　“关键是我也不知道你要来我公司混呀。而且，你也没问过我是做什么的。怎样，刚才面试顺利吗？需不需要我给你开下后门？”顾林珂送出个Wink，唇角梨涡荡漾。
　　“不，大可不必，我是个有骨气的人，谢谢！”傅玉笙伸手摇摆，一身正气。
　　顾林珂见她那么严肃，而且特权摆眼前都不知道利用，便噗嗤一声笑了：“你这个点儿还没离开公司，午饭应该还没吃吧？今天我那开饭店的表哥研发新菜，做完后没地儿处理，就送了一大堆过来，挺丰盛的，我们一起吃吧，怎样？”
　　“不了，我家里还有剩菜剩饭可以热一热将就吃，在这儿吃饱了的话家里那些东西就要浪费了。”傅玉笙急忙拒绝。
　　她必须强势一点，不能上了这个女人的当！
　　“是吗？哎，那真可惜，”顾林珂走到自己办公桌处，将饭菜盒子一个接一个地掀开，“哎，看来，这些个什么鲍鱼啊大虾啊蟹钳海参什么的，就都得我自己一个人解决了，虽然我可能也吃不完。真是奢侈，你说，这做人怎么就能这么奢侈呢，你看看，都是山珍海味，但我肯定吃不完，看来，只能浪费了。”
　　刚打算转身离开的傅玉笙在听到顾林珂那话后，脚上就好似被水泥给糊死在了地板上，不争气地朝顾林珂那边望了去。
　　只见顾林珂拿着一双筷子，夹起一个小鲍鱼，轻轻咬下一口，边嚼动边点头：“真香，这韧劲儿啊，刚刚好。这东西配上这个酱，那叫一个鲜溜。知道什么叫唇齿留香吗？”
　　傅玉笙喉咙吞咽，舔舔下唇，拉紧包包带子，恨不得将“我很有骨气”几个字写在脸上。
　　可是，她好像管不大住腿，莫名其妙地，她就一点点挪到了办公桌旁边。
　　“怎么啦？不是要走吗？”顾林珂问。
　　“我……”傅玉笙舔动嘴唇，干脆拉了把椅子坐下，双手搁腿上，“人是种需要养精蓄锐的动物，刚刚在那边等面试等得太久了，现在身上有点儿酸，我决定休息休息再走。”
　　“好啊，那你好好休息，我就开吃咯。”顾林珂也坐了下来，又慢条斯理地拿起了个大蟹钳剥开，从中取出一大块白生生的蟹肉，放入口中。
　　傅玉笙盯着顾林珂的嘴，直咽口水，但在顾林珂瞄过来时，又假装望窗外风景。真是太腐败了，上班时还能吃这么多好吃的，她看了，里头有蟹钳有虾有鲍鱼还有大扇贝和烤鸡，豪华得要命。
　　太腐败了太腐败了。
　　“嗯，真不错～”
　　”啊，好香～”
　　可气的是，顾林珂还边吃边发出那种很是满足的声音，整得就跟gc了似的。
　　最最可气的是，顾林珂还开始剥一堆蟹肉放碗里囤着，边剥边夸那肉多鲜，并描绘着等会儿一口吃下时会多爽。
　　傅玉笙看着眼前的顾林珂，被刺激到了，放腿上的手快要将裤子抓出洞。好想吃，不，要稳住，自己都说过不吃了，不能打脸。傅玉笙脑中两个小人儿打架打得快疯了。
　　这时，顾林珂又忽然站了起来：“我去趟洗手间。”
　　傅玉笙点头。看她离开后，傅玉笙的视线又刷地一下定到了那办公桌上的一堆美味上。东西这么多，丢个虾丢个腿什么的应该也不会被发现的吧？
　　这样想着，傅玉笙的手指搭到了桌上，食指和中指就像长跑运动员般，飞快地奔向了盘子中，夹起一个虾，倏地拿过来，转身对着窗户咬掉皮和腿，吃肉。这虾很大，肉质也饱满紧实，咸鲜弹牙，吃一口，就感觉快升天。傅玉笙快速嚼动，边嚼边点头。
　　解决完一个后，傅玉笙望了下卫生间，见她还没出来，就又抓了个鲍鱼，接着撕了块烤鸡，还顺手拿了个蟹钳，兜着啃……
　　就在傅玉笙啃得欢快时，卫生间门咔嚓一响，傅玉笙动作瞬间凝结。
　　“窗外风景很美吗？怎么一直面向那边呢？”顾林珂声音远远传来。
　　傅玉笙急忙将剩下的蟹肉悉数塞进嘴里，将咬碎的蟹钳壳子牢牢攥手中，转过身，含着一嘴东西嘟囔道：“美得很。”
　　顾林珂看着她唇边的油渍和那鼓鼓囊囊的腮帮子，唇角微弯。随后，顾林珂走上前去，围着自己办公桌转动一圈，抚着下巴沉思道：“我是出现错觉了么，怎么感觉这吃的东西一下子就变少了？”
　　傅玉笙心下一惊，咽下口中东西，呆若木鸡，随后急忙伸手指向一个方位：“被耗子偷的，刚刚我看见有个大耗子从那边跑过去了，这么大个！吱吱地跑着，拦都拦不住……”
　　可就在傅玉笙抬手那瞬间，一堆被啃得稀碎的壳没抓牢，从手心飞出，表演了个天女散花。
　　傅玉笙：……
　　顾林珂看着她，想憋笑，却没憋住，噗嗤一声，走到她面前，稍稍低头靠近她的脸，微勾唇角，伸出手在她那小脑门上轻轻一弹：“看来，这耗子个头可真不小啊，还成精了，都懂得如何栽赃嫁祸给别的耗子了。”
　　作者有话要说：　　傅玉笙：吱？


第19章 
　　“我……”傅玉笙眨巴眼。
　　顾林珂笑得不行，接着将自己剥好的那些蟹肉端到了她面前：“吃吧，反正我也饱了，不吃也是浪费，得进垃圾桶，还不如你帮我吃了算了。”
　　傅玉笙舔了下唇，最终目光如炬，用力点头。
　　顾林珂坐回自己位置，歪头笑着看了她一会儿，打开电脑文档，继续处理事情。她做事时原本是不喜欢旁边有人的，可傅玉笙在这儿的话，她并不会觉得不舒服，反而觉得愉悦，连带着处理那些棘手的事情时也不急不躁了。
　　好半天过去，离开公司后，傅玉笙转身望着那修建得十分豪气的大楼，摇着头啧啧道：“真是过于腐败了。”
　　而傅玉笙没有料到的是，更加腐败的是顾林珂爸妈住的家。
　　“你家建筑师是修宫殿的吧？”晚上，到达顾家，傅玉笙背着个大包看着眼前那世界名迹般的建筑。
　　“眼力不错，说准了一半，我妈找的这建筑设计师确实参与过某个小国家的大使馆设计工作。”顾林珂回道。
　　傅玉笙没有感情地鼓掌。
　　“好了，进去吧，”顾林珂笑得神清气爽，先一步朝前走去，又转过身来，“对了，我外婆脾气有点怪，还望你多多包涵。”
　　“多怪？”傅玉笙抓住重点。
　　“阴晴不定。不过她对我们家任何人都是那样，不是针对你一个人，你别往心里去就是。”顾林珂笑得甜蜜。
　　那一瞬间，傅玉笙所有细胞都被震惊给堵住了，引起了交通不便，血液不畅，神经不振，面部瘫痪。
　　进入大门后，只见里头园艺修整得也十分艺术，不知道的还以为此工程出自剪刀手爱德华。此外，佣人也挺多，从内到外都显示着这里是大户之家。
　　刚进大堂，傅玉笙就看见一边餐厅的餐桌上已经摆放了一大桌精致的菜肴。
　　“我们回来了！”顾林珂进屋后，冲着大堂那边的沙发处喊了一声。
　　瞬间，正窝沙发里聊天的顾妈傅妈还有傅爸都探头朝这边望了过来。
　　傅玉笙则也急忙向顾妈问好，完后对着自家爸妈笑了笑。完后，傅玉笙的目光又落到了旁边一个中年女人身上：“这是？”
　　“大姨您也在这儿啊？”顾林珂顺着傅玉笙目光望去，只见那女人正是她舅妈。
　　肖凤掩唇轻笑:“是啊，过来看你外婆的，没想到赶上了你们回来。”
　　肖凤说着，又打量了傅玉笙一圈儿。心道，这孩子看着果然和她爹妈一样，都就那么回事儿，根本比不上自家女婿半个脚趾头，老太婆肯定不会太喜欢。以后啊，老太婆要是死了，在财产方面，估计是会分大头到自己这边了。
　　一番寒暄后，顾林珂看了下四周，迷惑地望向自己妈妈：“妈，我外婆呢？”
　　顾妈抬手轻咳：“她在自个儿屋里不出来，正一哭二闹三上吊呢。”
　　傅玉笙站旁边，悄咪咪观察局势。
　　“为什么？”顾林珂问。
　　顾妈继续低声说，“她埋怨我们擅自主张地就把婚事给定了，说是你这老婆她就算死也不会认，还非让你在她和笙笙之中挑一个。哎，我饭都做好了，她就是不下来吃，不见人，我都快恼死了。”
　　“我去叫她吧。她在哪儿的？”傅玉笙尴尬笑道。
　　“二楼左拐第一个房间。”顾妈迟疑片刻，还是说出了口。
　　“行，那我就去了。”傅玉笙笑道。傅爸傅妈则是满脸担心。
　　一会儿过去，傅玉笙跑到顾妈说的那个房间门口后，低头整理了下衣裳，又抓了抓头发，随后伸手敲门：“外婆！”
　　半晌，门被打开条缝，一个头发梳理得整整齐齐，戴着金丝链条老花镜，穿着棕褐色旗袍的老奶奶探头朝她望了出来。
　　“外婆，我是……”
　　“你就是那个什么花旗参？”老太太问。
　　傅玉笙微笑：“是傅玉笙。”
　　“我管你什么生，管你生不生！”
　　“嘭！”
　　老太太撂下句话后，瞬间，门就又给重新甩上了。傅玉笙站那儿，不知所措： “外婆……”
　　“谁是你外婆？！别瞎叫唤！”随后，一个冷酷的声音自里头传出，冷酷没有维持多久，又变成了撕心裂肺的嚎叫，“哎哟喂，我这命可真苦哎！含辛茹苦地把孩子拉扯大，结果却是个白眼狼，还生了个小白眼狼，都不把我放在眼里，做什么都不和我打个商量，这不存心气死我么？简直还不如养只猫……真是翅膀硬了，看我这老太太走不动路了好欺负了就想翻天了是吧？哎哟喂，我可真是命苦哎，不如死了算了！我，我的农药呢……”
　　楼下肖凤听了，笑得不行。看来，老太婆是真的很讨厌这丫头，老太婆在对自己女婿时虽然也不算热情，但好歹不会这个样子啊。看来，遗产是稳了。要知道，这老太太可是个大宝库呢。
　　傅玉笙吓得一头冷汗，继续敲门：“外婆外婆，你先别激动，事情不是你想的那个样子的……”
　　“死花旗参，你给我闭嘴！”老太太毫不留情打断了她话。
　　傅玉笙唇角抽搐，突然灵机一动：“自杀的话，喝药是不可取的，可怕的不是肠穿肚烂，不是要疼大半天才死得了，真正可怕的是半死不活地被救回来后啊，甚至还会眼斜嘴变智障！到时候才叫一个生不如死！”
　　瞬间，老太太停止了哭喊，将门又打开了个缝，偏着脑袋打量傅玉笙：“那你有什么办法可以让人死得透透的还不用那么痛苦？”
　　傅玉笙眼珠转动，摇头：“没有。”
　　完后，傅玉笙又指指天：“而且老天爷也说了，自杀是会下十八层地狱的。就算有不痛苦的死法，下了地狱也还得继续承受加倍的折磨，您真的不觉得那样会很亏吗？”
　　老太太松开门，双手抱胸，不再说话，只是时不时地瞥她一眼，还是特别嫌弃：“所以不能死？”
　　傅玉笙拍手：“对！您想啊，老天爷把您造得这么如花似玉，简直就是世间的一个宝藏啊！您要是突然没了，这天地都得黯然失色，老天爷该多生气啊！”
　　老太太听完，又瞥了她一眼，禁不住满心窃喜。谁不喜欢听漂亮话呢？谁不喜欢嘴甜的丫头呢？而且说实话，她闹归闹，本来也没真想死，只是年纪大了，又闲得慌，自然就想在家人面前多刷存在感了。
　　傅玉笙眼珠转动：“所以，您一定要好好生活才行！好好生活的第一步就是吃饭，妈已经做好饭了，不然，咱们这就下楼吃去？”
　　老太太绝食了一天，本来就挺饿了，再听傅玉笙那么一说，自然十分心动，就是有些拉不下脸。都放话要绝食了，突然反悔，多没面子？
　　傅玉笙想了下，突然灵机一动，想到白日里顾林珂的招数，活学现用：“今天妈做的饭菜还挺多的，我们肯定吃不完，这就太浪费了，不好不好。古人说了，锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！不浪费是每个公民的责任！浪费是有罪，您忍心让我们成为千古罪人吗？”
　　“这个……”老太太咳了两声。
　　傅玉笙继续梗着脖子编：“我们作为好好公民，必须响应国家号召，坚定杜绝这种事情发生！您意下如何？”
　　“烦死了，做那么多做什么，真讨厌，那，走吧花旗参，我们吃去。”老太太终于被说动，一脸傲娇地出了屋。同时，也不时往傅玉笙那儿瞟。突然觉得，这丫头好像也不是很碍眼。
　　傅玉笙抚着胸口舒出口气，又捏了下拳，跟着下了楼。
　　“来来来，吃饭吃饭！”顾妈见老太太竟然下了楼，愣了下，随后急忙走到餐桌处招呼大伙儿。
　　肖凤见傅玉笙竟然真的搞定了老太太，更是瞠目结舌。
　　一桌人坐下后，老太太虽说早已饥饿难耐，但好面子，仍吃得慢条斯理。傅玉笙笑了起来，舔舔嘴，很想去舀放肖凤面前的那鸡汤，可实在太远了，她也不敢站起来去够。
　　肖凤眼珠一转，突然开口：“我们珂珂眼光一向挑得很，能被她看中的想来不会差，傅小姐应该就是传说中的人中龙凤吧？”
　　傅玉笙拿着筷子，尴尬笑道：“没有没有……”
　　“你可别谦虚了！这珂珂啊，就和我家小孩一个样，所以我很懂的。我家小孩啊，以前也是看不上这个看不上那个的，我都快以为她是什么无性恋了，直到后来，遇见了个身高一米八五，开大公司的博士，她突然就愿意恋爱结婚了。”肖凤其实就是想显摆。顾林珂家一直以来都在各方面压她一头，这次她终于找到机会反压了，当然不会放过。
　　傅玉笙端着碗，只是笑，没说话。傅爸傅妈脸色也变了变。
　　可肖凤并没打住，继续问：“傅小姐哪所大学毕业的？有考研考博吗？现在是做什么的啊？行情怎样？远景如何？赚钱吗？”
　　傅玉笙哽住。顾林珂也忍不住要发作。
　　可就在这一瞬间，老太太突然把筷子一丢，站起身来，将放在肖凤面前的那锅海参炖鸡一端，放到傅玉笙面前，再瞄向肖凤:“管那么宽，你家住海边？就你屁话多！”
　　突然被骂得灰头土脸，肖凤笑容尽失，握住筷子的手都僵了。


第20章 
　　老太太这突然一开口，全场的人都诧异了。顾家的人更是像见了鬼。这老太太的态度也真是奇了怪了，明明之前还对傅玉笙百般不满，甚至一哭二闹三上吊来着，这才过去多久，怎么就开始护崽了？
　　傅玉笙见老太太把鸡汤端到了自己面前，也是受宠若惊，随后抿嘴笑着，拿起汤勺，开始给自己盛汤。
　　老太太见傅玉笙一勺子下去，十分精准地避开了海参，急得拍了拍傅玉笙手，将勺子夺过去：“笨蛋花旗参，白瞎了长这么大，你到底会不会吃啊？”
　　“啊？”傅玉笙懵。
　　“这些才是好东西！看着！”老太太说着，舀了一大勺海参丢进傅玉笙碗中，得意洋洋，“懂了吗？”
　　“懂了！谢谢外婆！”傅玉笙顺着她毛抚。
　　俗话说得好：老还小。
　　也就是说，人老后，有时候会回归小孩的状态。所以，和老年人相处的话，当她是个Baby哄着就行了，很多时候没必要太上纲上线讲道理什么的，你讲了，人也听不进去。
　　顾林珂在边上看了会儿，捻着勺柄，侧头望向顾妈，低声道：“妈，你在外婆那儿享受过这种待遇么？”
　　顾妈挑眉：“想太多，她不骂我就是好的了。”
　　顾林珂点头：“那我就心态平衡了。”
　　顾妈横了她一眼。顾林珂耸肩。
　　不过，说实在的，顾林珂见傅玉笙能得到老太太那般口是心非的宠溺，心里却是美得很，比自己被宠溺还开心。
　　傅玉笙无意间一个抬头，见顾林珂一直勾着唇角看着自己，那目光好似淬了无尽柔情，心里头莫名一个咯噔，急忙避开她目光，心虚地继续埋头吃。
　　肖凤在旁看着，也只能是看着，半个字都不敢再说。
　　她真是服了这个老太婆，自己使尽浑身解数最终都讨好失败，结果一个甚至都还没混眼熟的黄毛小丫头就轻松将其拿下了。真的是快给气死。
　　这餐饭，花了近一个小时。晚饭结束后，下人收拾了去洗碗，肖凤回了家，剩下的人便在厅中继续看电视聊天。
　　傅爸傅妈和顾林珂他们聊天时，偶尔转过头看着边上和老太太下五子棋下得不亦乐乎的傅玉笙，满是欣慰。见女儿在这个婚姻中活得还挺幸福的，他们也就真正放心了。
　　晚上十点多，傅爸傅妈去了客房，老太太也回了房间，于是，大厅里头就只剩下了傅玉笙，顾林珂和顾妈妈三个人。
　　顾妈妈关掉电视，转过头来看了傅玉笙一会儿后，微笑着将房产证放到了茶几上。
　　“这是……”傅玉笙看看那房产证，又看看她。
　　“我给你们弄了套房子用作婚房。名字已经转你们俩头上了。这次时间太仓促了些，有点赶，还有很多其他的东西都没来得及准备，但别家闺女结婚能得到的东西，你们也绝不能少。”顾妈笑着望着傅玉笙。
　　傅玉笙懵了半天，急忙摆手：”其实没必要的，反正我们都有地方住的……”
　　“这怎么能一样，以前你们都是单身，现在结婚了，都结婚了，哪儿还有各住各的道理呢，是吧？再说了，我听珂珂说了，你住的那个地方挺老旧的，搬出来吧。”顾妈立刻打断了她的话。
　　大人都开了口，傅玉笙不好说什么，只是转头望向顾林珂，发射求救信号。
　　然顾林珂却是笑着收起了房产证：“妈妈说得是。”
　　傅玉笙有些急了。问题在于她这并不是正常婚姻，是协议的啊！就是桩生意而已啊！要是真的住到了一块儿，那麻烦可就大了。
　　“好，那你们回去后就搬进去吧。别担心，里头是已经装修好了的，因为我当年就是冲着给珂珂作新房买下来的，已经装修好一两年了，早就可以住人了。”顾妈妈真的是未雨绸缪。
　　“好，我回去就搬。”顾林珂微笑。
　　傅玉笙：？
　　“那，先就这样了。现在也不早了，我得去休息了。你们俩也去洗洗睡了吧。”顾妈妈说话间，双手在腿上一撑，站起了身。
　　顿了下，顾妈又望向傅玉笙，语重心长：“笙笙，我们家珂珂就交给你啦，以后啊，就全拜托你啦。”
　　傅玉笙望着她那写满期望的双眸，内心突然窜进了种奇异至极的感受。那眼神，好像，令人难以拒绝，傅玉笙只能点头。
　　顾林珂侧头望着她，那一瞬间，她发现，自己挺希望傅玉笙不是在为了演戏而点头，而是发自内心地点头。
　　顾妈回去房间后，顾林珂也上了楼梯。
　　傅玉笙亦步亦趋：“顾小姐，我们真要住一块儿？你想清楚了？”
　　“怎么，”顾林珂眉梢弯弯，“不能住一起？”
　　傅玉笙一口气憋着心里，不上不下。
　　“还是说，你怕你和我住一起的话，时间久了会爱上我？”顾林珂凑近她脸，眼里带着分促狭。
　　“你这人怎么这么不要脸，”傅玉笙横了她一眼，急得面红耳赤，压低着声音碎碎骂，“真是无耻又自恋，鬼才会爱上你！”
　　顾林珂见她那着急的样子，忍不住就又弯起了唇角在那儿笑，持续激她：“那你怎么不敢和我一起住呢？”
　　“谁说我不敢了？！”傅玉笙眼睛瞪得老圆。
　　“所以说，同意和我住了？”顾林珂歪头望着她。
　　傅玉笙双腮鼓着，欲言又止。这个王八蛋，可真会偷换概念给她挖坑，果然不是好东西！
　　“那后天回去后，你就收拾收拾，完了就搬进去吧。”顾林珂说完，继续潇洒往上走。
　　傅玉笙冲着她背影出了记左勾拳，又出了记右勾拳，在空中划拉半天，最终“哼”了声，又一路小跑上去，随顾林珂一并进了个巨大的卧室之中。
　　进去后，傅玉笙才又意识到了一件事。因为亲人们都在这儿，不好搞特殊，所以，今晚她俩势必得在这一个房间里头呆一宿。
　　本来，如果她们两个真的没什么的话，呆一晚上问题也不大。
　　可关键就是她们还真有什么。
　　想到那一晚，傅玉笙心脏就漏掉了一拍。
　　卧室窗帘一直拉着，里头光线偏暖，看上去还挺温馨。傅玉笙在屋里转悠着，打算提一个如何分开睡的建议。
　　但话还没说出口，傅玉笙就在一张靠墙和阳台的小桌子上发现了盒全德文的东西。绿色包装，图案含蓄，乍一看，像极了盒泡泡糖。但细看后，傅玉笙才发现，那压根就不是什么泡泡糖，而是一盒还没开封过的指套。
　　意识到那是干什么用的后，傅玉笙瞬时慌忙丢了回去。只不过，脑中却还是无法杜绝地浮满了乱七八糟的画面。
　　“等下你先洗澡还是我先？”与此同时，顾林珂声音突然从身后响起。
　　傅玉笙瞬间转过身望向她，面红耳赤：“都，都可以啊……”
　　暖调灯光下，顾林珂长发披肩，身段袅娜，比往常更加动人，眉眼间也是满带柔情。傅玉笙看着她的红唇，莫名想起了她亲吻自己时的那种感觉，鸡皮疙瘩从头淌到了脚。没多看，傅玉笙便急忙将脑袋转到了一边去。
　　可顾林珂却是将头偏了偏，望向傅玉笙背后的桌子：“你刚刚在看什么呢？”
　　“没看什么。”傅玉笙咬牙摇头。她怎么，怎么会有这玩意儿？
　　“真的？”顾林珂逼近她，随后纤长右手臂撑到她旁侧，掌心贴合在桌面上，将她半圈住，缓缓俯身，抬手轻拈她小巧的下巴，对上她小鹿般的眼睛。
　　傅玉笙被迫与之对视，只见眼前人红唇饱满，眸间带雾，撩得人心湖波澜起伏，只觉得自己身体里好像又有什么东西变得不乖了起来，磕磕巴巴心虚道：“真，真没看什么。”
　　“难道不是在看这个？”这时，顾林珂却拿起一盒指套，手腕转动，放到了傅玉笙面前，又放下。
　　完后，顾林珂看着眼前那脸颊浮着红晕的清纯小脸，喉间吞咽了下，渐渐俯身贴近她耳边细绒绒的发，长睫低垂掩眸，呵气如兰，软言细语道：“想做吗？”
　　傅玉笙今天没有喝酒，可却仍觉得自己好像有点醉，脸和耳朵都热得厉害。
　　作者有话要说：　　下章就要入v啦！
　　谢谢支持，到时候前三章留言发红包哈，记得多多留言哦，有鼓励才有动力哇！我要是一直单机的话，是会难过的～
　　另外预收文了解下？
　　《穿成偶像对家老婆后》
　　文案：
　　季樱一觉醒来后，突然发现自己多了个老婆，而且，这老婆还正是她家爱豆的死对头：影后楚淅！
　　季樱：？？？
　　此人是自己爱豆的死对头，自然也就是自己的死对头，作为楚淅的头号黑粉，季樱很快镇定下来，决定趁着近距离，用一百种方式挖掘黑料搞臭她，然而事情却好像不太顺利……
　　这个老婆好像和传说中的不大一样。
　　楚淅：“老婆，粥已经给你热好了，起床记得吃哦。”
　　楚淅：“老婆，你老板又压榨你吗，那我把他做了行不行？”
　　楚淅：“老婆，你喜欢花吗，那你觉得有钱花行不行？”
　　季樱：“求求你不要对我这么好，你这样我还怎么黑你？！！！”


第21章 
　　“你……无耻之徒, 不知羞耻, 没羞没臊！我才不想！我是直的！”傅玉笙急急忙忙一把推开顾林珂后, 便拉开自己那大背包，从中取出睡衣和一些护肤品, 便快速窜进了浴室中。
　　顾林珂看着她那慌张得不行的背影, 杵旁边笑得不行。
　　别看傅玉笙小小一个，骂起人来还挺有气势。只不过，再有气势, 看起来也不过就是只气势汹汹的小奶猫, 一推就倒那种。顾林珂非但不觉得她有任何杀伤力, 还觉得那张红扑扑的小脸真是越看越有趣。
　　笑完, 顾林珂又歪头看起了手中的指套，拍下张照片，给自己老妈发了条消息：“妈，为什么我房间里头会有这个东西？”
　　总不可能是母上给自己准备的吧？
　　片刻, 母上大人回复：“……你不在时，徐莹和杜荷俩来这边旅游时, 在这里住过，我当时也不在这边, 不知道她俩住的哪个房间, 大概是她俩落下的吧。”
　　顾林珂一听, 懂了。徐莹是母上的朋友，而杜荷是徐莹的女朋友。也就是说，她俩在这儿住时做过一些……嗯, 应该就是她想的那种事情。
　　“那我床上用品都是换过的吧？”顾林珂问。
　　“换过，你这床是你们今天回来前我才让人重新铺的。”
　　“那就好，你早点睡，晚安。”顾林珂回完消息后，走到边上坐下，继续玩弄着那盒指套，最后好奇地拆开，取出了一个来回看着。
　　另一边，傅玉笙将门关上，把衣物放篮子中后，想了下，又折过身来把门给反锁了，这才松了气。
　　什么人啊，居然还买了那东西，还大喇喇地摆在那儿，看来，一定是早有预谋吧？而且，这人如此驾轻就熟，一看就是个老手，不知道和多少人那什么过。完了完了，傅玉笙感觉自己这下子是真的入了狼窝了。关键的是她俩还是合法妻妻，她甚至都找不到一个人寻求援助。
　　望着镜子中的自己，傅玉笙简直快要把自个儿头发都给揪秃了。为什么她大姨妈不这个时候来呢？
　　闭上眼叹出口气，傅玉笙开始安慰自己：淡定淡定，大家都是女的，只要自己不动摇，顾林珂也拿自己没办法。
　　想通后，傅玉笙就开始洗起澡来。
　　不得不说，豪气的人家就是不一样。这浴室的设计也是令人瞠目结舌，任何用料都十分讲究，华丽却又低调。
　　傅玉笙快速洗完澡，换上件简单可爱带荷叶边儿的粉嫩睡衣后，刷完牙便开始涂护肤品。气候暖了，她的皮肤状态比起先前来，好了不少，用完洗面奶也不会有紧绷感，即便是素颜，也是吹弹可破，很少女。
　　取掉发圈戴左手手腕上，傅玉笙来到门口，最终心一横，还是打开门走了出去。睡一晚上而已睡一晚上而已，淡定淡定。
　　“咔嚓。”门被打开，终于，傅玉笙昂首阔步走了出去，却见顾林珂此时正半躺在沙发上，捧着本杂志，姿态慵懒，长腿纤直，曲线毕露，甚是迷人。
　　见傅玉笙走了出来，顾林珂合上杂志，自沙发中款款坐起，单手撑在那儿，发丝散落肩头，目光撩人地望向她：“洗好了？”
　　“是的！”傅玉笙同手同脚走到床边坐下。
　　“那我去了。”顾林珂将发丝拨到身后，站起身来。
　　“哦。”傅玉笙看了她一眼，飞快收回视线。
　　顾林珂这女人，真像个妖物，有毒。不能看不能看。
　　顾林珂又清甜一笑，随后便进了卫生间中去。
　　傅玉笙见门关上，松出口气，捂着胸口：“阿弥陀佛。”
　　完后，傅玉笙看了下周遭，也没躺下，只是盘腿坐着，打开手机，查看自己视频App中收藏的那些个剧啊电影什么的。翻了半天，傅玉笙点开了部最近很火的，影后秋时墨主演的电影《爱情密码》，讲述的是两个女人的爱情故事。
　　电影才刚在App上线，但是播放量已经多得惊人，傅玉笙决定看看。秋时墨身高一米六二，在娱乐圈中不算高，甚至偏矮小。但好在她身材比例绝佳，所以视觉效果不错，加上脸蛋长得十分周正，更是被誉为神仙颜值。傅玉笙虽然不是她的粉丝，但是只要看到她热搜，也还是会忍不住点进去看看。
　　傅玉笙是个很爱看剧看电影看综艺的人，可不知道为什么，今天她却有点看不大进去。耳朵一直都在情不自禁地监听浴室里传来的动静，脑子更是被哗啦啦的水声给填满了。
　　“呸。”傅玉笙甩甩头，继续集中精力看电影。
　　在进度条到达二十多分钟，剧情渐渐进入正题时，浴室门咔嚓一声响了，惹得傅玉笙肩膀一个耸动，不由自主便朝那头望了去。
　　只见烟雾弥漫间，一个只裹了条浴巾的女人款款走了出来。锁骨瘦削，四肢修长，肌肤似雪，黑发如云。此刻的顾林珂不带半点妆容，可看起来，却是格外好看。
　　傅玉笙懵了：“你怎么不穿衣服？”
　　顾林珂扬眉，伸手按了按紧箍在身上的浴巾：“我不喜欢在浴室里头穿睡衣，因为里头湿气太重了，不舒服。”
　　在顾林珂那不经意的动作下，那一处更是宛如云间弧度柔软起伏跌宕的峰峦。看得傅玉笙有些面热。
　　“怎么，傅小姐一个直女，难道会在意这些？”顾林珂走到一边，端起杯茶。
　　“谁说的？”傅玉笙反驳道。
　　顾林珂喝了口水，浅浅一笑，接着抛出了个疑问：“对了，我给你的包呢，怎么都不见你背的？”
　　有新包都不背，这到底是喜欢还是不喜欢？
　　傅玉笙捧着手机：“我心想上班什么的，背它影响不太好，就没背。”
　　以前有钱时因着钱财外露招惹过不少麻烦，所以现在的傅玉笙格外警惕。心道与其招摇，不如就做个普通人，还不会被人给一直盯着。
　　顾林珂听了，这才舒服了。她什么都不怕，就怕傅玉笙不喜欢，要是傅玉笙不喜欢，自己做的一切就会丧失意义。
　　傅玉笙说完，继续低头看电影。
　　“在看什么呢？”顾林珂放下水杯后，姿态娉婷地走了过去，在傅玉笙旁边顿住，俯下身去。
　　发丝落下，挠在傅玉笙手上，引出一丝微痒。
　　“就那个秋时墨的电影……”傅玉笙一转头，就忘了言语。因着顾林珂浴巾裹得太紧，故而显得事业线格外突出。而且，刚出浴的顾林珂身上夹带着种热气与沐浴露的芬芳，揉合出了种难以描绘的化学反应。一句话形容就是，现在的顾林珂看起来，像极了在找日。
　　喉间吞咽，傅玉笙缓缓说出了剩下的话:“爱情密码。”
　　“哦，那个啊，秋时墨是我们公司的，不过这片子我还没看。这片子口碑不错，你觉得怎样？”顾林珂继续问。
　　“就，好像还行。”傅玉笙手在手机边缘上抠动着，只觉得在这样的距离下，自己快要窒息，
　　“那你等我一下，我和你一块儿看看。”顾林珂轻声说完后，便直起身，朝着衣帽间那边走了去。
　　傅玉笙松开手机边缘，目送她进入衣帽间后，抬手捂住胸口，又拍了自己脑袋一把。
　　片刻，顾林珂换上件裸色的丝质睡裙后，重新回到了傅玉笙旁边坐下，双腿交叉。
　　睡裙看着挺有垂感，面料上乘，不过，短也是真的短，就刚好遮到大腿处，而且，领子还低，肩带也细。这裙子，穿了比不穿还更欲。
　　“重头看吗？”傅玉笙按住脑中那些乱七八糟的想法。
　　“没事，就接着你看到的地方往下看好了，”顾林珂抬手捋了把松软的头发，随后到了床上去，拍拍床单，“过来这边吧。”
　　傅玉笙一颗心七上八下的，瞥了她一眼，挪动屁股，坐到她旁边。顾林珂身上那淡淡的味道飘浮过来，萦绕在四周，怎么都斩不断，傅玉笙全身紧绷着，完全放松不了。
　　顾林珂偏头看着傅玉笙，只觉得半躺在床上的傅玉笙小小一个，穿着又幼齿，可爱得让人想要揽在怀中。
　　傅玉笙不自在地摸了摸脖颈:“那我开始放了？”
　　“放吧。”顾林珂点头。
　　傅玉笙清清嗓子，随即便抬起小细手，点了下播放键。而在那瞬间，顾林珂又挨得更过来了些。傅玉笙收回手时，手肘一不小心便蹭到了她胸前，感觉微妙得不行。霎时间，傅玉笙便浑身都起了些细小的疙瘩。
　　“怎么了？”顾林珂觉察到异常后，又靠近了她一些。
　　她的声音很是轻柔，气息也很是惑人，扰得傅玉笙只能直摇头:“没什么，看电影。”
　　顾林珂浅笑了下，将目光投转到了那手机屏幕上。
　　此时电影已经放到了两个女主在餐厅用餐的画面。餐厅被落日余晖笼罩着，画面挺美。
　　“这是什么酒？看起来怪好喝的样子。”傅玉笙一紧张，就想找无关紧要的话来聊。
　　顾林珂瞥了眼酒瓶:“拉菲。”
　　“82年的？”傅玉笙眨眨眼。那得多贵啊？
　　“不，这挺普通的，完全不是一个档次，这种估计六七千就能拿下来，”顾林珂笑道，“怎么，想喝82年的啊？”
　　“不不不，我只是看里老说82年拉菲什么的，就随口一问。”傅玉笙回道。
　　“想喝也可以，我们家酒库好像就有，要不，我叫人拿上来？”
　　“不！”傅玉笙坚定拒绝。她今天，一定得做到滴酒不沾。酒这个东西，太坑爹了，喝完指不定又会发生什么乱七八糟的事，她才不要喝。
　　顾林珂笑了，摇摇头，就着那电影继续往下看。
　　两个女主在吃完饭喝完酒后，又趁着夜色去到了江边散步。两岸灯火通透，晚风徐徐，拂动了女主发丝，真个场景美得荒唐。
　　傅玉笙看着看着，便忍不住感叹了句:“我发现，秋时墨真的好美哦。脸好小，眼睛好大，腰好细。”
　　顾林珂听罢，转头望着她:“她在你心里有那么漂亮？”
　　“对啊，毕竟国民女神，你不觉得吗？”傅玉笙点头。
　　顾林珂扬起眉梢:“我觉得一般吧。”
　　傅玉笙浅蹙眉心：“真挑剔。那在你心里，谁才漂亮啊？”
　　顾林珂盯着手机屏幕笑了下，随后懒懒地转过头来，靠近到傅玉笙耳边:“你。”
　　那个“你”字，尾音稍有拖延，显得格外暧昧婉转。
　　傅玉笙喉咙吞咽了下:“算了吧，你就别打趣我了，我哪儿好看了。”
　　“哪儿都好看，”顾林珂抬手拨了下她耳边细绒绒的发，“上次在电梯里，我就说过。”
　　傅玉笙脑袋缩了一下，手抠紧手机:“我，我忘了，那天的事情，我都忘了。”
　　“是么？”顾林珂手指绕起她一缕发丝，给她撩到耳后。傅玉笙的耳朵长得也很乖巧可爱，嫩嫩的。顾林珂才发现，她那小小的耳垂上，还有个耳洞，不过，从没见过她戴耳环。
　　傅玉笙磕磕巴巴道:“就是忘了。”
　　“这样啊……”顾林珂双眼促狭，浅笑着，声音显得有些黏黏糊糊，用食指轻拨了下她耳垂。
　　奇异的感觉立马窜遍全身，感觉，好奇怪。傅玉笙咬住下唇，急忙伸出手捂住自己耳朵：“你，你干嘛？”
　　“看你。”顾林珂眸光转动。
　　“我有什么好看的……”
　　顾林珂看着她那逐渐转粉的脸颊，不禁又思考起了一个问题。这位傅小姐，真的是直的？怎么总感觉不大像呢？
　　“哎呀她们回家了，灯好大，好闪，好漂亮！”傅玉笙看着手机屏幕，为强行转移话题不折手段。
　　顾林珂瞄过去，只见电影中那俩女主确实进了屋。不过，刚刚一进屋，便突然相拥亲吻了，难舍难分，甚至还一不小心碰到了开关，熄灭了灯。转瞬间，只剩下某些奇怪的声音斥满了整个屏幕。画面变得明暗不定，可却更加有氛围了。
　　那一瞬间，傅玉笙看得眼睛都直了。本来就心慌得不行，这下子，她慌得是更加厉害了，简直手足无处安放。如果是自己一个人看这些，没问题，可是，是和顾林珂一起看的，那就，另当别论了。
　　那天的一幕幕，都重新冒出了头，在她脑海中肆意铺展着。
　　“哎呀，我突然想起来还有个综艺没看！”见那俩女主搞了半天还不停，甚至还有要去床上的趋势，傅玉笙急忙按掉，尴尬地翻着自己收藏夹，“是什么综艺呢？哎，是什么呢？”
　　“傅小姐怎么这么慌张？”然而这时，顾林珂却按住了她的手。
　　“我没有啊，我哪儿慌张了！”傅玉笙转头望向她。
　　可是，却对上了一双蕴含着某种别样情绪的眸。顾林珂的目光，就如海水一般，将她给牢牢束缚着。
　　“没有吗？”顾林珂靠近她，将她逼得无路可逃。
　　傅玉笙急忙抵住她的肩头:“就是没有……”
　　“是不是想起了什么？”顾林珂又问。
　　傅玉笙急忙摇头。只觉得手心之下顾林珂肩上的温度很是灼热。
　　“但我好像想起了什么。”顾林珂声音微哑。
　　“什，什么……”傅玉笙话都快要说不利索，只觉得热得很。
　　“那天晚上的你，”顾林珂目光落在她唇上，“求着让我做某些事的你。”
　　“我没。”傅玉笙摇头，可是，抵着顾林珂肩头的手却明显变得有些虚软无力了。这个身体，未免也有点，太不争气了。明明不应当这样的，不应当的。
　　那种强烈的，诡异的空虚感，快要将她吞噬。同时，她发现自己有点迷恋顾林珂身上的味道。真是，像毒一样，令人鬼迷心窍。
　　“没？”顾林珂注视着她有些迷离的双眼，“确定？”
　　“不确定，”傅玉笙说完，又急忙摇头，“确定。”
　　“你看起来真可爱，口是心非。”顾林珂唇角略略勾起，指尖若有似无地从她唇上划过，带得傅玉笙又是一个哆嗦。
　　“不可爱，一点都不可爱。没有口是心非，没有。”傅玉笙想要推开她，可手却怎么都不听使唤，甚至越发没了力气。
　　“笙笙。”这时，顾林珂忽然轻声唤起了她小名。
　　“嗯？”傅玉笙看着那张近在咫尺的面孔，喉间声音也变得有几分怪异。
　　“你确定你真的没感觉？”顾林珂的声音就像是种蛊术。
　　傅玉笙喉间吞咽，随后唇齿微启，艰难道：“难受。”
　　是真的难受，极其想要得到某种安慰。
　　“所以，要我帮你解决下吗？”顾林珂注视着她的唇，声音细细的，而后捏过她的手，放到了自己唇角处。
　　傅玉笙呼吸起伏不定，感觉自己变得好堕落，好羞耻，可却又拦不住，最终还是莫名其妙地便点下了头。她隐隐感觉得到，埋伏于身体中的某种原始需求在被唤醒后，那种想被安慰的感觉已经变得比之前更加强烈了，便又艰难开口道：“帮我……”
　　然而，话还没说完，一个稍显迫切的吻便已覆了来。


第22章 
　　如同置身于火场之中, 周遭蓦然被一片火焰牢牢束缚, 滚烫的温度似要将她化开, 令她意识逐步分崩离析。傅玉笙的每个骨节都像是被人拿掉了般，若不是被顾林珂托着, 怕是已经往下跌去。
　　终于, 顾林珂离开她唇，低垂着眼：“看看，这还叫没感觉没需求？”
　　傅玉笙与之相视, 只见女人眼中眸光沉得似夜, 却又夹带着暗潮, 搅得她心里全然乱了套。
　　片刻, 傅玉笙仍旧嘴硬道：“本来就没，还不是因为你在那儿勾我……”
　　顾林珂垂低长睫：“你要不是喜欢做这种事，我又怎么能成功让你上钩呢？这种事情，一个巴掌可拍不响。”
　　傅玉笙听着这话, 羞恼得不成样子：“你简直就是在倒打一耙！”
　　“难道我说得不对？”说话间，顾林珂手渐往下, “你看看你自己。”
　　在那瞬间，傅玉笙忍不住微微张开了唇。
　　“嘘——”可这时, 顾林珂却作了个噤声提醒, “爸妈他们都在这一层呢。”
　　傅玉笙眉心紧蹙, 旋即又死死咬住下唇，并将她衣裳拽得更紧了，硬生生将差点从喉间发出的声音又给重新憋了回去, 弧度漂亮的脖颈上有筋络浅浅浮出。
　　“真不喜欢吗？”顾林珂继续皮道，“要是真的没需求，我也可以停的。”
　　傅玉笙听到这儿时，却又鬼使神差地急忙摇起了头。
　　“喜欢，”傅玉笙已经不知道自己在说些什么，她只知道，自己此刻分外敏感，完全离不开顾林珂，额际已经渗出了汗，“你没有倒打一耙，是我，是我自己欲求不满。”
　　不待她多说，顾林珂便重新偏头吻了过去。怀中人面容稚嫩，身板儿娇俏，柔若无骨，揽在怀中就似拥着朵云，很是绵软。傅玉笙有些晕眩，笨拙地回应着她的吻，却感觉快要窒息。彼此呼吸起伏着，两个身子不知不觉间便越发地贴近了。昏黄的灯光下，空气中悬着缠绵且暧昧的味道，弥久不散。
　　不清楚到底一共进行了多少次，到最后，傅玉笙已经疲软到全身无力，只是蜷在顾林珂怀中，任一头黑软发丝凌乱地扑散在背脊上，努力平复着呼吸，感觉自己已被透支。
　　顾林珂垂眸看着她那闭目休憩的脸，只觉得现在这卧在自己身旁的她像极了一只柔软小巧的猫儿，乖得可爱，总让人忍不住想去逗弄。有意无意地，顾林珂手在傅玉笙背脊上轻轻刮了下。
　　那动作很轻，宛如羽翼，可接触到肌肤时，却瞬间便点燃了个火种，引得傅玉笙贝齿轻咬，肩背一颤:“别乱动！”
　　她怕了。眼前的女人简直就像匹饥不择食的野狼，战力绝佳，刚才差没玩儿死她。
　　顾林珂笑着刮了下鼻尖:“怎么，刚刚还抱我抱得那么紧，现在又突然翻脸不认人了？”
　　傅玉笙横了她一眼，立马远离她，滚到一边，拉上被子盖住自己，侧身而躺，面部发热地倔强道:“我警告你，虽然我身体有反应，但，生理不代表心理，反正就是不代表我就对你这个人有意思！”
　　顾林珂撑着头卧在一旁，看着那头铺落在枕上的乌发，轻挑眉梢:“哦？”
　　“我是认真的！”傅玉笙被子捂着口鼻，瓮声瓮气。
　　闭上双眼，傅玉笙恨不得将自己千刀万剐。这个身体，真是太不争气了。怎么能够一被撩就放弃一切原则呢？不行不行，这可不行！绝对不可以堕入这个女人挖的坑中，发生关系可以，但要发生感情关系，万万不可以！前者随时可以撤，后者想撤都难。
　　不过，不得不说，顾林珂确实拥有着让人十分舒服的本事。刚刚，真的好舒服。原本傅玉笙一直以为自己对于这种情爱之事是毫不在乎的，当初因着好奇，她按照教程玩了自己好一会儿也是毫无感觉，所以，她还一度以为自己性冷淡来着。
　　却不曾想到，这一切在遇着顾林珂之后，都变了样。她的手指好像有着魔力，总能聪明且准确地撩到自己的敏感处，令自己为之沉沦，实在是有点可怕。
　　思及此处，傅玉笙将眼睛闭得越发紧了，努力将顾林珂赶出自己大脑。先前就在陆瑶那儿栽过，绝对不可以再栽一次。
　　“所以，”可这时，顾林珂的声音又从旁边传了过来，娇滴滴的，仿佛浸着说，“我可以理解为傅小姐是喜欢和我发生肢体触碰么？”
　　傅玉笙忍无可忍，又转过身去望着她，想说什么，却愣是半天都说不出个所以然，就只能把人给瞪着。
　　顾林珂笑了下，朝她靠近:“反正我们也是合法的，你要喜欢，我也不介意多做几次……”
　　“你在乱说什么！”傅玉笙快被她羞死，从头下抽出枕头，作势要打她。
　　“哎……“顾林珂挡在枕头，笑意盈盈，“反正也都做过了，多来几次又何妨？何苦委屈自己，强行压制生理需求是反人类的，堵不如疏……”
　　顾林珂话还没说完，脸上就被一个恼羞成怒的傅玉笙给丢了个枕头。
　　“住嘴！”傅玉笙重新将枕头拉过来塞到脖子下，炸着毛裹紧小被子，又一个轱辘转身面向另一边气呼呼地侧卧着，打死不认。
　　顾林珂这女人到底是个什么脑部构造，到底是怎么做到一本正经说这种私密话题的？
　　顾林珂唇角带着笑，真的不再多说什么。
　　不过，说真的，这两次深入交流，就像打开了顾林珂体内那关押着原始欲望的开关。不开则已，一开便难以克制。以往的她，无论是对异性还是同性，均无感。可傅玉笙，却偏偏颠覆了她的世界。
　　她开始觉得，傅玉笙是真的有趣。又香又软，看着就想搂着，搂着就想做点儿什么。喜欢她那漂亮的眼睛，也喜欢她气呼呼时撅起的小嘴儿，喜欢她的小耳朵，也喜欢她需要自己时那因难耐而轻哼的模样，那模样最是迷人了，总能精准地刺激到自己的神经。
　　顾林珂感觉自己变得有点贪心了，想要索取更多的东西。尽管她也不是很清楚自己究竟想要什么。
　　傅玉笙将被子又裹了下，却在不经意间一抬眼，望见了对面墙上挂着的一幅画。
　　画里是一片杂草疯长的田野，错落的叶片间，掩着只小鹿。整幅画色调通透不厚重，饱含盛夏气息，格外漂亮。原本就对画画有些兴趣的傅玉笙一眼便为之吸引了，禁不住轻叹道:“这画真好看。”
　　顾林珂循着她目光望去:“好看吗？”
　　“挺美的。就是不知道是出自谁的手。”傅玉笙真的爱极了那配色。
　　“我画的。”顾林珂笑得得意。
　　”什么？”傅玉笙不可置信地转过头去，“你还会画画？”
　　“没错，算是爱好吧。没事的时候，我就经常会一个人去到某个地方，一画就是半天，或者一天。画画的时候人会很放松很平静，还能想通许多平日里想不通的事情，我还挺享受的。”顾林珂的爱好挺多，不过，画画是她爱好中的爱好。
　　傅玉笙听罢，打趣道:“看不出来，原来你这么文艺。”
　　“怎么，我不像？”顾林珂问。
　　傅玉笙摇头:“确实不怎么像。”
　　“嗯？为什么？”顾林珂饶有兴趣地等待着下文。
　　“因为画画是个一坐就要坐好久的活儿，但你看起来，真的不像个会独自安静待着的人。”傅玉笙嘀咕道。
　　顾林珂懒懒地撑着头:“哦？”
　　“像那种百花丛中过片叶不沾身，成天泡吧喝酒到凌晨一两点然后带不同女人回家的渣。”傅玉笙眼珠滴溜溜转动着。对，就是那种妖艳贱货。看她脸就是。
　　“嗯？”顾林珂眉心微微蹙起，将发丝撩到肩后，咧唇笑了下，“这就是你心目中的我？”
　　“对啊，有什么问题吗？你看着，就像个恨不得把花心爱玩四个字贴脑门儿上的人。”傅玉笙继续吐露真心话。
　　顾林珂听罢，捏住自己下巴，眯了下眼:“说起来，我确实是带过女人回家。”
　　傅玉笙一听，顿时望向她。也不知道是怎么回事，虽然这些东西是她想象得到的，可是从顾林珂口中听到后，她却还是很震惊。
　　此外，还隐约有点不爽。
　　果然，她果然没看错，顾林珂真的就是个私生活无比混乱的人。所以，顾林珂对自己做的这些事，也对别人做过吗？也会和别人做完后，还要这般闲聊吗？
　　傅玉笙咬紧牙关，突然莫名其妙地就气血翻滚着上脑了，也不知道自己在干什么，只是暗嘲道:“那你这日子过得可真风流啊。会玩，会玩，我算是长见识了。”
　　“怎么这个语气？”顾林珂听罢，打量着她。
　　“没什么，就是表示惊讶而已。你别想多了。再有就是，你做什么都不关我事，所以，你完全不用和我讲你这些风/流韵事，因为和我没关系，我压根就不在乎。”傅玉笙继续侧躺着，捏紧手，尽量让自己的语气显得平静。
　　尽管她内心十分不平静，她也不明白自己怎么就那么生气。
　　确实，顾林珂做什么都和自己没关系，可她一想到顾林珂可能对很多女人做过上次对自己做的那种事，就还是堵得慌。
　　还说什么自己漂亮，这种鬼话应该也是和不少人都说过吧？傅玉笙手指蜷缩，也不知道自己是怎么回事，心烦意乱的，特别燥。
　　傅玉笙的那一句不在乎，听在顾林珂耳中，也是有些说不清道不明的刺耳。
　　“我知道你不在乎，所以，傅小姐你也不用再特意强调什么了。”顾林珂回道。
　　两人间的气氛莫名就变得生硬了起来，有种说不出的拧巴。
　　“不过，该说的还是得说，我也就只在夜里带过一个女人回家。”片刻，顾林珂的声音传了过来，打破了平静。
　　傅玉笙听到这儿，稍稍将被子往下拉了些。
　　“那人就是你。”
　　傅玉笙被那句话惹得心脏快速跳动了下，原先的气恼在这一刻开始转化得微妙起来，脑补神经换了种形式紧绷着。
　　只有，自己吗？傅玉笙不知道她所言真假，可是，那莫名其妙涌上头的气却是消了大半。
　　顾林珂说完，又看了下时间，发现已是深夜，便道了句晚安，并关掉了灯。
　　屋子骤然变黑，可傅玉笙却睁开了双眼，只觉得心间有些奇怪的情绪在盘旋着，挥之不去。
　　真的，只有自己吗？
　　完后，傅玉笙又甩了下头。为什么自己要思考这些有的没的，又不是在和顾林珂谈恋爱，不管顾林珂是好人还是坏人，本也就同自己没有关系来着。
　　脑子里乱七八糟的东西塞得过多，有些处理不过来，傅玉笙疲惫得想要锤爆自己脑袋。也不知挣扎了多久，才总算得以进入梦中。
　　可这梦，也是离奇。
　　梦里她和顾林珂住在了一起，自己晚上下班回家时，发现床上一片狼藉，而顾林珂则和一个看不清脸的女人在那儿相拥相吻。梦里自己撞破后，气得将包取下来砸了过去。
　　结果梦中的顾林珂只是淡淡说了句:“你以为你是谁，闹什么闹？”
　　模样冷酷，语气满是不耐烦。
　　自己瞬间被气哭，跑出了房子，边走边抹眼泪，怎么都止不住。哭着哭着，傅玉笙就哭醒了，只觉脸上一片滑腻，抬手一摸，果真是泪，鼻梁还是酸酸的，脑子也在发胀，很不好受。
　　真是莫名其妙，竟然做这种梦，还给哭醒了，傅玉笙觉得自己真的是有毛病。
　　但在抹掉眼泪后，回想到梦中顾林珂那句“你以为你是谁”时，傅玉笙心下便又蓦地一凉，酸意更浓。
　　悄悄转过头去，只见窗外已经大亮，阳光在窗帘上描出了层毛茸茸的光晕，格外柔和。而床上的顾林珂，仍在熟睡。
　　熟睡中的她发丝掖在下颌处，神情平静，眉目温柔，好看得像画。
　　傅玉笙吸了下鼻子，悄悄倾过身近距离看了她会儿，随后“哼”了声，将脸上泪渍胡乱一抹，就带上干净衣裳进入洗手间，换衣洗漱。
　　天气热了，今天温度更是打破了最近记录，创出个新高。换上卡通短袖和牛仔短裤，梳好马尾，刷完牙洗完脸后，傅玉笙又开始手动清洗起了昨夜换下的衣裳。
　　一切捣鼓完，晾晒好后，傅玉笙走出去，见顾林珂还在睡，便悄然离开了房间。
　　顾家很大，房间甚多，傅玉笙转来转去才找到下楼那口子。
　　扶着栏杆下去后，傅玉笙还在寻找自己他人踪影，就有个看着有五十来岁的佣人毕恭毕敬地同她打了招呼。
　　“那个，我爸妈他们呢？”傅玉笙问。
　　“夫人和老太太带着他们去外头逛啦，可能中午才回来。”佣人回道。
　　“哦。”傅玉笙点头。
　　“您现在要用餐吗？夫人给你们留了早餐的。”佣人又问。
　　傅玉笙摸着肚子，笑眯眯地点头。
　　“那我这就去把早餐热一下。”佣人转身朝厨房走去。
　　“好啊，我，我也去！”傅玉笙紧跟在她身后。反正现在闲着也是闲着，不如参观一下，顺便再看看都留了些什么好吃的。
　　进入厨房，只见里头装修风格也挺华丽。最主要是面积大，宽敞，加上厨具多元化，感觉甚至能从这儿操办出几大桌酒席。
　　“在这里做饭一定很爽……”傅玉笙取下一个大漏勺亮在眼前看着。
　　“对对对，这里厨具都很称手，又宽敞，我在这儿做习惯了啊，回到家就总觉得家里那厨房太小了，都转不开，怪不舒服的。”佣人笑着，满脸和蔼，随后从冰箱中取出了给她和顾林珂留的早餐。
　　两碗白粥，一碟火腿厚蛋烧一碟土豆丝饼，两个香脆烤饼加两蹀腌菜。看上去挺中式。
　　“这些都是你做的吗？”傅玉笙舔了舔唇，“看起来好棒哦。”
　　“哈哈，是的是的，我啊，别的可能不太行，但在做吃的这上头啊，还是挺厉的。大小姐对食物要求那么高的一个人，都对我厨艺赞不绝口呢。她啊，说是外头的土豆丝饼，都没我煎的香呢。就是这个，简直是她的最爱。”佣人端起那碟煎得金黄的土豆丝饼，笑得很开心。
　　傅玉笙也跟着笑:“那我等下一定要好好尝尝。”
　　佣人乐呵地继续说道:“大小姐她啊，真的是个土豆狂魔。”
　　“嗯？”傅玉笙眨巴眼睛。
　　“她在还是个小不点儿的时候啊，就特别爱土豆。别的小朋友写作文时都说长大后的梦想是成为什么艺术家啊，天文学家啊，大老板之类的，就她写了长大后要种很多很多土豆，种完吃，吃完睡，睡完种，差没把她娘给气死。”佣人说话间，手上也没闲着。
　　“那她还真挺有想法的。”傅玉笙朝着门那边瞄了眼。
　　“哈哈，大小姐小时候真的挑食，土豆炖肉她只吃土豆不吃肉，而且顿顿都要有土豆，不然就会发饭疯，可没少挨揍，常常被打得跳来跳去，但还是继续挑食。知道为什么她厨艺那么好吗，因为她长大了搬去外头后，嫌弃外面东西不好吃，就自个儿研究了。”佣人笑着摇头。
　　看不出来啊，原来那人那时候是那个样的。傅玉笙回忆了下，自己好像就都没怎么挑食过。
　　“这么说来，你在顾家待了挺久呀。”傅玉笙看着锅子。
　　“是啊，二十多年啦。夫人和小姐不在时，这儿都是我来打理的，”佣人看着屋子，松出口气，“这里啊，我看它就跟看我家似的。大小姐呢，也是我看着长大的。之前都没见她带谁回过家，也没见她谈过恋爱，我们都着急得不行，现在看她有了你，有了家，我这心啊，总算是放下咯。”
　　傅玉笙听到这话，瞬时便想起了昨晚睡前顾林珂说的。她说她只带过一个人回家，那就是自己。傅玉笙有些晃神。
　　“相聚不易，你们俩哇，一定要好好过啊。”佣人又笑眯眯说了句。
　　傅玉笙愣神片刻，最终点头。好好过么？可是，她和顾林珂之间，其实，并不是像他们想的那个样子。
　　眼看着早餐已经热好，傅玉笙低头看了下手机，只见现在已经九点半了。都这个点儿了，顾林珂怎么还不下来，难道还在睡么？
　　这般想着，傅玉笙离开厨房，走到了楼梯口。刚到那儿，一阵脚步声便响了起来。傅玉笙一怔，便急忙转身，慌里慌张地回到了餐桌那边。
　　片刻，脚步声逐步变得清晰，旁边传来了佣人同顾林珂的聊天声。
　　完后，顾林珂便走到了傅玉笙对面，拉开凳子落座。
　　傅玉笙捧着碗，只觉得那凳子摩擦地面时发出的声音分外刺耳，像把尖锐的小刀自她脑中划了过去。
　　天热了，顾林珂今天穿得也挺清凉。灰色的一字肩包臀裙子，款式简单，贴身，却是将其身段勾勒得极其美好。小腹平坦，胸挺臀翘，腰细腿长，一切恰到好处。
　　傅玉笙执着勺柄，目光总不时往她哪儿投递。昨晚聊到那个话题时，自己好像把气氛搞得挺奇怪的，再之后便没再有任何交流。现在突然见到对方，傅玉笙就有点不知道该怎么应对了。
　　就在傅玉笙打算问声早安时，顾林珂手机铃声忽地响起，傅玉笙便又低下了头，搅拌着碗中被熬得软烂的白米粥。
　　“喂？”顾林珂接起电话，放下刚刚拿起的筷子。
　　傅玉笙看了下她，又看了看碟子中的两个土豆丝饼，没动，转儿夹起了个厚蛋烧咬下。
　　“我说什么来着，我说过这件事一定要处理好的，为什么还怠慢，听进去有那么困难？还有……”顾林珂的声音不高，语气稍冲，脸上也看不出什么情绪，给人一种分外严厉的感觉，和平时傅玉笙所见到的那个样子截然不同。
　　尽管她训的是别人，但她每说一句重话，傅玉笙就都忍不住颤抖，筷子间的厚蛋烧都掉到了碗中，又重新夹起，怂成一个球。
　　真的只是在训人吗？还是说昨晚自己说了她像个私生活混乱的人，然后把她惹恼了，所以现在也是在一并发脾气？
　　顾林珂这通电话，打了挺久。打到傅玉笙都吃完了，才挂断。
　　随后，顾林珂轻轻叹出口气，拿起筷子，扫了桌上一圈儿，望向傅玉笙：“你不爱吃土豆么？”
　　“啊？”傅玉笙坐直身体。
　　“就是看到你好像都没动它。”顾林珂舀着粥。
　　傅玉笙卡壳了下，摆手：“不是，吃的，只是那个阿姨说你很喜欢吃这个，我就给你专门留着了。”
　　刚刚将一勺粥送至唇边，顾林珂听到那句话后，就又停顿了下来。原来，她是特意给自己留的？心弦稍有触动，顾林珂喉间吞咽了下。
　　“你快吃吧，不然待会儿就不好吃了。”傅玉笙说完，笑了下。
　　顾林珂低头，笑了下，伸出筷子去夹了块来，轻轻咬下一口。有点凉了，不酥不脆了，但也不是怎么回事，顾林珂觉得这仍旧是她最近吃到的最好吃的东西。
　　傅玉笙挠挠头，又抿抿唇，想了好一会儿，开口：“昨晚我说你像个会和很多人乱搞的人什么的，你就当我没说过，别往心里去。我不也是不了解你么，所以肯定，想法和事实会存在偏差。”
　　其实，傅玉笙现在也还是不太确定，毕竟前任留给她的阴影实在是太大，她就无法做到不警惕。但是，她又发现，自己不希望顾林珂生气。不管她是不是渣，都不希望她生气。
　　怎么会这么在意她，真的是太奇怪了，傅玉笙也搞不懂自己是怎么回事，双手一直搁腿上绞动着，都快绞烂了。
　　顾林珂咽下土豆，沉默片刻，突然笑了，望向她：“所以你今天这么安静乖巧，是因为这个事情吗？”
　　傅玉笙继续绞手：“我以为你生气了嘛，你刚才，刚才看起来好凶，我都没见过你那个样子，就有点害怕。”
　　顾林珂听到此处，唇角越发上扬了：“我只是在教训我的属下而已，你怎么就和自己扯上关系了？”
　　傅玉笙瞄了她一眼：“你下来时也没搭理我，我以为你本来就很生气嘛，然后再加上公司的事儿，就气上加气，才那么凶的。”
　　顾林珂见她在对面缩成一团，好像是真的给吓到了，不禁笑着摇头：“这个你就放心好了，我没有在为那件事置气，昨晚……”
　　昨晚顾林珂确实生气了，但并不是在气自己被觉得渣这件事。而是，在为一个很诡异的点儿生气。她气的是傅玉笙说的那句“我压根就不在乎”。
　　不在乎。
　　那就说明，或许自己在她眼中，真的就只是个解决需求的工具罢了。因为确实没什么其他的感情，所以，不在乎。那自己，又到底在期待什么呢。
　　“嗯？”傅玉笙仍旧在巴巴地等着她的回复。
　　顾林珂抬眼望向她，不由将勺子越握越紧：“昨晚……”


第23章 
　　又看了眼傅玉笙, 顾林珂舒出口气：“我并没往心里去。”
　　傅玉笙疑惑道：“真的？”
　　“真的。”顾林珂最终还是选择了不说。
　　毕竟, 她也确实不是傅玉笙的谁, 最多不过就是合法炮/友而已，并且, 还是自己去招惹的, 所以，傅玉笙不在乎她是正常的。自己要是对此太过计较，反而会显得跟有病似的。也是奇了怪了, 自己以前不是这样子的, 从来都不会在意别人在不在乎自己这种事, 这次会这个样子, 也不知道是中了什么邪。
　　“我最近刚正式接管公司，难免会有些疲惫，但不是针对你。”顾林珂看了下四周。目前厅内除了她俩，没有别人。
　　傅玉笙听了, 这才总算松出了一口气，露出个傻气的笑容：“还以为你不开心呢, 担心死我了！对了，你土豆饼应该都凉了吧, 要不要热一下？省得吃了拉肚子。”
　　顾林珂听到那话, 感觉好像哪里不对, 突然想到了什么，放下勺子：“所以，你刚刚其实主要是在担心我么？”
　　傅玉笙懵, 脑子里闪过一大堆乱七八糟的理由，最终清了下嗓子：“因为我以为你是在为我那些话生气啊，如果是在为那个生气，那我，那就是我的错，我就是那什么，加害者，作为加害者，我肯定良心不安啊！你想，要是，要是你心理承受力十分脆弱，被我一激，想不开就扒开窗户往下一跳，变得断胳膊断腿儿什么的，我不就是间接杀人犯了？！那我肯定会慌啊，不是吗？！”
　　傅玉笙一紧张就容易把话说得磕磕巴巴，神情也会变得奇奇怪怪很不自然。
　　顾林珂唇角微勾，上下打量着眼前那个窘迫不安的女人：“哦？是这样么？”
　　“当然了，难道我还骗你不成？！”傅玉笙疯狂吞咽唾沫，一颗心给提到了嗓子眼儿处，也不知道自己到底是在想掩饰什么。
　　顾林珂端起一杯水，笑着继续问道：“这样啊，那特意给我留土豆饼，还担心我吃了凉的不舒服，又是为什么呢？”
　　傅玉笙张开嘴巴，脑子运转半天后，突然双手拍到桌上：“因为，因为就是，如果你一不小心死了，会很麻烦。”
　　顾林珂听了这话，差点一口水喷出，呛个不停：“啊？”
　　傅玉笙眼珠转动，继续编：“我是你法律上的妻子嘛，在任期内，我肯定得照顾好你啊。要是没照顾好，你出了什么闪失，那我肯定会被外婆乱刀砍死，不划算不划算。”
　　傅玉笙小心脏砰砰跳动个不停。不是那样的，她，她之前单纯在意顾林珂的感受，但又不知道自己为什么那么在意。但是，为了掩饰，她说谎说得简直不折手段。
　　顾林珂看了她一会儿，突然又想起了自己昨晚就着带女人回家这话题把话刚说到一半儿时，傅玉笙那瞬间变得阴阳怪气的语气。此外，还想起了在自个儿办公室里头时，傅玉笙说着什么不想吃东西，结果一转头就偷吃得十分欢快的模样。最后，顾林珂又想到了傅玉笙一方面口口声声说着对女人没兴趣，一方面却又在床上之时求着自己要的模样。
　　这个傅小姐，真是个将口里不一技能修炼到了炉火纯青的奇才。
　　傅玉笙见顾林珂一直用意味深长的目光盯着自己看，心里发毛，想逃。
　　最终，傅玉笙急了：“爱信不信，不信拉倒！”
　　顾林珂歪了下头：“你看起来好像怪紧张的，是我错觉？”
　　“当然是错觉了，你大概是被你公司的人给气傻了吧，我能紧张什么呢，有什么好紧张的，我现在情绪平稳如老狗，心跳呼吸正常！”傅玉笙身板儿挺得笔直。
　　顾林珂瞥了眼她在桌上握紧的俩拳头，眉梢微微挑起：“哦～昨天我一说带过女人回家，你就不开心，今天我状态有点差，你就又开始紧张，搞得我都以为你是喜欢上我了呢。”
　　“才怪！你这个自恋狂，我不要和你说了！”傅玉笙蹭地一下站起身，转身便走，结果因为太过紧张，一不小心踢到凳子，疼得龇牙咧嘴地抱着膝盖转，完后又急忙放下腿，溜了。
　　顾林珂看着她那背影，重新捻着勺柄，摸着下巴笑着。鉴于傅小姐擅长说反话，她口中的话在大多数时候都该反着听，那，她说的什么不在乎什么的，是不是也都可以朝着相反的角度来理解呢？
　　是的，傅小姐的话，就是该反着听。顾林珂瞬间心不堵了，也不气了，感觉自己是个天才。
　　傅玉笙快步回到房间后，嘭地一下关上门，抬手拍着脸：“这人怎么这样，真是不要脸，真是应证了什么叫给她点阳光她就灿烂，给她点海水她就泛滥。我会喜欢上这种不要脸的人？呸！”
　　可是，傅玉笙的脸还是烫得不行，心脏的跳动速度也快得不行，感觉自己真的是快要疯掉了，想要打开窗户放声大叫。
　　而就在这时，外头传来了车辆的声音。傅玉笙以为是家里头大人回来了，就又急急忙忙离开房间，跑下了楼去。这里比不得自己家，一直窝在房间里头不太好。
　　傅玉笙下去的时候，顾林珂刚刚从厨房出来。傅玉笙横了她一眼，没有搭理，只是径自走到了大门处，结果门一开，面前站的却是个送外卖的小哥。
　　“您好，是顾林珂小姐吗？”小哥问。
　　“我……”
　　“不，她是顾太太，”这时，顾林珂步子轻快，身段袅娜地走了过来，看了傅玉笙一眼，又望向小哥，轻松笑道，“我才是顾林珂。”
　　“好的，您在叮叮生鲜买的东西已经到了。”小哥笑道。
　　“谢谢，辛苦了，慢走。”顾林珂将东西接过来。
　　傅玉笙听到“顾太太”三个字，抬眼瞪了下她。
　　“怎么了，难道你不是我老婆？”顾林珂笑意浓郁。
　　傅玉笙横了她一眼：“怎么买这么多菜？”
　　“第一次见你爸妈，我当然得露一手了，不然成何体统？而且陈阿姨刚刚接到电话有急事，我让她去处理了，这样一来，家里没了煮饭的怎么能行？”顾林珂打开袋子，只见里头装着各式各样的菜，还有条傅玉笙没见过的，长得奇奇怪怪又活蹦乱跳的鱼。
　　经顾林珂这么一提醒，傅玉笙懵了下：“那，我是不是也得露一手？要不然，到时候大家都夸你，我多尴尬？”
　　“可以啊，”顾林珂点头，“那就你做几个菜，我做几个菜，这样拼一起好了。”
　　然而，傅玉笙又摸了下耳垂：“可是有个问题，我做的饭……”
　　“嗯？”
　　“……我其实不太会做饭，我做饭基本就是弄熟了就算，连我家狗都不会吃。”傅玉笙眼珠骨碌碌转动着。
　　“那，或者你可以帮我打打下手，”顾林珂合上袋子，“就等于是我俩的共同成果了，如何？”
　　大局为重，傅玉笙点头。
　　顾林珂低头看了下时间：“十点过了，我们可以进去准备了。”
　　“好吧，那走吧。”傅玉笙从顾林珂手中分了一袋子蔬果过来。
　　进入厨房，傅玉笙便将东西都一并拿了出来。土豆、嫩鸭、鱼、蘑菇、精瘦肉、猪蹄、白芸豆、红薯叶、茄子、二荆条、小米辣、仔姜。
　　看上去种类丰富，傅玉笙数了会儿，转头望向顾林珂：“好多啊，你是打算做哪些菜呢？”
　　“酸辣土豆丝、姜爆鸭、红烧鱼、蹄花芸豆汤、清炒红薯叶、姬松茸炒肉外加一个凉拌茄子。”顾林珂将白芸豆放了一半儿进玻璃碗中，再倒入水泡着。
　　“这么丰盛的吗？”傅玉笙惊呼，将手搁在唇边。光是听她报出菜名，口中就开始不争气地分泌起了口水，并且还幻想起了自己咀嚼那些菜时的画面。
　　“是啊，”顾林珂将土豆递给她，“洗洗这个，另外，刮皮的差事也交给你了。”
　　“好，没问题！我会很快的！”傅玉笙开心点头。一想到中午有那么多好吃的，她就感觉又饿了，同时，也变得极其积极认真了。
　　顾林珂看了她一眼：“我突然觉得你有点像那谁。”
　　“谁啊？”傅玉笙搓着手中土豆，将表面泥土洗得干干净净。
　　顾林珂将斩好的鸭子丢进玻璃碗中，洗了下手，凑过去神神秘秘道： “贪、吃、蛇。”
　　“你！”傅玉笙抬起手指着她，怒目以瞪。
　　“怎么，想打我啊？你还嫩了点儿，我从小练武的。”顾林珂眨眨眼，看上去简直欠揍得要命，一副“我看你能把我怎样”的样子。
　　傅玉笙咬紧下唇，瞪她片刻，随后灵机一动，双手啪地一下按进泡红薯叶的水中，再一脸奸笑地抬起手，就开始疯狂弹向顾林珂：“弹指神功！”
　　冰凉的水瞬间落入脖颈间，顾林珂被那凉意浸得浑身一颤，整个人懵住：“你这是魔法暗算？”
　　傅玉笙狡黠一笑，闪退到门口处，双手勾住自己唇角：“真以为我治不了你啊？略略略～”
　　看起来真的很讨打。
　　“你过来。”顾林珂冲她招了下手，面带微笑。
　　“啧，你以为我是傻的啊，我才不过来，我过来肯定要被你揍。哼。”傅玉笙双手抱肩。
　　顾林珂哭笑不得：“你觉得我像是会计较那种事情的人吗？我没那么幼稚的。”
　　“哼。”傅玉笙将头别向一边。
　　“我错了，我不该说你像贪吃蛇。别闹了，快过来吧，时间不多了，我们得赶紧干货了，你蒜还没剥完呢。”顾林珂指了下料理台上的大头蒜。
　　傅玉笙听了，缓缓放下双手，走过去：“哦……”
　　拿起蒜，傅玉笙松出口气，准备剥。然而就在这时，旁边的顾林珂却突然一下子就抓起了一根红薯叶，随后啪地一下按在了傅玉笙脖颈上。
　　冰凉的感觉瞬间窜遍全身，傅玉笙一缩，将那根叶子拈下来，脑袋如生锈的齿轮般，缓缓转向了顾林珂：“你，你你你你……”
　　顾林珂歪着头，笑意深浓：“夫人，现在爽了吗？”
　　傅玉笙见了，立马气急败坏地捧起一捧水，泼向了顾林珂。瞬间，顾林珂身上衣服就湿了一小片。
　　顾林珂也不甘示弱，下一秒就拧开了水龙头，开始放盆接水：“你给我等着！”
　　“傻子才等你！”傅玉笙见状想溜。
　　可是，才刚迈出一步，傅玉笙就又被顾林珂拽着手腕拖了回去，随后，她还没来得及反应，一盆水就突然从天而降，将她浇成了个落汤鸡，衣裳全贴着皮肤，头发也塌了个完全。
　　顾林珂将剩下的那盆水搁到一边，抱胸道：“夫人你今天看起来真美。”
　　”呸！”傅玉笙咳嗽两声，一抹脸，指着她，“顾林珂，我傅傲天今天跟你拼了！”
　　说完，傅玉笙就要去够剩下的水，想以其人之道，还治其人之身。
　　然而，顾林珂却又瞬地将盆抢了过去，并麻利地一个反手就扣到了傅玉笙脑袋上。
　　水顺着手臂哗地一下落到地上，傅玉笙顶着盆，愣了一秒，随后愤怒地将其一把抓下，双目圆瞪，要去接水：“你，你别高兴太早！”
　　顾林珂见状，瞬间护住水龙头，不让她拧，并微笑。
　　“你，你等着！”傅玉笙撂下一句话，就像个水鬼一般跑出了厨房。
　　顾林珂看着她那宛如生气的汤姆猫般的背影，笑得前俯后仰，直不起身。
　　然而，没过多久，傅玉笙就又回来了，并且，还提着一桶水。
　　顾林珂见状，愣住：“打个商量，我们和平休战怎样？”
　　“做梦！受死吧！”傅玉笙说完，就一把拎起桶，将里头的水哗啦一下就全数泼到了顾林珂身上！
　　顾林珂反射性地用盆挡了下，然终究是无用功，她还是被浇得全身都湿透了，成功沦为水鬼二号。
　　“哈哈哈，天道好轮回，苍天饶过谁！”傅玉笙在狂笑。
　　可是，就在她笑的过程中，又一盆水泼了过来，直接还泼进了嘴中，堵住了笑声，换成了顾林珂大笑。
　　你泼我一盆，我泼你一桶的，从厨房战到厨房外的阳台，又从阳台战回厨房，现场一片狼藉，不知道的还以为发生了什么谋杀案。
　　奋战了十来分钟，终于，傅玉笙筋疲力尽，拎着个空桶倚在客厅的某个墙角处：“我建议，暂时，休，休战……”
　　顾林珂见她终于服输，将盆往边上一撂，同意。
　　由于这场水仗过于激烈，此刻两人全身上下都没半点地方是干的。担心会感冒，就一并上楼去了卧室，准备换衣裳。
　　走到自己那大背包旁边，傅玉笙捋了把湿发，自言自语：“哎呀，全湿了，都怪你……”
　　顾林珂关上门，走过来：“怪我？”
　　傅玉笙理着湿发：“对啊，就怪你，说我是什么贪吃蛇。”
　　顾林珂双手抱胸，踱着步子走向她，倾身：“难道不是？”
　　“我哪儿有，你说，我哪儿有？！”傅玉笙扬起下巴，整张脸看起来都气鼓鼓的。
　　“你本来就……”顾林珂说话间，目光落到了傅玉笙胸前。
　　傅玉笙发现，顾林珂的目光，似乎有点不对劲。
　　低头一看，瞬间惊了。她今天这体恤，领子挺低的，关键是，还是白色的，布料也比较神奇，一遇水便会透得不行。而她今天为了舒服，并没穿内衣，只贴了乳贴。衣服透了，经过刚刚那一场大战之后，乳贴也不知道什么时候掉了，因此，那一片大好春光便一拍就这么直接呈现在了人眼前。湿透的布料紧贴皮肤，两点红晕若隐若现，十分尴尬，惊得傅玉笙不禁抬手护住，脸也倏地涨红了。
　　顾林珂唇齿微张，忘了要说什么，随后，目光逐步挪到了她线条漂亮，肤色雪白且粘了几缕湿发的脖处颈。这样的傅玉笙，看着实在水嫩得紧。很美，同时，也很刺激人的神经。不觉间，顾林珂喉间咽动：“笙笙……”
　　“喂，你想干什么？”傅玉笙感觉自己好像嗅到了丝什么危险的味道，本想要强势一点，可无奈的是，声音却变得越来越没气势。
　　这时，一天手臂突然揽到了傅玉笙腰后，傅玉笙还来不及反应，就被一把带得跌进了一个怀中，使之心间顿然漏掉半拍。紧接着，顾林珂的唇贴到了她耳边：“干，你。”
　　顾林珂的气息扑散在她耳廓处，挠人得紧，再结合着那句话，很不争气地，傅玉笙便全身都酥了……


第24章 
　　“那个, 不是要做饭吗？再说……下面那么乱, 等下外婆她们要是回来了, 准要挨骂！”傅玉笙心脏跳动剧烈，都快破膛而出了。
　　顾林珂却仍旧是看着她笑：“所以, 你的意思是, 如果不是因为那些，我们就可以继续下去么？”
　　傅玉笙被踩到痛脚，恼羞成怒, 推了她一把：“才不是！我不理你了, 真不理你了！”
　　说完, 傅玉笙就抱上干净衣裳, 急急忙忙往洗手间跑了。
　　顾林珂转头朝那边望去，脸上笑意弥漫。是吗？有意思。口是心非傅小姐，看来，自己确实该换一种思维来看待她了。
　　傅玉笙换好衣裳, 又急冲冲洗了个头快速吹干后，望着镜子中的自己, 翻了个硕大白眼。事情怎么会变成这个样子，真是快被自己给搞疯了。明明可以直接拒绝的不是吗？可是, 为什么就是拒绝不了？头秃。
　　几分钟后, 傅玉笙和顾林珂又回到了厨房中。傅玉笙负责收拾残局, 拖地擦料理台等等，顾林珂则正儿八经地做起了饭。
　　为了节省时间，猪蹄直接放进了电高压锅炖, 没多大会儿，香气弥漫出来，惹得人肚子更加饿了。完后，顾林珂又开始做起了其他菜。傅玉笙将厨房收拾整理好后，叹了口气，不经意间一抬头，望向顾林珂。
　　顾林珂做菜时看起来十分熟练，不管是撒料，还是颠锅，都挺像个大厨。甚至，为了省时间，她还直接用了两口锅，一次性做两个菜，却也不慌，均能兼顾，处理得有条不紊。
　　傅玉笙在边上看了，只能佩服。要知道，傅玉笙的厨艺天分，真的就是完美印证了她围裙上头印的那几行字：要什么厨艺，别和我提厨艺，能吃就行！
　　短短半个小时，顾林珂就做好了所有菜，超速度。
　　傅玉笙瞠目结舌。那些个菜，看起来那叫一个色香味俱全。猪蹄和豆子熬得软烂，汤上点缀着些许葱花，鲜香扑鼻。姜爆鸭炒出了漂亮的糖色，表面包裹的酱汁浓郁且有鲜亮有光泽，散发着勾人的气味，勾得人口舌生津。青菜也炒得翠绿漂亮，要换成傅玉笙来，估计出锅时便已泛黄了。
　　“我承认，”傅玉笙望向顾林珂，“你确实有几把刷子。”
　　顾林珂笑道：“怎样，有没有觉得自己捡到了个大便宜？老婆不仅漂亮，还厨艺高超，多少人求都求不来。”
　　又开始了又开始了。
　　“自恋狂魔。”傅玉笙嘁了一声，转身帮忙把菜端上桌去。
　　此时，门外传来了一阵说笑。是他们回来了。一切，刚刚好。
　　一家人坐下后，大人们看到顾林珂准备的那一大桌菜，都惊呆了。尤其是傅玉笙的爸妈，简直不可置信，完后更是对顾林珂赞不绝口。
　　尽管顾林珂说的是这一桌是她和傅玉笙一起准备的，但傅爸傅妈却还是选择性忽略了。知女莫若母，傅妈一看就知道傅玉笙并没做出什么贡献。但顾家的人不知情，对着傅玉笙就是一顿猛夸。
　　说什么她很贤惠啊不可貌相啊的，直接都让傅玉笙有些不好意思了。宛如一个作弊成功的学生，虽然好像是瞒天过海了，但却良心不安得紧。
　　这一顿饭，大家吃得尤其愉快。而傅玉笙，也算是正经领会到了顾林珂厨艺的强大。要不是不想让人觉得自己是个饭桶，她觉得自己能够就着这些菜吃上三碗白米饭。
　　下午，傅爸傅妈倦了，回房睡午觉，傅玉笙则被顾妈叫到了房中去。
　　顾妈房间布置得极其素雅，还带了丝淡淡檀香，使人心平气静。
　　进去后，顾妈就从柜子里头取出了个盒子，交到傅玉笙手中：“打开看看。”
　　傅玉笙感觉东西肯定极其贵重，但也不敢推拒，便小心翼翼接了过来。那是个朱砂色的盒子，表面雕刻有精致图腾，仔细一看，是凤凰。盒子虽看着小巧，却有些沉手。
　　打开后，一枚色泽通透的镯子便展现在了眼前。
　　“这……”傅玉笙抬眼望向她。
　　“你外婆给我的。现在我把它给你，你好生收着吧。寓意是圆满安康。希望你和珂珂能够处得愉快。”顾妈笑得很是温柔。
　　傅玉笙内心五味杂陈，但也只能点头。
　　此时，顾母缓缓舒出一口气：“我的婚姻不是很幸福，应该是给珂珂带去了不小阴影的，现在我对她也没什么要求，只希望她过得幸福。看你俩处得那么融洽，我也就开心了。还希望你们能够一直这样，执手到老。”
　　傅玉笙关上盒子，抱在怀中，点头。
　　“好了，去找她玩吧，”顾母转身拉上窗帘，“我也要睡个午觉了。”
　　傅玉笙带着东西退出房间后，在那儿站了好一会儿，又低头看着手中的盒子。盒子上的花纹稍微有点硌手。傅玉笙想着顾母说的那些话，心里头莫名有些落寞。
　　执手到老吗？可是……
　　摇摇头，傅玉笙不再多想，随后便回了屋中，将东西放进了背包里头。
　　翌日。
　　由于要回金海市区，忽而在吃了午饭后，傅玉笙和顾林珂与大家告别后，便在司机的带领下去了机场。
　　现在不是什么寒暑假春运高峰期，也不是什么旅游旺季，机场里头人迹稀少，显得大厅格外空旷。同顾林珂一块儿下飞机等候提取行李时，傅玉笙在边上打量着接打电话的她，脑中仍旧满是顾母的话在打转。还有外婆。
　　临行前，外婆问了她好几次什么时候再过来。看得出来，外婆应该还是挺喜欢自己的。而自己，也挺喜欢她们的。
　　一想到自己以后会和顾林珂分道扬镳，傅玉笙的眸光便暗了下来。
　　“怎么了？整个下午都不怎么说话。”顾林珂挂掉电话，转头望向她。
　　“没怎么。”傅玉笙摇头。
　　片刻，傅玉笙又望向顾林珂：“那个……”
　　她突然想问问，问问顾林珂为什么那么热衷于同自己做那些床上之事。
　　“嗯？”顾林珂转头。
　　可此时，一个刚刚领了行李的人一不留神撞了傅玉笙一下。顾林珂见状，急忙抓住傅玉笙的手，拉了过来。
　　顾林珂的手很是温热，傅玉笙被她抓着，只觉像是有风自心间拂过，心尖便是一颤。
　　“被撞疼了没？”这时，顾林珂问。
　　傅玉笙微微一怔，摇头。
　　“那就好，那我们走吧。趁着今天有空，先给你把家搬了。”顾林珂微笑。
　　傅玉笙刚想说什么，顾林珂就拉着她走了。傅玉笙大脑短暂空白了下，随后只是静静跟上了顾林珂的脚步。顾林珂没有松开她，手上源源不断传来只属于她的温度，傅玉笙看着彼此握紧的手，有那么一瞬间，突然觉得，就算和顾林珂做真正的妻妻，也未尝不可……
　　“林珂！”然而，就在傅玉笙准备和顾林珂一起上车时，一个女声闯入了傅玉笙的耳膜之中。
　　这个声音，听着有些耳熟。傅玉笙觉得，自己好像在哪儿听过。转头一看，傅玉笙便愣住了。难道是，影后秋时墨？
　　虽然秋时墨戴着墨镜和帽子，但傅玉笙却还是将她给认了出来。
　　“时墨？”这时，顾林珂也转身望向了她，笑了下。
　　傅玉笙懵。所以，秋时墨和顾林珂很熟？并不限于上下级那样的熟？那天一起看秋时墨电影时，顾林珂什么反应都没有，傅玉笙还以为她俩没交集呢。
　　下一秒，秋时墨就灿烂地笑着小跑了过来，以迅雷不及掩耳之势一把抱住了顾林珂，顺带着将傅玉笙那原本和顾林珂牵着的手一下子就给压开了。
　　“好巧啊！居然在这儿遇见你了，真是好久不见了，好想你啊！哎，我说，你这几天为什么都不回我消息啊？！”秋时墨娇俏嘟着嘴，完后便十分自然地挽住了顾林珂手臂。
　　傅玉笙手晾在空中忘记收回，全身僵硬。


第25章 
　　顾林珂转头望着她:“你给我发了消息吗？”
　　“对啊, 没看见吗？不管, 那你得补偿我！”秋时墨不满地撅着嘴, 又将脑袋倒下在她手臂上蹭。
　　傅玉笙见此情景，大脑中更是自动脑补出篇幅足有百八十万字长的渣攻贱受文, 文中, 顾林珂就是那个渣攻，成天到处拈花惹草，风流情史扎堆, 数都数不清。而她, 就是那个贱受, 没有脑子不长记性, 被卖了还帮人数钱，一被撩就上钩，毫无觉悟，活该。
　　“咦, 她是……”秋时墨激动完后，这才注意到了站在一边的傅玉笙, 将其好一番打量。
　　“她是我……”顾林珂笑着，想要介绍。
　　“我叫傅玉笙, 是她朋友。”傅玉笙冷着脸先一步开口。现在她完全不想和顾林珂扯上半点关系。
　　瞬时, 顾林珂朝她望了过去。最终咽下了原本想说的话。
　　“哦, 你好。我是秋时墨。”秋时墨说着，稍稍拉下墨镜，露出一双大眼睛。
　　傅玉笙点头, 没有多说什么，除了不爽，还是不爽，满脑子都在想着怎么和顾林珂完全划清界限。
　　然而，就在傅玉笙无比悲伤地思考着那些时，却见顾林珂冷不防伸出手，一巴掌拍到了秋时墨额头上，一点点将其推开，嫌弃道:“你是不是吃大蒜了？”
　　秋时墨是顾林珂公司里的艺人，同时也是顾林珂的大学室友。在顾林珂心中，秋时墨人不错，对待自己时挺热情，唯一不好的地方就是太黏人，尽管在顾林珂心里她们间的友谊还并没有好到如胶似漆的地步。可能是因为秋时墨小时候是个留守儿童吧，就凡事都比较喜欢博关注。
　　傅玉笙懵逼。等一下，真有人会这样泡妞的吗？对人说这种话的话……应该是会死路一条的吧？
　　秋时墨则瞬间松开顾林珂手臂，尴尬地捂着嘴，羞耻道:“是，是吗？味儿很重？我就吃了几块蒜香排骨……”
　　顾林珂点头:“难怪了。”
　　秋时墨持续性尴尬笑着，也不敢再靠顾林珂太近，毕竟是女孩子，她还是挺要面子的。
　　完后，顾林珂走到傅玉笙旁边，望向秋时墨:“我给你介绍一下，她就是秋时墨，上次你夸很漂亮的那个。她是我们公司的艺人，也是我大学室友。”
　　傅玉笙听到“大学室友”这几个字后，豁然开朗。难怪她们这么熟，所以，自己刚刚是误解了什么？是啊，哪儿有花花公子在泡妹时会说那种讨打的话呢？看来，她俩真不是自己想象的那种关系。
　　瞬间，傅玉笙的脸色缓和了许多:“原来是室友啊。”
　　是室友的话，会那么亲密倒是正常了，作为室友如果见面如同陌生人，那得关系多差啊。想到这儿，傅玉笙抬眼看了下顾林珂，见她点头，突然便又有些小窃喜了。
　　傅玉笙突然又觉得自己是真的有点不正常，情绪总被顾林珂牵着走，疯了吧。
　　秋时墨望向傅玉笙，随后又望向顾林珂，甜甜笑着:“既然撞见了，就说明是有缘份，我们晚上一起吃个饭吧，怎样？我今年开了家餐厅，味道挺不错哦，而且食材很新鲜，来不来？我请客。”
　　“我今天……”顾林珂看了下时间。她还惦记着给傅玉笙搬家呢。
　　“就是那家‘秋日云’？”可这时，傅玉笙突然两眼放光。她在网上听人说过秋时墨开了家餐厅，据说里头菜式丰富，花样百出，而且味道可媲美三星米其林。
　　傅玉笙曾经就着大众点评翻过不少秋日云的照片，每次都看得眼馋，但一直都没去吃过。因为，贵。一顿饭吃下来基本得上万，就算点最质朴的菜品，也得几大千，虽说爱吃，但她还是舍不得花那个钱。
　　秋时墨将目光撤到傅玉笙脸上，点头:“想去吗？”
　　“那就去吧。”这时，顾林珂开了口。傅玉笙好像对那挺感兴趣，反正总是要吃晚饭的，去一趟也无所谓。
　　“好，”秋时墨笑着，转头望向边上助理，“联系下店里的人，让他们给我留个包厢。另外，你可以下班了。”
　　助理听说可以提前下班，乐出了花，急忙点头。
　　“那我们走吧。”秋时墨又转头望向顾林珂和傅玉笙，笑容甚甜。
　　由于机场位置偏僻，距离那边有挺长一段距离，一个多小时后，三个人才总算到了秋日云。
　　餐厅的装潢就同那名字一样，古色古香。里头大堂中有个小池，里头铺着鹅卵石，放着假山和假鹤以及红枫，此外还有干冰用来制雾，仙气飘飘，格外打眼。
　　进入包厢落座，好一会儿过去，总算点完了菜。
　　窗外陡然下起了一阵大雨。秋时墨起身去关了窗，回到座位处，不时打量着傅玉笙。因为傅玉笙看起来实在是过于质朴，怎么看都和顾林珂不像是同个圈子同个地位的人物。
　　忍不住，秋时墨笑着问道:“傅小姐是林珂的新朋友么？我以前好像都没见过呢。”
　　原本在刷微博的傅玉笙听了，抬起头，没有多想，点头:“嗯，算是吧。”
　　顾林珂侧头看了下她，沉默不语。说起来，傅玉笙，到底是有多怕被人误会她们有什么？不然，之前怎么那么着急地说明她俩是朋友？
　　秋时墨也没多想，只是笑了下。
　　转眼，菜上齐，傅玉笙一下子就被满桌子好吃的东西给抓住了眼球。
　　一共七个菜，分别是鲍鱼鸡、皇帝蟹、金丝面、酱油虾、香煎芙蓉蛋、肉沫土豆球和白灼菜心。除了皇帝蟹和鲍鱼鸡以及菜心分量比较大外，其他都格外小，甚至可以说是袖珍，不过摆盘格外精致，色相也吸睛，主要就是吃个味道和气氛。
　　“原来，这就是传说中的皇帝蟹啊，长得可真威武。”傅玉笙感叹了声。
　　“喜欢么？”顾林珂端起茶杯，侧过头望向她。
　　傅玉笙点头:“嗯。”
　　顾林珂笑了下，拿起筷子，伸向已经开盖处理完好了的皇帝蟹，夹了一大块蟹肉，放到傅玉笙碗中，唇角勾起:“真是个老鼠。哎，你要早说喜欢这些海鲜什么的，我先前就给你买了。”
　　傅玉笙转头望向她，见她眸光流转，红唇带笑，心里一咯噔，转过头来咬了口蟹肉，嘀咕道:“你才老鼠。灰色的，特大号，满山跑的那种。”
　　顾林珂听罢，忍不住又是一笑，单手撑着头，在那儿安静地看她吃着，眼里满是温柔。
　　而被她们忽略的秋时墨，此刻脸都已经黑了。她和顾林珂认识那么久了，还每次都是自己主动与之互动，并且，都不敢那样怼顾林珂，顾林珂也从来都没有给她夹过菜，可是，眼下……
　　秋时墨一直暗恋顾林珂，所以对于出现在顾林珂身边的女人都分外敏感。这个傅玉笙，到底是什么人，竟然敢那么放肆地同顾林珂说话，顾林珂还不恼反笑，甚至既给她夹菜，又那么温柔地看着她……
　　秋时墨还是第一次看到顾林珂那么温柔地对待一个人。
　　手渐渐捏紧，秋时墨有点烦躁了，并且，开始觉得傅玉笙碍眼了。
　　吃了蟹后，傅玉笙看了下桌面上的东西，便去夹了块芙蓉煎蛋。这蛋煎得格外松软，里头的花瓣也带着种独特的味道，口感细腻，鲜香可口，令傅玉笙赞不绝口，夹了块转头往顾林珂那边送:“我觉得我点的这个很不错呢，你要不要也来一块试试？”
　　秋时墨见了，心道这丫头果然还是不如自己了解顾林珂，莫名生出了种优越感，笑道:“林珂是不爱吃叉烧肉的，这里头呢，有放叉烧肉，所以她也不爱吃这个的呢。”
　　“啊……这样啊……那就算了。”傅玉笙缓缓将夹着的蛋筷子缩了回来，自己是真的不了解顾林珂，甚至还没她这大学室友了解。
　　可这时，顾林珂却笑了，敲敲自己碗:“没事，我可以尝尝的。”
　　傅玉笙眼珠转动，搞不懂她究竟是喜欢还是不喜欢，反正还是给她放到了碗中。
　　边上的秋时墨见到后，更是眼珠子都快给瞪出来了。什么鬼，傅玉笙让吃，顾林珂就吃了？顾林珂明明就是很讨厌这个的啊！讨厌到什么地步呢？当年她们宿舍毕业旅游，早上起来晚了，酒店里头供应的早餐所剩无多，只有豆浆和叉烧包以及这个香煎芙蓉蛋了，结果顾林珂就情愿饿着肚子去外头另觅食物都不肯吃它一口。
　　明明是一个对食物那么计较，不爱就不会吃半口的人，结果却因为傅玉笙一句话，就要尝尝了，认真的？秋时墨气不打一处来，更加看不顺眼傅玉笙这个全身地摊货的黄毛丫头了。
　　“感觉怎样？”傅玉笙见顾林珂咬了口那蛋后，急忙开口，“要是不喜欢就别勉强自己了。”
　　“没事，我觉得其实还挺不错，味道挺好。”顾林珂微笑。
　　秋时墨握着筷子，气得半死，却还是保持着微笑，声音也保持着一贯的甜腻:“既然喜欢，那就多吃点哦。”
　　这一顿饭吃吃聊聊的，约摸花了一个钟头。
　　离开餐厅后，因为顾林珂打算去对面商场看下鞋，三个人就去到了一斑马线处，准备过马路。
　　不巧的是，刚刚走到路边，红灯就亮了起来，三个人只好停了下来，聊着天等待它切换为绿灯。
　　因着方才外头下过好一阵大暴雨的关系，此时空气格外清新，两旁树子叶片也被冲刷得翠绿欲滴，挺舒服。不好的是，地面变得湿漉漉的，街道两边靠近人行道的地方也积了不少水，走路时得谨慎些。
　　聊着聊着，一辆大货车贴着路边摇摇晃晃地缓慢驶了过来。
　　眼见货车快要驶进路边小水坑，秋时墨眼珠转动，并没有退一步。因为在以前，如果有车辆贴着跑过来什么的，顾林珂都会伸手拉她一把。虽然顾林珂对谁都会这样，但秋时墨总会脑补她对自己要比对别人更温柔一些。
　　她，很享受那种感觉。
　　眼看车子离自己这边越来越近，直到它驶到面前，秋时墨也仍旧没躲闪。
　　“笙笙！”然而就在那时，顾林珂突然一把拉过傅玉笙，抱着她一个旋转，一并躲到了秋时墨身后。
　　瞬间，因大车轮子碾动而溅起的水哗啦一下就劈头盖脸地全数浇到了被当盾牌使的秋时墨身上，使之变成了个完美的落汤鸡。
　　手背上满是泥水，秋时墨张大嘴，整个人脑子都宕机了。
　　与此同时，顾林珂在她身后拉住了傅玉笙的手臂:“你有被溅到吗？”
　　水鬼秋时墨僵硬地转过头去，朝着全身都十分干净清爽的傅玉笙暗暗剜了一眼，唇角抽搐。


第26章 
　　“没有, 没事儿。”见顾林珂一直拉着自己检查, 傅玉笙摇头。
　　傅玉笙说罢, 无意间转头望见秋时墨，见她衣服上满是污水, 瞬时被那壮观景象弄得抬手捂唇:“秋小姐, 你……”
　　傅玉笙浅呼出声后，顾林珂这才注意到秋时墨现在看起来有多狼狈，身上到处都湿透了, 随即开口:“时墨, 你这个反应能力不太行啊, 下次注意点儿啊。”
　　秋时墨本来就气得半死, 听了顾林珂那话后，脸上是更加挂不住了。非但不关心自己，还吐槽自己反应能力……秋时墨觉得自己实惨，但却还是强撑着笑道:“没关系的, 我回去换一身就好了。”
　　“好的，那你就回去吧。”顾林珂微笑。
　　秋时墨按压着翻江倒海的情绪, 纵然很气，却还是勉强微笑着, 努力让自己看起来大方得体, 为避免自己遭到顾林珂讨厌, 从牙缝中挤出了一句话:“谢谢你的关心，那我先回去了。”
　　知名影后的身份摆在那儿，她不可能就完全不顾及形象地顶着这幅形象在外逛。要是不小心被人拍到, 那媒体肯定就要借此机会放飞脑洞大做文章了。
　　“那，再见？”傅玉笙抬手挥动，唇角带笑，笑得可爱。
　　“嗯。对了，今天，”秋时墨撩动发丝，思考道，“认识了傅小姐，真的非常开心，我可以加你个微信吗？想和你做个朋友。”
　　开心个鬼，她此刻恨不得将傅玉笙这厮挂在城墙上头曝晒一个礼拜。加微信也并非真心实意想同她做朋友，只是想要摸清这个人的底儿。要知道，知己知彼，才能百战不殆。她倒要看看，这个傅玉笙到底有什么特别的，同顾林珂之间又究竟是什么个关系。
　　傅玉笙一听大影后要主动和自己做朋友，先是惊讶到不行，随后开心到变形，急忙点头:“好好好！”
　　秋时墨用覆满泥水的手取出手机，调出微信加好友二维码，亮到傅玉笙面前。
　　傅玉笙乐呵无比地扫码添加，两人互相躺进了对方的好友列表。
　　傅玉笙给她改了个备注，名曰:超接地气小仙女。秋时墨也给她改了个备注，名曰:无敌婊气白莲花。
　　完后，秋时墨温婉一笑，颔首道再见，在转身的瞬间，满脸的笑意消散殆尽，取而代之的是一片黑，像是刚喝完一百毫升敌敌畏。
　　傅玉笙看着她的背影，笑得灿烂，感叹道:“看来，果然是那样啊，咖位越高的人越没有架子，秋时墨真的好好啊，长得漂亮身材优秀，性格还那么软，难怪那么多人喜欢她！”
　　顾林珂原本没什么想法的，听到傅玉笙那番言论后，突然对秋时墨有了点异样的情绪。傅玉笙已经在自己这儿连续夸赞了秋时墨多次，她漂亮，自己难道就不漂亮了？
　　一低头，顾林珂看见傅玉笙给秋时墨改的那个备注后，不爽的情绪更是极速加剧。什么玩意儿，给自己的备注就是冷冰冰的“顾林珂”三个字，给一个只有一面之缘的人的备注竟然还是小仙女？
　　”走吧，你不是要逛商场么？”傅玉笙收起手机，笑眯眯道。
　　顾林珂冷着脸:“不逛了，太晚了，去你那儿，把东西收拾了，搬家。”
　　说完，顾林珂就朝着自己车那儿走去。
　　“哦……”傅玉笙点头，跟着她走了过去。
　　坐入车中，司机师傅刚发动车子，傅玉笙就收到了一条微信。
　　打开一看，只见秋时墨发来了一个微笑小黄脸:”到家记得报平安哦。”
　　“嗨，真是个让人舒服的人啊，”傅玉笙自言自语着，又激动地望向顾林珂，“她真的好接地气，还不忘叫我到家后报平安呢！”
　　顾林珂歪在旁侧，听了傅玉笙对秋时墨那些赞美之词后，来回调整着坐姿，总觉得怎么坐都不太舒坦。
　　这秋时墨也是奇怪，怎么突然就转了性？以前秋时墨在对待不熟的人时都不怎么说话的，这次竟然还要了傅玉笙微信，且发了这种微信，也是令人够难以置信的。
　　另一头，秋时墨正在车中冷着脸翻傅玉笙的朋友圈。
　　只见傅玉笙的朋友圈里头真的是一股子寒酸气此起彼伏地四处晃荡着，基本可以总结为以下几个大类:买到了超实惠的折扣商品，很开心。抢到了一个某网站的免费会员，很开心。打游戏没充钱也混到了该区前二十，很开心。从冬天的衣服里发现了五十九块钱，很开心。
　　最新的一条动态是两天前发的:我做饭真是难吃到吐了，再见！
　　……
　　靠。根本就是个24k寒酸鬼，此外没什么特别的，连个饭都做不好。顾林珂的口味是不是太清奇了？！
　　真是够魔幻的。只是，埋头搜索围观了大半天，秋时墨也仍旧没有挖掘出任何她同顾林珂有什么不同关系的线索。可直觉告诉秋时墨，不能只看表面，傅玉笙和顾林珂之间，肯定有什么。既然朋友圈挖掘不出来，那就只有一个办法了——和傅玉笙假装做朋友，接近她。
　　反正，一定要弄清楚就是了。
　　傅玉笙和顾林珂一块儿回到自己那出租屋后，才停止研究秋时墨朋友圈，开始收拾东西了。
　　虽说傅玉笙在这儿住了一年多，但是为了省钱，她添置的东西虽然也有，但不算太多。因为是一个人居住，餐具也是只有一个盘子一个碗还有双小熊筷子和一副小熊刀叉。
　　一个小时后，傅玉笙和顾林珂便将那些东西都收进了她以前网购的搬家备用纸箱中，用胶布封了个严严实实，再由司机来回扛着装进了楼下的车中。好在顾林珂有预见性，让司机今天开了辆空间充足的车子过来，完美容纳了傅玉笙的行李。
　　新房位于城市另一边的别墅区中，到达那儿时，已经是晚上十一点了，夜间的别墅虽看不了太清晰，但从轮廓来讲，也是显得有点不简单。
　　同顾妈家里不同，这里看起来现代化气息浓重，房子覆盖了大面积玻璃，干干净净，造型独特，适合年轻人。
　　打开门，进去按亮灯的瞬间，宽敞无比的大厅就展现在了眼前。装修雅致，布局合理，灯具和家具都纤尘不染，干净得晃眼。此外，还四处都放置有花瓶，里头插有漂亮鲜花，显得挺清新。
　　“我妈说这两天有差人来打扫过，还铺了床置办了生活用品，所以可以直接住。”顾林珂看着司机将东西都弄进来后，拉上门。
　　傅玉笙点头，紧接着，就挑好了自己住的房间，将东西全数搬进去后，才拍拍手下了楼，到沙发上坐着。
　　“对了，让我看看大影后的朋友圈呢，和普通人会有什么不一样吗……”傅玉笙以一个舒服的姿势窝进沙发中后，就好奇地点开了秋时墨的朋友圈。
　　顾林珂听了，眉心蹙着，想到当初傅玉笙说过想要找个超级漂亮的对象这种话，就更是烦躁了。
　　不过，傅玉笙的注意力都集中在了探索影后生活这种事上，全然没有察觉到顾林珂的怪异。
　　秋时墨的朋友圈中大部分都是自拍照或者晒美食的，和一般人差不多，不同的是，她拍照的地点都是一般人难以接触或者难以消费的场所。
　　傅玉笙一连给她点了三个赞，感叹道:“她真的好漂亮哦，天了天了天了。”
　　顾林珂抱着膝盖，忍不住开口:“一般吧，嘴有点歪。”
　　傅玉笙嘀咕:“真是鸡蛋里头挑骨头。”
　　顾林珂扫了她一眼，有点想把她手机拿过来丢垃圾桶中去。
　　漂亮？有那么漂亮？本来就没把秋时墨纳入好朋友范畴，并一直觉得她那种爱博关注的性质有点烦人的顾林珂也跟着进了秋时墨的朋友圈，满脸冷漠地往下翻。她还是觉得，就那样吧。
　　翻着翻着，顾林珂就看到了半个月前秋时墨发的一条动态:“我也想泡个女朋友。”
　　秋时墨，是弯的？顾林珂有些不可思议。因为以前她都是将秋时墨默认是直的来着。毕竟秋时墨高中的初恋就是个男孩子。
　　其实那句是秋时墨当时故意发给顾林珂看的，设置的还是只有她一人可见，目的就是让她知道，自己是弯的，给她发射个信号，让顾林珂明白，如果想要女朋友了，是完全可以考虑下她的。
　　可惜的是，顾林珂不常关注秋时墨的动态，这话就到现在才看见。而现在才看到的话，顾林珂心里就有些微妙了。
　　是弯的。想交女朋友了。对待傅玉笙时热情到反常。才见一面就说什么要做朋友。还加微信、发关心的话语。
　　难道……想交女朋友的她在见傅玉笙的第一面时就突然见色起意，想泡傅玉笙？
　　就在顾林珂心烦意乱地退出她朋友圈时，正好接到了她发来的一条消息:“林珂，你下个礼拜六有空吗？”
　　顾林珂现在脑子有点乱，不是很想见到她，回道:“不好意思，没有空哦，那天我约了笙笙一起吃饭的。”
　　虽然傅玉笙明确对人说过她们是朋友关系，她们也确实不是情侣关系，自己也不好背地里多嘴，但顾林珂却还是用另一种形式在秋时墨面前宣布着主权，让她知道，自己同傅玉笙很亲密，死心吧。
　　秋时墨看见顾林珂的回复后，气不打一处来。笙笙笙笙，又是笙笙，叫得那么亲昵到底是要闹哪样？！好不容易那天有点休息的时间，想约顾林珂还都约不出来，那怎么可以？
　　秋时墨虽然对于顾林珂随时随地都笙笙不离口这件事感到暴躁，但她是个有远见的人，她知道，她绝对不能表现出讨厌傅玉笙，那样会很容易令人警惕。
　　想到这儿，秋时墨逐步平静了下来。
　　“这样啊……那真是太巧了，我最近新学了些菜，但是没人可以尝我手艺好可惜，笙笙好像挺爱美食的，长得又可爱，我也超级喜欢她的，反正都是吃饭，不如到时候你带她一块儿过来，我来下厨请你们吃，怎样？”秋时墨脑子快速转动后，发了这样的话。
　　自己做电灯泡也总好过让她俩单独处吧？顺便，还可以秀下自己温婉贤惠上得了厅堂下得了厨房的一面，与什么都不会的傅玉笙形成鲜明对比后，说不定顾林珂就会对自己刮目相看了呢。
　　如此想着，秋时墨勾起了唇。对了，顾林珂一定还会觉得自己很热情，在乎她也在乎她朋友，就等于是在乎她的整个世界。
　　另一边，顾林珂进入沉思状态。秋时墨怎么一说到傅玉笙就那么激动的？难不成，真是一门心思想要泡傅玉笙？看着她发过来的消息，沉默片刻，最后顾林珂眯起双眼握紧手机在心里骂了句:憨批……


第27章 
　　“是么？你觉得她哪里可爱？”顾林珂脸色难看得要死, 问了秋时墨一个问题。
　　片刻过后, 秋时墨回道:“长相清纯, 着装朴素，勤俭节约, 十分女大学生十分青春的感觉。”
　　秋时墨发表完这番违心的言论后, 自己都打了个寒战。真是张口就来鬼话连篇，自己果然不愧是影后，表演功底优秀进了骨子里。
　　顾林珂看完后, 更是唇线紧抿。好一个女大学生, 所以, 傅玉笙这是哪哪儿都戳中了秋时墨的萌点？
　　完后, 秋时墨又问:“所以……你们到时候要来吗？”
　　“我说了，没空。”顾林珂二话不说，冷着脸拒绝得很干脆。
　　开玩笑，她会把自己老婆带别人狼窝里头去？别说什么只是协议, 没有实质关系，就算是协议又怎样, 那傅玉笙不还是她老婆么？
　　秋时墨接到顾林珂的回复，一张脸涨得姹紫嫣红, 将手机往地上愤怒一摔, 倒在地上开始哭泣。哭着哭着, 秋时墨对傅玉笙恨得更加咬牙切齿，狂想剥了她的皮切了她的肉，让她彻底消失。
　　而傅玉笙本人, 对于这一切，仍旧毫不知情，还在哼着“路边的野花不要采”这歌在朋友圈里继续给秋时墨点赞。
　　顾林珂在旁捏着手机缓了好一会儿，转头望向她，沉默片刻，将发丝往肩后一撩，双腿交叉:“我觉得我们有必要改一下协议内容。”
　　“嗯？”傅玉笙豁然抬头，“为什么啊？要改什么？”
　　“原协议第十条原文是结婚后，甲乙双方不得干涉对方生活，彼此是自由的，其中还包括可以自由喜欢其他人，只是不得中断彼此婚姻关系转而同他人成婚。但现在我认为这个非常不妥。”顾林珂神色严肃。
　　“为什么？”傅玉笙不明白她为什么好端端地突然就想到了这些。难道她……对自己有意思？
　　突然想起白日里她牵着自己手时的模样，傅玉笙忍不住地便开始想东想西了。说起来，在与秋时墨见面时，顾林珂对自己和对她的态度，好像也挺不一样来着。此外，自己在夸秋时墨漂亮时，顾林珂也好像哪里有点不对劲。
　　很多东西就是不能想，一想，脑洞就越大。
　　顾林珂停顿片刻，说得头头是道:“ 因为我现在是娱乐公司老总，手下有不少知名艺人，娱乐圈水深，盯着我的眼睛有无数双，绝对不允许出半点差池，要是你在外头鬼混被抓包，然后被媒体爆料出来，我们双方家长势必就会知道，会闹，影响不好。”顾林珂抱着双臂，闭眼说道。
　　“好像是挺有道理的，但事实上，我们不公开不就好了？”傅玉笙放下手机，“反正，我们迟早都是要离的。要是对外公开了，到时候又离的话，反而挺麻烦不是？估计会一直接到人的电话慰问。”
　　听到傅玉笙说反正都要离的，顾林珂心间的不舒服持续性往上增添了好几分。
　　顾林珂欲言又止，半天过去，重新开口:“我们不公开可以，但你能确定我们家人就一定不会在外头说这些么？要是他们说出去了，全世界都知道了我们是妻妻，结果你却被人抓到在外乱搞，怎么办？”
　　原来如此，看来，又是自己想多了。不过，傅玉笙心道，谁要在外面乱搞了？她根本就没产生过那种念头。反正也无所谓，傅玉笙还是点了下头:“成。”
　　顾林珂见她应下，心里头顿然舒坦了许多，立马就将两人协议翻出来开始着手修改。这样一来，有了束缚，终归是会让人更放心的。
　　改完后，顾林珂这才放了心，愉悦道:“好了，现在时间也不早了，收拾收拾睡觉吧。”
　　傅玉笙低头看了眼时间，见现在果然已经不早，而且明天要上班。是了，她上次在顾林珂公司的面试已经通过，周一开始正式上班。
　　但傅玉笙没有急着离开，而是望向顾林珂，思前想后:“反正，你尽管放心吧，我是不会给你添麻烦的。”
　　顾林珂侧头，望向她:“我不是那个意思。”
　　“不是这个意思那是什么意思？都要改协议了，难道不是生怕我在外面乱搞给你捅篓子连累到你？你放心好了，我傅玉笙分得清轻重，晚安。”语毕，傅玉笙转身上楼。
　　顾林珂看着她的背影，也觉得自己像个神经病，但她没办法让自己不神经病。
　　傅玉笙回到房间中，越想越不是滋味。还以为她是对自己有什么不一样的感觉，所以怕自己被人一撩就跑，急了，就做这种事了。结果她只是考虑到怕自己影响到她？
　　这样想着，傅玉笙越发觉得自己白日里那种一闪而过的，想要和她过一辈子的念头非常搞笑。一辈子个屁哦，人家根本就没往这边想过。
　　想到这儿，傅玉笙又拍了下自己脑袋。最近到底怎么回事儿，总想这些有的没的。本来顾林珂就同自己没关系，想这些干嘛呢？太危险了，她最好还是不要贴顾林珂太近了，就算顾林珂不是渣又如何，关键是人家脑子里就没自己这个人啊，这才是重点。
　　蹙着眉头，傅玉笙粗略整理了三分之一的行李后，洗漱完毕，倒头便睡。新房的床很软，枕头也符合人体学，比傅玉笙那出租屋里头的不知要好多少倍，她也不认床，所以睡得十分香甜。
　　可另一边的顾林珂就正好和她相反了。莫名想要接近傅玉笙的她本以为住到一起就好了，事实却是住到一起后，她失眠了。
　　明明就住在同一个房子里，睡的房间却不是同一个。看得见触不着，这距离不尴不尬的，反倒叫人难以平静。一整个晚上，顾林珂的思维都在“傅玉笙在做什么”，”她睡了吗”，“有没有在和秋时墨聊天”，”她真的没有想过要和我待同一个房间吗”等等之间徘徊着。
　　起床喝水时，顾林珂还特意打开房门，去到傅玉笙门口转悠了圈。见门缝间没有半缕光透出，想来定是睡了，顾林珂才又回到了自己房间中。
　　仍是翻来覆去无法安睡，眼睁睁看着时间跳动到了凌晨两点半，顾林珂闲得无聊，开始刷朋友圈。
　　只见傅玉笙在凌晨一点出头时，发了一条动态:“今天新认识了很可爱的小仙女，感觉最近阴霾一扫而光，很开心。”
　　说的是秋时墨？顾林珂侧身躺着，不爽情绪越演越烈，转而再戳进了秋时墨朋友圈中。她还是第一次如此频繁地光顾秋时墨朋友圈，要放在以往，她三年都不见得会去一次。
　　进去后，见傅玉笙有给秋时墨点许多赞，顾林珂捏紧手机，眼神可怖，正式将秋时墨给拉进了黑名单中。
　　完后，顾林珂刷新了下，见自己那位直女朋友在三分钟前分享了一组某男星剧照花痴尖叫，想来应是还没有睡，就给她发了句话:“出来聊天。”
　　一分钟不到，直女朋友回道:“思春了？怎么这么晚还不睡？”
　　顾林珂没同她计较，只是问道:“你有没有过那种感觉，就是很变态很想要将某个人独占的感觉。希望那人眼里只有自己。”
　　直女朋友:“有啊，@前男友。”
　　顾林珂:“？”
　　直女朋友:“当年我刚喜欢上他的时候就是那样的，他要是表现出一点点对我和对别人不一样这种细节，我就能尖叫着在操场上跑圈。同理，如果他对别人的好超过了我，他的目光停留在别人身上时比我长，那我就会非常非常生气了。怎么，你遇到这样的人了？”
　　顾林珂读完，更加心烦意乱，回了句“没什么，晚安”后，就收捡起手机，重新睡觉了。
　　翌日。
　　傅玉笙睁眼起床拿起手机一看，发现已经七点半，而上班时间是九点，立马一个翻身坐起来，洗洗刷刷换衣裳。
　　第一天上班，形象自然十分重要，傅玉笙换上一套小西服，梳了个干净利落的马尾，在镜子处照了圈儿后，就换上黑色高跟鞋，背上包包出了卧室。
　　刚出门，傅玉笙就看到了一并出来的顾林珂。
　　顾林珂今天把自己收拾得挺干练，西服轮廓挺俏，妆容大方，饶有气场，看上去就同影视剧中的大公司boss如出一辙。只是，眼圈有点重，发青，粉底也没能完全将其遮掩住。
　　“早上好。”顾林珂微笑。
　　”嗯。早上好，”傅玉笙将背包带子往上提拉，“我去上班了。”
　　顾林珂跟上来:“反正都是在同一家公司，你坐我车一块儿去吧。”
　　“不了，要是给人看见多不好，要是给人发现我们俩是一家的，然后我后面又出轨了，那不是更不好了？”傅玉笙拿手机翻看着自己查出来的地铁路线，“不说了，我先走了。”
　　将手机往包里一丢，傅玉笙转过身，就踢踢踏踏跑下了楼。
　　顾林珂站后边儿看着她，拍了墙一把，疼得转圈圈，最终沉下气，背着手，无事发生般去了车库。
　　这里光是到大门都有点远，傅玉笙跑了两三百米，气喘吁吁放下脚步，快要灵魂出窍，突然觉得这房子位置太偏了，日常出行中看不中用。但她是个有骨气的人，说好了要远离顾林珂，就要远离。即便顾林珂经过时停了车摇下了车窗叫她上去，她也还是以“生活需要多运动，锻炼才是保持健康的最大秘诀”等理由坚定拒绝了。
　　顾林珂眉心微蹙，将车开出，又从后视镜处瞥了眼后边儿的傅玉笙。
　　这里坐车上班挺麻烦，不管是搭公交还是乘地铁，都很费时费力。她倒要看看傅玉笙到底能够坚持到什么时候。应该坚持不了几天吧，完后大概就会老老实实到自己车上来了。
　　想到这儿，顾林珂咧唇得意地笑。
　　不过，十分钟后，傅玉笙就有点怀疑自己的坚持了，决心晚上回家要去弄辆小电驴。
　　反正这次回家临走前双方家长还按习俗给发了红包，买个小电驴绰绰有余。
　　好在紧赶慢赶，傅玉笙还是在规定的时间内到达了公司。填完表，办理好入职手续，领完饭卡后，傅玉笙就在人事部老大的带领下进入了她的办公室。
　　办公室挺大，感觉快占了普通住宅的一层楼。里头所有人都打扮得很是职业化，此外还混合着各式各样的香水，傅玉笙感觉快要被熏晕。虽然她工作经验挺丰富，但还是第一次到这么正规的地方来，难免心持敬畏。
　　一路微笑同人打招呼，傅玉笙走到靠窗那边自己的工位处，卸下包，拉开办公椅坐下，看着眼前的白色台式机，摩拳擦掌。终于有了正式工作，摆脱了无业游民，希望这次能够不出岔子，干久点儿。
　　不过，这个办公环境是真的很舒适，加之她还坐在窗边，一转头就能看到窗上摆放的那些花草不说，还能看见蓝天白云，整个人心情都变好了。
　　歇息了没多久，傅玉笙就准备干活了。刚将前员工留下的那些个资料翻出，傅玉笙一抬眼，就看见老熟人许芊芊正端着杯水和人说说笑笑地走了过来。
　　在距离傅玉笙只有两米远的时候，许芊芊脸上笑意凝结，目光唰地一下落在了她身上。
　　许芊芊还记得上次她们是一块儿来面试的，当时自己还让傅玉笙闯了祸，是看着傅玉笙被顾林珂给叫到办公室中去训诫的。本以为这事儿该黄了，却没想到，傅玉笙并没有凉，还是被选了进来，甚至，还和自己待在同一个办公室，心情突然就变了样。
　　哦对了，不仅是在同一个办公室，她们的工位甚至还是面对面的，充分坐实低头不见抬头见。
　　“哟，你也来了啊。”许芊芊迅速调整情绪，走到傅玉笙对面的工位款款落座，姿态优雅。
　　不过，许芊芊的语气却带着种天然找打的味道。
　　傅玉笙不是很想搭理她，但还是应付道:“对啊。”
　　许芊芊眼含讥诮地打量了她半天，表面笑嘻嘻，心里mmp，随后就不再同她说话，开始工作。没什么大不了的，上次傅玉笙表现出色那是因为运气好，正式工作的话，她就不见得会比自己强到哪儿去了。
　　新工作的工作量比较大，基本不给人缓气的机会，大家就马不停蹄地忙了起来。
　　傅玉笙负责的这一块儿是关于艺人形象包装宣传的，针对的主要人群是广大网民。傅玉笙的主要职责是跟着小组长一块儿负责公司刚签约的，叫做关沁雅的新人。关沁雅今年十九岁，一米六，不算高，相貌方面在娱乐圈内算是普通，但仙气十足，性格内敛。
　　优点是长相令人舒服，有着天然眼缘，缺点是□□静了。目前，公司正在给她制定人设进行包装宣传炒作。
　　许芊芊同傅玉笙做的事差不多，只不过她负责的是另一个新人。那个新人叫做聂渝夜，二十岁，身材高一米六八，魔鬼三围，性格大大咧咧，模样艳如桃李。
　　公司是每三个月考核一次，考核内容是从各自负责的艺人在三个月间的粉丝增长量、网络搜索量、由各种大数据转换得到的资源量等等方面来进行的。换句话说，谁负责的艺人比较出众比较争气，谁就赢。
　　现在傅玉笙和许芊芊等同于是在同一个起点上的，自然也就是竞争对手。不过，许芊芊并不把傅玉笙放在眼里，因为聂渝夜的条件比起关沁雅来，要好太多了，性格方面也是自带爆点。关沁雅就跟个死人似的，安静如鸡。
　　傅玉笙在看完关沁雅的一些视频时，也有点头疼。不过，公司会签她，就说明她身上肯定有着闪光点，只要一步步挖掘就好了。
　　折腾了一上午，针对关沁雅这个人，傅玉笙算是有了些初步了解，也同小组长还有她的经纪人开了个小会，对于为她引流这件事，傅玉笙还是挺有自信，也十分迅速地就进入了状态之中。
　　别看她这人平时好像挺咋呼，但在工作时，却是另一番模样。
　　转弯午餐时间到来。
　　顾林珂在吃完午餐后，心里始终惦记着傅玉笙。想发消息，又不知道该怎么发，编辑无数次，终于还是取消了，靠到转椅上，叹气。满脑子都是傅玉笙这个人在晃动，晃得她心神不宁的，要知道，她以前可不是这样的。
　　思考好一阵子，顾林珂起身离开办公室，进入电梯，出来后，就笔直笔直地朝傅玉笙那办公室走了去。一路上都有员工在问好，顾林珂点点头，算是回应。
　　走到傅玉笙办公室门口后，顾林珂站到旁侧，透过玻璃门向内望去，只见傅玉笙正工位上午休，背靠在椅子上，脑袋仰着，活像个白痴。
　　顾林珂见她脚上高跟鞋有点撇着，一直保持着个看着就不舒服的姿势睡得天昏地暗，眉梢略略上挑。
　　猪么，睡成这样，都不会难受？
　　“哎呀，顾总！你怎么在这儿呢，有事要吩咐吗？”就这时，旁边传来一声惊呼，是刚刚吃完饭回来的许芊芊。
　　顾林珂并不认得她，尽管她相貌出众。可是顾林珂身边相貌出众的人海了去了，她要都能记住，脑子得爆炸。
　　见傅玉笙的身子在其惊呼下开始动了，顾林珂清清嗓子，转过身来，瞥了许芊芊一眼:“没事，饭后走走而已。”
　　说完，顾林珂又看了下办公室中正在揉脖子的傅玉笙，就转身快步离开了。许芊芊原本还想巴结下的，都没捞到机会，只觉可惜，就进了办公室去。
　　傅玉笙伸完懒腰望向门口时，那边已经空荡荡一片，什么都没有。
　　不过，在下午三点的时候，行政部的人来了，给每个员工分发了个U型护脖，说是老板为了让大家午睡时可以睡得舒服而采购的。
　　傅玉笙捏着软绵绵的U型枕，全然不知其实顾林珂搞这一出是为了自己，只觉得那U型枕挺好用，就是有点丑。
　　才上一天班，傅玉笙就累成了狗，因为活儿太多，要了解学习的东西也很多，也许时间长了，就会好一些了。不过累归累，她还挺享受的。这种忙碌且又充实的日子，大概就是她最理想的那种生活状态了，感觉没有辜负光阴。
　　下完班，傅玉笙便搭乘地铁去了家电动车铺，买了辆粉色小电驴。她以前骑过，有经验，没怎么学就会了。交钱戴好头盔坐上去，傅玉笙很满意。工作有了住的地方有了车也有了，还挺受组长赏识，还有什么事情是要比这更加美好的呢？
　　乘风踏上回家路，将小电驴往车库一放，傅玉笙拍了下手，就开开心心离开，回了屋，准备随便切掉黄瓜凉拌，再炒个荷包蛋煮个饭。
　　晚上九点半，顾林珂应酬结束，驱车回来进入车库时，思考人生的过程中不经意间一瞥，就看见了那辆摆在一堆车之中的粉色小电驴。
　　小电驴颜色骚气鲜艳，粉粉嫩嫩，新到快闪闪发光。
　　顾林珂车子朝前开了下后缓缓退了回来，摇下车窗，眯着双眼朝它望去，神情渐渐严肃。
　　这玩具一样的小电驴是傅玉笙弄出来的？因为觉得搭地铁太麻烦了所以故意弄出来的？顾林珂左手搭在方向盘上，右手揉了下太阳穴，心中腾起一股无名火。
　　有必要吗？自己又不是没车，她还非要整辆一看就蠢不拉几的小电驴，hello？几个意思，是住一起也要划清界限的意思？情愿坐在小电驴上迎风大笑也不愿坐在自己豪车里当顾太？
　　不爽的感觉一层层叠加着，顾林珂转动方向盘，将车开向小电驴，轻轻一撞，小电驴瞬间倒地。顾林珂冷眼看着倒在地面上的，圆鼓鼓的蠢电驴。
　　想把它扶起来，又想把它碾稀碎。
　　她觉得自己大概是疯了，现在真是看什么都觉得像情敌，哪怕对方只是一个电驴，也不被放过。


第28章 
　　气归气, 顾林珂还是保持了理智。停好车, 拉开车门, 将小电驴抬起，码到边上, 用纸巾擦了擦它身上的灰, 转身离开车库，往房子里头走去。
　　房子里头灯火通明，顾林珂刚进去, 就听到了傅玉笙在厨房里头放声高歌。
　　“我命苦啊真命苦, 一生一世找不到好老婆, 别的老婆嘛疼她又爱她, 我的老婆嘛像一只大灰狼，嘚儿隆咚飘一飘，嘚隆咚……”
　　“我站在，高高的山岗, 看着她，那个流氓……”
　　……
　　顾林珂站在厨房门口, 看着傅玉笙一手颠锅，一手挥勺, 抖肩自嗨, 脸上那严肃的神色一分不减。
　　片刻, 傅玉笙煎好了蛋，盛出碟，捧在手心中深呼吸:“长进了, 这次的形状真完美，赞！”
　　自夸完毕，傅玉笙舒出口气，捧着它一转身，就被杵在门口目光阴郁的顾林珂吓得不轻，连忙后退两步:“你怎么突然冒出来了，还有，怎么那个表情，来大姨妈啦？”
　　“怎么，想找别的老婆？后悔签这个协议了？”顾林珂脚在地上一抵，双手抱胸，朝她走去，逼近。
　　“我就是随便唱唱而已，哪儿有想？”傅玉笙托着盘子，眉心蹙着。顾林珂这是真冤枉她了。
　　“没想瞎的话，改什么词儿？”顾林珂问。
　　“因为忘词儿了啊，就自己填了呗。”傅玉笙回道。
　　顾林珂不再吭声。
　　傅玉笙看了她半晌，问:”吃过了吗？”
　　顾林珂看了下她手里那盘煎蛋，摇头。虽然有去应酬，但整顿饭都在聊正事，事情聊完了，菜也凉了，她就没怎么动筷子。
　　傅玉笙点头:“那我把厨房让给你吧，我回来时买了些菜搁冰箱的，你看看有什么想吃的自己做，别客气。”
　　说完，傅玉笙就端着盘子走了出去。其实，她是觉得顾林珂对食物要求比较高，肯定会看不起自己做的东西，毕竟是个遇见不喜欢吃的东西就宁愿饿死也不吃，为了吃到合心意的甚至自己学厨的人，才这样说的，倒不是为了故意气她。
　　但顾林珂看着她背影，脚却是被硬生生地给钉死在了原地。
　　傅玉笙带着吃的东西走到餐桌处放下，看了下自己那勉强还可以的煎蛋，以及十分粗暴的白糖凉拌西红柿跟酱油拌黄瓜，拍拍手，准备去拿餐具，却看见顾林珂走了出来。
　　“你不吃了吗？”傅玉笙拉住她胳膊。
　　顾林珂看了她一眼:“事情没做完，我先做事，不吃了。”
　　说罢，顾林珂拉下她手，就上了楼梯，背脊笔挺地朝书房走去。
　　打开门，顾林珂注视着书桌上的电脑，深呼吸。果然，她是看穿了，傅玉笙心里确实是没自己的，自己对她而言，不过就是个陌生人罢了。就算自己冷了饿了，也是与之无关的。
　　顾林珂开始疑惑，自己将心思放在这样一个对自己毫无感觉的人身上，是不是太没必要了。不值得，真的不值得。想到这儿，顾林珂甩甩头，走到电脑前开始工作。与其浪费时间去钻没必要的牛角尖，不如忙起来。
　　此刻楼下，傅玉笙夹了块西红柿放口中，又抬头朝楼上望去。楼上很是安静，仿佛空无一人，刚才有人回来不过是错觉。
　　傅玉笙嚼动着东西，总觉得味同嚼蜡。
　　大半个小时过去，傅玉笙刷了锅洗了碗，看了公司里头的资料，翻了她负责的艺人资料，合上笔记本电脑，起身走到楼梯处，悄悄走了上去。
　　来到书房处，傅玉笙透过未掩实的门缝望进去，只见顾林珂电脑开着，人则抱了一大本书倚在书桌前翻看着，不时又拖过鼠标，在电脑上点击着，很是忙碌的样子。
　　不敢打扰她，傅玉笙悄悄转身，安静下了楼，回到厨房中，双手撑在灶台上思考着问题。
　　“再忙也不能不吃啊，身体要是垮了怎么办？她看起来本来就还挺疲惫的。”自言自语着，傅玉笙来到了冰箱处，伸手拉开门，看着里头存放的那些她今日购买的东西。
　　里头土豆、牛腩、西红柿、黄瓜、鸡蛋、生菜、葱姜蒜八角大料等调味品。还挺多。也都是传说中顾林珂爱吃的。之前在她家时，她咨询过佣人。
　　傅玉笙缓缓舒出口气，蒸了锅米饭，取出土豆牛腩和西红柿鸡蛋，回到料理台处，将砧板取下，准备做个土豆炖牛腩和西红柿炒蛋。
　　清洗完食材，准备动刀时，傅玉笙又停顿下来，抱起手机查看起了菜谱。觉得菜谱不够直观后，傅玉笙又登上B站搜了下关于这两道菜的视频。
　　她对自己的厨艺太有B数，因为只有自己一个人，所以她很少认真做饭，总觉得花时间花精力去捣鼓半天却只有自己一个人吃实在是没什么意思，就每次都随便搞搞了，省事儿。
　　但对顾林珂而言，肯定是不行的。所以，要想让她吃得开心，就不能敷衍。
　　为避免失败，防止做无用功，傅玉笙还翻出了个厨用电子秤，将两道菜的食材和用料全部精准称了一遍。
　　此外，傅玉笙在进行每一个制作步骤前，都会停下来看一遍别人是怎么做的。看看别人是怎么给土豆切滚刀的，具体多大块，牛腩又是怎么切的等等。
　　学着up的手法，将牛腩冷水下锅煮开，傅玉笙凑近了仔细地撇去浮沫后，将它们尽数捞起控干水分，每一步都弄得十分细致，比做给自己吃时讲究多了，最后，傅玉笙将其加入高压锅后掐点儿跟那儿等着，时间到了又放入土豆，加入其他调料继续炖着。
　　别说，味儿闻起来还挺香，只是不知道吃起来如何。饭已经好了，就等菜好了。
　　看了下手机上的时间，傅玉笙走到门口，朝上头看了看，转身开始制作番茄炒蛋。
　　折腾了一个多小时，终于，在晚上九点多时，傅玉笙顺利收工。
　　两个菜顺利出锅，傅玉笙俯身用手扇了扇，闻着味道还不错，便转身盛好饭，一并放入托盘中，端着走了出去。
　　快步上楼，傅玉笙来到顾林珂书房门口，清清嗓子:“顾小姐？”
　　顾林珂闻声，自电脑屏幕上抬起头来，朝门那边远远一望:“进来。”
　　傅玉笙得到允许，用脚轻轻蹭开门，就端着东西走了进去。
　　原本面无表情的顾林珂看见她端着那些东西进来后，很是讶异:“这是……”
　　傅玉笙走到她旁边，将托盘放到桌面上:“你就先别忙了，身体重要，还是吃完了再忙吧。”
　　“这些是你做的？”顾林珂松开鼠标。
　　“嗯，”傅玉笙点头，将筷子递到顾林珂面前，“一切严格按照b站up主的标准来的，调料我都精准到克了。时间还有火候都是按照她说的来弄的，要是不好吃，你别怨我，怨她去。”
　　顾林珂接过筷子:“谢谢。”
　　傅玉笙端了把椅子在旁放下落座，双臂撑在桌上，手托双腮:“那你快试试吧。”
　　心里猝不及防生出一股暖意，柔软了顾林珂的心脏。顾林珂捏着筷子，目光由她那柔软好看的脸颊上落到眼前菜肴上，点头，准备去夹。
　　那时，傅玉笙又急忙开口: “等一下，就算不好吃，也别批评太厉害了，不然，我以后就都不敢做了。”
　　顾林珂笑笑，摇头:“在你心里我就这么尖酸刻薄的？”
　　傅玉笙思考半天，眼珠转动:”这个嘛……“
　　看来应该是了。顾林珂眉梢微扬，唇角带笑，重新望向了那两个菜。
　　土豆牛腩的汤汁看上去熬得极浓稠，将牛腩浇灌得色泽漂亮。西红柿炒蛋也是色泽饱满，刚刚好。
　　顾林珂夹了一小块土豆放进口中，轻轻一抿，它便在唇齿间化开了，香软粉糯，味道醇厚。此外，番茄炒蛋中的蛋也炒得蓬松，裹着层鲜亮的番茄汁液，入口滑嫩，很下饭。顾林珂有点吃惊，完全不敢相信这是一个做饭并不大熟练的人做出来的。
　　“真是你做的？不是叫的外卖？”顾林珂端着饭碗问。
　　“当然了，外卖的话，它们能这么热乎？”傅玉笙说着，笑眯眯道，“所以，你这个反应，就说明，它们很好吃，是吗？”
　　顾林珂还是很震惊，对她刮目相看:“是的，你不是说你不会做饭么？太谦虚了吧。”
　　“主要是懒，就基本没有认真做过。可我这个人，做事情一旦认真起来的话，是真的很厉害的。”傅玉笙骄傲地拍着自己胸脯，不要脸地自夸着。
　　顾林珂看着她盛满消息的脸，忍不住勾起了唇。她很喜欢傅玉笙的笑，看起来纯粹，没有杂质，像极了刚刚升起的小太阳，总能在不知不觉间就为她驱走一片阴霾。
　　”那，好吃的话，你快趁热吃！”傅玉笙收回手，端坐着。
　　顾林珂笑笑，点头，夹了筷子饭和饭放入口中，又问:“明明天赋不错的，怎么自己吃时却那么随意？”
　　傅玉笙叹气:“一个人过日子，能吃饱就可以了，花那个时间折腾一堆还不如看剧呢。”
　　“所以只有在做给别人时才这么尽心？”
　　“但也没有，这还是第一次呢，我第一次做得这么认真来着，还不是怕你不爱吃给饿着了。”傅玉笙玩弄着发梢。
　　“第一次？”顾林珂听着她那话，有些吃惊。所以，自己对她而言，和别人还是有着些许区别的？而且，她还担心自己被饿着……
　　“嗯。”傅玉笙点头。
　　顾林珂笑意更浓，继续吃了起来。东西是真的还不错，她这么挑嘴的一个人，也被收得服服帖帖。
　　傅玉笙见顾林珂吃得挺快，有种奇异的喜悦蔓延了开来，连带着看她的眼神也满是欣慰。突然就觉得刚才那些繁杂的步骤都不算什么事了，也不觉得有多麻烦了，甚至还想着重研究一下做饭这项技能。奇怪了，照顾别人怎么会这么开心？傅玉笙百思不得其解。
　　不过，顾林珂果然是个土豆狂魔，不多时便将其消灭了个一干二净，又转头问傅玉笙:“还有饭么？”
　　“有有有，碗给我，我去给你盛！”傅玉笙站起来，伸手摊到了她面前。
　　顾林珂将碗放到她手中，轻轻点头。随后，傅玉笙就拿着碗小跑了出去。但是一不留神在开门时撞到，“哎哟”了声，急忙揉头。
　　“撞疼没？你小心点儿。”顾林珂站起身。
　　“没事没事！”傅玉笙摆摆手，继续跑。
　　顾林珂重新坐下，拿手搁在唇角处，笑出声。


第29章 
　　笑完后, 顾林珂转过头来看着电脑屏幕上已经整理完成的大半内容, 只觉得心情瞬时变好了不少。
　　傅玉笙回到厨房, 给顾林珂又盛了一碗饭后，抬头看着还没收拾的厨房, 抿嘴一笑, 抬手按了下胸膛。奇怪，这种感觉真奇怪。叹出口气，傅玉笙就捧着饭快速回到书房中, 将其交给了顾林珂。
　　顾林珂已经很久没有一顿饭吃那么多了, 甚至将菜汤都拌了饭一扫而空。完后, 傅玉笙又急急忙忙将东西收拾了到厨房去清洗, 窜得极快，就跟个兔子似的。
　　顾林珂望向电脑屏幕，摸摸胀得不行的肚子，总不自觉地笑。很满足, 不仅仅是吃得满足，而且, 还有种另外的满足。那种满足感，是来自于傅玉笙的。
　　此时, 下头, 傅玉笙在厨房打扫时, 仍旧哼着歌，内容是“今天天气好晴朗，处处好风光”, 这次没有改词儿。她脸上也带着笑。
　　水温柔地流动在手与盘子间，转瞬间将上头污垢冲刷得干干净净，傅玉笙将水槽漏网中的垃圾抠出来丢进捅中，擦了灶台拖了地，把每个角落都整理好后，这才关灯退了出去。
　　走到客厅的瞬间，想到顾林珂刚才吃得那么开心，连一粒米都不放过，傅玉笙不禁捂着脸噗嗤一下笑出声。
　　坐到沙发上，傅玉笙看了会儿关于关沁雅的东西后，就又抿唇打开了顾林珂的朋友圈，一条条往下翻看着。
　　顾林珂发的内容大多都同生活日常相关，比如，看了部什么电影，有些什么感想，去了什么地方，是否好玩，在什么小地方吃到了什么菜，味道独特，就是外头都没有卖的，感觉很可惜等等。
　　通过朋友圈，傅玉笙得知，顾林珂最喜欢喜欢土豆，其次是各类野生菌，还有番茄、鸡蛋、西红柿、春笋等等。傅玉笙见了，默默记下，又打开了b站，混进生活区，就着那些食材搜出了一大堆的制作方法。
　　最后，傅玉笙看着看着，就歪在沙发上睡了过去。
　　顾林珂从书房出来时，原本打算回房间，见客厅里头灯依旧亮着，就走到栏杆处扶栏朝下望了去。
　　见傅玉笙已在沙发上睡着，顾林珂没作停留，快步下了楼，朝她走去。
　　只见傅玉笙手机中还在播放一个关于野生菌火锅的制作视频，音量调得极低，目前已经播放到了三分之二。顾林珂有些诧异。为什么她在看这个？而且，恰好还是自己喜欢吃的东西。是巧合么？还是，并不是？
　　顾林珂缓缓蹲下身，这时傅玉笙眼皮子动了下，半睁半闭睁开眼:“忙完了啊……”
　　“是啊，你怎么在这里就睡了？”顾林珂问道。
　　“在看人做饭呢，结果一不留神给睡着了。”傅玉笙打着呵欠。
　　“怎么突然这么爱学习了？”
　　“因为……”傅玉笙揉着眼睛，“你不是喜欢吃这个么，而且，你还那么喜欢火锅。所以，我就想看看自己能不能捣鼓出来。”
　　顾林珂听了，心上不经意间被触动，又低声问:“都是因为我喜欢吗？”
　　傅玉笙面对这个问题，刚想点头，忽地又卡住了。是啊，为什么自己要做这些呢，怎么就那么在意顾林珂？
　　但，话都说出去了，覆水难收，傅玉笙就还是点了下头。
　　顾林珂突然笑了，红唇放松地向上扬着，片刻轻咳一声，严肃道:“好了，挺晚了，要睡就回房间睡去，在这里容易着凉。”
　　“嗯。”傅玉笙点头，从沙发上爬起来。顾林珂伸手去扶她，两人一靠近，傅玉笙恰好能闻到她身上的香味，也恰巧能看见她根根分明的睫毛。突然觉得，顾林珂是那么地好看，好看得令人心动。
　　身体仿佛有个什么机关咔嚓一声响了下，傅玉笙脸上有点发热。事实上，每次和顾林珂靠得过近时，她都会如此。傅玉笙，好像已经忘记了要和顾林珂保持距离这种事。
　　彼此回了自个儿房间后，顾林珂走进浴室，准备卸妆洗漱，脸上却始终带着种控制不住的笑意。
　　一想到那个笨蛋心里是惦念着自己的，自己在她的世界中拥有一席之地，心情就前所未有地舒畅起来。为什么呢？顾林珂突然想起了那个直女朋友对自己说的话。
　　因为，喜欢吗？难道，这真的就是传说中的喜欢吗？心脏跳动着，顾林珂想着傅玉笙的种种模样，又情不自禁地笑了起来。
　　那，要追她吗？脑子里头突然闪出这样一个念头，顾林珂自己也吃了一惊。如果傅玉笙和自己在一起了，就可以无拘无束地做许多事情了吧？
　　卸妆的动作停了一瞬，顾林珂感觉自己心里有种不安分的东西又开始隐隐约约地跳动了起来。
　　想独占她吗？顾林珂注视着镜中的自己。
　　想。很想。顾林珂喉间吞咽了下，
　　洗完澡，顾林珂换上睡衣，躺到床上拉上被子，拿起手机，见朋友圈出现了小红点，便瞬时点开了。
　　点开后，只见秋时墨三分钟前刚好在朋友圈里发了一条动态:“看得见却接触不到喜欢的人，可真是一件令人难过的事。”
　　顾林珂眉心微蹙。难道，是在说傅玉笙？
　　始终觉得不爽，顾林珂干脆就直截了当地打开了秋时墨的对话框:“最近喜欢上谁了么？”
　　躺在剧组提供的酒店床上，秋时墨突然接到顾林珂的消息，而且还是过问这种事，原本打算睡觉的她立马精神了，思考半天，索性回道:“是啊。”
　　顾林珂叹气，又问:“她什么类型的，说说看。”
　　秋时墨看着那消息，忍不住开始想东想西。顾林珂为什么对这个事情这么在意呢？难道……
　　忐忑着，秋时墨回道:“高高的，长得很漂亮，也很优秀，还对人十分温柔。”
　　顾林珂看完，将秋时墨地答案同矮小且刚混到一份工作的傅玉笙来回作了一番比较。
　　好像不太对啊，。难道，秋时墨喜欢的另有其人，对傅玉笙也毫无想法，先前是自己想多了？她描述的那个人，倒挺像当年一个和她走得挺近的学姐，那个学姐最近两年还在律师界混得风生水起的，打赢过好几个十分轰动的大官司，确实是挺优秀的了。
　　原来如此，舒出一口气，顾林珂回道:“好的我知道了，晚安。”
　　秋时墨躺床上，琢磨着顾林珂这贼反常的举动是为什么。
　　想了大半天后，片刻，秋时墨轻咬嘴唇，又发了条只对顾林珂可见的朋友圈:“喜欢她好几年了，也不知道她什么时候能够转过头来看看我。大概，这一切真的是我一个人的恋爱吧。仔细想想也是，我发朋友圈她从来都不评论不点赞，算是对我表明态度了吧。可是，真的好希望她会回过头来看看我……”
　　字里字外，秋时墨都在暗示顾林珂:“我喜欢的那个人，就是你。”
　　顾林珂看完秋时墨发的东西后，眉眼舒展。
　　难道说，自己先前果然是误会秋时墨喜欢傅玉笙了吗？毕竟，秋时墨和傅玉笙才刚认识，这个“认识了好几年”就能充分证明秋时墨喜欢的是另有其人了。看来，秋时墨喜欢的，肯定那个学姐了吧。
　　想到这儿，顾林珂揉了下头。先前，自己可能确确实实是错怪她了。只要秋时墨不喜欢傅玉笙，那就一切都好说。想到这儿，顾林珂心情愉悦地给她点了个赞。
　　另一头，秋时墨发现顾林珂给自己点了个赞后，突然捂住了自己的嘴。
　　顾林珂以前从来都没有给自己点过赞，不管自己发什么，顾林珂都跟瞎了似的。而现在，顾林珂却给自己点了赞！她翻过傅玉笙朋友圈，顾林珂甚至都没给傅玉笙点过赞呢！
　　秋时墨激动地快要跳起来尖叫了。完后，秋时墨又开始竭尽所能地思考起了顾林珂这个赞代表的是什么意思。
　　难道说，顾林珂是在表示“我知道了，我转个头给你看看吧”吗？
　　秋时墨心脏快速跳动着，血液快要涌上大脑。只可惜现在事情过多，她要两个剧组来回跑，每天都上加班加点地工作着，完全挤不出空余时间来，要不，她真想现在就冲到顾林珂面前，面对面表白试试。
　　那，顾林珂先前在自己面前对傅玉笙那么好，又是怎么一回事？
　　怎么都解释不通啊。想了半天，秋时墨灵光一闪，拍了下自己脑门儿。真是枉她拍了那么多爱情作品了。顾林珂一定是在试探啊！在自己面前试探如果她对另外一个人很好的话，自己会是什么反应。
　　秋时墨觉得自己的推测十分合理。是了，应该是这样，而且，永远畏畏缩缩什么也不说，就等于是永远都不会有机会，有时候，就是应该狠拼一把！
　　拿起手机，秋时墨翻开顾林珂微信，打算捅破窗户纸试试，但转念一想，觉得这是十分重要的事，得当面说才好，就又缓缓关上了。
　　那就等手上的事情忙完后再去找她吧！随后的半个小时里，秋时墨一直在傻笑。
　　转眼间，六七月到来，气温往上急剧攀升着，每日不到七点，太阳就露出了脸儿来。傅玉笙还挺享受。每天骑着那小电驴上班时，总会穿过一段林荫。看着阳光透过枝繁叶茂的书馆在地上撒下光斑，闻着微风中夹带着的阳光与树木混合的清香，只觉得这世界看着，十分美好。
　　不知不觉间，傅玉笙在顾林珂的公司中已经待了两个多月，快要熬过实习期。
　　这时，关沁雅和聂渝夜两个人都在公司的安排下参加了一档大热的，叫做《我们是演员》的节目。这档节目很火，上一季就捧红过两个人，所以，对于打算出道或者刚刚出道的人而言，是个让大众认识自己的不可多得的好机会。
　　第一期节目在还只播放了个预告时，因为聂渝夜在节目预告中的妲己扮相过于美艳出众，瞬间就引起了网民们的各种关注。没有谁能够抵挡没人散发出的超强魅力。
　　许芊芊见有戏，更是趁热打铁联合团队疯狂吹捧起了聂渝夜的美貌和身段，自己她那看起来十分亮眼的个人经历。如此一来，节目在开播前，聂渝夜就赚足了大家的目光。
　　相较之下，关沁雅得到的关注度就要低出不少了。她在第一期里要表演的是一个长年累月辛苦劳累，要养两个孩子的家庭主妇，为了符合形象，妆容方面还刻意把她画老画憔悴了不少，其貌不扬，加上预告片中她的画面更是一闪而过，所以，几乎没谁关注她。
　　两个人的差距仿佛一下子就拉开了，相比于聂渝夜关于“我们是演员聂渝夜”的热搜层出不穷，大家都很期待，关沁雅就像是毫无水花了。
　　许芊芊见到这两个人的营销效果逐步拉开了距离，见聂渝夜要领先关沁雅许多，心里暗暗开心。看来，傅玉笙根本就没什么营销脑子。
　　不过，傅玉笙也不急，将关沁雅的东西记了个滚瓜烂熟，背得比背自己生日还要顺溜。
　　转眼间，节目开播，网民们都激动地等待着，想看看谁是自己的心动小姐姐心动小哥哥。不过，绝大部分都是冲着聂渝夜的妲己扮相去的。
　　但是，没想到的是，节目开播后，在演技方面，聂渝夜却被关沁雅给打肿了脸。而关沁雅虽然有点傻傻的，总是听错主持人的问话，但却因祸得福反而闹得满堂鼓掌大笑，说她有趣。
　　节目播放结束后，因为她表现亮眼，节目组给她买了个热搜，傅玉笙趁热打铁，发了条“关沁雅不止演技赞哦，其实长得也不错的呢，可能在娱乐圈不算大美女，但是是长相很舒服的小姐姐呢”的九宫格图片微博，里头全是关沁雅不化那个妆容时的写真或者生活照。
　　虽然傅玉笙没有着装夸，但大概是因为和节目扮相差距太大，众人受到冲击，自发地就夸了起来。
　　“我可以！”
　　“这都叫不美，什么才叫美！”
　　“超级可了好吗！？人间宝藏啊！！！这种相貌好还演技好的人简直让人心花怒放！”
　　傅玉笙见有了效果，甚是欣慰，随即又将自己整理出来的那些关沁雅的可爱小瞬间就着公司自营号子发了出来:“听说大家对小雅很感兴趣？那要不要再来看看可爱小雅的另一面呢？”
　　里头发的都是关沁雅在剧组里头关心人的一些gif动图，比如帮工作人员提水，给助理扇风等等。
　　这些东西在此热度上一经发出，更是戳中了网民们的小心脏，纷纷转发，说关沁雅简直是娱乐圈瑰宝，善良可爱又低调，如花似玉还没架子。
　　傅玉笙见大家看得开心，立马又发了关沁雅的九宫格头像图:“”那我也不藏着掖着了，以下是我的存货，都给你们，拿走不谢！”
　　图片全是傅玉笙精挑细选出来的，或可爱或绝美。
　　连续几天的营销下来，关沁雅的关注度就已经领先了聂渝夜不少。
　　傅玉笙见有成效，开心得不行。当年做俞敏兮大粉时，她就已经完全摸清了网民的心理，类似事情做过不少。如今重拾旧业，倒也不难。
　　随着节目录制越来越靠后，关沁雅表现越来越出色，傅玉笙营销起她来也更加如鱼得水了。
　　许芊芊在一旁瞅着，气得不行，却也没有办法。眼看着原本没什么亮点的关沁雅热度越来越比聂渝夜高，她是真的不明白了，从而也将怒气转投向了傅玉笙。不管傅玉笙做什么，她的视线都总是牢牢锁在傅玉笙身上，恨不能将其乱刀砍死。
　　明明傅玉笙看起来挺人畜无害的，怎么手段花样那么多？
　　是，傅玉笙看起来确实人畜无害，日常生活也是如此，倒不是在装。她只不过是深谙一个道理，那就是，一个人要想得到别人喜欢，应该做什么。她工作时并不仅仅是把这当做了工作，她也把自己代入了网民，代入了关沁雅的粉丝，设身处地地去想了自己如果是一个网民，大概会喜欢怎样的关沁雅。
　　七月中下旬时，公司开始对新人进行考核，傅玉笙和许芊芊也都在考核之列。
　　顾林珂虽不在现场，却也从别人口中得知了公司最近有个叫做“傅玉笙”的新人很厉害，令他人黯淡无光，前途可量这种事。
　　见大家都对其赞不绝口，顾林珂在翻看傅玉笙做的那些功课时，也不由自主带起了笑。
　　看着明明就小小一个，平时也好像挺好吃懒做，却没想到，身子里头的能量却是大大的。
　　中午，顾林珂在完成手里头的工作后，就又去了去傅玉笙所在的办公室里头瞎转悠。一如既往地，她也不打扰她，就只是在边上看着。
　　看着她接水喝水，看着她接打电话，看着她打印复印东西，看着她和同事就着某件事讨论，看着她忙碌，看着她午休，看着她伸懒腰捶肩膀，看着她和同事们处得越来越好。
　　也不知道到底有什么好看的，但顾林珂就是爱看。
　　今天的傅玉笙还是很朝气蓬勃的样子。虽然现在已经到了午饭时间，但傅玉笙还在处理最后的事情，就没有再多说什么，转过头来发现顾林珂后，冲她笑了下，顾林珂就更加觉得心间湖泊漾动了下。
　　与此同时，忙碌几个月刚刚拍完一部戏的秋时墨得了空闲后，刚回到金海市，还顾不了休息，就兴冲冲地做了好几个菜，并拍下照片，发给顾林珂:“在忙吗？我做了些菜，结果一不留神做多了，想给你拿来做午饭，好不好呀？”
　　她今天发挥极好，每个菜看起来都非常棒，且有蟹有鱼有荤有素，还有汤。
　　片刻，秋时墨接到了顾林珂的回复:“好，那你过来吧。”
　　秋时墨捏着手机，笑容甚浓，此时此刻，她那颗想要和顾林珂见面，和顾林珂出去吃个饭的心，比任何时刻都更急迫，就快要冲出胸膛了。
　　二话不说，秋时墨就起身往外跑。
　　大约十分钟后，秋时墨又收到了顾林珂发来的消息:“到哪儿了？路上堵吗？”
　　秋时墨见她主动发这种消息给自己，想来必是心里无比记挂自己，更是开心得不行，回道:“马上马上，不太堵！”
　　下一秒，顾林珂回道:“好，辛苦你了。”
　　秋时墨看着她回的笑意，心里那叫一个美滋滋:“不辛苦的，我马上就到了！”
　　随后，顾林珂又回道:“嗯，没事，我等你。”
　　秋时墨将手机往胸上一按，盯着“我等你”那三个字思考着她是否别有深意，开心得不行。突然又想到了顾林珂给自己点的那个独一无二的赞，秋时墨便又忐忑得不行了。真的要今天捅破窗户纸吗？那就今天吧！
　　顾林珂，应该是对自己有意思的吧？秋时墨思维扩散，渐渐想起了读书时，自己每次提到前男友时，顾林珂都一脸不耐烦这件事了。
　　秋时墨摇头:“我真是太蠢了，她不耐烦肯定是因为吃醋了啊！”
　　放下手机，秋时墨望向车窗外，想到等会儿她要在顾林珂办公室中与之共用午餐，享受独一无二的二人世界，只觉今日阳光正好，世界如此美好。
　　不过，秋时墨明显是想多了，顾林珂不耐烦，只是因为听腻了。
　　此时另一边，傅玉笙忙完后，刚打算去食堂吃午饭，手机就突然震动了下。掏出来一看，只见是顾林珂发来的微信消息:“笙笙，忙完了吗？现在要是有空的话，来我办公室一趟吧。”
　　“哎？”傅玉笙看了下周遭。
　　顾林珂回道:“秋时墨做了一大堆吃不完，要分给我，我看了下，有你特别爱吃的螃蟹和烤鸡，就让她送过来了。怎样，要来和我一起吃吗？”
　　完后，顾林珂还将秋时墨发的那一大堆图片挨个儿发给了傅玉笙看。
　　傅玉笙捧着手机，眼睛瞪圆了，嘿嘿笑道:“螃蟹和烤鸡？！好，等我，我马上来！”


第30章 
　　傅玉笙收起手机, 就二话不说去了顾林珂办公室中。敲门进去后, 傅玉笙就看见顾林珂的办公桌上摆放着各种零食:“不是说吃饭吗？”
　　“秋时墨还没到, 这些是我妈她最近寄过来的，你拿去在工作之余磨牙吧。”顾林珂伸手指向那些零食。
　　“你呢？”傅玉笙走过去。只见上头全是她喜欢的坚果类零食, 什么山核桃夏威夷果松子巴旦木腰果的, 都是她的爱。
　　“我不爱吃这些，你替我吃了就行。”顾林珂回道。
　　“那，恭敬不如从命？”傅玉笙伸手拨弄了一番。
　　“拿去吧。”顾林珂笑道。现在一说到好吃的, 顾林珂就会不由自主地惦记着傅玉笙。
　　傅玉笙笑了, 将东西尽数拿下, 放到了办公桌桌脚旁边。
　　“砰砰砰！”
　　与此同时, 办公室的门被敲响。
　　“谁？”顾林珂转头问。
　　“是，是我，时墨。”秋时墨今天的声音听起来格外软。
　　顾林珂松出口气:“终于来了，进来吧。”
　　下一秒, 门被打开，秋时墨就拎着个巨大无比的三层饭盒走了进来。今天的秋时墨还特意将自己给从头到脚地打扮了一遍。荷叶边的水蓝色抹胸长裙外加海藻般的蓬松卷发, 看起来颇有一番别致的柔情。
　　只是，在进门的瞬间, 秋时墨看见傅玉笙时, 就愣住了:“她……”
　　原本, 秋时墨还以为今天会和顾林珂度过一个完美的二人世界，谁晓得这里还有个傅玉笙？瞬间，秋时墨对顾林珂脑补出的那些个美好期待都变得稀碎。
　　“秋小姐好！”傅玉笙笑道, “我，忘了说，我是这儿的员工！”
　　“看你剩下的菜挺多的，我觉得我自己也吃不完，就把她也叫过来了，”顾林珂站起身，“辛苦了。”
　　秋时墨此刻快要爆炸，但为了自身形象，她却还是强忍着。尽管她本身是个暴脾气的人，但刚出道时因为直言直语在娱乐圈中受到过教训，慢慢就被驯服了，即便遇见天大的事情，也能做到波澜不惊。
　　唇角弯起，秋时墨抬手捂嘴笑:“哪儿有的事，有什么辛苦不辛苦的？既然傅小姐在这儿，那就一起吃吧！”
　　傅玉笙听罢，九十度鞠躬:“谢谢！真的太谢谢了！秋小姐真是人美声甜还很棒！”
　　傅玉笙的这张嘴，本来是很讨喜的，但在这档口上，在秋时墨眼中，却成为了一种示威。
　　真是个不要逼脸手段高心机深沉喜欢装纯不折不扣的超级碧池。秋时墨在内心深处将傅玉笙凌迟了千百回，脖子僵硬得咔嚓作响，脸上依旧保持着随和礼貌的微笑:“不客气哦，一起吃嘛。”
　　她就不信这个邪了，以前出现在顾林珂身边的那些个看起来很强劲的女人都被她搞走了，她难道还打不过一个看起来没多大本事的傅玉笙？
　　无论从哪方面来看，傅玉笙都没自己强吧。身高？没自己高。脸？没自己美艳。厨艺？算了吧傅玉笙约等于无。事业？一个娱乐公司小基层……
　　“好了，那我们开吃吧。”顾林珂拍拍手，率先走到了比较干净整齐的茶几那边去。
　　傅玉笙也走过去，坐到了顾林珂旁边，准备开动。要知道，公司食堂的饭菜就算再怎么好吃，长期吃下来也还是会腻的，至于外卖，周围一圈也都没什么好吃的。
　　饭盒打开，秋时墨从中取出几盘子菜摆到桌面上。烤鸡外皮呈出油亮的焦褐色，葱姜辣炒的花蟹看上去亦是肉质紧实饱满，其余的菜也是色香味俱全，好吃不要钱。
　　傅玉笙真的有点崇拜秋时墨了，抬起大拇指，连连夸赞。顾林珂也不吃傅玉笙夸秋时墨的醋了，因为这段时间她发现傅玉笙对谁都夸……但是，傅玉笙可不是会给每个人都做饭的。
　　何况，顾林珂最近知道了两个词，一个是“商业互吹”，另一个是“直女友谊”，现在她已经把傅玉笙和秋时墨间的相处自动归为了以上两类。
　　三个人一起吃着，秋时墨沉默不语，顾林珂和傅玉笙则点头夸赞。因为有傅玉笙在的关系，秋时墨想和顾林珂说的那些话都不能说了。当然，也没必要说了。
　　饭吃到一半儿后，秋时墨想起一件事，搁下筷子，望向顾林珂:”林珂，你快过生了是吧？今年有什么打算吗？”
　　顾林珂听罢，点头:“我正想说这个事儿。今年我打算在Space俱乐部里头举办生日会。”
　　虽说顾林珂并不是很喜欢搞这些形式，比起和一大堆人走形式，她更喜欢和在乎的几个人一起度过，但是今年不一样。她刚正式接管公司，生日会也是种和业界大家打好关系以及同公司上下人员联络感情的好机会。
　　“好啊，那到时候我一定来！”秋时墨笑得甜美。
　　顾林珂点头，夹了根青菜放入口中。
　　傅玉笙在边上听了，却是拍了下腿:“糟糕，那天是八月三日来着，公司正好派我去外地学习来着，不知道我能不能赶回来。”
　　顾林珂听了，关注点却有点偏:“你记得我生日？”
　　傅玉笙眼珠转动，声音变得含糊:“嗯……”
　　顾林珂心生愉悦，夹了块鸡腿放进傅玉笙碗中，唇角带着一丝柔情:“没关系，来不了就算了，不用打破你的计划。”
　　秋时墨在旁看了，胸膛一紧，双手在腿上握住，火气翻腾。怎么傅玉笙不过就是记得个生日而已，顾林珂就那么开心？那她呢？她每年都记着呢，还总在零点掐点儿打电话送祝福来着，顾林珂怎么就都没放在心上？在顾林珂心中，她就是空气吗？这区别待遇未免也太大了吧？！
　　终于，秋时墨感觉这里空气过于窒息，有点待不下去，蹭地一下就站起了身，微笑道:“那个，我有点困了，就先回去歇息了。这盒子什么的就先放这儿吧，我下次再来拿。”
　　顾林珂望向她，点点头:“好，路上注意安全。”
　　秋时墨继续微笑，只不过在转身瞬间，脸上的表情就消失了个无影无踪。不行，她一定要想办法把顾林珂弄成自己一个人的。不管她们两个是什么关系，顾林珂都只能是自己的！
　　傅玉笙见门关上后，从盘子里头夹起一块鱼肚子，望向顾林珂:“她真的好会，我觉得她要是去参加个美食真人秀什么的，一定又可以圈粉若干，还能继续帮她推广下她的餐厅。”
　　顾林珂笑了:“你啊，现在真是时时刻刻都不忘工作，什么事都能联想到如何包装营销艺人上头去。”
　　傅玉笙笑了:“那还不好？说明我敬业啊。”
　　顾林珂点头，而后伸出手，轻轻捏住她下巴:“等一下？”
　　“嗯？”傅玉笙缓缓眨动眼睛，手中筷子略松动。顾林珂眼里盛满洒落屋中的日光，瞳孔显得剔透迷人。
　　随后，顾林珂伸出另一只手，为她轻抚了下唇边的东西，声音懒懒的:“怎么总是吃出来？”
　　傅玉笙心脏冷不防快速跳动了下，急忙抽出张纸巾擦着:“哪儿有……”
　　“快吃吧，不然待会儿该凉了。”顾林珂浅浅一笑。
　　傅玉笙眼珠转动，瞥了下她，只见她长发偎在曲线漂亮的肩颈处，锁骨清秀，五官漂亮得如梦似幻，在其注视下，不知不觉间就敛了动作，仿佛有所顾虑般，吃得斯文了许多。
　　最近，傅玉笙感觉自己好像真的越来越享受与顾林珂相处了。尤其是单独相处。顾林珂的一举一动，不管是有心或无意，都总能十分轻易便在她心间撩起一圈圈涟漪。
　　好一会儿，终于吃完，傅玉笙看了下时间，收拾东西:“我得回办公室了。”
　　顾林珂点头，一并站起身:“好。不过这些放着就行，等下让保洁来收拾就好了。”
　　“哦……嗯。”傅玉笙点头，拎起顾林珂给的那些零食，往门口走去。
　　到那儿时，傅玉笙又转过身来，望向顾林珂:“那个，对了，晚上你有空吗？”
　　顾林珂思索片刻，点头:“有，怎么？”
　　傅玉笙玩弄着手指:“我网购了些野生菌，今天到，你要是有空，那我晚上就把它们给做了。”
　　顾林珂笑着点了下头:“好。”
　　傅玉笙听罢，抿唇笑起来:“那就这样定了，那，晚上见。”
　　顾林珂歪头:“晚上见。”
　　傅玉笙笑着转过身来，推开门步出，低头看了下自己手中的那一大袋零食，迈开步子，抬起脚步往前迈去，只觉得一身轻松，整个下午，她都过得挺开心的。
　　到了晚上，傅玉笙骑着小电驴回家时，顾林珂还没回来。
　　傅玉笙拍拍手，回到家后，就小跑进厨房，拉开冰箱，将购买的菌子各自取了些出来，加上其他食材等等一并放到了料理台上。
　　完后，傅玉笙还从冷冻室中取出了一盒她冻好的高汤。高汤由牛骨熬制，是她在下单菌菇那天就熬的。那天顾林珂不在，她在厨房里头折腾了三四个小时，才弄了出来。
　　将姬松茸、牛肝菌、竹荪等等洗好后，傅玉笙就拎起菜刀专心致志地切了起来。这些菌菇中，有部分还挺贵的，如果是傅玉笙自己吃，肯定舍不得买。但是给顾林珂吃的话，她就莫名其妙变得大方了许多。
　　切完菌子，傅玉笙又切了牛肉、土豆片、午餐肉等等配菜。
　　看了眼手机，傅玉笙开始二次熬制汤底，此番加了不少佐料，目的是为了让锅底味道更加浓郁，这样在涮食材时，才会更入味。熬制汤底的过程中，傅玉笙还准备了两个蘸碟。
　　不多时，厨房里头变得芬芳四溢，傅玉笙用长筷搅拌了下锅子，点点头，拍手撂下筷子，转身搬出电磁炉。不多时，东西全部准备好，傅玉笙见顾林珂还没回来，就背着手走到客厅飘窗处，扒开帘子向外张望。
　　不知道顾林珂到哪儿了，发个消息吧。
　　发完消息，傅玉笙看着外头道路，有些晃神。像这样想要给人做好吃的，以及在家做好东西等人回来……她真的还是第一次。
　　第一次想要投喂人，第一次想给人做自己都舍不得吃的好东西，第一次那么急迫等待一个人回来。傅玉笙倚在飘窗旁边，轻咬下唇。她感觉到了，自己变了。
　　不知过了多久，终于，顾林珂的车子出现在了视野中，不多时拐去了车库方向。
　　傅玉笙双眼一亮，立马跑到大门前，打开大门向外探出头去。几分钟后，只见一身正装的顾林珂踩着高跟鞋出现在了房子拐角处。
　　天色已晚，但顾林珂的美并未被减弱半分。相反，在这朦胧的夜色中，她身上更是带了种别样的味道，端庄与妩媚共存，妖冶与知性并具。像一株凌晨三点绽放的玫瑰，不那么高调，却仍旧那般高贵。
　　“回来啦？”傅玉笙扶着门框。
　　“嗯，临时有点事，就回来得慢了些。”顾林珂笑道。
　　“怪不得，我等了你好久。”傅玉笙开口。
　　“一直等我？”顾林珂走到她旁边站定。
　　面对突然罩上来的阴影，傅玉笙面颊有些发热，终于还是没否认，点头:“锅底都凉了。”
　　顾林珂笑了:“没事，热一下就行了。”
　　“嗯，进来吧！”傅玉笙让开一条路，快速朝着餐桌跑去。
　　顾林珂进入屋中，见里头灯光明亮，所有家具尽收眼底，突然觉得，这才是家。在以前，她独自居住时，是完全不思家的。但现在，她下班后如果没事，想的第一件事就是快点赶回来。赶回来看看傅玉笙在做什么。不可否认，她变了。
　　换了鞋，关上门，顾林珂走到餐桌处，只见上头摆放的都是自己喜欢的东西，不禁抬眼:“这锅底好香，都是你弄的？”
　　傅玉笙按下电磁炉开关，点头:“对，因为外面的调料包做的锅底肯定不会太精细，我就干脆自己弄了。这个汤我熬了好久的。还有这些菌子什么的，你不是喜欢么，我就买了好多，没弄完，我打算把它们做成菌菇酱，那样就可以存放得更久一些。”
　　傅玉笙噼里啪啦说了一大堆，其实是因为紧张。害怕自己这次翻车，害怕顾林珂不喜欢。
　　顾林珂听她手舞足蹈地那么说着，只觉得一天的疲惫都消失了个无影无踪。
　　转眼间汤底煮开，表面腾出些许小气泡，香味乘着热气散发出来，涌入鼻间，闻着便很诱人。
　　待锅底完全煮沸后，傅玉笙就倒了碟竹荪姬松茸和午餐肉进去，等它煮开。
　　盖上锅盖，傅玉笙拍拍手，刚舒出口气，见顾林珂一直盯着自己看，不禁玩弄起手指:“怎么又怎样看着我？”
　　顾林珂微笑，端起水浅浅喝了一口:“没什么，就是觉得，真好。”
　　“嗯？”傅玉笙玩弄着筷头。
　　“每天想到家里有人在等我，那种感觉真好。”顾林珂放下杯子，目光重新锁到了傅玉笙身上。
　　傅玉笙心间触动，笑道:“是因为两个人比较热闹吗？”
　　顾林珂目光落在桌面上，摇头。
　　“那是……”
　　“可能是因为，我很享受和你待在一起吧。感觉很安心，很舒服，也很温暖。”顾林珂抬头。
　　傅玉笙接触到她目光，手放到腿上，绞紧，笑道:“我这么厉害吗？别夸了别夸了，再夸下去，我该要膨胀了！”
　　顾林珂观察着她的小表情，摇摇头:“我是说真的。有时候我都在想，如果以后协议满了，你走了，我该怎么办。”
　　傅玉笙喉间吞咽，揭开锅盖:“那，不是还早么……”
　　她现在，突然有点心烦意乱了。曾经，她是那么巴不得和顾林珂终止一切。可是，也不知道是从什么时候开始的，她渐渐就希望时间能过得慢一点，再慢一点。可时间总归是无情的，一不留神，就溜走了三分之一，抓也抓不住。
　　菌菇煮好了，顾林珂没再多说什么，执起筷子，拌匀调料，就去夹了块竹荪，蘸上一点调料，放入口中。
　　竹荪很脆，咬破后，鲜味更是停留在舌端，与浓郁的牛骨汤味道一并刺激着味蕾，就和外头大酒店的一般好吃。
　　傅玉笙捧着碗，连忙问:“怎样，好吃吗？”
　　顾林珂点头，笑道:“怎么办？”
　　傅玉笙迷惑道:“什么怎么办？”
　　“感觉胃口被你拴住了，以后我可能会变得越来越挑剔了。你不在的话，我要怎样才能习惯呢？”顾林珂吃掉剩下的那截竹荪，抬起头来，望向她。
　　锅子里汤底扑腾，咕噜噜冒着小气泡，热气弥撒在空中，使得对面顾林珂的目光显得更加绵软。傅玉笙握紧筷子，那一瞬，也不知怎么回事，突然开口道:“那，那协议也可以延期的不是？协议是死的，但人是活的嘛。”
　　顾林珂笑了下，又捞起一片菌菇:“怎么，现在不急着丢下我跑了？”
　　顾林珂还记得当初傅玉笙为了不和自己有牵扯，可谓是无所不用其极呢，甚至想方设法地让自己讨厌她。
　　“快吃啦，不然等会儿都被我给吃光了看你怎么办。”傅玉笙将一片牛肉塞进口中。
　　顾林珂看着她那扭扭捏捏的样子，又禁不住笑了。
　　涮东西比较费时，一不留神，这一顿就吃了个把钟头。完后，两个人收拾了东西进厨房里头一块儿清洗着。
　　傅玉笙想着先前顾林珂说的那话，忍不住开始揣测起了她是什么意思。等一下，顾林珂的意思，难道是想让自己留在她身边么？还是说，是自己想多了？
　　思绪繁杂，甚是扰人。
　　此时，顾林珂开口:“我明天要去一趟B市。”
　　“这样啊，那，什么时候回来？”傅玉笙问。
　　“估计三四天的样子。”顾林珂回道。
　　傅玉笙点头，缓缓舒出了口气。顾林珂要走三四天，过两天自己也要走，粗略一算，总共就是一个多礼拜不会见面了。怎么回事，也就一个多礼拜见不到而已，自己为何却感到不舍呢？
　　“那，东西都收拾好了么？”傅玉笙又问。
　　“等下就收拾。这几天里，你要有什么事，就给我发消息或者打电话。”顾林珂继续说。
　　傅玉笙点头，将洗好的锅子挂到墙上。
　　晚上，回到自己房间中后，傅玉笙洗漱完躺到床上，脑中仍是顾林珂说的那些话在来回飘荡着，让人快要发疯。
　　甩甩头，傅玉笙拉上被子，睡觉。
　　第二天，傅玉笙醒来后，房子里头空空荡荡的，十分安静。想了半天，傅玉笙走到顾林珂房门前，伸手叩动，不过，并没有人回应，傅玉笙就知道，她应该是走了。
　　转过身，傅玉笙叹气，自言自语:“真是够莫名其妙的，我都在想些什么呢？难不成觉得，她会喜欢你？她身边的漂亮丫头那么多，还都那么优秀，她怎么会喜欢你？别以为她和你做过几次就爱上你了，生理需求和心理需求可是两种不同的东西……”
　　拍了自己脑袋一把，傅玉笙快速下楼，准备上班。
　　不过，傅玉笙发现，自己现在真的是忙起来时还好，一旦闲下来，脑子里就仍然是顾林珂的身影在打转。
　　连续几天，傅玉笙每天晚上回家打开电灯，见里头一片安静时，都总感到有几分失落。顾林珂不在，她就也不怎么做饭了。每天晚上啃个水果吃碗泡面就算了事，然后就是关在房间里看电视。
　　只不过大多时候，她都看不大进去，只觉得电视机里的一切人影都像AI般机械地动着胳膊动着腿儿，没什么意思。
　　她开始频繁地刷起了顾林珂的朋友圈，哪怕顾林珂并没有什么新发内容，她也能就着那些个老内容看上无数遍。虽然她从来没点过赞。大概是因为，害怕点赞后被顾林珂捕捉到什么。
　　顾林珂离开的第三天，傅玉笙躺倒在床上，像极了个死人，与白日里在公司忙碌的模样截然不同。
　　想想，傅玉笙又摸去了顾林珂的微博。明晃晃的橙V号，认证是顾氏星光娱乐传媒的老总，关注者还挺多。大概是因为秋时墨等一些明星老@她，又或许是因为她长得太漂亮，在这个看脸的世界里，颜值即是正义。
　　顾林珂发微博比发朋友圈勤奋多了，转发一大堆，此外，还有些日常。照片倒是只有一张，还是媒体拍到的新闻图。没有滤镜，照样很美。
　　点开评论，只见下头的网友都跟疯了似的，一个个地啊啊啊尖叫着:
　　“不可置信，这么漂亮的老板是真实存在的吗？为啥别人的老板是大美人，我家老板却长得像块猪头肉？！”
　　“您好，想问贵公司还缺秘书吗？”
　　“您好，请问你们还缺老婆吗？会打滚卖萌暖被窝那种～”
　　傅玉笙看了圈下来，双目瞪大:“做小三是要掉脑袋的！”
　　完后，傅玉笙将手机丢到边上，双手叉腰，叹了半天气，滚到床头，开始倒立。
　　转眼，继顾林珂离开后，傅玉笙也收拾东西跟着上司去了外地。因为她在新人中格外受器重，所以上司对她的培养也是格外看重。
　　抵达外地，傅玉笙白天基本都是在外跑，到了晚上，则关在酒店房间里头做着手工。那是她给顾林珂准备的生日礼物，一个胸针。因为她在顾林珂微博上看见顾林珂转发过一条某品牌限量版耳环的内容。当时，顾林珂的原话是:挺喜欢的，只可惜已售罄。
　　所以，傅玉笙就灵机一动，打算亲手给她做个差不多类型的。
　　毕竟是要送顾林珂的，傅玉笙不想显得太寒酸，希望她能够大大方方戴出去也不被人说三道四，所以就动用了自己的整个小金库。
　　双方父母给的红包加起来数目还算客观，傅玉笙牙一咬，就拿出大半来买了材料。一些铂金的配件和两颗南洋白珠以及两个铂金耳托和一些其他散件。
　　傅玉笙也觉得自己大概率是疯魔了。可就是忍不住。尽管她知道，自己这点儿能力这点儿礼物对顾林珂而言，根本就都算不上什么。
　　经过几天奋斗，两枚耳环终于做出来，傅玉笙拎着它们在灯光底下看着，笑了起来。感觉还不错，很精致高雅的感觉，应该会很衬顾林珂。想象着顾林珂戴上它们时的模样，傅玉笙心里头美滋滋的，将它们放进自己精挑细选的首饰盒中，放进小方盒内，用彩纸细致地包装了起来。
　　工作方面的事情也比傅玉笙想象中的进展要快许多，原本按原计划是八月三日晚上回去的，结果活儿比预想的完成得要早，所以就提前到了三号下午回去。因为就在邻市，不远，就直接坐公司的车。如果高速不堵，不出意外的话，傅玉笙应该能在七点半时赶上，那边应该也还没有结束。
　　不过人算不如天算，这日恰逢周五，高速堵得没边没际，傅玉笙都有些丧气了。
　　夜幕渐渐拉下，城市灯火辉煌，时间跃至晚上九点钟。
　　俱乐部中。顾林珂和人聊完天后，踱到边上窗户处，侧头向众人望去，总觉得那个世界，仿佛与自己毫不相关。
　　低头，顾林珂看了下自己同傅玉笙的聊天记录。
　　翻到先前零点时分傅玉笙发来的生日祝福时，顾林珂弯着唇，笑了。有毒吧，她竟然能将傅玉笙发的那个蠢蠢的小猪动图看那么多遍。
　　笑着笑着，顾林珂觉察到旁边有人走了过来，便收起手机，朝她望了过去。
　　来者是秋时墨。今天的秋时墨穿着件飘逸的水墨裙子，掐腰设计，将身段衬得刚刚好。此外，她的妆容也是经过一番精心打理的，看上去就好像要去走红毯般。
　　”林珂，你怎么一个人在这儿呢？”秋时墨执着杯子，挽着发梢问。
　　顾林珂将手中酒杯搁到旁边小桌子上，转身望向窗外:“没什么，这边安静一点。反正也要散场了。”
　　“哦……”秋时墨目光瞥向那杯粉色的酒中，心脏跳动速度急速加剧。
　　她等了一个晚上，终于等到这个机会，要抓住么？缓缓拉开拎包的拉链，秋时墨看着里头那个透明玻璃瓶，全身上下每个细胞都在发颤。自从那日之后，她整个人崩溃，重振后，她就去搞到了这个东西——迷魂水。
　　只要将这东西放到顾林珂的酒中，令她喝下肚，过不了多久，她就会犯晕，自己则可以借她醉了这个理由送她回去。然后，再过一二十分钟，药效完全发作，顾林珂应该就会离不开自己了，自愿同自己做床/笫之事了。一想到她们彼此亲密接触的画面，秋时墨就开始激动。
　　想着想着，秋时墨的手变得有些发颤。要放进去吗？放吧，反正都得不到她心，这么多年了，从来都没有被她正眼看过一次，那还不如，得到她人。
　　“是啊，这边是比较安静……”秋时墨微笑着，暗暗拧开了小药品，心里打着鼓，看了眼四周，随后，便将东西倒进了顾林珂的酒杯之中，又慌里慌张将空药瓶放回了包中。
　　“不少人都走了，你呢，什么时候走？”这时，顾林珂转过头来，将那杯酒拿了过去。
　　“我等会儿，想再陪陪你，”秋时墨盯着她手中的酒杯，又望向她精致的脸和漂亮的锁骨，笑得有些急促，随后抬起酒杯，“我们也来喝一杯吧。”
　　顾林珂点头，端起酒杯，与之轻轻碰了下。
　　然而，就在顾林珂低头准备喝时，却见一个穿着身正装的女人突然急吼吼从人群之中冲了过来。秋时墨看到的瞬间，整个人瞬间懵逼。
　　“笙笙？”顾林珂将酒杯重新放下，唇角渐渐漫上了一层笑意，“你还是赶来了啊？”
　　“是啊，紧赶慢赶的，终于到了！”傅玉笙背着包站她面前，大口喘气，又冲秋时墨点了下头，随后望向顾林珂手中的酒，“这是什么酒？看起来好好喝。”
　　“调酒师调的新品，还没有名字，有点甜，要尝尝么？”顾林珂将酒递给了她。
　　“嗯！正好渴了！”傅玉笙说完，端过酒杯瞬间一饮而尽，还打了个嗝儿，“嗯，不错，感觉还挺好喝的呢。”
　　秋时墨在旁边看着，差点站不稳，连带着她那握杯子的手都发起了颤来。


第31章 
　　顾林珂拿回杯子后, 执在胸前, 笑问道:“路上累不累？”
　　傅玉笙摆手:“不累的, 睡一觉就到了。”
　　其实还是挺累的，一路上她都在各种看时间。周五晚上的道路交通简直就跟修罗场差不多, 她被折腾得腰酸背痛, 整个人都没了脾气。有那么一瞬间，她都快以为要赶不过来了，很是气馁。
　　“那就好, ”顾林珂微笑点头, “这几天应该累坏了吧？”
　　“还好啦, 也没有很累, 我爱工作！”傅玉笙看起来仍旧活力十足元气满满。
　　完后，傅玉笙转头望向场子里还剩下的人，不禁又发出感叹:“娱乐圈果然不同凡响，长得好看的人可真多, 都是天上来的仙家吧。”
　　虽然现在也没剩几个人了，但傅玉笙还是发现了些往常在电视里头看见过的熟脸, 这些人真人普遍要比电视里更有灵气，且无论是脸还是身材, 都更加精致一圈, 那气质, 更是摄像机都拍不出来的。果然，明星就是明星，和普通人就是不一样的。
　　顾林珂听罢, 琢磨了会儿，向她投去一个意味深长的目光:“你总是夸这个好看夸那个好看的，怎么都不见你有夸过我？是我不好看么？”
　　傅玉笙傻愣住，随即转头望向她，见她轻勾着红唇，且目光之中满是柔情，顷刻间就涨红了脸:“你长什么样你又不是不清楚。”
　　“嗯？”顾林珂拖长尾音，“不清楚，你说说。”
　　傅玉笙有点热，抬手在脸颊旁边扇着风:“就是，就是好看啊，谁不知道你好看，办公室里的那群人还天天八卦你会花落谁家来着。”
　　傅玉笙都快被她们的八卦给淹没了。甚至还有人说什么后悔自己婚结早了，要不然，真想去泡顾林珂。老实说，傅玉笙一开始听到这些言论时，还没什么想法。可随着时间推移，她就越来越不爽了。
　　顾林珂得到傅玉笙的回答后，温柔地笑了起来，却依旧不依不饶继续问道:“那，你觉得我有多好看呢？”
　　傅玉笙侧头望着她，只见她五官标志，上挑的眼尾似乎带着种别样的情愫，微弯的红唇看起来格外性感，不禁低声道:“就是会让人忍不住多看好几眼的那种。”
　　不可否认，即便是在最初对顾林珂还没什么想法的时候，傅玉笙也很难从她身上挪开眼。
　　顾林珂轻声笑出来，将杯子放到一边，双手负在身后: “想不想问谁要签名什么的？我可以带你去。”
　　“好哦！”傅玉笙拍手。
　　随后，顾林珂就带着傅玉笙走了。
　　秋时墨脑子化作一片空白，身体摇晃了两下，倚在窗边看着她俩的背影，感觉世界大雪纷飞，变得杂乱无章。傅玉笙突然半路杀出来喝了那酒也就算了，那两人还在自己面前上演了出调/情戏码，真的是认真的？
　　傅玉笙跟着顾林珂和好几个人打过招呼后，捧着手中小笔记本，看着里头的签名，开心得不行。
　　然在这时，她脑中却突然传来一阵晕眩，抚着太阳穴，傅玉笙身子稍稍往前一倾，急忙伸手捏住边上的一把椅子，这才站稳了。
　　“怎么了？”顾林珂急忙扶住她。
　　傅玉笙抬手摆了下:“可能是这两天熬夜过多，导致脑子有点犯晕吧。加上刚才又喝了点酒，我酒量果然不太好……”
　　“要紧么？”顾林珂仍旧扶着她胳膊。
　　傅玉笙微笑，摇头。然而，脑部的眩晕感却越来越强烈，不停冲击着她的神经。死死抓住椅背，傅玉笙脑子还是有点晕晕乎乎的。
　　“不然我们这就回去了吧。”顾林珂看了下周遭，在她耳边开口。
　　“嗯……”傅玉笙点头，望向她侧脸。
　　不知道怎么回事，傅玉笙觉得今天的顾林珂格外好看。尤其是那双唇，水润有弹性，感觉很适合……很适合……
　　抬起拳头，敲了下太阳穴，傅玉笙甩甩头，让自己镇定。
　　随后，顾林珂收了场，就扶着傅玉笙下了楼去，并带她上了车。
　　秋时墨小跑到门口，扶着门框看着前头那两人，却什么也做不了，最终只能用力捶打了下门框，被无力与绝望深深吞噬着。
　　傅玉笙坐进顾林珂的车中，待顾林珂也坐到了她旁边后，司机就发动了车子。周遭被晦暗光线笼罩着的景物平稳向后移动，傅玉笙总觉得自己忘了什么事儿，却又想不起来。
　　是傻了么？因为最近高强度的工作量太大，导致精力被透支，脑子就罢工了？傅玉笙蹙着眉，抬手按压太阳穴，那种晕眩感始终挥之不去，将她牢牢束缚着。
　　“对了，你今天，玩得开心吗？”车子远离俱乐部后，傅玉笙开口问。
　　“就那样吧，只是个形式罢了，比起过这个生日，我更想看见一个人。”顾林珂凝视着她的眉眼，低声道。
　　“嗯？”傅玉笙侧头望向她。
　　外头灯火投入车中，在傅玉笙水润的眸间铺陈开来，使之显得格外动人。
　　顾林珂目光落在她身上，轻启唇齿:“你。”
　　得到这答案，傅玉笙放在腿上的手骤然捏紧，心一下下跳动着，呼吸都变得急促了起来:“我……为什么想见我呢……”
　　顾林珂摇头，撑着脑袋，略微偏头望着她:“是啊，为什么呢……”
　　这时，车子突然刹住，傅玉笙身体略略往前一倾，又在安全带的作用下贴回靠椅，心脏跳动不歇，转头望向顾林珂。
　　顾林珂的脸颊半数隐没在黑暗之中，如此一来，神情更显暧昧。傅玉笙溺在她为自己织的网中，感觉自己快要出不来了。
　　是头晕惹得祸吗？傅玉笙感觉自己真的有些不清醒，竟然想问顾林珂是不是喜欢自己。好在忍到最后，傅玉笙还是将那话硬生生吞回了肚中。
　　二十来分钟后，车子总算到了家。
　　车门打开，傅玉笙踩到实地，站稳后关上车门，就跟着顾林珂一块儿走到了大门前，在旁边看着顾林珂将门锁打开。
　　灯被打开，傅玉笙这才想起了什么，进去后，急忙拉开包，从中取出一个精心包装的礼盒，捧着往刚刚换好鞋的顾林珂怀中一送:“对了，这个给你，生日快乐！”
　　顾林珂眉梢略略往上挑了下，将那礼盒从傅玉笙手中接了过来。
　　礼盒很是轻巧，用满是小星星的香槟色彩纸包装着，上头还打了个蝴蝶结，在灯光下闪闪发光。
　　收回手，傅玉笙看着顾林珂手中的小盒子，抿唇道:“打开看看？”
　　顾林珂笑了，将其当面拆开，揭开盒盖，只见里头躺着一对珍珠耳环。珠子圆润，散发着温柔光泽，看上去很大方，也很优雅，一看就特别适合顾林珂。
　　傅玉笙挠挠头:“不许说不喜欢，我也是第一次做，就算不够精致，也不要戳破，不然，我以后真的就什么都做不出来了。”
　　顾林珂拿起一个耳环，笑了起来:“是你自己做的？”
　　“嗯，”傅玉笙点点头，“花了我不少时间呢。你，要戴起来试试吗？”
　　顾林珂听了，心下更是欢喜，而后开口:“好啊，不过，既然是你亲手做的，那，就也由你亲手给我戴上吧，如何？”
　　傅玉笙手指绞动，发现自己根本没办法拒绝顾林珂，便将耳环接过来:“那，那你蹲下来一点点。”
　　顾林珂点头，照她话将身子放低了些。
　　傅玉笙捏着耳环，看着眼前着一身黑色抹胸小礼服的顾林珂，咽了下口水，为她将发丝拢起，从脖颈处拉开。发丝拨开，漂亮的肩颈线和雪白如瓷的肌肤瞬时落入眼中。
　　傅玉笙喉间吞咽了下，抬起手，手轻触到她微热的耳垂处，将一枚耳环轻轻给她戴了上去。
　　珍珠的光泽与细腻的肌肤很是相得益彰，煞是好看。傅玉笙的目光落在她清秀的锁骨上，又与之好似带了勾子的眼神一触碰，顿然觉得喉间干涸异常。此时，顾林珂转过眼来，修长的手抚在耳际，望向她:“好看么？”
　　傅玉笙感觉自己跟吃错药了似的，闻着她的香水味，脑中不由自主就浮起了她们曾经在床上相拥缠绵时的画面。当时，顾林珂身上也是带着这种醉人的香气，令人难以招架。
　　想着想着，傅玉笙目光又凝在了顾林珂手上。那双手，有多久没有再抚摸过自己了呢？两个月？不，三个月……想到这儿，傅玉笙又甩了下头，只觉得身上热度攀得过高，有点不对劲。
　　“怎么了？”顾林珂问。
　　“没，我，好像是有点晕，不知道是不是酒喝多了，不知道，我，我去洗个澡歇息歇息！”傅玉笙说完，急忙转过身，小跑着上了楼去。
　　顾林珂望着慌乱逃跑的傅玉笙背影，思考片刻，摇摇头，转身进了厨房，取出一罐蜂蜜，准备给她冲杯水，让她喝了看看。
　　傅玉笙回到自己房间后，那种晕眩的感觉好像变得不那么强烈了，但身子却开始止不住地发起了烫。
　　推开薄纱款窗帘后的窗门，外头的风扑面而来，不仅不能降温，反而还使得人更热了。毕竟是夏季。
　　无奈之下，傅玉笙重新锁好窗，转身将空调打开，将温度调到了26。
　　空调开始输送凉风后，傅玉笙总算感觉好过了些，抬手抹了把锁骨，瞬时触碰到一片滑/腻。见鬼的，她今天怎么会这么热？明明不管去哪儿都有空调来着，却还是浑身都被汗水浸得湿透了。
　　抬手又擦了下额头，傅玉笙打开柜子门，从里头随便抽出一条吊带裙子，连柜门都忘记关上，就快速进了浴室之中。
　　也许，洗个澡就好了。这样想着，傅玉笙脱掉衣裳，取下花洒，打开了开关。晶莹剔透的水瞬时从天而降，打落在肌肤上。傅玉笙却并没有因此得到救赎。相反，身子在热水的冲洗下，变得好像更加奇怪了。
　　喉咙干得不行，片刻，傅玉笙放下花洒，拧好水，擦干身上的水珠，穿好睡裙，将背脊贴到冰凉的墙壁上，寻求着一丝慰藉。
　　感觉好像哪里变得很奇怪，可又说不清是为什么，明明刚刚才洗完澡，可她额上已经又沁出了汗。
　　踉跄着离开蒸笼般的浴室，卧室里头冷气已经变得很充足，傅玉笙却还是感觉不到，甚至，感觉体内还生出了种难以言喻的感受。好像是很空虚，想要被人做点什么。不知不觉间，顾林珂的身影又在她脑中晃荡了起来。
　　回想着她们以前做过的某些事，傅玉笙轻咬住自己右手食指，不知该如何是好。只觉得，脑子变得好像不是自己的了。缓缓将手放到某处，傅玉笙脸上红晕汹涌，可是，她真的很菜，完全没有用。同样是手，顾林珂的手能让她为之无法自拔，而她自己的手却像是个假肢，毫无灵性。
　　抱住双臂，傅玉笙紧贴墙壁，额上汗水变得越来越细密。此刻的她，好想被顾林珂碰一碰，就算一下也好。想到这儿，傅玉笙急忙走到门口处，握住了门把手。可随后，残余的理智又令她松开了门把手。
　　搞什么呢，她在想什么呢？
　　喉间吞咽，傅玉笙努力平复着呼吸，过了好一会儿，像是想起了什么，随后便极速跑到了一个柜子处，半跪着拉开抽屉，也不顾吊锁肩带是否滑落，只是疯了般在里头翻找着东西。
　　片刻，总算找到了那个。
　　她先前中的奖——一个粉色的小玩具。那东西她拆开后，到现在都还没有用过。傅玉笙关上抽屉，将其握在手中，按了下按钮，才发现里头已经没了电。呼吸越发急促，傅玉笙感觉无比崩溃，然而就在这时，门口却响起了砰砰的敲门声。
　　“笙笙，洗完了么？”顾林珂的声音从外头传进。
　　傅玉笙咬紧下唇，神智不清地将小玩具往旁边胡乱一放，就晃晃悠悠地站起身来，气若游丝道:“洗，洗完了……”
　　“那我进来咯？给你弄了点解酒的东西。”
　　傅玉笙听着她声音，从未觉得有这般动听过，便点了下头:“好……”
　　“咔嚓”一声，门被打开，握着水杯的顾林珂从外头走了进来。
　　进来后，顾林珂刚刚拉上门，就看见傅玉笙正跪坐在某个抽屉旁边，左肩吊带略略下滑，软趴趴地搭在藕臂之上，使得事业线分外打眼。脑部神经受到刺激，顾林珂轻咬着下唇，走过去，将水杯放到一边后，在她跟前蹲下身:“怎么了，怎么，这个样子？”
　　“我……”傅玉笙抬起脸来，半湿的发贴在满是红晕的娇嫩面颊两侧，眼眸如秋水，神情又纯又欲，我见犹怜。
　　“嗯？”顾林珂伸手探入她垂落在肩上的发丝之间。
　　“哎……”发丝在她的拨弄下轻扫过肩膀皮肤，生出微痒，惹得傅玉笙浑身为之一颤。
　　粉嫩如樱的唇启开，又咬紧，傅玉笙望进她的眸中，只觉得越发难捱。
　　此时，顾林珂的目光扫到了被她丢在一边的小玩具，转而捏住她下巴:“想对自己做什么呢，嗯？”
　　“我……”灯光下，顾林珂的唇在傅玉笙看来，是那么的诱人，惹得她更加热了。
　　“做坏事。”最终，傅玉笙吐出三个字。字里行间，满是暗示。终于，她还是低了头，降服在了自己的需求之下。
　　顾林珂被刺激到，骤然将她脸托得离自己更近了些，声音中也夹带了几分沙哑:“哦？什么坏事？”
　　傅玉笙再也忍不住，瞬间将双手攀上了她脖颈:“还用问么？就是，就是那种……”
　　“寂寞了？”鼻尖想蹭，顾林珂喉间发干，凝视着眼前看起来格外可口的人。
　　傅玉笙的理智已经尽数消散，张了下唇，又轻轻咬住，目光迷离地注视着她的唇:“林珂……”
　　她的声音听起来细细的，同时，又带着种蛊惑人心的味道。顾林珂心下漏掉一拍:“嗯？”
　　“难受，可不可以……”傅玉笙心口起伏着，半天说不出一个字。
　　顾林珂目光骤然变沉，贴近她耳畔:“想被我上么？”
　　如此直白的问话使得傅玉笙手上猛然缩紧，而后微微侧头，轻声道:“想……”
　　而后擒住她下巴，便瞬间偏过头，吻住了她。傅玉笙身上很烫，宛如一个熔炉。同时，傅玉笙还很软，拥在怀中时，如同拥着一团柔软的棉花。情不自禁地，顾林珂将其往自己怀中又拉近了些。
　　唇齿相依相触，鼻尖灌满对方好闻的气息，纠缠化作柔情蜜意自大脑间不断蔓延着，傅玉笙只觉得自己此刻宛如一片旱地，只是这样的话，也远远不够。她需要得到更多更多的雨水。
　　手贴在对方背脊上，用力抓紧她背上的布料，在交织不休的灼热气息间，傅玉笙感觉大脑的晕眩感变得更加严重了，此外，还有一种被喜欢的人占有的欢愉感。
　　“林……”傅玉笙发出的音节在转瞬之间又被一个热烈的吻覆盖了过去，大脑变作一片空白，令傅玉笙只能牢牢抱住她，回应她。灯光仿佛带着毛边，四下扩散，一片朦胧，她感觉自己此刻是真的醉了，醉死在了对方的温度和气息中。与此同时，傅玉笙的体温上升更快了，并在不自觉地向对方又贴近了几分。
　　“你好烫。”半晌，顾林珂靠在她耳边，低声说道。
　　“是，那你，”傅玉笙缓缓覆上顾林珂的手背，唇略发干，思维已经化作一滩软泥，“要不要碰碰我？”
　　顾林珂看着她小巧的耳垂，长睫覆落，手指稍稍捻动着她滑落下来的肩带，唇角微勾:“那，哪个地方最想被碰到？”
　　汗珠顺着背脊往下滚落，像是被人点了把火，肌肤被灼烧着，实在是难捱。傅玉笙牢牢咬着下唇，没有回答，双腿却在这时不由自主地夹了下。顾林珂看着她那番模样，只觉喉咙处干涩的感觉的更加强烈了。手缓缓往下，顾林珂目光里头仿佛带了千丝万缕的情愫:“这儿？”
　　果然是很寂寞呢，都已经变成那样了。食指被潮意所包裹着，顾林珂目光变得越发神幽。她可真喜欢傅玉笙这个模样。这个很是娇羞又很是需要自己的模样。
　　此时，傅玉笙禁不住将她抱得更紧了些，将下巴放到了她肩上:“林珂，你喜……”
　　“嗯？”顾林珂微微侧头。
　　傅玉笙闭上眼，用力摇头。
　　“说话说一半，可是要被惩罚的哦。”此时，顾林珂将她瞬间按到了下头，双手撑在她身侧。
　　“嗯？”傅玉笙眼神迷蒙。
　　“想要？”顾林珂勾着她的发梢。
　　傅玉笙紧抿双唇，点头。她感觉自己已经快要被焚毁。
　　“那，把话说完，”顾林珂勾着唇，“不然，不给。”
　　傅玉笙被她逼得汗水涔涔，难耐的感觉成倍增强，不知不觉的，目光之中带出了一丝哀求，最终，她红着脸，闭上眼，开口问道:“你喜欢我吗？”
　　顾林珂注视着她柔软的眉眼和漂亮的唇，心脏仿佛骤停了下，随后又饶有力度地持续跳动起来，血脉重新变得通畅，顾林珂轻声道:“喜欢。”
　　傅玉笙缓缓睁开双眼，望进顾林珂的眸中。
　　“是，”傅玉笙强忍着热度的袭击，“哪种喜欢？是，是只有在这种时候喜欢我，还是说，就算在平时，也喜欢？”
　　此刻的她脑子乱做一片，都不知道自己究竟在做什么。反正，她就是想知道，想知道，就问了。完后，她又慌得不行。今天到底是个什么日子，为什么自己这么奇怪？
　　意识到自己问了个什么不得了的憨批问题后，傅玉笙慌了。  睫毛轻轻颤着，半睁半阖，傅玉笙觉得，此刻闯入眼帘的光晕变得比先前更加虚幻缥缈了:“我……”
　　“那我慢慢告诉你。”就在这时，一个吻突然又落了下来。仿佛处于梦中，傅玉笙感觉自己在一个柔软至极的地方缓慢下沉着，完全控制不了，不自觉地用力抱住了她。


第32章 
　　顾林珂总是拥有一种能令傅玉笙轻易沉沦其中的力量。比起以往, 现在更甚。有那么一瞬间, 傅玉笙觉得, 自己是真的离不开她了，无论是心理或是别的地方。只要是和顾林珂在一起, 她就好满足。
　　夜越来越深, 房间里也开足了空调，饶是如此，傅玉笙还是烧得厉害。她也不知道自己今天是怎么一回事, 只知道, 自己现在想要得到更多一点, 感觉自己像极了个黑洞。
　　在顾林珂的侵占之下, 傅玉笙的神智已经涣散得无边无际，整个人被一种奇异的感觉所侵蚀着，只能咬住下唇牢牢地将顾林珂抱住，借此来分担着此时所承受的一切。
　　“这么喜欢我？”顾林珂注视着她秀气的眉眼, 低声问道。
　　“喜欢，喜欢。”傅玉笙眉头浅浅蹙着, 声音略微发颤，手臂在无形间又添加了下力度。
　　顾林珂手伏在她膝上, 勾唇笑了起来, 随后拉起被子盖上, 缓缓往下移去。
　　“哎？”傅玉笙后知后觉，瞳孔紧缩，“等, 等一下，你要做什么？”
　　“尝尝。”
　　那一瞬，傅玉笙的神经被一种湿润而温热的触感给牢牢占据，情不自禁地握起了拳头，脚尖绷直，手背青筋毕露，只觉得自己已经全方位失控。就算她不想出声，也不可以……
　　半个多钟过去后，傅玉笙侧躺着窝在顾林珂柔软的怀中，像极了个安静的小兔子，也不知过了多久，才渐渐缓了过来。
　　那种灼热的感觉已经消散殆尽，此时的她只觉得自己全身都虚脱了，绵软无力。这时，顾林珂吻了下她的耳廓:“今晚怎么这么热情？”
　　傅玉笙涨红脸:“我，我不知道，就是突然很想你。”
　　“想我啊？”顾林珂手抚在她脸颊旁边，侧撑起身子，神色柔情似水。
　　“嗯。”傅玉笙小鸡啄米式地点头。
　　顾林珂拂着她柔软的发丝，唇角漪起两个小梨涡:“那，现在满足了吗？要不要再来？”
　　”你……”傅玉笙横了她一眼。
　　“我怎么了？”顾林珂调子轻柔。
　　“我刚刚问的那个问题……”傅玉笙心慌得不行。她也不知道自己是怎么一回事，突然就问出来了，都没过脑。而顾林珂又没有正面回答她，这样一来，她就更加慌了，“你，你怎么看？”
　　“怎么，你还感觉不出来吗？”顾林珂撑着脸颊笑容温柔地看着她。
　　傅玉笙心脏扑通扑通跳动着，紧抿双唇。
　　“知道上一个跟我表白的人是什么下场么？”顾林珂指腹在她肩上轻轻划着小圈儿。
　　”嗯？”傅玉笙认真听着。这还是顾林珂第一次主动提到这种事。
　　“后来我再也没有理过她。”顾林珂笑得清甜。
　　傅玉笙愣住。
　　“更别说，还要和人做这种事了。”顾林珂的目光落在她光洁的肌肤上。
　　”所以，我，是第一个和你发生这种关系的人么？”傅玉笙感到不可置信。
　　顾林珂听罢，若有所思地望向她:“在你心里，我到底有多渣？相处了这么久，难道，你还不知道我是个什么样的人？”
　　傅玉笙急忙摇头:“不是，我只是，因为，我以前很倒霉，遇见过渣啊什么的，拥有过一些不那么好的回忆，所以才特别谨慎，就不敢轻信谁。我心想，你既然能和我发生关系，那不也就可以和别人……而且，你的技术还挺不错。”
　　顾林珂听罢，摇摇头，笑道:“我学习能力强天赋异禀也成了错？”
　　傅玉笙闭上眼，再度摇头:“哎，不是，我……我不知道怎么说了。”
　　又变热了。不过，这次是给急出来的。
　　“可是，我真的就只和你发生过关系。”顾林珂无比认真地说道。
　　傅玉笙喉间吞咽，缓缓对上她的眸:“所以……”
　　“这阵子，我发现，我好像和以前不一样了，”顾林珂挑着眉，不急不缓地继续说道，“以前，我脑中除了事业以外，就只有朋友，家人，但也不会时时刻刻都记挂在脑中，有事儿没事儿都去想他们。但你不一样，我发现，只要我一闲下来，就会满脑子都是你。”
　　傅玉笙听着她的话，心跳越发急促。
　　“我时常在想，如果你是我一个人的，该有多好，如果没有那该死的协议，该有多好，”顾林珂轻轻释出一口气，目光逐步认真起来，落在她的眉眼间，“因为，那样的话，你就无法从我身边离开了。”
　　“所以……”傅玉笙不可置信地看着她，心中小鼓快翻天。
　　“要不要和我试试，”顾林珂说话间，拉起了傅玉笙的手，眸光深处满是热烈的期盼，“因为，我也喜欢你。”
　　傅玉笙懵了片刻，禁不住抬手捂住唇，半天回不过神，只觉得这一切都极其不真实。
　　“笙笙？”顾林珂继续望着她，轻声唤着她。
　　而这时，傅玉笙却突然就扑进她怀中，一把抱住了她，只是喉间仍旧发不出半个音节。
　　顾林珂愣神一秒，将手放置在她背上，眼神变得柔软:“怎么一直在发颤？”
　　“我，我有点怕这只是个梦，所以……”傅玉笙真的不太敢相信。万一这真是个梦，那，等到梦醒时分时，她该怎么办？
　　顾林珂听罢，将她轻轻拥住:“不是梦，怎样，你愿意做我真正的老婆吗？不只是名义上的那种。”
　　傅玉笙喉间略显哽咽，随后轻轻点头:“愿意。”
　　顾林珂听到她声音的瞬间，只觉得心口那块巨石终于落了地，不由自主地就将傅玉笙抱得更紧了，脸上露出了极其满足的笑容。
　　这一夜，傅玉笙睡熟后，做了一个十分甜蜜的梦。梦里的她与顾林珂挽着手漫步在落日余晖之中，即便已经步履蹒跚，却仍旧十指紧扣，还在饭桌上互相喂吃的。
　　傅玉笙是笑醒的。
　　醒来后，傅玉笙一睁开眼，就急忙朝旁边望去。只见旁边床上空空荡荡，惹得她瞳孔猛地收缩了一下。难道，昨晚的一切都真的只是梦而已？
　　动了下胳膊，感觉身上有些酸疼，傅玉笙低头一看，见自己身上什么都没穿。看来，应该不是梦。
　　快速套好一件体恤和一条短裤，傅玉笙冲进洗手间去洗了把脸后，就急急忙忙离开房间往下赶了。
　　只听厨房里头滋啦一声响，傅玉笙小跑到门口站定，便看见顾林珂正在灶前做饭。今天是周六，不用去公司，顾林珂穿着件料子柔软光滑的米白色吊带裙，不那么正式，显得要妩媚许多。只见她腰细腿长，一头波浪卷发漾在背脊上，韵味十足。
　　傅玉笙走进去后，在她边上站定，只见她耳上戴着自己亲手做的耳环，那莹润的光泽半隐在发丝之中，衬着那娇软的面容，显得别有一番风味，颇有几分老牌港星的味道。
　　“起来了？”顾林珂侧头望着她，巅了下勺，锅子里头的小葱炒蛋看上去鲜嫩松软，模样甚是可口。
　　“嗯……”傅玉笙点头。
　　“醒这么早？本来我还想说等我做完了再来叫你呢。”顾林珂盛出蛋，随后准备煎香肠。
　　傅玉笙在她旁边站着，总觉得这一切都还是很虚幻，眼睛一直四处转悠着，最终却还是会落回到顾林珂的身上。
　　“怎么了？”顾林珂见她一脸鬼鬼祟祟，禁不住问。
　　”就是那个……”傅玉笙清了下嗓子，“我们俩现在，那个，昨晚是真的吧？你是我老婆了？”
　　顾林珂听到这儿，手腕转动，抱着胸转过身来:“怎么，还想要别的老婆？”
　　“哪儿有？！”傅玉笙急忙否认，完后指了下锅子，“那个，这种事就交给我吧！你去休息。”
　　猝不及防，顾林珂手中的木铲就被傅玉笙给夺了过去。
　　顾林珂愣了下，看了会儿站那儿翻动香肠的傅玉笙，又望了眼外头，最终却没离开，而是靠近了傅玉笙:“怎么非要和我抢？”
　　“难得休息嘛，你平时那么忙，肯定很累，所以，我就觉得，这些就放着我来好了。”傅玉笙给香肠翻了面，只见有一边已经被煎得焦黄。
　　顾林珂点点头，随后又问:“你不也挺忙挺累的么？”
　　傅玉笙听罢，眼珠转动一圈儿，直摇头:“没有啊，我还好啊，谁跟你说我累了。”
　　顾林珂抿唇。昨晚傅玉笙分明还说过累呢。想到这儿，顾林珂走到傅玉笙身后，伸出手臂，环住了她腰，将下巴抵在她肩头上，像只慵懒无比的猫:“明明就是自己舍不得我辛苦，所以才抢着做。”
　　顾林珂的声音又轻又柔，人也又娇又软，傅玉笙靠在她怀中，脸一下就红了:“怎么了，不行啊？怕自己老婆累着有什么大惊小怪的……”
　　顾林珂听到傅玉笙的话后，眼珠转动，将她抱得更紧了些:“你刚刚说我是你的谁来着？”
　　傅玉笙盯着锅中香肠，支支吾吾半天:“老婆啊，怎么，你，你难道不是吗？！”
　　顾林珂闻言，笑得更开心了，收紧手臂，亲吻她眉梢:“当然是，而且，只是你的。”
　　傅玉笙听到那话后，唇角也不知不觉就弯了起来。
　　以前她思考过很多次幸福是什么这种问题。可现在她发现，这种问题其实真的不用思考，只要遇见了对的人，那，幸福就无处不在。无论是吃饭睡觉聊天还是散步逛街，只要身边有那个人，就都是幸福的。
　　“好了，我要做饭了，你太瘦了，下巴都硌死人了，我得把你养成一头白白胖胖的小猪才行！”傅玉笙拿着锅铲，拍着胸脯，自信满满。
　　“好啊，”顾林珂点头，柔情依旧，“那以后也只可以养我，不可以养别人哦。”
　　傅玉笙听罢，叹了口气，转过身，郑重地望着她，拍着她肩膀:“你尽管放心，本宫只会养你这一头猪！”
　　顾林珂听完，扯了扯嘴角。虽然挺感人的，但总觉得哪里不对劲。


第33章 
　　“好啊。”顾林珂最终还是笑了起来, 点头。
　　夏季天气炎热, 拉开窗帘, 外头便是白花花一片，分外刺眼。
　　休息日不用工作, 但傅玉笙照样闲不住, 将家里收拾得整洁无比，把床单洗了晾进院子里，一通折腾下来, 不觉间便到了中午。吃过午饭后, 两人便一起去了顾林珂那设计师朋友的工作室中, 试穿订制的婚纱。
　　两人的婚纱都看似低调, 细节却很是奢华，闪钻与暗纹都十分精致。两人的婚礼最终是敲定在国庆节举办，主要是法定假日大家都比较闲。由于先前她们是协议结婚，这婚礼原本只是准备让双方家长参加了意思意思下就算了, 但现在她们撕毁了协议，也就打算要多通知些人了。
　　以前傅玉笙在婚庆公司上班时, 见过不少新人筹备婚礼，自己也参与了其中各项计划。那时候这等事情在她看来, 是既繁杂又无趣的, 无趣到什么地步呢, 无趣到有些新人一路走来都相安无事，结果却在婚礼这一环节上因为各方面观念不合而分道扬镳了。
　　真事儿，她曾经见过一对情侣在就着婚纱是该买还是租一套这件事上出现了分歧, 就分手了。
　　但现在，傅玉笙觉得，筹备这些事也是种乐趣。
　　另一方面，傅玉笙在公司里头的表现也越来越出色。
　　短短几个月的时间里，通过她的努力，新人关沁雅的锋芒也渐渐显露出来，成为了公司近期签约的那批心新人中的佼佼者。公司上层也因此分外关注起了傅玉笙，同事们也都在纷纷猜测下次考核时傅玉笙会被提升到什么职位上。
　　不过，许芊芊的话，却是越来越看不惯傅玉笙了。毕竟是差不多时间一块儿进公司的，她的光芒却被傅玉笙给压得死死的，心里头哪儿能舒坦？
　　她和傅玉笙是永远势不两立的。从读书时起，她就和傅玉笙是死对头，一直被人拉着做各种比较，而自己还老是输，那种怨念就在不觉间更深了。
　　听到周围人都在那儿夸赞傅玉笙，许芊芊更是火冒三丈。为什么不管在哪里，所有人都在关注傅玉笙啊？为什么就没人关注她？明明她比傅玉笙更会打扮，也更会对上司献殷勤，为什么最终黯淡无光的却是她呢？
　　周五下午外头阳光依旧火辣，办公室里空调不间断地运作着。傅玉笙在写完一篇稿子后，刚起身抬手揉动脖颈，就听到办公室里头的大家开始讨论起了情人节。
　　从某个明星好像和谁谁在一起聊到了自己的感□□，瞬间所有人的兴趣就都给调动了起来。
　　“虐狗日又要来了，我发誓，等到那天，我绝对不会上网看一眼！”
　　“那可不行，咱们这工作和网络挂钩，你不想看也得看～”
　　“哎，咋整，我觉得我可能就要单身一辈子，想想就好悲催……”
　　“没事啊，单身多好，我现在结了婚还羡慕单身的人呢，我特么成天就跟个老妈子似的，白天上班晚上带孩子，也不敢出去玩，别提多无聊了。而且这样节那样节的都雨我无瓜，我老公从来都不会放在心上，我要说他两句，他还觉得我矫情……”
　　大家越聊越嗨，有吐槽谈恋爱不如赚钱的，但也有疯狂想要脱单的。
　　傅玉笙在旁边听着，时不时就笑出声，再随便接上两句。
　　这时，有人拍了下手:“对了，后天有个同城交友会，有人要一块儿去吗？”
　　这种聚会说是交友，但一般来讲，就是个大型相亲会。
　　同事此言一出，大家伙瞬间各种点头，要群号。
　　傅玉笙见那与自己没有关系，就继续埋头工作。
　　但这时，一个同事却拍了下她肩膀:“玉笙，你呢，你不去吗？”
　　傅玉笙转头望向她，笑着摆摆手:“不了不了，我没兴趣。”
　　“哎呀，试一试也是可以的啊，你这个年纪，正好是谈恋爱的年纪呢。”同事上下打量着傅玉笙。
　　“不了不了。”傅玉笙继续摆手。
　　她已经拥有全世界最好的人了。虽然很想让人知道她的女朋友有多漂亮多温柔多好，但是因为自己就待在女朋友的公司里头，怕让人觉得自己不是靠实力待在这儿的，她就没有提过。
　　“好吧，”同事摊摊手，接着，走到了许芊芊旁边，“芊芊呢？”
　　许芊芊听罢，嫣然一笑:“我也不了，我啊，已经脱单了。”
　　就刚刚的事儿。刚刚，她在微信上答应了那个追了自己很久的女人。虽然她对那个女人并没有太大的感觉，因为那个女人长得不是太好看，但有钱，那就够了。
　　最近许芊芊家里出了点事，挺窘迫的，她也就懒得去考虑面包和爱情哪个更重要这种事了。人活着，当然有钱才是最好的，没钱可真是太过于憋屈了。
　　“哇，这么厉害？！男的女的？！”同事登时展开八卦事业，在许芊芊旁边倚着，“做什么的哇？”
　　许芊芊微微笑了下:“女的，嗯……做什么，怎么说呢，也不是什么大人物啦，就是个小老板而已，做服装的。”
　　办公室里的大家在听到许芊芊的话后，再度沸腾，目光纷纷聚集到了她身上，很是好奇又很是羡慕的样子。
　　重获众人目光，许芊芊笑了起来，越发觉得爱情不是那么重要，物质才是上帝。她就享受这种感觉，被人羡慕的感觉，会让她觉得，她是与众不同的。
　　“老板啊？那也太厉害了吧，她是做的什么服装啊？”同事继续询问。
　　许芊芊端起咖啡喝下一口，扫了圈儿对面仍旧在埋头苦干的傅玉笙，唇角勾起:“就是那个Fox，你们说不定也买过呢。”
　　Fox虽然不是什么大品牌，兴起历史还很短，不过最近还挺火的，各项线上活动里头都能看到它的身影，网络销量很不错，实体店也很不错，吸引了不少年轻人的目光。
　　“哇，厉害了，是Fox的老板啊！那你岂不是不用工作都能吃穿不愁了？！”
　　“对啊对啊，好羡慕你……Fox最近好火的哎！没想到我竟然在和它老板的对象一块儿工作，天啊，这牛皮够我吹一辈子了！”
　　“任何人果然不一样，像我们一般人啊，工作是为了养活自己，还一辈子大概都赚不了几个钱，你的话，工作应该也只是体验生活吧？”
　　许芊芊听了大家的话后，抬手捋着耳边发丝，笑容变得越加灿烂:“工作不也是生活的一部分嘛。那个，今天日子比较特殊，为了庆贺一下，晚上就我请大家吃个饭唱个歌，怎样？”
　　说完，许芊芊又扫了眼傅玉笙。现在她心情好了，不打算同傅玉笙计较了，也懒得和她比工作能力了。反正，自己身后有个大靠山呢，她哪里需要像傅玉笙那么辛苦地埋头工作？
　　许芊芊突然间还觉得傅玉笙有点可怜了，什么都只能靠自己挣，还不一定能混多好。躺赢真是爽，一直躺一直爽。
　　众人被许芊芊那么一约后，立刻纷纷说好。
　　傅玉笙原本并没有关注许芊芊都说了些什么，因为许芊芊这个人经常阴阳怪气，所以她对许芊芊并没有交流欲望，却不料旁边一个同事又主动和傅玉笙提起了许芊芊:“真厉害啊，我也好想有个富婆女朋友……”
　　傅玉笙笑笑，没接话，只是继续做自己的事情。
　　但办公室里头的大家都被轰动了，工作时也还是不忘和许芊芊聊天，甚至，原本和傅玉笙约了晚上一起去逛街的同事也突然就变了卦，决定和人许芊芊吃饭唱歌去。人大概就是这样，总是会不由自主靠近自我感觉对自己有利的人。
　　被放鸽子就被放鸽子吧，总能找到别的事情做的。
　　傅玉笙脑袋歪了下，看了下时间，见现在快要下班，就给顾林珂发了条消息:“等下你还是要加班吗？”
　　片刻，顾林珂回道:“不了，今天提前忙完了，比想象中花的时间少，怎么啦？”
　　傅玉笙玩弄了下手中的笔，旋即回道:“或许，你想吃烤肉吗？！”
　　过了会儿，顾林珂回道:“好啊，那等会儿下班了你等一下我？”
　　”好！”傅玉笙回复完毕，将手机放到一边，想到等下就能吃到好东西，心情格外好。
　　过了会儿，下班时间到，办公室里头的大家都欢呼起身，准备和许芊芊去玩，只有傅玉笙一个人还坐在原位敲打键盘。
　　许芊芊见了，双手抱胸，踱到傅玉笙旁边，上下扫了遍她衣着:“你不去吗？我请客哦。”
　　傅玉笙知道许芊芊是不喜欢自己的，故而很有B数地摆了下手:“我就不了，我有点事儿，你们去就好了。”
　　许芊芊笑了，唇角勾着，眉眼舒展开来:“好哦。你也别太辛苦了，虽然我也能理解工作很重要，升职加薪也很重要，毕竟是要靠它养活自己的，但是，还是要注意劳逸结合哦。”
　　这一番话，表面看起来好像是在关心傅玉笙，但事实上却是在嘲讽，以及委婉地秀优越感。


第34章 
　　傅玉笙从电脑间抬起头来, 只见许芊芊已经转身离开。
　　耸耸肩, 傅玉笙不以为意, 开始翻看起了自己掌管的那个号子，统计自己最近发布的内容中, 各部分的转发评论和量, 以此分析最对口的方式是哪种。
　　四处瞎逛着，一不留神，傅玉笙就转到了秋时墨的微博那儿去。
　　只见秋时墨最近在几分钟前发了一条微博:“以前吃瓜无数, 看过各种人间百态, 但就是从来都没有想过, 有一天我的东西也会被人抢走。”
　　此条微博一经发出, 点赞和评论瞬间爆炸式上升，不少营销号也开始转发分析带起了节奏:
　　“秋时墨发博声称自己的东西被人抢走，你们认为她指代的是什么呢？”
　　在营销号的带领下，福尔摩斯网友们纷纷摩拳擦掌, 按着键盘便开始查起了案。有人觉得她是在暗讽某个抢过她资源的人，可是因为那个人已经flop, 近期并没有动作，大家觉得秋时墨没理由这个时候内涵人家, 故而该推测最终被推翻。
　　就在大家, 包括傅玉笙都百思不得其解时, 秋时墨又发了一条微博:“自从那个人出现后，她原本放在我身上的目光就那么被那个人拉走了。她才认识那个人多久？我能说什么呢，谁叫对方段位太高, 短短几十天就把她制服的死死的，只能怪我太倒霉了吧。算了，我认命，朝前看。”
　　傅玉笙开始琢磨起了秋时墨说的人是谁，可短短时间内，她一刷新，那条刚刚才发出的微博就又被秋时墨给自己删除了。甚至，连带着先前那条微博也被一并删除了。现在，秋时墨的最新微博停留在了前天关于某衣裳的宣传代言上。
　　什么意思？难道是秋时墨被谁挖了喜欢的人墙角？秋时墨已经这么优秀了，也还是会被人给撬墙角啊？哎，傅玉笙叹气。真可怜，不容易。不开心了还不敢多说什么，发了微博发泄完后又马不停蹄删了。
　　就在傅玉笙翻看那些时，门口传来了轻轻的敲门声，傅玉笙听罢，立马坐直身子转过头去，只见顾林珂已经站在了那儿。
　　小西服熨烫得平平整整，一头蓬松卷发落下，顾林珂站那儿，就好似自带着种星光，大气优雅，使人难以挪开眼去。
　　傅玉笙双眸一亮，登时盖上笔帽，关上电脑，挎上包，便朝她小跑了过去:“你好啦？”
　　“是啊，走吧，吃饭去。”顾林珂抬手摸了下她脑袋，抿着唇歪了下头，眸光如秋水，绵绵软软，很是温柔。
　　“嗯！”傅玉笙笑得露出一排大白牙，灿烂得如同夏日阳光。
　　到达车库，拉开车门坐到副驾驶座后，傅玉笙系上安全带:“我刚刚看了好几家烤肉店，感觉都挺不错，你想去哪家吃呀？”
　　“有哪几家呢，说出来我选选？”顾林珂发动车子，双手扶上方向盘。
　　“小牛烤肉店、何小姐烤肉店还有大刀烤肉店，网上的评价都挺不错的。我昨天刚刚拿到工资，我请你吃！”傅玉笙拍拍自己的包，笑得眼睛弯弯。领到工资真的是件特别爽的事。尽管她现在有个超有钱的老婆，分明什么都不用愁，但自己挣的钱就是不一样。
　　顾林珂看着她那个模样，禁不住笑了起来:“那就去何小姐吧，听说那里的装修风格挺有意思，老板人也不错，提供的肉都分量十足，还很新鲜，应该挺对你胃口的。”
　　“好，那就去那儿吧！”傅玉笙点头，将手机给收了起来，望着前方叹出口气。
　　顾林珂将车子给开了出去:“怎么，之前不是还说晚上有人约么，现在被人给放鸽子了？”
　　傅玉笙抬手挠动后脑勺:“没事，反正现在我有你呢。她不和我去正好。这样一来我就更有多余的时间和你待一起了。”
　　这话顾林珂听得开心。傅玉笙越是表现得粘她，她心情就越好。她喜欢被傅玉笙依靠的感觉，哪怕只是需要自己陪吃饭。
　　何小姐那家店离得公司并不算远，没过多久，车子便行驶到了店门前。
　　下车，进去后，傅玉笙好像听到了什么熟悉的声音，但还没反应过来，就被服务员请上了二楼。此处没有包房，不过布置得确实有意思，墙壁上全是那种展露□□十年代风情风俗的画，历史感十足。
　　到了二楼一个靠窗的地方坐下后，傅玉笙和顾林珂两人点了些东西，静候上菜。
　　“对了，我们的结婚请柬已经设计好了，你看看你有哪些亲朋好友需要请的，整合一下，我好让工厂把它们全部印制出来，然后发放。”给自己满上一杯茶水，顾林珂开口。
　　“好哦。”傅玉笙点头。其实，她并不是很想再和那些亲戚有什么走动，因为傅家遭遇滑铁卢时，根本没几个还待他们不错的，好多人不落井下石就是不错的了。只不过，结婚这种大事，既然是举办公开婚礼的话，那要请也肯定还是得都请的。睁一只眼闭一只眼过去算了。
　　顾林珂喝了一口水，望向傅玉笙:“不过这样一来，公司里的人肯定就都会知道了，你介意么？”
　　傅玉笙听了，懵了片刻:“我……”
　　“我倒是挺想让大家都知道的。”在傅玉笙开口前，顾林珂又笑着说了句。
　　傅玉笙抬头望向她，眨眨眼。
　　“因为，想让所有人都知道，你是我的。”顾林珂唇角勾了起来。
　　傅玉笙听罢，只觉得心间暖洋洋的，有种说不出的欢喜。顾林珂这话，让她感受到了种在乎。
　　“那，”傅玉笙微笑着，“好啊！”
　　这时，肉和各类小菜都上了桌。这家店的肉质量确实不错，肥厚适中，看上去就格外鲜嫩，颜色也正好。傅玉笙立马自发地夹肉上了烤炉，开始烤肉，烤好一片，就往顾林珂小碟子里头放，生怕她饿着似的。
　　吃吃聊聊，说说笑笑，一个多小时很快就过去了。酒足饭饱，傅玉笙拍拍包，就同顾林珂一块儿往楼下走，准备结账。
　　到柜台处站定，傅玉笙握着手机，准备结账。顾林珂侧过头，看见她眼角眉梢都是笑意，不禁伸出手臂，环住了她的肩膀。
　　与此同时，一楼另一边某张拼好的桌子处，一些原本正在说说笑笑的人登时噤声，一个个地朝着那边望了过去。
　　“那边那两个人，是傅玉笙和顾总？”
　　“好像是的呢，天呐，她俩，什么关系？”
　　“你们看，顾总还揽着她肩膀。感觉关系不一般啊。”
　　“艹……难道傅玉笙和顾总，有一腿儿？”
　　……
　　在听到同事们的讨论声后，原本正在烤肉的许芊芊也跟着一并望了过去。在看见傅玉笙和顾林珂那么亲昵地搂着对方的瞬间，许芊芊的脸黑成了碳。怎么可能，就傅玉笙，怎么可能和顾林珂是情侣？不，哪儿都说不通，不可能的。
　　“她们俩职位悬殊那么大，工作中都别提能打什么交道了，更别说私人生活，我好像吃到了个什么大瓜啊……”一个同事说话间，就拿起手机，对准她俩拍了起来。
　　这时，顾林珂吻了下傅玉笙的眉梢，只见傅玉笙低头一笑，两人便一前一后走出了餐厅。
　　同事在看到那一幕拍到那张照片时，更是差点惊呼出了声。
　　待傅玉笙和顾林珂离开烤肉店后，大家都炸开了。
　　“天啊，傅玉笙到底是什么时候勾搭上顾总这么个优质对象的？她未免也太过厉害了吧！”
　　“是啊是啊，顾总哎，这是什么人啊？！”
　　大伙七嘴八舌，就着这事儿快讨论翻了天。
　　许芊芊望着窗外矮身坐进顾林珂车中的傅玉笙，心中的不平衡就如浪潮翻涌着，难以平静，笑得僵硬，开始引导大家的思维，让大家朝着某个方向去想:“所以，她既然在和顾总谈恋爱，又为什么要一直藏着掖着呢，真是让人想不通呢。”
　　同事们听到她这话后，瞬间冷静下来，一个个点着头:“是哎，为什么要藏着啊？”
　　许芊芊眼珠转动，说的话极具某种引导性:“我也不懂，和顾总这样的人谈恋爱又不是什么见不得光的事，相反，还挺让人羡慕的，为什么不说呢。”
　　言外之意，就是那两个人的关系不正常，见不得光。
　　就这样，在许芊芊的刻意煽动引导下，大家的思维就活络了起来，脑洞也瞬间开大了。
　　“或许，是因为真的见不得光？”
　　“对啊，不然说不通啊，如果傅玉笙和顾总真那么熟，又何苦来做一个小职员呢？”
　　“啊，会不会……是傅玉笙故意去勾引顾总的啊？想要升职什么的。”
　　”我看很有可能哦，你看她才刚来，就把活儿做那么好，没点儿心机手段的怎么可能？”
　　“说起来，听说她面试那天就扑到了顾总怀里，然后还跟着顾总去了办公室！”
　　“哎呀我也听说了的，我还听说，她总在午休时间去顾总办公室，然后两个人门一关就是待一个中午，不知道都在里面做些什么……”
　　“还有顾总生日那天，据说后来也载了个小职员离开，不知道是不是傅玉笙。”
　　许芊芊听着大家的讨论，翻了个白眼。果然，这个傅玉笙真是个好会装的，不要脸的东西。
　　翻了下手机，许芊芊看到了秋时墨发的那些微博，登时眯起双眼:“秋时墨今天下午发的微博你们看见了吗？她发的‘自从那个人出现后，她原本放在我身上的目光就那么被那个人拉走了。她才认识那个人多久？我能说什么呢，谁叫对方段位太高，短短几十天就把她制服的死死的，只能怪我太倒霉了吧。算了，我认命，朝前看。’”
　　“看见了呀，现在都引起轰动了，都在猜测秋时墨删掉的微博中提到的那个她喜欢的人是谁，又都在猜测撬她墙角的人是谁呢。”
　　许芊芊抿紧唇，继续翻网友们的微博:“啊，有人怀疑她说的是顾总呢。”
　　“嗯？”大家的注意力顿时集中到了许芊芊身上。
　　“因为秋时墨很喜欢转顾总的微博，而且，每年顾总生日时，她都会送上祝福，此外，还有人爆料说她俩是老同学，还发了些她俩以前的合照来着。”许芊芊挽弄着发梢。
　　同事们一听，有人拍了下脑门儿:“是的，秋时墨和顾总关系一直挺好的。难道她俩其实，早就在一起了？”
　　“那，如果顾总就是秋时墨微博中的那个‘她’，那，难道，傅玉笙就是秋时墨微博中的‘那个人’？”同事捂住唇，“我的天啦。”
　　许芊芊唇角微扬，假装理中客:“也不一定啦。”
　　“可是这样一来，就完全对上号了啊！秋时墨和顾总认识多年，估计也搞了挺久的地下情，这时候傅玉笙突然出现，挖走了顾总，导致秋时墨被抛弃。而且，傅玉笙也确实来公司没多久，刚好能和秋时墨口中的‘那个人’对上号！”同事啧啧地直摇头。
　　“我觉得十有□□应该也是这样了。刚刚秋时墨还删掉了所有和顾林珂相关的内容，估计真的是说的顾总了，不然，为什么偏偏删掉和她的互动呢？这么说来，傅玉笙这人真的有问题，好贱啊。”
　　“就是，我觉得应该就是这样的了，你看她穿戴，和顾总明显就是两个世界的人，怎么可能和顾总正常恋爱？我看啊，她们关系绝对是那种见不得光的！真的可怜秋时墨了……哎……遇人不淑。”
　　……
　　许芊芊低头喝了口水，放下杯子，看着微博，手一点点握紧了。不过，见大家突然间都变得非常鄙视傅玉笙了，许芊芊又快活了起来。
　　勾搭上有钱人又怎样？这个话题一经引爆，大家势必就会孤立她了。而且。勾搭上是一回事，能不能进入豪门，则是另外一回事。就傅玉笙这样的，顾林珂要是敢领回家，估计被骂个狗血淋头都是轻的，甚至，还会被打断腿吧？
　　不，自己太高估傅玉笙了。顾总说不定也就只是和她玩玩呢，怎么可能还会动什么领回家的心思呢？所以，傅玉笙到头来应该也就只是竹篮打水一场空了。
　　想到这儿，许芊芊开心了，将酒杯举到空中:“好啦，都消消气，来，我们喝一杯！”
　　同事们听罢，纷纷举起了酒杯。
　　喝完酒后，一个一直没怎么说话的同事低头翻了下自己刚刚拍到的照片，回想着方才大家的猜想，翻出微信联系人，看着其中某家媒体的微信号:“我手里拥有关于秋时墨微博的新闻，要吗？要的话，看见这条消息后，不如联系我谈谈价格？”
　　公司内部人员们已经开始出现了小规模骚动，但这个事情傅玉笙和顾林珂两人还并不知情，回家后，洗洗刷刷了一通，就睡了。
　　直到第二天上班，傅玉笙进入办公室，爽朗地笑着同大家打招呼时，才隐隐约约感觉到了事情好像有点不对劲。
　　大家今天都好冷淡，只是抬头看了她一眼，就各做各的事情去了。
　　奇怪了，怎么回事……
　　傅玉笙收起笑容，咳嗽一声，就回到了自己位置上。想了会儿，傅玉笙转头望向旁边同事:“那个，今天大家怎么……”
　　但，傅玉笙话刚出口，同事就拿着文件站起身去了另一边:“小玲，这个我做好了，你先看看呢，不行我再改。”
　　傅玉笙望着她的背影，叹出口气，转过身来将电脑打开，还是有点云里雾里的。今天大家，到底怎么了？她有做错什么事吗，为什么大家都不理她了？
　　算了，不想了。
　　傅玉笙叹气，开始工作。但，不知道是疑心病犯了还是怎样，她总觉得有人在背后对着自己指指点点说三道四的。可一转头，大家又都在专心上着班。
　　直到上午九点半，电脑右下角突然跳出了一个弹窗。傅玉笙注意力被拉住，仔细一看，只见上头写着“重量级爆料，原来秋时墨说的是她……”
　　傅玉笙懵了会儿，迅速八卦地点开，准备吃瓜。
　　但是，点开后，傅玉笙就哑火了。只见那是一条长微博，里头先是放了秋时墨删掉的两天微博，然后还剖了不少秋时墨和顾林珂的料。
　　比如，秋时墨是顾林珂的老同学，两个人关系一直都很亲密。比如说，秋时墨在某一年晒出过做巧克力照片，而那天刚好是顾林珂的生日。诸如此类的暧昧举止有不少。
　　完后，还分析了遍秋时墨删光顾林珂相关微博的这一举动，并开始介绍起了顾林珂。一通介绍后，紧跟着就放出了傅玉笙和顾林珂在烧烤店里头的亲密照片。上下一结合，相当引人遐想。
　　头一次，吃瓜竟然吃到了自己身上，傅玉笙握着鼠标，都忘了接下来要做什么。
　　手指发颤地点开评论后，傅玉笙就看到了网友们的留言:
　　“天啦，应该就是秋时墨在和顾林珂谈恋爱，结果中途杀出了个小职员，顾林珂出轨，是这样吗？！”
　　“我去，这个小职员也太恶心了吧！她算哪根葱？竟然敢撬大影后的墙角，认真的？！”
　　“啊，这个小职员我认识，她是我老同学，作风超差的，就是个绿茶婊！”
　　“我也认识，她叫傅玉笙，我和她是一个公司的，面试当天就对顾林珂投怀送抱的，手段高的很！”
　　“对了，她的微博我也挖出来了，叫做‘是笙笙不是花生’，不谢！”
　　……
　　秋时墨除了发博删博又删和顾林珂的相关动态外，便再无其他表示，也没有出来帮傅玉笙澄清什么，只是任她独自淹没在舆论的中心。
　　傅玉笙发了好一会儿愣，随即快速登上了自己的私人微博。
　　她的微博都是用来发一些日常生活用的，但也不常发，总共就没几条，但现在，已经有不少人摸了过来，在她为数不多的微博底下发着评论，甚至还给她发了私信。
　　基本上，都是辱骂她的，措辞低俗到不堪入目。拉动鼠标，傅玉笙脑子空空地往下滑动，看起了那些评论。
　　“婊/子你好啊，撬人墙角这么溜，你不打算出来说句话吗？你妈骨灰大放送.jpg”
　　“我倒是要看看是谁抢了我们时墨的人。嘿，贱人，躺在人身下赚钱是不是很爽啊？”
　　“有娘养没娘教的贱/婢，真是不要逼脸，快去死吧败类，垃圾，呕……”


第35章 
　　傅玉笙被网上那些个言论惊得手一颤动, 瞬间松开了鼠标。
　　抬起头望向办公室里的大家, 只见大家都在各忙各的, 好像没什么异常，但偶尔会交头接耳地, 不知道是在说些什么。
　　突然接触这样的流言蜚语和网络暴力, 傅玉笙整个人都慌了神。看着那些言辞恶劣的骂人语句，她大脑里头就像是有什么东西嘭地一下给炸开了。
　　“怎么可以这样？”傅玉笙抬手按了按下眼睑，鼻尖不争气地就发起了酸。为什么这些人能够这样肆无忌惮地在网络上攻击一件他们根本不了解的事, 谩骂一个他们根本不认识的人？
　　被一种无力, 愤怒和失望牢牢包裹着, 傅玉笙缓缓抱住手臂, 本来不想哭的，可鼻子却还是忍不住地发着酸。
　　墙倒众人推，这种事情，果然无论什么时候都是存在的。一瞬间, 傅玉笙突然想起了傅家刚刚没落的时候。因为都知道傅家有大窟窿得用钱去补，一夜之间, 那些个亲戚就纷纷都像逃避病毒一样躲着她家。
　　平时总是爱上来窜门的人们都不来了，没有人再主动找妈妈去散步聊天, 也没有人再主动找爸爸去喝酒吃饭。那些个明明只不过是勉强沾了亲的人呢, 原本明明不是很亲都非要来巴结, 结果出了事后，全都躲得老远。
　　不仅如此，傅玉笙在学校里的日子也变得难过了起来。
　　周围一些人表面对她说什么“别难过了, 我们都能理解的”，完后却是一个个地都忍不住骑到她头上来欺负，说到什么时，也总是跟那儿阴阳怪气地内涵她。
　　甚至，有次傅玉笙淋巴发炎导致右半边脸肿了一阵，也能被人恶意说成她以前有钱时整容太多次，现在垮了，但是没钱去做修复才变成了那样。后来傅玉笙消了肿，那些人却还是没消停，甚至开始造谣，说是傅玉笙攀上了个富二代，所以又有钱了，证据就是谁谁看见她某天晚上和一个富二代男生在学校里散步。
　　那时候的傅玉笙，是真的领会到了什么叫做生不如死。
　　那些人，表面上同情她，安慰她，但事实上，看到她的生活用品都从高档货变成还不如他们所用的地摊货时，一个个都开心得不了。
　　虽然傅玉笙当时一直在无视他们，表现得好像很乐观的样子，但其实，那些事情给她带来的阴影就从来都没有消失过。她花了好长时间，才渐渐又对人这种生物有了信心，但这次这件事，一下子就摧毁了她所有的重建工作。
　　许芊芊在对面看着傅玉笙那个落魄样子，又扫了眼办公室里的其他人，随后假惺惺地递出一颗糖，放到傅玉笙办公桌上:“吃糖吗？”
　　傅玉笙没有抬头，只是抱着手臂，依旧摇头。
　　紧接着，傅玉笙起身离开工位，跑出了办公室。
　　见傅玉笙离开后，有人在门口探了个头，又急忙转过身来:“她去洗手间了。”
　　瞬间，大家伙就开始低声地讨论了起来。
　　“应该是看见刚刚那新闻了吧？看她好像眼睛红红的，好像是哭了。”
　　“切，她还有脸哭？秋时墨才该哭死了吧。”有人翻了个白眼。
　　“是啊，一个小三儿，有什么好哭的？做坏事时怎么不见她哭呢？要不是被曝光了，还不知道她得没脸没皮到什么时候呢。”
　　许芊芊听着大家的议论，唇角勾起，回复完对象的晚餐邀请后，剥了颗糖放到口中后，就开始心情愉悦地处理起了手上的事儿。
　　另一边。
　　顾林珂刚刚结束了个会议。在众人散去时，秘书终于松出口气，紧接着神情严肃地跟在正往外走的顾林珂身后:“顾总，刚刚发生了一件事，我认为您现在有必要了解下。”
　　“嗯？”顾林珂将发丝撩到身后，侧头望向她，“什么事？怎么这么惊慌？”
　　秘书看了下四周，在走到顾林珂办公室门口时，将手机递到了顾林珂面前:“您看。”
　　顾林珂接过手机定睛一看，瞬间眯起了双眼。
　　只见那篇长微博里头满是各种恶意揣测，生拉硬凑，无中生有，且颠倒是非。就这样一篇傻不能再傻的东西，甚至还被无数营销号发了疯般地转载着。
　　因为，这事儿主要是围绕着秋时墨展开的。秋时墨是国内超一线，同一般小明星截然不同，所以她一但发生点儿什么，就都是被全民关注着。
　　“怎么办，顾总，要让秋小姐发篇声明澄清下你们之间并不是那样的关系么？”秘书一直跟在顾林珂身边，虽说不算太了解，但也看得出，顾林珂和秋时墨原本就不可能是恋爱关系。
　　顾林珂将手机递回秘书手中，手在身后一点点捏紧，想着网上曝光出的那张她俩的合照，微微仰头:“现在联系何小姐烤肉店，查一下昨晚她那儿八点半左右一楼的监控录像，不管你用什么方式，让她发过来。”
　　顾林珂挑眉。从她和傅玉笙那几张被偷拍的照片来看，偷拍者应该是就在室内一楼的某个角落处的，绝不可能是外头。再有就是，她顾林珂不是明星，平时还比较低调，傅玉笙也不是明星，哪儿能有那么多狗仔跟拍？跟拍她们，还不如去跟拍小明星。
　　所以，会注意她俩，还能一眼认出她俩的，大概率是身边人，或者，公司里的人。她一定得把人给揪出来。
　　“是，”秘书点头，一边翻找那家烤肉店的联系方式，一边问，“那，秋小姐那儿……”
　　顾林珂哂笑了下:“不用管她。”
　　这么个眼看着大众将她们误会成这个样子都没有动作的人，说不定深入调查一下还能收获些意料之外的惊喜呢。背后是不是她做的手脚，那也是说不准的事。
　　结合着这段时间秋时墨的各种举动细想着，顾林珂眸光沉了下来。以前不觉得有什么，但这次出了这种事，她就越想越觉得不对劲了。
　　“长得很高，认识了很久，很优秀……”想着秋时墨口中所说的那个所谓的暗恋对象，顾林珂自言自语地进入办公室，坐到电脑前，给傅玉笙发了条消息后，重新翻起了秋时墨的朋友圈。
　　这一次，顾林珂不仅仅只是翻最近的了，甚至翻到了多年前。
　　看着秋时墨发的那些东西，顾林珂舒出一口气，伸手揉了下太阳穴。秋时墨那个所谓的暗恋对象，好像还真的是每一条都能同自己对上号呢。
　　一通分析结束，顾林珂见傅玉笙还没有回复自己消息，不禁蹙起了眉。站起身，顾林珂准备直接去找她。
　　然这时，秘书却走了进来。
　　“顾总，拿到了，我已经让她发到您邮件你了。”秘书严肃道。
　　“好。”顾林珂点头，重新坐下，下载邮件。
　　录像有几段，每段大概都有几分钟这样子，同一时间不同角度。恰巧就是顾林珂和傅玉笙去结账的那段时间。从店家给出的录像中，顾林珂看见了自己公司网络部的人。
　　只见他们坐在一个角落处，有好几个人都在拿着手机拍摄。
　　看到这儿，顾林珂豁然站起身，离开办公司，走到了电梯处，按下按键，到了傅玉笙办公的那层楼。
　　一路上，她步子带风，神情严肃，可在到达傅玉笙办公室门口后，目光落到那门上，却并没有急着进去，而是退后一步，在旁边墙壁处站定了。
　　里面的人还是在照常工作，偶尔会有人感叹怎么会发生这样的事，但也没多说什么，就噼里啪啦的键盘敲击声不绝于耳。
　　这时，有人一边说话一边朝着门口走了出来，在看见顾林珂的瞬间，登时双目瞪圆，吓得不轻，一声惊呼。
　　“怎么啦？！”办公室里头的人往外喊了声。
　　妹子仍旧处于一种卡壳状态，整个人都懵了。
　　这时，顾林珂从她旁边走出，找到门口正中央，抬头往里边儿望了进去。
　　瞬间，众人都傻了，登时放下了手上的所有活儿，纷纷站起身:“顾总……”
　　关于顾林珂，他们之中，其实基本上都没人有近距离接触过。大多只是远远见过一面，更有甚者甚至都没见过。此时顾林珂在这种节骨眼突然走进来，要说不慌，那是不可能的。
　　“工作很累吧？”顾林珂在里头踱着，双手负在身后，笑了下，随后笑容凝结，神情变得严肃起来，“所有人去我办公室，现在，立刻。”
　　顾林珂声音冷冷，场内所有人都有点腿软，许芊芊更是懵了。但，没人敢忤逆，纷纷走了出去。
　　“傅玉笙呢？”这时，顾林珂又拉住了一个员工，侧头问。
　　员工喉咙吞咽，缓缓抬手，指了指某个方向:“厕所。”
　　顾林珂回过头，望向走廊那边，就二话不说走了过去。
　　员工看着她的背影，脚都快软了，急忙抬手扶住墙壁，背脊早已湿作一片，满脑子都是“完了”两个大字在转悠。老板在这时候突然出现在这儿，哪里可能会有什么好事？！
　　顾林珂离开这办公室后，二话不说就阔步朝着厕所那边走了过去。刚拐进其中，她就听到最里头的隔间里传来了一声低低的抽泣。
　　松开放在背后的手，顾林珂望着那边，稍稍张口:“笙笙？”
　　抽泣声戛然而止，里头变得一片安静。顾林珂抬手捏了下眉心，朝着那边走过去，轻轻扣门:“这个事儿我已经知道了，我也知道你在里面，见见我好吗？”
　　过了好一会儿，里头又传来一声吸鼻子的声音。随后，在一阵窸窸窣窣的响声结束后，厕所门被拉开了一个缝，傅玉笙歪着脑袋朝她望了出来，眼睛已经肿得不行，鼻子也红红的。
　　顾林珂在看见她的瞬间，心里头忽然传来了一阵钝痛。
　　傅玉笙平时明明那么乐观开朗，就像个小太阳一样，一直都散发着热量，灿烂得不行，可现在，却成了这个样子，瞬间就令顾林珂有些呼吸不能了。
　　“躲在这儿做什么呢，傻子。”顾林珂想开口，释出一口气，走进去扶住她手臂。
　　傅玉笙想要站起来，可无奈她实在是保持那个哭泣的姿势太久了，腿都不好使了，刚试图站起来，身子就踉跄了下。
　　“怎么了？”顾林珂揽住她腰。
　　“腿麻了……”傅玉笙埋在她怀里，身子发颤，瓮声瓮气。
　　顾林珂闭上眼，拍了下她的背:“你真是……”
　　心疼死她了。
　　“我只是不明白，我，你说，我是不是，天生就带着什么招人讨厌的东西？不然，不然为什么，总是会遇见这样子的事情？我，我不明白……”傅玉笙擦了把眼泪，睫毛已经湿成一片，脸也红得不行。
　　“谁说的？是那些人的问题，是那些人的错，你是受害者，他们是加害者，他们是应该受到惩罚的。”顾林珂叹气，一直抚着傅玉笙的脑袋瓜子。
　　傅玉笙点头，不再说话，只是手脚仍旧时不时地发着颤。
　　“去我办公室吧，”顾林珂双手按在她肩上，“好不好？今天给你假。”
　　傅玉笙继续抽噎着:“不太好吧……就这样我都被人说是在走后门了。”
　　顾林珂听了，突然笑了起来:“这个公司现在是谁的？”
　　傅玉笙眨眨眼，看着她:“你的……”
　　“那，我又是谁的？”顾林珂挑眉。
　　傅玉笙噎住，好半晌，方才开口:“我的。”
　　“所以，这公司不也是你的？你还不能拥有个特权什么的？”顾林珂拍了下傅玉笙的脸。
　　“我……”傅玉笙抿着唇，半晌，点头，“那我去。我反正现在也不想回办公室了。”
　　顾林珂闻言，又揉了揉她的头，随后便握住她的手，将她带了出去。
　　一路上，顾林珂都没有松开。旁边不时有人路过，在看见顾林珂拉着傅玉笙的时候，都给懵住了。
　　傅玉笙也没管他们，只是跟着顾林珂的步子朝前迈着。
　　到达顾林珂办公室所在楼层后，傅玉笙仍旧乖巧地跟在她身后。
　　直到顾林珂拉开办公室的门，傅玉笙和她一块儿走进去，里头的一大堆人齐刷刷地转过头来时，傅玉笙懵了。
　　同时，那一屋子的员工也懵了，目光落在那两人牵着的手上，眼睛瞪得像牛。许芊芊更是一脸闯了鬼的样子。
　　这，这不太科学吧，这种时候，顾林珂非但不避嫌，反而还……那么亲昵。破罐破摔了还是？难道，对于顾林珂而言，傅玉笙比她的名誉都还更重要？
　　Hello？
　　“过来坐我旁边。”这时，顾林珂冲傅玉笙笑了下。
　　傅玉笙张张口，一个字都没吐出来，懵着圈儿和顾林珂一起坐到了办公桌后边。
　　办公室里的大家面面相觑，不敢说话，只是不约而同地佩服起了傅玉笙的手段，居然将一个大老总吃得这么死。好像，有点儿过于低估她俩的关系了。顾林珂和傅玉笙，绝对不是只是玩玩而已。虽然这两人看上去，根本就是两个阶层的……
　　“昨晚，去了何小姐烤肉店的，都站出来吧。没去的，就回办公室去。”顾林珂在傅玉笙旁边坐下后，将头发撩到身后，抬眼望着前方站成三排的员工们。完后，顾林珂又撕开一包碧根果仁，放到了傅玉笙面前，让她磨牙。
　　傅玉笙接过那包果仁，捧在手中，什么也不敢说什么也不敢问。
　　顾林珂那话一说出口，在场的诸位手心里头也都沁出了汗来。慢慢地，有七八个人从人群之中步出，然后离开了办公室。
　　顾林珂望着剩下的那十余号人，忽地笑了，拿起一颗碧根果仁，喂到傅玉笙唇边:“昨晚吃得开心吗？你们觉得何小姐烤肉店味道如何呢？”
　　傅玉笙见她都喂过来了，只好急忙伸手取过来，放进了嘴巴里头嚼得咔嚓响。
　　许芊芊听到顾林珂那话，大脑嗡地一声炸开，不由地向后退了两步。顾林珂把他们叫过来，是什么意思？
　　这时，顾林珂又笑了下，转头望向傅玉笙:“这种不用剥壳的是不是要方便很多？”
　　傅玉笙点头:“是的，就是有点贵。”
　　顾林珂乐了:“没事，我给你买了一大箱，你想怎么吃就怎么吃。”
　　“一箱？”傅玉笙抓紧碧根果袋子。
　　“嗯，”顾林珂笑着点头，“对了，我还买了种你喜欢的那种奶茶，等下，我先给你冲一杯。”
　　傅玉笙怔住:“我喜欢那个你都知道？”
　　记得不错的话，傅玉笙从来都没有说过。
　　顾林珂笑得一脸宠溺，旋即起身，拿着一盒奶茶潇洒地走到了一边的饮水机旁:“当然了，因为你朋友圈发过呀。”
　　傅玉笙听罢，只觉心间暖暖的，先前受的那些气现在她都觉得不算什么了。
　　与此同时，办公室里的那些员工，都傻住了。看来，这两个人，还真是有猫腻。但，顾林珂为什么……为什么要这样做呢……
　　老板越是表现得很悠闲，他们心里就越是慌。这简直就是实打实的笑里藏刀，感觉稍不注意，就可能会被她砍得血肉模糊。
　　冲泡好一杯奶茶后，顾林珂回到办公桌处，将其放到了傅玉笙面前:”别喝太急了，吹一下，别给烫出一嘴泡来。”
　　“我，”傅玉笙捧着杯子，嘀咕道，“我哪儿有那么傻……”
　　顾林珂笑着，扬眉舒出口气，随后再度抬头望向办公室里的他们:“怎么，哑巴了？”
　　在这一句话的作用下，员工们站得更加笔直了，脑门儿上也渐渐浮起了汗，但是，没人敢先说话。都知道顾林珂肯定是查到了他们头上，就是来算账的，但是，谁都不知道顾林珂究竟查到了哪一步。
　　顾林珂抬手帮傅玉笙将耳边的一点碎发撩到了耳后，又转头望向他们:“你们手机呢？”
　　“啊？”有人反射性地张了下口。
　　顾林珂则拿起了自己手机，翻开微博，划拉着:“你们不是手机摄影高手吗？”
　　顿下手势，顾林珂突然将手机丢到一边，那动静震得所有人心里头都颤动了下，背上衣裳都快给汗水弄得湿透了。
　　傅玉笙也倏地转过头望向她，忘了吃东西。
　　这时，顾林珂伸出手臂，环住傅玉笙肩膀，突然间便将她一把搂到怀中，懒懒道:“真是没出息，你们一个个地还愣着做什么呢，都把手机拿出来继续拍啊，我和笙笙在一起这么久了，到现在还没什么像样的合照呢，记得拍漂亮点，再把我们俩拍得像新闻图那么挫的话，我可就要发火了。”


第36章 
　　顾林珂那一段话, 无异于就是一枚重磅炸弹, 在炸开的瞬间, 办公室中的所有成员都外焦里嫩，风中凌乱了, 完全不知应当如何是好。
　　所以, 顾总的意思是，她和傅玉笙之间是真的？真的不是玩玩而已？是抱着要在一起，要结婚的态度来谈的恋爱？也就是说, 傅玉笙以后的身份, 很可能会是老板娘？
　　不然, 顾林珂怎么会那样护她呢？
　　傅玉笙也登时转头望向顾林珂, 脑子瞬间卡壳了。所以她们两个，现在是等于是公开了吗？
　　“好了，废话我也不多说了，没有拍照片的人可以走了, 但是，所有拍过照片或者有发给别人过的, 自己站出来。不然就别怪我太狠了。”顾林珂伸手拖动鼠标，语气冷酷。
　　以许芊芊为首的, 所有参加了聚餐的人在那一刻都是慌张的。由于不知道顾林珂是怎么知道他们有拍照片的, 所以慌, 因为不知道顾林珂是否已经查出究竟有哪些人拍过，所以更慌。
　　即使如此，大多数人也还是心怀着一丝侥幸, 觉得只要溜了就行。故而在顾林珂说完后，就有两个人一前一后往外走了。但，就在第三个短发妹子抬脚时，顾林珂却突然出了声:“等等。”
　　瞬间，所有人站住了脚，紧张得虚汗直冒。
　　傅玉笙看看顾林珂，又看看她们，也不知道顾林珂打算怎么做。
　　顾林珂端起水杯喝了口水，抬头望向短发妹子，唇角上扬:“你不是第一个拿起手机玩偷拍的么，怎么也想浑水摸鱼出去呢，当我是智障？”
　　短发妹子瞬间噎住，手脚都开始发颤:“顾总，我……对不起！”
　　顾林珂笑了，瞥向其他人:“如果你们觉得我是一个好忽悠的人，那就错了。我现在，只是给你们一个改过自新的机会，但如果你们认识不到自己错误，不主动认错的话，就别怪我接下来不客气了哦。”
　　经此一事，傅玉笙也对顾林珂的效率给整傻了。这才多久，顾林珂竟然就掌握了这么多的信息。
　　其实，顾林珂虽说有看过监控录像，也仅限于知道拍照的有哪些人而已，并不知道泄露出去的到底是谁。
　　但因为她这样层层施压下来，反而是打了个障眼法，令一些心理承受能力差的人反而会误以为她已经摸清楚了所有人的底儿，觉得谁都无法逃出她法眼，搞小动作挣扎只是无用功，还不如坦白从宽。
　　这样一来，很快，拍过照的那五六个人，包括许芊芊在内的，就都主动留了下来。
　　办公室里头一下子清明许多，许芊芊看着那坐在顾林珂旁边的傅玉笙，恨得是牙痒痒。怎么可能，她们怎么可能是玩真的？！傅玉笙，傅玉笙除了脸和身材还不错外，明明那么平平无奇，家境目前还不如自己，怎么就能勾搭上大老板呢？
　　本还在为自己对象是个小人物而沾沾自喜的许芊芊在这一瞬间，如遭重创。假如顾林珂和傅玉笙是真的，那，她和傅玉笙之间的差距岂不是……许芊芊不敢相信。不，就算是真的又怎样，只要傅玉笙一天没进顾家的门，那就算不得什么。她才不相信顾家的大人会接受傅玉笙这样的丫头片子。
　　此外，许芊芊原本还觉得把照片泄露出去的那个人干得好，但现在她却只想踢爆那个猪头的脑袋，搞得她陷入这般境地，真是绝了。
　　“好了，接下来，就请那位把照片泄露出去的人站出来吧。”顾林珂点开照片放大，重新端起水杯，满脸悠然。
　　然而过了老半天，硬是没有一个人站出来。
　　许芊芊有点急了:“顾总，不是我，真的，我当时，我当时只觉得，觉得挺不可思议的，所以才拍了一张，但真的不是我……”
　　有一就有二，见许芊芊开始给自己澄清了，剩下的人也纷纷开始给自己辩解了起来。
　　顾林珂眼皮都懒得抬:“我让你们澄清了？”
　　瞬间，叽叽喳喳的一群人再度安静如鸡，看样子怂得不行。
　　“我说了，泄露出去的人自己给我站出来。”顾林珂放下水杯。
　　“顾总……”
　　“顾总，真的不是我……”
　　“你们，是谁干的，站出来啊！”
　　场面一度乱成一锅粥。
　　这时，顾林珂深呼吸，站起身，走到许芊芊面前:“我说了，坦白从宽……”
　　许芊芊见顾林珂就在旁边，恼得急皱眉，咬紧下唇，侧头看着旁边的人。
　　顾林珂越过她，继续朝前走，到了第二个男人旁边:“非要我自己揪出来的话，后果很严重哦，那就等着法院传票吧。我知道你肯定卖信息卖出了不少钱，但是，信不信我也能让你一夜之间千金散尽甚至还倒贴呢？”
　　男人听到这儿，腿脚发软，额上也渗出豆大汗水。顾林珂看着他，笑了起来:“热吗？”
　　瞬间，所有人目光都聚集到了那个男人身上。
　　终于，再也无法在这场心理战中绷住，男人噗通一身便跪了下来:“顾，顾总，对不住！”
　　顾林珂垂眼望着那小平头，摇摇头:“你们其他人，先出去吧。”
　　许芊芊听了，总算松出口气，随即马不停蹄地和其他人一块儿走了出去，一直拿手在脸颊旁边扇风。
　　傅玉笙见门掩上后，瞬间站起身，小跑到顾林珂旁边，看着那小平头男人:“是你？”
　　小平头背心已经汗湿，急忙开口说话:“对不起对不起，真的对不起，顾总，求求您大人大量放我一马吧，我家里上有老下有小的，养家糊口不容易，不然我也不会动这种歪心思，我，我也是生活所迫……”
　　顾林珂笑了下，背靠办公桌倚着，双手抱胸:“你的前辈，黎笑笑，认识？那个金牌经纪人。她刚来我们公司的时候，也是在基层其他岗位上的，她母亲白内障，父亲曾经是个工人，因为工伤高位截肢，丈夫觉得压力大，和她离了婚，带着女儿跑了路，她一个人难得不行，可是，她从来没做过这种事，而是一步一个脚印地走到了如今这个位置。所以，惨就是你做这种事情的理由吗？”
　　男人冷汗涔涔，圈内倒卖各种信息的人多了去了，他也是看大部分人都没有被管制，感觉好像很赚，所以才动了这种心思，却万万没想到，别人搞这些事都安然无恙，换他就被抓包了，此刻真的懵得不行。
　　“那，那顾总您打算怎么……”
　　“告你啊。”顾林珂微笑。
　　“顾，顾总，您不是说坦白从宽吗？！”小平头完全傻了。
　　“哦？我说过？忘了。”顾林珂微笑。
　　小平头的心一下子就凉了半截，僵在地上。
　　随后，顾林珂招来秘书，将一切事情交给了她处理。
　　办公室里头终于恢复平静，顾林珂走到傅玉笙旁边，轻轻戳了下她脸颊:“夫人，还生气吗？”
　　傅玉笙抓下她的手，摇头，睁圆了双眼望着她:“你真厉害，你怎么知道是他的？”
　　顾林珂微笑摇头:“我哪儿有那么神，只不过是打个心理战罢了，没想到他这么快就演不下去自己承认了。”
　　傅玉笙恍然大悟，但还是佩服，抬起手啪啪鼓掌:“那还是很厉害！”
　　“是吧，佩服吗？”顾林珂凑近她，抬手勾了下她下巴。
　　“哼……”傅玉笙将脑袋转向一边，“不过，你刚刚好凶哦，真的好凶，他们都快给你吓傻了。”
　　“怎么，怕了？”顾林珂问。
　　傅玉笙鼓了下腮帮子，摇晃身子，眼珠子滴溜溜转动着:“不怕，还怪喜欢的，有点帅。”
　　顾林珂听到这儿，忍不住了，有被她小眼神小动作给可爱道，托住她下巴轻轻吻了下:“总之，这件事就交给我了，我会全部处理好的，你什么都不用管。走吧，我们吃饭去吧，现在也到饭点儿了，要是去迟了，食堂里头的菜就没几样了。今天七夕节呢，应该会有很多新菜大放送。”
　　“嗯！”傅玉笙点头，眼睛弯弯的，一颠颠地同顾林珂一并走了出去。
　　顾林珂见她总算破涕为笑，重新露出笑容来后，心里挺美的，并且，还挺享受这种罩着她，让谁都不敢惹她的感觉。
　　吃完饭，顾林珂说是有东西要拿，得回家一趟，就先离开公司了。而傅玉笙则是重新回到了办公室之中。
　　这一次，办公室里没有谁再对她视而不见，态度都变得不错，甚至还主动帮她打印东西。虽然大家都不知道这整件事情究竟是怎样的，也不知道傅玉笙究竟是不是三，但看顾林珂那么护她，就都明白了一个道理——这个傅玉笙，是他们得罪不起的人，就算不捧着，那也绝对不能针对。
　　不过，许芊芊的脸经此一役后，黑的纯度却是得到了有效提高。
　　气死了。许芊芊的太阳穴开始隐隐作痛。她倒要看看，后续还能怎么发展。反正这事儿也闹大了，顾妈肯定也知道了，她不除掉傅玉笙才怪了。毕竟，像顾家这样的家族，肯定是要讲求个门当户对的，对象也肯定非富即贵，傅玉笙这样的人，绝对只能死路一条。
　　想到这儿，许芊芊心里又稍微平衡了些，抬眼望向对桌的傅玉笙，扯起了唇角。好吧，她倒要看看，傅玉笙能得意多久。她真的受够了，从小到大被傅玉笙按在地上摩擦，够了！
　　傅玉笙重回工作岗位后，就开始专心工作了起来。上午那一大堆的事情还没做呢，她得抓紧时间搞完了。
　　办公室里一切事情仿佛都尘埃落定了，但网上还没有。不仅没有，而且还大有越演越烈之势。
　　傅玉笙那个日常微博号的粉丝在短短半天里，就增长到了好几万，大多是为了看她会发怎样的澄清内容才关注她的。
　　不过，傅玉笙因为觉得糟心，早就把那个号子给下线了，无论那些人说什么，她都听不见。
　　由于傅玉笙和顾林珂两个人从事情发生到现在都还没在网上说话，正义之士们这下便觉得自己果然很正义了。
　　”半天了过去了，当事人还没发声，是默认这件事是真的了么？”
　　“嘘——应该是在忙着写澄清公关文呢。”
　　“这届公关团队不给力啊，卡了这么久还写不出来，hhh，是因为不好写吗？”
　　“我来预告一下等下顾渣渣可能会发什么，她现在应该只有两条路走，要么是威胁秋时墨，让她乖乖配合，然后联合声明她们只是普通朋友关系，所以她最近和傅玉笙在一起了，是恋爱自由，并不是出轨。再不然，就是指出那些照片是假的，是人恶意ps造谣的，并发出造谣警告，律师函警告！”
　　“握草，楼上厉害了，总结得好好！哈哈哈，会是哪种呢？拭目以待！”
　　不过，也有一些理性的人表示，这事儿真相究竟是怎样的谁也不知道，希望大家不要被营销号给带了节奏，以免伤及无辜的人。
　　可是，发出这些声音的路人却反而被骂了被嘲了。
　　他们说:
　　“秋时墨就是当事人之一，从秋时墨的态度来看，这事儿的真相就是顾林珂和她恋爱时出轨了傅玉笙，你还要什么真相？”
　　“对啊，秋时墨今天截至目前频繁上线了十多次，这件事情又已经闹得全网皆知的，她不可能看不见。她看见了但是却没帮她们说话，那可不就是在暗示网民们的揣测是正确的么？”
　　“秋时墨四月份时还是单身状态，也就是说刚和顾林珂在一起没多久，结果就被劈腿，怎么一个惨字了得，我还不能骂几句？”
　　“有些理中客真的是笑死人了，天天只知道喊什么要证据，半点分辨是非的能力都没有，还好意思教训别人。脑子是个好东西，但愿人人都能有。微笑。”
　　……
　　而此时，秋时墨正在家里面无表情地翻看着那些网民们对傅玉笙狂轰滥炸的评论，笑出了眼泪。
　　笑完后，她又捏紧拳头抿紧了唇。
　　本来一开始，她是想要说点儿什么的，可是后来，她发现，傅玉笙被骂的话，自己会开心，她就什么也没说了，放任这个雪球越滚越大。她承认，她是有点病态了，因为喜欢一个人多年却得不到，还被别人占了去，多年来的付出都成了泡影。
　　不喜欢她可以，那就大家一起身败名裂好了。反正她也不缺钱，会一直待在顾家这个公司做这个什么狗屁影后更仅仅是因为那样可以有机会和顾林珂打交道，可以接触顾林珂。
　　可是，谁知道顾林珂却一直都对她不冷不热的呢？甚至，顾林珂还和别的女人在一起了。反正都得不到了，那她也不会让她们好过。顾林珂会恨她吗？真好，那就恨吧，这样一来，起码自己在她心里还能有一席之地呢，起码，顾林珂可能会到老到死都记得自己呢。
　　放下手机，秋时墨翻起了一个厚厚的日记本。
　　那是她大学时候买的。
　　为记录顾林珂而买的。
　　“八月三十号，晴。早上一起晨跑完后，顾林珂突然晕倒，吓坏我了，我就背着她跑去医务室疯狂骚扰医生了，第一次体会到了什么叫做天都塌了。我当时浑身发颤，都快站不稳了，只是一直在心里念佛祖保佑。还好的是，她并没有大碍，只是因为这段时间要兼顾学业和公司里的事情，太忙了吃不消才这样的。看到她醒过来那一刻，我开心得差点尖叫……”念完一篇日记，秋时墨笑着，将其撕下，揉作一团，丢进了垃圾桶中。
　　一篇又一篇，全是关于顾林珂的各种回忆。各种悸动，各种幻想，各种期盼。撕到最后，秋时墨笑到无法控制。
　　“去死吧，都给我去死吧，”秋时墨小声念叨着，重新拾起手机，“不爱我也可以啊，那我也不会让你们好过的，绝对不会……”
　　解锁，进入一个之前她帮忙打过广告的直播App，秋时墨登录上去，给直播间起了个叫做“闲着没事聊下天吧”的名字，并将链接分享到了微博。
　　毕竟人气高，加上又在这个风口浪尖上，直播间刚一开，就有无数吃瓜群众涌了进来。
　　秋时墨捋了把头发，提了提领子，素颜出境，微笑着冲大家比心:“七夕节快乐啊各位！”
　　瞬间，评论疯狂滚动了起来。
　　“啊，时墨好美！真的是甜美暴击！素颜无美颜滤镜为什么也可以这么美？我的血槽空了！”
　　“七夕节快乐！祝你以后天天快乐！再也不用遇到渣女！”
　　“呜呜，时墨，对不起，让你受委屈了，都怪我们没有守护好你！呜呜，你还好吗？看起来好憔悴，心疼死我了！”
　　“好气啊，我真想现在就去杀了那对狗女女，把我们墨墨都折腾成这样了……”
　　秋时墨看着大家的发言，换了个姿势，笑了下:“谢谢大家的关心，我还Ok的，大家别担心。”
　　秋时墨看起来温柔极了。也正是因为这个温柔人设，让她吃到了不少甜头，很有人缘就不说了，还让人跟得特别死心塌地，每次一出事儿，大家都争先恐后地为她战斗着。
　　完后，秋时墨又蹙了下眉，挤出眼泪，并用手在脸颊旁边扇了下，拉过纸巾擦拭:“真的，我很好。就是这段日子，受了一点打击，但没关系，我一定会振作起来了，只是可能还需要一些时间，你们等等我。”
　　这些举动一出，粉丝们更像是打了鸡血般，疯狂地辱骂起了顾林珂和傅玉笙。因为，秋时墨这些表现，就等于是在间接暗示大家，顾林珂和傅玉笙那事儿确实就是如同谣传的一样。
　　“所以，顾林珂真的是在背着你出轨的吗？哎，我记得四月份的时候你还是单身呢，发过微博说过今年的愿望是可以脱单，也就是说你是在那之后才和她在一起的，然后没过几天她就出轨了？顾林珂这喜新厌旧的速度是搭乘了火箭吧？！哎，你怎么这么惨啊……”
　　“听说那个傅玉笙刚进公司时就开始勾引顾林珂了，看来并不只是这两天才搞在一起的，真的太不要脸了，骚得一批……”
　　“啧，那女的要什么没什么，估计也进不了顾家门的，说不定马上就会被踹了，她肯定是上不了位的。这样一想，是不是就开心很多了呢？”
　　秋时墨看着大家的评论，心里平衡了许多。她现在，就是就这么变态。
　　可是，看着看着，一条扎眼的评论却出现了:“还跟这儿演呢？真不愧是影后，真恶心。顾总那边新发了条微博，你打算要解释一下吗？”
　　这番话，就如一桶凉水，兜头泼到了秋时墨身上，凉到彻骨。
　　什，什么意思？
　　胸腔气息紊乱，秋时墨手忙脚乱地关掉直播间后，立马就捧起手机，手指发颤地点进了已经被她取关的顾林珂微博中。
　　只见就在五分钟前，顾林珂发了一条微博并且将其给置顶了:“@是笙笙不是花生，老婆，七夕节快乐，新的一天新的爱你，心里眼里都是你，往后余生——也都只有你。”
　　配图照片则是两人的结婚证。评论区炸了。


第37章 
　　此外, 顾林珂还又发了一条微博:“此外, 关于@秋时墨女士蓄意误导大众无中生有, 捏造事实，给我和笙笙带来了诸多生活上的困扰以及名誉上的侵犯, 经考虑, 我决定采取法律途径来解决。最后，谢谢大家的关心，再次祝大家七夕愉悦。”
　　顾林珂在七夕这个日子连发两条微博, 且内容都很是劲爆, 全网哗然, 一时半会儿难以消化。在那之后, 顾林珂傅玉笙以及秋时墨三个人，一前一后均上了热搜。
　　顾林珂和傅玉笙都不是明星，原本如果只是她们俩的事情，肯定不会引发这么大的热度, 但因为有秋时墨在，自然就引发了全网热议。
　　“什么, 搞半天，傅玉笙才是正儿八经的正宫娘娘, 秋时墨才是那个作妖的三儿？真丢人, 这下把自己作死了吧？”
　　“什么三儿啊, 秋时墨就是一厢情愿而已，不然你以为顾林珂干嘛要告她？她是顾林珂公司里的摇钱树之一，顾林珂吃饱了撑的才会自伤元气, 会告她还不是因为她太过分了。”
　　“艹，什么鬼？！你们居然，都结婚了？这个我真是万万没想到，问题来了，那些辱骂傅玉笙的人可以出来道个歉吗？人家的家人可都被你们问候得千疮百孔了呢，就这么算了吗？之前我还只是帮她说句话而已，都被骂我妈骨灰糊了，更别说她这个当事人了。请道歉，谢谢。”
　　“所以，顾林珂和自己老婆亲密接触吃烤肉有问题吗？难道要把自己老婆晾到边上去陪别的女人？不过，顾总真是牛批，又美又飒，做她老婆真幸福啊，哟慕了……”
　　“秋时墨可真是又坏又蠢，刚刚还在开直播引导她粉丝攻击傅玉笙呢，也不看自己几斤几两，这下子玩大了吧，人家可是正宫娘娘。”
　　“顾林珂都要告她了，看来，秋时墨是真的惹到她了。哎，真的是，本来前程大好，非要搞这些有的没的，这下子完了，应该要被雪藏了，秋时墨大概就要毁了吧……哎。”
　　“毁了就毁了，人那么烂，演技再好又有什么用？再说，她演技本来也就在走下坡路了，看看她上部电影，不知道拍了些什么乱七八糟的，原来是一门心思搞事去了，再见。”
　　……
　　一些围观许久，先前网民纷纷为傅玉笙鸣起了不平，现在真相大白，就都纷纷声讨起了秋时墨。
　　秋时墨喉间吞咽，瞬间抓紧了裙摆，抓起手机，恍恍惚惚地给顾林珂发消息:“看出来了，我在你心里，果然什么都不是，你，可真狠。”
　　片刻，顾林珂回道:“我给你留了时间的，可惜你没有把握好机会向所有人澄清我们的关系，甚至还开直播，你认为我该怎么做？”
　　秋时墨捂住嘴，呼吸急促，缓了好一阵，方才颤抖着回道:“对不起……”
　　顾林珂回得很快:“对不起这三个字对我而言什么都不是。”
　　秋时墨看着她发来的文字，只觉得自己快要不能呼吸，闭上眼，调节片刻，最终，秋时墨咬紧牙关打字:“我，我只是太喜欢你了！我一直就好喜欢好喜欢，可是你呢，你有回头看过我一眼吗？我这些年心思都花在了你身上，我一直在努力变成你喜欢的样子，可是呢，在你心里，我还比不过一个傅玉笙？！”
　　每个字都透露着中声嘶力竭的意味。事实上，秋时墨在发完这些后，也确实全身都没了力气。
　　很快，顾林珂回道:“什么逻辑，因为你喜欢我，所以我就必须喜欢你？然后，得不到就毁掉？”
　　秋时墨咧了下唇，神情很是扭曲:“那总好过被你完全忽略吧？这样子，最起码，你会永远记得我，不是吗？以后你，只要看见傅玉笙，就总免不了会顺便想起我……我还是赢了，不是么？”
　　此时，顾林珂的车刚刚抵达公司车库。
　　看着秋时墨发的话，顾林珂抬手揉动着太阳穴:“你真是疯得不行。”
　　顾家公司目前有两个人三个人最红，秋时墨就是其中之一，一但她倒下，牵一发动全身，公司肯定会有所损失。
　　可是，这也没办法了。自秋时墨开直播引导众人往顾林珂和傅玉笙身上泼脏水开始，就谁也救不了她了。
　　放下手，顾林珂继续盯着屏幕，摇头。再有就是，秋时墨是不是对“爱”这个字有什么误解？
　　她真的爱她？恐怕不是吧，秋时墨爱的，是那份执念吧。爱的，是自己。
　　此时，秋时墨又发了消息过来:“哈哈哈，可能是的吧，疯了，为你而疯。”
　　顾林珂抚动后颈，眉梢略微上挑，回道:“别，你疯是你的事儿，别扯我身上来。反正，等律师函吧。”
　　回完消息后，顾林珂拉开车门下了车。她现在对秋时墨的感觉真的很微妙。一方面是她自认对秋时墨已经很不错了，却被这么反咬一口，谁会开心？还那样伤害傅玉笙，这一点是完完全全无法原谅。
　　与此同时，傅玉笙办公室里头，更是已经炸得不像样子。
　　大家知道傅玉笙和顾林珂关系不简单，但却都没联想到她们已婚这上头来。
　　在看到顾林珂那微博后，一个个都像是闯了鬼似的。也就是说，他们之前竟然干了孤立老板娘这种事？要死，完了，以后可还怎么混啊？
　　许芊芊更是傻了，像台老机器，运转失灵。摇了下脑袋，许芊芊抬手揉动眼睛，又看了遍手机里头顾林珂的主页，完全不敢相信傅玉笙和顾林珂已经结婚了的这一事实。
　　还是觉得，怎么可能，傅玉笙她怎么……许芊芊完全无法接受傅玉笙方方面面都要强过自己这个事实。怎么可能，顾家怎么会接受傅玉笙这样的女人进门？应该，应该不会接受的吧，肯定是顾林珂一意孤行的结果吧。
　　许芊芊真的快要气疯了，凭什么傅玉笙那么好命？！
　　“笙，笙笙，你和顾总……”此时，坐在傅玉笙旁边的那同事咽下一口唾沫，终于忍不住拍了下傅玉笙肩膀，“顾总发的那条微博，你，看见了吗？”
　　傅玉笙这个下午为了赶进度，一直在WPS里赶东西，压根没管网上的事，被同事那么一问后，有点懵。出神片刻，傅玉笙关掉文档，就立马点开了微博网页版，并进了顾林珂的微博主页。
　　看到顾林珂发的那微博瞬间，傅玉笙禁不住抬手捂住了唇。随后，又望着那结婚证歪着头莫名笑了起来。
　　而就在这时，门口响起了几声“咚咚”的敲门声。
　　全体人员朝那边一望，只见顾林珂和她的秘书已经站在了那儿。
　　“顾总……”大家伙登时停下了手中工作，面面相觑。
　　顾林珂笑了下，迈开步子朝傅玉笙走去:“不好意思，没有和你商量我就擅自公开了。”
　　傅玉笙站起身，抿唇一笑:“刚刚你，是特地回去拿结婚证了呀？”
　　“对啊，”顾林珂勾着唇角，“因为想让某些人少被骂一点呀。”
　　傅玉笙又笑了起来，眼睛忽闪忽闪地:“感觉到了，你真的很在乎我。”
　　“废话，当然了，谁叫我眼里只有你呢，不在乎你在乎谁？别的女人在我心里都不叫女人，叫大白菜好吗？”顾林珂伸手拍了下她脑袋。
　　办公室里尚处在惊讶中还没缓过来的大家伙看到这一幕后，又被迫掉进了柠檬堆中。
　　角落处一个短发女生远远望着她们，唇角抽搐:“你说，本白菜精，到底做错了什么，为什么要在七夕节被这样虐待？”
　　短发女生旁边的黄毛女生张了张口，也是眼神空旷:“哦……可能是因为我们是白菜吧，没有人权……”
　　短发女生叹气:“没事的，不接这狗粮就行了。”
　　黄毛女生点头:“嗯，不接。”
　　这时，顾林珂又揽住傅玉笙的腰，转头望向众人:“对了，我们还有一件事要宣布。今年十月一日，我和笙笙要办一个婚礼，到时候大家记得一定要来参加哦。”
　　短发女生＆黄毛女生内心os:艹……
　　灵魂出窍半天的许芊芊终于坐不住，突然站起身。
　　她才不会去，去干嘛？
　　去看傅玉笙过得有多好？看傅玉笙对象有多富，婚礼有多豪华？可拉倒吧，才不要。虽然顾林珂结婚的话，她对象十有□□肯定也会去，毕竟她对象在某些生意上是要和顾家打交道的，但是，她真的不想去给自己添堵。
　　“顾总，那个，我那天……”许芊芊微笑着，准备找借口推掉。
　　这时，顾林珂转身望向她:“哦对了，你叫……许芊芊对吧？”
　　许芊芊懵:“嗯……对。”
　　顾林珂点头:“我今天了解了下，你和我们笙笙是老同学呢，对么？”
　　傅玉笙嚯地转头望向顾林珂。厉害了，这她也知道了？
　　许芊芊假笑:“对，做过三年同学……”
　　可别提那三年了，那三年简直就是许芊芊的噩梦。
　　顾林珂轻扯唇角，扬眉:“挺好的，那可真是缘分。正好笙笙的朋友多数都不在金海市，那，就你来给我们做伴娘吧。”


第38章 
　　顾林珂都开口邀请了, 许芊芊原本想要推掉的那些话就只能重新咽回去了。毕竟她前面还做过惹顾林珂大发雷霆的事情, 现在要再不听话, 这饭碗是否还能保住可就真的玄了。
　　早知道，她现在虽然是捞到了个还不错的对象, 但由于自己家里发生了点事儿, 对象家里人对她还挺嫌弃，她要是在这档口上还丢工作，那可就真的得不偿失了。
　　僵硬半天, 许芊芊咽下唾沫, 只能傻笑:“那, 那, 好啊。”
　　“嗯，那就这么决定了。”顾林珂唇角略略勾着，上下打量了她一会儿，转头望向傅玉笙, “那我先回办公室了，夫人, 你先忙吧。”
　　傅玉笙笑着，点头:“好！”
　　以前傅玉笙一直怕自己和顾林珂公开后会在与同事的相处方面变得很别扭。但现在她明白了, 藏着掖着还不如挑明了, 人要找你的刺儿, 总归都是能够找出来的。
　　目送顾林珂离开后，傅玉笙回到自己座位上，继续专心工作。不管怎样, 这几个月来，她的成绩在公司近半年来收入的新人之中是最亮眼的，她得保持下去。
　　顾林珂离开后，办公室里的大家都老不淡定了，很想就着这个事情展开一系列讨论，抒发个人感想，但傅玉笙在这儿，而且她还是老板娘，大家就都不敢说话了，只是工作。
　　此外，一个个地还表现得十分卖力，简直使出了十二分精力。
　　不过，大家的脑洞仍然在继续往大了延伸。没过多久，她们就制造出了一个说法:傅玉笙之所以贵为老板娘却还在这基层中打拼，其实啊，是一步棋！傅玉笙装作平凡人混进来的主要目的其实是帮顾林珂监工的！谁要是一天到晚划水，傅玉笙就会报告顾林珂，接着就会被开掉！
　　这个推理莫名其妙地久得到了大家的一致认同，因此，在接下来的几个月里，该部门全体人员都展露出了超强的团队合作精神，以及为了工作可以赴汤蹈火，在所不辞的态度！
　　不知道的还以为这是个什么工作狂教/会，每个人上班时背脊都挺得笔直笔直，几乎没有人开小差玩手机，甚至就连午休时，也没几个人在休息的。短短时间内，该部门业绩一飞冲天，甚至在公司中引起了一场小轰动。
　　无形之中，傅玉笙都给看傻了。原来，她的同事们这么厉害的？懵逼后的傅玉笙也丢掉了午休时间，甚至晚上还开始了加班，目的就是要保持自己第一的位置不动摇。
　　同事们见了，面面相觑，随后纷纷郑重点头，也跟上了傅玉笙的步伐，自发加起了班。毕竟，老板娘都以身作则暗示得那么明显了，他们当然不能没有眼见力！跟着老板娘步子走，升职加薪不用愁！
　　持续几个月后，傅玉笙趴到桌上，累到吐血，突然感觉顾林珂的公司里头就是一群……变态！难怪规模会做那么大，主要还是因为变态太多了！
　　顾林珂听说该部门的热血事迹后，结合前情，一眼就看出了原因，笑得不行。没想到傅玉笙在无意中靠自己一个人就带动了全班同学，真的是够牛的。但顾林珂还是直接下达命令，强制规定在非特殊情况时，每个人平时的加班时长不能超过两个小时。毕竟长期保持一种高强度工作的话，是会令人疲软的，并不利于持久发展。
　　这样一来，总算平衡了许多。
　　顾林珂觉得，傅玉笙还真是个宝，无形之中就给她带来了利益。虽说秋时墨上次给公司带来了一些冲击，但在那之后，又继续稳步上升了，而且，原先被秋时墨压着的一些新人不再受她名气干扰后，也渐渐出现在了众人面前。
　　转眼十月至，傅玉笙和顾林珂举办婚礼的日子，也来了。
　　整个婚礼紧锣密鼓筹备了许久，本来是秘密进行的，一直没人关注，可是因为出了秋时墨那件事，加上顾林珂公开了，各大媒体便都纷纷关注了起来。
　　结婚当天，天还没亮，傅玉笙就在闹钟的震动下坐了起来。同昨晚到来的父母一块儿吃完饭时，来给她化妆做造型的人们也都到了。还有伴娘团。
　　不得不说，傅玉笙被伴娘团阵容给震撼到了。尤其是，除了已知的名单外，里头还有她饭了很久的俞敏兮，惊得傅玉笙忍不住抬手捂住了嘴巴。俞敏兮天生丽质，但今天打扮得挺低调，只穿了顾林珂提供的伴娘服，却什么首饰都没有戴，一点都不喧宾夺主。
　　“嗨～”在看到傅玉笙的瞬间，俞敏兮笑着抬手冲她挥了挥，温柔大方还很优雅。
　　傅玉笙激动得不行，和大家打完招呼后，又小跑着去到了俞敏兮身边:“你好，你，你也来了呀？我，我是你的，忠，忠实粉丝！”
　　一激动，她就把边上的许芊芊给忘了。
　　“我知道呀，顾总都和我说了，所以，看，我给你准备了不少东西呢，希望你能喜欢。”俞敏兮说着，将一个袋子递到了傅玉笙面前，歪头笑着。
　　“谢谢！”傅玉笙将其接过来，卡壳了下，又问，“顾总和你说过我喜欢你的事情呀？”
　　“嗯，”俞敏兮点头，“所以，我其实还是第一个收到你们请柬的呢，因为顾总说，想让我过来给你一个惊喜。”
　　傅玉笙听到这话，脑中浮出顾林珂的模样，忍不住笑了起来。真是的，顾林珂这个傻子。
　　”好了，快去换衣赏吧。”俞敏兮拍了下她肩膀。
　　“嗯，好！”傅玉笙笑得合不拢嘴，转头打开旁边的一个扎了巨大蝴蝶结的白色盒子，取出婚纱去了洗手间。
　　许芊芊也喜欢俞敏兮，见俞敏兮对傅玉笙那么热情，对自己却完全没有理会，快被一种巨大的落差感给淹没。
　　傅玉笙去洗手间后，屋子里就只剩下化妆师，助理，还有伴娘团了。
　　伴娘团阵容瞩目，里头不是明星就是千金大小姐，且都互相认识，自然有话题聊，时不时还会发出一声爆笑。
　　然而，由于她们并不是一个阶层的，加上不熟，就根本没人搭理她，场面一度十分尴尬。
　　终于，许芊芊主动出击，站到了俞敏兮面前:“俞小姐你好，我是玉笙的朋友，也是你的影迷，我真的好喜欢你的！”
　　俞敏兮听了，将发丝拨到身后，侧身望向她，将她上下打量了一遍。只见许芊芊头发做得挺漂亮，妆容也特别精致，脖子上还戴了条名贵且十分吸人眼球的花朵造型项链，且脚踩十厘米高跟鞋，有点……
　　怎么说呢，有点抢风头。
　　俞敏兮不太喜欢她，但还是笑了下:“谢谢你的支持。”
　　“我……”许芊芊笑起来，准备继续套近乎。
　　然而，俞敏兮在说完那句话后，却是又转头同其他人继续畅快地聊了起来。许芊芊遇冷，只觉得有点尴尬。她，真的像个多余的。上层社会什么的，压根就不待见她。
　　这时，洗手间门被打开，傅玉笙拎着裙摆走了出来。
　　俞敏兮见状，立马走了过去，仔细打量着她:“真漂亮。”
　　傅玉笙听了，开心地笑起来:“谢谢夸奖！”
　　许芊芊站在边上看着，眉头都快给拧成了麻花。
　　“傅小姐，过来吧。”这时，化妆师在化妆台前拉开凳子，冲傅玉笙微笑。
　　傅玉笙点头，笑容灿烂，小跑过去坐下后，便任由化妆师梳妆打扮了起来。
　　傅玉笙脸盘子很小，但并不是那种小v脸，有点肉嘟嘟的，看上去挺可爱，显得也很年轻。化妆师看见她时，都禁不住连连夸赞，说不愧是顾总，眼神果然很不错。
　　“你平时都喜欢什么感觉的妆容呀？”化妆师执起梳子，给她轻柔地梳理着头发。
　　“我啊，我不知道呢，我平时大多数时候就涂个口红。”傅玉笙笑得眼睛弯弯的。
　　化妆师看了眼镜子里头的她，有些讶异:“长得这么好，怎么能不打理自己呢？”
　　“我也想的，就是手笨。”傅玉笙也很是苦恼。
　　化妆师浅浅一笑:“那今天你就等着看自己蜕变吧。我啊，一定要把你化成最美的小公主，让顾总看到你时，眼前一亮，然后再也离不开你。”
　　傅玉笙听着化妆师的话，禁不住笑得更灿烂了。她不说那些还好，她那么一说，傅玉笙就有点紧张了。自己，好像还没在面对顾林珂时正儿八经地打扮过呢。
　　她平时活得可糙了，顶多就是给脸上打个底再涂个口红，头发也是不会做的，永远都是扎个高马尾，想到今天要精心打扮一番出现到顾林珂面前，傅玉笙就有点激动了。
　　前后花了一个多小时，妆容总算完成，化妆师便又给她做起了头发。傅玉笙发丝浓密，发质也不软不硬刚刚好，摸着特别柔顺舒服。
　　好一阵子过去后，终于完工。在化妆师的巧手之下，傅玉笙的头发被编得十分可爱，盘到头上后，看上去不仅不老气，还挺可爱，带着点欧洲宫廷风的感觉。
　　将几个透明的蝴蝶发卡别到她两边发鬓，再将头纱戴好，化妆师拍了下手:“好了！”
　　傅玉笙听罢，立马好奇地站了起来，倾身望向镜子中的自己，照照左边，又照照右边，转而望向化妆师:“你说，林珂真的会喜欢吗？”
　　“当然了啊，你这么好看。”化妆师点头。
　　傅玉笙听罢，抿唇笑着，又对着镜子照了下。真的越来越期待见到她了。不知道今天的顾林珂，是什么样子的，应该也很美的吧？
　　摸了下发鬓，傅玉笙浅浅地笑了起来。
　　一系列流程走完，就已经十点多了。十月的金海市还有些炎热，不过，阳光灿烂，令人心情也格外美妙。
　　在众人的陪伴下，傅玉笙和父母都出了房间，小心地下了楼梯，然后坐进了婚车之中。想到等下就要见到顾林珂，她心脏就砰砰跳动着。也不知道是因为天气太热，婚纱太厚，还是因为紧张，傅玉笙的手心都出了不少的汗。
　　车子平稳地朝前驶去，窗外景物不住往后移动，傅玉笙玩弄着婚纱，心里满是小鹿在蹦蹦跳跳。好奇怪呀，以前一直觉得婚礼就是很无聊的形式来着，可是当自己经历后，怎么就那么激动呢？
　　过了好一会儿，终于，车子缓缓停了下来。
　　车门被打开，傅玉笙拎着裙子走了下去。
　　今日晴朗，碧空如洗，蓝得通透。眼前树木枝繁叶茂，上头挂着不少马卡龙色的飘带与金色铃铛，但凡风一过，铃铛便会发出清脆响声，那些飘带也会如云似烟地舞动起来，缥缈轻盈，如若仙境。
　　而树下，则是一片花海，那些娇嫩的花朵一簇簇地相拥绽放着，在风中轻颤，美不胜收。
　　关于场景布置，傅玉笙参与得并不多，她完全没想到，会这么这么漂亮。顾林珂弄这么多花出来，是因为她知道自己喜欢花吗？傅玉笙忍不住，笑了起来。
　　此外，花海间，有一条红毯，而红毯的尽头……
　　傅玉笙抬头朝那边望去，便看见了穿着一身简约婚纱的顾林珂。只是，距离太远，她有些看不清。
　　“走吧！”这时，傅爸爸站到了她旁边，乐呵呵地笑着。
　　“嗯！”傅玉笙点头，拿着捧花，挽住父亲的手臂，便踏上红毯，朝着那个她心爱的人走了过去。
　　一步，两步，距离越来越近，傅玉笙的心跳也随之变得越来越厉害。
　　她总算看清了顾林珂。高挑的她穿着条一字领的鱼摆婚纱，曲线毕露，玲珑有致。今天的顾林珂将头发松软地盘到了头上，额头光洁饱满，脖颈修长，锁骨瘦削，五官精致，像极了漫画中的女神，看得傅玉笙心跳加速。这个完美无比的女人，真的是她的妻子？
　　待傅玉笙走近后，顾林珂脸上的笑容变得越发温柔了。
　　随后，傅爸爸松开傅玉笙，将她交给了顾林珂，笑道:“珂珂啊，以后，笙笙就拜托你啦。”
　　顾林珂微笑颔首:“嗯，放心吧，我会好好照顾她的。”
　　傅爸爸点头，眼里满是欣慰。
　　这时，傅玉笙握紧顾林珂的手，转头望向顾林珂:“我也会好好照顾你的！”
　　顾林珂听得发笑，点点头，随后望向了傅玉笙。
　　只见傅玉笙一双眼睛如小鹿般灵动，周遭亮片泛着点点蓝紫色闪光，衬着那粼粼眸光，看着有些小无辜，很纯，但又有些诱人。脸颊线条柔和，肤质如若奶油，双唇粉嫩莹润，实在是好看得紧。
　　这条裙子，也格外适合她，将那身段勾勒得格外性感，同时，背后的蝴蝶结设计又为其增添了几分俏皮，令傅玉笙看起来，像个精灵。
　　“好啊，”顾林珂注视着她那比花更柔嫩的唇，笑着，低声问道，“今天晚上么？”
　　“你……”傅玉笙被她一逗，瞬间想歪，脸涨得通红。
　　顾林珂又笑了起来，伸出胳膊:“好了，走吧。”
　　傅玉笙抬眼望着她，点头，然后开心地挽住了她手臂，跟着她在响起的音乐声中一步步向着前方走去。
　　走着走着，顾林珂微微转动眸子，瞄向身边人，见她那好看的脸上带着柔软的笑，自己便也情不自禁地笑了起来。为什么这么喜欢她呢？顾林珂自己也说不准，或许，是喜欢她的单纯，或许，是喜欢她的身子，或许，是喜欢她的笑容，又或许，就只是喜欢她罢了。因为喜欢，所以想要和她在一起一辈子。
　　在众人的目光中，带着她走到司仪面前，顾林珂顿住了步子。
　　司仪在说了一大堆话后，握着话筒微笑着望向顾林珂：“请问顾小姐，您是否愿意与你身边的傅小姐结发为妻，无论今后疾病健康、贫穷富贵，一生一世直到永远呢？”
　　顾林珂侧头望向傅玉笙，笑低头，又抬眼望向司仪:“我愿意。”
　　瞬间，周边爆发出一阵掌声。
　　司仪微笑点头，望向傅玉笙，将话复问了一遍。
　　“我当然愿意了！”傅玉笙听了，立马用力点头，声音清脆，“不止是这辈子，下辈子我都愿意！”
　　瞬间，旁边的人笑得前俯后仰，不住地拍手。
　　顾林珂听到那答案，转头望向她，见她笑意盈盈，只觉心头被触动，真想把她拉过来抱一下，再揉一下。
　　“好，好，”司仪也差点笑场，说了一大堆后，又开口，“那，接下来，请二位接个吻吧！”
　　顾林珂听罢，转身揽住她腰，歪头:“下辈子都愿意？”
　　“嗯，”傅玉笙小鸡啄米地点头，嘟囔道，“一辈子太短暂了，哪里够。”
　　顾林珂笑得垂下眼，而后托着她下巴，凑近她唇角:“好啊，那我就先把你下辈子也预定了。”
　　傅玉笙抿着唇，脸上飘红。
　　随后，顾林珂望进她眸中，沉声道:“抱住我。”
　　傅玉笙只觉得自己全身都发起了热，然后，突然伸出双臂，环住了顾林珂的腰，心扑通扑通地跳动着。
　　顾林珂垂下眸，随后，便将她箍入怀中，吻上了她的唇。
----西图澜娅----
