


　　《大道不孤【修真】》
　　作者：铁大歌女士
　　简介：
　　灭魔之战后，联盟成立专门组，去记录那些为灭魔而死的英杰。不论其种族、修为，性别，联盟只需让后世记得，这天下太平是那些鲜活的生灵用自己的命所换。
　　季三简想让这个时代，这天地，记住这些名字。
　　他们曾经活过。
　　九百多年前，天廊宗清尘女君逆天而上破开天门成仙，飞升之际，她告诉大陆修士：“吾辈修道，大道不孤。”
　　每个人修炼之路都不孤单，群山间的风，流过万里的江河，在春夏秋冬生长的草木，都是相伴。
　　这是一个时代之末，魔道纵横，大陆风云暗涌。
　　一个不能修炼的女婴出生在一个修真世家。
　　父亲季书璧说：“我的女儿，不能修炼，也能过好一生。”
　　于是季书璧和妻子简咸抱着他们的女儿季三简去了不能修炼的凡俗界。
　　可万万没想到，这孩子是穿越而来的人。
　　更让季书璧没想到的是，他都逃到凡俗界了，还能被找到！！
　　季书璧苦苦哀求凰霄：“公主殿下，我不管你们凤鸟族的预言如何，我孩子都好几岁了！”
　　凤鸟族先知预言公主凰霄和人类男性季书璧缘分匪浅，先知一直想让凰霄和季书璧成亲。
　　而凰霄找到季书璧只是想给他换个命格：这缘分换到木头傀儡身上都行，总之不能是活人。
　　而季三简：哇—！姐姐，我可以！
　　*
　　​标签：种田，穿越，异世，群像剧，种田，古典仙侠，炼丹，百合，攻受不明


第1章 楔子
　　八百年前
　　潮汐平原
　　所谓潮汐三万里，揽尽万木春。
　　整座天健大陆的医修圣地杏春宗便坐落于此，掌半数平原春色。
　　今日杏春宗广开山门，礼迎天下修行人士，宗门所在人来人往，数天之内，几乎整座大陆的修行之人都来了此处。
　　众生皆至，只为观摩七日之后的天廊宗剑仙清尘飞升。
　　天廊宗，南部寒江禄洲第一强宗，可为当世第一剑修的清尘女君便是天廊宗的大长老。
　　千年以来，天健大陆未有一人飞升，整座大陆修行灵气下跌。今日清尘女君未选择在天廊宗山门飞升，便是要解此厄——位于大陆中部的四季长春的潮汐平原，正是可接引天道之力以反哺众生的最佳所在。
　　杏春宗宗主亲自接迎天廊宗宗主紫鸢与清尘女君。
　　“杏春宗替天健大陆，谢过女君！”
　　“不必。”清尘抬手，“吾辈修道，理应不孤。”
　　七日后，雷劫至。
　　无论是否是修行之人，整座天健大陆的目光都集中在了潮汐平原。
　　青天白日，天雷滚滚而至！
　　无云的万里长空突然响起雷鸣，“轰隆”之声响彻大陆，元婴以下的修行者没有防备，皆口吐鲜血。
　　众生震撼，这便是飞升雷劫吗？！
　　天道平平无奇的一声雷鸣，差点让潮汐平原染血。
　　而雷劫的真正目标此时毫无所动，她腰系长剑，负手而立，挺拔的身姿直指苍穹。
　　此时，真正的雷劫下来了。
　　整座大陆因此陷入黑暗，狂风大作，杏春宗护山大阵被迫激发。天廊宗金丹以上阵修全部列阵，受紫鸢宗主之令，先行护卫潮汐平原所属凡人。
　　风暴中心的剑修清尘突然拔出剑，她没有单只是硬抗这雷劫，而是逆雷劫而上，以惊鸿之剑踏万千雷暴，一步一步强行造出天梯。
　　修道之人，逆天而为！
　　惊鸿剑不愧为千古名剑，剑身流光之色映衬着女君清尘的清秀身姿，万众瞩目之下，清尘女君万古一剑，劈开天门！
　　突然，大风止，黑暗去，天光降临，天道祥瑞泽被众生！
　　众生齐而拜曰：“恭贺清尘女君踏破虚空，飞升神界！”
　　“恭谢清尘女君接引天道，福泽天下！”
　　“恭祝天廊宗人才辈出，万古长青！”
　　女君那清秀身影登天而立，于天门关合之际，她的最后一句话回荡于这世间：“诸位，众生修行，当知，大道不孤！”
　　三百年前
　　当年清尘女君飞升，杏春宗受益最大，此后与天廊宗结为兄弟之宗，常有往来。
　　紫鸢宗主于两百年前羽化，她的独子磐道现在继任了第三峰的峰主之位，这第三峰正是当年培育出清尘女君的剑道之峰。
　　一月前，磐道峰主率峰中嫡传弟子过来拜会杏春宗，顺便让峰中弟子去潮汐平原试炼。
　　这已经是清尘女君飞升后两派定下的规矩了。
　　杏春宗主修医丹，宗中子弟武力不强，正需要与天廊宗这样的强宗联手。
　　如今试炼之期已到，今天杏春宗中摆下践行宴，宴请众人。
　　众人正在欢酒之际，天边突有一道流星闪过，裹着天火砸向了潮汐平原！
　　磐道最先感到不对劲，倏然握着剑起身，紧盯着那道流光。
　　随后一阵地摇，众人皆停了欢喜，全部严阵以待望向那流光坠地的方向。
　　“宗主？”这里毕竟是人家的地盘，磐道先问询了杏春宗宗主。
　　宗主手一挥：“走，去看看！”
　　众人御剑追过去，一个时辰后，停在了流光坠地之处。
　　此处已成火海，烈火熊熊，大有扩散之势。
　　磐道问杏春宗宗主：“是否需要帮忙灭火？”
　　杏春宗宗主摆摆手：“不用，天道行事，自有道理，顺势而为。”
　　“可……”
　　“这里是上古神兽血脉的领地，你我不用动手，自会有生灵来灭火。”
　　“也好。”
　　众人离去，而在他们走后不久，有一只只有尺余长、尖耳、兔脸，狮身的小动物急吼吼朝这个方向跑过来。
　　小家伙一碰到火便被灼烧了爪子，它见自己碰不得，更急了，围着火海打转，幸好，这火海最终没有蔓延。
　　只不过是连烧了三百年。
　　五年前
　　“头出来了，头出来了，夫人再加把劲！”
　　“出来了！”
　　“哇——”
　　“恭喜书璧真人，喜得千金！”
　　“夫人，咱们有女儿了！”
　　楚山素来有小桃源之称，三十多年前，季书璧和简咸结为道侣，二人随后选择在此处隐居。
　　两个人谢过接生婆后，又付了一大笔灵石作为喜钱。
　　待送走一众来贺喜的友人，季书璧直接飞回了房间里，看见宝贝女儿乖乖睡着，他才放下心。
　　“夫人真是辛苦了。”季书璧亲了亲简咸的额头，“谢谢夫人。”
　　自从怀了这个孩子后，简咸的修为便停滞，甚至还有些倒退，她能感觉到，这是孩子在吸收她体内的灵力。
　　如今生下来，她们母女俩算是都解脱了。
　　简咸轻轻碰着女儿的小脸，笑着说：“不辛苦，也不知道咱们女儿，未来会是什么灵根。”
　　季书璧笑着说：“哪怕她没有灵根，咱俩也能护着她好好活着！”
　　襁褓里的婴儿似乎听懂了，动了动眼珠。
　　两年前
　　父母都是修行之人的孩子会比父母只是凡人的孩子，更先一步显出体内灵根，一般三岁便能测得。
　　今天是小宝贝的三岁生日，季书璧特地买了测灵石，他让乖闺女把手掌放上去，两个成年人脑袋贴着脑袋观察着测灵石，好一会儿后……毫无反应。
　　“怎么会呢，”简咸有点不信，“咱们闺女没有灵根？”
　　季书璧拿开小宝贝的手，又放上去：“乖乖，咱们再试一次。”
　　然而这一次，还是没有反应。
　　“不应该呀，”简咸不信，“小家伙在我肚子里的时候，挺能吸收的啊。”
　　“这……”
　　两人对视了一眼，又看向怀里的宝贝闺女。
　　最后季书璧只能说：“也许是咱们家乖乖发育慢，等她十五岁的时候，再测一次好了。”
　　“也只能这样了。”简咸摸摸小宝贝的脑袋瓜。
　　季书璧和简咸都是元婴期的修行者，两人出身小宗门，在门派中也是中坚力量，不过自从成了亲，便辞去宗门中的职务，选择隐居。
　　结果：
　　“我大侄女没有灵根？书璧，你是不是买到假测灵石了！”
　　“哎呦，乖乖侄女，快让姨姨亲一口，一定是你爹不靠谱！”
　　美貌女仙把小孩子抱过去狠狠亲了一大口，小孩偏头看向自己娘亲，黑白分明的眼珠里好像有一句话：救我！
　　但是简咸完全没有功夫，她正在和季书璧以及季书璧的师弟研究测灵石。她知道宝宝在她肚子里的时候有多能吸收她体内的灵气，她不信这孩子没灵根。
　　而可怜的小家伙因为自己母亲的忽略，被一众叔叔阿姨伯伯婶婶轮流抱着亲了一口，一圈下来，孩子要不行了。
　　小孩蹒跚地爬向自己父母要找庇护，没想到半路被一双大手再度抱了起来：
　　“来，大侄女再试试！”
　　这一次，还是没反应。
　　小孩仰头看自己爹娘，漂亮眼睛里全是控诉：要不放弃吧！
　　“哎……”众人叹气。
　　“孩子大名想好了吗？”美貌女仙过来问简咸，“别着急了，也许十五岁时候就发育出来了。”
　　季书璧回道：“本来想等囡囡测出灵根后再取一个合适的大名，现在……”
　　美貌女仙瞪他：“快点给我们家乖乖起名，起好听点！”
　　季书璧接过宝贝女儿，慈爱地看着她说：“我季书璧不希望自己的女儿这辈子有多么大出息，只希望她这一生简简单单，平安快乐。天、地，人，合为三才，她就算没有灵根，也是三才之一，便叫季三简好了。”
　　“好！”美貌女仙抱过孩子，“我们家大宝贝有名字啦，叫季三简！”
　　季三简抬起头，看向自己爹娘，甜甜地笑了。
　　真好，这辈子，也叫这个名字。


第2章 长乐未央
　　“天行健，君子以自强不息。潜龙勿用，阳在下也…用九，天德不可为首也。”
　　一卦读完，学堂里的学生全都安静下来，屏住呼吸，眼睛追着齐先生的身影走向最后一排。
　　“啪！”
　　戒尺敲在书桌上，所有学生齐齐倒吸一口凉气，除了这张桌子的主人——季三简。
　　小小季揉揉眼睛，没睁全，歪头看齐先生，声音迷糊地问道：“先生，您有事吗？”
　　齐先生的胡子快气到天上去了，他“啪啪”拍季三简的桌子：“你，给我背第二卦！”
　　其他人都是念，怎么到我这就成背了。小小季在心里吐槽了一下，然后揉着眼睛站起来，朗声道：“地势坤，君子以厚德载物…”
　　巳时，窗外负责敲钟的学长敲响了下课铃，学生们一窝蜂跑出了教室，被罚站的季三简苦着一张脸来问齐先生：“先生，我可以走了吗？”
　　齐先生用戒尺敲她后背：“站直了，天天弯腰驼背像什么样子！”
　　齐先生虽然用戒尺，但没用力气，而季三简呢，她只是骨头懒，被人说一句才会挺直腰背。
　　齐先生略微满意了些，点头道：“这还差不多，先生跟你一块回去。”
　　“啊？！”季三简拉长了音——救命，她都重生了，怎么还要经历老师家访。
　　介绍一下，这位在学堂里睡觉的叛逆小孩，叫季三简，今年五岁了。
　　季三简敲响家门。
　　“来了，囡囡放学啦。”这由远及近的声音是简咸。
　　两年前，在确定季三简没有灵根后，季书璧和简咸商量后决定先带着季三简远离修真界。
　　修真之界弱肉强食，毫无律法与公正，他们夫妻二人只有元婴期修为，怕出了事护不住女儿，便先移居凡人界，等到季三简十五岁时再议。
　　天道垂怜，恐修真之人滥杀无辜，将修真界与凡俗界以屏障隔开，凡经修真界入凡俗界者，皆被压制九分修为。
　　修真界修为总共分为十二个等级，为筑基、开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫。
　　金丹以下为初问仙道，金丹之后每一个等级都是质的飞跃，最高至渡劫期者便可如当年的清尘女君。
　　不过八百年来这天健大陆没有第二个人再引飞升劫，这渡劫期也就又成了传说。
　　如今季书璧和简咸，是空有元婴修为，只能动用筑基期的力量。不过凡俗界灵气稀薄，筑基期对于凡人而言已经是顶级的存在。
　　“我回来了，”季三简有气无力地回答，等简咸开了门，她才介绍，“还有齐先生。”
　　简咸几乎知道发生了什么事。
　　“先生您快进，外子上山砍柴去了还没回来，您先坐，我给您倒茶。”
　　简咸把齐先生迎进家里，季三简呢，一溜烟跑到厨房去看今天中午吃什么了。
　　重生一世，季三简对自己的生活很满意，尤其是爹娘没有那些奇奇怪怪的偏见，都是认真用自己的双手创造生活的普通人。
　　在凡俗界生活当然要有凡人的样子，夫妻二人一撸袖子，认认真真地从头开始学习种地、养娃，建家。
　　自从发现季三简有超乎同龄小孩的聪明以后，夫妻二人便将她送进了当地的学堂。齐先生初收学生时是不太满意的，毕竟孩子太小了，他这又不是育婴院，可万万没想到啊…
　　小小季当场给他背完了《千字文》。
　　齐先生当时一拍大腿，大呼“神童！”
　　两年过去了，齐先生悔不当初。
　　“夫人啊，别管老夫多嘴，”比简咸小一百多岁的齐先生摸着胡子长吁短叹，“三简是老夫见过最聪明的孩子，她是能考上状元的。可这聪明它不能浪费啊，她天天在学堂里睡觉！”
　　齐先生在院子里对简咸发表了长篇累牍的演讲，简咸陪着笑给他倒茶，此时，小小季已经窜到房顶上晒太阳啃玉米了。
　　半个时辰后。
　　“…好了，夫人，老夫话已至此，你们啊，好好管管三简吧！”
　　送走齐先生，简咸扶着门长舒一口气，然后，气沉丹田：“季小简，你给我滚下来！”
　　“娘，我睡着了！”
　　里面传来清晰可闻地奶音：“小孩子就是要多睡觉！”
　　她才五岁，上什么学，小孩子就应该睡大觉！
　　下午季书璧回来，简咸拉着他，认真讲了他们家宝贝闺女上课睡觉的问题。末了，季书璧也叹口气，把季三简叫过来，问她：“囡囡，你为什么要这么做啊？”
　　小小季歪着头回答：“先生想让我考科举，可我不想。”
　　“那你想做什么呢？”
　　小小季认真回答：“长乐未央！”
　　说人话就是混吃等死，不想工作，她不想再因为熬夜工作猝死了。
　　其实季三简觉得自己的梦想很合理，她爹娘是修真者，而从两年前的测灵失败来看，她这辈子大概率是没有修仙天赋的，那还不如抱着自己爹娘大腿混吃等死呢。
　　拜托，不出意外，她可是一辈子都有父母陪着哎！
　　季书璧的右眉毛没忍住狂跳，最后，他拍了拍季三简的脑瓜顶。
　　他家孩子一向早熟…
　　眼看还有十年便要再测灵根，夫妻俩其实也想过要是季三简真的没有灵根怎么办…怎么办，养着呗！就这么一个宝贝闺女，还能不要咋的？
　　晚上一家人坐在院子里吃饭，季三简没什么正形，跪坐在石凳上面的软垫上，她想吃鱼，简咸便夹了一块鱼肉，摘掉刺再放到她碗里。
　　季书璧看着她大口吃饭，慈爱地问：“囡囡以后要怎么长乐未央呢？”
　　季三简歪头看着爹娘，又看看桌上荤素搭配的饭菜，她说：“就这么长乐！”
　　她没有什么大富大贵的愿望，现在，有吃有喝，未来不愁，爹娘俱在，人生没有什么时刻会比现在更圆满！
　　一家三口正在求乐融融用餐，忽然，一声大喊从天而降：“季书璧，本公主终于找到你了！”
　　三个人一齐停下碗筷，季书璧下意识把季三简交到简咸怀里，他挡到妻女身前。
　　季三简踩着简咸的胳膊，从季书璧身后探出一个脑袋——哇，好漂亮的女人啊！
　　她身着金丝凤鸟纹服，脚踩烈焰，手中握着一柄长枪，周身自有一股贵气，面目凛冽，一双凤眸带有睥睨天下的气势。
　　这种美大气磅礴，威仪无双。
　　是季三简重生以来见过的最美的女人了，比简咸的漂亮女仙朋友还要美。
　　季书璧也算是服了，他指着自己头顶上的闺女说：“公主殿下，您看清楚，我都已经有孩子了，不可能跟你回去成亲！”
　　“哇…”季三简一脸惊喜地转头问简咸，“娘，你情敌啊？”
　　简咸没好气地拍了她屁股一下，把季三简放到地上，她上前两步，与季书璧并肩而立道：“公主殿下，我夫妻二人结成道侣多年，还望您认清现实！”
　　“成过亲也没事，本公主不嫌弃，”公主殿下的长枪指向了季书璧，问他：“你跟不跟本公主走？！”
　　“绝不！”
　　“那就把你打到跟本公主回去为止！”
　　战火一触即燃，季三简也不知道这个女人为什么过天道屏障却没有被压制修为，她只看见季书璧和简咸挡不住那女人的烈焰。
　　季书璧和简咸现在只剩下筑基修为，被女人一杆长枪压着打，季三简实在看不下去，迈着小短腿冲进了战场——她在赌，赌那个女人不会对小孩子下手。
　　“季三简！”
　　“囡囡！”
　　简咸和季书璧骇破了音，烈焰女人长枪劈下，熊熊烈火停在了季三简的脑瓜顶。
　　季三简缩了一下脖子，避免头发被烧到。
　　她伸开双臂：“不能打架！”
　　烈焰女人冷笑：“没人告诉你，大人打架小孩少管吗？”
　　季三简一本正经说道：“你们大人除了在床上打的架，剩下的都要管。”
　　这一句话，三个大人全愣住了。
　　烈焰女人看向季书璧，带着疑惑：“你女儿？”
　　季书璧一阵脸红，赶忙把季三简拽到自己身后：“见…见笑了。”
　　简咸收回剑，牢牢抱住季三简，她说：“公主殿下，木已成舟，您回头是岸！”
　　“是啊，”季三简不能让自己的嘴落后，“姨姨你这么漂亮，心地也善良，连我都不肯伤害，一定会找到良人的，为什么非要我爹爹呢？”
　　作为季书璧的女儿，季三简是知道他性格的，忠厚、老实，仁义，最大的爱好也不过就是围着妻女转。
　　所以他才会选择离开修真界，在凡俗界安心抚养女儿。
　　他是选择了步步退让，可不代表他是懦弱的，相反，他是真正的元婴期高手。
　　这女人一看便与季书璧是故交，若她心性残忍，季书璧定然早早分道扬镳，不会如现在一般，打之前还要先说上几句话。
　　再者，这女人未被压制修为，要真想杀了简咸和她季三简，早就能一枪挑了两条人命，何必这么大费周章。
　　季三简一瞬间便有了这些判断，也许这架要打只是做个样子，是需要有人出手劝架。
　　烈焰女子紧盯着季书璧，说道：“我族先知算过，本公主与你缘分匪浅，不管你娶没娶亲，你都要跟本公主走！”
　　季三简听傻了，怎么比包办婚姻还离谱。
　　“这么多年了！”季书璧还想劝她，“我夫妻二人隐居也有几十年了，公主大人…”
　　烈焰女子打断他：“你以为本公主就那么愿意吗？！要不是先知突然催促，本公主才不稀罕你一个小小元婴！”
　　说完，烈焰女子的枪尖指向简咸和季三简，道：“要么，今天你跟本公主走，要么，你一家三口跟本公主走！”
　　“我选C！”季三简举手。
　　“什么东西？”
　　“我听懂了，我选C。”
　　“囡囡，你别又说胡话！”
　　季书璧要去抱季三简，季三简却让简咸先把她放下来，她走到烈焰女子身前，说道：“我刚才听懂了，我爹娘隐居那么多年，应该是为了躲避公主殿下您吧。”
　　烈焰女子虽然不想承认，但还是点头了。
　　“因为先知的预言吗？”
　　“对。”
　　“那公主殿下，您说我爹只是一个小小的元婴期。您的修为，一定在元婴期之上喽？”
　　对于这个问题，烈焰女子甚至不稀罕回答。
　　季书璧怕极了，又来抱季三简：“囡囡你快回来，公主殿下可是分神期大成！”
　　季三简拒绝怀抱，她又问烈焰女子：“公主殿下修为如此之高，想来这些年要是真想捆我爹爹回去，早就能成了，为什么一定是现在？”
　　“本公主怎么知道？”烈焰女子用下颌指指季书璧，“像你爹那样的男人，本公主要是想要，三万里潮汐平原都能排满！要不是先知…”
　　“可先知为什么突然催促您呢？”
　　季三简咬重了“突然”两个字，她说：“您这么多年都没有找我爹，为什么现在突然就来了呢？”
　　“因为…”烈焰女子也回答不上来，她也奇怪，自从当年预言出来以后，先知并未像过这几日般疯狂催促她，她是不耐烦了，才跑到凡俗界找季书璧。
　　“综上所述，”季三简打了一个完全没响起来的响指，“公主殿下，您家被偷了！”
　　“什么？”烈焰女子没听懂。
　　季三简亮着大眼睛，面带微笑说道：“您的出身想来一定尊贵，不然不会无视掉修真界与凡俗界之间的天道屏障。既然如此，您族上下一定是会被他人垂涎。您族先知此前一直未曾催促过您，如今却将您强行赶来这凡俗界，那只有一种答案：您族中出事了，而且是大事！”
　　烈焰女子是不信这话的，可面前小孩条理清晰，掷地有声…
　　这次季书璧终于能把闺女抱进自己怀中了，他也变了脸色，劝道：“公主殿下，整个寒江禄洲只有您一族为凤鸟之后，您还是赶紧回去看看吧！”
　　原来是凤鸟之后啊，没有哪个华人会对龙凤不感兴趣，季三简对她的好感度再上一层，也劝道：“漂亮公主您赶紧回去看看吧，万一族中真的没事您再回来找我们也不迟啊，反正我们一家三口修为这么弱，逃不掉的。”
　　此时，连简咸也上来劝她了，凰霄真的不安起来，便要离开。
　　然而，一道黑网迎面劈来，遮盖住方圆天地，几道黑色身影转瞬将至：
　　“凤族逃犯凰霄，还不束手就擒！”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 逃！
　　几道黑色身影围住了季家小院，网状法器兜头罩下，连上方的出路也给绝了。
　　“谁，谁敢说本公主是逃犯？！”
　　凰霄长枪一指，那为首的黑袍人冷哼一声，拿出一块令牌：“御史台有令，凤鸟一族戕害修士，滥杀无辜，天怒人怨，凡五洲所见，皆可就地诛杀！”
　　“凤鸟一族袭承天命，要判，也轮不到你御史台来判。敢杀本公主，本公主先要尔等魂飞魄散！”
　　凰霄冲了上去，凤凰火充斥枪身，以一己之力对上几个黑袍人。
　　下方，季三简问季书璧：“爹爹，御史台是什么？”
　　怎么修真界还有凡俗界的官。
　　季书璧小声说：“天健大陆划分五大洲，为上三洲下二洲，五洲之地宗门万千。当年清尘女君还未飞升时，有宗门仗着为修道之人，滥杀无辜，招惹众怒。清尘女君提议效仿凡俗界，设立御史台，挑选各洲之中刚正鹰谠之人充任，监察五洲，杜绝再有这样的惨案发生。”
　　“那就是说，来的这些人都是好人喽？”
　　季书璧有些不确定地回道：“不过凤鸟一族得天独厚，它们一向瞧不起人族……”
　　凤鸟一族为神兽之后，生来高于众生，它们向来高傲。
　　季三简也听懂了，她附在季书璧耳边小声说：“爹爹，上，杀了凰霄姐姐！”
　　“你这孩子！”季书璧都要打她屁股了，“公……”
　　“孩子说得对！”简咸先明白过来，她把季三简抱走，传音告诉季书璧：“公主未必能打赢御史台，咱们一家三口不能被误杀在这。现在只有假意顺应御史台，先活命再说！”
　　季三简怕自己再说话会被御史台的人听到，她在季书璧的手掌上写下：事出蹊跷，不要暴露自己的真实姓名和出身门派。
　　今天这事有蹊跷，万一御史台要灭口，季书璧和简咸出身的门派都会被找麻烦。
　　季书璧和简咸对视一眼，简咸对他点点头，她抱着季三简缓缓远离战场。
　　而季书璧剑指凰霄爆喝道：“妖女，你一再贪图我，竟追我至凡俗界，今天正有御史台的大人们在此，助我报此仇！”
　　凰霄皱了下眉，她确实不喜欢季书璧，但也认识了这么多年，她没想到，连这样的人也会落井下石。
　　……人族真是恶心死了。
　　凰霄连解释都懒得做，只想一道杀了。
　　季书璧飞到空中，抢在御史台的人前面杀向凰霄。在御史台的人眼里，这个小白脸大概是真要报仇，竟然敢违抗天道压制爆发血咒，强行恢复真正的修为杀凰霄。
　　季书璧知道，今天要是想全身而退，必须付出大代价，要么是凰霄死，要么……
　　季书璧的元婴出体，他是剑元婴，本命仙剑和元婴合二为一，蕴养在体内已有四十余载。
　　“妖女，给我死！”
　　季书璧爆喝，身后元婴拔出本命剑砍向凰霄，这一剑，山风倒灌，周天灵气集合剑尖冲向苍穹，以山峦倾塌之势斩向凰霄——这是季书璧的全力一击。
　　不仅令凰霄血溅，还斩破了上空的法器。
　　季书璧的元婴真身出现裂痕，他自己后续无力，掉了下去。
　　身后御史台的黑袍人对同伴使了个眼色，一人留下去看季书璧，剩下的人去追负伤遁走的凰霄。
　　“爹！”
　　季三简看见季书璧掉下来，连哭带嚎奔过去，黑袍人接住季书璧的身体，把他平放到季三简面前。
　　“放心，你爹死不了。”
　　黑袍人拍拍季三简的脑袋，季三简乖巧道：“谢谢叔叔，叔叔你真是个大好人。”
　　“呵……”黑袍人又问，“你娘呢？”
　　“在这呢。”简咸连忙从藏身的地方露出脸，她怕极了，腿脚发软，手脚并用地爬到季书璧身边。
　　“谢谢大人，谢谢大人！”她连连拜了好几下。
　　黑袍人说道：“不用再害怕了，你夫君是个有骨气的。你们俩出身什么门派，这追查逃犯的功劳，我回去后会上报御史台，到时给你们论功行赏。”
　　“没门派，”简咸连连摇头，“我们夫妻俩底子薄，灵根差，没人要我们。”
　　“是吗……”黑袍人又捏着季三简的胳膊问，“孩子多大了，什么灵根，我也可以帮忙引荐一个宗门。”
　　季三简瞪着纯洁无辜的大眼睛说：“叔叔，我没有灵根。”
　　黑袍人看这幼弱残的一家三口，点点头，从怀里掏出一个药瓶扔给简咸，道“你们快走吧，这里已不适合居住，换一处地方去养伤。”
　　“谢谢大人！谢谢大人！”
　　简咸连忙背起季书璧，拉着季三简转身离开。
　　在她们一家三口转身之后，黑袍人举起了剑。
　　“噗嗤”一声，简咸那早已埋伏好的元婴趁其不备，一剑贯穿他的丹田。
　　“什么……”
　　莹白如玉的手掌随后捏碎他的灵魂。
　　简咸突然吐出一口血，她召回自己元婴，季三简扔掉那黑袍人给的丹药，而后她和季书璧被简咸抱住，飞离了原地。
　　简咸一连飞了几百里，最后实在受不住天道规则压迫，才停下来，等她落下时，元婴也和季书璧一样，差不多碎了。
　　“娘！！”季三简抱住浑身流血的简咸，她现在终于知道，修真界，如何弱肉强食。
　　要不是简咸强行释放元婴并让元婴埋伏起来，现在死的就是他们一家三口！
　　“没事，”简咸摸着她的头，“咱们逃出来了，逃出来了……”
　　季书璧也醒了，他爬到妻女身边，一家三口紧紧抱在一起。
　　此时，天刚蒙蒙亮。
　　季书璧和简咸起来打坐，吸收天地灵气修复自身，季三简捡了根木棍在旁边护法。
　　她拿着木棍在原地来回打转，她怕，她已经扔掉黑袍人的东西了，可还是怕御史台剩下的人能根据血迹找到他们。
　　当务之急是要季书璧和简咸赶紧好起来，可凡俗界灵气薄弱，不足以支撑两个元婴的恢复。
　　季书璧和简咸已经引灵入体，这两年他们也教过季三简如何这么做，季三简试过，可灵气进入她体内，只是打了个转便散去，根本留不住。
　　灵气行成漩涡围住两人，季三简站在边缘上，她发现哪怕她没有吸收，灵气也会进入她体内，只还是打个转便散去，根本不会多留。季三简搞不懂自己这是体质，她盯着这些路过自己的灵气看了好一会儿，终于发现，是有变化的！
　　打个比方，灵气进入她体内之前是0.38，从她体内出来以后是0.5。季三简双眼大亮，她走到简咸和季书璧中间，引灵气入体，再由双手散进两个人体内。
　　简咸察觉异样，睁开眼看见季三简站在灵阵中央，她正要开口，便看季三简俏皮地对她眨眨眼。
　　小丫头好像在说：没想到吧！
　　简咸舒慰地笑了，然而没等她再闭上眼，丫头的小脸皱成一团，“哇”一下吐血了！
　　“囡囡！”夫妻二人双双停下，抱住吐血的季三简。
　　季三简瘪嘴，*的好疼，她就知道没那么简单，现在她成了手撕椒麻鸡的椒麻鸡了，每一处血肉都被撕扯着，全身又烫又疼。
　　还是川蜀特辣的椒麻鸡！
　　季三简疼昏了过去，她不知道自己的身体有多可怕，浑身上下冒出血珠，很快便成了血人，比刚刚元婴破裂的父母还要可怕。
　　简咸此时大恨自己不是医修，不知道该怎么办，她怀里的丫头好烫，夫妻两个人飞到河边，把孩子小心放进去，试图先降热。
　　大自然先天有灵，河水中蕴含的水灵气以肉眼可见的速度汇进季三简的体内，修复她的创伤，不多时，便停了流血。
　　待热度退后，季三简醒转，简咸才把她从河里抱出来。
　　“没事了便好，没事了便好……”
　　两夫妻牢牢抱紧孩子，生怕再出一点事。
　　季三简在他俩怀里“嘿嘿”傻笑。
　　待情绪缓解后，三个人互相搀扶着站起来，季书璧说：“咱们回楚山，界内元婴遍野，御史台的那些人想找咱们与大海捞针无异。”
　　简咸也同意：“对，咱们在凡俗界太惹眼，还是得回楚山。到时候还要再测一下丫头的灵根，我看咱们丫头，比咱俩有出息。”
　　季三简也点头，修行之人在凡俗界凤毛麟角，他们现在是行走的活靶子。
　　只是两界入口不是那么好找。
　　天道严苛，不仅设定了屏障，还严格限制界门的存在，要是回去，必须得等子时阴阳交替。
　　整个凡俗界上亿顷土地，只有三千多道界门，这三千界门还是以交替的方式出现，若隐若现。最近也是唯一一道能回去的大门正是在他们此前待的村子附近，三个人商量了一下，准备灯下黑摸回去。
　　御史台人多势众，他们的目标又主要是凰霄，现在正是好时候，不然等御史台空出手来，他们三个可就逃不掉了。
　　此时，还差一刻就是子时了，三个人偷偷藏在大门不远处的山洞里，只等子时一到逃回修真界。
　　界门之内不允许打斗，而季书璧还有专门用来逃命的飞舟，等出了界门便直接上飞舟，万事以保命要紧。
　　季书璧数着时间，简咸则是趁这个时候教季三简怎么用储物空间。
　　她把身上所有用来储物的东西都系到了季三简身上。
　　“丫头你记着，爹娘要是出了事，这些就是你活下去的资本。跑，不要命的跑，不许回头，听清了吗？”
　　“娘……”季三简红了眼睛。
　　“你娘说得对，”季书璧只留下飞舟，他把戒指摘下来，穿了根绳，戴到季三简的脖子上，“到时候，一定不要回头。”
　　季三简扑进夫妻俩的怀里，死咬着嘴唇不让自己哭出声。
　　不久，子时到，阴气下降，阳气上升。
　　两界之间，一道半透明的大门缓缓出现。
　　夫妻俩手牵手抱住季三简，用最快速度冲向界门——只要能进去就好！
　　“砰”一声，三人被界门反弹出数里，四柄飞剑随后杀到！


第4章 凤鸣
　　“呀，大鱼没钓到，倒是钓来几个小杂碎。”
　　一个黑袍人御剑赶来，居高临下地看着几人，嘲讽出声。
　　“为什么！”季三简终于忍不住，指着他喝问，“为什么你们过界门却没有被削弱！”
　　“界门规则是天道制定，御史台可是奉天命行事！”
　　黑袍人手一挥：“给我死！”
　　四道飞剑杀向三人，季三简终于体会到了孙悟空逃不出五指山时候的绝望，她眼看着那剑能遮住天……
　　温热的血液红了眼睛，简咸的元婴被贯穿了，她硬扛住四柄剑，用力将季三简推向界门的方向：“跑，别回头！”
　　季三简连滚带爬滚向界门，她又听见飞剑的破空声，以及：
　　“小小元婴！”
　　有什么爆炸了，季三简被炸出数百米，身后有父亲撕心裂肺地喊声：“娘子！！！”
　　界门，界门就在眼前了，季三简滚到界门面前，她想冲进去，但整道界门坚如磐石，她根本打不开。
　　她疯狂往里灌输灵气，想告诉界门她是修真者，但界门依旧不动，不肯打开。
　　季三简连绝望也不敢，她又从储物囊中掏出一柄她能用的剑，疯狂朝界门砍劈。
　　界门只是冷冷伫立在这里，无声嘲讽着蝼蚁的挣扎。
　　“滚开！”
　　突然，身后传来爆喝。季三简感受到热气，毫不迟疑滚开，凤凰火直击界门。
　　凰霄飞了回来，御史台的人紧随其后。
　　眼看凤凰火只是将界门打开一条缝，凰霄更怒了，凤凰火暴涨，再度砍向界门。她身后御史台黑袍人趁机偷袭，季书璧命元婴挡住。
　　凰霄想说我不需要你救，可她转头，看见强弩之末的季书璧和藏在草丛里紧紧盯着她的季三简，她又说不出话，全力以赴攻击界门。
　　“别打了。”突然，季三简开了口。
　　凰霄皱眉：“你说什么？”
　　“都别打了！”季三简走出来，抬头看向空中，“你们别玩了！”
　　奇迹般，御史台的人都停了手。
　　“囡囡…”
　　他们还放任只剩下一口气的季书璧爬向季三简。
　　季三简站到父亲身边，她抬头，凄厉出声：“都是假的！”
　　“界门，是假的！”
　　当年她也是经由界门进入的凡俗界，界门只是一道屏障，只要找到它，哪怕一只蚂蚁也能自由出入。
　　“好聪明的孩子！”为首之人缓缓落下，“若不是你们一家时运不济，将来修真界当有你一席之地。”
　　凰霄枪尖一斜，挡在季三简身前：“你们只是要我的命，大可抹去这孩子记忆，不必杀她。”
　　黑袍人对季三简伸出手：“过来。”
　　季书璧也想明白了，他放弃挣扎，推了季三简一把：“囡囡，过去。”
　　季三简站在原地，只是盯着黑袍人问了一句话：“凤鸟一族，是否只剩凰霄一个？”
　　“你不应该问这句话。”
　　季三简苦笑：“反正，我都要被洗去记忆了。”
　　“是。”
　　季三简得到想要的答案，她歪头看凰霄，说：“可以了。”
　　“可以什么？”
　　御史台的听不懂，季书璧却放声大笑，他最后说道：“护好囡囡！”
　　而后旋身杀向御史台，这一次他干净利落，直接自爆。
　　御史台被迫退后数里，在这个空隙里，天地，有凤鸣！
　　凤鸟展翅，烧灼天地，这山间起了一场大火，不灭的凤凰真火席卷向御史台众黑袍。
　　夜色深沉，惊雷划过。
　　凡是经由修真界进入凡俗界的修行者都会被削减修为，凰霄也不例外。
　　只不过，她被压迫的，是自己的凤鸟真身。
　　凤鸟，上古神兽凤凰血脉，得天独厚，生来睥睨众生，是众生之中，最接近天道法则的种族。
　　也是最容易被制裁的种族。
　　御史台众黑袍慌了，真正的凤凰真火不死不灭，凰霄以自己为引，把他们拉进了烈火炼狱！
　　“不！你也会被天道制裁的！”
　　最后，他们的惨叫融进凤凰火里，只剩下凄厉。
　　“轰隆！”
　　天上有惊雷。
　　凰霄抄起季三简便逃！
　　凤凰真身振翅百里，她用最快的速度逃，天上的惊雷也是穷追不舍。
　　终于，雷，劈下了！
　　凰霄扔掉季三简，手持长枪迎了上去。
　　“不！”底下季三简大叫，“不要抵抗！”
　　凰霄回头深深看了季三简一眼：“理由。”
　　季三简追着她解释：“它劈你，是为了惩罚你违背规则强行施展凤凰真身，但不会杀了你。”
　　惩罚天雷一道接着一道，凰霄并不信，仍旧和天道抗衡。
　　“你再反抗，天道真该生气了！”这么多年，季三简一直记得一个道理，“挨打要站正！不管你是什么原因，在天道眼里，你就是做错了！”
　　凰霄吐出一口血，她本就因为御史台追杀受了重伤，刚才又强行施展，眼看天雷一道强过一道，凰霄咬牙，信了季三简的鬼话。
　　她扔掉武器，硬生生受着天道雷罚。
　　天道却好像没有息怒，仍旧狠狠惩罚着凰霄。
　　凰霄由站着，被劈到单膝跪地，又要站起来，被击飞出去，天道还接着劈。
　　她躺在地上对自己冷笑：真是，一大把年纪了，还信小孩子的鬼话，看看，要没命了吧。
　　可就算不收手，她也扛不住，看来是命中注定要死在这。
　　天雷的轰隆声里，她听见季三简的嘶吼，她几乎能想象到那小孩指着天大喊：“你再劈，凤鸟一族就要死绝了！”
　　“她是最后一个！”
　　正是有此依仗，凰霄才敢显现真身。
　　天道似乎听进去了，当真犹豫了一瞬，然而下一瞬，一道粗了两倍的天雷，狠狠劈下。
　　这一下后，凰霄再无知觉。
　　地动，山摇，但是幸好，这是最后一道雷。
　　季三简趴在地上不敢动，等周围天雷的大火熄灭后她才敢跑过去看凰霄。
　　“真不愧是凤凰之后啊，”季三简捏捏她的脸，“这都没给你劈破相……”
　　季三简又探她鼻息：“还好还好，还有气。”
　　“醒醒！公主殿下！天亮了该起床了，太阳晒屁股了！”
　　季三简又是拽又是拉，但凰霄纹丝不动，没办法，季三简也放弃了，靠着凰霄坐下。
　　她看着黑漆漆的天空，发了一会呆，突然说：“你能听见我说话对不对？你都不劈她了，那你能不能把我爹娘还给我啊……”
　　她擦了一把泪：“我那么好的爹娘，你还给我好不好？”
　　季三简哭得上气不接下气：
　　“爹！！！”
　　“娘！！！”
　　最后，她哭累了，趴在凰霄身上昏了过去。
　　直到第二天天光大亮，她被山林里的小鸟叨醒。
　　凤凰出世，百鸟朝凤。
　　凰霄有凤凰血脉，自然也能引百鸟来朝。
　　季三简爬起来，又去拍凰霄：“醒醒啊，大姐，别睡了！”
　　“你不是吧，你连人都不是，当什么植物人啊！”
　　“求求你了公主殿下你快醒醒吧！我才五岁！”季三简拖着凰霄的身体往前走，边走边叨叨，“我才五岁！我踏马才五岁！”
　　“你们这是个什么世界啊，你们这是害人不浅啊你们这个世界！”
　　“我不就是想不工作吗，我不就是想睡大觉吗，我不就是想啃老吗。我不想了成不成，你们把我爹娘还给我！”
　　季三简现在也只能靠这么絮叨撑着自己了，她不敢松了这口气，人活着就是靠一口气。
　　她拖着凰霄沉重的身体一路走向花草茂盛的地方，幸好，是有水的，她快渴死了。
　　季三简跪在河边，大口大口喝水，同时她能感觉到河里的水灵气正在涌向她。
　　她索性找了个水浅一点的地方，跳了下去，在河水里打坐。
　　深山老林比人口繁盛之地更聚灵气，她在河里打坐，这四周山间，不只是水灵气，还有其他四行灵气皆涌向她。
　　哪怕只是打个转便离开。
　　季三简是看过修真小说的，她知道，水灵气和木灵气可以做治疗，她试着将体内的两种灵气引向凰霄。
　　然后……
　　“劈了啪啦轰咔！”
　　凰霄的头发被劈成了鸟窝，有只鸟落下来，叨了叨，觉得不错，趴下了。
　　“不好意思……”季三简收回手，“不太熟练。”
　　借着之前的教训，季三简不敢多吸收，她怕自己再出事，没多久便停了。
　　她没受多重的伤，只是劳累过度，现在缓过来七七八八，看凰霄还没醒，她跳进河里洗了个澡。
　　再上岸后，捡树枝烧火，对着凰霄发呆。
　　“哎……”
　　“饿了……”
　　季三简又摸进河里，叉了两条鱼。
　　从这天开始，她的日子便开始围着凰霄转。
　　每天的生活很枯燥，就是：打坐，烤鱼，洗澡。
　　打坐是引灵气入体，再引木灵气和水灵气汇向凰霄，她试图治好她。
　　……最不济也得唤醒！
　　救命，吃鱼要吃吐了！
　　十天后，当季三简终于下定决心要动手剥皮杀兔的时候，凰霄终于醒了。
　　她坐起来，一双凤眸冰冷不近人情，她问季三简：“你是谁？”
　　季三简坐在火堆边，曲着腿，单身支颐，懒洋洋回答：“你的救命恩人。”
　　“可笑，本公主岂会被你一个小毛孩救！”
　　“哦，你倒是没忘记你是个公主，”季三简扒拉着火堆，咬着野草根接着说，“那我爹叫季书璧，你想起来了吗？”
　　“季书璧？本公主有印象。”凰霄想了想，随后脸上露出鄙夷，“呵，人类男子……”
　　“那你还想起什么来了？”
　　“所以，”凰霄打量着季三简，“还是本公主的女儿？”
　　“噗……”
　　季三简败给她了：“你咋得出来的结论？”
　　凰霄不疑有他：“先知说过，季书璧与本公主缘分匪浅，你是他的女儿，那肯定就是本公主所生。”
　　凰霄非常严肃：“叫娘。”
　　季三简动动嘴，没能叫出声，她问：“族里……还有其他公主吗？”
　　“怎么可能会有？凤凰血脉弥足珍贵。”
　　“……我觉得也是。”季三简没敢说，要是再多一个这样的公主，凤鸟一族应该彻底没救了。
　　“为什么不叫娘？”凰霄摸她脑袋，“身上全是人味儿，一点我族血脉都没有，你是我生的吗？”
　　“不是。”
　　“呵，嘴硬，本公主不信。”
　　季三简嘴角抽搐：“要不您还是再睡会儿？”
　　“也好。”凰霄点点头，倒头便睡。
　　季三简也瘫了：不辛苦，命苦jpg
　　第二天一早，季三简还没睡醒，只觉得今天格外吵，叽叽喳喳声不断。
　　“你别吵……”季三简朝凰霄方向踹了一脚，没踹到，她一个激灵吓醒了。
　　“凰霄！”
　　“哦哦哦！”
　　贵气逼人的一米八凤鸟一族公主曲着她尊贵的双膝蹲在树上，澄澈的双眼在阳光下闪耀出不染纤尘的智慧，她的面庞依旧美丽，她的唇角依旧动人，她的身躯依旧有力。
　　随着“咔嚓”声不断，这棵不知道活了多少年，做梦都没想到命中有此福报的大树，在公主殿下朝气蓬勃地蹦跳中，轰然……
　　春蝉到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，树木的双眼没能闭合，它还想亲眼目睹公主殿下展翅的绝美身姿：
　　“小鸟飞喽！”
　　季三简：……
　　草！
　　(一种植物)


第5章 掘地求升
　　在这个蓝天白云，清风徐来的美好清晨，季三简真诚表达了对美好命运的诚挚感谢——***！
　　公主殿下脚一点地，便又窜到了另外一棵高树上，眼看她要面朝大海，季三简赶紧追过去求她下来：
　　“祖宗！祖宗！别闹了！”
　　然而：
　　“小鸟飞喽！”
　　凰霄人傻了，但武力值还在，好好一个清幽山谷，一大早被迫鸡飞狗跳。
　　等季三简终于找到合适的法器把她罩到地上的时候，半座山林的树木都已死不瞑目。
　　凰霄蹲在罩子里，两只手臂还扇动着，嘴里一直念叨：“小鸟飞喽！”
　　季三简扶着腿大喘粗气——更绝望了。
　　她还指望着能和凰霄结为盟友，杀回修真界屠了御史台，没想到该程序从第一步开始就全是BUG。
　　季三简从遗产里挑了根顺手的棍子，照着凰霄的脖子打了下去——反正她也没修为，也打不出事。
　　“砰”一声，好听吗，好听就是好头，棍子碎了。
　　凰霄转过头，无辜地看着季三简。
　　然后她一拳打过去，季三简原地1080°完美转体，五体投拜落地。
　　季三简挣扎着，竖起根中指。
　　如果人生是篇论文，她一定现在就毙掉这个开题报告。
　　可日子还得过，凰霄蹲在罩子里当小鸟，她鼻青脸肿翻家当。
　　简咸和季书璧加起来有四百多岁，各自存下不少家当，光是用来储物的器具便有六个，一个腰带，两个芥囊，两个戒指，一个手镯。
　　这些天季三简分类了一下，她大概是不缺钱的，爹娘留下来有十万上品灵石，百万中品灵石，各类中级法宝一百余件，其他的杂七杂八还有凡俗界通用的银钱、没来得及使用的新鲜木柴、下半年要开始学的《战国策》、绣到一半的新鞋子，和一些治疗家常疾病的医书……等等。
　　季三简又忍不住哭了，她抹了一把眼泪，把那些医书全掏出来。
　　学！现在开始学！
　　不就坏了个脑子吗！
　　好在简咸这些医书都是从修真界带出来的，大病可能治不了，燃眉之急还能解一下——如何放倒凰霄。
　　“姑息草，消地蓝，白参根……这些都有，狼脑……我还要狼脑，这个狼脑是我理解的那个吗狼脑吗？”
　　简咸有一个戒指里存了不少草药，细看下来都是对标小儿疾病的，所以没有狼脑。
　　季三简觉得不能指望她一个五岁的孩子激情杀狼，她看向了凰霄。
　　“公主殿下，”季三简露出亲切的笑容，“想试一下龙卷风摧毁停车场吗？”
　　凰霄：？
　　季三简找出一根绳子，把她和凰霄捆在一起，拉着她去找狼窝。
　　初时，凰霄还不乐意，季三简太矮了，她被迫左脚低右脚高，一步一踉跄，可是季三简好香啊……
　　“来，往这边走，想吃肉吗？这里有新鲜的烤肉肉哦～”
　　凰霄刚才摧毁了半座山林，不少无辜生灵被牵连，美美转世。本着不浪费一滴粮的原则，季三简把它们全收进囊中，选了一只兔子去毛剥皮……她就是因为不想经历这个步骤才强行吃了十多天烤鱼的。
　　烤好兔子肉以后，她特地在上面抹了千里香，千里香花如其名，可以放大香味，季三简用这香味引诱凰霄跟她走，顺便找狼。
　　狼没找到，熊瞎子倒是来了几波，季三简默念这是“牢底坐穿兽”，放了它们一马，带着凰霄拐弯。
　　直到入了夜，季三简才碰见狼。
　　凰霄快急死了，她想要那块肉肉，可季三简一直按着她，季三简这么一丁点小，她又不敢下手，只能巴巴看着。
　　季三简吊着肉在她眼前晃，看着凰霄的眼睛完全跟着肉走，她优雅地笑了，挥手将肉扔进狼窝。
　　“嗷！”
　　这不是狼叫的，这是凰霄叫的。
　　凰霄冲进狼窝，野狼从没见过这么大胆的人类，全部冲上来撕咬，半分钟后，世界安静了。
　　季三简从草丛里冒出头，看见凰霄浑身鲜血坐在群狼尸体中开心地吃烤肉。
　　季三简掏出简咸做家务时戴的手套，又拿出一个玉盒，将还完整的狼脑剖开，按照医术上的描述取出狼脑。
　　一共十二头狼，还能取出脑子的只剩下七头。
　　凰霄吃完了烤肉，她没吃够，还想再吃，便拿起了身边撕好的狼腿，可没等咬，就被烦人的小崽子抢走了。
　　“这个不能吃！生肉有细菌！”
　　季三简赶紧掏出几块烤好的肉交给她：“吃这些，这些熟了。”
　　好在，凰霄是爱吃的。
　　取完狼脑，她又用刀把狼皮全剥下来——不知道要在凡俗界待到什么时候，总要想办法赚些钱。
　　至于狼肉，她不会做，随身带着又怕生蛆，只好放弃了。
　　接下来便是制药。
　　凰霄吃差不多了，还要小鸟飞，季三简没办法只能又把她关进罩子里。
　　凰霄瘪瘪嘴，不知道在憋什么坏。
　　简咸的遗物里有炼丹炉，其实不只是炼丹炉，金木水火土相关的东西她都有，大概是对季三简的灵根抱有一些希望，每一样她都准备了一些。
　　季三简试着引火灵气入体后又进入炼丹炉，这些日子她用凰霄练手，最起码能分开各行灵气了。
　　0.38进入后，壮成0.5，再进入炼丹炉，没等启动，风一吹，灭了。
　　一连几次如此，季三简的面部表情很好看。
　　那边凰霄太安静了，季三简试了几次失败以后，才想起她的凤凰火，抬头看过去，瞬间右眼皮狂跳——她的罩子！
　　她为数不多能用的法器，她爹的罩子，她的钱！
　　孩子静悄悄，一定在作妖——凰霄默不作声地把罩子抠破了。
　　“哦，飞喽！”凰霄扑扇着双臂要跑，季三简瞅准她的胳膊，扔出捆仙索。
　　娘，对不起！
　　凰霄被拽了个趔趄，又被季三简拉回到身边。
　　季三简在两个人的手上打了个结，她看着老大不情愿的凰霄，计上心头：
　　“殿下，听过电眼逼人吗？”
　　季三简蹲到她面前，给她看自己的手掌。
　　“空的，什么都没有。”
　　季三简摆摆手，凰霄跟着她的动作看。
　　“噗！”
　　掌心窜出火，季三简还手动给它配音。
　　“哇！！”凰霄鼓掌。
　　……没让你捧场！
　　季三简把火苗扔进炼丹炉，凰霄很给面子的又鼓掌。
　　季三简不厌其烦地表演了几次以后，凰霄终于觉得她上她也行，学着季三简的样子往炼丹炉底扔火。
　　这一次，丹炉炸了。
　　季三简眼疾手快躲到凰霄身后，才免受池鱼之灾，而凰霄，又白又美的一张脸完全黑成了锅底。
　　……衣服倒是没破，季三简一直怀疑她的衣服是什么法器，质量好到过分。
　　她心虚地拿出手帕给凰霄擦脸，这下，她不得不和凰霄面对面，眼睁睁看着凰霄一双清澈地愚蠢的眼睛里逐渐有了神智。
　　“……殿下？”
　　凰霄一巴掌把她拍进土里。
　　季三简再度竖起一根中指。
　　“我时间有限，”凰霄把她拔出来，语速飞快，“天雷打进了我的灵识里，我能保持清醒的时间不多，你有什么计划就快点说！”
　　季三简也不废话：“界门在哪！我怎么找界门？！”
　　“界门时隐时现，连我们也要靠运气，凭你是找不到的。但是我记得……每隔几年，修真界会打开和凡俗界的专用通道，广收弟子。”
　　“那我只能等这个机会，”季三简的心眼转速飞快，“你的灭族仇人也是我的灭门仇人，咱俩得联手。你现在这种情况，我该怎么帮你？”
　　凰霄低头，对上季三简认真的双眼，她似乎不知道自己说得话有多离谱。
　　她苦笑一声，可现在，自己的盟友竟然真的只有这个孩子。
　　凰霄指指自己的脑子：“排出天雷。”
　　季三简听懂了，凰霄现在这样是因为被劈坏了脑子，这天雷也是难缠，待在人家的脑子里不肯走。
　　要想治好凰霄，必须得把天雷引出来。
　　季三简打了个还是没响起来的响指：“现在立马换张脸。”
　　“嗯？”
　　她解释道：“我们要进入人族的地盘，你长得太好看了，太引人注目。”
　　凰霄很受用，马上换了张平平无奇的脸。
　　“再把衣服也换了，你穿这身衣服看起来就有钱，换成乞丐装！”
　　这可难倒了凰霄，她没见过乞丐，季三简只好掏出简咸的衣服，让她变成这样。
　　“还有吗？”接连用了两次灵力，凰霄有些支撑不住。
　　“没有了，”季三简坦诚地看着她，坚定且温柔，“殿下，你我各自努力。”
　　凰霄点点头，闭上了眼。
　　接下来各凭本事。
　　季三简再度拖着晕过去的凰霄往河边走：“你妈，有没有一种可能，我是因为医学书太厚了我才没报考这个专业……”
　　风水轮流转，苍天饶过谁，该来的还是会来。
　　她把人拖到河边，给人家擦干净脸，然后试图再找一个炼丹炉……大概简咸也没想到该炉享年一小时，没有准备第二个。
　　那没办法，只能去人族的地盘找了。
　　此时，凰霄醒了过来，她：“龙卷风摧毁停车场喽！”
　　季三简深吸一口气……救命，脸黑的该是她吧！
　　“你这个倒是学得挺快，”季三简面带微笑，拿出千里香抹到烤肉上，“吃肉肉喽！”
　　“肉肉！”
　　凰霄停下摧毁停车场，紧盯着季三简手里的肉肉，季三简把肉肉穿到木棍尖上，扛着木棍往前走：“来，跟着红领巾走，有肉吃。”
　　“肉肉！”
　　凰霄是真听话，乖乖跟着季三简，当然，季三简也没有忘记用捆仙绳把两个人连起来。
　　就这么一路吊着，三天后，季三简终于走出了大山。
　　“卖糖喽——新鲜的锅糖喽——卖糖喽！”
　　工人爷爷悠长的声调打破了山林的虫鸟之声，季三简三步并作两步，快速往前跑，终于，看见了炊烟！
　　远处还能看到田里有劳作的身影，这会儿正值晚饭时，家家户户都点燃了灶台，炊烟袅袅……
　　季三简气沉丹田：“大米饭！馒头！面条！我来了！我要吃碳水！”
　　身后是飞驰而来的凰霄：“肉肉！”
　　季三简正好站在坡上，凰霄没刹住闸，撞到季三简，两人一块飞了出去，
　　“嫩娘嘞，天上下人嘞！”


第6章 入住
　　季三简拉着凰霄老老实实地蹲在村长家门口，小手一揣，与世无争。
　　不过耳朵一点也没闲着：
　　“里长，您看这娘俩，大的是个傻子，小的又才五岁大，咱们还送官吗？”
　　“不送官，你们村就这么收着？”
　　“您说笑了，我的意思是，上天有好生之德，要不就……意思意思得了。”
　　“咋也得给她们娘俩弄个身份。这样，你先给她们娘俩找个地暂住，我回去和县里说说，就当她们娘俩是不慎遗失官凭的白户得了。”
　　“大人您真是这个，大人心善，大人以后一定官运亨通。”
　　“行了，你别声张，等过几天把官凭办下来再说。”
　　“好好好，我送大人。”
　　村长把人送出院门，回头看还蹲在墙角的一大一小，他招来自己孙女：“你牵着二黄，把她们娘俩送到东头你五婶子那屋，让她们娘俩先住那吧。”
　　村长孙女是个十岁大的小姑娘，小姑娘听完，歪着头问爷爷：“可是爷爷，大家都说五婶家闹鬼。”
　　“那你把大黄也牵上，到时候把二黄留给她们娘俩。”
　　“好。”
　　小姑娘脆生应下，她回院子里牵出来两条大黄狗，对季三简伸出手：“走吧，我带你们去住的地方。”
　　季三简站起来，对村长鞠躬：“谢谢爷爷！”
　　村长挥手：“行了，你们先去住一晚，明天爷爷再去找你们。”
　　“好，”季三简回头拉凰霄，“姑姑，走了。”
　　路上，季三简问村长孙女：“姐姐，我该怎么称呼你？”
　　“槐花，你呢？”
　　“叫我季小简就行，槐花姐姐，你刚才说闹鬼是怎么回事？”
　　“你们要住的那间屋子是我五婶子的，不过她大半个月前就死了，村里有晚上路过五婶家的人说，总能看见我五婶站在窗户边上。不过你们就算不住那也没其他地方可以住了，整个村子，只有五婶家没人住。”
　　“那姐姐你家五婶的其他家人呢？”
　　“跑了！”小姑娘一甩头，“我叔不经打，带着儿子跑了！”
　　“啊？”
　　“我五婶爱打人，尤其是生了我弟以后，天天打我叔，我叔受不了，跑了。”
　　“……哦。”季三简也不知道该怎么回，也不敢回，她默默缩了缩脖子，抓紧凰霄的衣袖。
　　凰霄低头看她，她觉得这个小崽子特别有意思，很耐揍，腿短但跑得快，身上还总能拿出好吃的。
　　总之，是个可以保护的。
　　“嘿嘿。”
　　凰霄咧开嘴傻笑，把季三简抱起来放到了自己肩膀上。
　　族群里，都是要先保护小崽子的。
　　“你…我…姑…！”
　　季三简整张脸爆红，槐花转头看她们俩，笑说：“你姑姑虽然是个傻的，但对你很好嘛。”
　　季三简小声嘟囔：“她也不是我姑姑。”
　　槐花没听清：“你说什么？”
　　“…你说得对！”
　　约摸小半刻钟后，槐花推开了一处院门：“到了，你们先住在这吧。”
　　季三简让凰霄把她放下来，她对槐花鞠躬道：“谢谢。”
　　“不客气，”槐花揉揉这个小妹妹的头发，把其中一条狗链子交给她，“你拿着，黄狗辟邪。”
　　季三简再次道谢后，不客气地接过。
　　送走槐花，她松了一口气，这算是能落户了。
　　凰霄又要来抱她，她按住凰霄躁动的手，把她拉到井边，轻声细语哄着她说：“来，我们洗洗脸去睡觉好吗？”
　　凰霄乖乖点头。
　　季三简打了一桶水上来，让凰霄直接用水桶洗漱，凰霄洗了一会儿，觉得这个水很好玩，一屁股坐在地上开始玩水。
　　季三简没拦着，她正需要有什么东西能转移走凰霄的注意力，好能让她进去收拾一下屋子。
　　季三简打开门，这院子确实奇怪，分明主人家已经走了大半个月，屋里却没有一丝灰尘，好似有人特意精心打扫。
　　季三简看了一下床，可以直接睡人。
　　她转身出门，准备去叫凰霄，哪想院子里传来：噗通！
　　“凰霄！”
　　季三简转身跑回院子，井旁边哪还有凰霄的影子，她白了脸色，扒着井沿往下看。
　　水井里突然有大火窜出，大黄狗对着井狂吠，一道身影飞了出来。
　　“我叫你拽我！我叫你拽我！”
　　凰霄背上趴着一道黑色身影，她气急了，把这黑影从后背拽下来狂踹。
　　季三简在一旁瞪大了眼，不敢出声，大黄狗也是，两只耳朵紧紧向后贴着头皮，它眼看着凰霄往这个方向来，低低呜咽了一声后转身撒腿往家跑。
　　大黄狗一路跑得飞快，四只蹄子似乎磨出了火星子，它冲回自己家，对着村长和槐花大叫：你们凭什么扔下我！
　　你们知不知道那个女人有多可怕！
　　槐花看见大黄狗回来，抓着爷爷衣服问：“坏了，是不是季小简出事了，我五婶又回来了？”
　　村长拿上棍子：“把你爹你哥叫起来，咱们去看看！”
　　一大家子四五口人举着火把浩浩荡荡走向季三简她们住的小院，路上有不少听见动静的村民都出来了，皆往这边走，于是众人目睹到这样一幅场景：
　　熊熊燃烧的烈火下，他们都熟悉的一道黑色身影，一个已经死去的女人，正在被另外一个女人按在地上狂揍。
　　而在这个名场面旁边，有一个只有五岁大的小孩子，正气定神闲打扫被两个女人杂碎的东西。
　　这幅名画，从此以后很多年，都深深印刻在了今夜众人的脑子里。
　　待大火消去，黑色身影也奄奄一息了，另外一个女人一甩头，拖着她走到井口，一脚给踹了下去：
　　“叫你拽我！”
　　季三简扫干净碎掉的瓶瓶罐罐，她柔声劝凰霄：“我们不生气了好不好，我们去睡觉好不好？”
　　凰霄乖巧柔弱听话：“好。”
　　季三简把人送进房子里，让她躺到床上，给她盖好被子，然后走出去，对院外仍旧没反应过来的众人说道：“对不起大家，让你们见笑了。”
　　季三简微微鞠躬，礼貌至极。
　　众人齐齐退后一步。
　　“季……”还是村长的头皮够硬，“你姑……”
　　“大家也看到了，我的姑姑她只是一个力气稍微大一些的正常人。”
　　众人齐齐再退一步：我们没有我们不是我们没看到！
　　季三简还要再开口，这帮村民却跟见了鬼一样突然全跑了，她转头，看见凰霄出来找她。
　　“回来，睡觉。”凰霄去拎小崽子，个头不大还不睡觉，以后长不高可怎么办！
　　季三简从善如流，放弃挣扎。
　　拜五婶所赐，季三简睡了个好觉，第二天天大亮才起。
　　暖洋洋的阳光下，季三简伸了个大懒腰：可真是美好的一天呢！
　　“凰霄，凰霄？”
　　季三简在院子里找，她那么大个姑呢？
　　结果声音从院子外传进来：“这里！”
　　季三简寻声走出去，看见槐花和她的两条大黄狗也在。
　　“槐花姐姐，你怎么来了，来了也不叫我，等多久了？”
　　槐花见识过昨晚凰霄的英勇身姿，不敢大声回，细声细气说：“没多久，没吵到你吧？”
　　“没事，”季三简笑嘻嘻上去抱了她一下，问，“是村长爷爷有什么事找我们吗？”
　　被这一抱，槐花放松下来不少，她低着头看身前的小萝卜丁，揉了揉她头发。
　　“是，里长来了，要见你们。”
　　季三简拽上凰霄一起跟槐花走：“是要办官凭吗，这么快？”
　　槐花摇摇头：“好像不是，我听爷爷说，好像是县令家公子的事。”
　　“这样啊，”季三简又小声问她，“姐姐，你们昨晚是不是被吓坏了？我和姑姑就是因为这样子才被家里赶出来的，我觉得你们都是好人，我们不是故意吓你们的。”
　　“没关系。”槐花揉了她一把，“这世上连凡人都能修道成仙，你姑姑这样，算不得称奇。”
　　季三简咧了个大笑容：“你们真是好人！”
　　好得她都有点害怕了。
　　按照她推算的发展，她们应该昨晚被扭送府衙，今天越狱，明天埋伏进县令住处威胁他发放两张官凭。
　　而不是跳过久困樊笼里，直接一步复得返自然。
　　“好吗？”槐花晃着头，一派天真无邪，“爷爷说了，上天自有好生之德，得饶人处且饶人呗。”
　　说话间，到了村长院子，还未进大门，槐花便叫道：“爷爷，我把人给你请回来了！”
　　季三简乖巧行礼道：“见过里长大人，村长爷爷。”
　　今日的里长比昨日焦躁不少，他盯着吃手指的凰霄问村长：“这就是你说的奇人，真能抓鬼？”
　　“没错，昨晚可是大半个村子都目睹了，她真能抓鬼！”
　　里长点点头，这才俯身问季三简：“小朋友，能不能帮伯伯一个忙呀？”
　　季三简没先答应：“大人，我和姑姑只是白丁，怎么敢说得上是帮呢，您吩咐便是。”
　　做不做另说。
　　“你这孩子倒是早慧，伯伯也不瞒你，这件事你要是做成了，你和你姑姑的身份不成问题。”
　　“您请说。”
　　“咱们苍云县县令的独子这几日深受【画中仙】的纠缠，整日昏迷不醒，水米不进，日渐消瘦。县令说了，谁要是能救下他儿子，灭了这画中仙，可得赏银百两。”
　　里长轻弹了季三简的脑袋瓜一下，说：“小家伙，你可听懂了？”
　　季三简点头：“听懂了，我和姑姑只希望略尽绵力，以恢复白身，取得官凭！”


第7章 高人
　　苍云县位于大荣王朝的东南端，背靠顶云山，也有传言说过了顶云山便是修真界，但，顶云山直入苍穹，接连云天，至今也没有人能翻过去。
　　里长借了驴车来，拉着季三简和凰霄前往县城，路上，里长接着给季三简科普道：“咱们苍云县离见息大都是有些远，可咱们县有钱啊。一会儿啊你见到县令，一定要好好办事，只要能帮到县令大人，以后你要吃香喝辣都没问题，听懂了吗？”
　　季三简连连点头：“懂懂懂，谢谢伯伯。”
　　她扒着车窗看外面的顶云山，既震撼于大自然的鬼斧神工，又在想，过了这座山，是不是真能回去。
　　她到现在都不知道凡俗界是如何参加弟子选拔，也许一会儿和县令打好关系，可以问上一问。
　　约摸半个多时辰后，驴车停在了一处朱红大院前。
　　“哇——！”季三简发出了没见识的声音。
　　好有钱啊！
　　朱红大漆的院门，门前伫立两个比季三简高双倍的石狮子，大门上铜环光洁如新，还有四个门仆笔直站在门前。
　　如果连看大门都需要四个人，那院子里伺候的得需要多少人？
　　季三简瞬间感受到了苍云县县令的阔绰。
　　等踏入这道大门，过了影壁，走进垂花门，季三简又一次被金钱的力量蒙蔽了双眼——五进五出的大宅院，院中景色皆有名家手笔点缀，山水相依，藏风聚气，来往更是仆役不绝，连这些仆役一个个都略显富态。
　　能看出来，吃得不错。
　　季三简眼红了，闪亮的双眼里只有一句话：大腿，我来了！
　　里长一路把人带进了东厢房，也就是县令公子住的房间。
　　县令听说他带了新的大师，已经在等了。
　　“见过县令。”里长给县令介绍，“这二位，就是属下提到的高人。”
　　县令皱着眉看着这一大一小，很是怀疑：“你们俩……？”
　　季三简也爽快，朗声回答：“大人，我们要是办不成，您将我们俩赶出去就是，要是办成了再另说。”
　　“也好，”县令侧开身，“进去吧。”
　　季三简拉着凰霄打开门，进去后便发现整个东厢房贴满了各种各样的黄纸符咒，她们的大头菜正躺在床上呻吟。
　　季三简掀开帘子，看见这哥身上盖的被子也写满了符咒，也不知道哪位高人出得主意，用红绳捆住了他的手脚。
　　连日来不吃不喝，他整个人瘦脱了像，形销骨立，仅还有一层皮薄薄贴着骨头。人要是没了血肉，比恶鬼还要可怖，他是被吸了元气才这样，皮还没适应身体的变化，耷拉在两侧颧骨处。
　　“咦……”季三简打了个激灵，把被子给他盖回去，顺便贴心的盖到头上。
　　有碍观瞻。
　　来之前，里长说他是被画中仙缠上了，那所谓的画正是在这房间的北墙上，画中所言，乃是七仙女迎神图。
　　传言中，凡人踏入修真界，修炼成仙，渡雷劫，开天门，那天之上，是不老不死超脱寰宇的神界。
　　当天门大开时，天上会降下七彩祥云，有七仙女踏云而来，迎神登天。
　　这图所画，便是登天之景。
　　然而众所周知，八百年前清尘女君大开天门，没有彩虹，也没有七仙女，这终究只是凡夫俗子的臆想。
　　现在这幅画上，也不知道被什么东西画上了符咒，整面墙散发着难言的恶臭。上面还有刀凿斧劈的痕迹，其中有一斧头砍得极深，几乎透了光，这一下正好砍在七仙女中的大仙女的头上。
　　血顺着痕迹流出，直滴到墙角，又一路延至床榻，这画中仙应是来找大公子报仇。
　　凰霄看季三简站在壁画前发呆，不知道这么丑的画有什么好看，小崽子也不知道躲一躲，那画上面的女鬼都要把爪子伸到她脸上了。
　　凰霄看小崽子还没反应，她实在受不了，那女鬼也太臭了，她不想小崽子也沾上臭味，伸手把小崽子提了起来。
　　季三简已经习惯了被突然提起来了，她淡定问：“怎么了？”
　　凰霄一手提着她衣领，一手指着画：“丑，臭！”
　　季三简想，凰霄是凤凰之后，最克邪物，她应该是看到什么了，接着问道：“哪里最臭？”
　　凰霄指着七仙女中的第七位：“她最臭。”
　　“障眼法吗，”季三简小声嘀咕，“所以才能逃脱这么多道士的追捕。”
　　“臭东西现在还在吗？”
　　“在的，”凰霄嫌弃地退后，“她要过来了！”
　　季三简示意她把自己放到地上，她指着墙说：“你要是能看见，就揍她，把她揍跑了，咱们有好吃的！”
　　凰霄眼睛亮了：“肉肉！”
　　“对，吃肉肉！吃大块的！”
　　“要吃肉肉！”
　　县令和里长等在外面，这已经是他们请来的第十三批“高人”了，县令眼看自己儿子越来越不成人样，心中焦躁万分，按耐不住地在房门口来回转悠。
　　突然：
　　“轰！”
　　房塌了！
　　“我的儿！！”
　　眼看半边房塌了，县令目眦尽裂，要冲进废墟救儿子，被里长和一干下人死死抱住。
　　正当县令痛心疾首地大喊时，一片尘烟与狼藉中，一道矮小的身影，拖着一具类似人骨的东西往外走。
　　“你们别干看着了啊，快点，你们家公子瘦死的骆驼比马大，我背不动！”
　　季三简时时刻刻牢记自己只有五岁，能不干活就不干活。
　　大家七手八脚把县令公子抬出来，县令指着房，指着他儿子，季三简拍拍手：“别指了，打鬼呢，动静有点大，你担待点。”
　　“我房……”
　　“但你儿没事了啊。”季三简不让他说完，“你找个医师来给他好好看看，调理调理身体，多晒太阳，不要再憋着。”
　　“鬼呢？”
　　凰霄一拳打透墙板，把臭东西从墙里抓出来，她踩着废墟，拎着女鬼，面朝太阳，春暖花开。
　　所有人除了季三简齐齐倒退，县令差点给凰霄跪下。
　　凰霄把被打晕的臭东西扔到他们面前，她快难受死了，这东西这么臭，要不是小崽子说打了她有肉肉吃，她才不会动手。
　　凰霄也足够狠，把这“画中仙”打出了原型，哪里是什么仙，分明是个青衣女鬼。
　　青天白日下，阳气狠狠灼烧着女鬼，女鬼抬起头，凄厉惨叫，她恶狠狠盯着凰霄，猛然张大嘴扑向凰霄，要和她同归于尽。
　　“臭死了！”凰霄跳起来打她头，又按着她的头疯狂锤进废墟里。
　　这一次，所有人麻木了。
　　里长抬手给了自己一巴掌——他到底是长了什么熊心豹子胆敢贪这娘俩的赏钱？
　　就这样，众人目睹着，凰霄硬生生把女鬼打到魂飞魄散。
　　打完，季三简彬彬有礼对众人拱手：“献丑了。”
　　众人疯狂摇头：“没有，没有！”
　　凰霄对季三简伸手：“吃肉肉！”
　　季三简指着县令：“朝他要。”
　　赤手空拳的凰霄转头看县令，县令一拍大腿：“吃肉是不是，你等着，咱马上就做！”
　　震撼过后的大宅子很快活了过来，厨师们热火朝天开工，什么鸡鸭鹅狗猪马牛羊全往厨房送，致力于用最短的时间给凰霄做出满汉全席。
　　剩下的人，去请医生的请医生，收拾残局的收拾残局，沏茶的沏茶，县令和里长用平生最和蔼可亲的笑容引着凰霄和季三简往会客厅走。
　　“您慢点，您注意脚下，哎抬脚，放我这门槛子一条活路，您坐，这就给您上茶。”
　　县令絮絮叨叨嘴也不停：“您再等等，马上，马上就好！您想吃什么肉咱都有，天上飞的地上跑的只要您想，咱这都有！”
　　凰霄很满意，双手拢进袖子里。
　　县令看她收了手，这才松口气。
　　季三简站在凰霄边上，终于理解了狐狸的快乐，这谁能不喜欢狐假虎威。
　　午膳时，凰霄看见满桌子的肉菜，眼睛里爆发出无与伦比的热切，也是这一顿饭，季三简才意识到之前是有多饿着凰霄了。
　　谢谢，这一桌子，除了凰霄，其他人只是喝了茶。
　　县令气定神闲地手抖着举起茶杯：“高人，真高，不愧是高人。”
　　凰霄吃饱，拍拍肚子，还鼓了一口气给季三简看，季三简慈祥地微笑：“好。”
　　凰霄看桌子上还有一些菜，又站起身把菜全归到一个盘子里，巴巴端给季三简：“吃，长高高！”
　　“好。”
　　季三简从善如流接下，谢谢，她真的快饿死了。
　　她俩单方面吃完饭以后，县令立马把纹银一百两奉上，不带一丝含糊。
　　“多谢县令。”
　　“不客气不客气，应该的应该的。”
　　“敢问县令一件事。”
　　“您客气了，您说，我一定知无不言。”
　　季三简问他：“县令可知道修真界再度对凡俗界招收弟子是什么时候？”
　　“小高人是想问道修仙，”这个问题也在县令的预料之中，他回道，“最近一次，是要在四年后，于见息大都大开界门，迎仙爷入凡间，挑选弟子。”
　　“可有条件？”
　　“这个倒没有限制。只不过，小高人，苍云县离见息大都有万里之远，您要是想去，需得提前谋划。”
　　路费，吃喝费，到了见息大都的住宿生活费，每一样都要钱，凰霄又这么能吃……季三简好像看见了自己要饭的未来。
　　季三简赶紧甩甩头，把这些画面甩出去。
　　“县令，我和姑姑的身份文牒遗失了，不知什么时候能补办上。”
　　“这个好说，”县令不敢拒绝，“明天便给二位送过去。”
　　“多谢。”
　　她与县令辞别，又坐上里长的驴车返程，路上，她要给里长一些好处费，里长哪里还敢要，差点跳车以示绝无此意。
　　回到村子里，季三简第一件事便是找村长租下了现在住的那个院子，付了两年租金，共十两。
　　“小简啊，你要租房子，他们家的地你租不租？如果你不要，村子里就收回了。”
　　他们村子还有税要交，这块地不能荒废。
　　“要的要的，”季三简连连点头，又问多少钱。
　　村长说：“这地的租金便不要你的了，但是，你需得保证能按时交上朝廷要的税。”
　　“这个没问题！”
　　“好，眼看着要入秋了，秋收后村子里要一统交税。你家总共是两口人三亩地，民十五以上当出口钱二十三钱。亩产则为三十收税一，每亩纳粟六升，每户纳绢三匹、绵三斤。总共便是这些了，你这些日子先凑一凑，如果有困难提前说，切记，不能误了日子。”
　　“我记得了！”
　　回去以后，季三简先数了一下自己的银钱，秋税是不愁的，可对以后的生计来说，还是有大问题。
　　她不打算种地，到时候要交税，只能去市面上购买再上交。
　　这三亩地，她另有用处。
　　现在最要紧的，是怎么活过这两年。两年后，她七岁，按律可参加童试，童试第一者可由当地官府出资，入京拜学，优异者可得奖学金。
　　她只发愁现在，季三简翻了个身，在床上哀嚎：好穷啊！！
　　--------------------
　　


第8章 引雷
　　凰霄吃饱了，躺在床上睡大觉，季三简趁她这时候不闹，跑到地里去查看自己那几亩地是什么情况。
　　槐花她五婶在村里应该人品不怎么样，分给她的这三亩地不大好，其中有一亩在山脚下，还有被
　　野兽侵袭的痕迹。
　　简咸的储物镯子里有很多药草，这些药草来自于修真界，季三简想试试能不能把它们种植进人间的土地里。
　　治脑子的事，不能拖。
　　种药，要从犁地开始，季三简看着隔壁大叔家的工具……她还没工具高，打扰了……
　　要雇人，就得再花一笔钱，果然，人活着连喘气都要钱。
　　当然，这些都是后话。
　　首先，晚饭怎么解决，凰霄是个大胃王啊！
　　床上，凰霄美美地翻了个身。
　　季简回院子里后一头扎进厨房，她清点了一下遗产——幸亏五婶死不瞑目，她家里没人敢涉足，还有点口粮留下。
　　柴米油盐都是有的，这个世界是修真世界，连带凡人的生产力也大幅度上升，能让普通人家也存有白面。
　　五婶没有牛羊，养得几只鸡呢也全都死了，鸡棚里散发着恶臭，有白白胖胖的软体动物进进出出，季三简没含糊，放了一把火全烧掉。
　　Yue——！
　　晚上想炒鸡蛋是不可能了，也没其他别的素菜，季三简把储物空间里所有的烤肉都掏了出来，准备晚上清理一下存货——都快坏了。
　　她经过这几天已经弄明白了，修真界的东西自带灵气，不管是什么都能存在储物空间里。可凡俗界的不行，凡俗之物没有灵气，放进去照样会坏，只是时间有所延长。
　　季三简热上饭，又开始整理明天进城采购的清单。进苍云县的县城大门要身份文牒，她今天是被里长带着才没被查，等明天里长把新官凭送过来后，她就可以自由去城里买东西了。
　　一来二去，季三简忙到天黑，此时，凰霄也醒了。
　　醒来第一句话：“饿！饿饿！”
　　季三简脸黑：这吃的哪里是饭，是钱！
　　季三简把仅剩的一盆肉搬上来，摆在她面前：“就这些了，省着点吃。”
　　凰霄耷拉下嘴角，成了一个圆润的半括弧，她把最大的一块肉夹到季三简碗里：“你，吃。”
　　“我不饿。”季三简也鼓着肚子给她看，还拍了拍，“鼓的。”
　　她中午吃太多了，没那么强悍的消化能力，现在还是撑的。
　　凰霄捏了一下，确定她肚子是鼓的，这才眉开眼笑，把那块肉夹回来。
　　晚上这些肉和中午那些比起来不值一提，不过季三简发现，凰霄吃多少都可以，给她一桌也能吃，一盆也能吃。
　　“你吃饱了吗？”她等人吃完饭问。
　　凰霄摇摇头，对着盆发呆。
　　“除了饿，你还有别的感觉吗？”
　　凰霄没回答，她还对着桌子发呆，季三简紧紧盯着她，没等半分钟，凰霄蹦起来，掀翻桌子冲了出去。
　　季三简贴了两张急行符在自己腿上才勉强跟上她，她像一阵风一样冲出院子，一路跑向大山，直到进了大山深处才停下。
　　她似乎在找什么，在林子里又叫又转，等季三简追过来的时候，她已经失控，在林子里疯狂破坏，一拳一棵大树。
　　足足破坏了几百米，凰霄才停下，她蹲在地上，盯着自己的胳膊一动不动。
　　季三简小心靠过去，她怕刺激了凰霄，屏着气息，大气也不敢喘。
　　凰霄盯了一会儿，拔出旁边的树根，猛击自己的手臂。
　　“别！
　　明知她不会受伤，季三简还是出于担忧冲了上去，她跳起来抱住凰霄的胳膊，不让她伤害自己。
　　“不就是没吃饱吗，”季三简手脚并用抱住她胳膊，“以后，我让你天天吃饱，你别伤害自己！”
　　凰霄迷茫地着看着她，她没听见季三简在说什么，她耳朵里只有雷鸣的声音。
　　她烦躁急了，她想发火，但是手臂上有个小崽子，她不能伤害到小崽子。
　　她指着自己的胳膊，说：“不是我的。”
　　不是她的胳膊，她的胳膊没这么吵！
　　“什么？”季三简偷偷拿出捆仙索，“为什么说不是你的？”
　　“不是我的，吵，烦死了！”
　　凰霄喃喃重复着这几个字，季三简趁她不注意，用捆仙索把她捆住。
　　“我们回去睡觉觉好不好？”
　　“吵死了，吵……”
　　凰霄失了神，只知道重复这两句话。
　　季三简擦了一把汗，这醒来的凰霄实在是危险性太大。
　　炼丹制药迫在眉睫。
　　第二天一早，里长亲自送来了官凭，季三简谢过后又去村长家借了驴车，拉着凰霄一起去县城里进货。
　　今天的凰霄格外安静，她只是蹲在车板的一个角落里，一直重复：“不是我的，不是我的。”
　　季三简没解开捆仙索，相反，她觉得这么安静下来的凰霄危险程度更深。
　　她的情况不一般，她现在的痴傻是因为识海受损，神识正在和天雷搏斗，无暇顾及身体，身体只剩下本能，也就意味着她的行为会比正常人更能直观反应体内真正的情况。
　　正常人会忍，凰霄不会，她要说胳膊不是她的，就证明胳膊真的出了问题。
　　季三简把她的胳膊拉过来，她有一个想法。
　　天地分五行，雷是火的变种，如果她能吸收火灵气，那……雷也行吧？
　　季三简试着把她体内残存的天雷吸出来，过了很久，才只有头发丝细的一点点天雷顺着她的动作钻出了凰霄的肌肤。季三简试图丢弃天雷，可天雷哪里是好惹的，它要给这个大胆人类一点教训，它钻进了季三简的体内。
　　季三简一直对“电”怀有敬畏，仰仗于现代科技的避雷手段和触电警告，她缺少这方面的经验。天雷入体，她才知道五雷轰顶是多么大的痛苦——五脏六腑一齐被烧灼，血肉翻腾，她似乎闻到了自己的肉香。
　　任何灵气进入季三简体内都只会打个转便离开，正如此，才在这种关键时刻救了季三简的命，天雷离体，顺便劈焦了远处几百米的地方。
　　季三简如蒙大赦，扒着车沿吐了好几口血，才将淤血吐干净。
　　“不疼，不疼。”凰霄看见小崽子吐血，心疼地把她拎起来抱进自己怀里。她们一族血脉单薄，几百年才会有一个新生儿，族群里的每一个小崽子都很珍贵。
　　凰霄学着记忆里长辈的样子哄小崽子，可是……为什么这个小崽子身上的味道很奇怪，不像是她们族的。
　　哎呀，好麻烦，不管了，反正都是小崽子。
　　小崽子都珍贵。
　　季三简躺在凰霄怀里，手脚冰冷，汗毛倒竖……
　　就是说，凰霄是傻了，但不是失忆，等她清醒以后记起来这块，会不会把她生吃了？
　　季三简痛苦地闭上眼：吾命休矣！
　　果然，修真者的世界好危险，步步致命！
　　体会过了凰霄体内的天雷残余，季三简才知道她的神识有多强大，竟然硬抗了这么久还没有妥协，故而炼丹一事，火烧眉毛。
　　现在已经不管有没有这个天赋了，烂泥也得往墙上扶，死马也得当活马医。
　　进城后，她先采购了物资，又买了新的炼丹炉，最后去了卖刀剑的地方。
　　——“老板，你们要狼皮吗？”
　　之前取狼脑的时候她把那些狼的皮全剥了，指望能用这些皮换点钱。
　　大荣律法，不允许私自营业贩卖武器，这些武器店都是官方所授，自然能开店的，也是有些后台。
　　大人物都喜欢狼皮虎皮豹皮之类，他们确实也会高价收购以讨好上峰，但是……
　　店老板打量这一大一小，大的呢，长得平平无奇，看起来也不太聪明，一直神神叨叨的。
　　这个小的，确实好看，长得比一般小孩子精致，但是……
　　“你多大？”
　　季三简脆生回答：“五岁！”
　　“去去去，”老板赶人，“凑什么热闹，让你家大人来。”
　　季三简晃了晃凰霄的胳膊：“我家大人在这呢。”
　　老板看了一眼傻愣愣的凰霄：“让你家换个人来！”
　　“哎呀老板，”季三简蹦起来，扒着柜台边和老板说话，“做生意何必执着于年龄呢，我给你看狼皮，你要是满意按照市场价买下，你要是不满意我们就走人，怎么样？”
　　老板笑了：“你这小孩有两下子，拿出来给我看看。”
　　季三简不敢暴露储物用具的存在，她一早就在无人处将狼皮取出，用布包了起来。
　　季三简从凰霄身上取下包袱，打开给老板看。
　　“恁娘嘞，这是咋整得嘞，”老板被狼皮震惊住，“这得是把狼手撕了才行吧！”
　　季三简特地没有处理狼皮上参差不一的伤口，就是为了震慑买方，让买方误以为她背后有高人。
　　总共十三头狼，整张剥下的只有三头，从皮上看，这三头狼是被人一拳爆头致死。
　　老板小心问季三简：“小姑娘，你这些货，是哪里来的？”
　　季三简双手一揣，面露八颗牙齿：“自然是不能讲的，您只管说价格。”
　　“嗐，钱都是小事，”老板伸手去拉季三简，他想和这个小孩子凑凑近乎。
　　但在凰霄眼里，他不对劲，他要伤害小崽子。
　　凰霄上前一步，拍开老板的胳膊。
　　拜凰霄所赐，季三简听见了胳膊的叫声：“啊——！！”
　　“师姐！”季三简拦住凰霄，让她退后，她赶紧对店老板道歉，“对不起老板，我这师姐脑子有些不好使，您看您这伤需要怎么赔，我们赔。”
　　店老板连忙摆手：“不打紧不打紧，你这师姐手劲挺大啊。”
　　他怕不是骨折了。
　　“你管她叫师姐，你们是什么门派啊？”
　　“这，”季三简挠挠头，有些为难道，“师父不让说的……”
　　“理解，高人都有脾气。”
　　“小姑娘，”店老板蹲下，不敢再碰季三简，只凑近跟她说，“你的这些狼皮，叔叔以高出市价一成收购。你以后有货，先来卖给叔叔怎么样？”
　　目的达成，季三简在心里愉悦地吹了个口哨。
　　“不好吧，”她面上还有为难，“你还受了伤，要不我们先原价卖，那些钱权当给您的医药费了。”
　　“不用，小伤。”店老板咬着牙甩胳膊，“都是小伤，只要你以后先把货卖给叔叔，钱不成问题。”
　　“多谢老板！”
　　等小女孩抱着钱美滋滋地和大人离开，店小二才敢从后院过来，他看着胳膊肿成发面馒头的店老板，问：“老板，您真没事？”
　　“能没事吗？！”店老板踹了他一脚，“还不赶紧滚过去请医师！”
　　店小二捂着屁股委屈：“您都这样了，您还…您还做这个生意啊？”
　　“你懂个屁！”老板扶着胳膊望向那一大一小的背影，“他们后面有高人，我这是和他们背后的高人打交道。”
　　店小二不懂老板是怎么看出来的，他问：“高人，哪来的高人？”
　　店老板翻白眼：“你见过谁能手撕成狼，还是这么多……娘希匹，让你给老子请医师，你墨迹个屁，赶紧去！”


第9章 会飞喽！
　　三张整狼皮卖了一百五十两银子，剩下那些破碎的，卖相不好，加起来也只有八十两银子，再加上老板的贿赂，全下来有两百四十两。
　　扣除昨天的押金，今天大批量购买物资的花销，再算上简咸和季书璧留下的遗产，能在凡俗界用到的钱现在总共是两百八十两。
　　……听着不少，可一想到身边有个大胃王，季三简还是有被贫穷到。
　　回村子以后，季三简先去还了驴车，这会儿正好赶上村长家做午饭，饭香味飘出来，凰霄站在他家厨房门口不肯走了。
　　“饿，饿饿…”凰霄眼巴巴看着锅里的菜，她最近总是吃不饱，她不明白，她们族现在怎么这么穷了，饭也不给吃够。
　　季三简扯着她手臂拽她：“回去，回去给你做！”
　　村长看不过去，跟季三简说：“要不，你们……”
　　“不必！”季三简拒绝，“我们就不麻烦您了！”
　　万一给人吃穷了怎么办！
　　最后季三简生拉硬拽，费了好大一番力气才把凰霄拽走。回去的路上，凰霄一直耷拉着脑袋，满脑子都是：太穷了，太穷了，她们族现在太穷了。
　　凰霄又看向拽着她走路的小崽子……小崽子好小啊，族里新生下来的崽儿都要比她大，她长这么点，不会是因为族里太穷导致营养不良吧？
　　这事不能细想，越想越心疼……
　　季三简好好走着路，突然被人抱起来，她还没反应过来，凰霄已经把她埋进了自己怀里。
　　季三简：救命，她还想活！
　　凰霄要不你还是失忆吧！
　　保护小崽子是族群延续至今的传统，凰霄把小崽子抱好——不能再让小崽子累着了！
　　要好好吃饭，好好休息！
　　季三简闹了个大脸红，倒也没挣扎，通过这些日子的相处，她发现凰霄的记忆应该是停留在自己的少年时，青涩稚嫩，不通人情。
　　她大概还把自己当成了凤鸟一族的幼崽，这种血脉珍贵的神兽后裔，繁衍极其艰难。物以稀为贵，幼崽更是族群之宝，所以现在凰霄才会这么护着她，不管如何发疯也没伤害过她。
　　到了院子里以后，季三简让她把自己放下，她要去做饭，又怕凰霄乱跑，便用捆仙索把她捆在了厨房门口。
　　“在这里乖乖等我好不好，”季三简抱着她哄劝，“我去做饭饭。”
　　凰霄蜷着腿蹲在原地，乖巧点头。
　　季三简跳起来揉了她脑袋一把，把放在储物戒指里的食材拿出来，拎进厨房。
　　她特地搬空一个戒指，用来存放当前的生活用具。至于其他暂时用不上的遗产，她怕自己护不住，全藏在了凰霄身上。
　　季三简拿出十个红糖馒头放到蒸屉上加热，底下还放了米和水顺便熬粥。做完这些她又和上面，打了四五个鸡蛋在旁边备上，准备做鸡蛋饼。
　　……实在是在厨房这方面的天赋有限，上辈子靠外卖，这辈子靠爹娘，她季三简能会做几道菜已然是稀奇。
　　等鸡蛋饼全出锅，红糖馒头和粥也好了，季三简没打算盛出来，她把凳子拖到灶台旁边，摆好了一个盆和一个碗。
　　季三简走出来去牵凰霄：“我们吃饭饭去。”
　　凰霄把季三简抱起来：“你先吃，吃饱饱。”
　　季三简这些日子讲叠词听叠词已经到了麻木的地步，她不在乎了，爱死不死。
　　凰霄用盆，她用碗，再把从街上买的咸菜拿出来，这顿午饭算是对付了过去。
　　家里有个大胃王唯一的好处就是不用担心食物不放进冰箱会坏——因为根本不会有剩饭！
　　吃完饭以后，季三简教凰霄刷碗，刷完碗再把她送回去午睡，保险起见，捆仙索一直没有取下来。幸好修真界的法器可以做到无视凡俗界的障碍和距离，季三简索性一直把自己和凰霄连在一起。
　　她坐在自家田里，掏出药草和书本，看一看有什么是能种的。
　　简咸的空间戒指里总共有二十三种药草，修到元婴期，她和季书璧在凡俗界用不上这些，故而这些药草皆为针对小儿患病所备，其主要功效有：顺肠，驱寒，止热，安眠，镇痛。
　　这些虽对不上凰霄的脑子，但……
　　“流炎草生长于火山下，以火山爆发后的流焰为食，叶可驱寒……凰霄是火系，吃这个应该有用吧？”
　　“颠倒石，石沫沏冰茶，可颠倒大小肠，多用做治疗肠梗阻。”
　　“风情，生长于风眼，可引气清身，小风情可聚风眼，大风情可引三千清气……这个肯定有用！”
　　季三简按照金木水火土大致分了一下类，简咸是金系，季书璧是木系，这些药材也多是这两系。各系药草对生长环境有不同的要求，金系要种在肃杀之地，木系需要温和，火系要聚火，水系需要水流，土系……季三简本以为土系最好生养，结果仔细一瞅，好家伙，还要含死人血肉的土？
　　要她去连夜挖坟吗？
　　死的兔子行不行？
　　感情没一个是现在能种的！
　　季三简只好把多余的放起来，留下几样看起来有用的，照着书本上的描述，准备炼丹。
　　这一次，季三简选择用凡俗界的炼丹炉，她引火灵气入体。微弱的火苗在她体内打了个转，壮大了两倍，这次总算是能把丹炉烧起来了。之后是放入药草，先将药草提纯，再将提纯后的各种药草混合。
　　三次提纯以后，季三简已经浑身大冒冷汗，手脚发抖，几乎控制不住炼丹炉。
　　季三简强力支撑着把提纯后的药草取出来放进玉盒里，玉盒能更好的保有药效，等她做完这些，人已经接近脱水的状态。
　　她整个人好像刚从水里捞出来，衣服全部湿透，面色苍白，一双清亮大眼里全是红血丝。
　　季三简试着从地上站起来，只是这么一个最简单不过的动作，却好像要了她所剩无几的全部力气，直直地栽了下去。
　　没有想象中的重击，一双温热的手接住了她，凰霄抱起她，走向回家的路。
　　季三简在发烫，她意识到自己吸收了过多的火灵气，身体支撑不住疯狂警报，现在最好的方法是用木灵气或是水灵气平衡……
　　只不过她万万没想到的是，凰霄会直接把她扔进院子中的井里！
　　就不能指望一个失了智的人有什么正常想法！
　　“救…”
　　季三简疯狂在井里扑腾，她不会水啊！
　　不是，谁在井里游泳！
　　凰霄趴在井边，欣赏小崽子的扑腾。她当年不会飞的时候，被长老一脚踹下悬崖后就学会了，小崽子现在应该也能学会飞。
　　槐花的五婶是溺水死的，那天她发了高烧，家里又没其他人，她只好拖着烧糊涂的身体下地打水。
　　井水冬暖夏凉，村子里的人都眼红她家有这么一口井，有人说他们家这是打到龙脉了。
　　五婶想喝井水，龙脉的水，应该能治病吧？
　　她转着转轮，水终于打上来了，她现在只要把水桶取下来就好。她往前探身子，想取水，可是她烧了太久了……
　　“噗通”
　　这一次，她喝足了井水。
　　五婶不甘心，她只是发烧了，她会好起来，她还能起来干活，那爷俩还活得好好的，她凭什么死？
　　她要爬上去！
　　她一直往上爬，她终于爬上来了，可是为什么她家里多了这么多白条，村长为什么叹气，她家里怎么还遭贼了？
　　不行，这是她的家！
　　都滚出去！
　　五婶守在自己家门口，不允许任何一个人踏入。有时候外面太烫了，她便回到井里，等外面凉快了再出来。
　　她一直重复着过这样的日子，直到那天，谁，谁坐在她家井边？
　　这是她家的井，谁都不许坐！
　　她要这个女人下来陪葬！
　　然而……
　　“叫你拽我！”
　　凰霄拎着女鬼狠揍了一顿，又一脚把她踹回了井里。
　　从那以后五婶不敢了，那女人打拳实在是疼，她全身都好似被火烧灼，泡在井里这么些天也只得到了轻微缓解。
　　五婶龟缩在自己的井里，幻想着迟早有一天她要出去把那个女人生吞活剥。
　　那个女人怎么又来了？哦，来扔孩子。
　　嘿嘿，正好，她要进补，小孩子的血肉最好了。
　　季三简是觉得自己身上凉快了，但她心也凉了。她疯狂在井中扑腾，想活下去，她从来没这么想活下去！
　　同样有求生欲的身体疯狂吸收水灵气，迅速修补她体内的伤势，与此同时，季三简突然一冷。
　　是瞬间杀入骨髓的冷，她低头，看到一张泡发的女人脸转瞬即至。
　　“你妈！！！”
　　几乎是下意识，她被回头杀吓到，一拳打向这张脸，体内刚刚吸收到的水灵气顺着这一拳击出，强劲的一拳击散怨魂的同时，反作用力顺便送她上天。
　　“哦，会飞喽！！”
　　凰霄高兴地蹦起来鼓掌，小崽子终于会飞喽！
　　“救命啊！！！”
　　季三简惨叫着掉落，和大地母亲来了个深沉的拥抱。
　　季三简趴在自己的坑里，有苦说不出来——
　　你妈的修真本！！！


第10章 炼丹
　　老话说得好，从哪里跌倒，就在哪里躺好。
　　凰霄蹲在季三简坑旁边，戳小崽子：小崽子怎么不动了？
　　季三简长了记性，她的身体可容纳五行，刚才吸收了火灵气和水灵气，她现在准备吸收土灵气。
　　只不过这里到底不是深山老林，人类的活动破坏了大自然的灵气聚集，大地之内灵气稀薄。
　　季三简趴了一会儿，好不容易吸收上来的土灵气打了个嗝便没了，她翻身叹气——凡俗界哈！
　　她翻身，看始作俑者的凰霄，罪魁祸首毫无改过之意，而她，完全不能怪罪，只能认命。
　　季三简爬起来，问她：“饿了吗？”
　　凰霄眼睛亮亮地点头。
　　“走，咱去吃肉！”
　　季三简也放弃治疗了，她选择直接跳到凰霄身上，指着山林的方向，斗志昂扬：“出发！”
　　凰霄一路猪突猛进奔进深山，今晚的顶云山格外热闹，据后来的传闻说，那天晚上应该是有人在山林里渡劫。
　　凰霄杀疯了，大抵也是受修真界影响，这里的凡俗界有很多季三简没在短视频上看过的猛兽，还有一些长相很杂，比四不像还四不像。总之，只要不在牢底坐穿的名单上，季三简全都指挥凰霄杀过去。
　　一拳一个嘤嘤怪。
　　等星辰满天，柔和的月光女神舒展柔纱，在她慈爱的目光里，凰霄浑身浴血，犹如杀神降世。
　　季三简从幸免于难的树上跳下来，面带微笑掏出小刀。
　　都是她的钱！！
　　皮整张剥下，肉骨分离，不管骨头能不能入药都先收起来，剩下的肉留着给凰霄填肚子。
　　残忍吗？可生灵之间，本就弱肉强食。
　　今天就算没有她和凰霄，这些猛兽也会互相厮杀致死，不过是换了个胜利者罢了。
　　哦对了，脑子也不能放过，说不定就能入药呢。
　　等处理完，天光大亮，这个期间里凰霄一直安静坐在旁边等她，也不管自己是不是一身血污。
　　凤鸟一族生来高贵，天生凌驾众生之上，低等种族的鲜血无法遮掩即将照亮世间的凤凰真火——这是凰霄脑子里的想法，说人话就是，小崽子真是太不容易了，以后一定是有大出息的鸟！
　　季三简收拾完，抬头看见凰霄和她一样满脸血污，连忙让凰霄带她去河边，收拾干净才动身回去。
　　回去以后，她先把饭菜热上，还是一样，馒头配大米粥和咸菜，她在县里采购的时候包圆了几家馒头店，够吃上一阵。
　　吃完饭，季三简交代凰霄乖乖待着，不要乱跑。不过就算凰霄乱跑她也没办法，她现在困得要死，爬到床上倒头就睡。
　　等她再醒过来，已经是第二天。
　　似乎是为了欢迎她睡醒，凰霄的肚子响起惊人地肠胃蠕动音。
　　凰霄摸摸肚子，不好意思笑了。
　　季三简认命，打了水洗把脸便扎进厨房，她不是什么厨房达人，只会最基本的去腥。
　　不过也幸好凰霄不挑，什么都能吃下去，她把肉腌上以后便趁着这段时间琢磨她的丹药。
　　现在要解决的是她引灵入体会自损的问题——水火相克，她得找个地方吸收水灵气。
　　于是把目光投向了自家院子里的井。
　　这口井里的水灵气还是蛮多的。
　　季三简找了根粗壮的绳子，一端系在凰霄身上，一端在自己身上，她深吸一口气，跳进了井里。
　　院子里，凰霄看着跳下去的小崽子，她不明白为什么练习飞行要系绳子，这样是练不成的！
　　为了小崽子着想，凰霄毅然决然解开了绳子。
　　水井里的季三简：？
　　救命，她只是把凰霄当成柱子，没想到柱子也会索命了！
　　季三简在井里疯狂吸收水灵气，在缺氧之前挥出灵拳，把自己弹飞出去。好在这一次她有准备，没有脸着地。
　　“好棒好棒！”凰霄看见季三简学会了，激动地鼓掌。
　　季三简：……算了我打不过你。
　　季三简再不敢把绳子系到凰霄身上，她把另外一端挂在井框的横梁上，再度跳了下去。
　　本着为了小崽子好的念头，凰霄又一次解开了绳子。
　　……你妈。
　　季三简要炸，她狂吸一顿，把自己冲着凰霄的脸弹飞了出去。
　　凰霄眼看小崽子朝着自己飞过来，很高兴，双手一抄，抱住了小崽子，把她举高高：“你会飞喽，你会飞喽！”
　　季三简人傻了，原来凰霄一直以为她在练习飞行？
　　这一拳打在棉花上，季三简憋屈地让她把自己放下，又任劳任怨当起了小厨娘。
　　吃过饭，两人再度凑到水井边，季三简索性也不系绳子了，直接往下跳，能不能活全靠老天爷。
　　半天以后，季三简学会了借用水灵气浮在水上。
　　坐稳以后她掏出炼丹炉接着炼丹……这次倒是没有身体过火的现象出现，因为该区域水灵气过于浓郁，她没点起来火。
　　季三简从井里爬出来——是她冒犯了。
　　天晴了雨停了她觉得她行了。
　　季三简索性守着水井炼丹，只要一过火就跳下去。
　　昨天已经把姑息草、消地蓝，白参根给做了提纯，今天把剩下的金芍和红绿蘑菇炼好，炼完这俩，季三简又跳进水井。
　　只剩下狼脑，狼脑已经是六天前的了，储物戒指可以延长储物时间，然而，也到极限了。
　　季三简赶紧把狼脑取出来，放进炼丹炉。
　　其他丹药她不敢炼，只有这个，可做镇静之药，哪怕是拿凰霄试药也无大碍。
　　季三简小心控制着火候，怕炸了炉，又怕火不够，来来回回折腾了一下午加一晚上。中间她不敢跳井降温，让凰霄提了几桶水倒到她身上，这才勉强做出来。
　　她满怀期待打开炼丹炉，糊味扑面而来。
　　味道散去，里面只剩下三颗长得麻麻赖赖的球。
　　季三简取出来，给凰霄，还骗她：“甜的，你吃吧！”
　　凰霄疯狂摆手加摇头：她才不信！
　　“吃吧。”季三简大眼睛闪烁着，露出可怜巴巴地哀求模样。
　　凰霄架不住，硬着头皮把三颗一口气吞了。
　　“duang！”
　　倒地便睡。
　　“这么灵验吗，我还真有这天赋！”季三简在她旁边又蹦又跳，“不愧是我！”
　　高兴完，季三简才发现自己大意了，应该上床以后再让凰霄吃，她好重……
　　她才五岁！！！
　　季三简拖着凰霄往炕上爬，救命……她错了！
　　凰霄这一睡便是一天半，初时，季三简还美滋滋；半天以后，季三简开始晃她；一天以后，季三简探她鼻息。
　　一天半后，季三简跪在她身边求神拜佛。
　　“你可终于醒了！”季三简眼泪汪汪扑上去，她怼在凰霄怀里干嚎，凰霄消化了一下，把她提起来。
　　“再哭，我就让你永远闭嘴。”
　　季三简立马怂了：“公主殿下？”
　　凰霄把她放下。
　　“你给我吃了什么？”
　　季三简乖巧回答：“我看一下，哦，杏春宗颁布的长安丹。”
　　修真界的丹药需要经过权威机构鉴定，再由大宗门医师判定后才允许赋予丹名，流通于世。
　　杏春宗作为天健大陆最知名的医丹圣地，在这方面颇有话语权，他们所颁布出来的丹药及丹方一直在市面上流通颇广。
　　凰霄也不是不懂的，她想了一下长安丹的材料，对季三简认可地点点头：“你天赋确实不错。”
　　“兔子急了还能蹬鹰呢，何况是人…公主殿下，你觉得怎么样？”
　　“有些帮助，但不多。”凰霄回忆了一下，她当时正在和天雷抗衡，突然有一股强大的药力盖下来，逼迫天雷和她休战。
　　正因好好休息了一天半，她才能勉强支撑自己神识归位。
　　认识到了季三简的天赋，她摸向自己腰间……她腰带怎么回事，怎么还两层？
　　还有，她腰上何时多了两个储物芥囊，手腕上还多了手镯？
　　她看向始作俑者，季三简不好意思地摸着头“嘿嘿”笑：“哎呀，我太弱了嘛，留在我身上不安全，就全都挂到公主殿下您身上喽。”
　　凰霄静静地盯着季三简看。
　　季三简被看得发毛，缩着脖子往后靠，小声辩解：“咱俩好歹是在一根绳上……”
　　她不敢说完，怕凰霄把她头炫掉。
　　修真界的孩子，生来比凡俗界的孩子资质要好，哪怕都不能修炼，也有天生的不同。
　　她很白，小家伙很会长，继承了爹妈的优点，有简咸的大眼睛和季书璧温柔的唇形。
　　只是她太瘦了，不知道是不是凡俗界的灵气不够，她比一般孩子瘦太多，身上没有一点多余的肉。
　　凰霄从自己的腰带中拿出一条项链，带到她脖子上。
　　这项链中心是琥珀石，琥珀中印着一朵昶曦花。
　　云梦大泽里的昶曦花啊，永远向阳而开，她是云梦女神的恩泽，保佑着漫漫前路。
　　昶曦花只会在晴天白日下盛开，而云梦泽三百年来，只有五次雨雾消散的时刻。
　　她成年时，大长老将这昶曦琥珀送给她，愿云梦的女神永远恩泽于她。
　　季三简摸着脖子上的项链，听凰霄讲：“储物之器也分高中低等，你爹娘的这些都是中等法器，可收于这项链中。”
　　季三简强行笑了一下，把简咸和季书璧的遗物妥善收好。
　　“还有这个，”凰霄又从自己的腰带中拿出一个戒指给她，“这里有我收集的一些药草、丹药和医书，你很有天赋，不能浪费。”
　　交换了主权后，季三简察看了一下里面的存货，而后她叹口气：“我体质特殊，不能聚灵气修金丹，你的这些药太高等了，我用不了。”
　　“你没到金丹期？”凰霄不信，她可是成功炼制了灵丹。
　　“对，”季三简聚灵给她看，“你瞧，这些灵气只会在我体内打转，我无法吸收它们。”
　　凰霄观察了一会儿，她也不得不承认季三简体质特殊，连她也没见过这种情况。
　　“只能等回修真界再解决了。”
　　季三简伸出四根手指：“四年后，修真界开始收徒，到时候我们能回去。”
　　凰霄揉着太阳穴，强行镇压不适感：“就按照你的计划来。”
　　季三简小心观察她的状态，应是天雷已醒，她头顶上打了个闪电。
　　季三简怕再被雷劈，赶紧道：“您还是继续傻着吧！”
　　凰霄瞪了她一眼，闭上了眼。


第11章 三七
　　凰霄又傻了，不知道是不是她识海中战斗激烈，本人跟着到处发疯。季三简怕今晚还要给人家重新盖房子，带着她去了顶云山。
　　季三简坐在一棵一辈子行善积德的大树顶上，凰霄在下方疯狂劈柴。
　　季三简在查看凰霄留给她的储物戒指，这戒指外表可以随着主人的心意改变。凤凰一族天性喜爱金银玉石等闪亮的东西，凰霄给她时外表便是镶嵌大红宝石的戒指，现在到了季三简手里，季三简深知财不可外露，让它变成了灰扑扑的草绳样。
　　现在她左手戴着简咸的银戒指，右手是凰霄的草绳。
　　草绳中有不少药材，可能用的丹药很少。大概是什么凤鸟一族天生的自信，认为她们的身体可以硬扛住，所以凰霄没给自己准备多少丹药，而在这些里，更是没有能在现在这种情况下帮到她的。
　　季三简打开书，开始核对药材，把能用到的给挑选出来。
　　她太专注了，没察觉到自己的身体在这段时间里疯狂吸收顶云山中的木灵气和土灵气。凰霄神智不清，所有的行为基于最根本的感觉，她抬起头，看向树冠上的小崽子。
　　她好香，不是那种食物散发的香气，是充满诱惑力却还干净清爽，夹杂着草木大地最原始的清香。凰霄走到她的树下，抱住了大树。她的直觉告诉她，小崽子会缓解她的痛苦。
　　凰霄是傻的，傻子没有行为逻辑，因此，季三简觉得她做出的任何行为都没有问题，包括凰霄突然抱住她的树，又突然冲了出去。
　　凰霄疯狂用头撞击巨木——不行，她不能那么做！
　　每个小崽子都是族群未来的希望，要好好保护，不能伤害她们。
　　不能伤害她。
　　大概有近一天的时间，凰霄终于累了，她走回来，摇晃季三简的树：“饿，饿了！”
　　小崽子做饭的手艺不错，比她强多了，她只会剥皮。
　　季三简这才站起身，也是这时候才发现她周身灵气丰富。
　　季三简眼馋了，妈的再丰富有屁用，她又吸收不了。
　　季三简跳下来，凰霄指着她拖回来的巨兽说：“你，做。”
　　在季三简处理巨兽的过程中，凰霄一直蹲在她身边，她动一下她也跟着动一下。凰霄能看见那些灵气也在跟着小崽子移动，她喜欢这些灵气。
　　季三简盯着这一大头猛兽看了好半天，心里有个想法：要不，试试炼辟谷丹？
　　她说动就动，把猛兽架到烤架上以后，她把辟谷丹要用到的材料挑出来。
　　经过这阵子的修炼，季三简在控火上的功力增进不少，能一口气将辟谷丹所需的全部材料做完提纯。而后她和凰霄一起吃了饭，又用木灵气清洗了一遍体内残余的暗火，才继续炼丹。
　　季三简将每一步踏稳了才敢走下一步，她知道自己在悬崖上，稍有差池，尸骨无存。
　　大半天后，丹成，依旧和上一次一样充满了糊味，这次成品更少，只有两例品相奇差的丹药。
　　凰霄疯狂摇头，她真的不是很想吃。
　　季三简硬着头皮拿起一颗塞进自己嘴里，丹药在口中化了以后的味道令她整张脸扭曲了——盘星草的酸涩和绿苦果的苦完美融合并放大，她上下两辈子三十多年来就没吃过这么难吃的东西。
　　不行，有福必须同享，季三简拿着丹药强行喂给了凰霄。
　　凰霄：哇——
　　“不许吐！”
　　凰霄瘪嘴，她现在宁可去啃草也不想吃这东西。
　　季三简拍拍自己胸脯，要命了，怎么这么噎得慌。两人一个拍着胸脯一个按着胃，互相扶持着走回家。
　　来的时候有多潇洒，离开的时候就有多狼狈。
　　大概是什么后遗症，一连两天凰霄没有闹也没有饿，只是看到季三简的炼丹炉便绕道走。
　　接下来的日子季三简在忙她的田，她要种药。
　　什么肃杀之地她整不来，好在金系的药材也不是什么主要材料，先放在一边。
　　她指挥着凰霄给她挖出一小处池塘，自己充当过滤器，往里面灌满了经过她身体的水灵气。总共六平方米大的地方，足足花了她小半个月。
　　除此以外，她又挖了个坑，先让凰霄往里面放火。
　　然而凤凰真火太过强悍，整个坑差点没救回来。
　　季三简没办法，只能上午放火，下午放水，以此来人工打造药材的生长环境。
　　除此以外她还要时刻警惕凰霄的精神状况，一见事情不对便带着她跑进顶云山，由她发泄。
　　大半个月后，季三简的储物戒指中多了不少大型猛兽的皮和骨。
　　季三简又炼了一次长安丹，这次成型的只有两粒，她哄着凰霄吃下，等她睡着后自己独自去找村长借驴车。
　　这还是她第一次离开凰霄，因为有件事，她得自己完成。
　　季三简先去了武器店，找店老板卖了些兽皮，她知道这家老板一个人吃不下，又找了几家才把戒指里的存货卖完，加起来入账一千八百两。
　　凰霄的衣服是她的法器，可季三简没有，简咸的存货已经见底了，季三简心疼，趁着这次进城，她给自己填了好多衣服。
　　再就是搬空了几家面点店和菜店，季三简最后踏进了寿材铺。
　　店老板看见她，出来拦在门口不让她进：“小姑娘，快回去，这里不是你该来的地方，去别的地方玩去。”
　　“爷爷，你还是让我进去吧，”季三简的声音很平淡，听不出来有什么别的情绪：“我爹和娘亲的三七到了，我想给他们烧点什么。”
　　她才五岁大，奶音还没消下去，平静且理智的话和年龄形成巨大的反差，狠狠刺激着店老板。
　　“哎……”店老板侧开身，“进来吧。”
　　季三简知道简咸和季书璧是自爆而死，不会有灵魂能投胎转世，可活人总是一厢情愿，试图用没什么用的方式发泄自己无处安放的悲伤和思念。
　　她上辈子是个孤儿，这辈子好不容易有了父母，五年的美梦转眼破碎，她只是……想爹娘了。
　　店老板帮她把东西都放到驴车上，他没要多少钱，只收了个成本费。
　　人活在世上，总会遇到难事，能帮则帮，帮的也不是她，是未来的自己。
　　店老板只是想到自己的小孙子，他也差不多这么大，万一有一天他们出了事，他们的小孙子也会和这个孩子一样……
　　直到入了夜，季三简才赶着驴车回村，打老远，她便看见一盏暗黄的灯笼一直挂在路口。
　　直到走近了，她才看见是披着外衣的村长。
　　“回来了。”村长打着灯笼迎上来，“你一直没回来，你姑姑也没跟着你，爷爷啊，怕你出了事。”
　　村长把灯笼给她；“快回家去吧。”
　　“谢谢！”季三简抱住村长，村长笑了几声，揉揉她的小脑袋。
　　季三简回家时，凰霄还没醒，她自己找了个空地点燃了白蜡烛和黄表纸。
　　季三简抱着腿坐在火堆边，什么也没想，只是对着这团火发呆——她少有能这么放空的时候。
　　这些日子，实在是太累了。
　　后来火堆什么时候灭的，她什么时候睡着的，季三简已经记不清了，她再睁眼，已经在房间的炕上。
　　凰霄醒了，巴巴趴在旁边等着她也醒。
　　见她醒了，赶紧送上自己的委屈；“饿了！”
　　“行，饿了，”季三简叹口气爬起来，“给你做饭去！”
　　这日子就这么一天天对付着往下过，一转眼到了秋收。
　　这天，季三简正在地里忙乎她的水火药材，从长势来说……几乎没有长势，凡俗界的灵气还是太少了。
　　村长家的槐花姐姐来找她，说税收官来了，让大家去交税。
　　交税的地点在村长家的院子里，季三简和槐花到的时候，已经排起了长队，这还是季三简第一次见到这个世界的大官。
　　税收官怎么样不重要，重要的是旁边护卫税收的军人，槐花说，他们叫雪狼卫。
　　他们身上的铠甲以雪狼为图腾，狰狞的狼头带有冷肃的煞气，十个人排成一排站在两侧，他们未动，却镇压着来交税的人不敢轻举妄动。
　　除却固守的小队，还有小队长带着小队来回巡逻，谨防有闹事的人，季三简看到他们的小队长牵着狼。
　　雪白的毛发，尖如利剑的爪子，还有已经被鲜血浸透的利齿，这么一头宛如死神降临的猛兽，在小队长手里竟成了听话忠诚的好伙伴。
　　总共五十人，三头雪狼，镇压着村里几百口人不敢有其他动作，连喘气的声音都比平时轻了些。
　　午时时，季三简才排到她。
　　税收官翻看她家户口簿，说：“丁钱二十三钱，粟十八升，绢九匹，棉九斤……东西呢，你家大人呢？”
　　季三简得承认，她最近太忙，忘了这事。
　　她只能扒着桌子，抬头，乖巧且可爱地看着税收官：“大人，能全兑换成银钱吗？”
　　“可以是可以，不过，按照律法，折合后要高于市价，你家确定？”
　　一般能折合成银钱的家庭会更富裕一些，这条法律也是尽可能保证大家会老老实实地种地，至于钱多的人家……那就多交一点点吧！
　　“总共多少？”
　　“今年折算的定价是，每升粟五十文，每匹绢四钱，一斤棉六钱，全算下来，你家秋税要交十二两又两钱。”
　　季三简算了一下，从税收上看，有修真者的世界生活水平是远远超出同等历史文化下的普通世界。
　　这大概就是修仙的好处吧！
　　税收官又问了一遍：“小家伙，你家的税银呢？”
　　“在家里，”季三简故意用小奶音回答，“可不可以让那些大哥哥跟我回家取？”
　　她得把人带回去，让凰霄看看这些人是怎么牵狼的。
　　——好帅啊，她也想养！


第12章 毛茸茸
　　在村长保证这个孩子真的没有胡乱说话以后，税收官才同意让他的下属，一个户部主事，带着一小队雪狼卫跟着季三简回家取钱。
　　路上，季三简频频侧目小队长手中的雪狼，军队伙食应该不错，这头狼皮毛蓬松，油光水滑……看着就好rua！
　　季三简双眼放光，毛茸茸拯救世界！
　　到家以后，季三简趁着他们的注意力在凰霄身上，偷偷从储物戒指中取出银子。为了能让凰霄记住这头狼的状态，季三简故意磨蹭了一会儿才把银子拿出来。
　　“十二两又两钱，大人，您点一下。”
　　户部主事接过钱袋子，他看着凰霄问：“这是你家大人？”
　　“对，我姑姑。”
　　“她这是……”
　　季三简指指脑子：“烧坏了。”
　　户部主事打开钱袋子，钱是分文不差的，但……
　　“你家大人脑子坏了，你家只有你，这些钱是哪来的？”
　　户部巡官除却要收税以外，还有监察当地民生的职责，他们有权过问当地百姓的生活状态。
　　季三简举起凰霄的胳膊，给他们看：“我姑姑力气很大的，我们平时靠打猎为生。”
　　小队长其实已经盯着这个女人看很久了，主要是因为这女人一直在盯着他手中的狼，闻言，他忍不住问道：“有多大力气？”
　　季三简微笑：“您要试试吗？”
　　“试试就试试。”
　　小队长：“王泉，出列！”
　　“到！”他身后有一名士兵应声出列。
　　“去跟她比比。”
　　“是！”
　　王泉大踏一步出列，想和她掰手腕，季三简说道：“你直接出拳就好了，我姑姑听不懂那些。”
　　不能指望一个傻的会遵守规则，王泉问询过小队长后，立马用浑身力气挥出拳头。
　　这拳如风，在季三简还没看清时，已经带着破空声击到凰霄的面门。
　　可在凰霄眼里，这一拳无足轻重。
　　她微微侧头，伸手接住这人的拳头，顺势向下狠压，将这人砸到了地面上。
　　王泉吐出好大一口血。
　　“你没事吧！”季三简比雪狼卫还害怕，她怕赔钱！
　　王泉捂着胸口，痛苦地摆手。
　　同时，小队长手中的雪狼看见有人伤害它的同伴，它前半身伏低，狼眼狠狠盯着凰霄，口中发出低低地威胁，准备随时扑上去给她一击。
　　小队长也没拦着，放开了铁链。
　　雪狼箭一般窜了出去，此时，季三简大喊：“别打死！”
　　凰霄没办法，只能侧身避开扑杀，挥掌拍在它的后腰上，断了它的两根腿骨，杜绝它再行动的可能。
　　“好本事！”小队长没生气，问季三简，“你姑姑天生这么大力气？”
　　“也没有，”季三简睁眼说瞎话，“姑姑得了仙爷指点，开了慧根，才有了这把子力气。”
　　小队长指挥着手下人去救王泉和他的雪狼，随后说道：“可惜了，这么好的力气。要她是个好的，见息大都有她一席之地。”
　　季三简在心里吐槽：她要是没傻，你们的皇帝都得把皇位让给她。
　　雪狼断了后腿，爬不起来。几个人问小队长怎么办，小队长让人先回营帐请军医，又吩咐两个人出列先将户部主事护送回去。
　　在等军医来的时间里，小队长一直蹲在雪狼旁边，专心抚慰它的情绪。
　　“你不生我的气吗？”季三简蹲在他旁边歪头问他。
　　小队长好脾气回答：“是我下令让王泉和月生攻击，他们技不如人，我为什么要生你的气？”
　　季三简想说小说里都这么写，可仔细一想，要是连这其中的曲直都分不清，也没办法当官。
　　季三简只能蹲好，和他们一起等。
　　一刻钟后，军医赶到。
　　军队的军医，医疗对象不分人畜，军医让王泉躺到担架上，他先看向雪狼。
　　雪狼的培养经费比较高。
　　季三简一直看着军医的动作，学习他的治疗方式，军医在接骨的时候问季三简：“想当医生？”
　　季三简指凰霄：“想治好姑姑的脑子！”
　　军医笑了：“有志气，最好的医师都在见息大都里，小家伙，努力学吧！”
　　“见息大都的房租贵吗？”季三简最关心这个。
　　军医打量了一下：“以你这个房子的面积…在见息大都的郊区，一个月大概需要十两，要是挨着皇城，一个月大概三十两吧。”
　　“……打扰了。”
　　她穷。
　　给雪狼接上骨，打上石膏，军医才去管王泉。
　　雪狼还趴在地上不能动，它委屈极了，用湿漉漉的鼻尖不断碰小队长，想要主人安慰它。
　　小队长轻弹了它脑壳一下，笑话它：“还敢不敢逞强？”
　　“呜……”雪狼委屈，雪狼哼唧唧。
　　季三简实在是受不了了，她忍不住问小队长：“我可以摸摸它吗？”
　　小队长点头，季三简露出痴汉一般的笑容，摸向雪狼。
　　毛茸茸！！
　　凰霄不敢置信地看见小崽子扑进狼的怀抱里，她还在笑？！
　　凰霄急了，把小崽子揪出来，她指着雪狼，气得一时间说不出话来：她是凤鸟，凤鸟怎么能……
　　季三简赶紧收起傻笑，安慰凰霄：“我就是没见过，好奇，不是喜欢它，我不喜欢它！”
　　这话雪狼听不得，它又抬头威胁凰霄。
　　凰霄不敢教训小崽子，还不敢教训雪狼？
　　当着小队长的面，凰霄一个大逼兜把雪狼扇晕了。
　　季三简像请祖宗一样将雪狼卫请出了小院——想活着真难！
　　税收官一共在这里待了四天，第五天的时候，县城里来了更大的官——御史台的巡查御史。
　　“御史台”三个字完全是季三简的雷区，甫一听见这三个字，季三简人都要炸了，竖起耳朵仔细听。
　　“听说了吗，咱们县太爷好像摊上大事了，皇都都来人了！”
　　“不能吧，咱这天高皇帝远的，能惹着啥啊？”
　　“我娘她姐妹的哥家二女儿的未婚夫给县衙当差，听说是因为……因为什么见息大都的城防！”
　　“见息大都的城防跟咱们有啥关系？这隔着一万里地呢！”
　　“这谁能知道，反正动静闹得挺大，这几天县城门口还增了兵呢！”
　　正好，季三简又要进城取货，她拉上凰霄，找村长借了驴车……也许是时候给自己买辆车了。
　　村民说得没错，最近苍云县确实多了很多守卫，他们查得很严，不允许任何人插队，季三简还在排队进城的队伍里看见了熟人。
　　“兵叔叔！”季三简跑过去跟他打招呼，“你怎么也在排队，月生怎么样了，伤有没有好点？”
　　小队长看见凰霄，嘴角抽搐着往后退了几步，他紧绷着身子说道：“我进城来给月生抓药，它这几天不大好，吃不进东西，总是吐，伤也不见好转。”
　　“军医怎么说？”
　　小队长叹气：“军医也没碰到过，下了几个方子，但都不对症。”
　　季三简心虚地挠挠脸颊，坏了，怕不是一把掌给人家扇出了脑震荡。
　　季三简是过失方，也不好意思不管，她拿出一个药瓶给小队长。
　　“叔叔，这里是我自己炼制的丹药，也许会对月生有用，你拿给它吃吃吧。”
　　“你会炼丹？”小队长不信，“你才几岁？”
　　季三简微笑：“我姑姑得了仙爷指点，兵叔叔你觉得我呢？”
　　小队长一直觉得这孩子早熟，可这世界连仙人都有，何况是一个早熟的孩子。
　　听说前朝还曾有人十二岁拜相，那这孩子如此，也就不奇怪了。
　　现在听见这句话，小队长更是大为相信。
　　“原来是有仙爷指点，那这药我更不能要了，你自己快好好收起来。”
　　“仙爷只是给了我丹方，这个药是我自己炼的，叔叔你就收着吧！”季三简把药瓶塞进他手里，“月生比较重要。”
　　“多谢！”小队长从腰里拿出一块令牌给她，“这是我的家族信物，你这么聪明，以后一定能去见息大都，到时候可持这块令牌到戴氏寻我，我叫戴持祯。”
　　“好的戴叔叔！”
　　小队长摸了摸他的头，把位置让给后来人，离开了队伍。
　　季三简也乖乖回到队伍里排队，入了城后，她和凰霄直奔武器店。
　　“老板！”季三简人未到，声先至：“取货！”
　　“等着，我给你拿。”店老板把季三简要的一系列东西给她拿出来，他说，“你这小家伙可够聪明的，知道按照自己的身高做。”
　　季三简比划了一下小锄头：“没办法，这不是请不起人嘛。”
　　“胡说，高人要是想要人，什么请不到？”
　　“我师父要神秘，”季三简把东西挂到凰霄的手臂上，小声问店老板：“最近城里怎么了？”
　　店老板蹲下来，凑近她小声说：“咱们这个县太爷啊，和皇都做生意，不知道哪批货送错了，和城防军的反贼挂上了钩”
　　季三简戳老板：“细说，细说。”
　　“嗐，这也没啥，也就是你不住在城里才不知道。上个月，见息大都里出了不少事，闹出好几条人命。天子脚下，哪能容得贼人放肆，陛下让刑部联合大理寺严查，查到最后，发现那贼人是城防军的四品中郎将。天威震怒，令御史台介入，御史台顺着那四品中郎将，一直查到了咱们这。”


第13章 陆氏子
　　“行人归家！行人归家！锦衣卫缉拿走犯陆无往、陆合明，胆敢妨碍者同罪！”
　　“行人归家！行人归家！锦衣卫缉拿走犯陆无往、陆合明，胆敢妨碍者同罪！”
　　夜色将至，见息大都的街上突然响起急促的敲锣声，随着一排排夜鸦急速向外蔓延，不到两刻钟已然扩散至整个都城。
　　锦衣卫，直属御史台，御史台负责监察各部各司，与宰相分权制衡，直属帝前。
　　锦衣卫的意思，就是皇帝的意思。
　　“周指挥使，只是抓两个逃犯，用不着这么大阵仗吧？”
　　城防司司军常炘不悦地横了一眼周煜缪。
　　“司军大人自请监察要犯陆剪峰一家，现在却令陆氏双子越狱。此罪御史台还未问责司军大人，就请大人现在旁观为上。”
　　城防司的塔楼上，一个面目白皙文雅的青年男子放下望远镜，他语气温和，双目柔顺，可常炘还是打了个寒颤——他是历代锦衣卫中最年轻的都指挥使。
　　江顺周氏周煜缪，本可问道修真。
　　修真界和凡俗界的大门十年才会打开一次，二十六年前，周煜缪九岁，本能被收进仙门，却因同族所害，错失良机。
　　二十年前，周煜缪以状元之身入朝，亲自操刀虐杀迫害他的同族，时年十五。
　　二十年来，周煜缪放弃状元身，甘愿做锦衣卫的夜鸦，从小旗官爬到现在的都指挥使，杀人无数。
　　陆家三代入朝为官，皆为军职，常炘强行揽走监察陆家的任务，只是觉得陆家不该沦为锦衣卫的玩物。
　　只是今夜，所有的努力都要荒废了。
　　整个见息大都外城陷入肃静，行人全部归家，只有锦衣卫一百夜鸦穿行搜捕。
　　见息大都外城东南角莲花坊。
　　莲花坊中本有一座月老庙，前朝曾有一公主在这里和一个侍卫私定终身，这倒霉月老庙受那癞蛤蟆侍卫牵连，一并被抄，而后荒废。
　　陆合明还要钻出来，陆无往死死地把他按进月老桌下的洞里，这洞是他们今夜现挖出来的。
　　陆合明压着嗓子喊他：“哥！”
　　“你给我藏好了！”陆无往揪着他的头发让他看自己，他的眼睛依旧明亮，毫无惧意，一往无前。
　　“记住，陆家就剩你了，你必须活下去！你有仙根，四年后仙门大开，你要入修真，你要入仙道，你要一往无前！”
　　陆无往将父亲留给自己的祝福送给了弟弟，他拍拍弟弟的脸，最后说：“陆合明，好好活着。”
　　“哥！！！！”
　　破庙中只剩下陆合明压抑地嘶吼，这一夜的绝望无助，深深烙刻在这个只有十岁大的孩子心里。
　　陆无往将自己的玉佩留下，而后将洞口堵住，头也不回地离开了破庙。
　　庙外，还有几个陆氏门客。
　　陆无往拱手：“诸位，我们来世再做兄弟！”
　　“为保小少爷，吾等情愿共赴死！”
　　陆家有个门客，出身绿林，修得一身缩骨功，今夜还戴上了重金求来的人皮面具。
　　陆无往看着这个“弟弟”，深深一弯腰。
　　其余门客陆续离开，随后陆无往带着“弟弟”从翻墙出坊。
　　“报——！西南云雨坊发现陆氏兄弟踪迹！”
　　“云雨坊……”周煜缪重复了一遍这个地方，而后问：“今夜晨阳王是否出行云雨坊？”
　　“是！”
　　“不可惊扰王殿下，先行包围云雨坊，不许任何活物离开！”
　　“是！”
　　周煜缪让手下收起地图，对常炘道：“常司军，本官先行一步。”
　　“恭送都指挥使！”
　　眼看周煜缪带着锦衣卫离开，常炘的副官急急上来问他：“怎么办，不能让锦衣卫这帮狗娘养的……”
　　常炘打断他，他想了想道：“是不是时辰要到了？”
　　副官一时没理解：“什么？”
　　“城门换防的时辰要到了。”
　　“走，回金光门。”
　　金光门在云雨坊的北边，而云雨坊，是全见息大都最大的花柳之地。
　　全城八十一坊，连达官贵人所在的如意坊都已家家闭门，这云雨坊今夜却仍旧歌舞升平。
　　只为了一人——晨阳王骆河鋆。
　　骆河鋆的生父为前朝太子，后自觉体弱多病难掌大宝，让位给现在的琅帝，琅帝感念长兄情意，多年来纵容宠溺其独子。
　　整个见息大都，也就只有晨阳王骆河鋆敢不给锦衣卫这脸面。
　　哪怕滔天权势如周煜缪，此时也不得避其锋芒。
　　锦衣卫将整个云雨坊团团围住，却不敢进前打扰晨阳王雅兴。
　　“大人，”一个千户汇报道，“王殿下的行程是三日前定下的，早已通报有司，并无不合理之处。”
　　说完，千户又凑近周煜缪，在他耳边小声道：“十二年前王殿下奉命出城剿匪时被匪徒伏击，正是操练归来的陆剪峰陆无往父子率兵救了王殿下。”
　　十二年之恩，今日得报。
　　周煜缪思虑后开口：“晨阳王出行云雨坊是常态，就算陆氏兄弟能借口藏身于此，也藏不了太久……查，查云雨坊是否有通往别处的暗道！”
　　半柱香后
　　“大人，云雨坊曾有一辆夜香车离开！”
　　“追！”
　　云雨坊内，美貌妖艳的老板娘给骆河鋆倒了一杯酒。
　　“不愧是王殿下，今夜您在这里，妾身的欢喜楼没有受到半点损害，连倒夜香的车都可以无视宵禁。”
　　骆河鋆哈哈大笑，一把搂过老板娘，他指了指酒杯：“老板娘就这么感谢？”
　　老板娘柔柔一笑，举起酒杯喂骆河鋆饮下。
　　骆河鋆揉着老板娘丰盈的腰身说：“他锦衣卫养的鸟，还敢坏了本王的雅兴不成？”
　　另一边，周煜缪率人拦下夜香车，此时，已到金光门附近。
　　“呦，都指挥使雅兴啊！”金光门城墙上，常炘大声喊话，“大半夜率着锦衣卫兄弟们查粪桶，您可真辛苦了！”
　　城门上值守的官兵一起高喊：“锦衣卫辛苦了！”
　　底下的锦衣卫全黑了脸色，有个百户气不过，指着城防军大喊：“锦衣卫办案，闲杂人等少管！”
　　常炘听见后立马踹了身边人一脚：“没听见人家说什么吗，锦衣卫办案，你们看个屁，没见过粪车啊！”
　　全体城防军转身，继续守城。
　　底下，周煜缪阴狠狠瞪了那个百户一眼，那个百户低下头，不敢再说一句话。
　　夜香车里没有人，拉夜香车的杂役没见过这阵仗，小声嘟囔了一句：“怎么连粪车都这么吃香了？”
　　这立马招来了锦衣卫的仇视，被一脚踢开：“滚，你车扣了，让你们老板亲自到锦衣卫提！”
　　杂役怂了，捂着屁股一路弯着腰离开。
　　只是离远了还能听见他的骂：“谁他娘的稀罕一辆粪车！”
　　今夜锦衣卫出师不利，心中全憋着一口气，尤其是周煜缪。
　　熟悉他的人都知道，他现在越隐忍，爆发力越强。
　　常炘抓了把瓜子，从城门上溜达下来，他当着周煜缪的面将瓜子皮吐到地上，他靠着城墙说：“我说各位兄弟，这天也黑透了，再折腾下去天都该亮了，要不你们歇了吧。”
　　周煜缪用阴隼般的眸子盯着他说：“常司军身为四品司军，仪容不整……”
　　常炘把瓜子递给他：“那要不，你也来点？”
　　周煜缪深吸一口气。
　　此时，城墙上响起了吹哨声。
　　周煜缪问他：“这是什么声音？”
　　“换防哨，总共两道哨，头一道提醒下一班该换防了，第二道正式换防。”
　　“换防时要打开城门吗？”
　　“那当然，我们城防司负责防守城门内外。”
　　周煜缪深吸一口气，挺直腰身，他身边的小旗官高喊：“全体都有，列队！”
　　百人队伍转眼肃穆整齐，在金光门前形成长龙，意有所指。
　　常炘也咳嗽了一声：“城防军，列队！”
　　“是！”
　　今夜在职的每一位城防军都挺直了胸膛，点燃了胸腔中的火。
　　没上过战场的军人，也不能逊色于爪牙。
　　没多久，第二声哨响，城防军换守。
　　突然，起了大风。
　　妖风不知从何而来，刮得人仰马翻，常炘在风中拼命嘶吼：“关城门，关城门！”
　　半盏茶后，风停，周煜缪挥手：“追！”
　　全体锦衣卫出城追查。
　　他们走后，副将问常炘：“咱们也要去吗？”
　　常炘拍脸上的土：“啊呸……急什么？”
　　锦衣卫出城后奔袭五里没见到人，周煜缪察觉不对劲，令众人停下。
　　此刻，他终于撕掉温润的外皮，露出阴狠歹毒的真正自己：
　　“陆无往！！！”
　　周煜缪挥手：“往回查！”
　　陆家三代军职，有不少门客，刚才那阵妖风是他们搞得鬼没错，但不是为了趁机出城——那个时候他们要是离开，城防司便有监守不力之罪。
　　他们是在等锦衣卫下令打开城门，混在锦衣卫的屁股后离开！
　　周煜缪带人快马杀回，终于在另外一条岔路上，追堵到了陆氏兄弟。
　　陆无往拔剑：“杀！”
　　身后众门客随之一往无前：“杀！！”
　　喊杀声闯进金光门，常炘仰天长叹。
　　可今夜还没结束。


第14章 前路
　　陆氏门徒，到底是有些本事的。
　　陆无往把陆合明护在身后，他的同袍都战死了，锦衣卫也没好到哪里去，折了一大半人在这。
　　他看着逼近的周煜缪，道：“听说周指挥使已经筑基了？”
　　周煜缪未曾开口。
　　他继续说：“凡俗界灵气稀薄，也缺乏功法，在这样的情况下周指挥使还能筑基，当真有些天赋。要是当年您能去修真界，恐怕现在也该凝出金丹了！”
　　当年的事，是周煜缪的死结。
　　他剑指陆无往：“你逼我杀你！”
　　谁不知道锦衣卫最爱折磨人犯，让他们求生不得求死不能。
　　陆无往并不害怕，他反而笑了：“一个筑基期要我一介凡人死或者是求死不得，轮得到我来选择吗？”
　　“确实轮不到，”周煜缪捅进他的肝胆之间，他拍着陆无往的后背说，“你会好好体会人生剩下的时间。”
　　周煜缪没有拔出剑，他由着陆合明扶住陆无往，而后挥挥手叫来属下：“押回去，好好招待。”
　　锦衣卫的人上前来押人，与此同时，破空而来一支箭挡住锦衣卫。
　　“什么人！”
　　“城防军！”
　　“常炘，你好大的胆，竟敢带城防军私自出城！”
　　马蹄停下，常炘挥手，身后百人全部肃阵以待，随着周煜缪的质问，众人齐声高语：“上喻令：守城之军，镇五十里内外，见邪皆可往！”
　　常炘道：“周指挥使，你现在站的这个地方，离城门只有三十里，依旧在我城防司的职辖范围内。”
　　周煜缪问他：“那常司军是要戴罪立功？”
　　常炘笑了几声：“这我可不敢，功劳自然是归锦衣卫的兄弟们，大家今晚折腾了一夜，都累了，要不咱们就速战速决吧。走犯拒捕，按律当场格杀！”
　　周煜缪看了一眼受缚的陆氏双子。
　　“可本指挥使觉得他们兄弟二人束手就擒，可带回锦衣卫再查。”
　　“是嘛……”常炘冷笑了两声。
　　城防军列阵，拦在了锦衣卫的回城路前。
　　两军对峙之际，山野中再度响起马蹄声。
　　见来人，常炘遥一拱手：“见过中郎将！”
　　来人正是镇岳大元帅沈豪秋的独子，沈纪纶。
　　常炘与沈纪纶同品级，行礼只是尊于他的出身。
　　周煜缪问道：“中郎将深夜率府兵出行所为何事？”
　　“也没什么。”这个二十出头的年轻人丝毫没有畏惧，他让城防军给自己腾个地方，命府兵同样列阵。
　　“只是父亲让我来观摩观摩锦衣卫行事，好有所增益。”
　　大元帅位同三公，按律，可养一百五十人为府兵。
　　沈纪纶足足带出来三分之一。
　　两军对峙尚不可怕，可大元帅命独子入场便不一样了，御史台的监察之权也要规避三公，事情闹到这份上，已然背离初衷。
　　到了这个地步，需要一个和事佬。
　　于是又有人来。
　　“太子口谕——！”
　　来者是东宫起居舍人：“陆剪峰认罪伏诛，陆无往、陆合明越狱逃亡，公然拘捕，按律，当场格杀！”
　　太子令下，也由不得周煜缪放纵，他只能下令：“锦衣卫受命追捕走犯陆无往、陆合明，二人拒捕，当场格杀！”
　　两个锦衣卫按着陆无往和陆合明下跪，陆无往对着前来的众人重重嗑头，只是这一次，他再也没能起身。
　　三代军职，百般谋尽，也不过是为这一场速死。
　　此刻，陆氏案彻底结案。
　　沈纪纶挥手：“锦衣卫都指挥使深明大义，刚正果敢，某受教了，回府！”
　　太子的人马和沈纪纶离开后常炘才动身，回城路上，他叫来自己的副官：“一会儿我去上朝，你去给我买点金疮药。”
　　“大人要这个做什么？”
　　常炘示意身后：“就那缺德玩意儿，今天晚上吃了这么大瘪，能放过我就怪了。我刚才故意当他面嗑瓜子，就是要给他弹劾我的机会。只有现在挨了板子，日后才能好好活着。懂了吗？好好学着点。”
　　“司军真大才也！”副官竖了个大拇哥，准备等开门了就去给他买药。
　　这兵荒马乱的一晚上过去了，陆氏案结案，对见息大都的日常来讲也没有掀起多大的水花，不过就是，坊间多了个灰头土脸的小乞丐。
　　不过乞丐嘛，哪有干净的。
　　人间世挣扎求生，此刻修真界的潮汐平原也不安宁。
　　三百年的大火，终于停下了。
　　这只身体只有尺余长的尖耳兔形小兽已经守在这三百年了，从最初的委屈到现在，它只想知道这场火什么时候能停。
　　这些年，它习惯了伴随着烈火燃烧的声音睡觉，突然间没了声音，小兽不适应，它迷迷糊糊地睁开了眼。
　　大火过后，焦化的土地上出现了一双脚，小兽看见这双白皙的脚向它走来：第一步，很正常；第二步，皮肉上出现裂痕，溢出鲜血；第三步，“哗”，全部崩开，碎成一堆肉块。
　　“吼！！！”
　　小兽被激起了全身毛发，它对着那焦黑的土地大吼。
　　很快，地上行成什么阵法，这堆血肉再度凝聚，重新成为一个“人”。
　　有人求生，自然有人安眠。
　　季三简和凰霄在苍云县县城里大吃特吃，又逛了好久的街，晚上索性在县城里住下。
　　这一夜，她睡得特别好，花钱使人快乐。
　　第二天醒了，先去找卖马的。
　　季三简已经想拥有宝马很久了。
　　从马行出来，季三简也算是理解为啥古人骑驴了，最差的马也要一百五十两，好一点上千两……不愧是宝马！
　　女孩子是不是都有白马王子的梦她不知道，但是她有骑白马的梦，季三简一咬牙，花了整整五百两买下了一匹白马。
　　凰霄举起她把她放上去，她握紧缰绳，双眼放光，斗志昂扬：“驾！”
　　“啊啊啊——！！救命啊！！”
　　总结：还是凰霄怀里比较安全。
　　两人最后是牵着马，坐着驴车回得村。
　　在县城的时候季三简买了不少草药，她算了一下，这波下来兜里就剩八百两，熬不了多久，得有收入——炼丹。
　　这项神秘的技术不管在哪个世界都颇为敛财。
　　通过这些日子去县城她也摸出一些门道，天健大陆崇尚修真，可修真界与凡俗界有天然屏障，除却三千道时隐时现完全摸不透规律的界门以外，就只有每十年一次的选徒大会。
　　凡人的灵根从三岁到十五岁期间至关重要，若是在这个时间段内灵根没有得到好的激发和成长，以后基本就没了继续修炼的可能。
　　故而这十年一次的大会，能让不少本来有灵根的凡俗之人痛失良机。
　　机会虽然失去了，可热情没有失去啊，他们入不了仙门，只能退而求其次在凡俗界修行。
　　凡俗界灵气薄弱，要想有所进益，天材地宝、灵丹妙药是少不了的。
　　季三简决定折中一下，把修真界的药材和凡俗界的药材混合，看最后能不能炼出有用的丹药……好高价卖出去！她要赚钱！
　　说干就干，她还是选择在井边炼丹，她发现这口井真不错，里面有不少灵气，难怪槐花她五婶能成厉鬼。
　　凡俗界的药草提纯起来比修真界的简单不少，全提纯完还有余力可以直接开始炼丹。这次她炼得是大力丸，季三简研究了一下，凡俗界的这种丹药主要依托于全波草：全波草可以短暂刺激穴位，令人一定时间内能得到提升。
　　季三简在其中又加了一味平地石，平地石是修真界的药材，产自地震带，含有些许地脉的力量。
　　大半天后，药炉出丹，她开始炼丹已经有段日子了，到现在为止，最起码开丹炉的时候不会再有糊味儿。
　　这一锅里成型了七颗半，她还是控制不太好，丹药不全是圆形，大部分是椭圆形。
　　丹药出炉需要找人试药，季三简对着这几颗发愁，生怕给别人吃坏了……啊，为什么她不自己试药？
　　那个……死道友不死贫道。
　　正巧，戴持祯和军医一起来了。
　　“月生好了吗？”
　　“昨天吃下，今天便好了，连腿上的伤也全好了。”戴持祯说，“军医觉得你的药很神奇，便和我一起来看看。”
　　军医问季三简：“听说你得了仙爷指点，那这个药……”
　　季三简点点头：“对。”
　　这个丹药里的药材确实全产自修真界，是她练手所为。
　　凰霄伤的是脑子，这药主要针对脑子，可季三简不敢让凰霄试药，正巧……
　　“多谢！”戴持祯行了一大礼，“月生是我接生的，它自生下来便一直在我身边。雪狼通人性，它对我而言意义非凡，多谢你救它。”
　　季三简接受了这礼，她也解释道：“我也有私心，不是为了月生。”
　　军医：“是为了你姑姑？”
　　“对，她伤了脑子，我想治好她。”
　　军医：“你很有天赋，可以去见息大都的太医院学习。太医院内有修真界杏春宗留下的医籍，也许对你有用。”
　　季三简摇摇头：“不急。”
　　凰霄的情况还不稳定，这偏远县城尚且能遮掩她的情况，等去了熙熙攘攘的见息大都，情况就不可控了。
　　况且，她实在是太小了，又在凡俗界没有底牌，现在去见息大都只是送上门的小白兔。
　　军医看了看凰霄，说道：“……你确实是个聪明的。”
　　军医拿出早就准备下的腰牌：“我在太医院入职，你以后去了，可以直接用这个腰牌找我。”
　　“多谢，”季三简收好腰牌，她晃了晃新出炉的丹药，对戴持祯说，“正好，戴叔叔，我这新出了一炉大力丸，你要不替我试试？”


第15章 医师协会
　　戴持祯明显愣住了，他强行扯扯嘴角，硬着头皮问季三简：“那个…你确定没往这个丹药里加其他东西吗…就是，它会不会把人吃坏了？”
　　季三简多坦诚一孩子啊，她：“加了，而且是仙材。会不会吃坏我不知道，这就需要叔叔你亲自试试。”
　　戴持祯的头还保持不动，身子已经打算跑了，军医抬手，按住了自己的好兄弟。
　　“试试嘛，你家月生都没事。”
　　“那你怎么不试？”
　　“我又不是习武的，哪里能吃明白。”
　　“庸医！”戴持祯悲壮地吃下，“一会儿记得救我。”
　　“你要相信天才。”
　　两个人虽然在打嘴仗，可其实谁也不敢含糊，军医和季三简全都紧盯着戴持祯。
　　戴持祯吃下以后，摸着丹田开口：“好奇怪，感觉有一股热气沿着双腿上升到丹田里，我记得吃大力丸不会有这种感觉。”
　　三个人走出院门，季三简指着三十米的山林说：“叔叔，你试试能不能把那棵树打断。”
　　受修真所影响，这个世界不仅生产力远超其他世界，凡人的体质也有大幅度改变。
　　戴持祯深吸一口气，扎好马步，提取丹田中的热气灌注进手臂中，他猛然出拳——
　　“咔！”三十米外，大树应声而断。
　　这还没完，这一颗丹药带来的影响远远没有结束，随着真气上升，戴持祯觉得自己的身体中充满了热量，他索性冲进了山里。
　　季三简沉默了一下，跟军医说：“那个…戴叔叔去的那个方向，是有主的…”
　　军医：“...没事，他有钱。”
　　两人等了有十分钟，戴持祯才回来。
　　刚才吃药的时候有多悲壮，戴持祯现在便有多高兴，他哈哈大笑道：“我突破了，我突破了！”
　　军医也激动了，季三简这才知道，凡俗界习武也有自己的等级划分，总共五种，为：武生、武士、武师、武宗，武尊。
　　其中武尊者，可与筑基期相比。
　　按照大荣王朝规定，武生者入行伍为步兵十夫长，武士者为百夫长，武生者及以上方可调任至其他军队。
　　戴持祯也是进武师境后才被调派至雪狼卫中，后根据军功成为现在的小队长。
　　军医握着他双肩狂喜：“你突破到武宗了？！”
　　“这个倒没有，不过是感觉升到中级罢了。”
　　每个等级中，又划分出上中下三层，戴持祯固步在下层武师境已有几年。
　　军医拍了他一巴掌，又抓起他的胳膊给他号脉，半晌，点头道：“嗯，对身体没有伤害。”
　　戴持祯彻底放下心来，他蹲到季三简身前，握住她的手，诚恳感谢：“贵人，你真是我的小贵人！你这丹药还有多少，开价几何，我全都要！”
　　而季三简，她已经脸色苍白。
　　此时，她不得不庆幸试药之人为戴持祯。戴持祯行伍出身，习武多年已经将经脉拓宽，能承受平地石的药力，如果换一个人…恐怕爆体而亡。
　　军医察觉出不对劲，也蹲下来问她：“可有不妥？”
　　季三简后怕道：“恐怕这药，武师境以下不可服用。”
　　戴持祯笑容逐渐消失，他后退半步，跌坐到地上，兀自庆幸自己还活着。
　　“对不起…”季三简也没想到会有这么大的药力，她分明已经减少了平地石的分量，只放了两克…若是再少，其中灵力凝不成丹。
　　“没事，”戴持祯拍拍脸打起精神，“这世上的机遇总伴随着危险，天上掉馅饼才容易把人砸死。”
　　他坚持问：“你给这个丹药定好价钱了吗？”
　　“大力丸市价三十两一粒，我这里加了修真界药材，那就…五十两一粒吧！”
　　“会不会太少了些，”戴持祯嫌自己钱多，“物以稀为贵，大概世上能炼此丹者只有你了。”
　　季三简挠挠头：“这个药对服用者有要求，而且我还不知道有没有什么隐藏的副作用…”
　　军医想了一下戴持祯刚才吃下丹药的表现，道：“你未曾习武，不知道武师境之上突破起来有多困难，便是老戴靠着戴氏一族帮扶，现在也是因为你这机遇才得以突破。我觉得你定价应该大胆些，定到一百三十两！”
　　“啊？”季三简张大嘴，“那，要是给人吃出毛病来，您替我解决？”
　　军医轻弹了她脑门一下：“傻啊你，不会把自己挂牌到医师协会去，届时你只管定价出售，出了事让他们去找医师协会。”
　　季三简：“还有这种地方？！”
　　军医和戴持祯面面相觑，而后异口同声：“你还真是什么都不知道啊！”
　　季三简：“...对不起，我丢人了…”
　　季三简确实不清楚这些，她两年前才来凡俗界…那时候她才三岁！
　　于是军医扯了张凳子给自己，开始了漫漫科普长路：
　　“天健大陆分为内外两部分，外陆是修真界，内陆便是咱们凡俗界。最一开始的时候，天健大陆只有凡俗界，修真界的一切都是建立在凡俗界的基础上。包括他们的御史台、医师协会，这些都是借鉴了咱们。”
　　说到这，军医指指自己的脑子：“他们那些人，只会修炼，强调武力至上，所以脑子不大行。”
　　季三简没忍住笑了，确实，搞阴谋还得看凡人。
　　军医继续说：“最一开始，内外陆之间没有天道屏障，是后来修真的人多了，才产生屏障保护咱们凡俗界。那时候大陆上没有多少人口，各种天材地宝自肆意生长，咱们现在能看到的医书丹书，大部分都是那个时候流传下来的。
　　“三千年前，有人借用界门，令修真界的丹药流通至凡俗界。凡俗界求道心切，为了这些丹药竟然形成教派供奉此人。两界之人体质不同，那些求得丹药的凡人大批大批死亡，后来两界联手惩治此人，且一同建立了医师协会。”
　　军医指着季三简的丹药说：“这个大力丸，我们拿回去也要先送检，等医师协会检验合格后才能安心。
　　“你记得，若是四年后你能进入修真界，所炼丹药也必须先送往医师协会检验，这样就算出了事，你也有靠山。”
　　季三简点头，表示自己听明白了，最终她听军医的话，先将价格定到一百三十两一枚，待送检合格以后再上市流通。
　　至于这一批，戴持祯本就是铤而走险占个便宜，以一百一十两的价格购买了全部。
　　钱货两讫后，季三简大为开心，问两个人要不要留下来用餐，正好凰霄也饿了。
　　季三简所谓的晚饭很简单，就是水煮一大锅菜粥，再架上野兽肉热上馒头，粗暴且原始。
　　军医也算是开了眼了，问季三简每天都这么吃吗。
　　季三简叹气：“没办法，我姑姑胃口很大的。”
　　戴持祯问：“你姑姑会不会是缺灵气，而不是吃的？”
　　关于这件事季三简也想过，但是…以凰霄的境界，要是她补足灵气，得把大荣王朝吸光，还要再加上她俩储物空间中的全部火灵石才行。
　　这也就是凰霄清醒时没有动灵石的原因，左右四年后便能回修真界，没必要这杯水车薪的。
　　四年，在凡人看来四年能改天换地，可对修真之人而言，四年也就是一眨眼。
　　戴持祯吃完饭走得时候还对季三简一步三回头：“记得啊，以后你炼出什么新丹药先联系我，我有钱的。”
　　炼丹师不管在哪一界都弥足珍贵，不然，他戴持祯今天也不会当这个冤大头。
　　为此，季三简先提醒他：“你记得去找村长把账报一下，大家种树怪不容易的。”
　　“哦…”
　　隔天一早，村长不仅收到了一笔赔款，还有一只代为转交季小简的信鸽。
　　村长一直觉得这孩子前途无量，没想到这么快便和见息大都的守军牵上了关系。
　　村长特地跑了一趟季小简家，并告诉她，如今秋税已过，大家闲下来，秋季入学便要开始了，要是有空记得去报名。
　　“多谢村长。”礼貌小达人行礼。
　　“没事，你以后要是考上了，别忘了宣传宣传咱们村。”
　　村长对季三简抱有很大的希望。
　　随后，季三简跑了一下村子和县城，了解到秋季入学确实已经开始招生，她要是想两年后参加童试，须得前往县城上学。
　　小季同学立马苦了一张脸，没办法，最后只能找上逃过一劫的县令大人。
　　此时，巡察御史才刚刚离开，据说是因为见息大都宣布结案，此案也就不再追查了，县令这才保住了自己…不过还是赔了五十万两。
　　“你想参加童试却不愿意来县城上学？”县令不理解，“为什么？”
　　季三简合掌拜他：“拜托拜托，大人，我可不想第一天上学第二天出资重建学堂！”
　　县令想了一下她姑姑的破坏力，深以为然地点头。
　　县令安排了季三简入学，而相应地，季三简要为县令公子专门炼制一枚丹药。
　　十月初，送到州城的医师协会检验的大力丸通过审查，医师协会准许她的丹药正式上市流通。
　　此时已经回到见息大都的戴持祯和军医知道消息后特地写信来恭喜她，而县令也派人送来贺礼与童试所需要的书籍。
　　顺便：小贵人您看您什么再来一次县城，为我儿看看身体呀？


第16章 种植药材
　　在简咸和季书璧的七七过后，季三简也迎来了开始读书的日子。
　　每天读书、种药，炼丹，偶尔晚上要去顶云山里大开杀戒。她也会修炼，还动用了库存里的灵石，不过效果不大，灵气还只是在她身体里打转。
　　后来季三简认真钻研了一下，在以她确实不能修炼为前提思考未来的修炼之路——任何灵气进入她身体都只会做短暂的停留，是不是因为她的身体承受不了灵气的长时间停留呢？
　　基于这个思路，季三简给戴持祯去了书信，请他为自己找一本武功秘籍。
　　戴持祯很快回信道：练武不可闭门造车，需拜请老师。
　　季三简要拓宽自己的经脉，让灵气能够更长时间的驻留，戴持祯在回这句话后没多久还是为她寄来了《洗髓经》。
　　于是季三简的日常生活里便多了一样练武。
　　日子便这么一天一天过着，季三简匿名送到医师协会的丹药也多了不少，到年末时，已经有了四种，这也为她提供了稳定的资金来源。
　　转眼，这一年过去了。
　　苍云县位于南部，靠海，气候温和，冬日里也不大冷，只到小年时，下了薄薄一丝雪。
　　苍云县少见雪景，那一日，家家户户都出了来，大人小人在街上一起等着雪，雪人没见到，红鼻子倒是见了不少。
　　季三简也拉着凰霄出去接雪，可惜凰霄是个天生的大火炉，两人没接到，反惹了一身冰水。
　　自那次醒了以后，凰霄一直傻傻的，季三简又给她喂过几次炼出的丹药，只是情况稳定了些。
　　季三简只能安慰自己，还有三年。
　　小年后，季三简停了功课，她每日拉着凰霄去县城里进年货，还特地为两人订做了新衣裳，庆祝她们过得第一个新年。
　　从院门进来便都贴上了红纸，季三简够不到的地方便由凰霄抱着她去贴，这几天，凰霄格外听话。
　　季三简也每天不厌其烦地教她：“大后天，你睡醒起来第一件事便是要和我说：新年快乐。”
　　“后天，你醒来第一件事便是要和我说：新年快乐。”
　　“明天，你睡醒起来一定要先和我说新年快乐！”
　　这个世界没有精准的钟表，季三简只是估摸了一下时间，在年夜饭后祭拜了季书璧和简咸。
　　外面，守岁的鞭炮声已经响起，火树银花映满星空，可这些和她们没有什么关系。
　　两个人都没有父母，也不需要守岁，季三简去拉凰霄：“走吧，去睡觉。”
　　“新年快乐。”凰霄突然伸出手，揉捏着小崽子冰凉的脸颊，“新年快乐！”
　　她偷偷背了好多天，终于记住了这句话，她等不及睡醒了。
　　季三简笑弯了眼，握着凰霄暖洋洋的手说：“新年快乐。”
　　正月十五前，季三简拉着凰霄在村子里蹭了好多天饭。这几个月里她已经成功打入村子内部，大家都收到了她赠予的柴…拜凰霄所赐，季三简有了用不完的木柴。
　　冬天正是需要大量烧柴的时候，大家得了恩惠，对这个粉妆玉琢的小丫头也多了几分喜爱，家家户户见到她都爱给她塞些吃的。
　　季小简只好不客气地照单全收。
　　十五过后，季小简请马三叔帮她修缮篱笆。
　　她有一亩田在山脚下，开春后万物复苏，她怕有野兽下山祸害她的田，便请人帮她修缮篱笆。
　　专业的活要请专业的人来干，马三叔利利索索帮她将篱笆加固，并提醒她：“开春以后就是阔耳狐发情的时候，这些狐狸一发情便到处搞破坏，你可要加小心。”
　　“阔耳狐长什么样子？”
　　“大多数是白狐狸，只有尾巴尖有一缕粉，它们的耳朵很大，能听到百米外的声音。你要是碰到了，可得小心，这些家伙，尾巴越粉越机灵，个个跟人似的……好了，这下没事了！”
　　“谢谢三叔！”季三简把说好的工钱给他，“我会小心的。”
　　“对了，小简，你这都种得是些什么东西，”其实村子里都想问这个问题很久了，“能吃吗？”
　　又是放水淹又是放火烧，这得是什么作物才能熬住这样的生长环境。
　　季三简双手一揣，笑眯眯道：“是替都城里的大人物种的，能不能吃…得问他们。”
　　“哦……”马三叔似懂非懂地点头。
　　而遥远的戴持祯，平地多出一口锅。
　　年后，军医给季三简送了信。
　　信中提及她的丹药，说从医师协会那听闻她已经开始稳定供货，是不是研究出凡俗界也能批量种植修真界药材的方法，如果有，是否能够整理成册，惠及后世。
　　医者仁心，莫过于此。
　　季三简不排斥这件事，她在收到信后开始动手整理。
　　修真界的药材需要吸收灵气，凡俗界只是灵气薄弱并不是没有，只要妥善引导，还是能让这些药材在凡俗界的土地上生根发芽……只不过是药性差了些。
　　季三简做过实验，三代以后，这些药材会更适用于凡人体质。
　　而此时的季三简也没想到，之后名震凡俗界的五行医丹总司会因她今日所为而成立。
　　更没想到她会收到信笺，请她担任总司的荣誉司首。
　　最最没想到的是，今日之书，会在日后的最终之战中助她一臂之力。
　　随手插柳，终成苍天巨树，遮天蔽日。
　　不过那些都是后话了，此时的季三简，还埋头蹲在地里搞实验。
　　日复一日，冬去春来。
　　气温回升后，晚间不会再把土冻上，季三简便搞了个模拟地震的实验。
　　平地石的成长需要吸收地脉灵气，而地脉活络处会引发经常性的地震，季三简索性反向操作，由地震刺激地脉流动，借机吸收。
　　大半夜，凰霄支着自己的双眼陪着季三简蹲在田里——她实在是熬不住了。
　　凰霄昏昏欲睡，又不放心小崽子大半夜一个人在外面，只能这么陪着。
　　季三简在用土灵气模拟地震。
　　这些日子的《洗髓经》修炼下来，她的经脉幻觉般拓宽了一些，大概是有从0.5到0.75的变化。
　　她趴在地上，感觉土灵气延伸至地下两米，不断刺激着大地，她周身三米范围内不断震动。
　　凰霄被震得屁股疼，打着哈欠坐远了些。
　　半个时辰后，季三简到了极限，身体达到巅峰也没捕捉到地脉的变动。
　　季三简休息了一会儿，才叫醒半睡半醒的凰霄回家。
　　“啊？哦……”
　　凰霄揉着眼睛起身，她突然停了脚步。
　　“怎么了？”
　　季三简看她紧盯着两人的身后，她也紧张起来，问：“有东西？”
　　回答她的不是凰霄的声音，而是一双双密密麻麻不知何时出现的电灯泡——
　　“我捅了啥窝了？？”
　　季三简当场就犯了密集恐惧症，她赶紧跳到凰霄怀里，击出火灵气。
　　季三简打算用火逼退它们，这要是来一个还好抓好杀，这来一群可不是那么能轻易动手的。
　　在火光的照耀下，她看清这些动物：通体雪白，只有尾巴尖带一点粉，长着一双极大的耳朵，正是马三叔说的阔耳狐。
　　这群狐狸，个个人精似的，初时还后退，过了一会儿拿捏住季三简不敢擅自动手，意图强行冲破火圈。凰霄哪里是吃素的，季三简确实跟她说过不要在村子里大开杀戒，可现在自找麻烦的不是她。
　　凰霄当即打出凤凰真火，季三简指着一个尾巴最粉的狐狸大喊：“把它扔出去！”
　　凰霄纵身跳到狐狸堆里，阔耳狐立马全冲上来撕咬她，碍于季三简的说教，凰霄没办法下杀手，只能耐着脾气把这些狐狸往外扔。那尾巴尖最粉的狐狸看她不是好惹的，转身要跑，季三简示意凰霄把自己扔出去，她揪住了这只领头的。
　　“嘤！嘤！嘤！”
　　这只阔耳狐在她手下发出刺耳的尖叫。
　　季三简被迫燃起迄今为止她能掌控的最大火团，这火比她还要大，在她掌心里宛如火神发怒。
　　凰霄满意地点点头——这才像凤鸟一族的幼崽嘛。
　　“嘤——”
　　这阔耳狐害怕了，双耳耷拉下，不敢再叫。
　　“这不是你该来的地方听到没有？”季三简告诉这只阔耳狐，“带着你的族群，离开这！”
　　阔耳狐疯狂点头，季三简放手，它尖叫一声，通知族群离开。
　　它们离开后，季三简又放了一圈火护住自家篱笆，才拉着凰霄离开。
　　“为什么不下手？”凰霄不满意地嘟囔。
　　季三简说道：“它们这么多，你要是动了手，我今晚肯定善后不及。明日村民们看到后必起流言，我们不要自找麻烦。”
　　凰霄似懂非懂，但听话地点头。
　　第二天一大早，院门被人急速地敲响：
　　“小简，你快起来看看，你田没了！”
　　“谁田没了？”
　　“你田没了！”
　　“我啥没了？”
　　“你田没了！”
　　“我家的田咋了？！”
　　“你田没了！！”
　　季三简顾不得喊醒凰霄，她套上衣服便跟槐花一起跑向自家田，到了山脚下一看，她浑身汗毛都要竖起来了——好多阔耳狐！
　　几百只阔耳狐密密麻麻，比昨晚还要多，在她家田里或趴或窝，好不自在，好像昨晚那场示威根本不存在一样。
　　季三简反手就是一个…按住自己的人中。
　　凰霄醒了，她被吵醒了，她下意识摸向身边…
　　凰霄一个激灵起身，她家小崽子呢！
　　凤鸟一族不比其他种族，血脉珍贵，得天独厚，也因此被天道制衡，繁衍不易。
　　小崽子，是族群的珍宝，族群的希望，族群的未来。
　　分明睡前还在的，她那么大的（比划——）一个小崽子呢！


第17章 树人
　　凰霄近乎疯了一样找季三简，她为数不多的理智带她回到昨晚蹲守的那片田，离老远便看见小崽子一个人对上那么多狐狸。
　　狐狸，凰霄最烦狐狸，青丘出来的家伙，没有一个是省油的灯。
　　陆陆续续赶来的还有附近的村民，大家听说季小简家的田被阔耳狐祸害了，纷纷拿上家伙事来驱赶狐狸。
　　可今天的这些狐狸，比昨天的那些更聪明。阔耳狐的尾巴尖可以释放出粉色气体迷惑敌人，大家刚凑近，最外围的一圈阔耳狐便站起来，齐齐放了气体，先闻到的几个大叔立马在咳嗽中倒下了。
　　季三简没办法，又不敢当着众人面放火，凰霄气冲冲地过来，想进去大杀四方。
　　“别别别，”季三简拦住她，并安抚道，“它们这么大批量聚集，肯定是有原因，咱们从源头解决问题。”
　　凰霄没办法，只能站在原地和那头粉毛狐狸生气
　　粉毛狐狸打了个喷嚏，它细细地“嘤”了一声，族群散开，它优雅地伸了个懒腰才起身。
　　小狐狸踏着猫步走到季三简面前，并乖巧蹲好。
　　“这狐狸没发情？”马三叔对这人性化的一幕发出了质疑，他试图用叉子戳戳这头阔耳狐，立马被竖起了尖牙。
　　小狐狸身体小可爪子并不胡闹，它挥掌，直接斩断了马三叔的叉子。
　　马三叔被吓得不敢再上前。但凡还有敢上前的村民全都被其它阔耳狐威胁了，它们渐渐成了队伍，只允许季三简接近。
　　“你不是昨晚的那一只。”季三简伸出手，想试着摸一下这只阔耳狐的头。
　　阔耳狐立马乖巧地把头送上。
　　它的身体通白如雪，毛发蓬松，带着清晨的大地芬芳…以及季三简种得药香。
　　季三简收起笑容，拍了它一巴掌：“你想干嘛？！”
　　小狐狸不在乎这一巴掌，它翘起上半身蹭着季三简，直到凰霄抱着手臂走过来才放过她。它领着季三简走到田中央，用爪子拍拍地，并转了一圈，再度趴好了。不仅如此，小狐狸还原地打了个滚，对季三简亮出了肚皮。
　　后面马三叔指着小狐狸大喊：“它就是发情了！”
　　外围的阔耳狐听懂了这句话，对马三叔亮出尖牙，季三简看着这头小狐狸道：“你是它们的头对不对，告诉它们，别伤人。”
　　“嘤——！”小狐狸听话地下了令，外围那些狐狸们不得不收起尖牙和爪子，只是负责巡视，禁止任何人靠近。
　　凰霄也想这么干，试图用血脉天赋压制阔耳狐…可她做不到。
　　上天有好生之德，给了她们顶尖的血脉，也对这些凡俗界的野兽网开一面。只有修真界的灵兽才会臣服于龙凤这些神兽后裔，凡俗界的这些家伙甚至嗅不出来她的血脉气息。
　　打个比方就是你穿金戴银出去炫富，而对方根本不知道金银财宝是什么。
　　凰霄委屈，她把季三简抱起进怀里，试图传达她的委屈。她走得近了，才发现这只阔耳狐一直在发抖。只不过它是强装镇定，试图用贴紧大地的方式遮掩自己。
　　凰霄大喜，指着这只阔耳狐说：“它嗅到了，它嗅到我了！”
　　季三简看看脚下她们站的地方，正是昨晚她试图刺激地脉的地方，她问阔耳狐：“你们为什么来这里？”
　　阔耳狐用头蹭蹭土地，并打了个嗝。
　　季三简眯起眼，比小狐狸还狐狸，眼里散发出狡黠的目光——也许，她的实验成功了！
　　“让你的族群不要乱动！”
　　季三简交代完小狐狸，又去找村长说明了没有危险，请大家先回去。村长看见季三简能和小狐狸交流，再一想她姑姑的力气，便同意了，让大家散去。
　　在季三简离开的过程中，有其他狐狸试图跑到她另外的田里大吃特吃，那为首的小狐狸不得不跑过来，亲自解决这些不听话的族民——一狐一个大巴掌，以及对着它们听力极佳的耳朵发出尖叫。
　　这些个阔耳狐承受不住，全晕了过去。处理完不听话的，这只阔耳狐又乖巧且优雅地坐好，对季三简抛了个媚眼——你瞧，我多听话。
　　“呵…”季三简嘴角抽搐，她算是理解纣王了。
　　凰霄不高兴，侧身挡在了它和季三简之间——这是凤鸟一族的小崽子！
　　季三简没管，她重新趴回地面，不断刺激大地。
　　当地震开始以后，大部分阔耳狐都围了过来，在头狐的命令下乖乖坐好。
　　它们整齐划一，雪白但尖尖是粉色的大尾巴一齐挥动。
　　不久，平地石也有了反应，灰扑扑的外表发出微弱的光。
　　随着这一丝微弱的光，头狐率先动作，吸走了平地石的灵气。
　　“…你大爷！”季三简拍了它一巴掌，它没躲，反而蹭蹭季三简。
　　一张小狐脸全是精明算计及饭饭饿饿。
　　季三简看它不躲，索性揉着它的脸问：“你缺灵气对不对？”
　　小狐狸点头。
　　“可这些你不能吃，这些是药材，”季三简转着它的头看向凰霄，“这些是给她吃的。”
　　小狐狸歪着头看了一会儿季三简，它蹭着季三简的身子示意她跟自己来。
　　阔耳狐们护着季三简和凰霄跑进大山深处，据说顶云山的另外一端就是修真界，季三简一直有意试探这个说法的准确性。在她来的半年里，季三简也和凰霄往深处走过，后来觉得太危险放弃了。
　　阔耳狐带着她们弯弯绕绕跑进一处湿地，穿过树林过来时季三简当真才知道什么叫桃花源。
　　林深时见钥，她看见了皎洁如月的钥兽。
　　钥兽，又称月神的象征，镇守湿地，只有生态系统最佳的地方才能有钥兽出没。
　　她身后的瀑布声如雷贯耳，一道天堑般，拦住了生灵的前路。
　　也许到这里，顶云山也该适可而止了。
　　钥兽优雅端庄，她看见来客，对凰霄微微低下了角。
　　天地之间，大道万千，也有凤凰后裔不敢涉足的地方。
　　凰霄端正地对她行了凤鸟一族的礼节。
　　阔耳狐跑到钥兽面前同她说了什么，钥兽向后退去，让开了身后的景象。
　　她所主宰的湿地是山林与瀑布的中间地带，这里于凡俗界而言算是灵气充沛，孕育出了一棵树人。
　　十年树木，百年树人，他静静地闭着眼扎根于此，漠视着时光变迁。
　　他和钥兽在这里一起尽忠职守地为天地担任护卫。
　　钥兽体貌修长，有梅花鹿优美的四肢，也有赫赫鹰目，她的眼睛能将人的灵魂看穿。
　　她示意季三简走近。
　　“哇——！”
　　走到近前，季三简难免感慨树人的威仪。
　　他是古老的大地守卫者，连时间也要对他低头。
　　可是现在，他苍老，且斑驳累累。
　　钥兽用角顶起季三简的手掌，将过往的一切告知给她：
　　八百年前，清尘女君登天成神，福泽众生。树人和她，是从那个时候起，有了自己的意识。
　　她们镇守在这里，驱逐心怀不轨之徒，一切都平静如常，直到三百年前。
　　这里的确是凡俗界与修真界的过度地带，她们天生守卫天道屏障，可天道屏障突然出事了。
　　一道一道界门关闭，天道屏障暗化，顶云山的这里，已经沦为了魔障。为了保护山中的生灵们，树人一直在用自身的灵气对抗着魔障。
　　季三简和凰霄对树人虔诚地下跪——为生灵。
　　季三简问钥兽：“我能做些什么？”
　　钥兽：“你天生可吸收五行灵气，能探得地脉变迁，我们想请你帮忙，救救树人。”
　　季三简抚摸着树人斑驳的身躯，她双眼逐渐凌厉，不再犹豫，道：“我该怎么做？”
　　“我想，请你将地脉引伸至此，用地脉的灵气救救树人。”
　　救树人，就是救季三简自己，如果不是树人和钥兽的守卫，这里早就生灵涂炭。
　　从这天开始，阔耳狐便按照钥兽的吩咐跟在了季三简身边，季三简给她取名叫“阿卓”。在钥兽所教习的古老的语言中，“阿卓”意为聪明貌美的女子。
　　阿卓会帮助季三简进入顶云山中搜索灵植，这里有修真界没有的药材，且因为生长在凡俗界，它们更适用于凡人的体质。
　　作为交换，季三简会在寻找地脉的时候分出一杯羹给阿卓，供她修炼。
　　一晃眼，季三简七岁了。
　　地脉已经到了湿地外，季三简趴在地上，满头大汗，强行撑着用土灵气寻找地脉。
　　凰霄眼看她越来越虚弱，直接把她抱起来，不让她再聚灵。
　　钥兽走出来，用角安抚着季三简到达极限的身体。
　　经过这些日子的修炼，阿卓已经能口吐人言。
　　阿卓趴好，凰霄让她找了个舒服的姿势依靠着阿卓毛茸茸的身体。
　　阿卓劝她：“不要急，只差最后一点距离了。”
　　季三简大口喘着气，无奈道：“得急……我童试的日期要到了。”
　　总有些人，考试临门一脚了，才想起我书还没背完。


第18章 毋宁死
　　一开始，季三简只是想借用童试的学费带她去见息大都，现在，她是想打通官场。
　　人总要给自己准备两条路，当年她不是没测过灵根，测灵石显示她没有灵根，这些年她确实修炼过，可万一呢…
　　要是她进不去选徒大会，到时候只能寄希望于官场。
　　童试的日子定在六月十五，眼看着只剩下两个月了。季三简索性抱着书住在了湿地里，每天像个野人一样，白天看书，晚上找地脉。
　　与此同时，黑化的天道屏障似乎察觉到有人要救树人，整个湿地被肉眼可见的魔障裹挟住。
　　这魔障太厉害，到最后关头，地脉察觉不对，竟然跑了！
　　功亏一篑的季三简趴在地上大口喘着气，此时阿卓跑进来叫她：“快走，你的考试要开始了！”
　　什么一波未平一波又起，季三简真实怀疑天道和她有仇，她一个鲤鱼打挺翻起身，跳进凰霄的怀里，由凰霄带着她夺路狂奔。
　　童试总共是两天，季三简好歹活了三十多年了，应付起来不大难，只是她在考场里的时候，顶云山变天了。
　　半座大山陷入黑暗，树人劝钥兽：“离开吧，你们已经尽力了。”
　　皎洁的白光从钥兽的身体上发出，她大踏步走进黑暗里，坚定地站到树人的身边。
　　“我们一起应运而生，如今世道大变，我愿与你一起共赴黄泉。”
　　“轰隆！”
　　天上开始打雷，另外一边，考场里的季三简奋笔疾书，巴不得现在就写完现在就回顶云山。
　　似乎是大家都知道什么东西变了，人们纷纷走出家门，看向顶云山的方向。
　　听说踏过那座山，便是人人向往的修真界。
　　与此同时，修真界。
　　“峰主，情况不明，有大批量魔气四溢，再这样下去，屏障那侧的凡俗界定会有大劫难！”
　　磐道盯着那滔天魔障，眉头紧锁。
　　过了一会儿，他叹口气：“命令弟子加强法阵，决不允许这魔障四溢到凡俗界！”
　　“是！”
　　天廊宗的弟子领命，各自严阵以待。此时磐道仰天长叹：“要是凤鸟一族还在，借助她们的凤凰真火，这些魔障何足道哉！”
　　他身边的弟子劝他：“您可别提凤鸟一族了，御史台下了死命令说她们有罪，现在谁提她们谁就要被御史台问责。”
　　说起这件事磐道更加生气：“一帮数典忘祖的东西，也不知道是谁创建的御史台！”
　　可清尘女君飞升都有八百年了，提起来还有什么意思呢。
　　季三简出考场的时候，天已经黑透。趁着别人看不见，凰霄抱起季三简，几个起落便杀回顶云山。
　　整个顶云山魔气冲天，阿卓去找自己的同族，她的这些同族都还没来得及开灵智！
　　凰霄先抱着季三简到了湿地。
　　钥兽和树人已经受了重伤，魔障要冲出天道屏障攻击凡俗界，树人用了自己最大的力量联合整座顶云山的同族对抗魔障。
　　遮天蔽日的魔障之下，一抹皎洁的白光无畏地冲了进去。
　　钥兽，传说中月神的化身，是世间最纯洁的生灵，也是世间勇气的赞歌。
　　季三简用了自己最大的力量拍向地面，大地震动，唤醒地脉，可面对这滔天的魔气，他还是要跑。
　　“你为什么要跑，这不是你的子民吗！”季三简质问它，“你以为你今日逃走，来日还会有出路？”
　　“你才是你们世界的地脉，你应该比我更清楚，魔障倾覆之下，你迟早有一天沦为养分！”
　　要逃跑的地脉迟疑了，可只有这么一瞬间的迟疑，它还是头也不回地逃出了顶云山。
　　转眼间，灵气枯竭，顶云山由外向内枯化，连三岁小孩也感觉到了生灵的无力。
　　他们嚎啕大哭，为生命的脆弱。
　　此时，天道屏障的另外一侧。
　　三百年前，天道屏障开始魔化，整个修真界呈大半圆形将凡俗界包围在里面，如果天道屏障彻底魔化，凡俗界将生灵涂炭。
　　从那以后，三大上洲两大小洲商议由各大门派划分区域，轮流值守，时刻查察天道屏障的情况。
　　这个月，正好是磐道率队轮值。
　　凡俗界是灭顶之灾，修真界也没有好到哪里去，每一个天廊宗的子弟现在都报了必死的决心。
　　狂风中，磐道大喊：“杏春宗的人呢？”
　　“撞上了御史台的飞舟，暂时来不了了！”
　　“他娘的御史台！”
　　此时，魔障已经脱离天廊宗的控制，飞速向凡俗界发酵。
　　千钧一发之际，远处，有光来。
　　早在清尘女君飞升之前，天廊宗已经贵为上洲大宗，凭借的便是这一剑：
　　似乎所有的灵气都被抽干了，金乌躲避它的锋芒，天地助力它的强大，这一剑至纯、至净，可劈山海！
　　刹那间，风止，群魔伏诛。
　　“拜见掌门！”
　　御剑而来的青衣男子带着再普通不过的面具，若是不仔细看，你极难发现这个人——他的强大在于已经隐隐和天地融为一体。
　　“情况怎么样？”
　　“不太妙。”磐道铁青着脸回道，“凡俗界那边，恐有大灾难。”
　　整个苍云县慌了，狂风自山野而来席卷民居，根本没有给他们逃跑的机会。
　　季三简灵气枯竭，跪到了地上，而失去万千同袍的帮助，树人也逐渐枯竭。
　　最后一片树叶，落在了季三简的掌心里。
　　他对轰然倒下的钥兽晃晃枯竭的树干，终究败给了天命。
　　“不——！！”只留下季三简的悲怆。
　　阿卓回来叫季三简，要她赶紧离开。
　　“你也走！”
　　阔耳狐摇摇头：“离开顶云山，你也护不住我这样的灵兽。小简，你尽力了，接下来是我们的战斗。”
　　当年那些被树人和钥兽护住的野兽们，纵使没有开启灵智，现在也全都奔向了天道屏障——献上自己的最后一击。
　　它们没有灵智，但有天性，它们天性告诉它们，毋宁死。
　　凰霄突然抱住自己的头，她的头好疼，好像有什么东西要冲出来，她听见有什么在鸣叫！
　　随着外界的魔气越来越膨胀，在生灵摧枯拉朽的声音中，凰霄终于听清了——那是凤凰一族的凤鸣！
　　地脉是真的害怕，它知道那是什么力量，它知道自己硬抗不起，可它也不该逃走。
　　地脉转头，再度重回了顶云山。
　　它看见了那个女人…如果将希望给予她身上，会不会求得一丝活命的机会？
　　看着那些悲壮赴死的野兽，地脉终于鼓起了勇气，冲向了凰霄！
　　大地的灵脉，自天地初生时便开了神智，它们潜藏在后土中，静默地孕育生灵。
　　曾几何时，它也毫不畏惧。
　　地脉冲进了凰霄的身体，那一声凤鸣，彻底划破苍穹！
　　天廊宗的子弟在清点伤残，突然之间，有烈火至！
　　哪怕是天道屏障也不能完全抗住这大火的烧灼，魔障在惨叫中散去，所有人屏住呼吸，站在原地，不敢相信眼前所见。
　　不死不灭的凤凰真火，竟然有一天在凡俗界现世！
　　此时，杏春宗得了密保，挡住御史台的飞舟继续和他们争论不休。
　　磐道看向宗主。
　　宗主捏碎发往杏春宗的传音玉石，随后道：“传宗主令，今日之事绝不可外泄，违者逐出天廊宗！”
　　“是！”
　　不死不灭的凤凰真火也会因为力竭而停下，凰霄抱着头大叫，整座顶云山都回荡着她的惨叫。
　　季三简花了两年治她的脑子，没敌过这一场浩劫，一夜回到了解放前。
　　足足一日后，凰霄才停下疯狂，力竭晕了过去。
　　季三简一手抱着昏迷的阿卓，一手拖着凰霄，走出了顶云山。
　　地脉最后送了她一程，也告诉她一句话：你别怪我。
　　不是它不想，是它也有抗衡不了的时候。
　　季三简回到自己的小院子，入目便是一派狼藉。房子倒了，药田也全毁了，这些年的努力全白费了。
　　季三简重重地叹一口气。
　　村子里的情况也没好到哪里去，大部分人的家业都毁了，村长一下子年迈了十多岁，脸上挂满了丧气。
　　“哎…”
　　人类在大自然面前，毫无还手之力。
　　“小简，你什么时候回来的，考试怎么样？”村长对季三简招招手，“来，让爷爷看看，你伤到没？”
　　“没有…”季三简没忍住，扑进了村长的怀里大哭。
　　她的父母，没了！
　　她的朋友，也没了！
　　村长以为她被吓到了，好好安慰了她一会儿。
　　待季三简不哭后，村长说：“你刚参加完考试，要等成绩出来，这样，你先去镇子上住着吧。家里，我们帮你收拾。”
　　季三简听话地点头，晚上，村长安排了车，把她和昏迷的凰霄以及阿卓送到了县城里。
　　童试的卷子一般七天后会出成绩，苍云县遭逢大乱，延迟了几天，季三简在城中足足住了半个月才等到成绩。
　　这些日子，阿卓和凰霄一直昏迷，季三简试过给她们喂丹药，可惜毫无大用。
　　放榜那天，她们也没有醒。
　　好在，季三简这些日子的努力没有白费，上面红纸黑字写着：头筹，季小简。
　　村长和县令特地赶了来，他们看见这几个字也松一口气，商量着晚上为季小简准备庆功宴。
　　季小简对庆功宴不太感兴趣，她坐在阿卓和凰霄的床边，把玩着树人留下的叶子。
　　比起那些，季三简更想和这两个人分享自己的喜悦。


第19章 完了，我成替身了
　　五天后，阿卓先醒了过来，季三简和她回了一趟顶云山。
　　曾经的顶云山林木枝繁叶茂，动物种类繁多，一片欣欣向荣之景。现在的顶云山几乎变成了枯山，所到之处只有尸体：树木的尸体和野兽们的尸体。
　　所有的尸体都朝向一个方向，正是那道护卫人类最后的关卡：天道屏障。
　　“为什么会是…”阿卓没说完的话被季三简捂了回去。
　　阿卓心惊，再也没敢开口。
　　她是想说，为什么会是天道屏障魔化？
　　而在季三简的怀疑里，不止这一点。
　　还有凰霄识海中消不去的天雷、根本没有勇气抗衡的地脉，再加上如今魔化的天道屏障，种种景象指向一个惊人的猜测——天道！
　　这片世界唯一的主宰，孕育了亿万生灵，横亘在岁月中永恒的存在，天道！
　　如果出问题的是天道，众生该如何？
　　季三简不敢有那些修真小说中的“我当开天门”的万丈豪情，她只是想活下去，尽可能地多活几天。
　　仅此而已。
　　七月中，赶在中元节前，村子在村长爷爷的带领下恢复了生机，这日子不比以前，但总体而言还是能过下去。
　　中元节当天，整个村子的人在村长的带领下举行了盛大的盂兰盆节活动，以告慰先祖，继往开来。
　　随后，凰霄醒了。
　　这一次醒了以后的凰霄，病情比以往更复杂。
　　以前的凰霄最起码还能有基本的沟通，知道听季三简的话，现在的凰霄连最基本的沟通都做不到。此时，季三简只能庆幸凰霄是凤鸟妖躯，她要是普通凡人，光是吃喝拉撒便能折磨死一个小小季。
　　季三简仰天长叹——她才七岁啊！
　　幸好，凰霄还能听她的话，也可以说，凰霄现在只听她的话。阿卓在凰霄醒了以后试图和凰霄叙旧，被凰霄一掌拍飞十米远。回来的时候吐着血、瘸着腿，光是养伤便花了大半个月，从那以后她再也不敢在没有季三简的情况下靠近凰霄。
　　不久，苍云县县令传了命令来，告知季三简要在九月初一的时候赶到州城与其他县的童试头筹一同前往见息大都。
　　季三简没耽搁，过完元宵节便动身了。
　　动身的前一天晚上，村长在村子里准备了饯行宴欢送季三简，那天晚上村里的人几乎全来参加了。大家很高兴村子里出了一位小天才，这么一高兴，各自喝得酩酊大醉。
　　趁着这个时候，季三简偷偷溜了出去，在村里的各口水井、各条水道中放了融化后的丹药。这些丹药能延年益寿、增产亩量，算是她尽一份心意。
　　第二天，季三简启程，走得时候槐花姐姐抱着她哭得惊天动地，还是被村长硬生生给拉开才放手。
　　“季小简，记得给我们写信啊！！”
　　“一定！”
　　在马车上，季三简也对他们疯狂挥手，只是她没想到，这么一个简单的愿望，却在未来两年里变得分外艰难。
　　苍云县隶属南州，南州下辖有二十四县城，律法考虑到童试统筹获得者年纪尚小，规定至多可有一名家人陪同前往。也就是说，这次出行的人最起码有二十四人，这还不算南州派出前往护送的官员和官兵。
　　此次出行的人员数量过多，季三简怕留凰霄在身边出大乱子，便请阿卓带着凰霄跟在队伍后面。
　　阿卓初听这个建议时打死也不肯干，她是怕了凰霄的那一巴掌，最后季三简还是许诺给她单独炼制一大瓶灵丹才肯应下。
　　阿卓双股战战走向凰霄，一步三回头叮嘱季三简：“我们说好了的，要是出事，你得立马来救我！”
　　“知道知道，”季三简挥手，“你放心好了，我下的药，能保证她在进见息大都之前醒不过来。”
　　是的，为此季三简给阿卓足足留了三瓶长安丹。
　　通过这两年的努力，季三简在炼丹术上也大有增长，比如：开炉的时候不会再有糊味了。
　　至于丹形和药效嘛，也就那样吧，说不上难看但也算不得精品。为此，季三简痛定思痛，最终将这口锅盖在了凡俗界灵气太少上——撑不起来她的手艺！
　　出发前，季三简仔细研究了南州本次的进京路线，最终她给阿卓选出一条既与他们相差不远又能隐藏在山林中的路。为此，她很是感谢古代人口稀少，大自然化仍占绝大部分面积。
　　九月十八日，南州的队伍抵达见息大都港口。
　　作为大荣王朝的政治、经济，文化命脉，见息大都展现了整个王朝的宏伟气度。
　　海纳百川的港口，往来络绎不绝的商贩，容纳四方人士的豪情，开放的服饰和百姓脸上的舒适与自豪…
　　季三简趴在帆船的栏杆上，她想，昔年大唐，也该是如此盛况。
　　最近这几天各州护送童试头筹的队伍进京，城防军为此是忙得脚不沾地，幸好，今天来的南州是最后一艘船了。
　　常炘带着手下与南州的卫队长交接，随后卫队长对众人道：“接下来开始点名，念到名字的及家属下船，不可慌乱失了礼仪！”
　　好在这些孩子都是各地来的天之骄子，能理解这些命令背后的意义，他们乖乖听话，列队站成一排。
　　季三简也跟在里面排队，按理说她个头小，得站前排，没想到大家挤着挤着，把她挤到最后一排了。
　　“澄县叶望森下船！”
　　“渌水县虞观淼下船！”
　　“...”
　　“苍云县季小简下船！”
　　季三简听到自己的名字，刚要出列，队伍前方的一个小男孩却先站了出来，拿了季小简的名牌。
　　季三简：？
　　“等…”她刚要举手，后颈突然一痛，整个人晕了过去。
　　季三简是被疼醒的，她身量小，又不胖，马背正好顶到她肋骨，她被活生生硌醒了。
　　醒了以后她发现，自己嘴里被塞了布，手脚也全被绳索捆了起来。
　　怎么说呢：完了，她成替身了。
　　骑马的人直到离开城防军的管辖范围才停下，兄弟两个互相看了一眼，一致同意后，才将季小简放下来。
　　其中一个人抽出了刀。
　　季三简拼命挣扎：等一下，一般这种情况下不该把她嘴里的布拿掉，然后来段反派必然死于话多的剧情吗！
　　季三简烧掉手脚上的绳索，转身夺路狂奔——她这几年修炼不说有多大进步，可终归不是真正小孩的身体。这两个人能一掌将她打晕必然是到了武师境，她对上武师境没有一丁点胜算，傻子才硬刚！
　　兄弟两个对视一眼，惊异此女竟然有灵根，二人深知要是不能现在把她除掉，日后必是他二人惨死。
　　两个武师境在后面狂追，而季三简，正调动能吸收的最大土灵气送她逃命。
　　此时，一只漂亮的阔耳狐正在林间纵情翻跳。作为顶云山阔耳狐族群多年来的新锐老大，她一直凭借自己的脑子胡作非为，还用这份聪明伶俐驱逐了旧王，也就是那天晚上率先去季三简的地里找茬被教训的憨憨。
　　阿卓当大姐大多年，怎么可能改了这份爱好。南州人马最后的路线是走水路，水上不好跟行，为了安全起见，季三简选择让阿卓带着凰霄走陆路。
　　分开后，阿卓给凰霄下了猛药，直接给凰霄灌了整整一瓶长安丹，凰霄昏迷后，她快乐地指挥着当地新小弟替她抬人。
　　阿卓在郊外旋转跳跃她闭着眼，紧接着，她便听见了一道熟悉且声嘶力竭的声音：“阿卓，救命！！！”
　　季三简只能感谢这兄弟俩歪打正着到郊外杀她，算时间，阿卓也该到了。
　　按照她对阿卓的认知，这姐一定不肯自己亲自动手护送凰霄，怎么也得整支小队伍来——排面！
　　阿卓听到季三简惨无人道的叫喊，她慌了，带着小弟浩浩荡荡杀了过去——随后她背着季三简一块跑。
　　打扰了，武师境不是它们能打得过的。
　　“怎么办？！”阿卓放弃伪装，直接口吐人言，“你脑子好，你快想办法！”
　　“你给凰霄吃了多少药？”
　　“全吃了…你别指望了，她醒不过来！”
　　季三简示意她掉头：“拐弯，让你的小弟先去山上！”
　　阿卓指挥着五六只赤狼背着金刚猴上山，通地鼹们火速在地下刨坑，花露蝶们通知朝蜂拖延住那两个武师境，白蝠们趁机一拥而上吸干了他们马匹的血。
　　武师境已经有了护体罡气，两人只是短暂被纠缠住，没多久二人便脱身。
　　这时候就到了朝梦鼬施展拿手好戏的时候，朝梦朝梦，碰上它们早晨也得做大梦。毒障弥漫开来，二人来不及闭住呼吸，狠狠中了毒。
　　这毒素困不住武师境多久，但也够七花蛇趁他们护体罡气施展不出来时狠狠咬上一大口。
　　阿卓也抓准这个机会窜出来，在他们的大动脉上狠狠划上一刀。
　　二人被疼醒，看见前方季小简的身影，一咬牙继续追，是铁了心要将她杀死在这。
　　可他们不知道的是，前方不是平地，而是通地鼹临时刨出来的大坑；那站着不动的，不是已经精疲力竭的季小简，而是赤狼和金刚猴们准备多时的巨石。
　　“放！”
　　随着一声令下，金刚猴推动巨石，送这两兄弟入土为安。


第20章 会面
　　待到尘埃落定，阿卓指挥着通地鼹把这两个人挖出来。
　　“应该死透了吧？”两个小脑袋凑到一块仔细观察，季三简拿着树枝捅了一会儿，确定道，“死了，死透了。”
　　阿卓一屁股坐到地上，两只等身高的大耳朵狠狠耷拉下，她摸着自己心脏问：“我的老天爷，你是怎么得罪了这么两个家伙？”
　　季三简拿衣服裹上手，开始翻这两个人身上的遗物。
　　“你别问我，我还好奇呢，我身份被人给顶了！”
　　“啊，这么倒霉的事都能让你碰上，你运气怎么这么差？”
　　正在搜身的季三简幽幽回头，哀怨地狠狠瞪了她一眼。
　　阿卓只好看不见：“那个，你搜出什么了吗？”
　　“很干净。”从二人毫不废话的行动中看，也知道是训练有素的，别说没找到和二人身份相关的东西，季三简连自己的东西都没找到。
　　她跌坐在阿卓的身边，嘴角直抽抽。
　　“你怎么了？”阿卓用大耳朵弹她，“吓出病了？”
　　“唉！”季三简痛苦抱头：“完了，咱们进不去见息大都了！”
　　“蛤？”
　　季三简解释：“当时要排队点名下船，我就先从戒指中把官凭取了出来，本意是不想惹起别人的注视。没想到啊，这两个人打晕以后抢走了我的官凭，我刚才在他们身上搜了一下，没找到，应该是被毁了。”
　　见息大都不是苍云县那种小地方，靠一两句话便能开出一道官凭来。现在，季小简的身份也被人顶替了，官凭也被毁了，季三简是连见息大都的城门都进不去。
　　“所以，我们要露宿荒野了吗？”
　　眼前最大的问题是，晚上住哪，晚饭怎么解决？
　　不久，阿卓的手下们回来通报，说找到了一处能栖身的山洞，此时，凰霄也醒了。
　　阿卓带着自己小弟再度威风凛凛杀向山洞，只不过这会儿她的身份变了，不是山头大姐大，是凰霄的狗腿子。
　　大概是下给凰霄的药有点多，凰霄醒了，但迷迷糊糊，一路上只被季三简拉着往前走。
　　一行人进了山洞后，季三简发现不对劲——这座山洞，好像有人住。
　　山洞里有茅草席，还有乞丐衫和一些陶盆陶罐，一看便是有主的。季三简只能再次在心里叹气，她总不能指望未开灵智的野兽办事能靠谱，现在只能退出去等山洞主人回来，给些银子请他宽容。
　　阿卓蹭她：“怎么办？”
　　“凉办呗。”季三简示意大家退到门口，等等主人家。
　　众人听话地往外走，进来时还不觉得有什么，走到门口，季三简觉得地面有点不对劲，她好像踩到了什么凸起，但这已经不重要了。
　　山洞口有道人影一闪而过，紧接着整个洞口坍塌，季三简、凰霄和阿卓全部掉了进去。
　　凰霄在掉下时便接稳了季三简，阿卓则是靠着自己的反应，用利爪借助土墙壁减缓了下坠。
　　季三简躺在凰霄怀里，面无表情地呸土。
　　“我记住了，”阿卓蹦到地上，抖着身上的毛发说，“季小简你的运气真的不行！”
　　“呸…我自己知道！”
　　大坑上露出一个脑袋，那个人拉满了弓箭。
　　“我劝你不要。”底下的季三简理智劝阻，可惜对方不听。
　　能看出来，这个世界里大家都不爱废话，上面的人一言不合开弓，也就是幸亏凰霄醒了。凰霄借力于墙壁，迎着弓箭而上，不仅捏碎了箭，还差点捏碎射箭之人的脑子——还是季三简及时劝阻才收手的。
　　“问你个问题，”季三简从凰霄的怀里跳下来，问这个被抓住的小可怜，“这山洞你的？”
　　被抓的少年只是狠狠盯着季三简，别的不肯说，只肯说一句话：“你杀了我！”
　　“我跟你有仇？”季三简眯起眼睛，“不对，你住在见息大都外，十有八九和见息大都有关。你都混成乞丐了还要在自己住的地方外面挖坑，按照这个深度来说，一般武师境以下爬不上来，你是修士？
　　“你若是有灵根，应当和土系有关，不然你自己挖这么深一个大坑你自己都上不来。凡俗界不比修真界，十五岁以下少有能发育出灵根的孩子，你看起来也不大，凭借这样一身本领不该沦落成一介乞丐。
　　“你呢，不仅要在自己洞门口挖坑，还准备了弓箭埋伏射击。你刚才在洞门口等了我们很久吧，我们这么多家伙都没察觉出你的气息，你应当是极善于隐藏。或者说，你被迫锻炼出一身藏匿的本领。
　　“再加上你刚才什么都不肯回答，一张嘴便要我杀了你…综上所述，你是逃犯！像你这么大点的孩子，除非亲手杀了王公贵族，否则不会成为被缉拿的逃犯，也就是说，你是因家族受累。大荣王朝律法，宗族大罪不至祀绝，故十岁以下不杀而是只流放边疆。你家犯案那年，你应该不到十岁。
　　“你，有天赋，有灵根，有武艺…我看了你刚才拉弓射箭的那一招，箭法没用错，指法很标准。要不是有人指点过你要不就是你在沦为逃犯前便会射箭。我知道你想说什么，你想说那可能是你偷学到的，咱们有个前提啊，你武功不错。如果不是仗着有底子，你练不出来这一身藏匿气息的本事，也不会选择在见息大都附近伏藏不是吗？这里毕竟是见息大都。
　　“你家的案子应该是给你留下了滔天巨恨，不然你也不会不肯离开。能看出来你心眼颇多，知道设陷阱搞埋伏，尽可能保护自己。你的这身本领既然是流亡之后才练就的，算时间…就算你真是天才，也得两三年才成。我想想啊，见息大都只有两年前的一桩案子能称之为震动朝野的大案，便是城防军四品中郎将里通外贼，贪污边军晌银案，你是陆剪峰的儿子？”
　　被制伏的少年在地上拼命挣扎，他急了，对季三简大喊：“你就是故意的！你明知道我是谁还要羞辱我，你要杀要刮就快点，小爷眨一下眼睛就不姓陆！”
　　好不容易爬上来的阿卓从他身边走过，给了他脑壳一下子：“你还不如不承认呢…她不是知道你是谁，她就是心眼多。”
　　在阿卓眼里，季三简就是行走的筛框，浑身上下全是心眼子，要不怎么能在苍云县这么多年来一直扮猪吃老虎。
　　问题是一年半了，真的没人怀疑她。
　　阿卓怀疑她靠脸，毕竟季小简有几分精致在身上。
　　少年蒙了，不确定，再问问：“你真不认识我？”
　　季三简摊手：“大哥，谁家杀人要带这么大的队伍？”
　　“那你怎么找过来的？”
　　“我说我借宿你信吗？”
　　季三简让凰霄把人放开，大家心平气和地席地而谈，顺便观赏少年怎么把洞添上。
　　“你叫什么？”
　　“...”
　　“你别不想说了，我猜都猜出来了，你们大荣王朝那点事我不在乎。”
　　“你不是大荣王朝的人？”
　　“是可以为之不是，不是也可以为之是，”季三简满嘴跑马，“咦，你不是土系的？”
　　少年白了她一眼：“我叫陆合明，君王合天下百姓之目方可明的合明。”
　　“你爹还是个文化人。”
　　陆合明忍住了下一个白眼，季三简撑着脸，继续观看他操作——他不是土系，而是金系，正在借用金属撞击藏匿这个陷阱。
　　完事以后，陆合明擦了一把汗，问季三简：“你今晚要住在这里？”
　　季三简指着外面的大月亮：“作为一个出身名门的世家子弟，你好意思在这个深更半夜让一个小女孩露宿街头吗？”
　　陆合明嘴角抽搐：旁边那个能一拳捏死他的女人是摆设吗？
　　季三简走到他的草席上，呈“大”字形躺下，并劝告他：“你别指望我们能离开了，先睡了。”
　　陆合明深吸一口气。
　　在那场大战后，天健大陆的史官试图记录一代剑仙和一代丹神的缘分是如何开始的。
　　陆合明嘴角抽搐，不是很想回答。
　　总之，谁也不会想到，这竟然会成为史诗般的会面。
　　第二天一早，季三简醒了，站在洞门口伸懒腰，并深切关怀陆合明：“你真在山洞外面守了一晚上？”
　　“你以为谁都跟你一样。”陆合明是一晚上没睡，“天亮了，你可以走了吗？”
　　“你不好奇我是谁？”
　　“你有灵根，能驭兽，身边又跟着这么厉害的人，想来你的来头一定不小。你昨晚也猜出来我是在逃要犯，再和你这么有来头的人牵扯，我怕不是朝不保夕。”
　　季三简笑了，问陆合明：“你能弄到可以以假乱真的身份文牒吗？”
　　“这里是见息大都…”陆合明瞪大眼睛，“你也是在逃要犯？”
　　“这个不是，”季三简晃晃手指，“我要是你，就会结合一下当前的时间猜测，这个时候正是各地护送童试头筹进京的日子。”
　　“你是童试的头筹？”陆合明倒是不怀疑这点，“那你怎么怎么会在这？”
　　季三简耸肩：“没办法，我太优秀了，被人嫉妒，顶了我的身份。在来这里之前，我刚解决完两个追杀我的武师境高手，这两个高手下手利索，打晕我之后毁了我的身份文牒，现在我进不去见息大都了。”
　　季三简抛出橄榄枝：“咱俩做个生意怎么样，你帮我进京，我帮你复仇。”
　　陆合明冷哼：“你以为你是谁，动动嘴皮子就能帮人报仇？”
　　季三简理智分析：“这世上没有真正的孤胆英雄，你需要帮手。像我这样来路神秘、手段高明，毫不在乎你身份的，正是你的最佳帮手。”
　　这话说得没错，陆合明心动了，迟疑着问：“可你为什么要帮我？”
　　季三简微笑：“你要是想不明白理由，不配成为我的合作伙伴，更不可能为你的家族报此大仇。”


第21章 结盟
　　陆合明十二岁了，这两年来他一直过着流亡的日子，营养没跟上，幸亏有底子在，不至于太瘦弱，还能高出季三简一个半头。
　　这俩小孩凑一起谁也别说谁，皮包骨头，也就能靠脸上那点婴儿肥撑一下门面。
　　就是这么两个惨兮兮的小孩，接下来他们说得话，谁也不敢小瞧：
　　“你说你要帮我复仇，你这样的人绝对不会做亏本买卖。我想想，你是童试头筹，这个日子才抵达见息大都的队伍应当只有位于边境的那几个州，你应当出身不高，或者说是明面上你的出身不高。
　　“敢在见息大都城防军面前动手带走人，这幕后黑手的身份定然不低，也许有皇室参与也不足为奇。他们这般人物，做事之前必定要仔细侦查，既然挑选中了你，便如我所料，你在明面上的身份出身不高。
　　“边境的几个州里，几乎全是边疆，我要是他们，定不会选择这样的地方的县城。童试头筹是各地的天之骄子，着实是有些招人眼目的，如果我选，我会选一个既位于边境又不与边疆相连的地方，也就是南州。
　　“南州受制于地理位置，西部沿海，东部靠山，据说东部有座山是隔断凡俗界与修真界的天道屏障…”
　　说到这，陆合明猛然瞪大眼睛，看向季三简，他似乎有了什么猜测。
　　“说呀，为什么不说了，”季三简丝毫不惊讶于自己这么快暴露，“怎么，你连猜都不敢猜了吗？”
　　“你知道灵根，能驭兽，身边有如此高手，你毫不在乎大荣王朝的荣誉更不在乎自己的敌人是不是王朝皇室。”陆合明终于下定决心开口，“你来自修真界！”
　　季三简鼓掌：“恭喜你，有点用处。”
　　季三简伸出手掌：“现在，我们可以合作了吗？”
　　陆合明看着她的手掌，缓缓打出一个：？
　　季三简这才想起来古人没有握手的这个习俗，她左手握右手比划了一下，大言不惭道：“这是我们修真界的礼仪，关系近握全掌，关系远握前手掌。”
　　“哦…”陆合明小心翼翼学着她的样子握了她的前手掌，小少年一触即分，生怕多碰一秒钟。
　　季三简张张嘴，但说不出话来：古人啊…
　　陆合明确实能自由进出见息大都，陆家家破人亡之前，给他留了最基本的求生路。
　　“我在城中有旧人，能帮忙制作出官凭来，只是这几日城中戒严，不大好办这件事，你要等几天。”
　　“为什么戒严？”
　　陆合明看了她一眼：“你猜呢。”
　　“哦…”
　　还是童试头筹的事，新生入京，难免要展现一下见息大都的风采，恩准他们在京中玩上几天。这些孩子是未来的希望，京兆府尹自然不敢大意，联合城防军加紧巡查，以防出事。
　　“那一般会放几天假啊？”
　　“五天左右，这五天你就先老老实实在我这山洞里住着吧。”
　　“那些都好说，”季三简实在是不行了，“有吃的吗，我真的会饿。”
　　不仅她饿，阿卓和凰霄也饿了。
　　昨晚三人也只是吃了季三简炼制的那苦中带酸，酸中带涩的辟谷丹。很难说当时是不是过于恶心才引发的不饿，总之这会儿胃反应了过来，她们仨快饿死了。
　　“你们想吃啥！”陆合明穷怕了，下意识捂紧自己为数不多的几个铜板。
　　“呵…”季三简表示鄙夷，她大方掏出一袋银子扔给他，“去，给本小姐买点好的。”
　　“你从哪掏出来的钱？”
　　一代大少爷没见过这世面，他好像那个刘姥姥：“这就是传说中的储物空间吗？”
　　季三简拍拍他肩膀：“跟姐混，以后这些随便你。”
　　陆合明眼馋地撇撇嘴。
　　大小姐不仅要吃的，还要他帮忙送一封信，就是这个送信的地方不大好进去，什么平通坊的戴氏。平通坊里没几户人家，也就平平无奇一些世袭罔替的勋贵罢了。
　　从苍云县动身之前，季三简放飞了戴持祯留给她的鸽子，本以为去了见息大都不会再用上，没想到人算不如天算。
　　而此时的戴持祯也正站在太学前等人。
　　戴持祯想好了，最近军医外出执行任务不在京都，他作为东道主，一定要好好尽一下地主之谊。
　　他等啊等，从白天等到天黑，也没看见季小简的身影，他很疑惑：这孩子来见息大都都不带出门吗？
　　疑惑的不只是他，还有守在平通坊外面的陆合明：戴持祯这一天到晚都不带回家吗？
　　两个大怨种险些在宵禁前错过，要不是两人还记挂着宵禁前得回家，估摸就真错过了。
　　“戴持祯！”陆合明对了一下人物肖像画，可算是对上了，“季小简的信，你收着！”
　　戴持祯：“你是谁，她在哪？”
　　“你明天出城来找我！”
　　要死了，陆合明撒腿狂奔，好悬没被宵禁封在城里，等他也跑出来了，人也想起来：饭呢？
　　“应该…饿不死吧？”
　　等陆合明回到自己栖居的山洞时，整个山洞散发着寂寞冷清凄凄惨惨戚戚，他走进山洞，踩到了机关，人没掉下去，但山洞顶垂下来一张纸。
　　上书三个遒劲有力的大字：你大爷！
　　月上中梢以后，季三简才披星戴月的回来，同时还有一道如山般雄壮的身影。
　　陆合明没忍住惊呆了：“天，你杀了冲山狂鹿，你知不知道成年的冲山狂鹿基本都是武宗境高手？”
　　季三简拍拍凰霄：“没关系，就是武尊境，我旁边这位也能轻易手撕。”
　　“这就是修真界的力量吗？！”隔壁小孩·陆合明要馋哭了。
　　陆合明把季三简的钱袋子还给她：“不好意思，我没有买到你要的膳食，这些钱还给你。”
　　季三简没推辞，收回了。她知道，他们这些有尊严的世家子弟，最不能用直白的金钱收买。
　　“一会一块吃？”
　　“…好。”
　　季三简熟练的剥皮取肉，白天的时候凰霄实在是饿极了，她们又等不回陆合明，阿卓便咨询了一下自己的小弟这附近有没有什么穷凶极恶的猛兽，小弟们说西边山头上有一头暴虐的成年冲山狂鹿。季三简和阿卓对视一眼，当下便拐着凰霄过去了。
　　这一头成年的冲山狂鹿足有千斤，不仅够在场所有生灵饱餐一顿，还够凰霄一个人把剩下的全吃了。
　　陆合明这两天受到的打击足够多了，此时也不知道该不该惊讶，张着嘴巴好一会儿才找回自己的声音：“那个…我…我想说，信送到了，明天他来找我们…们。”
　　这话有点烫嘴，陆合明咬着舌头说完的。
　　“行，晚安。”
　　第二天，戴持祯如约来见。
　　一见面，他便迫不及待问：“你在信里说得什么意思，什么叫有人顶替了你身份？”
　　“字面意思。”季三简知道戴持祯这是不敢相信如此严查之下还有人敢这么胡作非为，“军医呢，他怎么没来？”
　　“他出任务去了。不是，你知道你说得这些话意味着什么吗？”
　　“当然知道，你们见息大都要不太平了。”
　　“寻常勋贵不必也不敢如此做，能如此的，可只有当朝皇室。”戴持祯缓缓平复，“季小简，你的命真不咋地。”
　　“…”
　　唠嗑就唠嗑，怎么还带人身攻击？
　　“你为什么把这件事告诉我，你不怕我也有参与吗？”
　　阳光下，女童露出灿烂与天真的微笑，这是这个年龄该有的微笑，可说说出口的话不是：
　　“平通坊戴氏，世袭罔替五品勋爵，代代尽忠职守，保家卫国。”
　　季三简信任的，不是戴持祯，是平通坊戴氏，是军人的天职，军人的荣誉。
　　戴持祯知道这幅样子很可笑，但是他还是这么做了：他右手握成拳锤击在心脏处。
　　以军人的身份对一个只有七岁的孩子行礼，哪怕对方只有七岁。
　　只因这个七岁的孩子信任了大荣王朝的军人！
　　走得时候，戴持祯觉得自己热血沸腾，大有一腔热血报家国的冲天豪情。
　　阿卓踢了季三简一脚：“你是不是忽悠他了？”
　　“怎么说话呢，这叫调动积极性，不然他怎么肯去查大荣的皇室。”
　　“忽悠，你就接着忽悠吧。”
　　季三简不仅忽悠了戴持祯，还忽悠了陆合明去帮她跑腿。她记得那个冒充她的人长什么样子，她倒要看看是哪个熊心豹子胆赶在太岁头上动土。
　　在季三简的记忆里，这个人似乎是凭空出现在最后的时刻，她虽然画出了画像，但对这个人没什么其他记忆。另一边，陆合明已经拿着画像跑到了太学外面。
　　太学是官署，官署外不允许有乞丐逗留，陆合明只好敲晕一个倒霉的酒楼小厮，换上他的衣服，拿上酒菜，假装自己是来给学子们送餐的。
　　这几日正是童试头筹们的开放日，太学的侍卫没觉得有问题，看了一下饭菜便让他进去了。
　　“多谢军爷，不知道小贵人们的宿舍在哪个位置？”
　　“过了泮池左拐到头再右转直走看见莲花池，旁边就是童试头筹们的宿舍了。”


第22章 跟踪
　　曾几何时，陆剪峰也希望陆合明能走进这条路，可是一切都在偶然测得他有灵根时变了。
　　即便是修真界，也少有单系金灵根，他们都说陆合明未来不可限量。
　　大抵正是出于这样的理由，才有人费尽心思构陷陆家，试图将他杀死在选徒大会之前。
　　大荣王朝重文重礼，对太学尤为看重，特地将长盛宫西北四个坊分出来，专为太学所属。
　　接近童试头筹们住宿的地方以后，陆合明拍了拍一个落单的倒霉蛋的后颈，把人捆成一团先关到隐蔽地方，再出来的时候，他成了头筹。
　　寻常布衫遮不住骨子里天生地养的贵气，洗干净这张脸，他陆合明也是位玉面小郎君。
　　好在各地学子都是刚来不久，谁和谁都不熟，只认令牌不认人，陆合明堂而皇之地混了进去。
　　这些宿舍现在还是按照出身地分配的，门口贴着他们的姓名和来处，等第一年年末大考以后会按照成绩再度划分，以此激励大家奋发读书。
　　正因把名牌挂了出来，陆合明才能找到挂着季小简名牌的房间。
　　房间里是空的，而陆合明来，也只是帮季三简放个东西。
　　一些简咸留下的小玩意儿。
　　刚被生下来那会儿，小小季不适应，一直闹，有时候简咸和季书璧看不过来了，索性把她困到罩子里自己玩，他俩趁机补觉。补觉时候也睡不大踏实，简咸怕出意外，托朋友帮她买了一件能录像的法器，天天放在季三简对面录她。
　　现在，只有这件法器里还存着他们一家三口的合照。
　　陆合明离开之前没忘记把那个倒霉蛋放回去，并且给他喂了季三简的舒愉散——一种会令人出现短暂降智般快乐的药散，借此分散注意力。
　　做完这些，店小二陆合明离开了。
　　就是离开都城之前，陆合明真当了一次送饭的店小二——他特地租了一辆马车给季三简送饭。
　　山洞里，凰霄正在闹脾气。
　　金枝玉叶的公主殿下实在受不了这张草席垫子，她扎得慌。
　　阿卓在旁边煽风点火：“我也扎得慌！”
　　“咱们只在这里住几天……你凑什么热闹，你毛那么厚！”
　　这些年跟着季三简睡炕睡习惯了，由奢入俭难，阿卓也不干了：“我毛厚怎么了，我毛厚是天生丽质，你不能后天苛待！”
　　“你可少说两句吧！”季三简头疼，也给了她一个大脑瓜崩，好在这时候陆合明赶回来了。
　　“吃的来了吃的来了，你们快来搬一下，我还要把马车还回去呢！”
　　“你要还马车？”阿卓眼睛亮了，蹦到他面前，“那能不能买张床回来？”
　　陆合明指着自己：“我，一个十二岁的小孩，我自己去买床都不可能，你还要买张床回来，先忍着吧你。”
　　阿卓耷拉下自己的两只大耳朵，垂泪欲泣。可惜没人管她，因为季三简忙着搬着色香味俱全的饭菜去哄凰霄。
　　看在这些美食的份上，凰霄勉勉强强原谅了季三简让她睡草席。
　　酒足饭饱以后，大家聚在一起看季三简的实况转播。
　　陆合明：“回来人了回来人了，哎，不是那个冒牌货。”
　　阿卓：“大人们呢，怎么只有小孩子了？”
　　陆合明：“大人当然不能住在太学里，有些家长会在附近租房子，有一些就打道回府喽。”
　　阿卓：“是不是这个，季小简，你替身回来了！”
　　季三简冒头过来：“让我好好看看这瘪犊子……他眼睛是不是有问题？”
　　这句话是字面意思，这个人的眼睛是青色的。
　　大荣王朝的人种是黑头发黑眼睛黄皮肤，如果有人的眼睛颜色不对，第一反应除了他是外邦人，还有他是不是有病。
　　假季小简正在和室友唠嗑，他们是四人一间，都出身于南州，自然以聊南州为主。其他三个人相谈甚欢，假季三简偶尔会插上一句嘴，大部分时间是在观察、学习。
　　陆合明：“他看起来准备的不是很充分，要不是没有人怀疑他身份，他应该很容易被人拆穿。”
　　季三简：“不仅如此，他的来路也神秘，我不记得上船的时候有他。”
　　陆合明：“怎么办，只监视他的宿舍恐怕收获不大。”
　　季三简上下打量着陆合明：“对，所以我需要你明天继续进城，但不是以这张脸。”
　　陆合明：“？”
　　那两个武士境不知道他们偷走的官凭意味着什么，此刻季三简不仅进不去见息大都，还去不了都城内的医师协会。
　　…提起这事更想骂人了。
　　“我本来要去兑换药材，现在去不成了，只能用修真界的药材炼丹，这丹药可有点霸道，你敢吃吗？”
　　合作伙伴就是要提供自己的价值，陆合明一咬牙：“敢，你炼吧！”
　　季三简点火烧炉，炼制易容丹。
　　其实在修真界这个丹药很鸡肋，普通修士不需要易容丹遮掩面目，修真界的凡人又不一定吃得起它，故而它一出世，便陷入了尴尬的境地。
　　当初季三简也只是顺手无聊，试过一次，后来高价卖给了医师协会。
　　这次炼不比上次轻松，依旧花了大半天，丹药出炉后，陆合明看着手里坑坑洼洼的药丹，不太确定了。
　　季三简只能长叹：“没事，吃吧，死不了人。”
　　陆合明抱着赴死的心态吞下，紧接着他整个人的身形开始变换，向上向下向左向右充满了不确定性。
　　季三简指引他：“你要学会用自身的灵力去控制去引导，让你的脸按照你想象中的样子长出来。”
　　陆合明真照着做了，季三简眼睁睁看着一个白胖白胖的富家小公子诞生。
　　季三简：“这是你的想法？”
　　“对呀，”陆合明开心地拍肚皮，“多可爱！”
　　帅哥打扰了。
　　季三简承认他之前还有几分皮囊，现在就是好好的帅哥，怎么就有了审美。
　　小公子开开心心进城了，走之前，季三简把修真界普遍使用的传音石给了他一颗，并交给他怎么用这颗石头保持联络。
　　这边，季三简给镜仪换上新的灵石，密切关注假冒伪劣的动向。
　　“你进城了吗？”
　　“快了快了，假货怎么样？”
　　“刚起床，去洗漱了。”
　　“……你应该知道非礼勿视吧？”
　　“难倒我希望能看见什么吗？”
　　“我觉得我有必要提醒你一下，我朝律法完善……”
　　“闭嘴，在换衣服了，他要出门。”
　　“这段你先掐了！”
　　陆合明用灵力对季三简大喊：“非礼勿视！！”
　　季三简深吸一口气，盖住眼睛，真的不是她想看。
　　太学里
　　“季小简，你今天还要出门吗？”是他的室友在说话。
　　“对，本家有个叔叔在这里，我去见上一面。”
　　“你在见息大都还有亲人，真好啊。”
　　“回来的时候给你们带顺祥坊李记的奶糕。”
　　“谢啦！”
　　季三简通知陆合明：“你搞快点，他出门了！”
　　陆合明气喘吁吁：“我到了我到了，放心，跟踪我熟，丢不了。”
　　陆合明当了两年的乞丐，他最知道整个见息大都里谁最适合跟踪人。
　　打着他自己的名义，陆合明把银子散出去，很快半座城的乞丐们被调动了起来，将假季三简的消息一字不落地传给陆合明。
　　“小少爷，他进红香坊了。”
　　“拐了拐了，又去澄庆坊了，这小子够贼啊，他好像在躲什么人。”
　　“我看见他进清韵坊了，清韵坊的天涯茗楼！”
　　陆合明的眉毛一挑：“季小简，他进了二皇子的茶楼。”
　　“细说。”
　　“我朝琅帝有六妃五子，嫡长子为大皇子，剩下几位皇子皆是庶出。大皇子三岁时入主东宫，二十二年来受教帝前，颇得君恩，可惜太子殿下身体不大好。几年前有贼人夤夜闯宫欲行刺陛下，太子殿下替陛下挡了此灾，伤及肺腑，此后一直深居简出。因为这，他底下的几位弟弟都觉得自己有了机会，能再争上一争。
　　“五皇子年纪尚轻，手段尚弱，与他的野心不匹配，在朝中地位一向尴尬。四皇子空有蛮力没有脑子，专淫武道。三皇子和二皇子倒是颇不一般，三皇子母家是名门士族，颇有威望，替他在朝中招揽了不少老臣。而这二皇子，他母家是江州一带的商贾豪绅，有数不尽的金银，朝中新秀多偏向于二皇子。”
　　“长此以往下去，你们的大皇子岂不是很危险？”
　　“大皇子有军功。”
　　“如果幕后黑手真的是二皇子，你觉得谁更适合联手？”
　　“我不知道。”陆合明看向对面的天涯茗楼，眸光深沉。
　　“你为什么会知道这里是二皇子的产业？”
　　“陆家出事后，我手头的线索指向了这里。”
　　“陆合明，陆家出事，整个陆家尚且不能扭转，你自己是怎么查到这里的？到底是证据指向了二皇子，还是有人让你的证据指向了二皇子。”季三简语气冰冷“今日亦如此。”
　　陆合明一直紧盯着对面，季三简的话在耳边炸开，他更不敢错目。
　　直到……
　　“来人了，我认得他，他是二皇子府的幕僚。”
　　季三简唇角缓缓勾出一抹笑：“派出去杀人灭口的武师境还没有回来复命，想来是不出意外定然是出了意外。我要是二皇子，绝对不会在这个时候同意见面，惹祸上身。”
　　“你们见息大都，有点意思。”


第23章 世族
　　大荣王朝驻扎在见息大都的军队总共有十三支，坊间将其分为内军和外军，内军驻守皇城拱卫皇宫，外军则可自由调派。
　　雪狼卫归于外军，凭借戴持祯自身的能力，是完全查不到长盛宫内部的情况，季三简敢信任他，则是因为另外一个人。
　　戴氏庶长子戴牧恩，少时曾为太子众伴读之一，如今在御林军任副统领。
　　“大哥，”戴持祯敲响戴牧恩的书房房门，“弟弟可以进来说几句话吗？”
　　平通坊戴氏世袭罔替，规矩繁多，像戴持祯和戴牧恩这样同样出身庶出的，之间也要讲究长幼尊卑。
　　“进来吧。”书房中，戴牧恩放下练字的毛笔，问戴牧恩，“今儿怎么有空来大哥这？”
　　“大哥记不记得之前震惊医师协会的季丹师？”
　　两年前，有位天才丹师横空出世，谁也不知道她的底牌，只知道这位奇女子，能以修真界的药材入药。
　　初时，虽有医师协会为证，可谁也不敢信，后来是有武师境吃下以后发现自己不仅增长了力气还在修为上大有增进，大家才渐起争抢。
　　有人吃了螃蟹，便有人嘴馋螃蟹的鲜美。
　　这两年来，除了那一个上古语言文字“季”外，谁也不知道与季丹师有关的更多消息。
　　为此还惹出一个笑话，季丹师用作署名的“季”，为上古先人文字，初时大家不认识，以为是什么药草。还是有国子监的人十金买来丹药后按照药瓶上的字查察相关，才知道是甲骨文的“季。”
　　季丹师的神秘，戴牧恩是知道的，这两年他也动过些心思，可惜一直没查到。
　　“记得，怎么了？”
　　“那位，来都城了。”
　　“你怎么会知道消息？”戴牧恩有些不信。毕竟论实力，他远高于自己的这位庶弟，要知道，季丹师横空出世后，连家族嫡长子都动过心思，照旧没找到人。
　　“大哥应该知道我与常家嫡三子关系不错，”戴持祯指的是军医，那位桃春坊常家的叛逆三少爷，“季丹师出名以后，医师协会请她编撰医书，常三也参与了。”
　　“原来如此。”
　　太医院和医师协会关系匪浅，太医院专供皇家，而医师协是整个凡俗界的，二者经常合作，互惠互利。
　　戴牧恩了解常三，桃春坊是当年特地划给太医院的住宅区，常家三代太医院院长，常三本也该是太医，要不是这位三少爷非得尝尝人间疾苦。
　　常家和戴家不同，戴家家大业大，枝繁叶茂，子弟既得益于家族又受制于家族，像他们这些庶出，很难有自己选择的机会。常家只有三代，在戴家面前还是新生的世族，他们的子弟相对自由些，能允许常三顺着自己心意走。
　　这位少爷不爱病人爱病况，没心思为达官显贵服务，宁可去军队里面养狼给狼看病。倒也因此，颇得医师协会看重。
　　戴持祯道：“常三去雪山执行任务，知道自己短时间内回不来，特意给我留了能联系上季丹师的信物。大哥，太子的病怎么样了？”
　　大荣王朝屹立千年，能活下来的世家大族各有底牌，像他们这样的世家子弟，也少有没心眼的，电光火石之间，戴牧恩已经转了好几个脑筋，他问：“你说常三早知道季丹师这个时节会进京？”
　　很明显，戴牧恩有心眼，戴持祯没有。
　　此时，戴持祯还没反应过来：“…怎么了吗？”
　　“季丹师不是见息大都的人，这个大家早就知道了，要是这正四城里谁家能培养出这样的弟子早就到陛下面前讨赏了，根本不会藏着掖着这么久。”
　　正四城是大家对见息大都的戏称，当年见息大都建城时是按照正南正北的方向打造，若是从天上俯瞰，会发现见息大都差不多是方形。
　　而根据“天子之居，建中立极”的观念，皇城及长盛宫在正北的中心轴上，统领全城。
　　戴牧恩继续说道：“季丹师早不进京晚不进京，偏偏在童试头筹们进京的日子出现，是她的孩子在这一批头筹里？”
　　戴持祯隐隐感觉有什么不对劲，但太迟了：
　　“这两年自季丹师出名以来，大家都对她有过招揽之意，可季丹师从未理睬过，想来是她心中早有决断。如今，她趁着自己孩子进京的时机踏入见息大都，兜兜转转将这个机会递到太子麾下，十三弟，她是否是需要太子府与之合作？”
　　戴持祯张嘴，没发出声音，他就是觉得，早知如此，应该让季小简自己来说！
　　戴氏子弟众多，戴牧恩排行老大，戴持祯排行十三，两人相差十岁有余，戴牧恩其实对自己的这个弟弟不熟，仅知道他浸淫武道但天赋有限，一辈子没什么大机遇的情况下很难突破到武宗境。
　　武师境在见息大都太普通了，在戴氏也谈不上突出，至此，戴牧恩才正眼起好好打量戴持祯。
　　而戴持祯现在觉得“头脑简单，四肢发达”这句话说得是自己。
　　戴持祯：“我…再联系联系？”
　　“以上就是，我哥的意思。”
　　荒郊野岭，季三简边听着边用完餐，她优雅地擦擦嘴，保持一下微笑：“所以，你差点把我给卖了？”
　　戴持祯深吸一口气：“意料之外。”
　　“你哥最起码还有诚意。”
　　知道委婉的用“合作”这个词，先给了“季丹师”面子，意思咱俩平级，有事好商量，而不是一上来就给个下马威。
　　“那你的意思呢？”
　　“假官凭还没办下来，我要见你哥，不能在城里。”
　　“在这？”戴持祯伸手比划，“我哥怕不是能怀疑我要把他拐出来杀人灭口争家产。”
　　季三简保持微笑：“急什么，给我时间。”
　　“几天？”
　　“三天后辰时，你带你哥来这里。”
　　“哦。”戴持祯得到答案，起身离开，又被季三简拽住。
　　“你干嘛？”
　　“你急什么，帮我个忙。”
　　季三简进不了见息大都那尊贵的城门，可阿卓可以啊，谁让人家只是一只可可爱爱人畜无害的乖巧阔耳狐。
　　阔耳狐靠着男子精壮的胸膛，被抱进了见息大都——买床。
　　草席真的睡不下去了！
　　季三简有意，陆合明也就能在天涯茗楼对面听完了全程，他问：“你打算和太子殿下合作？”
　　“太子有出身、有军功，还有和皇帝的人情在，只要他不起兵谋反，其他几个人再挣扎也没希望。”
　　思及此，季三简叹了口气：“咱们俩时间终究是太少了，放在别的话本里，咱俩这戏能写到剧终。可这是修真本啊，咱俩只有两年时间了。”
　　季三简精致的小脸耷拉成“囧”字，凰霄看见，按着她的嘴角往上提：“要笑！”
　　“好。”季三简露出一个傻傻的微笑。
　　“小崽子，要多笑。”
　　凰霄捏她的小脸蛋，她还是觉得季三简太瘦了，不知道为什么，她分明吃很多，可就是不长肉。
　　传音石中传来陆合明的声音：“他俩好像吵起来了，二殿下的幕僚拂袖走了。”
　　“他的眼睛怎么样？”
　　“...我不敢看，怕被发现。”
　　“小心是对的。你去找老戴，他抱着阿卓买家具去了，我准备给你这个山洞装修装修。”
　　“对不起，我没有带来太多有用的消息。”
　　“急什么，一口吃不成胖子。”
　　陆合明毕竟是真正的十二岁，他的人生能活下去全靠这满门血仇带来的仇恨，他没办法做到不急。
　　白胖小公子哥按照季三简的指示找到戴持祯和阿卓，戴持祯看见他，扔给他一个戒指：“你来得正好，季小简说你会用。”
　　“什么东西啊？”陆合明皱着眉接过。
　　季三简的声音适时传来：“储物戒指喽，你有灵气，能用上。”
　　修真界的东西在凡俗界那可是千金难求的珍宝，陆合明听见这是储物戒指，大为感动…
　　“哎呀，阿卓要求太多了，又要床又要桌子，恨不得买个皇宫，没有储物空间根本搬不回来，烦死了。”
　　陆合明的感动到此为止。
　　“哦。”
　　季三简嘴角勾起一抹笑，声音仍旧贱兮兮的：“这戒指滴血认主才能用，它可是我娘亲的遗物，你要善待哦。”
　　陆合明被季三简弄得忽上忽下，也不知道该是什么心情了，不过被她这么一打岔，心情轻松不少。
　　接下来，两位男士见识到了女性在逛街购物上面的天分。
　　总有些事，只分性别，不分种族。
　　“你们觉得这个幔帐和这张床搭起来好不好看啊？”
　　“那这个颜色呢，配上这个翡翠貔貅枕怎么样？”
　　“这张乌木做工也不错，我很喜欢它天然生成的这个纹理，很有艺术感。”
　　“...”
　　是他们在艺术上修为浅薄了。
　　虽然阿卓只会在没有旁人的时候开口，但是在她张嘴的这些时间里，陆合明确确实实感受到了时间是种残忍的存在：为什么还没结束？
　　“我觉得这个屏风也不错，这种仙鹤踏云归的意境就很适合季小简的身份，你们觉得呢？”
　　戴持祯看着旁边那三千两白银的定价，他口干舌燥：“确实不错，但是吧…就，你钱够吗？”
　　“够啊，”阿卓眨着漂亮的大眼睛，“不是吧，真的会有人不清楚自己这两年在她身上搭了多少银子吗？”
　　戴持祯想了一下她那逐渐离谱的丹药定价…
　　“打扰了，是我冒犯了。”


第24章 慈母心
　　戴持祯和陆合明低估了富婆的购买能力，阿卓肯放过他俩的时候，见息大都已经敲响第一遍宵禁鼓了。
　　戴持祯还有门禁，他如蒙大赦，光明正大抛下陆合明，自己跑了。
　　山洞口，凰霄正在手动睁着自己双眼等阿卓和陆合明回来。
　　经过这大半天美学的熏陶，熏傻了的陆合明：“快把你的狗拿走！”
　　“你说谁是狗？”阿卓呲牙，“本大王是尊贵貌美的狐狸！”
　　“那不还都是犬类！”陆合明告状，“你家狗真的很败家。”
　　季三简帮亲不帮理：“不懂审美，不是你的错。”
　　“...”
　　“来吧，拿出来瞧瞧，我给的零花钱花完了吗？”
　　阿卓笑成一朵美人花：“没有哦，我很省钱的。”
　　季三简揉她的大耳朵：“真棒！”
　　陆合明一边冷笑一边掏床：“那也给你花出去五锭金子。”
　　那可是，金子啊！！！
　　陆合明承认自己真的眼红了。
　　以前是他浅薄了，没认识到黄白俗物的好处——阿卓没给她买回一个皇宫，也差不多给她买回了一个家具城。
　　床要冬暖夏凉的景秀蓝玉，枕头要贵重与优雅并存的大师雕刻，被子恨不得选到皇家用料，总之，每一样，都必须金贵、金贵，金贵！
　　“不错，”季三简欣慰地拍了阿卓一巴掌，“是会败家的。”
　　阿卓谦虚：“您客气了。”
　　一转眼，陆合明的穷酸山洞变成了高攀不起。
　　往常他就地取材，用树叶和藤蔓结合装饰大门，现在…
　　阿卓叼着一张红纸跳上去，“啪”给他贴在正上方。
　　现在他的山洞，上联冬暖夏凉少蚊虫，下联洞天福地没蟑螂，横批欢迎光临。
　　走进去能看到里面划分了男宾区和女宾区，鉴于男宾区只有一位，大家也就给他留了个意思意思大小的地方。
　　这几天里，陆合明每天进见息大都后变换样貌后跟踪假季小简，而季三简，在忙着培养气质。
　　培养世外高人，带崽儿的世外高人的气质。
　　陆合明：“谁演你崽儿？”
　　季三简慈爱地看向陆合明。
　　陆合明拳头硬了：“你做梦！”
　　季三简掏出一袋银子。
　　陆合明：“...得加钱。”
　　这几天里，假季小简过得很安分，只在第二天出去过一次，至于明面上他的那位家长，已经坐船回去了。
　　三天后，戴持祯带着戴牧恩如约而至。
　　远远的，只是到了山脚下，便已经能看到那青帐飞舞的仙境。朗朗青天，白云依衬，它悠然在山间里，是天地给予世人的一份慈悲，可它也保留了后土的神秘。
　　每个到达这里的凡人，都当对它抱有虔诚的敬意。
　　因为这里，有一位能在凡俗界运用修真界药材的奇人异士——季丹师。
　　以上，是季三简辛辛苦苦多天以来培养出来的气质。
　　她如愿以偿让戴牧恩恭敬且肃穆行礼：“平通坊戴氏戴牧恩，见过季丹师。”
　　“妾身单名简，季简。”
　　“十三弟，”戴牧恩看戴持祯呆住了，小声叫他，“不可失礼！”
　　戴持祯这才慌忙行礼：“平通坊戴氏戴持祯，见过季丹师。”
　　季三简…长大了。
　　戴持祯一直觉得这孩子过分早熟，几岁大的身体里应当住着几十岁的灵魂，两者之间产生强烈的碰撞带来了巨大的违和感。
　　而现在，那种违和感没了，戴持祯不知道该说是她长大了还是她本就该如此。
　　现在的季三简，172的身高，纤长的骨架带来了清瘦感。她的外貌几乎是等比放大，双眸囧囧有神，含着超脱尘世的光芒，远山眉更加深了高人气质，一下子带进了远山阔海中。唯独脸颊上一点婴儿肥留存着她还活在这人世的烟火气，配着这唇形完美的朱唇，告诉世人，曾有仙子来过。
　　戴沐恩是见过美人的，此刻他得承认，老天爷给人打开一扇门，顺便把窗户也通了——她似乎没有不好的地方。
　　“二位请坐。”
　　美人丹师身边没有仆人，但有一只阔耳狐顶着一盘两杯茶优雅走来，为二人上茶。
　　戴沐恩不怀疑什么，他觉得在这位季简丹师身上发生任何事都有可能。
　　包括一只类人的阔耳狐。
　　“戴某久居见息大都，竟不知这周围还有这种人间仙境，丹师真是好眼光。”
　　谈生意第一步，扯东扯西。
　　季三简却不想跟他多费口舌，她总共也就两年时间，两年时间要杀皇族可真是太天方夜谭了。
　　她得抓紧每一分每一秒。
　　“戴大少不妨开门见山，您的话，十三少带到了。”
　　“既然丹师有此决定，不知我们能帮到什么？”戴沐恩也很坦诚，或许这就是太子幕僚的底气，“您大可以说说。”
　　“戴大少很相信妾身？”
　　“能将修真药材融入进凡俗界丹药中的奇人，放眼整个大荣王朝也就您一位了。两年后修真界的收徒大会开启，想必那才是您真正追求的，我们既然有这个先机与您结识，自然要拿出诚意来。”
　　到这一步，戴沐恩依旧认为季简有孩子，季简的孩子能进修真界。
　　季三简将计就计：“不错，我的孩子，要就要最好的。”
　　“您细说。”
　　“戴大少为御林军副统领，理应知道这几日正是童试头筹们进京的日子。”
　　“自然。”
　　“可有不知天高地厚之辈，当着城防军的面，顶替了我儿的位置，抢走了我儿的荣誉。”
　　戴沐恩瞳孔骤缩：“丹师可有证据？”
　　“副统领回去大可查查，南州苍云县的童试头筹叫什么。”
　　明眼人都能看出来季简和季小简的关系，只是谁也不可能也不敢猜测这二者之间是一个人。
　　戴沐恩起身，拱手施礼：“在下回去立查，若是证实，定会给丹师一个交代！”
　　“不急。”季三简安抚他坐下，“现在，我们来谈谈太子殿下。”
　　大荣王朝本代太子，姬乾云，出生时因有歹人意图谋害皇后而被牵累至中毒，那毒过于卑鄙，毒腌了姬乾云的灵根。
　　人皇之子本有特权，可姬乾云是灵根受损，入了修真界也难以修行。
　　都说三岁看老，少年姬乾云得知真相后，毅然决然放弃了入修真界，专心朝政。
　　大抵琅帝基因不太好，随后几个儿子全都不可修行，唯独小女儿曦公主有灵根，在上一次选徒大会中入了天廊宗。
　　入不了修真界，就只能争一争凡俗界的荣耀，琅帝其实不止五个儿子。四年前，六皇子趁中秋宫宴，安排刺客刺杀琅帝，事发自尽。
　　也正是那场刺杀，太子为保护琅帝，左肺中了一剑，引发旧伤，至今未曾痊愈。
　　“宫中太医这些年用尽办法只能稳定伤势，并不能治愈太子殿下，若丹师肯出手，定然药到病除。”
　　没人不爱听夸奖，但很明显有人讨厌捧杀：“戴大少抬爱了，妾身未看到病人，不敢随意下定论。”
　　“太子殿下身份尊贵，自不能欣赏这般景色，得请季丹师移步。”
　　季·还没补办到身份证·三简微微一笑：“妾身不想暴露身份。”
　　戴沐恩在心里想：不愧是高人，能屈能伸。
　　宁可委屈自己，不肯委屈孩子，什么慈母心！
　　“在下先行回去安排，待一切妥当后，再联系季丹师。”
　　“善。”
　　戴沐恩先下山了，季三简说要和戴持祯单聊几句，待见他背影远后，季三简耐着脾气：“有话快说。”
　　戴持祯只是留下来给她竖大拇哥：“真能装啊你。”
　　季三简没忍住翻了个仙气飘飘的白眼。
　　送走戴氏兄弟后，季三简赶紧联系在云雨坊的陆合明：“哥，身份证！”
　　陆合明也不知道季三简为啥管官凭叫“身份证”，但是他习惯了，这几天季三简天天在他耳边磨叽。
　　“知道了知道了，在造了在造了，你打算怎么编？”
　　“翾州平庆县福顺村季简。”
　　“你怎么知道翾州有个平庆县？”
　　季三简没回答。
　　翾州平庆县福顺村当然没有季简，但是有一对夫妻，男的叫季书璧，女的叫简咸，他们俩有个小女儿，叫季三简。
　　当晚，陆合明带回了季三简的官凭，季三简终于能走进那些城门，真真正正踏足见息大都了。
　　而这一晚，很显然，不会太平。
　　戴沐恩没有声张这件事，见息大都之内派系复杂，军队虽然明面上独立于政治体系之外，可自古，军政不分家。
　　太学那边收到了戴沐恩的信，查了一番，回给他南州苍云县童试头筹的姓名：季小简。
　　戴沐恩一时哽住：高人就是高人，起名不落俗套。
　　随后，常炘收到了戴沐恩的私人拜贴。
　　疑惑归疑惑，常炘还是决定赴约。
　　第二日，常炘如约到紫霞酒楼。
　　这是一家专门做私房菜的酒楼，以保密性著称，专门用来招待这些不易被旁观到的顾客。
　　从紫霞酒楼出来以后，常炘脸色铁青。


第25章 搅浑水
　　在见息大都风云暗涌的时候，有些地方，真正掀起了滔天巨浪。
　　祥平县郊外官道：
　　“大哥，你看那树上挂的是什么啊？”
　　“我草这是孩子，这是孩子啊，快报官！”
　　渠县垃圾集中处理点：
　　“这帮狗娘养的，老子天天连个肉沫都看不见，他们竟然敢丢这么大块…我草人…人！！啊！！！”
　　黑土县大山
　　“出来逛了一天了连只兔子都没…这怎么有血？草，这谁家的小孩！！”
　　数天之内，各地县令皆收到辖内转呈上来的报案，核查受害者身份之后，县令知道该案逾权，上报州府。
　　消息传递需要时间，也就是在各地奏折上抵见息大都的这短短两天内，常炘也做出了决定。
　　见息大都内势力盘根错节，皇室代代变迁，不变的是扎根在这正四城中的世家大族们。
　　一旦让他们知道城防军没能防住，他常炘就别想着能善终。
　　满门抄斩，是最好的结果。
　　纸是包不住火的，戴牧恩出面告诉常炘这件案子，除了给他一个天大的面子，还给了他一条生路——太子。
　　常炘不得不踏进东宫。
　　还未进十月，太子的东宫早早就烧起了炭火，自那一剑之后，太子的身子便见不得风了。
　　这位年仅二十五岁的太子从面相上看颇为温厚，他腿上盖着毯子，苍白的手中抓着一本书，棋盘上还有残局未摆完。
　　他对常炘招招手：“坐吧。”
　　“臣不敢。”
　　“无妨，坐吧。”
　　常炘在姬乾云面前本就如坐针毡，而他接下来的话更让这位自觉危在旦夕的城防军司军惊出一身冷汗：
　　“当着你城防军的面混进见息大都的，不只那季小简一个人。”
　　“臣有罪…”
　　“山外有山，人外有人，常司军尽力了。”
　　“还请殿下给臣指条明路！”
　　姬乾云的眸子里有笑意一闪而过，他继续道：“明日起阁台会陆续收到各地上奏而来的折子，折中写明：今已查明，他县童试头筹惨死我县辖区。”
　　太子对照书中的残局棋谱下了一子：“像这样的奏折，全国各地多达数十封，常司军知道这意味着什么吗？”
　　常炘几乎坐不住这凳子，他握紧拳，双目睁大，冷汗连连：“意味着，有人意图，祸乱朝纲。”
　　杀一人和杀数十人是不同的概念，尤其是这些孩子，是大荣王朝未来的希望。
　　太子倒了一杯茶，示意宫人承给常炘。
　　常炘直接跪到了地上：“微臣不敢！”
　　“别害怕，本宫只问司军一个问题：你是想坐稳这个位置，还是想坐好这个位置？”
　　太子的耐性当然不会有多久。
　　“常司军，茶还是要热着喝为妙。”
　　常炘埋头在地上，他咬紧牙关，两侧面部肌肉和颈部血管上的青筋呈肉眼可见，短短的十几秒里，他的前半生疯狂闪过。
　　“臣，愿坐好这个位置！”常炘猛然挺直上身，将那杯茶一饮而尽。
　　“快起来吧。”从始至终，姬乾云都是温和的。
　　“常司军大可安心回去，接下来的路，不会太难走。”
　　果然如太子所言，第三天，朝野震撼，琅帝亲自下令，命左右龙武卫配合城防军包围太学，查清楚身份之前，严禁任何人出入。
　　也是这一日，季三简正式踏足见息大都。
　　穿来七年多，季三简还是第一次以自己真正的模样行走在街上。
　　她喜欢这种陌生的地方，没有人可以认识到她是谁，她可以随心所欲的去表达，不被约束，不被嘲笑，不必讨好。
　　“季丹师，这边请。”
　　随着戴沐恩安排的人，她走进太子宫。
　　与此同时，常炘正在接受狂轰乱炸。
　　锦衣卫的周煜缪恨不得趁着这个时候让常炘彻底翻不了身，朝堂上，琅帝只是沉默地听着。
　　他扫视过所有人，想，到底是谁这么胆大包天。
　　很快，太学那边传来消息，总共有六十六位童试头筹核对不上，已全部缉拿，正在移交至大理寺狱。至于那些少犯们的家长，他们全部失踪于返乡途中，不见下落。
　　终于，琅帝开了尊口：“户部尚书何在？”
　　“微臣在！”
　　“给朕说说，这次送进见息大都的童试头筹，总共有多少人？”
　　“回陛下，大荣王朝下辖有四十七州五百六十二县，统有五百六十二人进京！”
　　“诸位爱卿听清楚了吗，足足有一成的童试头筹被人替换在进京的路上！这一成，可能就是未来的你们，是我大荣的栋梁，我大荣的希望，我大荣的根基！”
　　“常炘，滚过来，说，到底怎么回事！”
　　“回陛下，当日臣并未发现不妥！”
　　不只是常炘，随后各地回报的奏折中称，他们已经审问过负责护送的官兵，这些人都未发现不妥。
　　但是现在，需要一个问责对象。
　　“你不知道？爱卿是在告诉朕，朕的城防军，全是瞎子吗！”
　　如太子所言，常炘务必要接受住来自琅帝的怒火，只有皇帝先动怒惩处了常炘，他才能在别人的弹劾中活下来。
　　城防军重中之重，琅帝宁可亲自动手，也不愿任何士族插手此案。
　　“臣知罪，臣愿戴罪立功！”
　　果然，立马有弹劾的声音传来：“陛下，常司军统领城防军，致使惨案发生在天子脚下，罪不容诛！”
　　常炘：“常炘是渎职在先，可马大人所谓的惨案，是从何而来？”
　　“这得问常司军您呐，南州苍云县来的童试头筹被人替换了身份，那季小简失踪多天有余，难倒还有救不成？”
　　常炘这才重新持笏上奏：“陛下，臣有本奏！”
　　“说。”
　　“南州的官船抵达码头时，臣未能及时查察贼人，是臣失职，臣愿领此罪。可南州季小简并未出事，此子聪慧过人，从贼人手下逃生后便联系到了微臣。”
　　马大人不信他这套：“她一个小孩子，出了这么大案子不上报京兆府或是大理寺，找城防军做什么？”
　　常炘回道：“自然是因此子心智过人。”
　　“此案非同寻常，若是上报京兆府，别说京兆府尹不信，就算信了，也得先找城防军对账。当时案发突然，这孩子不愿错失良机，先行报到我城防军来。”
　　周煜缪思路刁钻：“常司军的意思是，城防军私放没有官凭的可疑人士入京？”
　　常炘：“周大人怕是忘了，我朝律法通情达理，允许有一名大人跟随童试头筹进京。季小简的母亲只是不在随行名单上，并不是没有随行。”
　　周煜缪：“那听起来，季小简已经和常司军私交多日，司军应是在座诸位之中最早参与此案的，不知都查到些什么？”
　　常炘：“季小简的母亲联系到微臣后，臣秘密核实了她母子二人的身份，确定无误后才下令暗查。臣查明，假冒季小简的罪人与二殿下幕僚有所往来！”
　　这句话成了平地惊雷，二皇子当场就慌了：
　　“父皇，儿臣绝对干不来这种事啊父皇！儿臣要这些童试头筹做什么，就算现在把他们培养成自己幕僚也太晚了些，儿臣绝不至于如此荒唐！”
　　确实，就算现在开始培养，等这些孩子成长起来入朝为官，二皇子怕不是已经夺嫡失败或是手握大宝，根本用不着这些孩子。
　　一时之间，朝堂之议论纷纷，闹哄哄如菜市场，琅帝冷眼瞧着，几个监察御史瞅准时机站出来，几乎参了在座每一位一个殿前失仪。
　　“朕的诸位爱卿可真够能为朕解忧，出了事，连自身仪态都顾不得，还要朕怎么信任你们，你们又该如何让朕安心，让天下安心！”
　　直到下朝，这件事也没出个定论，琅帝只是先让大理寺严查。大理寺卿没办法，硬着头皮找上二皇子要他那个幕僚。
　　不然，总不能让他对一帮十岁上下的孩子动刑吧？
　　最终，被处罚的只有常炘，挨了五十板子回府思过，司军暂由两个副司军共同担任。
　　常炘松了一口气，他这块，算是这么过去了。
　　东宫
　　季三简品着太子的茶，听着宫奴汇报。
　　“太子殿下好手段，既保住了常司军，又搅浑了这池水。”
　　太子隔空敬了她一杯：“还得多谢季丹师相助。这童试头筹案牵连甚广，又爆发的如此之快，这池中风云际汇，势必谁也不得干净。”
　　确实，此案牵扯之广，恐怕只依靠于一个部门是查不出来的，需要上下通力合作。
　　可下未必能查此案，上亦未必愿受此案。
　　上下之间推三阻四，又要牵扯进党同伐异，左支右拙之下想查察真相，难于登天。
　　那不如搅浑这池水，谁都别想独善其身。
　　此案最终会归于三司会审，而这三司要哪三司，可足够琅帝头疼一阵了。
　　季三简放下茶杯：“殿下，现在我们来谈谈你的伤。”
　　这才是她能坐在这的依仗。


第26章 太子旧疾
　　季三简不懂号脉，号脉需要名师教授，苍云县那个地方没有名师。
　　她是查看太医院这些年来的脉案再结合姬乾云自己描述，季三简觉得，病根可能不在那一剑上。
　　就算再厉害的剑伤，有这么多太医院的专家为他治了这么多年，早就不成问题了。
　　问题是这一剑伤得地方，它伤了灵根。
　　姬乾云那可怜弱小且无辜的灵根，不仅没得到过灵气滋养，还受了毒，中了剑。
　　灵根：我要闹了jpg
　　“太子殿下是什么属性的灵根？”
　　“木属性。”
　　季三简摸着下颌：“可能没那么好办啊。”
　　戴沐恩示意：“丹师只管出方案，不管多难我们都会做到。”
　　“妾身需要太子殿下修炼。”
　　姬乾云微微一笑，只是这笑意不达眼底：“丹师，本宫的灵根自幼便伤了。”
　　“妾身会想尽办法帮太子殿下清除淤积在灵根中的毒素，到时候殿下能自主修炼，这身体也就该好了。”
　　送走季简后，戴沐恩跪在姬乾云身前，终于露出他的激动：“殿下……”
　　姬乾云抬手打断他：“封绝此事，本宫未登基前绝不可泄露出去。”
　　“是！”
　　季三简和陆合明是合作伙伴，为了诚信，季三简一直随身带着传音玉石……
　　也可以说是为了省她口舌转述了。
　　这个时候，陆合明正在照顾凰霄。
　　鉴于某人的破坏力，季三简没选择进京居住。
　　凰霄看不到小崽子的身影，整个人很暴躁，陆合明用尽浑身解数求她消停一会儿。
　　“祖宗，祖宗，我们不跑了行不行？”
　　“祖宗——！！”
　　“季小简，管管你姑！”
　　山顶上，凰霄看见季三简的身影，双眼亮起，抛下陆合明冲了下去。
　　正巧，易容丹丹效过了，她又变回那个可以任由凰霄揉捏的小崽子。
　　凰霄把小崽子抱进怀里转悠，一会儿摸摸她的头发，一会儿捏捏她的脸，确定她身上真的没有伤。
　　陆合明灰头土脸下来，差点给凰霄跪了，他对季三简告状：“祖宗，她真的是我活祖宗！”
　　季三简对凰霄没脾气，对其他任何人都有，闻言她不愿意了：“别占便宜啊，你家祖坟冒青烟也请不到她当祖宗。”
　　“她到底什么身份啊？”
　　季三简坐在凰霄的双肩上，她抱着凰霄的头说：“自然是，上可九天揽月，下可五洋捉鳖的身份。”
　　陆合明叹气。
　　回山洞的路上，陆合明问季三简：“你真打算帮助太子恢复他的灵根？”
　　“你不愿意？”
　　“也不是，”陆合明挠头，“凡俗界之所以是凡俗界，正是因为从上到下全是凡人。一想到以后会是一个修真者掌控大荣，就觉得很奇怪。”
　　“我们没那么多时间做挑选，太子是最合适的人。”
　　“可是我怕长成一个暴君。”陆合明出身世族，最清楚世族的通病：只以阶级论世人。
　　姬乾云本就已经是顶尖的权贵，一旦他能修炼，凡俗界应该没什么可以控制住他了。
　　“所以我不会让他能彻底的修炼。”季三简也不是那么的善人心肠，“我会给他下毒。”
　　“我会叫他一辈子踏不出筑基期。”
　　这世上最痛苦的莫过于此，予你踏足仙途，予你触碰长生大道，但也就这样了，别奢望再近一步。
　　陆合明又问：“那…那万一他是明君呢？”
　　“明君也不能活太长啊，活那么长，别人怎么办。”
　　大家都活一百年，凭什么你腰间盘突出。
　　从这天开始，季三简又忙了起来。
　　她找戴持祯给自己安排了武术老师，她本想进了修真界再正式修炼，可这次被追杀告诉她：她的小命等不了。
　　上午练武，下午研究药，偶尔进一次见息大都用季简的身份见一见东宫的人。
　　见息大都的局势也在疯狂变化，派去查案的人接连无功而返，二皇子的那个幕僚成了最大的冤种，几乎被活活打死。
　　陆合明后来又去了一趟太学，将季三简的法器取了回来，再将其交给戴持祯，让他想办法把这个法器放到那个青眼睛的人附近，方便他们监视。
　　一个月后，军医回来了。
　　军医，全名常见迴，虽然大家更喜欢叫他常三。
　　常三听说季三简在研究太子的旧疾，直接卷着铺盖连夜上山，嚷嚷着要在旁边再搞个洞，和季三简一块研究。
　　大半夜被吵醒的陆合明：有人在乎过他才是这个山洞真正的主人吗？
　　季三简说她不会号脉，常三一拍大腿：“我教你号脉，你教我怎么种药！”
　　两人一拍即合，找戴沐恩要了这个山头的所有权，随后便开垦山地种植药材。
　　戴沐恩只当丹师是为了太子的伤势如此努力，二话不说答应了。
　　与此同时陆合明密切关注朝中动向，在听他说朝中声议间歇时，季三简让阿卓出了一趟差。
　　没多久，四野山林想起了野兽叫：大荣，亡！
　　气得琅帝惩处了好几个大官，令三公给出一个满意的三司会审人选，组办特察队，一定要查个水落石出。
　　几个皇子也没消停，二皇子受了这无妄之灾，被迫养精蓄锐一阵子，三皇子则趁机大出风头。
　　年末，四皇子回京述职。
　　路过见苍山，凛凛铁甲的男人勒住马，他遥望向那山顶，对自己的幕僚说：“看见那座山吗，那山上有一头成年期的冲山狂鹿，迟早有一天，本殿下要用它的鹿角装饰本殿下的府邸。”
　　“可是殿下，卑职听闻，那头冲山狂鹿已经被杀了。”
　　“谁？那个武宗境敢抢本殿下的猎物！”
　　姬四天赋不低，年纪轻轻已经是高级武师境，他冲击武宗境指日可待，可惜啊……
　　“听说是个陌生的女人，那女人可能是高级武宗境，三两下便把那头冲山狂鹿杀了。”
　　姬四听完，若有所思：“看来本殿下不在京的这段时间，见息大都又起风云啊。”
　　在姬四的理解里，这一定是谁家的新生力量，之前一直藏着掖着，现在凭着一头冲山狂鹿一鸣惊人。
　　不会有势力长久的驻扎进见息大都，可总长久有势力想驻扎进见息大都。
　　这便是天子脚下的魅力。
　　阿卓回来，告诉季三简：“姬四回来了。”
　　季三简正忙着给白灼草烧火，她道：“去告诉你小明哥。”
　　陆合明听见姬四要从山脚下路过，恨不得现在就跑过去报仇，还是阿卓拦住了他。
　　当年陆氏案最终由三司会审后定罪，这三司中便有姬四。
　　晚上，季三简看陆合明一直没胃口，给他夹了个大鸡腿：“吃，吃得壮壮的，好有力气去报仇。”
　　陆合明埋头狂吃。
　　晚间，陆合明收拾完碗筷，点起了灯，他曾散尽最后的家财，就为了请人把陆氏案的档案偷出来。
　　这些纸，他已经翻阅过无数次。
　　这些字，他几乎能逐句背下来。
　　这些涉案的名字，每一个他都不敢忘。
　　这是陆氏案，是他家族的六十七条命。
　　他的大嫂，刚刚怀了孕。他的二姐，听说有了意中人。账房的吴妈，刚刚添了小孙子。花房的郑叔，他女儿在书塾考了满分。守门的王家哥俩，在为意中人的礼物攒钱……
　　“…三司会审，定案，圣裁决：株连九族…”
　　锦衣卫的夜鸦来了，席卷了整个陆府，他们喝够了血才离开。
　　季三简曾经问过他，有明确的敌人吗，他说他不知道。
　　他才十岁大，正是衣食无忧的小少爷，他怎么可能知道谁如此恨陆氏？
　　他只知道，三司会审定有问题。
　　晚间，季三简洗漱回来，看见陆合明又在读卷宗。
　　经过这半年的折腾，山洞的外貌还是那个山洞，内里则变了大样。
　　铺上了木质的地板，也做出了隔断和门窗，三分之二给季三简，三分之一给陆合明。季三简在自己的这三分之二里弄出了工作台，陆合明那则是整出了书桌。
　　常三到底没能在这个山洞里蹭出一张草席，不仅如此，三·冤种·少爷还被两个小孩哄骗着花钱请人来盖了厨房和厕所。
　　凰霄和阿卓则是祸害了周围的几棵大树，在上面搭建了树屋，成天窝在上面，也就吃饭睡觉的时候肯下来一下。
　　季三简敲响他那真·纸糊的门：“还不睡？明天还要早起晨跑。”
　　两个人现在一起学武。
　　不过，季三简怕自己误人子弟，没有教陆合明修炼心法，只是把简咸的剑谱给他，让他先练个架子。
　　等一年半后选徒大会开始，凭他这样得天独厚的单灵根，自有大把宗门心法可选。
　　陆合明是知恩图报的，季三简真心对他好，他也把她当成自己妹妹护着。
　　……虽然季三简不需要他这样没实力的哥哥。
　　陆合明合上卷宗，略有疲惫。
　　“我是不是很没用，连自己的仇人是谁都不清楚？”
　　“我们会查明白的，”季三简装着小大人的样子揉他头发，“我们会在去修真界之前把这些恩怨了净。”
　　“谢谢你，如果没有你，我恐怕会在这里蹉跎一辈子。”
　　“你谢太早了。”季三简没说完，她是有私心的，尤其是在看到陆合明的灵根的那一刹那。
　　万里挑一的单属性金灵根，前途不可限量，这样的人才，也许能在未来她和御史台抗衡时帮到她！
　　陆合明笑笑，不在意——谁一开始不是为了自己私心。
　　半年来，因为季三简，他一直好吃好喝。营养一跟上，精气神也好了，有十二岁少年那味儿了。
　　可季三简不一样，她照旧很瘦，胳膊一直细伶伶的。
　　小明哥捏着季小简的胳膊想：明天得给她做顿好吃的。


第27章 失控
　　早晨起来，季三简捂着胸口咳嗽了好一会，这不是她第一次这样了。最近这阵子，她经常感到身体乏力，总是吃不饱，也提不起精神。
　　常三来看过好几次，说是从脉象看季三简的身体没问题，也给她开过药，还打趣过她医者不能自医。
　　凰霄听见季三简的咳嗽声，半撑着身子替她舒气，她总觉得小崽子现在的状况很危险，可具体是怎么个危险法她又说不出来。
　　如果是在她们的落霞山，最起码不会让小崽子这么虚弱。
　　作为给太子治病的首席专家，季三简又请了常三来给她看病。
　　“你这个身体我是看不出来一点毛病，要不我带你去一趟医师协会？”
　　“也好。”
　　医师协会那最喜欢阿卓这样开了灵智的小狐狸，阿卓不敢去，就凰霄陪他们进城。
　　跟医师协会合作两年多，季三简还是第一次来参观这里的真正样子。
　　医师协会总共分医丹两堂，医堂又有普医、巫医之分，普医之下再划分其他，颇为复杂。比起医堂来，丹堂的划分没有那么复杂，仅以能炼制的丹药品级来划分。
　　丹堂总共分五等，对应凡俗界习武之人的五种等级，说起来，季丹师可是名震大荣的五等丹尊。
　　常三：“有些人可是花了一辈子往你的那个位置爬，可有些人连看都没来看过一眼。”
　　常三捏着嗓子：“季丹师，你好狠的心。”
　　对此，季三简有三点要说：“…”
　　常三清清嗓子，带着季三简去巫医那挂号。
　　常三是普医，他看不出来，自认普医里也没人能比他高明，只是三个人在巫医堂前挂号的时候很微妙：就是说，什么样的邪祟敢缠上她？
　　“第三十六号，季小简。”
　　“是我们，”常三把季小简抱起来放到巫医阿婆的桌子前，“阿婆，您给我们家孩子看看。”
　　常三介绍了症状，巫医阿婆给她号了脉，看了相，还通了神明，最后总结：营养不够。
　　常三：“阿婆您确定吗，我们可是没短了孩子的吃喝。”
　　“不是这种营养，是灵气，这孩子有灵根，可惜灵气不够，滋补不足。”
　　出来以后，常三问季三简：“你自己不是有修炼吗？”
　　季三简只感觉自己现在更饿了，浑身没力气，凰霄把她抱在怀里，季三简摸摸自己脑门，完蛋，在低烧。
　　“对啊。”
　　“你平常吸收灵气时没有感觉到异样吗？”
　　“完全没有。”
　　寻常的膳食已经没办法满足季三简的需求，她强忍着恶心吃了几颗辟谷丹，好就好在短时间内她能自给自足。
　　接下来的几天季三简完全是在低烧和高烧之间反复，凰霄拿了灵石出来给她摆聚灵阵，可惜没什么用，倒是便宜了阿卓和陆合明。
　　各系灵气疯狂进进出出季三简的身体，这一次能有肉眼清晰可见的变化：从季三简的身体里出来以后，灵气足足粗壮了一倍。
　　半夜的时候，季三简体表温度疯狂上升，凰霄替换了水灵石上去，结果上品灵石刚刚进阵便被季三简吸收干了。
　　凰霄摆下的聚灵阵能抵得上半个大荣王朝的灵气，再经过季三简的身体，渐渐成了灵气风暴，在山洞内咆哮。
　　凰霄把阿卓和陆合明叫醒，让他俩赶紧打坐吸收。
　　凰霄眼睁睁看着金系灵气被陆合明强制吸收，心中大呼浪费：要是有个人族修士在这就好了。
　　哪怕不是金系也成，各系之间前期修炼大差不差，金丹以后才逐渐见分晓。要是有个人族修士在这，最起码能教会陆合明怎么将这些金系灵气最大程度运用到自己身上。
　　可惜她是妖族，妖族的方法，人修不能用。
　　快凌晨时，凰霄也坐不住了。到她这个境界的修士，身体会自动运转功法吸收周围的天地灵气，她的身体只是因为凡俗界灵气薄弱，不可伤及生灵才自主进入休眠期。
　　可现在她被季三简唤醒了。
　　干涸的河道重新见到溪水，哪怕只有一丝丝也足够唤醒整条河道的生机。
　　凰霄的眼神中逐渐恢复神智。
　　她先掏了一把上品火系灵石出来，一口气全吃了——能压多久是多久。
　　阿卓最先感觉不对劲，她开了灵智，算是灵兽，天道之下所有灵兽臣服于凤凰血脉。
　　阿卓害怕极了，她从来没有感受过这么强大的威压，她的整个灵魂都在呐喊：快跑！
　　凰霄只是淡淡瞥了一眼，阿卓“噗通”一声五体投地，在凰霄的漠视下爬了出去。
　　陆合明睁开眼，他看见坐在季三简背后的凰霄，姑姑还是一样的姑姑，他却感觉自己浑身发冷。
　　“专心吸收，大好的机会不要浪费。”
　　凰霄的声音冷淡、平静，与平时截然不同。
　　“是！”
　　陆合明把所有疑惑压回肚子里，拼命吸收金灵气。
　　这是单系灵根的好处便体会出来了，因为纯粹，所以强大。
　　陆合明体内的每一寸灵根都在发挥极致的作用，吸收、转化，储存。
　　哪怕什么功法都没有，灵根的自主性也够别人眼红。
　　凰霄看着昏迷的季三简，她的身体已经开始因为承受不住如此疯狂的灵力进出而露出崩溃之像。
　　凰霄伸出手，将火系灵气疯狂吸进自己的体内。
　　没一会儿，阿卓被一股无形的力量拿了进来，阿卓不敢反抗，继续吸收水系灵气。
　　凰霄的确没见过季三简的这种情况，但认知告诉她：还缺两个。
　　最起码要把五大系全部集齐才可以。
　　无处可去的土灵气和木灵气逐渐暴躁，风暴中心的陆合明和阿卓眨眼被剐出一身伤，凰霄弹了两个保护罩过去，才将他们护住。
　　整个山洞随之飘摇欲碎。
　　眼见灵气要冲天而去，凰霄皱着眉，将一条胳膊伸进风暴中心。土灵气见到有去处，全冲进了她的胳膊，随后，凰霄的右臂上出现一道灵脉。
　　单灵根三百年，这还是凰霄第一次体会到双灵根的感觉。
　　多一条灵根便要有更多的心劲和时间去提纯、养护，在修行之路上就要比单灵根多花出几倍的时间。若这两条灵根的属性相斥，修士自身则可能一个不慎便当场自爆。
　　凤鸟一族皆是天生的火系单灵根，凰霄能吸收土灵气，是因为，地脉！
　　当初顶云山一战，地脉钻进她的体内为她所用，她那一场凤凰火几乎烧尽地脉的灵力，直到此时，地脉才被唤醒。
　　而另一边，季三简的荷包里，冒出莹莹绿光。
　　顶云山树人的最后一片树叶一直被她当成护身符，她不愿意收起来，私心想让这片树叶陪她一起看看这天下山川，便一直放在随身的荷包里。
　　树人的树叶飘起，带走了剩下的木系灵气。
　　一天一夜后，季三简的情况终于平稳下来。
　　凰霄把她的身体放平，让她能睡得舒适一些。
　　陆合明小声问凰霄：“姑姑，这到底是怎么回事？”
　　凰霄对这个便宜侄子狠狠皱了眉头，她有记忆，知道陆合明是谁，只是很不高兴。
　　——季小简怎么到处帮她认亲！
　　阿卓不一样，阿卓的两只大耳朵紧紧贴着身子，她小心翼翼爬过来，轻声问：“您还是凰霄姑姑吗？”
　　哦，认亲对象还不只是人了。
　　凰霄：“她的情况我也不明白，需要回修真界以后细查。你们等她醒来告诉她，进修真界之前不要再修炼了。”
　　陆合明：“为什么？”
　　凰霄：“凡俗界灵气薄弱，她现在还无法控制自身，一旦开始运转吸收灵气，即有可能将周围灵气抽空。凡俗界的万物生灵也靠灵气维持自身，她夺了万物机缘只会是坏事不会是好事，待到日后度雷劫，这些将会成为致命一击。”
　　凰霄对陆合明阿卓认真说道：“生灵修行，虽为逆天行事，却不可违背天道终极规则，也就是：上苍终有好生之德。你们要踏上的这条路，充满了艰辛和杀戮，一个人是不可能走下去的。切记，网开一面，功在未来。”
　　陆合明和阿卓正色行礼：“谨遵教诲！”
　　凰霄交代完，闭上眼，她也跟着昏了过去。
　　她还有道天雷要杀一杀！
　　一天后，季三简先了醒过来。
　　准确的说，她是被疼醒的。
　　“陆合明，你是不是偷偷打我了！”
　　季三简在她那破掉的床榻上哀嚎：“我怎么全身上下哪都疼！”
　　陆合明耸肩，摊手：“我们也不知道发生了什么。”
　　陆合明对她讲了这几天发生的事，也转述了凰霄的话，末了，他问：“我现在还是觉得很恍惚，那天真的是凰霄姑姑？”
　　陆合明是蹲在季三简的床榻前讲故事，季三简强行将一条胳膊搭在他的肩膀上，她声音沉重：“答应我，下一次，不要叫她姑姑。”
　　陆合明不理解：“为什么？”
　　季三简深吸一口气：“因为我会死。”


第28章 严刑拷打
　　季三简在疑惑，在凰霄的口中，天道很不错，一句“上苍有好生之德”不知道给多少生灵留出了后路。
　　可它又没有那么仁慈，不然也不会一道天雷把凤鸟一族最后的幸存者劈成傻子，到现在还在自己的识海里和天雷作斗争。
　　天道本该只是一种规则，现在，它却有点像人。
　　人才会闹脾气。
　　不过天道到底不是季三简该管的，她现在要管的是凰霄的嘱托：进修真界之前不能修炼。
　　那这日子就很佛系了。
　　季三简以季小简的身份给戴沐恩送了封信，说她娘季简云游找药去了，请戴沐恩帮忙在城中给她找个地方住下。
　　其实陆合明自来往这个山洞的人开始多起来以后，他在外人面前便一直靠易容丹。现在也是，搬进见息大都后，陆合明的易容丹没断过。
　　闲下来以后，季三简专注于和常三探讨药材的移植问题，新年前，两人编撰出一份初版出来。
　　常三说，新年后这书要送到医师协会去，让协会的人着手试试能不能真正批量种植，不能的话还要再改。
　　新的一年到了，阿卓有问过季三简要不要给村长爷爷写信，季三简没同意：
　　“太子殿下可是如狼似虎的盯着咱们呢，季家母女的身份是漏洞，不能给村长他们惹祸。”
　　“可我觉得太子要是想查，你也瞒不住。”
　　“是啊，”窗边，季三简正支着自己脸看外面走街串巷的卖货郎，她说，“成年人嘛，总要有些沉默。”
　　我默许你这么做，你也别得寸进尺。
　　阿卓：“对了，你让我看着的那个青眼睛，最近有点不对劲。”
　　童试头筹案至今没下文，这案子太玄，查不到事情起因，更查不到谁下的黑手。
　　负责护送那些替换掉童试头筹进京的孩子们的家长，纷纷自杀于路上，尸体被发现时，所有能查到他们身份信息的东西都被毁掉了。
　　手法之干净利落，闻所未闻。
　　放眼整个大荣王朝，能培养出这样人手的势力，也没几个。
　　后来御史台介入，锦衣卫从大理寺狱提走了那些孩子，因为这事，朝中还狠狠参了锦衣卫一本。
　　锦衣卫全员酷吏，可再动刑不能动到十岁上下的孩子身上，周煜缪因为这事发了一顿脾气。
　　随后此案就变性了，成了针对御史台和锦衣卫的攻击。周煜缪为人阴狠歹毒最为记仇，新年之前，他处决了两个参他的言官。
　　冒充季小简的那个青眼睛只有七岁大，被提进锦衣卫的大牢后也只是关着。
　　为这，阿卓特地跑了一趟锦衣卫的大牢——去送监控摄像头。
　　季三简给阿卓安排了任务：盯住这个人。
　　阿卓汇报：“最近这几天，青眼睛的眼睛不对劲。有那么一天晚上，他的眼睛完全瞎掉了。”
　　“那天晚上有什么特殊吗？”
　　“不是月初也不是月中，没有任何特殊的地方。”
　　另一边，周煜缪正在用“新年”做文章，试图攻克这帮孩子的心理防线。
　　孩子毕竟是孩子，眼看着新年到了，别的孩子有新衣服，有新玩具，能吃到好吃的，他们却只能被关在锦衣卫的大牢里。
　　周煜缪先抓了那几个超过十岁的少年审问，他直接恐吓道：“现在朝中都等着一个答案，你们不说，本官只能打到你们说。反正你们都超过十岁了，朝里那些大人物的慈悲，慈悲不到你们头上。”
　　新年当晚，整个锦衣卫大牢在严刑拷打和惨叫声中度过。
　　周煜缪的审讯传不到季宅里，今年，季三简准备了羊肉铜锅。
　　陆合明正是长身体的时候，阿卓和凰霄又是能吃的，季三简一挥手，定了三只成年草原羊。
　　“咱们一只涮，一只烤，一只蒸着吃！”
　　“万岁≧▽≦”
　　没有什么能比现在这个时刻，更能展现金钱的好处。
　　没钱，她连凰霄都养不起！
　　太子宫中来人庆祝新年，又旁敲侧击了季丹师的去处，季三简神秘兮兮笑了：“回去转告你家太子，我娘说了，年后有大礼送给他。”
　　实际上是季三简终于凑齐了一副洗筋伐髓的药方。
　　这是纯修真界药方，用不得凡俗界的药材，却要和凡俗界的体质。
　　这也是季三简和常三这么每天钻研种植的一部分原因，她需要药材本身弱化药效。
　　见息大都的新年夜最为热闹，琅帝特地撤了宵禁，家家户户吃完饭后可以自由上街看灯。
　　季三简和陆合明祭奠完各自的父母后迫不及待也去了，季三简还是第一次过这么热闹的古代的新年。街上到处是卖新年花灯的小贩，还有拉糖人、糖葫芦，杂技，宵禁一直取消到元宵节，这半个月是大家赚钱的好时候。
　　两个人在街上逛得目不暇接，午夜鼓后，见息大都官方燃放的烟花敲响了新的一年。
　　“新年快乐喽！”
　　孩子终究是有孩子的童趣。
　　陆合明问季三简：“你说咱们去到修真界以后，还能过到这么热闹的新年吗？”
　　季三简大声回他：“你要是想，咱们就过！”
　　外面的鞭炮声再热闹，传进锦衣卫的牢狱里，也只剩下几声单调的爆炸声。
　　远没有烙铁烙进皮肉的声音响亮。
　　人再一喊，这点声音彻底没了。
　　周煜缪最喜欢折磨人，最最喜欢看人受折磨，外面鞭炮终究是小孩子过家家，没什么比欣赏他人受刑然后逐渐崩溃更能让他高兴。
　　“说，你们到底是怎么被选中的，谁是你们的主子，你们的目的到底是什么？”
　　“我说，我说！”
　　终于有人撑不住了。
　　据这个孩子的口供，他本是普通樵民的儿子，有一天有位贵人来村子里选人，说是要带到见息大都里给贵公子当下人。
　　他们那地方在海边，离见息大都太远了，大家都不愿意，可那位贵人出手极为阔绰，愿意花五十两银子请一位，之后每月三禄银。
　　大家震惊于这银子数量，纷纷举手报名，可这位贵人也奇了，招人不看干活是否伶俐，而是看身高、体型，长相。
　　他被选中后，贵人给了他家额外五两，并跟他签订协议：此后发生的任何事不许说出去，不然要赔五百两。
　　他只是个樵户的儿子，没见过这么多钱，自然赶紧签字画押认下了。
　　他说，他被带走后进行了一系列的秘密训练，让他模仿别人的笔记写字，学着别人的口吻说话。
　　半年后，他被蒙着眼睛带离，也是从时候开始，他才知道他要扮演童试头筹。
　　他的家长是他的教官，在最后的行程里看管并监视他会不会出岔子。
　　抵达见息大都的前一晚，他的教官告诉他，不管发生任何事都不许泄露这半年来的经历，不然他的家人会身首分离。
　　“大人，大人！”少年苦苦哀求，“您一定要救救我的家人，我的家人是无辜的！”
　　周煜缪好整以暇地问他：“新年以后本官要上朝，你可愿意当着满朝文武的面说这些话？”
　　“草民当然愿意。”
　　“给他签字画押。”
　　少年迫不及待按下指纹，又求周煜缪：“大人，我的家人……”
　　周煜缪只是冰冷地笑了。
　　“放心。”
　　少年松了一口气，可他不知道，这两个字不代表任何承诺。
　　锦衣卫的都指挥使，阎王心肠。
　　七天后，琅帝开朝，周煜缪用这个少年做炸弹炸蒙了文物百官——到底要不要审讯这些孩子。
　　一旦开始审讯，案子的真相确实有可能查到，但道德何在？！
　　人的底线何在？
　　琅帝最终不能下定决心，只是：容后再议。
　　周煜缪不担心，反正他们锦衣卫也没有好名声，他只在乎这案子带来的荣耀。
　　一旦破了这童试头筹奇案，从今往后，史书上必将永记他的名字。
　　周煜缪这一举动后，连带太子都不大好。
　　只要琅帝开了这个先河，让以后的历朝历代有此先例可依，届时极有可能酿成大错。
　　功未必在当代，其罪必在后世。
　　太子这么一心急，身体状况跟着直线下降，连着两夜急召御医进宫。
　　第三天，神秘人物季丹师终于出现了。
　　她来了她来了，她带着她的伪装和药材进宫了。
　　实话说，季三简的状态也不好，这粒易容丹她必须吃，可一旦吃下，她就要动用灵力。
　　现在她的身体，经不起再一次失控了。
　　凰霄寸步不离跟着她，只要她出事，她便出手带她离开这里。
　　太子看见凰霄，未曾多问。
　　早在下属传递来的情报中他便看见过这个人。
　　他派人去了苍云县，查到最一开始是这个女人带着季小简出现在顶云山脚，随后她带着季小简一直生活在那。
　　季小简管她叫“姑姑”，她力大无穷，可能是修士，但脑子不行，为人痴傻，不通人情。
　　姬乾云怀疑此人应该是季简留给自己女儿的护卫。
　　这些丹师为了收集药材，需要常年在外行走，她女儿又那么小，正好需要这么一个护卫护着。
　　至于这个护卫的出身，那不好说，可能真的有灵根，懂修炼。
　　太子听过这个护卫的战绩，说实话，他有点心动。
　　这么大力气，多适合跟在他身边，而不是一个几岁大的小娃娃。
　　季简走进东宫，看见太医院的人也在。
　　“季丹师勿怪，”要不怎么说太子这个人不一般，他长嘴了，会解释，“太医院听说有奇人能治愈本宫的旧疾，特地前来学习。”
　　同行冲撞这个道理谁都懂，可太子这一句话，季三简哪还有理由抱怨，只能高冷地点头。


第29章 拔毒
　　季三简将药材一一取出来，她早在三天前便向宫中提交了这批药材的样本。东宫太子，千金之躯，不管怎么样也不会完全由着她来。
　　“关于药性，想必各位大人都已经清楚了。妾身这次选择的药方在古书中也有记录，是以洗经伐髓为主，主要目的是清除太子殿下体内的陈年旧毒。”
　　暖池外，季三简给太医院一众讲解：“妾身查过太医院的脉案，也特意去医师协会翻过旧典，得知这是上古遗存下来，专门针对木灵根的一种毒。
　　“木灵根天性温和，主疗愈，有野火烧不尽，春风吹又生一般的生命力。这毒正是借助了这一点，将毒素与灵根完美融合，只要灵根在，毒便在。”
　　药方没问题，药材没问题，其中一个太医问季三简：“可照季丹师所言，这毒应是清不掉的。”
　　“能清理掉，”季三简愉悦地打了个响指：“烧掉就好了。”
　　暖池内，药材在温热水的加持下发挥疗效，季三简堵上耳朵，并不打算听姬乾云的惨叫。
　　“太子殿下！”
　　一众御医要冲进去，季三简未阻拦，只是高声道：“要是忍受不了这烧灼之痛，往后余生只能继续和这毒为伴。”
　　“都给本宫在外面待着，没有本宫的命令谁也不许进来！”
　　一分钟后，宫奴惊恐：“太子殿下晕过去了！”
　　“都看我做什么，你们进去救人啊！”
　　大家冲进去，七手八脚的要把姬乾云抬出来，季三简幽幽开口：“人不能离开药汤，不然就功亏一篑了。”
　　一个老太医气不过，出来指责季三简：“太子殿下身子骨本就不好，一直温养着才没出大问题，季丹师这是在要太子殿下的命！”
　　“不把这毒烧干净了，咱们都没命。”
　　太医院陪葬天团了解一下。
　　众人又是叹气又是指桑骂槐，手脚倒是没闲着，把姬乾云救醒了，没两分钟，他又晕了过去。这么周而复始一下午，直到晚间，暖池里的药材才耗干净药力。
　　大家赶紧把姬乾云抬出来，让东宫膳房熬了参汤过来，季三简要走，可太子受了这么大罪，哪里是能轻易让她离开的。
　　戴牧恩率了一队人马顺便将陆合明他们也围了，只要传出东宫情况不好，他立马杀了这帮人。
　　好在两个时辰后，姬乾云醒了。
　　姬乾云下不了床，在床上遥遥对季三简抱了抱拳，而后让起居舍人护送她回去，这才算解除戴牧恩的仇视。
　　戴牧恩也是懂的，第二天便带上好礼登门致歉。
　　“礼收...咳咳咳，下，人不见！”
　　季三简正忙着给姬乾云配第二次药方，陆合明听见她咳嗽，急了，让阿卓去找常三。
　　“找他也没用。”季三简把人叫回来，“是我自己动用了灵气。”
　　陆合明不明白：“你这到底是什么灵根，怎么会有这么大反应？”
　　季三简叹口气，抬头望天：问你呢。
　　把人整过来，这么大的灭门之仇，到底图什么？
　　晴空万里，回答季三简的只有一朵白云顺风悠悠飘走。
　　听说这次拔毒效果不错，加上太医院的后续疗养，太子明显比之前康健了不少。琅帝大喜之下，赏了一大笔恩赐给季简。
　　开年以来，太子的事算是第二件大事了。季三简这么一出手，太子能开始正常上朝，朝中的风向也发生了变化。
　　自然，也开始有人问这个季简是谁。
　　在这批人里，就有四皇子。
　　四皇子其实是在找谁杀了冲山狂鹿，找着找着，找到了季简头上。
　　四皇子府中的校场
　　四皇子正在试新上供来的劲弓：“你的意思是，这个人不仅治好了我那柔弱不能自理的大哥，她的手下最起码还有武宗境。”
　　“是。”
　　“这是哪来的大神？”四皇子一箭射穿百步外箭靶，“去，下本皇子的拜帖，我倒要看看是什么模样。”
　　拜帖递到季府上，陆合明垮着一张脸劝季三简：“你别去了，你不要再服用易容丹了。”
　　季三简：“我不去啊。”
　　陆合明：“那你把拜帖收了？”
　　季三简：“你去啊，你的灭门之仇。”
　　陆合明后知后觉的：？
　　女装只有0次和无数次，总之，季三简亲自指导正太如何变少妇，最后亲自把他踹出门：
　　“就这样吧，挺好的，给我丢人现眼去吧！”
　　从此，陆合明开启了自己不忍直视的后半生。
　　太子复朝后，隐忍多年的太子党终于露出锋芒，周煜缪大感威胁，私底下又动了刑，没想到此事给了琅帝机会。朝中此前便一直在准备三司会审，只是没定下人选，此次后，琅帝松口可以用刑，但不得严刑峻打，为此由晨阳王骆河鉴主审。
　　骆河鉴本也姓姬，为了避党争，自请改为随母姓骆，不然他也不会有现在这般恩宠。
　　恐怕论与琅帝亲近，他的这几个儿子还要排在晨阳王后面。
　　至此，三司会审算是定了，此次三司为晨阳王、太傅，御史大夫。
　　御史台这几年有脱缰之相，如此安排也是各方制衡。
　　一来二去到了太子要再次洗经伐髓的日子，这次季三简索性以本身出面：“我娘为了给太子殿下采药受了重伤，需要闭关休养，就让我来了。”
　　天大地大我命最大，太子不值得。
　　为了这第二次拔毒，季三简还准备了灵丹。经过上次的洗礼，姬乾云的身体应该有了些基础，能承受灵丹的后续滋养了。
　　这次拔毒足足花了一天一夜，姬乾云中间晕了七八次，太医院陪葬天团前后换了两拨御医才撑住。
　　这一次，大家已经习惯戴牧恩气势汹汹带人围门，第二天抬着厚礼来告罪。
　　堂堂戴氏大少爷，倒是能屈能伸。
　　所谓近朱者赤近墨者黑，最近陆合明忽悠四殿下忽悠得也很开心。
　　“妾身那个护卫只是力气大了一点，全靠她师父指点。”陆合明捏着嗓子，矫揉造作。
　　四殿下耳朵竖起来了：“还有师父？”
　　“仙爷他老人家隐居深山，不爱出世，故此只有妾身这个护卫陪妾身进京。”
　　“仙爷隐居在哪？”
　　少妇用帕子挡在唇前：“哎呀…”
　　四殿下深知“仙爷”的下落没那么容易能知道，舍下一张脸软磨硬泡，而陆合明钓了他大半个月才开口：“在顶云山，那里有天道屏障。”
　　得知消息后，四殿下屁颠屁颠地带着人马出城了。
　　陆合明也来对季三简辞行。
　　“你真的要孤身前往？”
　　“以牙还牙，以血还血！”
　　季三简给了他一个储物戒指：“里面有我准备的一些灵丹，记得活着回来。”
　　六月初，见息大都郊外发生了地震。
　　见息大都自创建以来，鲜有如此大型的地震，周遭村民受灾极大，三个村子损毁。
　　太子党接过了这差事，同行的还有苍健坊卓家人。
　　受灾的三个村子，正好是见息大都内三家世族的田地，他们将祖坟安排在了这些地方。其中以卓家受灾最严重，整个祖坟都被震翻了。
　　这次除了受理灾民，还要替这三家把祖坟给请回去。
　　后续两家的人马也逐渐到了，大家按照族谱把各自的老祖宗请回去。这项浩大的工程持续了半个多月，最后大家发现：我老祖宗少了！
　　京兆府尹：“您再说一遍？”
　　卓庆阳：“我们核对了族谱，我们卓氏丢了四具尸骨。”
　　“另外两家公子，你们呢？”
　　“我们李氏丢了五具。”
　　“我们陈氏丢了三具。”
　　京兆府尹：我什么场面没见过，这场面我真没见过Jpg.
　　太子党下属回禀这件事的时候，季三简正在用季简的身份和姬乾云商量下一次拔毒。
　　这次拔毒还需要姬乾云自己吸收木灵气，所以拔毒的场地要换到山林里，大家在商量这次太子出行。
　　姬乾云听完，不确定，再问问：“丢了尸骨？”
　　他属下：“对，据说那几位丢失的，最起码已经死了百年以上。”
　　不存在诈尸假死的情况，而以见息大都的气候，死去百年还是能留下尸骨的，况且各大世家都有良好的防腐方法，更不存在完全腐化的情况。
　　姬乾云扯了扯嘴角，乐了：“今年这奇事真是一件接着一件，季丹师，您有什么高见？”
　　季三简：“您不觉得很稀奇吗，怎么就这么巧，是他们三家的祖坟发生地震，还震出了这种奇事。”
　　姬乾云仔细想了想，问下属：“你们家上次祭祖是什么时候，尸骨还全吗？”
　　下属：“啊？”
　　世家大族的祖坟不走寻常路，是可以被后人查看的，姬乾云先从太子党内部清算，发现丢失老祖宗的，不止那三家。
　　随后，整个见息大都的世族轰动了：我祖宗丢了！
　　但是见息大都轰动和季三简有什么关系，她正收拾行李装备和姬乾云去行宫。
　　最后一次拔毒了！


第30章 认罪
　　大荣王朝的皇室也曾出过几个修真者，世家子弟哪怕踏进仙途也很难断绝关系，还需反哺家族。
　　这些人为皇室留下来了镶嵌进龙脉的聚灵阵，其中一处便在皇家苑林中。
　　季三简和凰霄陪着太子一起住进苑林中的行宫。
　　拔毒如期举行，哪管外界如何天翻地覆。
　　顶云山
　　四皇子照着“季简”给的信息深入顶云山找寻“仙爷”的行踪。
　　听说去年这个时候顶云山发生过大灾，一场大火将整座顶云山烧秃了，如今这些植物还是之后苍云县县令带着人重新种植的。
　　陆合明早就在这里等他了。
　　月前，他写信给季三简，找她借阿卓。
　　四皇子率人在山林里搜寻，深山老林中，人的脚步显得格外轻微，落在残叶上，很快便被吞掉。
　　“四殿下，”他身边的一个护卫摸着胳膊，“您有没有觉得有些冷呀？”
　　“这里是大山深处，气温低些很正常。”
　　不知为何，这顶云山中的林木比其余同年的树木更加高大，一眼过去，已粗壮到可以遮挡天光。
　　护卫眯起眼睛，他不知道是不是错觉，那上面好像有人。
　　护卫想让自己兄弟替自己看看，他招呼身后人：“张强，张…张强？！”
　　“张强呢？四殿下，咱们丢人了！”
　　“什么？”四殿下拨开众人走到他面前，“什么丢人了？”
　　“张强，他一直在我身后，他不见了！”
　　四殿下摆手：“都慌什么，丰源，查人！”
　　“回禀殿下，属下查过了，少了张强和王峰。”
　　“你带几个人沿着原路回去找，剩下的人，原地休整！”
　　也许这只是一次普通的深山迷路，也许，这是一个开始。
　　入了夜以后，小队长还没能带着人回来，其余的人也慌了。
　　“殿下，您看怎么办？”
　　“生火扎营，原地等他们一晚。”
　　夜色浓郁，加深了队伍中的沉重，除了工作的身影，没有人还有心情闲谈。
　　天亮时
　　“殿下，我们的人又少了一半！”
　　“这到底是怎么回事，”四殿下怒了，“撤，等本殿下回去，非得派兵清剿这座山！”
　　跟季三简待得时间长了，陆合明学了满脑子没用的东西，比如那句话是：反派死于话多。
　　陆合明双唇用力挤向中间，发出鸟鸣，数息后，有同样鸟鸣声响起。
　　阿卓是回来给村长他们送信的，之前陆合明要跟踪四殿下，不适合干这份工作，她特地回来跟村长他们报平安。
　　顺便…
　　顶云山，你姐姐我回来了！！
　　林间有野兽的身影可太正常了，四殿下正在气头上，他看见有走兽身影，弯弓射了过去…
　　老话说得好，没事不要打黄鼠狼，谁知道是不是黄大仙来拦你了。
　　这只黄鼠狼被射穿了腹部钉到地上，四皇子出了一口恶气，神清气爽地走过去捡自己的猎物。
　　重伤的黄鼠狼拼尽最后一丝力气狠狠地咬穿了四殿下的胳膊。
　　“啊！！”
　　林中惊起飞鸟无数，四殿下狠狠踹了黄鼠狼的尸体一脚，怒骂道：“畜生！”
　　“殿下您的伤！”
　　“拿酒来！”
　　四皇子是上山寻人，没想到这些，随身没带药，只好开封一壶酒浇在自己伤口上。
　　到底是军人出身，整个过程里四皇子一声未发，浇完一壶酒后，他摔碎酒坛：“继续走！”
　　来时不过花了一天的路程，可回去却好像怎么也走不出这里。又一天后，他们仍旧在这山林中。
　　这一次，军人也要崩溃。
　　“我们不会死在这里吧？”有人先熬不住了，“不行，我家里还有老婆孩子呢！”
　　“闭嘴！”四皇子踹了他一脚。
　　踹完这一脚，四皇子自己也有些站不稳，他被身边人扶助，那人忧心地查看他的伤口：“殿下您别生气了，伤口又裂开了。”
　　四皇子看着自己的伤口，他记得他被黄鼠狼咬了一口，可为什么会有两道挨着的伤口？
　　“原地休整，不要走散。”
　　带来的粮食也要见底了，到现在还没见到干净的水源，再走不出去，他们会被困死在这里。
　　四殿下突然有些后悔。
　　安营扎寨后，四殿下喝了些肉汤便去睡了，半梦半醒中，他听见一些响动。
　　军人天性警觉，四殿下察觉不对劲，他立马拿起弓走出帐篷。
　　整座营地空了，除了他以外没有第二个人。
　　林间起了大雾，四殿下看不清方向，发出了无能狂怒：
　　“滚出来，到底是谁在搞鬼，给本殿下滚出来！”
　　“本殿下要将你千刀万剐！”
　　可迎接他的只有他自己的脚步声。
　　四殿下气急了，随便拉弓射箭，直到他伤口血流不止，拉不动弓才停下。
　　“到底是谁？！”
　　空荡寂静的林中，响起了铁锁拖地的声音。
　　大雾未散，但他清晰的看见有人影出现。
　　他们排成一排，缓慢而僵硬地拖动脚步，铁链拖地声随之响起。
　　四殿下看见人，跑过去，可当他跑近时，这些人忽然全没了。
　　四殿下彻底慌了。
　　“谁，谁在装神弄鬼？”
　　他的声音不再强硬，充满了害怕。
　　铁链拖地的声音再度响起，而这次，换了一个方向。
　　四殿下僵硬转身，他又看到了那些人，他们僵硬地拖动身体。
　　四殿下无端响起一个词：勾魂索命。
　　他扔掉弓，拔出了剑，大喊：“本殿下告诉你，我可是大荣王朝的四殿下，你要是再装神弄鬼，本殿下诛你九族！”
　　可是没有人回应他，他们只是拖动自己的双腿，向着一个无人的方向出发。
　　一声锣鼓响。
　　无人的深山哪来的锣鼓，四殿下因为这一声锣鼓响，整个人有了冲破天灵盖的精神，他追着那声锣鼓跑过去。
　　跑到一半，四殿下如坠冰渊，不敢再动。
　　又一声锣鼓响。
　　大雾中出现一黑一白两道身影，他们身后有一道门，那些僵硬前行的人正走向那道门。
　　三声锣鼓响。
　　四殿下捂住自己的嘴，不敢发出一点声音，他转过身，想离开。
　　可是有什么东西拦住了他，四殿下挥剑疯狂砍自己脚上的锁链，但是没有用，锁链纹丝未动。
　　“不！！”
　　锁链拽动，他被拖向那道门。
　　“不，我才二十，我才二十岁！！”四殿下不信，“我不会死，我不该死！！”
　　但他挣脱不掉。
　　锁链没有生命，不懂阶级，更不懂年龄，它只会尽忠职守地带走四殿下。
　　“不！！”
　　最终在哀嚎中，他踏进了那道门。
　　那是完全不同的世界，冰冷、诡异，血腥。
　　且充满了惨叫。
　　四殿下踏进这道大门后，他的脑子被惨叫充斥，根本没有给他多思考的机会。
　　锁链扯动他，让他接着往前走。
　　四殿下抬腿向前方跑，他想告诉那个人，你们抓错了，他堂堂大荣王朝四殿下，怎么会在二十岁的时候死呢？
　　他万人之上，他有锦绣前程，万里河山等着他…
　　他跑啊他，可他不管怎么跑也追不到那黑白无常。而锁链挥动，他跪到了地上。
　　不只是他，所有人都跪了。
　　大家浩浩荡荡，跪了一片。
　　四殿下惊恐地低下头，他试图融进人群中，不做最特殊的那一个。
　　黑白无常也停下了，又一声锣鼓响。
　　随之，一道威仪的声音响起：“叩头吧！”
　　四殿下死咬着牙关，他才不想磕头，可是所有人都在磕头。
　　他脚下的锁链收回去，换成了鞭子。鞭子挥下，四殿下身上的铠甲破纸般破碎，鞭子抽在皮肉上，带出不少血肉。
　　“叩头！”
　　四殿下还要撑着他那所谓的皇子尊严，但，鞭子又抽过来了。
　　“叩头！”
　　四殿下绝望地闭上眼，叩头了。
　　“忏悔吧！”
　　这一声命令后，他四周此起彼伏地响起哭泣声，他茫然转头，发现所有人都在哭。
　　威仪声音继续：“忏悔吧！”
　　四殿下不知道自己该忏悔什么，他才二十岁，他可是皇子，他有什么可忏悔的。
　　“忏悔吧！”
　　三声之后，威仪声音继续：“认罪！”
　　这一声直入灵魂，四殿下瑟缩了一下，他周围哭泣的人群开始声嘶力竭大喊：“我错了！”
　　四殿下不懂，他能有什么罪？
　　他只是…不对，那不算他的罪过，他只是没有过问，直接签了字罢了。
　　那陆剪峰一家涉嫌贪污军晌，罪大恶极，锦衣卫说证据确凿只缺他签字。
　　那年他还小，没有办案的经验，母妃说了，那次三司会审他只负责当个吉祥物，表示皇室有多重视这件案子。
　　他根本不必插手，全是陆剪峰的错！
　　“认罪！”
　　四殿下抱住自己的头：不，他没罪！
　　“认罪！”
　　“不！”四殿下崩溃了，他大喊：“你去找周煜缪，去找陆剪峰，我没罪，本殿下没罪！”
　　可那声音根本没有回答他，而是：
　　“索命！”
　　“不！”
　　他周围的人群慌乱了，大家试图往外跑，好像这两个字有多么可怕。
　　四殿下也试图向外爬，可是他发现，最外侧有什么东西在向他们爬来。
　　“索命！”
　　惨叫声响起，还有血腥味，自外向内蔓延开来，四殿下转头跑向黑白无常：
　　“我没罪，我没罪，不是我的错！”
　　“索命！”
　　跑是跑不出去的，他听见自己脚下有水声。四殿下低下头，看到血水已经流到了他脚下。
　　四殿下在发抖，有什么温热的液体顺着他的腿流下，他“噗通”一声彻底跪下，双眼失神：
　　“你去找周煜缪啊，去找老三啊，关我什么事，不是我干的…”
　　浓烟之后，陆合明面无表情。


第31章 世俗的快乐
　　大雾散去，哪里有什么“认罪”、“索命”，只有一帮直立行走的黄鼠狼。
　　它们全称是深霾黄鼠狼，只生活在深山老林中，于几日前受阿卓邀请特地前来。这种黄鼠狼颇通人性，尤善伪装。
　　再搭配上响尾蓝蛇的毒障，圆帽斑点毒菇的致幻性，由阿卓这个大姐大完美指挥，才有了今晚的这场大戏。
　　至于那些迷路的卫兵，早就因陆合明和阿卓带着其它野兽的袭击而昏迷了。陆合明可是在打晕他们以后下了重药，三天以内醒不过来。
　　阿卓看见晕厥的四皇子，从树上跳下来，问陆合明：“怎么办，杀了吗？”
　　深霾黄鼠狼们听说可以杀了他，纷纷凑了过来，这次他们是帮忙行事，没想到会有一个族人被这家伙射死。
　　黄鼠狼族长的意思很明确，它们一族向来有仇报仇有怨报怨，这家伙必须交给他们，它们要报仇。
　　“可以是可以，但是不能在这里。”陆合明告诉黄鼠狼族长，“我要您当着所有人面，公开处决他。”
　　三天后，苍云县县令接到急报，说四皇子的卫队请县令出兵：四皇子丢失于顶云山中！
　　“什么！”县令哪里经过这么大案子，派县中守卫配合卫队出巡的同时上报给州城，晚上，州城也派了军队来。
　　当天晚上，谁也不敢睡，连夜进顶云山搜寻，一整夜后，终于寻到了四皇子，只是：
　　四殿下行伍出身，身材健硕，现在却像小鸡仔一样被随意拿捏着倒挂到树顶上。地面上密密麻麻站了小一百只黄鼠狼，四殿下的卫队要冲进去救人，深霾黄鼠狼们一拥而上，把敢冲上来的这几个人全部活生生的咬死了。
　　能在大山深处称王称霸的深霾黄鼠狼族群，岂是几个小小的卫兵能够挑衅的。
　　不只是黄鼠狼们，这深山中的豺狼虎豹全出来了，百十个官兵成了瓮中之鳖。
　　大家不敢动，也不敢不救正在哀嚎的四殿下。
　　僵持之下，黄鼠狼率先动手：它们轮流爬到树干上，每只黄鼠狼动一次手，从四殿下身上撕下一块肉吃掉，以此祭拜自己同族的在天之灵。
　　四皇子的卫队受不了刺激，冲上去救人，被豺狼虎豹群体攻之。他们死干净以后，其余的人再没敢动手，他们静静注视着四皇子在求饶中死去。
　　州府的将军最后说：“所有人，与你身边的人互相攻击，大家为了救四殿下血战过了！”
　　这是很诡异的场景，山中野兽们静静地看着、巡视着，而人类却拿着刀剑在它们的重重包围中互相攻击。直到所有人负伤，直到所有人“血战”过。
　　黄鼠狼族长尖叫一声，所有的黄鼠狼得到命令，纷纷散开，让他们抬走了四殿下的遗体。
　　“将军，这回去以后我们如何上报？”
　　“如实上报。四殿下于顶云山狩猎，得罪山中兽群，被群兽攻之而死！”
　　在四殿下身亡的消息传向见息大都的这两天，见息大都正在因为另外一件事而轰动——太子殿下身体无恙了！
　　医师协会来的神医治好了太子殿下，琅帝特地加封她为太医院名誉副院长，秩四品。
　　至于那些黄白俗物，这两天则是如水一样流进季宅。
　　季简对外宣称她要闭关休养，主持这一系列事情的是她女儿季小简。为此，太学特地派人过来问询季小简什么时候肯回太学上课，她的童试头筹身份已经恢复。
　　“不急不急。”傻子才会现在去太学，她才不要当什么人群中最亮眼的仔。
　　一整天的收礼以后，季三简承认她俗了。
　　黄金、白银、珍珠、玛瑙，翡翠等等等等。
　　她俗了，她现在躺在一箱珠宝上面傻乐，这是一种无法控制的快乐，她的嘴角似乎在与太阳肩并肩。
　　凰霄也俗了，龙凤双族的后裔天性爱这些闪亮的宝物，这些东西完全长在她的审美上。
　　一大一小两个人抱着成箱的宝物，各自发出“嘿嘿”傻笑。
　　有些时候，快乐就是这么朴实无华。
　　修真界的货币是灵石，与凡俗界完全不同，但有什么关系呢，有些东西哪怕用不了，只是这么看着，那也是快乐的。
　　两个小财迷回房间的时候还抱着一大堆金银珠宝，这种东西的魔力在于哪怕有储物戒指也不想放进去，一定要抱着，抱在怀里。
　　凰霄一手揣着小崽子，一手揣着各种鲜艳玉石，睡了一个美美的大觉。
　　起来以后便听闻：四皇子死了！！
　　朝野震惊。
　　季三简起了个床，听见这条消息，又倒下接着睡：吓死了，还以为她下给太子的毒提前爆发，把太子弄死了。
　　最后琅帝派专人去顶云山查察此案。
　　而在几天后，阿卓也带回了陆合明的消息——他去边关了。
　　当年陆剪峰一家正是因为私藏军晌被抓，陆家三代军职怎会不知军晌是重中之重。锦衣卫受理此案后，陆家上下不管男女老幼，除两个儿子外全受到了酷刑，最终陆剪峰不忍家人再继续受苦，签字画押。
　　陆合明去边关，是要查那批军晌到底去了哪。
　　阿卓问季三简：“他能查出来吗？”
　　季三简呈“大”字形躺在她的家底上：“只剩一年了。”
　　一年后，选徒大会正式开始。
　　见息大都里，季三简也没闲着，她答应和常三编撰的《灵药种植手册》已经到了定终稿的阶段。经过医师协会这半年来的实践，发现还是有不少问题，其中最大的一点就是季三简能调用全系灵气，可他们不行。
　　为此，医师协会和工部联合，准备研发一批器具，以人工达到最大程度的模拟。
　　这一点倒是和季三简那个时代很像了：没有神仙，人类就是人类自己的神。
　　和工部联合也要有“季简”参与，除此以外，她也开始调查陆氏案真相。
　　就…感谢榜一大哥太子殿下！
　　晨阳王那边，童试头筹奇案重新陷入僵局。按照这批孩子的口供，他们都是从各地抽调上来的，没人知道为什么要他们冒充，他们自己也只是拿钱办事。而根据他们提供的口供拟出的画像，又没有相同之人。
　　也即是说，这里有多少个孩子，当年便有多少人去各地游走买卖人口。
　　骆河鉴头都要炸了，一连数天住在了云雨坊的欢喜楼，每天听着这些靡靡之音才能入睡。
　　欢喜楼的生意在晚上时候才算正好，这地方金贵，又有晨阳王的钟爱，不少世族子弟喜欢跟风来这里。
　　“哎呦王公子，好久不见了，”老板娘万种风情地迎上去，“您今晚可要不醉不归啊。”
　　“知道知道，”王公子挑了一下老板娘的下颌，“给我们几个找间雅间，再把你们这最好看的姑娘都叫来。大家今晚一定要不醉不归，本公子难得回京，今晚我做东！”
　　“公子大气！”
　　入了雅间，几个人的话匣子也打开了。
　　左边的：“王二公子怎么这时候回京了，不在江南陪你的美人了？”
　　王二公子摸着身边姑娘的腰肢：“美人，还得来欢喜楼找啊。”
　　姑娘嗔他：“讨厌，我敬公子一杯。”
　　王二点着自己唇：“你喂我。”
　　右边的人：“二公子有没有听过童试头筹奇案，这件事，可是在见息大都掀起了不小风浪！”
　　王二喝了一杯酒：“听说了，怎么可能没听说，这案子闹得沸沸扬扬，整个大荣哪还有不知道。”
　　他斜对面的人：“可是奇了，连锦衣卫的夜鸦都出动了，愣是没找着半点线索。”
　　王二冷哼：“就周煜缪那个狗东西，天天除了会用刑以外还会用什么？我跟你们说，前天我哥去锦衣卫找周煜缪，我跟着去看了一眼，豁，那些孩子没少让锦衣卫的畜生们祸害。有几个过了十岁的，身上几乎找不着好地方。我就说那周煜缪，迟早有一天，他自己得栽在他锦衣卫的监牢里！”
　　欢喜楼最大的东家是晨阳王，有他在，几个人才长了胆子，纷纷怒骂：“畜生！”
　　王二右斜方的人问他：“大公子不是刚升至刑部侍郎吗，怎么还和锦衣卫有往来？”
　　“嗐，”王二摆手，“还不是前阵子京郊地震闹的，他们老周家的祖坟也让人给掀开了。”
　　几个人全乐了，拍着大腿说：“报应啊，二公子快细讲讲。”
　　王二让身边的姑娘喂了他一杯酒才说：“他周煜缪可真是缺德缺到家了，卓家他们三家的祖坟出事以后，也不知道是哪些个好汉，连夜闷声把老周家全给刨了！”
　　几个人哄堂大笑，王二也拍桌子说：“跟你们讲啊，他们老周家也丢祖宗了！”
　　一家丢祖宗是奇耻大辱，可所有世家都丢了祖宗，那就是笑话了。
　　王二笑完，支着身子说：“我前天下午去锦衣卫大牢找我哥，你们别说，那些个小孩子里，有个人长得还真像我太爷爷小时候，我看到的时候都傻了。”
　　他身边的姑娘倒了一杯酒给他：“二公子说什么傻话呢，您怎么会知道您太爷爷小时候长什么样？”
　　“哎呀，我家当年出过画匠又不是什么新鲜事，我太爷爷的爷爷酷爱画人像，那画是他老人家留下来的。”


第32章 夜有所感
　　欢喜楼的姑娘都是晨阳王从各地带回来的，与其说这里是青楼，不如说这里是晨阳王的情报基地。第二天骆河鉴醒来以后，听到了这些堪称匪夷所思的对话。
　　骆河鉴：“这帮世家子弟没事就去找那什么神医治一治眼睛！”
　　可等回了府，骆河鉴又鬼使神差地让自己属下去找王氏借画像。
　　“主子，”他身边小厮的脸已经很扭曲了，“咱们用什么理由啊？”
　　骆河鉴有些不大聪明地回答：“就说，本王夜有所感…”
　　“…？”
　　但是打工人是没有办法拒绝老板的，他家小厮去了，不仅被王氏赶了出来，这件事还传到了太子的耳朵里。
　　此时季三简正带着凰霄在东宫蹭吃蹭喝。
　　姬乾云惦记凰霄也不是一天两天了。
　　Hetui，季三简在心里骂完，转头告诉凰霄：“走，我带你蹭饭去，咱去吃大餐！”
　　“好！”凰霄就这点好，季三简说什么她信什么。
　　这次季三简没伪装，就是以小孩子的身份出现，官方回答是她娘还在闭关，她没饭吃。
　　“小简为什么称呼她为姑姑？”太子递给季三简一块蜜饯。
　　季三简接过来慢慢吃：“她是我爹爹那边的人啦。”
　　这话没说错，她俩能认识确实是因为季书璧。
　　太子：“从来没见过你爹爹呀。”
　　季三简：“早就去世了。”
　　“你娘也没能治好他吗？”
　　季三简只是笑着回答：“太突然了。”
　　吃着火锅唱着歌，前一秒还唠着长乐未央，后一秒家让人给端了。
　　太子发现，季小简笑起来的时候，和季简一模一样。先是皮肉笑，再带着双眼眯起，一大一小好像两只狐狸。
　　太子揉揉季小简的头发：“不唠这个了，你娘身体怎么样了？”
　　两人有一搭没一搭地唠着家常，唠着唠着，听见太子党的人进来说晨阳王去王氏要画像这件事。
　　季三简听完问：“那真的有那么像吗？”
　　属下：“王侍郎去看过，确实…是有些像。”
　　太子想了想，问：“各大家族丢失尸骨的数量，有最终汇总吗？”
　　属下：“总共有五十具。”
　　太子似乎发现了什么，季三简眼神尖，看见气氛不对劲选择告辞：无所谓，她只是来下毒的。
　　两人出宫以后，太子吩咐：“盯住她们俩，事事都要向东宫汇报。”
　　太子对无法掌控季简行踪这件事耿耿于怀。
　　阿卓行走在阴影里，对太子的行为很鄙视：“不要随便偷窥女士呀！”
　　第二天，太子收到了一些打包送过来的人，他也没生气，挥挥手让大家去养伤。
　　只是：“想个办法，让周煜缪注意到季宅。周煜缪已经是筑基期，本宫倒要看看，季简留给自己女儿的这个护卫，到底是怎样的高手。”
　　而季三简，此时正在忙着寻找当年的陆氏案的证人。季三简想要真正的口供，借着医师协会的名义散出去不少帮手帮她找人。医师协会的人对“季简”心怀尊重，自然也会对“季简独女”多加照顾。
　　饶是有医师协会遮掩，一个月后，察觉出异样的锦衣卫还是找上了门。
　　凰霄不大喜欢这个耀武扬威的男人，她总想手撕了他。
　　季三简挡住周煜缪：“大人这么兴师动众来做什么，家里只有我和姑姑，娘亲不在。”
　　周煜缪：“听说，你们曾经在苍云县居住过一阵子？”
　　季三简点头，周煜缪继续：“听说，是你娘亲告诉四殿下，顶云山有仙人。”
　　这件事终于走到了这一步，要报仇，必然会有亲身牵扯。锦衣卫的夜鸦之所以令人闻风丧胆，便是他们如乌鸦报丧一般，不会放过任何腐朽的气味。
　　他们会抓住每一处细节。
　　季三简微微一笑：“您说得是老师吗？我和姑姑确实拜师于一位仙爷，可惜去年顶云山那场大灾后，老师便离开了。”
　　“那为什么你娘亲还要让四殿下去顶云山？”
　　季三简：“那要不，您问问我娘？”
　　要是能找到“季简”，周煜缪也不会来找“季小简”。被一个小孩子如此挑衅，周煜缪一怒之下，让人把她带走。
　　凰霄当时便不愿，季三简按住凰霄，笑呵呵问周煜缪：“我娘是朝中四品大员，有恩于太子殿下，您真的要这么做吗？”
　　自“季简”被封以后，她从未上过朝，也几乎没在见息大都露过面，导致大家对她的记忆不是很深。这一次，季三简帮见息大都复习了一遍“季简”是谁。
　　医师协会的五品丹尊长老，琅帝亲封的四品大员，太医院副院长，太子姬乾云的恩人，
　　想动她，问过医师协会，问过有司，问过太医院，问过太子吗？！
　　最终，周煜缪拂袖离开。
　　凰霄还是想手撕了她，季三简按住凰霄，唤来阿卓：“我现在不便出府，你去一趟医师协会，看是不是查到了些什么。锦衣卫不会无风而动，我猜，是咱们的人抓到了他痛处。”
　　当夜，阿卓送来医师协会的急报：“有人目睹丢失的军晌最后进了三皇子府。”
　　这一天晚上，收到密报的还有琅帝。
　　“陛下，晨阳王求见。”
　　“宣。”
　　骆河鉴带着一身寒气踏进御书房，琅帝问他：“你这是去了哪里，寒气怎么这么重？”
　　晨阳王大礼跪地：“臣有罪，请陛下降旨责罚！”
　　“快起来，”琅帝让身边大太监赶紧把他扶起来，“有话好好说，这是做什么？”
　　“臣去了明陵。”
　　明陵里埋葬的，是骆河鉴的父亲，琅帝的哥哥，先帝时太子。
　　琅帝：“好端端的，又没到忌日，你为何去看皇兄？”
　　骆河鉴：“臣不仅去看明陵，微臣还查遍了所有皇陵！”
　　琅帝察觉出不对：“有何发现？”
　　“大荣王朝开朝千年，历经二十三位皇帝，陛下可还记得其中一位，为祸帝！”
　　每个王朝都会经历自己的兴衰，大荣曾经繁荣过，也败落过。有那么一个人，曾经让大荣陷入长达二十三年的黑暗，更使大荣差点改朝换代。
　　他便是八百年前的祸帝，最后被愤怒的大荣子民一把火烧成了焦炭。祸帝死后，虽入了大荣皇室祖坟，却没有给他该有的待遇，仅以薄棺下葬。
　　骆河鉴：“祸帝之后，我朝历代陛下的起居舍人都曾记录过这样一句话：祸帝虽死，但尸体焦而不化，堪称为奇。臣幼年时曾随父亲前去看过，那时祸帝遗体仍在。可今日臣再看，祸帝陵已经空了！”
　　琅帝逐渐脸色深沉：“说出你的猜测。”
　　“自京郊那场地震之后，见息大都世族皆查察各家祖宅，最终发现共丢失五十具尸体，加上祸帝，便是五十一具。如今的见息大都内各世族，皆起源于各州府，臣核对过记录，他们出身的州府，都有童试头筹被替换！”
　　骆河鉴跪地：“陛下，非臣妄言，只是两案之间相连甚多，臣不得不如此！”
　　琅帝的十指狠狠按住桌面，他倾身，声音压抑：“你可知你在说些什么，你这是在质疑见息大都的根基！”
　　这么一座四四方方的都城，能有今日之辉煌，世家大族功不可没。
　　一家有罪则为罪，一城之罪恐…难以为罪！
　　“你累了，先回去休息吧。记住，把这些事，烂进你的肚子里！”
　　“微臣遵旨。”
　　自此，晨阳王抱病，童试头筹奇案再度陷入僵局。
　　季三简也有所猜测。
　　坊间最近的反应很奇怪，一开始，大家把京郊地震当成笑谈，各自之间还能开玩笑说上一句：你家有没有丢老祖宗？
　　可突然之间，所有的风声都没有了，没有人再议论，没有人再开玩笑，更没有人提起这些事，好像根本没发生过。
　　能让整个见息大都如此，只有“上意”。
　　紧接着便是阿卓的回报：“你的青眼睛应该是这些人的头。”
　　阿卓告诉季三简，最一开始大家还没有什么反应，可随着在锦衣卫监牢里被关的时间长了，人群中开始出现分化。有人想招供有人想硬挺，锦衣卫的酷刑之下，有人开始装疯卖傻。
　　小孩子受到酷刑惊吓，精神失常确实在情理之中，可这些人的变化似乎全是受青眼睛的控制。他们发疯时，阿卓仔细观察过，青眼睛一直没有错开目。
　　“丢失五十具尸体，共有六十六人被替换，”季三简在思考一种可能性：“你说，那五十人，会不会藏在这六十六人里？”
　　阿卓被惊出一身鸡皮疙瘩：“大晚上的你别讲鬼故事啊，这也太可怕了，难不成这世上还真有死而复生！”
　　季三简不置可否地笑笑：连她都能在这里，还有什么是不可能的。
　　季三简继续道：“我们先这么假设。死人复活不是一蹴而就的事，能有这么大规模的替代也非常事。我们虽然不知道这中间哪一步出了差错，让局面变成现在这幅样子，可我们都知道一件事。”
　　阿卓：“什么？”
　　“银子，要大量的银子，必须要有足够的银子才能打开局面！”
　　边疆
　　陆合明喂下吐真剂后，这小将撑不住，倒豆般全吐了出来：“我们也只是听命行事，王将军拿来了三殿下的印信叫我们转移军晌，不是我们私自干的！”
　　陆合明用刀拍他的脸：“总共运到三殿下府中多少钱？”
　　“前前后后共十余次，加起来，有三百万两！”


第33章 被抓
　　三殿下府
　　论出身，三殿下不弱于太子。朝廷之上，分文治武功，他太子有军功，三殿下的文治亦毫不逊色。
　　皇室出身的子弟，骨子里带着精明算计，从小到大享受够了特权带来的好处与影响。
　　可说到底，都归向于一件事：银子。
　　没有银子，不好办事啊。
　　周煜缪深夜拜访。
　　“臣听闻，边疆出现了陆氏子的身影。”
　　三殿下重道，满屋的沉香味，他放下手中药草做成的香囊，道：“周大人是特地来告诉本王，几年前的人死而复生了？”
　　“死而复生这种事，三殿下应该不觉得稀奇才对。”
　　“周大人这是听到了什么传闻？”
　　“殿下，当年那笔钱臣从未问过去处。作为回报，如今这件事还是别瞒着臣了，臣敢在这，当然是已经清楚了。”
　　周煜缪虽自称为“臣”，但步步紧逼三殿下，不过三殿下也不怕他：“早听说周大人为了修炼散尽家财，修真本就是逆天而行，周大人是觉得大荣的天不够高了吗？”
　　在修真界，筑基期可能满地走，但这里是凡俗界。
　　一道天道屏障，筑基期成了凡俗界的神。
　　若是能再上一步呢？这世间强者为尊，为什么不是他受众生朝拜？
　　而周煜缪也带来了他的底牌：“听说，太子殿下能修炼了。”
　　姬乾云就算想藏，这种事也是藏不了多久的。要在凡俗界聚灵气，能将太子的身家全搭进去。
　　周煜缪：“臣帮三殿下登基，三殿下帮臣更上一层楼，如何？”
　　两个人相视一笑。
　　最近这几天，季三简正在忙于购置房产。
　　阿卓不明白：“咱们不是再待一年就走了吗，你买这么多房子做什么？”
　　季三简：“在明年年中的选徒大会开始之前，这见息大都会陆陆续续来不少带孩子求仙缘的人，他们需要在见息大都租赁房屋，生存下去。”
　　阿卓深吸一口气：“季小简，你掉钱眼里去了！”
　　季三简晃着自己手里的一大串钥匙：“你听，你听听！”
　　阿卓天生耳力强，她痛苦地捂住耳朵：“快拿开快拿开！”
　　季三简抱着自己的一大串钥匙：“你不懂，这是包租婆的快乐。”
　　阿卓翻了个白眼：“我只知道某人浑身上下，充满了铜臭味。”
　　季三简微笑：“不好意思，本人从小到大，就这一个梦想——当包租婆。”
　　阿卓鄙夷：“你才多大。”
　　阿卓的鄙夷是拦不住季三简的，她依旧每天打了鸡血一样去看房买房，准备在离开之前大赚一笔。
　　毕竟在这个世界上，不仅耍阴谋诡计需要花钱，报仇更需要。
　　陆合明的最新一封信是五天前到达的，他说他得了口供，正在回见息大都的路上。
　　一晃五天过去了，完全没有新的消息传来。
　　顶云山那边结了案，小道消息传闻：苍云县县令花了白银一百五十万两才同周煜缪平了这件事。
　　此时，大家仍未知道苍云县县令到底多有钱。
　　太子殿下能够修炼了，这后续的事自然不需要季三简操心，她只是知道太子给自己在天廊宗修行的妹妹传了信，让她于明年选徒大会时带些木灵气能修炼的功法回来。
　　太子和周煜缪一样，都抱着宁当鸡头不当凤尾的心。他们能在凡俗界呼风唤雨成为万人之上，可到了修真界，他们命不如草芥。既然如此，何必去那修真界。
　　又过了两天，深夜，两个医师协会的人送来了重伤垂死的陆合明。
　　“小季大人别担心，我们给他上过药了，性命无碍，只是得静养好一阵了。”
　　季三简抱拳：“多谢各位，各位可知是什么人伤了他？”
　　“如今见息大都为了明年的选徒盛会，已经加强了城防，敢在京郊附近如此明目张胆出手的，只有锦衣卫了。”
　　季三简：“那些人要杀他，必然活要见人死要见尸，诸位今晚还请暂且留下，待明天开了城门以后人多起来，再分散离开。”
　　为了报答医师协会这些人，季三简请他们住进了书房，说里面有“季简”留下的手札。这些人爱药如命，一个个听见以后两眼放光，根本不用季三简再招待，直接一脑袋扎进了她的书房。
　　阿卓这才敢出来看陆合明，她用大耳朵贴在陆合明的心脏处，确认了他真的还有心跳才放心。
　　“季小简，你心眼多，我们该怎么办？”
　　季三简冷笑：“当然是反击。”
　　总不能被锦衣卫拿捏到死。
　　周煜缪敢这么做不就是仗着他是见息大都唯一一个筑基期，他的修为凌驾于众生之上，连琅帝都要敬他半分。
　　周煜缪深夜回来，问自己属下：“本官走的这些日子，京都里可发生什么大事？”
　　千户：“一切照旧。”
　　周煜缪看了他一眼：“当真就没半分？”
　　千户小心看了四周一眼，对周煜缪低声说：“还是有的，大人，太子殿下的那个小恩人最近在见息大都内大肆购买房产。您知道的，她和太子宫中来往密切，属下不好动她。”
　　周煜缪却是计上心头：她娘亲的丹药千金难求，她们家，应该很有钱。
　　周煜缪需要钱，源源不断的钱，他们周家已经被他掏空了。这些年他为非作歹无恶不作，也是为了钱，只要有钱，他能干任何事。
　　第二天季三简起床的时候，京兆府尹来传唤，让“季简”受审。
　　季三简：“大人，我娘云游去了，还没回来，您有什么事直接和我说。”
　　“有人举报你们季家贪污受贿，偷税漏税，要去京兆府核对一下账单。”
　　季三简瞪大了眼睛，倒是没想到周煜缪会从这方面动手。
　　这些年，她作为医师协会的挂牌“丹尊”，一粒药最高能卖到一锭金。丹师这个行业是很吃身家的，算是小资行业，官方所定税金也要比其他行业高。为了能让大家合理避税，医师协会培养出自己的账房。
　　往常季三简也只是把丹药邮给医师协会，她仅负责收取最后医师协会操作后的银钱。
　　周煜缪常年从医师协会购买丹药，那些流程他不是不清楚，也不知道是谁给他的胆子，认为自己能死磕成功。他这一授意，医师协会得连夜把南州分部的账房调进京。
　　常三当时不在京，接到戴持祯的信件后他给季三简去了信，信中告诉她不必怕，说到底是党阀之争。医师协会在见息大都的主管人是二皇子一系，在党争上，医师协会给予了二皇子很大的支撑。现在周煜缪要查她，无非是借引子彻查医师协会，是在给二皇子下马威。
　　医师协会是个香饽饽，谁都想上来啃一口。“季简”密会二皇子，坦明周煜缪针对的不是她，是二皇子的钱袋子。二皇子问她为何不找太子救她，“季简”微笑道：“这些年，医师协会从妾身的身上，也吸够了血。”
　　别以为她真不知道每次医师协会交给她的钱，都要少上一成。
　　“不过，这一成利，能换来二皇子这个朋友是值得的。钱，妾身不在乎，可妾身也不愿意去给别人免费炼制丹药。”
　　落到他二皇子手里是一成利，落到周煜缪手里，周煜缪真能白嫖。
　　随后，“季简”被京兆府和户部请去喝茶。这一年来，季简和工部合作，研发如何更好的人工模拟灵药种植环境。受太子帮扶，琅帝颇为重视这件事，批下不少资金，工部因此狠狠出了风头。
　　为这，周煜缪特地选了户部中几个不满意季简让工部如此出风头的官员，让他们好好查一查季简的赋税。
　　还有最近以凰霄的名头大肆购买的房地产税等等等等。
　　按照大荣王朝的律法，只允许成年男女购置租赁房产。官方上，季小简只是个八岁女童，她买卖不了，遂用了凰霄的名义。
　　后经查实，凰霄在买卖房产时并没有真的出面，这些房子有非法的嫌疑，京兆府以此立案，要抓捕“季小简”。
　　京兆府来人宣判后，凰霄虽听不大明白，可她能看懂这些人是要抓季三简，凰霄一怒之下大打出手，当场打死了两个人。
　　此事变了性质，惊动了城防军，常炘先锦衣卫一步拿下了季三简和凰霄。
　　大理寺牢狱
　　“不不不你别过来，你别掰栏杆，掰坏了是要赔钱的，我现在可没钱。”季三简正在极力说服对面牢房的凰霄不要过来，“我没事，你别急，我真没事。咱俩玩个游戏好不好，123不许动，谁动谁是小狗。”
　　“123，不许动！”
　　监牢外，掌声传来。
　　“都说季家这个护卫力大无穷，本官一直好奇她为何能留在你们季家，看来季小姐劳苦功高啊。”
　　季三简看见来人，也不惊讶，笑呵呵说：“都是命罢了。”
　　“上次本官拜访季宅，未曾看到令堂。怎么这次季小姐自己身陷囹圄，令堂还不现身？”
　　季三简半躺到地上，翘起二郎腿：“我娘说了，我必入修真界。修真界可比见息大都危险，我到时候没有后盾，这些事得学会自己处理。”
　　周煜缪最恨这些所谓的“天才儿童”，想当年，他本也能够…
　　“那就不知道，季小姐能不能活到明年的选徒盛会了。”
　　季三简偏头看他：“周大人是要动刑吗，除了严刑拷打，周大人还会别的吗？”


第34章 权贵
　　“季小姐还有别的好建议吗？”
　　“我还真有，”季三简从地上一骨碌爬起来看他：“我们联手怎么样？”
　　“本官为什么需要一个只能合作一年的朋友？”
　　“因为我娘可以炼制能让你突破到开光境的丹药。”
　　周煜缪百般所求，就是为了开光境。
　　周煜缪冷笑：“开光境所要的灵植，必须全部产自修真界。本官要是没记错，你娘亲的灵植应该全部凡俗界化了。”
　　“哎呦，谁知道我娘亲有没有一些库存呢。”
　　库存肯定是没有，有也用不上。季三简的灵植来源一个是简咸一个是凰霄，简咸当年只是为了提防小儿患病，而凰霄，不好意思，凤鸟一族天生金丹境。
　　开光境的丹药是什么，太低级，堂堂凤鸟公主看不上。
　　空手套白狼最重要的是不害怕睁眼说瞎话，周煜缪真心动了。
　　周煜缪答应不再纠察这些事情，只要“季简”能在“季小简”去修真界之前帮他突破到开光境。
　　“和本官合作，你们母女俩在见息大都将畅通无阻。”
　　“大人放心，我们家的宗旨是能躺着绝对不坐着，能享福绝对不不找罪受。”
　　周煜缪满意地离开，不过有些人不太满意。
　　比如凰霄，凰霄好委屈的：“你动了，你是小狗！”
　　季三简在头上比了两个“六”代替狗耳朵：“汪汪！”
　　周煜缪和三殿下有合作，三殿下要医师协会大伤元气，而他需要医师协会的丹药，说到底，他其实没必要和医师协会撕破脸皮。
　　随后，季三简被无罪释放，只赔了一些抚恤金。
　　回府以后，陆合明也醒了。
　　“对不起，”陆合明很愧疚，“我连累到你了。”
　　季三简安慰他：“没事，以后我连累你的时候还多着呢。”
　　等去了修真界，还有一个真正一手遮天的御史台在等着他们。
　　太子本来也想出手捞“季小简”，随之传来她被无罪释放，太子沉默，并选择接着闭关：他倒要看看季家在打什么鬼主意。
　　随后，三殿下问责周煜缪，周煜缪搪塞了回去，两人不欢而散。此时的季三简正在清理库存，准备先随便炼制一枚丹药糊弄一下周煜缪。
　　丹药送去那日，陆合明很紧张。
　　“你下毒了吗？”
　　“医者仁心，你不要天天这么想我。”
　　“他会不会发现？”
　　“只是普通相克罢了，他察觉不出来。等他察觉出来的时候，丹田已废。”
　　比起杀死周煜缪，她更喜欢废掉这个人的修为。
　　眼见他楼塌了不是更刺激。
　　周煜缪接到丹药，当然要试毒，他先拿到了锦衣卫的牢狱里。据他所知，锦衣卫现在关押的这批孩子几乎全是那些世族老祖宗的重生体，这些孩子当然比他更需要丹药。
　　可他没想到，这一幕会被季三简看到。
　　镜仪之前，一大三小正好平分两个冰镇西瓜，陆合明挖了一大勺：“我还以为他会让姑姑试药。”
　　季三简瞪他：“我俩现在是合作，我不是他的人质。”
　　阿卓：“我现在看见这些小孩觉得好瘆得慌，你们说，这些人真的是三皇子复活的吗？”
　　陆合明：“反正他肯定脱不了干系。”
　　阿卓：“那这件事我们要告诉太子吗？”
　　季三简摇头：“他们要是知道了，恐怕就不是问责，而是责问为什么不让他们也参与。”
　　这可是死而复生，寻仙问道，不就是为了长生！
　　在四人组监视锦衣卫的时候，晨阳王的收到了回信。他被迫休假，人却没闲着，让欢喜楼的势力散出去收集消息，今日，他收到了回报。
　　“当年的陆氏案，”晨阳王问，“你们当真看见了陆合明？”
　　“千真万确！”
　　晨阳王让暗卫先下去，唤来管家：“去，给东宫递帖子，就说最近风景不错，本王请太子殿下外出狩猎。”
　　两日后，皇家围场
　　屏退下属，大荣王朝的“一权”、“一贵”并肩而行。
　　太子率先开弓：“你怀疑季家和陆氏有关联？”
　　晨阳王也有了自己的猎物：“不是臣怀疑，是证据确凿。周煜缪派人在京郊拦杀陆合明，最终没见到人也没见到尸体。”
　　“你敢这么怀疑，周煜缪也敢，你做了什么？”
　　晨阳王一箭正中猎物：“不过是替医师协会的人擦了屁股罢了，季家到底年轻，做事还有漏洞。”
　　临了，太子收了弓：“锦衣卫受命查找杀害四殿下的凶手，你这样做无异于引火烧身，为什么？”
　　“太子殿下做梦吗？”晨阳王也收了箭，“生在这帝王将相之家，见惯了尔虞我诈，可你我总归是凡人。凡人是会做梦的，积点德行点善，晚上睡觉的时候也能踏实一些。”
　　太子重新搭起弓：“我不会因此迫害季家。”
　　“我知道殿下不会，若我大荣太子连这点肚量都没有，我不如早早拐了细软去一个山清水秀的地方了却余生。”晨阳王再度射下一只兔子，“我找殿下是为了童试头筹奇案。”
　　太子听完了骆河鉴的分析，他忍不住问：“会不会有些太离谱了？”
　　骆河鉴沉沉地叹了口气：“殿下有没有想过，这件案子要是没有案发会是什么后果？”
　　他们这些人会挤兑教育资源，千年大计毁于一旦，而他们会重新反哺自己的家族，再度掌握权力，让世族重新凌驾于众生之上。
　　到时候受威胁的，不止平民百姓的生路，还有皇室的权威。
　　此时，大家仍未可知祸帝是如何安排的这次重生。
　　正好，最近太子殿下要清修，他比任何人都适合密查祸帝。
　　“那大哥你呢？”其实，骆河鉴比姬乾云要大上几岁，太子要管晨阳王叫一声“大哥。”
　　“你要帮陆合明？”
　　晨阳王收弓，打马回家，仍旧清朗的声音随风传来：“你也受够了周煜缪不是吗？”
　　晨阳王很直接，直接邀请“季小简”去欢喜楼。收到请柬的时候，季三简表示看不懂：“他知道我才八岁吗？”
　　阿卓凑过来：“他会不会请错人了？”
　　陆合明也很凌乱：“请我吗，我也才十三岁。不对，他怎么知道我在这，他还是请你啊！”
　　七月初的云雨坊突然要举行什么集会，上报了京兆府，碍于晨阳王的面子，京兆府没办法，批准了。
　　当天，整个云雨坊大开坊门，摆出了流水线一般的小吃摊，还有各种杂耍和戏班子，不论男女老少皆可以进去玩。
　　今晚云雨坊只有一个规矩，凡是进入，皆需佩戴面具。
　　季三简拉着凰霄的手一块去凑热闹，两人在入口处领取了面具，进来以后，季三简算是见识到了堂堂王爵的实力。
　　摆出这么大排场，只为了告诉大家，什么叫“权贵”。
　　见息大都临海，城内有八条水路通向广海，其中一条正好经过云雨坊，坊间称其为：酒河。
　　都说从云雨坊流出来的不是水而是酒，王公贵族为博美人一笑一掷千金，能来这里的非富即贵，连从里流出来的水都成了美酒。
　　纸醉金迷，正是如此。
　　平常这云雨坊的大门哪里是小老百姓们能踏入的，今天大家因幸得见“酒河”，自然全都要放上一盏莲花灯证明自己来过。
　　季三简排在人群后面，问凰霄要不要也放灯。
　　凤鸟一族天性爱火，凰霄拍着手答应，季三简便也放了一盏祈福的莲花灯。
　　上面写着：祝愿公主殿下早日打败天雷，钢巴得内！
　　凰霄指着最后四个字问是什么意思，季三简说这是“加油”的意思，并让凰霄跟着自己念。
　　凰·凤鸟一族公主·霄：“钢巴得内！”
　　季三简满意点头，就是觉得自己离死不远了。
　　两人放完灯，正准备离开，季三简一双清澈透明的眼睛适时捕捉到一位美人。
　　虽遮了面，可美人在骨不在皮，骨子里的妩媚妖娆是学不来的。美人婀娜摇曳，十足一只刚睡醒的人间富贵猫，举手投足似在花中笑，可她偏生片叶不沾衣。
　　季三简没忍住，看笑了。
　　她也不是故意的，主要是看见美人，下意识暴露出了真实本性，没控制好面部肌肉。
　　美人走来，弯身逗弄她：“小家伙可愿跟姐姐走？”
　　凰霄拦都拦不住，季三简已经傻笑着和人家走了。
　　都说季家的小崽子是个人精，晨阳王也没想到她被拐得这么痛快。
　　最终，季三简的目光从老板娘身上收回来，并诚恳告诉晨阳王：“以后殿下若有差遣，请楼里姐姐通禀一声便好。”
　　“…”
　　晨阳王喝酒，压惊。
　　随后，也带着面具的陆合明被“绑架”了过来。
　　季三简看见被绑着进来的陆合明，很震惊：“你怎么还被绑着进来了？”
　　此时，陆合明还想假装不认识季三简。
　　季三简摆手：“没事，大家都在这肯定不是偶然。”
　　陆合明没办法，只能回答：“那不然呢，我还要怎么进来？”
　　季三简诚恳回答：“这么漂亮的姐姐去请你，难道你不应该心甘情愿地跟着进来吗？”
　　陆合明胆寒地指向季三简身后的凰霄：“姑…姑姑…”


第35章 收网
　　凰霄直勾勾地盯着季三简弱小但不可怜无辜的背影，季三简转头，奉上自己的傻笑。
　　凰霄拍了她一巴掌，转过头去自己生气：小崽子总想往别人怀里跑怎么办？
　　她们凤鸟一族人均美貌好吧！
　　众人看见季三简脑瓜上肉眼可见地升起一个包。
　　晨阳王举起茶杯，盖住溢出嘴角的嘲笑。
　　“好了说正事，”晨阳王给两个小家伙各倒了一杯茶，“我们可以合作。”
　　这是大荣王朝的土地，不是周煜缪的。
　　七月十五前，周煜缪上书琅帝，询问关于那批孩子的去向问题。他们不是主犯，但要把他们打回原籍，恐怕那些死者的家属能将他们生吞活剥。
　　还是太子殿下上了奏折，让京兆府另辟府衙收监这批孩子，由五皇子亲自督导，之后再根据品性裁决是否为奴。
　　在这个过程里，有几个本就受了酷刑的孩子没熬住死了，最终收入京兆府的只有五十一名。
　　五皇子风风火火去上任，头一天，先将众人好好打了一顿屁股。
　　五皇子天性率直，在这件事情里，竟然是难得的人才。
　　一直到年末，季三简都在任劳任怨的给周煜缪送定制灵丹。有了季三简的帮助，周煜缪确实感觉自己丹田处的灵力正在飞速上升，有望突破。
　　八月，原中郎将沈纪纶调任边疆为守将。
　　年终，周煜缪冲击开光境，未果，修为大幅度倒退回筑基期。
　　他冲击开光境那日引见息大都内灵气暴动，季三简看见那灵气旋涡，露出了满意的微笑：开始了。
　　周煜缪修为暴跌后一直藏隐不发，也就是趁着季三简收租的时候绑架了她，让她再炼制丹药。
　　当时，季三简故意没带上凰霄。
　　季三简可不想让醒过来的凰霄一巴掌拍死她——你们人族的事情人族是自己不能解决吗？
　　谁还没有点尊严了！
　　季三简失踪了。
　　陆合明一个头两个大，虽然他早就知道会走到这一步，但当真让他装成“季简”出面时，他还是怕了…主要是怕没法安抚住凰霄。
　　与此同时，三皇子的人开始舆论攻击医师协会，说“季简”的丹药有假，而“季简”忙着找女儿，根本顾不上和三皇子的人澄清。一来二去，二皇子的医师协会损失重大，二皇子不得不出面安抚季简，答应帮她找女儿。
　　也就是在这个满城风雨的时候，以原职致仕的镇岳大元帅沈豪秋重新出山，亲自状告周煜缪。
　　沈纪纶调任至边疆以后一直在收集当年关于陆氏案的证据，再加上陆合明提供的口供，众人终于开始对周煜缪真正的出手。
　　开年大戏不过如此了。
　　锦衣卫直属御史台，这一次锦衣卫都指挥使司被状告，御史台有意阻拦。结果太子和晨阳王连夜成立三司会审，将此案全权交由刑部。
　　刑部官员奉旨去周府抓人，此时周府突起一场大火，令一切付之一炬。随后城防军封城，但还是有一队城防军被周煜缪打死，有人看见他抱着一个九岁大的女童闯出了韬光门。
　　这边，太子派人追查周煜缪。另一边，晨阳王火力全开，剑指三殿下。
　　此时的二殿下和他的医师协会被迫参与，丹师界质疑季简造假，要季简当着众人面亲自开炉炼丹。
　　陆合明哪里会这种事，他对外宣称独女未回来之前绝对不可能开炉，二殿下没办法，派人同太子一起去追周煜缪。
　　堃州
　　大荣的小公主被测出有灵根后，圣大喜，赐其食邑万户，这堃州几乎是小公主的私属。
　　堃州主不在，周煜缪算好太子的人不敢随意闯堃州，带着季三简躲进了堃州。
　　“你很聪明对不对？”周煜缪掐着季三简的脖子质问她，“你让你娘在丹药里下毒，你们母女俩联起手来害我！”
　　季三简用力拍打周煜缪的胳膊，她告诉周煜缪，她也能炼丹，周煜缪这才放她一条生路，要她给自己炼制丹药。
　　堃州城有一处地方正是医师协会用来培养灵植的，周煜缪打劫了这处药田，逼着季三简给他炼丹。
　　两天后，周煜缪的情况稳定下来，正当他对季三简松懈的时候，季三简给他灌下了吐真剂。
　　她不敢让凰霄插手就是为了这一刻，她要让周煜缪亲自招供！
　　不是靠武力掐死谁就能解决问题，她要周煜缪亲口承认，她要周煜缪接受审判！
　　他的供词必须上交皇帝，由皇帝亲自章世人宣判，还世人公道！
　　正义，需要跪下认罪，需要让受害者大仇得报！
　　这个时机，太子和二殿下的人确实因为要进入堃州，和堃州官员的交涉慢了一步。但是没关系，周煜缪滥杀的人太多了。
　　要报仇的人从四面八方涌进堃州，在所有受害者家属的愤怒下，周煜缪被迫承认自己的罪行。周煜缪的丹田漏了一个大洞，所有灵气如退潮般散去，他恨透了害他如此季三简，周煜缪拼着最后一点灵力杀向季三简。
　　破空一支箭来！
　　太子殿下亲自赶到，这蕴含灵力的一箭射穿了周煜缪。随后刑部抓捕周煜缪归案，而季三简作为人证不仅上交了他在陆氏案中污蔑陆剪峰一家的证据，还上交了她在周府时找到的各种线索。
　　这才是季三简设计自己被抓的真正用意：她要赶在周煜缪销毁一切之前找到证据。
　　世族重生的秘密随之被曝光，三殿下被禁足，五殿下负责的教管之处被攻击，琅帝被迫彻查此案。
　　当夜，三殿下的人马袭击了收押重生者们的教管所，五殿下被重伤，这批重生者被救走。
　　事发突然，晨阳王收到消息时慢了一步，还是一直监视重生者的阿卓发现不对劲，及时通知了陆合明。
　　陆合明立马找上城防军，联合城防军抓人。
　　到底是陆剪峰的儿子，他对见息大都内外的地形成竹在胸，陆合明一面和城防军联手抓人，另一边指挥阿卓进深山集结小弟，以兽群封锁这些人的后路。
　　此时正好赶上太子和二殿下的军队押送周煜缪回京。
　　季三简觉得自己和祸帝还是挺有缘的，上一次，这小兔崽子冒充自己，这一次，这小兔崽子挟持自己。
　　这时才赶到的晨阳王剑指祸帝：“放下她，还能留你全尸！”
　　祸帝之所以被称之为祸帝，就是因为他是个祸害。
　　祸帝的青光眼发动，除了陆合明和太子这两个有灵根的人以外，剩下全员被控，互相砍向对方。
　　周煜缪趁机逃脱，要杀季三简，陆合明冲了上去拦住周煜缪的剑，祸帝趁机挟持着季三简逃走。
　　陆合明要去救季三简，周煜缪本着鱼死网破的心追杀他：“陆氏的小崽子，这一次留下来给我陪葬！”
　　陆合明狼狈躲开周煜缪，好消息是，他们看见了凰霄的身影追向了祸帝逃走的方向。
　　所有的卫队都疯了，互相砍向对方，这还是姬乾云第一次真正使用木灵根的能力：所有扎根于大地的草木收到他的指挥，纷纷伸出分枝去拦去挡去控制。
　　阿卓疯了似的在山中急奔，指挥山中野兽阻拦祸帝，并给凰霄指明道路。
　　祸帝不知道掏出了什么东西塞进嘴里，月光之下，他灵力暴涨，整座山下埋着的枯骨沸腾了。
　　他们从土里爬起来阻挡凰霄和阿卓，山巅之上，祸帝停下了脚步。
　　一个九岁大的男童举着一个九岁大的女童看起来很荒谬，但祸帝真的有这个力气，他举着季三简，季三简脚下便是万丈深渊。
　　“你很奇怪。”祸帝的青眼彻底发动，季三简觉得自己的灵魂都在颤栗。
　　“你不属于这个世界，可你却在这里搅弄风云，为什么？”
　　季三简被抓着脖子说不出话，她心道她还想知道呢：苍天啊大地啊，让她穿越让她重生，不会就是为了让她再死一次吧！
　　“我很少会听到他的声音，遇到你，我听见了他的吩咐，他要我杀了你。”
　　“我虽然不知道为什么，可他要你死，”祸帝的手变成尖刀捅向季三简的心脏，“你就必须死！”
　　自从上次失控以来，季三简一直谨遵教诲不敢修炼，现在哪里还顾得上这些。
　　她疯也似的吸收天地灵气，挡住祸帝的手刀，可这月光加持之下，祸帝根本不是她能抗衡。
　　近了，她感觉到了刀穿透血肉的痛，她闻到了自己的血腥味！
　　季三简听见了紧急刹车的声音，她刚刚和姑姑大吵了一架，她摔门而出，走在马路上，不知道去哪里。
　　就在前一天，她刚刚被劈腿。
　　季三简有些恍惚，她不知道自己的人生活着有什么意义。七岁的时候她爸妈死了，她成了孤儿，被姑姑收留。这些年，她和姑姑的两个儿子一起长大，两个哥哥不喜欢她，总是欺负她，而姑姑忙于工作根本没时间管他们仨。
　　她浑浑噩噩长大，最一开始，她只是想能考上大学，逃出去便好了。
　　可麻绳总挑细处断，大二那年她被人下药带进宾馆，她拼着那零星一点清醒反杀了罪犯，结果她因为过度防卫入狱。
　　大好前程毁于一旦。
　　她快三十了，好不容易减刑出狱，碰到了愿意接受她过往的人，可世事到她这里总是要拐个弯——她被劈腿，而恋情被姑姑发现。
　　姑姑不能接受，她和姑姑大吵了一架，摔门而出。
　　季三简听见了紧急刹车的声音。
　　“砰——！”


第36章 尘埃落定
　　季三简死死按住祸帝的手，她说：“我只是想活下去！”
　　“我只是想像一个正常人一样活下去，不被嘲笑，不被欺辱，不被污蔑！”
　　“我到底得罪这个天道什么了，为什么我要活着会这么难！”
　　“你杀我一次还不够，还想杀我第二次？！”
　　季三简不知道现在的她是什么样子，可是终于收拾干净蝼蚁赶到的凰霄和阿卓看见了：她大放异彩（物理）。
　　凡俗界为数不多的五行灵气涌进她的身体里，或许你看见过彩虹吗，但是五色的那种，那就是现在的季三简。
　　“我偏不如你愿！”
　　祸帝慌了，他能感受到他的生命力，他八百年后好不容易修炼回来的生命力正在全数涌向季三简，他要逃，却被季三简死死抓住不能动。
　　“救我！大帝救我！”
　　祸帝在求救，而天上，不知为何今夜出现好多云，遮盖住了天光。
　　“不——！！”
　　他被彻底吸成人干。
　　季三简扔掉祸帝，可她仍旧横亘在半空中。
　　天地灵气仍旧向她汇聚，阿卓是野兽成精的灵兽，她比任何人更先感知到：“季三简，你醒醒！”
　　灵气形成风暴牢牢守护住季三简，阿卓逆着风暴靠近季三简：“不，你不能再这样下去，天道会惩罚你的！”
　　凰霄在头痛欲裂中找回了一丝自己的意识，不知为何，今夜她神识中的天雷格外活跃，她有些招架不住。
　　可当云朵遮盖住月光时，她狠狠松了一口气，有种被救下的劫后余生之感。
　　“救她！”
　　她听见一道陌生的声音，这声音直接在她脑海中响起：“救她！”
　　“救救你们！”
　　凤鸟一族，天生金丹境，只要她们还能喘气，迟早有一天会问鼎渡劫，涅槃成凰。
　　妖族，一向以强劲的肉体有别于人族。
　　凰霄伸出了手，她可是连天道也不能制裁的凤鸟公主！
　　几乎整个大荣王朝的灵气都涌向季三简，姬乾云灵力不足，逐渐失控，眼睁睁看着骆河鉴和自己的亲卫护杀。
　　“不…”
　　季三简是灵力的中心，可她不能承受这些灵力，她的身体在撕裂，身体中的每一条经脉接连炸开——凰霄的手要碰到她了。
　　凰霄从来不知道一个还未真正开始修炼的小崽子会产生这么大的威胁，灵暴破开了她的防御，每一刀深可见骨。
　　凰霄苦笑：“本公主哪里是和你爹缘分匪浅，分明是和你这个小家伙剪不断了。”
　　凰霄终于抓住了季三简。
　　天地万物，在这一刻停止了。
　　季三简听见了众生的求救。
　　她几乎吸走了整个大荣王朝的灵气，见息大都被她抽干，山野万物生灵在对她求救：放过我们！
　　灵气，不仅维系着人类的生存，更是这一方大陆赖以存活的根源。
　　季三简想睁开眼，奈何体内经脉具断，这么一点轻微的动作也做不到。
　　可她感受到一个温暖的怀抱。
　　季三简用力推开凰霄：“那就，还给你们。”
　　随后今夜起了风，送灵气归还来时路。
　　戴牧恩率御林军出城稳住局面，陆合明差点和周煜缪一换一，要不是沈豪秋宝刀未老，他真就和周煜缪同归于尽了。
　　沈豪秋抱着重伤的陆合明感叹：“好啊，不愧是陆剪峰的儿子！”
　　陆合明却哭了：“季三简！”
　　他感受到了，所有的灵气被抽空，又被她还回来。
　　大地重新恢复生机，可她呢？
　　周煜缪被戴牧恩亲自废了四肢后关进刑部大牢，常见迴带着医师协会接手一众伤患，二皇子试图捡漏被常见迴带人砸了场子。太子灵力枯竭陷入昏迷，被连夜送进苑林休养。
　　戴持祯和月生带着雪狼卫加入了寻人之旅，当时季三简怕灵力返归伤害到凰霄，推开了凰霄，自己在散尽灵力后掉下了悬崖。
　　现在，阿卓也调动了整个山林的野兽去找季三简。
　　至于凰霄，她的状态不太好，一会儿清醒一会儿疯，谁也不敢管她。
　　季三简是被疼醒的。
　　全身上下，从内到外，每一处都在撕裂痛，她被迫疼醒。
　　季三简试着动了一下，身体随之上下晃动，她勉强睁开一条眼缝，随后整个人彻底惊醒。
　　“死老天你逗我是不是？”
　　她趴在一棵陈年古树上，下方正是深不见底的悬崖，至于上方，大概也有万丈楼高吧。
　　季小简同学卡在了中间。
　　季小简身残志坚，对天比了个中指。
　　现在季三简整个就一医学奇迹，是经脉也不撕裂了，人也不痛了，开始绞尽脑汁思考怎么活下去。
　　她试着吸收一下灵气，仅仅是一下，整具身体因为疼痛狠狠抽搐了一阵，差点从树干上掉下去。
　　季三简牢牢抱住大树，抚摸树干：“你猜，凰霄能找到我的几率有多大？”
　　众人光是爬下这座山便花了一天，入了夜，山崖下境况危险重重，凰霄耐着脾气没一把火烧了整座山。
　　季三简睡了一觉，随后被饿醒，她翻身，仗着自己身子瘦在树干上为非作歹。
　　季三简仰躺在树干上，身体大概好一些了，她想，反正闲着也是闲着，不如试着修复一下自己的经脉。
　　鬼知道她的灵根到底有什么毛病，动不动就失控，可现在在这深山里，不吸白不吸。
　　季三简小心控制着木灵气钻进她的身体里，那涓涓细流的一丝带来了清凉感，逐渐抚慰这个可怜孩子的身心。
　　山崖下，众人彻夜寻找，突然，月生对一个方向嚎叫。
　　“怎么了月生，”戴持祯摸着它的头问，“你闻到什么了吗？”
　　随后，不止月生，所有受阿卓支配下山崖来找季三简的野兽全部朝向一个方向嚎叫。
　　连阿卓也忍不住，释放出了最本能的感觉。
　　那是一种感激，一种劫后余生，谢过不杀之恩的感激。
　　连凰霄也驻足，望向那一处。
　　木灵气汇聚向一个方向，指引着众人前往，火把没有点燃的前路里燃起莹绿色的光泽。
　　——你放过生灵一场，众生还恩于你。
　　季三简荷包里的的树人树叶飘出，它落在树干上，苍天古树迎风便长，护送着季三简一路下坠。
　　所有的野兽都屈膝了，大家对她低下头，谢她的不杀之恩。
　　凰霄伸出手，接住这个只有九岁大孩子。
　　大概真的是因为凡俗界灵力不足，季三简又没有找到合适的功法，她的身体一直很瘦弱。再加上这些天的颠沛流离，整个人只剩一副皮包骨，脸颊双侧的婴儿肥都快不见了。
　　季三简感到自己被人抱住，她睁开眼，对凰霄笑笑。
　　“我…”
　　凰霄捂住了她的嘴，抱着她往回走。
　　这一次，季三简终于可以安心。
　　回到见息大都以后，常见迴立马带着医师协会的人接过了季三简，号脉的号脉，熬参汤的熬参汤，煮粥的煮粥。
　　凰霄管常见迴要了一间密室，医师协会常备这些地方，他们的丹师在炼丹时经常会出现炸炉的状况，所以医师协会内有很多装修坚硬的密室。
　　凰霄进入密室后，用灵石摆了一个聚灵阵，随后她吐了一口大血。
　　天道法雷，堪称狗皮膏药。
　　三天后，季三简醒了，被常见迴连下十二碗参汤追回了一条命。
　　看见她醒了，常见迴差点跪给她：“祖宗你再不醒，外面那帮人就快把我吃了。”
　　季三简依旧不大能动，不过问题不大，她嘴能动：“快说，这些天发生了什么？”
　　“刑部拿着你交上去的证据发难，三皇子被褫夺了封号，贬为庶人。二皇子借机向御史台发难，被陛下驳回，现在禁足于府。太医院先行接管医师协会，等协会总部派新的管理到了之后再说。五皇子问题不大，伤势快痊愈了。至于太子嘛，他能修行的事彻底暴露，皇位是板上钉钉的事了。”
　　“陆氏案和周煜缪呢？”
　　“周煜缪在锦衣卫牢狱里自杀没成功，现在陛下是打算杀鸡儆猴，好好借他立威了。至于陆氏案，沈大元帅和晨阳王已经在着手平反之事。”
　　“陆合明呢？”
　　“这臭小子身体比你好，恢复却没你快，在你隔壁睡着呢。”
　　季三简这才松了一口气：“也算是尘埃落定了。”
　　常见迴靠着她床榻问她：“哎，你进见息大都，不会就是为了这些事吧？”
　　“冤枉啊，”季三简快委屈死了，“我是打算来混吃等死，不是为了找死。”
　　“那你怎么掺和进来的？”
　　“我说我运气差你信吗？”
　　常见迴点头：“我信。”
　　“…”
　　季三简再度重重叹气，算了，她没面子。
　　“对了凰霄呢，她把我抱回来之后怎么样了？”
　　常见迴指向外面：“她管我借了间屋子，闭关去了。”
　　凰霄闭关基本等于出事，季三简顾不得浑身疼痛，坚持要下床：“快快快，你快带人去找她，她有旧疾，不能一个人待着！”
　　常见迴被她吓了一跳，赶紧吩咐自己的徒弟去找，果然，凰霄已经昏迷多日。
　　季三简看见倒在干涸的血迹中的凰霄，双膝发软，差点跪下。
　　“你醒醒，祖宗，我求求你了，你别吓我！”


第37章 何为丹尊
　　凰霄的情况不一般，以季三简的修为要想救她可以说是完全不可能，凰霄可是分神期大成，季三简的灵气根本无法靠近她。
　　况且妖族有自己的应激体质，现在这个状态的凰霄不允许任何人碰触，否则自动护体的凤凰火会烧灼一切。
　　季三简把其余人赶出去，自己坐在凰霄的身边想办法。她翻遍了自己的储物戒指：简咸和季书璧的遗物她还驱动不了，用不上。留存的灵植全是低级，对于凰霄而言杯水车薪。
　　季三简打开了凰霄送给她的储物戒指，里面有很多凰霄云游四方时采下的灵植。这些灵植等级太高，之前季三简一直不敢动。
　　现在还缺炼丹炉，季三简手中唯一一个炼丹炉还是简咸的遗物，几年前被凰霄的凤凰火烧毁，直到现在她也没在凡俗界找到第二鼎能被称之为法器的炼丹炉。
　　凡俗界的炼丹炉根本承受不住能炼制这些灵植的丹火，可距离选徒大会还有四个月，她总不能放任凰霄这个样子四个月…
　　密室的大门被打开，常见迴没见到季三简，却见到了“季简”。
　　“你…”常见迴敢怒不敢言，“你知不知道自己的身体有多差！”
　　季三简脸色苍白，惯常温润的眼神此时格外冰冷，她道：“之前不是一直有人质疑我的丹药有假，你告诉那些人，今晚季简于酒河之中开炉炼丹，过时不候。”
　　“你疯了！”常见迴低声骂她，“你到底要干嘛！”
　　“今夜过后，直到选徒大会，季简不会再现身。”
　　自“季小简”被救下后，那些质疑“季简”的人一直没有散去，嚷嚷着让她开炉炼丹。随着常见迴将消息散出去，辰时，医师协会外已经聚集了一大批人。
　　连太子那边也被惊动，常炘来和医师协会商议如此大规模聚集要注意的安全问题。戌时，浩浩荡荡的人群随着季简走向酒河。
　　直到进了云雨坊，众人才理解什么叫：于酒河之中开炉炼丹。
　　季三简直接踏进河水，走向那溪中露石处，在那里，已经架好丹炉。
　　晨阳王联合城防军控制场面，不许任何人踏入河水中打扰“季简”。
　　酒河流经云雨坊，自受这烟花之地感染，两侧俱是靡靡之光。青年女子一身黑袍，在这灯红酒绿中格格不入，她这一双眼却格外含情意，温润的光泽比之美人怀还要多上几分。美人横卧为山水，山水也在她的眉眼之中，大抵医者总是比常人多上几分慈悲，她容纳着世间。
　　既悲悯又从不缺少活力，晨曦的朝气驱散去山中露寒，她行走在水中，初春的寒水也要为她收敛冰冷。
　　季三简抬头看向晨阳王，声音清朗：“何不奏乐？”
　　晨阳王挥手：“乐师何在，今夜本王赏每人百两，不准停！”
　　烟花之地能有什么乐，自然是难登大雅之堂之乐。
　　云雨坊广开坊门，不仅是医师丹师，还有周围的平民百姓听见有热闹，全都围了过来。
　　从此以后，所有人再谈起那惊鸿一现的季丹师季简，总会想起这一夜。
　　忽而，水沸。
　　她静坐在酒河中，并未用火灵气，她在用凡俗界的火。她是在用精神力与凡火相连，密切观察火势的变化。
　　这比直接操纵火灵气还要难！
　　丹炉在沸腾，她身下的酒河也在沸腾，冰冷泉水压抑着她体内躁动的火系能量。
　　这一幕格外违和，哪怕是不懂修炼的人也要感叹一声：屈才。
　　这凡尘俗世的炼丹炉配不上这样的炼丹师，这灵气稀薄的世界更配不上这样一个本该在修真界大放异彩的人。
　　灵植依次进入炼丹炉，她控制着火候驱逐杂质。这些灵植已经融进凡俗界，含有大量的杂质，她也因此被人怀疑——真的有人能够炼化这些杂质还不炸炉吗？
　　“季简”可以。
　　她花了三年时间培育这些灵植，知道它们一代一代退化中的变迁，她与这些灵植连成一脉。
　　灵植烧化干净杂质后，再被逐一放进炼丹炉中。这一步至关重要，不仅要牢记投放灵植的步骤，还要找准时机，在药力发挥最大时令下一味完美融合才行。
　　画师挥毫泼墨，有自己人画合一的一刻；武者舞枪弄棒，一招一式刻骨入魂；乐师余音绕梁，指尖飞舞成幻影。
　　各行各业之大家，皆有天人合一之刻，正如现在。
　　乐享正浓，且见她每一次动作都是一场灵动，勾抹成画，群声成了陪衬，天地成了背景。
　　自此以后，世间再未见过这样一支舞。
　　一舞而引丹气大成，青气十里荡混浊，见风动，见鸟鸣，见众生鼓动。
　　这便是，丹尊！
　　自此以后，丹尊之名无可非议，也是从这一晚开始，季简消失了。
　　医师协会的密室里，季三简恢复原身，她嘴角有血，不过她不在乎，吞了一颗丹药开始打坐。
　　刚刚，她借酒河的水汽冲尽体内淤火，可还有一些淤堵，火气逆行，吐了不少血。
　　在进来之前，季三简将所有的库存丹药和医师协会进行了兑换，全部换成了她需要的灵植，她现在要重新炼制一批补药。
　　补她即将丢失的小命。
　　没有丹炉，但她还有自己。
　　火灵石大阵摆下之后，季三简直接以自己的丹炉炼制那些高级灵植，她当然知道这有多难，可她现在没有别的办法。
　　火灵气占据了整具肉体，高温之下经脉破碎，季三简面无表情地拿了一粒丹药吃下，接着炼制。
　　半天之后，季三简堪堪炼化一株灵植，此时她整个人宛如掉进了血海，眉眼上全结了血痂。血水被蒸发，整个密室充斥着血气。
　　树人的枝叶飞出，飘在她的头顶上，莹莹生机被注入，吊着她的一条小命。
　　随后季三简又吃了一粒药，换下一株灵植。
　　接连一个周都是如此，饿了吃辟谷丹，伤了找其他丹药吃，她总共准备了六种几百颗丹药，七天后，所有药瓶见了底。
　　还差最后一株灵植了，季三简几乎失去了痛感，她本就瘦弱，现在更是瘦了一圈，活脱脱一个骨撑着皮，形态可怖。
　　连树人的树叶也失去了光泽，树叶几乎枯化，季三简把树叶放回荷包里，洗了一把脸。
　　最后一朵紫金花，有极强的疗养功效，很可惜，也极具攻击力。
　　在碰触到火苗的一刹那，紫金花迸发出耀眼的紫金色光芒，季三简不敢闭目，强行忍受这种灼目的光辉，小心控制着火候。
　　紫金花有七朵花瓣，每一瓣都带有毒，烈火之下毒烟燃气，全钻进季三简体内。
　　季三简吐了口血，实话说，这几天她已经吐血吐习惯了，也就五脏六腑烧灼而已，服下一颗解百毒的丹药勉强将毒素压制住。
　　而后她开始剔除叶脉里留存的毒素，这种高级灵植多少已经进化出自己的意识，灵识自叶脉中钻出，攻击季三简。
　　季三简的两只手全被毒枝缠住，紫金花看见她不能动，直接攻向了她的心脏——这具肉体，我要了！
　　季三简放任自己的灵识被紫金花驱逐，紫金花要是想占据她的肉体，就要帮她修复体内破损的经脉。强大的生机被注入，她能感受到自己的身体正在恢复活力，同时，她的灵识也在失去对肉身的掌控。
　　对于紫金花来说，只差那么一点点了，只差那么一点点它便能彻底占据这具肉身，借助这肉身成人，纵享人的世界！
　　花开刹那，花落刹那。
　　如果死亡真有那么痛快便好了。
　　她经历过被车撞死，经历过十月蜷缩，经历过从简咸的腹中生出，如果死亡真能那么轻易便好了。
　　紫金花不明白，为什么这个人已经整个被它的毒气缠住却还没死透，它分明已经占据了她识海的绝大部分！
　　季三简像拍苍蝇一样将它拍死——差不多得了。
　　季三简活动了一下身体，谢谢紫金花送来的治愈，治愈系牛逼！
　　到此，所有的灵植全部炼化完毕，季三简开始逐一将它们融合，这又是一场不破不立。
　　以自己为丹炉总是要付出代价，她甚至没熬到丹成的那一刻。
　　季三简能再醒来，是因为太刺眼了，青红色的光芒在上空闪烁，刺得她眼睛疼。
　　季三简试着睁开眼，没看见丹，却看见半空中漂浮着一团青红色的光，那光里好像裹挟着什么东西。
　　止阙丹，丹成而有青红光芒出世，现在光有了，丹呢？
　　季三简试图用灵气扒拉一下那光，可惜她实在是全部透支，稍微动一下手指便又差点痛晕过去。一缕微光以弱风扶柳的姿态飘到空中，它试着碰了一下这光，青红光被戳凹陷了下去，露出里面的真容：水。
　　未能成丹而成药水。
　　这其实不奇怪，止阙丹的品级过高，要真能练成季三简才要惊奇，现在结成丹水反而正常。
　　季三简爬到凰霄身边，扒开她的嘴，护体的凤凰火直接裹住季三简将她烧灼，甚至没给季三简惨叫出声的机会。
　　这是分神期大成的凤凰火，差不多可以直接送季三简化灰。
　　火一直在烧，烧焦了她的胳膊，顺着蔓延向头部，在烧到她脖子上挂着的项链时，凤凰火停下了。
　　云梦大泽中的昶曦花啊，含着初升的那一缕朝阳，那是世间至纯至净的一把火，是对凤鸟一族的祝福。
　　火势褪去。
　　季三简抬起焦化的手指，引着止阙丹水落下，待凰霄喝完后，她彻底晕了过去。


第38章 天地无名亦为道
　　季三简一直觉得，凰霄命中克她。
　　要不是还有大仇没报，她见到这个人，一定能离多远便离多远。
　　季三简迷迷糊糊醒过来，踹了铃铛一脚，又晕了过去。随后常见迴带人进来，把只剩下一半的季·焦化·三简抱了出去。
　　接下来的两个月，季三简让人把她埋到山里去，切切实实吸收天地灵气。
　　又过了半个月，鼻青脸肿的陆合明和身残志坚的阿卓来找她。
　　季三简只剩下一张脸在外面，她看见陆合明，问：“凰霄醒了？”
　　陆合明捂着自己肿成馒头的左脸：“醒了，不认人。”
　　季三简关切地问道：“那怎么没把你打死？”
　　陆合明：555…
　　“你们俩回去吧，她怎么也不会把你俩打死。”季三简好心劝陆合明和阿卓，“山里风寒露重，会感冒的。”
　　陆合明抱着季三简的墓碑不撒手：“不回去，你怎么知道她不会打死我俩？”
　　季三简没回答，怎么说呢，凤鸟一族就算失了智，也不会对凡人下死手。
　　这是天性，是刻在骨子里的。
　　不伤其类，不绝其后，网开一面。
　　于是，在常见迴、戴持祯，月生拖着残躯的请求下，季三简的坟被迁回了见息大都。
　　凰霄确实不认人了，可情况也没那么糟，顶多是“合理拒绝”被碰触，但季三简除外。
　　她一直对季三简与众不同。
　　“你俩真的没有血缘关系吗？”陆合明愤愤不平，“她从来不打你！”
　　季三简正在适应自己新长出来的胳膊，闻言，她诚实回答：“大概是因为我长得好看。”
　　“屁，你自己照照镜子，我当乞丐那会儿都比你有肉。”
　　季三简戳戳自己的脸颊，她真的不知道她为什么这么瘦。
　　陆合明掰了一半黄瓜递给她：“选徒盛会要开始了，你害怕吗？”
　　季三简边啃边说：“你不是确定了自己有灵根吗？”
　　“我害怕，”陆合明碎碎念，“在凡俗界活着已经这么难了，去了修真界，我怕不是连牙缝都填不了。”
　　季三简哭笑不得：“你怎么把自己形容成案板上的肉？”
　　“那你们呢，”陆合明碎碎念，“你和姑姑不是普通人，你们出身修真界，到底为什么会沦落至此，你们到底是什么人？”
　　陆合明很少这么正式地叫季三简的名字：“季三简，到了修真界我们还是伙伴，你得对我坦诚。”
　　季三简啃着黄瓜，看向长盛宫的方向，她道：“你知道凤凰吗？”
　　“当然知道，谁会不知道龙和凤凰。”
　　“三千年前，九霄大帝断龙凤双族血脉，天道感神兽悲鸣，特开轮回道恩准双族各轮回一条血脉。龙族血脉轮回后弱化，沦为应龙。凤凰则成了凤鸟一族。
　　“四年前，修真界御史台污蔑凤鸟一族滥杀生灵，绝其血脉。你现在看到的这个疯癫女人，便是凤鸟一族最后的公主殿下。”
　　陆合明扶着板凳坐下：“你等会儿，我缓一缓。所以我们的敌人，是修真界御史台？！”
　　季三简点头。
　　陆合明痛苦抱头：“我打一个大荣王朝御史台就已经很难了！”
　　痛苦归痛苦，陆合明最终还是接受了。
　　“对了，姑姑是因为得罪了御史台。你呢，你又不是凤鸟？”
　　季三简掰了一根胡萝卜堵住他的嘴：“别问。”
　　问，就是她运气差，命不好！
　　一个月后，陆氏案终于彻底平反，琅帝恢复陆剪峰一家荣光，并追封其为三品昭毅将军，追封陆无往为正四品明勇将军。
　　在镇岳大元帅沈豪秋的主持下，陆合明将陆氏全族重新下葬，封土埋碑，刻陆氏功勋。
　　回季宅以后，陆合明对季三简以大礼致谢：“多谢季君，救我陆氏全族！”
　　季三简扶起陆合明：“清尘女君飞升前曾言：吾辈修道，理应不孤。此后修真之途漫漫，你我还要扶持而行。”
　　陆合明发誓：“我陆合明以道心发誓，此生绝不负诸位！”
　　半月后，琅帝下旨，公开对周煜缪千刀万剐。
　　行刑那日，校场前围满了大仇得报的受害者家属。
　　又一月，天道屏障打开，选徒盛会正式开启！
　　“季小简！季小简！”陆合明举着名牌在坊间狂奔，“我抢到票了！”
　　是的，进盛会现场要凭票入场，如今这见息大都可是人满为患，一票难求。
　　季三简正收租回来，今天她不止是最后一次收租，还是最后一次签合同转卖房产。
　　就在刚刚，她手里的最后一间房子也了卖出去。
　　要说整个见息大都谁最暴发户，非她季三简莫属。
　　陆合明狂喜着跑回家，把票塞进她怀里：“你快收好，咱俩排一起！”
　　季三简打开看：“不是吧，咱俩排到了一千多号，这得等到什么时候？”
　　“一天三百个号，要等三天喽。”
　　“你就没能去太子殿下那边走个后门吗？”
　　“哎呀这已经是走后门的了，这票可是小公主亲手给我的。”
　　“这小公主不太行啊…”
　　陆合明连忙堵她的嘴：“你可小点声我的祖宗，小公主可是入了天廊宗的。那可是寒江禄洲的第一大宗，要是咱们能进去，可就烧了高香喽。”
　　季三简拍他肩膀：“放心，你单属性金灵根，和当年的清尘女君灵根一样，一定能进天廊宗。”
　　陆合明叹气：“我是比较担心你啦，你五行俱全，会不会出岔子呀…”
　　陆合明一语成谶。
　　三天后，选徒盛会现场
　　“第一千零一十一号，陆合明！”
　　“到！”
　　终于走到了这一步，陆合明觉得自己的腿都在打哆嗦。
　　天廊宗弟子安慰他：“没事的，你只需要把手放到测灵石上。”
　　陆合明连忙点头照做，随着金光冲天而起，天廊宗弟子大喜：“单系金灵根！”
　　观台之上，同行的天廊宗长老频频点头，侧身对小公主道：“今年凡俗界还是有不少好苗子。”
　　虽然早就知道这个结果，可真听到这句话，陆合明还是有一些恍然，他站在原地，大脑一片空白。
　　“陆师弟，”天廊宗弟子已经默认他是师弟了，轻声叫他，“来，跟卓师兄去那边排队。”
　　测出灵根的弟子要和其他人区分开来，陆合明跟着走了两步，才恍神回来，对天廊宗弟子说：“我可以等一等吗，我妹妹在后面！”
　　天廊宗弟子对“单系金灵根”颇为宽容，默许他站下。
　　过了中间那个无灵根后，天廊宗弟子也很好奇“单系金灵根”的妹妹会是什么资质：“第一千零一十三号，季三简！”
　　季三简深吸一口气上台。
　　“别害怕，把手放在测灵石上便好。”
　　季三简照着他的指示把手放上去。
　　测灵石毫无反应。
　　天廊宗弟子只好宣布：“天地无名亦为道，无灵根！”
　　季三简看着自己的手不信，陆合明更不信，他跑回来，抓着季三简的手再放到测灵石上：“不对，我妹妹可以吸收灵气的。季三简你吸收一下灵气给他们看，我妹妹有灵根！”
　　季三简想吸收灵气，可把手放到测灵石上，便如泥牛入海，音讯全无。
　　眼见天廊宗的弟子不高兴，季三简收回手，直接吸收木灵气给他看：“我有灵根！”
　　这下，看台上的众人也被惊动了。
　　小公主站起身：“我下去看看。”
　　小公主姬流光是单系火灵根，已入了第五峰为亲传弟子。
　　同行压阵的执事长老给小公主这个面子，让她先去解决。
　　“发生了什么事？”
　　“见过弘熹师姐。”
　　天廊宗弟子入门，要抽签选字为道号，姬流光，道号弘熹。
　　“师姐，这个女娃能吸收灵气，可测灵石测不出她有灵根。”
　　姬流光看向季三简：“把你的手给我。”
　　季三简乖乖把自己的手搭到姬流光的手掌中，随着一道暖洋洋的火气入体，季三简能感觉到自己的体内正在被窥视。
　　姬流光皱眉：“确实没有灵根。”
　　姬流光牵着季三简的胳膊，对门下师弟道：“你继续主持，我带这孩子去查清楚。”
　　“是。”
　　陆合明也要跟着去，季三简示意自己没事，他才跟着天廊宗卓师兄离开。
　　姬流光拉着季三简向高台上走去，她安慰道：“清尘女君说过，天地无名亦为道，别害怕，没有灵根你也可以有所成就。”
　　季三简扬起笑脸：“没事，我不害怕。”
　　只要能让她回修真界就好！
　　这一次前来凡俗界的飞舟上，有一队杏春宗弟子，他们在此主要是为了防止有什么情况突发。
　　姬流光把季三简交给杏春宗：“这孩子能吸收灵气却没有灵根，你们看看是怎么回事。”
　　杏春宗仔细替季三简检查完身体后回道：“应该是她体内的灵根太薄弱，测灵石甄别不到。”
　　“不过，”杏春宗捏着季三简的胳膊说，“我建议你还是把这个孩子带上，她虽不能修炼，可她的身体却需要修真界的灵气滋养。若是将她留在凡俗界，不出两年，她便会因灵气匮乏而死。”
　　这对天廊宗而言当然是举手之劳的事，不过…
　　姬流光问季三简：“修真一界强者为尊，你资质浅薄，入了修真界也不会有门派收留。失去傍身之处，往后余生要想活下去可谓困难重重，你可还愿意去？”
　　季三简拜曰：“天地无名亦为道，多谢公主殿下！”
　　修真界，她季三简回来了！


第39章 重返修真界
　　东宫
　　“六公主殿下到！”
　　自开年大戏以来，太子一直沉迷公务，处理和御史台的交接，听见通禀，他才放下笔。
　　“怎么今日有空来大哥的东宫？”
　　“诺，答应给你的修炼功法，我给你送来了。”大约是因为不涉及皇位之争，姬流光又是修真人士，几个兄弟待她颇为良善。
　　姬流光落座后，问姬乾云：“你真的不打算入修真界？”
　　“免了，”姬乾云一笑而过，“在凡俗界，你大哥我可是能当皇帝的。去了你们修真界，恐怕我只能当个扫地的外门子弟。”
　　“随你。”姬流光也不再劝，“你让我注意的那两个孩子，结果出来了。一个单系金灵根，一个无灵根。”
　　姬乾云早就知道陆合明资质不一般，只是他没想到：“怎么会呢，我以为季家的小姑娘最起码也是单系木灵根。”
　　“比起这个，我更好奇她娘，听说她能培育出适应凡俗界的灵植，有空引荐一下？”
　　“恐怕不是引荐，是你们修真界的医师协会不放心吧。”
　　姬流光也没办法：“三千年前九霄大帝的教训太过惨烈，修真界不可能不防。”
　　与此同时，宫奴传报：“太子殿下，陆合明求见。”
　　“让他进来。”
　　姬乾云向姬流光介绍说：“这孩子与她们母女关系颇为紧密。”
　　陆合明求见，是为了凰霄一事而来。
　　一进来，陆合明便卖惨：“太子殿下也知道草民那姑姑脑子不好，草民和妹妹都要进修真界，实在不忍心让她一个人留在凡俗界。公主殿下能否通融一下，让我那柔弱不能自理的姑姑也登上飞舟？”
　　某单系金灵根仗着自己的天赋满嘴跑马。
　　太子殿下想了一下她家那护卫的力气，沉默了。
　　姬流光转头问姬乾云：“什么姑姑，还有姑姑？”
　　“是她家那个护卫，应当也是你们修真界之人，可惜是个傻的，”说来可能不信，姬乾云一直没问过那个护卫叫什么，他现在才想起来问，“叫什么来着？”
　　“简霄！”陆合明在心中疯狂对凰霄道歉——没办法了公主殿下，您在修真界的名声太大，只能先给您改姓了！
　　“季简，简霄，季小简，这一家人的名字是不是太潦草了。”姬流光问陆合明，“怎么她季简不亲自来谈这件事，让你一个小孩子出面像什么话？”
　　“其实，”陆合明赔笑，“季简、季小简，季三简都是一个人啦。”
　　太子差点没被自己的茶呛到：“你说什么？”
　　他本以为季小简和季三简是一个人，怎么还扯上那么大一个大人？
　　陆合明挠挠头发：“季三简说行走江湖总要有点神秘感，况且也没有人会相信医师协会的五品丹尊会是一个小孩子，所以服了易容丹，易容成季简的模样出现。”
　　太子殿下哽住，他是不是早就应该从这一家敷衍的名字里发现这件事？
　　姬流光倒是有了些笑意：“有点意思，让她亲自来见我。”
　　“好嘞！”
　　死道友不死贫道这种事陆合明是愿意干的，他立马把季三简卖给了姬流光。
　　堃州
　　堃州土地大部分被划成了药田，姬流光带着杏春宗众前来检查。
　　“倒是没什么问题，能将这灵植改良的也算是位人才，弘熹，你什么时候引荐一下？”
　　“你见过了，就是那天你提议让我带回修真界的小孩子。”
　　“啊？”华缜比划了一下，“那个瘦成小猴子的女孩？”
　　姬流光抬颌示意远处：“瞧，人来了，你自己问。”
　　阿卓给季三简找了一头熊撑场面，季三简一边表示太虚伪了一边不肯撒手。于是她现在坐在熊头上，摇摇晃晃出场。
　　到了地方以后，熊熊把季三简放下，自己一头熊乖乖去旁边等着了。
　　姬流光觉得这孩子挺有意思，总是能展现出新奇的表现：“你还会驭兽？”
　　“我能吸收木灵气，这些野兽待我也就还算亲厚。”
　　姬流光负手侧身向她示意：“杏春宗少宗主，华缜，这次奉医师协会的命令前来查你和你的灵植。”
　　华缜蹲到季三简面前问：“你真能炼制出灵丹？”
　　季三简点头。
　　华缜从储物戒指中拿出一个小丹炉给她：“炼给我看看。”
　　季三简接过丹炉试着催动了一下，可惜她的火灵气不够，连丹炉也撑不起来。
　　这下尴尬了，季三简只好拿出自己的丹炉：“我用我的吧。”
　　季三简的丹炉是花了八千两请人专门打造的，可再专门也只是凡俗之物，到最后成丹那一步还是不大行，出来的丹药坑坑洼洼，毫无美感。
　　华缜查验了丹药品质，倒也没问题，他惋惜道：“可惜了，你没有灵根，要不然凭你的天赋，我杏春宗也该心动。”
　　为此，季三简也没办法：“上天注定。”
　　查过季三简的灵植和灵丹后，姬流光又去见了简霄，作为这一艘飞舟的负责人之一，她总要确认登上飞舟的乘客是否具有威胁。
　　“你姑姑的脑子怎么回事？”姬流光看着这个蹲在角落里不发一言的普通女人问。
　　季三简指指脑子：“晋级的时候被天雷劈坏了脑子，从那以后修为倒跌，人也傻了。”
　　姬流光是金丹境，她仔细观察了一阵简霄，只觉得她平平无奇，没什么可在意的，便同意了她。
　　收到船票以后，季三简才彻底放心：幸亏同行之人中没有分神期强者，不然凰霄不可能伪装成功。
　　七天后，全面测试灵根结束，飞舟启动，返回修真界。
　　季三简拉着凰霄，陆合明抱着阿卓，大家按照船票排队进入飞舟。
　　季三简张开双臂：她终于可以回家了！
　　一天一夜以后，飞舟重见光明，蕴含着浓郁灵气的薄雾扑面而来：何为修真界！
　　在这里随便吸上一口，也比在大荣王朝修炼的四年强。
　　一踏进修真界季三简便饿了，华缜特意让人过来传话，说她体质虚弱，不可过补。季三简在狂点头的同时脑子里已经在思考下了飞舟后要如何胡吃海喝。
　　飞舟抵达天廊宗山门所在的青穹城，随后寒江禄洲各大宗门的使者到达，开始挑选弟子。
　　这最好的自然全是天廊宗的，最后，陆合明入了天廊宗，至于季三简…无人问津季小简了解一下。
　　季三简也不是很在乎这件事，反正只要能回修真界便好。
　　各宗门挑选完弟子后，天廊宗的这一批孩子还要在青穹城住上一阵，等其他洲的新生到了以后，一起参加入门试炼。
　　修真界也有不能修炼的人，他们聚集在一起发展出了与凡俗界相同的文明，也生产出了货币。
　　季三简是个有钱人，两人落地以后先去仙凡银行兑换了银票，将大荣王朝的银两兑换成可以在修真界通用的银票。
　　两边汇率是10：1，大荣王朝纹银十两只能兑换成修真界一两，季三简笑着进去，苦着一张脸出来。
　　“行了，”陆合明安慰她，“你在凡俗界赚了那么多钱，兑换下来也够你继续当富婆的。”
　　“呜呜呜…”季三简抱着自己的钱袋子哭泣：可还是好肉疼啊，好高的汇率！
　　不仅汇率高，修真界的花销也高。
　　随便一个馒头都要一两。
　　陆合明捏着一个大馒头问季三简：“你会不会破产？”
　　他现在是真的有感觉到财政危急！
　　季三简整个垮掉：“你们修真界的钱不是钱是吧！”
　　陆合明给她指：“你看，一块下品灵石能换成一千两呢，你还有灵石吗？”
　　季三简现在完全是在吃老底，幸亏简咸和季书璧的家底还算丰厚。
　　季三简一拍钱袋子：“走走走，留着也不能下崽儿，咱们去吃好吃的！”
　　阿卓：\好耶/
　　在修真界，银子确实不算钱，毕竟这个世界对不能修炼的人士没那么友好，灵石才算是真正的货币：一块上品灵石可换十块中品灵石，而一块中品灵石足足能换成百块下品灵石。
　　季三简直接掏出一块上品灵石，让陆合明拍给店家：“有什么好吃的，全给我们上！”
　　掌柜看见这块上品灵石，眉眼也笑开了，连忙应下，迎着他们几个人去往上座。
　　“几位小贵人出手阔绰，身价不凡，想来一定是来参加天廊宗选拔的。”掌柜还兼职陪聊，“不知几位小贵人准备的怎么样了？”
　　季三简偷偷塞给陆合明一块下品灵石，陆合明扔给掌柜：“细说。”
　　“好嘞，”掌柜就等着这个小费，“小人虽然是介凡人，可也在青穹城住了大半辈子了，见过不少往来的贵人，对天廊宗的入门试炼还算是知道一二。”
　　入了雅间后，掌柜给几个人详细解释：“咱们天廊宗可谓是寒江禄洲第一大宗门，是顶顶的上宗，上宗自然有上宗的规矩。这挑选弟子除了看灵根以外，还有一项心性试炼。等过了几日，其他洲的新生赶到，小贵人们便要开始参加选拔了。这试炼说难也不难，是让所有新生一齐进入秘境，面对开光境的灵兽攻击。
　　“这能来参加选拔的新生几乎都没有修炼过，便就是有一些贵人身怀高于开光境的法器，也会在进入秘境之前统一上交给天廊宗，等出来以后再领取。总之，进入秘境之中的人修为应该都是筑基期及以下，要对付开光境灵兽，必须得合作。
　　“人在与陌生人合作和遇到危险的时候最能体现自身心性，只有通过这秘境试炼，才能真正拜进天廊宗的山门。”


第40章 注册丹修
　　送走掌柜以后，季三简和陆合明商量入门试炼的事。
　　陆合明：“没想到这天廊宗如此严格，你说我这凡俗界的三脚猫功夫，能打得过吗？”
　　季三简拍胸脯表示：“没事，我这两天多炼几瓶药给你备上，保准叫你不死就是了。”
　　陆合明大为感动：“妹妹，我的好妹妹…”
　　季三简：“记得到时候按照市场价还钱。”
　　感动在这一刻戛然而止。
　　陆合明夹了一筷子肉给阿卓：“来，咱吃菜。”
　　季三简也不甘示弱，夹了一筷子肉给凰霄的同时碎碎念：“你也不看看修真界的物价有多高，过日子要省吃俭用知不知道！”
　　陆合明埋头狂吃：“听不见听不见！”
　　修真界就是修真界，连食物里也蕴含着灵气，季三简没吃几口便吃饱了。陆合明和阿卓也是，两人一狐摊在座位上欣赏凰霄大口大口。
　　陆合明感慨：“你确实得多赚钱了，不然连姑姑也养不活。”
　　季三简摸着肚子叹了口气：“咱俩一会儿去这里的市场打探打探，看看卖丹药都有什么要求。”
　　吃饱喝足以后，季三简找到了医师协会在青穹城的分部。因天廊宗和杏春宗关系匪浅，这医师协会在青穹城也大受欢迎，城里几乎所有的医铺丹堂都加盟了医师协会。
　　而修真界的医师协会分级也和凡俗界一样，对应上修为的十二阶级，为丹基、丹开、丹合、丹动、金丹、丹婴、丹窍、丹分、丹体、丹虚、大乘，渡劫。
　　每一层又分天地人三品，最上品为天品，若是要晋级，必须得在原级时炼出天品丹药，至于多少枚，还要看具体情况。
　　青穹城里，最大的药丹堂莫过于医师协会自己开设的分部，这里不仅买卖丹、药，还可以让丹修们接定制任务，还和隔壁的七宝阁联合开设了丹炉买卖的区域。
　　两个土包子：“哇——！”
　　要攒钱，无非是两种，开源和节流，开源自然是炼丹，节流便是自己种植灵植。
　　季三简有这个自信：她都能在凡俗界种活修真界的灵植，真回了修真界，总不至于失手！
　　季三简拉着陆合明：“走，陪我去买炼丹炉！”
　　丹修要加盟医师协会必须得在考官的监察下炼制出一枚有品阶的丹药出来，季三简一直用得是凡俗界的炼丹炉，不是法器，炼不出真正的灵丹。
　　两人走进七宝阁分堂，顿时被琳琅满目的丹炉洗刷了眼睛。古朴内敛也有，浮雕满目也有，七彩琉璃也有，总之，你想要什么样的丹炉都有。
　　店小二迎上来，热情介绍：“几位小贵人想要什么丹炉，我们这里也接受定制。”
　　陆合明狂摇季三简：你要把持住啊！
　　可是没办法啊，哪个丹修能拒绝呢。
　　季三简忍住“我全想要”的冲动，微笑回答：“初级的就可以。”
　　店小二了然：“几位小贵人应该是初涉丹修吧，来这边请，我们七宝阁出品的丹炉绝对有质量保证，适合任何阶段的丹修。”
　　店小二把一行人引到小丹炉的摆放处，继续介绍：“这些，全部质保三年，三年内出现的任何问题都可以凭票来我们七宝阁换新。”
　　陆合明看着这些精美的炼丹炉：“怎么办，我也心动了。”
　　“你不心动。”季三简严词拒绝，并选了最便宜，但是要一块中品灵石的炼丹炉：“就这个了。”
　　“好的这边请，我们去柜台结账。”
　　季三简抱着小炼丹炉呜呜咽咽：“修真界真的好贵啊！”
　　陆合明指向那边的考场：“买灵植更贵呦。”
　　考场那边，医师协会体贴的将晋级所需的丹药及用到的药材全部张贴了出来，并注明了今日价格。要成为丹基期丹修，需要炼制一枚天级辟谷丹。
　　辟谷丹是修真界最常见的丹药，只要是丹修，基本都会以辟谷丹入门。
　　陆合明小声问：“你能炼出来吗？”
　　季三简查了一下自己的储物戒指，还够炼一波，暂时不用买药材。
　　季三简拉上陆合明：“走，咱俩租一间炼丹室去，我试试。”
　　修真界的医师协会当然不缺炼丹室，只不过价格也不便宜，最差也要一枚下品灵石一天。这样的房间是没有聚灵阵的，只有四面围墙，全靠丹修自身硬磕。而高级炼丹室不仅搭配了聚灵阵，还有丹童以及十二时辰的免费水酒供应，甚至还有高级丹修指点。
　　季三简嘴贱问了一下价格，前台：“一枚上品灵石一天。”
　　“打扰了。”原是她们不配。
　　季三简租了一间最低级的炼丹室，几个人进去后，门上挂着的倒计时开始计时，若是到了时间还没续费，炼丹室会自动踢她们出去。
　　在凡俗界的时候，季三简因为灵气不够，炼出来的丹药几乎不堪入目，现在她终于有了足够的灵气。
　　第一步：启动小丹炉。
　　成功！
　　“我滴妈，”季三简摸着胸口，“我还以为我灵气差到连最低级的都启动不了呢！”
　　陆合明坐在一边和阿卓还有凰霄分食爆米花：“季小简，你储物戒指里有没有家具啊，地上好硬。”
　　季三简狠狠翻了个白眼：逆子！
　　第二步：提纯药材！
　　凡俗界的药材杂质更多，有那里的经验打底，季三简对这一步颇为自信。只是这丹炉是法器，她初时不太适应，炼废了四五株后才逐渐掌握，渐成火候。
　　半夜，陆合明出去续了一天又买了一些辟谷丹的原材料回来，季三简虽然炼出了成品，可没有一枚能被称之为天级。
　　相反，更加不堪入目了，有的连丹形也没凝出来。
　　阿卓破天荒和凰霄和解，一大一小抱着对方躲到炼丹室的最角落里：辟谷丹的药味真的不好闻！
　　又酸又涩又苦，很难理解研究出这枚丹药的那位丹修当时的精神状态。
　　又熬了半天，陆合明实在受不了了，他出去打听了一下，发现再加半枚下品灵石可以开一间有换气系统的炼丹室。
　　回来以后，陆合明怒言：“等我以后赚了钱，一定给你租一间能换气的炼丹室！”
　　季三简：“你为什么不发誓让我用最顶级的那种，不仅有丹童，还有不限量酒水瓜果。”
　　陆合明：“我瞧起来是那种能赚大钱的人吗？”
　　“成了！”季三简自信满满开了新的一炉，酸涩发苦的糊味扑面而来，阿卓直接跳到凰霄头顶上并炸了全身毛以示尊重。
　　陆合明看着满地废品：“那个，这些废品你打算怎么处理。”
　　季三简正在检验品质，头也不抬地扔给他一个盒子：“都给你了，你参加试炼的时候可以吃！”
　　“…”陆合明生无可恋，但她说得对，万一进了秘境找不到吃食怎么办，这些辟谷丹最起码可以支撑一阵子。
　　“这些，不能算钱吧？”
　　季三简大手一挥：“送你了！”
　　这一炉里只出了一枚辟谷丹，看品质可以被称为天级，季三简高高兴兴地去找考官考试。
　　之前都是练手，现在到了上考场发挥的关键时刻。
　　结果还算顺利，考官查看完品质后，批准通过，带她去注册台注册。
　　“这么小的丹修呀，”负责人小哥笑呵呵递给她一张保密协议和一张注册表，“来，你先看一下这份保密协议，按照规定，医师协会会对所有注册丹修进行身份保密。”
　　季三简问：“那怎么注册我的独家标识呢？”
　　负责人小哥把注册表翻开：“这里，你可以将自己的标识画个简图出来，再付五枚下品灵石，便有我们医师协会的画师替你完善。等到日后你的丹药要从我们医师协会进行售卖，我方会免费在药瓶上替你印上你的独家标识。”
　　季三简提笔，再度将甲骨文“季”画下。她痛快掏出五枚下品灵石，完成了注册。
　　此后，名震修真界的“季丹修”便诞生于这一刻。
　　注册成功后，季三简得到了一张身份卡，从此以后她在医师协会花的任何一笔钱都会被官方自动兑换成积分，逢年过节，可以凭积分兑换打折药材。
　　也可以领鸡蛋什么的。
　　随后季三简又花了三枚下品灵石订了两天带换气系统的炼丹室，为陆合明炼制进秘境会用到的丹药。
　　饭店掌柜说过，大家进秘境之前会上交高于开光境的一切，可是不好意思，季三简充其量只算丹基。
　　这一波之后，季三简库存的低等级灵植也差不多见了底，在离开医师协会之前，季三简又买了一些灵植种子。
　　随后，各洲新生全部到达，入门秘境试炼宣布开始。
　　这次能入天廊宗芳眼的新生足有一千多名，到底是一洲之大宗，实力雄厚。
　　本次试炼由第一峰峰主的亲传弟子，天廊宗大师兄中暠主持。
　　试炼开始之前，中暠先是演讲了一番，季三简小声和陆合明吐槽形式主义哪里都有。
　　陆合明连连点头附和，只是：“别回头，有人在盯着你！”


第41章 归尘
　　两个小孩子的追逐打闹自然不会引起注意，季三简和陆合明趁机换了个位置。
　　陆合明一边呵着季三简的痒痒一边告诉她：“看见没，我斜后方那个穿着翡翠青衫的女孩子。”
　　季三简：“看见了，她走过来了。”
　　陆合明：“！”
　　陆合明转头，正好和这位青衫女子打了个照面。
　　她清秀端正，眉眼大方，只是身上有一种难掩的病气。
　　来人单刀直入，问季三简：“你是丹修？”
　　季三简下意识摸向腰间，不对啊，医师协会的腰牌已经被她放起来了。
　　“你是怎么看出来的？”
　　“你身上有药植的草木之气。”这女子似乎一直在强忍着什么，语气虚弱，“我找你买药。”
　　说完，嘴角流出血迹。
　　陆合明害怕了：“姑娘，你看起来受了很重的伤，我们应该帮不到你。”
　　“不重，”这人语气平淡，“我只需要一些止血丹。”
　　季三简还真给陆合明备了这丹药，只不过卖相不咋地，她拿了一瓶出来，道：“里面有十枚，三十块下品灵石。”
　　女子看了那药瓶一眼，坦然道：“我没钱。”
　　季三简半挑眉毛：“过分了啊……”
　　咋开张第一单就要白嫖。
　　女子道：“但我们可以谈一些别的要求。我是火金双灵根，入门之后必成内门弟子。天廊宗内门弟子每月有一枚中品灵石为补助，我可以把我的月俸给你的同时再为你打三年白工。”
　　季三简赶紧收回手：“姑娘，这只是最低级的止血丹，你这样我会怀疑你要空手套白狼。”
　　青衫女子不大理解：“入门以后你我为同宗弟子，你为何会害怕？”
　　季三简指着自己：“我没有灵根。”
　　这回轮到青衫女子不相信了：“可你身上有灵气……”
　　季三简点头：“对啊，不过也就是就是仅此而已，我能吸收灵气，但没有灵根可以修炼。”
　　青衫女子眉眼微皱，又问：“你来自哪？”
　　“凡俗界啊，”季三简抛着手里的止血丹说道，“你要是真想买，得拿点实际的东西出来。”
　　青衫女子沉默了一下，说：“我真的没有钱，但你可以提要求，我能做到的一定会去做。”
　　季三简示意陆合明：“这是我兄长，他有灵根，一会儿进了试炼秘境，你俩组队，你必须在秘境里保护我兄长。只要我兄长能入门，你提的那些条件一笔勾销。”
　　青衫女子比陆合明略高一些，她低头看过去，同意了：“我会帮他，不过那些条件不必勾销，我还是会为你打三年工。”
　　季三简把止血丹给她，疑惑不解：“你怎么笃定我会待在这里三年？”
　　“按照天健大陆最适宜居住的城镇排行榜，青穹城连年稳居第一。”
　　季三简小声和陆合明说：“这个人看起来有点东西，你记得抱好大腿。”
　　陆合明很难不点头。
　　而随着一声洪钟响震，中暠宣布：“入门试炼，正式开始！”
　　闻声，几位长老合力打开秘境。
　　陆合明对季三简挥手：“我进去啦！”
　　季三简叮嘱他：“注意安全！”
　　秘境试炼可以现场直播，现在围在外面的有新生们的家长和一些其他门派的外宾，大家都在注视着天廊宗这一批新生的表现。
　　陆合明踏进秘境之前，胳膊被青衫女子抓住，她服下止血丹后状况好了不少。
　　“你可以叫我归尘。”
　　“陆合明。”
　　陆合明试着挣脱归尘的手，结果发现自己一个身体康健的习武之人完全动不了。
　　归尘声音平淡：“别挣扎，会走散。”
　　陆合明低头看归尘有着病态般白皙的纤长手指，放弃了挣扎，乖乖跟着她踏进秘境。
　　一入秘境，森林之气扑面而来，而归尘早已拿出绣帕捂住口鼻：“闭气。”
　　陆合明试图学她，但没找到，只好撕了衣服做口罩：“为什么？”
　　归尘：“你什么灵根？”
　　陆合明挺胸，字正腔圆：“单系金灵根！”
　　归尘皱眉：“没用！”
　　“什么没用？！”
　　随着归尘向斜前方打出一道火球，陆合明才看清那树上有一只差不多肤色的松鼠，那松鼠长了三条尾巴，每条尾巴末端都挂了一朵土黄色的星星。
　　松鼠灵活躲过火球，同时它尾巴上的三朵黄星互相击打，喷发出一大团黄色雾气。
　　归尘抓着陆合明向反方向跑，边跑边说：“在没有得到心法和功法之前，金系最没用！”
　　陆合明低头躲过归尘扔向后方的火球：……算了，他得认……
　　陆合明愤愤开口：“这到底是什么东西？”
　　“三星树鼠，尾巴上的星星是它们的毒囊！”
　　随着又一道火球打出，那追着他们的三星树鼠中招，从树上掉了下来，陆合明拿出剑要去出气，被归尘拦住。
　　两人异口同声：“你干嘛？”
　　陆合明：“永绝后患啊！”
　　归尘：“它连筑基期都未到，尚不算妖兽，不要滥造杀业。”
　　归尘拉着陆合明离开：“快走，三星树鼠的族群分工明确，这只只是探子。”
　　陆合明：“你很了解妖兽？”
　　归尘叹气：“你什么功课都不做吗？”
　　陆合明拱手：“不好意思，俺来自凡俗界，没见过世面，见笑了。”
　　试炼的要求是有效参与并击杀一只开光境妖兽，除了陆合明和归尘，其余大部分人一入了秘境便能杀则杀，根本不管那妖兽是不是开光境。
　　有人连杀了一百只不到筑基期的妖兽后，直接被秘境踢了出去。
　　随后全场通报：【西沙域无骨祸，淘汰！】
　　那人根本不服，指着中暠喝问：“为什么？！”
　　天廊宗当然不会解释，很快便有金丹期执事弟子“请”他离开。
　　通报响彻秘境内外，陆合明听到时正从树上跳下，和归尘合力杀了一条头包蟒。
　　头包蟒的头部有一个包，立马藏着它的必杀技，陆合明将其砍断后，归尘放火，先烧了它的头。
　　陆合明擦了一把血，问归尘：“你听见了吗，有人被淘汰了。”
　　头包蟒的头被烧焦后，归尘割开它头顶的包，在里面摸索一阵，取出一块只有指甲盖大小的妖丹，扔给陆合明：“筑基期妖兽。”
　　这还是陆合明第一次看见妖丹，他一边把玩一边接着说：“你说他为什么会被淘汰，这秘境试炼的禁忌也没人讲，咱俩会不会也被淘汰？”
　　归尘取出水葫芦洗手：“天廊宗规矩：虐杀生灵者，不得入。”
　　归尘：“走吧，五天之内要是找不到开光境妖兽，咱俩真的会被踢出去。”
　　陆合明：“还有时间限制，这个也没人讲过啊？”
　　“讲那么多，你没断奶？”
　　“那你怎么知道？”
　　“我断奶了。”
　　“…你的钱是不是都买攻略了？”
　　两人一边吵嘴一边往前走，没走几米，归尘突然踹向陆合明的腿弯：“小心！”
　　陆合明仰躺的瞬间，他头顶的天空不知道被什么东西遮住，随后归尘挡到他前面打出火球，映出对方真面目：一只数米宽的蝙蝠！
　　那蝙蝠被火球击中，略微吃痛飞远，归尘和陆合明抓紧机会逃跑。然而没跑几步，那蝙蝠飞回来，陆合明听见身后有雷电声的同时，人也被炸飞了。
　　季三简在外面清楚看到：陆合明落地的刹那，地面凹陷，裹住了陆合明和归尘。同时，周围缠绕在树木身上的木藤全部暴起，抽打向蝙蝠，拦住了它。
　　阿卓这才把一颗心放回肚子里：“还好还好，他们被救了。”
　　土石裹着两个人飞速前行，直到一处山洞才停。
　　陆合明和归尘爬出来，看到山洞里还有两个人。
　　“你们没事吧！”其中一个偏高一些，长相甜美的女孩子问两个人。
　　归尘冷静回答：“还好。”
　　然后她就吐了一口血。
　　三个人全慌了：这看起来不是很好啊！
　　归尘拿出一颗止血丹服下：“多谢二位出手相救，我叫归尘，我旁边这人叫陆合明。”
　　甜美女孩也介绍道：“我叫木攀枝，她叫莫清泉。”
　　陆合明见没事了，问她们俩：“你们怎么会躲在这里，外面那是个什么东西？”
　　“遮天蝠。”归尘和木攀枝同时回答道。
　　归尘见有人知道，便做了个“请”的手势，不再多言，坐到一旁打坐去了。
　　木攀枝解释道：“我和莫莫是意外遇到的，我俩在十里外的地方被遮天蝠袭击，废了好大力气才逃出来。遮天蝠多为火系，尤善攻击，从它的体型来看，最起码是到了开光境！”
　　陆合明眼睛亮了：“那我们合力将它击杀，就能过了这个试炼！”
　　莫清泉闻言痛苦地捂住了脸：“可怎么杀啊，我是土系单灵根，攀枝是木系单灵根，我们对上火系妖兽根本没有希望！”
　　一旁打坐的归尘开口：“事在人为，还是有的。”
　　木攀枝：“开光境的遮天蝠，缺点在它的脊骨处，只要斩断它的脊骨，便能断了它的飞天，进而杀它取丹。只是，我们要如何跳到它的背上？”
　　归尘看向陆合明：“你应该习过武？”
　　“是啊，”陆合明晃晃手中的剑，“不过某人不是说，没有心法和功法的金系是没用的吗？”
　　归尘罕见地露出了一丝笑意：“那是没遇到我。”


第42章 最佳辅助
　　几个人恢复了一下重新开始行动。
　　莫清泉造了一个新的隐蔽点躲藏起来，木攀枝则是指挥木藤给遮天蝠制造困扰，想办法让陆合明断了遮天蝠的脊柱。
　　遮天蝠看见几只猎物出现，旋转攻杀向归尘，木攀枝挥动木藤拦住了它刹那，就是这个刹那，莫清泉的土洞到了，带走了归尘。
　　遮天蝠袭击不成，恼羞成怒，雷电如雨点般降下，重新出现的归尘大开防护，一个火系防护罩护住了众人！
　　这下，连看台外也被惊动了。
　　“这女娃看着不过十四，竟然修出了阵法！”
　　“天廊宗的这一批新生可真不错，光单灵根便有上百个。”
　　有人向中暠道喜，中暠刚应下，那边归尘又吐血了。
　　季三简：你这样就显得我的止血丹效果很差。
　　木攀枝刚拦住一波遮天蝠的攻击，她慌慌张张地跑向归尘：“你没事吧？！”
　　归尘摇头，服下一粒止血丹。
　　遮天蝠再度劈下雷电，这一次它真生气了，大火烧起来烧光了周围所有的植物，木攀枝没了可藏身的，直接第一个暴露在它的眼皮子底下。
　　眼见数米宽的利爪要抓住她，陆合明用了最快的速度跑过去，阻拦遮天蝠的攻击。与此同时，一道土墙起，替他拦了一下，陆合明这才死里逃生，木攀枝也成功被莫清泉救走。
　　遮天蝠大怒，陆合明的剑断了，他也受了重伤，趴在地上没能起来，千钧一发之际归尘的阵法赶到。
　　分明身具火金两种最善攻击性的灵根，归尘用起来却全是辅助方向。
　　陆合明抓紧时间连爬带滚，滚进莫清泉的地洞，逃出生天。
　　显而易见，归尘又吐血了。
　　季三简花了足足五十枚下品灵石给她们租了个好地方，还从水果摊贩那买了不少水果。
　　季三简给凰霄削苹果的手微微颤抖：这归尘是个窟窿吧，怎么动不动就吐血！
　　这些人毕竟是新生，两回合下来莫清泉灵力告罄，差点加入吐血大军。
　　陆合明赶紧给她塞了一枚灵丹，生怕她出事。
　　木攀枝没了“木”，被迫下线，陆合明从储物戒指中又拿出一柄剑冲出去帮归尘。
　　归尘在尽心尽力做一个合格的辅助，随后两个火系法阵全是在帮陆合明挡住遮天蝠的攻击。
　　陆合明赶到她身边，给了她一把灵丹：“我求求你快吃点，你别吐了，我害怕！”
　　这一句话，道出了秘境内外全员的心声。
　　有人看向中暠那个方向，想看他作何反应：总不能真让一个好好的阵法天才死在入门试炼中。
　　而表面平静的观赏台正在经历内部激烈斗争。
　　传音密室内：
　　第二峰峰主：“我瞧这丫头不错，适合我第二峰！”
　　第六峰峰主：“扯吧你，这丫头要是入了你们第二峰还能是好人吗？我看，正适合我第六峰！”
　　第二峰峰主：“这些年我第二峰收徒什么时候不是排在你们后面，这次不行，这次我就要她了！”
　　第三峰峰主：“别吵别吵，到紧要关头了！”
　　归尘吃下一把陆合明塞给她的补气补血补灵力的丹药以后，问陆合明：“你出自大荣王朝？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“一会儿你按照我说得做。”
　　陆合明还没来得及问，遮天蝠又杀回来了。
　　归尘的声音适时在他身后响起：“上左，莲花步！”
　　陆合明随之而动。
　　“大浪拍岸！”
　　陆合明没有修炼过，不会用灵气，但熟练各式剑法。他听见后，与遮天蝠的利爪擦身而过，随后借力回转剑身，拍在遮天蝠的后爪上。
　　这畜生哀叫一声，后爪不能动了。
　　“穿堂风！”
　　遮天蝠翻转飞回来，陆合明直接躺倒，那畜生为了能抓住他飞得极低，陆合明猛然起身，给这畜生来了个穿刺。
　　“直上青云！”
　　那畜生吃痛高飞，陆合明蹬着旁边的死木直上青云，最后一脚踏下不是踩空，而是被归尘的阵法托住了！
　　金系阵法直接注入灵气给陆合明，送他再上一程！
　　陆合明本就是单系金灵根，受这么一托，整个人大放金光。他纵身一跃，比遮天蝠还要高。
　　陆合明落到遮天蝠的后背上，这畜生试图旋身甩掉他，而陆合明借着归尘的力量发出了最后一击。
　　一道金光划穿了遮天蝠的脊梁。
　　遮天蝠哀嚎着从高空坠下，木攀枝强行催动死木接住了陆合明。
　　陆合明要把剑给归尘，归尘却让木攀枝和莫清泉先动手，她最后补了一刀，彻底葬送遮天蝠。
　　随即，通报响彻秘境内外：
　　【恭喜大荣王朝陆合明通过试炼！】
　　【恭喜星海森林木攀枝通过试炼！】
　　【恭喜群棺古城莫清泉通过试炼！】
　　【恭喜潮汐平原归尘通过试炼！】
　　四个人被送出来以后，第六峰峰主亲自出手接过正在吐血的归尘，随即他的脸色很古怪。
　　中暠在内部传音中通告：“恭喜各位师叔有新的师妹了。”
　　第二峰峰主：“什么意思？”
　　第六峰峰主：“刚刚家师传音于我，要收这丫头为关门弟子。诸位，咱们有新的师妹了！”
　　第二峰峰主的脸色很不好看，差点甩袖离场。
　　这第六峰峰主的师父是清尘女君时期的老人，他修为不高却在阵道之上堪称绝世天才。紫鸢掌门羽化后，他老人家懒得再管闲事，选择了放手退隐。
　　好嘛，三百年不出世，一出世便给众人一个惊喜大礼包。
　　以上对话发生在电光火石之间，陆合明只知道他刚被踢出来便有人接住了归尘。那白胡子老头要带清尘走，陆合明不放心，追着问真的能救她吗。
　　“放心，天廊宗决不允许弟子死在宗门之内。”
　　陆合明得了承诺，才松下一口气，跑到一边高处对底下挥手。
　　季三简比了个“OK”的手势。
　　跟着季三简这些年，陆合明也读懂了这是“知道了”的意思，他这才回归天廊宗的队伍。
　　季三简旁边观赏的一对哥俩看见了这一幕，侧身过来问季三简：“小姑娘，你认识他？”
　　“他是我哥哥，怎么了？”
　　“呦，恭喜了小姑娘。刚才看秘境里你哥哥的表现，应该是单系金灵根，差不多能入第三峰得清尘女君的道统，先行贺喜了。”
　　季三简其实对天廊宗的事情不是很熟，问道：“清尘女君的道统不在第一峰吗？”
　　哥俩对视一眼，才想起来：“刚才听通报说你们来自大荣王朝，那应该是在凡俗界吧？”
　　季三简点头，修真界是没有“王朝”这个概念的，各大城镇依托于宗门生存。
　　这哥俩解释道：“这个，整个修真界都知道：天廊宗总共有八峰，第一峰是继承掌门道统，第二峰主掌行政，第三峰才是清尘女君的道统。第四和第五峰同样习武，不过比不得第三峰。第六峰和第七峰是以阵修、器修、丹修，医修这些为主，第八峰则是天廊宗的后勤和厨房，他们的厨子，堪称一绝。”
　　说到这，哥俩一起竖起大拇哥：“等试炼大赛结束以后，天廊宗会广开山门三天，到时候你可以上去尝尝他们的食堂。不是我说，我们天廊宗不愧是天健大陆的良心，那食堂，量大管饱还便宜，绝对找不出第二家这么实惠的食堂！”
　　闻言，季三简确实馋了，她把剩下的所有水果给这哥俩：“谢谢二位！”
　　“哎你不看了？”
　　“不看了！”季三简拉着凰霄抱着阿卓离开，反正陆合明已经成功晋级，接下来也没什么可吸引她的。
　　那一边，陆合明被师兄带着走向男生宿舍。
　　陆合明抬头看拱门上的题字：青竹苑。
　　师兄在前方介绍道：“你们刚刚通过试炼，只能算作外门弟子，暂时先在这里住下。等新生大会各峰选人结束后，宗门会重新安排你们的宿舍。”
　　陆合明跟着师兄走进宿舍，这是一间四人寝，其他几个床铺已经有人在铺床了，想来他们也是刚通过试炼。
　　师兄看人齐了，道：“新生欢迎会会在七天后召开，这几日内，还望各位遵守天廊宗的规矩，不要在入门期间违法乱纪，重者将开除宗籍。”
　　师兄示意门上贴着的宗规：“规矩都在这里了。”
　　四个人连连点头，师兄继续道：“医堂在宿舍左手边最后一间，如果你们感到身体不适，可以自行去医堂看诊。新生入门第一个月不收诊金，但下月起要用宗门积分补回。
　　“从宿舍出门右拐，穿过竹林便是食堂，新生入门第一个月不收饭费，但下月起要用宗门积分或灵石补回。”
　　这两点是天廊宗怕刚刚入门的弟子手头拮据，给他们宽限，让他们可以之后用每月补助补回。
　　“食堂对面是劳务处，拮据的师弟可以先去那里寻一些差事，宗门支持勤工俭学。
　　“好了，其他的事会在新生入门大会后再行通知。不以规矩，不能成方圆，四天后入门试炼结束，宗门会广开山门欢迎天下宾客来访三天，诸位能进我天廊宗已为百里挑一之才，此后三天里，诸位可能会收到很多示好，所以请诸位牢记我天廊宗规矩，”师兄指向其中标红的一条，“天廊宗禁止乱搞男女关系！”
　　“若有违者被执法堂和监察大队察觉，当逐出宗门，永不收入！”
　　四个男生齐齐倒吸一口凉气，师兄走了以后，陆合明斜对床的男生仍心有余悸的开口：“天廊宗不愧是天健大陆的良心！”


第43章 开膳
　　入门试炼还在继续，季三简没心思观看，抱着阿卓拉着凰霄在街上逛起来。
　　主要是找中介租房子。
　　作为天健大陆最适宜居住的城镇之首，青穹城占地豪阔，屋宇林立，当然，房租也不便宜。
　　中介：“咱们这青穹城还算是好的，诸位要是想在这里住，除了掏房租以外，不用额外再加一笔【安家费】，听说有些城镇的安家费比房租还要贵！”
　　季三简：“安家费是什么？”
　　中介：“城镇依托于宗门，这笔钱自然是上交给宗门，请求宗门保护的保护费。”
　　季三简：“天廊宗不收这笔钱？”
　　中介有了笑容：“要不怎么咱们青穹城是居民幸福度最高的城镇呢，几位在青穹城安家是不需要交那些乱七八糟的款项。只不过几位要是做生意，这税收会高上一些。”
　　季三简点头，随着中介走进一间带独立小院的房子。
　　不管是丹师还是丹修，因为行业特殊性，税率一向比其他行业高，季三简还真没在意过这些事。
　　这院子中间有一口水井，井旁生了棵高大乔木，季三简一向分不清树木种类，没有多看，倒是凰霄松开了她的手，走向了这树。
　　凰霄蹲在树旁，张开双臂，抱住树不肯放手了。
　　中介立马介绍道：“这位小姐的眼光真不错，咱们这院子朝向好，正朝东方，要是上午来，日光正好能洒满院子，别有一番滋味。您看这树，这可是顶好的梧桐木，要不是这样好的风水是养不出来的。几位再往里看，一进门是正堂，左侧是厨房和侧卧，右边有主卧和一间书房，厕所独立在房子外面，内里干湿分离，可以沐浴。几位要只是自己住，那绝对是绰绰有余，您几位意下如何？”
　　季三简和阿卓异口同声：“价钱！”
　　中介：“咱们这个租金是根据您付款的方式有上下波动，几位要是按季付，则一枚中品灵石一个月，另需押金一枚中品灵石及中介费五十块下品灵石。当然了，您退房以后，我们检查房屋没有发现问题，会联络房东退还押金。几位要是住半年，则九十块下品灵石一个月，押金等同，中介费四十五枚。要是住一年及以上，则房租每月八十枚下品灵石，押金等同，中介费四十枚。”
　　季三简看着抱住梧桐木不肯放手的凰霄，无奈笑了两声，利落掏出钱：“就这间吧。”
　　中介：“好嘞，这是契约，您先过目。”
　　确认房契、房东授权，租赁契约无误后，季三简和中介银货两讫。
　　中介完成一桩好生意，喜气更多了几分，走出门前还不忘说吉利话：“祝几位入住大吉，道法昌隆！”
　　关上门后阿卓立马撒起了欢，在院子里上蹿下跳，季三简走到还抱着梧桐木的凰霄身边，告知她：“以后，这棵梧桐木是你的了。”
　　凤凰，非梧桐不栖。
　　凰霄侧头，眼神干净纯澈，她大概还听不懂季三简在说什么，但不妨碍她对季三简露出一个大大的微笑。
　　季三简叹口气，拍拍凰霄的肩膀，凰霄则把她拉过来，空出一点位置，让她也和梧桐木贴贴。
　　凤鸟一族的小崽子当然要栖于梧桐木！
　　正在上蹿下跳的阿卓看见凰霄抱住了季三简，她也从墙头跳过来：“我也要抱抱！”
　　“不，你别…啊！”
　　很明显这位不知道自己有多重，季三简被她怼到树上，差点把刚才吃的水果全吐出来。
　　季三简伸手抓住阿卓的两只大耳朵：“我明天就给你找个灵兽学堂，你给我去上学！”
　　阿卓惊恐：“我不要啊，季三简你才是狗！”
　　阿卓疯狂乱蹬，季三简抡起小拳拳，一人一狐鸡飞狗跳。
　　只有凰霄，还沉浸在拥有梧桐树的美好里。
　　最后凰霄拦腰抱起季三简，抓着阿卓的大耳朵走向房子里——她饿了。
　　在凰霄的认知中，长成这样的建筑里一定会有吃的，季三简认命低头，拿出特制的围裙，搬着矮脚凳走进厨房。
　　别问，问就是她才九岁，还发育不良。
　　这几年在凡俗界，为了满足凰霄这个大胃王，季三简有认真跟着大厨学过怎么做菜，小小少年，被迫养家糊口。
　　吃饱喝足以后，季三简又从戒指里掏出她刚才为了能舒服看陆合明入宗而新买的躺椅，拿出小炉子，点上火，顺便放几个甜桔子。
　　阿卓摸着肚子打了个嗝：“狐生啊，就是要这样惬意。”
　　季三简：“明天去上学。”
　　阿卓：“汪！”
　　凰霄歪头，好奇怪，这狐狸怎么狗叫？
　　随后几天里，季三简拉着凰霄和阿卓对房子进行了大扫除，还特地去买了新家具，为浴室里增添了一个大浴桶。
　　阿卓以为她忘了要送她上学这件事，正偷偷高兴，季三简：“你看看这些宣传单，相中哪所学校了？”
　　阿卓：“汪！”
　　季三简捂住她的嘴：“别汪了，你是狗不是狐狸…呸，你是狐狸不是狗！咱们现在可是在修真界，这里没有未开化的野兽傻不拉几的对你唯首是瞻。你要是还想继续当大姐大，就得学好本领，用拳头说话。”
　　阿卓耷拉下自己那纯白，没有任何杂色的毛茸茸大耳朵：QAQ
　　季三简抱起她前爪，给她背上小书包，满意点头：“我觉得不错！”
　　于是天廊宗山门大开时，陆合明没见到阿卓。
　　入门试炼结束，天廊宗足足刷掉了六分之一的人，这些人里不乏资质上佳之辈，旁边围观的小门派趁机出手，带走了那些孩子。
　　宗门内部照例因为这件事吵了一架，第四峰和第五峰指责第二峰将今年的规矩定得太严苛，第二峰敲着桌子喊：“宁缺毋滥宁缺毋滥！”
　　第三峰在研究收哪些徒弟，第六峰和第七峰和平商议怎么分配，眼见着四、五和二要打起来，第八峰笑容可掬地开口：“吃饭吗？”
　　瞬间，一切安静了。
　　主位上一直拢袖闭目的中暠睁开眼：“各位师叔辛苦了，开膳吧。”
　　随后，天廊宗贴出告示：山门大开三天，来访者可于登记后凭证免费且不限次数出入！
　　这几天可是青穹城的大日子，城里的小摊贩们挑着家伙事走进天廊宗的大门——食堂再好吃，也挡不住人间烟火气的诱惑啊！
　　天廊宗山门内有千丈梯，不少人卷着铺盖爬上楼梯，就等着靠这几天大赚一笔。
　　季三简当然不能放过这样的机会，把垂头丧气的阿卓送上学以后，她拉着凰霄飞奔向天廊宗：好吃的，我来了！
　　陆合明高兴得一晚上没睡好，天一亮就掀了被子起床，洗漱完跑出去等季三简。
　　看见熟悉的人影，陆合明跳起来招手：“快点，蟹黄包要卖没了！”
　　季三简赶紧示意凰霄把她抱起来跑，凰霄直接一手一个，让陆合明指路。
　　天廊宗有很多个食堂，最近人员流动剧增，压力大的除了食堂，还有执法堂和监察大队。
　　路上监察大队看见有人夹着天廊宗弟子飞奔，要拦住，没想到凰霄跑太快，风一样过去了，只把陆合明的声音送回来：“我姑，我妹！”
　　监察大队：“……”
　　她们跑到三号大食堂时，蟹黄包被抢得差不多了，季三简眼疾手快买下最后四份，随后陆合明指着一排几十个窗口：“都好吃，都买！”
　　季三简：“你这几天是不是别得没干，光顾着吃了？”
　　陆合明双眼大放光芒：“这些吃的，里面都含灵气啊！”
　　季三简瞬间豪绰：“买，全买！”
　　反正吃不完有凰霄！
　　陆合明跟着季三简，一路胡吃海喝，等实在吃不动了，他才想起来：“阿卓呢？”
　　季三简：“送她上学去了。”
　　陆合明：“太惨了，你真不是人。”
　　季三简直起身子：“我看见那边有新出锅的麻辣虾尾！”
　　陆·穷困潦倒·合明：“好妹妹！”
　　一天下来，连凰霄也吃不动了，两人打着饱嗝拎着饭往家走。
　　推开门，正堂里有一只毛茸茸的白色狐狸团成可怜巴巴的一团，孤苦无依地守着餐桌。
　　“QAQ你们去哪了？”
　　“看陆合明去了。”季三简晃晃手里的饭盒，“炸猪排，吃不吃？”
　　“嘤！”阿卓那原本趴着的大耳朵立马站了起来，“还有吗？”
　　季三简摊手：“没了。”
　　身后凰霄很适时地打了个饱嗝。
　　阿卓难以置信，瞪着大眼睛，指凰霄：“她都吃饱了，你就给我带一份炸猪排？”
　　“季小简你无情你无义……”
　　季三简拿出比她还高的食盒山堵住阿卓的无理取闹：“再磨叽不给你了。”
　　阿卓：“季小简是三界最好的！(ˊ˘ˋ*)♡”
　　随着广开山门的三天结束，天廊宗的新生入宗大会也按时召开。


第44章 择选道号
　　山外山大校场
　　天廊宗有内外之分，刚入宗门的新生及未达到进内门条件的弟子全部居住在外宗，若有活动，也是在山外山大校场集合。
　　大家陆陆续续到达，陆合明坠在宿舍后面，来回张望。
　　“你找谁呢？”脚对脚的舍友问他。
　　“入门试炼时候的搭档。”
　　斜对床：“怎么，春心动了？”
　　陆合明立马瞪了他一眼：“天廊宗禁止乱搞男女关系！”
　　斜对床笑着耸耸肩：“是禁止乱搞男女关系，又不是不能谈恋爱，你要是正当处对象，没人管你的。”
　　陆合明：“是这样吗，我还以为是宗门内不允许谈恋爱呢。”
　　对铺拍他肩膀：“大哥，咱们这里是修真界，不出意外每个人都能活上三五百岁。宗门脑子又没病，管你谈恋爱干嘛？”
　　斜对床凑过来：“快说说，是什么样的女子让你魂牵梦萦？”
　　陆合明把他推开：“她本就有伤，在秘境里吐了不少血，我是想知道她有没有恢复。”
　　“嗐，那你别担心了。”斜对床摆摆手，“杏春宗的三少爷在咱们这，听说他医技冠绝，比他大哥还要强上几分，一定能救活你朋友的。”
　　“宗门会为了一个新生请杏春宗的少爷出手吗？”
　　几个人听见他这句话，齐齐笑了，斜对床搭上他肩膀：“你知道为什么天廊宗这么难进，每五年一次的选徒大会还是有这么多人报名吗？”
　　陆合明：“不是因为这里是寒江禄洲的第一大宗吗？”
　　“不止如此，”对铺晃动手指，“还因为天廊宗是所有修真宗门中最护短的一个，只要你能进了这里，宗门就是你的家。”
　　脚对脚的舍友：“要不然我怎么跨越两大洲来这里呢，天廊宗可是被誉为天健大陆的良心。”
　　随着周围鼓响，新生大会召开。
　　八大峰主事人轮番讲话介绍自己峰中所主，随后八大峰点名收各单系灵根及在入门试炼中表现出众的新生为自己峰内弟子。其余双灵根或是三灵根则继续留在外门，等到了融合境再申请进内门各峰。
　　一如当初雅座上那哥俩的预测，陆合明被第三峰峰主磐道要进了第三峰。
　　同样进来的还有其余十二人，共十三人。
　　峰内师兄讲解：“几位师弟师妹皆为单灵根，天资绝佳，然修行一道不可轻妄，还望各位师弟师妹戒骄戒躁，日益增进。我第三峰主传授清尘女君道统，剑法名为三千，取大道三千之意。三千剑法海纳百川，取天下剑法精华，去其糟粕，与第一峰道统名列绝学，望各位师弟师妹潜心钻研，莫使剑法蒙尘。
　　“另外，每隔五年我峰会举行亲传弟子甄选大会，会上，峰中弟子皆可挑战峰主的亲传弟子，胜者接替其位置，成为峰主亲传，总共有十个名额。”
　　说到这，第三峰的火烧云大校场也到了，磐道先他们一步回来，等着举行拜师礼和赐名仪式。
　　内门子弟皆需选择道号，为此，天廊宗特地创造出选字的大转盘，陆合明在拜师后上前转动转盘，为自己选出了道号：清远。
　　磐道：“道心当清朗，御剑纵远山，吾徒清远，前途当无量。”
　　陆合明跪谢：“多谢师尊！”
　　随着十三个人的选号结束，磐道以一句话作为今日大会结尾：“欢迎各位加入我天廊宗，记住，尔等生为天廊人，死为天廊鬼，天廊宗是你们的荣耀，你们也是天廊宗的珍宝！”
　　“谨遵师尊教诲！”
　　比起磐道这边的顺利结束，第六峰，不大好。
　　太上峰主出山，要收归尘为关门弟子，第六峰峰主带着自己的所有同级出席并见证该次拜师仪式。
　　几日修养，归尘的身体大好，她踏进大堂，入目一水的老头老太太，最年长那位连眉毛也白了。
　　如果是第六峰峰主收归尘为徒，在座各位必会喜上眉梢，恨不得奔走相告：看到没，我们峰捡到宝了！
　　但，这位年芳十四的少女，即将是他们的师妹。
　　年均五百岁的各位脸色都不大好。
　　太上峰主很老了，他慢悠悠地摆摆手：“拜师礼便不用了，我老了，经不起折腾，你给自己选个道号出来，咱们就结束吧。”
　　“是。”
　　然而添堵的事还没结束。
　　宗门的道号选字大转盘里是内置了一本大辞典，当年清尘女君飞升后，有人问过紫鸢掌门要不要把“清”、“尘”两个字挑出来，以免日后有弟子撞了道号。
　　当年紫鸢掌门的原话是：“不用，若真有后辈能再得这两个字，也算冥冥之中自有天意。”
　　现在，见证奇迹的时刻到了。
　　归尘转动转盘，大转盘停在两个字上：清、尘。
　　全场寂静。
　　“可否让弟子再转一次？”
　　归尘提出意见，太上峰主点点头。
　　随后归尘再度转动转盘，大转盘还是停在这两个字上。
　　第六峰峰主默默掐住自己的人中。
　　就，人家不在意可以是人家那么一说，但不能…
　　归尘拜太上峰主：“不如让弟子以原名为号，如何？”
　　太上峰主放下茶盏：“修道以好，不修也好，最后都是尘归尘，土归土。以归尘二字为号，也不错。”
　　“多谢师尊。”
　　天廊宗内部在经历什么，季三简是不知道的，她在忙着种田。
　　是的，从凡俗界种到修真界。
　　阿卓被她送走上学去了，没人帮她开荒，她自己定制了一套小型农具，正在勤勤恳恳地犁地。
　　买不起药材，还不能从种子时期开始种吗！
　　不愧是修真界的药材，明码标价两个字：抢钱！
　　除此以外，季三简还在头疼她体质的特殊性，很明显她需要一部专门的心法秘籍，可到目前为止，没有任何宗门愿意收她，她被迫停滞不前。
　　好在修真界灵气旺盛，她的身体得到充足补充，渐渐长了肉，最起码看起来没那么可怜了。
　　营养一旦跟上，个子也往上窜，季三简干着干着活，突然跪了下去，她按住自己的小腿紧咬牙关——哦，这生长痛！
　　她先种了一波土系的最基本药植，土系还是好养活的，当然了，价钱也是最便宜的。
　　忙完这波，她打算明天让凰霄垒个水池，到时候再放点水系药植和鱼苗进去，以后想吃想用都行。
　　日子总是要这么慢慢过下去，季三简忙完，累得够呛，打算在某狐狸下学回来之前先眯一会儿，等她回来再做饭。
　　凰霄自打上一次醒来以后性子大变，人还呆傻，但整体偏向安静，经常抱着自己坐在角落里，一坐便是大半天。
　　季三简拖掉鞋子爬上炕，她懒得站起来，跪蹭到凰霄身边，问她：“饿不饿，我睡一会再做饭好不好？”
　　虽然知道凰霄不会回答她，可季三简还是会习惯性的问上一句。
　　凰霄还在发呆，季三简趴下，从下至上观察凰霄：难得啊，暴脾气公主殿下也有这么安静的时候。
　　凰霄的主要神识在忙着对抗天雷，她剩余的这一点意识就算再没什么用，也是从她本身的性格中出发。
　　凤鸟一族的公主殿下，被捧在掌心上抚养长大，成年即为金丹期，只要能活着便迟早问鼎渡劫。
　　这样宠爱备至、顺风顺水的成长环境，才养出一个无惧任何事，连天雷都敢硬刚的公主殿下。
　　可她现在太安静了，安静得不像凰霄。
　　季三简小声嘀咕：“等你下次醒了，我一定好好问问这是你什么时期发生的什么事，让你变得这么乖。”
　　“哦对了，还有灵石，”季三简戳戳凰霄的胳膊，“你欠着我房租呢。”
　　凰霄被季三简戳了一下，她低头，对季三简笑笑，季三简索性抱着枕头和被子挪到她身边，守着她睡了。
　　当晚，下学回来的阿卓再度饿肚子，她咬着季三简的衣服让她把她的放学时间好好记下来——她要有热乎饭吃！
　　第二天，季三简拉着凰霄在院子里搭了个小池塘，种了一波药下去，幸好这些修真界的灵植不在乎凡俗界鱼类的伤害，创造了和鱼苗和谐共处的机会。
　　只不过从此以后，每天晚上池塘边都会多一只胖头狐狸对着鱼苗们流口水。
　　转眼一个月过去。
　　天廊宗对新生的安排很满，陆合明全天满课，每天忙成陀螺，过着教室、食堂、图书馆，宿舍这种几点一线的生活。
　　大家都是才入门，需要先学心法，慢慢辅以剑法。
　　除却在内门上的心法课，陆合明还要每天追着充当公共交通工具的苍云白胡狼，是的，天廊宗还有安排需要内外门新生一起上的文化大课。
　　天廊宗希望自己宗门的弟子可以全面发展，在修炼之外也有自己的爱好。等第一年的文化大课结束后，宗门还会安排他们自选心仪的课程继续学习。
　　而这部分获得的宗门积分几乎与修炼课上获得的积分平分秋色。
　　苍云白胡狼是一种体型长达数米，头顶白毛，并且嘴角两侧有两道长白胡须的可驯养飞行灵兽，一只白胡狼能承载十几人。
　　从内门到外门要飞上小半个时辰，陆合明趁这个机会趴在狼头上补觉，快到站时，腰间有什么东西闪烁了一下。
　　陆合明立马醒了：这是季三简给他的传音玉简！
　　他现在下不去山，怕错过季三简的事情，一直将传音玉简贴身带着。
　　等下了狼车，陆合明走到无人处，才播放季三简给他的留言：我最近在钻研新的药植，里面有一些相克相生不太懂，你们天廊宗有这方面的书吗，可不可以借出来两本？


第45章 世界地图
　　陆合明知道季三简整个就一赤脚医生，她没有经历过系统的进修，能炼出丹来全靠某些东西烂大街。
　　陆合明把这事记下了，不过文化大课的预备铃已经打响，他现在得赶紧去上课。
　　文化大课的老师琳琅真人是围绕天健大陆开讲，入门的新生里绝大部分不是出自世家，他们对外界的认知很匮乏。
　　指陆合明。
　　今天老师正好讲到龙凤双族。
　　“…目前我们大陆上只有极东的胶海仍有应龙的活动痕迹…黔杰，你哪里没听懂？”
　　举手的黔杰：“老师，那凤族呢，听说四年前凤族被御史台下令诛杀，这是怎么一回事？”
　　琳琅真人默默在心中翻了个白眼：他就知道！
　　这根本不可能禁得住！
　　底下新生都知道御史台的禁令，闻言全沸腾了，陆合明也支棱起脑袋，准备看琳琅真人怎么回答。
　　御史台虽然下过禁令，可这里是天廊宗，御史台也要给几分面子。
　　“肃静！”琳琅真人敲黑板，“大家都知道，凤鸟一族承于上古神兽凤凰，凤凰，以凤凰火闻名于世。凤凰灭绝，凤凰火却传承了下来。凤凰火，外红内黑，焱顶有紫光，含雷电之力。煌煌燃处，如天威降临。凤凰火是三界内外最不可能被冒充的火，亦只有凤鸟一族可以驱动其燃与灭。
　　“四年前枯西塔台周围千里惨遭凤凰火烧焚，三族近万人葬身，火势因凤鸟一族拒绝出手，至今未绝。御史台下令诛杀凤鸟一族，正是因为凤鸟一族不肯对此事负责，难以平这万人血债。”
　　陆合明没忍住举手：“枯西塔台是什么地方，御史台有没有查明凤鸟一族为什么要烧那里？”
　　此言一出，大教室里又发出一阵躁动，陆合明不好意思地收回手：“我来自凡俗界。”
　　琳琅敲讲台：“好了，别吵。老师还没讲到枯西塔台，有些同学不知道很正常。”
　　琳琅拉出世界地图：“正好，今天借这个机会给大家讲讲天健大陆的地图。我们寒江禄洲位于天健大陆的西南角，物产丰富，地大物博，北临人口最多的长繁大洲，东临以灵兽著称的帝江小洲。”
　　“寒江禄洲之所以叫这个名字，正是因为，”琳琅用教棍指着一条围绕着寒江禄洲版图的半圆形的水带，“我洲与北、东两洲之间有一条千里江河。寒江水底设有上古大阵，可使江水无视气候变迁，极宜居住。不过也是这大阵，寒江江水会在每年的七月、十二月彻底冻结。”
　　琳琅的教棍移向上方：“五千年前，这里出了一位长繁大帝，大帝飞升后，该洲改名叫长繁大洲，是天健大陆人口最繁盛的地方，常住人口几乎是寒江禄洲的一倍半。长繁大洲北边是大陆上世族最多的瀚宇灵洲，瀚宇灵洲以灵石矿脉称著。对了，他们那里还有一种特产：有钱人。”
　　底下学生一片哄笑，琳琅继续：“长繁大洲东侧是修霾小洲，两洲之间夹着的这块圆，便是当年清尘女君的飞升所在：潮汐平原。”
　　“潮汐平原四季如春，从气候上讲，是最适合各类灵植成长的地方。这里的气候得益于潮汐平原内的天级秘境，关于秘境的等级划分和重要性，老师一会儿再讲。大家先看这最后一个小洲，”琳琅的教棍指向东北角，“这里是惑晦小洲。这里土壤贫瘠，不宜耕种，空气中常年有风沙，更不宜人居。但这里，诞生了我天健大陆战力最强的铁血宗，这惑晦小洲也是天健大陆版图上最重要的一块。”
　　“惑晦不可亡，惑晦若亡，则众生始衰败。这一切都是因为这里，”琳琅的教棍挪到惑晦小洲上方的一小块黑色区域：“这里，是天健大陆上最后的魔道天级秘境：幽冥。”
　　琳琅按了一下黑板上的某个按钮，随后地图上亮起几个图标：
　　“现在老师给大家讲一下，秘境。
　　“秘境对于修真之人至关重要，你们以后终是会去闯秘境的，也许某一处秘境里就包含着你们突破的关键。
　　“秘境，共分四等级，为天、地、玄，黄。你们入门试炼时进入的秘境便是黄级秘境，黄级对于金丹期修士便没什么用了。玄级秘境上限是分神期，地级秘境上限是洞虚期。
　　“而天级，天级是大帝飞升后留下的蕴含大帝道统的秘境，迄今为止，我们天健大陆算上幽冥也只有五个。
　　“大家看这些光标，这些便是天级秘境的位置分布，也是你们未来要进入的目标。最东北的幽冥是一个，幽冥以西，应龙所居的胶海是一个。刚才那位同学提到的枯西塔台，便是修霾小洲境内的天级秘境。剩下的两个，一个是潮汐平原的浩野秘境，另外一个便是我洲的寒江秘境。
　　“八百年前，清尘女君飞升时以所得造化反哺修真界，故而未曾留下道统秘境。而长繁大帝飞升时留下的长繁秘境……很遗憾，因为长繁大洲人口众多，过度开发之下，该秘境的资源已经走向衰败，降至地级了。”
　　大帝道统，衰败也有洞虚期，琳琅真人感慨完，着重讲解其中两个秘境。
　　“老师刚才讲过，惑晦小洲至关重要便是因为幽冥。幽冥是魔道秘境，这里魔雾深重，深不可测，每年都会诞生出大量的魔兽。魔兽外泄，胶海和惑晦小洲首当其冲。胶海为应龙所居，有神兽血脉和天级秘境保护，受到的冲击很小，但惑晦不一样，惑晦没有依仗。
　　“惑晦整个小洲均为战场，他们的资源来源主要依靠于周围的几洲。修霾的枯西塔台含义不一样，这里不仅是天级秘境，还是整个天健大陆最盛产铁晶的地方。凤凰火千里烧灼，不仅杀了上万生灵，还断了四分之一的铁晶矿脉。铁精矿用途广泛，御史台下死手，没有人出来阻拦，正是因为此……
　　“等你们到元婴期的时候，宗门会让你们选择是否前往铁血宗支援战场，护我大陆，当然了，前提是你们能修到元婴期。”
　　琳琅真人的教棍指向寒江：“现在我们来看寒江秘境。”


第46章 学渣与学霸
　　“老师刚才讲过，寒江秘境在每年的七月和十二月会江水冻结。不过在这两个月之前的六月和十一月，仍可下江。六月，江底秘境开始运转，正是下江的好时机。
　　“修真界每隔三十年会举行一次道宗大比，全天健大陆的宗门都会参加，比试地点正是在潮汐平原。前二十名的战队可以获得进入各大秘境的机会，我寒江秘境会在六月时对前二十名战队广开大门。”
　　“道宗大比之前宗门内部会进行筛选，金丹期方可报名。各位，为了你们的道途，下去之后一定要好好修炼，好了，下课！”
　　琳琅真人最好的一点便是从不拖堂。
　　他话音落时正好下课铃响，陆合明下午还要回第三峰上心法课，现在得去食堂抢饭，抢完饭赶白胡狼回去。
　　等他真正下学的时候，已经酉时了。
　　陆合明去图书馆逛了一圈，没看见有什么系统的教科书，随后他打听了一下，被告知医药相关只能去第六峰或是第七峰找。
　　第三峰人均剑修，不兴那玩意儿。
　　当天晚上，陆合明逃舍了。
　　第三峰对于融合期以下的弟子有门禁，亥末落锁，陆合明仗着他独居，赶在亥末之前遁出了山门。
　　季三简翻个身，正要睡着，阿卓突然动了耳朵，踹了她一下。
　　季三简：“给我一个不掐死你的理由。”
　　阿卓竖起大耳朵：“咱家进贼了！”
　　睡得迷迷糊糊的凰霄被拽了起来，这一人一狐躲在她后面把她推向厨房。季三简踹门大喝：“哪来的小毛贼！”
　　凰霄多听话，季三简说她踹门她动手，季三简踹开门后，凰霄立马打出一拳——“啊！！”
　　阿卓不好意思地溜到厨房给陆合明煮鸡蛋，季三简抱着双臂，试图抢占道德高地：“你说你，不能敲门吗，非得翻墙，你也知道家里贵重物品多。”
　　陆合明接过鸡蛋，滚在脸上：“家里贵重物品不都在你身上吗？”
　　季三简用下颌指指自己种得那些药植：“那些，不重要吗？”
　　“那你也不能让姑姑打脸啊！”
　　“还好吧，你的脸也不是很重要。”
　　“给我赔！”
　　季三简扔给他两粒丹药：“给给给，保管叫你明天就没事了。”
　　陆合明叹气，季三简轻踹他一脚：“你来做什么？”
　　陆合明的表情不太好：“我们今天上课的时候，老师讲到了凤鸟一族。”
　　陆合明将听到的消息全部告诉季三简，而后他叮嘱道：“姑姑没好之前，你不要让她施展凤凰火。”
　　“多谢了。”
　　“对了，”陆合明难掩疲惫，“你这还有房间吗，我睡一会儿。”
　　“有，”季三简伸手，“一晚一块下品灵石。”
　　陆合明震惊：“季小简你掉钱眼里了？”
　　季三简穷得眼冒绿光：“你永远不知道在修真界养两个大胃王的痛苦。”
　　凰·大胃王一号·霄：(●.●)
　　阿·大胃王二号·卓：(ˊ˘ˋ*)♡
　　陆合明捂住储物戒指：“不行，我还没发月俸，到时候一起给你！”
　　季三简把他赶去客房住，现在阿卓、凰霄和她一起睡在主卧的炕上。
　　第二天，陆合明要抢在鸡叫之前起床，他还要赶回天廊宗，不能耽误了晨练。
　　季三简给他打包了几张鸡蛋饼：“你说你，图什么……”
　　“你不懂！”陆合明叼着鸡蛋饼，风风火火地跑了。
　　晨练，是练习三千剑法最基本的剑招。陆合明有习武底子，可成也这败也这，他改不掉某些肌肉记忆，导致他成了一众新生中进步最慢的一个。
　　负责带他们的师兄脾气不太好，陆合明今天又被骂了一通。
　　当天晚上，阿卓又听到了动静。
　　陆合明拖着疲惫的双腿敲开门：“还有吃的吗，我好累。”
　　季三简把他迎进来：“这是怎么了？”
　　“没什么。”
　　陆合明只是摇头，季三简看他耷拉着脑袋，叫阿卓去浴室给浴桶放水，她自己转身进了厨房。
　　季三简炒了碗饭，蒸了个鸡蛋羹，端给他：“赶紧吃，吃完泡个澡好去睡觉，明天早餐想吃什么？”
　　“都行。”陆合明大口扒拉着饭，“这个要加钱吗？”
　　“要，记得每个月把月俸结余交给我。”
　　一连这样过了一个周，终于，陆合明因为睡眠不足，在文化课上睡着，被琳琅真人赶了出去罚站。
　　天廊宗的宗服以水蓝色为主，青天白日之下，陆合明恍惚以为自己看见有水中仙子缥缈而来。
　　等仙子走到近前，陆合明才看清：“归尘，你没事了吧？！”
　　归尘笑着点点头：“多谢挂念，我已无碍。”
　　“那便好，这一个月来也没有在大课上看见你，以为你的身体还没恢复。”
　　归尘并未解释：“你怎么在外面站着？”
　　少年泄了气：“上课时候打瞌睡，被琳琅真人抓个正着，真人让我出来罚站。”
　　“天廊宗的功课应该不会耽误新生的睡觉时间，你熬夜了？”
　　陆合明抿唇，没回答。
　　归尘的声音温温柔柔：“那就是去看你妹妹了。”
　　陆合明低下头，踢着脚边石子：“有那么明显吗？”
　　“修真一道，逆水行舟，其中冷暖自知。”归尘拿出腰牌给他，“正好，过几天便是发月俸的日子。你帮我去内务厅领月俸，把钱转交给你妹妹。”
　　陆合明接过腰牌：“你自己怎么不去？”
　　“我这几日要准备冲击开光境，脱不开身。”
　　陆合明一时难以消化：“等一下，你也才十四岁对吧，你也才入门一个月对吧，大家都还没筑基，你却要冲击开光境了？”
　　归尘谦虚：“我在入宗之前，已经到了筑基期。”
　　“十四岁的开光境古往今来也没几个！”
　　“只要还有，便不稀奇。”
　　陆合明也是败了：“牛逼！”
　　“对了，”陆合明想起她在入门试炼里的表现，“你好像很懂剑法，我记得你也有金灵根，你有学清尘女君的三千剑法吗？”
　　“怎么了？”
　　“哎……”陆合明叹气，“我练不好剑法，总被师兄骂，想问你练的怎么样了。”
　　归尘示意他手中的剑：“让我看看。”
　　陆合明的剑还是天廊宗统一颁发的学生剑，他们这些人还没到筑基期，故而剑刃未开光。无锋的剑稍显笨拙，用剑的少年倒还好，身法中规中矩，谈不上优秀，但也能看出有几分天赋。
　　只是剑招之间停顿明显，很难连贯起来。
　　到后期，归尘出手，金灵气化成丝线缠绕到陆合明的胳膊上，带着他用剑。
　　整套剑法瞬间丝滑起来。
　　“当年紫鸢掌门她们一行八人遍访两界，将所学剑法一遍遍演绎，最终归融完善进三千剑法。大道三千，删繁就简，融会贯通。三千剑法中，每一招的末式与下一招的起手均可连贯……放松，你这样紧绷着，是练不成的。”
　　陆合明被这么带着，能明显感觉到招式之间的晦涩消失了，取而代之的是圆融贯通的感觉。
　　陆合明也是有天赋的，被这么带着练了一遍，大感受益匪浅。
　　“好厉害，归尘，你到底入了哪一峰，怎么感觉你比带我的师兄还要厉害。”
　　“不敢，”归尘收回金线，“我入了第六峰。”
　　“第六峰峰主不是阵法大家吗……等一下，你不是剑修？”
　　“我身体不好，承受不住剑道的凌厉之气，当不了剑修。”
　　“等等等等，”陆合明细琢磨这事，“你，十四岁，能修成阵法，马上要突破开光境，还对不能修习的剑法如此熟练。”
　　陆合明的大脑有点不够用：“你不对劲，你等我捋一捋……”
　　“大家都是天才，怎么你还天才的如此突出！”


第47章 兄与妹
　　也许这个世界上人与人的悲欢真的不互通，陆合明颓然靠到墙边：“和你比起来，我简直是个废物…”
　　归尘一向温柔的声音有了严肃：“哪怕是不能修道的普通人也有自己的所长，每个人都独一无二，你是你自己的希望。”
　　“我知道，”陆合明比了个“ok”的手势：“清尘女君说过，天地无名亦为道嘛，不过还是谢了。”
　　归尘微微歪头，学着他比了个“ok”,问：“这是什么意思？”
　　陆合明被她逗笑了，捂着肚子回答：“它表示一切肯定，比如我知道了，我听懂了这些。”
　　归尘敛眸颔首：“受教了。”
　　“我妹妹教我的，对了，你刚才说你在第六峰？”
　　“是，怎么了？”
　　“你们第六峰有医修丹修之类的书籍吗，小简想继续钻研这方面，可她入不来山门，只好托我借几本书。”
　　“第六峰主阵修和器修，这类书籍不算多。等我突破到开光境，我会去第七峰借几本给她送去。”
　　“多谢了…对了，你一直没来上课，今天这是过来干嘛？”
　　“找琳琅真人借手札。”
　　正说着，下课铃响，琳琅真人率先出来，他看见归尘，向这边走来。
　　归尘要行礼，琳琅真人可不敢接，连忙摆手：“别别，六峰主同我讲过了，这些手札给你。年末的试题会在里面出，接下来的日子你不必过来上课。”
　　陆·(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ·合明：指指归尘指指自己
　　琳琅真人瞪他：“你不行，你给我好好背课！”
　　陆·´_＞`·合明：歧视学渣是吗？
　　接下来的一个周，陆合明痛定思痛，不再回他的避风港，努力钻研剑法，找寻那日归尘带着他练剑的感觉。
　　好在，月中磐道考校的时候，陆合明得了个：合格。
　　“合格就行！”陆合明亲吻自己的成绩单，季三简说得对，及格即正义。
　　月中，天廊宗的弟子领补助顺便平账以及休假两天。
　　陆合明领了灵石，立马下山找季三简。
　　“呦，这是谁家大少爷啊，”季三简抱着双臂倚着门等他，“难得陆二少爷白天来我这寒舍。”
　　“季小简你嘴不要太毒好不好，”陆合明把两个钱袋子丢给她，“我和归尘欠你的钱。”
　　季三简接过钱袋子先查看余额，然后才问：“归尘人呢，我还等着她帮我挖火坑呢。”
　　说起这个人陆合明便觉得可怕，他拉着季三简一顿控诉，季三简听完，很难不咂舌：“怎么这个人听起来比我像主角呢？”
　　曾几何时，季三简以为自己才是穿越文里的上天下地无所畏惧龙傲天，现在…
　　主角确实有，但听起来不是很像她。
　　陆合明下山，主要是为了另外一件事，他摸着下颌打量院墙：“季小简，你租的这个院子是不是不太安全？”
　　“小明哥，每天晚上只有你会翻墙进来好吗？”
　　“你说得对，”陆合明还承认了，“用不用我在院子上方帮你装点什么，防防贼，不然你这满院子的灵植…感觉不是很安全啊。”
　　季三简细想，确实是这个道理——她此前太依赖凰霄了。
　　两人说干便干，给阿卓送午餐的功夫用一块中品灵剑买了上百把入门级灵剑回来。
　　季三简和水泥，陆合明负责往院子顶上涂抹。他抹好一块，凰霄掰断一把灵剑，把断掉的剑刃递给他，他绕着院墙扎了密密麻麻的一圈断剑。
　　“行了，”陆合明点头，“这样看着安全多了。”
　　季三简也点头：“你记得下回不要翻墙了，我不想给你止血。”
　　“哦对了，我找你进点货，”陆合明把一张单子递给她，“我下个月可能冲击筑基期，突破到筑基期以后我就可以做宗门任务了。天廊宗内对弟子开放的低级秘境比较多，我打算突破到筑基期以后去里面碰碰运气。”
　　季三简看了一下，他要的灵丹不算太高级，但：“对我而言可能有点难，把这些备齐，也许要一个多月。”
　　“也可以，我又不是归尘，没那么变态，”陆合明拍拍她肩膀，一副狗腿子模样：“记得给哥哥打折呦。”
　　季三简露出职业微笑：“绝无此种可能。”
　　“季丹师，太抠门了吧你…”
　　晚饭后，一家四口拿出躺椅到院子里围炉煮茶，凰霄抱着小板凳搬到梧桐树下，和梧桐树贴贴。
　　陆合明看着傻兮兮的凰霄，问季三简：“你相信御史台说得话吗？”
　　季三简把双臂枕到脑后：“御史台要是站在道德高地上，何必对我们一家下此毒手，他们分明是不想让人知道他们在追杀凰霄。”
　　“我查过天廊宗的藏书，”少年声音沉重，“我也旁敲侧击问过宗门里的长辈，他们都没有见过你这样的体质。等下个月我突破到筑基期，便可以去秘境里赚取宗门积分，宗门积分可以让我进入藏宝阁。”
　　他偏头，安慰自己的这个没有血缘关系的亲人：“你别担心，天健大陆成立小万年，祂的藏宝阁里一定会有可以让你修炼的功法。不管要多少积分，哥哥都会赚到的。”
　　季三简伸出拳头，声音清脆：“咱俩一起！”
　　陆合明和她碰拳：“一起！”


第48章 进秘境前的准备
　　陆合明要的丹药以止血疗伤为主，完全是为了进秘境做准备。
　　季三简看了一下库存，还要去城中的药铺购买一些，把药植买齐以后，季三简交给阿卓一个重要任务。
　　她双手按住阿卓的肩膀，郑重其事：“我要闭关一阵，你可以照顾好姑姑吗？”
　　照顾，主要指喂饱她并且看着她不让她随便打人。
　　阿卓竖起毛茸茸的大耳朵，神情庄严可靠，她用两只温热的爪子握住季三简的胳膊，向她保证：“我可以！”
　　季三简交给她一袋灵石：“一定要合理开支！”
　　“我会的！”
　　季三简现在还在用简咸和季书璧的遗产，她刚来修真界，还没正式开张——归尘和陆合明的友情价不算。
　　这次她闭关，也是打顺便算炼一些其他丹药赚钱。
　　还有，她真的很想改良一下辟谷丹，这玩意儿说是能给人吃也太挑战人的底线了。
　　季三简把书房改造成了丹房，种了一些对木系良好的绿植，她不是归尘，在阵道上没天赋，聚灵一事还是用最简单也最奢侈的聚灵阵。
　　随后她架起炼丹炉，开始放辟谷丹的药植——难吃归难吃，去秘境还得靠这玩意儿为生。
　　另外一边，陆合明夙夜修炼，顺便研究哪个秘境比较适合他这种新手。
　　月中他发了补助以后，先用那一块中品灵石平了第一个月的账。剩下的七十二块下品灵石，他给自己留四十块做饭费，其余三十二块全给了季三简。
　　内门弟子的待遇比外门好上一些，峰中给他们皆安排了单人间，房间里有厨房，要是想自己做饭可以去第八峰买菜回来自己开火。
　　只不过宗内食堂量大管够还便宜好吃，没多少人愿意自己动手罢了。
　　但陆合明跑第八宗不只是为了买菜做饭，还是为了打听消息。
　　作为掌管整个天廊宗后勤的第八峰，该峰在天廊宗中占据特殊地位。
　　怎么说呢，大家修炼都要进秘境赚取宗门积分，第八峰不善战，肯定要和别人组队，所以能成为第八峰队友的，无一不是强者。
　　不想吃辟谷丹？那就把第八峰当成宝。
　　“清远师弟来啦，你昨天定的菜已经分出来了。”真眀指向空处：“喏，上面贴着你道号的那个竹篮便是。”
　　“多谢师兄！”
　　第八峰的弟子多为土系多灵根，土系最为淳厚，专修土灵根的弟子也大多是老好人。他们知道自己灵根多，天资浅，不如精修一种，专做一事——填饱肚子至关重要，
　　也正因为天廊宗肯专开这样的一座峰头，让他们有容身之处，他们对宗门的忠诚度也是最高的。
　　对宗门忠诚，自然对同门良善。
　　陆合明卷起袖子，也拿了锄头走过来，“师兄，我以前也种过地，不知道这修真界的菜和凡俗界的菜有什么不同，你教教我呗？”
　　“行啊。”真眀很开心有师弟也对种田感兴趣。
　　一连小半个月，陆合明隔几天便跑一次第八峰，每次都要帮真眀种田，几次下来，两人就差烧香结拜。
　　“师兄！”离老远便能听到陆合明的声音，“我又来啦！”
　　陆合明是一个人住，一个人做饭总是做一次吃好几顿，故而他每次订得菜不多。
　　可这次不一样，真眀守在他的大篮子旁边，有些担忧地问：“师弟这次怎么订了这么多菜，现在天气炎热，若只是一个人吃，还是少量多次为上。”
　　“哎呀，我要突破到筑基期了，大概得闭关一阵子，便想着一口气把吃食备齐。”
　　“这样啊，”确认了粮食不会浪费，真眀放下心来，劝道，“闭关时还是要尽量辟谷丹，辟谷丹中含有灵气。”
　　“免了，”陆合明赶紧摆手，“弟弟我是想突破，不是想不开。”
　　“也没有那么难吃啦。”
　　“真的有。”
　　当时季三简练手的那一批辟谷丹全给了他，他现在有阴影。
　　陆合明拿了菜，却不肯走，赖在真眀的田里还要帮他种地，真眀拦他：“师弟的修行更为重要。”
　　陆合明抱着锄头，耷拉下脑袋叹气。
　　陆合明出身钟鼎之家，京中世族自然不会粗糙，少时习武，父亲陆剪峰还会特地请人为两个孩子的皮肤做养护。
　　所以啊，他打小便是个唇红齿白，簪缨带花的小郎君。
　　后来经逢大难，沦为乞丐，下九流的事学了不少，可说到底是陆氏二公子出身。这些经历只会让少年少了几分文人的端正，更多了几分少侠的不羁。
　　再之后遇到季三简，他开始学着当一个哥哥。
　　总之，少年不仅没长歪，还越长越好。
　　真眀看着自己的好师弟垂头丧气，他也跟着难受，遂问怎么了。
　　少年声音可怜：“师兄，过了筑基期我便要去秘境，可是我没有经验，根本不知道该怎么办。”
　　真眀到融合期已经有些年头，他也是从筑基期过来的，知道新人担心的问题，他宽慰陆合明：“黄级秘境没有那么可怕，你别着急，师兄那还有一些资料，明天师兄整理出来，托人带去你第三峰。”
　　陆合明赶紧拜他：“多谢师兄！”
　　搞定！
　　陆合明拎着竹篮一路哼着歌跑回自己的第三峰，但，季三简那边，没有这么乐观。
　　阿卓在上灵兽学堂，学堂教她们这些开了灵智的灵兽如何修出人形。
　　阿卓是有天赋的，进度在学堂里最快，但，也只是修出了上半身。
　　阔耳狐也是狐狸，狐族天性爱美，灵狐修人形专门往“美色”二字使劲。
　　阿卓的人形，是位玲珑可爱的小美人，美人甜美中不失飒爽……上半身限定版。
　　阔耳狐爱粉色，她的发色也是粉色的，粉毛美少女正在厨房里眉飞色舞地挥动锅铲……
　　凰霄痛苦地抱住梧桐树。
　　不一会儿，一道干锅蕉肉出锅了！全黑的菜色，分不清哪里是肉的食材，没有任何香味的美食，被端上了餐桌。
　　“来，吃饭！”阿卓摆筷子。
　　凰霄死死抱住梧桐树，更痛苦了。
　　她当年第一次越级单杀地鬼尸也没有这么可怕！
　　“你赶紧吃，”但阿卓完全不觉得，她只知道快乐，“我去给小简送饭。”
　　阿卓哼着歌，端着餐盘向书房走去，随着她打开门：
　　“血，季小简你身上怎么全是血！姑姑，季小简死了！”


第49章 五行丹修
　　“你大爷的你才死了……”
　　季三简是昏了不是死了，她能听得见外界的声音，她只是控制不了自己的身体。
　　这种体验很新奇，她在内视自己。
　　如果灵根在品质上也有优劣之分，季三简觉得，她最起码也能当主角了。
　　什么灵根薄弱，识别不出来，她体内的灵根不要太优秀好吧！
　　有一根大号毛笔粗的五行灵根盘踞在她的身体里，她能感觉到这些灵根对灵气渴求，但，所有灵根的汇聚处，她的丹田，是一个大洞！
　　这才是她修炼不了的真正原因，她没有丹田！
　　而这几根优秀的灵根中，以火系灵根和木系灵根最为突出。
　　五行虽然相生，但也相克，这些年它沉迷炼丹，故而这两种灵根发育迅速。
　　其他的三行灵根不干了！
　　它们也要营养，它们也要灵气，它们也要发育！
　　金灵根在五行中主杀伐，季三简没安抚好金灵根，金灵根率先发动攻击和火灵根打了起来，水灵根紧随其后试图淹没木灵根，土灵根还算宽厚……但没啥大用。
　　灵根互相攻击，季三简首当其冲，受了重伤倒地，浑身流血不止。
　　她本来在盘着腿支着下颌观赏自己体内的灵根打架，突然，一阵糊味传进来，紧接着：
　　“姑姑，季小简死了！”
　　季三简转向阿卓的那个方向：你零花钱没了。
　　不过在阿卓的眼里，她确实跟死了差不多，半大的人倒在血泊中，半个房间的地板上都是血。
　　凰霄现在能听懂的话很少，恰好“季小简”和“死”在她仅存的神识中。
　　凰霄跑进书房，她没管那些骇人的血量，直接跪到季三简身侧，双手紧握成拳，举起双臂再狠狠砸向她的丹田处。
　　此时，季三简正在自己的丹田上方观赏身体里的这场大戏。
　　重击传来，没等季三简反应，凰霄再度猛击两拳，直接将她的魂魄打回识海！
　　季三简垂死病中惊坐起，一口淤血吐狐身，随后她又倒了下去，颤颤巍巍地伸出手指：“凰……霄……”
　　咱俩是不是八字不合？
　　季三简没能说出这句话：她晕了。
　　大半天后，季三简的肚子先于她醒了，一阵“咕咕”声中传来她要死不活的声音：“饿……”
　　“饿？”床前孝狐阿卓把粥怼到她脸上，“有吃的！”
　　季三简的感官还没开始恢复，比如嗅觉，她偏过头：“不要你做的。”
　　她不是很想再死一次。
　　“哎呀不是我做的！”阿卓把她扶起来喂她，“是我去聚香楼买的鲜虾粥，很好喝的。”
　　她又不是对自己的厨艺没有点数，她只是喜欢做饭，但喜欢和做好能是一个层次吗？
　　季三简喝了一口，不错的，海鲜的鲜甜激活了她的味蕾。
　　喂完粥，阿卓审讯她：“你怎么回事，炼个丹把自己炼成了重伤，你不是丹修吗？”
　　季三简纠正她：“我是五行丹修，对了，凰霄呢？”
　　她想谢谢她，虽然那三下子把她锤了回来，但她全身都在疼。
　　什么五行灵根打架，在凰霄的重拳面前，那都是弟中弟。
　　阿卓：“啊，我订菜订多了，她正在吃饭。”
　　“……”生活不易，小简叹气，“算了……”
　　阿卓帮她掖好被子，说她：“你这几天先不要炼丹了知不知道，把养好身体再说那些。”
　　阿卓的人形只修出来一半，阔耳狐这种狐狸本身又不是大型动物，所以半人身的阿卓只比炕高些，身高还比不上九岁大的季三简。
　　季三简趁机揉揉她头发：“知道了。”
　　啧，手感没有毛茸茸的大耳朵好。
　　阿卓出去安排凰霄，她让她先去侧卧睡，她在主卧守着季三简。
　　当晚，季三简再度把神识沉进体内，研究自己的灵根——经过这次劫难，她学会了内观。
　　灵根互相攻击后元气大伤，全部缩了水，不过最细的水灵根也有一根中号毛笔粗，看起来还是很壮观的。
　　在季三简调养身体的几天里，陆合明成功冲击到筑基期。
　　当天，陆合明冲击成功，有那么一瞬间，灵根映在身体表面上。
　　陆合明大喜，虽然只有这么一瞬间，但他还是看到自己体内的金灵根粗了一倍！
　　以前只是毛毛细雨，现在是能写小字的细毛笔了。
　　宗门内上过课，以毛笔粗细为例，筑基期是用来写小字的细毛笔，且不能内观。
　　开光境虽仍旧不能内观，但灵根会粗壮到中号毛笔。
　　到了融合境，灵根不仅会有大号毛笔那么粗，还可以内观！
　　内观对接下来冲击心动境至关重要，心动境是修仙中的第一道坎，稍有不慎便会废了仙途。
　　内观观心，方可自救。
　　突破以后，陆合明去找内务处的师姐报道。
　　筑基期弟子的待遇比新生好些：每月补助增加到一枚半中品灵石，还会升级他们的权限和为他们发下开刃的基础灵剑。
　　同时，也是最重要的，宗门任务积分系统正式开启。
　　陆合明将一切弄好以后下山去找季三简，他没想到季三简会重伤卧床。
　　“出了什么事？”陆合明的脑子里很乱，他甚至怀疑是不是御史台找过来了！
　　“没事，”季三简宽慰他，“我修炼的时候出了点岔子，过几天便好了。”
　　季三简的嘴，骗人的鬼，陆合明才不信。
　　他贿赂阿卓告诉他始末，听完以后，陆合明更愧疚了：“对不起，我不该给……”
　　季三简打断他：“跟你无关，我这体质本就还没搞清楚，是我自己大意了。”
　　陆合明拿出一块玉简：“我找宗门师兄要了一份秘境相关的卷宗，你看看，哪里更适合你和姑姑。”
　　季三简倒不这么想：“这是你的宗门任务，还是……”
　　“我们是一起的，”陆合明少见地打断别人说话，“我把你当妹妹，管凰霄叫姑姑，是真心把你们当亲人。况且再不济我也有宗门帮扶，你不必担心我。”
　　“好吧……”季三简被说服了。
　　“对了，这卷宗你是怎么得来的，买的吗？”
　　“你开什么玩笑，”陆合明搬着桌子拿着纸笔过来，“一个秘境的卷宗就要五十块下品灵石，你哥一个月的补助才够买俩。这里面可是记了十几个，你哥倾家荡产也买不起。”
　　“那你怎么得到的。”
　　“用真心。”陆合明把桌子放到季三简身前，“你快点看，这里面记得可全了，哪个秘境里盛产什么包含什么全都有。”
　　有人花了一个月冲击筑基期，自然，也够某些人突破到开光境。
　　乾坤大多宝塔楼是整个天廊宗最大的宝楼，上有七层下有三层，心法秘籍，武功绝学，天材地宝，只要修道能用到的这里全都有。
　　也是宗门积分的主要归途。
　　每一个进入这里的人都必须手持天廊宗颁发的身份令牌，只有核对无误，才可进入。
　　“你看到了吗，那个人就是今年第六峰的新生，听说她被六峰的太上峰主看中，现在和六峰主同辈！”
　　“人和人真不一样，我刚入门的时候还要去第六峰勤工俭学呢，你看人家，她是第六峰最年轻的小师叔吧？”
　　“听说她才十四岁便能修成阵法，前两天还到了开光境，真是天才……寰穹，你看什么呢？”
　　寰穹，也就是木攀枝，她看着那道逐渐向下消失在楼梯中的身影，说：“她刚才是说，去地下三层吗？”
　　寰穹现在正在多宝塔楼里勤工俭学，当导领员。
　　“对啊，怎么了？”
　　“我记得地下三层应该没有灵宝，只有一些上古飞升大帝的秘闻……”
　　“对哦，地下三层是不是还有一道门，我记得那道门与护山大阵同源，只有各峰主和各长老有权限。就算六峰主给了她权限，也得带她认证一下吧，怎么让她一个人来了……”
　　地下三层
　　归尘抬手释放金灵根，地下三层的道宗大门识别到她的气息后，缓缓打开。
　　冰冷女声与尘封已久的岁月一同开启：“欢迎回来。”
　　归尘面色不变，只是嘴角再度有血迹流出。


第50章 组队
　　寰穹说得没错，地下三层确实只有大帝秘闻。
　　这些东西能被收藏在这里，是因为它们是战利品。
　　天廊宗成立小万年，几乎经历了所有大帝飞升的时刻。现在流传在天健大陆的只有五个大帝道统秘境，可万年来，天健大陆总共有七位大帝飞升。
　　除却没能留下道统的清尘女君，还有一位，他的名号到现在还代表着噩梦，那是天健大陆在魔尊飞升后经历过的最至暗的历史——九霄大帝。
　　曾经长繁大洲的天之骄子，不世英才，凭一己之力豪夺一洲资源，令天极长繁秘境堕落至地级的罪魁祸首。
　　他主宰时期，整个长繁大洲具是他的信徒，他不仅占据一洲，还将自己的教派带到了凡俗界。
　　也是因为他，凡俗界兴起抢夺灵丹的大战，为了他的灵丹，他们宁愿供奉其为神，哪怕最后爆体而亡…
　　最终，九霄大帝被整个天健大陆制裁，一场声势浩荡的“遮天行动”迅速席卷各大宗门。
　　九霄大帝是火系单灵根变异的雷灵根，自诩可比苍天之威，于是，众生遮天。
　　天廊宗，也在其中。
　　大战之后，九霄大帝被逐，退守幽冥。也正是因为他，沉寂千年的幽冥重新复活。他飞升时，直接将自己的道统注入了幽冥。
　　幽冥躁动，众生苦不堪言，整个惑晦小洲沦为战场。
　　九霄大帝飞升之后，天廊宗收录了一些有关他的东西。
　　其中便包括归尘现在拿到的这本书，书名：《炉鼎修炼心法》。
　　到了换班的时间，同门来和寰穹换班，同门指指外边：“那个传奇小师叔还在外面哎，不知道在等谁。”
　　天廊宗的宗服以水蓝色为主，清秀婉约，不失仙气。俗话说得好，人靠衣装马靠鞍，宗服再好看，也只能是某些人的陪衬。
　　归尘本就清秀，宗服相衬之下，更添了一份柔和，她又一向端正，才十四岁，已见佳人之相。
　　寰穹同她打招呼：“还没走？”
　　归尘答：“一起。”
　　“你在等我？”
　　“有件事想询问你。”
　　“那为何不进去找我？”
　　“你尚未换班，我不好搅扰你工作。”
　　寰穹笑着摆摆手：“没事情啦，你找我做什么？”
　　“听说你突破到筑基期了，我也开启了宗门任务，我可以邀请你一起进秘境吗？”
　　寰穹有些微微的受宠若惊：“可我听说，你已经到了开光境，我不会拖你后腿吧！”
　　“不会，我们在试炼秘境中合作过，你心地良善，下手果敢，不知道我有没有这个荣幸，可以和你结伴。”
　　归尘夸人的时候同样大大方方，她看着寰穹的眼睛，将自己的想法一点点道出。
　　而寰穹因为这句话，红了双颊。
　　“那…”寰穹低下头，像闭了叶子的含羞草，“你什么时候去秘境，我怎么联系你？”
　　“三天后可以吗，关于进秘境要准备的东西，我会在明日整理出来交给你。”
　　“好。”
　　答应归尘的时候，寰穹的脑子里根本没有其他东西了，她偷偷碰了一下自己的脸，哎呀，好烫。
　　归尘要整理进秘境需要准备的东西，陆合明和季三简也是。
　　真明给陆合明的资料很详细，包括秘境里什么能吃什么不能吃，季三简细细看着，她指向一份地图问陆合明：“这里标注着【半开放】是什么意思？”
　　陆合明猛然拍桌：“这个意思是，我可以邀请宗门之外的人一起进去！”
　　“季小简，我可以邀请你、姑姑、阿卓，和我组队一起进秘境！”
　　阿卓跳起来和两个人击掌：“耶，我不用上学了！”
　　季三简&陆合明：倒也不是想让你因为这个高兴。
　　陆合明兴奋地一晚上没睡着，侧卧时不时传来哼歌声，凰霄有被烦到，半夜拎着被子把陆合明打包扔了出去。
　　但没关系，第二天早晨，晨跑回来的陆合明敲院门：“季小简，我回宗门报名了，你们等我消息！”
　　没一分钟，他又跑回来：“多带点调料，少准备辟谷丹！！”


第51章 杀毒蛇
　　陆合明回宗内报备了以后，约着和季三简三天后在出云小秘境前集合。
　　出云小秘境比较奇特，秘境里几乎没有太阳，常年被云雾笼罩，这样阴暗的环境里诞生出了点金出云兽。它们的妖丹位于额心，如果运气够好碰到纯种点金出云兽，它的妖丹会对陆合明大有裨益。
　　不过她们此行的目标，是另外一种，清透草。清透草有清神的作用，可以用来给凰霄炼丹。只不过清透草常年被开光境三角獠牙蛇守护，筑基期很难采到就是了。
　　三天后
　　作为半开放秘境，来往出入的人群较多，人多的地方便有生意，门口摆了各种各样的摊贩，还有一些售卖秘境内的地图。真明上次进入出云小秘境已经是十年前了，季三简担忧里面有变动，又花钱买了一份。
　　随后陆合明赶到，四人结伴进入。
　　出云小秘境内日照稀少，未被开发成秘境之前鲜有人至，给了生灵成长的机会，对新手而言这里危险系数比较高。
　　陆合明在前方开道，阿卓化回兽形断后，季三简和凰霄在中间，季三简负责指路。
　　季三简合上地图：“小心，快到了木腾蛇的领域。”
　　阿卓耳朵尖，已经率先听到动静：“陆合明，你头顶！”
　　身体细而长的木腾蛇速度飞快，阿卓出声提醒间，已经从树上飞速游下，直扑陆合明。陆合明挥剑将它斩断，没想到这毒蛇更是阴毒，断掉的蛇头鼓起，朝面门未设防的陆合明喷出两道毒液。
　　季三简眼疾手快打出两道火球击中毒液，才让陆合明免受灾。
　　这时候新人的弊病便出来了，出云小秘境内阴物横行，她们就算拿着攻略，也未必准备周全。
　　大量的木腾蛇从周围树木上扑过来，阿卓狐尾展开，释放迷雾迷惑毒蛇，陆合明随后闭气冲进迷雾中将它们斩杀。季三简也没闲着，这些木腾蛇死了后蛇头会爆发毒液，她忙着跟在后面烧毒。
　　陆合明头皮发麻：“怎么会有这么多，没完没了了是吧！”
　　阿卓的迷雾快告罄了，她满头大汗对季三简喊：“季小简，你去找蛇窝，先杀蛇母！”
　　“那你俩注意点别被毒死！”
　　季三简退出战场，让大地包裹住她免受攻击，她将神识灌注进大地，找寻蛇窝。
　　而凰霄，被毒蛇们绕道走的凰霄，她突然快走两步到一棵参天巨树前，挥动拳头，干断大树。
　　巨树应声而断，同时，木腾蛇下雨般劈头盖脸砸向众人：
　　“季小简！！”
　　这是阿卓和陆合明一起发出的惨叫，地面开裂，包括凰霄在内三个人全部被拉进地洞。
　　这招还是在观看试炼秘境时，季三简从莫清泉那学来的。
　　“大意了，”季三简总结，“没想到蛇窝在树上。”
　　阿卓趴在地上大口喘气，她也才修炼两个多月，灵力实在有限，迷雾已经用完了。
　　陆合明问季三简：“你能带我们逃离木藤蛇的领域吗？”
　　季三简：“你别太高看我。”
　　“那没办法，那只能杀出去了，”陆合明看向头顶，“我帮你开路，你杀蛇母！”
　　“反过来，”季三简让凰霄把阿卓护住，她打开头顶，“我开路，你杀蛇母。”
　　季三简脚踩大地，大地随之震动分裂，不少木腾蛇掉进地缝中。季三简怕误伤陆合明，特地避开他，有些木腾蛇反应过来，全部向陆合明那个方向聚拢。
　　火金两种灵根过于凌冽，季三简体内本就是火灵根占据上风，她进入秘境后也一直在用火灵根，金灵根不满，再度爆发。
　　“妈的…”
　　季三简暗骂一声，从储物戒指中淘出一把积了灰的初级灵剑，学着陆合明的剑招出击——她必须调用金灵根！
　　可季三简没有正经学过三千剑法，她只是在模仿陆合明，三千剑法要是能那么容易被学会，陆合明也不至于被骂到差点自闭。
　　季三简再度挥出一道剑气，金光擦着陆合明的肩膀击了出去。
　　“大姐！”陆合明弯腰躲过毒液攻击，“你悠着点，你比这些毒蛇杀伤力还大！”
　　“闭——嘴——！”
　　季三简青筋暴露，金灵根在她体内反客为主，支配她的身体，她控制不住了！
　　没多久，她手里这只是筑基期宝宝的初级灵剑受不住——断了。
　　季三简是真暴躁，她掏出自己用得最顺手的炼丹炉，直接用丹炉砸过去——地震了！
　　“你牛逼！”陆合明保命要紧，他看见季三简举鼎，他先窜上了树。
　　他是明智的，因为他站的地方被季三简砸出个大洞。
　　陆合明对她竖起大拇哥：“我受到的最大打击来自队友。”
　　季三简这一鼎砸下，周围被荡空，她也没了力气，跪倒在地，手指向陆合明所站的树下：“你，小心…”
　　陆合明低头，看见剩下的蛇护送着木腾蛇蛇母撤退，他旋身杀下，整个人如锤子般砸向地面——三千剑法之泰山压顶！
　　随之借用余威使灵剑平飞出再绕弯回来，在蛇群之中来回穿插攻击，身形之快只能看见残影——三千剑法之百转千回！
　　之前归尘说过三千剑法的招式之间有贯通性，陆合明一直以为是按照顺序相连，没想到打乱顺序后，招式之间也可以连接！
　　眨眼见蛇群被杀得七零八落，被斩掉的蛇头齐齐发动毒攻，陆合明身前也掐准时间出现一道水系屏障。
　　水系屏障只维持了三秒，这已经是季三简的极限了，陆合明知道，他体内灵气大爆发，灵剑形成巨剑横扫——三千剑法之大浪拍岸！
　　蛇母没能逃掉，命丧巨剑，而陆合明体内的灵气也枯竭了。
　　季三简放出阿卓和凰霄，她们四个现在是凑齐了：老、弱、病、残。
　　季三简给她们发解毒丹，阿卓挥动大爪子解剖蛇尸看能不能找到妖丹，陆合明则是打扫战场，让大家可以有个干净的地方休息一下。
　　等阿卓找了一圈后回来，她摊开手给大家看掌心里还不如药丸大的妖丹。
　　阿卓面容痛苦：“只有蛇母体内有这样一枚妖丹”
　　陆合明扭曲了：“咱们仨竟然只杀了筑基期妖兽？”
　　三人齐齐叹气——她们都把命拼上了！


第52章 踩到宝了
　　琳琅真人讲到过，黄级秘境上限只有金丹期，众人对这里还是有一些幻想的，没想到现实这么骨感。
　　骨感之后，还要面对现实，季三简把那些没有毒的蛇肉收集起来，去腥加入其他佐料，做出一锅蛇肉汤，配合着辟谷丹，让大家恢复体力。
　　众人休整了一会儿，继续启程。
　　出云小秘境内常年云雾遮天，天光朦胧，大家渐渐丢失对时间的感知，全靠凰霄困不困来判断是不是到晚上了。
　　一开始，季三简还没反应过来，是凰霄困极了，直接把她拿起来抱进怀里、闹着要睡觉，众人才知晓：天黑了。
　　众人原地扎营，阿卓第一个钻进去占位子，季三简在帐篷周围撒上了一圈防虫的药粉。
　　完事后，她催促陆合明：“你先去睡，我来守前半夜。”
　　陆合明拒绝了：“不行，你的消耗比我大，你先去。”
　　“你先吧，老哥，”季三简找了块石头坐下，“就当我不想睡一半就起床，况且你还是主要战力呢。”
　　“好吧，”陆合明妥协，“有事及时叫我。”
　　“一定。”
　　季三简坐在石头上打瞌睡，迷迷糊糊间，她好像看见什么东西绿了。
　　一眨眼，那绿色扑面而来！
　　季三简猛然惊醒，直接倒到地上滚进大地里，同时大喊：“敌袭！”
　　陆合明他们都是直接和衣而卧，听见季三简的叫声，灵剑比他先行，顺着阿卓的指引重重击向敌人。
　　那东西速度奇快，陆合明的灵剑根本没碰到它！
　　陆合明问：“是什么东西？”
　　季三简这时才从土里钻出来：“我也没看清。”
　　还是阿卓的耳朵靠谱些：“听脚步和呼吸，应该是豹子…姑姑！”
　　她们之中最不必担心的便是凰霄，那倒霉东西本想偷袭，正睡着的凰霄被吵醒，直接手撕了它。
　　漫天血肉在众人眼前下了一场雨，众人目瞪口呆，陆合明嘴角抽搐：“不愧是姑姑。”
　　季三简和陆合明要是靠凰霄，当然可以在秘境里横着走，可是连阿卓都知道，成长是自己的事，她们不需要揠苗助长。
　　幸好这帐篷挡雨，抖一抖还能用，凰霄手撕完豹子，走到季三简身前。
　　她伸出手，很嫌弃：“水！”
　　季三简帮她洗干净手，凰霄这才回去接着睡。
　　一直到后来几天都还算平安，中间遇上过几次妖兽，两人一狐的配合越来越默契，当然，季三简抡丹炉的手法也大有进步。
　　终于要到碧河边，陆合明收起地图，指向河边：“据说清透草沿碧河生长，大家仔细找找，注意警戒！”
　　陆合明把画有清透草的图纸发给大家，阿卓化出人形，迈着小短腿先走了。
　　清透草长在河边，而河水是秘境的血脉，河边上有不少妖兽的踪迹，几个人担心清透草已经被其他妖兽捷足先登，动作齐齐加速。
　　这么一着急，阿卓似乎踩到了什么东西。
　　“季…”她不敢动，带着颤音问季三简，“我背后是不是有什么东西？”
　　三角獠牙毒蛇，以头像三角且嘴有长獠牙为名，体长随着境界增长，开光境的三角獠牙毒蛇足有三米长。
　　季三简看着三角獠牙毒蛇那完全与大地相同的鳞甲颜色，苦笑：“你踩到宝了。”
　　陆合明击出飞剑，毒蛇吃痛，转移目标扑向陆合明。它这么一动，三米长蛇身一起抽过来，而阿卓正好踩在它的尾巴尖上，整只狐狸随之飞上天。
　　季三简控制树木生长接住了阿卓，随后她拿出丹炉也加入战场。
　　三角獠牙毒蛇正要咬住陆合明，季三简抡起丹炉砸到它身上，直接将蛇身砸凹一块，陆合明趁机逃脱。
　　经过这几天的锻炼，季三简别的没有明显长进，脚底抹油的功力倒是越来越突出了。她和陆合明脚下的大地瞬移，让毒蛇扑了个空，而被树木接住的阿卓重新化回兽形，从天而降：“吃奶奶一爪！”
　　经过这两个半月的进修，阿卓的爪子有灵剑的锋利，在三角獠牙毒蛇的脸上狠狠留下印记。毒蛇彻底被激怒，三米长的身躯抽向两人一狐，季三简全力竖起的土屏障也没有挡住。
　　众人再度被抽飞，阿卓最惨，毒蛇最恨她，血口大张咬住阿卓！
　　幸亏两种生灵之间有体型差，阿卓掐住它的上下颌，死也不敢让自己被咬住：“季三简，陆合明，救我！”
　　“你们的小可爱要死了！”
　　季三简的肋骨断了，又差点被阿卓气笑，她飞出丹炉配合陆合明。毒蛇看见陆合明杀回来，长尾再度抽向他，只不过这样一来它的视线里全是自己的蛇身。
　　丹炉趁机自上而下，不是撞击毒蛇，而是把阿卓砸进地面！
　　季三简及时打开大地接住阿卓，而被抽飞的陆合明也被季三简操纵着木藤救下。
　　毒蛇终于分清了谁是罪魁祸首，所有的攻击都杀向季三简，季三简直接捏住鼻子，跳进了碧河——谁还没有水系了！
　　季三简对妖兽的本性认知不明确，不知道这些家伙守在碧河边，不仅仅是因为清透草，更是因为，它们本身就有水系！
　　碧河河水冲天而起形成水牢，根本没给季三简逃走的机会，其他人眼睁睁看着三角獠牙毒蛇在河水中死死地缠绞住季三简！
　　陆合明紧咬牙关击出体内仅存的金系灵气，眼见击不破这水牢，他都已经做好让凰霄出手的打算。
　　千钧一发之际，两道火系阵盘杀进水牢中！
　　阵盘破开水系屏障，进入之后环杀毒蛇，毒蛇惨叫一声放开季三简。
　　随后，季三简落进木藤的怀抱，木藤卷动，不仅是她，陆合明、阿卓，凰霄皆被木藤带离战场。
　　木藤飞速撤出一里远，大怒的毒蛇杀向阵盘的主人，而那两道阵盘也杀回来，配合着一道新来的阵盘牢牢困住毒蛇。
　　归尘大喊：“斩首！”
　　季三简握紧丹炉，用出所有力气，犹如巨浪拍岸，直接将半个蛇头砸飞！
　　寰穹目睹这一暴力美学，惨叫：“别啊，它的妖丹在头里！”
　　开—光—境—妖—丹—！


第53章 炉鼎
　　其实随着寰穹的惨叫同时响起的还有季三简的呐喊：“丹—炉—！”
　　丹炉也只是个筑基期的宝宝，天天被季三简抡来抡去，它终于爆发，碎了季三简满脸。
　　上岗两个半月，含恨而终。
　　季三简抡砸丹炉的身影有多意气风发、大仇得报，现在拖着残躯去捡妖丹的身影就有多悲怆、狼狈。
　　季三简知道，刚才要不是归尘及时出手，凰霄的凤凰火肯定会爆发，届时根本不知该怎么收场。
　　所以，季三简走到归尘面前，摊开手掌：“给。”
　　“不必，”归尘拒绝了，“幸有你们将它重伤，不然我也不能击杀它。等清远将这妖丹带回宗门兑换资源后，我会取走我应得的那部分。”
　　季三简听见她这么说，火速将妖丹塞进陆合明的怀里。
　　随后归尘看向陆合明，听不出来在生气，但她很严肃：“修道之路，步履维艰，绝不可大意。大阁中有《天健大陆妖兽汇总》，里面详细收录了各种已知妖兽的习性和弱点，你可以借来看看。”
　　天廊宗内总共有八座图书馆，除却每座峰中独具该峰特色的书馆，还有一座为天廊宗中最大，被弟子们称为大阁的：千机殿。
　　殿中几乎收纳了修道会用到的所有藏书及天健大陆近万年的发展脉络，堪称是肉眼可见、肢体可触的历史。
　　陆合明也进去过千机殿，但是，他比了个一个半米高的高度：“那本书有这么厚，你全看完了？”
　　归尘淡然回答：“读万卷书，行万里路。”
　　陆合明头皮发麻：“咱俩同样入门两个半月，归尘，你变态吧！”
　　寰穹这几天也是有被归尘惊艳到，她点头附和：“她就是！”
　　陆合明：“对了，你们俩怎么在一起，我之前想找你都找不到。”
　　陆合明当时是想找木攀枝问问归尘的情况，很可惜，大家入门之后被分隔开来，他根本不知道去哪里找。
　　寰穹道：“我现在道号寰穹，进了第七峰，至于我俩…”
　　寰穹示意归尘：“她有长老权限，她找到的我。”
　　陆合明没听明白，问归尘：“你为什么会有长老权限？！”
　　大家不都是新生吗！
　　寰穹对他的疑问也很疑惑：“你不知道吗，她现在是第六峰的小师叔，六峰主给了她形同长老的权限。”
　　归尘谦虚道：“只有少部分，并不是全部。”
　　“你还想要全部！”陆合明的声音高了八度：“你个变态！”
　　一行人要先休整，凰霄和扶着季三简和阿卓到空处疗伤，陆合明、寰穹和归尘去处理蛇尸。
　　在这个过程中，寰穹为陆合明科普了归尘现在的身份。
　　陆合明一直到抱着生火的木柴走回营地时，还是很震惊。
　　季三简接过木柴生起火，陆合明啧啧称奇：“原来他们口中的神人竟然是我曾经的队友！”
　　陆合明和寰穹不同，寰穹在乾坤阁里勤工俭学，接触到的人员广泛，听到的消息也多。
　　而陆合明，他入宗两个半月，沉迷逃课一个月，沉迷修炼一个半月。
　　归尘似乎对什么样的事情都能夸出口，比如现在，她赞道：“两耳不闻窗外事，一心潜修为问道，是好事。”
　　“...谢谢啊。”陆合明并没有被夸到的感觉。
　　大家歇了下来，话匣子也打开，陆合明为寰穹和季三简互相介绍。寰穹对季三简刚才抡砸丹炉的行为赞不绝口，夸道：“你好厉害，也是金系单灵根吗？”
　　季三简摇头：“不是哦，我是五行杂灵根。”
　　修真界最低等的资质，几乎没有宗门会要这样的弟子。
　　寰穹难以置信地问她：“怎么可能呢，你看起来比清远还要厉害，怎么会是杂灵根？”
　　清·学渣·远：“谢谢啊…”
　　此时，归尘开口问询季三简：“你的资质应当不差，并不是传统的五行杂灵根，可以详细说一下你的体质吗？”
　　对于这件事，季三简觉得没必要瞒着，反正她也搞不懂，不如让别人听听，兴许有人会知道呢。听她说完，归尘道：“未曾系统修炼却比单灵根还要强，也不是没有可能…”
　　季三简她们为季三简的体质头疼了很久，闻言，全部齐齐看向归尘。陆合明凑过去，狗腿子般替她续上茶：“听起来您像是知道内情的，可否展开讲讲？”
　　归尘是个讲究人，出门在外带了一整套茶具，众人也是托她的福，不用荒野求生了。
　　归尘温雅开口：“三千年前，九霄大帝执掌长繁大洲时，曾经召集了一批巫医术士到他的惊天殿。这些人皆修行魔道，九霄大帝将他们召集，是为让他们替自己打造出一具最完美的聚灵阵。”
　　不等众人提问，归尘已经继续解释：“九霄大帝是认为修真界的灵气过于杂乱，他想要提纯之后的灵气。这些魔修汇聚，确实如他所愿，为他打造出蕴含五行灵根，可以同时吸收五行灵气并使其提纯扩大，再转移进九霄大帝的体内的人形灵阵，时人称之为：炉鼎。”
　　季三简上一次听到这个词时，还需要付费解锁，她指着自己，很难相信：“我，炉鼎？”
　　归尘点头。
　　而陆合明问归尘：“这怎么听起来像是一种炼丹炉？”
　　归尘回答：“将所有杂质去除，留下最精华的部分，你也可以理解为是人形炼丹炉。”
　　陆合明又问寰穹：“你听过这种事吗？”
　　寰穹摇头：“我也是今天第一次听到。”
　　陆合明回头问归尘：“琳琅真人也没讲到过这件事，你是怎么知道的？”
　　归尘细细品了一口茶：“看书，大馆里有一本《大帝秘史》。书上有提到，三千年前九霄大帝创造出第一具炉鼎以后试图批量制造，然炉鼎实在太过逆天，对人体损害极大。修真界各宗门为了保护门下弟子不遭此毒手，合力反抗九霄大帝，引发了改变历史的遮天行动。后来九霄大帝堕入魔道，将所有炉鼎一并带进幽冥，修真界恐后人效仿，便不做细谈，将此事一笔带过。”
　　归尘看向季三简：“我虽不知为何有天生的炉鼎体质，但，炉鼎修行与常人不同。然时长日久，炉鼎的制作及修炼方式，早已随着九霄大帝飞升而消失。”


第54章 联手杀敌
　　当天晚上入睡前，陆合明还想安慰季三简，季三简却看得很开：“归尘不是说炉鼎的修炼方法很伤身体吗，也许失传的那些根本不适合我。”
　　阿卓在旁边附和：“那些功法一定不适合你，我们会找到其他办法的！”
　　第二天天亮，陆合明和阿卓去采清透草，这一带还是有蛮多这种草药，只是之前一直被那条开光境的毒蛇护着，大家未曾看到。
　　随后归尘问她们接下来去哪里，她和寰穹还要继续深入。
　　陆合明立马发出邀约：“要不我们一起吧，我们要去找点金出云兽。”
　　归尘问过寰穹的意见后，一行人重新上路。路上，季三简向归尘讨教是怎么平衡体内的金灵根和火灵根。
　　她们见过很多次归尘出手，无一不是火系阵盘，她鲜少动用金灵根。
　　“五行相生相克，火克金，只要火系灵根足够强，便能压迫金系灵根的生长。”
　　“那你体内的金系灵根不会反抗吗？”
　　“它不会。”
　　季三简叹气，可她的会。
　　接下来的两天里，季三简一直在养伤，遇到的妖兽全部交由陆合明、寰穹和阿卓解决。只有他们仨无法解决时，归尘才会出手。
　　第三天，寰穹收回灵力探查，告诉大家：“前面就是点金出云兽的地盘了。”
　　归尘问：“数量如何？”
　　“总共五只。”
　　“辛苦了，”归尘向众人说明，“点金出云兽主要靠头部攻击，它们的头坚如磐石，同境及以下很少能劈开。不过它们的腹部最为柔软，我们要想成功，得从腹部出手。”
　　季三简撸起袖子：“很好，我的伤好差不多了，我也可以加入。”
　　归尘看了一圈：“那我们算是五行俱全了。”
　　这几日季三简跟着众人学到不少，再加上有归尘的指导…很难想象同样是十四岁的人，归尘是怎么活成了百科全书。
　　大概是因为出身潮汐平原，归尘对妖兽的认知远超其他人，连季三简都在短短几天内养成了：跟着归尘干，一天吃三顿的思想。
　　陆合明撒好东西，在树上对大家比了个“ok”，随后几道火系阵盘凭空出现，杀进兽群内，将五只点金出云兽分开。
　　妖兽里也有杂灵根，这些点金出云兽全部是土火双灵根，它们抬起前蹄狠狠踏下，周围立马形成屏障。可大地里怎么会没有种子，就算没有，还有季三简这个靠种田为生的人在。季三简和寰穹的联手之下，几息之内种子破土而出，直接钻破其中一只点金出云兽的腹部长成高大绿植。
　　惨叫声激发了其他几只妖兽的斗志，土刺瞬间向两个少女袭来，季三简抓住寰穹，遁进地面。
　　季三简和寰穹吸引了点金出云兽的注意力，埋伏在树上的陆合明如千斤坠地，一击泰山压顶攻出，那出云兽抬起前身去顶撞——就是要这个瞬间！
　　早已埋伏好的阿卓从地下飞出，眨眼之间，她的利爪已经将点金出云兽拦腰斩断。
　　鲜血洒下，出云兽的同伴嘶吼着撞向阿卓要报仇，此时，树上飞来两拨木藤，一拨拦向攻击，另外一拨带走阿卓！
　　而落地的陆合明也被季三简带走了。
　　剩下三只点金出云兽退守到一起，各自针对一个方向，它们低头坐出进攻的姿势，前蹄不断刨地，几个呼吸间，周围起了雾气。
　　点金出云兽作为出云小秘境内的特产，它们天生可驭使迷雾！
　　迷雾渐起，季三简放出阿卓，阿卓仗着自己是个小可爱，滚进迷雾中，放出阔耳狐的看家本领——迷惑！
　　点金出云兽搬起石头砸自己的脚，未能遮住敌人视线，自己先迷惑了，几个人趁机杀进去，攻向它们的腹部，结果迷雾中迸发出三道火光。
　　点金出云兽吃痛，全部用头去撞，哪怕季三简已经及时出手，陆合明还是被撞到吐血。
　　退回以后，寰穹问归尘：“刚才怎么回事，我们怎么伤不了它们？”
　　归尘打出几道阵盘挡住出云兽，道：“土系开光境技能，大地铠甲，它们反应过来了。”
　　“还能这么用吗？！”没见过世面的季三简恍然大悟，陆合明他们身上立马也出现了大地铠甲。
　　“你真的很有天赋。”归尘忍不住感叹，“清远，会用百转千回吗？”
　　“当然！”
　　“配上你们大荣王朝的莲花步呢？”
　　“归尘，你别太变态啊！”他才刚学会基础！
　　“季三简，你配合他。”
　　“get了！”季三简也不管归尘有没有听懂，反正她已经出手。
　　莲花步的精髓是速度要快，让敌人根本无法触摸到你，陆合明落脚的每一步都有季三简操纵大地帮忙，整个人如风般杀向点金出云兽。
　　而另一边，寰穹和阿卓配合出手，木藤系在阿卓的腰间，只要出云兽撞过来，寰穹便带她离开。
　　两回合下来，出云兽首先受不住，集体躁动，它们站成一排，齐齐用前蹄剁向地面，大地如海般掀起波浪。归尘罕见地以金系阵盘出手，阵盘如刀切进地面，斩断了它们的攻击，她护下众人的同时也吐了血。
　　几个人被她吐血吐怕了，最见不得这种画面，寰穹拉住她不让她再出手，包括季三简在内全部冲了出去。
　　几只妖兽要冲过来顶撞，季三简的大火先行，遮住它们的视线，陆合明趁机从侧方杀入，金系灵气大爆发，斩破其中一只的大地铠甲！
　　陆合明落脚的地方瞬间起了地刺，寰穹眼疾手快将他拽离，阿卓冲进去补刀！只是这么一下她也落进了其它两只的攻击范围内，季三简为她升起屏障，但根本没用，同境及以下根本挡不住点金出云兽的撞击！
　　季三简身后，两道身影飞出！
　　一道冲向点金出云兽，直接抓住了它的尾巴，而归尘的阵盘先行，将另外一只拦腰斩断！
　　阿卓只来得及护住头，可想象中的撞击并没有来，反而是点金出云兽的惨叫，她抬起头，眼睁睁看凰霄握住那只出云兽的尾巴，将它抡起来不断砸向地面。
　　大地震动，同样疯狂起伏的还有其他几个人的心脏——好像突然理解了为什么季三简要抡丹炉。


第55章 突发兽潮
　　归尘身影踉跄，寰穹赶紧扶住她，她再次吐出一口血，面色白如薄纸。
　　“对不起，”寰穹又愧疚又自责，“是我们太差了。”
　　“不，是我身体不好。”
　　季三简拿出丹药给她：“这是平息丹，只是药效不太强，你试试看有没有用。”
　　“谢谢。”
　　归尘服下丹药后原地打坐，几个人开始处理妖兽尸体。点金出云兽的妖丹在额心，可它们的头太坚硬，几个人破不开。
　　季三简叫停凰霄，她看向那惨不忍睹、血肉模糊的点金出云兽，默念：阿门。
　　但是，季三简拉着凰霄走向其它几具尸体，她指着额心，凰霄出手，暴力掏出妖丹。
　　寰穹默默远离了凰霄。
　　也许是凰霄抡摔点金出云兽的身姿太过英勇，几个人到现在还有些恍惚，包括归尘。
　　归尘睁开眼，有些不确定地问大家：“是我的错觉吗，地面好像还在震动？”
　　季三简将灵力下放：“好像…不是错觉…”
　　阿卓化回兽型，她的大耳朵竖起来，应是听到什么，她抬手指向天：“你们看！”
　　远处，鸣声阵阵，鸟兽遮天。
　　陆合明有一种不祥的预感：“这还不到九月，怎么会有兽潮！”
　　一般兽潮是在开春时，大地复苏，妖兽的交配期到来，万物躁动，才会引发兽潮，但是现在…
　　归尘的面色更惨淡了：“收拾好了吗，我们得走了！”
　　“马上！”
　　几个人快刀斩乱麻收拾完，季三简服了几颗丹药补灵气，随后操纵大地带着大家飞速撤离。
　　整个出云小秘境震动了，不只是她们，无数进到这里的修真者都在撤退。可她们进来已经十天有余，就算季三简和寰穹交替出手，也没来得及——兽潮就在身后！
　　常年被云雾遮住的天空，有惊雷划过！
　　季三简一直用捆仙索将她和凰霄相连，天上雷电划过时，她清楚感知到凰霄在颤栗。
　　凰霄紧紧盯着那道惊雷的方向，她似乎在害怕什么。
　　可凤鸟一族天性不会屈服于害怕，向死而生是神兽血脉的尊严，季三简还未碰到她，凰霄已经冲向了兽潮！
　　“凰霄！”
　　“季三简！”
　　她俩相连，季三简也被带飞了！
　　凰霄不知道从哪里拿出了枪，一往无畏冲进兽潮，以枪开道，在兽潮中杀出一条血路——区区黄级小秘境！
　　出云小秘境中逃命的人群看见这一幕，纷纷停下，有人震惊这是谁敢独挑兽潮，有人不满这是谁进来扮猪吃老虎，有人则是想趁机捡便宜。
　　不管怎么样，人群再度向兽潮的方向汇聚，随后，云雾浓郁。
　　一开始时寰穹还能知道归尘在那里，可随着陆合明和阿卓回头去救季三简，再加上人群沸腾起来，遮住了她的视线。
　　寰穹索性跳到树顶上找人，但云雾渐浓，没多久她什么也看不清了。
　　寰穹只好用传音石联系归尘，良久，直到浓雾彻底遮挡所有人的视线，她才收到回答：秘境出口见。
　　归尘顺着人群走向兽潮，她的手中不知何时出现了一颗手掌大小的珠子，随着这珠子运转，整个出云小秘境的云雾逐渐浓郁。
　　当浓雾遮挡住她时，归尘停下，在地上画出一个阵法，法阵亮起，正中心出现一头棕褐色的小兽。
　　它只有尺余长，尖耳、兔脸、狮身。
　　它被归尘召唤出来，很不满，直起身子对归尘哈气，归尘揉揉它的头：“去吧。”
　　小家伙没办法，向兽潮跑去。
　　陆合明和阿卓怕季三简出事，怕凰霄被认出来，他们紧跟着季三简，但随后，起了浓雾。
　　阿卓原本一直竖着耳朵判断凰霄的方向，突然，她停了脚步。
　　“陆合明…”
　　陆合明听见她的发抖，他把阿卓抱起进怀里，问她：“你这是怎么了？”
　　“有什么东西，”阿卓害怕极了，大耳朵紧紧贴住身子，她在陆合明的怀里缩成一团，“那边有什么东西出来了！”
　　妖族，有血脉压制。
　　神兽血脉高贵，凰霄怕被探查到，她从几年前第一次醒来时便一直压制自己的血脉，故而这出云小秘境内的妖兽没有那么害怕她。
　　可阿卓探查到的这一只不一样，她不知道那是什么，但是她在害怕，她的血脉告诉她：离开！
　　兽潮在散去！
　　云雾越来越强，几乎到了寸步难行的程度，人群中爆发出非议，纷纷议论这次奇怪的兽潮和这场过重的浓雾。
　　陆合明抱着阿卓，两人硬着头皮继续向里前进找寻季三简和凰霄。
　　而季三简，她正搂着凰霄的脖子，被她护在怀里。
　　凰霄闷头冲向天雷，可随着大雾起，彻底将天空遮住，她失去了天雷的方向。
　　“我们回去好不好？”季三简细声哄着凰霄，“我们不理那个坏家伙，我们回家，我给你做好吃的。”
　　凰霄站在原地，仍旧死死盯着被遮挡的天空。
　　季三简小心去碰她持枪的手：“我们回去，我们不理他，凰霄，你转身。”
　　良久，凰霄才收回目光，季三简还在小心劝她，凰霄似乎听进去了，她抬腿，正要转身。
　　突然，凰霄盯向一处。
　　季三简问她：“怎么了？”
　　这入目皆是大雾，什么都没有。
　　但凰霄动了，抱着她朝一个方向飞速前进，没多久，凰霄又停下，茫茫然在周围找寻。
　　“你告诉我看见什么了好不好，”季三简耐着性子问，“我帮你一起找。”
　　凰霄不回答，她找了一会儿，没找到，才重新继续往回走。没几步，凰霄撞到一个人。
　　“归尘！”
　　“季…”归尘被撞倒了，她从地上站起来，拍拍身上的土，不由真心说，“你姑姑的力气真不一般。”
　　季三简“哈哈”两声讪笑，又问她：“你怎么在这？”
　　“事发突然，大家都在找你。”
　　归尘的面色太正常，季三简看不出有什么不对劲，只好说：“我没事，回去吧。”
　　“清远和阿卓也在找你。”
　　“没事，我留了传音石给他俩，刚刚已经告知他们在秘境口汇合。”
　　“好。”


第56章 赴约
　　出云小秘境是半开放秘境，它最大的归属权仍旧属于天廊宗，天廊宗接到通报，立即派出弟子赶来查察。
　　几人在秘境口汇合，陆合明确认季三简和凰霄没事以后松了一口气，随后第六峰收到消息来接归尘，陆合明和寰穹一起搭车回去。
　　走之前，陆合明悄悄和季三简讲：“我回去以后会尽快将妖丹兑换成我们需要的材料，等月末我考完试再带着东西去找你。”
　　天廊宗，一个有月考的变态宗门。
　　不过，有一个人比陆合明先找到了季三简。
　　回家以后，季三简照旧照顾这些灵植，土系灵植成长比较快，其中点繁花和莫折已经可以入药。这一次进秘境她们取回的清透草是清风丹的主味，等一个月后水池里的几味药长成，再加上陆合明兑换来的材料，她便能用这些药材炼制丹开级别的清风丹。
　　还有一件事，她需要新的丹炉。
　　抗打耐造的那种。
　　经过这一次进秘境，阿卓深刻认知到自己的攻击手段有多匮乏，现在不用季三简催她，她也会自己乖乖去上学。
　　这一日，把阿卓送上学后，季三简收拾完屋子，和凰霄出去买菜顺便看看有没有合适的丹炉。
　　到家时，她看见一道水蓝色的清秀身影。
　　那女子隽秀端庄，大概扎根于后土中挺拔葱郁直指青云的竹王正是如此。
　　于红尘中漫漫走过，仍旧保持她自己的风采，世间人有万千，美人亦无数，一眼看过，依旧赞为惊鸿。
　　季三简没忍住，吹了声口哨。
　　凰霄捏了她一下。
　　“哎呀，”季三简吃痛，嘴还是先飞出去了，“这是谁家的美人，在我这里遗世而独立呀。”
　　归尘转过身，远山静水般眸光微敛：“君子所言，絜矩有道。”
　　“我挺有道的，”季三简掏家门钥匙，“夸赞美人便是在下的道。”
　　归尘低头看她开门：“你才九岁。”
　　季三简立马扬起嘴角，奉上一个大大的笑：“所以才不会有人打我。”
　　那确实…
　　季三简也是长得好看的，她本就精致，在凡俗界时因灵气不足常年骨瘦如柴。现在回了修真界，灵气和营养全部滋补上来，血肉有活力，人看着也有朝气。
　　再加上她爱笑，走到哪里，和谁说上两句话，便能招来不少善意。
　　季三简把归尘请进来，问她：“你来做什么？”
　　“我答应给你做三年白工，现在忙完了，来履行诺言。”
　　说实话，当时季三简也就当听听算了，毕竟一入宗门，身价翻倍，她根本没指望…
　　可现在的情况是，归尘真来了。
　　季三简打量她：“你来真的？”
　　“诚者，天之道也；思诚者，人之道也。我虽修真，亦不可背道而驰。”
　　归尘为人一向端方雅正，声音也宽和柔善，季三简叹口气：要是她当年的语文老师有这样，她就不会一直徘徊在及格线附近了。
　　“你来也正好，”季三简走到已经挖好的坑面前，她指着坑说，“我要在这里种一些火系的药植，你帮我弄个火系的聚灵阵放进去。”
　　“可以，材料你提供。”归尘倒还挺亲兄弟明算账，她从储物戒指中拿出一件手札递给季三简，“寰穹入了第七峰，这是清远拜托她借来的药学手札，我来送给你。”
　　“谢谢，”季三简接过手札，问“你都需要什么材料，列个单子给我。”
　　归尘想了想，道：“你是为了培育药植，这聚灵阵最好是土火双系，可以更长久的存在。我需要六块火系下品灵石和一件初级艮土镜。”
　　“艮土镜我没有，等午饭后我去买。对了，你吃饭了吗？”
　　“还没有。”
　　季三简拎起菜：“那我去做饭。”
　　归尘跟上她，她挽起袖子：“我来洗菜吧。”
　　季三简活了也快四十年了，她见过形形色色的人，其中有很多仗着出身或是天赋高高在上，可归尘不同。
　　她是天廊宗最年轻的中层，十四岁的开光境阵道天才，可她从来没有架子。她从来都是认认真真地夸赞同伴的付出，从不高高在上，从不给人压力，对于任何事只是谦卑地提出自己的意见。
　　季三简看着归尘认真洗菜的身影，问道：“你出身世家吗？”
　　“不，我是孤儿。”
　　季三简再难开口。
　　她不知道归尘经历过什么，天赋如此强横，身体却如此脆弱，一路从潮汐平原到天廊宗，孤身跨过万里山河，兜里还没有一分钱，最后，竟还是能这副好脾气。
　　天才总是会被人嫉妒，可在这样的天才面前，季三简根本嫉妒不起来。
　　吃过饭，归尘又去洗碗，凰霄去睡午觉，季三简则是思考怎么好好“压榨”归尘。
　　天赋这么强横的阵修哎，怎么只能满足于一个火土双系聚灵阵，季三简打开炼丹房的门，问归尘可不可以在这里加一个阵法。
　　归尘说可以帮她布下一个回养大阵，只是她现在对于阵道的研究尚浅，还需要些时间。
　　“那就不着急这个了。”接下里，季三简认认真真向归尘讨教平衡体内多系灵根的事，
　　季三简体内的灵根有很强的自主性，她不得不平衡灵根之间，只是这样一来，她修炼的速度会大幅度下降。
　　归尘提出意见：“你体质特殊，炉鼎可以同时吸收五行灵气，或许我们可以先把你的院子打造成五行俱全的拟态修炼场所。”
　　“怎么打造！”这个对她真的很重要。
　　归尘实言：“这需要大笔灵石支撑。”
　　季三简捂住胸口，果然，到哪里都需要钱做支撑。
　　季三简清点了一下库存中剩下的丹药，把这些全部换成灵石还需要再搭上五十枚中品灵石。
　　归尘好心提意见：“要不，你先修炼其他三系灵根，等全部到融合境以后我们再炼制这个阵盘。”
　　“融合境，什么融合境？”
　　归尘弯了眉眼：“你不知道吗，你已经到了融合境。”


第57章 何为炉鼎
　　归尘是位很好的老师，有她在，季三简恶补了一顿修真界修行的常识。
　　只是，归尘叹气：“天廊宗内功法不许外传，你若是能入我宗门便好了。”
　　“选徒盛会五年一次，我现在才九岁，五年以后我还有一次机会。”
　　“不，”归尘断了她的希望，“炉鼎本就是逆天的存在，测灵石不会测出你的灵根。”
　　季三简还在简咸肚子里时便能吸收母体的灵气，可正因她是先天炉鼎，才会一直测试不出。
　　季三简很难不想，如果她不是先天炉鼎，季书璧和简咸不会为了保护她而远离修真界，更不会枉死在御史台的剑下。
　　季三简抬头看天，凤鸟一族的先知曾经预言凰霄与季书璧缘分匪浅，可季书璧因为凰霄死了，现在是她与凰霄紧紧相连。
　　她车祸而死穿越到这天健大陆，种种因缘际会至今，是否皆是天道的安排？
　　这是要给她什么命？！
　　月末，陆合明的月考通过，他立马下山找季三简。
　　陆合明人刚到门口，声音已经传进了房子里：“季小简，你哥饿了！”
　　“饿了自己去做饭！”
　　“不行，我就要吃你做的糖醋排骨。等一下你这是在，”陆合明揉揉眼睛，“你还会女红？”
　　阿卓昨天跟同学打架，同班的三眼火犬嘲笑她的粉毛，她气不过上了爪子，一狗一狐撕咬起来，对方咬碎了她的书包。
　　今天阿卓不肯去上学，非要季三简给她缝一个新的才行。
　　季三简正耐着脾气坐在院子里缝书包，闻言，怒气终于有了去处，她狠狠瞪了陆合明一眼：“不行吗？！”
　　陆合明很难不联想到她挥丹炉的霸气身影，他咽口口水，语气弱了：“行，行…”
　　季三简收回火气，她是想到了什么，笑了一下：“我是我家第一个孩子，简咸总想给我最好的，包括穿在身上的衣服。他俩没被御史台杀死之前，我的每一件衣服都是简咸亲手缝制出来的，她的遗物里有一双只做了一半的鞋子，我一直想把它缝完。我还在苍云县的时候，特地请了绣师教我刺绣女红。”
　　季三简是爱笑的，可笑也分很多种，她状似无所谓地将这些话讲出来，就连脸上的笑意也忍不住凄楚。
　　那双绣花鞋，季三简到现在也没完成，她做不到。
　　从认识季三简到现在，陆合明只听过季三简叫她父母的名字，他忍不住问：“你为何不称呼他们为爹娘？”
　　“没大没小惯了，他们活着的时候我也这么喊。”
　　一开始季书璧还想教育她，可简咸实在是护犊子，久而久之，他们俩也就习惯了。
　　反正现在也不会再有人举着笤帚要打她，也不会有人故意追不上她。
　　“行了，缝好了。”季三简咬断线，“吃饭去吧。”
　　陆合明没搞明白：“你在这，姑姑不会做饭，那厨房里是谁在忙？”
　　“你卓姐。”
　　“我卓我…”
　　陆合明说话烫嘴，然而这顿饭更烫嘴，饶是大家有出生入死的情谊他也下不去嘴，最后他自掏腰包从外面订了一大桌子菜。
　　饭后，季三简和陆合明进炼丹房，陆合明把兑换来的药材给她。
　　正好，在季三简坚持不懈的拔苗助长下，剩余的药植也全部险死还生的长成了。
　　陆合明难免忧心：“清风丹在丹开境中也属上品，仅仅是这些药材，够吗？”
　　两人中间摆放的药材大概够季三简失败三四次，季三简握拳给两人打气：“我尽量！”
　　开炉，炼丹！
　　自从知道自己堪比融合境以后，季三简也不再畏缩，直接花大价钱买了同等境界的新丹炉。
　　归尘在这丹炉表面为她镶嵌了阵法，随着她将金系灵气注入，丹炉表面瞬间浮起一层金光——归尘说，这样可以使炉火的火气不外泄。
　　一开始，季三简没有适应，报废了几株药植，而等到第一株清透草的成功，季三简整个人陷入了奇妙的境界。
　　她似乎，通透了。
　　季三简的木系灵气与它们紧紧相连，她能看见这些药材内部的情况，哪里该用大火哪里该用小火，这些情况清晰明白的印刻在她的视线里，她被带进了药植的世界。
　　这一进入，便不知外界天光几何。
　　凰霄扒着炼丹房的窗口观察里面的情况，自从上次小崽子出过问题后，她便一直担心会有同样的事情发生。
　　现在只要季三简进丹房，她便守在外面。
　　不过这几日也幸好有陆合明在，阿卓的厨艺苦不堪言，要不是有他，几个人得天天吃锅灰。
　　季三简这一闭关便是五天，阿卓问陆合明：“你一直在这里，天廊宗的课程怎么办？”
　　“我托同门帮我录音了，回去补上便好。”
　　陆合明端着饭菜走到门口，他打开窗户，将餐盘放进去，顺便收回早晨未被动过的饭菜。
　　陆合明皱起眉头，可他也不敢打扰闭关的季三简，只好默默叹气。凰霄看见他，指着自己打坐的姿势，示意他也如此。
　　不仅是他，凰霄把阿卓也抓了来，让大家一起打坐。
　　季三简第一次失控的时候，凰霄也是要陆合明他们如此。
　　“姑姑，”陆合明试探着问凰霄，“您醒了吗？”
　　凰霄只是看着他，眸光仍旧清澈，也依旧没什么神智。
　　陆合明叹气，阿卓拽拽他的衣袖，小声同他讲：“你要相信我们妖族的直觉，我们觉得可以这样做便是没问题。这方面，你们人族是比不过我们的。”
　　陆合明依言，同样在炼丹房外打坐下来。
　　而丹房内的季三简，正在大火凝丹的最后阶段。归尘的阵法是为了防止炉火外泄，这样一来对金系灵力的要求也有所增加，季三简还需分神吸收周围的金灵气并将它注入进丹炉。
　　金系、火系、木系，三系灵根在这个时候同样疯狂运转，带动周围的灵力急速增加——何为炉鼎！
　　炉鼎者，无丹田，吸收天地灵气却不能为己用，取之天地，还于众生。
　　房间外，陆合明和阿卓大受裨益，连凰霄也进入了入定状态。
　　今日有风，风院中吹过，带响梧桐树繁茂的枝叶，这声响似乎遮住了什么，比如，有低沉的声音在梧桐声中响起：
　　“凰霄！”


第58章 梧桐秃树
　　“凰霄！”
　　“凰霄！”
　　一连数声呼唤，梧桐树整棵大树散发出光芒，凰霄感受到召唤，走向梧桐树。
　　她伸出手，触摸古树。
　　“公主殿下，公主殿下？”
　　凰霄呆呆地看着，这声音更急了：“殿下，您怎么了，哎呦姑奶奶，您讲话啊！”
　　凰霄抚摸着梧桐树，好怪，这声音好耳熟，可她却想不起来是谁。
　　“凰霄？公主殿下？小祖宗？”
　　凰霄无动于衷，但她手臂处的土灵根大放光芒，梧桐树被这光芒吸引，整棵树颤抖：“这是谁干的！公主殿下您没事吧，我的小祖宗求您了，您说句话，您怎么还变成双灵根了？！”
　　很明显，凰霄不会回答它，但，季三简醒了。
　　她的土灵根告诉她院子里有陌生的气息纠缠住了凰霄，惊吓之下，季三简直接退出了入定。她这么被惊醒，原本还未到出丹之时的清风丹同样受到惊吓，提前出炉！
　　“妈的！”季三简忍不住骂出声，金系灵气大涨，想要将清风丹盖回去。
　　药丹与法阵相撞，丹药表面立马被金系凌冽的灵气割开，季三简再不敢阻拦，由它自由。
　　外界的陆合明和阿卓感觉到刚才暴涨的灵气停下，他们纷纷收功起身，知道季三简这是成丹了。
　　房门打开，季三简的脸色却不太好。
　　陆合明问：“怎么了，没成功？”
　　眼看季三简脸色不善又不说话，陆合明赶紧宽慰她：“没关系，药材没了我们可以再凑，你天赋一向高，下一次一定能成。”
　　季三简没回答，径直走出房门，陆合明和阿卓察觉出来不对，两人紧随其后，三个人看见院子中抚摸着梧桐树的凰霄。
　　以及：“姑奶奶，老臣活这么久不容易，求您了，别吓唬老臣！”
　　阿卓直接化回兽型蹦到陆合明的头顶，浑身毛发直立，指着梧桐树问：“它成精了？”
　　陆合明把她薅下来：“你也成精了，你怕它做什么？”
　　“我天天用它磨爪子！”
　　季三简走到凰霄身侧，握住凰霄的手，这梧桐树立马不干了：
　　“区区凡人也敢碰我凤鸟一族的公主，你是什么…季书璧？”
　　凰霄看见季三简，她把季三简抱起来，让她也触碰这棵梧桐树，并一字一句介绍道：“来，拜见先知。”
　　“你们凤鸟一族的先知是梧桐树？”
　　“你才是梧桐树！”先知不干了，“本尊现在只是借助这梧桐树与公主殿下联系而已。小女娃，你身上的气息不一般，季书璧是你什么人？”
　　季三简抚摸树干，反问他：“你是怎么借助梧桐树说话的？”
　　树里传来骄傲的声音：“凤栖梧桐，自然是因天下梧桐树归属我凤鸟一族，只要梧桐树在的地方，便有我凤鸟一族的视线。”
　　“原来如此。”季三简自言自语，她抚摸着树干的手臂表面浮现出一层金光，季三简猛然击向树干！
　　“就是你这个神棍害得我家破人亡！”
　　梧桐树被揍了一拳，树身剧烈摇晃，里面传来先知愤怒的声音：“小小人类，你好大的胆子！”
　　先知愤怒，梧桐树的树干抽条生长，要来抓季三简，然而凰霄第一个不愿意。
　　凰霄反手放出凤凰火，直接将这棵梧桐树烧秃了。
　　“公主殿下你…”
　　凰霄放凤凰火的时候避开了季三简，季三简仗着在她怀里，有恃无恐，踹着树干开口：“你家公主殿下傻了…”
　　随后，季三简将这四年的事情娓娓道来，全部告知先知，末了，她道：“要不是你突然联系凰霄害我惊醒，这清风丹也不会由天级变成地级！”
　　这才是最让她愤怒的一件事，这丹药整整掉了一个大等级，药力完全折掉三分之一！
　　先知怂了，再不敢像之前那么豪横，小心给季三简赔不是。
　　就在先知赔礼道歉请季三简继续救他们公主的时候，天廊宗第六峰的梧桐树也在发光。
　　紫鸢掌门在时，她凭借着强大的外交手段，替天廊宗广结善缘，哪怕是最不出世的胶海应龙一族也看在她的面子上，允许清尘女君前往胶海探查古神兽留下的真意。
　　自然，天廊宗也与凤鸟一族交好。
　　千年前，凤鸟一族的先知曾赠天廊宗一棵梧桐树苗，如今，它亦已在精心照料下长成参天古木。
　　天廊宗第六峰有遮天大阵，是太上峰主为了遮盖天机延长寿命而创造的。
　　在这大阵的边缘，有一清秀身影正在梧桐树的对面盘腿打坐。
　　也许她并没有在修炼。
　　太上峰主问她：“你不想听听吗？”
　　“她不一样，我想听她亲口说出这些。”
　　“你很信任她。”
　　闻言，她抬头望天：“我是在信任祂。”
　　先知借用这梧桐秃树对季三简是好话说尽，并且许诺，只要她能救凰霄，凤鸟一族愿意为她付出一切。
　　季三简冷笑：“你们凤鸟一族没了。”
　　“年轻人说话不要这么难听，”梧桐秃树扭动身子，“小小御史台也想灭掉我们千载神兽血脉？”
　　陆合明听到了这一切谈话，他走到梧桐树前问先知：“那枯西塔台的事真的是凤鸟一族干的吗？”
　　梧桐秃树狠狠晃动了一下，饶是树木没有表情，众人还是在这个动作里看到了先知的鄙夷：“你当我神兽血脉没有尊严吗，要去滥杀无辜！”
　　陆合明噤声，不敢再说话。
　　秃树用烧焦的树枝轻轻戳了季三简一下：“本尊昔年预言过公主殿下和你父亲缘分匪浅，没想到这预言映照在了你身上。凤鸟一族的预言从不会有错，这是上天注定你得帮我们了。”
　　季三简伸出手：“报酬，你知不知道养你家公主很费钱的。”
　　“咱俩离着这么远，本尊也给不着你啊。不如这样，等你到了元婴期，去我凤鸟一族的落霞山，我族血脉秘境为你打开好不好？”
　　“是我们，”季三简才不吃亏，“到时候不管有多少人，你族的秘境都要为我们打开。”
　　先知咬牙：“成交！”
　　“对了，到时候你们还要另外结清一下我给凰霄炼制丹药的总费用。”
　　“这个你等她醒了你自己找她要，她比谁都有钱！！”


第59章 第七峰
　　秃树闭嘴，季三简哄着凰霄回房间吃丹药，陆合明和阿卓严阵以待地守在房间外。
　　这一次成丹只有一粒，季三简把可怜的丹崽崽交由凰霄服下，随后凰霄开始打坐。
　　一股淡淡的清风之气出现在她身体的周围，凉风吹拂，沁人心神。
　　不过到底是丹开境地级丹药，药效对于凰霄这个境界的修为而言效果不大，直到她将丹药全部吸收，大家也没看出有什么变化。
　　三双大眼睛紧紧盯着凰霄，大家也不敢出声，生怕打扰到公主殿下，直到凰霄睁开眼。
　　季三简看到了她眼中严肃，季三简惊喜：“你醒了！”
　　凰霄转头看她，未等说话，先吐出一口血。
　　“你怎么学归尘！”季三简害怕了，在储物戒指中找疗伤的丹药，凰霄制止了她。
　　“没有用的，是天雷。”
　　“这天雷的杀伤力怎么还这么大？”
　　“季三简你听好，”凰霄叮嘱她，“以后你再给我吃此类丹药，必须将我带至无人处，让我将天雷打出体外，不然…”
　　凰霄又吐出一口血，她对季三简伸出手：“把项链给我！”
　　“我知道了，”季三简把脖子上的昶曦花给她，“你要这个做什么？”
　　“把你的气息抹去。”
　　季三简照做，凰霄把项链拿来，不知道往里装了些什么东西，随后她抹去自己的气息，再度将项链给季三简。
　　“你真当本公主没有记忆不成？”说完这句话，凰霄又晕了过去。
　　季三简吐吐舌头，心虚地接住凰霄。
　　事后她查看自己的项链，昶曦花是高级储物项链，里面的空间对季三简而言近乎是无限的，她将神识放进去：
　　季三简露出了笑容，一种纯粹且质朴的笑容。
　　凰霄正睡在右边，阿卓呢，紧张兮兮一天太累了，在她左边呼呼大睡。
　　季三简看看左边看看右边，没办法用打滚来表达自己的喜悦，只好抱着自己的项链无声大笑：
　　感谢公主殿下打赏的中品灵石矿脉！
　　凰霄，你是真的有钱啊！
　　第二天，季三简拉着陆合明，小声和他分享自己的一夜暴富，陆合明双眼冒光，他努力压低声音：“这样我们是不是想买什么药材便能买什么药材了！”
　　季三简拍他：“你傻呀，财不外露，咱们得徐徐图之。”
　　“对对对，不能暴露！”
　　这一大一小两个小孩蹲在院子前面密谋，正好被要上学的阿卓看见，阿卓问他俩：“你俩干嘛呢？”
　　两人异口同声：“什么也没干！”
　　“？”
　　阿卓疑惑，但阿卓不知道哪里疑惑，她挥挥手：“你们卓姐上学去了。”
　　“卓姐慢走！”
　　“你们俩今天好怪哦。”
　　阿卓带着她的疑惑离开了家门，直到后来她才知道自己那天错过了什么巨大馅饼，也终于知道为什么凰霄一挥手就是一座中品灵石矿脉。
　　凤鸟一族的公主殿下说：“那是本殿下财产中最不值钱的一座矿脉，至于下品灵石，那是什么？没听过。”
　　陆合明回了天廊宗，季三简则是打开寰穹为她借的书籍继续研究，半天后，季三简仰天长叹：“好想进入天廊宗啊！”
　　“好想让季三简进入天廊宗啊！”陆合明同样感慨，他在乾坤大多宝塔楼里问在打工的寰穹，“你有什么办法吗？”
　　寰穹正在按照清单点查，她道：“你有没有觉得你去问归尘比较合适？”
　　陆合明微笑：“我要是能找到她便好了，这姐姐天天在六峰的太上峰主那，我根本见不到她。”
　　毕竟归尘和他们的身份不一样，陆合明回来以后还要狂抄笔记，而归尘已经拿到了期末考试范围。
　　第七峰
　　第六峰主阵修和器修，第七峰则是主医丹两种，要说是为什么，大概是因为杏春宗的三少爷白墨在这里。
　　此时的白墨，正在检查自己的药田。
　　杏春宗的三少爷当然不用自己亲自打理，他的药田是雇了人的。
　　归尘问他：“这些人是你从宗外请来的？”
　　“对，”年纪轻轻，但满头白发的俊朗少年回答她，“这几位颇为精通此道，怎么了？”
　　“我有一位友人，也颇为精通药田的种植与打理，她现在应该到了丹开境，三少爷可否给她一个机会？”
　　少年侧身，浓烈的阳光并未给这位俊朗的少年带来半分温度，他神情阴郁、冷漠。
　　“好啊，”白墨开口，“但是有一个条件，小师叔要随我们进一次秘境。”
　　“三少爷已经到了金丹境，不怕归尘拖后腿吗？”
　　“你不会。”
　　白墨确实到了金丹境，可已他金丹境的实力观察归尘，仍旧觉得这人深不可测。
　　在家里勤勤恳恳自学的季三简当然不知道天廊宗发生了什么事，陆合明也不知道，所以他在第七峰附近晃悠。
　　陆合明问寰穹：“姐，姐姐，能不能帮我录个音。”
　　“你疯了！”寰穹拒绝，“这是天廊宗内门的课，我要是帮你录完交给季三简，咱俩都会挨处分！”
　　陆合明恳求：“我保证咱俩不会被发现！”
　　“不可能。”
　　寰穹不肯帮，陆合明没办法，只好自己动手——他混进了第七峰。
　　第七峰的课主要针对医丹两方面，这是大课，人多，陆合明偷偷混在里面，打开了录音石。
　　一节课下来，陆合明差点昏睡过去，不过这内容也全部录了下来，他准备晚上下山交给季三简。
　　这方法不能长久，但他现在没别的办法。
　　陆合明跟着下课的人群离开，快踏出峰门时，他的肩膀被人拍了拍：“师弟。”
　　陆合明转身，看见一个一头白发的俊朗少年。
　　这少年眉眼温润如春，一双眼含着遍山春色，皆是温暖。
　　“师兄，您叫住我有什么事？”
　　少你伸出手：“峰内之课，不许带走。”
　　陆合明脸色爆红，他低下头交出自己的录音石，连忙道歉：“对不起，您别告诉监察队！”
　　少年收走他的录音石，他道：“师弟是第三峰的人，为何会对第七峰的课程感兴趣？”
　　“是我家里有长辈染了难治之症，我才想过来听一听第七峰的课程。”
　　“原来是这样，”少年了然，他劝慰道，“师弟放心，此事我不会上报。这传音石肯定不能让你带出第七峰，不过师兄自己有些笔记可以借给你学习。”
　　陆合明大喜：“多谢师兄！师弟是第三峰清远，还不知师兄道号。”
　　“第七峰，白墨。”


第60章 妖丹怨魂
　　隔天，陆合明收到了白墨托人送来的玉简。大概是体谅他刚入门，玉简中的笔记颇为基础，对他很友好。
　　于是这个晚上，陆合明再度逃舍了。
　　直到监察队的人影消失在拐角，陆合明才从藏身之地钻出来。他跑过小枫林，鼻尖嗅到了什么，慢慢向后退。
　　不远处有火光，那有两个人影背正背对着他在捣鼓些什么。
　　“火大了火大了，不行，要糊了！”这是一道压着声音的女声。
　　“我已经小了…”这是一道很委屈的男声。
　　那背对着他的其中一道人影比较眼熟，陆合明眯起眼正要细看，屁股挨了一脚，整个人栽到地上。
　　他身后响起一道女声：“你们俩怎么回事，竟没发现有人在偷看？”
　　另外一道女声解释：“监察大队刚过去，我俩没敢释放神识。”
　　唯一的少年走到陆合明身前，伸出手。
　　陆合明抓住他的手扶着屁股起身，两人同时开口：
　　“白墨师兄？”
　　“清远师弟？”
　　现在的氛围就很尴尬，四个人围着烧焦的烤肉站着，各自心虚。
　　白墨问陆合明：“清远师弟这是，逃舍？”
　　陆合明合掌：“别告诉监察队！”
　　两个女生默默挡住了火架。
　　陆合明探头：“等一下，咱们内门有厨房，几位师兄师姐要想烤肉，何必在这里偷偷摸摸的？”
　　三个人的表情过于心虚，陆合明转头看向不远处的小枫林，他恍然大悟：“你们把第八峰养的枫林鸭烤了？”
　　第八峰的枫林鸭皮焦肉嫩，味咸香且不油腻。因为过于美味，在食堂里一直属于抢手好菜，下课时动作稍微慢一点便会抢不到。
　　白墨直接堵住他的嘴：“你别告诉监察队，师兄也不讲，今夜咱们四个就当互相没见过！”
　　陆合明点头，白墨收回手，还拿出手帕擦了擦。
　　“得罪。”
　　“告辞！”
　　陆合明跑回青穹城给季三简送笔记，顺便问她：“你会做烤鸭吗？”
　　“这个不会，烤鸭要用专门的炉架，你要是想吃，明天我去街上买几只。”
　　“行，多买几只。”陆合明摆摆手，“明天上午我没课，不用叫我起床。”
　　陆合明现在还不会御剑飞行，从天廊宗回来全靠两条腿，每次下山都能累到倒头就睡。
　　季三简拿着玉简钻进炼丹房熬夜苦读，直到起夜的凰霄发现身边没人把她抓回去，她才肯闭上眼睡觉。
　　入睡前，季三简再次感慨：好想加入天廊宗！
　　第二天季三简去买了十只烤鸭，留了一半给自己，剩下一半全打包给了陆合明。
　　当天晚上，陆合明和寰穹在大食堂又碰到了昨晚的偷鸭三人组。
　　白墨师兄走过时，用食指竖在嘴边，陆合明会意地点点头。
　　等三人组走远了，寰穹问陆合明：“你认识三少爷？”
　　“什么三少爷？”
　　“那个白头发，是杏春宗的三少爷。”
　　“你说白墨师兄，他人很好哎，借给了我很多医丹方面的笔记。”
　　寰穹怪异地看他：“你…还是离他远点吧。”
　　寰穹指着自己的脑子，小声同陆合明讲：“他，这里不大对，是个很怪的人，你要小心。”
　　陆合明点点头，他从储物戒指里拿出烤鸭：“咱俩加个菜？”
　　“好耶！”
　　这家烤鸭还附赠了炸鸭架，两个人开开心心捧着鸭架啃，殊不知，二楼上有人正在看他们。
　　昨晚三人组中烤鸭的那位女修正死死抓着栏杆，盯着陆合明。
　　雅擎去拽溪桓的衣服：“别看了。”
　　溪桓深吸一口气坐到白墨的旁边：“可是好香啊，我好饿。”
　　白墨叹气：“下次我托清远师弟带一些。”
　　“拜托了！”
　　雅擎又问白墨：“进秘境的事准备的怎么样了？”
　　“我找了一个帮手，这个月月末可以动身。”
　　傍晚，季三简收到了归尘的传音，请她帮忙炼制烈火丹。
　　季三简回她：“以你的体质再服用烈火丹，必定会损伤体内的金灵根，你确定要这么做吗？”
　　“多谢关心，我自有分寸。”
　　“好，我明天去买所需的药材。”
　　烈火丹是丹开境的丹药，季三简最近正好要去医师协会升级，准备用这丹药再巩固一下技术。要是真成了，她就要开始准备为凰霄炼制新的丹药。
　　烈火丹的核心药材是一枚半开光境的火系妖兽内丹，将妖兽内丹提纯的难度远远高于对药材的提纯，一不小心便会炸炉，季三简不敢大意，选择去医师协会里炼制。
　　凰霄自然是要跟着她的，季三简便定了一间带有灭火通风系统的炼丹室，这炼丹室中还备有休息用到的床榻，只是不太柔软。
　　季三简摸着这硬板给阿卓留了言，让她下学过来的时候买几张床垫。
　　季三简拿出丹炉开始提纯，其他药植都还好，她算是轻车熟路，唯独在这粒妖丹上栽了大跟头。
　　妖兽虽死但怨念不散，季三简刚刚开始烧灼这妖丹，它的怨气破炉而出，攻向了季三简！
　　季三简被撞了个趔趄，一时失控，丹炉坠地，妖丹趁机破炉而出！
　　季三简击出大火包围住妖丹，死而不屈的怨魂杀了回来，橙红的火焰破开季三简的囚牢，要拉着她一起死。
　　季三简恐伤害妖丹的药力，不敢动用其他的灵根，只好加大火灵根输出的灵力，硬要用同系灵气将它折服。
　　僵持之间，火势越来越大，烧到了天花板——
　　“哗！”
　　灭火系统被激发，天花板上镶嵌了一个水系阵盘，水球兜头浇下。
　　水克火，要是让这水碰到火系妖丹，她这钱就算白花了！
　　心急之下，季三简全身爆发火焰，直接以火人的姿态扑了过去，把妖丹护进怀里。
　　“啊——！”
　　妖丹怨魂垂死一击，凄厉的惨叫直接冲进她的神识，季三简看见一头火狮对自己张开血盆大口！
　　季三简从未经历过针对灵魂的攻击，她的身体下意识跟随神识的动作，神识击出一拳，人也击出一拳——
　　“季三简，你跟姑奶奶有仇是不是！”
　　此时，抱着两张床垫的阿卓刚刚下学赶来，她打开门…


第61章 绮罗小秘境
　　“季三简，你看看姑奶奶这头秀发，你觉得合适吗？！”
　　季三简低头，戳手手。
　　阿卓快被她气死了，她差点上手掐季三简，虽然最后也只是：“季三简，你要对我的头发负责！”
　　季三简抬头，看被烧成尼姑的阿卓，实在还是没忍住：噗嗤jpg.
　　“好了好了我知道了，我给你炼生发的还不行吗？”季三简躲过阿卓的挠痒痒攻击，不过她原本就欠阿卓一炉灵丹，她本是准备等阿卓到金丹期时再炼制。
　　凰霄刚刚目睹了这一切，她从床榻上走过来，打断在玩闹的两个人：凰霄点向了季三简的身体。
　　她落指的地方是身体里的几个大穴，一路从丹田向上，季三简问她：“做什么？”
　　“火。”凰霄又一次点向她的穴位。
　　季三简依言调用火灵气，她觉察到自己按照凰霄的指点运功时，这火灵气要比以往更流畅。
　　她虽没有丹田，却仍旧感受到丹田的位置是炙热的，一股火灵气蓬勃而发，向上生长！
　　“哗！”
　　水系法阵再度被激活，水球兜头浇下，凰霄开心地鼓起了掌：“好耶！”
　　阿卓同样：“好耶！”
　　“呵…”季三简扯动嘴角，“你们饭没了！”
　　季三简最好是敢克扣饭钱，她打扫干净房间，阿卓和凰霄美滋滋坐到一边去看戏。
　　季三简再度打开丹炉，灭掉怨魂以后这工作便轻松多了，三天后，烈火丹出炉。
　　阿卓凑过来看，她问：“季小简，这烈火丹应该是红的吧，你这个怎么是黑的？”
　　“别问。”季三简收走丹药，“回家。”
　　“不晋级了吗？”
　　“别提！”
　　是她自傲了，丹修晋级如果能那么简单，这一行也不会成为珍贵行业。
　　后来归尘亲自来了一次，她看着药瓶里黑黢黢的丹药，用沉默表达内心震耳欲聋的情感。
　　【就这？！】
　　当然，归尘向来端方，是不会这么想的，这是季三简内心的剖白。
　　季三简问她：“要不，你再给我点时间，让我试试？”
　　归尘轻叹，其实季三简做的已经很好了，她没有老师指点，完全靠自己摸索，只是…
　　还是得尽快让她进入天廊宗！
　　季三简很不好意思的做完了这桩买卖，晚上，她告诉陆合明，月末可能要再进一次秘境。
　　她解释道：“我在阅读你带来的笔记时，看到其中提到一种丹开境丹药一生丹，一生丹能激活体内神魂的自愈性，这一点可以帮到凰霄。一生丹的主味药材木棉花产自黄级绮罗小秘境，我们可以去试一次。”
　　陆合明在那边狂翻真明留给他的各秘境资料：“找到了，黄级绮罗小秘境是全开放秘境，你等我安排一下。月末可能不行，我有考试，下个月月初如何？”
　　“也好！”
　　九月末
　　归尘依约前往白墨给她的集合点。
　　不多时，有两个少女向她们走来，左边的这位特点比较鲜明，主要鲜明在她的头发上——粉色双马尾。
　　她背负双刀，右边则是位提剑的冰冷美人。
　　白墨向众人介绍归尘，粉色双马尾拍了白墨一下：“墨老二你可以啊。归尘小师叔，我叫雅擎，是第五峰的。”
　　冰冷带剑美人拱手：“第一峰，溪桓。”
　　出发在即，白墨向归尘讲解：“自清尘女君飞升时那一场泽被众生后，天健大陆的灵气复苏，不少小秘境有所发展。根据两个月前传回宗门的消息，有一处黄级小秘境疑似已经升级到玄级，我们这次的任务是前往探查清楚。
　　“小师叔不必害怕，我是火系单灵根，雅擎是土系单灵根，溪桓是水系单灵根。她们俩皆是各自峰中的亲传弟子，要护住小师叔还是可以的，只要小师叔的阵法及时，我们这次不会出什么意外。
　　“当然，在这个过程中，小师叔要是相中什么妖兽灵植…小师叔尽力，我们自当也尽力。”
　　归尘点头。
　　四天后，季三简她们和陆合明在绮罗小秘境前汇合。
　　这一次进入秘境前她们做足了准备，不仅是要采摘木棉花，陆合明还用上次剩下的积分兑换了几株药材，季三简也购买了一些——她们要在这秘境里炼丹。
　　凰霄服下丹药后需要找旷野排出体内余雷，天廊宗附近没有比秘境更合适的地方。
　　几个人踏进秘境后走出没多久，阿卓的大耳朵起到了作用：“我好像听见有什么爬树的声音。”
　　陆合明：“很正常吧，咱们在森林里。”
　　绮罗小秘境不是出云小秘境，这里日照充足，四季分明，广阔的地域孕养了数不清的妖兽种类。
　　季三简捂住口鼻：“我好像闻到了臭味。”
　　陆合明也闻到了，他翕动鼻子，抬头看向臭味来源，瞳孔骤然惊大：“快闭气，是三星沙鼠！”
　　老熟人了。
　　十数只三星沙鼠从密林两侧冒出，围住了四个人，当初在出云小秘境，季三简向寰穹学到不少木系修士的招数，她用木藤缠住几人的腰部，带着大家飞速向四方退去。
　　但是这一次的三星沙鼠不一样，它们竖起尾巴尖再度用尾巴上的三颗星星互相碰撞，不仅激发出了毒气，毒气中还有火光！
　　火种眨眼长大爆裂开来，几个人被炸飞出去——除了凰霄。
　　凰霄完美空翻落地，她很不爽，撸起袖子要上手，被季三简拦住了——总得让她们自己成长。
　　这一次出发前季三简可是做足了功课，她大声告诉阿卓和陆合明：“全部是筑基期修为，有可能有开光境在，你们小心！”
　　火种是三星沙鼠晋级的标志。
　　季三简借助密林优势，树木抖动，将这十几只三星沙鼠赶下来，它们落地后聚团到一起，再度释放出毒气爆炸攻击，季三简及时用大地铠甲护住了众人。
　　三星沙鼠释放是有几秒钟间隔的，趁此时机，阿卓和季三简联手，三星沙鼠的上空有水波形成——水系低级技能降水！
　　这两个月里飞速进步的，还有一只白毛粉尾阔耳狐。
　　阿卓有水系灵根，两人联手，在三星沙鼠们再一次要释放爆发毒气时，降水倾盆泼下！
　　同时，某陆也带着他的灵剑到了！


第62章 恐怖片后遗症
　　陆合明的灵剑从侧方杀入，千百丝线疾风骤雨般穿喉而过，待到人影驻足，只余满地血污。
　　好歹各位也比筑基期强，收拾这些小杂碎还是可以的，几个人轻车熟路收敛起妖丹，正要离开，阿卓突然撞向陆合明：“小心！”
　　正是这一瞬间，人头般的大型火球贴着两人擦过，随后爆炸！
　　季三简仅能做到遁进土里，爆炸声过，她正要钻出来时，再次听到阿卓的叫声：“别…”
　　以及陆合明的灵剑破空声。
　　半人高的三星沙鼠从天而降，它尾巴上中间的那颗星星已经彻底变成火焰的颜色，接连几道同等大的火球打下，陆合明抵抗不住，被击飞出去。
　　这只三星沙鼠要追杀过去，阿卓操纵凝水剑挡住它，正是这几秒，凰霄和陆合明都被季三简拽进地下，随后，阿卓也消失。
　　季三简把陆合明拽下后第一时间查看他的伤势，幸好只是胳膊被轻微灼伤。阿卓现在已经可以随意控制她的形态，比如她现在是人形，同时也可以亮出阔耳狐标准的大耳朵查看外界的动静。
　　季三简帮陆合明涂完药，脸色难堪地说道：“三星沙鼠是低等妖兽，上限是心动境，看它的尾巴，它最起码有开光境了。”
　　陆合明：“我们才刚进来怎么就会碰到开光境妖兽？”
　　“这谁知道…”
　　阿卓打断季三简：“不对，那只三星沙鼠在刨土！”
　　季三简掏出丹炉，咬着后槽牙开口：“妈的，老子出去以后一定要学会平地乾坤！”
　　平地乾坤可以让施术者在地下移动，是土系低级技能中最难学的一种，也是保命的最佳手段。
　　但这些得等她们出去以后再说了，季三简才拿出丹炉，众人的上方被利爪掏破，一只棕褐色长满鬓毛的狰狞脑袋破土而入，对她们张开血盆大口。
　　季三简脚踩土壁，抡起丹炉——直上青云！
　　三星沙鼠被打飞上天，随后它尾巴相撞，一股毒气杀向季三简，另外一道火球紧随其后。
　　季三简右臂金光大放，她抡转丹炉，把它当铅球一样扔出，同时左臂水系灵根大放异彩，直径一米的降水形成！
　　“你祖宗我这辈子最讨厌恐怖片！”
　　不仅是降水落下，季三简疯了一样输出，双臂快速击打，水拳势不可挡，穿破毒障和火球，接连揍在三星沙鼠的肉体上，直接把它打晕过去。
　　但没完，因为刚被扔出去的丹炉以一道完美的抛物线砸到它脑袋上。
　　季三简落地，大口喘气。
　　凰霄带头，陆合明和阿卓颇为敬畏地鼓起了掌：“牛逼！”
　　季三简重新扎起被弄乱的高马尾，她啐了一口：“妈的，五岁以后没人能逼我看恐怖片！”
　　陆合明和阿卓敢疑惑不敢言，麻溜去收尸，季三简找个地方坐下平复心情。
　　她五岁的时候，两个哥哥联起手来欺负她，逼着她独自看恐怖片，季三简到现在都没忘记那个拿着斧头砍破厕所门钻进来的头。
　　和刚才那个头一模一样！
　　几个人收拾完快速离开这不祥之地，季三简仍旧沉浸在旧日阴影中，一个人气鼓鼓且暴躁地在前方开路。
　　不知道有多少花花草草惨遭一劫后，凰霄把她抱了起来。
　　这次季三简不干了：“你能不能给我留点面子！”
　　她都快四十岁的人了！
　　但是凰霄不会，因为凰霄听不懂，凰霄只知道小崽子不开心，以前她不开心的时候族里其他鸟会压在她身上叠叠乐。
　　她很享受那种被族群团团围住保护起来的感觉。
　　但是她现在压不了，只好把小崽子抱进怀里。
　　凰霄捏着小崽子的胳膊玩，好奇怪，为什么她没有翅膀呢？
　　季三简发不出火来，只能自暴自弃。陆合明和阿卓在后面偷偷笑出声。
　　说到底，季三简在他们面前，还只是个崽崽。
　　几个人越往里走越觉得不对劲，绮罗小秘境只是黄级秘境，最高不过金丹境，按理说不该从外围开始便开光遍地走。
　　但…
　　数道金光击向几人，长牙铁狼盯住陆合明，再度打出几道金光，陆合明横剑硬抗，不断后退。
　　另一边季三简和阿卓偷袭，季三简拎着丹炉从天而降，也不过是将长牙铁狼砸得惨叫而已。
　　长牙铁狼受到重击，身上金光大盛，连双瞳也蓄满了金光，它狠狠挥动前爪，几道凌厉的狼族真道的杀意击向众人。
　　众人被迫后退，陆合明首当其冲，受到的伤害最强，双臂颤抖，隐隐有些握不住剑。
　　陆合明：“狼族真道，这最起码是融合境了吧！”
　　季三简看自己的丹炉，很好，归尘刻下的阵法已经被打出了爪痕。
　　“这到底是不是黄级小秘境！”
　　几个人怒吼，再度冲向长牙铁狼。
　　长牙铁狼万夫莫开，一道灼眼的金光撞向众人，同时狼族真道再次浮现，陆合明的三千剑法在它面前只能算孙子。
　　遮天的金光扑面而来，此前，季三简从未试过五行灵根同时动用，但是在这个性命攸关的时刻，她体内的五行灵根全部发动，五行之气凝成五柄剑，以一往无前之姿杀向长牙铁狼！
　　空中只留下铁狼的惨叫，血雨落下，五行之剑甚至去势未决，连击一里才散。
　　季三简看着被击倒的树木，大口喘着气，跪到了地上。
　　陆合明赶紧上前查看她：“怎么样？”
　　季三简摇摇头：“我只是脱力了。”
　　阿卓和陆合明扶着季三简盘腿打坐，季三简从储物戒指中拿出几粒恢复灵气的丹药吃下。
　　她道：“我需要一段时间恢复灵气，希望这段…”
　　阿卓赶紧捂着她的嘴：“求你，你的嘴金贵，别说完。”
　　某人被官兵护送进京都能惨遭替换了解一下？
　　季三简闭眼开始打坐，阿卓和陆合明也精疲力竭，两人轮流站岗，另外一个抓紧恢复。
　　轮到阿卓的时候，她才刚站起身，身后密林中有腥风袭来。
　　阿卓扯动嘴角，败给了季三简：“下回，我带着你的嘴去买彩票！”
　　水凝剑击出，还有阿卓的喊声：“我开始怀念归尘了！”
　　最起码能让她们恢复完！


第63章 炉鼎的辅助
　　季三简在恢复灵气，无暇顾及，陆合明和阿卓迎了上去，那是三只三眼金豹，陆合明拦住两只，阿卓的水凝剑处理落单的那只。
　　大家毕竟修炼时间不长，尤其是阿卓，她境界不如陆合明，几回合下来明显力不从心，眼看水凝剑的攻速渐渐降下来，给了三眼金豹机会。
　　阿卓调动体内剩余的全部灵力形成剑阵，抱着必杀的决心冲向眼前的三眼金豹，只是很可惜，她仅仅是伤到了对方的皮毛。
　　阿卓力竭，陆合明救援不及，她已经回头看向凰霄，但异变突发！
　　一道水灵气直接打进阿卓体内，充盈的水系灵力让阿卓及时避开攻击，随后陆合明的大浪拍岸杀到，这只三眼金豹哀嚎一声横飞出去。
　　不只是阿卓，陆合明身上同样亮起金光！
　　两个人的灵力得到补充，再不畏敌，全部挥剑冲了上去。
　　灵力枯竭？没事，后面还有季三简！
　　不过季三简也有支撑不住的时候，半刻钟后，她咬牙大喊：“你们俩再不解决就要给我收尸了！”
　　陆合明狼狈地躲过爪攻：“来道大地铠甲！”
　　“你当我是灵石矿脉吗，有那么多灵力！”
　　阿卓的所有水凝剑凝合在一起配合陆合明打出致命的一击，随后两人对上最后一只三眼金豹。这一金一水无懈可击，陆合明的灵剑从天而降，贯穿最后一只金豹的脑袋。
　　至此，三个人再无还手之力。
　　陆合明连剑都拔不出来，他瘫在地上问季三简：“刚才是怎么回事？”
　　“先天五行炉鼎了解一下，”季三简半睁开一只眼，“某人还怀念归尘吗？”
　　“不怀念不怀念。”阿卓连连挥手，而后她和陆合明拿出丹药各自补充。
　　至于再遇袭，那就交给凰霄吧，她们是真不行了…
　　好在之后几天大家一路平安，季三简不愧是先天五行炉鼎，恢复快进步快，从那天开始，她一直在试着给大家补充灵气。
　　陆合明挖出妖丹，他打开储物戒指查看：“目前来看，咱们有筑基期妖丹四十三枚，开光境妖丹十二枚，半步融合境一枚。刨去要留给阿卓的九枚水系，剩下的等我回去把它们兑换成积分，应该够换不少姑姑能用到的药材。”
　　季三简提醒他：“你别忘了把那几只金系妖兽的留下，应该够你吸收上一阵子了。”
　　“是啊，要是再来半枚融合境金系单灵根，我突破到融合境不成问题。”
　　晚上，众人安营扎寨，季三简拿出地图研究，她指着木棉花的区域和大家说：“接下来要是直行的话，凭咱们现在的实力不足为惧。可你们看，向北绕十五公里，是双翼金像龙的地盘，那里有一条真正的融合境金系单灵根妖兽。我们能杀掉半步融合境的长牙铁狼，是否考虑一下这条真正的金系妖兽。”
　　陆合明很心动，不仅是因为这枚融合境妖丹，还有双翼金像龙的蛇骨。
　　是的，双翼金像龙是妖蛇，它背生双翼，蛇首如龙，这才被称之为“金像龙”。
　　等陆合明到了融合境以后便算是真正的内门弟子，届时宗门会允许他们自主提交材料交由第六峰的器修们，由他们为其量身打造人生中的第一把本命灵剑。
　　双翼金像龙的蛇骨兼具柔软与坚硬，是他一直想要的材料。这一副蛇骨要是去乾坤大多宝塔楼中兑换，少说也要将这些时日的大半收获折进去，现在这笔财宝近在眼前，陆合明真的很难不心动。
　　陆合明盖住地图，严词拒绝：“不行，半步融合境和融合境的概念不一样。我现在只有开光境，季三简你的融合境算是假的，阿卓更是刚入筑基期，咱们仨对上它完全没有希望！”
　　阿卓听完，指向自己：“我要突破了。”
　　陆合明：“什么？”
　　阿卓：“咱们进入秘境也有几天了，这几日打斗带来的修炼成果比我在学堂里学到的强很多，我快要突破到开光境了。”
　　季三简问她：“要是让你现在吸收那些水系妖丹呢？”
　　阿卓想了想：“应该足够！”
　　“好，”季三简当即决定，“你先突破！”
　　阿卓忙着吃夹菜烧饼，空不出嘴，只能空出手比个：OK!
　　季三简：她们家的家庭教育是不是出现了一些问题？
　　但是转头看见凰霄也吃得很开心，季三简又觉不出来是哪里有问题。
　　阿卓是水系，最好的突破地点自然是水边，隔天，一行人向河边前进，顺便杀了两只木系妖蛇练手。
　　陆合明很难不骄傲：“我现在杀同境妖兽是越来越轻松了。”
　　季三简冷笑着走过：“滥杀生灵好像是天廊宗的禁令呦。”
　　陆合明赶紧收剑跟上：“谁滥杀无辜了，我分明是被动自卫。”
　　不管是什么等级的秘境，河道两侧总是危险的，现在河岸边便有一只开光境双角水犀守护。
　　季三简已经准备好了攻击，凰霄却拍了拍她肩膀。
　　“怎么了？”
　　凰霄半蹲下，点着她身上从丹田向上的几个大穴。
　　上次凰霄点这些穴位的时候，季三简被头顶的水系法阵淋成了落汤鸡。
　　她下意识抬头望天，嗯，晴空万里，不会下雨。
　　“别闹…”
　　季三简拒绝，凰霄却不放弃，来回点她这几个穴位。季三简没办法，只好照做。
　　她吸取天地之间的火灵气灌注进丹田，等这些灵气要散去时，她引导着灵气向上，经由这几个凰霄点过的穴位，随后，焰火从头顶发出！
　　“我滴娘！”
　　陆合明赶紧拉着阿卓闪开，季三简半眯着眼看自己头顶的熊熊烈火——呀，威力挺强。
　　最起码远处某个开光境不敢靠近。
　　凰霄满意地点点头，随后她做示范，示意季三简将头顶的焰火引下，在地上画圈。
　　意思是，这里从现在开始就是我的地盘了！
　　季三简给凰霄比大拇哥：不愧是凤鸟一族！
　　随后季三简走到河岸边，双角水犀要攻击她，她从头顶引出融合境的焰火，在地上画了个圈——这里，我的，你懂？
　　双角水犀自知不敌，乖乖点头：懂！
　　季三简摆摆手，放它一条生路。


第64章 无相之身
　　有季三简和陆合明护法，阿卓毫无意外地晋升到开光境。妖族修道有自己的血脉传承，阿卓是阔耳狐，升级到开光境后，血脉天赋开启，两只毫无杂色的大耳朵在尖尖上进化出一些粉色。
　　季三简没忍住揉了一把，认可地点点头：“不错，揉起来比以前舒服多了。”
　　“季小简你很欠哎，”阿卓把大耳朵收回来，当珍宝一样护在自己怀里，“我自己还没有摸呢。”
　　陆合明问：“怎么样，有学会什么技能吗？”
　　阿卓露出微笑：“给你们看看我阔耳狐族的威力！”
　　阿卓挥动双臂，身后河道河水汹涌，听从她的召唤飞速凝成一只等大的阔耳狐，两只狐狸同时挥动利爪，一模一样锋利无双的爪锋破空杀出！
　　“怎么样，厉害吧，开光境的高级技能——无相之身！”
　　她这话说完，水里的分身也消失了，阿卓解释：“不过我才到开光境嘛，能维持的时间不算太长，而且只能借助外力凝聚，我自己的灵力是不够的。”
　　“如果加上我呢？”季三简提出建议，“我辅助你。”
　　“咱俩试一下。”
　　季三简体内的水灵根大亮，周遭的水灵气疯狂涌向她，随后季三简将这些输出给阿卓，阿卓试着打出无相之身，但很可惜，只是凝出一半狐形便散去了。
　　第一次失败了没关系，两个人并不气馁，在去找双翼金像龙的路上不断尝试。季三简调整了一下输出的方式，她的火灵气经由凰霄点过的那几个大穴后威力比以往要强大，季三简试着用水灵气也经由这几个穴位，威力确实大了，只是…
　　陆合明很难不说：“季小简，你以后不会每一次都要头顶发光吧？”
　　季三简不想理他，就…有没有一些酷炫的出招方式？
　　每次都走头顶挺破坏气氛的。
　　经由这一路的练习，好消息是，阿卓的无相之身能存在三秒了——
　　第一秒，成型。
　　第二秒，挥出同等战力的爪锋。
　　第三秒，散去。
　　陆合明很给面子的鼓掌：“不错，进步特别大！”
　　然而你的阿卓姑奶奶并不想理你，并丢来傲娇的冷哼，以及，她：“大家小心，我听见双翼金像的呼吸声了！”
　　马上就要进入真正融合境妖兽的地盘，季三简拉着凰霄小声交代：“你一会儿不要动手知道吗，除非我喊你，否则你不要进来。”
　　季三简还给凰潇画了个圈：“这些零食都给你，你在这里慢慢吃，不要走出来知道吗？”
　　凰霄接过零食，但看起来不是很开心。
　　三个人踏进双翼金像龙的地盘，她们的动作已经足够轻了，可对方毕竟是融合境妖兽，古木之上，一对竖瞳缓缓睁开。
　　此时，三人还未认知到何为融合境。
　　季三简只是感觉不舒服：“我们好像被发现了。”
　　“不止是，”阿卓双腿战栗，“我感受到了血脉压制。”
　　突然，周围空气降到冰点！
　　三个人汗毛倒竖，陆合明下意识向前方劈出一剑，剑势不绝，却被对方挥动蛇尾后全部打散！
　　三个人抬起头，才看到这只双翼金像龙的真容。它盘绕在树上，足足有十米长，巨大的蛇身上鳞甲反射着金光，正是因为有这层铠甲防护，它才可以打散陆合明的攻击。
　　跑是来不及了，因为双翼金像龙已经展开双翅封堵她们的退路，随后金剑杀到，季三简凝出大地铠甲，陆合明率先迎了上去，相抗之下，陆合明倒飞出去！
　　双翼金像龙体型长且大，它将陆合明击飞以后挥动蛇尾要补上一招，季三简和阿卓救援不及，陆合明情急之下借用双翼金像龙的余威转动身体，反斩向双翼金像龙的蛇尾！
　　正是这不破不立的一击，陆合明似乎看到清尘女君的身影。
　　磐道在授道的时候讲过，清尘女君的三千剑法取得是四两拨千斤，化敌为己。清尘女君和紫鸢掌门还年少时，曾邀同门一起云游天健大陆修缮三千剑法。他们一行八人将天下所学汇总，清尘女君日夜演练，为的正是两个字：不绝。
　　去而不绝，借来往，绝处逢生，见春光！
　　陆合明好像第一次见到三千剑法，一招一式皆是崭新的，连绵不断的剑招斩向双翼金像龙的蛇身，妖蛇吃痛，当头劈下！
　　可陆合明不是一个人在战斗，同伴的含义是绝对交付，季三简和阿卓联手，无相之身！
　　这一爪有着同等开光境战力，蛇身被击飞，陆合明的剑光随后杀到，狠狠斩向它的翅膀。
　　双翼金像龙吃痛，发动血脉天赋——龙，蛇之族，既为金像龙，亦可驱动群蛇。
　　密密麻麻的蛇妖听从召唤向三人汇聚，季三简调动火灵根从头顶打出焰火，首当其冲的妖蛇纷纷被灼杀，仅来得及惨叫一声。
　　战局之外，凰霄站起了身。
　　她收拾干净地上的垃圾，跃到了树上。
　　当年她刚化成人形出来闯荡时，先知直接将她扔进了古神兽冢，那里的妖兽可比这里恐怖多了，她当时一直骂先知是公报私仇。
　　后来她才知道，先知一直隐去气息悄悄跟着她，那四百个日日夜夜，不知道咬碎多少手帕。
　　凰霄看向下方放出焰火的小崽子——她应该学习先知！
　　隐去气息，悄悄观察，时刻准备出手。
　　下方，双翼金像龙看召唤不成，脾气大发，金光凝成无数箭矢射向三人，季三简用了现在所能形成的最强土遁，也挡不住攻势，索性再度不要脸的拽大家入地。
　　这一招，可是彻底将双翼金像龙惹怒了。
　　地面上有怒吼传来，地下的三人挡不住这声波攻击，尤其是阿卓，她直接吐出一口血，季三简赶紧取出丹药喂给她。金像龙怒吼的同时不断用粗壮的蛇尾拍击地面，季三简阻挡不住，被它引起的大地回震击出。
　　金像龙蛇躯直立，吐出猩红的信子，随后双翼彻底舒展，挡住三人面前的一方天空。它张开嘴，金光如柱，如山海倾覆砸向三人——第一天赋技，空山！


第65章 越级击杀
　　妖族的天赋技能根据等级来激活，这头双翼金像龙是融合境，所以会有三个天赋技能。
　　季三简她们面对的，不过是它的第一个，也是它筑基时便激活，这些年来修炼时间最长的一个！
　　山峰倾覆，海水倒灌不过如此，三人从未这般觉得自己是如此的不自量力，可所有困境都无法逃避。陆合明将体内剩余的全部金系灵力全部交付季三简，季三简将自己的体质发挥到最大化，一柄体型虽小，但不可忽视的金剑同样形成！
　　两人大喝：“去！”
　　两相碰撞产生的波动掀翻方圆一里，双翼金像龙后退，它还未稳住身形，两道利爪已斩向它的腹部！
　　双翼金像龙惨叫，而阿卓也吐了口血，季三简抡着丹炉随后杀到：“你季姐可是丹修！”
　　丹修最重要的是什么，丹药啊！
　　阿卓和陆合明把丹药当糖豆吃下，效果不大，但起码恢复了一战之力。
　　双翼金像龙瞳眸竖起，正在高兴的阿卓骤然变了脸色，再度吐血跪地。
　　同时，季三简和陆合明听见了龙吟。
　　第二天赋技能——幻龙！
　　季三简惊恐，她看见了真龙！
　　真龙的双翼可以将天光彻底遮挡，整个世界陷入黑暗，无上的威压击向识海。
　　天上地下，龙凤为尊！
　　凰霄的视角是，三个人全部站着不动了，任由那畜生张开血盆大口咬向她们。
　　凰霄在考虑要不要出手，但是她察觉，季三简不对劲。
　　季三简抬起手，嘴角疯狂上扬，龙哎！
　　哪个华夏子孙能拒绝龙？能拒绝骑龙？！
　　丹炉出现在手里，季三简抡起丹炉砸出——她要骑这条龙，她要上天！
　　这个技能本就是针对灵魂，季三简这么一砸，幻象被砸破，陆合明和阿卓反应过来，两人同样杀了上去。
　　但其实，季三简没有走出来，她还沉浸在真龙的幻象里。
　　因为她给自己洗脑了。
　　不过这不重要，季三简指挥阿卓：“快，把这条龙给我捆住，我今天就算骑不成龙也要学三太子抽龙筋！”
　　陆合明和阿卓对她突如其来的兴奋不大理解，但不耽误动手。季三简释放焰火进丹炉，这丹炉外的阵法本就是为了聚焰，火力再上一层楼，她砸得更开心了！
　　火克金，双翼金像龙连连哀嚎着后退，巨大的身体在地上打滚，激起无数尘土飞扬，就连凰霄也看不清这她们的身影。
　　双翼金像龙被砸得太惨，又有陆合明在旁边不断补刀，再支撑不住第二技能，季三简眼前一空。
　　“妈的我龙呢？”
　　季三简这才反应过来，反应之后她更生气了，照着金像龙的脑袋砸下一击：“你就不能时间长一点吗！”
　　双翼金像龙快委屈死了，同时，第三天赋技能见甲击发，蛇身上近乎一半的蛇鳞杀向三人。
　　道道蛇鳞如剑，坚不可摧，陆合明和阿卓联手也只是堪堪挡了一下，但没关系，这个时间足够季三简头顶五光齐发——五行灵剑！
　　五道光芒从头顶打出，这一击抽空了季三简体内所有的灵气。五行灵剑挡住见甲，双翼金像龙的巨大蛇身也兜头劈下，她站在原地，毫无还手之力。
　　可是还有陆合明和阿卓！
　　阿卓把季三简给她的恢复灵力的丹药全部吞下，无相之身发动，两个阿卓同时抗住双翼金像龙的砸击。
　　随后整只狐狸破布一般倒飞出去。
　　而陆合明的剑也到了。
　　季三简说要抽龙筋，她是做不到了，可陆合明还可以！
　　方圆数里皆能听见双翼金像龙的惨叫。
　　灵剑穿透血肉，从上至下，硬生生将双翼金像龙斩成两半！
　　随着这巨大身姿倒地，激起无数尘埃，三个人才吐血地吐血、脱力的脱力，跪地地跪地。
　　陆合明的胸腔好似什么风箱，他朝季三简喊：“你还有丹药吗？”
　　那边传来半死不活的声音：“地主家也没余粮了！”
　　陆合明还剩点力气，朝阿卓那个方向爬：“你怎么样？”
　　“命大…”阿卓又吐出几口血，“也没有太大…”
　　还能开玩笑就是没事，陆合明爬了两步爬不动了，索性瘫痪在原地。
　　树上，凰霄看众人尘埃落定，跳了下来收拾残局。
　　季三简她们杀了这一方霸主，短时间内不会再有危险，又有凰霄的照顾，她现在甚至有时间感慨：“我也怀念归尘了。”
　　不过归尘的状况没有她们几个好。
　　黄级小秘境的上限是金丹期，白墨他们几个人中除了归尘全部是金丹期，最起码有一战之力。
　　可现在三个人都很狼狈。
　　开山熔岩熊，火土双系妖兽中的霸主，正如它的这个名字，其力万钧，可劈山岳！
　　雅擎的武器是两把大刀，每一次刀舞都能带动一次地震，连绵的地震杀向开山熔岩熊，而它毫无畏惧，用同样且更强大的地震还赠四人！
　　火系阵盘从天而降切断波动，要不是归尘出手及时，恐怕白墨他们三个还会受到重创。
　　但归尘的脸色也不好，白墨回头看了一眼，她脸色苍白，手臂隐隐在发抖。
　　白墨和溪桓同时祭出灵剑，一火一水配合着从左右两个方向击去。十数米高，有巨人神姿的开山熔岩熊看到这两柄剑，大觉不妙，同时释放出天赋技能山火劫！
　　可它面对的是两个金丹期，金丹期可以御剑飞行，他们的灵剑就是他们自己，凌冽的剑招让开山熔岩熊手忙脚乱，而它的正面，飞来两柄大刀！
　　开山熔岩熊暴怒，天赋技能——火山爆发！
　　铺天盖地的火焰如大浪拍下，恐怖的山火甚至扭曲了空气，首当其冲的三个人渺小如蝼蚁…
　　可是有归尘在！
　　山火有多大，阵盘就有多大，山火有多猛烈，阵盘便能有多吸收。
　　但是很快，归尘也撑不住了，三个人借助阵盘崩毁带来的地动山摇从不同的方向杀出，开山熔岩熊被遮住了视线，来不及架起铠甲。
　　无数光芒闪过，巨大的身姿轰然崩塌，但落地时全部变成了一块块血肉。
　　白墨收回剑，阴郁的瞳孔中绽放出极端的兴奋！
　　溪桓从被解剖好的开山熔岩熊尸体中取出金丹，她将这一切情况录进之后要交给宗门的证据中：“黄级秘境绮罗小秘境中部已出现金丹境大圆满开山熔岩熊。”


第66章 一生丹
　　溪桓输入完，告诉白墨：“让你哥救人。”
　　白墨不高兴地收回剑，他闭上眼，再睁开眼的时候还是这张脸，但气质完全变化。
　　刚才的阴郁冷漠一扫而空，整个人变成了温润君子，白墨急急走向归尘，要为她疗伤。
　　但是归尘拒绝了，她拿出丹药吃下，默默去一边打坐恢复。
　　季三简她们一行人休息完，她和陆合明把蛇骨剃下来，季三简贼不走空，将蛇皮也带走了。
　　融合境的妖兽已经全身是宝，包括这身血肉，简直是大补，几个人连吃带拿，什么都没放过。
　　恢复过来以后，季三简重新炼制了一些复灵丹，复灵丹是一种很弹性的丹药，下到丹基上到渡劫都能有用，是杏春宗出品的最成功的的一种丹药。
　　季三简现在在炼丹上还只是丹基期，自然炼出来的丹药恢复效果不大，不能依靠质变只能依靠量变。
　　随后四人径直前往木棉花的目的地，季三简她们很飘，一路拽出了越级击杀的豪横。现在她们看这些开光境妖兽已经不稀罕动手了，但是一个个招猫逗狗的性子不改，一路上没少吓唬那些可怜的妖兽。
　　木棉花树的守护妖兽只不过是开光境巅峰，不足以让三人发挥全部实力，最后三人把这只可怜的双角独眼羊打晕后对木棉花树进行了一些惨无人道的剥削。
　　季三简打开地图，与他们俩商量：“现在药材已经集齐了大部分，我们得考虑让凰霄在哪里服下这丹药。”
　　她示意那位正在吃零食的公主殿下，“上次在出云小秘境中这姐看见天雷以后整个人都不好了，更何况她这次服下丹药后要把体内余雷打出去，我们得选一个不被注意到的地方。”
　　陆合明：“这位是分神期大成，整个绮罗小秘境也不过是黄级，我们要是想替她遮掩…”
　　陆合明的手指最终和季三简汇合，他看着这个地方深吸一口气：“就得豁出去啊！”
　　阿卓探头看过去，这两个人一起指向的地方，有一个简洁且直白的名字：毒沼。
　　这个地方是绮罗小秘境的主人留下的一道阵基所在，此处毒雾浓郁，方圆三十里不见活人，皆为枯骨。
　　所以，是腐尸、死灵和白骨的聚集地。
　　遮云蔽日的阴煞和毒障正好可以遮掩凰霄。
　　陆合明道：“毒沼位于绮罗小秘境的中部，极有可能有心动境妖兽。心动境可以动用灵魂威压，同等境界之下，妖兽有血脉加持，人族落于下风，更何况我们这里最高只有融合境。此行凶险，得从长计议。”
　　所谓从长计议，就是偷偷摸摸。
　　一行人宁可绕路也不敢再像之前一样莽，一路靠着伪装接近毒沼，五天后，终于看见了萦绕在毒沼上空墨绿色的毒障。
　　而在这一路之中，三个人终于采齐一生丹要用到的所有药植，以及一枚开光境的木系单灵根妖丹。
　　季三简靠着自己的土系灵根感应到一处无主山洞较为安全，几个人先驻扎了过去等季三简炼制一生丹。
　　幸亏在这之前有归尘的烈火丹打底，对上这枚妖丹怨魂，季三简是自信满满。
　　这妖丹原型是曼陀罗毒蛇，攻击力不强但以毒性闻名，再加上金克木，在归尘刻下的阵盘相助下，要杀怨魂不成问题。
　　只是，曼陀罗蛇锤垂死病中惊坐起，对季三简发动了第二天赋技能——诅咒。
　　怨魂惨叫后散去，陆合明听见叫声才走进来，问季三简发生了什么。
　　季三简的脸色很不好，她脸色发绿：“我刚被一条蛇诅咒了。”
　　“哈？”
　　“这次炼丹可能会失败。”
　　陆合明连夜把山洞的伪装恢复好退出去：“您自己慢慢炼。”
　　季三简没忍住翻了个白眼。
　　各种药材按顺序进入炼丹炉中，一顿操作下来相安无事，直到最后要成丹时。
　　丹药未到成丹时刻却提前有了灵气，不愿意再待在炼丹炉中，疯狂撞击丹炉。这种木系丹药最怕金系灵气，季三简只好撤掉大阵，而丹药见没了压制，更加肆无忌惮。
　　丹药撞击丹炉，季三简便要把它击回去，她和一枚丹药隔着丹炉赤手空拳打了一架，两人力竭，季三简靠着复灵丹险胜一筹。
　　终于到了丹成的时刻，季三简赶紧打开丹炉，把这祖宗送走。
　　一生丹出炉第一件事就是给了季三简一个大脑瓜崩，随后它飞出山洞，迎面撞上守在外面的凰霄。
　　陆合明大叫：“吃了它！”
　　凰霄现在对她们完全没有戒心，大家说什么就是什么，陆合明说吃，她立马张嘴。
　　一生丹：？
　　季三简见凰霄吃下去了，她一个打挺从地上起来，招呼大家：“快走，现在进毒沼！”
　　以她现在的水平炼制出来的丹药对凰霄的效果没有那么大，大概只有半天的时间。
　　众人刚踏进毒沼，几只在外围游荡的厉鬼看见他们立刻扑了过来，陆合明和阿卓联手挡住敌人，让季三简有时间找安全的地方。
　　季三简将土系灵气融进大地，此时土壤便是她的触手，飞速向四周延伸。
　　“找到了，五公里外刺骨龙的聚集地，那里有阵盘基石，可以遮盖住凰霄！”
　　整个毒沼皆为沼泽地，阿卓在这里如鱼得水，和季三简联手打出无相之身，破开一条通道。
　　但厉鬼只是在外围打杂，随后腐尸从沼泽内爬出，三个人头一次面对精神污染，一个个吱哇乱叫：
　　阿卓：“我要吐了我要吐了，你们俩能看见它们身上的蛆吗，它眼珠子怎么在外面！”
　　陆合明：“我这个肠子出来一半了！”
　　季三简：“你们别喊了，yue，这什么东西啊，它肚子里长了好几个脑袋。我草它站起来了，它腿上也全是脑袋！”
　　陆合明抽空转头看过去，大惊失色：“季三简你牛逼啊，你把腐尸王整出来了！”
　　季三简面色苍白，她真的不是很想用自己的宝贝丹炉砸这什么腐尸王。
　　她洁癖犯了！
　　腐尸王从沼泽中完全浮现，足足有三米高，它看准季三简打开肚子，数只鬼婴飞出！


第67章 雷声
　　这里是毒沼，常年毒气浓郁，不能放火，不然会爆炸。
　　金光闪过，季三简最终也没舍得用丹炉砸，凝出巨大灵剑杀过去，将这些鬼婴一分为二。
　　但它们本就是死物，能死一次就能再死第二次。鬼婴落地以后变成鬼虫，扭动着爬向季三简，而众人两侧的沼泽内伸出无数白骨爪，抓向众人。
　　腐尸王是由人头构成，它体内千百颗鬼头同时发出鬼吼，巨大的声波攻击直攻众人的灵魂！
　　前后夹攻之中，季三简和陆合明联手，四道大浪拍岸打出真正的大海的波涛汹涌，荡清方圆十米。
　　趁此时机，季三简再度和阿卓联手，无相之身打开通道。
　　虽然只有短短刹那，也足够四个人飞速离开。
　　腐尸王不满意自己的猎物逃走，体内的人头纷纷飞出，一道一道毒恶的咒法打向众…
　　陆合明和阿卓以为有他们的份，没想到全部只打向季三简。
　　季三简右臂处应景地亮起墨绿色的光芒，将某位小姑娘的表情映得不是很好：曼陀罗蛇的第二天赋技能，诅咒。
　　开光境大圆满可延续时效：六天。
　　从灭掉妖魂到现在，才过去四天，还剩两天。
　　季三简整个人都不是很好了，她又不能在这毒沼中放火，关键时刻只能和陆合明、阿卓联手，但是，刺骨龙的地盘到了！
　　眼见长满尖刺的龙尾鞭打向陆合明，陆合明剑斩毒咒无暇分身，季三简将丹炉扔出试图替他挡一下，然而，长枪先到！
　　满是火焰的长枪一往无前，季三简大喊：“不行，会爆炸！”
　　“那你就看清楚！”
　　凌冽且清冷的女声在她身后响起，同时，凤凰火环绕住众人，什么诅咒，什么骨龙，全部焚毁于凤凰火之下。
　　凰霄的长枪收回，她看向季三简：“看明白了吗？”
　　季三简一时沉迷，她抬手想去触碰那些毒障，只是她个子太矮，够不到，凰霄直接将她抱起来。
　　这个时候的凰霄和那些傻掉的时候不一样，她是清醒的凤鸟一族公主，季三简瞬间脸色爆红。
　　“不是把我当坐骑习惯了吗，怎么现在还脸红？”
　　指某些人动不动让她抱起来跑。
　　季三简不回头看她，装没听见，眸光深情，只装得下毒障。
　　这毒瘴也是一种灵气，以水灵气为主要成分，其中又蕴含不少药材分子。如果不是刚才凰霄放出凤凰火，真火映照出毒障的真容，季三简不会发现这件事。
　　凰霄告诉她：“在这天健大陆上，灵气就是空气，不管是毒气也好尸气也好，它的主要成分都是灵气。只要你的火焰足够强，能够烧灼掉空气中其他的脏东西，只留下灵气，就不会爆炸。”
　　她是分神期大成的高手，做这些事信手拈来。季三简试想了一下，这和她炼丹提纯药物没有不同，只是她提纯一株药材要全神贯注，而且一次只能提纯那一株。
　　凰霄却可以随手将广阔灵气中的毒素精准消除。
　　季三简问她：“那你为什么不当丹修？”
　　凰霄这个人却很是记仇，反问道：“现在能听见我说话了？”
　　“哎呀你这个人怎么回事！”季三简从她怀里挣脱下来，跑到木头人陆合明和阿卓身边，催促她，“你快进去，那里有一道阵基，能遮住你的气息，不被那什么察觉。”
　　连“天道”两个字，都成了一种忌讳。
　　凰霄心情不错，她收回长枪，大步向前，这女人欠揍的声音传回来：“丹修这种精打细算的活，不适合本公主。”
　　她完全没耐心。
　　自从真正的凰霄回来以后，陆合明和阿卓直接变成锯嘴葫芦，一个个躲在季三简后面，也不敢叫“姑姑”，大概是把她当祖宗。
　　众人走到阵基，凰霄示意季三简让她好好看，她点向自己的几个大穴，最后不是从脑瓜顶出来，而是从右臂到长枪，以枪画界。
　　季三简暗戳戳撇嘴：这女人的记仇能力是不是有点强？
　　凰霄此时不再压抑，她的一双凤眸里雷电交加，躁动不安的能量沸腾起伏。雷电的能量逐渐被她引导下，最后汇聚在枪尖，凰霄猛然挥出一枪！
　　平地一声惊雷，传遍整个绮罗小秘境！
　　小秘境内几乎所有的修士都看向毒沼的方向。
　　“好恐怖的雷声，是有人渡劫吗？”
　　“不可能吧，这只是黄级小秘境…”
　　“不一定，听说天廊宗发了全境任务探查绮罗小秘境是否已经升级。”
　　“以往这种任务不是以天廊宗外修士优先吗，怎么我看这次接任务的还是他们天廊宗的内门弟子？”
　　“嗐，杏春宗的三少爷接下的任务，人家只是在天廊宗学习，不算宗内弟子。”
　　“是那个怪物啊…”
　　议论声间歇，但议论纷纷的不止这一队，寰穹看向自己的队长：“师姐，我们还要去毒沼吗？”
　　寰穹也在小秘境里做任务，她本想邀请归尘，可归尘好像被什么事缠住脱不开身，她便和自己峰中的同门一起组了队。
　　师姐摇摇头：“毒沼内可能有人在渡劫，我们还是不要过去了。”
　　师姐在队中修为最高，有金丹境，她说不去，大家也没异议，果断换了个方向。
　　白墨他们同样看向毒沼。
　　溪桓把他的头扭过来：“我们可不想陪你去送死。”
　　白墨压下眼中对力量的渴望，看向归尘：“小师叔还撑得住吗，杀了这只老妖我们便回去。”
　　归尘：“三枚融合境的火系单灵根妖丹。”
　　白墨瞳眸微压，问道：“小师叔似乎知道我所谓的老妖是什么？”
　　归尘面不改色：“有元婴境以上修为且滥造杀业的树精，被称之为老妖。”
　　白墨：“这是宗中弟子取得诨号，小师叔一直在第六峰中深居简出，又未曾到元婴境，是怎么知道的？”
　　归尘：“我有朋友在乾坤大楼中勤工俭学。”
　　白墨佯装恍然大悟：“啊，怪不得小师叔进了秘境以后对什么事物都不好奇，原来是早就有所听闻了。”
　　一行人继续向前，路上溪桓给白墨传音：“你在怀疑归尘？”


第68章 公主殿下
　　白墨同样传音：“你不觉得很奇怪吗，她几乎熟悉所有的妖兽。”
　　雅擎加入群聊：“你们潮汐平原出来的人，熟悉妖兽很正常吧。”
　　白墨：“她才十四岁，对这个世界的认知大部分应该来自于书籍而不是经历。大家第一次进入秘境的时候同样做足了打算，可那个时候你们是什么反应，再看看她现在的样子。”
　　这种淡然与冷静与年龄格格不入。
　　但是溪桓告诉白墨：“天廊宗弟子绝不会无故怀疑同门。”
　　雅擎同样站在溪桓这一边：“我们刚入宗门的时候去外门上琳琅真人的文化大课，琳琅真人有讲到过紫鸢掌门和清尘女君她们年轻时的八人游览大陆。琳琅真人告诉我们，一个宗门，若弟子与弟子之间没有信任，是绝不可能发展下去的。”
　　白墨沉默了半晌：“有机会，我会对她道歉。”
　　不过白墨紧接着加上了一句：“我还是觉得她不对劲，我不会放弃盯着她。”
　　溪桓：“我们也不会，但她要是真有问题，自有第二峰的监察大队和执法堂按照宗规处理，你不要轻举妄动。”
　　毒沼
　　季三简见凰霄将天雷击出，忙问她：“感觉怎么样？”
　　“清爽许多，”凰霄活动脑袋，“你进步挺快。”
　　季三简：“你体内还有残余吗？”
　　凰霄冷哼一声：“这狗贼野心不小，没有净神丹，我很难将祂彻底打出去。”
　　季三简也听过这个名字，正因知道，才更绝望：“公主殿下，您应该知道现在能炼出净神丹这种丹体境高级丹药的，只有杏春宗的掌门吧？”
　　凰霄的脑子里倒是有几个备用人选：“还有医师协会总部的几个荣誉长老。”
　　季三简：“友情提示，凤鸟一族现在是戴罪之身。”
　　关于这件事的始末缘由，凰霄还真不清楚，事发之前她就已经被先知诓出去找季书璧了。
　　凰霄道：“我当年也来过绮罗小秘境，离这不远有一棵千年梧桐树，我要借助这棵树与先知联系。”
　　问问清楚到底是怎么一回事，他们现在在哪，族中伤残如何。
　　凰霄抬腿就要走，陆合明这时候才小心出声，提醒她：“公主殿下，您的枪…”
　　凰霄天生凤骨轻狂，神兽一族血脉天生接近天道，自有傲气无双。
　　也就使这位公主殿下完全和“平易近人”没有关系，也许她不是故意高高在上，可一举一动，还是和其他人划开了阶级。
　　凰霄傻得时候还好，现在真正的她站在陆合明和阿卓面前，两个人感受到了至上的压迫。
　　即便凰霄现在没有露出真容。
　　季三简替陆合明说全：“凤鸟一族公主殿下的本命灵器应该很有辨识度。”
　　凤鸟一族的傲骨太多，从头到脚全都是，既然不能用，那便不用，绝不可能伪装。
　　凰霄赤手空拳带着她们离开毒沼。
　　以凰霄的实力完全可以在绮罗小秘境中横着走，而这一次她将天雷击出后不知道能维持清醒的状态多久，众人索性也不锻炼了，完全由凰霄开道，以最快的速度赶往梧桐树所在地。
　　隔着几十里路，众人已经能看见千载梧桐的树尖，此时凰霄提醒众人：“跟紧，这附近有老妖。”
　　季三简没听过这个称呼，问：“老妖是什么？”
　　凰霄解释道：“是对一种元婴境以上堕进鬼道的树精的诨称…奇怪，绮罗小秘境只是黄级秘境，最高不过金丹境，怎么会有元婴境？”
　　阿卓小声问：“不能是人家突破金丹境了吗？”
　　凰霄：“小秘境分为两种，一种是先天自然形成，另外一种是人为炼造，绮罗小秘境的主人原本是三千年前九霄大帝时期的一位分神期阵道大家。他在遮天之战中牺牲，他留下的秘境没了主人，自然不会轻易升级。当世之中以灵气程度划分小秘境的等级，黄级之所以是黄级，便是因为这里的灵气支撑不住一位元婴期的诞生，就像凡俗界的上限只能是筑基。”
　　陆合明提出疑问：“可是我在天廊宗的时候，有看到宗门发布一些探查秘境等级是否提升的任务，这是怎么一回事？”
　　凰霄微微皱眉：“这便是清尘女君飞升的缘故，九霄大帝之后天健大陆的灵气连年下降，最后近乎到有文字记录以来的历史最低点。女君飞升时以天光普照天健大陆，让大陆的灵气得以复苏。”
　　“不过，”这是一种神兽天生的直觉，“灵气起落皆与天道相连，九霄大帝时曾让上苍震怒。如今这时代，恐怕祂还会有所动作。”
　　季三简示意脑袋：“这个算吗？”
　　这才是最不合理的一点，就算天道要因为她在凡俗界暴露真身而惩戒她，也不该如此严重。
　　更何况，御史台当时是怎么逃避天道压制的？
　　凰霄抬头看苍天，这青天白日，朗朗乾坤…
　　凰霄却说出令众人心惊地一句话：“祂不对劲。”
　　季三简真的很想捂住这位公主殿下的嘴：“你嘴下留德！”
　　脑子还没好全呢！
　　凰霄却不在意，问她：“知道为什么凤鸟一族会有公主吗？”
　　季三简当然不可能知道：“为什么？”
　　凰霄微微扬了嘴角，是她该有的大无畏自信：“所谓公主，自然是最接近真正凤凰的血脉，祂想弄死本公主，没那么容易！”
　　众人说着话接近千载梧桐，这里与整个绮罗小秘境弱肉强食的气氛不同，这里有少见的祥和与宁静。
　　也少有人迹。
　　凰霄恢复真容，她抬头看这参天巨树，眸光复杂。
　　正因有这千载梧桐树照拂，这里才会成为少见的祥和之地，更会诞生守护瑞兽。
　　以纯洁无瑕著称的麒麟从树后走出，它触碰凰霄，对她行跪拜礼。
　　凰霄同样低下高贵的头颅还礼，凤鸟一族，以牙还牙，以血还血。
　　世人对我如何，我待世人亦如何！
　　当年凤鸟一族出事后御史台下格杀令，有修士提出可以让麒麟来探查凤鸟一族的清白，御史台将这道声音狠狠掐死。
　　凰霄点亮梧桐巨木，她该知道当年的真相了。


第69章 天廊铁律
　　很快，梧桐树中传来声音：“公主殿下，得见您有所好转，老臣倍感欣慰。”
　　凰霄不想耽误时间：“废话少说，到底是怎么回事？”
　　先知：“御史台栽赃陷害，枯西塔台的凤凰火有问题。”
　　先知确实语言精简，只是这一句话给众人带来的信息含量过重，大家一时间很难接受。
　　凰霄：“族中伤残如何？”
　　先知：“年轻的小辈损失惨重，我们这些老家伙都还活着。”
　　凰霄：“你们现在安全吗？”
　　先知：“必须安全，咱可是凤凰血脉，总不至于真败给那些贪婪的人族。”
　　靠梧桐树联系终究是有风险，凰霄告诉先知，从此以后他们之间单线联系，只能是她联系族中，族中不要随便联系她。
　　一旦御史台因此查到季三简，她没办法护下这些孩子。
　　关闭梧桐树通道后，季三简安慰凰霄：“放心，我们会有办法查清真相的。”
　　凰霄揉了她脑袋一把，比起那些，她现在更担心怎么给季三简更好的成长环境。
　　青穹城终究比不得万年宗门，季三简这么好的天赋，只在城镇里完全是暴殄天物。
　　大概有那么一个人，现在还能相信凤鸟一族。
　　和先知联系完，众人离开千载梧桐，陆合明远方听见有打斗声，朝那个方向看过去，他越看越觉得那里面有人很眼熟。
　　“季小简，”他拍拍前面之人的肩膀，“你有没有觉得那个人很像归尘？”
　　季三简这才和阿卓转头看过去，季三简看了一会儿，不确定地说：“那应该就是归尘吧。”
　　随后三个人都不好了，这是绮罗小秘境的中部地带，刚才凰霄说过有元婴境的老妖出现，可归尘只是开光境！
　　阿卓指着那摇摇欲坠的身影大喊：“她是不是又吐血了！”
　　季三简她们真的很想过去看看，但是凰霄在这里，她们又怕凰霄被人认出来。
　　凰霄却变换了容貌，说：“过去看看。”
　　凰霄记得这个人，也听说过天廊宗的宗门铁律：门中弟子，死生一脉。
　　放眼整个天健大陆，只有天廊宗胆敢如妖族一般遵从如此铁律。凰霄换位思考，若果是有人救下她们族中小辈，凤鸟一族一定会厚礼重谢。同理，她要是能救下归尘，那安排季三简入宗门学习应该不成问题。
　　同样注意到那半空中异样的，还有寰穹她们那一队。
　　“师姐，那是咱们的宗服！”
　　“师姐，我们要不要去救她？”
　　“一个元婴境的老妖，你以为咱们过去能帮得上吗？全员整装，准备撤离！”
　　“可是师姐…”
　　“可是什么，我的任务是护好你们，不是让你们去送死！”
　　但是寰穹不想这么眼睁睁看着归尘出事，她自请离队。
　　师姐最终没有阻拦，如今这黄级小秘境中出现元婴境妖兽，已经超出她的能力范围，她还有更多的师弟师妹要保护，不可能管好每一个人。
　　白墨、溪桓，雅擎胆敢挑战元婴期的树妖自然是有自己的准备，巨大的木藤抽杀过来，白墨释放出元婴境法宝，防护罩将他们四个人牢牢护住。
　　溪桓趁此时机查看归尘，归尘只是拿出一粒黑黢黢的丹药服下。
　　归尘：“一刻钟，我只能再撑一刻钟。”
　　“一刻钟足够了，”白墨又拿出一件法宝安在剑上，他冲了出去，巨大的焰火映红一方天空。
　　火系天生克木系，巨型灵剑劈下，老妖将千年来造下的杀业凝成镰刀迎面直上。此时，溪桓和雅擎也到了。
　　雅擎的双刀带动地动山摇，刀刀砍向老妖的根基，溪桓也毫不逊色，金丹境竟然已经凝出水灵兽攻向老妖。
　　归尘放出阵法辅助白墨，白墨每一次落脚都能接受到增幅，一道强过一道，最后灵剑落下时带有火山爆发之势，直接将一方天空全部映红。
　　老妖看到灭顶的巨剑落下，放出元婴，它本体硬抗白墨的剑意，元婴杀向归尘。
　　而归尘全部身心都在白墨身上，根本顾不上自己！
　　“归尘！”
　　风云并涌间，她听见有很多人叫自己。
　　寰穹根本不管对方是不是元婴，她就这么硬冲了上去，还是陆合明和阿卓强行把她扑开，凰霄出手，挡住这元婴一击。
　　元婴飞回本体内，整棵树妖飞速生长成参天巨物，它动了！
　　它离开了扎根的土地，庞大的身躯向几人迈开大步。它本就罪孽深重，元婴修得是鬼道，在它离开大地之后，元婴召唤出了鬼潮！
　　无数怨魂从它曾经扎根的地方冲天而出，方圆三十里内陷进黑暗，只有地狱的声音在咆哮！
　　雅擎击动了双刀。
　　如果换成曲水流觞的场景，季三简还能欣赏一下雅擎的弹刀和而歌，但现在地狱就在面前，众人没这个心情欣赏。
　　大地随之而动，归尘被寰穹扶着退到一边，大地随着刀鸣声律动后，她和凰霄同时看向雅擎。
　　归尘很难不称赞：“不愧是瀚宇灵洲钟伯世家的先天土灵根。”
　　大地律动，阻拦住老妖的同时也开始封闭地狱的开口，白墨和溪桓再度迎敌，归尘同样启动阵法。
　　季三简看见她的阵法大惊失色：“你这个时候吃烈火丹，你不要命了！”
　　烈火丹的功效只有半个时辰，归尘应该是刚服下没多久，她算是服了这姐的作死能力。为了不真看着归尘死在她面前，季三简的火灵气出现在归尘的身上。
　　现在这个情况是，白墨和溪桓在上面杀敌，归尘的阵盘保护他俩，季三简辅助归尘。
　　然而，白墨看向脚下出现的阵盘，归尘看向季三简，她问：“你中了曼陀罗蛇的诅咒？”
　　此时季三简还没有认识到事情的严重性，竟然回答：“对呀。”
　　众人这时候才发现，季三简右臂处还没过期的曼陀罗蛇诅咒再次发动，顺着她的灵气涌向归尘，再涌向上空的白墨和溪桓！
　　雅擎和凰霄当场变了脸色，但是没有用了，这方圆三十里突然发生大地裂变，包括老妖在内，所有人被这突如其来的变换卷进了深渊！


第70章 一体双魂
　　这个下落的过程是漫长的，季三简想到了自己还在里面的时候每天中午是如何等吃饭铃响：一分钟可以分成59次过。
　　尤其是：
　　陆合明&阿卓：“季小简，你再这么倒霉下去，我俩应该活不到飞升了！”
　　季三简并不是很想回答，更何况她现在在凰霄的怀里。
　　众人下落的瞬间，凰霄眼疾手快将她抱进怀里，这很好，不好的是她现在在耳边笑。
　　伸手不见五指的深渊中传来阵阵低沉的女子笑声，其他不明就里的几个人头皮发麻。天廊宗的危机教育还是不错的，那边白墨几个人听见诡笑声，全部挥剑向这边，不过全被凰霄化解了。
　　季三简恼羞成怒，拍她：“你能不能别笑了！”
　　凰霄：“你真的很倒霉哎。”
　　季三简已经将自己的人生翻来覆去想了很多遍，终于，她看见了曙光。
　　众人落地，白墨问雅擎这是怎么回事，雅擎“呸”了一口土：“是虫洞，虫洞是随机形成的，会将虫洞范围内的所有生灵随机传送到另外一处地点。”
　　说完，白墨看向周围：“老妖呢？”
　　可怜的老妖，因为被虫洞连树带坑全给端了，现在整棵树倒在一边，死生未知。
　　白墨起来第一件事，就是给它解剖，他的剑刚刚刺下，元婴破体而出，重创白墨！
　　雅擎脚踏大地，随着一阵波动，几个境界弱的人被送出对战范围，溪桓接住白墨，随后她也杀了上去。
　　凰霄在后面点评：“金丹境的小崽子能将问阙剑法用到这种程度，天廊宗年轻一代真不错。”
　　季三简问：“问阙剑法是什么？”
　　凰霄：“天廊宗第一峰的剑法，也是天廊宗的开宗剑法。”
　　季三简：“和三千剑法比起来呢？”
　　凰霄：“三千剑法诞生于当年的遮天之战后，上苍因九霄大帝震怒，碌为真人感应真道，创下三千剑法。千年前清尘女君的时代，女君与自己同门云游大陆，完善剑法。要是真论起来，三千剑法比不过问阙剑法，只是天廊宗第一峰没有出过清尘女君那般的人物罢了。”
　　说话间归尘再度出手，只是被虫洞这么一耽搁，烈火丹时效快到了，归尘的阵盘明显弱下来。
　　季三简再度辅助归尘…反正已经在倒霉了。
　　上方的白墨再次祭出一件元婴境的法宝，他身后出现巨型人像，那人像宛如不动明王，一剑斩下，老妖当场魂飞魄散。
　　而白墨也因此伤上加伤，昏死了过去，最后连妖丹都是溪桓代他取出。
　　自众人从虫洞出来后，溪桓便一直将要交给宗门的玉石祭在半空，玉石完整记录了他们斩杀老妖的经过，并也记录下这老妖是切切实实的元婴境。
　　一切结束后，溪桓要收回玉石，却被归尘拦住。
　　溪桓问：“这是为何？”
　　她的资料已经收集够了。
　　归尘却只是看向季三简：“寰穹还未正式开始学习，如今白墨昏厥，这里面唯一能救人的只有你了。”
　　说完，归尘又吐血了。
　　说实话，季三简已经被归尘吐血吐麻木了，寰穹和阿卓将她扶到一边，季三简开炉炼丹。
　　在这个过程里，溪桓和雅擎问陆合明这些人都是谁，陆合明一一介绍过，而凰霄正在研究归尘。
　　她只对天廊宗的小师叔感兴趣，那个杏春宗的小怪物死不死和她没关系。
　　凰霄问归尘感觉如何，并替她引导体内躁动的火系能量。
　　多灵根的人必须平衡体内灵根的发展，凰霄这么一搭手才发现她体内的金灵根近乎消失，几乎只有火灵根。
　　一方面凰霄不得不感慨怪不得敢吃烈火丹，另一方面又惊异这到底是哪里来的怪物。
　　没多久季三简炼制出第一炉平息丹，归尘让她先给白墨服下，白墨短暂有了意识后，拿出自己准备的丹药吃下。
　　小半天后，白墨转醒。
　　众人赶紧把奄奄一息的归尘奉上。
　　白墨号完脉，问季三简：“阁下会炼丹？”
　　季三简点头，白墨道：“我这里有一副丹方能救小师叔，只是我不会炼丹，需要姑娘出手。”
　　季三简挑眉：“你是杏春宗的三少爷，我连赤脚医生都不算。”
　　说好的杏春宗以治病救人炼丹闻名呢？
　　白墨很不好意思道：“我没有火灵根。”
　　阿卓：“你开什么玩笑，刚才那么大的火！”
　　这就牵扯到了为什么管白墨叫“小怪物”，白墨解释道：“我是天生的一体双魂，你们之前看到的那个人是我的弟弟，我和他虽然共用一副身体，却不通用灵根。他是火系单灵根，而我是木系单灵根，我只懂治病，却不能炼丹。”
　　季三简只好把丹炉架好：“是什么丹方，我先说好，我能力弱，未必能炼出来。”
　　“无妨，尽力就好。”
　　不得不说木白墨比火白墨脾气好太多，他将丹方交给季三简后继续为归尘诊治。
　　杏春宗自古以来嫡系皆是医丹双修，白墨只是因为这一体双魂的缘故才未成丹修，只钻研医术。
　　到底是杏春宗的三少爷啊，寰穹看得眼花缭乱也不敢错目。
　　她们这批新生本是要等明年才会真正选择所修行的方向，寰穹在这半年里一直未能定好，现在她确定了：她要当医修！
　　有凰霄和木白墨联手，归尘的情况很快稳定下来，在这个时间里，木白墨为所有人诊治了一番。
　　甚至还有空指点季三简炼丹。
　　木白墨考虑到归尘只有开光境，给出的丹方也是丹开境的，这对季三简不难。现在再加上木白墨的指点，不到一天丹成出炉，品质竟有地级！
　　木白墨将丹药喂给归尘，继续对她施针，当夜，归尘终于好转。
　　木白墨却对她乐观不起来，他严肃道：“小师叔若是再这般专修火灵根而压制金灵根，恐怕迟早会有一天碎体而亡！”
　　连在旁边帮忙的凰霄的脸色也不是很好，这位小师叔的天赋实在是太强，而肉身过于虚弱，再修炼下去，她会因无法承受自己的天赋碎体而亡！


第71章 欢迎加入天廊宗
　　最悲哀的事情莫过于此了，空有天赋却没有相应的体质支撑，到最后不过是天妒人才，慧者不寿。
　　归尘道谢后，问雅擎：“都录上了吗？”
　　玉石一直浮在半空，雅擎虽然不明白，可还是在照做，她点点头。
　　这也是在之后季三简收到了天廊宗的邀请函才知道，天廊宗内有一条律令：若有外宗人士意外救下宗门内长老级别人物，宗门会对该位修士表达感谢。
　　比如邀请她加入天廊宗。
　　这已经是她们离开绮罗小秘境之后的事情了，凰霄这次清醒了五天，五天后凰霄再次成为呆傻的状态。
　　这封邀请函，是归尘亲自送来的。
　　归尘道：“你的事宗内已经知道了，他们是想问你是否愿意成为天廊宗的内门弟子。”
　　季三简问：“你觉得第七峰如何？”
　　归尘认真思考了一下：“你要是只想当个丹修，第七峰确实合适。第七峰中有药田，可以为你提供地方种植药材。”
　　季三简拍大腿：“那就第七峰！”
　　“不过，”归尘也是为她着想，“你是五行灵根，不考虑修其他道吗？”
　　季三简摇摇头：“你看，我姑姑的神智时好时坏，我想治好她。”
　　归尘点点头：“好，我会上报宗门。”
　　几日后，审核批下，批准她加入。
　　季三简开始着手收拾房子，阿卓知道能搬家了跳着高拍手，季三简转头警告她：“去了天廊宗你也得上课！”
　　阿卓捂住头：“哎呦季小简，我的头发！”
　　季三简：“你的头发是没有痛觉的！”
　　怎么还有人持头发行凶！
　　院子里还有一些灵植没有长成，再加上凰霄实在喜欢这棵梧桐树，季三简索性豪气一把，把这院子买下了。
　　把一切打包好，陆合明来接她，顺便带来了归尘的一句话：走之前，去医师协会升级一下。
　　陆合明问季三简：“为什么要现在升级，等你报到完不可以吗？”
　　季三简叉着腰笑：“原来你们天廊宗也是有私心的。”
　　陆合明纠正她：“是咱们，你现在也是天廊宗弟子了！”
　　季三简挥手：“叫上阿卓，你季姐带你出风头去！”
　　陆合明皱着眉在后面碎碎念：“什么叫季姐，你比我小，是我妹妹！”
　　然而今天，季三简是当定这个大姐大了。
　　一行四人走到医师协会，季三简递交了晋级申请，主管人看着她的年龄，一再确认：“你真的只有九岁吗？”
　　季三简伸手：“你可以测我的骨龄。”
　　主管还真摸她的骨龄，他不得不承认，眼前这个九岁大的小萝卜头，真的来申请晋级丹开境。
　　“那，”主管给她安排考场，“你进去吧。”
　　从丹基晋级到丹开，需要炼制一枚完美的天级平息丹。
　　经过这两次小秘境的试炼，季三简可是被锻炼出来了，平息丹而已，手到擒来的事。
　　甚至只用了两个时辰。
　　考官一脸震惊的将此事上报，随后，当地医师协会的分部沸腾——真的有九岁的丹开境丹修！
　　天才中的天才！
　　“快去查，查她背后有没有什么势力，务必将此人拉拢到！”
　　为此，青穹城分会的会长亲自来见季三简。
　　就算是瀚宇灵洲的世家子弟，九岁能成为丹基境丹修已经算超级天才，更何况是丹开境！
　　会长简直要把她奉为上宾！
　　季三简淡定地喝口茶：“在下，已经加入天廊宗。”
　　会长傻眼了：“啊这…”
　　他到嘴的鸭子！
　　在季三简负着手意气风发地离开医师协会时，整个青穹城同样沸腾：
　　“什么，有九岁大的丹开境丹修？！”
　　“什么，这样的天才竟然出身天廊宗？！不对，应该说不愧是出身天廊宗吧…”
　　“他们天廊宗今年还收了一位十四岁的阵道天才，听说已经有了开光境修为，这…”
　　“不是吧，清尘女君的时代刚过去没多久，他们天廊宗怎么又收了这么多天才，到底有完没完？！”
　　“现在加入天廊宗还来得及吗？”
　　在天廊宗山门迎接季三简的，除了第二峰的执事长老，还有归尘与寰穹。
　　看见这两个人，季三简第一次感受到心安——她在这个世界上，终于有朋友了。
　　陆合明站到归尘旁边，众人齐道：“季三简，欢迎加入天廊宗！”
　　因为季三简入门已经到了快年末大考时，琳琅真人怕她跟不上文化大课，特地将画下考试重点的玉简给了她一份。
　　为此，陆合明如影随形跟着她：“玉简借我抄抄！”
　　“没可能，”季三简在打饭，“你学了半年了！”
　　陆合明苦着脸：“考试范围太广了！”
　　季三简完美避开陆合明，道：“你快点吃，吃完咱俩还要去安排阿卓上课。”
　　阿卓和凰霄是作为家属被带进来的，幸好季三简现在已经是融合境，一来就到了进入内门的条件，可以直接成为第七峰的内门弟子。
　　第七峰的丹修稀少，况且丹修向来珍贵，这么一番下来，季三简可以继续享受独门独院的待遇。
　　阿卓算她的灵兽，天廊宗中第八峰有教习灵兽的地方，这几天她们正在安排阿卓去第八峰上课。
　　至于凰霄，她本不愿意离开梧桐树，是季三简折了梧桐树枝，才把她再度拴在旁边。
　　陆合明问她：“接下来你有什么打算？”
　　季三简想了想：“先过了年末大考吧，等明年开春，我向宗门申请一片灵田种地，再之后…你们第三峰能蹭课吗？”
　　她还有尊丹炉想抡。
　　陆合明帮她打消这个念头：“第一峰和第三峰的课都不能蹭，你可以去第五峰试试。”
　　季三简现在的态度是有得学便成，能蹭就蹭，不能蹭看别的。
　　而在她打算申请灵田之前，白墨先找到了她。
　　确切的说，是火白墨。季三简从雅擎那了解了一下，她们管木白墨叫白老大，管火白墨叫墨老二。
　　季三简问他：“三少爷有什么事找我？”
　　墨老二：“此前我曾答应过归尘小师叔，只要她同我进秘境，我便将自己的药田租给你。我的药田是第七峰最好的药田，你救过我，现在你可以免费使用了。”
　　季三简一直觉得自己的运气实在是很差，可在遇人上，又意外好到离谱。


第72章 清尘女君
　　这一次服下一生丹后，凰霄的状况又有不同，她变得很嗜睡，一天十二时辰几乎有九个时辰在床上。
　　至于剩下的时间，除去睡觉…
　　季三简苦大仇深地在院子里扎马步，凰霄拿着木棍围着她转悠，只要她敢懈怠，棍子立马戳到她身上。
　　陆合明来给她送宗服，看见这一幕，对凰霄比了个大拇指。
　　隔天大家在食堂碰面，陆合明问她那是什么情况，季三简只是微笑却没有回答，但是请墨老二去她的小院见一面。
　　当天晚上扎马步的队伍，多了个白墨。
　　凰霄这只凤凰血脉，现在看到火系灵根，无论对方是什么人，平等地想上去指点一番。
　　入了宗门，季三简终于可以系统的学习医丹大道的知识。她租赁下了白墨的药田，同老师学习如何种植药田。她以前只是能够给药材提供拟态环境，而现在，老师传授给她更详细的知识，让她能够培育出更优良的药植。
　　下午回来，赶上凰霄睡醒，凰霄还会拿着木棍指点她修炼。幸亏凰霄每天醒着的时间不多，能让季三简和寰穹、白墨晚上跑出去偷第八峰的枫林鸭。
　　季三简，凭借自己的烤鸭技术，成功混进了白墨他们三个人的圈子。
　　被凰霄锻炼这么多年，九岁小厨神成功再度上岗，后面排了六个人乖巧等她。
　　其中包括被寰穹硬生生拽过来的归尘。
　　归尘一开始还不好意思，但是处理起鸭毛来比谁都熟练，很快七个臭味相投的人彻底抱团。
　　年末，小枫林终于少了毒手，因为季三简她们这批新生要备考、白墨回杏春宗过年，溪桓在忙宗门庆典。
　　第一峰弟子几乎是未来的长老班底，每年这个时节溪桓都忙得见不到人，雅擎没了玩伴，索性晃悠到季三简的小院子里。
　　季三简问她：“师姐，你不需要修炼吗？”
　　雅擎理所当然地回答：“为什么过年还要修炼？”
　　“...”季三简竖起大拇指，“你说得对。”
　　雅擎拔出双刀，催促季三简：“把你的丹炉拿出来，咱俩打一架。”
　　季三简指着自己：“你师妹只是柔弱可怜的融合境。”
　　雅擎：“哎呀，好不容易碰到一个用重武器的，你快把丹炉拿出来让我过过瘾。”
　　季三简没办法掏出丹炉，雅擎挥动双刀砍向她，同时根据季三简对抗的招式指点她。
　　“你也有土系灵根对不对，要将身法和大地联合在一起。丹炉是你手臂的蔓延，大地是你双腿的蔓延，不要把它们分开。”
　　雅擎的双刀撞击在丹炉上，她还未用灵力，季三简已经感觉到吃力，连连后退好几步。
　　季三简说：“可是我没有办法一心二用，师姐，你是怎么做到的？”
　　雅擎踏出一步，大地随之律动，她道：“你的天赋不弱，只是欠缺名师指点。我的经验并不能帮到你，因为我是先天土灵根。”
　　这是季三简第二次听到这个词，她问：“什么是先天土灵根？”
　　雅擎解释道：“普世修行者大部分是在出生以后才发育出灵根，而先天灵根意味着一个孩子出生时便带有灵根，并且是天生筑基期。修真之人追求长生必定会经历重重阻碍，融合境是第一条分界线。如果三十岁之前到不了融合境，今生怕是无望了，而先天灵根，是没有这一重阻碍的。”
　　雅擎运用土灵气如吃饭喝水一般自然简单，她不断向季三简演示说明：“后土之气，最为深沉厚重，它孕养万物，有无穷潜力。”
　　雅擎升起一道屏障：“你可以认为它是最强屏障。”
　　而后这道土墙变为巨大的拳头，猛击向远处山峰。
　　雅擎道：“你也可以将它化为最强之拳。”
　　“金木水火土五行灵气共同哺育出了万物，”雅擎张开双臂感受灵气的流动，“它们最为精纯，最为简单，也最为复杂。清尘女君是先天金灵根，她当年说过：永远不要以为是你在掌控灵气，你所有的成就，是灵气的恩赐，是它们允许你走进大道。光这一点恩赐，已经足够世人穷尽参悟。”
　　入了天廊宗，季三简才知道清尘女君对这个宗门意味着什么，她是北斗七星，被刻进了传承，高高悬挂在天上指引着宗门发展的方向。
　　每一个天廊宗的弟子都对她有着近乎虔诚的信仰，将她说得每一句话奉为圭臬。
　　这其中当然有紫鸢掌门的功劳，北斗七星尚有七个，清尘女君也有七位同伴。
　　她们八个人，开创了“清尘女君的时代”。
　　第六峰的太上峰主尚在人世，这时代，其实也没有走远太久。
　　惊鸿剑的剑光仍旧是三千年来最璀璨的一道天堑，这边是世人，那边是清尘女君。
　　故而天廊宗在年末盛典众弟子祭拜历代先掌门时，将并未出任掌门之位的清尘女君的牌位也加入其中。
　　也是在进入天廊宗之后，季三简才知道，当年喧鹤掌门本想让清尘女君接任掌门之位，是清尘女君拒绝了。
　　她说：“《诗》云，缗蛮黄鸟，止于丘隅。子曰，于止，知其所止，可以人而不如鸟乎。弟子修道三百年，善剑道而不善政。弟子私心，当强于飞禽。”
　　于是，喧鹤掌门羽化后传位紫鸢掌门，紫鸢掌门感念清尘女君的同门之谊，倾尽一宗之力助她修炼得道，最终清尘女君不负众望，打开天门，泽被众生。
　　季三简随着众弟子对清尘女君的牌位行礼，她记得课上讲过，清尘女君最一开始只是个无名孤儿。
　　她流浪在山野里，受野兽抚养，食天地恩泽，直到被那一代的第三峰峰主华盖真人遇见。
　　先天金灵根啊，天生筑基期，八岁开光境，九岁融合境，十三岁心动境，十五岁凝金丹。
　　她创下的神话，至今无人能打破。她留下的道统，至今还在教导后辈。她的名字，至今还在响彻大陆！
　　今年有新生入门，权照宗主必须出席年末盛典，他的声音通达全宗：“我天廊宗，传承九千八百年，历经无数风雨。有人曾堕入魔道，也有人飞升登天，你们未来经历的所有事，前人都已经经历过。
　　“故而，本宗不指望诸位有何成就，只请诸位记住一句话：固守本心，莫失于世！”
　　当时天廊宗前往见息大都召开选徒盛会时，让前往负责的弟子记住了两句话，一句话是送给有灵根的孩子：祝君道法昌隆！
　　另外一句话是送给没有灵根的孩子，那句话是清尘女君说过的：天地无名亦为道！
　　季三简抬起头，她现在才明白为何会有那般绝代人物，因为，这里是天廊宗！


第73章 大道观碑
　　宗门盛典之后，第七峰开始安排来年开春后的大道观碑一事。
　　关于这件事，溪桓和雅擎还特别交代过季三简，告诉她大道观碑关系到她未来的修行，让她务必上心。
　　大道观碑所观的那块碑位于见穹山之巅，是三千年前遮天之战后禄为真人感应天道所刻下的，里面含大道之力，可叩问心神。
　　宗门规矩，安排所有新晋融合境弟子于开春后前往见穹山之巅观碑问心。
　　季三简这一去足足要离开七天，而新的一年到了，阿卓和陆合明更无暇他顾，她一时间找不到人代为照顾凰霄。
　　药田
　　一大早，季三简来检查药田，这个月月末她要提交一株成品药材作为自己的作业。
　　然而药田里，有人比她更早到了。
　　她正拿着扫帚打扫药田的周围。
　　“我说，”季三简拿过扫帚，“您老身体还没好，不必来我这干这些粗活。”
　　归尘却不这么认为：“身体不能总养着，也需要适当劳动一下。况且我还答应给你打三年白工，这三年之期尚未到。”
　　季三简：“我能进天廊宗已经是托了你的洪福了，这三年白工咱们一笔勾销。”
　　归尘拿回扫帚：“我拒绝。”
　　季三简实在是不明白她，问道：“为什么？”
　　归尘说：“三年白工是三年白工，你进天廊宗这件事，我可是要挟恩图报的。”
　　君子之风的人，是光明正大地说出贬义词，也能让对方感觉不到不适。
　　季三简问她：“年末的盛会上就未看见你，可是身体又出什么状况了？”
　　“等你到了心动境，我还要请你帮我炼丹。”归尘知道她在担心什么，她道，“放心，到时候，我会代为照顾你的姑姑。”
　　季三简真是不得不拜归尘：“谢谢你了，田螺姑娘！”
　　归尘疑惑：“什么田螺姑娘？”
　　不过季三简并不想告诉她答案，她摆摆手：“扫地吧。”
　　开春后，季三简随队前往见穹山。
　　见穹山是天廊宗的最高峰，这里几乎与云天并齐，山巅之上却不见冷，而是大阵带来的恒温。
　　见穹山足有千丈，负责的长老只带他们停留在百米外，饶是有百米距离，季三简依旧感受到有什么力量在清净她的身心。
　　长老向众人讲解：“这块碑中含有的大道之力足够你们参悟一生，宗门是为你们的心境基础做考量，才允许你们踏进融合境后便来此大道观碑。你们记住，这是你们唯一一次免费的机会，以后你们要是再想来此参悟，必须用宗门积分兑换。离碑石越近，大道之力越强，你们现在停留的地方是最边缘，不过这里也足够你们参悟。好了，现在计时开始，七天以后我来接你们。”
　　饶是距离百米，季三简也能看清那擎天柱石上用剑道刻下的遒劲有力的大字：上苍有好生之德！
　　当她读出这句话时，清风扑面而来，将她从头到脚，连灵魂也一起洗涤！
　　她看见了一道身影，那人纵酒提剑，且狂且高歌，挥毫见，七个大字已经牢牢刻进这块擎天柱石！
　　季三简听见了他的大笑，以及他洪钟般的声音：“苍天当如此，如此当苍天！”
　　随后七天里，这短暂的景象在她脑海中翻来覆去演绎，那七个大字被一遍遍书写。
　　归尘按照约定前来照顾凰霄，她不会做饭，只得去食堂打包了一大堆吃食。
　　但是凰霄没什么胃口，她抱着身子蹲在凳子上看着眼前的饭盒们发呆。
　　归尘一向性子好，柔声哄着凰霄，过了很久，她见凰霄还是不肯动筷子，没办法，归尘拿出了季三简留给她的杀手锏。
　　一截梧桐木枝，一片树人的树叶。
　　前一个是吸引凰霄的注意力，后一项是因为这树叶跟着季三简的时间久了，沾染到了她的气息，能够诱哄凰霄。
　　归尘将这两样放在食盒上，凰霄才肯动筷子。
　　见凰霄肯乖乖吃饭，归尘去里面打扫房间。这些日子阿卓要学习新的本领，索性住在了第八峰，季三简的这间院子，是陆合明他们几个轮番过来打扫。
　　归尘提着水桶出门换水，她看见凰霄身后站了个意外之人。
　　归尘放下水桶：“见过掌门。”
　　权照道：“这就是那个救下你的人？”
　　归尘：“是，宗门考虑此人神智有异，已同意宗中收留此人。”
　　权照是紫鸢掌门的入室弟子，他自幼年时便一直佩戴面具，无人知其真正面目。自然，在这深夜里，也无人敢探测他眸中深意。
　　他的目光落在了那截梧桐木枝上。
　　最终，权照只是留下一句话：“好好照顾，莫失天廊宗风范。”
　　“是。”
　　归尘抬起头时，院中哪里还有第三个人的人影。
　　七天后
　　闭目打坐多日的季三简骤然睁开双眸，她脑中依然有那轻狂剑意，季三简再也按捺不住，掏出丹炉，顺剑道砸下！
　　“砰！”
　　今天是长老来带众弟子回各自峰门的日子，他还未走到地方，便看见一道矮小人影从他眼前倒飞了出去。
　　长老摇摇头，并没有觉得稀奇。
　　大道观碑嘛，总是会有一些天才弟子能在这碑石之前观到真意，大家有了灵感，总想拔出剑比划比划。
　　不过这上面有阵法，胆敢攻击法阵的人，无一不被这么送下了山。
　　这一天轮到寰穹过来打扫卫生，归尘没有走，她说今天该是季三简回来，她想看看她有什么收获。
　　两人一边聊着天一边打扫院子，不多时，季三简回来了。
　　只不过是被人装在担架上抬回来的。
　　守山弟子在山脚捡到了她，幸好守山大阵有好生之德，没看她摔死，仅允许她浑身骨折。
　　守山弟子本着好人做到底的准则将她送了回来，寰穹接下担架，归尘则是掏出腰包付灵石。
　　抬一次，一块中品灵石。
　　守山弟子走后，寰穹才敢咂舌：“说好同门情谊，可真黑啊。”
　　归尘拿着钱包在季三简眼前晃：“记得还我。”
　　浑身上下只有眼睛能动的季三简眨眨眼，表示她知道了。
　　而寰穹，她对季三简贼笑出声：“全身骨折是不是，不能动了是不是，正好姐姐最近学了门新手艺，妹妹应该不会介意吧？”
　　季三简瞪大眼睛：救命，有没有人能替她发声！
　　归尘摸摸鼻子，转过身：“哎呀，我好像还有垃圾没到…”
　　寰穹：“嘿嘿嘿…”


第74章 奶妈吸血
　　“妹妹！”
　　陆合明听闻季三简浑身骨折，下了课，他用最快的速度赶往第七峰，人还未进院子，声音已经传进来了。
　　“妹妹！”
　　寰穹正在给季三简熬药，听见这声音，她告诉季三简：“你哥来看你了。”
　　陆合明破门而入，看见床榻上被包成粽子的季三简，他毫不客气地放声大笑：“哈哈哈季三简你也有今天哈哈哈！”
　　季三简用她唯一露在外面的一双眼，狠狠给了他一个白眼。
　　陆合明这么一笑，把凰霄吵醒了，他从储物戒指中掏出水果篮投喂凰霄，并问寰穹：“她什么时候能好？”
　　寰穹数了数日子：“大概十天吧。”
　　陆合明问季三简：“你哥我最近要进秘境，那就不等你了？”
　　季三简的声音出现在他的脑海里：“你怎么又要进去？”
　　这就是融合境的能力了，传音入秘，可以直接让自己的声音出现在对方的脑海里。
　　陆合明：“峰中任务喽，三年后我们要组团去潮汐平原试炼，磐道师尊说为了提前锻炼大家的合作意识，每个人务必要每个月和峰中同门组队进一次小秘境。”
　　寰穹回头告诉季三简：“去潮汐平原试炼的名额从全宗择选，等你好了，咱们也得每个月去一次。”
　　季三简哪里还能拒绝，十天后，她好转，和寰穹一起组队进入小秘境。
　　季三简本想叫阿卓，但很明显，这姐姐扎进第八峰出不来了。要不是天廊宗不收灵兽为弟子，她能报名进第八峰。
　　季三简问过她第八峰哪里好，阿卓双眼冒光地回答：“哪里都好，能吃，能打，能睡！”
　　季三简很担心阿卓的精神状况，直到她亲自去了一趟第八峰，跟着她上了一堂课才发现第八峰教导灵兽的氛围就是鸡飞狗跳，她这才放下心——真适合阿卓。
　　这是峰中任务，要求队中成员必须全部是同一峰弟子，季三简没法叫归尘，只好拜托她再度照顾凰霄，随后她和寰穹进入长森小秘境。
　　长森小秘境中几乎全是林木，以木系妖兽著称，正适合寰穹。
　　来这里的路上，寰穹神秘兮兮地同季三简说：“我最近研究出一门新技艺，一会儿展示给你看。”
　　现在，正好到了展示的时刻。
　　两人进入长森小秘境后没多久撞上了开光境的树妖，寰穹让季三简不必动手，她自己冲了上去。
　　“你…”季三简在后面纠结，“你不是治愈系吗？”
　　寰穹驭使周围森木上的木藤形成刀，她双手握刀从天而降，木系灵气形成薄刃，整个人迅如闪电，季三简凭肉眼只能看见她的刀影残光。
　　寰穹落地，树人粗壮的身体也轰然倒塌，季三简走上前，发现树人已经被寰穹解剖了。
　　季三简哑口无言，半晌才开口：“白墨可真是什么都教你！”
　　怎么解剖这种爱好也能传！
　　“不止哦。”寰穹眼中的狂热未散，她将手掌放在树人的主干上，随后树人未消散的灵力顺着她手掌被她吸收进身体内！
　　这一次季三简才是真正被震惊了：“还能这样！”
　　寰穹舒展身心，她道：“等我再研究研究，以后我要是对阵杀敌时也能将对方的灵气吸收到自己的身上，那我就无敌了！”
　　季三简敬畏地退后两步并为她鼓掌：草，奶妈卖奶不可怕，奶妈吸血最可怕！
　　季三简感受到自己的地位正在岌岌可危，唯一的庆幸便是寰穹只能将这套本领用到木系植物妖身上，其他种类的妖兽并不适用。
　　而季三简，她偷偷试了一下，结果完全不行。
　　两人这次进长森小秘境只是为了做峰中任务，没多久便退出了，出去后，寰穹带她去乾坤大多宝塔楼参观。
　　这还是季三简第一次正式踏进这里。
　　她是破例入门，入门时正值年末，峰中上下每个人都很忙，七峰主更是出差在外，连择选道号的仪式都要等他老人家回来以后再说。
　　更别提有谁陪她进秘境做任务来兑换积分。
　　寰穹在这里打了一阵子工，她熟悉流程，带着季三简轻车熟路去交差。
　　路上，她对季三简讲解：“峰中同门嫌这里的名字太长，一般只叫它乾坤大楼。乾坤大楼里什么都有，也什么都要由宗门积分兑换。一枚筑基期妖兽的内丹只有一百积分，开光境是三百，融合境是八百，心动境则是四千。至于金丹境往上，要根据金丹的品质来定，两万到五万不等。元婴境就先不提了，咱们短时间内杀不了元婴境。”
　　寰穹指向二楼的西北角：“你看见那里没，那里几乎有全大陆的药植，你可以去看看有没有你要用到的。”
　　季三简问她：“这里可以用宗门积分兑换丹药吗？”
　　寰穹道：“这个不行，咱俩的权限不够。不过你可以用宗门积分挂悬赏任务，请峰中同门为你炼制丹药。”
　　“...”天廊宗可真严谨。
　　两人先是去上交了妖丹，这一次她们也算小有收获，季三简兑换到三千三百积分，其中包括十枚筑基期妖丹。
　　负责兑换积分的第二峰的师姐在检查她的境界后，警告她：“小心宗规。”
　　季·学渣·三简小声问寰穹：“我要小心什么宗规？”


第75章 惊鸿剑
　　寰穹转过头，和季三简面面相觑。
　　寰穹：“我以为你知道。”
　　季三简：“我知道什么？”
　　寰穹在她耳边耳语：“天廊宗弟子不得上交比自己修为低三个境界的妖丹。”
　　这一条是为了保证天廊宗弟子不会滥杀无辜，妖兽也要有所繁衍生息和发展，天廊宗的理念是不能过于褫夺妖兽生存的权利。季三简现在是融合境，也就是说，只要她再突破，就不允许上交筑基期的妖兽内丹。
　　师姐把积分刷进她的身份卡里，告诉她触犯宗规是会被执法堂带去服刑的。
　　季三简好奇地问：“是什么刑法？”
　　第二峰师姐：“去第八峰打扫灵兽学院。”
　　季三简肃然起敬：“对不起，我一定记得！”
　　揣着这笔巨额财宝，季三简和寰穹走向二楼，季三简以为自己多少也是个富婆了，结果到了近前才知道，这里面随便一种药材都要两三千积分起。
　　其中，她最想要的用来晋升到丹合境药材红元，高达四千积分，就连种子也要一千二。
　　季三简微笑着兑换了几种药材种子：说笑了，买不起还不能从零开始种吗。
　　三年后
　　“季小简！”寰穹敲她的院门，“峰主回来了！”
　　“来了来了。”季三简正在给凰霄做饭，她把凰霄安顿好，系好宗服跑出去。
　　阔别三年，季三简终于见到那位传说中的第七峰峰主。
　　峰中长老将弟子的各项成绩上交给七峰主，七峰主一目十行浏览完，最后才看向季三简，问长老：“这就是救了归尘的那个小女娃？”
　　长老：“是，您一直未回来，拜师仪式搁置，她现在还未取道号。”
　　七峰主看了一眼她的名字，道：“叫三简挺好的，不用取别的了，拜师仪式也不用了。”
　　“这不合礼…”
　　长老还要再劝，但是七峰主看见白墨进来了，大手一挥：“没什么合礼不合礼，这就挺好的。白墨，你爹来了，你记得去见一面，本峰主还有要事先走一步！”
　　“...”
　　刚踏进大门的季三简和白墨面面相觑，互相在对方眼里看到了疑惑：这是发生了什么？
　　季三简看向长老：“那我…”
　　长老叹气：“那就这样吧。”
　　除却八个峰头以外，天廊宗还有第九峰，是宗门之中的执事峰，峰名问阙。
　　问阙峰内，不止两大宗门的宗主在，天廊宗内所有峰主都在，大家都在等七峰主。
　　七峰主匆匆赶到，一踏进大门便问：“你们商议的怎么样了？”
　　杏春宗拂柳宗主：“我们刚才在商量要不要将这次两宗试炼的地点改到那里。”
　　权照示意磐道和七峰主：“你们两个在里面的时间最长，最为了解，你们认为呢？”
　　直到现在磐道才开口，他的脸色一直不是很好，他道：“可那里变换太强，如果将试炼地点改到那里，对弟子而言太过危险。”
　　七峰主却不这么认为：“修行一道，哪有安全二字。那里迟早要公之于众，与其等后来者居上，不如让咱们的弟子先进去！”
　　第二峰峰主：“话是这么说没错，可…终究是一件半仙器，要是我们的弟子得不到，之后可就没法再封锁消息了！”
　　修真界器具等级分为三种，金丹以下是灵宝，金丹以上为法宝，至于最顶级，则是半仙器。
　　古往今来数万年，世间少有半仙器。正因杏春宗在潮汐平原发现了这件半仙器，才会第一时间联系天廊宗。
　　八百年前，这件半仙器和它主人的名字曾经响彻天健大陆，剑名惊鸿！
　　清尘女君的本命宝剑——惊鸿！
　　最一开始，杏春宗只是发现潮汐平原有一处新生的小秘境，当时他们派出弟子前往探查并准备将其记录在案，以备之后的对外公开。
　　当时，正好白墨回宗过年，白墨不想在宗里应付各位亲戚，索性混进了探查队伍里一起去。
　　白墨一直在天廊宗内修行剑道，他见过第三峰的三千剑法，也是他第一时间察觉不对：这新生小秘境内怎么会有三千剑法的剑道真意？
　　他回家后第一时间将这个不对劲上报拂柳宗主，随后拂柳宗主联系天廊宗，天廊宗中派出磐道和七峰主前往探查。
　　一去三年，至今才回。
　　现在两宗的意思是不想把消息对外公开，他们想先找到惊鸿剑。
　　更想知道，为什么八百年前随女君飞升天界的惊鸿剑现在会出现在潮汐平原！
　　一年前，六峰主前往接应磐道和七峰主，他道：“这几年里秘境的变化太大，秘境刚形成时还没有定型，能让任何人进入。可现在秘境已经成了黄级秘境，我们要是派弟子进入，只能派金丹境及以下的弟子进入。两宗联合试炼太过瞩目，要是派出金丹境以上的弟子进一个黄级小秘境，恐怕会先招来其他宗门的探查。”
　　四峰主：“可那是惊鸿剑，总不能指望几个小毛孩子去取惊鸿剑！”
　　五峰主附议：“惊鸿剑必须是天廊宗的！”
　　众人吵嚷起来，最后权照开口定音：“惊鸿剑是半仙器，它有自己的剑魂。我宗已经派出三位峰主前去寻找，连这三位都未曾寻到惊鸿剑的真身，恐怕是剑魂自己躲起来不愿见人。这次的试炼地点就定在惊鸿小秘境，能不能取得，全靠命了。”
　　问阙峰内众高层商议决定的同时，白墨也召集齐了自己的这些小伙伴。
　　大家聚在季三简的院子里。
　　白墨神情凝重，他告诉众人：“天廊宗和杏春宗即将开始两宗联合试炼，这次的试炼地点不一般。”
　　随后，白墨将其中的种种情况和盘托出，他道：“我只是先随宗门队伍进去过一次，不太确定，但七峰主和三峰主、六峰主出去这么久，应该是真的了。”
　　清尘女君对天廊宗的意义太过重大，连季三简也热血沸腾，她压着声音问：“真的是惊鸿剑？”
　　白墨讳莫如深地点点头。
　　陆合明猛然击掌：“不行，这个试炼名额我一定要争取到，那可是惊鸿剑！”
　　不仅是他，阿卓拼命摇晃季三简的胳膊：“季小简你争口气听见没，我要进去！”


第76章 灵兽契约
　　第二天，宗门公告发下，果然如白墨所言，这次的两宗联合试炼定到一处新生的小秘境，由于该处秘境仅为黄级秘境，故仅允许金丹境以下参加。
　　一个月后各峰中开始进行内部选拔，为期一个月。五月初各峰上交五位人选的名单，最终由这四十个人与杏春宗的弟子联合进入小秘境试炼。
　　消息发布以后，白墨同大家讲：“记得胜出以后邀请我。”
　　阿卓问他：“你不参赛吗？”
　　白墨道：“杏春宗的三少爷只是在天廊宗学习。”
　　阿卓只是灵兽，不属于天廊宗，她要是想参赛，必须和季三简签订契约，以季三简契约灵兽的身份进入。
　　为此，季三简很难同意：“不行，我把你当家人，我带你进天廊宗不是让你当我的宠物！”
　　阿卓却根本不在意这个，她催促季三简：“你搞快点，你卓姐还没不乐意呢，你计较什么？”
　　“我…”季三简有口难言。
　　阿卓已经把签订契约的契文买回来了，塞到她手里道：“快点快点，记得把积分还给寰穹，我管她借的。”
　　季三简木着脸按下血手印：算了，就以这姐姐的性格，签订就签订吧，最起码拴在身边能少出点事。
　　离峰中选拔的日子还有一个月，季三简算了一下积分，兑换了六天的大道观碑。
　　这三年来她一直陆陆续续的前往大道观碑悟道，若不是被凰霄牵扯…
　　其实进秘境试炼最头疼的事莫过于如何安排凰霄，凰霄的身份太过于特殊，又对她有极强的依赖性，季三简不放心将凰霄交给其他任何人。
　　季三简进入见穹山大阵参悟，阿卓留下来照看凰霄。
　　她正坐在院子里发呆，听见外面有人敲门。
　　这几年下来大家都很熟了，其他人都是直接推门进入，还能如此的，只有归尘。
　　阿卓打开院门，道：“季小简去见穹山了，你要是找她，得六天后才能见到。”
　　归尘却问她：“你为什么不去？”
　　阿卓歪头：“我是灵兽哎，进不去的。”
　　归尘道：“你和季三简签订了契约，只要她在见穹山大阵内召唤你，你便可以出现在那。”
　　阿卓立马竖起了大耳朵，兴奋地拿出传音石：“我这就联系她！”
　　“但是…”阿卓突然想起凰霄，她回头看正在院子里挖土的凰霄，要传音的手顿住了。
　　归尘宽慰道：“快联系她吧，姑姑这里我来看着。”
　　“归尘你真的是个大好人！！”
　　阿卓联系完季三简，正巧季三简刚刚走到，而后没多久，阿卓消失在了院子里。
　　等阿卓消失，归尘走进凰霄，她握着一样东西伸出手，柔声问道：“可以跟我走吗？”
　　凰霄正蹲在地上挖土，她被归尘手中不一样的梧桐树枝吸引，从地上站起，乖巧跟上归尘。
　　“抱歉，我不该如此…”归尘很是歉意，但没有收手，她带走了凰霄。
　　经过这三年，归尘也突破到了融合境，不过她似乎不在乎心境的基础，只跟随宗门去过一次见穹山。
　　这几年里，她大部分的时间仍在第六峰的太上峰主那。
　　那里生长着整个天廊宗最大的一棵梧桐树。
　　这棵梧桐树也有三百年树龄，凰霄看见它，立马走了过去。
　　凤栖梧桐，这是刻在骨子里的天性。
　　随着屋中太上峰主启动阵法，整个避天大阵正式开启。
　　经过这三年的研究，大阵的范围已经可以将梧桐树涵盖在内。
　　归尘从储物戒指中拿出一粒丹药，喂给了凰霄。
　　没多久，凰霄眸中神智逐渐恢复。
　　她看向眼前这个已经十八岁的少女，三年了，少女长高了不少，仅比她低一个眉眼。
　　这三年里，少女的面容渐渐长开，这一种与生俱来的恬静是由内而外的，她是静静横亘在岁月里的隽秀山河，永远惊艳，永远安定。
　　可现在，凰霄却打起了十二万分精神面对她：“你到底是谁？”
　　归尘挥手放出茶桌，示意她坐下饮茶。
　　她指尖燃起火，点燃了茶炉，道：“八百年前，我有另外一个名字，家师赐名：清尘。”
　　“不可能！”凰霄盯着她指尖的火焰，难以置信道，“清尘女君天生金系单灵根！”
　　归尘闻言放出金系灵气，只是这灵气太过凌冽，竟直接割裂她的肌肤！
　　归尘收回手：“你是凤凰后裔，当知涅槃重生。既然涅槃，身体总会发生一些改变。”
　　“你…”凰霄现在面对这一切的信息量过于庞杂，一时间她不知道是该相信眼前人就是清尘女君，还是该在意天道是否会注意到她们现在说得话。
　　归尘看透了她的不安，道：“放心，你我在避天大阵中，这里隔绝了天道的耳目。”
　　凰霄问她：“到底是怎么回事，你为什么会找上我？”
　　归尘抬头，她的眉眼依旧温和，她向来如此，安静、温柔，体贴，又有着超乎寻常的强大。
　　这样的人说出的话，很难让人怀疑。
　　她道：“天道有异，我需要帮助。”
　　归尘请凰霄坐下，她为她倒了一盏茶，她先是表达了抱歉：“对不起，我擅自观察了你和季三简很久。季三简是先天炉鼎，这样的体质千古仅有此一人，我不得不上心。不过她根本不知道自己的体质有多重要，这一点倒是在我意料之外。因为她，我又关注到你和阿卓，阿卓只是普通的阔耳狐族灵兽，你不一样，你是凤鸟一族的公主。”
　　事到如今，凰霄也没有必要再遮掩自己的面容，她撤去伪装，恢复成自己真正的面容。
　　强大，威严，凤鸟一族天生凤眸，天生高高在上，血统注定她们不会平凡！
　　凰霄道：“你喂我吃了清灵丹。”
　　“对，”归尘承认，“我观察季三简多年，发现她培育的药植和炼制的丹药全部是用于恢复神识，我猜，应该是你的神识受到了重创。”
　　凰霄问她：“一枚清灵丹足以抵一座中品灵石矿脉，是可遇不可求的丹分境天级灵药。你潜伏在我们身边多年，又耗费如此大手笔，到底是为了什么？！”
　　归尘看向她，眸中满含着歉意，她道：“我想让你和季三简签订灵兽契约。”


第77章 苍天失守
　　要杀凤鸟一族很简单，只要比她们强就行了，要折辱凤鸟一族也很简单，只需要一句话。
　　凰霄的枪尖直指归尘，每一个字都是发自肺腑的愤怒：“你想死吗？！”
　　凤鸟一族宁可全员血战而死，也不会沦为谁的宠物！
　　归尘毫无畏惧，也并未反抗，她一字一顿：“你不想弑天吗？”
　　凰霄问她：“你什么意思？”
　　“你以为的天道，并不是真正的天道。”归尘语不惊人死不休，“苍天变了。”
　　子女会对养育自己的父母心存侥幸，而天道对于世间万物生灵何止是父母那么简单，祂是创始者。
　　是世间最伟大神明，是世间最正确的规则，是世间最强大的存在。
　　那是天道！
　　而接下来归尘的一句话，解释了所有的疑惑。
　　归尘道：“你也听过祂的名字，三千年前，世人叫他九霄大帝。当年没能有人阻止他成神，现在，他的强盛盖过了真正的天道法则，成为了这片苍穹的主宰。”
　　凰霄是有记忆的，她想起了白墨说得话，她道：“你要我同季三简签订灵兽契约，是为了让她能在惊鸿小秘境内召唤我，你想取回惊鸿剑？”
　　“可是为什么，”凰霄问她，“你若真是清尘女君，那你就是惊鸿剑真正的主人，为何还要我帮忙？”
　　闻言，归尘自嘲地笑了：“我重塑肉身三百年才勉强有这肉体凡躯，她有多脆弱你们有目共睹。非我不想亲自去取，是我办不到了。”
　　归尘的声音依旧柔和，是不知多少年劫难才能够在今天轻而易举地说出这些话。
　　她曾是天廊宗传世的荣耀！
　　三百年大火中涅槃，千载不世剑修，到现在，竟然连剑也碰不得。
　　凰霄缄默了，她在思考。
　　若这一切都是九霄大帝，那什么都说得通了：御史台是如何打破天道规则以原境界进入凡俗界、这惩戒天雷为什么在她神识中不肯散去。
　　以及…也许御史台早就沦为了九霄大帝的走狗，针对凤鸟一族的屠杀根本就是九霄大帝的旨意！
　　不然，小小御史台，何苦招惹上古神兽血脉，是嫌自己活得太长吗？
　　凰霄打量着归尘开口：“你还能活着，证明原本真正的天道法则并未死去，对吗？”
　　曾经季三简在凡俗界出事时，她的神识中响起过一道声音，那也许就是真正的天道。
　　归尘点头。
　　凰霄抬头看苍天。
　　避天大阵遮蔽了天道的真容，她目之所及只有繁杂错乱的这世间顶级阵法——也许一开始，世人所认为的真理，就已经被悄无声息的换掉。
　　凰霄答应了归尘，但是她警告她：“我答应你，不是为了取你的惊鸿剑，是为了真正的天道。祂曾经护下我凤鸟一族与应龙一族的血脉，现在，是我们该报答祂的时候。”
　　归尘直身长拜：“愿有一日，聆听凤鸣九霄！”
　　双方达成协议，现在的问题是该怎么告诉季三简。归尘付出如此大代价单独联系凰霄，除了是尊重她为第一当事人，更是要避开季三简——她还不想暴露身份。
　　毕竟对于天廊宗上下而言，清尘女君应该在天上。
　　凰霄只是笑笑：“那你可就看错了季小简，她不一样，就算告诉她也无妨。”
　　其实，归尘还是很好奇她们俩的相遇，对此，凰霄也觉得惊奇，道：“族中先知曾经预言我和她的父亲缘分匪浅，没想到这句话却印证在了她的身上。”
　　归尘问：“那是多久之前的预言？”
　　凰霄算了算：“大概有小一百年了吧。”
　　凤鸟一族的先知从不会出错，只是因为血脉太过强大，预言一向模糊，也许…
　　归尘道：“也许，这在祂的谋划之中。”
　　如果一百年前天道已经算准了这件事，将圣预传达给先知，那么季三简到底是什么人？
　　天道百年谋划，竟只为了将她和凰霄联系在一起。
　　是祂看重的救赎者吗？
　　相比起凰霄和归尘在这里的若有所思，那边的季三简可要惬意多了。
　　三年间她断断续续地来这里大道观碑，就是为了这些字之中的剑意。
　　还有禄为真人持剑轻狂三界的豪气！
　　他说苍天如此，苍天就该如此！
　　上苍有好生之德！
　　季三简根本没长那个记性，或者说每个来这里观摩大道的天廊宗弟子都没长记性，她再度掏出丹炉。
　　没剑又怎么样，世间万物皆能为剑！
　　她用这丹炉也能模仿禄为真人的剑道真意，三年了，三年来她全身骨折那么多次，这一次她终于能挥毫写出第一笔！
　　这一竖，上接苍穹，下为众生，三界，在这之间！
　　阿卓随着守山大阵的弟子在山脚下捡到依旧全身骨折的季三简，这支小队已经跟大家混成了脸熟，小队长对季三简竖起大拇指：“可以啊师妹，这才三年，你都能比划出一下了。等你什么时候能硬扛住这守山大阵，你就离彻底参透这套剑法不远了。”
　　季三简坚挺地抬起唯一一条能动的胳膊：OK！
　　小队长没看懂，阿卓替她解释：“她说她明白了。”
　　小队长点点头，大手一挥：“中品灵石一枚，抬走！”
　　同门情谊深厚如斯。
　　阿卓推开院门，指挥着同门把季三简放进屋内，随后她转了一圈，发出了灵魂质问：“姑姑呢？”
　　此时的凰霄，正在避天大阵之中发泄天雷。这一枚丹药不简单，把凰霄积压多年的病变全打了出去。
　　不过离她彻底摆脱天雷还有很长的一段路要走。
　　阿卓没找到凰霄，季三简差点急出医学奇迹，两个人着急无措的时候，有敲门声响起。
　　阿卓打开门，看到敲门的是一个木头人。
　　木头人开口，归尘的声音传出来：“两位，请到第六峰一叙。”
　　阿卓已经习惯性有问题先看向季三简，这一次也是，季三简睁开肿胀的眼睛：怎么说呢，竟然毫不意外。
　　归尘，你要坦白了吗？


第78章 所以我真的是主角
　　季三简怀疑归尘也不是一天两天了，她的出身、她的伤，她对这一切的熟悉都让人怀疑。
　　她还记得自己第一次被巡山小队抬回来时，当时小队长根本没有开口要钱，归尘已经掏出钱包付掉了。
　　她本该从未去过见穹山。
　　只是这些年的接触下来，归尘人品太好，大家都不是很好意思对一个老好人下手。
　　木头人走过来，扛起担架和担架上的季三简，和阿卓一起踏进门口的小型传送阵。
　　当时季三简狠狠咂舌：好有钱！
　　从第七峰到第六峰也就半个时辰的路，竟然砸下小一万积分的小型传送阵——归尘，你家积分是不是大风刮来的？
　　小型传送阵直接连接到避天大阵之内，季三简看见神清气爽的凰霄，她头一歪——现在可以垂死病中惊坐起了吗？
　　归尘将丹药喂给她，没多久，季三简感觉到骨骼在连接，肉体在康复，半个时辰后已经可以勉强行动。
　　季三简开口第一句话就是：“七千五百积分的续骨丹，归尘你哪来的这么多积分？”
　　归尘：“我有太上峰主。”
　　季三简平衡了，原来不是她不够努力，是别人的大腿太粗。
　　但是很快，季三简的人生观被重新洗礼了一次。
　　她看归尘，再看看凰霄，想说什么，但找不到合适的字。
　　而阿卓已经捂住了自己的大耳朵，她问：“我现在装听不见还来得及吗？”
　　归尘：“抱歉…”
　　“您别…”阿卓怂了，课本上的人应该活在课本上，真实看到是件很恐怖的事情。
　　尤其是那已经是八百年前的课本。
　　归尘以为季三简会有很多问题，但最后，季三简只问了一句话：“所以我真的是主角？”
　　归尘：“什么？”
　　季三简掐着腰，由衷感慨了一句：“我挺牛逼啊…”
　　凰霄转头看向归尘：“你看，我说过的，她和别人不一样。”
　　要签订灵兽契约，就得用宗门积分去兑换契文，奈何季三简之前为了大道观碑，将所有的积分全部兑换成了天数，她兜里没钱了，只好托归尘去买。
　　归尘把契文交给她，并且嘱托道：“记得还我。”
　　季三简：“清尘女君，不要这么小气好不好。”
　　归尘一板一眼地开口：“君子爱财，取之有道。”
　　季三简举手投降：“您说得都对。”
　　这么一来二去，很快到了第七峰遴选弟子的日子。
　　每个峰头都有五个名额，融合境至金丹境皆可报名，而后根据境界等级划分对战并晋级，最后名额为融合境两人、心动境两人、金丹境一人。
　　第七峰既然主修医丹两道，自然是以这两种为主要比拼。
　　赶在比试开始之前，寰穹突破到了融合境，她本身私下里又跟随白墨学习，在医修一道上远超同等境界的人，毫无意外夺得一个名额。
　　至于季三简，她最近在准备突破到心动境，她已经触碰到了那层隔阂。
　　心动境是一道大坎，这是修行之路上的第一道天劫，只有渡过去才能继续修炼，否则这辈子止步于此。
　　季三简抽到的比试题目是炼制丹合境中级丹药崩劲，同境者服下可以与心动境有一击之力，仅限于一击。
　　峰中长老准备了三份药材，要求比试者必须在这三份之内炼制出成品。
　　这些药材里最贵的也是季三简最想要的，叫红元。当初季三简兑换了红元的种子，上好的天地药植生长极慢，三年来只生长出了嫩芽，而乾坤大楼中能以她的权限兑换出的红元又品相不好。
　　远远不如现在第七峰拿出来供弟子比试的这三株红元强。
　　季三简趁长老不注意，直接将两株红元放进了储物戒指中，场外观看的白墨和寰穹倒吸一口凉气。
　　寰穹掐着人中问白墨：“季小简能胜出吗？”
　　白墨伸出手：“赌吗？”
　　“这不好吧，”寰穹把这三个月赚到的一百枚中品灵石掏出来，“赌局在哪？”
　　白墨悄悄指向一个方向，那已经聚了一大堆元婴境的师兄师姐。
　　白墨向她解释：“两宗试炼每五年举行一次，每次峰中挑选人选的时候，各峰都会开设赌局，小赌怡情嘛。”
　　初赛总共有十三名融合境丹修参与，这里面季三简的赔率居中，不高不低，直到她将两株红元偷偷塞进自己的储物戒指。
　　“三简师妹这么自信吗，就算崩劲丹是中级丹药，也不能这样吧！”
　　“我看，她是知道自己练不出来，故意偷药材回去，省得回头还要用宗门积分兑换了。”
　　“下注了下注了，买定离手，刚才买三简师妹的那几个不能再换了啊！”
　　“白墨、寰穹，你们俩押谁？”
　　两个人把装有两百枚中品灵石的袋子全部押到季三简的名字上：“押她！”
　　“现在三简师妹的赔率是一赔三十，到时候师妹输了，你俩赔不起，可得用宗门积分抵。”
　　“别说了别说了，三简师妹开炉了！”
　　“她提纯的手法挺熟练呀，她才十三岁吧，以这个年纪来说相当不错了。”
　　众人商议的功夫，季三简已经在提纯一株药材的同时将另外一株药材放进去。
　　“不是吧，她还想同时提纯两株药材？”
　　季三简闭上眼，木系灵气延伸到其他药材上，她在提纯的同时，整个人再度和各种药材联结。
　　她再次看到了药材的世界。
　　木系的灵气与各种药植联合，整体形成一层微微的绿光将季三简笼罩进去，此时，外界爆发出议论。
　　“我看错了吗，三简师妹已经修炼出了神农微光？”
　　“救命，我比她高两个境界，门都没碰到！”
　　就连长老席上的各位长老也为她倾身。
　　“这是当初那个救下归尘的小女孩，已经这么大了，当年怎么没直接将她招进宗里？”
　　“听说她没有灵根…”
　　“这像是没有灵根的？！”
　　而季三简已经将手伸向了第三株药材。
　　所有的药材在她的眼中近乎透明，她好像读懂了当初雅擎说得话，她将火灵气化为触手，第三株药材入炉！
　　“见过归尘小师叔！”
　　长老席上看见归尘，邀请她入座，她静静看着季三简炼丹。
　　也许，当年从乾坤大楼中取出的那本炉鼎修炼手册，可以交给她了。
　　她注定不会走向前人的路。


第79章 我就是你的道！
　　神农微光是所有丹修的毕生所求，它能将丹修与药植相连接，带他们进入那个玄之又玄的世界。只有看懂药植，才能用最好的状态炼制出最好的丹药。
　　但是神农微光与灵根一般，全靠命数。
　　季三简这一举手投足不知招惹到多少嫉妒，但，变数还未停止！
　　将所有的药材全部提纯以后就是入炉凝丹，一株一株的药材按照顺序放进去，火势一直在随之变化，等到所有药材入炉以后，苍天忽有雷鸣！
　　季三简露出一抹微笑：来了！
　　随后金系灵气祭出，激活丹炉上的阵法，随着她本人金光大放，天雷直接击向季三简！
　　归尘抬手放出阵盘，将季三简囚住，不让这天雷波及到其他正在考试的人群。
　　第七峰长老对归尘致谢：“多谢小师妹！”
　　“不敢，是归尘僭越了。今日之后，第七峰又多了一位天才。”
　　第七峰长老捋着胡须道：“天才，也要先过心劫这一关。”
　　季三简算准自己要今日渡劫，只不过，她醉翁之意不在酒。
　　数道粗壮的雷电直接将季三简和她的丹炉吞噬，外界的肉眼难以窥探内部的情况，而季三简也在灼目的白光中逐渐丧失五感，唯有一道声音打进她的神识！
　　“何为道？！”
　　苍老古朴的声音在她脑海中响起，这是所有经历此劫的人都会听到的一个问题——何为道？！
　　大道万千，尔踏仙途，是为何道？！
　　这个答案，她曾经在课堂上听长老们讲过无数次，可真正的修行者总该有自己的解法。
　　她曾经观摩过无数次：
　　“上苍有好生之德！”
　　一道无形手掌狠狠掐住季三简的脖子，逼仄她腹腔中的空气，她听到那声音的愤怒：“你以为你是谁？！”
　　季三简被按在半空中，她毫无着力点，只能任由这道旨意将她掐死，可她在笑，每一个字从她的牙缝中崩出：“我就是你的道！”
　　“我不管你是谁，你耗费百年将我带到这个世界，你要求生，就得求我，我就是你的道！
　　“我本就是已死之人，不要以为你将我带到这个世界就是有恩于我，我没有求你！
　　“你若是天，我便是天上苍天，你只能奢求我有好生之德，救你一命！
　　“现在，你可以杀了我了。”
　　季三简放弃挣扎，有那么一瞬间，她真的以为自己会再死一次。
　　那些耀目的雷电如江河入海汇聚进她的身体，她的身体就是一块巨大的海绵，对所有的力量来者不拒，将它们压缩进自己那本该有丹田的巨大空洞中。
　　随后，雷电要退去！
　　第七峰长老片怕归尘的阵盘不够，又出手放出一道大阵盘困住天雷的力量。不过归尘倒是不担心，她猜，季三简已经算计好这天雷了。
　　壮大一倍的天雷向四方褪去，可它们要走，必须得经过季三简的全身！
　　雷电经过她的骨骼，劈向她的血肉，寸寸肌肤断裂，在最后一条胳膊断去之前，她先摸出一枚生肌续骨丹服下，三万二的积分呢，欠归尘大人情了。
　　天雷在前面拼命的劈她，药力随后生效助她恢复血肉，季三简抬起刚刚生出白骨的手指，将一部分天雷引向丹炉：来，一起挨劈。
　　神农微光再现！
　　薄薄的绿色光泽将她与丹药相连，她知道自己的技术，肯定是不完美的，但好在有天雷！
　　她操控着天雷逐一消去那些杂质，将丹药凝练再凝练。这一炉中总共有三枚丹药，在天雷的烧灼下，三枚全部化成药水重新凝结！
　　对于别人而言，这场比试早就结束了，现在所有人的视线都聚集在季三简身上，浓烈的草木药香席卷了比赛场地。
　　季三简的赔率飞速上升，寰穹和白墨现在已经开始数自己能赚多少钱，而归尘看向身边的长老，恭喜他：“第七峰前途无量。”
　　七峰主不在，第七峰现在是长老们做主，这些长老一个个笑得不见眼，连装也懒得装一下。
　　随着这阵浓重的草木药香飘进众人的鼻腔里，所有人再度爆发出惊呼——这是丹香！
　　丹香代表着这炉丹药中必有天级佳品，若是生出丹魂…恐怕就是跨境了！
　　白墨赶紧将这一幕录下来，寰穹小声问他这是在干什么，白墨回答:“医师协会晋级的标准是要有考官在场，经过考官审核，当场炼制出天级品质方可晋级。杏春宗嫡系皆可担任考官，咱们这里现在可以当成考场。等我把这一幕上交医师协会，季小简就是史上最年轻的丹合境丹修！”
　　眼看天雷未散，白墨赶紧加上一句：“要是能炼出丹魂，她就是最年轻的丹动境丹修！”
　　天雷光泽中的季三简也听见了这句话，她断掉再重生的手指微动，最终，也就止步于此。
　　天才，也得讲逻辑。
　　等双重大阵中所有的天雷退去，她的丹药终于到了成丹时刻，破炉而出。
　　完美的金系丹药呈现在众人眼前，包含跨境一己之力的能量围绕着丹药，哪怕未曾触碰，也能令人感受到其中强大的灵气。
　　第七峰长老装模作样叹了一声：“可惜了，未能将这些灵力蕴藏于丹药之中，终究是浮于表面了。”
　　人嘛，总是有炫耀的心里，正好第六峰最年轻的长老在这，第七峰难免嘚瑟一下。
　　不止你们第六峰有天才，我们第七峰也有！
　　就是谁都没想到，在这众目睽睽的震撼之下，季三简捂住胸口，吐出一口大血！
　　大家都慌了，寰穹和白墨最先冲进去扶住季三简，寰穹问她感觉怎么样，季三简摆摆手：“没事，渡劫之后的淤血而已。”
　　墨老二在这个时候体现出了第七峰的做派，他拍了季三简一巴掌：“吓死我了，还以为你被归尘传染了。”
　　归尘：…
　　归尘看向身旁的长老：“三简师侄已经晋升到心动境，是否与峰中比试的原则相悖，应与同境丹修再比试一次？”
　　第七峰长老想了想，点头：“言之有理。”
　　季三简狠狠还给白墨一巴掌：就你长嘴！


第80章 负债累累
　　关于这件事，季三简最终靠丹炉逃过一劫——她的丹炉，碎了。
　　那毕竟是心动境的天雷，她用了数年的丹炉仅仅是融合境灵宝，没扛过这一劫，当场碎裂。
　　…季三简头一次觉得自己挺败家的：升级一次碎一次丹炉。
　　上面归尘忍不住偏头露出笑意，第七峰的长老大手一挥：“走，开峰中宝库，带你挑选丹炉！”
　　季三简正要高兴，寰穹和白墨两个人一人在她一边，同时说道：“要宗门积分的。”
　　季三简摁住肾：疼。
　　各峰之中均有宝库，各峰对门中各弟子开放的条件不一样，第七峰因为医丹两修较为珍贵，故而对门下弟子开放的条件较其他峰低一点，季三简刚刚达线。
　　归尘要参观，七峰中的长老还真拦不住，三个人一起踏进宝库。
　　长老指着最外层的一圈丹炉说：“去挑选吧，以你的境界，正好可以用这些丹炉。”
　　归尘陪着季三简一起前往，季三简不敢先看样式，眼睛直往价钱瞅，这不看还好，一看更是心脏骤停：均价在两万以上。
　　季三简绝望地转头问归尘：“我是不是买不起？”
　　归尘安慰她：“以你现在的境界，已经可以到乾坤大楼中接单了，去医师协会也可以。放心，会很快赚回来的。”
　　季三简对这些不太懂，她问归尘哪个更适合她，归尘指向其中一个古朴厚重但长相很有个性的丹炉：“这个，它的主人本是天纵奇才的三系灵根，医丹双修，尤善金火两道，与你颇为相配。”
　　季三简一边打量着丹炉一边问她：“你对这些知道的很清楚嘛。”
　　归尘轻笑：“各峰中宝库中的宝物都是代代弟子充填进去的，这个丹炉的主人，是我的一位师兄。”
　　归尘抚摸着丹炉，那副意气风发的面容她还能想起来：“师兄天纵奇才，可惜受限于灵根，止步金丹境。最终难逆命途，看不透，走火入魔而死。”
　　季三简捧起丹炉：“那就他了，虽然它上一任主人没带他走出金丹境，但是我不一样，我一定会让他看见！”
　　归尘道：“金丹以上已算法宝，法宝有灵，你要善待他。”
　　季三简用胳膊肘戳她：“你早就想到了对不对？”
　　归尘坦言：“但你比我想象中的更出色。”
　　“你这个人真是…”季三简抱着丹炉去找长老，怎么会有人真的可以随时随地夸人啊！
　　长老接过丹炉，看了一眼价格：“不错，五万八积分。”
　　季三简颤抖着把归尘推过去刷卡，归尘回头柔声同她说：“你现在欠我十一万积分了。”
　　季三简是咬牙切齿：“你到底是哪来的这些积分，不会还是太上峰主给的吧？”
　　归尘抬手放出一道小型阵盘：“我也到心动境了，同境阵盘八万一个。”
　　归尘就没打算放过季三简：“像这样的阵盘，我还有好几个。”
　　季三简狠狠抓住归尘的胳膊：“霁月清风的清尘女君能不能给别人一条活路！”
　　“某人十三岁心动境，也没给别人活路哦。”
　　随后的日子里，季三简一直在闭关与丹炉融合，期间只出门过两次，一次是找第二峰升级身份牌，一次是和白墨、凰霄一起去医师协会升级等级。
　　十三岁的心动境高手，丹合境丹修，至此，季丹修的名字彻底打响。
　　不到三天时间，医师协会中想找“季丹修”炼制丹药的修士排成长龙，而“季丹修”本人正在自家小院里哄孩子。
　　孩子，指三百岁的凰霄。
　　凰霄抱着梧桐树不肯撒手，经过这些年的照料，这棵树的品相越发好了，而整个院子也被季三简打造成了药植的拟态养殖基地。
　　归尘提醒了她一件事，就是她太明显了。
　　这些年她一直追求恢复神识的丹药，这太容易被察觉了，她不得不把这些药植分散开来培育。
　　白墨刚从医师协会回来，他拿出一列名单交给季三简：“怎么样季丹修，开不开张？”
　　季三简问他：“你和医师协会商量的怎么样了？”
　　白墨刚刚一直在跟青穹城的分会长谈价钱，季三简这么好一块吸金石摆在这里，医师协会实在是不肯松口。
　　白墨道：“医师协会答应让出半成利，条件是以后你炼出来的丹药，除了供给天廊宗，还要特供给医师协会。”
　　季三简问：“他们怎么这么好说话？”
　　白墨指指天上：“瀚宇灵洲各世家也有弟子在天廊宗修行，这一次和杏春宗联合试炼，有些世家听到风声，已经先派族中人过来支援了。像你这般的奇才，世家是不会不想分一杯羹的。”
　　季三简点评道：“你们修真界也没比凡俗界好到哪里去，还不是那一套勾心斗角。”
　　白墨嗤笑：“只是更无耻一点罢了，凡俗界尚有律法，而在修真界，踏出宗门，拳头就是理。”
　　季三简打开看白墨交给她的名单，很明显，白墨已经挑选过了，这些丹药都是可以增进她的技术的。
　　随后医师协会放出话，告诉大家季丹修会在月底将这些丹药炼制出。
　　季三简她们回到第七峰以后，她彻底闭关炼制丹药，除了要炼制卖出去的丹药外，她还要炼制出一批丹药以备秘境。
　　四月底，季三简将炼制好的那批交给白墨，让他去医师协会交差，顺便兑换一些药材回来。
　　五月初，八峰之中试炼人员名单定下，宗门宣布由这四十人先组队进入宗门小秘境以培养默契程度。
　　四十个人分成五组，抽签决定自己在哪一组，在归尘的暗箱操作之下，她们几个再度齐聚首。
　　季三简看向自己的队友，寰穹、陆合明、归尘、雅擎、溪桓、外加第八峰的真明和一位老熟人，大荣王朝的小公主弘熹。
　　其中弘熹、雅擎，溪桓三个人全部是金丹境，季三简、归尘，真明是心动境，陆合明和寰穹还在融合境。
　　季三简看向归尘，意有所指：“咱们队伍的配置不错哦。”
　　归尘抬头看向远方：“时间到了。”


第81章 神秘山穴
　　这一次模拟试炼的规则很简单，为期十天，获得积分最多的队伍胜出，前三名有权与杏春宗那边的弟子进行双向自主选择并提前进入真正的试炼秘境。
　　季三简她们这支队伍的临时小队长是溪桓，溪桓出身第一峰，最近又申请加入第二峰的执法队，以她的修为和能力，是完全可以担任的。
　　随着哨响，众人踏进小秘境。
　　路上，溪桓道：“按照宗规，大家不能对筑基境的妖兽下手，不过我认为，以咱们这支队伍的实力，融合境以上才配成为敌人。”
　　溪桓的意思是不要动融合境以下的妖兽，这场试炼是受全宗围观，只要她们表现得足够好，最后的综合积分才会更高。
　　季三简、雅擎和真明都有土系，三人率先将土系灵力释放出去感知大地，寰穹同时放出木系感知，陆合明、溪桓开路，归尘和弘熹断后。
　　进来之前宗门没有发放任何的补给品，这一路上全靠大家自力更生，这时候就体现到了第八峰的重要性：他们近乎是这方面的百科全书。
　　路上，真明说采摘什么他们便动手采摘什么，真明说什么不能碰，他们全体绕道走，这么有惊无险的过了大半天，众人走到一处山穴附近。
　　季三简、雅擎和寰穹要一直释放感知，这种消耗力极大，溪桓提议先原地休息，等她们三个人恢复一下再继续进入。
　　众人同意后，真明立马开始生火做饭，陆合明、归尘在旁边打下手，几个金丹境的在外围护法。
　　拜凰霄所赐，她们这几个经常和季三简混在一起的全都学会了做饭，只不过季三简看着归尘熟练的动作有点心惊肉跳：毕竟是清尘女君…
　　他们做饭的时候，季三简拍拍雅擎，同她说道：“我觉得咱们后面那个山洞不对劲，不过我灵力浅，探测不出来，你有发现什么不对吗？”
　　那处洞穴离大家还有三里远，雅擎对季三简伸出手：“咱俩一起？”
　　季三简的辅助可以叠加在任何人的身上，而踏进心动境后她发现，她在对别人叠加灵气的时候能将自己的神识附加进去，顺着别人的灵气蔓延。
　　两人联手将感知蔓延向山洞，这三里的距离莫名变得很漫长，两个人的感知进入山洞后，直接被阻挡！
　　要知道，雅擎可是金丹期，这里不过是黄级小秘境，她的感知几乎可以踏足任何地方。
　　雅擎试着将感知再往里探，黑暗之中突然有八双眼睛睁开！
　　千丝万缕的蜘蛛丝对两人的神识猛抽过去，两人被突如其来的变化打了个措手不及，季三简直接吐出一口血！
　　雅擎也受了伤，只是比她好一点。
　　“你们俩怎么了？！”察觉出不对的归尘先过来问。
　　雅擎指向山穴，严肃道：“那里面有劲敌。”
　　陆合明从储物戒指中拿出丹药先给季三简服下，弘熹释放火焰划出结界，溪桓将灵剑插进地下，金丹境灵气爆发，将洞穴里蠢蠢欲动的妖兽逼了回去。
　　溪桓道：“先疗伤，等大家休息好了再一探究竟。”
　　季三简将丹药分给雅擎，两个人治好伤后真明也做好饭，众人休养好，一起走向山穴。
　　归尘道：“这种山穴中一般寄居的是土系妖兽，刚才雅擎和三简联手未能勘破，极可能是其中有金丹境妖兽坐镇。”
　　陆合明赞叹道：“归尘，你真的很了解这些。”
　　归尘：“我出身潮汐平原，那里是妖兽的天堂。”
　　溪桓采纳了归尘的意见，调换了打头阵的人选，由她和归尘开路，弘熹和雅擎断后，剩下几个弱的在中间。
　　众人没有地图，可整个小秘境在场外围观的各长老面前是透明的，按照地图上的图标，她们踏入的地方是群居性妖兽黑寡妇的巢穴。
　　这一次的两宗联合试炼不一般，大家真正的目标是为了清尘女君的惊鸿剑，这些弟子虽还不知道担负了什么责任，可这些长老一个个都对他们寄予了厚望。
　　一峰主看完溪桓的安排，对二峰主传音道：“现在你可以同意我这个弟子加入你们第二峰了吧。”
　　第二峰天廊宗中的执法之峰，意义重大，对于峰中弟子的挑选也与其他峰不同：第二峰的弟子，几乎全部出身其他峰门，是弟子申请、长老审查，同意后才会被允许加入。
　　溪桓早就递交了申请，只不过第二峰一直押着这批审查，是准备观察他们这一次在小秘境中的表现后再做决定。
　　天廊宗能发展小万年，正是靠着这环环相扣、事无巨细的宗规制度。
　　溪桓她们这支小队因为有季三简和归尘在备受瞩目，第二峰主摆摆手，道：“言之尚早，这才第一天。”
　　但是第一天众人就遇到了劲敌。
　　洞穴之内怪声响起，雅擎和季三简同时察觉到不对劲，归尘的火光之下，映照出前路真容：密密麻麻的黑寡妇占据了山洞！
　　火光亮起后，长着八条腿的黑寡妇蜘蛛同时踏下前足，山洞震动！
　　溪桓知道归尘的能力，她拉着归尘后退，暴露出身后的几个师弟师妹，季三简却不慌张，她和真明联手阻断震动，并且对陆合明、寰穹用出大地铠甲，两人已经杀了过去。
　　随后，季三简也掏出了丹炉！
　　时间倒回到一个月前
　　季三简在比赛当天突破到心动境后便一直闭关吸收天雷残余的能力，深夜，归尘敲响了她的院门。
　　她是来送书的。
　　归尘道：“我之前骗了你，其实炉鼎的修炼功法并未失传，只是我之前对你抱有怀疑，将这功法私藏了。”
　　季三简比了个“九”，问道：“你怕我是他的帮手？”
　　“世间生灵皆会自我求生，”归尘将功法交给她，“抱歉，我实在是担忧。”
　　归尘还告诉她：“其实炉鼎带来的真正后患是他们太强大了，他们的强大超出普世修士的认知，故而当时之人选择将他们扼杀在摇篮中。这部功法应该能帮到你。”
　　当时季三简问她：“你不怕我投诚吗？”
　　归尘的回答从那天开始一直扎根在她的脑海中：“我宁可相信，你季三简只属于季三简。”


第82章 黑寡妇族群
　　季三简的丹炉入手，这个奇形怪状的丹炉表面爆发出一阵金光，化身重武器，直接砸进黑寡妇族群中。
　　后方的雅擎，双眼亮了——重武器同好！
　　归尘告诉过她，这部功法是九霄大帝为炉鼎量身打造的，炉鼎者，可吸取五行之气，既不能存储，只能全部打出去！
　　和雅擎一起偷吃了这么多年，雅擎没少教她怎么更好的运用土灵气，现在她的身法能和大地完美融合，每一次移动都堪称鬼影迷踪，这些融合境的黑寡妇根本碰不到她！
　　雅擎带着其余的人从山洞上方绕过这些黑寡妇向里进发，早就盘踞在上方的黑寡妇们齐齐喷出蛛网丝，弘熹拔剑斩破困境，新的蛛丝直击她心口！
　　归尘及时放出阵盘挡住，真正的黑寡妇首领于黑暗中现身——金丹境大圆满！
　　季三简终于找到能用到的功法，五行灵根同时运转，整个人停不下来，归尘才刚帮弘熹挡住那一击，身后季三简直冲出去，和这一帮心动境妖兽打了个照面。
　　瞬间蛛丝铺天盖地袭来，身后的融合境黑寡妇群发动集体技能，大地再次震动，洞顶岩石砸下！真明和雅擎联手移开下落的岩石，归尘拽不住季三简，只好替她挡住一方天空。
　　季三简刚开始修炼炉鼎功法，有点控制不住，雅擎借助地势将她反弹了一下她才勉强立住。
　　雅擎大喊：“三简，震空！”
　　季三简砸下丹炉，两人灵气相连，那一边雅擎也猛击地面，灵气顺势蔓延向上，在空中爆炸，将落石全部震成碎末！
　　空中下了一场遮蔽视线的土，借着这场庞大的灰尘，陆合明、寰穹联手出击解决了大半的融合境黑寡妇。
　　至于剩下的，无所谓，季三简会出手。
　　宗服之下，她左上臂处烙刻着一条粉白色的毛茸茸大尾巴，此时左臂亮起，一道粉白身影从天而降——无相之身！
　　有季三简辅助的无相之身已经可以持续一钟，有这两只同等融合境阔耳狐出手，很快就荡清剩下的融合境黑寡妇。
　　这惹恼了金丹境的黑寡妇老大。
　　黑寡妇老大猛踏地面，一道道地剑刺向众人，众人纷纷起身躲避，而心动境的黑寡妇群已经在上方准备好，无数利剑般的蛛网从四面八方旋转杀来！
　　就在众人拼命抵挡上下两方的危险时，有几道细小的蛛网喷射向众人。
　　还是阿卓耳朵尖听见了动静才发现，但是为时晚矣，陆合明、真明中招。关键时刻，真明推开寰穹让季三简带走她和阿卓，剩下几个金丹境和归尘在听到阿卓的提醒后险险避开。
　　黑寡妇蜘蛛第一天赋技能——贼春秋！
　　毒素迅速侵袭到他们俩的体内，贼春秋是指毒素会在早晨和下午发作，时间五天。
　　现在外界时间正是下午，陆合明、真明毒素发作失去战力，季三简和归尘联手荡清地面，让寰穹能救治他们俩。
　　溪桓对归尘和季三简大喊：“我们仨去解决首领，你们自己小心！”
　　修行出金丹的妖兽整体战力远超同等境界的人族，这个境界的黑寡妇蜘蛛不仅战力飙升，毒素更强！
　　寰穹看向季三简、阿卓，归尘：“你们仨快去，这里有我！”
　　三个金丹境缠住黑寡妇老大，剩下心动境族群涌向季三简她们仨，季三简彻底将丹炉弄成重武器，泰山压顶般砸了过去。
　　陆合明强撑起半边身子问寰穹：“她是学会了三千剑法吗？”
　　“啊，你很意外吗？”寰穹说，“归尘也会。”
　　“那不一样，归尘是大变态。”
　　寰穹把他按回去：“季三简是小变态！”
　　小变态不仅是变态，还是个暴力狂，抡着丹炉疯狂输出，不仅如此，她还有空辅助阿卓。
　　阿卓忙里抽空问季三简：“是我的错觉吗，怎么感觉你这一个月的进步有点大？”
　　季三简和归尘相视一笑：炉鼎啊！
　　曾经让九霄大帝都嫉妒的炉鼎体质！
　　那边三位师姐完全切断了黑寡妇首领，众蜘蛛失去指令，乱成一锅粥，很快被季三简她们三个击溃。但阿卓也受伤染毒，寰穹刚稳定住陆合明、真明的毒势，赶紧带走阿卓。
　　归尘和季三简联手收拾掉最后一只心动境蜘蛛，季三简嘴欠地问三位师姐需不需要帮忙，地面震动，季三简摔了个屁股墩。
　　归尘去捡蜘蛛腿做解毒药材，她摇头叹气：一定要找揍。
　　三个金丹境要是还打不赢一个同境大圆满妖兽，那天廊宗培育弟子的制度可真就出问题了。
　　季三简爬起来和归尘一块收集，顺便取妖丹。十二只融合境，八只心动境妖兽，再加上那只金丹境，他们才进来不到一天，小十万积分到手！
　　黑寡妇全身是毒，相应的，它们身上也有解毒材料，等季三简和归尘把解毒材料收集齐的时候，远处空中发生爆炸。
　　金丹境妖兽诛杀成功！
　　同时，小秘境上空发出通报：【溪桓小队成功诛杀黑寡妇族群，获取积分九万九千六百，无人出局！】
　　“小十万积分，这是遇到了金丹境？”
　　“她们运气可真好，咱们也得加把劲了！”
　　“队长，前方有铁剑狼群！”
　　“全员整装，勇夺第一！”
　　有溪桓小队做代表，其他四只队伍全部像打了鸡血一样前进，而季三简正在队里做买卖：“弘熹师姐，累吗，丹合境复元丹，能恢复金丹境的三成功力。原价一千积分，看在咱俩同属大荣王朝的份上，我给你打个八折，八百怎么样？”
　　一辈子没看过折扣商品的弘熹：“我很穷吗，原价收购，你有几枚我买几枚。”
　　季三简笑成一朵花，她把药瓶掏出来：“总共十三枚，谢谢惠顾！”
　　弘熹拿出身份卡把积分转交过去，可别小看这三成功力，对敌之时力竭，若能及时恢复三成，完全可以做出最后击杀。
　　弘熹拿着丹药去和溪桓分享，旁边雅擎铁青着脸问季三简还有存货吗。
　　季三简微微侧身看正在友好交流的溪桓和弘熹，再看向叉腰怒视的雅擎：嗯，有情况？


第83章 变态绣娘
　　当时季三简炼复元丹的时候，总共炼出两炉共二十五枚，其中五枚堪称天级，她没舍得卖。刚才弘熹买了十三枚，她还准备分给陆合明他们一些，所以，季三简摊手道：“没多余的了。”
　　雅擎看着弘熹，深吸一口气，不过溪桓也没免费要弘熹的丹药，她用身份卡买了五枚，分给雅擎两枚。
　　季三简目睹全程后，传音给归尘：“她们俩怎么回事？”
　　归尘正在给真明打下手，她听到传音才向三位师姐那边看去，她对季三简耸耸肩表示不清楚。
　　之后的两天里，季三简一直在偷偷观察这三个人。
　　都说水火不相融，她们俩是火土不相融，两人倒不至于耽误合作，不过嘛…她们也几乎不肯站在同一条线上。
　　而阿卓，在羡慕雅擎的粉色双马尾。
　　阿卓和雅擎都是粉色头发，自从阿卓突破以后，她耳朵上的粉色愈发明显，并且向下蔓延了不少，连带人形的发色都成了淡粉色。
　　雅擎的头发是亮眼的樱桃色，这是她来天廊宗以后自己染就的，不知用得是什么牌子，不见掉色，也没有伤到头发。阿卓摸摸自己的马尾，更羡慕了。
　　接下来的几天大家再未曾遇到过金丹境的妖兽，溪桓权衡了一下众人的积分，让雅擎、季三简，真明联手带着大家急速向秘境深处移动。
　　陆合明、寰穹，阿卓三个人还在融合境，溪桓看过他们的表现，决定直接放过融合境妖兽，让他们三个人直面心动境。
　　第五天，众人按照溪桓的指示一直在沿着河边前进，不久后碰到一条心动境的狂浪蛇。
　　“真明、归尘小师叔你们两个去做饭，”溪桓安排道，“清远、寰穹、阿卓，你们三个人对付这条蛇。”
　　溪桓又叹口气，看向那边根本不愿意交流的两个人：“弘熹，你在这里看着他们以防出事，三简、雅擎，咱们三个去前面探路。”
　　季三简有五行灵根这件事不是什么秘密，进入秘境以后，三位师姐一直有意培养她。雅擎是先天土灵根，她和季三简合作起来是最强的，两人搭配下的大地感知直逼元婴境。
　　三个人离开营地后一直将感知扩散到前方数十里，季三简和雅擎同时感知到西南方有金丹境木系妖植的气息
　　两人将这件事告诉溪桓，溪桓决定等陆合明他们三个解决那条心动境的妖兽就前往那木系妖植的所在地。
　　三个人回营地的时候，陆合明他们仨的战斗正进行到白热化。这几年下来，陆合明的剑法越发长进，已经隐隐碰触到三千剑法的剑道真意。
　　怎么说呢，不愧是金系单灵根。
　　少年与灵剑融合，身法缥缈，剑法凌冽，金光之下皆是他的威严，这剑势不可挡，人也一往无前！
　　少年挥动灵剑正面吸引走妖兽的全部注意力，寰穹和阿卓配合暗杀，阿卓的第三天赋技能爆发，阔耳狐本身就有的诱惑烟雾大规模爆炸，混淆了妖兽的神识。
　　寰穹斩向妖丹所在的位置，蛇妖吃痛回身咬她，陆合明借机挥剑斩下妖蛇头颅！
　　陆合明落地收剑一气呵成，他正要对季三简显摆，却看见归尘在那边摇头。
　　季三简指向他身后。
　　蛇头虽断蛇身却未死，狂浪蛇第三天赋技能——狂浪！
　　五米高泼天巨浪兜头杀下，阿卓发动无相之身迎上巨浪，陆合明反应过来，灵剑出鞘配合绞杀，最终，以寰穹将狂浪蛇解剖画下句号。
　　阿卓也是水系妖兽，在巨浪落下后她先护好了自己和专心解剖的寰穹，只剩下陆合明，躲闪不及被浇成落汤鸡。
　　而季三简那边，众人眼看巨浪要误伤过来，归尘和弘熹一起出手放出焰墙，烧灼掉剩下的水浪。
　　陆·落汤鸡·合明丧眉耷眼地走回来，几个围观的没忍住露出笑意，他扯着衣服让季三简看：“刚才被狂浪蛇咬坏了。”
　　季三简憋着笑让他把宗服脱下来，她正好带着针线，可以缝上。
　　众人休息时，陆合明要烤干身上的衣服，季三简给他单独放了一场大火，他那边整体温度飙升，其余的人纷纷表示受不了，让他离远一些。这么一来，清秀少年只好抱着自己远离小队，他孤苦伶仃地坐在火堆边，抱住强壮的自己。
　　更可怜了。
　　而归尘在观看季三简缝衣服。
　　众人的宗服只是普通的衣衫，没什么大作用，大家平常打架打坏了就直接去内务府买新的，反正便宜，几乎没什么人会缝。
　　不止是宗服，其他这类的法宝也是：打坏了，破个洞，直接去买新的。出门在外，总不能穿打补丁的衣服，修真界再穷不能穷面子。
　　就连归尘自己也是，她的储物手镯里放着几件宗服备用，她知道大家都是这么做的。
　　所以陆合明和季三简的表现很新奇。
　　但归尘的脑洞更大。
　　她问季三简：“你可以缝补衣衫类的灵器吗？”
　　季三简还真没试过这个，她最一开始学习女红只是为了将简咸留下的遗物缝补好。
　　季三简摇摇头，道：“没试过。”
　　归尘提出意见：“你可以试试。”
　　可这一切的前提，是她得有衣衫类的灵器。而某人不仅没有这一类，她还倒欠别人一笔巨款，根本没钱买！
　　归尘指向远方狂浪蛇的尸体道：“狂浪蛇的蛇皮就不错，寰穹将它的尸体解剖得很好，你可以取几块先试一下。”
　　“归尘你真的挺变态的。”季三简嘴上嫌弃，可身体很诚实地把缝好的宗服还给陆合明后走向狂浪蛇的尸体。
　　这几年，寰穹跟着白墨将解剖学学得很好，每一剑恰到好处，顺着肌肉纹理下切，将整具蛇尸分成均匀的无数块。
　　季三简取了其中的一部分，她把蛇肉剃下来扔进锅里当加餐，剩下的蛇皮留下。
　　她真的拿出针线开始缝制蛇皮！
　　不过在针碰到蛇皮的刹那，针就断了罢了。
　　…
　　妖丹上的狂浪蛇怨魂：我好歹是心动境妖兽，你瞧不起我？


第84章 狭路相逢
　　大家继续前进，季三简一边放出大地感知一边继续试着缝补蛇皮。
　　“你可以试着将灵气灌注进针线里。”归尘在旁边出主意道。
　　季三简照着她的说法将灵力灌注进针中，一灌进，整根针瞬间化为飞灰。
　　灵力太强了。
　　接下来的路程，季三简索性把蛇皮收起来，专心和手中的针较劲，在浪费十几根针以后，众人走进树妖的领地。
　　妖植善于伪装，它们不是妖兽，遇上就知道对方是敌人，它们混在万木深林中，很难被发现。
　　季三简留在原地，其他几个人分散出去找那妖植，她将感知维系到几个人身上，只要有一个人发现不对劲，便能立马传递给其他人。
　　但，季三简自己被留下的时候，她就觉得不对劲。
　　果不其然…
　　她周围率先有树人挥舞粗壮的木藤抽杀过来，季三简翻了个白眼，顺便用土系身法配合离开。
　　众人接收到感知，除了三个师姐，剩下的人回来救季三简。
　　至于溪桓她们三个，雅擎当时说这里有金丹境妖植，偷袭季三简的不是金丹境，她们仨要把那真正的幕后黑手找出来。
　　众人酣战之时，场外观众席也正在议论纷纷。
　　今天轮值的长老建了个小群，一个个表面上庄严肃穆、不苟言笑，背地里传音入密到起飞：正在下注。
　　不只是溪桓她们察觉到这里有金丹境妖植，还有一支小队也发现了，他们正在全力往这边赶。
　　第一峰的：“买定离手买定离手，第三峰的不要再变了！”
　　第三峰的：“凭什么不能变，两支队伍都有我第三峰的弟子，我多想一会儿怎么了！”
　　第五峰的：“我是看好溪桓小队。”
　　第四峰的：“你峰中那两个弟子互相看不对眼也不是一天两天了！”
　　第六峰的：“我和第七峰一样，押溪桓小队。”
　　第八峰的：“我也是。”
　　于是现在打成平局，一二三四押即将赶到的木阿小队，五六七八押溪桓小队。
　　从配置上看，木阿小队确实更胜一筹，溪桓她们队中融合境太多，而木阿小队不仅有三个金丹境，而且剩下的全员心动境。
　　围攻季三简的三棵树人全部是心动境，陆合明他们回来以后身上立马出现大地铠甲，真明和寰穹联手困住一棵，陆合明和阿卓拦住其中一棵，季三简不让归尘出手，自己抡起丹炉单挑剩下这棵！
　　归尘收回手：“也好。”
　　左右快有其他人到了。
　　陆合明和阿卓的配合太默契，一个负责牵制住树人的视线，另外一个爆发诱惑烟雾顺便袭击树人的下盘。
　　树人烦躁不安，两条骇人的手臂来回抽杀，寰穹和真明险些被牵连。
　　真明脾气好，寰穹抽空送了陆合明一脚，她借力返回自己的那棵树人，灵剑刺入，将对方的灵力吸收进自己身体。
　　这么一来，寰穹几乎没有消耗，真明在震惊之余全力辅助她，将树人困死在原地，寰穹大吸特吸，最终将树人吸成树干。
　　寰穹打了个嗝。
　　陆合明和阿卓被她的吸血操作骚到的同时大喊救命，寰穹被撑得动不了，原地打坐吸收，真明上前配合出手。
　　而季三简，她完全是在用丹炉硬碰硬，五行灵气入体后又散进四肢百骸，她借用撞击捶打自己的肉体强度，锻炼灵根。
　　这棵树人接连两次发动天赋技能，灵力近乎枯竭，而季三简的肉体也因为承受不住猛烈的内外锻击，四肢流血。
　　双方同时怒吼一声，用最后的气力攻向对方！
　　季三简势如破竹，以千钧巨力冲向树人的身躯，轰鸣声中，树人丹田的位置出现一个人形空洞！
　　妖丹正好落进丹炉中，大概是不枉这一场酣畅淋漓，心动境妖丹竟然没有怨魂。
　　寰穹上前查看季三简，她刚要嘴硬，归尘道：“有人来了。”
　　木阿小队到了！
　　季三简不敢托大，赶紧服下丹药并让寰穹查看自己的伤势，随后她放出感知联系溪桓三个人，将此事告知。
　　木阿他们小队赶在溪桓三个人回来之前到达，这是比赛，比赛之中没有规定不能攻击同门夺得积分，哪怕是天廊宗也不会禁止弟子之间出现这样的行为。
　　他们不是温室里的花朵，他们迟早要经历风雨。
　　木阿看见她们队伍中的金丹境不在，动了心思，但是下一瞬间，大阵起！
　　归尘负手立在大阵边缘，烈火大阵将季三简她们保护在中间，数条火蛇逼向木阿小队，以木阿金丹境的修为硬是不敢上前一步！
　　大阵之中季三简她们疯狂恢复消耗，正当木阿小队蠢蠢欲动时，溪桓她们回来了！
　　溪桓以剑柄指向木阿，道：“这深林之中有金丹境妖植，不如我们两队比拼一下，看谁最先取得妖丹！”
　　木阿颔首：“也可。”
　　随后归尘撤下大阵，木阿小队的三个金丹境缠上溪桓她们仨，剩下的心动境围攻向季三简她们。
　　众人已经见识过归尘的强大，木阿小队的心动境不敢大意，先对归尘下手，归尘还未动，季三简用木藤将她拽走，她送她离开的同时道：“师姐她们脱不开身，你去找那个金丹境妖植！”
　　在座之中除了溪桓她们仨，只有归尘对上金丹境有一击之力！
　　寰穹给季三简止住了血，季三简配合阿卓用出无相之身，替归尘开出一条道，归尘完全没推辞，趁机杀了出去。
　　那边木阿小队的金丹境要去拦归尘，雅擎挥舞双刀和弘熹联手破开道路，硬是让归尘安然无恙离开。
　　雅擎和弘熹确实不合，但两个人到底出身同一峰门，该有的默契还是有的，配合起来完全就是火山爆发。
　　火山爆发的焰火波及到季三简她们这边，季三简眼中全是羡慕：她也想有人配合她打这招！
　　但是没可能的，她们队里还有融合境。寰穹打头阵，真明只能辅助，陆合明的三千剑法勉强能看，但对方的队伍里也有第三峰弟子，完全是碾压式攻击！
　　季三简和阿卓的配合只打出一次，对方察觉到季三简的辅助后，两人联手切开季三简和队友的联系，她只能一个人硬抗两个心动境！


第85章 炉鼎的威力
　　季三简被前后夹击断去退路，大地铠甲瞬间出现护在自己身上，丹炉金光大放，横撞向身前敌人。
　　前方敌人硬扛住季三简的丹炉撞击，后方敌人如影随形杀到，季三简身上迸发出灵焰屏障——拜凰霄所赐，季三简对火系灵根的掌握是最快的。
　　撞击之下季三简趁机退开，她想增援陆合明，三道水系剑气直接斩断她的灵气。
　　观铎执剑横到两人中间：“师妹，是不是太瞧不起两位师兄了？”
　　这一土一水联合出手，季三简脚下的地面直接变成沼泽！
　　同时，重力增幅压迫！
　　季三简的武器是丹炉，她本身负重就大，两道攻击之下直接陷进沼泽半个身子，而天上，千百剑气到了。
　　季三简收回丹炉合掌，五行灵气全部顺体内大穴从头顶杀出——五行灵剑！
　　别说，这还是其他人第一次见到有人能修行五系灵根至此，观铎、翰辽两个人震惊之余迟缓了一瞬间，五行灵剑带着季三简破土而出。
　　两人大骇，观铎先杀过来，翰辽则是用出心动境秘法——灵魂威压！
　　众人突破到心动境以后都会掌握相应的灵魂秘法，只是季三简突破的时间太短，灵魂威压只到初级，可对面的师兄明显比她高一个层次。
　　土系高级灵魂威压秘法——后土之怒！
　　百丈神明现身，天地初开的后土大神代表着无上的大地之力，神明怒目，众生颤抖！
　　季三简几乎忘记了抵抗，她只是神明眼中的蝼蚁，只要神明抬起腿，她根本无处可逃！
　　可蝼蚁也想活下去！
　　一瞬间，她再度想起被污蔑入狱的绝望，被车撞死时的愤怒——
　　丹炉入手，她双瞳之中金火两系灵根大放——我只是想活下去！
　　变故发生在一瞬之间，后土的愤怒被勘破，季三简抡着丹炉迎上水系剑气，她的身后，再度出现一个季三简！
　　她的天赋，曾经拥有令举世震惊的名字——炉鼎。
　　炉鼎者，可吸纳天地，以身为炉，熔炼万物。季三简和阿卓生死相伴这么多年，自然也用这无上天赋学会了那一招——无相之身！
　　季三简身后出现同等境界的她，虽然只有一击之力，可这也够一个抡动丹炉带着山石崩毁之力压下，另外一个用出五行灵剑以一往无前之姿斩下！
　　【通告：木阿小队翰辽出局！】
　　【通告：木阿小队观铎出局！】
　　这一招无相之身直接抽空了季三简的灵力，季三简落地，随后弘熹一个人硬扛住两个金丹境攻击，雅擎送她离开：
　　“去找归尘！”
　　在这大地之上，先天土系灵根太过豪横，雅擎要送她走，外加季三简一个人吐血催动木、土双系灵气，木阿只能眼睁睁看她离开。
　　接连两个心动境出局，木阿愤怒，他身边的两个金丹境也不肯服输，硬是二打三，让木阿抽身离开去追那两个人。
　　秘境外
　　历代掌门出身第一峰，在他们担任掌门之前，无一例外在同一个位置上：第一峰峰主。
　　如今的一峰主其实是代理峰主，他在等一个人真正坐到那个位置——权照掌门唯一的亲传弟子，中暠。
　　中暠是天廊宗的大师兄，这天廊宗内自然也有一位大师姐。
　　第二峰峰主首席亲传弟子——花棘。
　　金丹境之上寸步难行，而天廊宗的这两位大师兄大师姐早就到了出窍境，可以说同代之下艳压群芳。
　　万花如雨，缤纷落下，空中有妙曼身影缓缓浮现。
　　“呀，花棘师侄怎么来了？”第二峰长老挥手，“看座。”
　　泠泠清透女声响起：“花棘见过各位长老。”
　　花棘的身影彻底出现，这世间总该有这样的女子——我花开后百花杀！
　　山水在人世间横亘，而万千花朵，来这世间一朝又一朝，只匆匆几眼，赏过几个春秋就谢去。有人无情走过，有人怜花葬花，伸手接住那短暂的美好。
　　花棘，水系单灵根，天生绝艳，一幅百花王女般艳骨能令人世痴狂。
　　花中王女出行，自然群花铺路，绝不叫世间尘疴沾染一分这绝色。
　　花棘与中暠一般，向来神秘，哪怕是在各自峰中也少见其出行，故而这才有了第二峰长老的一问。
　　花棘是水系单灵根，水系柔软，包容万物，可又清透，泠泠水声涤去一身红尘。花棘恰好是这几点的集大成者，她身姿艳丽又不失柔软，有无骨之魅，这声音更是清透美好，堪比世间佳乐。
　　美人落座，悦耳声音响起：“自然是来看看咱们宗门未来的希望。”
　　而现在众人眼前的画面，是夺路狂奔的季三简和御剑追赶的木阿。
　　季三简入门是因为救了归尘，归尘当时没有说错，天廊宗确实有这样的宗规，只不过那是软规定，几乎不被外界知晓。
　　当时归尘不过刚入门，她只是位同长老，并没有相应的权利，自然不会有人告知她。
　　所以季三简入门时，第二峰觉得蹊跷，将她从上到下审查了数遍。
　　自然知道她当时没能入门，是因为测灵石没有反应，也就是，天生无灵根。
　　可入门多年，季三简的表现惊才绝艳，隐隐有一代魁首之姿，宗门不得不重新审查这个弟子的“无灵根。”
　　不管是“无灵根”还是“五灵根”，她都不该有如此表现。季三简是加入了第七峰，第七峰主修医丹两道，七峰主常年不在，第七峰事物由长老代理。
　　第七峰按照要求上交季三简相关的一切，有关她的每一个字，几乎都刻在花棘的脑海中。
　　包括她的灵宠，她的姑姑。
　　花棘问身后执事弟子：“有之前的回放吗？”
　　“有的。”这种宗门试炼是绝对会被刻录下来，各峰之后还要根据这录播对峰中各弟子复盘，尽可能纠正他们的错误。
　　花棘示意狼狈躲避木阿的季三简：“把她的拿给我看看。”
　　花棘一心两用，一边关注秘境里的战况一边飞速观看季三简之前在秘境内的表现。
　　最终，她将画面暂停在归尘提议季三简是否能够缝制灵器的那一幕。
　　第六峰有器修，六峰的长老在旁边开口：“归尘这是要为我宗再培养一个器修啊。”
　　其实大家都是这么认为，缝制灵器，不就是器修吗？
　　花棘关掉录播，笑容美妙却又神秘莫测：“太上峰主，当真慧眼识珠。”


第86章 单杀金丹境！
　　金丹境才能学会御剑飞行，季三简只能靠自身灵气夺路狂奔，而木阿不费吹灰之力就御剑追上了她。
　　两个木系灵根的碰撞！
　　深林之中林木倾轧，双方不遗余力地想拦住对方。金丹境对于心动境而言完全是质的跨越，在灵力上木阿足足是季三简的四倍，哪怕被溪桓消耗良久也可以碾压季三简。
　　再加上灵魂威压！
　　在季三简和观铎、翰辽对战的时候木阿就发现了，季三简灵力虽然远超同境界的人，但灵魂上完全是个新手，她还没掌握如何运用灵魂。
　　木系高级灵魂威压——神猿咆哮！
　　巨大的猿猴巨人拦住季三简，能令万木崩塌的咆哮声扑面袭来。
　　季三简这个人吧，她有个癖好，看不得丑东西。
　　像刚才后土之怒，那是神，神只有威仪没有丑，所以她当时就被震住了。
　　但是现在不一样，如山庞大的猿猴在她面前震胸咆哮…这实在很挑战她的审美。
　　季三简被丑到汗毛倒竖，金火两系光芒于瞳孔之中竞相绽放，直接将灵魂幻境打破。
　　木阿受到反噬，他身形踉跄，差点从灵剑上跌落下去。
　　但震动未止，木阿御剑一路升空，才看清远处发生什么：归尘已经找到那个金丹境妖植！
　　这震动来自归尘，归尘阵盘之下，掀起狂暴的波动，季三简和木阿也没幸免于难。
　　季三简趁机遁进大地，从地下奔向归尘所在的方向。
　　归尘是阵修，她本身又身体不好，阵法偏向辅助和防御，缺少战斗力。她找到金丹境妖植以后被妖植攻击，归尘一直在防御，木阿发现了这件事，御剑杀向妖植。
　　归尘双阵盘之下困住妖植的同时又拦住木阿，但她也同时受到双方的攻击，两个金丹境联手，哪怕是归尘也只能勉强支撑。
　　幸好，季三简到了！
　　归尘放出一道阵盘辅助季三简，她大喊：“你去取妖丹！”
　　季三简硬着头皮回她：“你可真看得起我！”
　　季三简扔进嘴里三粒天级复元丹，灵气步步攀升到顶峰，这还不止，此时就体现出了丹修的好处——不就是丹药吗，使劲吃！
　　提升速度的、提升力量的，只要是能辅助到的，季三简全部塞进嘴里，直接将自己拔到心动境大圆满！
　　树妖彻底怒了，第二天赋技能——狂蟒之灾！
　　万千木藤如蟒蛇般绞杀向季三简，磅礴的灵气威压狠狠压榨向她，剥夺季三简周围的灵气。
　　这还不止，灵魂威压！
　　万丈高木平地起，季三简周围的灵气完全被压榨空了，她能看到归尘向她扔出阵盘，但是太慢了…
　　时间在被拉长，所有的攻击在她眼前成了慢动作，慢慢地告诉她死亡有多么近。
　　但是归尘的声音破开了一切阻碍：“神农微光！”
　　神农微光，所有丹修一辈子梦寐以求的天赋境界，季三简只在炼制丹药的时候运用过。
　　在听到归尘的大喊时，季三简突然清明了：神农微光本质上是将自己和药植联合在一起，勘破药植中的污秽，可药植和妖植一样，都是木系！
　　季三简周身瞬间出现一层薄薄的绿光——神农微光发动！
　　一瞬间，妖植所有的攻击在她面前破绽百出，季三简将速度提到最快，专挑错处斩击，硬生生在灵魂威压落下之前杀出一条生路。
　　但是灵魂威压到了！
　　之前季三简对上观铎他们，同门之中是没有杀心的，再怎么比试他们也只是想将季三简逐出赛场，可这树妖不一样，他是真的想杀了季三简！
　　归尘的阵盘也到了季三简脚下，增幅及时赶到，季三简再次拔高到新的程度，她本该可以触碰到金丹境的门槛。
　　可她没有丹田！
　　季三简体内所有的灵根已经运转到了极致，吸收而来的灵气既想留下又无处可去，最终无可奈何散去，季三简已经尽可能将所有灵气输进丹炉，想用丹炉硬碰硬。
　　但是，磅礴的灵力冲击灵根，灵根承受不住，经脉寸寸碎裂！
　　那边的归尘和木阿再不互相阻拦，两人一起出手斩杀向妖植。
　　归尘现在终究只是心动境，心动境和金丹境是天差地别，哪怕她曾经是清尘女君也难以跨越。
　　归尘的阵盘已经拦住树妖新的一轮攻击，她吐出一口血，她也尽了自己最大力量去拦树妖。
　　可是灵魂威压，真正充斥杀戮的灵魂威压！
　　没人能替季三简挡住这一击！
　　秘境外，第六峰的长老已经准备出手救治，第七峰长老面色深沉，唯有花棘唇间带笑。
　　她要是没看错，那件至宝才是季三简能发动神农微光的关键。
　　树人最后的枝叶！
　　在修真界里，有很多妖植因为类人而被冠以“树人”的名字，可在凡俗界不一样。
　　百年树木，千年树人，那是真正扎根于人类的大地中，穷尽一生以微薄之力护住人族安平的天地灵物。
　　那才是真正的树人！
　　季三简曾经眼睁睁看荣耀陨落在自己眼前，他只给这世间留下最后一片树叶，从那以后，她将这片树叶贴身留存。
　　如今季三简在磅礴的灵力之下灵根承受不住，她的躯体近乎崩裂，而金丹境树妖的威压又在眼前，树人的枝叶飞了出来。
　　它贴在季三简的额心，一股清凉之感瞬间通透全身，真正金丹境的灵魂威压在它面前土消瓦解。
　　此时，两队的金丹境都到了，溪桓她们身后还有陆合明他们，木阿要再动手，归尘直接用阵盘将他弹飞：“都让开！”
　　季三简虽然抵消了灵魂威压，但身体里的灵力还在，她需要发泄！
　　五行之剑再度出现，只是这一次不一样，它的强大完全可以媲美金丹境。灵剑出世，周围的灵力被席卷一空，五行之剑以完全碾压的姿态斩杀树妖！
　　【通告：恭祝溪桓小队三简单杀金丹境！】
　　这一剑，震惊秘境内外！
　　第七峰长老按捺不住内心拍案而起，随后被花棘泼了一盆凉水。
　　花棘道：“她没有丹田。”
　　没有丹田，何来金丹，终究止步心动境。


第87章 缝补灵根
　　这一局，木阿小队的心动境全部出局，只剩下他们三个金丹境。现在他就算是想抢，也得考虑能不能破开对方的防护。
　　木阿挥手：“撤！”
　　三个金丹境转眼御剑消失，而季三简再也撑不住，晕倒在地。
　　季三简、归尘重伤，剩下的人也没好到哪去。三个师姐全部是勉强维持，陆合明灵力枯竭手臂受伤，阿卓被打回原形，真明也倒地昏迷，剩下寰穹成了这里最忙的一个人。
　　一天一夜后，季三简才苏醒。
　　她睁开眼第一句话是：“我感受不到灵气了。”
　　众人闻声全部看向季三简，她们每个人的脸色都很艰难难看，似乎众人已经预料到了。
　　季三简看向众人，她半支撑着自己的手臂一直在发抖，双瞳之中清澈映照着恐惧：“我灵根怎么没了？”
　　“大概…”寰穹勉强开口，“是因为金丹境的冲击，你的灵根承受不住，全碎了…”
　　“对不起！”包括溪桓在内，三个金丹境师姐和归尘全部低下了头，溪桓愧疚道，“是我们没保护好你。”
　　“哈？”季三简摊回地上：这算怎么回事？
　　修真界的生死，只能怪自己不够强。溪桓她们也拼尽了全力去拦，大家都是金丹境，谁都不可能有余力空出手。
　　怪归尘吗？她本就身体不好，哪怕身具最善攻击的金火两系灵根也只能走阵修辅助的道路。
　　要怪，只能怪她季三简是心动境，可炉鼎没有丹田，怎么成金丹？
　　比试还剩三天，接下来的几天溪桓求稳，再未冒险。而灵根破碎的季三简并未选择出局，她一直在队伍之中尽可能的发挥余热，比如给大家烧火做饭缝衣服什么的。
　　灵根破碎在修真界从不罕见，不过就是：再也无法修炼。
　　归尘和寰穹走到季三简身前，季三简叹口气：“你们不会打架又把衣服弄坏了吧？”
　　两人笑了一下，寰穹从储物戒指中取出一张人体经脉穴位图。
　　季三简疑惑地问两个人：“你们又在打什么主意？”
　　归尘点向她手中的针线，说道：“我们俩这两天研究了一下，有个大胆的想法：也许，你可以将你自己体内的灵根像缝衣服一样缝补起来。”
　　这下季三简更听不懂了，或者说她被归尘的脑洞震撼到，一时间失去反应能力。
　　寰穹补充道：“我和白墨研究过修士的人体，知道灵根蕴藏在体内，即便破碎也会留下根基在。我和归尘想，可不可以和缝合衣服一样，将灵根缝合。灵根的自愈能力远大于肉体，也许，能改变你的状况。”
　　“你等一下，”季三简听是听懂了，但是她现在的思维很发散，她看向归尘，“你是不是，第一次看我缝衣服的时候就有这种打算了？”
　　归尘接下季三简看怪物一般的眼神，她把经脉图塞进季三简怀里，道：“离我们去杏春宗还有两个月，你有的是时间。”
　　“…”
　　季三简觉得很离谱，但这种离谱里又带着一丝合理。重点是，她猜到了归尘一开始时的想法，就…更不可思议！
　　最后一天，溪桓她们联手斩杀两只金丹境妖兽，至此，小队总积分飙到三十二万积分，位居第一！
　　宗门内部试炼演练结束，溪桓小队卫冕冠军，荣获自主选择权的同时可以在真正试炼中提前进入秘境三天！
　　季三简进秘境前和归尘商议了一下，她带着凰霄前往太上峰主那里，让太上峰主暂为照顾。
　　两人离开秘境，季三简自然是跟着归尘前去领凰霄，同时，她收到一份账单——凰霄的食补费用清单。
　　上面清晰地陈列着凰霄吃过的每一样东西，每一样都价值不菲。
　　不仅如此，这份清单，归尘和她两个人一起拿着还余出一大部分落到地上。归尘直接划到结尾，她看着数字，深表同情地拍拍季三简的肩膀，并且摇头叹息。
　　季三简颤抖着双手，看向那个数字：她眼前一黑。
　　季三简问归尘：“这公主曾经给过我一整个中品灵石矿脉，够吗？”
　　归尘道：“宗门仅允许以积分兑换灵石，但不允许用灵石兑换积分。”
　　季三简深吸一口气掐自己人中：三百二十万积分，他是把凰霄当猪八戒喂吗！
　　归尘看着这账单上的食材，还对太上峰主的做法表示认同：“这些都是火系的天材地宝，对于凤鸟一族的公主而言不算昂贵。凰霄自从被天雷入侵识海以后，神识一直与劫雷抗衡，未能真正进补到，太上峰主这么做也是为她好。”
　　“我知道，”季三简绝望，“就是对我不好。”
　　年纪轻轻，债台高筑。
　　但这跟凰霄又有什么关系呢，她只是吃饱了喝足了而已，鸟生不过就是吃完睡，睡醒吃。
　　看，她正抱着梧桐木睡大觉。
　　季三简走到凰霄身边，她深深叹出一口气，叫醒凰霄：“公主殿下，该醒醒了。”
　　凰霄睁开眼，避天大阵之中，阵法取代了天空皓月，这里是永恒的星辰领域。
　　群星闪烁，她在星光里看见阔别已久的人。
　　“你回来了！”
　　季三简接住凰霄，她说：“我回来了，咱们回家！”
　　凰霄的状况比以前好上不少，一路上，她对季三简讲这些天自己都吃了什么，她还对季三简展示自己的胳膊：“你看，我胖了！”
　　季三简纠正她：“是饱满了。”
　　凰霄的这份体态本就是变幻出来的，季三简根本看不出她哪里胖了。
　　不过凰霄不管，她高兴，她想把小崽子抱进怀里，只是小崽子已经很久不让她抱了…
　　小崽子说她四十多岁的人了，不能被随随便便抱起来，凰霄比划着她的个头：她才到自己胸口，哪里像四十多岁的人？
　　隔壁归尘比自己还低一个头呢，她才十八！
　　季三简把阿卓放出来，三个人一路吵吵闹闹回到自己在第七峰的院子，可没想到，院前已经有人在等她们。
　　季三简从未见过这样的宗服。
　　水色天青的宗服胸口处，绣着一朵艳丽绽放的花朵。


第88章 百花门的师姐们
　　未等季三简问询，对方已经开口：“传大师姐令：第七峰弟子三简，灵根具断，无法修行，尔若想继续为内门弟子必不可缺少对宗门的贡献，故令尔将这些灵器缝补好。”
　　这位师姐从储物戒指中取出一个大包裹交给季三简：“就是这些了，我会在两个月后你们启程去杏春宗之前来验收。”
　　说完，不等季三简反应，这位师姐已经消失。
　　阿卓问季三简：“宗门真的打算让你当一个绣娘吗？”
　　季三简喟叹：“大师姐应该是看懂了归尘的心思。”
　　但是…季三简打开包裹：大师姐是从哪里搜罗来这么多女性的衣衫类灵器？
　　这里面甚至还放了一件针线类的无主灵器。
　　之前季三简在秘境里试过缝制兽皮，奈何她当时的灵力太强了，普通针线根本受不住，现在不一样，现在她几乎没有灵力。
　　季三简认主针线灵器以后将灵力灌注进去，微薄的灵力正好和细长的针身吻合，她拿起衣服开始缝制。
　　刚入手肯定是不成功的，这些衣服全是灵器，对灵力有一定的要求：这里要多一点那里少一点。别说把衣服缝好，季三简差点毁了几件。
　　入夜以后季三简用打坐代替休息，她内视自身，吸取白天缝衣服的经验缝补体内的灵根。
　　灵根和那些衣服一样，这里需要的灵气少，那里需要的灵气多，这些全部需要季三简靠经验去判断。
　　哪来的经验呢，白天缝衣服的经验。
　　一连几天，季三简沉迷缝补，院门都未曾踏出一步，而乾坤大楼那边却很热闹。
　　天廊宗并未将积分扣留，初赛之后就还给了众人，溪桓拿着季三简的身份卡来领取相应的积分。
　　她在小秘境内一个人单杀了一只金丹境妖植、十一只心动境妖兽，再加上辅助其他人，最后总共有十一万积分，她一个人就占据了总积分的三分之一。
　　大家齐聚在这里，除了给季三简兑换积分，还是来研究一下哪部灵魂威压的功法适合她。
　　季三简只有心动境权限，宗门至多能让她踏足第三层，但是归尘不一样，她位同长老。
　　最重要的是，归尘曾经是清尘女君，她比在座任何一个人都熟悉乾坤大多宝塔楼。
　　下午，众人一起来看望季三简，真明还拎了好大一篮子的菜。
　　雅擎直接推门而入：“呀，缝衣服呢？”
　　阿卓接过真明手里的菜篮，陆合明凑上前问：“你哪里来的这么多衣衫类灵器，最近峰中有什么折扣活动吗？”
　　溪桓拍掉他的手警告他：“你最好别碰。”
　　雅擎和弘熹在一旁郑重点头，陆合明真害怕了，他收回手，小心问溪桓：“为什么？”
　　溪桓反而问季三简：“第二峰的人来过了？”
　　季三简道：“你怎么知道？”
　　溪桓指着宗服的心口处说：“送衣服的人，是不是这里有一朵花。”
　　季三简点点头，三个师姐一起讳莫如深地说道：“季小简，你要是缝不完，可就有大麻烦了。”
　　几个师弟师妹被打发过去做饭，三个师姐围着季三简开口：“咱们天廊宗的大师姐和大师兄向来神秘，大师兄呢，是未来的宗主，大师姐嘛…她掌控着宗内最强的情报部门—百花门。”
　　溪桓是最清楚这件事的，她道：“大师姐应该是看过咱们的比赛了，她麾下的百花门只收金丹境以上的女弟子，在宗门里，也只有她能用半天时间就收集齐这些衣衫类的初级灵器。大师姐这个人很神秘的，你要是不能在规定时间内完成，百花门的师姐们绝对会让你吃尽苦头。”
　　为此，溪桓不得不叹气：“我也好想加入百花门啊，不知道我在秘境中的试炼有没有入大师姐的慧眼，我递交给第二峰的申请书至今还没有得到回复。”
　　雅擎和弘熹同时安慰她：“放心，你这么优秀，一定会加入第二峰的。”
　　两人异口同声地说完，又同时敌视地看向对方：“哼！”
　　“额…”季三简举手，“那你们来我这，就为了送身份卡？”
　　“不是，”归尘终于开口，她拿出几本灵魂威压类秘籍交给季三简，“我们选了一些合适的功法，你看看有没有心仪的。”
　　季三简五行俱全，有极强的学习能力，她可以修行任何一种功法，归尘她们几个选了半天，最终决定：全部借出！
　　弘熹是火系，她知道季三简擅长炼丹，她借出了这本火系高级灵魂威压功法：《烛龙之眼》
　　烛龙，上古已故神兽，他掌管着时间，睁眼为昼闭眼为夜。据说习其大成者可以创造永恒领域，在领域之内，他就是操纵时间的神。
　　季三简接过功法揶揄着问归尘：“当年的清尘女君学了什么呀？”
　　归尘深吸一口气懒得回答，倒让雅擎抢答去了：“清尘女君是天生的单系金灵根，她突破心动境以后，其师华盖真人下放了自己的权限，让她能去第七层挑选无上秘法：《金刚般若》。”
　　“好了，”归尘可不想让这个话题继续下去，她把剩下几本摊开，“其他四系的都在这里，你慢慢看，我去厨房帮忙。”
　　“你别去，我请不起。”季三简把归尘拉到无人处问她，“清尘女君，你想我修习哪一部？”
　　归尘看着这满院子的人，轻声道：“晚点我来找你。”
　　季三简歪头：“怎么感觉咱俩是要幽会？”
　　一向温润儒雅的清尘女君抬腿就走，只留下一个后脑勺。
　　白墨回了杏春宗不在这里，寰穹成了季三简的主治医师，她拉着季三简的手又望闻问切了好一会儿，为她留下几方药剂。众人吃饱喝足收拾完以后各自回各自的峰门，没多久，归尘去而复返。
　　院前响起敲门声…也就归尘还肯敲门了。
　　季三简打开门，掐着嗓音说：“呀，姐姐今夜来玩了~”
　　归尘敲门的手微微颤抖：“好好说话。”
　　“你呀，不要像一个老学究一样，”季三简让开，“说吧，您老人家对我的灵魂有什么看法？”
　　归尘道：“你的灵魂，适合修习魔道功法。”


第89章 星星之火，可以燎原
　　归尘长到一米七了，季三简只有一米六，如果不是她现在比归尘矮，她真的要摸摸这个人的脑门：你发烧了是不是！
　　归尘不仅有主意，她还是有备而来，她拿到了那本秘籍。
　　“世间灵气统一化为阴阳，阳者，修士也；阴者，魔道也。阴中有阳，阳中有阴，阴阳相等方有世间万千之物。魔道之功，亦有无上法力，只是，它对心性的要求远远超过正道功法。稍有不慎，你就会被其中的至尊之力吞噬，沦为魔道的傀儡，万劫不复！
　　“这部功法如此强大，是因为它的创造者是上古魔神—蚩尤！修士的尽头只是打开天门，而蚩尤，他自创出一方天地—幽冥！幽冥之所以是天级秘境，是因为人世对秘境的划分顶级是天级，真正的幽冥，远在天级之上。就算是三千年前，九霄大帝也是踏进幽冥后才得到问鼎苍穹的力量。”
　　归尘手中的玉简浮到半空中，她神色郑重道：“是否要学，取决于你。”
　　“…”季三简已经笑不出来了，她捧着这个玉简，心中有泰山之重，“你可真…瞧得起我。”
　　“三千年来世间也只出了你这一位先天五行炉鼎，若是连你都要被看轻，这世间还有什么人值得。”
　　季三简握拳，轻轻怼在归尘的肩膀上：“那你自己呢？”
　　温润入骨的人，连这双眸也含着无边安寂，不被疾风骤雨打扰，可现在，季三简看见那万丈深渊的悲伤。
　　“我这个人，太弱了，一个人扛不住，只能寄希望于有人相伴前行。”
　　“哈？你要是还弱，恐怕这世上就没什么人强了吧！”
　　这可是末法时代的最强者，一剑横空出世，斩破天光，让整个大陆灵气复苏的清尘女君！
　　“剑法三千亦只有一瓢，世间大道万万千，我怎敢托大说自己至强呢。”归尘伸出手，替她将头发捋好，“若我真的足够强，小公主不会是现在这副样子，你的父母也不会惨死，我终究还是拖累了无辜之人。”
　　“你呀，就是身上包袱太重了，”季三简将浮在半空中的玉简收下，“放心吧，我不会让你一个人战斗的，我还有父母血仇要报！”
　　归尘敛眸：“谢谢。”
　　“谢什么…”季三简问她，“对了，你为何会‘出身潮汐平原’？”
　　“这个啊，我当年于潮汐平原打开天门，而后在天上和九霄大帝打了五百年，最终被他打回人间，自然是从哪里来就落到哪里去。”
　　“那惊鸿剑为什么…”
　　“应该是我粉身碎骨的时间太久，”归尘无所谓地开口，“我被打回潮汐平原以后肉体俱灭，只留下破碎的神魂。天道为护我一命助我涅槃重生，那场大火足足烧了三百年才铸成我如今这副肉体。惊鸿剑应该是太久未寻到我，才会沦失成为秘境。”
　　季三简捏捏她的细胳膊，三百年，三百年的火中涅槃！
　　五百年的以一己之力抵抗魔神之怒，三百年的涅槃大火，从一代剑神到灵力全无，用这一副支离破碎的肉体凡躯走过千万里山河。
　　清尘女君啊，天廊宗的精神柱石，这代代相传的荣耀！
　　而如今，面目全非，连曾经引以为傲的剑法也不能再用一次。
　　更别提，那令举世嫉妒的先天金系单灵根！
　　不世之耀目，不世之悲壮！
　　季三简推她：“好了，你快回去休息吧，我还要打坐修炼呢。我这灵根补不上，你就算把天下最好的功法给我也没用。”
　　“等一下，”归尘还有别的事，她伸出手，“把烛龙之眼给我。”
　　“你不是已经会金刚般若了吗？”
　　“金刚般若太过瞩目，我现在还不能暴露身份。”归尘也无奈，“况且那是金系的，我金系灵根太过霸道，以我现在的能力动用它等同千刀万剐，我用不了。”
　　季三简鼻头一酸，赶紧把《烛龙之眼》拿出来交给她，并且把她撵出去：“你回去早点睡觉，多喝牛奶少吃垃圾食品！”
　　“我…”归尘想说她从来不吃垃圾食品，但是院门已经关上了。
　　隔着这单薄的一道木门，归尘轻声道谢：“谢谢你，愿意成为我的伙伴。”
　　而关上院门，季三简才肯抬起头，眼里映着今日星光的波澜：她见到了英雄。
　　可是这英雄太过悲壮，也太过孤寂，一个人扛着普世生灵的前路，宁可粉身碎骨，也不愿叫魔神的爪牙污秽世间。
　　季三简抬头问苍天：“你把我带到这个世界上，是因为你也心疼她吗？”
　　这个问题，苍天回答不了。
　　因为祂也在战斗，这世间万千生灵可是祂的子民！
　　人间有句话叫：君王死社稷，天子守国门。
　　难道苍天、后土、万物的神灵还不及一个人类的帝王吗？！
　　众生有众生的尊严，神亦有神的尊严！
　　“此后如竟没有炬火：我便是唯一的光！”季三简将神识灌进手中的魔道至强功法，“你可敢相信：星星之火，可以燎原！”
　　可这火还未等发出一分光热，霸道无双的至强魔道已经将她湮灭，什么星星之火，不过是飞蛾残命！
　　在真正的魔道面前，季三简甚至不配成为蝼蚁，她只是微末的尘埃，不，她甚至比不上一呼一吸间的杂质…
　　“星星之火，也想燎原？”
　　那巍峨巨岩睁开双眼，火山爆发时的最强威力也只不过是他的一个鼻息。
　　“小丫头，你口气不小！”
　　“这话，可不是我说的。”季三简直视着那灭顶的恐怖，她踏前一步，“是先人的血写就的！”
　　“你知道他们为什么会流血吗？”在这个世界上，只有季三简知道那段历史，只有她知道这句话代表着什么，“因为他们不愿意当奴隶！”
　　“我可以是一个普通人，每天种田、卖菜，过最简单的生活。但你就算给我神的力量，我也不愿成为谁的奴隶！”季三简指向那万古以来的最强魔神，“蚩尤，站在你面前的人叫季三简，记住我的名字，我要征服你！”
　　“黄口小儿！”
　　魔神一怒，天崩地裂！
　　“去死吧！”
　　魔道至强灵魂威压功法《万象霜天》第一重：无间地狱！


第90章 遗诏
　　你见过地狱吗？
　　季三简以为自己不会再害怕，在被陷害入狱的那些年里已经受过痛苦。
　　可现在她才知道，那不过是沧海一粟。
　　真正的地狱，是罪的世界，是冰冷的世界，是黑暗的世界！
　　任何一道光落进这里都会被吞噬，你的耳边只有恶鬼的惨叫，呈现在你眼前的只有无用的挣扎，你只能眼睁睁看着魑魅魍魉将你拽下深渊。
　　刀山火海只是一种仁慈罢了。
　　你的灵魂，将在这里死掉。
　　没人会救你！
　　欢迎来到无间地狱，你的埋骨之处！
　　季三简目之所及没有可落足的地方，她现在站在谁的白骨上，泛滥成灾的魑魅魍魉正疯狂涌向她——过来陪葬吧！
　　上古秘文，同时在她的神识中出现：
　　你，是蝼蚁吗？
　　“你才是蝼蚁！”季三简踏着死水迎向漫天的魑魅魍魉，“这是我的识海！”
　　阿卓一直没等到季三简回房间睡觉，她出来寻人，看到浮在半空中的季三简和她额心上的玉简。玉简爆发的黑光直接将季三简半身染黑，上古秘文一个字接一个字的浮现。
　　当年在顶云山中，阿卓和季三简一起受教于树人和钥兽，她们学习过这种上古秘文。
　　阿卓只是试着阅读了一下，地狱绘景立马占据识海，狰狞面目的恶鬼对她嘲笑，他只是轻轻挥出一拳，阿卓立马吐血！
　　阿卓苍白着脸看向半空中的季三简：“你这是在干什么？！”
　　“季三简，你要活着！！”
　　季三简听到了这撕心裂肺的怒喊，她从恶臭的死水中爬起来，捡起不知道哪个倒霉蛋的大腿骨，再度冲向前方——她一定会活下去！
　　那些年她在监狱里只敢被别人欺负，她不敢反抗，她只想早点出狱。
　　现在，她的生路，可是她亲手杀出的！
　　灵根碎了？没关系，她还有这一具肉体！
　　季三简以大腿骨当剑，三千剑法之百转千回！
　　天廊宗严禁第三峰的三千剑法外传，可她的老师，是三千剑法的完善者，最强剑修清尘女君！
　　什么魑魅魍魉，只有无往之剑斩之，什么地狱孽障，在她眼前，都是不入流的障眼法。
　　《万象霜天》第一重功法，运转！
　　归尘刚刚说过，世间灵气一统化为阴阳，正道是为阳，魔道是为阴。
　　正道之人万万千，可魔道，只有一人——蚩尤！
　　他拥有着最强的魔道之力！
　　无量的魔障涌进季三简的识海，它们要占据季三简，要季三简俯首称臣，要彻底抹杀这个灵魂。
　　季三简吐出一口血，她的识海被分成无数段，她现在只能控制住其中飘摇的一个碎片。
　　可是没关系，她可是先天炉鼎啊。
　　炉鼎最擅长将吸收过的一切化为己用！
　　老话说得好，要想先打败敌人，必须先了解敌人。
　　季三简竖起一个中指：“不好意思，我现在学得可是你得意门生的佳作，你猜你们俩谁更强一点？”
　　先天五行炉鼎运转，魔障被她疯狂吸收，魔障不允许自己落进一个黄口小儿的弱小身体里，它疯狂攻击季三简的识海。
　　有时候，疼痛会让人更清醒，季三简的肉体在破碎，灵魂在被撕扯，双重极致痛苦之下逼得她更清醒。
　　不甘心的万鬼凝聚成鬼王，森森白骨杀向这不值一提的蝼蚁。
　　“你知不知道，你丑死了？”
　　季三简最看不得丑东西，她用青云直上一跃冲天，白骨爪要抓住她，而先天炉鼎反向运转已经开始。
　　更庞大的魔气散进她的身躯里，季三简借助这最强劲的时刻拿出丹炉疯狂砸向白骨。
　　“以彼之道，还施彼身！”
　　问阙峰
　　“好强横的魔气啊，”中暠看向权照，“师父，需要弟子出手吗？”
　　“不必，”权照挥手，一道无形阵法盖住那魔气冲天之所，将一切盖为平静，“你师祖紫鸢掌门曾言，若宗门之中有人拿出那部功法，不必阻拦，而是…”
　　权照看向陷进黑暗的苍穹：“迎战！”
　　“可那只是…”整个宗门的地图都在中暠的脑海中，他自然能认出那是谁的居所，“她灵根具断又无丹田，本该无法修行。”
　　“地下三层中还少了什么？”
　　“九霄大帝的炉鼎修炼功法。”
　　“原来是如此吗，”权照被面具遮盖，他的面容永远被遮盖着，他永远不会被看透，“传令花棘，若有不对，就地格杀！”
　　“是。”
　　中暠领命下去，权照依旧注视着那里，他轻声开口：“她那么信任你，不要让我们失望啊。”
　　同样密切关注季三简院子的还有归尘。
　　“已经开始了吗，”她轻喃，“这可是一条九死一生的道路。”
　　太上峰主身体越发不好，他现在已经很少出门，只有声音传出来：“权照那小子出手了？”
　　“是呀，他盖住了季三简的气息。”
　　“应该是紫鸢师姐的遗诏，”太上峰主轻咳几声，“你飞升以后没多久，幽冥陷进沉寂。铁血宗的宗主发现不对劲，亲自率人进入幽冥查看，他们在幽冥腹地发现九霄大帝的道统。幽冥之中，有两个超天级秘境！
　　“铁血宗密诏几位上宗的宗主共入幽冥腹地，他们想毁掉九霄的道统，没想到，幽冥爆发，九霄的道统在运转！”
　　太上峰主深吸一口气：“紫鸢师姐一向是最聪慧的，她修为虽不及你，可是这个脑子，是咱们几个加起来也比不上，她猜到幽冥的变动应该与你有关。”
　　“是呀，她一向聪慧…”
　　归尘的声音轻轻的，似乎是在害怕会惊扰旧日的记忆。
　　她当然知道紫鸢做了什么，她让“清尘女君”成为天廊宗的信仰！
　　当年她在天上和天道合力抗衡九霄大帝，九霄何其强大，连天道也被他逼得不得不狼狈，她却硬撑了五百年！
　　因为人世间，有对她的信仰！
　　不止是天廊宗，整个寒江禄洲都在供奉着“清尘女君”，正是因为这源源不断的磅礴信仰之力，她才熬过五百年，她才撑过三百年的大火涅槃！
　　天廊宗铁律：宗门弟子，死生一脉！


第91章 大至净
　　大荣王朝堃州
　　自从那年选徒盛会时，小公主姬流光同意太子在自己的堃州推广种植灵植后，整个堃州仅保留了基础的农耕，剩下全部改成种药，雪狼卫负责拱卫此处。
　　“老戴！老戴！”
　　今日戴持祯当值，隔着老远他就听见常见迴喊他，雪狼挣脱他缰绳扑了过去。
　　“怎么了，”戴持祯问他，“一大早你怎么有空过来？”
　　“批下来了！”常见迴把奏折当成宝一样展示给戴持祯，“陛下，陛下同意咱们的主意了！”
　　“你说真的？”常见迴忙把奏折请过来，直到看见这御笔亲批他才把这颗心放回肚子里，对着见息大都的方向大喊，“陛下圣明，陛下圣明！”
　　这件事，常见迴没和季三简商量过，他是想自己留个念想。
　　当年的“季简丹师”惊才绝艳，她培育的灵植、她编撰的教材，她炼丹的方式都成为传世之学，她的功德足以青史留名！
　　常见迴想成立一处能够让全大荣王朝的医师丹师都能够学习季三简留下这些技术的地方，历经数年，今日终于得御笔亲批——五行医丹总司正式成立！
　　第一批人选是从医师协会和太医院中审核而出，审核早就已经完成，太子也已经选好地方，现在就等这一样东西完工，整个总司即可成立！
　　三天后
　　“慢点慢点，别碰了摔了，慢慢放慢慢放，再往前一点，哎对对，这才是中间。”
　　常见迴安排完工人，问戴持祯：“老戴，你站远点看一下，这正了吗？”
　　“应该是正了，”戴持祯摸着下巴问常见迴，“你不觉得太子这个主意很怪吗，小季还没死呢，咱们给她立这个铜像，是不是不太积德…”
　　“也不怪吧，”常见迴想了想，“咱们进私塾念书还得拜圣贤像，小季是创始人，把她立在这里也不算过分啊。”
　　“你先别管那些，”常见迴让他起开，自己站在那欣赏，“行，正了，这样就不耽误后天的仪式了。”
　　吉时到，常见迴站在门口迎接太子驾临。
　　“太子殿下，多亏了您，要不是您，这总司还不一定能成立呢。”
　　“尽人事，听天命罢了。”
　　常见迴在心里腹诽：您对大荣王朝而言不就是天。但没关系，现在常见迴不跟他计较。
　　“您请，第一批人选已经全到了，现在就等您来主持这个仪式。”
　　小孩子念书的第一天都要先被老师带着去拜圣贤像，现在也不例外。
　　以太子为首，众人对季三简的铜像持礼进香：“拜季三简丹师！”
　　戴持祯小声和常见迴说：“我现在觉得更怪了。”
　　这一次，常见迴不得不点头：“我也这么觉得。”
　　对活人进香确实很诡异，然而再诡异也诡异不过这个活人本身。
　　五天了，整整五天季三简就这么浮在半空中，就连凰霄也不能靠近。
　　阿卓急疯了，想联系归尘，但整座院子已经被无形力量封住，谁也不能进出。
　　“你倒是很出乎本座的意料，”堪比真正天威的力量压迫下来，“你竟然还活着。”
　　季三简确实还活着，但能活多久就不知道了。
　　如无意外，她的肉体离崩溃只有一线之隔。
　　现在连灵魂也是。
　　蚩尤呼出一口气，季三简被吹飞出去，掉到地上又不知摔断几根肋骨。
　　白骨鬼王走到奄奄一息的季三简面前，用巨大的手指捏起她：“你不是要征服本座吗？”
　　“我…确…实！”
　　季三简吐出一口血，她把自己当成丹炉横撞出去！
　　白骨鬼王被撞后退几步，鬼王大怒，挥拳打下，季三简再度受到重创。
　　外界的阿卓惊起，她看见季三简的肉身再度爆发血雾！
　　这命运多舛的孩子，到底没熬过去…
　　身体由内而外破碎，一块一块血肉落…没落成功。
　　季三简以为自己被揍到耳鸣，出现幻听了，要不然怎么能听到：“拜季三简丹师！”
　　拜她？谁拜的？
　　这金光是哪来的？
　　丝丝缕缕微弱的金光不知从何而来，但它们维系住了季三简的身体！
　　重塑她的肉身，连接她的灵根，源源不断的至纯至净力量灌注进季三简。
　　季三简挣扎着从地上爬起来，她抹掉干涸在眼睑上的血，她指向白骨鬼王：“你的末日到了！”
　　这不知何处而来的力量不仅修复着季三简的肉身，大至净力量令她整个灵魂充盈，一缕金光从她额心发出。
　　季三简调动全身的灵力经由几处大穴中发出：五行灵剑！
　　大至净金光附在五行灵剑之上，以毁天灭地的气势斩向白骨鬼王！
　　金光所到之处，众鬼破灭！
　　季三简猛然睁开眼，所有金光收束愈合她的肉身。
　　她接住玉简。
　　“季三简你没事了！”阿卓和凰霄迎上来，阿卓上上下下打量她，“你还好吗？”
　　“差一点就不好了…”季三简脱力，倒在两人怀里，“有吃的吗，我饿了。”
　　“有！”
　　这几天连凰霄也吃不下饭，两个人一直守着季三简，看到季三简没事，阿卓才抹了一把眼泪去做饭。
　　酒足饭饱以后，阿卓问她发生了什么，季三简将识海内发生的一切告诉阿卓，最后，季三简摸着自己的身体说：“幸亏这金光，要不是它，我肯定杀不死那白骨鬼王。”
　　阿卓握着她的胳膊，泪眼婆娑：“你下回不要再这么冒险了，我不想你死！”
　　“放心，不会了，”季三简揉了她一把，“我现在才知道，这功法分为七重，只有金丹境才能练第二重，冲破到金丹境之前我练不了它。”
　　阿卓擦掉眼泪：“那我去给你放水，你洗个澡再去睡觉。”
　　“谢谢。”
　　阿卓去给季三简放洗澡水，凰霄看阿卓松手了，她开始上手捏季三简。
　　“我真的没事了。”季三简绕着圈给她展示，“那些金光很厉害，你看，全都修复好了！”
　　凰霄看了一圈，觉得是这样没错，但不妨碍她双手握拳，狠狠锤季三简一下：“过分！”
　　她怎么能随便招惹魔道！


第92章 地狱修罗
　　季三简一口气睡了一天两夜，醒了以后才发现自己离交差就剩一个半月，而等待她缝制的衣衫类灵器还有十件。
　　爬起来以后的季三简直接扎进衣服堆里，两耳不闻窗外事，一心只有缝衣服。
　　终于赶在出发去杏春宗之前…还剩三件没缝完。
　　但好消息是，她的灵根愈合得七七八八了。
　　归尘提出的意见确实可行，季三简每天晚上都会内视自身缝合灵魂，再加上那不知哪来的大至净金光，她的灵根恢复速度极快。
　　到最后一天，季三简体内只有部分淤堵。
　　但，也是最后一天了。
　　溪桓她们来接季三简，大家围在这一堆灵器前想出主意，只是没给她们机会。
　　清风送花香。
　　水色天晴的宗服也难盖来者的飒爽英姿，一双眉眼是穿云之剑，不可一世。
　　溪桓她们三个看见来人，均正色道：“见过见溪师姐！”
　　季三简也听过这个名字，第四峰首席大弟子见溪，水火双灵根，三十岁时以这水火不融之姿问道金丹境的奇才！
　　哪怕是单灵根也难在三十岁之前突破到金丹境，更何况是身具两个完全不相融的灵根。见溪自从踏足金丹境之后便一直身居第四峰榜首，如今她已到元婴，第四峰中应该是无人能敌。
　　“都在这呢，”见溪负手看向季三简，“正好，快点解决，也不耽误大家启程。”
　　季三简把灵器全部拿出来，见溪一个一个检查过，问她：“没有做完？”
　　“是，三简有事耽搁了。”
　　“我不需要知道理由。”见溪抽出鞭子，“我只需要知道结果。”
　　未等季三简开口，见溪的长鞭已经到了！
　　水系法器却带有炙火的炽热，这一鞭子来势汹汹，直接将季三简的退路锁死，完全不允许她动！
　　万象霜天第一重——无间地狱！
　　地狱绘景铺展开，百鬼要将见溪拉进无尽深渊，但长鞭如龙，不费吹灰之力就将无间地狱撕碎。
　　季三简吐出一口血，生生受住一鞭。
　　“天赋不错嘛，”见溪用长鞭将其他人隔开，她一步步逼近季三简，“师姐教你一件事，地狱里不仅有魑魅魍魉，还有修罗。”
　　她就是那个修罗！
　　一连十三鞭，季三简毫无招架之力，只能是任人宰割的鱼肉。不过在落地之前，她竟然在庆幸一件事：幸亏早就将凰霄送到太上峰主那里，她要是看见这一幕，岂不会暴露身份…
　　十三鞭后，见溪收手，她似乎看不见季三简吐血重伤的样子，还有好心情交代溪桓：“莫要误了飞舟开启的时辰。”
　　她走以后，寰穹立即救治季三简，陆合明只能恨恨地在见溪身后挥拳。
　　他问溪桓：“这人谁呀，不就是三件衣服吗，凭什么这么打小简！”
　　溪桓也脸色铁青，她是没想到来人会是见溪。
　　溪桓道：“第四峰的首席大弟子，见溪，传言中她出招必见血，不分敌我，看来此言果然不虚。”
　　弘熹也苍白着脸色道：“听说第四峰的弟子因为没得到第一，回去以后全被她打了一顿，足足一个月才能下床。”
　　这是季三简第一次面对元婴境，简直是，毫无还手之力！
　　她的无间地狱才修出一部分，她本以为自己已经足够强了，没想到见溪只是轻轻挥动鞭子便将地狱彻底撕碎。
　　寰穹逼出季三简体内的淤血，问她感觉怎么样。
　　季三简试着运行灵气。
　　“…”
　　寰穹看她不说话，急了，问她：“你被打坏了吗？”
　　“应当不是，”归尘开口道。
　　“对，”季三简看着自己的双手，“我体内的灵根刚刚缝合好，还有一些地方不通，见溪师姐这十三鞭子，帮我把体内淤堵的地方全部打通了！”
　　“…”
　　“这个变态！”弘熹整个人都不好了，“第四峰的人不会被她抽了一顿以后也全有长进吧！”
　　“快走快走！”雅擎招呼众人，“我倒要看看第四峰的那些家伙怎么样了。”
　　众人确实赶上了飞舟，也全部右眼皮跳灾：负责本次两宗联合试炼的，正是大师姐花棘。
　　而见溪，就在花棘身后。
　　百花门随行压阵，整座飞舟之上鸦雀无声，大家生怕招惹了那位传闻中的大师姐。
　　倒是见溪，她看起来又轻松又快乐，竟然有心情为花棘围炉煮茶。
　　季三简看着这诡异的一幕倒吸一口凉气，钻进自己的房间不敢出门。
　　不愧是寒江禄洲的第一大宗门，天廊宗出手阔绰，整座飞舟共分四层，有近六十个房间。
　　飞舟之上还专门配备厨师和服务人员，只不过你要是想享受，就得付积分。
　　可以说是从内到外压榨弟子，不放过一分价值。
　　陆合明穷惯了，他和真明一商量，与其把积分送给别人，不如在内部交易。
　　他想去叫寰穹，但没想到，她们已经在季三简的房间内聚齐了。
　　这房间只是一间普通的单人房，八个人挤不开，陆合明只能蹲到窗台上。
　　真明被迫退守门口，因为地面上坐满了师姐和师妹。
　　陆合明问大家：“你们怎么都在这？”
　　寰穹指向归尘：“她叫的。”
　　归尘体贴道：“为了大家的积分着想，自己动手比较好。”
　　季三简看向天花板：“这船上允许生火做饭吗？”
　　溪桓：“这可是分神境的法器，以咱们的力量，应该烧不穿它。”
　　“那就好，”季三简拍手，“生火，做饭！”
　　后来季三简才知道，归尘有多么明智：早餐五百积分，中餐一千五，晚餐八百，茶饮两千，水果两千五，美酒三千二。
　　想必在到达杏春宗之前，她们就被压榨干了。
　　其实溪桓很想问季三简的灵魂威压是怎么回事，那副地狱绘景不在她们挑选的秘籍之内，但，见溪都没有说什么，她也不想去怀疑。
　　酒足饭饱以后大家各自溜回自己的房间，季三简看着并未离开的归尘说道：“清尘女君，你又有什么馊主意了？”
　　归尘问她：“见溪说得话，你还记得吗？”
　　坦白讲，季三简只记得她的鞭子，她摇摇头。
　　归尘：“地狱之中，不仅有魑魅魍魉，还有修罗。”


第93章 这是我的地狱！
　　传闻中的修罗，男的极为丑陋，女的极为貌美，是凶猛好斗的恶神。
　　归尘问季三简：“你的地狱里，有修罗吗？”
　　这之后一直到杏春宗为止，季三简都在打坐修炼，吃食是归尘她们做完以后送到她房间里。
　　季三简以为魑魅魍魉就是真正的地狱，可见溪和归尘说得对，地狱里还该有修罗！
　　修罗镇恶鬼！
　　唯有将恶鬼镇压，她才能不迷失在蚩尤的力量中。
　　无间地狱发动！
　　哪怕已经是这地狱的主人，季三简每次施展灵魂威压的时候还是会被地狱的极寒刺到。万象霜天的威力是双向的，不仅能杀敌，还能不断吞噬这地狱的主人。
　　唯有做到真正的制霸地狱，才能享受无尽深渊带来的力量。
　　死水中的烂骨再度凝聚在一起，白骨鬼王走向季三简：“你来找死吗？”
　　“不，”季三简用这大至净的力量在手中凝成一把巨型镰刀，“我来为我的地狱添砖加瓦。”
　　白骨鬼王杀向季三简，但巨型镰刀之下，魂飞魄散。
　　季三简看着虚空说：“我能杀第一次就能杀第二次，你要是想杀掉我，派点更强的来。”
　　季三简扛着大镰刀向自己的地狱深处走去。
　　地狱的规模取决于她灵魂的强弱，以季三简现在的灵魂只能维持在死河的中心地带，当她走到边缘时，那无尽的黑暗中出现锁链拖地的声音。
　　三米高的牛头巨人拖着锁链从黑暗中现身，它呼吸间的白气喷洒在季三简的头顶，季三简狠狠地起了一身鸡皮疙瘩。
　　“这地狱里，可真丑啊。”
　　季三简的火焰护住全身，烧灼掉那冰冷的气息，她挥舞镰刀：“你修罗姐姐来了！”
　　锁链劈头砸下，缠住镰刀，季三简借力一飞冲天，手中的镰刀化成力量被收回体内，转眼之间又重新化成镰刀劈下。
　　只不过这一次，带着熊熊烈焰！
　　牛头巨人的冰霜之力融进锁链成为盾牌，两相碰撞之下冰霜溶解，但这只是个开始。
　　数道金光顺势杀向牛头巨人！
　　牛头巨人挥拳击碎，季三简放完火就跑，随后，死水杀到！
　　盈野的白骨重新化身白骨鬼王，接下牛头巨人的一击，鬼王破碎，又再度凝结。
　　这是她季三简的地狱！
　　万钧巨力的锁链带着破空声抽杀向季三简和白骨鬼王，季三简用死水形成护盾，但在毁灭的力量面前，这护盾不堪一击。
　　季三简消失了。
　　她再出现时，已经是牛头巨人的脑后。
　　“都跟你说了，这是我的地狱！”
　　斩杀！
　　大至净力量同样以灭杀一切的威仪斩下，牛头巨人反手握住镰刀，地狱的冰霜之力冻结一切，包括季三简。
　　“你要就给你！”
　　季三简察觉不妙直接松开手，整个人化作流星冲向牛头巨人。
　　而白骨鬼王趁机攻击牛头巨人的委中穴，牛头巨人踉跄倒地，死水形成囚笼困住它，季三简取回镰刀再度斩杀。
　　刹那间，整座地狱冻结了！
　　包括半空中的季三简！
　　牛头巨人来自地狱，地狱就是它的力量源泉！
　　巨人的锁链抽向季三简，季三简狼狈落地，灵魂震荡，肉体吐出一口血。
　　这地狱本就是双刃剑，季三简灵魂不稳，它成为得利者，趁机疯狂吞噬她的灵魂。
　　整座无间地狱收缩，逼迫季三简和牛头巨人面对面！
　　“既然这样，那就别怪我不客气了。”
　　季三简吐掉嘴里的血，用死水和白骨鬼王先拦住牛头巨人，她趁着几息之间，挥舞镰刀斩杀向地狱！
　　大至净的金光无往不利，地狱破碎崩塌，这地狱的力量岂能容忍季三简如此，牛头巨人力量暴增，冰霜巨力杀向季三简。
　　五行灵剑！
　　灵根恢复好以后，季三简还未如此耗费过灵气，磅礴的灵气凝成实剑杀向巨人，巨人被逼后退。
　　季三简再度挥舞镰刀砸向地狱！
　　不听话是不是？那就打到听话！
　　地狱破碎，碎片化成无数利刃刺向季三简的灵魂，季三简吐血不止，但是越吐血她越兴奋。
　　大概是被修真界浸染久了，她已经迷恋上这种搏命的感觉。
　　季三简的灵魂收缩，地狱的碎片被迫回击，现在这空间太小，死水和白骨鬼王察觉不妙化回原型，现在只有两个人要承受地狱的回击！
　　灵魂收缩直接将季三简送到巨人面前，巨人的锁链转眼就到，地狱的碎片也全部近在眼前！
　　季三简似乎没有看见这些，她的镰刀到了——腰斩！
　　就在她要千疮百孔的前一瞬，时间静止，只有她的镰刀继续斩下！
　　大至净金光切割魔障的化身，巨人惨叫，随后，所有的地狱碎片调转方向，扎进巨人的身体，将它分尸！
　　季三简睁开眼，她拿出一枚丹药喂给自己，和着血咽下。
　　无间地狱再度施展，这一次，她的地狱规模虽然小了，但力量更强，还解锁了新的版图。
　　牛头巨人握着锁链，镇守在自己的领域内，等候她的调遣。
　　“都说了这是我的地狱，”季三简把丹药当饭吃，死扛着灵魂破碎重聚的痛苦，“你见过谁家的狗要咬主人还能不被揍？”
　　很明显，被揍以后的地狱听话了不少。
　　季三简休息了几天，享受了一次饭来张嘴的生活，四天后，杏春宗到了。
　　陆合明来敲她房门叫她：“季大天才，换个时间再努力吧，咱们得下船了！”
　　“来了来了！”
　　季三简打开门，旷野的春风扑面而来，涤荡身心。
　　“哇！”
　　陆合明抱着双臂，故意惋惜道：“你呀，不知道自己错过多少好风景，咱们来的路上那可真是美不胜收。”
　　寰穹在季三简隔壁，她推门出来正好听见这句话，说陆合明：“要不怎么人家是天才，你考试还在垫底。”
　　“谁考试垫底了？”陆合明听不得这话，“第三峰的剑道考核，我可是稳居前三！”
　　寰穹：“总共四个人？”
　　“你…”
　　季三简看见归尘也出来了，她拍拍陆合明肩膀，语重心长且意有所指：“你要是没得第一，都对不起归尘。”
　　陆合明不明白：“我怎么对不起归尘了？”
　　听到这句话的归尘：…


第94章 啊对对对队
　　潮汐三万里，揽尽万木春。
　　潮汐平原位于天健大陆的中央，这里不临海不临高山，三万顷旷野和丘陵养育了无数的妖兽、妖植，以及医临天下的杏春宗。
　　巍峨杏春宗，镇守中央。
　　三峰主、六峰主和七峰主早就在此等候多时，同拂柳宗主一起迎接飞舟。
　　这一次天廊宗选出四十名弟子，而杏春宗弟子稀薄，只选出十六名。
　　白墨也因此次试炼，早早就回了杏春宗参加比赛，毫无意外，他和自己的一位师弟芷原一起加入了季三简她们小队。
　　白墨向大家介绍：“我这位师弟也是位天才丹修，三简，你俩有空可以切磋一下。”
　　芷原是位白白净净的小青年，面相和善，他一一见过大家。
　　上方，花棘宣布：“在正式试炼开始之前，各参赛成员要为自己的队伍决定一个正式名字，各队队长于明日午时之前将决定的队名上交，过时不候。”
　　两宗联合试炼考虑天廊宗众人远道而来，为他们留出三天的适应时间，三天以后，正式开始！
　　大家收到命令后凑到一起问要起个什么队名。
　　陆合明：“我觉得咱们应该叫天下第一队！”
　　真明觉得应该谦虚点：“要不，咱们叫厚德载物队？”
　　弘熹比较同意陆合明的想法：“应该直接点，就叫天下第一队！”
　　归尘刚要说话，季三简抢在她面前说：“啊对对对队！”
　　其他所有人：“…？”
　　溪桓：“这个队名，怎么听起来不太和蔼？”
　　季三简摊手：“啊对对对。”
　　雅擎：“听起来挺嘲讽的。”
　　季三简继续：“啊对对对。”
　　除了芷原以外所有人：“就叫这个！”
　　芷原不理解，但不耽误啊对对对队今日正式成立！
　　收到这个队名的时候，见溪和花棘也不理解，可她们找不到人了，因为那几个小崽子已经打着入乡随俗的旗号到杏春宗麾下的明朗主城大吃特吃。
　　白墨和芷原正在充分尽地主之谊：
　　“你们尝尝这个水晶琳琅百宝珍，味道鲜美堪称一绝！”
　　“还有这个，烈火烹翅，这个配上美酒最好！”
　　“这道也不错，千方荟聚，这个很补土系的，雅擎师姐，三简、真明，你们一定要尝尝。”
　　“这里的主打玉液酒…”
　　季三简眼皮高挑，打断白墨：“一百八一杯？”
　　白墨摆手：“倒也没有那么贵，一百一杯。”
　　陆合明有被自己穷到：“我感觉我还是喝不起。”
　　白墨拍他肩膀：“没事，你原哥是明朗城城主家的公子，大家使劲吃！”
　　季三简她们适应了三天，而这几天明朗城也是宾客云集——四面八方的修士聚集到此观赏两宗的年轻一代。
　　所以花棘在宣布第一个进入秘境队伍的名称时咬牙切齿：“现在进入秘境的，是啊对对对队！”
　　季三简偷偷问寰穹：“大师姐应该不会太记仇吧？”
　　寰穹安慰她：“你放心，大师姐问的时候，我们一定会告诉她是你出的主意。”
　　季三简搂过她肩膀：“好姐妹！”
　　寰穹比了个“OK”：“好姐妹！”
　　季三简她们可以提前进入秘境三天，这是奖励，也是惩罚。
　　奖励在于这为期一月的试炼依旧是积分最高者获胜，这三天时间足够她们超越别人。
　　而这正是惩罚所在，因为整场试炼是以完全透明的姿态呈现给外界观众，包括其他队伍，他们可以根据啊对对对队的经历作为经验补充自己。
　　众人踏进秘境后，溪桓还是那句老话：“大家不得杀害融合境以下的妖兽。”
　　为了能保证尽快获得积分，雅擎和季三简联手开路，白墨随行护航，溪桓、弘熹断后，剩下的人位于中间。
　　白墨曾经来过这里一次，但整个小秘境变化太快，几个月的时间内他所经过的地方完全物是人非，他给不了任何帮助。
　　而且，按照常理，秘境最外围的妖兽应该只有筑基境。
　　但是这里不同，众人出发不到十里，季三简率先发现敌袭：“是心动境的双翼剑齿虎！”
　　云从龙风从虎，说话间腥风已经到了，雅擎和白墨完全没有迟疑，直接退后把中间的几个师弟师妹暴露出来。
　　雅擎顺便踏动地面将归尘和芷原弹到她们旁边。
　　芷原只是一个需要保护的丹修，怎么能参与这种凶猛的打打杀杀呢？
　　季·丹修·三简掏出丹炉狠狠砸下，她大喊：“我有的时候真的很感动于咱们的师门情！”
　　几个金丹境在后面比出“OK”：“加油，看好你们！”
　　陆合明拔剑迎敌，顺便大喊：“那你们倒是，把归尘还回来啊！”
　　雅擎晃动手指：“这个不行，不能让你们作弊。”
　　几人围攻之下，双翼剑齿虎发现其中一人攻击力不强，它先扑向真明，陆合明、寰穹被吓到联合阻挡：“不许打厨子！”
　　真明在后方呵呵傻笑，但双翼剑齿虎的第一天赋技能也发动了：金光灼！
　　妖兽的第一天赋技能至关重要，因为这是陪伴它们最长久的一个技能，强大的金系冲击直接将陆合明、寰穹两个人击飞。
　　好在这里是秘境，是木系的乐园。
　　寰穹控制住她和陆合明的身形，陆合明先杀回去，双翼剑齿虎的第二技能即将发动，没想到季三简一炉鼎砸下直接将它的技能打断了！
　　归尘转头对雅擎说：“三简师妹的战力远超一般的心动境。”
　　“我也这么觉得。”本着同门之间深厚的情谊，季三简刚落地，雅擎就将她带走了。
　　季三简茫然转头迎上几位师姐的笑脸，而芷原，他仿佛打开新的世界：“原来丹炉还可以这么用！”
　　“不是，不可以。”白墨摇晃他的肩膀，“你不想！”
　　“我决定了，”溪桓道，“在遇到金丹境之前你不许出手。”
　　季三简不太乐意：“那我岂不是很无聊？”
　　“不无聊，”归尘仗着自己是小师叔给她出主意，“咱们试炼的时长是一个月，这一个月内肯定要经历诸多恶战，你和芷原可以先炼丹。”


第95章 灵气感知
　　白墨举手：“我陪她俩去。”
　　芷原想问季三简是怎么做到那么帅气的抡丹炉，白墨按着他的肩膀把他和季三简分开：暴力型丹修有那么一个就够了！
　　能不能传统一点！
　　“正好，”白墨向芷原介绍道，“三简是全系灵根，她的灵气可以叠加在任何人身上，你和三简才刚认识，现在可以用木系感知培养一下默契度。”
　　“也好。”
　　芷原打开感知，季三简将自己的灵力叠加到他身上，两人接收到的反馈瞬间增加一倍有余，这还是芷原第一次接收到如此广大的信息。
　　“这感知得到金丹境了吧！”
　　“那当然，”季三简还蛮得意的，“左前方三里处有白骨花，你搜搜看那边有没有蚯蚓草，咱们找一下生续丹的材料。”
　　“这里的药草很不错呀。”白墨摘掉一朵白骨花，道，“是八瓣的，这许有四百年的年份了。”
　　季三简看向这一片的白骨花丛，道：“很奇怪，白骨花可以连接断骨，这花丛均超过了四百年，怎么没有守护妖兽？”
　　“不止这里，”芷原靠感知找到了蚯蚓草，他回来同两人说道，“我刚找到的蚯蚓草丛已经到了五百年，也没有看到守护妖兽。”
　　白老大凝重神色，切换到墨老二的魂魄，墨老二拔出剑，对两个人说：“你们跟在我身后。”
　　陆合明、寰穹，真明三个人废了九牛二虎之力才重伤双翼剑齿虎，剑齿虎垂死挣扎，爆发天赋第三技能——虎啸山林。
　　震动灵魂的冲击声波冲向三人，真明首当其冲，他的灵魂威压才被逼出，声波却结束了…
　　双翼剑齿虎一歪头，死掉了。
　　三个人面面相觑，不知道这是怎么一回事。
　　寰穹提着剑去解剖，把妖丹剖出来她才发现到底是哪里不对，对大家说：“这是融合境的妖丹！”
　　“怎么可能？”陆合明不敢相信，“咱们仨打一个融合境有这么费劲吗？”
　　溪桓拿过妖丹，大家围过来一再确认，发现这就是融合境的妖丹！
　　季三简他们三个正好采完药草回来，大家互相交流了自己的所见以后，季三简看向归尘，归尘一直在思考，她的面色很凝重。
　　季三简同大家说道：“我们先休息一下吧，正好我和芷原也要炼丹。”
　　“也好。”
　　溪桓分配下任务，季三简传音入密问归尘：“你知道是怎么回事吗？”
　　“不好说，”归尘回答她，“晚上进了帐篷再讲。”
　　“好。”
　　大家七手八脚忙起来，季三简和芷原架起丹炉开始炼丹。
　　芷原是正儿八经杏春宗出身，他和季三简这种半道起家的不一样，用得是纯正科班手段，比如他会加入几瓣本不属于这丹方的金叶花。
　　芷原察觉季三简看过来，他传音入密道：“别告诉外人哦，这是我们老师自己讲的，金叶花和柏落略微相克，少加几瓣金叶花可以激发柏落的活性，进而提高丹药的药力。”
　　“懂了，鲶鱼效应！”
　　季三简分分钟理解，她按照芷原的教学也加进几瓣金叶花，丹炉瞬间沸腾。
　　芷原也有神农微光，两道薄薄的绿光升起，将两个人与药植相连。生续丹是丹合境的丹药，两个人炼制起来游刃有余，不到三个时辰炼制出近四十粒。
　　此时也差不多日落了。
　　溪桓看了一眼天色道：“此地不适合扎营，真明你和雅擎开感知，三简、芷原居中休息，归尘你辅助大家，我们先找地方过夜。”
　　一个时辰后众人落地，弘熹和雅擎联手划下结界，众人安营扎寨。
　　早在试炼开始之前，两宗已经安排人进来安插镜仪，为期一月的试炼是全部透明化的对外界公开，不过大部分队伍不愿意让自己的战术提前被外界知道，他们一般会选择用帐篷来掩盖。
　　大家把帐篷弄通，全部聚到一起。
　　其实这个猜测，只有陆合明和寰穹这两个没到心动境的不知道，心动境以上能用传音入密，大家早就交流完了。
　　溪桓说出答案：“秘境有可能在提升！”
　　白墨他们之前就进过黄级小秘境探查等级，他有经验，补充道：“从我们经历过的种种迹象来看，这个小秘境的灵力正在飞速上升，很有可能会在我们试炼结束之前就升级到玄级！”
　　陆合明举手：“那为什么我们没有感觉？”
　　寰穹让他把手放下，省得太丢脸。
　　寰穹解释道：“人体共有七百二十个穴位，常人百穴俱关，入道修行以后才会逐渐打开关窍，以我们的这个境界与大自然的联系远没有动植物强。”
　　寰穹看向陆合明，额外加上一句：“尤其是金系的。”
　　陆合明惨遭重创，问其他人有什么主意。
　　此时归尘开口：“得向西走。”
　　陆合明：“向西边走会安全一点吗？”
　　归尘摇头：“不会，只会更危险。”
　　陆合明一拍巴掌：“那就向西走，咱们啊对对对队可是要争冠军！”
　　季三简点头：“啊对对对。”
　　溪桓满脸黑线抬手：“散会！”
　　但是大家回到各自帐篷以后，溪桓私下联系归尘：“小师叔为什么会提出向西走？”
　　“我说是我的感知你信吗？”
　　“在秘境中，金火两系的感知几乎没用。”
　　“未必哦，”归尘的指尖亮起金光，金光飞速聚集，“陆合明的金系太弱，他的感知不如我，不知道自从进入秘境以后金系灵气的浓度远远超过其他系。刚才我们遇到的那只双翼剑齿虎就是金系，它可是以融合境的境界爆发出心动境的实力。”
　　不过，溪桓不是那么好糊弄的：“小师叔的感知就算再强大，您也不过是心动境修为，要想如此精准的确定方位，最基本得到元婴境！”
　　归尘收回灵气：啊，糊弄不下去了吗？


第96章 宗门审查
　　寰穹和季三简一个帐篷，她问季三简怎么了，季三简摇摇头，用打坐遮掩自己对归尘她们的探查。
　　她猜，几个师姐应该已经在怀疑归尘了。
　　果然她的感知还未离开帐篷就被锁死在原地。
　　雅擎掀开帘子走进来，说：“今晚我和你们一起睡。”
　　“小简在打坐，师姐你睡这边。”寰穹拍拍自己的左侧，雅擎笑眯眯应下了。
　　季三简内心道：呀，这是连自己也被怀疑了？
　　至于陆合明，白墨勾着他的肩膀往外走：“走走走，咱俩值第一班岗。”
　　陆合明在状况之外，说：“哎，弘熹师姐不是已经布好了结界，咱们还用守夜吗？”
　　白墨义正严辞：“这里可是秘境，得上一万个心！”
　　“哦…”陆合明指向身后，“刚才好像有人出去了，看身影像弘熹师姐。”
　　白墨把他的头扭过来：“深更半夜，少注意师姐们的身影。”
　　陆合明被他搞得头大，急急辩白：“我不是那个意思！”
　　帐篷中，溪桓继续问归尘：“从一开始小师叔的表现就与众不同，当年在绮罗小秘境中，师叔重伤也不忘记让溪桓将三简救治你和白墨的事情录下来。小师叔，溪桓在申请加入第二峰以后才知道那条规定，您那个时候才入门不到半年，又是从哪里得知的？”
　　归尘收回注视着门口的目光，她转头看向溪桓。
　　第一峰的弟子，总有几分紫鸢的影子。
　　归尘道：“你应该，已经通过第二峰的审核了吧。或者说，你加入了百花门。”
　　未等溪桓回答，归尘继续道：“季三简和我的来路神秘，花棘应该是放心不过，让你在试炼中试探我们。还有弘熹，不过她应该不知道这件事，她只是听从你的吩咐去西边探查。”
　　溪桓被看穿，再不遮掩，直接道：“那小师叔想好怎么面对宗门审查了吗？”
　　“这是第几轮了？”
　　“第五轮。”
　　归尘默然，原来自她走后紫鸢竟这般着重培养天廊宗内情报部门的审查。
　　“你等一下。”归尘在储物戒指中翻找，她早就知道自己会提前暴露。
　　这可是天廊宗，她一辈子都给了天廊宗，游子归家，哪里能不暴露？
　　归尘找了好一会儿，拿出一枚古朴的令牌交给溪桓，“长老令在此，持令者之行事宗主之下不得过问。”
　　溪桓微微一怔，她不得不承认确实有这条宗规，只好道：“那师侄只好去问问季三简了，正好，宗门对她的体质很感兴趣，不知道她有没有长老令。”
　　归尘道：“这不是我的，是季三简的。”
　　宗主之下，禁止过问季三简行事！
　　溪桓道：“那只好由小师叔来解释一下炉鼎和凤鸟一族公主殿下的事了。”
　　归尘早就见过第二峰的实力，何况是紫鸢之后。
　　五轮审查，应该将她和季三简喜欢什么颜色都审出来了吧。
　　不过，竟然审了五轮。
　　归尘比较好奇这个：“是修真界通往凡俗界的界门全部关闭了吗？凰霄总是黏着梧桐树，你们应该早就猜出她的身份了，当年凤鸟一族先知的预言曾经让季书璧出名过一阵子，季书璧和简咸成亲以后隐居，在楚山育有一女。”
　　归尘当然听季三简说过她自己的事，她也很容易顺藤摸瓜猜出来：“季书璧和简咸的千金没有灵根这件事不是秘密，而这正与季三简相合，百花门原本要追查到凡俗界。
　　“可五轮审查之下你们还没有拿到第三个确定，这只能说明，修真界和凡俗界之间的界门已经全部关闭了！”
　　这一点，归尘早有猜测，毕竟季三简和凰霄只能从选徒盛会返回修真界，而御史台能以原修为出现在凡俗界，这一切都证明，九霄大帝已经插手人间！
　　他蔓延的比想象之中还要快。
　　既如此，就引出另外一条，归尘问溪桓：“幽冥最近几年有暴动吗？”
　　溪桓，不仅没得到自己想要的答案，还被归尘的反问给问住了。
　　归尘根本没打算放过她，她继续说：“哦，咱们是在说季三简的事。通过小简联想到她身边的人是凰霄很简单，可令人想不通的是凰霄怎么会变成现在这种样子，你们应该模拟过很多次为什么会出现这种状况的可能。”
　　“最后，只有一种可能，”归尘竖起一根手指，“御史台的那几名执事消失你们不会不知道，那正好也是凰霄消失在修真界的时间，以他们几个的本领打一个被天道压迫凤凰真身的凰霄绰绰有余，可他们没回来，凰霄也变成现在这幅样子。
　　“你们要查的不是季三简和凰霄，是想经由凰霄联系到凤鸟一族，彻查枯西塔台的真相！”
　　归尘一语惊雷动：“你们对枯西塔台的凶手已经有了怀疑对象！”
　　溪桓深吸一口气，归尘乘胜追击：“你们不相信那是凤鸟一族干的，更怀疑御史台对凤鸟一族下令诛杀别有用心，再加上紫鸢掌门之后对幽冥之中的提防，你们是怀疑九霄大帝的魔爪已经控制到御史台，是他们令枯西塔台伏尸千里！”
　　“御史台一旦开始就不可能停手，”归尘微微前倾身子问溪桓，“是有其他宗门也遭毒手了吗？”
　　溪桓被迫向后倾，她深吸一口气，无奈道：“我接到的命令，只是尽可能搞清楚您和季三简的来历，您猜测的太多了。”
　　“但是您说的没错，”溪桓正色道，“三百年前天道屏障开始出现异样，发生魔化。七年前大荣王朝边境的天道屏障爆发魔障，是凤凰火灭了魔障，从那年开始，天廊宗开始重新查察凤鸟一族和枯西塔台的血案，最终，我们的怀疑指向御史台。”
　　“五年前，宗门收到胶海应龙一族的消息，御史台伏击应龙反遭灭口，应龙一族本就不满御史台对凤鸟一族的诛杀令，他们知道宗内有梧桐巨树，他们问凤鸟一族有没有联系天廊宗。”
　　“不过这些都不是重点。”溪桓虽然早就被告知了，但是真到面对的时候，她还是忍不住激动。
　　溪桓起身，长拜归尘：“天廊宗第二峰弟子溪桓见过清尘女君！”


第97章 新手之路漫漫其修远
　　六百年前
　　“铁血宗主。”
　　“紫鸢掌门！”
　　“幽冥的情况如何？”
　　“魔障间歇，但，我担忧他们是在积蓄更大的力量！”
　　“铁血宗主，不如趁幽冥沉寂，你我这些上宗宗主亲自入内探查清楚，如何？”
　　“可…”魁梧的战神担忧地看向紫鸢的腹部，“听说您刚有了身孕？”
　　“无妨，”紫鸢握紧身上丁香色的披风，披风之后的青鸟图腾随烈风飞扬，似乎在振开双翅，“不必担忧我。”
　　“这可是清尘女君飞升之前亲自收集至宝打造的堪称半仙器级别的青鸟？”
　　“对，”这披风之所以是这个名字，是因为披风之上有一整个青鸟图腾，里面不仅有防护大阵，还刻有清尘女君巅峰时期的最强一击，紫鸢道，“这披风是防护型半仙器，有它在，足够我自由出入这幽冥。”
　　“也好，”铁血宗宗主不再拒绝，“我这就联系其他宗主，尽快入内。”
　　这是紫鸢第一次踏进幽冥，天廊宗虽然会在弟子到达一定境界后问询他们是否要前往惑晦小洲参与保卫人族的前线，但清尘一向不让她来。
　　清尘说：“我们在外戮血奋战，少宗主，总得有人在后方保证我们不被人放暗箭吧？紫鸢，你的位置，至关重要。”
　　有人说那九百年间是清尘女君的时代，可她从不同意这个说法，她一边擦着惊鸿剑一边反驳：“我只会练剑，对其他事一窍不通，没有你们，没有天廊宗，根本就不会有清尘女君。”
　　清尘在飞升之前一直不太开心，紫鸢知道，她是在担忧她，也是在担忧天廊宗的未来。
　　天健大陆灵气降到有记录以来最低点，世人在修真上寸步难行，多少人因此寿元将尽。紫鸢还未找到继承人，清尘是在担忧她飞升以后天廊宗青黄不接，被人欺辱。
　　最终，清尘想到一个办法：她将自己的大帝道统扭转成为一场普世的恩泽。
　　在飞升前清尘对紫鸢提出这个意见时，紫鸢更担心另外一件事：“如果大陆灵气复苏，会不会惠及幽冥？”
　　“不管怎么样都要试一试，”清尘神色凝重，“人族不能坐以待毙。”
　　好在，那一场天降甘霖，没有增幅到幽冥。
　　天健大陆灵气复苏，紫鸢的修为再上一层，终于突破到洞虚境，延长了八百年寿命。
　　不过，她这个洞虚境初级单论战力，完全比不上其他几位宗主，大家还能在清尘女君飞升后对她保持尊重，只是因为青鸟。
　　当年清尘女君在飞升前特地遍访各大天级秘境，取出其中的至宝，交由天廊宗第一炼器师为紫鸢打造出一件半仙器级防护法宝，以此作为她新婚的贺礼。
　　青鸟，可承受大帝攻击！
　　这一次，各大洲均派了人来，总共十三人一起踏入幽冥，众人深入幽冥腹地万里，惊现九霄道统！
　　长繁大洲的三个人恨不得食其肉啃其皮，他们提议要毁掉九霄道统，可就在这个关口，九霄道统运转！
　　大帝飞升天界以后应该与凡间彻底断绝联系，可九霄道统不一样，它不仅自己运转，还带动整个幽冥！
　　此后的两百年，紫鸢一直在观察幽冥暴动的频率，她在一次幽冥停滞时孤身前往，进入九霄秘境内。
　　也正是那一次，她看到一道熟悉的剑光——惊鸿！
　　自此，天廊宗乃至于整个寒江禄洲都在传播清尘女君的故事，紫鸢让她成为真正万人敬仰的神明。
　　而也是在那之后，天廊宗内本就严密的情报部门逐渐完善，更上一层楼。
　　四十年前，花棘创建百花门。百花门仅招收二十五岁之前突破到金丹境的女弟子，招收的试炼因人而异，归尘猜，这两个月内，溪桓应该是去完成自己的个人试炼了。
　　溪桓在加入百花门后，参与了一次会议，会议中也没其他人，不过就是大师兄中暠，和大师姐花棘。
　　溪桓踏进密室看见这两位上级在，差点以为自己犯下判宗大罪，要被拉出去五狼分尸。
　　可等会议开始以后，溪桓更坐不住了。
　　就是说，这些话她会不会不该听到？
　　什么归尘小师叔不对劲，什么小简的姑姑是凤鸟一族的公主，什么御史台全员叛变，什么应龙一族被暗杀，什么太上峰主默认归尘小师叔就是清尘女君…
　　等一下，清尘女君？
　　溪桓直接清醒了：是她知道的那个清尘女君吗？她当年还奋战三天去背这位的知识点！
　　百花门要确认一个人的身份需要三个确定，太上峰主只是其中一个。
　　花棘提议让溪桓去试探，溪桓如坐针毡道：“这…可归尘小师叔是金火双灵根，和清尘女君完全不一样…”
　　中暠道：“三百年前，潮汐平原出现一场天火，这大火在神兽犼的领地内烧了三百年，直到八年前才停。在大火灭后，神兽犼消失，而潮汐平原内出现了归尘。”
　　溪桓努力记着小笔记，花棘接过中暠的话继续讲：“归尘入门以后和寰穹去过出云小秘境，那时候出云小秘境内意外发生兽潮，后宗中弟子前往探查，发现了神兽犼的踪迹。”
　　花棘的意思很明显了：“像它们这种神兽血脉一向高傲，轻易不会与人签订契约，若神兽犼真陪伴归尘离开潮汐平原，那它应该已经成为归尘的契兽，归尘的身上该有它的图腾。”
　　正在埋头苦记的溪桓缓缓抬头，她指着自己，流露出悲鸣：“大师姐不会是让溪桓，去扒归尘小师叔的衣服吧！”
　　花棘对她的聪慧很满意。
　　溪桓死死攥紧自己的衣服，垂死挣扎：“宗门规定禁止乱搞男女关系！”
　　花棘刚要劝她，中暠咳嗽一声：“听到没有？”
　　花棘一口气没上来，被堵在原地。
　　花棘换了个优雅姿势，继续说：“那只好换个审问对象喽，归尘入门以后最为看中三简，她为了她还拿走乾坤大楼地下三层的两本秘籍，若是审问三简，归尘一定会先开口。”
　　对了，地下三层能对归尘开放、她又直接取走的那两本秘籍算是对她身份的第二个确定。
　　溪桓也想问，但没想到被归尘连连反将，归尘只好安慰她说：“好歹我和紫鸢是同期师姐妹。”
　　比起那个女人来，溪桓还只是可怜的新手。


第98章 红粉佳人
　　整个小秘境内都设有镜仪，小秘境在观众眼里是完全透明的，但有些人的行动，不想被看到。
　　弘熹消失了。
　　归尘问溪桓：“你让她去找什么？”
　　溪桓卖了个关子：“一种药材罢了。”
　　直到天亮的时候弘熹也没有回来，但全境通报响起。
　　这次试炼的队伍过多，为免嘈杂，全境通报只针对金丹境的猎杀。日出时分，击杀光柱在远处亮起，通报声叫醒全队：【恭喜啊对对对队成功击杀金丹境妖兽！】
　　“什么情况？！”
　　剩下不明所以的几个人全被这通报弄得炸起，大家马上收拾行装奔向击杀光柱亮起的地方，两个时辰后，众人见到正在打坐调息的弘熹。
　　陆合明压低声音在白墨耳边吼：“昨天晚上我看到的真的是弘熹师姐！”
　　白墨：“懂了懂了，她醒了我就告诉她。”
　　“你敢！”陆合明死死捂住白墨的嘴。
　　季三简、寰穹和芷原奔向弘熹猎杀的妖兽，这里距她们扎营的地方有千里，所以打斗的动静没有传过去。
　　这只金丹境的七节灌地虫长达七米，弘熹身上满身伤痕，它也没好到哪里去，整具虫身被斩成四份。
　　腰腹和头的位置被轰出两个大洞。
　　七节灌地虫是金系妖兽，妖丹在头部，季三简能理解弘熹为什么要轰它的头，但不理解弘熹为什么要将它开膛破肚。
　　更有意思的是，从她们的营地到这里，哪怕是金丹境用最快的速度御剑飞行也要一个时辰，而距离大家休息到击杀光柱亮起不过三个时辰，弘熹竟然能在短短三个时辰内找到它并将它击杀！
　　季三简隐秘地看向雅擎：先天土灵根是大地分身，你一整晚都在打坐，现在脸色如此苍白，是因为辅助了弘熹一晚上吗？
　　天廊宗到底想要干什么？！
　　弘熹调息完毕，走向溪桓汇报道：“我已经没事了，大家可以继续前进。”
　　而归尘，她的脸色一直不好。
　　她紧紧盯着弘熹道：“下回，你最起码应该叫上我们一起。”
　　“不会少了你们的份。”弘熹路过归尘，季三简眼尖，她看见弘熹和归尘的手相撞了一下。
　　此时全境通告再度响起，第二支队伍进入小秘境！
　　新人自然是更有吸引力，外界的主屏幕切换给第二支队伍，没有人在意归尘一直在发抖。
　　她走在队伍中间，更没有人能看到她和弘熹相撞的那只手一直握紧成拳，青筋暴露的拳头中隐隐有金光溢出。
　　季三简注意到了，她传音入密问归尘：“昨天晚上还好吗，你现在是怎么回事？”
　　归尘却所问非所答，她说：“你见过惊鸿剑吗？”
　　“哈？”季三简怎么可能见过，“清尘女君，你比我大一千五百岁呢！”
　　归尘把手拢进袖子里：“你会见到的，那是世间最美的一把剑。”
　　“我当然会见到…”季三简暗自腹诽：我们进来，不就是为了替你取回惊鸿剑。
　　两天后，排名四、五的两支队伍同时踏进秘境，至此，所有参赛队伍都已进入，秘境大门彻底关闭！
　　而啊对对对队也迎来了自己的第二只金丹境妖兽：红粉佳人！
　　严格来说，是第二批。
　　类蜻蜓型群居妖兽红粉佳人，以毒和堪比金系法器锋利的羽翼著称，众人一不小心，踏进了它们的栖息地。
　　寰穹小声开口：“现在妖兽突破到金丹境这么容易吗，这里竟然有五只金丹境！”
　　红粉佳人突破到金丹境最大的特点就是身形暴涨一倍，同时双翼生出金系图腾，图腾中刻有它们一族的血脉传承。
　　此时五只金丹境红粉佳人正聚在一起互相攻击对方。
　　陆合明小声说：“我们是不是误入了新旧王的争霸，现在离开还来得及吗？”
　　很明显，来不及了，妖兽最为团结，其余三十余只心动境红粉佳人杀向众人！
　　陆合明索性放开嗓子大喊：“它们这一族怎么都这么强！”
　　这里可是金丹境为上限的黄级小秘境，在这里，五只金丹境，余下全族心动境，的确可以横着走。
　　溪桓率先杀出去：“白墨，咱们四个杀金丹境，归尘小师叔你留下来帮其他人！”
　　季三简和芷原甩出戒指中的丹药瓶给她们：“你们自己小心！”
　　眨眼间心动境的红粉佳人已经带着它们的红粉毒雾杀到，全员闭气，大家正要出手，归尘的两道阵盘先杀到！
　　一道火蛇阵盘抢在溪桓前面杀向那五只金丹境，成功将它们逼退数里，给溪桓她们争取到先手机会。
　　同时，一道爆炸阵盘冲进心动境红粉佳人群，阵盘在上空炸开，瞬间清空周围三里的毒雾！
　　“牛逼啊！”
　　季三简夸奖完，周身爆发出火，以火人的姿态冲了出去，首当其冲红粉佳人群的群攻型第二天赋技能——万箭齐发！
　　芷原看着那梳着高马尾拎着丹炉一往无前的姿态，双眼放光：“好帅啊！”
　　“这个你别学。”真明将他送到安全地带：保护丹修独苗苗人人有责！
　　被送到安全地带以后的芷原拿出自己那价值数千上品灵石的贵族丹炉：他觉得他也可以！
　　场外，正在自家观战的清朗主城城主看见宝贝儿子的动作，心脏骤停，他挖西瓜的手微微颤抖：你不可以！咱家买不起第二个了！
　　很明显，他们没有父子心灵相通，芷原抱着丹炉学着季三简的样子冲进去，但是迎接他们的，是心动境群体灵魂威压——红尘炼歌！
　　粉红毒雾有极强的致幻力，它们一族的灵魂威压是将所有人拉进一个离苦得乐的幻想世界，在那个世界里，众人会被酒池肉林麻痹灵魂，渐渐堕落进想象中，直到阎王的召唤在耳边响起。
　　冲击之下，真明和芷原直接被迫逼出自己的灵魂威压抵抗，真明的象耕鸟耘和芷原的一气化三清展开，奈何两人的修为不强，面对如此强大的群体技能完全被困住，根本无法反抗！
　　至于陆合明和寰穹，这俩人更惨，他们还只是融合境！
　　绵延数十里的红尘炼歌将众人拖进万丈深渊，但，真正的地狱露出爪牙！
　　冰霜吹拂，寸草不生，锁链拖动的声音是鬼差索命！


第99章 音攻无双
　　三十余只心动境联合发动灵魂威压，整个湿地陷进红尘炼歌，外界只能看到粉红毒雾，内里的情况一概不知。
　　季三简第一时间就爆发出了无间地狱，她放出牛头巨人、白骨鬼王开路，死水流经之地，湿地同化。
　　季三简知道这个级别的灵魂威压根本奈何不了归尘，但是一转头，她发现归尘在打坐修行。
　　她身上有七彩的光混在红尘中亮起，红粉佳人完全遮盖住了归尘。
　　归尘修行不易，她被天上的九霄大帝监视着，平日里只能在太上峰主的大阵中修行，季三简也就不好打扰归尘，自己去救人。
　　陆合明看见了父亲和哥哥，他正要张开双臂跑过去，胸口被人踹了一脚。等他反应过来时，季三简已经用丹炉扣住一只红粉佳人，她脚下的死水凝成剑正在追杀另外一只、
　　“愣着干什么，快过来帮忙！”
　　两人联手，外加上死水，才杀死这两只红粉佳人。
　　随后白骨鬼王找到寰穹，不过这位的动静有点大，白骨鬼王招架不住，朝季三简求救。
　　寰穹在暴打空气。
　　寰穹的手臂和树藤融为一体疯狂向四方抽杀，别说白骨鬼王不敢近身，周围埋伏的几只红粉佳人也不敢。这湿地正是木系的主场，周围所有的木系妖植涌向寰穹，将她护在其中，不允许任何其它生灵靠近。
　　季三简试了一下，木蛇直接绞杀向众人！
　　季三简放出死水，死水融进湿地里，逐渐浸染这些妖植的根。
　　“先走为上！”季三简拉着陆合明后退，反正寰穹短时间内也不会被伤害到，不如先去救其他人。
　　真明和芷原还好，真明踏入金丹境三十年，不至于毫无还手之力，他们俩只是被困在原处。
　　白骨鬼王出手，骨头落地化成魑魅魍魉挡住外界的红粉佳人，季三简和陆恒抓住这个时机救出真明和芷原。
　　场外，观众席上爆发出一阵唏嘘。
　　不仅这些心动境红粉佳人联手放出灵魂威压，溪桓她们对上的金丹境红粉佳人也是！
　　威压之下溪桓她们各自抵抗，但是弘熹，她本就刚踏进金丹境没多久，再加上前两天的戮战还没休息过来，祝融神像未等凝结就破碎于红粉佳人的血脉图腾之下！
　　金丹境天赋技能——旋圆斩！
　　堪比法器的斩杀从四面八方杀向弘熹，弘熹将所有复元丹吞下，灵气爆发——流星坠地！
　　最强不过天之力，尝尝星辰坠地的滋味！
　　几只金丹境红粉佳人受伤，同时，雅擎杀出重围。
　　夸父逐日，气吞山河！
　　场外观众席再度引发争议：
　　“灵魂威压夸父真身！天廊宗竟然真找到了这本沧海遗珠！”
　　“这孩子是不是钟伯世家的那个…不愧是先天土灵根！”
　　“可是，她是钟伯世家出身，钟伯家，应该不擅长打斗吧…”
　　钟伯世家的代表在观众席上脸色铁青，他们说得没错，钟伯家确实不擅长打架。
　　钟伯之家，音攻无双！
　　雅擎用双刀这么多年，她现在，终于收起了双刀。
　　弘熹看见她这个动作浑身直起鸡皮疙瘩：来了！
　　以音攻纵横天健大陆无敌手的钟伯世家，终于来了！
　　雅擎拿出一把古朴长琴，弹指间，琴音宏亮，有钟声之激荡，战鼓之振奋！
　　琴名，号钟！
　　琴声响，战鼓起，千军万马齐冲阵！
　　音攻之下，红尘炼歌震荡！
　　归尘对季三简传音入密，季三简接到后当即就把他们几个扔下，而此时，牛头巨人的冰霜雨雪也打开一条通道。
　　炉鼎的辅助到了！
　　琴声再度攀阶，雅擎输出最大灵力，战神至！
　　红尘炼歌涤荡一空！
　　百里湿地上空的粉红毒雾瞬间被清干净，不仅如此，心动境的红粉佳人全部受到重创，金丹境的也没好到哪里去。
　　溪桓和墨老二联手——水火不相融！
　　增幅还在继续，季三简的炉鼎发挥到极致，火系灵气叠压白墨，金系灵气叠加陆合明，木系灵气叠加寰穹，水系灵气叠加溪桓。
　　这一刻，季三简彻底告诉世人什么叫三千年未有之先天五行炉鼎——无差别跨境辅助！
　　秘境内外轰动！
　　【通告：啊对对对队击杀五只金丹境妖兽！】
　　秘境外，花棘抬头：呀，御史台的人到了。
　　见溪最近沉迷用各种好酒相互兑制出新酒，她不仅要调，还积极地请周围所有人喝。
　　包括几位峰主。
　　六峰主神志不清，七峰主不省人事，只剩下三峰主暗自挣扎：喝完以后立马将灵酒逼出体。
　　磐道看着杯中残留的五颜六色的液体质问见溪：“这是什么？！”
　　“好喝吗，我新调的，叫七彩虹光！”
　　磐道把酒壶推向御史台的方向：“去，你给他们送过去。”
　　“弟子正有此意。”
　　见溪从储物戒指中又不知道拿出了什么东西加进酒壶，磐道艰涩地咽下一口口水，眼睁睁看着五彩斑斓变成五彩斑斓的黑。
　　见溪端起盘子，哼着小曲儿去送酒了，磐道疯狂摇晃第六峰主：“你清醒点！”
　　咱们的弟子要搞出人命了！！
　　击杀公告通报全境以后，雅擎做的第一件事就是把琴收起来，季三简刚要开口，雅擎直接用土灵气糊住她的嘴，一字一句告诉她：“不！许！问！”
　　场外钟伯世家代表人的脸色更黑了。
　　那边，陆合明叫白墨：“白老大，你快来看看，寰穹不行了！”
　　寰穹自从陷进红尘炼歌以后状况一直不对，现在红粉佳人被杀光，寰穹却没缓过来昏迷了过去，不过就算这样，她整个人依旧几乎和湿地中的木系融为一体。
　　“都让一让，”好在，季三简的死水已经融入进去，“我把她放下来。”
　　死水可以吞噬生命，死水融进木系的根植里，不久，各类植物枯化，替寰穹打开一条路。
　　白老大进去，把被紧紧裹住的寰穹救出来。白老大救人，季三简救草，她收回死水以后用灵气将那些植物复活。
　　大家围过去看寰穹的情况，白墨朝芷原讨了一粒丹药喂给寰穹，正当众人关切地注视寰穹时，寰穹突然睁开眼，双瞳之中灵光大放！
　　“不！！！”


第100章 四位神明，此击还天！
　　轰鸣声至，天雷降！
　　雷电之下，众人飞速退散，是突破劫雷！
　　“这算什么，因祸得福？”陆合明有点嫉妒了，“我也想突破。”
　　寰穹要是扛过这劫雷，踏足心动境，在场可就陆合明一个开光境了。
　　只是，寰穹的状态能熬过吗？
　　这一劫的突破劫雷按理说只有一道，然而，季三简指天：“第二道劫雷！”
　　众人也反应过来：这不只是突破劫雷，还有天罚！
　　归尘要出手，但是其余几个人动作更快，溪桓直接将她们送出一里外：“轮不到你们插手！”
　　嘹亮的啼鸣响彻云霄，金光灼目，太阳的光辉普照大地，神鸟直指苍穹——火系天级灵魂威压大日金乌！
　　杏春宗坐镇整个潮汐平原，白墨贵为杏春宗三少爷，自然能得到世间稀有的天级功法。
　　只是，溪桓她们几个也不弱！
　　滚滚江流惊涛拍岸，天地一方风云变幻，既有雷电，当有暴雨，两道神明之姿踏风雨而成——水系天级灵魂威压帝之二女！
　　秘境外，见溪正在劝御史台的人喝酒，她看见溪桓的灵魂威压，暗自传音给花棘：“才两个月的时间就能用出神临，这个师妹很有前途嘛。”
　　花棘：“某人当年可用了半年的时间哦。”
　　“比起这个，”见溪英气的面容浮现出一些不怀好意，“天赋这么强的弟子，可是迟早会追上某个人，大师兄该怎么办呢？”
　　同样都出身第一峰。
　　巨人的身姿震动大地，那十丈身姿顶起一方天地，后土在他脚下，而总有一日他将比肩神明——土系秘级灵魂威压夸父真身！
　　哪怕众人已经见过这夸父真身，可当神之光辉再临，众人还是会倒吸一口凉气：你们天廊宗…
　　要不要这么豪横！
　　秘级功法也可以称之为，超天级功法！
　　秘级功法是成长型功法，它会随着修行者修行而不断成长，天极功法只能召唤出神明投影，而秘级功法，极有可能获得真正的上古神明传承！
　　大陆变迁，岁月轮换，曾经的夸父一族栖居地早就沉进海底，可谁能想到，天廊宗竟然真的深入万里，取得了这本沧海遗珠。
　　或者说，钟伯世家当年虽然明面上将这个孩子赶出家族，背地里，下足血本。
　　这么一来，瀚宇灵洲的一方柱石可就彻底与天廊宗联盟！
　　这几位背后都有势力，可大家真的不明白，一个小小的第五峰弟子，怎么就能修炼出祝融神像！
　　季三简、芷原，灵根杂驳如真明，他们体内的火灵根也随之躁动——真正的火神祝融降临！
　　陆合明张大嘴巴，看着这四位上古神明降世，他眼红了，他真的眼红了：“至于吗…”
　　一个就够了，你们四个至于吗！
　　能不能留点力气，咱们还得打架呢！
　　帝之二女、大日金乌、夸父真身，祝融神像，这四位上古神明齐齐挥拳，轰向天雷！
　　“啧…”季三简悄悄问归尘，“我怎么觉得她们四个这一击都带点脾气呢…”
　　“当然带。”
　　季三简第一次听见归尘如此按压怒气，她说：“她们都知道了。”
　　“知道…知道什么？”
　　季三简捂住嘴，灵魂在发出质问，“你这么快就掉马甲了吗？”
　　归尘看向身上的衣服：“我没有穿马甲呀？”
　　“不是这个意思，就…她们怎么会知道，你的伪装有那么差吗？”
　　归尘却所问非所答：“我最近的身体好了不少。”
　　“看出来了，你都能打架了。”以前归尘是行走的最强防护，现在归尘也能出拳了。
　　“我的身体，是由功德维持的。”
　　“功德是什么？”
　　“一种大至净能量，是世间最纯正的力量。”
　　“是这个吗，”季三简的指尖冒出一股亮光，她对归尘露出一个大笑脸，“这个我也有！”
　　我在大荣王朝的兄弟们给的！
　　远处，四位上古神明的投影将劫雷轰散，也正因为用出跨境灵魂威压，四个人全部受到反噬，吐血昏迷，倒飞出去。
　　季三简等人迅速上前接下她们。
　　而归尘的声音也随着弘熹的身影落进她的脑海里：“你的功德来自于哪里，我的功德就来自于哪里。”
　　这才是弘熹能获得天级灵魂威压的真正原因——她是大荣王朝的小公主！
　　季三简突然沦为了陆合明，她也眼红了。
　　这就是天廊宗吗？
　　他们猜到了归尘的真正身份，虽然还不清楚发生了什么，但他们用尽所能去拥护归尘，拥护他们的清尘女君！
　　天级功法是一个宗门能傲然的资本，天廊宗愿意拿出这火系最顶级的天级功法给弘熹，只为了让清尘女君的神像驻扎进大荣王朝，为她能够再获得一整个王朝子民的信仰之力！
　　什么叫双向奔赴？
　　这就是双向奔赴！
　　清尘女君哪怕涅槃重生，肉身破碎，爬也要爬回她的宗门她的家。
　　天廊宗呢，哪怕什么都不清楚，祂只是看到自己的弟子受伤，就愿意搭上一切还他一拳！
　　就在此之前半个时辰，哪怕溪桓她们四个被困在红尘炼歌中，她们也没有爆发出如此力量去抵抗，因为那只是妖兽。
　　可刚刚，她们面对的不同。
　　这一击，哪怕拼上半条命，哪怕鲜血淋漓，也要用这一击告诉他：别欺负我们的清尘女君，天廊宗还没死绝！
　　天廊宗宗门铁律：天廊子弟，死生一脉！
　　季三简把白墨捡起来：可怜的墨老二…
　　归尘是清尘女君这件事，溪桓她们肯定要瞒着白墨，毕竟白墨是杏春宗的三少爷，所以…别人应该都是义愤填膺，这位应该是…热血上头。
　　比如：不许伤害我同伴！
　　归尘看见季三简的情绪不大对，她快速放出四方阵法，大阵起隔绝镜仪，将外界的眼睛牢牢防住。
　　也正因为归尘下手及时，才挡住季三简对外界做的动作：她双手竖起中指。
　　“小简，”陆合明也发现不对，劝她“你别冲动！”
　　只有真明和芷原在状况之外，真明问陆合明：“怎么了？”
　　陆合明也脸色不好：“御史台的人应该已经到了。”
　　芷原不清楚这其中的过节，他道：“对，御史台不会缺席任何一界。”
　　归尘挡住季三简，安排众人：“好了，我们快救人。”
　　她身后的季三简眸中恨意汹涌：如果不是御史台，凰霄不会变成这副样子！
　　最起码，她可以和寰穹一样被同族守护，而不是一个人死生相争！
　　御史台！！！


第101章 微末星光比肩皓月！
　　季三简和芷原是丹修不是医修，两个人只能给大家喂下丹药然后等她们自己醒。芷原倒豆子般给白墨倒下不少丹药，白墨确实先醒了，醒来以后第一时间跑出去吐。
　　季三简没见过这种操作，问芷原：“你给他吃了什么？”
　　芷原笑呵呵介绍手里的丹药：“这个是我炼制失败的辟谷丹，加多了红莓花，有些刺激脾胃。”
　　“等一下，”季三简回忆红莓花的样子：它径长小一米，体型巨大，总体神似红莓，但其实是一种常年散发幽香吸引动物靠近以此掠夺食物的食人花，她惊问，“那不是毒药吗？”
　　“红莓花能够中和辟谷丹的气味。”
　　季三简不寒而栗：“红莓花，应该不止是刺激脾胃吧！！”
　　芷原笑出大宗风范：“还会肠穿肚烂。”
　　陆合明他们几个赶紧把自家师姐护好，绝不让芷原靠近。
　　白墨吐完又返回来急急朝季三简伸手：“定止丹！清源丹！杀猪丹！借火丹！”
　　这些丹药季三简都有，她越听越心疼：好家伙，芷原是想让白墨再死一次。
　　白墨一口气把丹药全部吞下，又打坐了小半个时辰才缓过来，季三简传音入密问他：“你师弟是哪条路上的神仙？”
　　白墨早就没脾气了，他站起身来对大家道：“忘了向大家介绍了，芷原师弟是我宗百年难得一遇的用毒奇才，他擅长用毒刺激出五脏六腑奇经八脉的活性，所以你们要是受了伤…就自求多福吧。”
　　白墨身体力行表现出芷原的毒是有多么有效，这么一会儿的功夫，他从灵魂震荡到可以自主行走，伤是没好多少，但最起码芷原用毒刺激出他灵魂的求生欲，让他可以醒来医治自己顺便医治大家。
　　没多久，寰穹也醒了。
　　她醒来以后第一句话是：“发生什么了？”
　　某医疗兵快忙疯了，白墨把弘熹派给她：“先别问，快过来施针！”
　　“好！”本能的反应盖过了寰穹的疑惑，寰穹接过弘熹开始施针治疗。
　　归尘让季三简好好看着寰穹和白墨的手法。
　　季三简摊手：“我不当医生。”
　　“你不是已经猜出了我让你练习女红的最初用意，”归尘道，“要在体内缝制出假金丹，这些手法不可或缺。”
　　季三简传音入密于她：“有时候我真的挺感慨你不是魔道，要不然凭你的脑子和资质，又是一个九霄大帝。”
　　哪怕是季三简自己，一开始也不敢开出归尘那样的脑洞：用体内五行灵根缝制出一个假丹田，以此容纳灵气，踏足金丹境！
　　季三简和金丹境最大的鸿沟就在于她丹田的位置是空的，她没有丹田。
　　想必归尘的这个想法，应该是千古未有之绝。
　　归尘只是笑笑：“我并没有比你聪明到哪里去，只是我虚长一千余年。我曾去往惑晦小洲对抗幽冥，为此深研一切关于魔道的记载，进而对炉鼎体质产生好奇。如果给你同样的时间和资料，你也会想出这个办法的。”
　　“不会哦，”季三简晃动手指，“你忘记了，没有你，我根本入不了天廊宗，自然也不会有现在的成就。”
　　天道处心积虑，才让她们此刻命运相连。
　　众人苏醒，各自吃下复元丹打坐，不过这之后的几天里，弘熹的状态一直不大好。
　　从第八天开始，溪桓不再让季三简参与探路一事，而是全权由雅擎处理。
　　季三简能明显感觉到众人不再是往西走，归尘有过意见，但最终，路线还是按照雅擎的指引前行。
　　第十三天，众人遇到金丹境牛头金蛟。
　　境高一级，身长十丈，金丹觉醒，见麟！
　　见什么麟，龙之逆鳞！
　　满大陆的蛇类妖兽都差不多有一丝丝龙族血脉，不过这些血脉，得觉醒。
　　只有觉醒，才能生龙鳞，长龙骨，一遇风云便化龙！
　　眼前这条金丹境的牛头金蛟足有五十丈长，比雅擎的夸父真身还要壮观数倍，占据这一方土地成为霸主。
　　季三简问溪桓：“我们真的要打它吗？”
　　归尘不想同意，但弘熹已经先动了。
　　试炼秘境外，磐道峰主让六峰主准备好弟子接应。
　　六峰主刚醉酒清醒，他看见那天地间的渺小身影，渐渐成不可灭去之火。
　　牛头巨蟒被吵醒，它直起身躯，这浩瀚威严蔑视着眼前的蝼蚁众人。
　　它只是轻轻抽动尾巴，一道金系巨剑划破空间，斩向弘熹！
　　而归尘的阵盘，也到了。
　　归尘随后迎敌，硬生生抗住这一击，其余人分散击向牛头金蛟，季三简不知道她们几个这是在干什么，只能和陆合明互相打气：“上吧！”
　　“我会死在这里的。”绝望的陆合明拔剑偷袭。
　　寰穹新晋到心动境，开通了传音入密的技能，她听见归尘的声音在脑中响起：“季三简掩护你催生此地草植，等我号令再发动！”
　　同样闯进来的还有季三简的声音：“呀，换你指挥了？”
　　“总要做到点什么。”
　　归尘这句话是说出来的，小队中所有人都听到了。
　　几个金丹境吸引走牛头金蛟的火力，尤其是归尘，她的阵盘成为牛头金蛟最大的目标，双方战斗百里遭殃，这场戮战吸引了所有人的注意力。
　　包括秘境内其他小队。
　　“好大的牛头金蛟，它是不是到了元婴境，这是哪一队在找死？”
　　“这个秘境怎么回事，怎么什么妖兽都比其他秘境强！”
　　“不只是妖兽，那些药植也是，这里的灵气应该已经超出黄级级别…”
　　“长老们不会出错的！”
　　但就算出错，长老们现在也救不到他们，就像那飞蛾扑火的众人。
　　牛头金蛟第一天赋技能——金剑巨人！
　　巨兽的第一武器就是它们的身体，五十丈的金剑如何？
　　几可灭顶！
　　归尘来不及传音入密，她大喊：“季三简！”
　　“已经在快了！”
　　大地启动，岩石覆盖住巨兽的身体，季三简和雅擎几乎输出全力控制巨兽。
　　巨兽有五十丈身躯成金剑巨人，可雅擎，也有夸父真身！
　　微末星光也能比肩皓月！


第102章 元婴境！
　　夸父吸收后土之力，用大地的力量困住巨兽身躯，阻止金剑巨人落下，此时，寰穹和芷原在大家的掩护下淬毒。
　　当方圆数里的土地都攀附到牛头金蛟的身体上意图控制它时，淬满毒药的种子也布满它的身躯。
　　季三简和寰穹合力，木系灵光充斥平原：春风吹又生！
　　眨眼之间毒种破土生长，扎根进牛头金蛟的身躯，无数绿草形成的锁链将牛头金蛟锁死在原地，金光撕裂，溪桓她们三个趁此时机猛击牛头金蛟。
　　天上，水系光芒大放异彩：问阙剑法第三式——斩山海！
　　白墨是真心觉得溪桓要疯，问阙九式可悍日月，他和溪桓同期入宗门，知道她的天赋，清楚她身体的缺点，更明白她不该用出这一式！
　　她的身体不允许！
　　白墨大喊：“不就是一场试炼吗，你们天廊宗有病吧！”
　　但有病的，不止她一个。
　　祝融，号赤帝，兽身人面乘两龙，上古至今最高火系神帝，祝融现身，万火来朝！
　　牛头金蛟被寰穹和芷原联手种下的毒入侵，短暂迟缓了行动，它眼睁睁看着火神祝融，动了！
　　在这一刻，这场战斗就不是季三简她们能参与得了的。
　　归尘也是这么想，她的声音传给大家：“保住自己！”
　　金丹境之下，只能自保！
　　陆合明怔愣开口：“弘熹师姐，疯了吗？”
　　肉眼可见地，弘熹的身体承受不住上古大神的力量，她的肉体在破碎，但同时，祝融的威力在增加！
　　祝融神像第一式：杖藜送东风！
　　上古神帝，可号令天地万物，在这一刻，整个秘境的风向都发生改变。
　　东风裹送，即将承受的，是火神的权杖！
　　巨兽悲鸣，百里震荡，这方圆百里的妖兽都匍匐在地不敢动。
　　一骇哀鸣，二敬火神！
　　只这一击，五十丈身躯皮焦肉烂，寸草不生！
　　而弘熹也因为这拼力一击，当场昏厥，破碎的身躯从空中落下，季三简和寰穹冲过去接住弘熹。
　　“好烫！”
　　两人一起惊呼，弘熹的肉身已经开始碎裂了，可她皮肤下流动的不是血液，是岩浆！
　　季三简拿出令牌，无惧弘熹手掌中的岩浆，握着她的手替她点亮令牌。
　　【通告：啊对对对队成员弘熹退出比赛！】
　　上空巡视秘境的飞舟立马飞来，巡查小队接手弘熹，带她离开。
　　小队带走弘熹后，寰穹把季三简的手拉过来，质问她：“你是不想要手还是不想要命？！每个人一个令牌，你把你的给弘熹，你自己怎么办？”
　　“我没想过离开，”季三简注视着战场，“我就想知道师姐们为什么拼了命也要杀它。”
　　天廊宗决不盛产自不量力的疯子！
　　巨兽身姿另一边的陆合明惊呼：“它尾巴上是什么？！”
　　火神权杖之下，巨兽虽然受到重击，但它也彻底愤怒。
　　它尾巴尖上亮起灼目金光，几个金系首当其冲察觉威胁，陆合明的嗓音几乎撕裂：“快逃！”
　　确实快逃，连归尘都招呼着溪桓和白墨快逃，季三简更不敢迟疑，本能的求生欲告诉她：逃，越远越好！
　　但是晚了，这撕裂空间的金光已经随着蛇尾抽杀向众人。
　　这是真正断层般强大的力量！
　　季三简哀嚎出所有人心中的疑问：“这还是金丹境吗？！”
　　现实给了她答案：那转瞬就到眼前的金光不是蛇尾，是有什么东西拿着剑从它的尾部冲了出来！
　　通告响彻全境：【警告！已侦测到元婴境妖兽，该无名小秘境灵气正在攀升，各试炼参赛人员可选择继续比赛或是退出！】
　　季三简只记得自己体内的金灵根有多害怕这股力量，可当真正的金光到眼前时，她却没感受到痛。
　　【通告：啊对对对队成员芷原出局！】
　　【通告：啊对对对队成员真明出局！】
　　先是芷原，再是真明，最后是陆合明重伤，三人阻挡，才救下季三简。
　　季三简接住陆合明的瞬间遁入大地，陆合明重伤但不忘把手中令牌塞给季三简：“快走！这是元婴境妖兽，我们打不了！”
　　“我不能走！”可是她季三简从踏进这秘境开始，就只为了一件事，现在她们还没找到惊鸿剑！
　　陆合明揪着季三简衣领质问她：“为了一个惊鸿剑你不要命了？！”
　　这里是地底，没有任何人能听到他们的对话，季三简道直视着他的眼睛回答：“我一定要找到惊鸿剑。”
　　“…有病吧你，”陆合明推了季三简一把，“寰穹呢，我要疗伤，我知道你肯定把她也带了下来。”
　　“你…”
　　“你个屁你，”寰穹到了，陆合明指着季三简问寰穹，“她们都疯了，为了一柄未必能找到的惊鸿剑都不想退赛，你呢？”
　　“归尘也不退吗？归尘不退，我也不退。”寰穹的态度很明确，“这些年我一直是她的主治医师，她要不走，我走不了。”
　　陆合明低声嘟囔：“都是疯子。”
　　白墨的传音在归尘她们几个脑海中响起：“你们真不想退赛？这可是元婴境妖兽，惊鸿剑只是猜测，再说仙剑有灵，咱们未必能找到！”
　　众人齐回：“不退！”
　　现在也不知道是白老大还是墨老二的叹气：“你们真行…”
　　元婴出体，金丹境根本无处躲藏，地上的四人只能用最快的速度御剑逃离，归尘道：“它的元婴撑不了多久，雅擎你和白墨去杀真身，溪桓你和我拦住元婴。”
　　“好！”
　　溪桓和雅擎实在是太听话了，归尘说什么是什么，白墨终于感觉出不对劲：“你怎么知道它元婴撑不了多久？溪桓的身体不好，我和她换！”
　　“不行，我不熟悉你的剑法。”
　　“问阙剑法不出主峰，你难不成能熟悉问阙剑？！”
　　“我还，真熟悉。”
　　归尘脚踩阵盘凌空而立，溪桓已经到她身侧，白墨没办法，只好和雅擎去杀牛头金蛟的肉身。
　　牛头金蛟的元婴只有幼童大小，他已经修出牛头人身蛇尾，令所有人恐惧的金光，正是从他手中发出！
　　归尘轻喃：“孽畜，你也配贪图！”


第103章 不自量力
　　把陆合明交给寰穹，季三简召唤来阿卓。
　　阿卓落地的时候，手里还端着一碗蟹黄面。
　　季三简问她：“你怎么没给我带一碗？”
　　阿卓理直气壮回答：“我怎么知道你现在要见我？”
　　季三简把阿卓推出去：“去，灭火去。”
　　刚才那祝融一击留下大面积火焰，再加上木植的易燃性，阿卓目瞪口呆的看着这百里火场，字正腔圆地骂道：“你有病吧！”
　　“对，我有病。”季三简承认了，她传音给上空的归尘：你欠我的！！
　　阿卓两口吃完一碗面，她和季三简分两路爆发去灭外围大火。要在森林里灭火，必须要砍出隔离带，随着一棵棵参天大树倒下，外界观众能够看到的画面随之落地。剩下的镜仪也没好到哪里去，烟尘弥漫，遮挡镜头，整个战场很快被烟尘模糊掉。
　　到此，归尘终于能动了。
　　她手里也有一块金光，季三简要是没看错，这金光应该就是弘熹当时给她的东西。
　　三千剑法！
　　那是真正的不绝于势，百转千回，连绵不绝的剑法形成剑阵围剿牛头金蛟的元婴，元婴不敌，阵阵惨叫。
　　陆合明正在疗伤，整个人突然出现到地面上，他扭头问季三简：“你干嘛？”
　　季三简把他的头转过去：“快点看，仔细看！”
　　“我看什么？”陆合明看见以后垂死病中惊坐起，“归尘真的不是我们第三峰的人吗？！”
　　阿卓真的好可怜他：“傻子。”
　　“什么傻子，谁是傻子？”陆合明错不开目，眼睛里都是归尘的身影，“她好厉害，她身体还撑得住吗？”
　　同样疑问的还有白墨，白墨汗毛倒竖，传音质问雅擎：“你们是不是在瞒着我什么？”
　　“是呀。”雅擎轻飘飘回答。
　　牛头金蛟的元婴离体，肉身几乎失去一半战力，然百足之虫死而不僵，光是这具肉身就足够两个人头大。
　　季三简飞速掠过，土系技能再度发动：樊笼长困！
　　只要它还在大地上，就永远受制于土系。
　　牛头金蛟疯狂挣扎，长身所到之处地崩石裂，元婴境灵魂威压制霸战场——蛟龙之怒！
　　蛟龙幻影出现时，元婴也得到增幅，速度和力量全部提高一倍，溪桓的速度不够快，剑光近在眼前！
　　瞬间，天暗了。
　　上古神兽烛龙，睁眼为昼，闭眼为夜，天级功法烛龙之眼可暂停时间！
　　当剑光真正降临时，迎接它的不再是溪桓，而是归尘！
　　归尘徒手握住这元婴一击！
　　牛头金蛟怒吼着全力输出，但是这剑光迟迟不能落下。而溪桓得到归尘的传音，身形闪现出现在牛头金蛟身后，问阙剑法第二式——滴水穿石！
　　牛头金蛟难以置信区区一个心动境的人类竟然能徒手握住他的剑，可这人类不仅能握住，甚至还能翻转局势。
　　身后，那致命的剑光也到了。
　　现在留给牛头金蛟的只有一条路：放弃抵抗，与肉身合一。
　　可他不甘心，此等神物，要不是有这一块碎片，他根本不可能修出元婴！
　　区区水滴，亦可穿石！
　　溪桓刺穿元婴，他的肉身同样受到重创，雅擎的夸父真身轰散蛟龙怒影，白墨学着季三简，把自己的大日金乌狠狠砸下，牛头金蛟出现短暂眩晕。
　　季三简趁机爬上巨兽肉身：逆鳞呢？！
　　这可是元婴境，生有龙骨长有逆鳞，唯独找到这逆鳞才能真正杀死牛头金蛟。
　　牛头金蛟只眩晕三个呼吸，清醒以后更加暴躁，雅擎和白墨根本近身不得，而季三简只能牢牢抓住它的蛇麟。
　　另一边，溪桓这一剑击中之后才发现不对劲：这个元婴，好弱。
　　按理说，她根本破不开元婴境的防护！
　　“孽畜，还不放手？！”
　　贪婪是会害死人的，牛头金蛟不肯放手这道金光，归尘再上前一步，金光直接捅进归尘的身体。
　　此时牛头金蛟最害怕的事情发生了：金光在融进这人类的身体！
　　归尘手中也有一道金光，她逼近牛头金蛟元婴，现在不是他想不想放手，是归尘不允许他逃。
　　归尘手中的金光同样捅进他的身体：“那就彻底留在这吧。”
　　天地之间皆能听见这一声牛叫似的悲鸣。
　　两块金光入手，这两道金光在归尘手中分外活跃，不过，这只是一个开始。
　　元婴消失，牛头金蛟受到致命创伤，它直起身躯朝向归尘，身上所有的鳞片发出金光。
　　“归尘！”
　　“小师叔！”
　　牛头金蛟金丹境天赋技能——诛邪！
　　现在就算没有烟尘替归尘遮挡，外界也根本看不到内部的情况，哪怕是场中之人，也因为这刺眼金光短暂失去视力。
　　这一场遮天剑阵，可诛尽一切！
　　季三简还扒在牛头金蛟的身上，剑阵几乎将她千刀万剐，季三简硬顶着金光向上爬，她终于，找到了！
　　龙之逆鳞，触之必死！
　　季三简体内的所有灵气凝成巨剑，五行灵剑猛击逆鳞，可是，龙之逆鳞，岂是凡人能触。
　　五行灵剑被消解，季三简脱力，然而金蛟去势不减，诛邪之下，所有人的声音都消失了。
　　这可是元婴境的妖兽！
　　雅擎最后能做的只是尽可能护住陆合明他们，元婴境的妖兽，十个金丹境也打不赢，她们能做到这一步，已经是尽全力。
　　诛邪，诛尽生灵。
　　“我可不想死。”季三简小声嘟囔，幸好，她还有功德！
　　这是世间最纯正的力量，亦是世间最精纯的力量。
　　功德之下，万物消解。
　　【通告：啊对对对队击杀元婴境妖兽！】
　　五十丈的庞大身躯，轰然倒地。
　　归尘眼睁睁看着巨兽的头落到她面前，她落到昏迷的季三简身边，把她捡起来。
　　放眼整个战场，除了归尘以外，没有一个人能站着。
　　元婴境的全力一击，她们能做到如此，已经是天赋绝伦。
　　至于归尘，归尘的身体开始破裂。
　　她把一个个同伴捡回来，按照身高躺好，安排完大家，归尘自己走得远一些。
　　归尘放下阵盘，烈火熊起，她似乎感受不到烧灼，面无表情踏进阵盘，任由大火吞噬自己。


第104章 众生修行，大道不孤！
　　寰穹是最先醒来的，她起身后先去找归尘，但映入眼帘的只有熊熊烈焰。
　　这样的火势是木系的天敌，寰穹根本靠近不得，她只能去查看其他人。
　　陆合明和阿卓没什么事，季三简倒是最惨，诛邪起，她是最首当其冲一个。
　　寰穹拿出银针为季三简缝合伤口，没多久，季三简惨叫着清醒：“疼疼疼，麻醉麻醉！”
　　“忍着！”寰穹就算手速再快，也抵不住季三简身上的伤口太多。
　　“你能不能拿出对待归尘的一半耐心对我！”季三简没办法，自己拿丹药麻醉自己。
　　她问：“归尘呢？”
　　寰穹示意身后的大火：“不出意外，应该就是在那里出意外了。”
　　季三简眉头紧锁：“谁教你的废话文学？”
　　“跟你学的呀。”
　　季三简认真道歉：“我有罪。”
　　不过反正她也上不了网了，季三简抻着脖子去看那牛头金蛟的尸体：“龙骨，龙骨！”
　　那可是价值上万上品灵石的大宝贝！
　　半个时辰后，寰穹帮季三简缝合完，她拿出灵剑交给季三简：“你想要，自己去。”
　　她后面还有病人。
　　季三简把陆合明、阿卓招呼醒，三个人身残志坚地爬向牛头金蛟的尸体。
　　阿卓负责把牛头割下，陆合明扒鳞片，季三简翻找龙骨。
　　那边，众人清醒，白墨喊季三简回来发丹药，季三简满身血污的从蛟身中爬出来，白墨看看她，再看看其他人，他说：“我觉得你们欠我一个解释。”
　　溪桓看见季三简，当场洁癖就犯了，她下了一场雨洗干净季三简。
　　溪桓问季三简：“龙骨找到了吗？”
　　季三简摇摇头，溪桓指挥白墨：“你接替寰穹，寰穹和三简去找龙骨。”
　　白墨气哼哼嘟囔：“你们欠我一个解释！”
　　但是溪桓不管，溪桓只负责加强屏蔽，她拿出一颗巴掌大的珠子，随着灵力输入进出云珠内，这一方天地逐渐被云雾遮盖，将外界的视线隔绝在外。
　　归尘的大火足足烧了五天六夜，这几天里众人守着归尘不敢乱走，季三简拉着大家沉迷寻找龙骨，每天都干净清爽地离开帐篷，满身血污地等排队溪桓降雨。
　　外界看不到内部的情况，但外界同样兵荒马乱。
　　元婴境妖兽出现以后，场外流言四起，御史台借机向杏春宗发难，说他们在择定试炼场地时刻意瞒报，是让弟子们进去送死。
　　另一方面，御史台又向天廊宗示好，说弘熹她们是因为杏春宗的情报不准确才受到重伤，现在天廊宗身在别人的地盘，要是有什么不便，大可向御史台开口，御史台全力支持。
　　御史台是要离间天廊宗和杏春宗的关系，糖衣炮弹一套一套发射，对此，花棘的做法是糖衣收下，炮弹打回去。
　　巡查小队将弘熹带回来以后第六峰先下了阵法维持住弘熹的肉体，她现在还没修炼出元婴，肉体破碎，灵魂无处安身，只有保住肉体才有一线生机。
　　随后第七峰和杏春宗的少宗主介入，不过他们也只能让弘熹不死。
　　能不能清醒，还得靠弘熹自己。
　　芷原、真明随后被送出。这几天里因为秘境灵气暴涨，不少弟子面对灵兽时被突如其来的变化打伤，退赛不少人，整个后勤忙乱到脚不沾地。
　　真明醒了以后想去看弘熹，见溪说他：“你自己这道伤还要休养上几个月，总操心别人做什么，有你花棘师姐看着，她不会出事。”
　　真明是天赋差，但不是蠢，他传音问见溪：“师姐她们，是不是有别的任务在身？”
　　对此，见溪无可奉告：“好好养伤吧，比赛还没结束。”
　　而对于弘熹来说，这场比赛才刚刚开始。
　　“凡人！”
　　万丈巨人之前，弘熹不如一粒尘埃，她仰视着苍穹，仰望着，火系的上高神帝——南帝祝融！
　　火神掌握着至强的火系力量，火山是他的背景，岩浆成为他的景观，弘熹身在烈火炼狱，可这炼狱对于火神而言不过是一处温度适宜的休息之地。
　　“凡人，你不错，”火神的权杖落下，劲风击面，弘熹一步也不敢退，迎接上火神的权杖。
　　权杖点在她的头上：“但想要得到本帝的传承，你还不够！”
　　烈火焚身，眨眼将弘熹吞噬，弘熹生生承受着皮肉烧灼、骨头断裂的痛苦，她紧咬牙关，哪怕经脉断裂，连血也被烧干，竟未曾喊过一声痛。
　　花棘守着她，是最直观看到她变化的人。
　　七峰主走进来，看到凌空漂浮全身赤红的弘熹，叹了一声：“你们这些个王朝公主啊…”
　　遥想当年他将花棘带回来的时候，花棘也是如此。
　　一人之身面对千军万马而不退缩，将帝王血脉、王朝公主该有的尊严展现得淋漓尽致。
　　至死不肯退，至死不肯堕荣耀。
　　花棘在她身上，确实看到了自己的影子，正因看到，才坚信弘熹能熬过去。
　　“七峰主不觉得很奇怪吗？”花棘看着弘熹，脑子里却在想别的事。
　　“这有什么奇怪，”七峰主道，“是她自己选择的路，大厦将倾，覆巢之下无完卵，她只是在为大荣王朝求一线生机。”
　　“对，大厦将倾。”花棘将季三简她们几个人的身影勾勒在空中，“大荣王朝传来消息，九霄大帝的魔爪已经伸向凡俗界，他复活百年前的帝王，意图让自己的傀儡重新掌管人类王朝，再度供奉他，予他信仰之力。
　　“时势造英雄，弘熹是大荣王朝的小公主，她为了自己的子民踏上这条路，接受火神传承，无可厚非。可是七峰主，你看其他人。溪桓、雅擎、白墨、清远、寰穹，包括身负先天五行炉鼎的三简，这些弟子，哪个不是人中龙凤，未来柱石。灵气复苏八百年，您可曾见过这般的众星闪耀。
　　“当一个时代出现足够多英雄的时候，就是出现真正大灾难的时刻。清尘女君当年说过：众生修行，大道不孤。也许，这些孩子真的能够联手，颠覆苍穹！”


第105章 烈火涅槃
　　“找到了，找到了！”
　　在尸山血海里刨了三天以后，寰穹终于找到龙骨，季三简、陆合明，阿卓她们仨没见识，率先把脑袋凑过去。
　　“哇…”阿卓摸着莹白如玉且坚不可摧的龙骨做梦，“我是不是有一天也能长出这宝贝。”
　　陆合明戳破她的粉红泡泡：“清醒点，你是有蹄类，你的老祖宗是麒麟。”
　　“麒麟也成啊，”阿卓继续做梦，“只要是上古神兽就成，我不挑。”
　　“您是真不挑。”季三简拿过龙骨，把它洗干净，回去找溪桓。
　　试炼比赛的积分是用妖丹兑换，其余的天材地宝参赛选手可自行留下，季三简是问溪桓怎么处理这块龙骨。
　　溪桓很直截了当：“你是最终击杀者，有权自由处理。”
　　季三简也不客气，她道：“牛头和龙鳞我不要，这块龙骨我就收下了。我欠两位师姐和白墨每人一炉丹药，回宗以后可随时来找我。”
　　龙骨内含极大的生命力，可以用来给凰霄入药。
　　接下来的两天，趁归尘还没结束，季三简拉着大家出去帮她采药，这里的灵气过于旺盛，不少药植瞬间成熟，季三简总觉得不多采点对不起来这一趟。
　　第六天，寰穹洗漱完正要走，脑海中响起归尘的声音：“有衣服吗？”
　　“有有有！”寰穹一时激动，忘记这是传音入密，季三简听见声音，回头问她怎么了。
　　“没事，”寰穹对大家挥手，“你们先走，我找个东西再过去。”
　　“行。”
　　寰穹看人走没了，捧着自己的衣服跑到火阵前，归尘的声音再度响起，只是有些羞涩：“你把衣服留下，先转过去。”
　　“对不起！”
　　寰穹脸红着放下衣服，跑回自己的帐篷：“你慢慢穿，我不看！”
　　归尘也是无奈，她的衣服不是法器，烈火涅槃多日，早就被烧毁。
　　归尘换好寰穹的衣服，叫她：“好了。”
　　“哇——！”
　　但是首先惊讶的不是寰穹，是察觉异样返回来的季三简众人。
　　季三简：“我就说是归尘醒了，归尘，你又长高了！”
　　归尘俯看季三简：“烈火涅槃，自然会重新生长。”
　　“那你的身体怎么样？”溪桓问道。
　　“比以前结实一些，我们可以继续出发了。”
　　“太好…”陆合明高兴地跳起来，但是跳到一半被白墨按了回去。
　　白墨压住他肩膀，让他离女生们远点，白墨小声告诉陆合明：“我们不跟她们玩，她们有小秘密了。”
　　也有小秘密的陆合明：“啊这…”
　　重塑肉体以后的归尘确实变化了不少，长高了几公分，容貌更趋向于八百年前的自己，尤其是这一双眉眼，太安谧了。
　　长风破浪无止，海底却仍旧，经过多少人来人往，世事无常，终究是捍不动这容纳万千的深海。
　　溪桓伸出手：“欢迎归队。”
　　如果细听的话，会发现溪桓的声音有些颤抖。
　　“谢谢。”归尘同样伸出手，“不过，我给大家找到一个大麻烦。”
　　众人惊呼：“又要打架？！”
　　“而且是元婴境。”
　　白墨实在受不了了：“你们就没有人怀疑一下她说得话吗？清远你也不怀疑吗？”
　　“额…”陆合明指向季三简，“三简没怀疑，我也不怀疑。”
　　“你怎么回事？”
　　白墨被孤立了，他自己孤立了所有人。
　　大家开始收拾东西以后，溪桓问她要不要收起出云珠，归尘抬头看天上浓稠的云雾：“收起来吧，无碍。”
　　“是！”
　　云雾散去，试炼场外响起阵阵讨论：
　　“云雾散了，这个啊对对对队到底在搞什么？”
　　“还有十天就结束了，她们队现在多少积分了？”
　　“加上她们击杀的那个元婴境，有五十万了，位居第三。”
　　路上，溪桓算完这些日子狩猎到的内丹，告诉大家：“我们有五十万积分了。”
　　季三简问：“是第一吗？”
　　溪桓摇头：“秘境内灵气大幅度增加，有不少妖兽突破到金丹境，其中哆嗔他们队猎杀的金丹境最多，光这几天听到的通报就够五十万了。”
　　溪桓话音刚落，全境通报再度响起：
　　【通告：哆嗔小队成功击杀金丹境妖兽！】
　　白墨受不了了：“冲冲冲，清远你上我的飞剑，本少爷绝对不当第二！”
　　天黑以后，众人落到某山洞三十里外的地方。
　　归尘道：“寰穹你掩盖住大家的气息，这头妖兽在沉睡，我们最好不要惊醒他。”
　　雅擎提出异议：“要不我来吧，对方毕竟是元婴境的妖兽…”
　　“没关系！”寰穹吸收周围的木系灵气为己用，不多时，木系灵气包裹住众人，众人感觉神清气爽的同时，也觉得自己脑顶长了什么东西出来。
　　陆合明指向季三简头顶：“你脑袋绿了！”
　　季三简：“你脑袋也绿了。”
　　不只是陆合明，大家脑袋都绿了，季三简惊奇地问寰穹：“这是什么技能？”
　　“一些家传绝学，”寰穹不想深答，她看向归尘，“这样可以吗？”
　　“当然可以，现在大家都是行走的小木头人了。”
　　“呀，”又小又矮的季三简跟上归尘，说她，“你会开玩笑了呀。”
　　归尘不想回答，清尘女君八百年后重活一次，受到得一半的气来自队友。
　　小木头人们刚到山洞口，就被一阵狂风吹到难以前进，阿卓的耳朵最好使，也听出来这风不是寻常风，她小声惊呼：“这得多大体型的妖兽呀，呼吸就已经这么强！”
　　归尘抬头看向数十丈高的山洞顶：“好消息，我们现在进入的，是他的鼻腔。”
　　季三简好像没听明白：“什么东西？”
　　归尘指向外面：“刚才那整座山，才是他的本体。”
　　全员倒吸一口凉气，恨不得先杀个队友祭祭天。众所周知，有呼就有吸，众人刚刚站稳，妖兽吸气，众人直接被妖风卷进去。
　　“放松，”归尘宽慰众人，“我们要的东西在他的肚子里。”


第106章 五行相生
　　众人毫无意外地进入妖兽的内部，这里是绝对不会被外界发现的，故而归尘挥手放出金系阵盘接住众人，让众人不至于落到妖兽的胃液里去。
　　季三简不无担忧：“你这样做没事吗？”
　　“一个时辰内不会有事。”
　　“我们要取什么？”
　　“你看那道光。”
　　众人随着归尘的示意看向远方，这妖兽体型如山，胃也巨大，胃里未被消融的东西也复杂，众人远远看到一道光，一道七彩斑斓的光。
　　众人目测隔着有几百米的距离，陆合明被那道光吸引，他试着伸出手，可他才刚刚探出阵盘尺余，手指就被狠狠割伤。
　　“好厉害的光！”陆合明惊呼。
　　而溪桓和雅擎按捺不住激动，雅擎不敢置信地问归尘：“这是…”
　　归尘认同了她的猜测：“是我的剑柄。”
　　陆合明听见这话转头问归尘：“你的剑柄，你不是从来不用剑吗？”
　　自从他认识归尘以来，别说用剑，归尘是根本不碰剑。
　　“闭嘴！”
　　阿卓也激动，阿卓捂住陆合明的嘴，归尘问询季三简：“可否助我一臂之力？”
　　季三简撸起袖子，一派热血沸腾道：“当然！”
　　那可是惊鸿剑的剑柄！
　　归尘留下这道阵盘给众人傍身，她闲云漫步般靠近那道光，那光格外敏感，归尘只是靠近，七彩光泽猛击归尘，同样，也划伤这妖兽的胃部！
　　妖兽吃痛，山型肉身打滚，外界地动山摇，内部也是，胃液汹涌扑向众人，溪桓三人立即搭起防护大阵。
　　这是一场腐蚀的海啸，三个人的灵力不断被消融，陆合明他们不敢袖手旁观，齐力将自己的灵力输出给三个人。
　　位于正中间的季三简，正在帮归尘铺路。
　　金光叠加于归尘脚下，帮她减少金系灵气的输出，这样才能攒下力气随时迎战。
　　同样是在这妖兽的胃里，归尘却很轻松，她的步伐变幻不定，或是前行或是后退，总之，这波涛汹涌的胃液完全不能阻止她的优雅。
　　陆合明看着她的步伐，大胆说出心中猜测：“我们是不是应该离开这阵盘，一味被防护着难以增进，也许我们该学习归尘。”
　　“归尘是归尘，”溪桓也盯着归尘从容的背影思考，“我们的境界不够，不能贸然前行。”
　　归尘逼近七彩光芒数米，那光觉察危险，再度爆发，锋利无比的剑气再度刺穿这妖兽的胃。
　　妖兽承受不住，想将这东西吐出去，体内胃液再度汹涌，大浪足以将众人淹没！
　　眼见巨浪砸下，归尘移动阵盘，将险些送葬的众人救下。
　　随着巨兽的几次动作，归尘在不沾染到自己的基础上用阵盘护下众人，生灵的动作皆有规律，几次之后，众人也发现了规律。
　　同属金系的陆合明不想再坐以待毙，他试探踏出一步，仅这一步就被七彩光泽重击，不得不跌回阵盘里。
　　“归尘到底是怎么…!”
　　陆合明知道归尘变态，可他从未想到归尘如此变态，其他人还在抵抗，她却已经游刃有余！
　　他和归尘之间不是几百米的距离，而是天堑！
　　“别着急，”一直在辅助归尘的季三简开口，“不管是胃液还是那光，都是有规律的，归尘是发现了其中的规律。”
　　季三简对归尘喊道：“归尘，你先自己玩会儿！”
　　归尘比了个“OK”，季三简撤手，她蹲到地上，给大家画出一个圈：“大家看这个圈，它又大又圆，它有360°，大家先不要问我这个度是什么意思，这个我出去之后再解释，我们先看这个圈。”
　　在座都是聪明人，季三简用最短的时间教会大家15°是多少，45°是多少，学会以后，白墨自告奋勇踏上征程。
　　季三简重新开始辅助归尘，正因为辅助，季三简才能通过灵力清楚的感知到那七彩光泽的情况。
　　“左后方75°半步！”
　　“平移三步！”
　　“正前方五步！”
　　“右前方45°三步！”
　　白墨按照季三简的指点前行，在众人注视之下他往前十步有余，再度停下。
　　因为自这一刻开始，他对抗的光泽已经不能用步伐来闪避，仅仅十米的距离，眼前困境已经从平地变成十丈山丘！
　　白墨停下，在原地等待其他人。
　　雅擎和溪桓要殿后，寰穹、陆合明，阿卓三个人上前，他们功力弱，只能走白墨三分之二的距离，白墨自动退回守护三人。
　　随后季三简与两位师姐和众人汇合。
　　此时，大家与归尘的距离是两百米，前方的归尘似乎也招架不住那七彩光泽，在原地打坐调息。
　　光杆司令的归尘再度招惹到大家的妒忌，众人齐齐咬牙，再上一步！
　　而季三简辅助归尘也遇到了困难，这个距离太遥远，中间遇到的威胁和威压已经逼近她承受的范围，这两百米是她的极限！
　　归尘动了，她在向后退。
　　季三简咬牙坚持：“你回去，我不需要！”
　　归尘回退五十米停住，她道：“你已经答应我成为我的同伴，我怎能只顾自己。”
　　季三简鼻头发酸，归尘这个人，就是太老好人了。
　　溪桓和雅擎也感动得一塌糊涂，连阿卓都拼命上前，可惜剑光猛烈，一击之下，众人险些掉进下方胃液中！
　　巨兽胃部因为这一击再度掀起大浪，众人之间，只有归尘还能平静地指点她们：“大家五行俱全，五行相克也相生，你们可以尝试共同辅助对方。”
　　五行相生相克是众人入宗门学过的第一门课，很快大家便找好自己的位置，而季三简还有一个主意：“阿卓、清远，溪桓师姐你们仨准备引流向后五步，雅擎师姐你在第五步筑下防护台，寰穹、白墨你俩在溪桓师姐前方弄出向下的火系斜坡！”
　　众人来不及有异议，巨浪已经到了，季三简是全系灵根，可以辅助到任何人，她先是帮阿卓她们仨引流，同时释放火焰在下方烧灼。经过这两轮的泄力，胃液只剩一个浪尖，而雅擎撑起高台，将仅剩的浪尖完全挡住。
　　一轮下来众人皆是半喘，尤其是季三简，她输出最大，正在往嘴巴里拼命塞丹药。
　　而归尘，她接下来的一番话给众人狠狠泼下凉水：“这里没有灵气可以恢复，你们接下来准备怎么办？”


第107章 胃液中求生
　　季三简把丹药翻出来，复元丹只剩下四瓶，几乎不够大家撑满一个时辰。
　　归尘淡淡开口：“你们之后会遇到很多这样的情况，外界没有灵气供给，内部又没有充足的丹药，你们要怎么办？”
　　归尘说完后下降，这巨兽的胃里有很多还没被消化掉的东西，能在这样的强酸下坚持住的都是宝物。
　　归尘问溪桓：“会分离吗？”
　　“分离…胃液？”
　　“水系可掌控所有液体，”归尘让溪桓落下来试试，“花棘应该教过你。”
　　就算是闭气，溪桓也差点吐出来，这种污染算是精神污染，可对于众人而言，确实是极佳的磨炼场所。
　　接下来大家的任务就是合力在这妖兽的胃液中找到能补充灵气的方式。
　　金生水，几个金系的辅助几个水系，阿卓也没能逃过，大家第一次尝试操控胃液，每个人的表情都很扭曲，陆合明终于忍不住问归尘：“除了被妖兽吃进肚子里，我们之后还能在什么样的情况下这么惨？”
　　归尘回答道：“幽冥。幽冥之中灵气稀薄，唯有魔气昌盛，你们要是学不会因地制宜，在幽冥之中难以存活。”
　　“那你是怎么维持灵力的？”
　　归尘示意那七彩光泽，道：“如此强盛的金系灵气，自然足够我补充。”
　　季三简想到了关键：“寰穹也是这样的，对于寰穹而言，只要是木系的妖植，就算是敌人，他们的灵气也能被寰穹吸收！”
　　季三简看向这波涛滚滚的胃液，道：“这些宝物被妖兽吞进肚子里消融，它们自身内部的灵气随之消散，也融进胃液里。这里，yue…有我们要的一切！”
　　众人又要躲避金光又要在胃液中找到能补充灵气的方式，短短一个时辰，犹如四十八个春秋，每一分每一秒都在折磨身心。
　　一个时辰后，众人再度聚齐到一块露出水面的石头上，这石头很有意思，雅擎站在上面简直不想下来。
　　“你们知道这是什么吗？”雅擎快哭了，“这是地将石！我要是有这么大一块地将石，能在我老家买一栋房子！”
　　雅擎的老家，指寸土寸金的瀚宇灵洲。
　　这块地将石还未被消融的地方就足以容纳几个人轻松站立，以它蕴含的土系灵力，应该足够雅擎恢复三分之一的战力。
　　其余的人或多或少都找到能恢复灵气的地方，季三简要强上一些，她能吸收五行灵气，只是灵气中含有太强的腐蚀性，光是把这强酸剥离出去就花费不少精力。
　　众人休整后再度前进，大概是同属金系的缘故，陆合明的表现超出众人，他学着归尘的方式与空气中的金系灵气相融合，受了不少伤，但也受益匪浅。
　　这一次，众人前进有一百米。
　　越靠近那光，众人受到的打击越大，白墨已经拿出元婴境的法宝防护，可第一百五十一米，法宝被那光斩破！
　　众人眼睁睁看法宝破碎，溪桓苍白脸色道：“我觉得，我们也就到此为止了。”
　　白墨看着归尘的身影，他不肯服输，但雅擎拽住他，对他摇摇头。
　　“再试一次，哪怕再上前一步！”
　　五行相生，众人已经尽了全力，然而很可惜，他们撑起的防护罩，仅仅只能抵抗那道光的一击！
　　“你们已经很好了。”归尘捡起被击破的法宝碎片，道，“元婴境法宝不足以抵挡一击，可你们却能撑住，这证明你们的实力已经睥睨元婴境。”
　　要知道，十个金丹境也比不上一个元婴境，现在季三简这些人中，只有三个金丹境，剩下的人当中还有一个是融合境。
　　陆合明连灵魂威压都没修炼出来，却能和众人一起走到这一步！
　　归尘的阵盘延伸开，她对季三简伸出手，季三简跳到她的阵盘上以后狠狠地在心中感慨一下不愧是归尘，这一道阵盘几乎抵消所有的影响。
　　“清远，你也上来吧。”归尘道。
　　“我？”陆合明指着自己道，“算了，我就不拖你俩的后腿了。”
　　“不，这会对你很有帮助。”
　　陆合明不再拒绝，他也踏上归尘的阵盘，金系阵盘展开后陆合明简直眼睛都要看直了，这里的每一道阵纹都刻有真意，他从未见过归尘修炼金灵根，可她对金灵根的理解堪称大道宗师。
　　阵盘运转，吸收这一方的金系灵气为己用，这种如鱼得水的轻松感很快就让陆合明沉迷进去。那七彩光泽察觉有人靠近，再度激发剑光阻挡，阵盘被攻击后不断吸收剑光，并将剑光拆解于无形中。
　　阵盘运转，陆合明看到了三千剑法！
　　三千剑法容纳世间剑意，清尘女君当年已经是剑修巅峰，她完善后的剑法凌驾所有功法之上，可陆合明练剑多年从未想过剑法还能融进阵道！
　　恐怕就是当今的第三峰峰主也难以做到！
　　陆合明沉浸其中，他自己也未发现，身体已经自动运转心决。
　　季三简传音归尘道：“谢谢。”
　　“只有抓得住，才配叫机遇。”
　　若非陆合明自己天纵奇才，再好的机遇也是竹篮打水一场空。
　　在季三简的辅助下，归尘终于走到这七彩光泽面前，她伸出手，锋利的剑光斩过，半副身躯很快千疮百孔。
　　而归尘未曾动容过一分，她顶着这夺命光泽，终于握到剑柄！
　　周遭震动，这剑柄深入妖兽腹部，要想拔出来，妖兽就是第一场灾难！
　　身后众人尽可能在震中保持身形，随着归尘缓缓将剑柄拔出，妖兽疼痛难忍做呕，众人再也挡不住，同这胃液中大量未被消融的宝物一起被妖兽吐出去！
　　“走！”
　　归尘她们仨首当其冲，归尘连下数道阵盘护好大家，胃液大浪拍下，这一次连归尘的阵盘也挡不住，强酸吞噬阵盘，仅仅数秒一道阵盘就被溶解。
　　曙光就在身后，众人是绝不想死在黎明之前，众人再度凝结，将所有灵力输送给溪桓——帝之二女降临！
　　帝之二女，万水之神，神女裙摆飘荡，大浪翻转！


第108章 生死契约
　　众人一被吐出，雅擎就大开地陷术，带着众人扑进大地母亲坚实的怀抱—呼吸新鲜空气。
　　过了一会儿，众人听见地面上没了声音，雅擎先偷偷冒出一个头，她小心地将手伸向离得最近的一个已经被胃酸腐蚀掉七七八八的大盘子。
　　白玉大盘石，月圆之夜可致周遭灵气翻倍，市场价一千上品灵石。
　　季三简也在左前方露出一个头：定风金晶石，可定三百里风波，宗门积分二十五万。
　　两个人土系像极了地鼠，偷偷摸摸在地下变换方位带走被吐出来的宝物，不过地鼠嘛，都是要挨打的。
　　头顶强风击下，两人瞬间消失于地面：平地乾坤！
　　不过这妖兽身形如山，它彻底站起时能挡住一方日光，妖兽踏足，众人身形被震出地面。
　　数米宽金光直击众人！
　　雅擎对季三简大喊：“助我一把！”
　　土系灵气大噪，方圆数里内的土系灵气被抽空，雅擎的夸父真身出现，却不是对敌。
　　季三简几乎将所有的土系灵气输入给雅擎，夸父真身随之狠狠击向地面——伪虫洞！
　　大地所在之处，即是土系天下！
　　论逃命的本事，谁也比不上土系的手段，只是众人谁也没想到，夸父一击竟然能撞上真虫洞。
　　虫洞，一种诞生于地脉的奇怪力量，可以说这是地脉之子，也可以说是地脉分身，总之，难以捉摸。
　　在撞上真虫洞那一刻所有人都慌了，尤其是白墨：“我们不会被送出秘境吧，不——！”
　　足足半个时辰后，众人才脱离虫洞，掉进一处不知名山洞内。
　　白墨落地后第一时间就是寻找镜仪，不过很可惜，这里根本没有镜仪的影子。
　　白墨脸色惨白：“我们不会真的被虫洞送出秘境了吧？”
　　“还没有，”归尘看向指尖的金光感应，“我们是被送到了秘境的真正中心。”
　　雅擎从手环中拿出一副剑鞘，这剑鞘现在大放金光，看见季三简她们疑问的目光，雅擎道：“溪桓我们仨人在进入秘境前接到宗门秘密任务，数月前，六长老秘密进入秘境中探查，他看到了惊鸿剑的碎片。”
　　白墨指向她手中剑鞘，惊异到说不出话，雅擎肯定了他的猜测，道：“清尘女君飞升前留下了除惊鸿剑外的所有东西，宗门将这惊鸿剑剑鞘交给我们，让我们进入秘境后尽可能收集惊鸿剑的碎片，如果有可能，用这剑鞘追踪到惊鸿剑剑灵所在。”
　　“等一下！”恍然大悟的陆合明指着她和归尘大叫，“这剑鞘、归尘的金光，归尘你…难不成你就是惊鸿剑的剑灵！”
　　归尘深深看了他一眼：“你很难得。”
　　雅擎狠狠翻了个白眼把剩下得话说完：“这小一个月来，我们用这剑鞘已经追踪到几块碎片，现在以这剑鞘的反应来看，惊鸿剑的剑灵就在这山穴中。”
　　陆合明凑过去问归尘：“你又不是剑灵，你反应这么大干吗？”
　　归尘耐着脾气告诉他：“金系至尊仙剑在此，你若内视，你的灵根也会如此反应。”
　　归尘叹了口气，抬脚要走，一直沉寂的季三简突然道：“等一下。”
　　“怎么了？”大家问。
　　季三简正蹲在角落里，她侧开身，让大家看：“这是地葬花，它马上就要开了，我不能走。”
　　“地葬花？世间难得的全系灵花，有生死人肉白骨之奇效，三简，你运气不错！”白墨赞叹道，不过他不太赞同季三简等待花开，他劝说季三简，“地葬花开在生死交界，一旦花开此处山穴会沉沦进冥界，我们还是快些离开为好。”
　　而归尘已经猜到季三简要做什么，她道：“地葬花、龙骨、金丹境木系妖丹，只要有了这三样，你就能炼出金丹境丹药彼岸仙子。
　　“季三简，你考虑好！”
　　季三简摸向自己的心口，凤鸟一族太高傲，也许一辈子都不会低头一次，他们一族宁死不签灵兽契约。
　　季三简在和她们签订契约时用了最高级的契文，这灵兽契约会反馈到灵兽主人的身体上。阿卓的契约图腾位于季三简的左臂，如果阿卓不幸去世，图腾死祭，季三简的左臂会陪葬。
　　而高傲如凤鸟一族，纵然凰霄同意，季三简为表尊重，只有一个要求：她愿意凰霄的图腾出现在她的心口处。
　　她们不是灵兽和灵兽主的关系，她们是命运相连，生死相依！
　　金丹境是划分天上地下的一道基本线，多少修士止步金丹一辈子再难增进分毫，只有达到金丹境，灵器才有机会进化出法宝。
　　丹药也是。
　　天、地、人三境，金丹境以下是人境，踏进这金丹境，才算地境！
　　归尘警告季三简：“你修为尚未到金丹境，若是强行炼制彼岸仙子，到时候丹药反噬，你自己会渡不过的。”
　　“地葬花每三百三十三年开放一次，花开刹那，黄泉绽放，恶鬼争之，这是我仅有的机会。”
　　地葬花花开在即，归尘突然转头看向山洞深处，“刚刚，我听见了惊鸿剑的求救。”
　　陆合明还没想清楚其中的逻辑联系，白墨拉住他，直视着归尘开口：“从进入这秘境以后，溪桓她们就对你马首是瞻，弘熹为了得到惊鸿剑碎片甘愿重伤出局。你可以告诉我到底是怎么回事吗，清尘女君！”
　　“八百年前您飞升天界，可为何三百年前潮汐平原会燃起一场不灭的大火，为何神兽犼消失，为何惊鸿剑会出现在这里，为何…您修为消失，肉身不复，惊鸿剑破碎？！
　　“苍穹之上，到底发生了什么？！”
　　除了季三简和阿卓以外，没人知道苍穹之上如何瞬息万变，因为众生在苍天的监视之下。
　　可现在她们在的地方不一样，地葬花开处，魑魅叩凡门。
　　这里，是人界和鬼界的交汇处！
　　“你们准备好，听到一个改天换地的答案吗？”
　　此刻，归尘终于能无所顾忌地将真相揭开，九霄大帝背后的真相告诉世人：正道式微！
　　若连主宰世间万物的真正天道都败于魔道之下，世间众人，谁还会坚守正道？
　　幽冥的魔气，迟早有一天，会席卷整个天健大陆！


第109章 地狱女宾一位！
　　这是修真的世界，这里数万年来已经习惯将天道奉为至尊，可是突然有一天他们被告知：天道失势！真正的主宰另有其人！
　　众人面面相觑，不敢相信，但又没法怀疑归尘的说辞。
　　陆合明只好问季三简：“你和阿卓是不是早就知道了？”
　　季三简点点头，陆合明问她：“为什么不早点告诉我？”
　　“没办法告诉你们呀，你们都太小了，要是知道这一切后承受不住打击怎么办？”
　　陆合明很不服气：“你没资格说别人小！”
　　“你们确实太小了，”季三简看向大家，“修士到达新的境界以后身体外貌会停留在突破的那个年纪，白墨，你的外表只有二十六岁，可论真实年龄，你应该是最大的一个吧。”
　　白墨闷声回答：“三十八岁。”
　　季三简点点头，道：“我已经四十三了。
　　“我不是你们这个世界的人，我出生于无法修真的世界，我们不信奉天地鬼神，只信奉科技和法律。对于我们而言，人大多数也就活一百年，我在那里已经度过了三分之一，该经历的磨难差不多都经历了一遍，最后死于车祸，被真正的天道送到这里。
　　“你们啊，终究是天之骄子。天之骄子这个词意味着你们会被保护得很好，你们的敌人只会是你们认知中的生灵。可归尘口中的真相不一样，你们的敌人是自己的信仰。这是心理之战，如果渡不过，就会沦为九霄大帝的爪牙。
　　“等到离开这里，你们就需要面临选择，是相信归尘，还是继续信奉天道。”
　　良禽都是择木而栖，九霄大帝已经盖过真正天道的威仪，如果有一天这片大陆大部分修士倒戈向九霄大帝，那最后归尘的努力只会付之东流。
　　这不只是站队，更是一场豪赌，赌天下众生不忘初心。
　　所以陆合明的选择是：“小简，我们是从凡俗界一起过来的，你帮我平反家族冤案的时候我就说过陆合明此生定不负君，我不选择天道，也不选择归尘，我选择你。”
　　阿卓蹲到季三简身边，歪头靠在她身上：“我也选择你，我什么都不知道，我只是一只可爱的阔耳狐。”
　　寰穹站到归尘身后，她不说话，但行为已经表明了答案。
　　白墨叹口气，摊手：“好好好，我知道了，我回去会旁敲侧击杏春宗是否知情，不过杏春宗和天廊宗是一条线上的蚂蚱，单论阵营我们也没法站到九霄大帝那一边。”
　　他们是世家子弟，光是因为这个出身他们就很难按照自己的心意做出选择，他们的每一步都要以宗门为先。
　　尤其是雅擎，她的家族是瀚宇灵洲一方柱石的钟伯世家，若钟伯家最后要投靠九霄大帝，雅擎很难再留在天廊宗。
　　溪桓还好一点，她道：“御史台暗杀应龙一族小殿下的时候，我和九霄大帝就已经是不死不休。”
　　陆合明听完问溪桓：“为什么，你和应龙一族有什么关系吗？”
　　“你们还不知道吗？”白墨替她做介绍，“她是鲛人一族的公主，她爹在她出生之前和应龙族族长给两家孩子指腹为婚。溪桓，应龙一族的小殿下是你的未婚妻还是未婚夫？”
　　“你不说话会死吗！”
　　溪桓最听不得这事，要不是因为这狗屁婚约她也不会强行化出人形，跑到离家最远的天廊宗，溪桓直接给白墨单独降下瓢泼大雨。
　　然而白墨实在是觉得自己命长：“啊抱歉抱歉我忘记了，应龙族生长年龄和鲛人族不一样，你未来良人现在还不到十岁，还没有开始分化性别！”
　　“我杀了你！！”
　　愤怒的溪桓到处追杀白墨，雅擎坐到一边头疼，寰穹安慰她车到山前必有路，雅擎叹气：“世家以利益为上，天道式微，我怕瀚宇灵洲会率先失守。”
　　众人打打闹闹间，地葬花要开了！
　　地葬花开，黄泉出没，雅擎坐的地方率先有冷水冒出，黄泉所到之处，死魂覆盖。
　　“来了。”白墨斩断鬼爪，“大家警戒，地狱门开了！”
　　山穴之中温度瞬间降到冰点，众人呼吸已见白气，实质的杀戮危机在空中出现：恶鬼叩门！
　　打头阵的恶鬼足有金丹境，白墨剑上爆发灵气，一剑斩过，恶鬼诡笑着闪开，随后众人其余的方向亦出现同境恶鬼。
　　白墨被冻到冷静：“五鬼叩门，这是有鬼将！”
　　五只金丹境恶鬼围住众人，他们的声音直击灵魂：“碎山将军在此，尔等束手就擒！”
　　季三简站起身，敲打着麻掉的腿，她道：“归尘、溪桓师姐，你们一人一个，剩下这个交给我。”
　　未等陆合明拦她，无间地狱已经铺展开，三米牛头巨人在季三简身后出现，她体内功德凝成比她还高的巨大镰刀。
　　季三简肩抗镰刀，陆合明自觉后退：“您请。”
　　冥界有黄泉，她季三简的地狱里也有死水，一条毫无生机的小河以孱弱之姿横刀拦住黄泉！
　　山穴之中立马爆发鬼叫，五只恶鬼冲向众人！
　　季三简身后的牛头巨人挥舞铁链砸出，什么叫功力不够身高来凑，同样都是出身死界，谁还能怕谁了。
　　恶鬼忌惮季三简的功德镰刀，小心避开，身后牛头巨人的铁链随后杀到，恶鬼虽然侥幸闪躲，可一只胳膊被牛头巨人的冰霜击中，立马冻结。
　　季三简乘胜追击，用镰刀挥舞三千剑法，怪只怪当年九霄大帝太忌惮炉鼎的体质，只肯给他们心法不肯教他们武学！
　　如今对敌，季三简只能搭配上别人的剑术，威武镰刀以山岳压顶之势砸下——三千剑法之泰山压顶！
　　功德是世间最精纯的力量，也就是说，它可以容纳任何一系的灵气：火雨如流星坠地击向恶鬼，恶鬼刚刚撑起屏障挡住，凝缩即是精华的金光就到了。
　　“再尝尝这个！”季三简凌空砸下，土系之大地威仪！
　　重力叠加三倍！
　　陆合明指着拽出二五八万的季三简小声问阿卓：“你有没有觉得她比恶鬼还嚣张？”
　　阿卓、寰穹疯狂点头。
　　这个场景就好像：来来来里边请，女宾一位！


第110章 主角团打架——莽就完了！
　　在一堆花里胡哨五颜六色的技能里，季三简显得很扎实，她打架就一个标准：莽就完了！
　　给雅擎看得热血沸腾。
　　心动境只能三倍重力，雅擎金丹境之下直接叠加到十倍重力，恶鬼的速度优势完全消失，雅擎双刀如龙，一刻钟时间解决战斗。
　　解决完自己的这一份恶鬼，雅擎兴冲冲跑到季三简的战场。
　　某些人一看到这种大型武器就挪不开眼，剑法多少和季三简的大镰刀不适配，正好雅擎能在旁边指导。
　　“小简，你要学会借势，对对对用身体带动镰刀，让你和镰刀合一。”
　　“勾魂，勾魂，勾魂！”
　　四只遭受重大打击的恶鬼退守一线，他们没想到眼前的敌人这么强大，四只恶鬼不再硬拼，他们齐齐发出鬼嚎，地狱门开！
　　数不清的恶鬼从这开了一条缝的地狱门中冲出，归尘道：“能收服五只金丹境恶鬼的鬼将，手下小鬼定不少于三千，大家注意防守，不要被鬼军冲垮。”
　　全员纷纷进入战斗状态，季三简看了一眼地葬花，已经开了一半。
　　听到“三千小鬼”和真正看到“三千小鬼”是两种概念，密密麻麻的小鬼挤满山穴，还有无数腐烂的人头正往外挤。这种低级别的小鬼还没修炼出鬼体，仍旧是刚死时候的样子，一个个肠穿肚烂，脑子爆浆。
　　众人精神压力直线上升。
　　阿卓用出无相之身率先破局，季三简的功德镰刀随后挥舞下，为首的小小鬼们灭了一大片，众人为了眼睛少受点罪，一个个立马精通季三简的战斗方式：莽就完了！
　　倏忽，战鼓响。
　　一支完备的鬼军如同人类的军队一般，当然也会有战鼓激愤精神。
　　战鼓所到之处，群体失去痛觉，进入亢奋状态，眼见又一波小鬼扑上，雅擎把双刀收起，拿出号钟。
　　“比音律是吧，跟我们钟伯家比音律是吧！”
　　雅擎撸起袖子，猛然拨动琴弦。
　　号钟琴声激昂，雅擎又彻底展现钟伯世家的音乐素养，十指飞快，以一己之力奏出千军万马奔腾之姿——铁马冰河入梦来！
　　马嘶鸣，风长啸，铁甲金戈掠疆场，战魂无差别加到每一位队友的身上，钟伯世家的音律，是调动先天之阳气！
　　世间灵气分为阴阳，先天阳气，主激昂奋进，一往无前。
　　季三简放出白骨鬼王，鬼王看见小鬼如见大餐，身上的骨头们找准目标纷纷飞出去大快朵颐，季三简看见她家白骨鬼王这副便宜样子，有那么一瞬间她不想要了…
　　几只金丹境恶鬼知道打不赢，他们其中一只抢过战鼓鬼的位置继续擂动，剩下三只恶鬼在这鼓声之下逐渐融合，而剩余的小鬼们竟也全部融进去！
　　阴风呼啸着阻拦住众人的脚步，此时黄泉已经布满半边山穴，只有一条小溪长的死水毫无反抗之力地被吞噬。
　　而随着众鬼融合，一朵朵艳红纤细的花朵在黄泉中绽放。
　　彼岸花开，第一朵开花的彼岸花蕊映照出两个字：碎石！
　　巨型恶鬼已经形成，恶鬼单膝跪地：“恭迎碎石将军！”
　　黄泉海中，真正响起马蹄声，泛着鬼火的白骨马缓缓出现在众人面前，它的背上，有一全身着甲的持戟将军。
　　碎石将军只有正常人大小，还不如他身后的巨型恶鬼拳头大，可众人在看到这碎石将军后齐齐倒退一步！
　　尤其是胆小怕事的白骨鬼王，直接缩回了季三简的无间地狱中不肯再出来。
　　众人之中的陆合明修为最差，此时，他已经没有勇气对碎石将军挥剑。
　　冥界众鬼，以杀入道，这区区鬼将之身不只是他一个，而是尸山血海！
　　鬼将级灵魂威压——刀山火海！
　　真正大成的无间地狱是一切地狱的终极形态，但是很可惜，季三简现在只有心动境修为，她的无间地狱在刀山火海面前根本不够看。
　　鬼将现世，地狱门因此继续打开，在这缝隙之中，众人亲眼看到有一道金光被无数鬼爪按在了地狱中。
　　雅擎腰间的惊鸿剑剑鞘迫不及待地飞向那个方向，归尘轻喃：“怪不得大家怎么找也找不到你，原来是被鬼魅留在了阴司。”
　　“小简，是时候了！”
　　现在这个场面，凭她们这些人真的完全打不赢。
　　季三简按住自己的胸口，胸口处有赤光亮起！
　　十八层地狱的炼火可打得赢凤凰的涅槃之火？！
　　凰霄是万年来凤鸟一族最有可能进化至凤凰的血脉，早在众人出发杏春宗之前季三简就告诉凰霄：只要她接收到召唤，出场就用最强一击。
　　凤凰火降世，这可是能灭绝世间一切污秽的至强真火，凰霄打出一击，巨型恶鬼受创，惨叫后退，而碎石鬼将的刀山火海也被完全淹没。
　　不过凰霄也仅能打出这一击，她的大部分修为都用来镇压九霄大帝的天雷，若是再消耗下去，很可能造成识海失守。
　　季三简拉着凰霄的手跑回地葬花旁边，她道：“你看这朵花，等它彻底绽放的瞬间你就要把它摘下来知道吗？”
　　凰霄用力点头，季三简把玉盒放到她手里：“摘下以后放进这里，然后去找我。”
　　“知道了！”凰霄抱着玉盒老老实实守在地葬花前，季三简对大家比了个“OK”：现在完全不用担心地葬花会被别人摘到！
　　凰霄就算不能用凤凰火，单凭肉身，也不会叫恶鬼靠近地葬花。
　　鬼将被凤凰火重伤，众人趁势群殴上去，那鬼将也不是吃素的，手中长戟挥舞，叫众人根本近不了身。
　　巨型恶鬼重振旗鼓对众人出击，此时，地狱门因地葬花绽放的进度再度加剧打开的速度，更多的恶鬼从中扑出。
　　归尘不再隐藏，后背亮起光泽，一只尺余长的小兽凭空出现。
　　这小兽虽小，但它出现后，凰霄侧目，阿卓更是差点被吓回原型。
　　上古神兽血脉——犼！
　　民间流传，一犼可斗三龙二蛟，这只神犼小归小，但威仪可不小。
　　神犼咆哮，首当其冲的巨型恶鬼瞬间解体！


第111章 黄泉水杀
　　把巨型恶鬼打回原型后就好打多了，归尘带着神犼单挑鬼将，有了一整个大荣王朝的功德加持，归尘的身体比以前耐打不少，最起码她能用出惊鸿剑的剑柄。
　　惊鸿剑剑灵在鬼门关内感受到剑柄和归尘的气息，拼了命的要回归，奈何，一道招魂幡从天而降，将惊鸿剑和所有试图将惊鸿剑留下的鬼魅一起带走。
　　归尘倒吸一口凉气：她的剑！
　　归尘拎起神犼，大力出奇迹，直接击中招魂幡。
　　神犼：？
　　神犼茫然地回头看了归尘一眼，随后和惊鸿剑一起被招魂幡带走。
　　鬼将觉得自己被归尘鄙视了，分明是两打一，这个人类竟然把这里面唯一对他有威胁力的小东西给扔走了，现在是要一打一吗？
　　鬼将不干了。
　　但是没事，归尘会出手。
　　纵然只有剑柄和两块破碎的剑片，归尘也能用出自己的风采——见穹山顶，大道观碑！
　　天廊宗最高峰顶的那快碑，是禄为真人刻下的，而他老人家，正是第三峰三千剑法的创始人，所以归尘最熟悉的，不是三千剑法，而是那八个大字——上苍自有好生之德！
　　而这对于季三简来说，无疑是大开眼界，她学着归尘的样子抡下功德镰刀：若要战，就当让天地动容！
　　禄为真人将书法与剑意相融合，书法要有藏锋，剑意当然峰回路转又一春，而书法要一竖开天地，一横破风波，剑意亦如此！
　　曾经有多少人想目睹清尘女君的剑影，为此砸下所有身家，现在季三简几个人眼睛全直了，根本不在乎自己眼前有没有敌人。
　　鬼？什么鬼？让开，别挡着我们看清尘女君用剑！
　　归尘曾经飞升为仙，仙与凡人最大的区别就是能调用天地本源之气，这天地本源不分灵根，是至阳。
　　至阳当破阴邪！
　　随着剑光掠影，碎石鬼将颓然跪地，他还想留两句遗言，可早就等待多时的彼岸花蜂拥而至，碎石鬼将不甘心，宁可自爆，也不愿喂饱这些豺狼！
　　“人族，受死！”
　　鬼将等同于人族元婴境，鬼将自爆，按理说周围三十里都不会有活物，但他身后是鬼门关。
　　鬼门关是神器，自然不允许有鬼魅挑衅，所以，所有的攻击都击向以归尘为首的一众人类！
　　杏春宗三少爷催动元婴境的防御型法宝，这是他储物戒指中最后的一件了，每一件，都是钱啊！
　　溪桓和雅擎同时召唤出上古神像，归尘放出迄今为止炼制出的最强阵盘。
　　也许她们能越级击杀元婴境，但不代表她们能挡住元婴境的自爆，就算是出窍境修士在这个狭窄洞穴内，也得重伤！
　　道道防护迅速叠加，然而眨眼之间就炸开，几个金丹境重伤，眼见狂暴的灵力要吞噬众人，地葬花开了！
　　黄河倒灌，彼岸花蜂拥而至，就是在这个时候，时间暂停！
　　以归尘心动境的修为，烛龙之眼只能发动三个呼吸，不过这也足够了，足够季三简操纵黄泉。
　　就在碎石将军的几个厉鬼出来开路时，季三简就放出了死水，死水那么柔弱不能自理，当然拦不住来势汹汹的黄泉，它只好半推半就融进黄泉之中。
　　所以现在，季三简再度铺展无间地狱，白骨鬼王和牛头巨人同时出现在大家身前，将众人护到身后，季三简操纵黄泉反扑向自爆的余威——水杀！
　　黄泉炸了。
　　余威未绝，但也弱了，弱到归尘她又觉得她行了，可有个人觉得她更行。
　　凰霄按照季三简的话蹲守地葬花，花开的刹那，凰霄手如疾风，摘花、存放，一气呵成。
　　她站起身，要找季三简。
　　可时间定格，她没能动，再之后，水杀！
　　小崽子长大了呀！凰霄挺高兴，她抱着存放地葬花的玉盒向季三简跑，噫，前方好危险。
　　凰霄手疾眼快，把几个靠前的小崽子全部抓起来向自己身后塞：小孩子不要总碰解决不了的危险！
　　鬼将自爆的余威未绝，但是，这可是凰霄…
　　凤鸟一族的分神境，不仅指修为，还有肉体，神兽肉体强度一般情况下超于自身修为。
　　爆炸过后，山穴崩塌，凰霄把几个孩子牢牢护在身下，待震动停止后，她才扒拉开碎石找季三简。
　　季三简去擦凰霄脸上的脏东西，除了归尘以外，几个被救下的以陆合明、阿卓为首全部扑进凰霄怀里：
　　“姑姑！！”
　　凰霄意外听取姑声一片。
　　季三简跌跌撞撞跑到凰霄身后，她上上下下查看了半天，捧着凰霄脸问：“你怎么样，有没有受伤？！”
　　季三简是真快哭了，而凰霄傻笑着示意玉盒：“花，取到了。”
　　花是取到了，众人也被围剿了。
　　白墨让大家抬头看看周围，好嘛，他们成猎物了。
　　众人迅速服下丹药调整自身，白骨鬼王和牛头巨人在前方开路，众人挺进鬼门关——惊鸿剑！
　　鬼门大开，但出现的时间有限，顶多半天，众人要在这半天之内将惊鸿剑带出来。
　　好在之前归尘将神犼扔上了招魂幡，神犼和归尘签订了契约，归尘能靠和神犼之间的联系找到招魂幡的位置。
　　众人，也看见了招魂幡的主人。
　　一见生财！
　　一身孝服的白无常大人镇守此处，招魂幡下众鬼听令，惊鸿剑就算想逃也逃不出去，而神犼凭一己之力根本不可能在千军万马中带走惊鸿剑。
　　看到归尘等人身影，神犼发出吼叫，击退一波鬼魅，他趁机跑回归尘怀里，在跳回归尘怀里的时候，他还狠狠踩了归尘一脚——叫你扔我！
　　白无常看见一众人，他挥手，无常之下鬼魅退散，鬼魅们乖乖给众人让出半方天地。
　　归尘拱手道：“无常大人，此剑跟随在下一千余年，可否将此剑还给在下？”
　　鬼门关内另成天地，天道在这里都要敬让冥帝三分，归尘她们擅入这里，能不能出去，还得看白无常愿不愿意高抬贵手。
　　白无常收回招魂幡，惊鸿剑委屈巴巴地插进地上，白无常那张苍白的死人脸扫视着归尘：
　　“清尘女君，久仰大名。”


第112章 一米五五的香见过吗？
　　惊鸿剑要逃，白无常的招魂幡旋转，无数鬼哭狼嚎的声音袭向众人，白无常淡淡开口：“只要你们能坚持一炷香，惊鸿剑就由你取走。”
　　季三简问归尘：“白无常是个什么境界？”
　　“不会比你身后那位公主殿下差。”
　　“分神境？！”
　　众人集体眼前一黑：别说一炷香，那位一根手指就能碾压死她们。
　　白无常挥手，一根和季三简差不多高的香就这么插到众人眼前，季三简看着这根香，一时间沉默了：她是不是被嘲笑了，一米五五的香是什么意思？！
　　白无常道：“我不会动用元婴境以上的修为，等你们准备好，就点燃这柱香。”
　　众人还要赶在鬼门关关闭之前回到人间，所以留给她们的时间没有多少，季三简拿出丹药发给大家，让大家尽快调息。
　　这是需要绝对信任的一场战争，因此，寰穹坦白道：“我突破到心动境后掌握了一部天极灵魂威压心法，叫万物有灵，施展后能对冥界施展半刻钟的净化，也可以对木系灵根拥有者起到辅助的作用。”
　　季三简鼓掌：“太棒了，再加上姑姑，我们还是有一战之力的！”
　　归尘把神犼推到众人中间，传音入密道：“比起那些，我觉得我们应该对这根香下手。”
　　几个人阴险狡猾地笑了，只有状况之外的陆合明茫然看大家，于是他成了打头阵的那一个。
　　白墨点燃蜡烛，雅擎退居后方，号钟出场，一曲铁马冰河入梦来振奋热血，陆合明和归尘率先出手，三千剑法之惊涛拍岸！
　　对上清尘女君，白无常不敢大意，招魂幡大开，而季三简等得就是这个时候。
　　无间地狱！
　　白骨鬼王现世，可这里是阴曹地府，所有的恶鬼听从招魂幡的号令，招魂幡出，众鬼归位。
　　白无常嗤笑一声，不过他也没别的机会了，因为凰霄和溪桓到了。
　　就算凰霄不能动用凤凰火，她的肉体力量在场没有人可以抵挡，包括白无常，白无常不得不出手阻拦。溪桓和凰霄正面牵制住白无常，白墨、阿卓从背后偷袭。
　　白无常头顶的一见生财亮起，他正要发动灵魂威压，但是寰穹的万物有灵先形展开！
　　纯正的木系净化能力展开，连白无常也不能抗衡这种力量，正是这呼吸间的停滞，归尘用最快速度奔向那香。
　　傻子才跟白无常硬碰硬！
　　白无常早就猜到他们会这么做，招魂幡直接击向归尘。
　　招魂幡和惊鸿剑一样接近仙器，白无常说自己不会动用元婴境以上的修为，自然也只能撑住招魂幡的前两招。
　　第一招：万鬼哭魂！
　　神犼摇着尾巴冲向招魂幡：谁还不会了！
　　第二招：阴兵过境！
　　元婴境鬼将出世，横刀拦在香炉之前。
　　“交给你们了！”归尘道。
　　归尘早就已经猜到，所以她负责解决守护香炉的鬼将，而其他人负责拦住白无常！
　　凰潇正面缠住白无常，季三简辅助阿卓，无相之身发动！
　　狐爪接连劈向白无常，白无常再不小看众人，不动明王身现！
　　不动明王出现的刹那，万物有灵碎裂，所有人被定格在远处。
　　不是时间停滞了众人，而是凡人对于神灵的敬畏。
　　在神灵面前人类何其渺小，这甚至不是不动明王的技能，而是真正的力量面前的灵魂压制！
　　季三简是第一个堪破的，虽然在刚刚她差点以为要再死一次，可现代人骨子里天生不信仰神灵，既然不信，那就由她亲手打破！
　　功德镰刀沟通阴阳之气发动，从上至下狠狠劈向不动明王，她这一动，其他人也纷纷破局，召唤出各自的灵魂威压。
　　上古神明是吗？我们这里也有！
　　白墨率先出手，大日金乌咆哮着冲向不动明王。
　　这一击是为被蒙在鼓里的三十八年，从今以后，再不信天道！
　　这一击是为所有作假的信仰，从今以后，再不臣服于所有神明！
　　第三击，大日金乌振翅，白墨的身影成为冥界的太阳——恭请地府无常见识人类的威仪！
　　季三简体内的火系灵气源源不断输向白墨，正是有了季三简的辅助，白墨终于能发动大日金乌真正的第一技能——金乌向日！
　　地府是无常的主场，方圆数里内的鬼气向白无常汇聚，既然有太阳，也当有月亮。
　　白无常只手托举，大日金乌的光辉逐渐被吸收。
　　可是在人间的神话传说中，人间的太阳还曾被夸父追逐。
　　雅擎一曲刚歇，一曲又起，同时，她身后夸父真身出现。
　　逐日的夸父这一次是否会抓住天边的太阳？
　　陆合明、阿卓两个是最弱的，他们知道自己不能正面去刚，所以选择了背后袭扰。寰穹也是，寰穹撑不起第二次万物有灵，但，木生火！
　　寰穹赌上自己再度燃起金乌的烈焰。
　　夸父追日而来，凰霄也不甘示弱，她可不想在小崽子面前丢了面子，长枪到手，枪尖直指白无常胸口。
　　到此，白无常终于说出一句话：“有点意思！”
　　不动明王身出手，但是，狂风起，骤雨至，水流拦住明王的臂膀——帝之二女。
　　不动明王总共有四只手，这一次，他的第二只手动了，一道能吸融进万物生灵的黑洞出现在众人身后。
　　凰霄第一时间察觉到不对，她转身挡在季三简身前，又踹了神犼一脚。同样都是神兽血脉，但神犼就惨多了，直接被凰霄一脚踢进黑洞，尺余长的身躯直接卡住了黑洞！
　　黑洞迅速收缩，将滋哇乱叫的神犼吐出，神犼被吐出后真的很想反水揍凰霄一顿，可惜他没时间了，除了归尘以外所有人都在被吸向黑洞！
　　那边独挡鬼将的归尘察觉异样看向黑洞，这一看，她也大惊失色，喊道：“是轮回道!”
　　轮回道吸纳众生，除了神兽血脉和真正的已经飞升过的归尘，剩下众人绝对抵挡不住轮回道。
　　阴风席卷，季三简有凰霄保护还能落在后面，可寰穹不行，她本就落后，眼见寰穹已经被轮回道吞没半个身躯：
　　“救…!”


第113章 行动取名为套娃
　　木系灵光在轮回道口绽放，一朵朵菟丝花攀附着轮回道瞬间生长。
　　轮回面前，众生脱去面具，暴露真正的模样。
　　菟丝花，一种攀附性极强的花朵，攀附树干借用树木精华而延续生命，像这样会被风雨轻易摧毁的花朵，极难生长，以及成精。
　　此刻菟丝花彻底绽放，一朵接一朵生长，眨眼之间长满整个轮回道口。季三简在风暴之中抬起头，她示意凰霄助她一臂之力，凰霄用尽力气将季三简扔向不动明王像！
　　宝相庄严，漆黑无边的阴曹地府突然亮起五彩光芒，五行灵剑！
　　巨剑丝毫不在乎神与人之间的屏障，既然主人要杀，它定以死相陪。
　　而为了能让季三简这一击得手，归尘的双眸瞬间成为火烧瞳——烛龙之眼，时间暂停！
　　归尘，毕竟曾经飞升天界。
　　烛龙之眼发动，她就是这几瞬间内的绝对统治者，而季三简世得到仙人恩准的人类。
　　五行灵剑斩下，白无常骤然动了！
　　不动明王身像和白无常一起出手，苍白的手掌继续吸纳所有的灵气，将众人的攻击狠狠压缩在方寸之间，似乎只要他一动，这些攻击就会狠狠地还给众人。
　　与此同时，招魂幡在众人头顶打开，地府本就漆黑，而招魂幡之下，是绝对黑暗。
　　没有任何的光明，只有彻底灭顶的绝望，招魂幡下的恶鬼，永无来生！
　　招魂幡大开，白无常将压缩到极致的灵气光球狠狠还给众人，毁灭的光波笼罩众人！
　　方寸之间风云骤变，招魂幡降下，却是落在众人之前，将白无常的攻击照单全收！
　　白无常绝对没想到自己的本命半仙器会背叛自己，但是无所谓，季三简要的就是这个效果，不然她干吗一上来就释放无间地狱。
　　要知道，无间地狱才是地狱的终极形态，无间地狱内诞生的所有恶鬼在本源上高于地府鬼魅，所以季三简是让自己的无间地狱打进敌人内部。
　　招魂幡释放会造成绝对黑暗，凰霄正是借助白无常打开招魂幡的瞬间消失，她灾出现时，枪已经捅向白无常的元婴所在！
　　凰霄可是凤鸟一族的公主殿下，同等境界的白无常凭借肉体根本无法抗衡，这枪到了，白无常的元婴迫于求生欲出现！
　　不过，凰霄不是为了真的打伤白无常，她这么做只是为了逼白无常的元婴出现。
　　剩下的，交给归尘。
　　有些时候，有些技能是限定情况下才能出现。
　　比如真正的元婴出现时。
　　归尘打鬼将，剩下的人打白无常这些全都是假的，她们这么拼命只是为了逼迫白无常的元婴出现！
　　季三简抽身后退，功德镰刀斩向轮回道救寰穹，白无常的元婴要抓她，但，金光起！
　　溪桓嘶吼：“退！”
　　众人疯狂后撤，就连凰霄都和神犼握手言和，揣起神犼就跑，因为那金光之下，无论人神。
　　金刚怒目，身负大般若圆满，地府这半方天地眨眼之间鬼魅灭绝！
　　有些天级功法只是因为分布等级的上限是天级，是有限的认知限制了它们的上限，不代表天级功法不能超越天！
　　也正因如此，这些功法使用出来是有限制的，尤其是对归尘，她飞升以后又重回人间，天地法则对她的限制太多。只有凰霄把白无常的元婴逼出来，她才能展示金刚般若！
　　归尘曾经飞升，掌握过天地本源，光是这一点，就不是白无常可以抗衡。
　　金刚现世，不动明王被定在原地无法动弹，因为这金刚般若之下，还叠加了归尘的烛龙之眼！
　　众人眼见她一步一步走向白无常，可双重灵魂威压之下归尘很难撑住，季三简想要辅助她，但是凰霄拦下了。
　　凰霄摇摇头，此刻归尘已经无限接近元婴境，季三简就算是能跨境辅助也不能这么跨境，不自量力只会伤害到自己。
　　归尘的身体在流血，每走一步她的身体都会崩毁一部分，神犼低低哀鸣，这正如当年他见到时一样，不断重组，又毁灭。
　　白无常在绝对领域之下不能动弹分毫，除了那张嘴：
　　“你想死吗？！”
　　归尘终于走到他面前，她手中的惊鸿剑剑柄和剑身融合，这柄剑，终于再度出现在她的手中！
　　“生死相依的伙伴，不以命相取，怎么对得起上千年的情谊。”
　　归尘的肉身已经毁掉四分之一，可她仍旧不肯收回绝对压制的金刚般若，她问白无常：“最后一个问题，紫鸢在哪？”
　　两百年前，紫鸢真人羽化，可凭借紫鸢突破后的寿元，她绝对可以活到现在。
　　白无常紧咬牙关不肯开口，归尘低眸，这一刻，她就是怒目金刚！
　　六字梵音打出，白无常打破烛龙之眼飞快后退，招魂幡连动，鬼将、鬼帅、鬼王，接连三道降落，但是根本挡不住归尘！
　　第四个字，一本巨大的账簿狠狠砸下。
　　同时，神犼和凰霄如临大敌！
　　众人是真的感觉到凰霄在畏惧，因为她快把季三简勒死在怀中，季三简勉勉强强从她有力的臂膀中挣扎出一个鼻息。
　　真言第五字，没能打下去。
　　来者玉面书生模样，玉面带笑，笑得众人心肝惧颤，五行恐惧。
　　“真是好俊的后生们，年纪轻轻修出这功德金光，也不知道好好珍惜一下，竟为了救一菟丝余孽，敢斩我地府轮回道。”
　　有些冰冷可以实质化，可有些是占据于无形，季三简摸向自己的心脏，她能感受到血液在冻结。
　　“我劝公主殿下不要擅自出手，你的凤凰火根本不是肉体凡躯所能承受，你要是想她受冰火双重极刑而死，本官倒是很乐意帮上一帮。”
　　凰霄怒吼：“陆厄！”
　　“呀，这是醒了。”
　　玉面书生长了一双桃花眼，他这一双眼，竟能让恶鬼横行的阴曹地府也生出人的情意！
　　而人，有七情六欲！
　　陆厄还站在远处，但每一瞬间都有新的陆厄出现，七道人影走向众人。
　　第一为喜，他无惧怒目金刚，接近归尘，白玉般的手指点在归尘握剑的手上，玉面书生侧身，贴在归尘的耳边低声说：“你猜，你能带出去吗？”
　　凰霄放开季三简，凤凰火出世，这烈火的女将军持枪指向陆厄：“那就加上本公主试试！”


第114章 全员退赛
　　归尘在他的威压下金光节节攀升，硬生生拔出惊鸿剑：“天廊宗人族修士清尘…”
　　“落霞山凤鸟一族凰霄…”
　　“请判官陆厄赐教！”
　　“竟然是判官…”白墨擦掉额头上的血，“我这次可真算是长见识了，回去要是跟我哥说我见到了四大判官之一，他肯定不信。”
　　季三简不在乎那是谁，她只在乎凰霄能不能打赢。
　　“判官是什么境界？”
　　“冥界自成体系，他们的划分和咱们不同，不过白无常都有分神境境界，判官高于无常，一定不低于分神境。”
　　白墨看那不灭的火焰，转头告诉季三简：“你欠我们一个解释。”
　　“不是欠你们，是你。”
　　“我又是最后一个知道的？！”
　　白墨质问地看向陆合明，陆合明顾左右而言他，问大家：“那柱香还算数吗？”
　　“应该是不算了吧…”
　　季三简的话音未落，一道金光闪过，那柱香和守护香的鬼将毫无反抗之力地被拦腰斩断。
　　众人齐齐倒吸一口凉气：这就是拿回惊鸿剑的清尘女君吗？！
　　有没有人在意一下归尘还只有心动境！
　　这个心动境真正发起疯里可不比凰霄差，取回惊鸿剑的她，终于可以使出真正的三千剑法！
　　大道三千，而三千大道全在这一剑之间，绝对剑意！
　　这可是三千年来在灵气冰点时代凭借剑道打开天门的清尘女君！
　　惊鸿剑的剑灵也憋屈太久了，一经融合，剑灵出世，半个地府都能看见这鸿大的金光斩下。
　　陆厄的生死簿大开，半仙器级别对撞！
　　季三简她们到最后根本看不清发生了什么，她只知道惊鸿剑和生死簿相撞，狂暴的灵力风暴迎面扑来，再之后，金刚般若出手，站到所有人之前。
　　地府，真的亮了。
　　这些日子，对于秘境试炼外观战的所有人而言都很魔幻。
　　一开始，是天廊宗那个什么啊对对对队擅闯元婴境半神兽的领域，只为了…进入人家的胃。
　　全须全尾被吐出来以后，被愤怒的人家追杀，夸父真身出现使用出伪虫洞。
　　逃命嘛，不寒碜，但是撞上真虫洞可就有点搞笑了。
　　这场试炼来观战的各方人士不少，眼见天廊宗最精彩的一支队伍撞上虫洞后消失，各方私底下议论：天廊宗怎么不着急？
　　天廊宗…还真不着急。
　　毕竟那里可是有清尘女君，要是有她在众人还要急，天廊宗别过了。
　　几个人老神在在的喝茶，幸亏见溪被御史台转移了注意力，七峰主才得以拿出珍藏的药茶请诸位品茶。
　　茶没怎么喝进嘴，随后全境通告：
　　【通报：啊对对对队成功击杀一只金丹境恶鬼！】
　　【通告：啊对对对队成功击杀一只金丹境恶鬼！】
　　【通告：啊对对对队成功击杀三只金丹境恶鬼！】
　　【通告：啊对对对队成功击杀一名元婴境鬼将！】
　　七峰主终于没把持住，被自己亲手煮得茶烫到了舌头。
　　秘境里的其他小队听到这接连响起的声音，比场外观众更震撼，尤其是哆嗔小队，他们好不容易凭借斩杀金丹境熬到八十万了，结果啊对对对队这一个元婴境直接将他们踩到脚下。
　　哆嗔深吸一口气：“还有最后三天，大家加油，决不能输给溪桓她们！”
　　倒数第二天。
　　小秘境深处某地突然金光大放。
　　画面切到那金光所在地，众人眼睁睁看着那刺眼金光之下，几道熟悉的身影倒飞而出。
　　半刻钟之前：金刚般若替众人挡住那灵力风暴，陆厄的生死簿再度袭向归尘，凰霄凤凰火大噪：“你带她们走！”
　　陆厄大吼：“地府之内，谁敢！”
　　神犼是神兽血脉，生长周期特别漫长，本来，他可以好好的在潮汐平原靠睡觉度过幼年期。
　　直到，天降大火，在他睡觉的地方烧了三百年。
　　神犼一直觉得这个女人克他，可她也实在太惨了，三百年大火，三百年烈火涅槃，不断重组肉身又不断崩溃。
　　神犼很难想象她是怎么坚持下三百年，但是，他想见到这个女人活着！
　　季三简的五行炉鼎体质极限吸收，辅助于神犼，第一重叠加！
　　雅擎顶着狂暴的灵力风暴用号钟击出音律，至阳之气为第二重！
　　双重叠加之下，神犼强行进化，半人高身躯挡到众人身前：万物倒流！
　　神犼一怒，万物倒流！
　　陆厄的生死簿上每个字都化作剑意杀向众人，惊鸿剑以绝对剑意斩下，同时，归尘抓住凰霄，将她狠狠向后扔出。
　　在座出手的各位无一不是当世数一数二的强者，终于，地府难以忍受他们这么大打出手。
　　地府深处传来啼鸣，包括判官陆厄，绝对力量降临此处战场，陆厄吐血，其余所有人倒飞出去！
　　神犼因为强行进化亦重伤吐血变回原型，归尘的惊鸿剑归体，不过她的半边身子都被毁了，至于凰霄，季三简第一时间将她收回灵兽空间内。
　　正也因此，季三简受到重创，她的灵兽空间怎么可能容得下接近神兽血脉的凰霄，凤凰火直接燃烧季三简肉身。
　　肉体凡躯，对上这可以涅槃的真火，无异于一场极刑！
　　众人落地后，季三简的惨叫几乎能划破秘境屏障，溪桓爬向季三简，不顾凤凰真火，握着她的手捏碎令牌。
　　这位队长凄厉宣告：“啊对对对队全体成员退赛！”
　　随后溪桓昏迷，至此，啊对对对队全员重伤昏迷，以归尘结局最惨，巡查小队的飞舟赶到时，她断掉的手脚还没来得及止血，染红了身下土地。
　　“快救人！”
　　“第七峰的人呢？！”
　　“这血怎么止不住…七峰主来了！”
　　七峰主亲自现身飞舟出手救治众人，不过…
　　“三简师妹身上的火怎么这么厉害，飞舟被烧穿了！”
　　“大师姐来了…”
　　七峰主指向一众人：“你救我徒弟，我让她欠你一炉丹。”
　　“成交！”
　　飞舟内两个人狼狈为奸达成协议，而飞舟外，见溪身形一晃，拦住起身的御史台众人。
　　“各位师叔，小侄今天新调了一壶酒，要尝尝吗？”


第115章 水火两极刑
　　御史台春秋道人道：“我看几位师侄伤得不轻，大家都是一家人，见溪师侄，不如让我们去慰问一下。”
　　“家丑不可外扬，我这几位师弟师妹修为浅薄，丢尽脸面，还请各位师叔先让天廊宗处理内部丑事，最起码收拾干净了，再请几位光临。”见溪微笑着拱手，“诸位师叔的情谊，天廊宗先记下了。”
　　作为天健大陆为数不多敢跟御史台对着干的宗门，天廊宗不只是不客气，几乎是到了不给任何脸面。
　　见溪曾经一度想在天廊宗门口竖个牌子：御史台与蟑螂不得入内。
　　被烧穿的飞舟摇摇晃晃飞回杏春宗，众人抬起头，还能看见那飞舟露着大洞冒着烟，见溪叹气：“宗门后勤丢脸了，在下先走一步，还望各位见谅。”
　　七峰主控制着整座飞舟平安降落，华缜早就带人恭候多时，由六峰主主阵，众医修加持生血肉大阵，为归尘稳定肉身情况。
　　而花棘带走了季三简。
　　见溪赶回来的时候只来得及看见花棘留下的花语，她接住花瓣，叹气：“可怜的娃…”
　　就这么孤身落到花棘掌中。
　　神兽的传承潜藏于血脉中，九霄大帝的天雷化身不肯放过凰霄就是因为他想得到这血脉之中的凤凰真意，为此，凰霄不得不用大部分神识守卫自己的识海。
　　可这不代表她不知道外界发生什么，恰恰相反，她太知道了。
　　她有分出一部分神识维持自身的最低生存标准，她纵容相信季三简，而在面对真正危机的时候，凰霄选择保住季三简。
　　所以，她的神识归位，和归尘一起对抗判官陆厄。
　　那地府深处的啼鸣应该是地藏坐骑谛听，那位真正从上古活到至今的神兽，也只有他，才能让陆厄退步的同时将她们击出鬼门关。
　　季三简为了保护凰霄的身份不泄露，被击出鬼门关的瞬间将她收进自身的灵兽空间，可是凤鸟一族太高傲，而凰霄本身的神识又被天雷所迫退守识海。
　　不受控制的涅槃真火，直接囚住季三简！
　　金丹境之上一步一天堑，元婴境的元婴是修士的第二条命，出窍境沟通天地重塑肉体凡躯。
　　灵肉合一，灵魂威压大成！
　　灵魂威压大成者，可创造一方领域。
　　花棘的领域，名为弱水。
　　地水尽处是黄泉，天水尽处为弱水。
　　弱水之处，万物沉沦，走过路过的狗都爬不出去，随便飘来的花只能葬在这。
　　花棘慈悲大起，将季三简扔进去。
　　季三简很难讲自己在经历怎样的死法，要么烧死要么溺亡，凤凰真火不肯退步，弱水也不肯放过她俩。
　　冰火双重酷刑加身，季三简所有的手段尽出，无间地狱出现，地狱内的牛头巨人试图冰霜开道，而白骨鬼王想要背着季三简向上爬，但涅槃真火太烈，他只是碰了一下，半条胳膊直接被烧毁。
　　体内的五行灵根也没歇着，疯狂运转排斥弱水，想要为季三简求得一条生路。
　　求生与死亡，季三简陷入了虚无。
　　一百五十年前，在凰霄的成年仪式上，凤鸟一族的先知预言凰霄与一凡间男子缘分匪浅，正因这一句话，才有现在诸多事。
　　而凤鸟一族的先知是最接近天意的，他的预言不会出错，只是太过模糊。
　　缘分匪浅的，不是季书璧，而是季书璧的一半血脉，也就是因此降生的季三简！
　　天道处心积虑，将季三简带到天健大陆，而这之间有足足一百余年的时间差。
　　季三简有被撞死时的记忆，有投胎转世到简咸肚子里的记忆，唯独，她忘记自己曾经在虚无中度过的一百余年。
　　当死亡和求生碰撞，精神肉体相撞之下，季三简终于想起那在虚无中的一百余年！
　　【天行健，君子以自强不息！】
　　【地势坤，君子以厚德载物！】
　　【季三简，这就是天健大陆，你抬头看，能看到那些死去的人吗？】
　　季三简终于记起，她见过真正的天道，不是那一次心动境渡劫时，而是在一百余年前！
　　那时候，她刚刚被车撞死，灵魂还未跌进轮回道就被一股力量带走。
　　她到天健大陆的时间，比她记忆中更早。
　　数百个灵魂体飘在天健大陆一处无人之处的上空，天道的力量推了她一把。
　　【去吧，去活下去，去求一线生机。】
　　初时，她和那数百灵魂体一样不知道该做什么，他们只知道得到了机会，但不知道该怎么把握。
　　她们茫茫然的在这里到处飘荡，很快就有人因为灵魂后继乏力而去轮回，季三简害怕轮回，她不想再回到那个世界，她恐惧自己的下一世会不会还这么曲折。
　　她太渴望，过正常人的生活。
　　那已经是不知道多少天以后，季三简灵魂的力量所剩无几，季三简坐到一块石头上休息，她抬头看天上的烈日：活不下去了吗？
　　“小姑娘。”
　　季三简听见有人在叫她，她转过头，看到那是一个和她差不多惨的白面书生。
　　白面书生看起来时日无多，他躲在阴凉处靠着山穴休息。
　　“你叫我？”季三简问他。
　　白面书生点头，问：“有水吗，我想喝一口。”
　　季三简摇摇头：“对不起，我已经死了，没有那些东西。”
　　大概白面书生也知道自己熬不下去了，两个人就这么有一搭没一搭的聊起天来。
　　白面书生问她：“你死了怎么不去投胎？”
　　季三简觉得他挺有意思：“你为什么不惊讶我死了却还能说话。”
　　白面书生低低笑起来，他笑起来时很好看，尤其是那双眉眼，太过慈悲无害，烈日的光照进去，也被柔和了温度。
　　“这里可是归墟之地，上古众神的埋骨之所，在这里发生什么都正常。”
　　季三简只在小说里听过这些词汇，她抱着自己的膝盖，低下头：“这不是我的世界，我的世界里没有灵气也没有修士，我不懂我为什么会出现在这里。”
　　“但我又要死了，”季三简叹气，“我苦了一辈子，不知道下辈子能不能有个正常人的命。”
　　白面书生问她：“你不想求大富大贵吗？”
　　季三简摇头：“我不想，哪怕让我当个种地的农民也好，我只想靠自己的双手去赚钱。一日三餐温饱不愁，下田回来晚上有时间做一些手工，家里再养几条猫猫狗狗，有我一口也有它们一口这就足够了。”
　　“就这样吗？”白面书生的声音很温柔，似乎在害怕惊扰季三简的美梦。
　　“就这样。”
　　白面书生撑起自己的身子勉强走向季三简，他似乎得罪了太阳，在阳光下每走一步都是折磨，他苍白的手指点在季三简的额心：
　　“那听起来很不错，我这一生是没机会看到了，小姑娘，我希望你得偿所愿。”


第116章 散是满天星
　　“我不是人，不属于生灵，我是被创造出来的怪物，连自己的名字也没有。
　　“我这么一个不属于六道轮回的东西活在世上，受尽唾弃和追杀，人人道我该死，可我却连死也做不成，因为我没有生命。
　　“世人觊觎我的力量，我逃进这里，只是想找寻活下去的意义，可惜，我是找不到了。”
　　白面书生的力量随着他温润的声音灌注进季三简体内：“小姑娘，好好活着。”
　　那将近一百五十年里，季三简一直在接受他的力量，她从来不是什么先天五行炉鼎，她的体质来自于一场真正的馈赠！
　　三千年前，九霄大帝为了自己的统治而创造出炉鼎，他从未想到，被创造出来的怪物也会有自己的思想！
　　他曾想过活着，可惜六道轮回不容，天地亦不容，他只能逃进这世间的终点，上古众神的埋骨之地。
　　他在这里，日日流浪，受尽神罚，终于得偿所愿——消失。
　　彻底地魂飞魄散。
　　世间所有灵气统一划分为阴阳，被创造出来的炉鼎，拥有着修士的另一种极端——极阴之气！
　　所以容纳五行，所以没有金丹，因为季三简的金丹需要天地间至阳之力来达到阴阳平衡。
　　也就是，功德！
　　季三简体内的功德金光全面催动，大至净的力量连接她体内的灵根和肉体，源源不断的修复力正在修补她。
　　功德是至阳之力，连凤凰真火也要退避，季三简身上的凤凰火被功德吸收轮转进灵根内，以此化为季三简的灵气。
　　轮转之间，不知多少个日日夜夜。
　　有时花棘会回来笑骂季三简：“堂堂弱水，竟全都为你做了嫁衣。”
　　一眨眼，七年后。
　　阿卓被陆合明带回了天廊宗，这数年间他们曾经数次向宗门问询过季三简的下落，可惜宗门讳莫如深，一直不肯告知。
　　归尘被接回天廊宗以后也一直闭关，陆合明想找她却没有权限。
　　这些年陆合明和其他几个人还是会有空时回小院里打扫，可惜这院子的主人却一直没再现身。
　　就连当年的秘境试炼的冠军颁奖仪式，对众人而言都兴致缺缺。
　　归尘在踏进鬼门关前凭一己之力杀死元婴境的碎石将军，那时候他们还在秘境的范围内，全境通报响起，直接将啊对对对队的积分和第二名拉出十万的距离。
　　再加上那几个金丹境，最终啊对对对队积分成功问鼎一百万，以绝对姿态获胜。
　　第一名的奖励是大道观碑第二重位置一年，折合宗门积分能有三百万，可谓是出手阔绰。
　　只不过，颁奖当天，啊对对对队领奖的状态很惨就是了。
　　溪桓被凤凰火烧伤还在治疗，白墨体内的两个灵魂全部重伤，识海不稳直到一个月后才醒。
　　至于雅擎，她醒来以后就离开了宗门，所以那场颁奖典礼，只有陆合明和寰穹两个人参加。
　　啊对对对队只剩下啊对，陆合明捏着那张通用积分卡，心里百转千回，怎么也尝不出喜悦。
　　回宗以后，溪桓将积分下发，该留的留，该给的给，大家一直在等着那一部分积分的主人能早点回来领取自己的奖励。
　　第一个月，陆合明在大道观碑时突破到心动境，他也才十八岁，放眼整个修真界都算是天才，可陆合明不满意。
　　他都十八岁了，季三简十三岁就突破到心动境，他怎么比得上？
　　磐道峰主为他特开权限，允许他去乾坤大楼的顶层寻找灵魂威压功法。乾坤大楼顶层全部是天级功法，陆合明在那里闭关了十六天。
　　十六天后，一身邋遢的陆合明出关，整整十六天不眠不休，他终于驯服那灵魂威压中的上古神兽的一丝意志——麒麟！
　　满身疲惫的陆合明回到季三简的小院子里睡了好长的一觉，七峰主看着那青年的身影，对磐道道：“能得到麒麟认可，你们第三峰威名不堕呀！”
　　前路漫漫其修远，对他们而言，这才是一个开始。
　　人生的成长之路，总是伴随着离别。
　　三天后，陆合明醒来，阿卓已经在等他了。
　　“我留了一封信给小简，她要是回来，你记得帮我转交给她。”阿卓道。
　　陆合明心中有了不好的预感：“为什么你不自己给？”
　　“我要走了。”
　　阿卓深吸一口气，道出多日来的思虑和决定：“天廊宗是你们人类的地盘，我学不到什么了。陆合明，我要去帝江小洲，那是属于我们灵兽的地方，我应该去那里！
　　“我会定期写信回来的，小简要是回来你告诉她，不要担心我，也不用召唤我，我学成以后会自己回来。”
　　陆合明一直把阿卓和季三简当自己的妹妹看，他用力抱住阿卓，眼眶泛红：“你…记得保养好头发！”
　　挺好的粉毛。
　　阿卓早就和其他人道过别了，她只是一直在等陆合明，说完这些，阿卓背着季三简当年给她缝制的书包，晃着满头粉毛离开了天廊宗。
　　五年后，第六峰峰门内部大比，寰穹以绝对的优势胜出，获得去杏春宗交换学习三年的机会。
　　走得那天，陆合明的嘴角差点耷拉到地上：“弘熹师姐走了，雅擎师姐走了，阿卓也走了，怎么现在连你也要走！”
　　寰穹叹气：“没办法啊，谁让咱们知道的太多，再不努力，可是会被灭口的。”
　　鬼门关那一战对于众人的震撼太大，到最后大家只能眼睁睁看着归尘和凰霄在前方拼命，自己却连帮忙也做不到。
　　力量的空缺让所有人心生惶恐，要更强！
　　杏春宗是医术的集大成之地，寰穹要去那里进修，临走前，她去第六峰给归尘留了信。
　　至此天涯海角，各自一方。
　　而分别，是为了更好的重聚！


第117章 过刚则折的金系和变化无常的水系
　　天廊宗内每一峰门都会进行峰主亲传弟子之位的选夺，只有金丹境以上才有资格参与，争夺到位置的弟子会得到各峰峰主的亲自受教，以后极有可能接替峰主之位。
　　然而今年第三峰的选夺比赛上，多了一个不是金丹境的青年。
　　青年剑法凌厉，身影迅捷，一招一式间已经能看出他将三千剑法圆融贯通，不过心动境对金丹境，差距在于灵力的维系。
　　此时，青年的身影已经微微狼狈。
　　“清远师弟，”对面的守擂者开口，“你能以心动境坚持到现在已经很不错了，师兄劝你见好就收。”
　　“剑修的世界里没有这个词！”
　　陆合明再度挥剑斩向前方的师兄。
　　同样是三千剑法的碰撞，陆合明硬碰硬坚持到现在就是为了找到对方的弱点。上位者对下位者总是会有轻视，同境界的佼佼者当然不相信低境界的人能打赢他们，他们只想要速战速决来快点解决战斗维持自己的面子。
　　这就会心浮气躁。
　　陆合明能坚持小半个时辰到现在，让对方大感丢脸，守擂者的剑招越来越快，几乎用剑光围堵陆合明，不给他一线可赢的机会。
　　陆合明就是在等他不顾一切攻击的这一刻！
　　见穹山上那块石碑刻下的字正是三千剑法的真正的心法，禄为真人感应天道而挥剑写就，里面隐含的是天地之间至阳之力。
　　这些年陆合明夜以继日揣摩，他终于能以剑身沟通天地之气，以金系写就至阳——三千剑法之定风波！
　　金系，世间最锐的灵气，真正的金系之力，堪比仙剑！
　　陆合明现在还做不到那份上，但这其中一丝丝的至阳之力已经足够让他的金系大放光芒！
　　金系剑修皆是遇硬则越硬，以刚直对刚直，就看最后谁过刚则折——守擂者的剑，断了。
　　剑是剑修的一半命，哪怕这不是对方的本命灵剑，守擂者还是遭受重创。
　　金丹境对心动境竟然能被斩断灵剑，这是什么奇耻大辱，现在就算打赢了也找不回面子，对方现在只想让陆合明惨烈出局。
　　灵魂威压之狮子吼！
　　这一次守擂者可是尽了全力，金丹境灵魂威压爆发，巨大的狮子扑咬向陆合明，而陆合明竟然还有时间去擦汗。
　　自从七年前那场秘境试炼以后，陆合明最不怕的，就是灵魂威压。
　　因为他见识过世间最强金系的灵魂威压，那是可以撼动地府的力量！
　　陆合明闭目，麒麟浮影现世，他不需要用出什么技能，麒麟只是挥动爪子，那金狮就成了蒲柳之姿。
　　守擂者惨叫一声跌出擂台，第三峰监考长老宣布：“心动境清远，赢夺第九名！”
　　擂台之外议论纷纷，第九名已经被抬下去治疗，第十名的脸色风云变化。
　　是的，陆合明直接越过第十名挑战第九名，一开始第十名还愤怒，现在，第十名只能庆幸他放过自己，不然这亲传弟子之位就保不住了。
　　新晋的亲传弟子会得到峰主的亲自指点，陆合明突破金丹境在即，他正需要这样的机会。
　　不过磐道峰主的意见是：“你才二十五岁，这样的资质世间少有，对于你们这样的天才而言，决不能在此事上着急，为师劝你晚几年再突破金丹。你已经领悟到天地间的本源至阳之力，你有没有想过，让这至阳充斥整个丹田的位置，到时候你再突破金丹，你的金丹会成为最强的金系金丹。”
　　陆合明感应着体内的至阳之力，他确实领悟到了，但花费数年，也只修炼出头发丝粗细，仅仅够一己之力。
　　要等到这至阳充斥丹田，不知要到猴年马月。
　　磐道继续道：“金丹是你们之后前行的基础，如果金丹的基础不好，很难踏足元婴境。可如果金丹足够强，今后你极有可能问道渡劫！”
　　“可是弟子…”
　　磐道打断陆合明：“为师知道你想说什么，孩子，修士的寿命最少也有三五百载，这世间有多少大器晚成者，你何必急于一时。你呀，在峰中停留的时间已经足够长，麒麟是世间瑞兽，你的未来也在整个天健大陆，是时候出去闯闯了。”
　　陆合明低头不语，磐道弹指将一道微薄的灵力点在他的心口处：“我宗修道从不断七情六欲，因为心中有挂碍才能让你走得更远，而不是要你停滞在原地。”
　　陆合明深吸一口气：“弟子受教，多谢师尊。”
　　是呀，这些年，他留在宗门中的日子够久了。
　　陆合明一直不敢离开，他总想着明天小简就会回来，然而日复一日年复一年，不仅她没回来，姑姑也没有下落。
　　深夜，陆合明拎着抓到的枫林鸭来季三简的院子里做烤鸭，他刚处理好鸭毛，院门被人推开了。
　　“小…溪桓师姐，你怎么来了？”
　　“听说你要远行，我来送送你。”溪桓晃动手里的酒坛道。
　　“正好，师弟要做烤鸭，师姐你先坐。”
　　溪桓打量着院子：“你走了，这里怎么办？”
　　“我有请真明师兄过来帮忙。”
　　“真明啊，他止步心动境也有小一百年了。”溪桓轻叹，事实就是这么残酷，像真明那样的杂灵根可能在寿元将近之前都突破不到下一境界。
　　而单系灵根，可以在人生最风华正茂的时候，成为耀眼星辰。
　　“等你回来，真明就要叫你师兄了。”
　　溪桓拿出一块玉简给陆合明：“你第一次远行，估计不知道注意些什么，师姐写了个清单，你自己看着准备。
　　“清远，名门大宗出身的弟子总有些什么为己任的臭毛病，师姐劝你戒掉这些。在外面，保命为上，哪怕是碰到有人污蔑宗门也不要强出头，只有活着你才有机会找那些人报仇。
　　“你们金系的冲动起来不要命，过刚则折，可对于宗门而言，弟子最重要的是活着，其次才是精进。你在外面打架，千万不要只想着光明磊落硬碰硬，可以下黑手，脑子有时候比境界更重要。”
　　陆合明被灌输得一愣一愣，他一言难尽地看溪桓：“师姐，我以为…”
　　“啊，”溪桓挠挠头，“跟你见溪师姐待久了就这样，水系变化无常嘛。”
　　陆合明说不出话：天廊宗在外面这么不要面子吗？
　　但是活命嘛，不寒碜。


第118章 百花王朝
　　陆合明背着师姐的忠告出门了，至此啊对对对队只剩下溪桓还在天廊宗内。不久，溪桓收到了见溪的邀请。
　　溪桓推开门，手工达人见溪不知道在捣鼓些什么，地上散落不少木头。
　　“师姐找我有什么事？”
　　“溪桓，你知道六年后道宗大比就要开始了吧。”见溪笑呵呵地用小刀在木头上划来划去，溪桓总感觉下一秒那刀就能出现在自己身上。
　　果不其然，见溪问她：“你是准备以胶海水族的身份参加，还是天廊宗弟子的身份呀？”
　　溪桓叹气：“师姐，溪桓要是说以胶海水族的身份参加，是不是就走不出这道门了。”
　　“同门之间怎么能这么说呢，”见溪纠正她，“左不过师姐为了帮助你成长，让你多闭关几年罢了。”
　　道宗大比一界三年，溪桓暗暗在心中吐槽：她要是想以胶海水族的身份参加，怕不是十年离不开宗门。
　　“自然是以宗门为上。”
　　见溪拍掉手中的木头碎末：“来来来，既然你打算以天廊宗弟子的身份参加，那师姐就给你讲讲道宗大比的规矩。
　　“道宗大比一界三年，第一年是金丹境比试，第二年是元婴境比试，第三年是出窍境比试。再往上…再往上就可以当长老了，不参加咱们这些弟子的活动。
　　“往届出窍境比试安排在第三年，这一届不同，幽冥动乱，出窍境的比试要安排在第一年，其次是元婴境。等我们从秘境回来以后，除了大师兄，其他人都要去惑晦小洲支援战场。”
　　元婴境是宗门内中层力量，而出窍境弟子是宗门倾尽心血培养出来的中上层力量。哪怕是天廊宗，出窍境的弟子也极少，全宗上下恐怕只有百余人，至于其他小宗门…有些小宗门的宗主才到出窍境。
　　出窍境已经算是一方顶尖高手，其弟子数量是宗门是否强大的关键，这些人是宗门未来的领导层。按照往常情况，他们不会这么大批量支援惑晦。
　　见溪此时才说到正事，“师兄师姐们要走，担子就落到你们身上。了
　　“你、雅擎、弘熹、归尘，季三简，都是不错的弟子。归尘小师叔的身份不能暴露，季三简的体质太过于未知。师姐们走了以后你们就要负责起承上启下的担子，雅擎，这意味着你们会牺牲自己的修炼时间去照顾其他人。”
　　这也就是第二峰弟子的修炼一向落后于其他峰的原因。
　　“你们加入百花门的时候，大师姐就说过，宗门会给百花门中人一定照顾，这就是【照顾】的代价。现在，师姐要送你去一个地方。”
　　见溪的本命武器是鞭子，别人御剑，她总不能御鞭，所以她花高价买了一件云朵型飞行法器。
　　天廊宗内云山万里，但东部有两千八百里不对外开放，只有宗主下放的权限才能进入。
　　据说，那里曾经诞生出天健大陆修真界唯一的一个修士王朝。
　　在这屏障的边缘，一块擎天柱石傲然伫立，上书：百花。
　　见溪说道：“踏过这里，便是百花古国的境界…我知道你想问什么，是的，你花棘师姐曾是百花王朝最后的公主。”
　　“可百花王朝不是五百年前就灭绝了吗？花棘师姐修行才不到两百年…”
　　“你花棘师姐只是睡了很长的一觉。”
　　云朵载着两人急速向内前进，不知过了多久见溪才让云朵下降。
　　两个人到的地方是一处已经老旧的宫殿外，入口处立着一块快腐朽的木牌，上书：汤池所在，男性勿进！！！
　　这立牌子的人应该年纪不大，八个字写得生龙活虎，尤其是末尾处的三个感叹号，力度之大能透木牌。
　　溪桓几乎能看见写字的小姑娘有多愤怒。
　　“别笑，”见溪点溪桓，“是你花棘师姐写得，别让她看见你笑话她的字。”
　　溪桓捂住嘴，见溪带着她走进古旧的汤泉宫。
　　汤泉宫内，汤池干涸，几乎全被半人高的杂草覆盖住了原本模样，唯独最里面的一处，还能看见水波。
　　溪桓走近，依稀看到有人浸在那里。
　　百花缭乱翻飞，花棘的身影浮空出现。
　　“见过大师姐。”
　　花棘道：“此处便是人间仅存的弱水所在，当年百花王朝的陛下前往天尽头将弱水带回这里，以此激活维系整个王朝的大阵。可惜百花王朝只存在了十四年，天廊宗剿灭百花王朝后，将弱水留存。
　　“天之尽头，地之哀歌，弱水之内，众生沉沦。百花王朝出现的十四年间有数不清的修士葬送在这弱水中，肉身不腐，灵魂也不能灭去，他们留存在这弱水中的力量，也许能助你突破到元婴境。”
　　“可若溪桓不能出来呢？”溪桓道。
　　见溪道：“这弱水已经和你花棘师姐的领域融为一体，她会让你出来的。”
　　“多谢大师姐！”
　　“不用谢，”花棘送了溪桓一程，“对了，出来的时候记得把你那小队友带出来，七年了，她待得也够久了。”
　　七年前失踪的小队友，只有季三简！
　　溪桓兴奋地游向季三简的方向，可她才刚前进一米，脚腕就被一股力量拽住，令她无法前进。
　　溪桓转头，一具泡发到巨大化的肉体，抓住了她！
　　弱水池外，花棘问见溪：“她刚才落地的时候是不是笑话我的字来着？”
　　“…对！”
　　见溪眼睁睁看着周围的几具巨人观尸体全部游向溪桓，她在心里替溪桓惋惜：你大师姐哪里都好，就是太记仇。
　　不过没关系，她也不做人。
　　想当年百花王朝的主君偶然得到弱水之力，以此至阴之水吸引天下修士来此，让他们永生沉沦于此，以他们的力量滋养整个百花王朝的子民成为自己的傀儡。
　　直到十四年后，年仅十岁的王朝公主大义灭亲，迎天廊宗入国门杀其父。
　　烽火烧灼的城墙上，小公主生受其父诅咒：弱水亡魂不灭，永受脏腑割裂之刑！
　　从那以后的每一天，小公主都要承受五脏六腑被千刀万剐的痛苦。
　　直到弱水之内亡魂散去，可这里是弱水不是黄泉，死于此则永不解脱！


第119章 文明礼貌的杀人分尸现场
　　人家是缝缝补补又三年，季三简是光缝就缝了六年。
　　凤凰真火是吗？拿来吧你！
　　极阴之弱水？谢谢谢谢。
　　这水火两极刑倒是造福了季三简，给她源源不断的灵力让她能够用功德在体内缝制出一个虚假的金丹。
　　一年前，假金丹终于成型。
　　金丹成型以后，季三简反而不急着离开弱水，因为她在这六年间发现一件很有意思的事情——这弱水中，高手未免也太多了。
　　金丹境在这里多如牛毛，元婴境也足够媲美一个大宗，至于元婴境以上…那些区域太危险，季三简决定以后再说。
　　总之，这么好的地方，季三简怎么可能放过。
　　弱水自成小世界，这六年里季三简一直逗留在最外层的金丹境，这几天，她正准备向里试探一下。
　　不过在那之前…数条灵气延伸成锁链，悄悄缠上几具被泡成巨大化的尸体。
　　“可真丑啊，”季三简小声嘀咕，“在弱水中这么多年，竟然还没修炼出鬼身，太垃圾了。”
　　溪桓发现自己被包围，灵剑出鞘，问阙第一式——开光！
　　同样是金丹境，金丹境内也分等级，而溪桓，已经到了大圆满程度。
　　极强的剑光闪过，几具金丹境尸体又被杀了一遍，溪桓收回灵剑，转身要解决身后的几个…
　　人呢？
　　后面空空荡荡，哪里还有刚才包围她的人。
　　溪桓如临大敌，她刚刚一直释放气息，根本没察觉到身后有别的气息出现，可对方就是这么悄无声息地带走了那些尸体。
　　然而未等溪桓找到那劲敌，刚刚被她斩杀的几具尸体又游了回来！
　　溪桓本是胶海之内鲛人族的公主，为了逃避婚约才选择化成人形离开家，为了这具人身，她付出过很大代价。
　　也就是说，在陆地上的溪桓，根本发挥不了全部的实力。
　　可这里是弱水！
　　溪桓头上长出一对珊瑚形状的犄角，额心出现鱼鳞状图腾，她再度拔出剑。
　　她真的，想试这一招已经很久了。
　　问阙剑法第四式——深渊！
　　受困于肉体的缺陷，溪桓止步第三式已经有几年，问阙的每一式之间跨度极大，当年在惊鸿小秘境内，她用第三式时已经是到肉体所能承受的极限。
　　如今，她以金丹大圆满之境终于能自由用出第三式，可若想在陆地上用出第四式，只能到元婴境！
　　溪桓有些迫不及待。
　　剑意与灵魂威压相融合，这深渊，是斩破山海之后；这深渊，是神明凝视！
　　巨剑落下，周围几具金丹境尸体全部在这力量面前破碎，但是，他们又以肉眼可见的速度融合！
　　溪桓目睹这一切，小声道：“我还真是小瞧了弱水的特点。”
　　“也没有太小瞧。”一道好像在哪里听到过的声音在她脑海中响起，那种熟悉的俏皮语调让她想起一个人。
　　“师姐，谢谢你把他们打碎，剩下的看师妹表演。”
　　弱水是冰冷的，不过这种冰冷能用灵力抵挡，可在溪桓身后展开的，是刺骨、刺透灵魂！
　　牛头巨人出现，冰霜冻结周围十米，也冻结了那些正在复原的金丹境尸体。数不清的白骨从溪桓身后涌出，排着队将那些肉块搬回自己家地狱。
　　这个场面，就很讲文明讲礼貌，有的白骨维持秩序，有的白骨监工，大家有礼有让，进出和谐，杜绝踩踏事件发生。
　　溪桓沉默地看着眼前和谐场景，重逢的喜悦无影无踪。
　　季三简落到她身边，传音给她：“弱水的原住民是杀不死灭不掉的，要想彻底杀死他们，得用灵魂威压。”
　　正说话间，远处又有一个金丹境听见动静过来，他人未到，剑先至，破空剑气直接将寒冰斩碎。
　　季三简多灵活一个人，她立马躲到溪桓身后，声音娇滴滴的：“师姐，我怕。”
　　溪桓翻了个白眼。
　　问阙剑法第二式——滴水穿石！
　　将灵力全部凝聚剑尖，此剑之下，无不可杀！
　　灵剑直接将对方连剑带人一起击穿，可是弱水中的人，是没有痛觉的。
　　对面也是水系，水系狂风波围困住溪桓和季三简，顺便还搞乱了那些白骨搬运血肉的队形。
　　季三简挑眉，而溪桓比她动作还快——帝之二女！
　　这灵魂威压是胶海鲛人一族世代相传的功法，在一众天级水系中，能与帝之二女媲美的，只有上古水神共工！
　　所以帝之二女凌驾任何水系之上，包括弱水。
　　二女出行，必有疾风骤雨，对方的狂风波只能是给大家添个彩头，其中一位神女出手，将对方狠狠碾压。
　　而溪桓在动手之后发现，对方的灵魂强度，应该不止金丹境。
　　对方同样爆发灵魂威压，周围弱水立马沸腾，能将极阴之水烧灼，这绝对不是金丹境能拥有的手段！
　　白骨们看见周围弱水沸腾，收拾杀人分尸现场的动作立马上了一层楼，几个呼吸间清理干净作案现场，全部退回无间地狱中。
　　季三简也是，牛头巨人的冰霜已经被融化，她直接带着无间地狱退出战场范围。
　　溪桓眼见季三简离开，大脑飞速运转——对面应该确实只有金丹境，如果是元婴境，她的师妹不会只是看着。
　　天廊宗弟子，死生一脉！
　　此时就要考虑弱水只进不出的特性，这些都是死人，可弱水不允许他们彻底死去，这里是比地狱还可怕的不可解脱之处。
　　所以金丹境能爆发出不止金丹境的实力很正常，尤其是为了对抗弱水，他们的灵魂程度远超任何同等境界的敌人。
　　溪桓读懂了花棘的良苦用心，毕竟修士修行，最重要的是灵魂道！
　　若灵魂不强，再好的天赋也是徒劳！
　　溪桓额心处的鲛人图腾散发光芒，另外一位神女一起降临！
　　弱水之中，本该没有任何植物生长，但是在这光泽之中，翠竹破土而出，节节拔高，顽强生长。
　　帝之二女第二式——渊底见竹！
　　竹王直接以那金丹境修士为养分生长，等竹王将他的修为和灵魂彻底吸收后，已生长到一人多高。
　　在竹王的顶端，灵气凝结出一张眉眼清晰五官分明的人脸，这人脸对溪桓轻轻说出两个字。
　　随后，竹王破碎，修士消亡，一道金光落进溪桓的体内。
　　刚才一战的消耗因为这金光，竟全部被补充足了！
　　“这是…”
　　“这就是功德。”
　　季三简飘了回来，对修士消亡的方向拜了一下：“师姐，他刚才说谢谢你，谢谢你终于让他解脱。”


第120章 王朝公主
　　“弱水之中的人，既逃不出这里，又要抵抗弱水侵蚀灵魂，能被杀死，他们也算得偿所愿。”季三简道。
　　溪桓叹息：“这大概就是百花王朝被灭的原因。”
　　“百花王朝是什么？”
　　“…”
　　溪桓转头看季三简眼中清澈的不懂，不得不提，七年的时光也足够漫长，三简师妹已经长得这般大了。
　　二十岁的季三简，找回了自己的模样。
　　她啊，本身就英气，只是小时候寄人篱下的阴影太大，养成了事事忍着的习惯，眉目间总是带着一丝顺从。经过那一次生死，季三简终于改掉这臭毛病。
　　季三简这个人，现在称得上独一无二！
　　越自信，越张扬，而她确实有足够的资格张扬。
　　这样的人，怎么能不明媚，能不惊艳。
　　季三简在溪桓眼前晃动手掌：“师姐，看傻了？别看了，我知道我长得漂亮，你快讲讲百花王朝。”
　　她要是不漂亮，怎么会被陷害，怎么会大好的人生才刚开始就戛然而止。
　　“…”溪桓无奈，算了，脾气一点没改。
　　“百花王朝的事情不算隐秘，只是现在很少有人愿意提起。六百年前有一合体境修士找到了天尽头，他不知用了什么手段将天尽头的弱水带回寒江禄洲。那修士回来以后修为大增，突破到洞虚境，你要知道，洞虚境的修为足够开宗立派，但他的野心更大，他要创建天健大陆修真界从未拥有过的修士王朝！
　　“修士对外宣称他带回的弱水有天地本源的力量，是这力量让他突破，现在他愿意将弱水公开，只要加入他的百花王朝，就能获得在弱水中修炼的机会。
　　“多少修士慕名前往，加入他的百花王朝，成为他的国民，供奉他为主君，还有人愿意为他生儿育女。
　　“百花王朝就建立在天廊宗隔壁，那时还是紫鸢掌门在位，王朝成立之日，王朝主君曾经宴请过紫鸢掌门前去赴会。
　　“不出几年大家就发现弱水是一个天大的陷阱，弱水之内，有去无回。百花王朝的主君只想借用弱水吸取别人的力量为己用，助他再度突破，他根本不会将本源之力分享给别人，任何受骗踏进弱水的人都是生不如死。
　　“天廊宗联合御史台对百花王朝进行剿杀，百花王朝的主君带着他的傀儡坚守了四年，天廊宗是在那四年中才发现百花王朝王都的城墙是一整件残破的半神器！
　　“上古之后，世间再无神明，神器自然沦为了传说，可百花王朝的主君实在是有大机遇，不仅得到弱水，还拥有半神器！
　　“修士的世界本就是弱肉强食，百花王朝的主君向整片大陆彰显了他的实力…很快大路上就有异样的声音出现，他们开始拥护百花王朝，想像那主君一样得到无上的力量和史无前例的机缘。那时，御史台迫于压力撤兵，只有天廊宗还在苦苦坚持。
　　“百花王朝十四年，年仅十岁的王朝小公主从内部打开城门，迎紫鸢掌门和天廊宗入王都，十日以后，王朝覆灭。”
　　季三简在弱水中待了七年，她大概也猜到：“那位小公主，就是大师姐喽。”
　　溪桓点头：“宗门历年大事纪要中提过，紫鸢掌门带回了百花王朝的小公主，她的父亲在魂飞魄散之前对她下了血脉诅咒，只要弱水还在一日她就要日日受千刀万剐之刑。为此，紫鸢掌门亲自请杏春宗宗主出山救治于她，可惜，那是血脉诅咒，只有同样的血脉才能解除。然而整个百花王朝包括王朝皇室，都已被小公主亲自葬送。
　　“宗门大概是为了保护小公主，对她的记载到此为止。我也是今天才知道，大师姐花棘就是当年大义灭亲的公主殿下。”
　　像花棘这样的王朝公主，不止一位。
　　缝制金丹的这六年里太无聊，季三简想通了很多事，比如当年飞蛾扑火的弘熹师姐。
　　在进入惊鸿小秘境前，溪桓、弘熹、雅擎她们三个人已经收到秘令，目标是不惜一切代价找回惊鸿剑碎片。
　　雅擎用整整一夜辅助弘熹找到吞噬惊鸿剑碎片的妖兽，那时候归尘刚刚暴露，溪桓监视于她，弘熹孤身前往，只为夺回那残片交给身份经过溪桓确认的归尘。
　　惊鸿剑是半仙器级别，想必陪伴归尘在天界征战九霄大帝数百年，已经进化到仙器级别，若是被惊鸿剑之力伤到，伤势非同寻常，而弘熹确实在之后的日子里一直状态不佳。
　　弘熹大概是猜到自己不能参与任务全程，她选择用战斗结尾，为了得到新的残片，她愿意重伤出局！
　　问题就在于她愿意，她为什么愿意？！
　　大荣王朝已经答应奉清尘女君为信仰，以整个王朝子民的功德为弘熹赢下一部天级灵魂威压功法，她的前途不可限量，可弘熹还是选择飞蛾扑火。
　　想来源头，是因为当年季三简牵涉的童试头筹案。
　　当年所有人都不能理解一个皇子为什么要这么大费周章地去复活死去的老祖宗们，更不能理解他们为什么能复活。
　　那些人，无一不是九霄大帝时期的旧人。
　　九霄大帝当年将魔爪伸向凡俗界，让凡俗界为他造像立庙，用信仰之力滋补他，奠定他飞升仙界的基础。
　　归尘和真正的天道一起围剿他五百年，这五百年他也渐渐不支，他需要信仰之力！
　　天道要想让死人复活可太容易了，九霄大帝复活他那个时期的旧人，想让他们重新掌控大荣王朝，以此蔓延至整个凡俗界。
　　但这片苍穹，不止他一个天道！
　　惨死的孩子们接二连三被发现尸体，季三简意外牵扯进去，这无一不是真正的天道在反抗！
　　想必弘熹在进入惊鸿剑小秘境之前，就已经知道那些事背后的真相。
　　为了避免九霄大帝重回人间，为了不让自己的子民沦为魔道的傀儡，为了下一个百年世人还能安居乐业。
　　弘熹孤身斩妖兽，花棘孤身开国门，这就是王朝公主的尊严！


第121章 日行一善，但是死了也得打工
　　季三简听完百花王朝的故事，道：“溪桓师姐，你有没有觉得这个故事特别耳熟。”
　　溪桓深深地看了她一眼：“九霄大帝。”
　　“对，这个套路和九霄大帝太像了，他是半个天道，整个天健大陆都在他的掌控之下，要想让谁带走弱水或是找到上古神器轻而易举。”季三简道。
　　“对，紫鸢掌门当年应该也猜到了，所以她才不惜一切要将百花王朝灭掉。通过当年大陆上修士对百花王朝的态度就能看出来，要是有一天九霄大帝重临，大陆上一半的修士都能对他俯首称臣，紫鸢掌门是万万不希望天廊宗也会沦落。”
　　也是从那以后，天廊宗的主旨就变了，修炼不再是弟子唯一要做的事，天廊宗要攻心。
　　溪桓在百花门中太久，对宗门的了解比季三简多，她能这么说，季三简就放心了。
　　季三简道：“看来紫鸢掌门为了能让归尘有一战之力煞费苦心，怪不得归尘想尽办法也要回来，对了，归尘怎么样？”
　　溪桓摇摇头：“不大好，她本身是先天金灵根，后因涅槃真火而生出火灵根，体内两种灵根一直在互相较劲。小师叔此前一直压抑金灵根，现在惊鸿剑归位，金灵根不会再像以前那么听话。年前我去第六峰看过小师叔一次，她的状态很不好。”
　　“那其他人呢？”
　　季三简迫不及待想知道大家的近况，在听到除了她和归尘以外，其他人都已经离开宗门各自远行以后，季三简心中一时五味杂陈。
　　修真路漫漫，离别实在是太常见。
　　溪桓讲完以后问季三简为什么不离开弱水，季三简指向弱水深处的一个方向：“你刚才不是说百花王朝的主君曾经对外宣称弱水里含有天地本源之力吗，最起码这一点他没说错，那里确实是有。”
　　“可弱水已经融进大师姐的领域，要是有天地本源，也轮不到别人。”
　　季三简笑了：“恐怕大师姐自己也没能得到，那里有洞虚境镇守。”
　　溪桓皱眉：“你是怎么知道的？”
　　“灵魂出窍的时候，偶然去看过一次。”
　　溪桓讳莫如深地打量季三简：“你现在是什么境界了？”
　　“和你一样，金丹境。”季三简抓住溪桓的胳膊，“走吧，这外围没什么可打的，咱俩往里走走，我还得继续拓展我的无间地狱呢。”
　　“你不会是要用弱水里的人拓展吧？！”
　　“您真聪明。”
　　季三简刚才已经露过一手，无间地狱中的白骨小队们将肉块拉回地狱，弱水的特性让弱水中修士陷入“死”循环，但是季三简可以通过自己的无间地狱将他们带出弱水。
　　季三简不知道当年百花王朝的故事，可是在弱水中七年，她多多少少能猜到弱水对于花棘是一柄双刃剑。
　　这弱水之中的怨魂量惊世骇俗，以花棘的修为根本杀不了这么多人，况且天廊宗也不会容忍杀死这么多人的花棘成为宗门新生一代的大师姐。
　　灵魂威压功法是可以通过血脉传承的，季三简猜测花棘是继承了这弱水，她通过弱水得到力量，也需要承受弱水带来的伤害。
　　所以这一年来季三简一直在用无间地狱带走弱水中的死人，只可惜，她的无间地狱也是有容量上限的。
　　弱水能够侵蚀人的灵魂，这些死人在这里几百年，几乎每个人都神智尽失，只知道攻击，季三简只能打赢了再把他们带走。
　　一年下来，就出现溪桓眼前那般训练有素的分尸名场面。
　　路上，季三简传音给溪桓：“我相中一个地方，一会儿我去把她拿下。师姐，之后你得给我护法助我闭关。”
　　在季三简身上发生的事一向超过溪桓的认知，她下意识以为：“你要在这里突破元婴境？！”
　　“那倒不至于…”季三简觉得她师姐的脑洞有点大，“我只是要给自己的无间地狱增加一下仓储上限。”
　　再不开拓新地块，她真的要装不下了。
　　这里还挺奇怪的，同样是金丹境充斥的外围，这具死尸巡守的地方却一直没有其他尸体过来找茬，正是因此，季三简才相中了她。
　　应该是“她”，在弱水中几百年，大家都已经被磨掉原本的样子，只能模糊看出是女性。
　　季三简释放无间地狱，刚才被吸收进的几具尸体还在接受白骨鬼王的改造，季三简用前几天收下的尸体为她探路。
　　是的，季三简是收容了这些死尸，但毕竟出身现代社会，季三简的宗旨是死了也要为她打工。
　　释放出去的死尸在那具女尸的地盘门口转了一圈又回来了，这样的情况不是第一次，要不然这具女尸周围也不会如此干净。
　　季三简确定不会有人来打扰她日行一善以后，把尸体收回来，和牛头巨人一起游了过去。
　　女尸察觉有人靠近，季三简率先吸引她的火力攻击自己，她释放出极阴之气笼罩住牛头巨人，让牛头巨人消失在女尸的气息探查中。
　　毕竟大家都已经死了几百年了，又是在暗无天日的弱水中，眼睛几乎是没救了，只能靠气息探查。
　　溪桓此时才知道季三简是怎么悄无声息解决掉那些在她身后围堵她的尸体，不过也不奇怪，季三简在弱水中生活七年，能掌握这项技术很正常。
　　那可是先天五行炉鼎！
　　这女尸的武器是水袖，长袖抽杀过来，季三简像条鱼一样避开，随后她用金系灵气在手中凝出一柄剑。
　　在缝制金丹的最一开始的那三年，季三简一直在研究一件事：到底是什么是五行炉鼎体质？
　　五行炉鼎，为什么能让九霄大帝嫉妒，为什么得到炉鼎传承的她会让天道如此大费周章安排？！
　　幸好，季三简不算笨，找到了一些端倪。


第122章 解锁地狱新区域
　　这世间的一切灵气都是从阴阳之中分化而来，众生只是习惯于使用被分化后的纯粹状态。
　　毕竟谁也不会像五行炉鼎体质一样能将一切照盘全收，不过就算是季三简，也花了很长一段时间去解读阴阳之气中的五行划分。
　　这件事和炼丹一样，要注意药植里哪处杂质多哪处杂质少，这一道天地本源中含有的哪一系灵气多，哪一系灵气少。
　　幸亏万变不离其宗，季三简已经初步和自己的体质和解。
　　这也就让季三简哪怕身在只有水系的弱水中，也有资本大笔挥霍其它系的灵气。
　　金剑出现，季三简挥剑杀向女尸，她的剑招溪桓已经有些看不懂了，当年还能见到她用三千剑法，现在她连三千剑法也不用。
　　金剑轻薄且柔韧性极强，季三简一改往年用重武器锤击的形象，剑之轻灵不在她的游鱼身姿之下，灵活到可怕，可也顺应了弱水的特性。
　　眨眼之间金剑化成千丝万缕分割女尸，女尸也不弱，长袖善舞，根本无惧季三简的剑阵。
　　水袖成蛇，两条可怖的水蛇缠住季三简本人，随后女尸的灵魂威压压制，季三简慌神了一瞬间。
　　正是这一瞬间，季三简被其中一条水蛇钻成空子，毒牙咬住她肩膀，灰白死气直接蔓延半个肩膀，溪桓正要出手，脑海中出现季三简的传音：“不必！”
　　溪桓眼睁睁看见被水蛇咬住的季三简逐渐失去挣扎，女尸灵魂威压的灰白死气攀附上季三简的身体。
　　季三简短暂挣扎一会儿就不再动，女尸试探了几下后，游到她身边。
　　女尸围着季三简观察着，她伸出手戳戳季三简的面颊，像得了什么新奇的玩物。此刻，她与季三简离得太近，已经小于十米的范围。
　　冰霜！
　　牛头巨人突然动手冻结周围十米，女尸也不例外，她硬邦邦戳在季三简旁边，只是季三简还没有动罢了。
　　苦肉计的的宗旨是伤敌一千自损八百，季三简诱惑她过来，自己也是真的付出代价，险些没能在女尸挣破之前清醒。
　　无间地狱展开，任劳任怨的白骨鬼王把女尸拖进地狱，旁边的白骨们已经准备好床，白骨鬼王把女尸放到床上。
　　接下来就是给女尸上课，让她明白这里已经不是弱水，不要随便打架，等季三简离开弱水后就送他们离开，但是在此之前他们要先听命于季三简。
　　一代枭雄白骨鬼王成功晋职为金牌讲师，每天带着自家白骨们准备好场地为大家洗脑。
　　这些人实在是在弱水中太久，灵魂混沌，很多人已经物理意义上听不懂别人在说什么——耳朵退化没了。
　　不过，这具女尸对季三简而言不一样，季三简让白骨鬼王离开，发动灵魂之力将女尸囚禁在一处地方。
　　季三简和溪桓打了个招呼让她护法，她立即开始闭关。
　　要不然就来不及了。
　　季三简走到自己地狱的边境，她一拳捶向深不见底的黑暗，黑暗同样给了她一个大逼兜。
　　季三简被捶飞出去，牛头巨人的旁边，出现一个等高的马首人身。
　　季三简道：“这一个不够，你们还是一起上吧。”
　　她话音落地，牛头巨人另一边的黑暗区域也解锁，当年鬼门关内见到的黑白无常缩小版现身。
　　至此，季三简才感应到真正的无间地狱解锁了三分之一。
　　这就是上古魔帝蚩尤的力量，季三简修炼万象霜天第一重至今，竟然才要解锁三分之一。
　　黑白无常和马面巨人一起杀向季三简，季三简操纵死水，这一条孱弱的溪水，已经能够独当一面！
　　死水化为万千箭雨分散拖延马面他们的脚步，季三简可不觉得体型越小越容易打，要知道，黑白无常可是在牛头马面之上。
　　季三简先让白骨鬼王和牛头巨人拖住黑白无常，她单杀向马面巨人。马面和牛头完全相反，每一棒都带着地狱幽火，这火表面上温度不高，但能吞噬绝大部分攻击，而且有极强的附着性！
　　季三简在弱水中多年，别的没学会，杂七杂八的剑法倒是学了一大堆，现在她打架，可是半分套路都没有。
　　没有感情，全是技巧。
　　比如不知道是哪个宗门的下三路打法，季三简才一米七二，对面的牛头巨人有三米多高，这正适合季三简对他的双腿疯狂输出一些不体面的打法，马面巨人烦躁地疯狂释放地狱幽火。
　　旁边，受到季三简指导的牛头巨人正好将黑无常撞飞，好巧不巧，就撞上马面巨人的地狱火。
　　黑无常遭受到来自队友的重大打击，他愤怒，手中的勾魂索直接封锁季三简，随后白无常的招魂幡在季三简的头顶打开。季三简一双漂亮的眼睛微眯，整具身体在攻击落下时爆发金光！
　　她在弱水中这么多年，带走那么多人，又积累下多少功德。
　　功德金光震开马面巨人和黑白无常，季三简脱身——五行灵剑，但是万剑齐发版！
　　被分化的五行灵剑铺天盖地杀向三大劲敌，随后，季三简抡着丹炉到了。
　　到金丹境，季三简才算是真正得到这丹炉的认可，丹炉认主，告知了季三简它的名字。
　　名为桀，自古以来取这个名字的没有一个好脾气，桀炉也是，它的表面刻有金系阵法，季三简到金丹境才激活这阵法。
　　桀炉浮空，季三简对它打出一拳，这一拳隔山打牛，经由表面阵法强化的一拳直接击飞马面巨人，季三简收回丹炉，追杀马面巨人。
　　季三简似乎忘了身后还有黑白无常，她一拳接一拳猛击马面巨人，直接把马面巨人当成沙袋，马面巨人再度爆发幽火反抗。
　　冷冷的火焰包围季三简的拳头，试图钻进她的皮肉烧灼她的骨骼，季三简看也不看，握紧拳头又是一击：“你的火，和凰霄的凤凰真火比起来差远了！”
　　她可是经过凤凰真火淬体的人！
　　正是因为当年，季三简的火灵根才会融进一丝凤凰真意，凤凰真火之下，诛邪！
　　季三简直接将马面巨人锤进他自己的区域，该区域屏障就此被打破！
　　身后，黑白无常到了！
　　招魂幡内鬼哭狼嚎，勾魂铁索节节是命，这攻来的不只是黑白无常，还有地府之内该有的阴兵鬼将！
　　死水之后的黑色区域震颤，万千兵马声传来！
　　“呦呵，”季三简轻笑，“急了？”


第123章 黑白无常解锁
　　死水之后的黑暗区域破碎，数不清的阴兵鬼将杀出，白骨鬼王放出自己所有的白骨小兵拦截。
　　季三简很淡定地从储物戒指中拿出条水色天青的布条，早些年为了给陆合明他们缝衣服，季三简存了不少宗服的同色系布匹，她拿出布条缠绕在自己的双手上。
　　然后，她捡起被揍飞的马面巨人的大铁棍子。
　　白无常的招魂幡大开，三个金丹境鬼将凭空出现杀向季三简。
　　在弱水中待久了，总用那些细软灵活的武器，季三简早就怀念重武器的手感。
　　她站在原地扎稳马步，握紧大铁棍子，火灵气瞬间烧满全身，待三个金丹境冲过来时，季三简猛然挥击！
　　为首的鬼将直接被揍飞出去，剩下两个鬼将从左右包围向季三简，季三简整个人鬼魅一般消失在原地，再出现时，已经是左边那个金丹境的身后。
　　鬼将挥剑反击，两相撞击之下火光四溅，随后黑白无常也杀过来，四面杀意实质化将季三简困在原地！
　　可这里是季三简的无间地狱！
　　纵然她还不能完全掌控，但这里是她的灵魂领域！
　　时间只能暂停三个呼吸，季三简身形飞快变化，手中铁棍不断砸击，每一击都带着火系的力量。
　　三个呼吸后，实质杀意怦然爆炸，黑白无常和两个鬼将被炸飞，第三个鬼将杀到。
　　这些鬼将已经猜到季三简喜欢拳拳到肉的硬碰硬打法，他从天而降捶击季三简，季三简横棍硬抗，同时被砸在原地不得抽身。
　　就在此时，被炸飞的其中一个鬼将悄然出现在季三简身后，季三简余光瞥到那身影，直到他接近自己。
　　季三简在那鬼将接近的瞬间歪动身体，任由半边身体抗下重击，就在这瞬间，五行灵剑发动！
　　灵剑直接穿透身后鬼将的躯体，鬼将当场魂飞魄散，而此时，前后两道剑意已经到了！
　　现在不管季三简怎么做她都要硬生生承受另外一个方向的剑意，但季三简已经长大了，成年人全都要。
　　季三简徒手握住两道剑意，剑光之下血肉割裂，鬼魅之气趁机钻向她身体内部，黑白无常也不肯放过这大好时机，勾魂索当头抽下，招魂幡鬼口大开！
　　这些年里，季三简学武功着实是吃百家饭，归尘、凰霄、雅擎，弱水里的诸多前辈都是她的老师，所以她，不拘一格。
　　季三简大喝一声将双手中的两道剑意碰撞，同样是金丹境剑意，强者为尊！
　　两道剑意相撞，季三简的左臂当场炸断，此时，她也明白了谁更弱一点——左边是出口！
　　以点破面，季三简用左边鬼将破局，独臂女子将剑意当成标枪掷出，随后桀炉出现，季三简握拳打向桀炉。
　　隔山打牛！
　　左边鬼将被击飞，季三简趁机而上，以火灵气凝聚成枪——一枪穿云！
　　毕竟和凰霄一起求生这么多年，以枪闻名的凤鸟一族公主怎么会苛待季三简。
　　灵魂破碎不是真正的肉体破碎，只是痛苦一点也不比谁把她胳膊一刀刀剁了轻，季三简强忍着疼痛用余光看向死水那边的战场。
　　白骨鬼王和牛头巨人已经尽力了，死水也是，他们仨归降季三简有些年头，是最听季三简话的，季三简不让他们退，他们是真的不退。
　　阴兵鬼将已经占据几乎一半的地狱，用不了多久就会踩着白骨鬼王他们杀向季三简，季三简不得不放出马面巨人——这家伙才刚输给她，还没来得及驯化，极有可能当场反水。
　　为了保证领域内的手下能够听话，季三简必须加强灵魂的更大输出，马面巨人加入战场后，季三简直接觉得自己脑子要疼炸了。
　　刚才那些只是转瞬间的事，黑无常追杀过来，勾魂铁索散做无数利箭杀向季三简，而白无常的招魂幡大开，招魂幡内的恶鬼与勾魂铁索融合！
　　黑白无常双人杀招——阎王帖！
　　受到阎王加成的死亡意志同时笼罩季三简，季三简的五行灵剑散做无数小剑奋力迎敌。
　　可是，阎王叫你三更死，谁人留你到五更！
　　五行灵剑一经撞上就被阎王帖破开，再加上死亡意志降临，季三简被冻结在原地。
　　死亡意志，是剥夺求生的本能！
　　季三简残留的右手指尖动了动，一种惨无人色的灰白瞬间爬满她的手臂，她似乎陷进大悲伤，左眼留下一滴泪。
　　死亡意志要剥夺季三简的求生，不允许她再战斗，但这灰白出现以后，大悲伤直接吞噬掉死亡。
　　佛家有八苦，其一求不得。
　　泪水决堤的季三简挥动唯一能动的右臂打出功德金光，正是因为这大悲伤，季三简的爆发史无前例！
　　鬼将当场魂飞魄散，黑白无常重伤，季三简也吐血跪地。
　　生、老、病、死、爱别离、怨憎会、五阴炽盛、求不得。
　　求不得，方伤心，大悲之下，玉石俱焚！
　　季三简容忍那弱水女尸的灰白死气缠绕自己，就是为了得到它，因为那女尸的灵魂威压世所罕见——八苦之一求不得！
　　直到这一刻，季三简用求不得刺伤自己，心大悲的同时激发潜力，才能真正打出功德金光的力量。
　　季三简跪地吐血，她的无间地狱趁机攻击！
　　无间地狱是一柄双刃剑，而它最讨厌的就是功德，更讨厌使用功德的季三简，它一直在藏在暗处观察，就为了在季三简重伤时杀她！
　　“孽障！”
　　季三简拳头捶地，火灵气迸发向地面，地狱的烈火与凤鸟一族的涅槃真火比起来如何？！
　　哪怕只有一丝凤凰真意，可就这一丝，就连九霄大帝都要费尽心机求取！
　　就用这一丝真火，季三简生生将她所在的范围撕裂，地狱惨叫，但还不够。
　　季三简扯动地狱碎片杀向黑白无常——到此为止！
　　无间地狱每破碎一次，季三简的灵魂就能吞噬多一分，灵魂缠绕上每一片地狱碎片，千丝万缕，以地狱绞杀黑白无常！
　　黑白无常的区域正式解锁！
　　季三简的身形下降，灵魂牵扯碎片逐渐拼补上地狱破坏的地方，接纳她降临。
　　到这一步，季三简已经灵力耗尽，可她身后，还有阴兵鬼将的铁骑！


第123章 海棠花
　　季三简看了一眼铁骑嘶鸣的方向，她也不挣扎了，找个凑合的地方靠着坐下。
　　季三简打了个响指。
　　早就在四周隐藏多时的那些被她从弱水中救出的修士持剑杀出，他们数量确实不如阴兵鬼将，但，人家可全都是金丹境以上！
　　局势当场反转，这里要不是没瓜，季三简高低给开个西瓜。
　　没多久，死水之后的阴兵鬼将区域被解锁，现在，季三简彻底掌握无间地狱的三分之一！
　　幸亏这里是她的灵魂领域，她是主宰，季三简活动着自己新长出来的胳膊，走向困着女尸的地方。
　　即便是在无间地狱里，弱水中的修士也害怕这女尸，大家纷纷后退为她们俩让出一方天地，季三简解开禁制，那女尸的水袖立即杀向季三简。
　　季三简用大铁棍子缠住水袖，她反其道行之，直接将女尸拉到面前，女尸下意识用出灵魂威压同化她，而季三简要的就是这同化。
　　求不得，又该是怎样的求不得才能刻入灵魂？
　　百花王朝的王都城墙是一件残破的神器，主君建国的时候没有提过这件事情，那个时候，海棠只是觉得她们百花王朝的王都城墙好高大。
　　海棠是主君的第一个孩子，他还未取回弱水时，海棠已经出生，八岁那年，海棠见证了修真界第一个修士王朝的成立。
　　父亲说，迟早有一天，她会是一方大洲的大公主。
　　海棠握着父亲的衣袖，她不想当大公主，她只是想让父亲，这位百花王朝的主君，可以向所有人承认她。
　　然而，她只是养在深宫之中的海棠花。
　　越来越多的人投靠进百花王朝，不论男女都想攀上主君这棵大树，海棠花绽放的深宫中也陆续绽放了其他花朵。
　　只不过这些人，都未曾得到主君的承认。
　　百花王朝四年春，主君宣布与瀚宇灵洲轩辕世家嫡女联姻，那位才是百花王朝的王妃，她的女儿，才是百花王朝的公主殿下。
　　十二岁的海棠躲在梨树后偷偷看小妹妹，小妹妹和其他的弟弟妹妹不一样，她生下来就得到了父亲的全部宠爱，父亲会抱着她走向自己的子民，向所有人宣布她的地位。
　　百花王朝不会有大公主，这个王朝，只会有一位公主殿下。
　　母亲早就知道这个真相，只是她爱得太深，信得太深，不愿意去面对。
　　父亲宣布小妹妹地位的那天，母亲自缢于宫中。
　　母亲是父亲的第一个女人，大约是出于愧疚，父亲开始注意起海棠，让她跟随自己一起修炼。
　　渐渐地，海棠长大了，她到了情窦初开的年纪。
　　那天，小妹妹说要去看花灯，海棠领着小妹妹出去，护城河里的花灯连成不灭的光，蜿蜒着祝福她们的百花王朝。
　　人群喧闹，那些说笑的声音正是一个王朝走向盛世的开始。
　　而在熙熙攘攘的人群中，一个俊朗青年意外闯进海棠的心神。
　　那一夜，灯火映照成不夜天，无数的人在她身边擦肩而过，海棠却只能记得那俊朗的侧脸，和青年清朗的声音
　　他说：“今年，我一定会拜进主君门下！”
　　来这百花王朝的人，都是为了拜进主君门下，可想拜入的人太多，有多少人豁出性命也得不到机会。
　　青年与海棠擦肩而过，海棠却不能忘记他的身影。
　　海棠想再见他一面。
　　那青年天赋确实非凡，之后的主君门徒名额比赛中，青年以第一之姿成为主君的新徒弟。
　　青年行拜师礼的那一天，海棠和小妹妹在一边旁观，她仔细在心中描绘着青年的影子，牢记他的眉眼。
　　那实在是意气风发的年纪。
　　以海棠的身份，想要结识主君的一位弟子太过轻而易举，没多久，她就接触到自己的心上人。
　　这一路行来太过轻易，似乎所有的运气都已经用尽。
　　青年发现了主君的秘密。
　　随着一位又一位同门消失，青年很难不起疑，他想探查弱水的秘密，残忍的真相直接击碎他心中的主君！
　　再见海棠，青年不知道该拿什么样的心情来对待这蒙在鼓里的女子。
　　还有爱笑的公主殿下，她才六岁，怎么能接受自己的父亲是…
　　青年想做点什么，他知道他微不足道。
　　那一日，海棠仍旧在护城河旁的老地方等待她的青年，可惜青年爽约了。
　　海棠不肯放弃，她蹲在护城河边，看着河水发呆，她想，也许青年只是被什么事情耽搁。
　　直到青年的家传玉佩顺着护城河水飘进她的眼中。
　　海棠，不是什么都不懂的傻子。
　　“大姐，”那天晚上，小妹妹依旧抱着兔子玩偶来找她，“一起睡。”
　　六岁的小妹妹还需要有人抱着才能入睡，可十八岁的海棠已经在思考结局：父亲会放过她们吗？
　　他有那么多孩子，血缘对他而言无关紧要，他只需要在乎小妹妹，剩下的孩子可死可不死。
　　她海棠能算得了什么？
　　百花王朝十年，王都内部爆发内乱，主君的弟子率先反抗他，那也是海棠第一次看到王都的城墙，动了。
　　城墙仿佛是炼狱，挤压向反叛军，那些人只来得及惨叫，眨眼之间就被碾压成肉饼。
　　海棠抱着小妹妹躲藏进宫中，她还记得父亲的眼神：冰冷、绝情。
　　如果不是小妹妹张开手臂挡在她面前，也许父亲，不，主君的剑会斩下。
　　从此以后，海棠没有父亲，只有主君。
　　从此以后，百花王朝的主君再不需要用伪善和慈悲遮掩他的血腥本质。
　　同年，天廊宗集结队伍对百花王朝进行第一次征伐，可有神器为城墙，天廊宗久攻不下。
　　小妹妹曾经问她，她们会不会全部死在这城里，海棠说：“姐姐会带你逃出去的！”
　　百花王朝十三年，百花王朝主君受重伤，需要血亲以血疗养，海棠亲眼见到十几个弟弟妹妹转眼没命。
　　主君经过她时，轻描淡写地命令她：“照顾好公主殿下，不要让她出任何事。”
　　那一刻海棠突然明白，主君宠爱小妹妹，不是因为她的母亲是何身份，而是她的血脉可以供养主君！
　　世人只知百花王朝的小公主大义灭亲，但不知道，真正扭转结局的，是她的长姐，百花王朝的大公主。


第125章 血脉罪孽
　　天廊宗宗主世代相承一柄问阙剑，历经小万年，问阙剑剑身也有了数道缺痕，可就算如此，问阙剑仍是剑中君主！
　　问阙剑降临，万年的君主之剑与残破的上古神器碰撞，威压肃清方圆千里。
　　剑之君主降临，自然，万剑朝宗！
　　剑阵之浩大，斩破长夜，撕裂十四年的血腥、阴谋。
　　清尘女君飞升后，时人以为天廊宗断代，之后必将没落，但是这一夜之后，再无人敢异议！
　　也是那一夜，百花王朝除却小公主，剩下所有的皇室子弟全部殒命。
　　百花主君养着这些孩子，是因为他的邪术可以用这些新生的干净的血脉转移体内的业障。
　　以弱水谋杀近千修士，这样的血债怎能没有业障？
　　正因如此，百花主君才会广开后宫，借权利之便宜养育二十余个子嗣，孩子的血脉最干净无辜，这父之情谊更能让他们无条件的接受百花主君，惨死在百花主君手中。
　　为了对抗紫鸢真人和她的问阙剑，百花主君在亲手处决了除了海棠和小公主以外的所有子女，干净的血脉替代了业障，百花主君的修为再上一层！
　　海棠踏进满地尸骸的房间，她的好弟弟妹妹们，哪一个不是死相惨烈，哪一个不是万般狰狞，哪一个不曾想：父亲，为什么？
　　海棠跪在阵中心，她割开自己的手腕，吟诵上古语言：
　　上古伟大的神明们啊，海棠愿意奉上自己的血脉，只求将这所有的业障融进海棠这肉体凡躯，请让我的弟弟妹妹们干净地离开这个世界。
　　满地血污倒流，所有的业障找到新的容器，它们疯狂叫嚣，贪婪地吞噬这具新鲜血肉。
　　海棠踏出房间，和她一起目睹这一切的小妹妹不见了，不过海棠已经没有时间去找小妹妹，她要去一个地方。
　　弱水之内，万般皆不可离开，那些人被哄骗进弱水是因为贪图其中的力量，但海棠不一样。
　　海棠进弱水，是为弑父！
　　百花王朝十四年，大公主海棠自戕于弱水，以业障血脉重洗弱水，百花主君临阵重创，时逢小公主打开城门，百花主君终毙于紫鸢掌门问阙剑下。
　　幼年时，海棠曾求父母疼爱。
　　少年时，海棠曾求一生一世。
　　青年时，海棠…
　　她死于弱水，永不得逃脱，在弱水中，她与自己那被抛尸的爱人重逢。
　　可是，她不想要这个结局，她只想求普通的一世！
　　灵魂不得解脱，日日折磨之下，终于修成佛家八苦之求不得！
　　五百年，磨去海棠旧日所有的模样，包括神智、气节，只剩下一具飘荡的女尸，一具没有自己面目的女尸。
　　季三简以功德为假金丹，她的功德还没有到源源不断的地步，用起来还要精打计算。
　　可现在的季三简将功德不要钱似的灌进海棠体内，一寸寸去洗她的求不得，去洗残留在她神智中的弱水，去唤回曾经百花王朝的大公主！
　　季三简见过的，半年前她意外误入海棠的领地，那时候海棠对她用出求不得，她毫无防备闯进五百年前的百花王朝。
　　她见过，那衣着烂漫，神色温柔的海棠公主。
　　溪桓一直在外面替季三简护法，外界巡视的尸体来了一波又一波，这些尸体只是因为顺水游到这里就来看看，可有那么一具尸体一直在外围不肯走。
　　溪桓警惕地盯住那具男尸，半晌，男尸终于拔剑。
　　溪桓出身瀚宇灵洲北侧的胶海，胶海物产丰富，珍宝无数，鲛人族经常同陆地上的世家大族们做生意。幼年时，她曾同族叔前往陆地目睹陆离世家内部的剑法比试。
　　陆离世家分为阴阳两部分，阳为陆，阴为离，陆剑和离剑合一才能真正用出陆离家的绝技——光怪陆离。
　　阳陆剑和阴离剑的执剑人都是魁首之姿，可惜，五百年前，阳陆剑的执剑人消失于行走江湖的路上，之后的阳陆剑剑法再也没有精魂。
　　那一次的世家剑法比试，溪桓有幸见过阳陆剑剑法，与眼前男尸一模一样！
　　溪桓以剑做横桩撞钟，两柄剑相击，男尸手中的剑清楚发出迷幻的光。
　　虽然只有一瞬间，可溪桓能够确定，这就是陆离世家失传五百年的阳陆剑！
　　光怪陆离是为数不多能破灵魂威压的剑法，可阳陆剑和阴离剑单独使用只能用出其中皮毛。
　　溪桓为了确认自己心中的想法，问阙第四式——深渊！
　　深渊巨力之下，男尸用出全部灵力抵挡，手中宝剑被男尸激发，剑本身的剑气逐渐破开弱水囚笼，展现真正的宝剑风采。
　　光怪陆离，是世间奇光，可魅惑一切的奇光，纵使只有一丝风采，也足够光芒大放！
　　溪桓被击退，可身后有一双温暖手掌接住了她。
　　“师姐，帮帮我，我想在不伤害他的前提下将他带进我的灵魂领域。”
　　“好。”
　　溪桓不知道发生了什么，但是她相信季三简，所以她选择配合季三简。
　　男尸转身，季三简放出桀炉，她拳头上缠着一圈灰白死气，桀炉虽然很嫌弃，但还是选择和季三简一起打出隔山打牛。
　　陆离家的阴阳剑专破灵魂威压，男尸一剑斩过，不让灰白死气沾身，但是季三简不气馁，执著地用这灰白死气。
　　季三简的天赋好，对别人的招式一看就能记住，海棠之前攻击她用得是水袖招式，季三简有样学样，以灰白死气为水袖抽杀向男尸。
　　男尸看见这招式，停顿了几瞬间，就连溪桓的剑到了都未曾躲避。
　　随后男尸疯了一样攻击季三简，季三简与其说是见招拆招，不如说是在给他喂招，完全是用灰白死气纠缠他靠近。
　　在弱水中，这些人虽然不能离开，但可以增进修为，比如海棠，她死前只有开光境，现在到了金丹境。
　　眼前这位，恐怕不只是金丹境大圆满那么简单。
　　他实在是渴望这招式，虽然他不理解为什么灵魂深处有这样的悸动。
　　大概是这微不足道的一缕灵魂颤抖，阳陆剑再度被激活，这次不同于之前的回光返照，她们听到阳陆剑的怒吼！
　　五百年被束缚之剑灵，今日重临！


第126章 为众人抱薪者必不能使其冻毙于风雪
　　季三简在修炼《万象霜天》以前也能看破灵魂威压，只不过那是被动技能，那时候的火金双眸她自己也不知道是怎么用出来的。
　　直到当年陷进虚无，找回自己死后的记忆，季三简才回忆起，那是真正炉鼎的力量。
　　九霄大帝当年批量制作炉鼎，其中诞生了炉鼎之王，正是那一位，在九霄大帝死后也能逃出生天，再度活了千年。
　　炉鼎是世间最可怕的体质，季三简被炉鼎洗髓过，亲身体会身体大穴一个接一个打开，神识不断被清正。
　　灵根也有等级，其中以先天灵根最为上乘，而被炉鼎洗髓过的季三简，是先天五行灵根，这是顶级的天赋！
　　她的身体，本身就是一部功法！
　　火金双系点亮她的双眸，季三简无惧阳陆剑的剑光，传音告知溪桓：“师姐，震位，斩山海！”
　　溪桓被这剑光压抑到睁不开眼，而且灵魂震颤，连帝之二女都用不出来，她听见季三简的声音，立马跟随她的指引打出斩山海。
　　至于为什么季三简自己不动手…刚才打架打太多了，现在她没力气了。
　　溪桓还没开始锻自己的本命法宝，她的灵剑仍旧是用宗门积分在乾坤大楼中兑换的，比不得阳陆剑，深渊之后又是斩山海，这两招之下，溪桓的剑断了。
　　幸亏季三简在弱水中待了好几年，她收留那么多修士，要点房租不过分吧，季三简拿出一柄剑：“师姐，接住！”
　　溪桓接连两道斩山海封锁男尸，季三简和她前后夹击，男尸没有理智，不能思考，他只会一昧冒进。
　　百花缭乱的剑光之下，季三简孤身杀进剑阵，以生生承受数道剑意为代价，终于将这求不得灌进男尸的识海！
　　“受人所托，忠君之事。”季三简轻声呢喃，“百花主君已死，你可以安息了。”
　　不是所有的英雄都会被史书记载，当年若不是有一青年大义凛然向天廊宗传递百花主君的秘密，百花王朝不会十四年而终。
　　青年用家族徽章让那一封密信能直呈紫鸢掌门，但他匆匆而去，未留下任何自己的信息。
　　他还要用这一把剑去救自己的心上人。
　　他本来想，带着心上人逃脱那炼狱，回到瀚宇灵洲，让家族成全他们。
　　可惜，百花王朝的王都是残破的神器，他刚踏进王都，城墙移动，直接将他撞死，随后百花主君的傀儡将他扔进弱水毁尸灭迹。
　　阳陆剑的执剑人离开家族时，他的母亲给了他一块玉佩，那玉佩是母亲的家族世代相传的信物，其中含有一道极强的守护法阵。
　　神器撞杀他时法阵被激活，玉佩跌落，但他续上一口心气。
　　正因这一口心气未散，他被扔进弱水时还活着，也终究只能活在弱水中。
　　弱水之中不见天日，淡化了时间概念，一日一日折磨他的灵魂，直到那一日，他看见自己的心上人跳进弱水。
　　那是五百年前阳陆剑最后一次绽放光芒，也许蝼蚁之咬并不足以撼动巨象，但他们还想为外界正在杀敌的正道修士尽一份力！
　　自那以后，两人彻底被弱水吞噬，失了神智，丢了记忆，沦为游尸。
　　为众人抱薪者必不能使其冻毙于风雪，季三简用海棠的求不得唤回他的记忆，功德金光灌注进他体内，逼迫弱水一寸一寸离开！
　　无间地狱展开，弱水五百年已经洗去那明艳衣裙的颜色，素衣白面的海棠公主对他伸出手。
　　一生何其之幸，我们还能牵手走过黄泉。
　　将这男尸带进无间地狱后，季三简彻底脱力，那些被迫离开男尸的弱水记恨季三简，围上来想要趁她病要她命。
　　帝之二女现身，以季三简为中心形成风波，纵外界如何波涛汹涌，这中心依旧平静安宁。
　　——
　　弱水已经与花棘的灵魂领域相连，弱水中的任何事花棘都能知道。一年前，她察觉到季三简醒来，想将她踢出弱水，结果她的这位好师妹不知道发现了什么新鲜事，宁可在弱水中当一条鱼也不肯离开。
　　当年百花主君，她的好父亲对她下了血脉诅咒，从那以后她的每一天五脏六腑都要承受千刀万剐的痛苦。
　　为此，紫鸢掌门灌注给她半身修为去压迫这诅咒，她沉睡了三百年，也只不过是能忍受这千刀万剐的痛苦。
　　季三简不断在弱水中带走死尸，一具两具还不能改变什么，可到数十具的时候，花棘终于察觉。
　　午夜梦回时，她能解脱一瞬。
　　正在第二峰中处理事务的花棘突然抬头，见溪见她看向弱水的方向，问道：“我们的两位好师妹又怎么了？”
　　花棘在数百个玉简中找了片刻，将刻有【陆离】两个字的玉简拿出来：“等三简回宗，你将这个任务交给她。”
　　阳陆剑执剑人当年失踪于百花王朝内，陆离世家已经有了猜测，只是不死心阳陆剑丢失，曾下重金请天廊宗前往寻回。
　　紫鸢掌门曾经问过陆离世家要不要在史书上留下执剑人的功劳，但是阳陆剑对于陆离世家的重要性远远超过那一代执剑人，
　　所以…
　　“一时情爱岂有长久，为了一个女人，竟让家族至宝丢失，他有什么功劳？！”
　　—
　　见溪是为数不多知道那段真相的人，她接过玉简问花棘：“你怎么不亲自交给她？”
　　“我要出一趟远门。”
　　“做什么，需要我陪着吗？”
　　“不用，家族夙愿，我想自己去解决。”
　　五百年的折磨，这世间该用鲜花铺路，迎接他们的归来。
　　季三简打坐了多久，溪桓就用帝之二女为她支撑了多久。
　　同门情谊，深厚如斯。
　　季三简突然问溪桓一个问题：“师姐，当年你为什么要进入天廊宗？”
　　溪桓想了想：“说来你可能不信，我那时候只听过天廊宗的名字，连宗门在哪都不知道，我当时满心只想离家出走，根本不在意自己去哪，能找到宗门，大概是冥冥之中天注定吧。”
　　“是天注定。”
　　季三简伸手触碰帝之二女的旋涡，真正的天道为了能让她们相识于天廊宗，可谓是煞费苦心。
　　“我休息好了。”季三简活动身体道，“师姐，有没有兴趣跟我去抓元婴境呀？“


第127章 有事师姐上
　　溪桓笑骂季三简：“是不是再过一阵，我就要管你叫师姐了。”
　　季三简连忙摆手：“不要，我还是当师妹好。”
　　“有事师姐先上是吗？”溪桓毫不留情地拆穿她。
　　“嘿嘿。”季三简傻笑两声。
　　季三简在弱水中的时间长，她轻车熟路地领着溪桓到一个元婴境男尸的领地。
　　季三简传音给溪桓：“此人也是水系，我上次试探过他，他已经领悟到一丝极阴真意。”
　　花棘要溪桓下弱水就是为了弱水中的极阴真意，若是能以天地本源的力量突破到元婴境，她们本身的上限会远超其他同境界修士。
　　这也就是弱水当年能让那么多修士趋之若鹜的原因，据说只有领悟天地本源，才能问道渡劫，打开天门。
　　季三简对那具男尸吐出一串泡泡，男尸被激怒，拔剑就向两个人弹射而来。
　　“你又不是水母，这么激动干嘛，”季三简闪身露出身后的溪桓，“师姐，上！”
　　师姐·溪桓：“…”
　　等想个办法让她当当这师姐！
　　溪桓的灵剑出鞘，季三简的灵气辅助立马就到，周围弱水沸腾，形成巨大的水箭攻向男尸，男尸原身抵挡的同时，分裂出两个一样的他攻向季三简和溪桓。
　　季三简眉毛半挑，问溪桓：“师姐，这是什么招式？”
　　“杏春宗的功法，一气化三清！”
　　男尸祭出元婴，这一下就成了四个人攻击季三简和溪桓，季三简释放无间地狱。
　　“正好，给我新收的小弟练练手！”
　　指马面巨人和黑白无常。
　　季三简放出桀炉打出隔山打牛，击退这一分身，随后，马面巨人挥舞着铁棍呼啸杀向分身。
　　季三简和溪桓见识得元婴境不多，所以，她们没见过四象合一绝杀阵。这男尸修为不浅，能以一气化三清化出两个分身再配合自身元婴打出四象合一绝杀阵！
　　剑阵形成天罗地网，这一幕，季三简可太眼熟了。
　　四象合一绝杀阵，当年御史台就是用这剑阵围杀凰霄和她的一家！
　　黑白无常在后，季三简在前，三身合一，三才斗旋阵！
　　剑阵和剑阵相碰，方圆弱水震颤，男尸被击，飞速后退，但他停身的地方早有人在等候。
　　牛头巨人的冰霜冻结！
　　牛头巨人的修为取决于季三简，金丹境对元婴境的冻结只有三个呼吸，不过这三个呼吸也足够溪桓的滴水穿石降临。
　　几乎是男尸刚刚挣脱冰霜冻结，溪桓的剑意就斩下！
　　男尸的两道分身立马回归本体，他横剑硬抗，元婴则斩向季三简和溪桓。
　　季三简以死水为箭抵挡元婴男尸的剑光，金丹境中，大概也没几个人敢这么和元婴硬碰硬。
　　死水崩散，季三简受伤，狠狠吐出一口血。
　　季三简抹掉嘴角的血，双瞳之中光芒越来越强，火金双系灵光瞬间点亮双瞳。
　　男尸再度一气化三清，四个人同时搅动弱水，他们每踏出一步水波都会增强一倍，最可怕的是，以季三简和溪桓的实力根本无法抵挡他们一步步接近！
　　第十三步，两人眼前已经形成滔天巨浪！
　　季三简的双眸之下，滔天巨浪在她眼中也有破绽，季三简放出无间地狱中所有角色，再加上溪桓的配合，数道身影按照季三简的指点疯狂奔向那些破绽所在。
　　但是，太多了！
　　想要击溃这么大的浪潮，必须得用最快的速度击向那些薄弱点，密密麻麻数千个点位同步到溪桓的脑海中，但是留给她们的时间只有五个瞬息！
　　第一个瞬息，阴兵全部阵亡。
　　第二个瞬息，白骨鬼王崩散。
　　第三个瞬息，牛头马面重伤。
　　第四个瞬息，黑白无常被击飞，
　　第五个瞬息，无相之身！
　　这一次，是溪桓配合季三简，同样的金丹境出现在身侧，全力打出一击，哪怕只有这一击！
　　滔天巨浪在眼前崩塌，可所有的弱水在崩毁时又顿住。
　　水系高级技能大雨倾盆！
　　这一刻，控制住这弱水的不止是元婴境男尸，还有溪桓！
　　男尸的元婴和溪桓抗衡，肉身则杀向季三简。
　　这修士不是炼体的，肉身强度远低于自身修为的境界，只有金丹境。季三简桀炉在手，以刚才这男尸的身法叠加三千剑法，每一步之下弱水翻涌，待男尸肉身的剑杀到时，季三简操纵下的弱水已经形成巨大的水鞭抽下！
　　水鞭如巨刀，隔山打牛紧随其后，季三简这接连两招重创男尸的肉身，他的元婴察觉危险，猛然加大灵力输出。
　　大雨即将倾盆砸下，一旦大雨倾盆彻底施展，落下来的哪里是弱水，是刀！！
　　每一滴雨都是充斥杀意的刀！
　　季三简的水系增幅及时施展，另外一边，她在尝试一种新操作。
　　季三简一向大胆，她又有顶级的炉鼎体质允许她或作非为。
　　所以，在水中，施展火如何？
　　溪桓眸中水系灵力大放，在季三简的帮助下，她硬生生以金丹境抗住了元婴境的技能！！
　　不仅如此，所有的水滴，似乎在向那元婴境的方向挪动。
　　男尸察觉危险，几乎掏空自己所有的灵力，悬在双方头顶的弱水隐隐有承受不住灵力相抗，要爆炸的趋势，就在灵力爆炸的前一瞬，整个战场突然冻结！
　　不是冰霜之力，而是季三简在抽走弱水中含有的温度！
　　结冰的诡异声迅速占据战场，元婴境男尸察觉不妙想要抽身，但是他发现，自己动不了了！
　　这一次，季三简也不寒而栗。
　　爆发的溪桓，实在是可怕！
　　人体内最重要的就是水，男尸又是死在弱水中，他的肉身和神识都被弱水充斥，可以说，他是弱水的傀儡。
　　而弱水，是水系。
　　溪桓控制的，不再是战场之上的弱水，而是男尸体内的弱水！
　　季三简只能让弱水冻结，溪桓却可以操纵她们的敌人下手，大雨倾盆降落，却没有了杀意，只是一场普通的雨。
　　溪桓操纵男尸背负双手，她无视跨境操作带来的反噬，一步步将男尸束缚在原地，抽取他体内的弱水离开！
　　溪桓全心贯注眼前的男尸，她未曾察觉，帝之二女不知何时现身，神女抬手，落在她的头顶。


第128章 上古
　　天健大陆流传着一个传说，那个故事开启了万载的修炼狂潮。
　　传说中，上古众神陨落之前大陆上已经有人类诞生，有一位神女曾如此抚摸过一位少年的头顶。
　　那位少年，足足活了千载。
　　仙人抚我顶，结发受长生。
　　那是世人对“仙人”最初的概念，后来大陆上的修炼体系逐渐成型，大帝将飞升天界定义为“仙”，而将上古那个时代称之为“神”。
　　上古，才是所有修士追逐的梦想，可惜上古以后，世间再无神明。
　　神女抚摸溪桓的头顶，磅礴的神光灌注进她的身体，季三简悄悄带走了被抽取干净弱水的元婴境男尸，白骨鬼王收拾好自己的骷髅架子，准备给男尸上思想课。
　　在季三简和溪桓于弱水中求前路的时候，帝江小洲也迎来了新客。
　　帝江小洲是整片大陆上妖兽最多的地方，传闻中这里是上古神兽帝江的肉身所化。
　　整个小洲足有七百六十万顷，如果传说没错，足见上古之时帝江的肉身何其庞大。
　　就算这样的神兽，依旧陨落，上古是天健大陆最庞大的谜团——为什么叱咤风云数万载的众神会在百年之间相继陨落。
　　传闻中，帝江小洲含有上古神兽传承，这里大批量诞生的妖兽也变相佐证了这个观点，正因此，多少修士前来此处狩猎和寻找传承。
　　雅擎也是其中一位。
　　瀚宇灵洲有上百个世家，钟伯家以音律独占一方，钟伯家的音律可以辅助也可以攻击，但不能辅助的同时攻击，所以整个钟伯家分为两派。
　　哪一派成为家主哪一派就会受到打压，雅擎出生的时候，正是辅助一派被打压最狠的时期。
　　哪怕是钟伯世家要培养出一个优秀的音修都是难上加难，家主希望族中新一代的弟子全部走攻击的路线，光大家族名望。
　　雅擎在幼年时就展现出了极强的辅助天分，可她是直系，直系一旦走辅助路线，为她砸下的金钱不可量估。而且直系辅助必须有高境界修士保护她，这基本注定雅擎的未来是要和别人联姻。
　　五岁时候的雅擎听到了自己父亲和家主的吵架，父亲不希望她沦为利益的牺牲品，但是家主说她要是继续走这条路子就必须如此。
　　除非她有能力保护自己。
　　可音修本身就难如登天，而且音修的路子是固定的，一旦辅助不可能更改成攻击。
　　雅擎没放弃辅助，所以她拿起了刀。
　　同年，胶海海底发生海浪，应龙一族前往侦查。在现在的天健大陆版图上，胶海是大陆最北端，但在万载以前的上古不是。胶海原本是陆地，海中心本该是桃花岛，那里是夸父逐日后身亡所化。后来大陆上的板块变迁，大海汹涌，桃花岛失没于胶海，夸父的传承也一并葬进海底。
　　应龙一族和钟伯世家小有交情，神龙虽不在，应龙一族却自持身份不肯堕了神龙威仪。他们与隐居在落霞山的凤鸟一族不同，他们和陆地上的人类还有商业往来，再加上应龙族喜欢享受，久而久之与钟伯世家交好。
　　三代以前的钟伯家家主曾在海底买了块地，那块地盛产血珊瑚，血珊瑚是一种名贵的药材，可以激发修士自身的潜力，堪称有价无市。为此，钟伯家聘请应龙族替他们看守那块地，异变正发生于血珊瑚基地。
　　妖兽最重契约，血珊瑚基地发生异变，应龙族前往查探，同时也通知了钟伯世家，钟伯家当代家主钟伯无渠和他的胞弟钟伯归涯亲自前往查探。
　　钟伯归涯就是雅擎的父亲，雅擎和鲛人族的公主殿下交好，钟伯归涯顺便把她带上，让她先在鲛人族的王宫里住一阵。
　　没想到那场异变波及到鲛人族，也许是天意使然，应龙族折了三个王族血脉在里面也没得到的夸父传承，却被一个跑出去捡球的小丫头得到了。
　　那年雅擎五岁，她得到传承后直接昏迷了六年，她是先天土系单灵根，正是最适合夸父传承的天赋。
　　雅擎清醒后听到鲛人族公主已经离家出走的消息，她一咬牙，决定去找公主。
　　钟伯世家自知教不好雅擎，给她打点了行装让她去天廊宗求学，顺便把公主殿下也带到天廊宗去。一路上，雅擎虽然没找到公主殿下，但是两人意外地在青穹城碰面，一起过了天廊宗的入门试炼。
　　成为天廊宗弟子后，钟伯无渠私底下联系过权照宗主，希望能得到宗主的特别照顾，但权照只回了四个字：有教无类。
　　先不说钟伯无渠听见这四个字之后有没有在心底狂翻白眼，但是雅擎确实有所惊艳。
　　然而雅擎受限于金丹境大圆满，也有十余年。
　　就算是当年的清尘女君也是在金丹境大圆满滞留二十年才突破到元婴境，这十余年对于修士而言不算什么，可雅擎知道她为何迟迟不能突破。
　　因为夸父传承！
　　上古真神虽然陨落，可他们曾经是与天道比肩的神灵，他们的意志融进了万千大道中，若不能领悟到夸父的大道真意，雅擎这一辈子再难前进一步。
　　七年前，雅擎在惊鸿小秘境中逃亡时用出夸父第二技能伪虫洞，当时也不知道是运气好还是不好，伪虫洞和真虫洞撞上，夸父真身被刺激到，意外觉醒，给雅擎降下了第二场考核。
　　只有过了考核，才能接受夸父新的传承，进而突破到元婴境。
　　至于第一道，那是在雅擎五岁捡球时，试炼内容也只有接受夸父降临这一条，雅擎立马选了接受。
　　这第二场考核的内容是让雅擎自己锻造出一把本命武器，雅擎最擅用重武器，她一看见重武器就挪不开眼，接受考核以后便想为自己锻造一柄长刀。
　　在外界眼中，为了这一柄长刀，惊鸿小秘境后雅擎就直接离开了宗门，她甚至没来得及参与那一场两宗联合试炼的颁奖典礼。
　　而真相是，雅擎是清醒后第一眼看到的就是大师姐花棘，花棘告诉她地脉有异。
　　地脉关系着天健大陆上的所有生灵，更是夸父真意的归处，雅擎未再犹豫，也未曾告别，匆匆收拾行装离开了天廊宗。


第129章 粉色正义！
　　这些年，雅擎一直打着寻找材料的名义在外界查探地脉的消息，最新的一次异常波动将她指向帝江小洲。
　　正好，帝江小洲出品的月石也在她的名单中，她顺便来这里找月石。
　　七月流火，雅擎从潮汐平原过来的时候能明显感知到秋风已起，然而一踏进帝江小洲，含着暑气的烈风扑面而来，用火热的怀抱告诉雅擎：欢迎来到帝江小洲！
　　在帝江小洲，你走在路上能看到最多的，不是人族修士，而是各式各样的妖修：比如人形但有狐狸长耳的小姑娘，露出一条大尾巴的男人，或是直接以原型上街的大老鼠。
　　总之，人模人样的在这里才算怪异。
　　雅擎在收获了半天外界怪异的眼神后，才按照阿卓给的地址找到客栈，小半天后，阿卓风风火火地进来。
　　阿卓进门，先灌了一壶茶才说话：“查到了，这次异变发生的地方在金罡斗场，现在金罡斗场官方已经介入，要是想细查可能有点难办。”
　　雅擎听过金罡斗场的名号，不过具体情况不清楚，她道：“不着急，你仔细讲。”
　　“金罡斗场是整个帝江小洲最大的、也是唯一的角斗场。斗场的股东有十三位，皆是上古神兽后裔，咱们现在所在的四羽城的主人就是其中的一位——蛊雕。蛊雕族掌管四羽城，这里的金罡斗场也是他一家独大，月前你通知我的时候，地脉异变还不明显，只知道是金罡斗场名下的某处修炼场突然灵力大增。半个月前，蛊雕族发现了其中的好处，已经将该修炼场特调给了族中弟子修炼。”
　　“没有其它办法可以接近那里了吗？”雅擎问道。
　　阿卓道：“也不是没有，金罡斗场以绝对公允闻名，哪怕是蛊雕族的弟子也要走明面上的手续。那处修炼场现在还在金罡斗场名下，所以，我们可以靠进角斗场打擂台赛赢取积分来兑换使用权。”
　　进金罡斗场打擂台赛这是唯一的办法，然而妖兽天性更亲近地脉的力量，此处地脉异变带来的灵力暴涨吸引了蛊雕族，雅擎要是想探查，就得面临一个结果：得罪蛊雕族。
　　帝江小洲不是寒江禄洲，没有人会给天廊宗面子。
　　再加上雅擎一直以别的名义在外行走，她要是在四羽城出了事，天廊宗鞭长莫及。
　　阿卓问她：“你怎么想？”
　　雅擎道：“我追了这条线索五年，总要试试。”
　　“好，我陪你。”阿卓毫不迟疑地说道。
　　金罡斗场总共有三个区域，分别是：单人赛区、双人赛区、多人赛区，其中多人赛区封顶为九人一战队。
　　斗场支持少挑多的行为，这也是最有卖点的决斗，故而主打多人赛区。
　　地脉异变影响到的修炼场为地字三号房间，该房间目前的主人叫雕骋。妖兽突破到元婴境面临的困难远高于人族，这雕骋也算族中天才，正在金丹大圆满的关键阶段，族中见他是可塑之才，才出手将这修炼场交给他。
　　雕骋入住后，为了保险，一直未再参与单人决斗和双人决斗，只参加过多人战。雕骋战队建的小队足足有九个人，除他以外还有四个人是金丹境，算是金丹境中战力排前几的队伍。
　　雅擎直接和阿卓注册成了多人赛战队，参加多人赛是她们晋级最快的方式，只有战队也晋级到个雕骋同样的等级才能挑战他们。
　　“下面有请今日五连胜的新秀：粉色正义战队！她们的敌人是已经九连胜的青丘！到底是新人势不可挡还是老人稳中求胜，让我们拭目以待，比赛正是开始！”
　　金罡斗场的规矩是每连续赢取十局上一个段位，每个境界总共有四个段位，若是失败则扣除当前所获积分的一半，雅擎和阿卓必须得做到不能输！
　　幸好阿卓在半年前突破到了金丹境，作为妖兽的她回归帝江小洲确实是最好的选择，这里能让她更接近自己的血脉。
　　天下狐族都归于青丘，然而青丘早就已经隔绝于世，外界很少有真正出身青丘的狐狸，更不会像现在这样，八只杂毛狐狸精在两人面前站成一排。
　　阿卓小声告诉雅擎：“青丘没有杂毛的狐狸！”
　　雅擎暗暗点头，对面的杂毛狐狸们似乎读懂了她俩的传音入密，全部炸毛了！
　　两侧四只狐狸包抄雅擎和阿卓，雅擎脚踏大地，为两人赋上大地铠甲，随后土势如龙撞击向狐狸精们，就在即将碰到的刹那，雅擎眼前的角斗场突然变成了粉色的世界。
　　“战斗一开始青丘老将们就展现了队伍自身的默契，狐一、狐二、狐七、狐八从两侧包围粉色正义战队，狐五和狐六联手展开狐族的灵魂威压梦幻泡影，狐三狐四呢？哦，他们两个准备偷袭粉色正义战队，粉色正义战队已经陷进青丘战队的包围，不知道我们今天的新星能不能突破组合！”
　　“粉色正义战队的阿卓动了！我们的新星之一出身阔耳狐族，才刚刚突破到金丹境，她能战胜已经到金丹境中级的狐一和狐二吗？”
　　阿卓也陷进梦幻泡影，但是她的一双大耳朵告诉她这一切都是假象，优良的听力帮她标记了敌人的位置。阿卓并未突破灵魂威压带来的幻境，但是无相之身发动，利爪毫不犹豫地跟随听力杀向敌人、
　　同时，阿卓传音给雅擎：“275°、90°！”
　　这是当年在惊鸿小秘境中季三简教给她们的知识，阿卓不仅没忘，还运用到了实战中。
　　雅擎闭上眼，数道地刺发动，直指周围的敌人，角斗场爆发出尖锐的叫声。
　　解说在场外激昂喊：“观众朋友们今天大家大饱眼福，青丘战队发动了他们的族群技能狐假虎威，看啊，神虎出现了！”
　　随着解说的声音和现场尖锐的叫声，一头高大威猛足有三米高的巨虎扑向了阿卓和雅擎！
　　同时，青丘战队群发第一天赋技能，整个角斗场陷进粉红幻影里，梦幻泡影得到加持，直接屏蔽掉阿卓和雅擎的五感六识！


第130章 弹刀以歌
　　青丘战队拼得就是一个人多，人多叠加的技能就越强，八狐组合下的第一天赋技能用量变引起质变，梦幻泡影再上一层，直接将阿卓和雅擎完全分隔开。
　　雅擎双刀连击，以一种诡异的乐声同步到大地，她根本不在意自己是不是被夹击，站在原地气定神闲地用弹刀以歌。
　　这律动经由大地传到阿卓的脚下，妖兽天生与地脉亲近。
　　阿卓瞬间明白过来，第二天赋技能无相之身和第四天赋技能百花齐放同时发动，急速之下的狐影遍布整个战场，八只狐狸硬是没在她一个人手下讨到好处！
　　而同时发动第二天赋技能和第四天赋技能，阿卓的消耗也不小，但是雅擎的增幅仍在，第一天赋技能——水剑！
　　每只妖兽的第一天赋技能都是跟随他们最久的技能，随着境界上升会成为妖兽的最强战力，当年阿卓刚刚化成人形的时候，水剑只有普通剑的大小，现在…
　　群体技能狐假虎威在这水剑面前成了只放大版小猫咪，足足有五米的水剑斩下，整个青丘战队狼狈逃窜！
　　水剑斩下，群体灵魂威压被破解，雅擎停止弹刀，整个人风一般杀向青丘战队。
　　阿卓和雅擎两个人最先解决的就是这里面灵魂威压最强的狐五和狐六。狐五和狐六是金丹境高级妖修，两只狐狸的反应并不弱，瞬间用出第三天赋技能青丘祝福，整体战力翻倍，两只狐狸颤斗住阿卓和雅擎，另外一只金丹境高级的狐三以第五天赋技能偷袭杀下！
　　阿卓的无相之身替雅擎拦住一击，狐三重击之下阿卓吐血，其余几只狐狸本着打架必须补刀的原则全部冲向吐血的阿卓，而狐三和狐五两只金丹境围住雅擎令她无法脱身。
　　此时阿卓的灵力已经近透支，而溪桓又不可能像季三简一样增幅到水系灵力的她，阿卓怒吼一声，用最后的灵力发动阔耳狐族的灵魂威压——禅定！
　　传说中世上第一只阔耳狐是上师莲花生的爱徒，上师莲花生，是上古灭绝之后世间第一人，也是整个天健大陆人族第一位飞升的大帝！
　　禅定之下，战场生莲花，万般皆苦海，唯步步生莲方可解脱。
　　然而以阿卓的灵力只能维持住一朵莲花，莲花之上，竟有焰火比丘现身！
　　焰火比丘轻轻呢喃出一声佛号，但这区区六个字却化成六道重击打下，围攻雅擎的三个金丹境无一不受到重创！
　　佛语声毕，莲花消失，阿卓被其余五只狐狸围攻出界，而雅擎乘胜追击那三个金丹境，双刀中含有无穷重量，似乎真让泰山降临！
　　狐五和狐六率先出界，狐三爆发出梦幻泡影的同时再度和其他几只狐狸配合打出狐假虎威。
　　很可惜，他们这是垂死挣扎。
　　雅擎不会在同一个地方摔倒第二次，双刀合一，长刀与土系灵气相结合，带着无限大地威压劈下！
　　“恭喜我们的今日新秀粉色正义战队再度胜利！今天已经是六连胜，不知道出现一日十胜的神话！”
　　雅擎跳下擂台，对阿卓伸出手：“下回，记得先保自己。”
　　“你可比我强，保你咱俩有胜利的机会。”
　　雅擎搀扶着阿卓去后台休息，路上，阿卓说：“你猜季小简现在怎么样，会不会跟咱俩似的，还能组个队啊？”
　　雅擎摇头：“不知道。”
　　而此时的季三简，正在看着溪桓发呆。
　　自从帝之二女出手后，溪桓已经入定多时，季三简能感觉到弱水的力量正在奔赴溪桓，但花棘未出手，就证明这其实无碍。
　　但是季三简不知道的是，花棘正在远行的路上，就算弱水中真出了事她也管不了。
　　在守护溪桓的期间，季三简闲到带着自己的阴兵鬼将们浩浩荡荡的举行了一场阴兵过境，为她的无间地狱添点人丁。
　　弱水之中没有时间概念，季三简也不知道过了多久，她照常带着自己的小弟队伍去随机抓取幸运观众。路上，宣传委员白骨鬼王示意她：弱水不对劲。
　　她们这方圆五里以内的弱水正在波涛汹涌的前期。
　　季三简只细细感应了一下就大惊失色，白骨们比她的感知更提前，它们的身形已经在大风浪中维持不住，季三简收回无间地狱立马赶向溪桓。
　　此时的溪桓仍在原地打坐，她正在最关键时刻——接受传承。
　　修炼天级灵魂威压的修士没有十万也有数万，可能接受到隐藏在功法之中的神意之人，凤毛麟角。
　　这是神的选拔，要有运气，也要有心性，溪桓的确做到了，她也配得到真神传承，可问题是，她还有没有时间。
　　季三简返还到溪桓所在，不远处巨浪已经将二人包围，季三简仰头看数米高的浪花，心中大生震惊：
　　“知道弱水自成小世界，可没想到，只是被百花主君带回来的弱水就已经这么强大，那真正的弱水岂不是一进去就没命了。”
　　大浪形成的风暴席卷周围，就连季三简也难以在风暴中立足，而大浪之中，出现一只龙爪！
　　巨大的龙爪几乎遮住一方上空，这是季三简进弱水以来第二次感受到如此恐怖的威压，上一次她只是惊鸿一面就跑了，远远没有现在如此近距离。
　　龙爪以倾覆整个弱水小世界的威力砸下，季三简集中自己体内的所有灵力召唤出五行灵剑，然而她的五行灵剑在这力量面前实在是渺小。
　　万里倾覆，她不过是其中微末的一点风。
　　五行灵剑一碰即碎，季三简吐血，她拿出桀炉打出隔山打牛，可这一拳只是激发丁点涟漪。
　　随后无间地狱施展，白骨鬼王率领阴兵鬼将杀出，眨眼全部破碎。
　　牛头马面、黑白无常共同迎敌，可惜，也只是阻挡了一瞬。
　　至此，季三简底牌尽出，无力还击。
　　季三简大吐一口血，她转身看向身后入定的溪桓，溪桓未动，但，风波暂停！
　　裹挟距离的龙爪被水之力横架在空中，这是弱水与弱水的抗衡！
　　或者说，这是水系领悟者的抗衡！


第131章 来自小师叔的深沉爱意
　　溪桓出身鲛人族，水系就是她的生命，她缓缓睁开眼，眸中光芒大盛，水系的光泽由她晕染向弱水。
　　当帝之二女再度出现时，疾风骤雨变成狂风暴雨，所有去向龙爪的弱水水滴变成刀，疯狂杀向龙爪。
　　同时，一道水流卷住季三简：“走！”
　　幸好，这弱水已经融合进花棘的领域，有她作为主人，两个人能够轻易离开。
　　龙爪愤恨的怒吼紧随其后，水浪不甘心地劈向即将逃出生天的两个人，随后一道火焰之拳直接将它打回去。
　　“见溪师姐！”季三简和溪桓一起喊道。
　　“呀，”见溪说，“季大小姐肯出来了。”
　　“师姐…”季三简刚说两个字，突然感觉身体一阵异样，不受控制地就要往上飘。
　　季三简的表现比较明显，溪桓倒还好一点，见溪似乎早就有预料到这一幕，她拿出一道阵盘为两人布下。
　　“这是你们归尘小师叔的，值三十二万积分，回头你俩记得还给人家。”见溪道。
　　弱水之内重力太强，远超地面上的地心引力，溪桓下去的时间短，还好一点，季三简可是在里面待了七年。
　　两人一朝出来，身体自然不适应，归尘的这道阵盘是帮两个人调整。
　　说是调整，归尘可是不会放过她们俩。
　　阵盘罩住两个人，不让她们飘走，但季三简和溪桓要是学不会控制自己的身体回到地面，就得承受遍布在阵盘上空的金系剑意小阵。
　　密密麻麻的剑尖布满整个防护罩，季三简稍微往上飘一点就会激活小阵，小剑阵立马刺下。
　　归尘的剑阵，自然含有她的剑道真意，季三简本就灵力枯竭，完全防不住，大腿被狠狠扎出个血窟窿。
　　有这么一道血窟窿作为前菜，季三简精神抖擞地在四次以内学会了。而那边溪桓更快，在第二次的时候就已经回到地面，只是宗服惨烈了些。
　　溪桓赶紧拿出新的宗服披在身上，而季三简，四轮下来，不仅伤了大腿，手臂也骨折。
　　两人成功回到地面后，见溪收回阵盘，道：“这是你们归尘小师叔的主意，师姐只是奉命行事。”
　　溪桓扶着瘸了的季三简，不想理见溪。
　　见溪师姐哪都好，就是太过于死道友不死贫道，堪称是落井下石第一人。
　　归尘弄出的剑伤没那么好处理，溪桓扶着季三简回她自己的小院处理伤口，前来上门看诊的第七峰师兄说：“剑意已深，要是不能将这剑意排出去，恐伤骨骼。”
　　季三简半挑眉，转头和溪桓说：“这算不算归尘给我的接风礼物？”
　　溪桓道：“别人求都求不来的。”
　　清尘女君的剑意，要是能吸收，季三简的剑法绝对能再上一层，这确实是别人梦寐以求的恩典。
　　就是过于缺德了，小师叔的爱，你怕不怕？
　　因此，季三简瘸了有小一个月。
　　剑意不散，伤口不好，季三简只能单手拄拐生活。第二十天夜，季三简拄着拐出门倒水时一不小心压到了伤口。
　　“我#￥%…”季三简疼得说不出完整的话来，这剑意是真的入骨，直接扎到骨头上，季三简的天灵盖都要炸了。
　　但是就这么一下，剑意中蕴含的大道透过骨骼传进全身，季三简福至心灵，抡起拐杖书写见穹山顶剑碑中的那几个字。
　　时隔七年，季三简终于能完完整整写出一个“上”字！
　　这字看似简单，但每一笔画都要沟通天地，以天地之力书写，为了保持笔画之间的用力均匀，季三简必须平稳输出灵气，稍有差池便会后继乏力或是引发爆炸，看似简单的一个字实则最难！
　　尤其是这七个字，是三千剑法的心法！
　　以季三简现在的修为，也仅能写出第一个字，这个字写完，季三简大汗淋漓，拄着拐杖的手一直在颤抖。
　　既要沟通天地，便要承接天之威仪地之宽厚，步步皆有玄机。
　　当季三简虚弱地坐到石椅上时，院门被人敲响。
　　天廊宗素来不喜弟子之间乱搞男女关系，虽不禁止交往，但弟子私下间很少会深更半夜地造访别人，就算是有事，也会提前打过招呼。
　　能在这个时间敲响她院门的，只有归尘，毕竟溪桓她们已经习惯推门而入了。
　　“进！”
　　季三简是没力气给她开门，她还想欠钱不还呢，归尘进来，季三简指着自己的大腿问她：“你看看你的好事。”
　　“我做了什么？”
　　两人说话间，已经被吸收走剑意的伤口正在飞速愈合，季三简低下头，伤口已经结痂了。
　　“…”大意了。
　　包括她那骨折的胳膊，现在也可以行动自如了。
　　季三简给归尘倒了杯茶：“听说你这几年过得很不好？”
　　在季三简面前，归尘没必要否认：“一日不如一日了。”
　　“怎么会这样？”
　　归尘的身体是用功德维系的，只要凡间对清尘女君的信仰犹在，她就不会死。
　　可现在季三简面前的归尘很不好，她面色苍白，脚步虚浮，连头发也失去了光泽度，整个人好像大病初愈，透着一股子疲惫。
　　“先不说我，”归尘看向季三简，“七年未见，你变化很大。”
　　季三简向她炫耀自己的肱二头肌：“我找回了自己的记忆，自然，也明白该怎么用自己的体质！”
　　“仔细讲讲。”
　　季三简将虚无中的一百五十余年娓娓道来，她只是想和归尘分享这件事，没想到归尘听完以后放声大笑。
　　“季三简，让我遇到你还真是上天苦心积虑！”
　　“什么意思？”
　　还未等季三简反应过来，归尘一挥手，两人已经通过传送阵到达第六峰太上峰主的避天大阵。
　　这种小型传送阵一个就要小十万积分，季三简看得肉疼，啧啧咂舌：这就是富婆吗？
　　富婆，饿饿，饭饭！
　　归尘道：“有些话我不好在外面说，这座大阵能够遮掩天机，可以屏蔽掉我们接下来要说得事情。”
　　“你想谈什么？”
　　“谈谈你死以后去的地方，上古众神的埋骨之所，归墟。”


第132章 人间第一反骨
　　这七年，归尘也不是一直在养病，她揪着当年的零星线索一直在查：“七年前在惊鸿小秘境中我们最后一战的敌人是冥界的四大判官之首陆厄，陆厄执掌生死簿，在和他那一战中，他故意将生死簿翻到紫鸢师姐的那一页，我未在上面看见师姐的死忌日。”
　　季三简问道：“当年陆厄对你和凰霄可是下了死手，你怎么能确认他没有在骗你？”
　　“阴司之人行事…”归尘轻笑，“陆厄要是不打这一架，我反而不会相信他给的消息。”
　　归尘继续说道：“大家冥界之行引出三个问题：第一，惊鸿剑出现在冥界是偶然还是有人故意为之；第二，陆厄如此行事是否已经代表冥界宣布阵营；第三，我师姐未死是否是新的一局。”
　　归尘长叹：“我师姐这个人你未见过，她在修道一事上天赋不如我，但动起脑子来，我只能听她吩咐。”
　　季三简举手：“我虽未见过紫鸢掌门，但通过天廊宗行事和你们的言谈间所提及的，我已经在害怕这个人了。”
　　既然得到生死簿上没有紫鸢掌门死忌日这一点，那么…
　　季三简道：“权照掌门已经知道你就是清尘女君，你回到天廊宗，按理说，权照掌门不该对你隐瞒紫鸢掌门的下落…紫鸢掌门失踪了！”
　　“这就是最奇怪的一点，整个天健大陆没有天廊宗探子探查不到的地方，就算是御史台也会露出蛛丝马迹。”归尘道，“此前我一直在思考紫鸢师姐能去哪里，直到你刚才说到归墟。”
　　季三简在归墟的一百五十年是在接受炉鼎之王的传承，真谈起归墟，她知道的反而没有归尘多。
　　归尘道：“传说中，上古之时魔神蚩尤掀起了神族之战，蚩尤战败后，由天道将其放逐进归墟，在那里受尽神罚后陨落。然而传说毕竟是传说，万载以来大陆经过多次变迁，无人知道所谓的归墟到底在哪里，或者说这世上到底有没有归墟。
　　“直到你刚才提起，我才能确定天健大陆确实有归墟的存在，也想起了另外一个传说。你刚从弱水回来，应该知道，百花王朝的国都是一件残破的神器。”
　　季三简恍然大悟：“你是说，百花主君当年找到了归墟，紫鸢掌门是失踪于找寻归墟的路上！”
　　“对！”归尘斩钉截铁道，“我师姐素来步步为营，她明知自己的寿元将尽，绝不可能在最后的时日胡来。我后来和花棘谈过，她当年能打开城门是因为认主了神器，那件神器虽然残破，但器灵仍在，器灵告诉了她过往。我师姐敢用自身的修为去压制花棘体内的诅咒，必然是和花棘做了交易，得到了器灵提供的线索。”
　　季三简唏嘘：“也就是说，紫鸢掌门才是整个天健大陆第一个敢于质疑天道的人。”
　　天道是整个修真界的信仰，可紫鸢掌门只是透过一些蛛丝马迹就敢猜测出天道有变，并且扭转两代天廊宗，早早地为未来的战争打下基础。
　　这份心智，千古未有。
　　归尘不无怀念：“人都道八百年前是清尘女君的时代，可若没有师姐，清尘不过是一个会用剑的人罢了。”
　　归尘温润的双眸注视着季三简：“而我又一向是幸运的，天道给我无上的天赋，让我在当年遇到师姐又让我在八百年后遇到你，我算是这世间最幸运的人了。
　　“小简，我曾经飞升过，命格早已为仙，这具肉身终究难承载仙命，我撑不了多久，只有归墟能救我。”
　　可是要去归墟，没那么简单，最起码凭她们现在的实力完全不可能。
　　“你还有多少时间？”季三简问道。
　　“十年。”
　　但是现实狠狠给了季三简一拳，十年，十年之内也不可能！
　　“总会有别的办法的！”季三简霍然起身，在原地打转。
　　“确实有，”归尘道，“道宗大比要开始了。”
　　“和你的身体有什么关系？”
　　“这一届道宗大比的前三名奖品已经公布，冠军会获得由铁血宗提供的活魂白木之心。这世上只有三百棵活魂白木树，活魂白木之心可以容纳半仙人级别的修士灵魂，若是用它打造成肉身，我还能多活一阵子。”
　　“道宗大比什么时候开始？！”
　　“这一届情况特殊，金丹境的道宗大比要在最后举行，我们还有八年时间。”
　　归尘告诉了季三简这一届道宗大比更改后的时间顺序，按照规矩，参赛战队以队伍中境界最高者划分队伍，毫无意外，归尘是众人之中能最快突破到元婴境的。
　　但是归尘摇头：“飞升以后，我的先天金灵根已经进化成仙级金零根，再加上惊鸿剑归位，这具肉身已经承受不住金丹境的我，若是修为再上一层…恐怕未等劫雷下来，就已经解体了。”
　　“…我知道了。”
　　只靠一个人是赢不了道宗大比的，季三简和归尘要有队友，这名单上早已列满了人名，只是季三简先要把他们带回来。
　　能知道所有人下落的只有见溪师姐，季三简和溪桓找上见溪。
　　“你们可想好了？强行压制修为不突破可不是什么好事，会受到制裁的。”
　　季三简和溪桓对视一眼，异口同声道：“我们想好了！”
　　“好，其他人所在的位置都在这地图中，去把人带回来吧。”
　　见溪把地图交给溪桓，接着道：“等你们回来以后，大师姐还有任务交代给你们，早去早回。”
　　季三简打开地图，雅擎和阿卓在帝江小洲，寰穹和白墨在杏春宗，陆合明跑得比较远，宗门最后一次收到有关他的消息已经是在长繁大洲和凡俗界的交界处。
　　溪桓道：“此处有天道屏障，天道屏障早已有魔化的趋势，一直是各宗门轮流值守以防异变发生。这最后传来清远消息的地方是惑渡宗负责的区域，清远还未到金丹境，怎么去了那里。”
　　季三简伸了个懒腰：“那咱俩就去亲自问问他！”


第133章 开门，是美女！
　　在离开宗门之前，溪桓问了一个早就想问的问题：“你姑姑呢？”
　　“我纠正一下我俩没有血缘关系，”季三简指着自己的心口说，“在我的灵兽空间里睡觉呢。”
　　溪桓指着自己的脑子：“这里怎么样了？”
　　“还是老样子呗，灵兽在灵兽空间里的时候只能休养，她也累了，让她多睡几年，等我能炼制出彼岸仙子的时候再将她放出来。”
　　“你可想好了，彼岸仙子是异丹，会连你也吞噬的。”
　　“那又能怎么样呢。”季三简耸耸肩，“修真嘛。”
　　哪有一步是安全的。
　　季三简和溪桓这次出行，归尘成了最大的赞助商——修真界的传送阵太贵，没点身价不敢用。
　　要是从青穹城直接传送到豁度宗麾下的会霞镇，一个人就要一万上品灵石。
　　两万上品灵石砸下一道多彩的光，季三简踏出贵宾通道的时候像只狐假虎威的狐狸：“有钱就是好啊！”
　　离家出走的时候太过年轻导致清贫很多年的溪桓：“…你说得对！”
　　豁度宗是个小宗门，麾下也只有三座小镇，其中会霞镇是最大的一个，也是豁度宗的宗门所在。
　　两人离开传送阵后立马就被会霞镇穷到了，青穹城里人来人往好不热闹，但是会霞镇…下午三点，街上没人。
　　溪桓道：“我们先去找客栈，把消息传回宗门。”
　　两人向镇子中心走，指望能遇到几个人问问路，结果一路上人没看见，白事倒是看到好几家在办。
　　季三简小声道：“惑渡宗麾下的主镇怎么会如此不安宁？”
　　“我们找人问问。”溪桓敲响一家客栈的大门，“老板，住店！”
　　客栈里面传来一阵桌椅板凳倒地的声音，过了一会儿，里面才传来唯唯诺诺地声音：“你们是人是鬼？”
　　“人，还是两个大美女！”季三简给了门一巴掌，“快点！”
　　“来了来了！”
　　老板打开门板，探出一个脑袋，他说：“二位，往外站一点，站到阳光底下，让小的看看您二位有没有影子。”
　　季三简和溪桓各退后一步，看见阳光照耀出来的影子，老板才堆着笑打开门：“二位请，不好意思，小的不是修士，惜命，不敢不上心。”
　　“到底发生什么了？”季三简问道。
　　“嗐，天道屏障那里出了魔物，到处抓人，惑渡宗的老爷们解决不了，我们这也跟着没法太平…您二位要什么房间？”
　　“两间上房，”溪桓把灵石给老板，“仔细讲讲那魔物。”
　　店老板看见有人感兴趣，赶紧把魔物的全部信息告知，希望有能力强的修士将魔物杀死。
　　“那魔物是个女人，留着及地的长头发，手臂能到小腿。她走过的地方，寸草不生，血水满地！不是小的夸张啊二位客人，那是真的，我们镇子外面的河里现在全是血！惑渡宗的大爷们一开始去剿杀过，结果连人家一根指头都没碰着就被打死了，从那以后他们就不管了，由着我们自生自灭。谁家要是倒霉，出门在外碰到那魔物…家里只能烧纸喽！”
　　溪桓拿出一幅画像让店老板看：“你见过这个青年吗？”
　　老板仔细瞅了瞅，没想起来，但是他道：“您二位再往北走一走，那里有个摊子，是镇子上大家集资聘请修士前往驱魔的地方，这位小哥要是到过咱们这，也许去报过名。”
　　“多谢告知。”
　　季三简和溪桓聚到季三简的房间里，溪桓挥手布下隔音阵，她道：“要是真如店老板所言，惑渡宗有问题。”
　　“我觉得整个会霞镇都有问题，魔物纵横，宗门不管，这些人怎么可能还活着。”季三简道。
　　“你我分头行动，”溪桓提议，“我去查查惑渡宗，你去找清远的下落。”
　　下午，季三简去店老板说的地方转了一圈，还真有人见过陆合明，她告诉季三简，陆合明接单去杀魔物已经有几天了。
　　陆合明生性谨慎，那魔物连惑渡宗都没办法，他一个未到金丹境的按理说不该这么冒险，季三简在知道消息后私心觉得陆合明是发现了其他事情。
　　溪桓带回来的消息也确实不乐观：惑渡宗内没有人。
　　“是真的没有人还是指没有活人了？”季三简问道。
　　“就怕都有，”溪桓头疼地说道，“明天我们去天道屏障那里看看。”
　　天道屏障位于镇子外四十里左右，两人踏出镇子后就见到了店老板所说的血河，蜿蜒的河道内恶臭难闻，河水的颜色是可怕的黑色，时不时还有肢体残肢翻涌上来。
　　两个人在弱水里待了那么久也没有恶心过，现在看见血河，季三简反而深感不适。
　　越靠近天道屏障的地方，血腥味越重，还剩十里地的时候，堪称怨魂翻涌。
　　天道屏障本该有重兵把守，溪桓载着季三简凌空御剑多时却未见有人来问询过，两人本就凉半截的心现在彻底凉了。
　　季三简回头看向来处：“师姐，会霞镇不见了。”
　　“有东西来了。”
　　有大雾不请自来，以骇人的速度覆盖方圆，溪桓御剑再往上飞了一段，然而她们肉眼所及已经全是大雾。
　　空气中水份几乎能结成水滴，可是没有风，水汽黏糊糊的打湿了衣服，沾染到皮肤上。
　　很久以前，凰霄教过季三简这世间所有的东西都源自灵气，包括毒。
　　季三简分离出水汽中含有的其他东西，她看着这半透明的一团东西道：“是怨魂！”
　　溪桓已经布下防护罩，那些水汽向长了眼睛一样往两人的防护罩挤压，密密麻麻的水滴沾染上防护罩，没多久形成一层水膜。
　　水膜流动，划出一张巨大的人嘴！
　　“儿啊…”
　　“别杀我！”
　　“救…救…”
　　这一张嘴内含有千百种声音，数不清的只言片语狠狠地敲打上防护罩，溪桓刚到手的灵剑受此压力，摇摇欲坠。
　　溪桓的脸色也不好：“我们不能在空中耽搁太久，得找个地方降落！”
　　季三简看向下方，倒吸一口凉气，底下怨魂已经铺成一条长河，哪有落脚的地方！


第134章 死人都不能忍！
　　下方的水纹流转，形成的屏障糊住了半方天空，无数张脸在水波中流动，各种各样、男女老少的声音直冲云霄。
　　“看来是没打算放过我们。”
　　季三简说完，拿出炉鼎，在溪桓撤掉防护罩的瞬间打出隔山打牛，挡在她们面前的那张大嘴受到重击退后，两人趁机下降。
　　大嘴死追着她们不放，急速坠在身后，两个人临碰到怨魂屏障的时候急刹车分开，让大嘴和怨魂屏障相撞。
　　季三简和溪桓一个向南一个向北，季三简打开无间地狱，白无常拿着招魂幡杀出，招魂幡打开，千鬼来朝！
　　之所以是千鬼，是因为以季三简目前的修为，只能容纳千鬼。
　　白骨鬼王杀出，他很高兴，给季三简打白工打了这么久，终于能有口饭吃，马不停蹄地带着自己的小弟们杀向大嘴。
　　大嘴：？
　　大嘴亦是由数百怨魂组成，怨魂发动声波攻击，然而，有牛头巨人。
　　这距离太近了，不到十米的距离正好是在牛头巨人的领域，牛头巨人挥动铁索抽下，冰霜以肉眼可见的速度迅速覆盖住大嘴。大嘴僵住，黑无常送上致命的一击，怨魂大嘴破碎，被白无常收走。
　　季三简解决完怨魂大嘴以后返身去找溪桓，两人脚下的怨魂屏障根本不允许她们见面，怨魂凝成浪花杀向季三简。
　　牛头巨人释放冰霜之力欲要冻结那扑面而来的大浪，然而大浪太过庞大，牛头巨人的冰霜覆盖有距离限制，剩下的浪花还是砸下。
　　季三简多机智，她直接把桀炉顶到头顶挡对方的攻击，桀炉很恨自己没长眼睛不能翻个白眼，狠狠砸了她头顶一下。
　　“…”
　　你的武器太过记仇怎么办？
　　季三简放出死水，死水趁机融进怨魂大浪内，季三简抽身退开，去找溪桓。
　　斩山海之下溪桓终于打开通道，季三简没有灵剑，无法像她一样御剑，只能坐在炉鼎上飞过来。
　　溪桓：“…”
　　桀炉：“…”
　　季三简：“大意了，应该问见溪师姐在哪里买的云朵，这样太不帅了。”
　　“你先别操心那些了，”眼睛被辣到的溪桓错开目光，“我刚才往前飞了一下，这些怨魂几乎没给咱们留活路…怎么会有这么多怨魂！”
　　“估计整个会霞镇的人都在这里了。”
　　大浪再度袭来，溪桓配合季三简打出无相之身，金丹境的大圆满的犀利一击，大浪被击退。
　　季三简和溪桓对视一眼，两个人一人持剑一人持丹炉，依照之前在弱水中的遇到的修士那般踩出步伐，每一步之下都能使灵力叠加，随后大浪再度袭来！
　　两人只来得及踏出七步，但是七步也够了，欲与天公试比高！
　　七步增幅，外加她俩领悟到的本源之力，两人成功撕裂怨魂！
　　怨魂四散，那些不甘心的孤魂野鬼们齐齐发出尖叫，季三简和溪桓见屏障破掉刚要御剑，鬼哭狼嚎就杀来，音波攻击之下两个人身形不得稳，直线掉向下方！
　　万千鬼魂分散杀向两个人，溪桓眼睁睁看着刚兑换到手的灵剑就这么它被一群尖牙利齿的野鬼啃成了废铁。
　　溪桓：…是得把锻造本命法宝提上日程了。
　　剑修没了剑就好像学生考试没带笔，溪桓没脾气了，季三简骑着丹炉俯冲下去接住溪桓。
　　那些孤魂野鬼怎么可能会放过她们俩，众鬼跟着俯冲下来，溪桓双眸大放灵光，帝之二女出世。
　　二位神女挥动双臂，万千鬼类当真如江水一般被神女的力量搅动，被强行汇聚向一起，众鬼不肯束缚，拼了命挣扎。
　　季三简趁此时机以功德凝成镰刀，向众鬼书写一个字：上！
　　上苍有好生之德的第一字！
　　三千剑法的剑法精髓！
　　这一字以天地巨力净化众鬼，所到之处鬼魂破散，不管是有怨气的还是没怨气的，全部在这一字之下被超度离开！
　　两人落地，天上浓稠的雾气逐渐散去。
　　季三简这一字接天地，超度不少怨魂，其他冤魂见她俩落了地，虽有不甘心，但谁也不敢下来，只能在空中狠狠地盘旋。
　　他们要是能下来还好，他们这么盘踞在空中，季三简和溪桓反而慌了。
　　“不是吧，没完没了了…”季三简抱怨道。
　　自古以来恶人自有恶人磨，能打败恶人的只有大恶人，能打败怨魂浪潮的只有…
　　魔！
　　两人落到一处林中，天光未暗，林中却静悄悄的没有一丝声音，风吹过山野，竟没惊动分毫。
　　季三简抱住肩膀：“师姐，你冷吗？”
　　回答季三简的是沉默，季三简转头看过去，溪桓捂住自己的嘴，伸出手指向远方山林。
　　风吹过树梢，却没掀动分毫，也许不是因为树木太过粗壮，而是因为那些不只是树。
　　每一棵树里都有一张惊恐的脸，就连那层树皮…
　　季三简打开眼睛，火金双瞳之下，障眼法消失露出真容，一张一张剥好的人皮就这么坦荡露出来，将一切血腥和残忍暴露在日光之下。
　　或许终于承受不住风，树冠顶端掉下一颗果子，圆润的果子滚了几圈，将有真容的那面朝向季三简和溪桓。
　　溪桓终于忍不住要吐，季三简也闭上眼睛。
　　被挖去眼睛割掉舌头的小孩还梳着朝天揪。
　　溪桓对季三简伸出手：“算我管你借的，我不亲自斩了这厮枉修炼至此！”
　　“老子的地狱都没这厮不是人…”季三简放出无间地狱，这一次，她不仅放出无间地狱，还将从弱水中带出的那些死尸一并放出。
　　季三简从中选了柄剑交给溪桓：“剑主人说，让你替他多砍两道。”
　　真正的死人都不能忍！
　　季三简总共收容了将近四百具死尸，再加上无间地狱中的阴兵阴将，近千人分散开来去找始作俑者，不管是死还是没死的，现在心里都憋着一股恶气！
　　溪桓用灵剑一下一下挖开土地，季三简捧着小孩的头颅放进去，她埋葬小孩的时候说：“放心吧，姐姐们给你们报仇！”


第135章 三人行怎么会凑不出三个人
　　千道身影散进人骨林，那幕后主使不想被发现，打出怪风席卷整片树林。千万声嚎哭从树梢发出，树顶的人头大阵发出强烈的声波攻击，就算是季三简和溪桓也有些扛不住，这嚎哭声愈演愈烈，到最后溪桓连帝之二女也用不出，声波攻击震荡灵魂。
　　低修为的阴兵和白骨们不敌声波，全部被打回无间地狱，季三简跪在地上捂住耳朵躲闪，她刚刚埋下去的那颗人头，在她面前爆炸了。
　　季三简从未如此愤怒过，她本想杀死幕后主使再安葬那些死去的人，没想到这凶手连安葬的机会都不给她！
　　季三简站起身，熊熊的火焰就是她心中的怒火。
　　数道火蛇窜出，一场接天的大火迅速席卷整个人骨林！
　　凶手不肯让她破坏自己辛苦创下的基业，人骨林树梢上的头颅全部攻向季三简。
　　阴郁的水汽重新聚拢遮盖住天空，那些哀痛的、无法解脱的人脸低垂到溪桓身后。
　　每一份痛苦，都要从云边垂到人间。
　　溪桓张开双臂，帝之二女在她身后出现，狂风大作，暴雨将临，黑云压城城欲摧！
　　那些怨魂们一直盘踞在人骨林的上空，要不是人骨林太凶恶，他们不敢下来，早就想手刃仇人。
　　幸好，此刻有季三简和溪桓在。
　　暴雨如柱，怨魂浪潮趁机杀向人骨林，那些怨魂不惧真火的烧灼，他们融进火里，火势变了！
　　熊熊燃烧的烈焰此刻变成阴冷的鬼火，火势并未被水势熄灭，而是得到加强，成了鬼火巨蟒！
　　天廊宗双人高级术法技能——水火不相融！
　　鬼火巨蟒在林间横冲直撞，森冷的火焰转眼冲入人骨林深处，幕后黑手被激怒，大地震颤！
　　溪桓载着季三简御剑到空中，她俩停到蟒头处，眼见那些未被烧灼的人皮树木活转，离开土地向她们杀来。
　　巨蟒中的怨魂看见自己的肉体被祸害至如此，群体愤怒，鬼火巨蟒根本不受控制地冲向人皮树。
　　而季三简，确实没想控制。
　　因为她们的敌人也到了。
　　那足有十数米高的土系巨人杀向他们，目之所及皆是尘烟，季三简的火金双眸发动，看透障碍。
　　“16°！”
　　溪桓接到指示，杀向季三简标下的地点，季三简同时对另外一个方向打出隔山打牛。巨人吃痛，对她们砸下泰山压顶的一拳，强大的威压根本不允许两人躲闪，季三简及时放出无间地狱，牛肉巨人和马面巨人同时把她护到身下，可溪桓那边就没如此乐观。
　　季三简眼睁睁看着溪桓如断线的风筝掉进被激荡起的尘烟里。
　　“师姐！！”
　　溪桓的身影眨眼就消失于尘烟中，土系巨人再度合拳锤击，季三简拼力召唤已经失控的鬼火巨蟒去阻拦巨人的攻击，尘火爆炸，鬼火纤弱的身影消失于硝烟里。
　　倏尔，一道金系剑光，直冲云霄！
　　茫茫硝烟之中有金光大放光芒，剑影如龙，大无畏地杀向巨人，集万般攻击于一点，金系剑气无往不利，以一点破万法！
　　三千剑法之见微知著！
　　清俊的身影与剑合一，十数年来日夜勤练的剑法在今日一展风采，三千剑法之百转千回！
　　剑影出现的那一刹那季三简就已经认出那是谁，随后，溪桓再度杀出，深渊将临。
　　这不是溪桓的剑，用不出全部威风，但是世间诸多剑法，唯问阙剑法与三千剑法最相配。
　　溪桓和陆合明在前，季三简大开辅助，水、金两系灵气缠绕上他们俩。
　　金本就生水，帝之二女再现，深渊降临时，当有狂风暴雨。
　　真正的深渊，是让大地却步，土系巨人轰然倒塌。
　　陆合明落地，他弯下腰，捡起一张残破的人皮。
　　季三简落到他身边问：“你知道这里发生了什么事吗？”
　　陆合明苦涩开口：“惑渡宗及其所属三座小镇，全没了。”
　　溪桓不忍地转过头，三个人里一个是人一个是死人重生一个不是人，她们仨站一块也无法理解怎么会有人那么残忍。
　　季三简问陆合明：“你来这里那么多天，找到真凶了吗，到底是不是天道屏障出来的魔物？”
　　季三简当年也见过天道屏障失控，可那种失控和现在完全不同。
　　陆合明摇摇头：“天道屏障的魔化完全比不上这里，我猜测，那魔物已经被这里的主人控制了。”
　　“如果是这样，”季三简看向远方，“那我们的敌人远超预料的强。”
　　待尘烟散去，众人看到人骨林已经被毁掉一大半，只剩下上百棵人皮树零零散散立在远方。
　　季三简：“我有一种不详的预感。”
　　“实话说，自从进入这里，我就一直有这种感觉。”陆合明道。
　　果然，远处的人皮树木们，睁开了眼。
　　“已知，这里所有人皮树的来源都是附近的居民，居民之中有普通人也有修士，你们猜，现在那些睁开眼的人皮树里的人，是什么？”
　　季三简提出问题，而答案也呼之欲出。
　　人皮树的树枝是人骨做成的，修为越强，骨越坚硬，其中剑道天才者，能修出剑骨。
　　其中一棵大树的树干如剑，溪桓开口：“惑渡宗的少宗主不满五十便踏入金丹，他已经修出剑骨…”
　　季三简道：“看来，失踪的惑渡宗弟子找到了。”
　　惑渡宗只是一个小宗，掌门在大限将至之时才突破合体境，得已延长六百年寿命。
　　六百年，足够他再看护自己的宗门一代，足够他亲眼看着自己的幺儿长成参天巨树。
　　他的幺儿不到五十岁就突破金丹，这对小宗门而言已经是精彩绝艳，然而…
　　然而…
　　剑修从来都是迎难而上，陆合明率先动身，溪桓紧随其后。惑渡宗有自己的剑阵，他们被人操控了神智，但本能的危机感让他们攻击任何想要靠近的人。
　　上百人皮树一起发动剑诀…
　　在这一秒钟前，大地波动！
　　大地是另外一种意义上的海洋，海洋会要滔天巨浪，大地也有！
　　别忘了，这里还有一位能操纵五行灵气的炉鼎！


第136章 拒绝道德绑架，从倒茶开始。
　　大地不仅带来地震，还为陆合明和溪桓赋上了大地铠甲，陆合明迎面撞上豁度宗的少宗主。
　　陆合明是个听话的弟子，磐道让他晚几年结金丹，他真的一直在压抑，浩瀚的灵力没有去处，于是散到他的四肢百骸。
　　阔别七年，陆合明用这一招一式告诉季三简他真的没偷懒。
　　当年说过的定不负君，就不是少年人在信口开河！
　　三千剑法的心决有七个字，惊鸿小秘境后他们兑换到了大道观碑的时限，但是其他人没要，将这个机会留给了陆合明，陆合明日夜观摩，从不敢懈怠。
　　季三简有归尘亲自刻下的剑意入骨才能打出一个字，而陆合明通过自己的领悟，已经能打出第二个字！
　　他可还未到金丹境！
　　如果一个字只是沟通天地，那么两个字，就是让天意降临！
　　上苍啊，祂创造了大陆，孕养了万物，用秩序维持众生生存，这从来不只是一个名词或是一种祈祷。
　　这是切切实实无处不在的力量！
　　当你呼喊“上苍”时，祂会听到你的声音。
　　举头三尺有神明，更何况是以剑问道。
　　以剑唤上苍！
　　三千剑法之泰山压顶！
　　巍峨的山崖从天而降，这已经不是陆合明初学剑时，剑法的力量来自于他本身，现在他已经学会借力于天地。
　　天地自用重力，泰山压顶，是地威惶惶！
　　泰山压顶降临时，威严的金光刺穿他的魔障，少宗主有那么瞬间清明，他想：这才是真正的天才吗？
　　如果他未结金丹时就能得悟剑道，会不会还能留一具全尸？
　　然而，世事终究没有然而。
　　少宗主也不会知道这些惊世的青年背后背负着什么，更不知道天道为了能将他们聚集到一个时代费了多少心思。
　　青年的剑光，是天道的求生。
　　剑骨破碎。
　　大地节节生长，扶住落地的陆合明。
　　季三简坐在桀炉上飞过来，她问道：“你怎么样？”
　　“有点脱力，”陆合明苦笑，“想你的丹药了。”
　　“季丹修，什么时候再开炉呀？”陆合明问她。
　　季三简耸耸肩：“只要货够好，我随时可以开炉炼丹。”
　　她这不是七年没赚钱，没库存了嘛！
　　大地之下，亦有生命之水。
　　溪桓引地下水逆行而上困住大部分人皮树，季三简小声和陆合明说：“溪桓师姐越来越恐怖了。”
　　“这招你行吗？”
　　“没她这么熟练。”
　　五行炉鼎体质能让季三简学通五行，可同时也让她学得太杂了，一杂乱便不容易精通。
　　像溪桓这样的操作，季三简会是会，但绝对没有溪桓来得得心应手。
　　溪桓甚至有余力发现不对劲。
　　溪桓示意她们向深处看，那里已经接近天道屏障。
　　“可有什么发现？”季三简问。
　　“我刚刚掉调动下水上来的时候，天道屏障附近的地下水脉不对劲，那里有人在打斗。”溪桓道。
　　“不应该呀，”陆合明说，“这附近的人都死绝了。”
　　“所以才应该呢，”季三简道，“豁度宗的百姓和弟子都在这，宗门长老和宗主呢？”
　　这可是灭宗之仇！
　　陆合明问：“那的战争应该不是我们能参与的，我们还要过去吗？”
　　“去是要去，但不只是我们去。”溪桓从储物戒指中拿出一物，朝空中点燃。
　　不多时，云销雨霁，天朗气清。
　　数道水色天晴的身影降落。
　　溪桓介绍道：“这位是负责长繁大洲的元婴境师兄焘曷，我们在这里的一切行动都要对焘曷师兄汇报。”
　　大家自我介绍以后，向焘曷讲明了自己遇见的事，季三简说那贼人造下这么多杀业，罪不容诛。
　　“话虽如此，我们还是要小心为上。”焘曷向大家解释，“御史台这几年越来越过分，将天廊宗架在道德的高架上，一直期待我们被千夫所指下不来台。”
　　季三简问：“那宗门应对的方法是什么？”
　　焘曷摊手：“天健大陆又不是天廊宗一个宗门的，鞭长莫及，力有不逮，才是常事。”
　　季三简竖起大拇指：懂了，只要我没有道德，就不会别道德绑架到。
　　焘曷指挥自己小队的人拿出各种记录仪来：“去还是要去的，咱们不仅要去，还要去好好打一架，让世人看看天廊宗为了维护天道屏障都做出过哪些努力。”
　　小队将周围所有的情况记录下来，尤其是对人皮树，一位第七峰的师兄对记录仪详细解说情况：“这种邪术的主人应该是土系修士，他将活人种进大地里，通过土地吸收他们的灵力。此人绝对不是一般的变态，他有很多种痛快吸走灵力的方法，但最终选择了最残忍的一种，我们猜测，应该是为了用怨气伤害地脉。此处惨死的人过多，已经有鬼域的雏形，刚刚我们在来的路上还看到怨魂形成潮水，可以想象内部的情况有多么凶险…”
　　师兄一边解说一边还把陆合明的痕迹抹去：“我们天廊宗早就听闻此处天道有异，之前还同豁度宗有过联系，曾询问他们是否需要帮助，然而豁度宗一直没有回话，直到今日才发现已经全宗遇难。”
　　录完周围情况的焘曷对屏幕说道：“从入宗时宗门便教导我们：保卫大陆，人人有责。大家能看到这次的幕后凶手到底有多么残忍，豁度宗的长老和宗主应该已经前去报这灭宗之仇，豁度宗是为了保护天道屏障才惨遭毒手，我们天廊宗弟子外出游历撞到这种惨案，绝不会袖手旁观。纵然我们修为不高，我们还是决定前往帮扶！”
　　焘曷说完，除了季三简她们仨，其他人全部凑到一起对镜头宣誓，宣誓完，焘曷召来灵兽回旋鹰，让它先把这些记录带回去。
　　季三简目睹完这一系列操作，隐隐觉得自己在喝茶，还是绿茶。
　　处理完，焘曷这才说：“走吧，咱们一起去看看，不过你们可得记好，这是人家的灭宗大仇，你们最好不要动手。真要出了事，往师兄们身后站，师兄们还在，轮不到你们上手。”


第137章 被庇护的丹修
　　季三简只能乘坐桀炉，陆合明从头到脚都是偶像包袱，死也不肯坐到她的后排，抱着焘曷不肯撒手，气得桀炉冲他喷火。
　　“季小简你管管自己的炼丹炉！”
　　“我最好是能管住它…”她的管不住。
　　豁度宗上下总共有五百余名弟子，元婴境十人，出窍境四人、分神境两人，再加上一位合体境的宗主，全宗的人员配置甚至比不上天廊宗的第八峰…
　　至此，五百余名弟子全部战死，元婴境重伤一半，只剩下其余七位长老勉力支撑。
　　焘曷率领小队抵达战场以后先是放出了记录仪，记录那十一人血战。
　　随后众人加入战场，焘曷先是自报师门，豁度宗宗主听到后朗声道：“这魔物专克灵魂威压，天廊宗众道友小心！”
　　季三简她们几个修为弱，进去就是找死，焘曷不放她们进去，就让她们仨负责外围的伤员救治。
　　溪桓和陆合明把人带出来，季三简检查完其中一个人的伤势后问他身上有没有带药植。
　　“你要是有，现在就交给我，我开炉炼丹。”
　　他们戮战太久，身上的丹药早就消耗完了，再加上豁度宗宗门太小，没有自己的高级炼丹师，这几个修士一咬牙，只能把多年辛苦找到的药植全部拿出来交给季三简。
　　“都在这了，你自己看着用！”
　　季三简眼皮上挑，好家伙，都是高级药植，季三简捧着一个玉盒给溪桓看：“师姐，潇湘草！”
　　一株潇湘草能有十六万宗门积分，折合灵石也有三十万上品灵石，季三简她们仨半穷不穷很多年，实在是没这么碰触过好货。
　　那个元婴境翻了个白眼：“只要这次能活着出去，你用剩下的全给你都成。”
　　季三简挺胸抬头：“你们的命包在我身上了！”
　　七年之后桀炉重新开炉炼丹，首先便是潇湘回血丹。潇湘是上古大江的名称，后来地壳变迁，潇湘大江成为长繁大洲的平原，被长青宗占据。潇湘大江不在，但潇湘草仍旧是水系中高级药植，具有极强的修复能力，对溪桓这样修炼帝之二女的修士尤为有用。
　　桀炉表面刻下了七层阵法，季三简一直觉得它的原主人不应该只有金丹境，因为第一层法阵加持下的火灵气已经接近元婴境，而季三简现在只能打开第一层法阵…
　　法阵起，随着烈火燃烧，季三简将其中一株品相不好的潇湘草放进丹炉上，随后，神农微光起！
　　神农微光将季三简与这些丹药连接在一起，同时也将她与外界隔绝，元婴境修士知道大家的命就在她身上，一咬牙掏出一件法宝交给溪桓。
　　他艰涩开口：“我就剩这一件了，本来是打算传给我闺女的，但她没…你去给你师妹用，不要让那边的战场打扰到她。”
　　自从天道屏障异样以后，豁度宗上下一直在致力于保护周围的安定，但是他们没有援兵。
　　豁度宗宗主半身全是伤痕，他手中握着长刀落到焘曷身边，其刀名春秋，春秋刀法霸道无双，刀刀刚烈，人也是。
　　他问焘曷：“你们是怎么进来的？”
　　“我的几个师妹破了外面的人骨林和怨魂浪潮，我们这才得以进来，宗主怎么不向外界求救？”
　　“求救？”
　　豁度宗宗主啐了一口，骂道：“长繁大洲的崽子们全都投靠了御史台，他们他娘的封了老子退路！”
　　“到底发生了什么？”
　　大小上千灵剑杀向焘曷身前，替他斩断魔物的魔爪，春秋大刀爆发出烈焰，替焘曷挡住一击。
　　“小子，回去告诉你们权照宗主，有人想要再现枯西塔台的血案！”
　　焘曷心惊：“你是说…”
　　豁度宗宗主只是深深看了他一眼，未在多言，转身继续杀向那魔物。
　　如同之前季三简和溪桓遇到的店主所说，这魔物大概是个女人，长发及地，手臂已经垂过膝盖。
　　浓郁的黑雾从魔物身上爆发出，眼见黑雾蔓延，豁度宗宗主怒骂一声，大喊：“放灵魂威压！”
　　数道灵魂威压降临，包括远在战场之外的溪桓她们也是，身边的伤员拼着吐血也要放出灵魂威压抵挡，不为别的，只因这黑气专克灵魂。
　　元婴境修士提醒溪桓：“护好你家师妹！”
　　“她不用…”溪桓回头看季三简，觉得她的无间地狱和这魔气应该有话说。
　　药植都已经提纯完毕，即将开始正式炼丹，而在这之前，季三简得解决药引：一枚染了魔障的水系妖丹。
　　天道屏障附近本该是天道的力量最强的地方，因为有很多妖兽都喜欢在这里生存，魔化以后，它们成了第一批被感染的生灵。
　　魔物善攻击灵魂，被魔障感染的妖兽也是，长蛟直接冲向季三简的灵魂领域。
　　只是，季三简在弱水中太久了，小小魔化蛟龙，还不够她看。
　　季三简甚至没有打开无间地狱，徒手去抓长蛟，长蛟被激怒，阴冷的寒霜冻结季三简的灵魂。
　　魔气无处不在，季三简挥拳击碎那些冰霜，魔气趁机钻到她脚边，爬到季三简的脚趾上。
　　瞬间，真火起。
　　凰霄在她的灵兽空间多年，季三简一开始的折磨可都来自于她那一身的凤凰真火，足足烧了她两年才承认她季三简够格。
　　从那以后，季三简也可以用真火了，只不过肯定不如凰霄，她只能使个形似罢了。
　　这点形似也足够把魔气烧穿，更足够她抓住这条长蛟。
　　水系金丹入炉，最后潇湘草入炉，各种药植依次进入，火药开始凝聚药材。
　　这是最关键的时刻，也是在这个时刻，大量的魔气到了！
　　溪桓嘴上说着季三简不用担心，实际上她比谁都操心，生怕季三简炼丹出了岔子，帝之二女的神光率先笼罩到季三简身上。
　　陆合明也是，他才是这里面最弱的一个，但他下意识的将麒麟的庇护加持到季三简身上。
　　接受麒麟传承后，陆合明第一个学会的便是麒麟的祥瑞技能，该技能能将天道气运加持到被庇护的人身上，特别适合保命。
　　躺在地上的元婴境修士看到接连两道天级灵魂威压的神光落到那炼丹的小姑娘身上，他苦笑了一声。
　　这就是寒江禄洲的第一大宗吗？
　　还是该说，不愧是有天健大陆最后的良心之称的天廊宗！


第138章 魔化的邻家大姐姐
　　季三简正在凝丹的关键时刻，不能受外界任何打扰，她全部身心都聚焦在丹药上面，不知道那场浩大的魔气有多恐怖。
　　几乎这一片天空都是魔障。
　　焘曷在中心战场上，最直观感受魔障如何污染灵魂，就算是以元婴境的修为也陷进泥沼里。
　　更何况是其他人，魔障转眼就吞噬陆合明，麒麟的光泽仅来得及闪烁几下。
　　随后是帝之二女。
　　几个重伤的元婴境修士也没支撑多久。
　　唯独季三简，她被双重神光庇护，再加上神农微光本上与药植相连，以高等药植本身蕴含的灵光又架起一层防护。
　　三重庇护之下，季三简成为最后一个被吞噬的，但，也没有坚持太久。
　　桀炉小小地爆发出橙红色焰火，随后湮灭。
　　魔障滔天，但未向外蔓延，几道带着兜帽的藏青色身影出现在周围。
　　为首一人拿出一件法宝，法宝升天，其余几人纷纷释放灵力，灵光笼罩整片区域后，魔障的主人爆发出刺耳的惨叫。
　　几个人对视一眼，主动进入魔障。
　　季三简收起丹炉，好在魔障蔓延过来的刹那，她的潇湘回血丹已经出炉，这次炼制的时间太赶，只出来六粒丹药，照常来说这样的药材量应该能一炉出十粒。
　　有总比没有好，季三简收好丹药，准备去找那些伤员。
　　只不过在那之前，季三简抬头看魔化的天空，她放出无间地狱——她得先解决一道声音。
　　一道自从她进入这里就一直在呼唤她的声音。
　　当年归尘将《万象霜天》交给她的时候有说，这是兵行险着。要想打败敌人必须先了解敌人，《万象霜天》是上古魔神蚩尤留下的灵魂功法，而九霄大帝是借蚩尤的力量登天成仙。
　　季三简开始修习《万象霜天》那一刻起，就已经半只脚踏入魔道。
　　魔障之下，空间扭转，刚才在身侧的人现在全都已经不见，季三简放出阴兵们去找人，她自己则是顺着那声音走向源头。
　　魔神蚩尤已经融进魔道，这魔障也是蚩尤的化身之一。
　　无间地狱一经打开，就开始贪婪地吸收周围的魔障，季三简打开火金双眸，只是没多久，她的双眸中就隐隐有了魔气。
　　魔道万年不死，岂是宵小之辈。
　　扭曲的枯树上，长发盖住面目的女子坐在横伸出的树枝上轻轻晃着身子，她哼着小曲，语调轻快。
　　季三简收回眸中灵光，她遗传了简咸，有一双很漂亮的大眼睛，她敲敲树干。
　　声音温柔无害：“姐姐，这里是哪里？”
　　大眼睛中闪烁着善意，季三简总是爱笑的，她也相信爱笑的人运气不会差。
　　魔物低头，看到一双完全没有敌意的漂亮眼睛。
　　“呀…”魔物的头发扫过季三简，“你是谁呀？”
　　“我走错了，姐姐，你能告诉我怎么走出去吗？”
　　魔物跳下来，牵起她的手。
　　魔物比牛头巨人的冰霜还要冰冷，季三简强行忍住，不让真火迸发。
　　她在监狱里那些年，别的没学会，“忍”这个字倒学到了精髓。
　　魔物拉着她的手，好像邻家大姐姐：“你是怎么进来的？”
　　“现在正是宗门招生的时间，我领着弟弟来试试，没想到人太多，和弟弟走散了。”
　　季三简说谎是张口就来，不过她还是加了一点事实依据的。就在她打死那条长蛟的时候，魔障有一瞬间附到她的皮肤上，那一瞬间有一个画面在她脑海中一闪而过。
　　那正是豁度宗大开山门，广收弟子的画面。
　　魔物歪头想了想，好像是这样的。
　　好像，是从那时候开始的。
　　魔物领着她向山门外走去，在她眼中，这是通往山门外的道路，可在季三简眼中，这是什么要命的河水。
　　看来天道屏障魔化连此处的水脉都没能逃脱。
　　季三简将死水放进去。
　　她的死水算是等级最低的一种，但是是黄泉的一种变种，因此可塑性极强，能够融入任何其他水系形态中。
　　魔物大姐姐不肯松开季三简的手，季三简趁机用自己灵魂威压试探她——大家都是魔，好好唠一唠嘛。
　　魔物大姐姐突然停住，她问：“熙儿还好吗？”
　　“挺好的吧…”
　　“你撒谎！”
　　魔物突然发难，长爪杀向季三简：“熙儿已经死了两百年，你要是豁度宗麾下的人怎么会不知道！说，你是哪里来的探子？！”
　　季三简还真不知道豁度宗的历史，但她没想到马甲能掉这么快，挥手用桀炉拦下。
　　桀炉又要负责炼丹又要负责打架，本就暴躁的它更暴躁了，火阵激发，攻击魔物的同时给季三简做了个发型。
　　季三简面带微笑，马面巨人和牛头巨人同时出现，两大巨人合力杀向魔物，随后黑白无常也现身。
　　那魔物眼睁睁看着这些地府里才会有的角色出现，一时间愣住了，她问季三简：“你是阎王吗？”
　　励志要统治地狱的季三简：“我是修罗！”
　　魔物认真问她：“你能带走我，让我去陪熙儿吗？”
　　“熙儿是谁？”
　　“我和阿奎的第一个儿子。”
　　季三简瞳孔骤缩：“你是豁度宗的宗主夫人？”
　　魔物愣了一下，她似乎已经忘记自己的身份。
　　她只记得，熙儿，她的第一个儿子，第一个惨死在她怀里的儿子。
　　“娘，救救我…”
　　熙儿是金系单灵根，他天赋上乘，本该是天之骄子，可十岁那年得了一种很怪异的病。
　　他才十二岁，死得时候皮包骨头，不成人形。
　　有一个走方的游医说，可以让她再见到熙儿。
　　“熙儿，熙儿…”
　　魔物突然发难，攻向季三简：“还我熙儿！”
　　一阵怪异的笛声传来，在这笛声之前，季三简还能和魔物沟通上两句，但这笛声一起，魔物直接爆发！


第139章 狗日的九霄大帝
　　白无常打开招魂幡，鬼哭狼嚎的声音瞬间覆盖住周围，尽力遮挡笛声带来的影响，只可惜为时已晚，对面的人已经彻底暴走。
　　季三简要是没记错，豁度宗的宗主夫人比宗主还要强，算是合体境大圆满…难怪那么多人围攻她却久攻不下！
　　牛头马面封锁宗主夫人的鬼爪，但是没用，合体境大圆满的爆发根本不把几个金丹境放在眼里，宗主夫人两道攻击就将牛头马面撕碎。不过季三简趁这个机会近到身前，狠狠用功德金光对她腹部打出隔山打牛。
　　功德金光克制一切邪物，包括魔障，这女人吃痛，飞快后退，而她退后的地方，已经有黑白无常在等她。
　　黑无常的勾魂铁索捆住女人，招魂幡同时在她头顶打开，万鬼啼哭精准攻向她的脑子。
　　女人被喊懵了一瞬，但也就仅仅是这一瞬，女人暴怒，挣飞黑白无常。
　　打飞这些碍事的东西以后，女人再度抓向季三简，季三简…早就跑远了！
　　在黑无常捆住女人的一瞬间季三简就跑了，不过金丹境怎么可能跑得过合体境，几个瞬息时间女人就杀到身后，女人狠狠挥动利爪。
　　季三简腹背受敌，中招的同时被击飞出数米远。
　　就是这个地方，她就是在这里将死水下放进水脉！
　　季三简掉进水中的同时召唤死水，水墙拍案而起拦住女人！
　　不管是水脉也好，还是死水也好，都是魔道的产物，魔道对魔障，竟然僵持住了！
　　这里是魔化的空间，季三简要想汲取力量，就得吸收魔气，源源不断的魔气攀上她的身躯，她的眼中火金双系灵光大放，可精纯的灵光中已经有肉眼可见的魔气！
　　这女人不甘心地嘶吼，嘶吼的声波狠狠攻击水墙，就在水墙抵挡不住瓦解的瞬间，一柄大刀从天而降！
　　刀名春秋，刀法为春秋刀法，大刀刚直，刚烈斩邪祟！
　　豁度宗宗主及时出现拦住这女人，季三简力竭，一屁股跌进魔化的水脉中。
　　从黑白无常被重伤开始，季三简的灵魂就已经受到重创，无间地狱中的每一个角色都与她灵魂的力量相连，其中黑白无常占了一大半。
　　黑白无常重创退回无间地狱，季三简也没好到哪里去，灵魂遭到反噬，大吐了好几口血。
　　她勉强站起身，可随即，灵魂再度被重创！
　　散出去的阴兵鬼将们，全死了！
　　那些阴兵鬼将都是她灵魂的一份子，他们被杀的记忆传回给季三简，季三简清楚看到有几个身穿藏青色斗篷的人找到了那些重伤的元婴境，并将他们一个个处决！
　　季三简再度吐出一口血，厉声喝问豁度宗宗主：“你还想连累多少人陪葬，你以为你不对她下死手御史台就会放过你们吗！”
　　藏青色斗篷，是御史台专属。
　　季三简双瞳之中近乎全是魔障，她大喝一声，再度放出白无常。
　　招魂幡大开，千万鬼魂在女人的头顶嚎叫：
　　“昭茹魂兮归来！”
　　“昭茹魂兮归来！”
　　“昭茹魂兮归来！”
　　三声鬼叫，是为招魂！
　　季三简是不知道“熙儿”是谁，但她记得惑渡宗宗主和宗主夫人的道号…
　　谢谢琳琅真人，以各宗宗主及其配偶的名字出过考题。
　　就在刚刚，季三简终于想起道号以后，也想起一件事：她曾听简咸和季书璧聊天时提起过。
　　简咸和季书璧出身和惑渡宗一样的小宗门，季三简刚出生那会儿逢惑渡宗的三少爷大喜，简咸去送过礼。
　　回来以后，简咸曾对季书璧叹息：“昭茹真人以前也是个直性子，怎么总在她大儿子死的这件事情上不肯放过自己。今天我去看了，她疯得不成样子，总管自己的小儿子叫大儿子的名字，可怜小少爷快三十岁连道号都没取，只顶着他大哥的名字站在那。”
　　季书璧也叹：“当年那位大少爷的死也是蹊跷，他要是没死，此刻也该是一方人杰。听说，小少爷的天赋和大少爷如出一辙？”
　　“是啊，要不然昭茹真人怎么会将他错认成死去的大少爷。”
　　昭茹真人被招魂之声定在原地，过往的记忆不断在混沌的识海中冲撞，她一会儿哭一会儿笑，可没熬多久，跪地大喊：“熙儿！”
　　惑渡宗宗主也累了，他陪着昭茹真人跪到地上。
　　因为那一个儿子，他搭进了自己所有的孩子，和满门子弟！
　　季三简走到他身边，木着脸告诉他：“御史台在处决你惑渡宗的人。”
　　惑渡宗宗主声音干涩：“我知道，我惑渡宗满门如此，都是他御史台干得好事！”
　　“为什么？”
　　“我也想知道！”宗主咬牙切齿，“两百年前，御史台毒杀我刚满十二岁的长子，两百年后他又用我长子害我夫人入魔，进而灭我全宗。我也想知道我和御史台到底为什么有这深仇大恨！”
　　季三简左眼微眯：“御史台害了你家长子？”
　　“对，我儿先天金灵根，正是和当年清尘女君一样的天赋，他要是没死，我惑渡宗早就…”
　　季三简闻言心中大觉不妙，忙追问：“你小儿子呢？”
　　“当然也是如此！”
　　季三简深吸一口气，怒火更盛，怒骂：“狗日的御史台！”
　　狗日的九霄大帝！
　　九霄大帝没能杀死清尘，定以为她轮回转世逃回人间，这是在派自己的爪牙去截杀所有可能是清尘转世的人！
　　季三简问惑渡宗宗主：“想报仇吗？”
　　“你们天廊宗想做什么？”
　　“这不能问我们天廊宗想做什么，得问惑渡宗的宗主大人，你想做什么！”
　　惑渡宗宗主不是傻子，他能听出来季三简的意思，天廊宗这是能允诺帮他，但绝不会以明面上的手段。
　　到最后结局怎么样，全靠他一力承担。
　　“你到底是谁，凭什么能替天廊宗做决定？！”
　　“我只是恰巧知道谁能帮你报仇而已。”
　　如果归尘知道这件事，她一定会将御史台挂到菜市场上，当着全修真界的面，一刀一刀将这些畜生千刀万剐给九霄大帝看！


第140章 回宗领罚
　　陆合明站在原地，魔障覆盖他之后他并未沦陷，身上依旧闪烁着微弱的金光。
　　尤为刺眼。
　　陆合明试着联系季三简或是溪桓，可是没有一个人回应他，他只能警惕地在四周试探。
　　魔化滔天，肉眼很少能看破，若不是麒麟的神光未散，陆合明几乎与瞎子无异。
　　刚刚，他看见季三简的阴兵鬼将找到一个重伤的元婴境修士，那鬼将立马派出小队去给季三简送信，然而那小队还没等出发就被远方杀来的太阳法轮歼灭。
　　包括那个元婴境修士。
　　陆合明瞬间将麒麟神光收缩到极致，他自己快速后退，试图用魔气掩盖住自己的身形。
　　然而，他还是感受到自己已经被盯上。
　　陆合明拔出剑，猛然攻向自己的左侧，但是已经晚了！
　　太阳法轮袭来，陆合明不敌，倒飞而出，周身麒麟神光大起。
　　“麒麟祥瑞，天廊宗这代弟子倒是不错。”
　　凶手自魔气中走出，召唤回法宝。
　　“你能接住这一招，小子，有点东西。”
　　光是这一招，陆合明体内的灵力就已经要枯竭，麒麟神光大不如之前，只发出一层薄得不能再薄的光。
　　“小子，以你的修为能支撑几次，三次？还是四次？”
　　“麒麟千载不现世，让我看看，祂这次能活多久！”
　　又是一道巨力劈下，陆合明只能用出三次麒麟祥瑞，这正是第三次。
　　护体神光破碎，陆合明破布一般倒飞出去，毫无反抗之力。
　　这人落到陆合明身前，一只脚将他踩在魔化的水里：“天廊宗的弟子，都该死！”
　　“啊——！”
　　陆合明暴喝一声乍起，掏空体内灵力，尤其是那一点金贵的天地本源，狠狠挥剑。
　　三千剑法第一字：上！
　　修士没想到陆合明还能崛起，大怒之下毫不留情地下死手，堂堂合体境，要杀一个未结金丹的修士可太容易了。
　　陆合明再度吐血，浑身经脉寸断，修士攻向他的丹田处，立志要将陆合明彻底废掉。
　　就在修士碰到陆合明的瞬间，整片空间停滞！
　　这不是时间上的停滞，而是刀太快，人还未反应过来，身体已经七零八落。
　　修士看向自己的手，他不知道自己为什么联系不上这只手了。
　　陆合明落地，有踏水声由远及近而来。
　　“天廊宗的弟子，很好杀吗？”
　　男人冷淡的声音传来，随即是四肢断裂，血液飞溅！
　　元婴破体而出，但是没用，有一把刀已经将此处空间割开！
　　“再问你一遍，天廊宗的弟子，好杀吗？”
　　在对方惊恐的眼神中，男子走出阴霾，他足有一米九几的身高，高大健壮，却并不夸张，形体有力，面目亦是有棱有角，一双森冷双眼犹如地狱。
　　“不可能，你怎么…”
　　男子未再让这修士多言，快刀落下，用超越认知的速度将此人的元婴乱刀分尸，彻底杀了他。
　　“大师兄！”陆合明此时才能开口。
　　中暠收刀转身：“修为不高，胆子不小，不自量力，回宗领罚。”
　　“…是！”
　　陆合明不敢拖延，爬起来跟上中暠的身影。
　　不久，远处爆发出溪桓的帝之二女神光，中暠人未急躁，但刀已先行。
　　陆合明在心里默算时间，从中暠的刀出鞘到他们慢悠悠走到地方，足有一炷香时间，但他跟着中暠到的时候，那柄刀已经解决了敌人。
　　溪桓运气好，找到了焘曷他们，焘曷看见来人，肉眼可见地惶恐起来：“见过大师兄！”
　　“天廊宗外务第一条戒律是什么？”
　　“事不关己，高高挂起！”
　　“你把自己挂哪了，你把你的队友和你的师弟师妹挂哪了？”
　　“挂…”焘曷哑口无言，“请师兄责罚！”
　　“不必站着出去了。”
　　中暠扫视过众人，目光落到溪桓身上：“还有一个，可能联系上？”
　　溪桓硬着头皮回答：“还没…”
　　“半寸天地竟不够你联系上师妹，回宗领罚。”
　　听到这句话，溪桓松了一口气：“是。”
　　有中暠在，几个人全都不担心季三简的下场，甚至还抱有点好奇，半个时辰后，中暠碰到了插旗带队的季三简。
　　“呀，大师兄！”季三简蹦起来跟他打招呼，“你看我给你带回来了什么？”
　　“什么，魔障一日游的小分队吗？”
　　季三简此生最怕有人冰着一张脸跟她讲冷笑话，再加上溪桓和陆合明在中暠身后拼命摆手，季三简立马低头：“师兄，我知错了。”
　　“心不诚，道不恒，回宗领罚。”
　　“是…”
　　中暠平等的罚了每一个人后看向豁度宗宗主：“宗主大人想好了？”
　　豁度宗宗主愣了一下，点点头。
　　中暠将一个玉简交给他：“从此以后，天廊宗会单方面联络您，出了这里，两宗形同陌路。”
　　“我知道。”
　　豁度宗宗主收好玉简，问他：“还有什么要我做吗？”
　　中暠的声音依旧毫无感情：“有些人，该放手了，不然谁也不能真正破了鬼域。”
　　豁度宗宗主紧紧抱着自己的妻子，还试图辩白：“不，她不是故意…”
　　“被旧日折磨纵然可悲，可她不该听信谗言，用上万生灵去换自己的儿子。整个豁度宗都已经为她的错误陪葬，宗主，你也该为自己的错误付出代价。”
　　当魔障散去，豁度宗不在，天廊宗前来支援的小队全部重伤，而豁度宗宗主，极限一换一，亲手除掉魔物。
　　春秋大刀离开魔物身体的时候，竟然有鲜红的血溅出。
　　“熙儿，阿娘来陪你了…”
　　焘曷艰难地支撑自己的身体去拿记录仪，他布下的数个记录仪，只有这一个从铺天盖地的魔障中存活下来，焘曷向外宣布：“刚刚，豁度宗全宗上下，皆血战魔物而死。
　　“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。此为天健大陆第一规训，豁度宗上下，不负威名！”
　　从此以后，天健大陆再无豁度宗，更不会有什么豁度宗宗主，只会多出一个修真散人亭盖。
　　吾妻吾儿吾女吾弟子宗门死之年所手植也，今已亭亭如盖矣…


第141章 让你解丹炉不是让你用炼丹炉炸爆米花
　　飞舟上
　　“回宗领罚”这四个字平等的砸在每个人的脑袋上，但是折磨，在回宗的路上就已经开始。
　　中暠先是检查了季三简的桀炉，他问：“为什么没有将法阵全部激活？”
　　季三简诚实回答：“修为不够。”
　　“桀炉是金丹境法器，你也是金丹境，修为哪里不够？”
　　中暠轻飘飘处决了季三简：“在回宗的路上将《初级术法技能全解》背下来，堂堂金丹境，术法一途竟不如黄毛小儿。”
　　季三简惊悚地捧着书退下了。
　　下一个是陆合明。
　　“何不凝金丹？”
　　“师尊说，我不必…”
　　中暠打断他：“是告诉你不必急于一时，但你自己的身体你应该清楚，你体内的天地本源已经积累到一定程度，只有凝丹才能助你悟道。”
　　于是中暠也处置了陆合明：“古往今来天健大陆有此天赋者不计其数，你不是第一个，却不知参考先辈做法，耽误修炼时机。回宗的路上将《天廊宗历代杰出修士精选》背熟。”
　　陆合明喜提一本巨厚的书，站到季三简身侧。
　　溪桓低着头上前：“师兄。”
　　“你觉得天健大陆缺水吗？”
　　溪桓连忙摇头：“不缺！”
　　“我们刚刚出来的地方缺水吗？”
　　“那里有水脉，也不缺。”
　　中暠终于问出致命的问题：“你是水系单灵根吗？”
　　溪桓被问得不确定了：“是…”
　　“金丹境大圆满多年，竟在有水脉的地方成为瞎子，溪桓，大师姐放你下弱水，是让你去游泳吗？”
　　溪桓惨遭重击，并且得到中暠的魔鬼训练：“在回宗门的这段路上，三简和清远日常生活要用到的水全部在你这里出，至于怎么弄到水，你自己想办法。”
　　溪桓耷拉下脑袋：“遵命。”
　　这飞舟是便捷性法宝，体型不大，共分上下两层，季三简她们住在下层，上层…自然是中暠的。
　　季三简她们仨凑到二层甲板上，缓缓吐出一口气。
　　季三简：“大师兄比第七峰的峰主还可怕！”
　　陆合明瞪她：“算了吧，你们七峰主一年到头也没出现过几次，你来我们第三峰试试…师尊大人和中暠师兄一样可怕。”
　　“你们俩还好…”溪桓趴在栏杆上叹气，“我可是第一峰的，要命！”
　　季三简戳戳她：“师姐，我渴了。”
　　陆合明：“师姐，我饿了。”
　　人能不吃饭，但不能不喝水，尤其是她们这些已经不需要辟谷的修士，一日三餐是要照常的。
　　季三简和陆合明坐在一旁啃书，溪桓则是很努力的在思考如何无中生水。
　　首先，要找到哪里有水。
　　而这个答案，中暠已经说过了：天健大陆缺水吗？
　　答案当然是不缺，但飞舟行驶在天上，天上可没有江河湖海。
　　不过，水一定来自于江河湖海吗？
　　天上的特产是云朵，而云是由大气中的水蒸气遇冷液化成的小水滴或凝华成的小冰晶，所混合组成的漂浮在空中的可见聚合物。
　　本条名词解释摘自《大陆儿童通识读物》。
　　天廊宗入宗第一年的文化大课上，琳琅真人曾用这一章嘲讽他们：“所以说，水系是上天下地无所不能，你们出去以后，都轻点给我丢人现眼。”
　　溪·丢人现眼·桓：…大意了，没想到这一天真的来临。
　　飞舟正在飞速的赶回天廊宗，它速度太快，以至于溪桓刚下手，云朵就已经和她分隔两地。
　　溪桓：…
　　溪桓看向一边背书背到哈气连天的季三简和陆合明。
　　季三简在校的时候术法课就不大好，捧着一本全解几乎是不到半个时辰就要昏死过去，溪桓把她提起来。
　　“想喝水吗？去帮我抓朵云。”
　　“抓什么？”
　　还没反应过来的季三简就被丢了出去，她坐在丹炉上和冷漠无情的云朵面面相觑。
　　“要不，你跟我回去？”
　　云朵要是能听懂就不叫云朵，而是云妖了。
　　季三简伸出手，只抓到一把冷冰冰的空气，她又试着用灵气去网，高空之上温度发生变化，云朵一哄而散。
　　季三简思考了一下，打开自己怀里的小学课本。
　　半个时辰后，季三简用灵力牵着一朵云彩回来。
　　最初级的风波定，能使被施术的对象保持原型在原地。
　　溪桓开始从云朵里提取可用于日常生活的水，季三简则是缀到飞舟后面练习怀里的初级术法。
　　最基础的风波定能定住一朵云，那练习一万次呢？上亿次呢？
　　要坐飞舟从天廊宗回惑渡宗，得画上大半个月的时间，三天后，陆合明御剑找上一直缀在他们飞舟后面的季三简。
　　他的好妹妹，此时正翘着二郎腿抱着丹炉躺在剑上看书，丹炉里还装着一炉爆米花。
　　“你…”
　　槽点太多，陆合明一时间找不着重点，只能挑最大的问：“你哪来的剑？”
　　季三简在保持身形稳定的基础上打了个响指，灵剑瞬间暴露原型，化成无数云朵散开，她再度打了个响指，云朵又在她身下凝成一柄大剑。
　　“…这什么操作？”
　　“风波定加灵索，都是书上的。”
　　“牛逼，师姐叫你回去喝水。”
　　季三简微微侧过头，在书籍里露出半张脸：“师姐最近当大自然的搬运工当上瘾了是吗？”
　　“她今天有了新进步，好像在提纯的同时还可以将其中蕴藏的灵力保存下来，她叫你回去尝尝。”
　　云朵在灵索的牵引下变成滑梯模样将季三简放下来，季三简落到陆合明身边，陆合明自然而然地伸手去拿她丹炉里的爆米花放进嘴里。
　　“挺香，你什么时候买的？”
　　“什么叫买的，我刚炸出来的。”
　　“刚…你怎么炸的？”
　　季三简拍拍怀里的丹炉：“桀炉啊。”
　　“…”
　　陆合明一下子哽住了，嘴里的爆米花隐隐有些咯牙。
　　“你拿金丹境法宝炸爆米花？”
　　“不行吗？这才能凸显出我的技术！”
　　笔画少的字更难练习，最简单的人间美食反而有技术上的要求，灵火那么强大，很容易将倒进锅的玉米粒烧成灰。
　　所以，这还真是个技术活。
　　但…怎么就那么不靠谱呢？


第142章 这真的不是在抢钱吗？
　　“快来尝尝，”溪桓招呼大家，“我新提纯出来的，你们看有没有灵力。”
　　季三简喝了一口，她咂巴了几下嘴，说：“师姐，没太尝出来呀。”
　　“哦，”溪桓招呼她们俩坐下，“那你们俩先坐这，我继续。”
　　季三简转身看向身后的超大水桶，得，储水量超标了。
　　溪桓沉迷于从云朵中提取饮用水，陆合明则是和季三简商量另外一件事：“我想请你帮我炼制几种丹药，我要突破到金丹境了。”
　　“突破金丹境为什么要丹药？”
　　陆合明指天：“雷劫啊。”
　　此时，季三简终于意识到一件事情，她瞳孔逐渐放大，表情惊悚：“…我没渡雷劫！”
　　溪桓百忙之中抬头：？
　　季三简捂住自己的脸：“我的金丹是假的，我是在弱水里凝结的金丹，根本没有雷劫！”
　　溪桓和陆合明倒吸一口凉气，陆合明疯狂翻书找历代先贤的资料，指望能找出一个同样的来猜测接下来会发生的事情。
　　但是很遗憾，没有人和季三简一样凝金丹却没有雷劫。
　　季三简抬头望天，她绝对不相信天道是把她给忽略了，小万年来的规则是不会出问题的，现在雷没劈下来，绝对是在憋着。
　　她就这样提心吊胆的在天上飘回了天廊宗。
　　回宗门以后，季三简去找归尘，归尘丝毫不意外中暠出现在豁度宗的地盘。
　　季三简趴在书架上问她：“不会是你把师兄叫过去的吧！”
　　归尘将一份卷宗交给她：“十几年前，天廊宗负责看守的地方也发生过天道屏障异化，当时值守的是第三峰峰主磐道，卷宗记载那里起过一场凤凰真火。”
　　“…”
　　归尘问她：“你知道这件事对不对？”
　　“对，凰霄干的，我也在场。”
　　“权照宗主将此事压了下来，不允许任何人将此事外传，但是从那以后，中暠便一直负责暗查天道屏障魔化的事。豁度宗从半个月前失去了联系，他是追着线索过去的。”
　　季三简瘪嘴：“我还记得当时天道屏障魔化，守护那里的树人和钥兽联手阻拦，当时我在那里找到了地脉，可是地脉一直在害怕，不敢靠近…地脉早就察觉到天上面不止一个人了。”
　　“地脉和水脉维持着大陆平稳，算是天道的直系下属，比世间所有的生灵都更亲近于天道，地脉早就有所察觉不奇怪。”归尘又将一份卷宗给她。
　　“雅擎和阿卓从帝江小洲传回消息，那里的情况不太妙，可能需要你过去一趟。”
　　季三简指着自己：“我是回宗领罚的。”
　　归尘轻笑：“所以才要你们仨过去当志愿者。”
　　于是第二天，见溪笑呵呵地看她们仨个。
　　“回来了，那跟我走吧。”
　　见溪才不肯在飞舟上风吹日晒，天廊宗有去帝江小洲的传送阵…以见溪的权限使用传送阵能打七折，所以中暠才千里迢迢把她们仨带回来。
　　外面的传送阵，真的太贵了！
　　打七折还花了将近九万上品灵石！
　　见溪捂着自己钱包说：“帝江小洲离天廊宗很近，真的很近，大路上所有的传送阵里，数咱们天廊宗的最便宜，你们以后要是去帝江小洲可以都从宗门走。”
　　见溪说完，将传送阵工作人员开的发票贴身收好：“如果是因公前往，记得开好票，宗门会报销的。”
　　彩光过后，众人出现在帝江小洲的四羽城。
　　这就是传送阵昂贵的原因，要是坐飞舟从豁度宗走直线前往四羽城，最快也要两个半月，就算是从天廊宗出发也得一个半月。
　　现在，只需要一眨眼。
　　四个人刚走出传送阵就被帝江小洲的气候教做了人，准确的说只有季三简她们仨。
　　见溪优哉游哉拿出一件法宝披在身上：“帝江小洲四季分明，凛冬时节，大家注意保暖。”
　　季三简哆哆嗦嗦地燃起火为自己取暖，溪桓和陆合明可怜巴巴地凑过来，三个人主要就依靠着季三简，季三简既要升温又要控制温度不至于伤害到旁边两个人。
　　这就很挑战对灵力的控制了，这一刻，季三简恨不得咬见溪一口——有话不早说！
　　但是不过几分钟，季三简就发现，她堂堂金丹境，灵力呢？！
　　她那么大一个金丹的灵力呢！
　　见溪在街边买了一杯热豆浆，她浅喝了一口，露出满足的笑容：“怎么，来之前没有查资料吗，帝江小洲的冬天是能冻死修士的。”
　　见溪扫视过几人：“让你们长点记性，出门在外，准备总要周全。现在，去想办法给自己保暖。”
　　季三简走到豆浆摊，问老板：“多少钱一杯？”
　　“我们这里分三种，客观您要微热还是热还是烫？”
　　“都多少钱？”
　　“微热豆浆一杯一枚中品灵石，热豆浆一杯五枚中品灵石，烫豆浆一杯十五枚中品灵石。”
　　十枚中品灵石能换一枚上品灵石，季三简指着这一枚半上品灵石一杯的烫豆浆问摊主：“您抢钱吗？！”
　　“客观您不能这么讲，我这里的豆浆都是用灵水制成的，里面还加了一些火系药材，这一杯足够你支撑小半个时辰，真的不贵。”
　　季三简是有钱的，只不过是一直吃老本，她摸出五枚上品灵石咬牙切齿地交给摊主：“买三杯烫豆浆！”
　　季三简付完钱以后，三个人捧着金子做的豆浆在旁边研究，溪桓一小口一小口抿着尝这豆浆里所谓的灵水。
　　溪桓甚至提议：“三简，咱俩摆摊吧，我提供灵水，你负责往里面加药材，咱俩一定能比那个摊主卖得好。”
　　陆合明认真点头：“我替你俩沿街吆喝！”
　　“你别瞎起哄…”
　　季三简正要说陆合明，但是前方的见溪侧身让开，让她们仨看清在帝江小洲贩卖的取暖大衣多少钱一件。
　　“五千上品灵石？？”季三简崩溃了，“抢钱吧！”
　　为了应季三简的崩溃，天上真飘起了雪，撒盐空中差可拟的雪落下，三人手中的烫豆浆以肉手可触的速度迅速降温，几个瞬息后，三个人被冻结在原地。
　　见溪轻呵出一口气：这地脉，还真是犯病了。


第143章 所以叫对方当弟弟
　　见溪拿出笔墨在纸上画了一个术法阵，沾了点豆浆贴到季·冰雕·三简的脑门上：“一会儿到这个地址来找我。”
　　说完，这位师姐美美地转身走了。
　　季三简人被冻住了，浑身上下只有一双眼睛能动，她瞪大眼睛看完见溪地操作，内心：hetui！
　　她们三个的身上不约而同的爆发灵光，陆合明选择割开冰层，然而才破开，立马就有新的一层附上来。
　　季三简观察四周：大街上有不少修士被冻在原地，可是没引起慌乱，大家很平常的继续做手里的事，还有些人站在被冻住的同伴旁边笑语连天。
　　季三简也就不急了，站在原地等这股寒潮过去。
　　一炷香后，溪桓融化了冰层，并且没有再被冻上，随后寒潮过去，季三简也解冻。
　　解冻了，但又是一股热潮袭来，气温瞬间从零下几十度飙到零度。
　　在一冷一热的疯狂变换中，陆合明没忍住打了个喷嚏：“这到底是怎么回事？！”
　　“我去问问。”溪桓去找这附近的摊贩询问。
　　季三简则是冰着一张脸把额头上的贴纸取下来。
　　“见溪师姐写了什么？”陆合明问道。
　　“术法谜题，你要不要解一下？”
　　“打扰了。”陆合明抬脚就走，季三简毫不客气地拍了他后背一巴掌。
　　见溪是个学霸，但季三简是个学渣，学霸将答案藏在解里，季三简废了半天才解开谜题。
　　饥肠辘辘的三个人找到客栈，见溪已经吃饱喝足两轮了。
　　“我还以为要明天早上才能见到你们。”见溪很难不嘲讽，“看来你确实没什么天赋。“
　　季三简控诉：“这已经算是高级术法题了！”
　　“术法衍生自大道，能够帮助你…你们俩眼神别躲闪，回宗以后你们俩也得去参加考核。”
　　陆合明疯狂摆手：“那是选修，我们第三峰不强制参加！”
　　见溪：“是这样吗，你们第三峰的事我不太懂，回头问问磐道长老。”
　　陆合明字正腔圆：“我参加！”
　　自然，溪桓也是跑不掉的。
　　于是刚打架回来的雅擎和阿卓就一脸懵的被砸了个考核。
　　“什么，我为什么要去？”雅擎不理解，“那不是第六峰和第八峰的必修课吗，我不修的。”
　　溪桓脸不红心不跳地说：“这次是全宗考核。”
　　“好吧，有考试范围吗，我回头背一背。”
　　“有，要一块上品灵石。”
　　雅擎痛快地掏出钱，溪桓没有一丝惭愧地收下：“晚点我帮你整理出来。”
　　“好，谢谢。”
　　见溪举起茶杯想装作不认识：“雅擎你回头多跟你溪桓师姐学学。”
　　“我知道的。”
　　老实人雅擎环顾四周，看见季三简和陆合明快笑趴到桌子底下去了，她不理解地问：“你们怎么了？”
　　“没事…”季三简笑蹲到地上，她扒住桌沿，差点没站起来。
　　被人卖了的雅擎还得帮人数钱，将自己在帝江小洲这三个月来的见闻一一告诉大家：“我来帝江小洲的时候，阿卓已经打听清楚地脉变动的事情。地脉变异所在被这四羽城的蛊雕一族独占，我们挑战过蛊雕…他们一族，很奇怪。
　　“蛊雕一族男的皆为金系，女的皆为水系，可是霸占地脉的那位蛊雕族少爷雕骋却是双系灵根，我们打听过，他以前是金系单灵根。”
　　凰霄以前也是火系单灵根，后来地脉进入她的身体她才多出一条土灵根，季三简类比着凰霄的情况问：“会不会是和地脉融合了？”
　　“不会，”溪桓断言，“妖兽的灵根与自己的出身和血统有关，蛊雕血统并不高贵，是没有这样异变的机会。”
　　见溪问雅擎：“你们和他打过吗？”
　　雅擎道：“还没有，那处地方属于金罡斗场，我们要是想挑战雕骋，必须和他位于同一段位。我和阿卓花了三个月才打上去，但是蛊雕已经将自己的队友全部换成了金丹境，现在他们是全员九人金丹境，光凭我和阿卓打不赢。”
　　见溪示意季三简她们：“这不是帮你把队友带来了。”
　　可是加上季三简三个人也才五个人，雅擎皱眉：“五打九？”
　　“是七打九，白墨和寰穹后天到。”
　　雅擎还想更进一步：“那归尘小师叔…”
　　“别想，”见溪打断她，“她离不开宗门。”
　　准确的说，归尘已经离不开避天大阵了。惊鸿剑归位，她体内的金灵根彻底觉醒，那可是飞升过天界的灵根，以归尘的肉体压不住多长时间。
　　那么在白墨和寰穹赶过来之前做什么呢？
　　当然是欢迎仪式！
　　阿卓一把搂过季三简：“你可以啊，一消失就消失了七年！”
　　季三简摆手：她能怎么办。
　　两天后，寰穹和白墨赶到。
　　白墨接受到了来自陆合明的飞抱：“呜呜白老大你再不来，我就要变成妇女之友了！”
　　确实，在座各位，除了他俩，全是女的。
　　所以，他俩就变成了壮劳力。
　　金罡角斗场
　　白老大先行了执剑礼，底下哄堂大笑：“哪来的毛小子，有鞠躬的这功夫对面早把他头砍了！”
　　话是这么说，但当对方的剑真砍过来时，又在空中纹丝未动。
　　白老大缓缓抬起头，人格已经换成弟弟。
　　所以叫对方当弟弟。
　　金罡角斗场的规矩是同等境界且段位相同才能合并战队，也就是说在打雕骋之前，其他所有人都得辛辛苦苦把段位先打上去。
　　但其实辛苦的也就只有白墨和陆合明。
　　白墨缓缓直起身，阴郁的眸子里满是疯狂：“没人告诉你，打架也有打架的章程吗？”
　　杏春宗之所以把他放到天廊宗多年，实在是因为，不擅战的杏春宗要容不下他了。
　　白墨先发制人，天级灵魂威压之大日金乌！
　　七年不见，大日金乌的烈日足足壮大了两倍，似有一轮真正的太阳从他身后升起！
　　满场惊呼声中，大日金乌扇动双翼，无数烈火砸向对面，刚刚趁白墨行礼时发难的男子首当其冲，万千烈火直接将他砸进地下，抠都抠不出来。
　　然而，这只是个开始。


第144章 三个人就打不赢九个人吗？
　　陆合明随后杀到，以心动境对抗金丹境！
　　金丹境在灵力上有质的飞跃，金丹之前根本不算会用灵力，金丹境之上才算是会。
　　所以陆合明一出手，对方就能看出他不是金丹境，灵力实在是太散。
　　对方的剑迎面砍来…砍到一半，停滞在了空中。
　　季三简露出微笑：啊，难不成她们几个就负责在后面站着吗？
　　初级术法技能灵锁，以灵气为锁，锁住被施术者！
　　只不过大家都升到金丹境以后可以主宰灵气，嫌弃这技能太低级也就没人用了。
　　可是见溪说过，术法是他们了解大道最便捷的一种方式。
　　趁对方被锁住，陆合明毫不客气地用出泰山压顶。
　　巍峨的山峰从天而降，对方差点把心肝脾肺肾一块吐出去。
　　对面战队总共有七个人，四个人缠住他们俩，余下三个人杀向后方站着的这群女的，可是角斗场上能摆谱站着的，从来都不是善茬。
　　出于对寰穹还没结金丹的考量，让她先动了。
　　寰穹是菟丝花成精，木系妖植里菟丝花算是最容易成精但最不容易成长的一种。菟丝花天性攀爬于高木，吸取其它树妖的灵力为己用，因此一直是其它树妖的天敌，遇上基本就会被抹杀。
　　寰穹能成精，属实是天赋异禀。
　　菟丝花也因此天性从各种各样的树妖那里吸收来好多天赋，一经突破，便能从如海般技能里选择，寰穹突破到心动境除了承继灵魂威压万物有灵外，还选择了一向血脉技能。
　　紫芊罗之毒！
　　紫芊罗树，扎根于黄泉水源，以彼岸花为养分，而彼岸花是以渡不过奈何桥的怨魂为食。
　　紫芊罗树有着世间最强的毒！
　　毒名为空，空毒入体，瞬间遍布血肉，调动五脏六腑进而影响七情六欲，半个时辰内就能让人发疯致死。
　　以怨魂为食，当有八苦。
　　寰穹周身生长出无数妖植成为她的触手，就像紫芊罗树吞噬彼岸花那样，从四面八方围攻向敌人。
　　可惜，他不是火系，挡不住以变态的自愈能力臭名远播的紫芊罗树。
　　再加上，还有季三简这个源源不断的灵力来源做辅助。
　　季三简只需要站在原地，灵力延伸向几个队友，炉鼎体质的加成下，只要这里还有灵气，队友们就不会灵气枯竭！
　　对面的敌人发现了季三简的特殊，分出三个人围攻向季三简，于是溪桓动了：问阙剑法之斩山海！
　　随后深渊降临！
　　当你凝视深渊的时候，深渊会给你一个大逼斗：季三简轰出隔山打牛。
　　“本场战斗的胜利者是：啊对对对队！”
　　见溪看见季三简她们几个嬉皮笑脸地跳下来，道：“下场战斗，溪桓和白墨不用上了，三简、清远，寰穹你们仨上。”
　　季三简：“我们不是要连胜升段吗？”
　　见溪：“三个人就打不赢吗？”
　　第二场战斗，季三简看着对面的三个金丹境和六个心动境，她只能在心底对见溪翻个白眼：
　　感谢师姐的信任！
　　三个人就打不赢吗？
　　当然打得赢！
　　季三简这些日子可是一直在被术法折磨，桀炉的原主人在此道上堪称天才，术法好的人于阵道一途亦有所成就，也就是说，她不能解开桀炉上全部的法阵不是因为她修为不够，而是因为她的术法实在是太差了！
　　恶补了一个多月，季三简总算有点进步，能将第二道法阵解开了。
　　季三简上场，先掏出了炼丹炉。
　　底下观众：
　　“是个丹修？咋的，企图用丹药糊味儿熏死对方啊？”
　　“丹修那么菜不下去好好待着打什么架，你们会打架吗？”
　　“她上一把好像挺牛逼的…”
　　“是她那丹炉牛逼吧，我有钱我也行。”
　　吵吵嚷嚷的声音里，季三简丢下一株药植，启了火。
　　对面的实在受不了了率先攻击，陆合明一马当先：“急什么？！”
　　寰穹直接用出紫芊罗之树，硕大的深紫色身躯直接拦在双方战场中间，上一个被紫芊罗之树毒到的还在官方那边排队等治疗。
　　至于眼前这一队…很明显，他们错过了一刻钟之前的精彩战斗。
　　六个心动境合力围剿陆合明和寰穹，他们不仅错过了，还很不识货，上一场战斗的敌方战队队长匆匆赶过来时，亲眼目睹紫芊罗之树贯穿两个人。
　　队长心痛地掩面。
　　但他没空为别人心痛，他这么急是找寰穹救命的，空毒只有空毒解。
　　溪桓听完，对角斗场人的三个人喊：“快点打，打完我们还要去救人！”
　　季三简想也不想就是一句：“多少钱？”
　　敌方战队队长：“…一万！”
　　角斗场里，没有下品和中品，只有上品灵石！
　　季三简露出微笑，招呼陆合明和寰穹：“闪开！”
　　陆合明和寰穹立马识相的闪开，此时季三简终于准备好了。
　　一枚中品灵石就能买一百株的烈阳草，能还你一个真太阳！
　　桀炉第二层法阵技能：太阳当空照！
　　“啧…”墨老二有点不爽，砸场子啊。
　　但是看官们都很爽。
　　直径超过六米的烈焰光波从小五倍的丹炉中发出，烈焰光波点亮一方角斗场，炙热的火系焰火直接烧穿心动境的防护，就算是金丹境也得消耗全部灵力才能抗住！
　　一招下去，对面就剩两个金丹境还能站在角斗场上，两个人怒吼着杀向季三简，陆合明的灵剑正面迎敌：
　　当我不存在是不是？！
　　三分钟后
　　“恭喜啊对对对队再获冠军！”
　　季三简下台，兴冲冲问：“谁？谁需要救命？”
　　溪桓用剑鞘戳她：“不是找你的。”
　　“肯定是找我的，”季三简才不信，“我是丹修，治病不找我找谁？”
　　“找医修。”寰穹对那个小队长说，“人在哪？”
　　小队长一咬牙：“你们俩都来吧！”
　　人这一辈子体验一种苦就已经够折磨了，何况是不到半个时辰之内被人生八苦循环问候，不死也废。
　　寰穹她们赶到的时候，人已经在崩溃的边缘了。
　　季三简问寰穹：“刚才在台上你是不是还毒了两个人？”
　　“你干嘛？”
　　“咱们赚钱的机会来了！”


第145章 不要小瞧师姐哦
　　寰穹化成紫芊罗之树将对方体内的空毒带走，其实空毒的治疗很简单，只需要紫芊罗之树吸一下。
　　空毒被吸走，也带走人的一部分精气神，再加上被人生八苦来回折磨了一顿，好好的一个金丹境修士，眨眼不如心动境。
　　最后，小队长又花了一万灵石请季三简开炉炼丹。
　　请丹修炼丹需要自己准备药材，否则光是掏药钱能掏到倾家荡产，这一万只是手工费。
　　好在对方浸淫多年，两万块钱还能能付得起，季三简花了两个时辰为对方炼制出一炉复元丹。
　　白墨查看丹色后说：“你现在炼丹的技术也有金丹境了？”
　　“看运气。”季三简把丹药交给对方，“复元丹不算难，这炉成色就还好，要是想炼制彼岸仙子还差点。”
　　白墨皱眉：“你还没忘记这件事。”
　　“我为什么要忘，我说过的。”
　　“彼岸仙子几乎是以命换命，你和她的修为差距太大。”
　　季三简摸着自己的心口：可她能强制凰霄休眠的时间也没剩多久了。
　　灵兽空间里的灵力有多少，取决于灵兽空间的主人。
　　“我会做好准备的。”
　　“你最好是。”
　　从这赚了一万，后面还排着两个。
　　金罡斗场的官方发现，他们并不能解空毒。
　　于是季三简厚脸皮的将自己和寰穹绑定，要解毒是吗？必须得请我炼制恢复丹药。
　　但是没关系，还有脸皮更厚的。
　　比如溪桓。
　　“你体质现在太弱了，外面那么冷，有准备御寒的衣物吗？我这里有能维持体温的热水，只要两块上品灵石一杯呦。”
　　溪桓：能赚点是点。
　　一天下来，季三简赚了十万上品灵石，而啊对对对队成功由黄级战队晋升为玄级战队。
　　但要是下一个段位就没那么好晋级了，不仅敌人整体实力上升一个阶层，她们还必须做到十五连胜。
　　玄级战队基本上一个队伍里能有一半是金丹境，但，见溪仍旧不允许溪桓和白墨同时上场。
　　要是她们俩上也行，其他人，尤其是季三简就不能出手。
　　“见溪师姐对我们还真有信心。”季三简小声同溪桓说。
　　见溪耳朵尖，立马一记眼刀杀来：“要不下场让你上去单挑？”
　　季三简立马拉着溪桓和陆合明走人：“咱们买衣服去！”
　　十万上品灵石哎！
　　一件御寒的低级法衣只要五千，但她们是什么人，能穿那么低级的吗？！
　　答案是不能。
　　季三简花了三万买了一身黑色劲装以不妨碍她打架，溪桓则是用五万买了一身蔚蓝色的裙装，剩下两万打发给了陆合明。
　　那边，寰穹也和白墨购物回来了，白三少爷财大气粗，还买了生火的炉子。
　　地火炉，元婴境中级法宝，但是金丹境也能用，拍卖价十七万。
　　离了宗门才知道，外界的流通货币似乎没把中下品放在眼里，全是上品灵石。
　　此时，众人也收到了来自金罡斗场的爱——连胜十场，奖金五十万。
　　不仅如此，股市那边对啊对对对队也十分看好，现在金丹境战队中，属啊对对对队的赔率最高。
　　为此，见溪小赚了一笔。
　　也就百万上下。
　　季三简：“你什么时候入得股？”
　　“从你们第一场战斗开始。”
　　那个时候啊对对对队还是冷门，没多少人在意，见溪大手一挥砸了不少钱，现在全赢回来了。
　　还赚了一百万。
　　就算是白墨也有眼红到。
　　眼红归眼红，架还是要打的，季三简、陆合明、寰穹三个人出手太多，被见溪禁止前期参赛，只能坐冷板凳。
　　寰穹和白墨上场。
　　观众席上又炸了：
　　“哈，就两个人，两打七？！妈的，老子的钱！”
　　“这个不是第一场用大日金乌的小伙子，也许能赢呢…”
　　“对面七个有五个是金丹境，就算他俩都是金丹境，那也是二打五，这得多自信才派两个！”
　　“我看看他们对面的叫什么名字，呦呵，铁血宗和散人组的狼牙战队，有点意思！”
　　“草，铁血宗！完了完了我还押了啊对对对队，我要亏大了！”
　　铁血宗，一向以善战闻名。
　　别的宗门可能是擅长刀擅长剑擅长炼丹制药，他们是：擅长战争！
　　季三简看了一下狼牙战队的资料，他们七个和啊对对对队同一天注册，也是十连胜上来的！
　　季三简问见溪：“真不让我们上吗？”
　　见溪只是微笑：“不要小瞧师姐哦。”
　　铁血宗地处惑晦小洲，那里的灵力不算充沛，而且常年被魔气浸染，在修为上落了下乘。
　　但不妨碍他们以“战”名扬大陆。
　　狼牙战队中两个散人和铁血宗的三个人都是金丹境，剩下两个铁血宗弟子是心动境的。
　　这个配置在铁血宗中也算不错，他们的多人联合技实在不能小觑！
　　随着一声裁判的一声哨响，比赛拉开序幕！
　　白墨率先发动，这次他没有先用出大日金乌，而是以剑杀入对方阵营，对方的两个心动境立马缠住白墨。
　　铁血宗还有一个特点：多人联合技能！
　　铁血宗是为战而生，宗内弟子从小便练习联招，不管是术法还是武技，全宗上下都能做到1＋1＞2。
　　两个心动境先封锁白墨去路，随后又有一个金丹境加入，三人直接将白墨困在原地！
　　其余人向溪桓发难，帝之二女神威降世！
　　在上场之前，见溪单独见过溪桓。
　　见溪说：“下一场比赛只有你和白墨上，我建议你上场后全程使用帝之二女。”
　　溪桓很敏锐：“师姐知道我们下一场的敌人是谁？”
　　见溪丝毫不掩饰：“花了点钱，打听到点消息，对方战队中有五个铁血宗弟子，其中三个是金丹境两个是心动境。”
　　“这个配置，恐怕需要我们全部上场，师姐只让我和白墨出手，是要输掉比赛？”
　　见溪坐在桌子边，她翘起二郎腿，单手撑在桌子上支着下巴，语调轻快，还有些漫不经心的蔑视：
　　“堂堂接受到帝之二女传承的鲛人族公主，对自己这么没自信吗？这里可是妖修的圣地——帝江小洲！”


第146章 斗场生变
　　现在是帝江小洲的冬季，以凛冬闻名的帝江小洲在这几个月内会天天下雪。
　　角斗场内为了观众能够有更好的娱乐体验，在整个金罡斗场外设置了恒温的阵法。
　　也因此，这里水分极强。
　　这里又是妖修的圣地。
　　狂风骤雨将临，山海倾塌一线间。
　　溪桓的斩山海帮助白墨解围，但同时，对方也全员放出灵魂威压，试图在数量上压制白墨和溪桓。
　　溪桓按照见溪所言，一直在释放灵魂威压。
　　持续释放灵魂威压相当耗费灵力，尤其是天级灵魂威压，就这么释放下去，对方只要撑过小半个时辰，自然而然就能耗干净溪桓的灵力。
　　雅擎和阿卓过来看比赛，她问见溪：“为什么让她这么做？”
　　见溪反问雅擎：“你的夸父传承怎么样了？”
　　“只差月石。”
　　“进了帝江小洲，你的夸父传承没有露出异样吗？”
　　“什么意思？”
　　“上古神明栖息之地，岂容他人。”
　　场上，溪桓的状态不算好，身形略有飘忽，不知道是不是大幅度使用灵力所造成的。
　　季三简站在看台边，认真观察溪桓的落脚点。
　　她的身法，总是差一点。
　　溪桓也发现了，她每次算好了落脚点，但不知为什么，总是会飘出去一点。
　　而且，水好重！
　　这本该是水系的主场。
　　高级术法大雨倾盆而下，本该如刀的雨滴砸在身上却有些不痛不痒，溪桓的确是要力竭了。
　　但，金罡斗场规定，比赛开始后不允许服用任何东西，溪桓没办法吃恢复灵力的丹药。
　　她只能吸收角斗场内外的水灵力，可是好冷啊。
　　冬季的帝江小洲真的好冷啊。
　　季三简在心里盘算溪桓的消耗，如果帝之二女出手却不能结束战斗，这场比赛的结局可就真不好说了。
　　潇湘女神抬手，一道巨型水灵剑眨眼凝结成，杀向狼牙战队。
　　铁血宗的弟子瞬间集合成阵阻拦，溪桓要助力神女技能，她用出当日在弱水中习得的步法！
　　本该是步步加强，但是，溪桓在被反噬！
　　三步之后，溪桓直接吐血。
　　雅擎猛然站起，见溪在喝茶，但元婴境的威压逼迫雅擎不得不坐回去。
　　“她都不急，你急什么？”
　　赛场上，白墨被两个散修拦住脱不开身，他的大日金乌尖啸出体，而受伤吐血的溪桓，笑了。
　　帝之二女的灵剑斩下，铁血宗五人用出三枪拍岸，两个心动境辅助三个金丹境阻拦。
　　变故，陡然发生！
　　“你们快看天上，雪落进来了！”
　　观众席上有人指天大喊，金罡斗场外有恒温阵法，阵法会阻拦雪花影响斗场，但是现在，雪花穿透阵法落进了赛场。
　　溪桓起身，水系光芒在白茫茫一线的天地间大放异彩：
　　深渊！
　　帝之二女同样抬起手，神威如柱！
　　雅擎身负的夸父同样是上古神族，所以她率先察觉出不对劲。
　　其次是陆合明，陆合明面色肃穆：“不对劲。”
　　季三简拍拍他肩膀：“你得庆幸，你还没用出麒麟。”
　　阿卓抱住自己的胳膊：“我感觉好难受。”
　　溪桓也没好受到哪里去，她再度吐出一口血。
　　三枪拍岸，三枪拍得千里崩，这三枪，足以媲美元婴境！
　　三枪拍岸对上雪花深渊，灵力爆炸席卷整个赛场，威力之强甚至直接惊动负责镇守此处的数位执事。
　　防护罩瞬间笼罩赛场，不让这一场对决影响到观众席，但是也因此众人清晰看到金丹境的灵力相撞差点炸破元婴境的防护罩！
　　白墨那边也不容小觑，他似乎受到了什么影响，灵力暴走，虽然送走一个散修，但本人也遭到反噬。
　　赛场外，诸多妖修也开始接连暴躁。
　　蛊雕一族身为此处金罡斗场的负责人，他们接到消息后派出了族内所有的执事，顺便派出长老去查到底发生了什么。
　　赛场内，灵力爆炸还没结束，天地已彻底成一线白茫，直到有剑光横空出世拦腰斩断一切！
　　问阙剑法第一式——开光！
　　溪桓几乎到了不管不顾的境界，就是输出，拼命输出，不留余地的输出，输出到差点误伤白墨。
　　然而白墨也没好到哪里去，大日金乌的神威似乎影响到了他的神智，一双眸子里俱是火系灵光，他也在狂躁的输出。
　　陆合明小声问季三简：“白墨师兄的剑是不是要断了？”
　　“…”
　　要命，怎么一个两个都爱断剑。
　　陆合明一语成谶，白墨和那个散修两剑相撞时，他的剑真断了！
　　全场倒吸一口冷气，该处赛场的整体气温惨遭下降，
　　剑是剑修的一半本体，但是断剑的白墨威力不减，他与大日金乌合二为一！
　　季三简转头看见溪，那女人还在淡然地喝茶，并不在意眼前的一切变故。
　　白墨与大日金乌合二为一，而溪桓的身影也融向帝之二女。
　　这场比赛到此，已经超出了金丹境的对战范围，狼牙战队剩下的人当机立断认输，裁判刚要宣判，但整个赛场突然无声！
　　超越认知的威压将临，所有人被压迫在原地不能动，只有白墨和溪桓还在融合！
　　天廊宗独门双人融合术法高级技能：水火不相融！
　　这是一场无声，但足够撼动的碰撞！
　　此击过后，季三简才能喘气。
　　而金罡斗场就没有太乐观了，两个人的联手直接攻破了元婴境执事的防护罩，就连金罡斗场外的恒温保护罩都被打出一个大窟窿！
　　这一击，直接惊动金罡斗场高层。
　　溪桓和白墨当场脱力昏厥，高层长老将临要带走这两个人。
　　“等一下降临
　　见溪终于放下茶盏，她好整以暇地看向赛场外的裁判：“还没宣判吧。”
　　刚才异变发生的太突然，裁判这才反应过来：“本场比赛结束，啊对对对队胜出！”
　　裁判宣判完，季三简她们立刻上台要带走白墨和溪桓，但是蛊雕族的妖修横枪拦住，将她们堵死在赛场内。
　　见溪笑眯眯问为首的长老：“这是做什么？”
　　长老黑着脸怒声：“你们故意破坏金罡斗场，蛊雕族有权缉凶，将她们全带走！”


第147章 师姐虽然有病但真帅！
　　“‘故意破坏’四个字我们可担当不起，裁判才刚刚宣判比赛结束，她们只不过是在比赛期间正常发挥而已，你不能带走她们。”
　　“正常发挥”造成整个维持恒温的阵法破了一个大洞，大片白雪带着寒霜落进斗场内，场内温度瞬息降到零下几十度。
　　但是没有人走，观众席上反而有越来越多的人聚集，大家全都穿好法衣凑在这里看热闹。
　　【正常发挥】
　　这女人说得太轻飘飘了。
　　场内所有人的目光都在见溪身上，她披着银白色的大氅端坐在那…也没有太端正，还翘着二郎腿。
　　双手叠压在腿上，微微前倾着身子，仍旧带着笑。
　　笑容分很多种，见溪长相本就英气，有纵马长歌万里去的豪情，她的笑容也从来都是坦然大方。
　　坦坦荡荡告诉对方：我不高兴，想弄死你，而且我会很享受弄死你的这个过程。
　　天生水火双灵根的见溪师姐，在天廊宗的时候，就以两个字闻名：有病！
　　师姐虽然有病但真帅！
　　蛊雕长老直接怒了：“这里是金罡斗场！”
　　“那又如何，”见溪连声音都是疏松平常，“我说你不能带走，你就是不能。”
　　“小小元婴境！”
　　这个蛊雕长老有出窍境，在境界上完全可以碾压见溪！
　　见溪面色不动。
　　这是季三简第一次看到见溪使用她的灵魂威压，第四峰的弟子说，见溪师姐被勒令非必要不得使用灵魂威压。
　　因为太过强大！
　　水火双灵光从她身后绽放，在场元婴境以下及元婴境的水系、火系修士全部受到影响，季三简能明显感知到体内的灵根在和那股力量遥相呼应。
　　可她是先天五行灵根！
　　随后，有龙吟。
　　数千年过去，真龙与凤凰的统治仍旧影响着修真界，大陆上所有的妖修都要奉真龙与凤凰为尊，应龙一族仍旧为海域最大的统治者。
　　数千年过去了，谁也没想到有一天会在帝江小洲的土地上再度听见真正的龙吟！
　　真龙之下，万兽朝宗！
　　这是万载以来的血脉压制！
　　蛊雕一族，尤其是蛊雕族长老，脸色风云巨变，在场其他妖修全都不受控制地露出原型，元婴境以上还能勉强维持，元婴境以下直接化回原型。
　　阿卓也是，直接化回阔耳狐，瑟瑟发抖地跳回季三简的怀抱。
　　阿卓天生以耳力著称，她听见季三简的心脏跳如擂鼓。
　　季三简本人却不肯错目地盯着见溪的灵魂威压。
　　太美了！
　　是世间至强生灵带来的震撼，是水火不相融带来的撞击之美，水火两真龙在空中盘旋。
　　火龙抬头，对茫茫天地吐出龙息。
　　大雪，成了一场温暖的雨水。
　　一千二百年前，紫鸢真人的继位考核是前往胶海与应龙一族相交，传闻中，紫鸢掌门不仅与龙族交好，还让应龙一族允诺清尘女君前往龙族圣地。
　　应龙族是出了名的吝啬，他们从不允许本族宝物外泄，但是那一次，清尘女君带出一部功法。
　　所有人都以为那只是传言，但没想到，传言是真的！
　　真龙九转之二龙戏珠！
　　这是真正传承于真龙的灵魂威压，就算是应龙一族也少有人能继承真龙九转，可是二龙戏珠却出现在一个人族女子的身后！
　　真龙俯首，世间一切的生灵都不曾入祂的眼，竖眸之中的漠视比今日的大雪还要冷。
　　见溪温和问道：“还要我再说一遍吗？”
　　自然是不需要了，如此强大的血脉压制，蛊雕族包括长老在内，无一能动。
　　陆合明背起白墨，雅擎抱好溪桓，众人堂而皇之离开赛场。
　　见溪随她们一起离开，大家自发地簇拥这位制霸全场的师姐，季三简听见见溪传音给她：“凑近点！”
　　“凑近，凑到哪里？”
　　见溪把几个人都拉入聊天：“离我近点！”
　　一身反骨季三简：“别呀，你再露会儿脸！”
　　见溪：“我没力气了！”
　　雅擎：“什么没力气了？”
　　见溪：“你们试试召唤这么强大的灵魂威压会怎么样，我的灵力被掏空了。”
　　众人：“…”
　　众人赶紧集合，将脚步虚浮的见溪挡在里面，不让外界继续窥视。
　　好在下榻的客栈店老板是天廊宗内部人，出事以后他便宣布本店客满，不再让他人入住。见溪让寰穹给两人号脉，她本人则是为客栈布置防止窥探的阵法。
　　此事过后，蛊雕族肯定不会轻易放过她们。
　　季三简回到房间开始打坐，从二龙戏珠出现以后，她的心脏便一直在鼓噪。
　　凰霄要醒了。
　　这世界能与凤凰血脉相等的，真龙是为数不多的一个，凤鸟一族的后代自然会因为真龙的气息而苏醒。
　　季三简摸着心口试图传达自己的心意：“再等等，再给我一点时间…”
　　凰霄当年被她强行关进灵兽空间，又因为弱水而沉睡多年，等她醒来的时候，一定会有一次天雷的大爆发。
　　可她还没炼成彼岸仙子！
　　彼岸仙子能让炼丹者和服用者灵魂相连，到时候季三简可以进入凰霄的灵魂帮她一起抵挡，正因此功效，白墨才说这是以命换命的丹药。
　　现在，季三简的灵魂强度还不足够，在炼制彼岸仙子之前，她还要做一件事——完善无间地狱！
　　之后的几天，见溪给大家放了大假，一则是逃避风头，二是白墨和溪桓一直没有醒。
　　见溪倒是不担心，还对陆合明说：“当时应该让你也上去。”
　　陆合明连连摆手：“我和麒麟感情挺好的。”
　　直到第五天，两个人才在寰穹的精心照顾下醒来。
　　白墨苏醒的方式比较另类——他把他和他左右的两间房全烧穿了。
　　“有敌袭！”
　　左边，是可怜的陆合明。
　　正美美做着大梦的陆合明垂死病中惊坐起，怒问火从何处来：“有敌袭！”
　　女生们住在二楼，听见动静都是直接窜到楼上，亲眼目睹被烧穿房间的青年是如何用一床破被瑟瑟发抖。
　　该位青年，还挺有玉面书生的味道。
　　白墨：“！”
　　陆合明：“！！”
　　“对不起！！！”
　　白老大赶紧拿出衣服挡住陆合明：“你们别笑了！”


第148章 上古神兽的助攻
　　别笑是不可能的，大家平日这么注重行善积德，就是为了关键时候能缺点。
　　于是几个人被白墨轰到了一楼。
　　客栈是天廊宗的，自然没有多余的人，几个人在底下深更半夜大声喧哗。
　　好一会儿，白墨才领着紧绷一张脸的陆合明下楼。
　　季三简吹了一声口哨：“陆二少爷腹肌不错呀~”
　　“闭嘴！！”陆合明瞬间炸了。
　　把好事的季三简摁住，见溪问白墨：“你怎么样？”
　　“隐隐要突破金丹了。”
　　“那你要突破吗？”
　　白墨转头看向大家。
　　见溪道：“你不是天廊宗的弟子，只需要问你自己。”
　　白墨摇头：“还是不了，道宗大比没剩下几年，我现在突破到元婴境肯定不如其他人，还是等大比过了再说。”
　　“你自己想好就行，”见溪点点头，“金丹境大圆满压着不突破可是会很难受的。”
　　天道自有规则，万载以来众生按照天地规则生存，试图触碰者，会遭天谴。
　　几个人都不打算突破到元婴境，大家围着见溪问会发生什么。
　　见溪只道：“等回去宗门，去问问你们归尘小师叔，她当年为了道宗大比，可是被天雷追着揍了一顿。”
　　陆合明道：“都说清尘女君当年在金丹境大圆满只滞留了二十年已经是前无古人，那竟然还是压制了之后的年限吗？”
　　见溪叹气：“没办法，紫鸢掌门的天份没她那么变态。”
　　又过了两日溪桓才清醒，她一醒来便大觉不妙：
　　“我要突破了！”
　　道宗大比在即，没人想在这个时候突破到元婴境去被揍。
　　雅擎：“你怎么也要突破了？”
　　“还有谁？”
　　“和你一块上场的白墨啊，你们俩怎么回事？”
　　“你们进入帝江小洲后没有感觉到什么异样吗？”
　　溪桓从头开始说起：“帝之二女是我偷来的…”
　　“等一下，”雅擎打断她，“帝之二女不是鲛人族世代相传的功法吗？”
　　“对啊，可是我那会儿是离家出走。”
　　“…您继续。”
　　“我们鲛人一族要是想修行帝之二女，必须要经过一次考核，但我是偷来学的，自然没有经历过，也就没能完全接受帝之二女的传承。自从进入帝江小洲我便觉得和帝之二女的联系有些桎梏，几日前上场时尤为明显，我和帝之二女的关联一直在被什么力量压制，直到那股力量彻底露面我才发现，那是帝江的力量！”
　　白墨在旁边补充：“我也察觉到了，我的大日金乌情况稍微好一点，不过在比赛时，也有被帝江的力量压制，我的大日金乌却因为这股压制同意与我彻底相融。”
　　溪桓也是这种情况，她点头：“我在弱水中已经接受到帝之二女的传承，可苦于没有契机彻底相融，这一次，还得谢谢帝江冕上。”
　　“我有问题！”阿卓举手，“可是，帝江冕上不是已经陨落了吗？”
　　正好见溪走进来，听到了这句话，她挨个敲过去：“你们这一个两个继承天级灵魂威压的，要是帝江冕上没死，哪个都不会好过。”
　　“没有我，”陆合明躲过去，“我和我家麒麟挺好的。”
　　见溪解释道：“天级灵魂威压的功法中会传承一丝神明的神识，到了这个境界，只会是功法选择人，没有可能是人强行修行功法。你们啊，都是族中明日，也身负神明选择，此番又助你们彻底融合，莫要辜负这一生的机遇才是。”
　　众人行礼：“谨遵教诲。”
　　“一个时代诞生的天才太多，证明这个时代必将有大难，大厦将倾，诸位的肩头可都不轻松。”
　　见溪终于说到了重点：“所以，赶紧参加比赛锻炼自己去吧。”
　　陆合明悄悄传音给季三简：“师姐就是想赚钱了！”
　　见溪打他：“别以为我听不到！”
　　陆合明吐了一下舌头赶紧跑了，随后，他怀疑见溪在报复他。
　　见溪说，在打雕骋之前，白墨和溪桓不会再出手。
　　虽然大家都知道打架要藏拙，但是…真就让她们三个人上啊！
　　季三简怀疑见溪折磨的是她。
　　自从见溪发飙以后，啊对对对队成了全金罡斗场的大热门，谁都希望和这支队伍打上一架，尤其是蛊雕族。
　　见溪的目标太大，蛊雕族怀疑她就是率人来找那处地脉异动所在，他们决不能容忍见溪得逞。
　　说到底，这金罡斗场是蛊雕一族的，带不走人，那就全留在这！
　　季三简看着对面的灭风战队的队长，她小声和陆合明说：“我一位他们会派全员金丹境来打咱们。”
　　季三简是说话不是传音，对面听得一清二楚，灭风战队的队长也是蛊雕族的少爷，闻言他轻蔑一笑：“打你们，还不用全员金丹境！”
　　妖修修炼会比人修艰难，在人修中，元婴境是中坚力量，在要修中，金丹境就已经是了。
　　而等修炼到金丹境的妖修，通常能一个打好几个同境界人族修士。
　　因为他们还有本体加成，妖修的肉身力量不容小觑。
　　现在，灭风战队九个全部是妖修，四个金丹境，五个心动境。
　　这一场比赛，观众席爆满，赌盘也是，见溪把一个储物手镯扔给阿卓：“去，帮姐姐下注去。”
　　“你不是自己有脚嘛。”阿卓小声嘟囔了一句，又问见溪，“师姐，这里面有多少钱？”
　　“不多不少，正好四百五十万两上品灵石。”
　　阿卓算了一下：“那岂不是把你之前下注赢来的灵石全压进去了！”
　　见溪笑了：“不止哦，我还把小简她们十连胜赢来的奖金也押进去了。”
　　“…”
　　阿卓现在不是很想合并战队了，见溪是啊对对对队的教练，下发的奖金全在她的账户里，于是这姐中饱私囊，将所有的灵石都擅自拿来下注。
　　可谁让人家是师姐呢。
　　阿卓拿着巨款去下注，众人头顶，已经被修复好的恒温大阵下，裁判高声宣布：“金丹境玄级战队啊对对对队对战灭风战队，比赛正式开始！”


第149章 你相信光吗？
　　妖修打架，比人修好看多了，因为每一个都是大场面！
　　额心有金色图腾的金丹境金额白毛虎，展翼之后长大四米的金丹境花翎羽鹰、全身棕褐色唯独尾针为赤色且尾针能穿透金丹境法器级别防御的心动境赤尾毒蝎、长身花纹梦幻般瑰丽同样可以致幻的心动境瑰丽响尾蛇、名有泰山而拳亦如泰山的泰山巨猿！
　　以及，三只心动境蛊雕和一只金丹境蛊雕。
　　蛊雕，似鸟非鸟，类雕，头生双角，善音攻。
　　对面九个人里有三个蛊雕族的心动境，三只蛊雕率先发难，婴啼声震慑灵魂！
　　蛊雕为凶兽，啼声自然好不到哪里去，陆合明和寰穹还在心动境，受到不轻的影响，先手上就落了下乘。
　　幸好，季三简被允许用无间地狱。
　　牛头巨人和马面巨人一水一火杀向灭风战队，对面的金额白毛虎打出第一天赋技能，巨大的虎头从天而降撕咬住马面巨人，随后花翎羽鹰和赤尾毒蝎缠住牛头巨人，瑰丽响尾蛇直攻陆合明，泰山巨猿挥舞铁拳吹捶向寰穹。
　　季三简抬头，从一开始，她们就陷进了对方的灵魂威压内。
　　蛊雕一族天赋灵魂威压——不详！
　　不详领域呢，凶兽队友全员得到四分之一加成，而人族修士全员降低被压制四分之一。
　　一个金丹境的蛊雕族少爷带着三个弟弟和五个打手，算不算一场试探呢？
　　既然要试探，那就让他们从一开始就胆寒！
　　季三简抬手——五行灵剑！
　　整个赛场内的灵气都在向她聚拢，炉鼎优越的体质在此时展现，灵气渐成风暴！
　　在上场前，见溪威胁大家：“一刻钟之内要是不能解决，你们就不要吃晚饭了。”
　　该说不说，见溪是真的自信。
　　或者说天廊宗弟子，就要这么自信！
　　五行灵剑产生的风暴疯狂冲击蛊雕少爷的不详领域，誓要撕碎不详，五彩的灵光熠熠生辉！
　　既然要快速解决战斗，就得底牌尽出，指的是陆合明和寰穹两个人的。
　　见溪限制了季三简的无间地狱，不允许她用黑白无常。
　　万物有灵展开！以寰穹为中心的方圆一里内生态优越。
　　于此同时，麒麟现世！
　　在全场惊呼声中，不详领域破碎！
　　两个人身上的限制解除，陆合明抬手就是送对方一套三千剑法的精髓：上苍！
　　这两个字的含义是足够天地借力！
　　麒麟祥瑞附体，天地本源灌注于陆合明，这一剑，当斩金丹！
　　蛊雕少爷带着自己的三个弟弟杀向季三简，未近，紫芊罗之树拔地而起，深紫色的可怕树身直接横亘到双方之间。
　　蛊雕族几只雕被警告过紫芊罗之树的可怕，大家投鼠忌器不敢靠近，此时，五行灵剑斩下！
　　蛊雕族第一天赋技能——三千鸦杀！
　　羽翼化为羽箭，黑色的羽箭风暴瞬间席卷季三简，不仅是她，半个角斗场都陷进黑暗！
　　这世上有黑暗，亦当有光明。
　　太阳当空照！
　　优美的太阳阁下向大家展示祂的健身结果，直径五米的太阳光波无差别普渡众生：你相信光吗？
　　现场观众再度齐声惊呼：妈的好刺眼！
　　三只蛊雕小弟：出局！
　　剩下那只被烧伤了半边翅膀，他咬牙切齿地旋身杀向季三简，紫芊罗之树抽下树藤，他不得不狼狈躲开。
　　蛊雕族第二天赋技能——鹰眼！
　　巨大的竖瞳凭空出现，季三简三个人身形猛然停滞，下一瞬，金额白毛虎绕过陆合明的攻击，狠狠将陆合明击落。
　　瑰丽响尾蛇的灵魂威压展开，寰穹陷进梦幻，而赤尾毒蝎趁机狠狠贯穿她的左臂，紫芊罗之树瞬间解体!
　　鹰眼，是透视，是预判！
　　鹰眼之下，三招无效！
　　蛊雕少爷绕过无间地狱，狠狠揍上季三简一拳。
　　拳头疾风骤雨般落下，一道水刃，由上至下反杀蛊雕少爷！
　　随即白骨之拳麾下，带季三简后退数米。
　　死水与白骨鬼王！
　　陆合明受伤，寰穹中毒，其余几个本想乘胜追击，但是大地突然移动！
　　大乾坤挪移之术！
　　季三简站在白骨鬼王的肩膀上凌空而立，而大地就在她掌中，陆合明和寰穹脱险！
　　灭风战队余下全员追捕，兽影足以遮挡整个角斗场，可无一例外，停滞在原地！
　　初级术法技能风波定以及灵锁！
　　陆合明还剩下两次用麒麟祥瑞的机会，一道给季三简一道给自己，此时，离见溪规定的死线只剩一分钟！
　　三千剑法心诀第一字——上！
　　“看来我们的啊对对对队今天发挥依旧很稳，恭喜啊对对对队两连胜，不知道她们的连胜之路还能走多久，希望她们之后可以和今天一样创造辉煌，本场比赛啊对对对队胜出！”
　　阿卓拿回储物戒指，对见溪大喊：“师姐，我们暴富了！”
　　见溪轻笑：“你师姐本身就是富婆好吗？”
　　季三简听见“暴富”两个字立马来了精神：“多少钱？！”
　　“一千万！”
　　季三简握住寰穹的手：“我们有救了！”
　　寰穹（虚弱）“:…我只是中了普通的蛇毒而已。”
　　说得好像她得了绝症！
　　大家把寰穹搀扶下来，出了之前那档子事，现在又把蛊雕族少爷的翅膀烧秃了，大家自然不敢找金罡斗场里的医修治病，立马簇拥着病人离开。
　　最重要的是，见溪赢了不少钱，再不走该被找事了。
　　在帝江小洲，妖类的毒都不算离奇，白墨按照先例配了方子，寰穹大概是要休息几天。
　　见溪把储物戒指给大家：“里面有一千多万，是你们这些日子辛辛苦苦赚来的，这几天里，你们可以去拍卖场逛逛。”
　　见溪有意指点某些人：“你们虽还未锻造出自己的本命武器来，但也可以买几件好的，以防打着打着又断了。”
　　闻言，溪桓看天花板。
　　到目前为止，溪桓的剑稳定来源是季三简，然而她已经给季三简打断好几把了。
　　季三简哭丧着脸看她：“师姐，地主家也没有余粮了。”
　　“知道，知道。”溪桓赶紧摆手。
　　为此，溪桓狠狠地被季三简坑了一大笔，详情请见拍卖会现场。


第150章 谢谢大爷救我狗命！
　　.
　　上古神兽陨落之后，帝江小洲沦为凶兽的天下，九大凶兽占据整个帝江小洲，自然，蛊雕族也参股了帝江小洲最大的拍卖场——山海拍卖场。
　　“二少爷，这是她们的入场房间号。”山海拍卖场的四羽城负责人将一份清单交给蛊雕族的二少爷，雕明玉。
　　雕明玉挥挥手，负责人乖顺地退下去。
　　雕明玉身后的觉隆这才开口：“二少爷，今天拍卖的清单里有一味九百年深海红雪参，是丹修必争之珍宝，她们其中有一位金丹境的丹修，一定会争夺这味药。”
　　“争？”雕明玉轻蔑地笑了，“在我蛊雕族的四羽城，想争也得看命够不够硬！”
　　季三简浑然不知她们已经被盯上了，大家正跟着领路的小姐姐前往自己的包厢。
　　见溪给了她们一千万，一千万啊！
　　季三简两世加起来都没见过这么多的钱，陆合明他们也是，白墨不得不以一己之力挡住没有出息的队友们。
　　白墨指指点点：“溪桓、雅擎，你们俩都是什么身份…”
　　“什么身份？”两人茫然地看着白墨。
　　溪桓：“我是离家出走的。”
　　雅擎：“我是被送出家门的。”
　　白墨：…大意了…
　　好在，一个小队里还是有一个见过世面的，白三少爷力挽狂澜。
　　一千万被大家砸出了一个贵宾席，领路的小姐姐将众人带到她们的包厢里，并为她们呈上今日的拍卖清单。
　　关上房门升起大阵之后，这房间里她们的谈话是绝对不会外泄的，白墨指着清单双眼大放光芒：“三简，是深海红雪参，足足九百年的！”
　　季三简和寰穹都来了兴趣，尤其是寰穹，她是菟丝花成精，心动境后每一次突破都会伴随天雷，这深海红血参正是她梦中所求！
　　白墨看价格：“好家伙，三百万起拍。”
　　众人总共才一千万，这深海红血参人人知其功效，怕不是一千万都不够拍到这一株。
　　寰穹赶紧摆手：“不行不行，咱们要不起。”
　　白墨道：“法器级别的剑一柄就要一千万，咱们是买不起的，我和溪桓打算买加起来五百万以内的灵剑，熬过这阵子就好，剩下五百万你们随意。”
　　五百万上品灵石，足够是一笔惊叹的数字，但在拍卖场里，还真不算什么。
　　季三简没相中那株深海红血参，但是她看中了另外一株药植，叫千毒蟾蜍。
　　季三简指着这千毒蟾蜍问白墨：“三少爷，你觉得它多少钱？”
　　“这东西是毒物，帝江小洲最不缺毒，值不了几个钱，我看是进来凑数的，很有可能会流拍。”
　　季三简抬头看溪桓，极为坦诚：“我要！”
　　“你要这个做什么，这个又不能拿来炼丹。”白墨不理解地问道。
　　“那个先不说，我要。”
　　溪桓欠季三简人情，这钱自然不能从公款里面出，她查了一下自己的余额，比了个：OK。
　　别问，问就是落魄公主。
　　贵宾房是有水酒供应的，大家吃饱喝足以后，底下的拍卖终于伴随着白墨的崩溃拉开序幕：
　　“我求你们别吃了，那小厮都送了三车了，快快快，拍卖会开始了！”
　　“欢迎各位光临山海拍卖场，咱们废话不多说，先来看第一件：流光玉兔！观赏类防护型法宝，可用于金丹境及以下，能够抵挡元婴境一击。众位仔细看…”
　　底下，主持人用尽浑身解数解说这件宝贝，别说，季三简还真有些看进去了。
　　白墨道：“这件法器的表面应该赋了一层致幻阵法，你们仔细些，小心陷进去。”
　　陆合明是属兔子的，他由衷赞叹道：“真的好看哎。”
　　好看，但是和他无关，最终这件法宝被对面楼的一个包厢里买去了。
　　山海拍卖场为了保护贵宾们的隐私，设下了绝佳的防护法阵，谁也别想看清谁，众人只能艳羡着看着对面包厢的号码亮起夺得法宝。
　　季三简感慨：“我要是有钱，我也想买就买。”
　　没多久，轮到了那株深海红雪参。
　　深海海底，怎么会有雪呢，若是有，一定为阵法！
　　可能永恒于深海的阵法又岂会籍籍无名！
　　“大家都知道，虞渊海内凶险莫测，其中纵有无数珍宝，亦难有人敢于前往，这株深海红雪参正是出于虞渊海！年限足有九百年，由深海红雪参为主味的凝光丹，就算是重伤也能捡回一条命。各位，修真险恶，保命为重，起拍价三百万！”
　　雕明玉示意手下：“啊对对对队应该会砸重金买这株药，务必不能让她们得逞！”
　　觉隆按下按钮。
　　“二楼2102贵宾，四百万！”
　　季三简正趴在窗口上看拍卖，她看见有人下注，也按亮了按钮。
　　“二楼2048贵宾，五百万！”
　　原本瘫在沙发上的白墨倏然起身：“三简，你要这株药材吗？”
　　“我不要啊。”季三简瞪着无辜的大眼睛回答。
　　“你不要你参与什么？”
　　“它很抢手哎。”季三简从拍卖会开始后就有点蠢蠢欲动了，“五百万肯定买不下来的，我只是想过过瘾。”
　　她真的很想按！
　　这可是拍卖场里按一次就加价一百万的按钮，谁不想按！
　　觉隆死盯着季三简她们的房间，他看到季三简按了，立马也按下按钮。
　　“二楼2102贵宾，六百万！”
　　“二楼2182贵宾，七百万！”
　　“二楼2177号贵宾，八百万！”
　　2048号房温度下降，因为房间内的啊对对对队集体倒吸一口冷气。
　　“好有钱啊！”
　　众人感叹的这一会儿功夫，又加价到了一千三百万。
　　白墨咂舌：“这个价钱，都能买一件元婴境法宝了，更别说要配齐凝光丹会用到的其他药材，再加上请丹修出手的钱，一粒凝光丹价值五千万。”
　　“和咱们没关系，咱买不起。”陆合明把新送过来的一车水果卸货，顺便招呼季三简，“蜜瓜送来了，快过来吃，你别说，山海拍卖场准备的水果真甜。”
　　“好。”
　　趴在窗口的季三简起身，顺便误触了一下按钮。
　　白墨心脏骤停：
　　“二楼2048号贵宾出价一千七百万！”
　　季三简僵在原地，以肉眼可见的速度露出惶恐。
　　见溪会杀了她的！
　　价格到了这一步，觉隆也要请示，雕明玉拍桌：“好你个人族，还真有胆气，给本少爷加价，我看她们还有几个胆子！”
　　“二楼2102贵宾出价一千八百万！”
　　“一千八百万第一次！”
　　季三简这才敢喘气：谢谢大爷救我狗命！


第151章 月黑风高杀人夜第一集
　　溪桓赶紧把季三简拉远一点：“你可别碰了。”
　　季三简收起手脚坐到沙发上，惊魂未定地接过陆合明递过来的蜜瓜。
　　“一千八百万第二次！”
　　“一千八百万第三次！”
　　“成交，恭喜2102号贵宾得到此宝！”
　　2102房间内
　　觉隆看向雕明玉：“少爷…”
　　雕明玉狠狠出了一场大血，他皱着眉凶恶地瞪着对面的房间，下令道：“之后不管她们拍什么，都给我狠狠抬价！本少爷绝对不会让她们好受！”
　　“是！”
　　又过了两件，才到溪桓看中水系灵剑碧波。
　　“经过前几轮激烈的角逐，各位来宾一定都累了，现在拍一件心动境灵剑让大家休息休息，起拍价一百六十万！”
　　溪桓立马按了按钮。
　　“二楼2048号贵宾出价一百七十万！”
　　“二楼2102号贵宾出价一百八十万！”
　　这次，大家的注意力终于被对面吸引。
　　季三简问大家：“对面这102号是不是总在我们之后出价？”
　　溪桓趴在窗户上看对面并不能看清的房间：“我们是不是被人针对了？”
　　“试试不就知道了。”白墨按下按钮。
　　“二楼2048号贵宾出价一百九十万！”
　　“二楼2003号贵宾出价二百万！”
　　“一楼1772号来宾出价二百一十万！”
　　白墨再度按了一次按钮。
　　心动境的灵剑有个上限，这碧波剑再贵也超不过三百五十万，几轮角逐下来，很快就接近了这个数字。
　　白墨还要再按，溪桓制止了他：“终究只是心动境灵剑，我不要了。”
　　“不，”白墨注视着对面房间，“我们必须得要！”
　　“二楼2048号贵宾出价四百万！”
　　觉隆也觉得抬价得有些离谱，他转头请示雕明玉。
　　“算了，”雕明玉扇动扇子“这帮人总共就从金罡斗场赚了一千万，四百万一把心动境灵剑已经是她们的极限，先放过她们慢慢玩。”
　　“是，少爷。”
　　“四百万第一次！四百万第二次！四百万第三次！恭喜二楼2048号贵宾获得此宝物！”
　　溪桓是得到了碧波，可是她一点也高兴不起来，她对白墨道：“这样你就没有钱买灵剑了。”
　　“我有啊，”墨老二人格上线，“谁说我要自己买。”
　　几个人立马懂了他的意思，纷纷直起身看向他这个方向。
　　季三简道：“对方可能是蛊雕族的。”
　　陆合明接着说：“按照这个财力，对方很有可能在族内颇有些地位。”
　　雅擎总结：“不太好下死手。”
　　于是溪桓拿出传音玉简：“我先给见溪师姐报个信，让她帮我们收拾局面。”
　　正美美敷着面膜躺在床上和花棘打视频的见溪：…？
　　花棘眼睁睁看着她从床上弹起：“师妹们？”
　　“长本事了啊这些小崽子，打算月黑风高杀人夜。”
　　“她们不是去拍卖会了吗，被蛊雕族针对了？”
　　“八成是…在四羽城里，不大好处理。”见溪很认真地在考虑如何毁尸灭迹。
　　“对了，”她问花棘，“咱俩那年去胶海的路上，你是用什么毒药把陆离家大少爷的尸体给毁掉的？”
　　“九彩羽…这毒丹炼制破有些难度。”
　　“没事，丹方发我一份，我给这些小崽子传过去，自己做事自己当。”
　　溪桓很快就收到了见溪的回复。
　　白墨问：“师姐怎么说？”
　　“…”溪桓沉默了一下，“是一份药方。”
　　众人：“？”
　　溪桓：“师姐说，以这丹药化水，能够销毁元婴境修士的肉身，她说杀完人记得处理好命案现场，不要被抓住把柄…”
　　众人：“…”
　　就也不能说见溪没出主意。
　　季三简、白墨、寰穹，三个人把脑袋凑过去。
　　白墨：“这里面涉及的大部分药材我都要，除了这个萼海竹王和千毒蟾蜍。”
　　寰穹道：“萼海竹王我有，千毒蟾蜍…”
　　大家看向季三简，季三简只好叹气：“之后再收购喽。”
　　白墨把清单发给大家：“大家快看看还想要什么，咱们好好坑一把对面的那位。”
　　不是有钱吗？
　　拿来吧你！
　　随后就到了白墨原本相中的心动境灵剑白帝。
　　“各位且看下面这件宝物，心动境灵剑白帝！白帝剑的前主人是长繁大洲的弦玉真人，原本是合体境法宝，可惜白帝真人殒命时此剑被毁，剑身缺损，无法修补，降为灵器级别，起拍价二百二十万！”
　　拍卖场发给大家的清单里的确是有介绍各项宝物，但都是一带而过，季三简并不喜欢用剑，也就一直没细看。
　　直到她听到主持人的介绍。
　　季三简还有些不能确定，她问白墨：“你知道这个弦玉真人吗？”
　　白墨仔细想了一下：“白帝剑是有些名气的，我还听说过，应当是灵芽派的大长老吧。她好像是十几年前被杀的，她死后白帝剑还因为剑身缺损流拍于各大拍卖场之间。”
　　陆合明问：“为什么会流拍？”
　　“补不上，白帝剑原身确实是合体境法宝，可惜就可惜在，就算请了铁血宗的器修出手也补不上它的缺损，只能任由它沦为心动境灵剑。”白墨说着按量出价的按钮。
　　“对了，你问这个做什么？”白墨问季三简道。
　　别人听到白帝剑的事只会问为什么降级，不会在意它的前主人。
　　季三简看着下方的白帝剑，有些说不上来的怅然：“简咸…我娘有几个好友，其中有一位就是来自灵芽派的弦玉真人，这是她的佩剑。”
　　合体境的弦玉真人放之大陆也是一等一高手，是简咸所有的朋友中修为最高的一位。季三简曾听简咸说过，弦玉真人已经受够了修真界打打杀杀的生活，她也想像她们一样隐居，可有灵芽派教养的恩情在不好出世…
　　没想到再听闻弦玉真人，已经是她的死讯。
　　白墨拍拍季三简的肩膀：“放心，这柄剑一定是咱们的。”
　　“二楼2048号贵宾出价二百三十万！”
　　觉隆示意雕明玉，雕明玉皱眉：“弦玉真人的剑…算了，这个就不要抢了，让给她们好了，本少爷可不想因为此事招惹上御史台的那帮人。”


第152章 月黑风高杀人夜第二集
　　“二百三十万第一次！二百三十万第二次！二百三十万第三次！恭喜二楼2048号贵宾获得此宝物！”
　　主持人怕这件灵剑再砸在手里，宣告的语速都快了几分，忙不迭地将这柄残剑送出去。
　　其速度之快，令2048房间内的贵宾们很茫然。
　　季三简：“对面怎么不抢了？”
　　白墨也皱眉：“他们没钱了？”
　　2102内
　　雕明玉问觉隆：“你说这帮人是真不知道还是胆子太大了？”
　　觉隆：“天廊宗的人，大概都不怕御史台。”
　　“就算是如此，也不该在道宗大比之前得罪御史台，听说御史台已经找好参加道宗大比的队伍了？”
　　御史台原本只是监察机构，各宗之中都有人前往任职，只是这几百年风向渐变，御史台隐隐有成单独门派的趋势。
　　“是，听说全部都是大圆满。”
　　“御史台啊…”雕明玉有些胆寒，“算了，族中下过令，暂避锋芒。”
　　接下来很快到陆合明相中的一块矿石，他已经在为打造一柄合心意的本命剑做准备，恰好今天拍卖会的紫金石可以用来做剑柄。
　　于是，2102房间以三百二十万拍下。
　　随后是阿卓看中的水系药材潋滟草，价值二百六十万，阿卓对季三简说道：“你欠我一炉丹药呢！”
　　“给你炼给你炼。”
　　终于到了千毒蟾蜍。
　　这次是溪桓要给季三简拍，对方听到2048开始出价以后也出了价，将千毒蟾蜍从三百万抬价到五百万。
　　溪桓脸色铁青。
　　众人要赶在拍卖会结束之前炼成九彩羽，自然是不能让对方代为购买，所以溪桓含泪刷卡。
　　当时白墨提交给拍卖场的钱已经不够千毒蟾蜍的价格，拍卖场工作人员敲响房门，溪桓跟着去交钱提东西。
　　溪桓回来，含泪将千毒蟾蜍交给季三简：“求求你，一炉成丹。”
　　“必须der！”、
　　其他人继续盯着拍卖场坑对面的有钱人，白墨和寰穹将用到的药材交给季三简，季三简开炉炼丹。
　　九彩羽需要用到全系药材，而丹修大部分是火系或是木系为主，很少会有人能炼制这种毒丹，也就万金难求。
　　这可是能攻破元婴境肉身的毒药！
　　正也因此…季三简被隔离了。
　　大家都很怕自己沾染上毒药灰飞烟灭。
　　2102号房内
　　雕明玉密切关注对面的动向，在看到对方高价买走千毒蟾蜍以后，他很疑惑：“这千毒蟾蜍能炼制什么丹药？”
　　觉隆想了想：“千毒蟾蜍剑走偏锋，是用毒激发体内潜力，此举后患无穷，极有可能在使用后修为下降，一辈子难以增进，一般名门正派的弟子是不允许用这毒的。”
　　“天廊宗的人最道貌岸然，竟然要用毒刺激自己，看来只是些纸糊的家伙…”
　　雕明玉放松了些：“还有几个？”
　　“十二件。”
　　“人都安排好了吗？”
　　“已经全部到位。”
　　雕明玉露出笑容：“来了这四羽城，怎么能不留点纪念呢？”
　　这一场拍卖会有持续了三个时辰才结束，幸好，拍卖会后有助兴的表演节目，给了季三简充足的时间。
　　“好了！”
　　白墨撤掉大阵，他嫌弃地看着这件被腐蚀掉一半的法宝：“我都不想要了…”
　　“那正好咱们在拍卖场里，你卖出去还能回点血。”季三简提议。
　　“大可不必，本少爷没那么穷。”
　　拍卖会散会后，全场人陆陆续续离开，雕明玉问：“啊对对对队呢？”
　　觉隆：“在用餐…”
　　“什么？”
　　“她们去顶楼用餐了。”
　　“…”雕明玉怒合扇，“这帮人吃了十车水果，怎么还有肚子吃东西！”
　　山海拍卖场确实会为贵宾们准备一顿用餐，一般情况下大家会在拍卖会结束后过来炫耀炫耀。
　　而啊对对对队全员在此，是真的在炫饭。
　　大家颅内传音入密：“多吃点多吃点，一会儿要打场大的！”
　　雕明玉没办法，只能也带着人上楼。
　　总不可能看着人家吃，他在这里等着，成何体统！
　　于是季三简她们终于知道一直针对她们的人是谁了。
　　季三简：“哇嗷，是蛊雕家的二少爷哎！”
　　白墨：“他们是不是在恭贺这哥晋升到元婴境了？”
　　雅擎：“有点难办，他身边全是金丹境的！”
　　阿卓：“我听过那个叫觉隆的，他的真身是裂地独角犀，虽然是金丹境大圆满，但是有元婴境实力！”
　　陆合明：“一个元婴境，六个金丹境，这少爷好大的手笔！”
　　她们现在全队也就六个人，还有两个是心动境，没有一个是元婴境。
　　溪桓：“怎么办，还打不打？”
　　但是：“必须打！”
　　花棘眼睁睁看着见溪在房间内坐立难安，来回踱步。
　　“你要是担心，你就过去看看。”
　　“不行，蛊雕族盯着我，我出面只会引来祸害。”
　　“那你就只能祈祷了。”
　　见溪叉腰：“…也不一定…”
　　就在啊对对对队用餐结束离开拍卖场后，天廊宗到四羽城的传送阵亮起光芒。
　　大家打打闹闹故意往城外走，溪桓和白墨说要试试新买到的灵剑，这借口倒也没什么错…
　　正好，雕明玉的人也在城外安排好了，他本想是把这些人引到城外再下手，没想到她们自投罗网！
　　众人出城十里后停下，溪桓和白墨作势要试剑，远方传来哨响！
　　众人瞬间分散，雕明玉安排的第一波攻击全部落空！
　　阿卓让季三简配合打出无相之身：“咋，当姑奶奶这双耳朵是摆设吗？”
　　一踏出城门，她就听到了这帮人藏匿在周围的声响，雕明玉安排在外面的这些打手不过心动境，根本逃不过阿卓的耳朵！
　　“有点意思，本少爷收你做第四十三房小妾如何？”雕明玉示意，“不要让她们站着离开！”
　　阿卓跳到树上对雕明玉做了个鬼脸，比着小拇指：“有本事你来啊，豆芽菜！”
　　雕明玉眼神微眯——不详！
　　元婴境不详领域，己方加成百分之十五，同时敌方全员削减百分之三十！
　　地狱的沼泽在众人脚下展开！


第153章 月黑风高杀人夜第三集
　　沼泽般的鬼域吞噬众人：敌方全员重力增加百分之十！
　　众人接二连三打开灵魂威压，陆合明的麒麟现世，祥瑞加身，率先离开沼泽，但是其他人就没那么好运了。
　　麒麟祥瑞可破诛邪，是不祥的天敌，奈何陆合明的祥瑞只能单独加到某个人身上，不能群体增幅，而且一天之内只能用三次。
　　其他人虽然先后离开泥沼，但是重力加成仍在，每个人都像背负着巨岩打斗。
　　随后，雕明玉身边除了觉隆以外全都加入战斗。
　　妖修的原型遮天弊月，今晚的一丝月光彻底被盖住，但是没关系，有人造太阳。
　　直径四米的阳光出现，扫射向那些埋伏她们的心动境，到底只是一些心动境，瞬间被清场。
　　随即就是雕明玉的几个跟班杀到，七头蛟蟒、火山巨熊、黑丝雀、箭羽鹰、独角妖马，全部都是金丹境！
　　黑丝雀善毒，身未至毒先到，但是世间万般毒，都敌不过紫芊罗之树！
　　寰穹的万物有灵和紫芊罗树身同时展开，万物有灵增幅到她自己，紫芊罗之树眨眼长成苍天巨树，庞大的树藤不容小觑，挥舞树干砸向众兽。
　　箭羽鹰鹰如其名，全身羽毛似箭，于是万箭齐发！
　　然而就在万箭齐发前的一瞬间，所有身形全部停滞。
　　全员风波定加灵锁！
　　啊对对对队最近全员恶补术法技能。
　　定也就是被定住一瞬，一直未加入战场的雕明玉打开鹰眼，接下来啊对对对队五招全被看穿，万箭齐发如约而至！
　　火山巨熊看穿季三简想为大家赋上大地铠甲这一招，先发制人，大地震颤，排山倒海之势先行要掀翻众人。
　　就在这时，桀炉亮了。
　　见溪一直告诉季三简要藏拙，自从上次和蛊雕族打过，知道他们族可以预判以后，季三简就未曾解开过桀炉的第三层法阵。
　　桀炉的主人，当真是千载难逢的奇才，若不是因为灵根太杂…
　　第三层阵法亮起，这一招是季三简自己都不知道，更不会被预判到。
　　桀炉的前主人，是金、木、火三系灵根，季三简此前只打开过他的火系阵法，而现在亮起的，是金系！
　　无解金刚罩！
　　金光耀眼，有与日争辉之势，无解金刚罩可挡万法！
　　万箭齐发根本破不开无解金刚罩，季三简挡住这波攻击，同时大地铠甲赋上大家，阿卓第二天赋技能无相之身和第四天赋技能百花齐放同时打出，万千狐影率先杀敌！
　　陆合明剑指雕明玉，雕明玉深吸一口气正要张嘴，季三简打开无间地狱，白无常拿着招魂幡挺身而出，招魂幡率先一步打开。
　　鬼哭狼嚎声起！
　　雕明玉：？
　　季三简：难不成只有你有音攻？
　　鬼哭狼嚎声直接盖过蛊雕族特有的婴儿啼哭，雕明玉吃了一个大憋，气急败坏地打出一击，陆合明的祥瑞再度附体。
　　“本少爷倒要看看你能用几次！”
　　雕明玉一折扇拍下，含有千钧巨力，但也有巨大的棒槌迎接他这一击！
　　无间地狱彻底打开，牛头、马面、黑白无常现身，马面巨人替陆合明阻拦，随后牛头巨人施展冰霜冻结。
　　雕明玉抽空看了一眼下方，他忍不住心中震颤：阴兵鬼将、白骨鬼王，到底是怎样强大的灵魂才能承载这么多？！
　　此子之可怕令人胆寒，雕明玉此前只是想出气，现在是动了杀心！
　　务必要让她死在这！
　　觉隆接到命令加入战场，雕明玉释放元婴，由元婴继续操控不祥领域，他肉身杀向季三简。
　　陆合明：？当我不存在？
　　“谁让你打我妹妹！”
　　陆合明直线追杀雕明玉，雕明玉觉得这个小跳骚真是烦死了，蛊雕族第一天赋技能——三千鸦杀！
　　这可是元婴境的三千鸦杀，数不清的羽箭遮住了视线，黑色旋风里有阎王的召唤，雅擎的夸父真身脚踏大地。
　　来自土系最强战将的召唤，无数岩石飞来为众人加上进阶版的大地铠甲，三千鸦杀环攻而下的时候，白墨的大日金乌咆哮迎击。
　　整个世界都是黑暗与烈焰的碰撞，焰火的翅膀划破巫诡，祂是去向明日的神！
　　紧接着就是溪桓的开光剑式，碧波无痕，唯开光与天地一线。
　　雕明玉不死心自己的三千鸦杀就这么被破了，指挥觉隆的裂地独角犀撞向众人。
　　这是裂地独角犀的第一天赋技能——撞击！
　　庞大的灵力威压能够压迫向全员，白墨和溪桓对视一眼，双双服下恢复灵气的丹药。
　　在拍卖场顶楼，她们吃了一场很长的饭。
　　长到足够摸清对方的真身都是什么。
　　裂地独角犀的祖先亦是上古凶兽，全身皆为铠甲化，光是这一身铠甲就不是灵器级别能破开的，尤其是它的那根独角，简直就是法剑！
　　可以说，裂地独角犀本身无坚不摧，而且他的弱点极为恐怖：是每一片鳞甲之间的纹理！
　　除非顺着纹理切入，否则根本不可能伤害到裂地独角犀。
　　所以她们要给寰穹创造机会！
　　自从上次被帝江冕上的神威压迫后，白墨和溪桓还没真正的用过各自灵魂威压的能力，大日金乌与帝之二女同时出手——水火不相融！
　　你且看天边，有日落西山红满天。
　　你且看天边，有狂风暴雨黑云催。
　　那一轮明日，自天边而来，只为一场绚丽。
　　何其庞大的灵力碰撞，就连以坚硬著称的裂地独角犀都出现眩晕，而众人就是为了制造这眩晕！
　　万物有灵精准地在裂地独角犀身下展开，等雕明玉大喊“不好”的时候，季三简的五行灵剑已经万剑齐发，断掉其他妖兽奔向裂地独角犀的动作，寰穹吞下风灵丹，用迄今为止最快的速度斩杀！
　　“我要你们全都死！”
　　雕明玉怒吼，他的元婴疯狂输出灵力，整个不祥领域再上一层，重力压迫瞬间提升到百分之二十。
　　但他发现，根本没有用！
　　季三简的无间地狱全面打开，完美覆盖住不祥领域。
　　“你要是玩重力，那我可就不困了！”


第154章 月黑风高杀人夜终章—一剑斩元婴！
　　当无间地狱覆盖住整个不祥后，所有的重力威压消失，季三简大喊：“准备好！”
　　瞬间所有人腾空！
　　要知道，重力这东西，从弱水里出来后的季三简能当雕明玉祖宗。
　　有人能让重力增加，就有人能让重力减少，季三简当时为了调整重力可是实打实挨了归尘一剑，她再熟不过了。
　　寰穹一下子卸掉大山，整个人剑速再度飞升，裂地独角犀被疼醒，正要反击，又是一道巨力从天而降！
　　真·隔山打牛！
　　七头蛟蟒的七个头全部杀向季三简，季三简飞身后退，五行炉鼎体质调动，辅助上每一个人！
　　正负相消，众人的被压迫减缓到百分之十，阿卓终于能用出灵魂威压。
　　一朵莲花凭空绽放，火比丘自莲花中出生，他轻轻呢喃一句佛号，七头蛟蟒惨叫！
　　此时，寰穹的最终一剑即将落下！
　　雕明玉绝对不允许觉隆死，他用最快速度杀向寰穹，陆合明紧随其后：“你的敌人是我！”
　　冰霜之力，破！
　　鬼火缠身，破！
　　无相之身，破！
　　同一时间，深渊斩断独角妖马前路！
　　同一时间，大日金乌燃烧黑丝雀！
　　同一时间，夸父真身锤向火山巨熊！
　　同一时间，黑白无常、阴兵鬼将阻拦七头蛟蟒！
　　同一时间，五行灵剑以万剑齐发对箭羽鹰的万箭齐发！
　　同一时间，寰穹的剑即将落下！
　　陆合明刺激向自己周身的大穴，三千剑法之泰山压顶！
　　“不！！！”
　　雕明玉不得不回身阻挡突然爆发的陆合明，而就在他转身的一瞬，寰穹的剑，落了！
　　早在她们在顶楼用餐的时候就已经下定决心：先杀觉隆！
　　觉隆跟在雕明玉身边多年，杀了他就是铲除雕明玉一大臂膀，不过…
　　季三简：“杀了他，雕明玉一定会暴走，我要你们到时候完全信任我，我会拽你们进无间地狱。”
　　陆合明不无担心：“他可是元婴境，无间地狱能挡住吗？”
　　“挡不住，但山人自有妙计。”
　　“不！！！”
　　觉隆当场去世，同时所有人撤下防护和灵魂威压，死水连接上每一个人，将每个人拽进地狱，季三简转身跑向地狱！
　　无间地狱她只打开了三分之一，还剩三分之二没能打开，她一直在等。
　　等的就是这一个帮手！
　　季三简对黑白无常区域后的未解封区域打出隔山打牛，同时《万象霜天》心法运转，该区域出现封印解开的迹象。
　　身后，暴怒的雕明玉已经杀到，季三简头也不回扎进该区域，眨眼间两人就消失于阴风呼啸中。
　　引走雕明玉，死水放开众人，众人自无间地狱中而出，阻拦其他五个凶兽。
　　巨大的吸力带着季三简和雕明玉的肉身一起消失，雕明玉的元婴觉察出不妙，他张开嘴，正要用出音攻…
　　千军万马声起！
　　谁家队伍里还没有几个音攻了？
　　雅擎手指疯狂弹动，雕明玉元婴咽不下这口恶气，亲自操刀杀来，陆合明第三次使用麒麟祥瑞！
　　地狱当中，当有阎王和轮回道，季三简一直在赌，赌黑白无常之后是这两个中的一个，现在谜底揭晓——轮回道！
　　但是是假的。
　　就算是假的，这股吸力也足够变态了，季三简的灵魂领域根本容不下它，它完全是以真身展开次元壁降临。
　　现在季三简就是绞肉机里的无辜碎肉，这假轮回道是六刀的绞肉机，她在其中完全被动，更别提反抗了。
　　至于雕明玉，他也没好到哪去，仗着妖修肉身在轮回道里横冲直撞。
　　轮回道当然不会惯着他，从绞肉机升级成碎骨机，势要杀了雕明玉。
　　当然，这就苦了季三简，季三简狠狠吐出一口血。
　　雕明玉闻见血味，放过绞肉机，杀向季三简：“我要你给觉隆陪葬！”
　　蛊雕族第二天赋技能——俯冲！
　　雕明玉瞬间速度翻倍！
　　蛊雕族第三天赋技能——长空当击！
　　季三简浑身汗毛倒竖，雕明玉的杀招转眼就到，她转身打出隔山打牛。
　　隔山打牛，破！
　　太阳当空照，破！
　　无解金刚罩，破！
　　金光就在眼前！
　　归尘曾经问过季三简：“你知道为什么那七个字是三千剑法的精髓吗？”
　　当时季三简说：“上苍有好生之德，三千剑法的核心也是包容万物。”
　　“天廊宗，天之廊桥，万物之宗，天廊宗开宗宗旨就是有教无类。”
　　季三简笑说：“老祖宗开宗立派的时候一定没少被攻讦。”
　　“对，所以从那以后，天廊宗就有了一套自己的宗旨。”
　　“什么？”
　　“借力打力，其实三千剑法也是，上下连贯，圆融不绝，它是一个柔软的圆，你给我多少，我就打回去多少。”
　　现在，季三简终于领悟到这句话。
　　就在这一瞬间，就在这死生一瞬间，她悟道了“上苍”！
　　五行炉鼎本就比任何灵根都要优越，从至阴中来，当能连接至阳，苍天不就是一种至阳。
　　阴阳相融，天地相连。
　　苍天有鸿光，后土有地裂。
　　季三简眼前再度浮现当年醉酒轻狂的禄为真人，她随之挥下最后一笔，元婴境肉身不过如此！
　　众人眼睁睁看着肉身破裂，同时，轮回道被腰斩！
　　无间地狱收服三分之二！
　　季三简那边的动静太大，惊动前方所有人和兽，季三简猛吞了一瓶丹药，大喊：“都让开！”
　　根本没有人不听这句话，陆合明跑得最快，所有人飞速撤离后，轮回道展开。
　　阴风呼啸杀向一众妖兽，陆合明和寰穹跑得更快了：说笑了，那几个金丹境都扛不住，更何况是他俩！
　　就算是火山巨熊那数十吨重的肉体都扛不住，更别说区区几个人类了，大家死死抱住寰穹的真身，避免受到来自队友的致命打击。
　　雕明玉被杀的瞬间灵魂就逃回了元婴，这就是元婴境的好处，有第二条命。他打开一件元婴境法宝，屏障降临，眼看阴风吸力渐歇，众凶兽能逃得一命…
　　远方，有剑来。
　　不，准确的说，那只是一根烧火棍，一根带有剑道真意的烧火棍！
　　一剑斩元婴！


第155章 队友真的会带来致命伤害
　　一道烧火棍要了雕明玉的命，那屏障法宝是元婴境的，只有元婴才能驱动，众凶兽没了屏障，不可遏制地向轮回道移动。
　　然而轮回道太强，季三简支撑不住，五脏六腑已经火烧起来，吐了好大一口血，眼看众兽就要被轮回道吸走，那烧火棍再度动了！
　　在众人目瞪口呆地注视下，烧火棍仅仅是用了一击就将所有的凶兽杀死！
　　而那烧火棍，又杀向季三简！
　　陆合明逼出一滴精血，麒麟祥瑞第四次发动，降临到季三简身上，同时，溪桓她们的灵魂威压全部落到季三简之前，然而…
　　道道防护皆破，季三简倒飞出数里，勉强没死而已。
　　白墨大喝：“来者何人？！”
　　那墨色身影踏黑云而来。
　　来者眉目逐渐清晰，但是每一个人都不敢相信：
　　“归尘？！”
　　陆合明对归尘大喝：“你为什么要杀小简？！”
　　归尘，却好像不认识她们。
　　归尘微微歪头，烧火棍回到她手上，她再度对众人出手！
　　打雕明玉，众人可能还有点底气，但是打归尘不行，对归尘的恐惧是心灵上的。
　　众人立马能跑就跑，能跑得多快就跑得多快，能跑得多远就跑得多远。
　　开玩笑，这棍子可是刚刚杀完元婴！
　　雅擎试图用伪虫洞带大家离开，但是整个区域都已经被归尘的剑意笼罩，这可是大帝剑意，直接将整个空间与外界隔离！
　　归尘是真想杀了她们！
　　一道长鞭，从天而降，与烧火棍相撞，勉强将其击落。
　　“见溪师姐！”
　　“十息之内处理完尸体！”
　　“是！”
　　白墨将药水发给大家，大家用最快的速度处理雕明玉他们的尸体，就在众人将所有尸体销毁的那一瞬间，归尘的烧火棍化出千百分身袭杀众人，众人狼狈逃窜，而有数道身影降临到远方的城池。
　　黑影甲：“没看到明玉他们的身影。”
　　黑影乙：“那是什么人，怎么有如此强的魔气？”
　　黑影丙：“找明玉比较重要，除魔卫道就让她们那些名门正派去。”
　　黑影丁：“升起护城大阵，不要让魔气侵扰城池！”
　　四个人商量完，转身离开。
　　随后四羽城护城大阵升起，将整个城池防护住，拒绝和外面的啊对对对队一起玩。
　　白墨给季三简喂下药，寰穹施针给季三简过血，两人一顿操作猛如虎，季三简这才喘过一口气。
　　季三简醒来第一句话就是：“归尘，入魔了！”
　　“我们已经知道了，见溪师姐在拦她，归尘还没入元婴，我们…”白墨说不出来了，归尘那一剑杀元婴实在是太震撼。
　　天上，归尘用一根烧火棍将见溪逐渐逼进死角，有些东西是不在乎境界的，比如战斗意识和对剑道的领悟。
　　光是这两点，就足够打破金丹境和元婴境的壁垒，见溪大喝：“雅擎，奏乐，清静经！”
　　雅擎立马拿出号钟弹奏清静经，季三简道：“清静经是用来洗涤灵魂的，归尘的本体意识还在，我们得唤醒她！”
　　见溪狼狈阻拦的空隙确认下方几个小崽子的死活，结果她看到，小崽子们在翻书…翻书？！
　　什么书值得你们现在翻？
　　不及格！统统不及格！！
　　白墨满头是汗：“这个方法是可行的！”
　　季三简抱着自己的炼丹炉试图爬向远方：“你杀了我，你杀了我也不干！”
　　白墨又看向寰穹，寰穹脸色苍白：“不行，我会死的！”
　　众人已经被归尘的剑意隔绝于世，季三简宁可用桀炉撞剑道屏障也不肯回头。
　　白墨：“我们已经快死了！”
　　归尘完全不认识她们，剑意一道凌冽过一道，就连见溪也要扛不住，雅擎疯了一般弹奏清静经。
　　天上，见溪大喊：“你们有什么主意就快点，不然我们都活不成！”
　　“有！”白墨把季三简薅过来，“她有！”
　　“那你倒是用啊！”
　　季三简怕极了，脸色煞白，哆哆嗦嗦地喊：“用合欢丹，合欢丹激发情欲，堵塞经脉，是最不伤身的方法！”
　　“…”
　　见溪惊恐了，雅擎也是，精神恍惚地弹错了调。
　　而归尘，大怒！
　　一道剑意直接劈下，这一次，见溪都没法拦。
　　底下的几个始作俑者狼狈逃离，大难临头各自飞，归尘愤怒之下直追季三简。
　　但是身形突然一滞。
　　她好像清醒瞬间，但随后杀过来的速度更快，季三简狼狈用出乾坤大挪移，可惜她还没到天下武功唯快不破的份上，归尘出现在她身后，一掌打出。
　　季三简用功德金光护住心脉，她也仅来得及如此，整个人到飞出去，奄奄一息。
　　血泊中的人，对愤怒杀来的身影轻喃：“归尘…”
　　不知是血还是这一句名字，归尘的动作有些迟缓，雅擎趁此时机加大清静经的输出，见溪的长鞭捆住归尘的胳膊，溪桓、陆合明、阿卓首当其冲，要替季三简受这一击。
　　归尘的眸中，逐渐映照出几个人的身影。
　　火系灵光大放，时间停滞！
　　烛龙！
　　归尘的灵魂威压却不是作用于其他人，她是拼出心血将烛龙作用于自己，令她本人强行在空中停滞，白墨和寰穹趁此时机偷袭！
　　数百银针从四面八方袭来，此前趁机跑路的两个人用银针封锁归尘的周身大穴，季三简垂死病中惊坐起，打出一道丹气：“你还是吃了吧！”
　　季三简晕过去之前为自己的小命续上一秒：“不是合欢丹，骗你的…”
　　归尘被封了周身穴位，不得运气，又被什么奇怪的丹气打进体内，她就算想再发怒，也发不起来了，昏迷过去，直线掉落。
　　溪桓她们手忙脚乱接住归尘，归尘昏迷，剑道空间失去灵力来源，见溪挥鞭抽碎。
　　“恭喜各位，还活着。”


第156章 打小喽啰当然要赚精神损失费
　　众人没回城，打算在城外寻了一处地方。
　　见溪实在忍不住传音给寰穹，偷偷问她：“你们给归尘下了什么药？”
　　寰穹为了自己的清白，超大声音，字正腔圆地回答：“长安丹！”
　　长安丹是季三简炼制出的第一种丹药，有极强的安眠能力，以前，季三简一直当糖豆喂给凰霄。
　　见溪：“那你们说什么合欢丹？”
　　白墨赶紧剖白：“那是引诱归尘的，我们要小师叔的注意力集中到小简身上。小简身上有毒，小师叔每次对小简下手的时候，毒气都会被她吸进体内，再加上我们的银针和长安丹，这才能控制住师叔。”
　　见溪一阵头破发麻：“要是三简扛不住…”
　　“是她自己提的意见，她说，小师叔就是来找她的，绝不会真下死手。”白墨道。
　　见溪找到一处山头，她拿出随身携带的帐篷空间，将季三简和归尘分开放置疗伤。
　　没多久，归尘先醒了。
　　寰穹立马奉上解药。
　　归尘冷着一张脸：“你们主意不小！”
　　“对不起！”
　　白墨和寰穹一躬鞠到地。
　　“季三简呢？”
　　两人立马出卖队友：“还在昏迷！”
　　归尘起身前往查看。
　　季三简确实还在昏迷，她这一遭接连受伤，得些时日才能好。
　　于是归尘冷声：“别装了，知道你醒了。”
　　季三简睁开一只眼：“这不是怕你打我嘛。”
　　“你不是没下合欢丹吗？”
　　“那个不算合欢毒，我不至于无耻到那种程度。”季三简辩解，“只是让你气滞血瘀一下，谁让归尘小师叔实在是太强大了。”
　　一生清正的清尘女君深吸一口气，以免自己被队友气到走火入魔。
　　“别说我了，”季三简赶紧转移话题，“你快说说你，你怎么离开宗门了，又是怎么入魔的？”
　　归尘面无表情看她一眼：“擅对前辈下毒，回宗记得领罚。”
　　季三简吐了一下舌头：“遵命。”
　　大家这才知道，出现在她们面前的，不是归尘的本体，是归尘分出来可以自由行走的一部分。乾坤大楼地下三层里有魔道的功法，归尘的肉体崩坏在即，她只好修习魔道功法分出一部分的自己来，正也因此，这一部分不大好控制，随时可能入魔。
　　于是众人更惊恐了：“为什么只是一部分的归尘也这么恐怖？”
　　归尘：“这具身体不似我的原身会被法则束缚，除了不能修出元婴外，与元婴境无异。”
　　元婴境多年的见溪：有被创到。
　　陆合明：“那你是怎么找上我的？”
　　归尘看了一眼季三简：“我修行魔道，自然追寻魔气，小简的灵魂威压也是出自魔道，我不找她还能找谁。”
　　归尘出现得时机也是准，正好赶上雕明玉要暗害众人，如果不是她这么及时出现，众人要杀雕明玉还真没那么容易。
　　见溪道：“蛊雕族有几个长老跟在我的身后，这些时日大家先不要回去了，雕明玉一死四羽城肯定要严查，我们安静些时日。对了，雕明玉他们的储物戒指呢？”
　　杀人越货大家可是老手了，大家把那些凶兽身上的财物都取出来，准备分赃。
　　陆合明还在雕明玉的戒指中发现他心心念念已久的流光玉兔，以及，深海红雪参。
　　众人：“哇——！”
　　深海红雪参通体血红，清透无暇，参体宛如沉睡的幼子。
　　寰穹捧着深海红雪参看向季三简，躺在病床上起不来的季三简比着“ok”。
　　就不愧是蛊雕族的二少爷，从拍卖行出来还能剩下三千万存款，大家还发现三件元婴境法宝，不过没打算瓜分，而是准备回天廊宗兑换成宗门积分再去乾坤大楼挑选适合的。
　　再加上其余那些凶兽的遗产，零零碎碎算下来足够一个人分得一千万，外加心动境灵器三十六件，金丹境法宝十五件，元婴境法宝五件。
　　什么叫一夜暴富！！
　　陆合明眼绿了：“果然，还是杀人越货赚钱！”
　　见溪敲了他脑壳一下：“只要你不是被杀的那一个就行。”
　　季三简把雕明玉和他那几个属下身上的药材包圆了，雕明玉很明显在为炼丹做准备，他身上的药材正好够一副灵羊丹。
　　灵羊丹，在季三简的名单里排第三。
　　第一是以千毒蟾蜍为原材料的恶之花。
　　第二是要加入紫芊罗树之毒的欲海浮沉。
　　直到十天后，众人才返回四羽城，自然，这几日里四羽城翻天覆地。
　　据说，蛊雕族的二少爷被杀了，但是不知道被谁杀的。
　　蛊雕族这几日下令严查，可那位是元婴境，身边还带着一群金丹境，真要杀他，一个人是做不到的。
　　自然，众人也就想到当日公开砸场子的啊对对对队。
　　可啊对对对队只有领队是元婴境，出事当天她一直在蛊雕族众位长老的监视下，根本不可能出手，早就被排除了。
　　见溪堂而皇之地带大家行走在四羽城，抬头挺胸，理直气壮。
　　甚至还去金罡斗场抽签了明天的战斗。
　　季三简有问过归尘要不要一起，归尘摇摇头，她看向雅擎，问道：“最近你和阿卓是不是没什么事？”
　　雅擎和阿卓要等季三简她们升级到天级队伍才能合并，在这之前，她们确实挺闲的。
　　归尘道：“我要进无望山，一起吗？”
　　正好，无望山的特产，是月石。
　　寰穹举手：“无望山的无望果帮我取一份！”
　　归尘比了个“OK”，和见溪交代后带人走了。
　　第二天，啊对对对队再度出场，一出场便获得今日最高人气，季三简问见溪：“你还要下注吗？”
　　见溪好整以暇地坐好：“一帮小喽啰…”
　　确实是一帮小喽啰，因为四羽城真正的高手们已经接到高额悬赏，几乎全都散出去暗查雕明玉的死因。蛊雕族发散联想到那日突然出现的魔修，怀疑雕明玉已经被魔修杀死，但魔修已经消失，他们又不可能去询问最后和魔修交手的啊对对对队。
　　说到底，他们也没想到啊对对对队能从那魔修手中活下来，要不然他们也不会封锁城池。
　　现在，蛊雕族和天廊宗的梁子是彻底结下了。
　　见溪问季三简：“赔率多少？”
　　“一赔一百。”
　　“打小喽啰当然要赚精神损失费。”


第157章 角斗场上生死不论！
　　以季三简她们几个的实力，一打几已经不在话下，黄级战队基本没有可战性，但是…
　　陆合明传音给季三简：“就一个金丹境，是不是瞧不起我们？”
　　寰穹：“要不你俩打，我下去吧…”
　　季三简：“别呀，这可是蛊雕族在赔礼道歉，咱们好歹意思意思。”
　　见溪打开对面战队的简介：呀，赔礼道歉还要耍滑头，可真是…
　　江湖险恶，小崽子们还是要吃些苦头！
　　上空裁判宣布：“金丹境玄级战队啊对对对队对战假面战队，比赛正式开始！”
　　假面战队，除了队长白无相以外全员佩戴面具，全队亦只有队长一个人是金丹境。
　　白无相面容模糊男女，要不是见溪临时花了点钱查看她的个人登记，还真看不出这是个女的，她自从进入金罡斗场以后很少主动出手，一般只是在后方控场。
　　但是假面战队从无败绩。
　　白衣白面妖容的女子挥舞折扇，身边七个队友有条不紊地出击，很快陆合明和寰穹就被季三简召回身边。
　　“小心，来者不善！”
　　七个人分成三组分裂季三简三人，陆合明试探他们的招式，结果他一个人被对方两个人压着打，几乎落了下风。
　　寰穹试图施展紫芊罗之树扭转局势，两个人却不知用了什么阵法，每次寰穹要施术时都被打断。
　　只有季三简的情况好一些。
　　好就好在她是一个金丹境。
　　金丹境对灵气的理解是质的飞跃，饶是如此，她还是有点束手束脚，施展不开。
　　季三简打出隔山打牛，对面三个人飞退，此时，他们面上的古怪面具亮起，三个人再度杀回。
　　季三简传音给陆合明和寰穹：“先斩面具！”
　　季三简体内的金灵根和木灵根辅助向陆合明和寰穹，两人瞬间升到金丹境，陆合明打出三千剑法心法。
　　这是以金丹之力的斩击，一力降十会！
　　白无相生就一双狐狸眼，狐狸眼本就狡黠，季三简余光中看到她，笑了！
　　突然，整个赛场上空出现一张面具！
　　愤恨、痛苦、哀怒，生灵的负面情绪在面具上轮回出现，白无相灵魂威压出现的刹那，陆合明直接被打回金丹境！
　　假面战队两个人脸上的面具亮起，两人被打了鸡血一般再度合围上陆合明。
　　季三简增幅寰穹的木灵根也灵光减弱，不仅如此，她们仨明显感觉到自己和外界灵力的联系正在被削弱。
　　白无相的灵魂威压可以断绝灵气来源！
　　白无相的灵魂威压好像是在抽奖，最终那张面具定格在愤怒上，她的七个队友瞬间战力飙升，每一个都有金丹境实力！
　　寰穹的万物有灵叠加在自己身上，紫芊罗之树破开局面，陆合明的祥瑞同时祝福到他和季三简，天空上，白无相的面具突然张开嘴，对下方的众人喷出烈焰！
　　地下水势应召而来，季三简强势回击，白无相的面具在她头顶张嘴：“其他人都出局，你我单独打一场定胜负，如何？”
　　然而白无相根本没有给季三简拒绝的机会，她的七个队友立马跳出比赛场地，完全是逼着季三简做决定。
　　现在就算是陆合明和寰穹继续出手也没用，陆合明冷哼一声离场。
　　“我对你很感兴趣，”白无相用扇子轻点季三简，“尤其是你的灵魂。”
　　“何不放出来让我好好看看？”
　　“那你可得花点代价！”
　　季三简才不听话，以桀炉打出隔山打牛，白无相飞速后退，同时季三简激活桀炉的第二层法阵，五米阳光照耀邪祟。
　　白无相灵魂威压的面具表情再度变换，这次停留在哀伤！
　　季三简整个人被拽进大地，角斗场变成无法解脱的沼泽，就连她的心情也被拽进无解的悲痛中。
　　季三简打开无间地狱，阴兵鬼将杀出。
　　白无相鬼魅般从她面前一闪而过，白扇轻点：“这就对了，听话才是好孩子。”
　　季三简被她刺激出一身鸡皮疙瘩：“你到底是哪里来的妖孽？！”
　　“你猜呀~”
　　悲伤，当如大浪潮涌，淹没至死。
　　于是暴雨如注。
　　天上下剑。
　　季三简打出无解之金刚罩，但是巨力威压，天上的水剑就是巨人的踏足，无解之金刚罩出现破碎的声音。
　　就在金刚罩破碎的瞬间，长柄镰刀横扫，至净至强的力量迎难而上！
　　功德镰刀！
　　“呀，”白无相自言自语，“还有意外惊喜。”
　　面具再度轮转，这次是惊恐！
　　千万道灵剑势要抹杀季三简的存在，惊惧将外界的灵力支持完全切断，这就是个窒息空间。
　　季三简在心中狂骂蛊雕一族——个老贼！
　　竟然用这种方式试探是不是她杀的雕明玉！
　　雕明玉身边有六个金丹境，再加上他自己本身是元婴境，按理说绝不可能被啊对对对队杀死，但他死得实在意外，死亡时间又是在离开拍卖场后。
　　蛊雕一族怎么可能不怀疑啊对对对队，只是他们一边怀疑又一边相信常理。
　　连日的追查下来，蛊雕族没有发现其他线索，只好重新审视最不可能的啊对对对队。
　　才有了今日的这一场对战！
　　蛊雕族千挑万选，才在金丹境战队中找出最神秘也是最有可能试探啊对对对队的假面战队，蛊雕族族长看过假面战队的对战视频，只能说，幸亏白无相只是一个金丹境，假以时日此人必是一方恐怖。
　　但又不能让啊对对对队猜出蛊雕族在试探，也幸好假面战队除了白无相以外全是心动境，这会让啊对对对队以为蛊雕族派这支队伍来是赔礼道歉——对不起，之前看见魔修却关闭城门没有援助你们实在是不好意思，你看，你们可是赌场大热门，我们把这支队伍送给你们让你们大赚一笔作为赔礼怎么样？
　　今天，季三简就算是打赢，蛊雕族也不会放过她们，因为白无相的实力不容小觑，蛊雕族会赔给啊对对对队一笔巨款，也会因此将啊对对对队彻底列入怀疑并暗杀的目标。
　　但要是季三简打不赢…
　　角斗场上生死不论！
　　从一开始，这就是一场针对啊对对对队和季三简的阴谋！


第158章 如何全身而退？
　　“蛊雕族的这群鸟心眼倒还挺多！”
　　见溪将自己的猜测告诉众人，几个人恨不得重新上场杀敌，可拦住她们的却不止是规则。
　　还有从天而降的数名出窍境执事！
　　给钱，是看在天廊宗的面子上。
　　但想让她们死，也是真心的。
　　只要季三简能赢下战斗，啊对对对队就别想活着离开。
　　此时，花钱提前查资料的见溪才发现手中的资料全部被刷新，之前白无相的战斗视频被蛊雕族篡改，蛊雕族故意蒙骗了她们！
　　见溪皮笑肉不笑：“看来蛊雕族是真想我们死在这！”
　　白无相轻点折扇，天上的面具一分为三，愤怒之土，哀伤之水，惊惧之金同时出现！
　　陆合明失态大喊：“这绝对不可能是金丹境！”
　　但是他的喊声已经被赛场外观众席上的呼喊声淹没，观众不会管那些，他们只在乎今日这场战斗场面够不够盛大。
　　够不够壮观！
　　可太壮观了，大地在崩裂，天上在暴雨，万千剑光封断季三简的退路，三张面具直接将整个空间割裂，就算季三简弃权也不可能离开！
　　三系修炼至此，金丹之下绝无敌手！
　　白无相仍旧风轻云淡地站在远处，素面白扇轻点朱唇，一双狐眼似乎在问：你打算怎么全身而退？
　　季三简站在即将分崩离析的世界中心，外表稳如面瘫，内心慌成躁狂症发作。
　　火金双系在瞳孔中亮起，破绽，她需要破绽！
　　一个既能破局又能活命的破绽！
　　但是她的灵眸告诉她：无解！
　　白无相之强，金丹境之下无敌手，除非她是归尘！
　　天上地下，四面八方，根本无处可逃！
　　千里之外的无望山
　　阿卓突然感觉到剧烈的烧灼！
　　归尘和雅擎齐声问道：“你怎么了？！”
　　“小简…！”
　　灵兽会受制于主人自身，季三简的左臂在燃烧！
　　而右臂，金光大放！
　　水火不相融的终极，水火不相容！
　　五行灵根，有相生也有相克，相克，是向死而生！
　　世间无双的火灵根与金灵根碰撞！
　　场外数名出窍境执事同时出手布下防护罩，以防这一场燃烧天地的碰撞波及到场外观众。
　　但是众人无一不起身，无一不屏息注视。
　　这是金丹境？！
　　这两个都是金丹境？！
　　恐怕就是元婴境也做不到！
　　灵力复苏的时代，前浪都快被拍死在了沙滩上。
　　两人的灵力碰撞形成狰狞可怕的烈焰，大地在被烧灼，阵法在不断破裂，里面的罡气冲不出来但仅凭威严就足够让近前站着的人胆寒！
　　大火之中，众人看见季三简的身影摇摇欲坠，倒地不起。
　　“小简！”
　　场外，几个人的喊声撕心裂肺，而裁判已经被吓到不敢说话，更别提宣判。
　　过了大概有一分钟，倒下的人影动了，她在试着站起身。
　　季三简经脉破裂，鲜血染红了双眸，两只胳膊已经感受不到了，痛，浑身都在痛！
　　只有亲身体会过了，才知道归尘三百年涅槃有多悲壮，别说忍三百年，她现在是一分钟都忍不了，要不是还想活着…
　　反观对方，竟然还能好整以暇地向她走来。
　　同时，场外的几个面具队友身影消失，回归到白无相体内。
　　“什么，假面战队竟然只有一个人，其他人全是白无相的分身？！”
　　“她真的只有金丹境吗，怎么现在的金丹境都这么可怕？！”
　　“我只在乎啊对对对队是不是输了，我的钱…”
　　白无相走到季三简身侧，她蹲下来，用扇子撩起季三简的一缕头发，声音妖娆中带着丝轻佻：“你说，我是杀你还是不杀你？”
　　“要杀要剐，悉听尊便！”
　　“今日这一局，你若死，我也会被天廊宗追杀。”
　　“你不杀我，就是违约，蛊雕族也不会放过你。”
　　“那你是求生还是求死？”
　　这个问题，白无相也是在问自己，要么得罪天廊宗，要么得罪蛊雕族。
　　白无相选择…
　　把季三简抱起来！
　　众目睽睽之下，白无相帮季三简站直，顺便帮她整理整理衣服。
　　“天廊宗也好，蛊雕族也好，本殿下都不在乎。”
　　场外观众傻了，季三简也傻了：“你干嘛？”
　　“女孩子打架，风度也很重要。”
　　“你是女的？”
　　“你哪只眼睛看不出我是女的？”
　　“我…”季三简受到了比体内灵根相撞更大的创伤，“你到底是谁？！”
　　“日后，自会见分晓。”
　　白无相最后用折扇点了点她脑壳，风度飘飘地走下角斗场。
　　“假面战队，退赛！”
　　从未见过这种场面的裁判不得不宣布：“本场战斗，啊对对对队胜！”
　　几个合体境执事接到命令，退出斗场。
　　以季三简爆发的实力，确实能杀元婴境，但其代价绝对不会让她现在还能站在这里，最起码得养一个月的伤。因此，蛊雕族放弃了对啊对对对队的怀疑。
　　而且，钱已经赔了，你们天廊宗总不会还要撕破脸皮吧！
　　白墨和寰穹上去接人，愤怒的陆合明和溪桓被见溪支开去取钱。
　　白无相下场，腰间的传讯玉石亮起。
　　“为何不杀她？”
　　“我的族长大人，你蛊雕族的少爷是命，天廊宗的弟子就不是命吗？谁不知道天廊宗睚眦必报，我杀她…蛊雕族帮忙逃命吗？”
　　“你爽约我们蛊雕族就不怕出不去四羽城？”
　　“别这样嘛，”白无相跟他讲理，“你不过就是想知道是不是季三简杀地雕明玉，现在答案揭晓喽，季三简能杀，但绝对是以命换命，不会几天后还能站在这。我答应你们的事情，就不算没做到。族长大人，无相还想多活几年，您就得饶人处且饶人嘛。”
　　白无相好像是在撒娇，蛊雕族族长顺势下坡，道：“算了…”
　　毕竟能培养出白无相的变态神秘家族，蛊雕族还真不敢得罪。
　　陆合明被支走取钱，因为涉及金额巨大，赌场工作人员让陆合明进内等候，溪桓趁此机会离开了陆合明。
　　白无相转身，还是有些感慨：“你们天廊宗，倒真不愧是寒江禄洲的第一大宗。”
　　个人情感上，溪桓是真恨，但是…
　　“天廊宗答应阁下的条件，必不会失信！”


第159章 怎么修真界还有追星！
　　天廊宗百花门行事只有一个准则——一切不必撕破脸皮的都是朋友。
　　自然，见溪没有把白无相当做敌人，但白无相的底细她一定要知道。白无相离开角斗场后，见溪许诺给她任选三件法器，无论价格，天廊宗一定送给她。
　　这三件，一是谢谢她放过季三简，二是刺探。
　　能培养出白无相这样修士的家族一定不是什么简单家族，白无相的眼光一定不会低，见溪是用三件法宝试探白无相的倾向，方便进一步查清楚这个人。
　　左右，天廊宗有的是钱。
　　白无相挥挥手中扇子，身形渐远，而从这一天开始，她在四羽城的一切行踪都被两股力量盯上。
　　也是从一天开始，白无相失踪了。
　　季三简自然是不知道这项交易，也不知道见溪准备让她承担一部分价格，她现在只负责躺在床上死生不论。
　　有白墨和寰穹在，死是没那么简单，但活也没那么容易。
　　季三简的灵根，又双叒叕断了。
　　于是某人陷入了漫长的缝补灵根的过程，她属实是被自己的灵根锻炼出来了，断了能怎么办，缝呗！
　　白墨开了药方，见溪、溪桓、寰穹三位女性轮流照顾她，谁若是当值，剩下的人就去斗场打架，争取在归尘她们三个回来之前将啊对对对队升级到天级战队。
　　有了之前的那一场战斗，其余队伍哪里还敢对上啊对对对队，就算是有些人觉得季三简不在，啊对对对队失去主心骨可以一战，白墨也会教他们做人。
　　好不容易有一次白墨不在，大家一窝蜂去打啊对对对队，结果…
　　那天，江湖上再度流传出清尘女君的三千剑法的传说。
　　三千剑法会教每一个没有自知之明的人闭嘴。
　　所以当季三简醒来的时候，啊对对对队就差一场战斗才可以升级到天级。
　　对此，人躺嘴不躺的季三简：“哦，我还以为我醒来的时候你们已经是天级了呢。”
　　溪桓敲她脑壳：“你以为我们不想，现在金丹境天级以下根本没人队伍敢和我们打，就这一场战斗还不知道要拖到什么时候。”
　　季三简理所当然道：“那就一挑多，让陆合明或是寰穹随便一个人上场挑他们一队，谁要是赢了这一个就算他们赢。”
　　溪桓面露古怪。
　　季三简看看大家：“你们已经这么干过了？”
　　陆合明挠头：“我们升到地级以后，地级战队一直避着我们，见溪师姐已经用过这方法了…”
　　金罡斗场的规矩是输掉比赛的队伍扣除当前所持积分的一半，能升到地级的战队也都不是泛泛之辈，大家兢兢业业打上来，不是为了送分给啊对对对队…
　　所以升级要用到的第三十场战斗，难比登天。
　　季三简问见溪：“你还有什么办法吗？”
　　见溪示意正在磨磨蹭蹭喝药的季三简：“有啊，你上。”
　　季三简微笑：“我们的同门情谊呢？”
　　见溪清咳一声，夹起嗓音：“乖，好师妹了，你就帮帮师姐好不好？”
　　“…”
　　屋内其他能动的人瞬间走得走，散得散，季三简觉得自己好好一个房间就这么无缘无故的脏了。
　　Yue！！！
　　没办法，还没好利索的季三简带着啊对对对队的全部积分出现了。
　　这一次，见溪来了一场大的：“这一场，啊对对对队仍旧只派一个人上场，赢者可以获得啊对对对队目前的所有积分。”
　　积分，不仅可以升级，还可以带来最直观的灵石利益，这一次，没有人不心动。
　　最终经过角逐，一伙七人组的山震山战队杀到了季三简面前。
　　山震山战队全员土系狂犀，其中有五个是金丹境，山震山队长对见溪说：“我们队要恢复伤势，三天后如何？”
　　见溪好不容易钓上来一条鱼，怎么会放过：“咱俩这就去登记！”
　　旁边捧着保温杯喝汤药的季三简：“…”
　　这三天里，为了照顾季三简的情绪，见溪是亲自端茶倒水，季三简：“所以师姐，你可以别往药里加苦味素了吗，我喝得出来！”
　　见溪：“那不是苦味素。”
　　季三简：“那是什么东西这么苦？”
　　见溪师姐一脸慈爱地说：“是师姐为专门你调制的药膳。”
　　从那天开始，客栈厨房门上就贴了一张耀目的纸：见溪师姐禁止入内！！！
　　第三天，季三简的单打独斗如约而至。
　　这一场比赛观众席上塞满了人，不仅如此，还有豪横商家花了大手笔将场内比赛实况转出，季三简还知道一件事：她买的同款避寒劲装，火了…
　　商家直接贴出大字报在门框上：啊对对对队同款冬衣，拥有它，你也可以燃烧整个冬天！
　　于是等季三简入场时，全场观众给了她国际巨星般的待遇，甚至有人做了她的真人立牌！！
　　最离谱的是还有人举起横幅大喊：“啊对对对队必胜！！”
　　一语激起千层浪，全场响起山呼海啸般的喊声：“啊对对对队必胜！！”
　　以及：
　　“三简，我爱你！！！”
　　其中夹杂着：
　　“清远真人最帅！！！”
　　季三简看向陆合明，陆合明恨不得找个地方把自己埋了。
　　白墨愤愤不平：“我不帅吗？！”
　　白墨的粉丝此时才杀出重围：“大日金乌，明日之星！！”
　　当然还有：
　　“溪桓，你就是我的喜欢！！！”
　　“寰穹，天上地下你最紫！！！”
　　场内，已经上场的山震山战队满脸黑线，每个人的怒气值都被拉到巅峰。
　　而季三简，季三简绝望地看向见溪：“师姐…”
　　“绝无此种可能。”
　　季三简打不过，只能被见溪赶上场。
　　她刚上场，就听见见溪咳嗽的声音。
　　元婴境的真人哪里还会感冒，季三简回头看她到底还能整出什么幺蛾子，于是她就看到耀眼的一幕。
　　耀眼，物理意义上的：见溪身后的看台上，全是身材健壮面容姣好的青年男子，她一落座，身后男子齐刷刷站起成一排，拉开黑底横幅。
　　上画水火双系二龙戏珠！
　　配字：见溪女帝，上天下地无所不能！
　　全场狂喊，不知道是为肉体还是为见溪。
　　见溪面带微笑注视季三简，季三简恨不得当场退出。
　　救命啊！！！


第160章 场上制霸，场下吐血
　　季三简再看向对面的山震山战队，每个人都满含怒气，恨不得把她拍进土里扣都扣不出来。
　　季三简捂住胸口，弱小、柔弱且无辜地轻咳，她还做作地用手帕捂嘴…啊，有血！
　　你们的敌人在咳血啊！
　　季三简确实还没全好，咳血不假，但侮辱性过强。
　　山震山战队全员化回原型冲刺向季三简。
　　和白无相打了一架后，季三简学到了新操作：打架，最好要原地不动的血虐对方，这样才有冲击力。
　　季三简纹丝不动，五行灵气全线封锁：灵锁！
　　见溪的声音突兀地出现在陷进死寂的角斗场内：“看清楚，这才是灵气的正确使用方法。”
　　下一瞬，全场欢呼！
　　五行灵气直接具象化出现，就算金丹境修士在灵气的感悟上有质的飞跃，但谁也没想到灵气可以成为具象的锁链！
　　宽达数米的灵气锁链才是真正的灵锁！
　　更何况是五行灵锁！
　　五条骇人宽的灵锁锁住山震山战队全员，狂犀当场狂化，季三简挥舞灵锁！
　　灵锁抓住他们的双腿，狂化后的狂犀体重翻倍，每一头都足有几十吨重，季三简一开始还没转起来，但借着狂犀狂化后冲向她的冲力，季三简挥舞灵锁将第一头倒霉孩子扔出赛场！
　　随后是其他所有狂犀！
　　上场十分钟，解决战斗！
　　高空，裁判激昂的声音力压全场欢呼：“本场对战，啊对对对队再度胜出！恭喜啊对对对队在短短一个半月内以全胜姿态晋升为天级战队，创下金罡斗场四羽城分部有史以来的金丹境战队最快晋级纪录！”
　　“恭喜啊对对对队即将获得由金罡斗场提供的三百万上品灵石奖金！”
　　季三简向四方谢幕，优雅退场，直到上了马车以后才抱着盆大吐特吐…血…
　　见溪敲她脑壳：“让你稳妥打架没让你这么装！”
　　耍帅，都是有代价的。
　　上次灵根相撞以后季三简对灵气的领悟再上一层，她确实掌握了具象化灵气的方法，但还没强到这种程度。
　　制霸全场的代价就是回去又躺了半个月。
　　直到半个月后的大地震。
　　“怎么了？！”
　　全员惊醒冲出客栈，不止是她们，几乎整个四羽城都被惊动了，外面的房梁上全是被惊醒冲出来的人。
　　还有一些没来得及穿衣服，视力好的大家备受冲击…
　　“有敌袭？！”
　　“不是，好像只是单纯的地震！”
　　“妈的冻死老子了，忘穿衣服了…啥地震动静这么大？”
　　蛊雕族内最沸腾：
　　“地脉，是不是地脉又出问题了？！”
　　“不是，族长，是无望山方向的地震！”
　　“无望山在千里之外，地震怎么会传到这！”
　　“报——！无望山没了！！”
　　“什么没了？！”
　　半个时辰后，整个四羽城彻底沸腾：“无望山没了？！”
　　溪桓给大家煮了热茶，几个人围在客栈大堂围炉煮茶。
　　今夜，依旧大雪漫天。
　　季三简浅尝一口：“不会是归尘吧…”
　　白墨：“把‘不会’收回去，我相信就是小师叔。”
　　陆合明友情提示：“你是杏春宗的三少爷！”
　　不要天天蹭别人宗门的小师叔！
　　两个时辰后天亮，众人才看到风尘仆仆的归尘、雅擎和阿卓。
　　大概是回来的太匆忙，大家没来得及洗漱，浑身上下全都是土，特别像废墟受害者。
　　季三简：“快，我赌了十块钱是你干的，你说是不是你？”
　　归尘毫不迟疑：“是我。”
　　大家对见溪伸手：“给钱！”
　　归尘看见溪，没说话，但温润的眸子里少见有控诉：“你竟然觉得不是我？”
　　见溪铁青着脸色回答：“大家都说是你干的，没人押反方，只能是我这个坐庄的来。”
　　季三简狗腿道：“师姐是觉得大家最近太累了，给大家发点零花钱。”
　　陆合明在后面做鬼脸：什么零花钱只发十块钱！
　　归尘这才满意：“详情稍后说，我们三个太累了。”
　　那确实，山都没了怎么可能会不累，三个人洗漱完倒头就睡，雅擎是饿极了但也困极了，破天荒吃了几粒辟谷丹。
　　阿卓也是，要不是因为太困不想做表情，阿卓真想yue出来：“季小简，你有空改良一下！”
　　辟谷丹这东西是怎么做到又能续命又能致命的！
　　三个人倒头就睡了两天两夜，醒了以后才告诉大家发生了什么。
　　归尘，把无望山的山魂挖出来了。
　　整座无望山花费四千六百年才养出小臂大的山魂零罡石，无望山将零罡石藏在了最深处，归尘带走了零罡石，自然，山也没了…
　　归尘端着饭碗感慨：“当年我们路过无望山的时候，零罡石还只有巴掌大，看来我们当年没有取走它是正确的。”
　　其他人：？所以你们惦记了人家上千年？
　　零罡石既能当作一块普通石头也能收容连绵百里大山的将近五千年灵力，罕见至极，有价无市。
　　季三简问归尘要零罡石做什么，归尘：“我要请铁血宗的器修用这颗石头打造成石之心，好放进这具肉体。”
　　这具身体石归尘临时拼凑出来的，用料不大好，承载不了多久就会崩解，归尘得赶在崩解之前再打造出一副新的肉体出来。
　　而最好的器修都在铁血宗，归尘休息好以后就得回天廊宗，再经由天廊宗去找铁血宗。
　　季三简提醒她：“那你得动作快点，你杀了四羽城的二少爷，四羽城现在全城搜捕魔修，你…”
　　“无妨。”归尘道，“只要我不魔化，就没人能看穿。”
　　大家：“我们害怕！”
　　真的没人能打过魔化的归尘！
　　于此同时，蛊雕族
　　蛊雕族派出探子侦察无望山遗骸，根据这两天探子回报的线索，蛊雕族现在认为杀害雕明玉的凶手就是毁掉无望山的人！
　　尖锐的婴儿啼鸣响彻全城：“通报，即刻起四羽城全面关闭，任何生灵不得进出！”
　　“通报，即刻起四羽城全面关闭，任何生灵不得进出！”
　　归尘还未放下碗，一只蛊雕落到了她们客栈的门前：
　　“蛊雕族大长老到——！”


第161章 戏精的浪漫
　　蛊雕族大长老，当世少有的洞虚境强者，细算下来，归尘还和他有过一面之缘。
　　当年归尘飞升，大长老正值金丹境，慕名前往潮汐平原观看，得了那一场灵气复苏的好处。
　　也正因观摩过清尘女君逆天而上的开天门，大长老才有幸突破到洞虚境。
　　只是见溪也没想到会惊动到蛊雕族大长老。
　　“天廊宗晚辈见过大长老！”
　　见溪带着众人行礼，她可没胆子在大长老面前豪横。
　　“天廊宗后继有人啊…”这句话大长老是真心实意的，这八百年来世人以为天廊宗盛极必衰，没想到两代宗主竟然能将天廊宗维持住。
　　“我蛊雕族当真羡慕天廊宗。”
　　来了，他带着他的正事来了。
　　见溪是最后和魔修交战过的修士，蛊雕族认定她知道些什么。
　　于是就有了魔修当前同仇敌忾之类的话，试图从见溪的嘴中得到什么答案。
　　见溪嘛，油嘴滑舌惯了，见人说人话，见鬼说鬼话，但没想到，御史台也会参与进来！
　　门口的蛊雕再度张嘴：“御史台隋大人到——！”
　　大长老皮笑肉不笑：“没办法，蛊雕族比不得天廊宗，天廊宗弟子出事，有宗门讨债，我们蛊雕族只能找御史台给个公道。”
　　见溪看向那突兀出现地黑色斗篷人影，更加真诚：“只可惜，晚辈只是和那魔修较量过，那魔修太强，晚辈还有几个师弟师妹要保护，未能将此贼留下。”
　　谁不知道天廊宗有宗中弟子死生一脉的宗规，见溪表示她也是无可奈何。
　　御史台隋万山将一件法器交给见溪：“见溪师侄同魔修交过手，一定有看见那贼人的样貌，你将关于那贼人的回忆录入进这法宝中，我们好根据你提供的线索去除魔卫道。”
　　御史台这是在逼着见溪不能拒绝。
　　拒绝，就是妨碍除魔卫道，非名门正派所为。
　　见溪垂眼看向那法宝，可若她当真回忆，这法宝就会侵害到她的灵魂，进而窥探到所为魔修的真容！
　　“我来吧。”一只苍白素手突然伸来，季三简依旧脸色惨白，似是重伤未愈。
　　季三简诚恳道：“当日我们几个刚刚从拍卖场出来，师姐和白墨师兄拍得新宝贝，迫不及待地想试试威力，没想到撞上了魔修，我们是第一目击者。”
　　大长老示意隋万山，隋万山信任自己的宝贝，点点头。
　　蛊雕族对御史台说过见溪的灵魂威压很强悍，为此，隋万山特地带来了一件专门针对强悍灵魂的法宝。
　　名为寄生，只要灵魂的力量接入法宝，法宝里面的蛊灵立马钻进对方识海中，不得到想要的决不罢休。
　　季三简拿走寄生，将自己的灵魂接入。
　　众所周知，蛊雕族最近一直在查雕明玉的死因，但因为雕明玉及其所有下属全部尸骨无存，他们只能知道雕明玉最后出现在众人眼前是在那晚拍卖结束之后。
　　雕明玉本来是打算给季三简她们一点颜色看看。
　　可过了没多久，蛊雕族存放全族灵魂分身的地方传来噩耗，灵魂分身与主人遥相呼应，雕明玉死，灵魂分身也炸了。
　　至此，蛊雕族上下才是真正的炸了。
　　当时蛊雕族有四个长老正在监视见溪，有他们作证不是见溪出手，那是谁杀的雕明玉？
　　难不成真是季三简她们几个金丹境？
　　随后就出现了一个极强的魔修，那只能是这个魔修杀的！
　　可是那是什么时候，季三简有没有撞见？
　　季三简，绝对不可能撞见！
　　季三简输出完，将寄生还给隋万山，隋万山和蛊雕族长老告辞，两人虽然走了，但灵魂监视未散。
　　季三简猛然吐出一口血！
　　大长老问隋万山：“可是假的？”
　　“此女灵魂再强也只是金丹境，绝不可能对寄生做什么手脚。”
　　“那她如此…”
　　“正常，寄生的侵蚀性太强，就算她未阻拦也绝不可能完好无损。”
　　没多久，两人的灵魂探查散去。
　　季三简才彻底暴露，这哪里是吐血，这简直是极刑，归尘放下隔音罩，防止外界听到她惨叫的声音！
　　季三简抱头惨叫，她的灵魂，几乎破碎！
　　大长老查看寄生，寄生中显示，啊对对对队一行人用餐过后离开四羽城，四羽城内禁止大规模打斗，她们若是想试剑，就要去四羽城外。
　　没多久，远处确有雕明玉他们的身影出现，只是当晚夜色太浓，众人只能看个大概。
　　当然，也可能是，魔气太强！
　　一棍烧火棍不知从何处而来，一招斩元婴！
　　季三简等人看见以后被吓呆在原地，那烧火棍杀完雕明玉又杀雕明玉身边的其他人，随后又杀向季三简等人！
　　季三简和她的队友们已经尽可能逃命，可她们怎么可能逃得出去，整个空间都已经被封闭，若不是季三简传讯给见溪，见溪赶来救走她们，恐怕所有人都得死在那魔修手上！
　　她们逃进深山，见溪传讯给宗门，宗门派来了她们的小师叔，归尘。
　　归尘之阵法大陆早有闻名，有她配合见溪，确实能护住其余几个人的安危。
　　至此，蛊雕族对季三简她们的怀疑彻底消失，最后就是这个魔修。
　　当夜魔气太强，模糊了影子，只能看清那根烧火棍。
　　烧火棍…？
　　现在的魔修都这么不拘小节吗？
　　蛊雕族散出全族去查烧火棍，而将寄生蒙骗过去的季三简正陷入巨大危机——她能修复好灵根，却未必能修复好灵魂！
　　为了捏造这场假象，季三简几乎搭上自己的无间地狱！
　　她的灵魂威压再强，也终究只是金丹境，那寄生可是隋万山带来对付见溪的法宝！
　　季三简惨叫，无间地狱不受控制地铺陈开，地狱正在瓦解，白骨鬼王、牛头马面、黑白无常，包括数量最多的阴兵鬼将都在解体！
　　归尘连下三道阵法，将整间客栈保护得水泄不通。
　　“你们退出此地，小简因我至此，我来解决！”
　　众人不敢大意，依言退出，待众人离开后归尘再度布下一道阵法，这一次，是针对她自己！
　　随后，归尘入魔！


第162章 怎么有人打架带外挂
　　归尘飞升一场，体内金灵根成为仙灵根，也因此，原本的肉身容不下这仙灵根，被归尘分裂了出来。
　　如今，仙灵根如水一般滴进季三简的无间地狱内，至刚则柔，柔软的世间唯一金灵根化成针线，试图缝合季三简即将崩坏的灵魂。
　　季三简的灵魂崩溃，灵魂里容纳的那些住民们也没好到哪里去，她从弱水里带出三十二个名修士，原本是要想办法将他们超度…
　　这些人在生死簿上已经是死人，可灵魂困在肉体内被弱水蒙蔽多年不得解脱，好不容易有人能将他们带出来，清洗干净弱水，唤回半分神智。
　　正是这半分，让他们清醒地经历再死一次的痛苦！
　　而且是千刀万剐！
　　不仅如此，无间地狱中的最后一块区域正有解封的趋势！
　　归尘的金灵根化成千丝万缕的线连接住整个正在崩毁的地狱，她扶起季三简。
　　“还能不能再撑一下？”
　　季三简勉力从储物戒指中取出丹药，这是她退而求其次炼制的欲海浮沉。
　　“怪不得你的伤势总不好。”归尘道。
　　欲海浮沉，伤敌伤己。
　　“原本不是用在这个时候的…”
　　季三简苦笑，当时她拿走了雕明玉他们几个储物戒指中所有的药材，这才炼制出专门针对灵魂的第二选择：欲海浮沉。
　　原本，她是要用来帮助凰霄的。
　　季三简指向那摇摇欲坠的最后一道封印：“那里，应该就是地狱的主宰，阎君，我服下丹药后会失控，你…”
　　季三简想说：归尘，你记得把我带回来。
　　但是再一看归尘，算了，她也没好到哪里去。
　　归尘在自己身上下的阵法是激活体内的金灵根，强行用其中仙气压盖魔性，但是为了维持住季三简的灵魂，能和魔性对抗的金灵根势弱，稍有不慎归尘就会再次入魔。
　　季三简拍拍归尘的肩膀：“清尘女君，接下来就拜托你了。”
　　说完，季三简就服下了欲海浮沉。
　　欲海浮沉，丹如其名，服下以后会瞬间陷入无法自拔之境，具体是哪一种，就要看服丹之人最不肯忘记的是什么。
　　季三简只有一个噩梦，是简咸和季书璧的死。
　　上一世，她入狱多年，绝望过，也自杀过，但不管怎么样都爬出来了，她见过太阳。
　　可就是因为见过太阳…
　　简咸和季书璧是季三简数十年间为数不多的幸福，然而主角的父母是世间最危险的职业。
　　无间地狱中最后一个区域轰然倒塌！
　　不可救赎之力扑面砸来！
　　阎君叫你三更死，何人留你到五更！
　　服下欲海浮沉的季三简会有一个时辰的狂化时间，她要做的，就是在这一个时辰内彻底征服无间地狱！
　　季三简打出隔山打牛，这是狂化后的隔山打牛，猛烈的劲风直面阎君的死气。
　　阎君自死亡之地走出。
　　无间地狱中的每一个区域都是模仿真正的地狱形态，阎君身边，自然会有手捧生死簿的判官。
　　这世间的事情细究下来会发现有数不清的分支，自然，修炼也是。同样都是金丹境大圆满，有的能剑指元婴，有的平平无奇。
　　归尘清冷的声音在季三简身后响起：“天地有法则，凡人不可轻易触碰，触之者，死，或重生。天道之下，众生修炼大圆满境者不可强行抑制修为，否则必遭天谴，因为大圆满之境，可触碰到天道法则！
　　“有人因此被天雷追杀寿命终结，也有人因此看破法则，归为自己所有。小简，你面前的这两个，的确是金丹境大圆满，但是是收容天地法则的大圆满，力比中级元婴境！”
　　聪明的人，总是会玩弄规则，只要掌握规则，劣势也能成为优势。
　　很不幸，季三简一口气遇到两个规则怪。
　　桀炉第二重法阵启动！
　　耀眼的太阳光波照向阎君和判官，判官首当其冲，打开生死簿。
　　季三简的火金双瞳亮起：寻找破绽！
　　判官的生死簿也是模仿真正的生死簿，季三简记得当年陆厄手中的那一本，可是既能当杀器也能独当一面。
　　正因见过真正的判官，季三简才不惧怕眼前的傀儡！
　　功德镰刀出现在她手中，此时不用更待何时！
　　阎君杀来，归尘的声音响起：“15°、27°、372°、204°、90°！”
　　归尘就算不出手也是明晃晃的外挂，清尘女君的战斗意识放眼天下绝无第二个，季三简按照她提供的角度连续闪现，正好完美错开阎君的身形！
　　90°，就是迎面痛击，三千剑法之泰山压顶！
　　阎君后撤！
　　季三简追杀而上，阎君和判官，一个攻一个防。
　　攻，能攻到极致。
　　防，也能防到极致！
　　阎君和判官已经能够使用规则，规则束缚之下，季三简左支右拙，不仅如此，阎君在控制她能够吸收的灵力！
　　季三简暴躁地挥动功德镰刀，山海巨力砸下，阎君却轻而易举地削去功德镰刀的大部分灵力！
　　归尘的提醒及时响起：“虽然他们俩掌握了规则，但是小简，这里是你的灵魂威压，你才是主宰！”
　　季三简抬手，一场风暴正在形成！
　　季三简的无间地狱现在是靠归尘的金灵根维系，一片片破碎的灵魂碎片随着她的动作而缓慢融合，她的灵魂，正在凝成一场实质的风暴！
　　归尘继续道：“修士的灵力固然重要，但灵魂才是重中之重，灵魂决定修士的修炼高度。魔神蚩尤当年问鼎为神，他的灵魂功法绝对不只是靠蛮力维持，小简，你要学会主宰你的灵魂！”
　　无数的灵魂碎片接连而起，化成剑，化成刀，化成末世！
　　归尘布下的多道阵法受到剧烈冲击，阵盘摇摇欲坠，退出到阵外的见溪表情严肃。
　　见溪铁青着脸拿出一件法宝，法宝水光闪烁，潋滟波纹逐渐覆盖住整个客栈。
　　见溪的脸色太骇人，陆合明心中害怕，问道：“师姐，我们…”
　　见溪打断陆合明，她道：“你们仔细看身边的队友是什么境界，你们记住，修真之路人才辈出，今日之队友，也许就是来日之仰望。”
　　也许是为了映证见溪这句话，这阵法和见溪的法宝，同时受到重创！


第163章 六千万，没了…
　　外界的人无法得知里面发生了什么，因为滔天魔气已经遮盖住整个阵法，季三简和归尘的身影都不见了。
　　外界的人徒有震撼，而真正在震撼的是季三简。
　　灵魂风暴！
　　记载着万象霜天的玉简浮现，玉简运转，魔气疯狂四溢，季三简正在重塑自己的灵魂。
　　阎王和判官合力，滔天风暴正在被撕开一个缺口，死亡的气息缠住季三简前行的脚步，季三简只是漠然看了一眼。
　　死亡吗？
　　她接触过很多次，被车撞死时、简咸和季书璧自爆时，她切切实实的亲身亲眼见证过。
　　所以她从来不畏惧！
　　她是恨！
　　大火燃起，是借助风暴要毁灭一切的灭世之火!
　　玉简发出轻微的响声，季三简听见上古魔神蚩尤的声音：“你很不错。”
　　但这不是夸奖，一道魔光落进阎王的身体。
　　对于阎王而言，本是急转直下的局面，可突然，他被注入无穷无尽的力量！
　　时间停滞！
　　空间窒息！
　　天地规则，是对时间和空间的完美运用，阎王熟视无睹地踏进灵魂风暴。
　　他走近季三简，在她耳边耳语：“臣服于本尊，你将永生。”
　　季三简：“你知道世间最痛苦的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“永生！”
　　季三简逼出一口心血，以心血打碎规则束缚：“蚩尤，你记住，这是我的灵魂！”
　　“至死方休！”
　　见溪和归尘都曾经问她：你的地狱里，有修罗吗？
　　修罗，善战。
　　季三简的身后，再度出现一个季三简。
　　只是这一个，足有巨人身姿，火金双眸灵力逼人，巨人之拳，迎战蚩尤！
　　两相灵力以摧枯拉朽之势毁坏周围的一切，包括归尘的阵法、见溪的法宝，外面的众人虽然看不到里面的情况，但眼睁睁看到阵法在被重击，随时有破损的可能。
　　寰穹，突然听到一道声音。
　　随后她毅然决然走进阵法。
　　其他人要拦，但是溪桓说：“让她去吧，小师叔的法阵只要小师叔能打开，应该是小师叔需要她。”
　　金光割开魔障，在寰穹脚下铺成一条纯天然无污染的路。
　　在看到归尘的时候，寰穹化出了紫芊罗之身，含有人生八苦的空毒刺进归尘体内！
　　归尘含笑应下。
　　归尘经历过太多死境时刻，也早就学会了如何逆转局势。
　　以命相换而已！
　　天廊宗从不要求弟子断情绝爱，因为在天廊宗的眼里，弟子若是连人间情爱都解决不了，又如何寻仙问道。
　　天廊宗出身的清尘女君，不曾畏离别、不曾畏失去，亦不曾畏死亡。
　　人生八苦，折磨不到她，但能令体内金灵根受到刺激再上一层！
　　空毒入体的刹那，魔障就好像闻到尸体腐烂味的秃鹫，不可遏制地蔓延上来，抓住她的双腿，攀上她的身体，蔓延向她的头颅！
　　就在到唇边的刹那，归尘突然睁开双眼。
　　金钵之声，穿透魔障！
　　金系无上灵魂威压——金刚般若！
　　原本出于劣势的季三简听见钵鸣，眸中出现一瞬间的清醒，她握拳在自己胸口前：“对不起，还要你帮我一次。”
　　凤鸟一族之涅槃真火！
　　大火燃烧，以玉碎之势压向阎王！
　　天上，有雷鸣。
　　走过路过听见雷鸣的修士抬头看，嘟囔道：“呀，今天有人要突破到元婴境。”
　　但是最终，那劫雷没能落下。
　　归尘的法阵一层层破开，见溪听见自己的法宝发出清脆的碎裂声音，她整个人的表情降到冰点。
　　众人听到寰穹的声音：“帮忙，这两人太沉了！”
　　众人不顾魔障冲进去，却发现里面的魔气反而没有外面浓郁，季三简和归尘已经昏迷，无间地狱闪烁了几次，缩回季三简的识海中。
　　陆合明大喜：“这是解决了，小简和归尘怎么样？”
　　白墨：“力竭，晕过去了…见溪师姐，你怎么不高兴啊？”
　　见溪摸着自己的心肝问大家：“你们知道这法宝多少钱吗？六千万上品灵石！”
　　见溪话音刚落，众人头顶传来大片的破碎声。
　　“没了！！！”
　　见溪捂住心脏，差点晕过去。
　　季三简力竭，归尘中毒，大家守着这一对难姐难妹不再出去，各自安心修炼，哪管蛊雕族那边有什么大浪。
　　魔修的下落自然是没有的，蛊雕族族长不信天廊宗和此事无关，命令族中亲信再度翻查雕明玉死亡那天的一切细节，亲信来报：“族长，我等查阅古籍，发现可用这千毒蟾蜍炼制出足以销毁元婴境肉身的毒丹，二少爷尸骨无存，很有可能就是毁于此毒！”
　　千毒蟾蜍是季三简花高价拍下的，这线索再度将凶手指回了季三简等人！
　　蛊雕族族长要再查，隋万山重重放下茶盏，冷哼一声：“你的意思是，你觉得那个金丹境的小丫头能够蒙骗过寄生，你可知有多少人死在寄生之下！”
　　蛊雕族族长：“在下不是那个意思…”
　　隋万山挥手：“罢了，你们耽搁的时间也太久了。雕明玉被杀是因为技不如人，你们蛊雕族积弊已久，难不成想为了这么一个后辈浪费掉大好的机缘不成？我看你们还是赶紧筛选出新的人选来，不要耽误到冕上大计！”
　　“大人，我之幺子，雕骋如何？”
　　“区区金丹境…”
　　“大人，你我都知道，压制修为在大圆满迟迟不肯突破从来都不是坏事，我儿已经触碰到法则。”
　　听到这，隋万山才微微展颜：“能触碰到法则确实是良机，正好，他也用地脉多时，带他来见我。”
　　“是。”
　　蛊雕族族长把人叫来，他告诉雕骋：“蛊雕族兴盛与否全在于你，雕骋，你让大人看看，你是否有这个慧根。”
　　“孩儿定不辱使命！”
　　隋万山问道：“你触碰到了什么法则？”
　　隋万山的话音落地时突然停顿了动作，他明显感觉到，自己体内的血液正在向雕骋流动！
　　“大人，多有冒犯，请您恕罪。晚辈触碰到的，是对水之本源的控制！”
　　水，是人体最重要的成分，也是血液的伊始，雕骋这一招，是控血！


第164章 地脉之争第一集
　　人活着，就是靠一身精血！
　　一个金丹境的控血术能让分神境的隋万山体内的精血都在隐隐颤抖，足以见法则的威力！
　　不过也就是让隋万山的精血沸腾一下，隋万山从储物戒指中拿出一份玉简交给他：“好好修习，不要辜负冕上的期待。”
　　雕骋大喜：“多谢大人！”
　　三天后，四羽城才重新开放。
　　见溪看着重新涌动的人流，告诉大家：“蛊雕族没找到凶手，必将不会真的罢休，大家小心。”
　　明枪易挡，暗箭难防。
　　随后，粉色正义战队申请和同为天级的啊对对对队合并，这是在规定允许之内的，但也掀起了不小的浪潮。
　　天级战队是可以提交对战申请书的，而且对方不能拒绝，啊对对对队提交了挑战雕骋战队的申请书。
　　见溪用啊对对对队的全部积分及参赛以来所得的所有上品灵石作为赌注！
　　这一场，不可谓不浩大，整个四羽城沸腾！
　　蛊雕族不是金罡斗场唯一的股东，蛊雕族是要创收的，小一千万的上品灵石，就算是世家子弟也不可能不心动。
　　而且，啊对对对队名气实在是太大，整个四羽城都在期待，这压力可是实打实给到雕骋，他不可能拒绝。
　　双方约定，十天后开赛！
　　溪桓来给季三简送药，她问：“你真的没事了吗？”
　　季三简舒服地躺在床上，安慰溪桓：“你不觉得，我这么弱柳扶风的出现更有看点吗？”
　　溪桓：“…”
　　溪桓把碗塞进她怀里：“那您自己来！”
　　“别呀师姐…！”
　　第十天，在全城瞩目之下，啊对对对队重新踏入赛场，归尘和见溪走向看台。
　　归尘…自然是不能参赛暴露的。
　　雕骋带着自己的全队金丹境上场，陆合明把大家拉进聊天群：“我怎么感觉他比他哥还要恐怖？”
　　阿卓：“是呀，我有一种不祥的预感…”
　　正巧，裁判宣布比赛开始。
　　不祥领域降临！
　　雕骋站在原地未动，身后两只双翼金虎兽率先杀向啊对对对队。
　　此时的啊对对对队，正在应付雕骋的不祥领域。
　　虽然是金丹境的不祥，但一点也不比他哥弱，甚至还附带了一丝毒性。
　　季三简打开无间地狱，死水悄无声息地出现，随后流进不祥领域内，季三简在众人之后才动身。
　　麒麟祥瑞降临到她身上，要想打雕骋，首先得破不祥，不然谁也不能发挥出全部战力，季三简杀向雕骋！
　　一道蕴含死气的蛊雕冲向季三简！
　　季三简大感不妙，哪怕是有麒麟祥瑞加身她也觉得不对劲，那冲过来的死气不比那日的阎君差！
　　而比赛场外也掀起一阵讨论：
　　“蛊雕真身，这不是元婴境的技能吗？！”
　　“怎么会这样，既修出了蛊雕真身又没渡劫到元婴，这都什么套路？”
　　“妈的这帮后浪是不给人活路吗？”
　　见溪问像归尘：“打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“赌他触碰到了哪一系的规则。”
　　归尘道：“我赌水系。”
　　见溪：“蛊雕族世世代代都是金系，他又是蛊雕族的希望，我赌是金系。”
　　场上，眼花缭乱，各种术法和技能到处飞扬，雕明玉确实是族中希望，但雕骋也不差，蛊雕族世代相传的护卫铁甲毒蟒都被分给了他。
　　铁甲毒蟒是少见的特定双系灵根凶兽，一木一金，木系妖毒，金系攻击。
　　金丹境铁甲毒蟒的鳞片根本不是同境界能破开的，它有一种硬碰硬的美。
　　泛着金属光泽的蛇尾重重砸下，地面炸裂，一双巨人的手掌突然握住他的蛇身。
　　能抽是吗？
　　夸父握紧铁甲毒蟒，猛然挥臂！
　　如果仔细看，会发现从季三简身上延伸出很多灵气捆绑住了她的队友们。
　　不仅如此，她的灵气像是一只多腿怪物，驻扎到场外、四壁、天空，正在疯狂从外界吸收灵力为己用！
　　雕骋战队此前研究过啊对对对队的战术，首先，不能让白墨和溪桓联手。
　　水火不相融的威力太大，绝不能让她们打出合招！
　　土克水，水克火，土系战山蜥和水系万清灵找上溪桓和白墨，将她二人分隔到战场的两端。
　　雕骋飞到高空，不祥领域再度拓展！
　　同时，毒性加深！
　　季三简传音给所有人：“再加把劲！”
　　于是全员灵魂威压展开，各系力量压制不祥，为了保证不祥之内带给地方的削弱，雕骋不得不再度拓展不祥。
　　金丹境和元婴境差得就是那一层分神，雕明玉可以让自己的元婴主持灵魂领域，肉身杀敌，但雕骋不成。
　　如果要一直保证不祥领域，他就根本脱不开身！
　　白墨在群里大喊：“再加把力！”
　　雅擎率领夸父真身猛击铁甲毒蟒，毒蟒痛嚎，身形顿时化成重山压迫向雅擎的同时也要绞杀她。
　　幸亏阿卓及时赶到！
　　阔耳狐灵魂威压，禅定！
　　佛音声响起，如果有心之人此时细听，会发现这声音持续时间比之前长了两秒，虽然只有两秒。
　　两秒的时间不够莲花中火焰比丘念出下一句佛咒，但是够他双手结印：佛家驱魔印！
　　铁甲毒蟒身形爆退，远处，季三简和溪桓配合，步法之下每一步威力都再上一层，战山蜥被迫后撤！
　　天上的雕骋，终于忍不住了。
　　不祥领域第二重：万鬼丛生！
　　众人脚下泥沼般的不祥领域中的重力再度加重，所有人身形顿停，变得比以前迟缓，而雕骋同时叠加了天赋技能鹰眼。
　　六招以内，百无禁忌！
　　鹰眼，是预判，能看清敌人的下一招，但是看不清敌人在哪呢？
　　寰穹和季三简同时身形爆退，季三简维系在其他队友身上的灵气收回，单独辅助向寰穹一个人，万物有灵迎风就长，眨眼便成一片枝繁叶茂、树木高大的原始森林。
　　凶兽身形巨大，目标明显，可诡计多端的人族在原始森林中，犹如落进大海中的水滴。
　　消失无影。
　　当雕骋想提醒大家的时候，一道耀目的金系剑光已经贯穿其中一只双翼金虎兽的腹部！


第165章 地脉争夺战第二集 ——还有气球吗？ 
　　啊对对对队所有人中，哪怕是季三简都要被不祥领域折磨，唯独陆合明不用。
　　麒麟祥瑞，诛尽邪祟！
　　三千鸦杀叠加长空当击从天而降，而陆合明，消失了。
　　愤怒的雕骋直接用不祥领域贯穿万物有灵，寰穹大吐一口血，但是…
　　“就是现在！”
　　早就已经抵达好各自位置的众人各自准备好灵气，寰穹不再硬抗，撤掉万物有灵，数道灵光从各个方向亮起：
　　环阳借灵阵！
　　阵法直直扎进不祥领域内，雕骋发出撕心裂肺的痛喊。
　　雕骋的护卫凶兽们集体前冲，此刻，季三简终于放出无间地狱。
　　牛头马面、黑白无常一马当先。
　　雕骋吐血，他见不祥领域以及崩坏，没有在维持下去的必要，正要收回，却发现不祥领域里很不对劲。
　　收回来的不详怎么如此黏稠？
　　雕骋闻到人死以后血肉腐烂的恶臭！
　　死水陡然出现，刺向雕骋！
　　“你们…全都该死！！！”
　　雕骋怒吼，原本刺向他的死水凝滞在原地！
　　在下方的啊对对对队全员突然感觉到一股巨大的吸力，她们每个人的血液正在脱离身体！
　　修为最低的寰穹首当其冲，她本就受了伤，寰穹四肢五体率先破裂，三足鹰的爪子也迎头痛击！
　　这场比赛，雕骋战队就没打算让啊对对对队的任何一个人活着离开！
　　赛场外，见溪叹气：“果然是水系，可是为什么呀，他后来借助地脉才生出的水系，怎么会如此强悍。”
　　归尘道：“我们先做一个假设，蛊雕的主子是御史台，那御史台的主子是不是九霄大帝？”
　　“当然是。”
　　“御史台的一切都是为了重新建立九霄大帝的道统而努力，他们看中了蛊雕一族，选雕明玉和雕骋作为其中一环的棋子，而雕骋在此间又生长出了水灵根，最重要的是，他的水灵根很强，已经触碰到规则。”归尘算是老违规人了，她又飞升过，没人比她更了解，“天地规则与天道同寿，也许真正的天道也是规则中的一环，没有人可以如此肆意地弄规则。不管九霄大帝想干什么，他这么做必定会被规则惩戒，但是首先，要摸清规则会在什么样的情况下才会被触发到惩戒。”
　　见溪用自己叹得了一个气球，绕在手指上玩：“那就看这几个小家伙的脑子谁更快一点了。”
　　“小简的心眼一向多，只不过，要来不及了…”
　　因为寰穹即将受到致命的一击！
　　三足鹰的爪风已经近在眼前…前吧？
　　在场的所有凶兽，都感觉自己正在远离敌人。
　　季三简打开了轮回道！
　　雕骋大惊：这怎么可能？！
　　这可是天地规则的力量，只要还活在这片天地，就没有人能抗拒规则！
　　除非…
　　季三简吐掉一口血：“你以为只有你一个人没升到元婴吗？”
　　季三简身后，再度出现一个放大版的她！
　　场外，全场倒吸一口凉气，但是没有人像看到雕骋的蛊雕真身一样惊讶。
　　而是：
　　“我竟然觉得很正常…”
　　“毕竟以啊对对对队之前的操作，没修出真身才不对吧？”
　　元婴真身，顾名思义，元婴境才能修炼出来的招式，但是现在没有一个人觉得不对劲，大家已经被啊对对对队拉高了阈值，就等着看她们还能玩出什么花样。
　　轮回道疯狂吸收着一众凶兽向轮回道移动，而雕骋正在拼尽全力用控血术，场面一时间看起来很诡异。
　　诡异中，季三简抽空痛击寰穹，寰穹再度吐血，但她也被打出比赛场！
　　出界的刹那，控血术的恐怖消失，倒不是因为距离太远不在范围内，而是被人云淡风轻地化解了。
　　归尘接住了寰穹。
　　春风化雨，一股温润和煦的力量落在寰穹身上，雕骋的规则，根本起不了任何作用。
　　归尘抱着寰穹离开赛场。
　　“剩下交给你了。”
　　见溪把气球放飞，又用自己叹得气吹了一个气球：“玩，还是您老会玩。”
　　作弊，都要作得光明正大。
　　就是不知道上面的那几个小崽子学会了没有。
　　几个水系对视一眼。
　　水系主打什么？咱就是主打一个润物细无声，雕骋就算运气好的触碰到了水系的法则，可不代表他最熟悉水系。
　　相反，他是金系的傀儡。
　　陆合明收到指示，麒麟祥瑞附体，在场众人，也就只有他情况好一点。
　　麒麟降临，陆合明是所有人中和自己的神兽关系最好的一位，就连当初帝江冕上的威压降临都没有为难麒麟。
　　因为陆合明是麒麟认可的同伴！
　　麒麟附体的一刹那，雕骋感觉到有什么不对劲，但是他没管，他疯狂输出，可是麒麟在和他争！
　　几个水系趁此时机发难！
　　天廊宗专属水系高级术法：润物细无声！
　　已经走出金罡斗场的归尘微笑。
　　现在你们已经知道破局的方法，那么该如何逆转呢？
　　但是归尘现在看不到那个场面，她只能看眼前的场景。
　　寰穹在她怀里轻声说：“你可以放我下来。”
　　“不用，”归尘却更加地抱好了她，“区区这么几个人，还不至于我放手。”
　　区区这么几个人，指一条街道。
　　看来蛊雕族，真的不是很想让她们离开这座城。
　　蛊雕族特有的婴儿啼哭声响起！
　　同时，雕骋也张开嘴。
　　以往金罡斗场为了保证观众的舒适性，一直以保温为主，但是今天不一样，今天是个少见的晴天。
　　于是金罡斗场打开了久违的防护罩，原本是想换换斗场内血腥的杀戮气。
　　也许是如此…
　　婴儿啼哭声传进赛场，和雕骋的声音相得益彰，众人的灵魂狠狠地被攻击！
　　看来今天选择场外援助的，不只是啊对对对队。
　　见溪又放了一个气球，眼看五颜六色气球升天，她身后响起一道声音：“好玩吗？”
　　“呦，”见溪看见来人，好整以暇地起来见礼：“见过族长。”
　　“坐。”蛊雕族族长和蔼地招呼她坐下。
　　“还有气球吗？”蛊雕族族长朝见溪讨要着。
　　他说：“我呀，忙于宗中事务，很少陪儿子玩，现在，我真的想和明玉一起再吹一次气球。”


第166章 地脉之争第三集 ——献祭队友，法力无边 
　　蛊雕族族长学着见溪的样子吹起一个气球：“你们天廊宗命好啊，代代弟子如此强悍，不像我们蛊雕族，世风日下，命运多舛。我族虽然有上古凶兽血脉，然而上古的荣光不能当饭吃，妖修比不得人修，我族倾尽全力也不过才出这么一两个像样的。”
　　蛊雕族族长将气球放飞：“不知道我儿走得时候，眼睛有没有闭上，若是没有瞑目，正好能看看今天的结局。”
　　结局，指下方斗场内。
　　见溪的大脑飞速运转，蛊雕族族长敢说出这句话一定是有底牌的，而现在，赛场内双方僵持…雕骋还有后手！
　　御史台！！！
　　现在场上的诡异场景里，季三简和雕骋不分上下，雕骋用规则控制住啊对对对队，季三简仗着自己修出了元婴真身勉强抵挡。
　　季三简已经打开轮回道，轮回道强劲的吸力正在要雕骋其他护卫的命，雕骋声音骤然变调，婴啼声和外界的啼鸣融为一体！
　　整个领域因为婴啼声的介入，每个人受到灵魂冲击，全部大吐一口血，随后雕骋大喊：“退出去！”
　　随着一股巨力，那些被季三简控制的金丹境凶兽全部退场，雕骋深吸一口气。
　　“摩！”
　　“诃！”
　　“颂！”
　　季三简脸色巨变，轮回道当场消失！
　　传说中，上古众神皆有守护者，其中一族专为驱魔。
　　这一族，以三字真言闻名大陆：“摩！诃！颂！”
　　但是妖修怎么会得到上古秘法？！
　　三字真言一出，啊对对对队全员重创，雕骋再度运转规则，阿卓重伤之下变回原型，季三简送她出局。
　　见溪将人接住。
　　“族长，结局未定。”
　　见溪稳住阿卓：“先打坐，恢复伤势。”
　　陆合明麒麟祥瑞瞬间第四次附体，其余几人也全部都是神灵附体。
　　阴冷的死气，包围全场。
　　整个赛场迅速升起灰暗的雾霾，几个人身上的神灵之光闪烁几下，退了下去。
　　没多久，大雾遮盖住人影。
　　雕骋冷声：“你以为仅靠视线蒙蔽就能躲过我？”
　　“今天我就告诉你，什么叫规则的力量！”
　　看台上，阿卓在打坐恢复伤势，见溪坐在她旁边，轻声开口，但不知道是在说给谁听：“同样能修出元婴真身，同样都是触碰过规则，雕骋暴露了控血，而另外一个，却还没有尽全力。”
　　也许是说给每一个人听，因为现在，她俩已经被团团围住。
　　金罡斗场外的婴啼声突然高亢！
　　鹰眼叠加三千鸦杀，几个人瞬间无所遁形，雕骋率先杀向境界最低的陆合明！
　　见溪开始了解说：“蛊雕一族属于凶兽，大日金乌是上古神兽，专克阴邪，蛊雕一族从骨子里就畏惧大日金乌，自然，也会下意识避开他，选择只有心动境的陆合明。可我若是蛊雕少爷，我会先杀大日金乌，一个心动境能获得麒麟传承并支撑到现在一定有他的底牌，先杀麒麟不是上策。”
　　但是很可惜，雕骋听不见。
　　场上再度爆发三字真言！
　　见溪禀着死也不能闭嘴这一点继续解说：“修真界打架不能只凭实力，运气也很重要，人要是走背字，喝凉水都塞牙。雕骋少爷看似得天独厚，但是他暴露得太早了，失去了先机。三字真言确实威力无穷，可是再仔细想想，麒麟现世，麒麟！”
　　麒麟，闻名上古得瑞兽，用驱魔真言打瑞兽？
　　还真亏蛊雕族想得出来！
　　陆合明全身的血液都在向外涌动，场外众人眼睁睁看着他即将变成人干！
　　就在这个时候，陆合明大喝，双瞳之中爆发金光！
　　见溪微笑：“这小子是麒麟自主选择的，他们俩关系不错，没闹过什么毛病，但是瑞兽将临人身，总是会有一层隔阂，现在应当是没有了。”
　　祥瑞再度降临，闪耀着祥瑞金光的陆合明连头上也长出了麒麟角，他猛然挥出三千剑法。
　　见溪道：“雕骋少爷的控血术和三字真言都是群攻技能，他应该还没控制好怎么用这俩攻击特定的人，是怕误伤…”
　　见溪还没说完，就被雕骋的操作震撼了一下。
　　那些刚刚下台的雕骋队员突然之间鲜血涌动，他们的血脉和精血全部涌向雕骋！
　　全场哗然。
　　“啧…”见溪也是大开眼界，“你们这招是和白无相学得吗？”
　　见溪还问裁判：“这算作弊吗？”
　　裁判心虚地看了一眼那满脸阴沉的蛊雕族族长：“不算！”
　　见溪点头：“行，那接着打。”
　　她接着解说。
　　所谓献祭队友，法力无边。
　　得到队友献祭以后的雕骋，直接成为元婴境！
　　蛊雕真身撞击麒麟，麒麟不堪此击，陆合明狼狈吐血倒飞。
　　但是没落地。
　　季三简抱住了他，而季三简身后，有两道高大的人影。
　　季三简问雕骋：“你听说过阎王叫你三更死，无人留你到五更吗？”
　　雕骋瞳孔皱缩，饶是他已经是元婴境，甚至现在比雕明玉还要强，他也在害怕！
　　不祥领域的主人，有一种不祥的预感！
　　空间，在割裂。
　　“既然你不想让我们活着出去，那你就留在这里！”
　　无间地狱之阎王贴！
　　无间地狱之生死簿！
　　见溪接着讲：“阴司有四大判官，陆厄手中的生死簿是上古神器，生死簿又被称为不可攻破之器。我家小简这生死簿肯定是个冒牌货，但它拥有真正生死簿的特性——防御。至强防御能够抵挡攻击，但要是把防御当成板砖呢？哦对了，雕骋少爷冷落其他人够久了。”
　　话音落地，雕骋的后方亮起两道光芒。
　　一道水，一道火。
　　水火不相容！
　　然而雕骋并未回头，似乎根本不把他们放在眼里。
　　八道身影从他手中奔出，已故的七凶兽怨魂再临！
　　见溪真的很佩服，什么叫物尽其用啊。
　　怨魂只存在于妖丹中，刚才雕骋是趁着吸收同伴血肉，将同伴的妖丹也全给取了过来！
　　现在雕骋打出他们的妖丹，自然，八个不甘心的怨魂也一并被打出！
　　见溪转头问蛊雕族族长：“这八个也是各自族长天之骄子，你是用什么手段让他们能同意子侄为你儿子魂飞魄散的？”


第167章 地脉之争第四集 ——打不过，叫家长 
　　八个怨魂拦住白墨和溪桓，正在此时，琴音响起！
　　号钟之声，响彻天际！
　　雕骋杀红了眼（物理），三千鸦杀尽向季三简。
　　季三简再次打开轮回道。
　　狂暴的吸力疯狂吸取雕骋，雕骋的元婴真身再现，戾气冲天！
　　“去死吧！”
　　鹰眼全开，元婴真身以长空当击俯冲而下，控血术、三字真言同时爆发。
　　身后，八怨魂也释放最强招式。
　　整个比赛场地再次受到致命打击，爆炸声此起彼伏，眨眼之间观众已经看不到里面发生了什么。
　　对此，见溪是什么解说的：“随着一阵硝烟弥漫，爆炸过后，她的身形仍旧立在原地，虽然已经摇摇欲坠，可是放眼过去，不管是她的敌人还是她的队友，都已经倒下，她露出了微笑，这一场生死之战，终究是她赢了。”
　　正好打坐结束的阿卓：“…”
　　要不，别下来了？
　　金罡斗场外的归尘扶着寰穹离开街道，她脸上染了血，可声音还是温和的：“看来，小简找到了逆转结局的方法。”
　　天上，有雷鸣！
　　众目睽睽之下，雷劫降临！
　　蛊雕族族长霍然起身。
　　见溪：“啊，看啦是我预判错了，她的敌人还站着一个，只不过站不了多长时间了。”
　　玩弄规则的人终究要被规则惩戒。
　　季三简问他：“伤害麒麟弟子的感觉怎么样？”
　　要唤醒规则，很简单，防陆合明。
　　这家伙可是获得麒麟传承！
　　别小看麒麟的弟子！
　　季三简半数的精血都在雕骋手中，雕骋狠狠掐住她的脖子，将她凌空：“你的队友们都已经倒下了，你就算唤来天雷能有什么用，大不了本少爷突破就是！”
　　季三简指指上苍：“忘了告诉你，这里面，还有来劈我的,但是…”
　　季三简咳出一口血：“你吸取了我的精血，沾染我的气息，你猜天雷会不会将你判定成我。”
　　说完这句话，季三简的生命力急速下降，全部涌向雕骋。
　　雕骋像是掐着滚烫的岩石，立马将季三简丢掉。
　　季三简跌落到地上，用微弱的声音说：“我一直，没用过我触碰到的规则，现在我就来告诉你是什么…”
　　“术名为巫…”
　　两道天雷轰然劈下！
　　巫术，上古通灵之术，上接天意，下踏阴司，问事鬼神。
　　季三简缓缓闭上眼，流露出临终解脱般的微笑。
　　当真正的硝烟散去，场上站着的，不是季三简也不是雕骋。
　　是陆合明！
　　陆合明抬头问裁判：“不打算宣判吗？”
　　裁判：“额…其实斗场是规定十声之内站不起来才…”
　　陆合明打断他：“你家少爷站不起来了。”
　　又一道天雷劈下，地上趴着的雕骋颤抖了两下，没有多余的动作。
　　蛊雕族族长闪身出现在台上。
　　蛊雕族族长质问陆合明：“你们干了什么？！”
　　陆合明指天：“问祂。”
　　陆合明接着问裁判：“十声已过，你可以宣判了。”
　　裁判不得已，硬着头皮喊：“啊对对对队胜出！”
　　陆合明背上白墨，抱起季三简，招呼阿卓：“上来把两个师姐带下去！”
　　“我看你们谁敢走？！”蛊雕族族长大喊。
　　“我看你们谁敢不走？！”
　　随之，一声威仪声音响起，数道水色天青的身影将临。
　　见溪对蛊雕族族长挑眉：什么，难道她不会认怂吗？
　　天廊宗弟子打架第一条：打不过，找家长。
　　磐道长老怒骂陆合明：“混账弟子，连师妹都保护不了，还当什么冠军，给本峰主滚下去！”
　　“遵命！”
　　要不是身上还有两个人，陆合明真能给磐道表演一个滚下去。
　　磐道长老收起怒容，和颜悦色地对蛊雕族族长说：“既然是比赛，打死打伤很正常，族长不要放到心里。”
　　蛊雕族族长不知道是不是被气疯了，他大笑几声，道：“既然磐道峰主不远千里的过来，我蛊雕族也不能不尽地主之谊，这样吧，挽上本族长做东，宴请您和御史台的隋万山隋大人，如何？”
　　“多谢族长。”
　　拒绝是不能拒绝的，天廊宗还要外交。
　　但是，只怕这是鸿门宴。
　　几个伤重患者被接回下榻的客栈，磐道长老带来了第七峰的大师兄，苦杏云，苦杏云查看完，叹道：“好狠的手段，此番精血动荡，恐怕师弟师妹们日后突破都要受影响。”
　　见溪问：“多久能好？”
　　苦杏云看向外边天色：“帝江小洲气温寒冷，不适合养病，还是要尽快回宗门。”
　　磐道：“今晚你和见溪就不要去了，我带着其他人去会会蛊雕族，我看谁给的胆子，敢杀我天廊宗弟子！”
　　有长老在，见溪是绝对不肯出面的，她伸了个拦腰：“小师叔可算是把您带来了，您再不来，我今天可真撑不下去。”
　　磐道骂骂咧咧：“娘的，敢封传送阵…”
　　是的，蛊雕族为了能顺利将啊对对对队留下，特意将天廊宗通往四羽城的传送阵封印，但是他们没想到，归尘实在是太强。
　　一条街的杀手都被归尘留在了原地，归尘赶到，解开传送阵，这才有了磐道长老及时救人的一幕。
　　归尘正在后院熬药，见溪凑到旁边，酸兮兮地：“哦呦，竟然能喝到剑尊大人熬的汤药哦~”
　　归尘好声好气地道：“要不给你盛一碗？”
　　见溪看到她要加苦味素的手蠢蠢欲动：“小师叔，你对我善良点好吗？”
　　归尘忍住没有翻白眼：“你来干什么？”
　　“寰穹能动吗？”
　　“那是你师妹！”
　　“所以才要为宗门出力。”
　　归尘严重怀疑见溪没憋什么好主意，而她也确实。
　　“今晚蛊雕族办宴会肯定是鸿门宴，估计每一道菜里都会下毒，不然打不过磐道峰主他们。咱们就算是有医修，可妖毒之毒，变幻莫测，现场恐怕顾不过来…”
　　见溪露出欠揍的微笑：“天下之毒莫出空毒，不如让师兄们先体验一把。”
　　归尘哽住，她看着见溪，缓缓道：“你确实欠揍。”


第168章 君王死生
　　蛊雕族铁了心要对付天廊宗，自然，不会手段干净。
　　毒也是分种类的，对付天廊宗的毒必须得不留痕迹，杀子之仇不能报在明面上，只能报在暗地里。
　　要么，是震荡磐道他们的精血，让他们之后的修炼出现问题。
　　要么，是在他们体内下蛊，成为日后的一枚暗棋。
　　要么，杀人。
　　最后一点，蛊雕族做不到，天廊宗知道磐道长老赶往四羽城，他要是在四羽城死了，天廊宗明天就能大兵压境。
　　蛊雕族是要报仇，但不至于用全族去拼，所以只能是前两种。
　　蛊得话…超纲了，毒还行。
　　这一类的毒，都要拜紫芊罗之树为祖宗，见溪是来借毒的。
　　磐道长老总共带了十二名弟子来，这十二人每个峰头的都要，大家一开始还不了解空毒的毒性，在听完苦杏云的描述以后，大家看恨不得把见溪先揍一顿。
　　就你长了张嘴是吧？
　　磐道若有所思：“的确，只要先体会过这至毒，到了时候才好抵抗，来，每个人都要尝一下。”
　　见溪侧身，让开伤势未好的寰穹。
　　如果她没看错，寰穹比刚受伤那会儿更严重了，整个人脸色苍白如鬼，额角还有几滴冷汗，脚步虚浮，看状态是完全在强撑着。
　　见溪：？等一下，刚才归尘不是在给她熬药吗？
　　寰穹虚弱地开口，对众人道：“几位师兄，多有得罪。”
　　苦杏云关心她的伤势，只道：“是我们辛苦师妹了。”
　　寰穹服下丹药，短暂地缓和了过来，她放出紫芊罗之树，深紫色的树藤扎向每个人。
　　最后是磐道长老。
　　磐道：？
　　见溪躲在树后面，手搭在嘴边做扩音喇叭：“峰主，您也要与会的！”
　　磐道：“…先把这小兔崽子给我扎了！”
　　寰穹：“好嘞。”
　　紫芊罗之树的树藤二话不说就扎进见溪的胳膊处，空毒毒液顺着树藤流入，这一下很难不说没带点个人情绪。
　　见溪中毒后，强撑着神智靠在门框处，准备看磐道的笑话。
　　结果，寰穹化回了人身。
　　见溪不想相信：“你怎么不继续了？”
　　寰穹的紫芊罗之毒可以在注入毒药的同时吸取对方的生命力，她刚吸取完一点，脸色恢复红润。
　　听见见溪这么问，寰穹立马又苍白了：“师姐，我没毒了…”
　　见溪欲言又止，看向寰穹的眸子和蔼可亲，潋滟着姐友妹恭的美好光芒。
　　所以说，天廊宗上下，也没几个好人。
　　见溪低笑着挥挥手，寰穹立马跑了。
　　门外，一直在等着的归尘接到寰穹，见溪看见，归尘手中还拿着一个装水的瓶子。
　　你们俩装都不装一下是吗？
　　整个下午，这间屋子都泛着紫色的光，事后季三简知道的时候很痛恨这个世界的技能点没往科技的方向点，不然高低得把见溪吃瘪的画面录下来，回天廊宗以后投影到第四峰峰头循环播放。
　　不得把第四峰上下乐死。
　　见溪本来就精神不大对，中了空毒，人生八苦在五脏六腑中来回排列组合的折腾，她更疯了。
　　具体表现在，二龙戏珠当场出现！
　　磐道及时伸脚，一脚把她踹进归尘的阵法中，归尘和磐道严阵以待。
　　见溪的二龙戏珠传承在真正的龙族，可是谁也不知道，为什么龙族会同意一个人类女子传承。
　　水、火两条龙在阵法中暴躁地冲撞，见溪身上水火两重天，一会滚烫一会冰冷。
　　突然，她睁开眼。
　　眸中深色冷如冰渊，丝毫不见人色。
　　归尘拱手道：“人皇陛下，好久不见。”
　　见溪并未说话，但归尘听到了她的声音：“清尘女君！”
　　归尘：“恭喜人皇陛下转世轮回成功，总有一日，龙影会再临天健大陆。”
　　见溪微微侧过头，不再看归尘，但是她目光所及的方向，是季三简的房间！
　　“龙族与凤族天生相伴，”见溪的声音含有一丝怒意，“你们人族贪心不止，不仅要灭族，还要彻底断了轮回转世！”
　　“现在，还想从朕的血脉中找到上古法则！”
　　法则之后，才有天意，当今的天健大陆，远不如上古荣光的万分之一。
　　九霄大帝，是想成神！
　　归尘道：“通往归墟的路已经神隐，人皇…”
　　人皇打断她：“并非神隐，而是你们寻找的方式不对，归墟乃是上古众神所在，凡人是看不见的。”
　　“可是万载以前，凡人可以自由进出归墟。”
　　“万载以前的人族都是一些什么人族，你们现在都是些什么，”人皇的声音轻蔑，“万载以前，九霄大帝这样的宵小绝对不可能活得如此之久。清尘女君，你重回人间，必当是天道认为破局之法在人间，九霄大帝飞升三千年还能保有如此强盛的力量，你想过原因吗？”
　　归尘想过，但是归尘没法细想。
　　归尘现在还活着是靠信仰，九霄大帝也是，他飞升已经三千年了，可是力量越来越强，来源是哪？
　　人皇今日一语道破的，是人族三千年积弊！
　　大抵，紫鸢掌门发现了。
　　所以天廊宗行事准则发生改变，培养弟子的方式也以攻心为上，也许紫鸢掌门只是想尽可能的帮助清尘女君，但实际上，是以一己之力扭转人族积弊！
　　人皇道：“清尘女君，你想好如何破局了吗？”
　　归尘并未回答。
　　人皇冷笑：“战争，是你避免不了的。”
　　归尘看向天廊宗的方向。
　　“我还想再试试。”
　　“上古亡于诸神之战，才有了如今，而现在，你该选择是随着这个时代埋葬，还是飞升成仙，去往下一个时代。”
　　“我不走。”这一次，归尘很直接，没有任何犹豫。
　　“清尘女君能扬名天健大陆，是靠情谊，没有她们，我什么也不是。若是时代将亡，众生必要生灵涂炭，我宁愿选择随众生战死。”
　　归尘的声音一向温柔，这温柔里，有令人皇认可的坚定。
　　“那你我将和上古众神一样，彻底陪葬给这个时代。”
　　人皇缓缓闭上眼，她是龙族龙脉的化身，曾经是人间百族之皇，见证过上古的覆灭，她依旧选择重回这人间。
　　因为她是人族的皇！
　　天子守国门，君王死社稷！


第169章 时代将亡！
　　晚上，蛊雕族的宴会如期开始，几个被折磨得精神恍惚的师兄师姐陪磐道峰主前往赴约。
　　归尘除外，归尘留下照顾大家。
　　归尘推开季三简的房门，雕骋被双天雷制裁，季三简也没好到哪里去。
　　以巫术召唤，无异于让她再一次与天地法则碰撞。
　　许久未见的凤凰真火正在淬炼她的肉身。
　　季三简身后，出现一个巨大化的她自己。
　　元婴真身！
　　季三简的真身几近透明，唯独一双眼灼灼有光。
　　归尘有点头疼，她揉捏着太阳穴问：“你的元婴几乎要没了，你还想干什么？”
　　季三简本人无法回答她，她那几乎透明的元婴真身倒是对归尘露出俏皮地微笑。
　　“你…”
　　归尘叹了一声，从储物戒指中拿出几样东西。
　　当年凰霄给季三简留了一整个中品灵石山脉，季三简用半条山脉和归尘做了一笔交易。
　　换归尘为她量身定做一套阵法。
　　当时，季三简可没想到情况会这么凶险，她还很乐观地拍着归尘的肩膀说：“我和凰霄的命可就交给你了！”
　　现在…得加钱！
　　归尘现场炼阵，不到半个时辰，以季三简为核心的阵法内灵力暴增。
　　归尘出手，自然不会是寻常聚灵阵，整个大阵圆融贯通，不管是哪一系的灵力有降低，有五行相生为保底，其余系自然会将这一系灵力补充回来。
　　而这，不过是基础阵法。
　　归尘收了半条中品灵石矿脉，自然不会让季三简失望。
　　又一个时辰后，季三简的元婴真身隐隐有了些轮廓，她对归尘点点头。
　　归尘叹气，先出去忙了。
　　反正…拦不住她作死！
　　其他人还在床上躺着，只有寰穹的情况好一些，天廊宗的那些人可是给这菟丝花妖提供了不少能量。
　　寰穹正在做中午饭，她看归尘忧心忡忡地样子，心里也是一惊，问归尘：“小简…”
　　“她没事，”归尘是在愁别的，“你刚刚，是不是看到了？”
　　“嗯。”寰穹只是不敢问，不代表她不好奇。
　　见溪师姐到底怎么回事？
　　归尘怕被九霄大帝察觉，改用了灵力传音。
　　“见溪是人皇转世。”
　　在归尘承认之前，寰穹一直以为人皇只是上古传说。
　　“原来修真界真的有人皇？！”
　　“不仅有人皇，还有人后。人皇属阳，对应龙族，人皇属阴，对应凤凰。人皇与人后可以不是夫妻，但他们是人间至强的阴阳之力。”
　　至阳而生阴津，至阴而生阳泽，阴阳相融，万物生长。
　　直到三千年前，九霄大帝屠龙灭凤！
　　阴阳转换，应龙一族退居胶海不肯踏足大陆，凤鸟一族栖居落霞山，与金乌相邻。
　　归尘叹道：“上古之后，人族兴起，人皇和人后有意将阴阳之力下放人间，甘愿退居为大道守护者。三千年前，九霄大帝屠龙灭凤，阴阳失调，天健大陆的灵力持续下降，直到他飞升时降至冰点。那个时候，大陆上各大宗门为了维护正道共起讨伐九霄大帝，同时，他们成立了一个组织。”
　　世人尽以为御史台是因为清尘女君的号召而成立，但其实，清尘也只是顺水推舟。
　　“为了找寻真龙与凤凰的痕迹，各大宗门精心挑选弟子，秘密组成莲花教，也就是御史台的前身。当年修真界有魔修屠戮人间，紫鸢提议，不如顺水推舟将莲花教改成御史台，借此让教众可以光明正大地在修真界行走。”
　　寰穹这才明白，御史台成立不过小千年，何来如此庞大的力量制衡各大宗门，原来早有为莲花教时打下的底子。
　　“一开始，莲花教确实守持初心，只可惜…”
　　归尘又问：“你知道青丘吗？”
　　“听过，是狐妖一族的圣地，我记得青丘已经消失很久了。”
　　“对，九霄大帝飞升后青丘便隐居避世，自创了一方空间，不再与外界相连。我突破到分神境后，见到了青丘使者。”
　　那时候为了庆祝清尘突破，紫鸢决定大家去胶海玩一圈。
　　动身之前，清尘见到了青丘来客。
　　那只纯青色，毛发没有一丝杂色的狐狸悄无声息地绕过天廊宗层层大阵，出现在她的窗前。
　　青丘，以预言闻名。
　　寰穹迫不及待地问：“青丘使者预言了什么？”
　　归尘眸光沉重：“青丘预言到莲花教叛变，时代将亡！”
　　房间内，季三简正在疯狂吸收大阵内的灵气，她本要维持不住的元婴真身逐渐恢复，可是天上，并没有天雷！
　　季三简的巫术，哪怕是在全盛时期，也只能使用一次，可施术时，她已经力竭重伤。
　　巫术释放的那一刻，季三简再度见到天地法则！
　　法则碎片几乎将她的灵魂一起撕裂！
　　就在那一刻，季三简的双瞳亮起，天地法则犹豫了。
　　当然，不是因为她季三简，而是因为选择她季三简的那位。
　　天道！
　　天道，诞生于法则之中，而季三简，是天道选择的救世之人。
　　为此，天地法则给了她一条活路，只是这一条路，几近于死！
　　死缓的季三简元婴抬起手，她触碰虚空。
　　天地法则的问题说来也很简单：给我一个不杀你的理由。
　　季三简的回答是：“时代将亡！”
　　九霄大帝与天道抗衡三千年，他的力量来自于哪？
　　正是这天健大陆的人间！
　　众生之恶念，喂养一方邪魔，就连当年清尘女君飞升都未能洗去这浩瀚罪恶，最后被拖累至坠回人间。
　　规则震怒！
　　整片大陆都在堕魔的边缘，天道掌管三千世界，祂本可以不管。
　　可祂心疼自己开创的这一方空间，怜悯这其中无数无辜生灵，祂开始在其他世界找挽救的方法。
　　层层筛选，数百年努力，终于，得到一个机会。
　　季三简！
　　大厦将倾，时代将亡，若规则震怒欲要惩戒世间，天健大陆将不复存在。
　　也许规则也想再挣扎一次。
　　万一她可以呢？
　　规则的力量将临：凡人，向我证明，你有资格！
　　归尘猛然察觉空间震荡，她欲向季三简，脚下土地却突然变成沼泽！
　　半空中，有一道慵懒声音传来：“有人许以重酬，托在下取你们的命。”


第170章 今夜才刚开始
　　七道戴着面具的身影降临到院中，寰穹传音提醒归尘：“小心，这七个人都是那个叫白无相的分身，她也是金丹境，但比小简强多了！”
　　当日若不是白无相有意放季三简一条路，她们根本不可能赢！
　　金色大阵瞬间升起，整个客栈被归尘的阵法笼罩。
　　包括凌空的白无相。
　　白无相由衷叹道：“能让天生主杀伐的金系如此乖顺听话，甘为屏障，可真不愧是天廊宗的小师叔。”
　　“所以，雕明玉到底是不是你杀的呢？”
　　“阁下试试便知道！”
　　归尘将身侧扫帚的木杆掰断，迎上七面具！
　　同时，寰穹趁机离开，去查看季三简的状况。
　　季三简重金聘请归尘出手，归尘为她量身定制了一整套阵法，此刻，寰穹将手中阵盘激活，第二层火系阵盘瞬间覆盖住季三简。
　　此刻，季三简在对抗规则。
　　每个人都有她们要面临的战争，包括磐道等人，蛊雕族为了杀他们无所不用，蛊雕图腾被激活，整个蛊雕族成为只能进不能出的杀伐之地。
　　隋万山交代御史台手下看好蛊雕族，但凡有人逃出，不论出身，一概格杀，他自己则是直接离开四羽城。
　　妖族以血脉论长，上古凶兽血脉极为罕见，蛊雕族嫡系传承到雕明玉这一代，也不过才有三个。现在雕明玉死了，雕骋废了，只剩下蛊雕族小公主雕绮涯。蛊雕族是铁了心要为雕明玉和雕骋报仇，哪怕是搭上全族之力。
　　但…蛊雕族绝对不可能不为雕绮涯留后手。
　　蛊雕族最精英的力量应该已经跟着雕绮涯离开，不论今夜最终的结局是什么，隋万山都要先一步找到雕绮涯！
　　今夜，才刚刚开始。
　　季三简艰难抬动手臂，她在写字，前提是她真的能够写完。
　　“巫”，上古之术，天地之连接，但已经随上古消亡而彻底断代。
　　如今的术解，不过是低阶的巫术，而季三简，连术解都未精通。
　　她在试图写“巫”字。
　　第一横，为穹宇！
　　季三简眼前一白，整个人如飘云中。
　　世人修真，一辈子都在追寻天道，同样的，一辈子都在探寻天道到底是什么。
　　天健大陆有一句话耳熟能详，算是小儿必背：天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。
　　这两句话，贯穿千万年，是修行的真谛，更是天道的淳淳教诲。
　　云雾中，不知何处传来乐曲，雅颂之音由远及近，数十位衣袂翩翩的仙女或演奏乐曲，或是在空中翩然起舞。众仙人围住季三简，还有人上前为她整理衣衫。
　　随后，一位金甲巨人踏破云雾而来，他对季三简躬身弯腰：“恭喜尊驾修成大道、飞升仙界。”
　　“这里是仙界？”
　　季三简打量着周围，白茫茫的云雾覆盖住了视线，只有远方能看见一点建筑的顶尖。
　　“是，请仙尊同我们前往，蟠桃盛宴已经开始，大家都在等待仙尊将临，共开盛宴。”
　　“我…”
　　季三简还要再说话，替她整理衣衫的几位仙女已经唤出莲花座驾，大家盛情难却，季三简被请到了莲花上。
　　莲花腾云向那建筑飞去，仙女们随行在她身后，舞乐丝竹声不绝，同时，鼓声加入其中。
　　擂鼓之后：“恭迎仙尊驾到！”
　　一声声的“仙尊”传进耳朵里，季三简一开始还疑惑了一下，后来顺其自然，享受起了仙尊待遇。
　　…真的很爽啊！
　　鲜花铺路，仙女接迎，当季三简出现时，所有的仙人都停下了动作，齐齐迎向季三简。
　　“恭迎仙尊驾到！”
　　季三简捂着心口摆手：“好说好说，大家都坐。”
　　“仙尊请上座。”
　　金甲巨人指引季三简走向她的位置，并向她引荐：“这位是玉皇大帝，这位是王母娘娘。”
　　季三简的位置就在这二位的下首。
　　蟠桃盛宴正式开席，季三简左右不断地有仙人过来敬酒，恭维的话一句接一句，几可成书。
　　而季三简呢，正在胡吃海喝，享受天宫美食。
　　把这一桌子稀世菜肴都尝了一遍以后，季三简的脸色近乎惨白，她好整以暇整理面容，随后一口血吐到玉皇大帝的衣服上。
　　“不好意思…但也没关系，反正你们都是假的。”
　　随着这句话出来，什么恭贺、丝竹、舞乐，齐齐停在原地，包括那些仙人们。
　　季三简捂着胸口躺到地上…没办法，坐不住了。
　　“归尘，真不愧是飞升过的人，她知道是该怎么折磨人的。”
　　季三简心口处火光大盛！
　　玉皇大帝突然恢复了动作，他起身，坐到季三简身边：“就算没有归尘，你也知道这一切都是假的。”
　　“是啊，这障眼法真的挺烂。”
　　“为什么？”
　　季三简扫视过这人间仙境。
　　“因为这不是我所求。”
　　“尤其是成仙，我从来都不想飞升大道，长生不老。”
　　季三简被烧得有些精神恍惚，但嘴巴不停：“你不觉得，长生是一种惩罚吗？人类之所以会有无穷的潜力，是因为对世界上的一切都充满了好奇，因为人类的生命是有限的，而我们想尽可能在有限的时间里去创造无限的可能。这一切一切的进步都源于人类会死，如果人不会死，那这世道还有什么吸引力？
　　“我求生，正是因为我会死，而我惧怕的不是死亡，是在死亡之前还有遗憾。”
　　“所以啊，”季三简拍拍玉皇大帝的大腿，“我讨厌长生不老，讨厌飞升，我最讨厌走到结局。”
　　“更何况，我这副身体的五行炉鼎体质是借来的，虽然不用还，但到底不是真正的我，根本不可能飞升。规则冕下，你试探错方向了。”
　　季三简的心口袭来巨痛，她捂住胸口弯了腰身：“您还不如摆几亩灵田在这呢，凰霄的脑子还没治好，我种下的药草还得再过十几年才能入药，您要是把我放到遍地药草的原始森林里，我保证立马迷失在里面。”
　　玉皇大帝轻笑：“古今不知多少豪杰拼了命都要来朕这一遭，在你嘴里，朕倒是不值钱了。”
　　“世人皆有所求而有所不求，而我呢，胆子小，不敢不将每一步落到实处。冕下，我只是想活着！”
　　玉皇大帝的手指点在季三简的眉心：
　　“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。祂，确实找到了君子！”


第171章 般若神降
　　季三简感受至纯净无邪又强大的力量流向身体，抚平因为阵法带来的炙痛。
　　她喃喃道：“我可不是什么君子…”
　　但是这第一关，她通过了！
　　随后幻化成玉皇大帝的规则冕下屈指送季三简离开：“接下来，是地界。”
　　一横为天，一横为地。
　　——
　　这次归尘没用烧火棍，她用扫帚棍，棍子大概这辈子都没想到能落进天下第一剑尊的手里，气势长虹丝毫不输于凌云剑，白无相的面具削弱几乎起不到什么作用。
　　愤怒、恐惧、悲伤、厌恶、贪婪等等负面情绪被收回进白无相的假面中，而这张面具，终于暴露了它的真实面目：
　　般若神降！
　　般若神的面孔疯狂变化，最后定格在厌恶上，于是大火起！
　　这一方天地中所有的火灵气全部倒戈向白无相，未给归尘留下丝毫，而磅礴的灵气之火以地狱的姿态对归尘张开血盆大口。
　　远处，有箭来！
　　水系灵箭直接穿透火势，火芯被灭掉的一瞬间，季三简从天而降，以大刀将火势拦腰斩断！
　　归尘问：“你成功了？”
　　“不算完全…”
　　此时，般若神再度改变情绪，数十倍重力突兀出现，季三简身形不稳被拽向地面，但地面又有杀器杀出。
　　千钧一发之际，归尘的阵盘出现在她身下。
　　随后归尘落到她身边，以阵盘为基石反杀向白无相。
　　季三简收回灵力幻化成的刀，拿出桀炉。若说以往的隔山打牛只是翻倍，那现在就是十倍！
　　火系灵气以肉眼可见的可怕杀向白无相，白无相执扇的素手微点，此间内所有的水系灵气迅速凝结，在她面前形成壁垒。
　　“好强…”
　　季三简由衷感慨，因为白无相对灵气的操纵实在是太强，堪称断崖。
　　哪怕是归尘也不得不承认：“如果她不是晚了我几百年出现，我未必能打得过她。”
　　归尘身影如风，迅速逼近白无相，白无相分出一张贪婪之木拦截归尘。
　　贪婪，是会扎根，是会竭尽全力生长，是会将周围所有养分迅速汲取。
　　苍天大树眨眼生成！
　　白无相也不太轻松，季三简看见她嘴角有血迹溢出。
　　无间地狱瞬间打开，黑暗蔓延向战场，地狱的光景吞噬掉三人身影，阎君降临！
　　地狱主宰！
　　当整个战场沦进黑暗中以后，归尘所在突然爆发金光：“小简——！”
　　白无相不知道为什么会出现在她身前，更不知道为什么，这个人会掌握到地狱的精华！
　　但是这一拳，已经轰向季三简的丹田。
　　“你呀…”白无相的声音轻飘飘落进她耳朵里，“还是太心急了。”
　　“这样的你，怎么救凰霄？”
　　来不及让季三简惊诧，她身形暴退，同时归尘清理完贪婪之木后持扫帚棍斩向白无相。
　　这是剑尊的绝对斩杀，白无相根本躲不开，右手臂连爆三件防护法器，仍旧被斩出骇人伤口。
　　归尘接住季三简。
　　“你怎么样？”
　　“我本就没有丹田，死不了…”
　　“但是白无相必须死！”
　　任何知道她和凰霄秘密的人都不能留活口！
　　季三简双目赤红，再度杀向白无相。
　　而白无相，她似乎看不见季三简，正从储物手链中拿出绷带包扎伤口。
　　阎王已死，判官补缺，判官和季三简并列杀向白无相，白无相嘴角流露出讥讽的嘲笑。
　　就在季三简即将接触到白无相的刹那，季三简的后心突然被粗壮的紫芊罗之树贯穿！
　　此前，寰穹一直未加入战斗，她未突破到金丹境，这样的战局她实在是不能插手。
　　季三简被寰穹攻击的同时，白无相出手，而归尘强势杀来，再次阻止白无相。
　　归尘差点将季三简护成铁桶。
　　此刻，季三简才清醒。
　　她抬头看天上的般若面具，原来从一开始她就落进白无相的彀中，白无相是在逼她失去神智！
　　判官去势不减，但是当接近白无相后，被白无相精准斩杀。
　　季三简浑身冷汗直冒，要是没有归尘将她护下，她现在的结局就是判官！
　　“你到底是谁？”
　　白无相的眼中流露出狐狸一般狡黠又魅惑的光泽，归尘大喊：“闭目！”
　　季三简几乎是完全靠求生欲，她在看见那双眼睛的同时心中警铃大作，瞬间闭眼，同时凭借求生欲对身前挥出一击。
　　“啧…”
　　空中传来白无相不满意的声音，季三简只想骂人，同时，她按照归尘的传音指示打出太阳光波。
　　这太阳太过耀眼，逼得白无相再不能用她那双眼睛勾人，但是白无相却好像早就料到这一招，轻飘飘地打开折扇盖在眼前。
　　很明显，富人打架爱靠有钱。
　　从归尘斩杀她左手开始，白无相充分展示了她雄厚的财力。
　　这折扇又是一件法宝！
　　但是毕竟挡住了白无相的眼睛，归尘趁机杀到她近前，这一剑名为大河东去！
　　东去归海，死不回头！
　　季三简听见白无相身上法衣爆破的声音。
　　真好啊，真有钱啊…
　　季三简恨得牙痒痒。
　　同样眼红的还有不能加入战场的寰穹，菟丝花主要靠他人为生，白无相的有钱是菟丝花不敢奢望的。
　　而归尘手中的扫帚棍终于不堪重负，连遗言也没有直接魂飞魄散。
　　也许白无相之前蛊惑季三简是假吐血，但是现在归尘是真的有点吐血。她的这具身体本就是临时拼凑的，而且本质是魔。
　　现在她又要压制体内的魔性，又要保持屏障阵法护住这一方天地，又要杀白无相。
　　归尘微微气喘，擦掉嘴角血迹，看来，她也得开始花钱了。
　　毕竟是天廊宗新一代最精彩绝艳的阵道大师！
　　一道金碧辉煌的阵盘差点晃瞎众人的眼睛，无数蕴含着灵气的小剑杀向白无相。
　　这可是蕴含着剑尊剑意的阵盘！
　　空气中洒满了金钱的味道，眼见归尘拖住白无相，季三简趁机融进灵气。
　　割你腰子！


第172章 青丘降世
　　刺耳的金属声在季三简的神经上来回蹦跳，季三简有点崩溃，质问她：“你怎么能挡住？”
　　白无相：“我为什么不能挡住？”
　　季三简看看归尘看看白无相：“你是不是有点变态？”
　　归尘变态是因为她曾经飞升过，但你白无相怎么回事！
　　归尘抓住季三简，后撤离开白无相。
　　面对仍旧有心情笑意盈盈的白无相，归尘不得不感慨：“青丘千年不出世，没想到一问世，就送给人间这么一份大礼。”
　　漫天金光中，白无相收敛笑意，一本正经地对归尘躬身行礼：“青丘无相，见过清尘剑尊！”
　　“等一下，”季三简疑惑了，“青丘？”
　　无相抬手收起那件令季三简害怕的般若神面，她道：“你打不过很正常，这张般若神面，可是真正自上古传承而来的神器。”
　　“！！！”
　　季三简：“所以你刚刚能挡住我那一击，是因为这件神器的感知吗？”
　　“应该完全不是，”归尘看着无相说道，“你若不是能拦住她，我还不能确定你的身份。”
　　无相微笑：“这件般若神面并非无相的灵魂威压，青丘狐族皇室一脉只有一种灵魂威压，名曰狡诈！”
　　季三简沉默了一下，这名字，好符合对狐狸精的刻板印象啊…
　　但很明显，归尘吃过狡诈的亏，明白狡诈的厉害：“青丘狡诈，顾名思义，一为狡猾，二为诈术。狡猾可以预判敌人的招式，诈术可以攻击敌人的心理。想必一开始阁下就在般若神面的掩护下释放了狡诈。”
　　狡诈大成者，完全可以蛊惑敌人，让敌人在不知不觉中成为自己的提线傀儡。
　　青丘无相赞道：“清尘剑尊慧眼如炬。”
　　季三简明白了，但她好恨。很明显，青丘无相一开始就知道归尘的身份，她自然明白狡诈对归尘起不了什么作用，所以这狡诈，完全全用到了她身上！
　　这仗自然不会继续打了，众人收手。幸好，归尘为了保护身后的队友们，对这个客栈进行了优先防护，不至于众人连个落脚的地方都没有。
　　虽然也没有好到哪里去就是了…
　　季三简只好把众人请到她的房间里。
　　“所以呢，”季三简问青丘无相，“你怎么会知道凰霄在我这？”
　　青丘无相：“您对青丘真的一无所知是吗？”
　　“…”
　　青丘无相道：“青丘和凤鸟一族一直是很好的合作伙伴，青丘避世以后，凤鸟一族怕断了联系，赠给青丘不少梧桐树种。三千年来，那些梧桐树种在青丘境内生根发芽，已经长成参天树林。梧桐树是凤鸟一族的通讯工具，必要时也可成为传送阵。莲花教下令屠杀凤鸟一族这件事我族先知早有预感，并将预言告诉了凤鸟一族，他们对此做出了防范，保全了大部分族中弟子，那些活下来的凤鸟子弟已经跟随他们的先知通过梧桐树抵达青丘。”
　　之前凤鸟先知和季三简通过话，想来青丘无相就是因此知道季三简和凰霄的关系。
　　所以当日在角斗场上，白无相分明能杀季三简，却没有动手。
　　包括这一次，青丘无相只是来确认一件事。
　　八百年前飞升的清尘女君竟真的回了人间！
　　其实，在这个世间，最一开始预测到人间即将有大劫难的就是青丘。
　　青丘靠得不是预言，而是智力。
　　一代邪魔成功飞升，青丘用狐狸尾巴尖都能想到这是浩劫的开始，为了族群，那一代的青丘之主果断选择另辟空间，避世不出。
　　青丘避世三千年，也不全是什么都不管。
　　相反，青丘在为了拯救天健大陆积极做各种准备。
　　青丘无相道：“我族之中有不少阵法大师，他们潜心钻研数百年才在界外空间乱流中找到适合居住的空间，也因此，青丘对空间的变化极为敏感。大概一千年前，我族发现空间异常，似乎天道正在不断开放天健大陆的空间。我族对此进行了侦察，发现天健大陆并不是唯一的世界，我们只是浩瀚星辰之中的一颗，而外面，有无垠的星河。
　　“天道，是想从其他的星辰中找到破局的关键！”
　　无相微微叹气：“当时青丘以为，天健大陆已经无可救药，直到清尘剑尊飞升。
　　“那一场万物生发震撼了青丘，青丘不能得知天上的情况，但是之后根据界外空间逐渐稳定的情况判断，天道应该是有了帮手。而且天道在引入一位五彩的灵魂以后就停止了这种行为。当时青丘猜测，也许天道已经找到了解决的办法。
　　“上古神兽流传至今的血脉只有应龙、凤鸟和我们青丘，应龙才是真正的避世不管，只剩凤鸟一族和我们有联络。后来，在一次凤鸟族和青丘联手占卜中，发现凤鸟未来的小公主和那位灵魂有联系。但是我们收到的线索很模糊，只能得出一个男人的名姓，当时我们以为那个五彩灵魂要借由人与神兽的血脉出世，这才告诉凰霄…”
　　季三简收起录音灵石：“没关系，这些话我会原封不动转告给凰霄，等她醒了以后再考虑你们是油炸还是清蒸。”
　　青丘无相只能苦笑：“我们也没想到，那个灵魂是季书璧的孩子，更没想到你和凰霄的联系是这种。”
　　归尘问她：“那青丘这次出世，是为了什么？”
　　青丘无相正色：“莲花教的手实在是太长，现在他们已经彻底沦为了九霄大帝的傀儡，并且打算吞并妖族。
　　“我青丘当年退居界外是无奈之举，但不代表青丘会允许别人如此祸害妖族！况且，天道都未曾对天健大陆失去信心，这场生死存亡之战，青丘有何理由逃避？！
　　“我们青丘，可是上古神兽之后！”
　　青丘无相掷地有声，而青丘皇室血脉持神器出现在四羽城已经能代表青丘的诚意。
　　归尘问道：“青丘打算怎么做？”
　　“这第一件，自然是投诚。”青丘无相露出狐狸的狡黠笑意，“四羽城得罪天廊宗，我青丘出世要拉拢帮手，自然，得有投名状。”
　　“今晚之后，会就四羽城蛊雕族之事给天廊宗一个满意的答案。”


第173章 青丘无相太子降临！
　　.
　　此时此刻，蛊雕族内乱成一锅粥。
　　蛊雕族族长数百年来好不容易才有三个孩子，现在死了两个，他恨不得把天廊宗一干人片了下酒喝，根本不顾其它。
　　他仅存的理智只能做到让他为自己的女儿留下后路，只是剩下的，是活不过今晚了。
　　磐道的巨崖已经出鞘，今晚这筷子上可是涂了不少毒药，要不是先经历过寰穹的紫芊罗之树，他们几个还真有点对付不来。
　　见溪的二龙戏珠爆发，也因此她没什么余力护身，磐道直接扔了一道阵盘护住她，托二龙戏珠的福，蛊雕族灵魂威压带来的负面影响几乎被抵消。
　　只是时间一长，见溪也有点撑不住了。
　　盘腿在阵盘中打坐的见溪吐出一口血，她从储物戒指中拿出一瓶丹药，不要钱似的倒进嘴里。
　　补了一瓶纯元丹下去，见溪才缓过来，她抬眸打量战场，天青色的身影被打飞进阵盘内。
　　“绀凉师弟，你师姐不是医修，你飞错地方了。”见溪友善提醒。
　　绀凉：“…”
　　绀凉再度杀出。
　　二龙戏珠的消耗太大，见溪不耐烦地骂了一句，传音给苦杏云：“救救我，救救我。”
　　顶步真护送苦杏云回到阵盘，苦杏云问见溪：“你…”
　　“别磨叽！”
　　见溪直接打断苦杏云，苦杏云也不再迟疑，拿出银针扎向见溪身体的几处大穴。
　　这些穴位确实能激发她身体潜力，可也因此会留下弊端，这没过几年就是道宗大比，可谓后患无穷…
　　但，现在能活下去最重要！
　　见溪的身体受到刺激，身上双系灵光大放，今夜，终于有龙吟！
　　二龙戏珠！
　　真龙光芒杀向下方，凶兽岂是真龙的对手，几乎做到元婴境及以下全灭！
　　要知道，见溪也只是元婴境！
　　数道来自出窍境的三千鸦杀形成龙卷风杀向见溪，以及分神境的鹰击长空！
　　见溪必死！
　　见溪二话不说引爆阵盘，试图借着阵盘爆炸的冲击力后退，然而，然而…
　　一个元婴境能被这么多出窍、分神追杀算是死得其所了。
　　蛊雕族族长施展蛊雕真身，宁可和磐道玉石俱损也绝对不允许他救见溪，而其他人，只不过是元婴境而已…
　　突然，黑云笼罩！
　　今夜，整个蛊雕族内灯火通明，各处蛊雕像被激活，整个蛊雕族成为完全封闭的领域，按理说，不该有外界干扰。
　　但是黑云降临，众生匍匐。
　　这是血脉压制！
　　天空中出现一张融尽负面情绪的脸：般若神，怒了!
　　大火犹如天罚，而这只不过是开始。
　　数道带着面具的身影随般若神一同将临，每道身影，都有分神境！
　　其中一个快如光，直接将见溪救走！
　　蛊雕族长老暴怒，大喝：“谁！”
　　很可惜没有人理他，而是直接单方面屠杀！
　　七位分神境高手如入无人之地，不管蛊雕族如何拼命，他们都像是能够精准预测到对方招式一般信手拈来。
　　当然，也很可能是他们确实能够预判。
　　泛着青光的短剑直接斩杀蛊雕族族长的元婴，此时，这面具人才开口：“蛊雕族背叛妖盟，杀无赦！”
　　蛊雕族族长真身受到重创，丢了半条命，剩下半条命被磐道一剑结果。
　　此时，整个蛊雕族只剩下两个合体境长老。
　　剩下的，已经被七位不知何处而来的面具侠斩杀。
　　两个人眼见不妙要跑，只是，无相怎么可能允许他们跑？
　　她可是说好了今天要交投名状！
　　青铜短剑的主人摘掉面具，瞬间灵力飙升，丝毫不弱于合体境！
　　那两个蛊雕族长老还想求饶，而青铜短剑已经要他们的命。
　　最后在死前，他们终于看清了那柄剑：
　　“怎么，可能…”
　　只不过他们这辈子，是听不到答案了。
　　蛊雕族有不少附属族群，今夜蛊雕族族长将所有附属族群的高手集结到此，围杀天廊宗，现在蛊雕族全族伏诛，这青铜短剑的主人大喝：“降者不杀！”
　　有这七位杀器在，谁还敢不投降？
　　当即还活着的妖兽全都跪了。
　　一直埋伏在外围的御史台察觉到异样，以通报全境的音量大喊：“天廊宗屠杀妖族啦！”
　　“天廊宗屠杀妖族啦！”
　　不仅是大喊，埋伏在全城各处的御史台弟子此刻全都干起了煽风点火的事，到处大喊天廊宗屠杀妖族，再不反抗就要被杀了！
　　妖族，多少都有点…容易被教唆。
　　况且妖族和人类的关系本来就不好。
　　蛊雕族内受降的妖兽听见外面的动静，有几个不想被人看见自己对别人下跪，联手偷袭地杀向无相。
　　还没接近无相，就被青铜短剑一剑结果。
　　青铜短剑的主人看向无相，无相下令道：“打开结界，封锁城门！”
　　季三简等人随后赶到，寰穹和苦杏云一起救治见溪。
　　其他人都受了不轻的伤，季三简能做的只有先帮他们稳定伤势，磐道想要弄清来者何人，但被归尘拦下。
　　“妖族自己的事，我们不必插手。”归尘道。
　　四羽城的四道城门包括各种传送阵全部被封，御史台的人闹得更厉害，短短一刻钟，已经集结了一帮没脑子的小队杀向蛊雕族。
　　不仅如此，城中各地的视线成功被吸引向蛊雕族。
　　御史台本是想借全城之力杀死磐道等人，但是他们万万没想到今夜的来者会是青丘！
　　青铜短剑升天，浩大威仪直接逼迫全城妖兽闭嘴。
　　“放肆！！”
　　当青铜短剑的样貌向所有妖族展示，御史台从没有像现在这一刻如此后悔——
　　青龙剑！
　　上古之时，青龙求取青丘公主，为此特地以龙鳞打造青龙剑作为聘礼，更是表达青龙永远守卫青丘的决心。
　　青龙之剑，为青丘传世之宝。
　　来者，青丘！
　　青龙剑高高悬在四羽城的上空，全城鸦雀无声，不知道是震撼于青龙剑五千年后再度现世，还是青丘三千年后终于出世。
　　钟鼓声响起，摄人威仪之声通报全城：“青丘无相太子将临！”
　　“青丘无相太子将临！”
　　这一刻，所有妖兽都想起那个流传在帝江小境洲内的传说。
　　“青丘无相太子将临！”


第175章 恩洗大典
　　.
　　季三简亲眼看见整个四羽城的妖族因这一句话，对无相躬身下跪。
　　季三简问归尘：“这是…?”
　　归尘传音给她作解释：“一万年前，帝江冕下陨落时曾许下大愿：愿将神魂化为妖气、肉身化为一方境洲孕养大陆所有妖族。从此以后所有生存在帝江小境洲都必须遵守帝江冕下的遗言：若有一日青丘降临帝江小境洲，妖族必须奉青丘为主！”
　　归尘感慨：“青丘能于上古存活，大约当年帝江冕下陨落时，已经预料到旧事会再一次重现，冕下亦为上古雄霸，他这是在将妖族托孤。”
　　青丘狐族，狡诈多变，也许他们不是最强的，但他们绝对是最会求生的。
　　无相太子身下出现王座，狡猾的狐狸也是神兽的血脉，生来继承无上的尊荣与责任，她的所有荣耀都与妖族的生存相连。
　　青龙剑主朗声宣告：“即刻起，四羽城由无相太子接管，奉太子令：通缉蛊雕余孽，行恩洗大典！”
　　整个四羽城瞬间沸腾。
　　季·十万个为什么·三简：“什么叫恩洗大典？”
　　归·有问必答·尘：“恩洗大典是妖族的最高刑罚，从此以后蛊雕族将成为过街老鼠，见者即杀，直到世上只剩下一个蛊雕嫡系血脉。到时青丘会将此人带回四羽城，洗净记忆、修为，只保留蛊雕血脉，令其能够轮回转世，重开蛊雕族。”
　　季三简感叹：“灭族啊…”
　　“对，这就是为了能够灭族才想出来的方法。”
　　恩洗大典自古以来只对背叛妖族的妖兽举行，现在无相太子令下，相当于通告帝江小境洲：蛊雕叛变，罪无可赦！
　　不管御史台曾经有什么谋划，现在都因为青丘的强势将临而落空。
　　御史台快恨死青丘，但是他们没办法，帝江是妖族的信仰，帝江遗言托孤，青丘就是新主！
　　现在哪怕是无相太子让他们集体去死，他们都没妖敢反抗！
　　而在四羽城翻天覆地的时候，隋万山正在追踪几个人。
　　蛊雕族真正的精英早就分开离开四羽城，他们的目的只有一个：保护雕绮涯。
　　不过隋万山早就有准备，他为此特地打造了一件可以锁定蛊雕族嫡系血脉的法宝，纵使雕绮涯的障眼法再多，他也能轻松找到。
　　此时他们离四羽城已经有数百里，雕绮涯一直在向山脉深处飞行。
　　山中有屏障，浓雾沉重，入了山脉雕绮涯便失去踪影，隋万山持续扩大感知在山中找寻雕绮涯踪迹。
　　突然，他手中法宝炸开！
　　隋万山心中大惊，直觉告诉他不对劲，隋万山当即便要离开。
　　但是晚了！
　　破空声至，一杆长枪直接将隋万山拦腰击飞！
　　隋万山可是半步合体境！
　　“谁，谁敢偷袭本尊，本尊可是御史台…”
　　隋万山没能说完，因为那杆枪再度兜头杀来，强横的杀气根本让他来不及再废话。
　　这一枪，连爆两件法宝！
　　此人也不多费口舌，自出手以后招招要命，摆明了今天是要和隋万山只能活一个。
　　隋万山也不是吃素长大的，此方空间被他扭转，空间破碎成碎片，而每一处碎片都有一个隋万山！
　　这简直是半步合体境军队！
　　但是隋万山听到了对方的嗤笑声。
　　隋万山大怒，蕴含无上杀机的元婴离体，他已经准备好处决这个不知死活的敌人。
　　而隋万山亲眼见证他正在变异。
　　从一个青年男子变成狼头人身！
　　不仅如此，他背生双翼，可这双翅膀，一半是深不见底的黑暗，一半是夺目耀眼的金色！
　　金色羽翼之中，还有火焰流转！
　　“你…”
　　隋万山似乎猜到了，但他不敢相信。
　　青年双翼扇动，烈火燃烧，就连空间也承受不能！
　　“家父凰铎，长姐凰霄，记住，杀你的人，是凤鸟族暗卫沔丐！
　　“过奈何桥的时候，记得好好忏悔！”
　　这一枪，足以穿云！
　　况乎肉体。
　　随后几只青丘的狐狸找到沔丐。
　　“三统领，雕绮涯已经抓到！”
　　沔丐这才撤掉自己的灵魂领域。
　　雕绮涯目睹整座山消失，心中骇然掀起滔天巨浪。
　　原来一开始他们就已经落入沔丐的彀中！
　　“你…你们为什么…？”雕绮涯是想知道自己是怎么死的。
　　沔丐也满足了她：“从你父亲找到无相太子让她杀天廊众人开始，就已经踏进无相太子设下的局。”
　　这便是青丘狐族的狡猾！
　　明白对方心中渴求什么，借此操纵对方心理，最后让对方成为自己的傀儡。
　　青丘，也许不是最强，但绝对是最擅保命！
　　沔丐这边带人押回逃亡的雕绮涯准备回去举行恩洗大典，而那边，无相太子准备给磐道众人举行拔褉仪式。
　　无相太子解释道：“蛊雕族这般出手其实是留了后招，蛊雕作为十大凶兽之一，他们有自己的保命法宝——寄生。”
　　见溪整个人都开始不好了。
　　“寄生，是在死前将灵魂碎片与血债相连，血债另一方越强，灵魂碎片成长越快，若是不及时清理干净，等到大家下一次突破的时候，就会被蛊雕族的残余灵魂偷袭。”
　　突破，意味着有雷劫伴随，届时蛊雕族的灵魂残余再搞偷袭，绝对叫人躲都躲不掉。
　　这歹毒，可真不愧是十大凶兽之一！
　　大家鸡皮疙瘩起了一身，迫不及待与青龙剑主商谈拔褉具体。
　　归尘和寰穹去照顾其他人，无相太子则是单独留下季三简。
　　“太子殿下还有什么事？”
　　无相太子看向她胸口：“确实还有一件事。”
　　凰霄…
　　季三简听完后也有一些诧异：“你是说，凤鸟族也来人了？”
　　“对，凤鸟族帮助青丘启动梧桐传送大阵，相应，他们也要借由青丘的名义重返天健大陆查清枯西塔台冤案。我知道凰霄一直在你这里，也许是时候请她回归凤鸟族了。”
　　季三简沉默了一会儿，道：“我知道了，但是，请给我一些时间。”
　　“好，如果你有什么需要都可以和我说，青丘会提供能提供的所有帮助。但是，”无相的白扇轻点，“现在还请你先离开，凤鸟族先来的这个人，怎么说呢…”
　　“对凰霄有点变态的感情。”
　　季三简震惊：“！！！”


第176章 以杀止杀
　　.
　　凰霄这几年一直在季三简的灵兽空间内沉睡。
　　季三简从弱水中出来以后一直不敢将凰霄放出来，她沉睡太久，一旦清醒，醒来的除了她还有九霄大帝的雷罚。
　　季三简成长的速度对外界而言确实是快，可对凰霄而言太慢了。
　　现在，青丘降临，凤鸟族也派了使者重返天健大陆，凰霄实在是不适合再在她身边。
　　季三简列了一张单子交给青龙剑主方寸。
　　方寸看过后竟沉默了一瞬。
　　“你会死的。”
　　“别这样，你们不是认为我是救世主吗？”
　　“活着才能成为救世主。”
　　青丘这次降临带了不少资源和足够强的丹修、医修，但是吧…凰霄在季三简体内的灵兽空间沉睡太久，凰霄要是不出来，他们也帮不上什么忙。
　　这当医生的，总要望闻问切以后才能开药方。
　　为此，青丘来的医修、丹修们和季三简开了几天的会议，商量该怎么用丹用药。
　　季三简没隐瞒她和凰霄签订了灵兽契约这件事。
　　于是当晚，季三简见到了一位来宾，一位无相太子一直拒绝让她见面的人物。
　　凰霄的弟弟，沔丐！
　　二楼正在打坐的归尘倏然睁开眼睛，她的阵盘已经杀到，而沔丐的长枪也射在季三简身旁的柱子上。
　　长枪穿柱，浓郁的杀气划开季三简的皮肤，季三简任由鲜血晕染肌肤，对出手护下她的归尘摇摇头。
　　归尘才收回阵法。
　　而季三简，有人表面稳如老狗，其实内心都快吓跪了。
　　就这一枪，完全能穿死她。
　　但是得优雅。
　　女人不管遇到什么危机，都要保持住表面平稳，这样才能装AC。
　　为此，季三简故意为沔丐倒了一杯茶。
　　“请坐。”
　　很好，手没抖，能接着装！
　　沔丐收回本命法宝，一言不发地坐到她对面。
　　只不过这双眼睛，恨不得将季三简活剐三千刀。
　　季三简试图确认他的身份：“听说，阁下是凰霄的弟弟。”
　　“我是私生子。”
　　但是很明显，沔丐不打算按照季三简的套路来：“凤鸟族厌恶我血脉不纯，只允许我成为暗卫。”
　　“但是整个凤鸟族，只有长姐比我强。”沔丐警告季三简，“如果长姐出了意外，我不会放过任何一个伤害她的人，当然，也包括你。”
　　沔丐到底没喝这杯茶，他走后，季三简朝无相发去质问：“你说话干嘛不说全！”
　　“什么，你是在说我没有告诉你沔丐是私生子这件事吗？啊，本殿下忘了。”
　　“…狡猾的狐狸精！”
　　“谢谢夸奖。”
　　这个晚上，季三简不仅被沔丐恐吓了，还又被无相骗了一次。
　　季三简和沔丐碰面是迟早的事，只不过看主动权在谁手中，今晚别看沔丐强势，但真正受益的是季三简。
　　隔天，见溪他们参加拔褉仪式，溪桓等人醒了以后跟着雅擎去查地脉的事，现在整个四羽城都是青丘的，无相太子为她们广开便宜。
　　至于沔丐，他正在给季三简当苦力。
　　“你想救你长姐吗，那你就得听我的话，要是耽误对凰霄的医治，你也有一份责任在身上。”
　　季三简，老会道德绑架了。
　　季三简要用妖丹作为药引，这些天她们在开会以后定了几头妖兽，季三简让沔丐去把妖丹取回来，自己先练练手。
　　沔丐敢怒不敢言，所以不到半天就杀气冲冲地回来了。
　　包括几枚带血的妖丹。
　　“辛苦…辛苦…”
　　季三简抱着妖丹缓缓退后。
　　有了青丘的帮忙，季三简终于可以炼制出恶之花。
　　恶之花是榜上有名的毒丹，杏春宗三番四次下过禁令，盖因这丹，能让人入魔！
　　恶之花近乎完全激发服用者体内潜力，而这一切的代价就是引发魔障，稍有不慎就会堕进魔道，丧失理性，成为欲望的奴隶。
　　所以，季三简一直打算完全掌握无间地狱后再服用。
　　无间地狱如今已经全面开放，可说到底，无间地狱是万相霜天的产物，是源自于至高魔神蚩尤，它并不服季三简。
　　季三简还没能成为真正的地狱修罗。
　　无相花费重金聘请归尘出手，由归尘护法，季三简再闯无间地狱！
　　眼见归尘阵法大开，阵法之内魔气冲天，无相太子晃着折扇感慨：“你们人族可真是乱来。”
　　“都已经到了这一步，死马当活马医。”
　　“你不怕她迷失在魔道吗？”
　　“我怕，我比任何人都怕，”归尘不无担心，“可是主动入魔总比有一天大祸临头好，现在，她最起码掌握主动权。”
　　无相太子诚恳道：“我祝福…”
　　归尘：不，你闭嘴就行。
　　季三简被你坑得都快对青丘狐狸有心理阴影了。
　　两人说话的功夫，复元大阵中的季三简手持桀炉，砸开了自家地狱的大门。
　　桀炉，暴躁的桀炉，此刻释放天性，以最原始野蛮的姿态疯狂发泄。
　　无间地狱怎肯咽下这口气，已经成为长河的死水化身毒蛇要将季三简绞杀！
　　桀炉总共七层，目前季三简已经解锁了三层，现在，她将一枚妖丹投进桀炉中。
　　烈火烹燃，但是冰的！
　　季三简“邦邦”挥出两拳，桀炉第一层和第四层重叠，丹炉大的冷焰拳头打向死水。
　　同时白骨鬼王和牛头马面从三方袭杀而来，四方合一围攻季三简。
　　第五层，解！
　　是风动！
　　火金双系相辅相成，以季三简为核心，灵力飓风形成。不是幡动也不是心动，是能够刻骨入髓，杀人如无物的风动！
　　无间地狱想杀季三简，只凭他们几个是不可能的，招魂幡招摇而出，阴兵鬼将齐齐策马奔向季三简。
　　哪怕已经沦为白骨，军魂仍旧不死！
　　这浩浩声威足以让任何敌人胆寒，季三简眉眼微压。
　　她一向不喜欢。
　　所以，解脱吧！
　　不止是这些阴兵鬼将，还有那些在无间地狱中永不超生的白骨，还有牛头马面、黑白无常，招魂幡…
　　季三简抬起手：解脱吧！
　　她将重塑地狱！


第176章 新的地狱
　　.
　　金色的光辉从季三简的指尖迸发：巫术！
　　与规则接触后，季三简对巫术的理解再上一层楼。
　　当日破局以后，看似规则冕下的试探已经结束，其实不是，现在才刚开始。
　　地之囹圄，便是这场生灵浩劫！
　　随着巫术施展，整个无间地狱震荡，地狱本身的意志正在瓦解，季三简的类元婴真身出现，属于季三简本人的意志开始蔓延、覆盖。
　　无间地狱当然不会就这么认输！
　　轮回道！
　　轮回道打开的同时，最强之防器生死簿已经被当作武器砸向季三简。
　　季三简同时解开桀炉剩余的禁制，桀炉身形暴涨，体表出现多层灵气，直接成为屏障！
　　两件防器相撞，清晰可闻的碎裂声响起，桀炉只支撑了十秒！
　　“好宝贝，回去就给你加强！”
　　第十秒，季三简收回桀炉，同时送出一道巫术。
　　简单的符号往往蕴含着极强的能量，这一道巫术打出，生死簿被撼动，但也因为收回了桀炉，季三简的身形不可遏制地被轮回道吸动。
　　这个时候就到了功德镰刀该出场的时候，季三简任由自己被轮回道吸走，身后阎君和判官一同追杀至，无间地狱沦为深不见底的黑洞。
　　似乎一切都湮灭了。
　　没有声音、没有光，只有不断破碎和重建的声音。
　　一道又一道灵魂升天，那些被季三简从弱水中救下的修士们目睹着原住民们的离开。
　　也许已经有一万年，他们被囚禁在这里，早已忘记自己是谁，只记得服从命令，哪怕会让他们一次又一次的死去。
　　他们只是白骨、亡灵、傀儡，是战败者。
　　所以不配有尊严的死去。
　　可是世界所有的生灵都希望会得到尊重，哪怕只有一刻。
　　白骨鬼王抬起手…哦，他已经没有手了，他也没有眼睛，他已经当了万年的白骨。
　　可为什么还会想哭。
　　哭…是怎样的动作来着？
　　无所谓了，终有一天，他会记起来，他身上所有的白骨都会记起来。
　　他们会笑、会哭、会尝遍喜怒哀乐，也许普通，但有血有肉，是一个真真正正的生命。
　　无尽的黑暗之中爆发金光！
　　功德的力量源源不断向季三简汇聚，也许她利用了无间地狱里的众生，但不管怎么样，她收到了功德。
　　众生得解！
　　季三简以功德金光衍化上古巫术，金光灼灼，从内部击斩轮回道。
　　浩瀚的威力是季三简在一次又一次濒死之中领悟到的真解。
　　当无间地狱爆炸的那一刻，她终于彻底和自己的五行炉鼎体质连接！
　　于是万物生发，地狱重塑！
　　这里不再只有黑暗，这里不再充斥死气，这里不再只有阴魂驻留。
　　金色的修罗神像汇聚降落，从这一刻开始，地狱迎来新的主宰，地狱的模样将由季三简来重新定义！
　　而当神像落成时，新的地狱震动！
　　无上的威压降临，五光十色的地狱上空出现阴暗的雷云，轰隆之声哪怕是守在阵外的归尘等人也能听见。
　　无相太子神情严肃。
　　“列阵！”
　　这魔气，已经不是归尘一个人的阵法可以遮盖住。
　　“你得离开这里。”无相太子对归尘说道。
　　“我知道，剩下的事就交给你们了。”
　　天下魔障同出一处，全部都源自最高的魔神蚩尤，现在蚩尤的意志降临，归尘很难继续滞留。
　　磐道峰主传音给归尘，让她先行回天廊宗，他会一直留在这里等一切结束。
　　“也好。”
　　归尘最后深深看了季三简所在的阵盘一眼，和大家道别后先行离开四羽城。
　　而这蚩尤意志降临，受影响的不止归尘。
　　包括蛊雕族余孽雕绮涯。
　　方寸紧紧盯着雕绮涯痛苦挣扎的身影，眉头紧锁：竟然已经影响这么深了。
　　四羽城如此，其他城池呢？
　　上古十大凶兽本就是心性不稳，若非如此，也不会被莲花教先行下手，看来天上的情况也不容乐观。
　　但这一切都是为了什么，九霄大帝已经登天飞升，他的力量甚至已经强过天道。
　　他为什么还要和人间重新联系？
　　人间，还有什么是他会觊觎的？
　　带着这样的疑惑，归尘回归了天廊宗。
　　同时，天廊宗宗主权照和大师兄中暠都收到了来自第六峰太上峰主的密令。
　　其实花棘也收到了，但是她现在，有点走不开…
　　再说季三简，蚩尤的魔神意志降临，刚刚建立起的新的无间地狱再度瓦解，魔气翻涌，想要夺回主宰权！
　　无相太子率青丘阵修们在外面列下数道阵法遮盖魔障，可他们也只能做到这一步，根本帮不上季三简。
　　眼看那功德形成的修罗神像已经被浸染大半，季三简本人也没好到哪里去，两条腿陷进了魔障沼泽中，丝毫不能动弹。
　　魔神嗤笑：“蝼蚁！”
　　是啊，在魔神的眼里，季三简不管再强大，也不过就是他随意可以捏死的蝼蚁！
　　也许只要再几个呼吸，季三简的一切都会被魔障溶解。
　　什么都留不下，她将死无葬身之地！
　　老一辈人都说人死到临头的时候会走马观花地想起自己这一生，但是现在，季三简只能想起一句话：
　　【纵使你脚下有一千名挑战者/那就把我算做第一千零一名！】
　　出处是北岛的《回答》，当年她表现良好减刑出狱时，学历和学籍已经都被注销了，她只好从头开始学习，考试。
　　没想到现在还能记得这一句话。
　　“蚩尤！”
　　季三简直视着最高神的意志，她大喊：“我受人所托，来送你一件礼物！”
　　三千年前，九霄大帝最盛时，曾经汇聚天下魔修为自己打造人间最强阵法。
　　那阵法是一个人，是一个有着自由灵魂的人。
　　后来那个人，在神罚的归墟里受了数千年的酷刑。
　　他从未想过来到这个世界，也从未自愿去伤害别人，他只是因为活着，就成为了罪孽。
　　他甚至没有自己的名字。
　　他逃亡了很多年，只为了找寻一个解脱的方法，他找到了。
　　他愿意将自己溶解，愿意让自己消亡，他愿意抛弃自己的一切和这个世界割裂。
　　但他还有一个心愿：从今以后这世间，再不必有我这般人。
　　今日，季三简替他还愿。


第177章 我要这世界记得他来过
　　.
　　这是世间绝无仅有的体质。
　　季三简张开双臂，磅礴的魔气正在源源不断地被吸进她体内，她却面不改色。
　　五行炉鼎没有丹田，正因此，世间所有灵气都只能是在她体内经过。
　　万丈高楼轰砸，却只能是送来带有尘烟的风！
　　季三简的身体大放灵光，五色齐聚，体内的每一处经脉都暴露分明，这些魔障入体要吞噬她，却又无可奈何地流走。
　　反而会被她利用！
　　九霄大帝也算是蚩尤的徒弟，是借助蚩尤的魔障创造出五行炉鼎。
　　他说想世间再也不会有他那般的人，季三简答应了。
　　所以灭魔！
　　灭蚩尤！
　　季三简双瞳之中火金光芒大盛，她是五彩的，是世界耀眼的颜色，从今以后也必将继续在这世间盛放。
　　绝不会死在这里！
　　绝不会死于黑暗！
　　绝不会死于这些永远不能见到天光，永远无法主宰自己的魔！
　　绝不！
　　她要世间记得，三千年前，曾有一个炉鼎来过，他没有对不起任何人，他值得堂堂正正！
　　而这一切，都要蚩尤、要九霄大帝来陪葬！
　　上古的巫术不分阴阳，那是人和天地自然最初的联系，一缕风、一滴雨、一片树叶都可以。
　　可惜，上古已经过去太久，世人追求长生，却忘记返璞归真。
　　季三简抬起手。
　　魔气又如何？
　　不过也就是，这天地间生成的万般灵气的其中一种罢了。
　　既然如此，那便是巫术！
　　季三简要这无垠大海是她的，要这万丈高楼为她而倾倒，要她是最强的魔！
　　无相太子祭出般若神面，这是青丘世代相传的其中一件神器，为了滋养这件神器，她不得不滞留金丹境一百年。
　　没办法，神器需要的灵力太过浩大，她还没做好升到元婴境的准备。
　　但是可以说，就算是元婴境也打不过她，她可是青丘的太子，未来的青丘之主。
　　而现在，无相却不得不全力施展般若神面，其他她带来的阵修们也是，几乎耗干了所有人的灵力。
　　随后磐道和见溪带着天廊宗弟子加入，足足有数十人在外支撑阵法。
　　里面的力量难以估量！
　　沔丐孤冷地站在远处注视着，他并未参与，他不喜欢季三简，也不想救她。
　　但是现在，他握着枪的手蠢蠢欲动。
　　姐姐，这就是你选择的人吗？
　　此刻，季三简赌上一切和蚩尤的意志抗衡，力量，她需要力量！
　　但她知道，只要有一刻动摇，蚩尤的意志就会毫不留情地将她吞噬！
　　突然，季三简心口生痛。
　　烈火的灼烧提醒她：不要迷失，不要沉沦，你是你自己的主宰！
　　纵使蚩尤的意志再强，纵使季三简再强弩之末，她还是笑了。
　　“蚩尤，世上有人期待你活下去吗？”
　　“我有。”
　　这两个字，有千钧巨力！
　　蚩尤震怒，他一定要这个渺小的人类死…但是他发现，魔气，不受控制了？
　　那些被季三简吸收进身体内，在她体内转了一圈离开的魔气，看似还是魔气，但已经被季三简打上了自己的烙印。
　　现在，就是滴水穿石之时！
　　以点破面，以一击破万法！
　　“不可能——！！”
　　蚩尤的怒火化成实质的天降陨石，但功德金相已经开始复原，至纯至净的力量护住这新生的地狱！
　　季三简同样受到重伤倒飞，但是蚩尤的意志，也不得不从哪来回哪去。
　　季三简落地时，对蚩尤的怒喊竖了个中指：不过就是金丹。
　　但也幸好只是金丹。
　　这只是万象霜天第一层，季三简挑战的是这一层中能容纳的蚩尤意志的上限。
　　要是真正的蚩尤意志降临，她估计第一秒就没了。
　　季三简昏过去之前想：妈的，这还就只是金丹…
　　要是等到元婴境，妈耶…也太恐怖了叭！
　　幸好，苦杏云他们就守在外面。季三简倒飞而出，这没被蚩尤打死，却差点死在阵法本身的自主防御上，只能说她还是有点命大在身上的。
　　直到八日后恩洗大典当天，季三简才醒。
　　恩洗大典日，全城的妖族都来了。
　　这八天里，沔丐带人肃清了莲花教在城中的残余旧部，只有一个小头目被他留了活口，现在正被押着在恩洗大典现场做实况转播。
　　青丘要整个帝江小境洲知道：新的帝王已经诞生，违者杀无赦！
　　更是在警告莲花教：是你们背叛大陆在先，别管我们现在撕破脸皮！
　　恩洗大典现场，无相太子亲自出手，以上古神兽的血脉神威洗干净雕绮涯体内所有的罪孽。
　　最后放逐进轮回。
　　季三简倚靠着窗台注视：真好啊，轮回道…
　　她也想打开真正的轮回道送无间地狱里的修士们轮回，不过很可惜，青丘只能打开妖族的轮回道，人族的…她还得再想想办法。
　　见溪看见她醒了，过来打招呼：“小脸这么白，都可以去给谁家富婆当小白脸了。”
　　季三简苦笑：“我伺候一个富婆就够要命了。”
　　“你那致命的富婆最近怎么样？”
　　“十天，十天后就算是我，也压制不了她苏醒。”
　　见溪只好拍拍她肩膀：“等着喝药吧。”
　　季三简的脸色更苦了…物理意义上。
　　远处，恩洗大典进行到尾声了，雕绮涯的痛苦哀嚎逐渐减弱，她即将以干净的姿态迎来新的一生。
　　季三简抬头望天，也许蛊雕族再来到这个世界上的时候，天上的那个假天道已经凉了。
　　天廊宗最高峰上有一块碑，那碑上有几个大字：上苍有好生之德。
　　九霄大帝当了三千年假天道，却还没参透那句话的意义。
　　也许他不屑于，但那是天道之所以是天道的原因。
　　是天健大陆还存在的根本，是亿万生灵能够活在这世上的法则，是从今以后的无数年。
　　上苍有好生之德！
　　季三简醒了后就接受了专家会诊，这十天里，哪怕是沔丐都对她施加关心。
　　季三简恶心出一身鸡皮疙瘩，也差点喝各种灵丹妙药喝成苦脸青蛙。
　　第十天，季三简的心口亮起火光：凰霄，要醒了！


第178章 向生的荣光
　　.
　　凰霄清醒的一刹那就被季三简喂下了彼岸仙子，同时，她自己也吃下了恶之花。
　　艳丽的红光围绕着两人绽放，因为彼岸仙子，两个人现在性命相连，灵魂共享，彼岸花为她们绽放。
　　凰霄在季三简体内的灵兽空间沉睡太久，自身本就已经和季三简紧紧相连，再加上彼岸仙子，可以说，季三简的灵魂出现在她的识海里是没碰到一点阻碍。
　　简直就是我家大门常打开。
　　凰霄:…
　　凰霄：“你倒是挺会找死的。”
　　季三简：“你的灵兽空间可是在我的心脏上，我这不是怕你死了连累我嘛。”
　　凰霄瞪了她一眼。
　　季三简看见她手里的长枪，撇撇嘴：“你弟弟也用枪，是你们凤鸟族都喜欢，还是就你俩喜欢？”
　　凰霄蹙眉：“我弟弟，我哪个弟弟？”
　　“你有很多个弟弟吗？”
　　“大概十几个。”
　　季三简哽住。
　　凰霄很不情愿地想起凰铎来：“我生父…是个花花公子，处处留情，大概给我留了小二十个弟弟妹妹，你说得到底是哪个？”
　　“沔丐。”
　　“他来了？”凰霄倒也不意外，“那他应该是来杀我的。不过，得先排到他才行。”
　　因为九霄大帝的雷罚来了！
　　季三简百忙之中抽出空来吐槽：“你家血缘关系真复杂！”
　　说话间，九霄大帝的天雷已经劈下。
　　七年，这七年不仅是凰霄在休养生息，它也在！
　　它饿了七年！
　　凰霄是凤鸟族中新生一代与凤凰血脉最接近的凤鸟，也是九霄大帝主要的猎杀目标，它渴望这类神兽血脉。
　　这是凰霄的灵魂识海，她可以不受顾及的施展，直接化出凤凰真身，凤凰烈火接天而起。
　　季三简也不敢大意，祭出炉鼎。
　　“大哥你得撑住，打完这一场，回宗门我就给你做升级！”
　　桀炉朝她喷出尾气：真的吗？我不信。
　　季三简打出太阳光波，同时用出巫术，帮助凰霄更快接近天雷。
　　凤凰真身在空中旋转，不愧是神兽后裔，凤凰火圣洁高贵，映衬的那雷罚好像阴沟里的脏水。
　　可雷罚毕竟是雷罚，九霄大帝也是大陆上第一个雷系修士，雷罚的威力不容小觑，雷罚每一次降下都能造成灵魂识海震荡。
　　季三简体内的恶之花发挥作用，潜力被无限激发，季三简本就要突破到元婴。
　　这一次，她再度触碰到规则！
　　季三简整个心脏都要炸了，她清晰可见规则的强大，但魔障又要将她带下万丈深渊，她可以选择不入魔，但是力量…
　　她要得就是力量！
　　季三简半步魔化，只剩下一只眼瞳中有灼热的火系灵光，桀炉无限放大，终成能够镇压孙猴子的五指山！
　　季三简大喝：“105°！”
　　雷罚，也有雷罚的弱点。
　　凤凰真身几乎一瞬间杀到，凰霄变回人形，长枪在手！
　　雷罚同样聚集了力量挡住自己的弱点，这一次，不容失败！
　　五指山桀炉砸下，桀炉蕴含金属，季三简是用桀炉故意引雷！
　　凰霄的整个灵魂识海被雷罚闪电充斥，巨大的爆炸声让她有些耳鸣，但她无暇分神，她要把握住季三简给她创造的时机。
　　眼前，有丹炉碎片闪过。
　　以金丹境法宝对抗一代飞升大帝的雷罚，桀炉不可能不碎。
　　凰霄没有办法多想。
　　季三简标记的位置近在眼前！
　　但同样的，雷罚的愤怒也在降临！
　　凰霄的身后，闪烁起五行的色彩。
　　巫术之山海！
　　神说世上该有山，便有山，神说世上该有海，便有海。
　　山海之成形，万物不可阻！
　　“啊——！！”
　　这十数年，凰霄终于能送他一枪！
　　凰霄的枪亦是她的本命法宝，长枪射中雷罚弱点的刹那她本人也因此重重吐出一口血，而雷罚，在破碎。
　　破碎成一场雷雨！
　　数不清的雷点砸向她的灵魂，凰霄瞬间变回真身以真身力量抵挡，同时用最快的速度飞向季三简。
　　这是雷罚，以季三简的灵魂根本挡不住！
　　她能清晰见到消耗过度的季三简半跪在地上，整个人已经差不多完全魔化，唯剩一只火系的右眼。
　　季三简抬起头，看见那近在眼前的凤凰身影，嘴唇微动。
　　“我做到了…”
　　凰霄只来得及听见这句话，因为下一瞬，在雷雨击中季三简的那一瞬，季三简消失了！
　　同时，无相太子大喝：“布阵！”
　　季三简的灵魂回归自己的肉体，同她一块回归的还有九霄大帝的雷罚碎片，以及…
　　魔障！
　　凰霄清醒，但被无相太子拦下。
　　“我…”
　　“你知道她是为了救你，”无相太子对青丘的医修打招呼，“就先照顾好你自己。”
　　“…我知道。”
　　凰霄被青丘的人接走，沔丐联系上仍驻扎在青丘内的凤鸟族。
　　但是季三简…
　　无相太子深吸一口气，对磐道说：“我来吧。”
　　磐道应允，无相太子踏进大阵。
　　随后，般若神面升起。
　　自无相太子以白无相现世以来，她一直以八张面具闻名，那些面具，其实是她的狐尾。
　　是狐尾与般若神面连通后所化。
　　但是青丘狐族，乃为九尾！
　　第九张，此刻出世！
　　般若神面，乃上古神器，神器蕴含阴阳之力，那八张面具皆为阴，第九张便是至阳！
　　即便是无相太子，也不敢轻易驱使这第九张面具，但是现在顾不了那么多。
　　面具降临！
　　磅礴的神光注入进季三简的身体内，与她体内的魔障抗衡，魔化的迹象以肉眼可见地速度在消失，季三简的无间地狱也因此被挣脱束缚，铺展现世。
　　金碧辉煌的修罗神像，虽然以杀止杀，但她却是慈悲的。
　　因为她的主人啊，从不以恶意揣度自己所经历的一切。
　　她正在昂扬生发，正怀着奋进向着未来，向着今后的每一步。
　　哪怕其中，雷罚缠身！
　　这一幕，在之后的无数年里都深深震撼着溪桓、雅擎、寰穹、白墨、陆合明和阿卓。
　　世上人有千万，而她们有幸见过世人之巅又是如何巨人姿态。
　　那不是雷罚，是荣光。
　　是向生的荣光！
　　八百年前，世人称其为“清尘女君的时代。”
　　八百年后，这将是季三简的时代！


第179章 三天不打，上房揭瓦
　　.
　　后续的处理季三简是不知道的，她醒来的时候，人已经在天廊宗第七峰的院子里了。
　　可以说醒来以后，全身上下，没有一处不疼。
　　季三简想动动手指，手指说她不想动。
　　真鸣正好推门进来，看见她睁着眼睛，不无欣喜：“师姐，你终于醒了！”
　　是的，七年以后，金丹境的季三简已经是真鸣的师姐了。
　　真鸣看到这好消息，通过传音玉简告诉了其他所有人，不一会儿，季三简陆陆续续听见了其他人的声音。
　　尤其是阿卓，风风火火跑进来：“你要是再不醒，寰穹和白墨就该崩溃了！”
　　季三简没办法张嘴说话，只能通过意识把大家拉进群聊：“你们俩崩溃什么？”
　　寰穹（微笑）：“没什么，别听她瞎说。”
　　季三简：“不行，我得听。”
　　雅擎：“她俩拿你练手来着。”
　　季三简：“？同门情呢！”
　　白墨：“我跟你不是同门。”
　　季三简：“你喊归尘小师叔的时候最好也不是哈。”
　　话说到这，归尘也到了，还有见溪和苦杏云。
　　苦杏云给季三简做了诊疗，季三简肉体力量太弱，受到雷罚后，肉体接受不了，肌肉消解，需要她自己重塑肉体。
　　归尘提出一个特别好的建议：“要不，把她抬到那里去？”
　　见溪露出正有此意的微笑：“言之有理。”
　　季三简：“？”
　　季三简：“你们想干什么？来人啊，这里有人谋色害命了！！”
　　抬到哪里？
　　当然是某山之巅，剑道观碑！
　　见溪斥巨资，给季三简在剑道观碑的阵法里购入了豪华床铺。
　　有这床在，季三简被迫飞速成长。
　　剑道观碑中的剑意时时刻刻都在刺激季三简，逼着季三简去领悟，慢一步都可能被扎成人形洞洞鞋。
　　原本可能要三个月才能好的伤势，在同门师姐妹情谊里，季三简花了三天就完成了这项医学奇迹，挣扎着从床上爬起来。
　　半个月以后，巡山小队在山脚下捡到了全身骨折的季三简。
　　但是全身骨折也比肌肉溶解好，现在季三简已经能充分掌握自己的身体，全身骨折而已，几个时辰就搞定。
　　隔天，见溪过来接她：“青丘听闻你自己没事，无相太子亲自登门拜访，走吧。”
　　季三简一直没问凰霄的状况，因为她知道有青丘的无相太子在，凰霄不管怎么样也会比跟着自己好。
　　但是，有些事还是得亲眼确认。
　　凰霄确实好了不少，不见以前那副痴傻状态，她坐在无相太子旁边，端庄优雅，高贵不可侵犯。
　　这才是凤鸟族的公主，世上最接近凤凰的血脉。
　　无相太子道：“此来，是青丘和凤鸟族一道谢过天廊宗。”
　　宗主权照不在，大师姐花棘也不在，宗中事务全部由大师兄中暠代劳。
　　闻言，中暠道：“人也好、妖也好，死生一脉，天廊宗也是为了自救。”
　　但是，谈谈代价吧。
　　毕竟为了带回凰霄，天廊宗的弟子们可是费了九牛二虎之力。
　　青丘不是没钱的主，凤鸟族也是，由无相太子代言，“资助”了天廊宗一大笔资源，其中就包括不少药植种子。
　　还有一些炼器的上等材料。
　　季三简看了一眼名单，里面大部分都是能用来修复桀炉的，当日桀炉破碎以后，她将炉芯收了回来，只要有炉芯在，器灵迟早能养回来。
　　可见，青丘和凤鸟族此番是费了心思的。
　　天廊宗自然不会贪图底下弟子的资源，该给季三简的一分不会少，当然，无相太子亲来，也不只是为了这点事。
　　还要商量和天廊宗的联手。
　　这种事季三简就不想参与了，她找了个借口走出大殿，站在外面透气。
　　不一会儿，凰霄也出了来。
　　季三简看着她说：“看见你没事，我就放心了。”
　　恢复自身神智的凰霄不大爱笑，神色也没有以往单纯，只是冷淡地点点头。
　　但是季三简走了以后，凰霄还跟着。
　　季三简没有剑，桀炉也碎了，只能站在路边等担任公共交通的双翼白马兽。
　　凰霄也等。
　　季三简笑了，她道：“我的公主殿下，咱俩都别等了，有您在这，双翼白马兽可不敢过来。我的丹炉碎了，劳驾您载我一程？”
　　“去哪？”
　　“第六峰，我去找归尘问问有关桀炉阵法的事。”
　　“我正好也要去找那位。”
　　“行，咱俩顺路。”
　　季三简憋着笑哄她，凰霄嘛，人冷心不冷。
　　她只是不会唠嗑罢了。
　　凰霄带着季三简落到第六峰山头，陆合明和雅擎她们都在这，大家最近要打造本命法宝，都是来找归尘询问应该在上面刻什么阵法的。
　　凰霄落地后，陆合明看见她，激动地向她跑过去。
　　跑了一半，陆合明才发现凰霄的神情变了，他不敢再失礼，老老实实道：“见过公主殿下。”
　　凰霄扫过去，看着这几个人，她们也算是…自己看着长大的。
　　但那时候的她几乎把所有神智都放在对付雷罚上，根本顾不上外界。
　　清醒以后，凰霄曾以为自己会根本不想记起那十几年里发生了什么，但是没有，她很怀念。
　　从五岁大的季三简如何哄她骗她，到后来加入天廊宗，大家轮番过来照顾她，再到她答应季三简成为她的契约灵兽，最后于灵兽空间内沉睡。
　　她真的很怀念这些年。
　　现在，这些受过她指点，照顾过她也受过她保护的孩子们依旧站在她面前，却已经没有人再敢叫一声“姑姑”。
　　陆合明起了头，包括阿卓在内，大家一起行礼道：“见过公主殿下！”
　　凰霄还想说什么，但是张开嘴，只有：“不必多礼。”
　　季三简这个时候才从凰霄身后出现，她往归尘那个方向挪动，确保自己能第一时间逃跑。
　　然后说：“我觉得吧，你们还是得叫她姑姑，毕竟，她的年纪确实能当咱们的姑姑。”
　　凰霄深吸一口气：“叫我姑姑是吧？”
　　“你给我站住！”
　　“陆合明救我！”
　　季三简直接跳到陆合明身后，陆合明伸开双臂挡到凰霄面前：“姑姑息怒！”
　　总有些人，三天不打，上房揭瓦。


第180章 送礼
　　.
　　中暠和无相太子聊到凰霄。
　　中暠：“公主殿下现在算是…好了？”
　　无相摇头：“祂的雷罚，怎么可能如此轻易地被打败。”
　　“跟在我宗弟子身边，对殿下疗伤也不会多有益处。”
　　无相轻敲折扇：“此言差矣，本太子是觉得，天廊宗的那个小家伙，正好是良药。”
　　“青丘狐族和凤鸟族也算是青梅竹马，”中暠意有所指，“太子殿下…”
　　无相摇晃折扇：“就是因为太熟了，有些事大家心知肚明，才更无解。现在这样，大家都按照自己的心意走，也算是看到些解决的眉目了。”
　　第六峰
　　反正不管怎么样，经过季三简刚才那么一闹，彼此之间的气氛没有了初见的紧张，很快热络起来。
　　凰霄还确实找归尘有事。
　　还钱。
　　当初太上峰主为了照顾凰霄，给她服用不少天材地宝，那笔账被记到了季三简头上。季三简呢，债多不愁，根本没打算还，但是凰霄不一样。
　　主要是凤鸟族不差钱，还有就是要还这些年的人情债。
　　陆合明双眼放光：“我的剑…”
　　凰霄点点头。
　　“！！！”陆合明欣喜若狂，忍了又忍没忍住，“您就是亲姑！”
　　凰霄：拳头，硬了。
　　阿卓也是，阿卓是阔耳狐出身，凰霄已经拜托无相帮她准备血脉上的进化。
　　于是，阿卓直接对凰霄行了个大礼：“姑姑！”
　　凰霄闭眼：眼不见为净！
　　其他人蠢蠢欲动，她们就算得了凤鸟族的补偿，也不会和这两个人一般，白墨激动地指着自己，“姑”这个字就在嘴边。
　　已经呼之欲出。
　　凰霄凤眸冷傲。
　　白墨：好嘞，闭嘴。
　　叫姑姑也得分三六九等，很明显他在最底下。
　　太上峰主不缺钱，凤鸟族也是有心，就按照价兑换成了归尘所需要的，归尘看完清单算了一下，这些还正好能在道宗大比之前帮上大家。
　　处理完这些，归尘问出了季三简一直想问的问题：“公主殿下以后作何打算？”
　　“我…”凰霄欲言又止。
　　陆合明赶紧问：“殿下的伤怎么样了？”
　　“不大好，”凰霄的脸色有些苍白，“雷罚并没有完全消失，祂在我的识海中隐藏了起来，就连我自己也找不到。”
　　明枪易躲，暗箭难防！
　　季三简再也坐不住，急急问凰霄：“那青丘和凤鸟族有什么办法吗？”
　　“青丘和凤鸟族恰巧是最没有办法的。”
　　无相太子回答中暠：“青丘和凤鸟族都是神兽后裔，因为这层血脉关系，我们不能窥视对方的灵魂，否则会被血脉的自主保护性攻击。凤鸟族自身更是，你也知道，凰霄现在是整个凤鸟族中血脉最强的，别人根本碰不得她的灵魂识海。”
　　中暠听懂了：“太子殿下这意思是只能让我宗弟子来？”
　　无相示意礼单：“反正凤鸟族的诚意都在这了，我猜，那孩子也不会拒绝。”
　　季三简确实没法拒绝，她比谁都急：“什么意思，青丘那么多医修都没办法？”
　　“他们惧怕凤凰火。”凰霄的指尖发出光芒，“这是血脉自然。”
　　于是归尘道：“凤凰火算是世间最顶级的真火，公主殿下又是最接近凤凰血脉的后裔，要想找出一个合适的人来，还真不容易。”
　　“容易啊，”阿卓指向季三简，“她就不怕！”
　　“可是…”季三简指着自己，说出她心中最害怕的事，“我的修为和炼丹的功力，其实，帮不上什么忙。”
　　为此，季三简才一直不敢开口。
　　凰霄在心里翻来覆去重复无相的教诲，她又背了一遍，开口：“你…”
　　“你有什么我能帮上的，可以直接说！”季三简早就迫不及待了。
　　只不过这么一打断，她自己也觉得不妥：“只要你不嫌弃我修为低。”
　　“不会。”
　　凰霄的态度依旧冷冷的，陆合明偷偷把她俩之外的人拉进群聊。
　　陆合明：我刚才是不是错觉，姑姑好像笑了？
　　阿卓：自信点，不是错觉。
　　雅擎：呜呜呜真好啊，我也想。
　　溪桓：你想什么？
　　雅擎：呜呜呜。
　　白墨：她和我一样，也想认姑姑。
　　溪桓：是这样吗？
　　雅擎：绝对没有，绝对不是。
　　寰穹：白墨闭嘴，别破坏气氛。
　　归尘：用不用我提醒你们，凰霄能听得见？
　　低境界的人在高境界的人面前传音入密简直就是在摄像头底下作弊。
　　但是…
　　陆合明：没事，我拿小简起誓，姑姑一定会装作没听见的。
　　季三简默默转头用死亡视线注视陆合明：我也听得见！
　　中暠于是对无相说：“太子殿下在来之前应该对公主殿下出了不少主意。”
　　无相微笑：“青丘狐族和凤鸟族毕竟青梅竹马。”
　　无相太子主管四羽城，不能停留太久，当天就要动身返回。
　　至于凰霄，她找无相要了一张面具。
　　这天底下能让凰霄花钱买面具的，也就只有青丘太子无相出品的了，无相将面具交给她：“这个，清尘女君再世也得费点功夫。”
　　归尘：？
　　凰霄戴上面具，身形变幻，比以前低了一些，
　　无相考虑到凰霄要留在天廊宗，就算天廊宗有底气和莲花教对着干，凤鸟族也终究未洗清嫌疑，需要低调行事。
　　这一张面具是她为凰霄量身打造的，会更改她的容貌，但不会减少美色，而且有点…别样的韵味？
　　白墨脱口而出：“姑姑？”
　　陆合明怕他死，死死捂住白墨的嘴。
　　其他所有人都赶紧捂好自己的嘴巴，季三简神色复杂。
　　就…突然很慈祥，还多了几分已婚贵妇的风韵。
　　…可真不愧是青丘的狐狸！
　　真不怕死啊！
　　苦杏云正好走过路过，问凰霄：“这位姑娘好生面生，你是我们第七峰的人吗？”
　　季三简赶紧道：“师兄，这是我请来打理药田的！”
　　“哦，你那个药田确实该打理了。”
　　苦杏云向众人道：“奉中暠大师兄令，传达警言。”
　　众人立马严肃了神情，除归尘以外皆躬身道：“聆听教诲！”
　　苦杏云面色古怪：“大师兄说…”
　　“天廊宗规训：禁止乱搞男女关系！”


第181章 慈祥、但能打
　　.
　　据说那天，“天廊宗禁止乱搞男女关系”这条规训，从第一峰一直传到第八峰。
　　但是…不耽误易容后的凰霄就这么留在了天廊宗。
　　季三简真拉着她去药田里种药。
　　七年前季三简种下的那一批基本要长成了，白墨给她的这片地，是整个第七峰最好的药田，她又请归尘布下了灵阵，药植在这里的生长速度是外界的十倍。
　　凰霄也是最近要给天廊宗送礼才对药植做了一些了解，放眼望去，药田里所种几乎都是能用来医治灵魂的。
　　“你…”凰霄欲言又止。
　　“别你我了，”季三简把锄头递给她，“快来帮我松松土，我还欠着阿卓她们丹药，得赶紧炼出来。”
　　陆合明和寰穹下了订单，外加欠阿卓的，季三简莫名其妙背了一堆债。
　　而桀炉，雅擎拿走去给她创新了。
　　那位钟伯世家出身的音修大小姐在世人对音修的印象里走得是越来越反面。
　　三个月后，季三简收到了崭新的桀炉。
　　归尘只在上面刻下了一层聚灵阵，她的意思是，其余的阵法让季三简自己来。
　　季三简敲敲炉盖：“大爷，醒醒！”
　　桀炉没好脾气地弹了一下盖子：睡觉犯法？
　　“您都睡了三个月了，小的请您起来活动活动身子骨。”
　　季三简召集大家，商量了一下要炼制的丹药，白墨听到消息后，建议她去青穹城的医师协会炼丹。
　　季三简在沉默之后问他：“您，为什么还在天廊宗？杏春宗还没把你召回去吗？！”
　　“看你炼完丹我就回去。”
　　“你是一个医修又不是丹修！”
　　但是别管，少爷爱看。
　　医师协会的炼丹房更能符合季三简的要求，季三简想了一下，决定采纳白墨的建议。
　　而季三简这个年纪的金丹境丹修可谓是前无古人后无来者，季三简提交申请以后立马引起了广泛重视。
　　关于这件事，季三简是不想理的，寰穹和陆合明直接在炼丹房外面当起了保镖。
　　于是就有了以下这些对话：
　　“里面是哪位丹师炼丹，竟然能请动天廊宗的弟子给她护法！”
　　“季简…我好像听过这个名字。”
　　“季简丹师？我还买过，她的丹药品质比其他人的品质要高上一大截呢！”
　　“是季简丹师吗？她很多年没炼丹了，这次又要出手，我记得她才二十多岁吧。”
　　“二十多岁的金丹境丹修，开什么玩笑？！”
　　最后这句话，是白墨掐着嗓子喊出来的。
　　陆合明看见混在人堆里的杏春宗三少爷，深深地叹了口气…
　　就，突然有点怀念墨老二，白老大简直就是…看热闹不嫌事大！
　　但不管怎么样，白墨这句话一石激起千层浪，这个时间段进进出出医师协会的人都听见了。
　　甭管是慕强的天性还是八卦的天性，季三简的炼丹房外面聚集了相当可观的人数。
　　幸好，这炼丹房在隔音方面堪称一绝，没有吵到季三简。
　　季三简正在对药材进行提纯，金丹境的药植不是能被她打杀的敌人，她得奉上十二万分小心才行。
　　神农微光已经铺陈开来，凰霄怕她出事，时刻注意着外面的动静。
　　但是，有人窥视！
　　丹师炼丹，若非本人有意公开，外人是绝对不能窥视的。
　　这是大忌！
　　人在江湖飘，哪能不挨刀，挨刀就得找医生，医修和丹修的命最精贵，但凡长个脑子碰到这种天才丹修都恨不得一掷千金的去拉拢。
　　就算拉拢不成也要结交，还没人敢在医师协会如此大胆！
　　凰霄能察觉到，这医师协会的分会长也察觉到了，瞬间，大阵起。
　　阵法将季三简所在的炼丹房护住，同时封锁了外界众人的进出。
　　“什么情况？”
　　“这是怎么了？”
　　“夔褉大阵，这是刚刚有人偷看！”
　　“谁，谁敢？！”
　　白墨看见夔褉大阵升起，他立马就明白发生了什么，同时心底有了计较：对方大胆窥视季三简，他们却未察觉，在场的众人最高也有元婴境，证明此人修为在元婴境之上！
　　元婴境以上，那就最起码是某宗门长老或是供奉了。
　　白墨当机立断挺身而出，他拿出杏春宗令牌：“杏春宗白墨在此，刚才出手的道友，还请现身！”
　　汲簋倒还真没想到杏春宗的三少爷会在这。
　　“在下群棺古城汲簋，不懂规矩，还请见谅！”
　　三楼，一位面容姣好但是透着诡异的男子对白墨遥遥施礼道。
　　群棺古城那种地方有点麻烦，白墨也不想招惹，他只能道：“里面有丹修在炼丹，按照规定，任何人不能打扰，还望先生能记住！”
　　“自然…”
　　汲簋举杯示意，但似乎这种对于丹修大忌的事情他根本没放在心上。
　　医师协会里不是医修就是丹修，哪一个不是心高气傲，根本不满意汲簋的态度。
　　分会长的声音响起：“阁下既然已经犯了规矩，就还请暂离医师协会！”
　　“对，滚出去！”
　　“这里不欢迎你！”
　　陆合明和寰穹已经准备随时拔剑。
　　“哦？”汲簋神色阴沉，“若是本座执意看下去呢？”
　　汲簋神识骤然放大，分神境灵威下压，全场瞬间闭嘴。
　　群棺古城堪称是死人的地方，他们也不在乎什么医不医丹不丹，全凭喜好。
　　很明显，现在汲簋不高兴，他要安静！
　　医师协会的会长也不过就是分神境，但分神境也分上中下，他一个常年养尊处优动脑子的人不是一个靠杀戮到此境界的汲簋的对手。
　　医师协会内连开数道大阵，有不少医修和丹修因为承受不住灵威直接跪下，陆合明和寰穹也被缓缓下压，可陆合明怎么可能肯。
　　季三简可就在里面！
　　陆合明当即拔出剑：麒麟附体！
　　汲簋微怔：有点意思。
　　白墨想要传音给天廊宗内的见溪，但是没成功，通讯玉简直接被掐断！
　　这一次，没人能再阻拦汲簋想要打开季三简的炼丹房。
　　眼看夔褉阵破碎，季三简的身影缓缓出现。
　　突然，破碎停止！
　　有着一副略微慈祥面容的女子出现，她说：“滚！”
　　“轰！”
　　凰霄一拳打碎汲簋的灵威！


第182章 浊酒一杯醉不休
　　刚才还耀武扬威的汲簋立马笑不出来了，因为第二掌到了！
　　但不是凰霄。
　　“供奉大人，是供奉大人！”
　　这一掌让汲簋当场色变。
　　“滚！”
　　汲簋不敢硬抗，只能滚出医师协会。
　　刚才去请救兵的医师协会驻青穹城分会会长这才现身安抚大家，并让护卫队扶大家去休息。
　　分会长还花下重金让在场的人不要泄露此事。
　　安顿完其他人，分会长来见白墨：“三少爷，今日多谢了。”
　　“小侄不敢当。”
　　要不是杏春宗宗主的三儿子在这，那汲簋…恐怕就不只是一道灵力威压了。
　　于是白墨为季三简争取到了一些补偿——天级炼丹房一月免费使用权。
　　天级炼丹房，水酒全免，应季水果全天供应，并且有可以解乏和恢复灵力的汤池，以及豪华床铺。
　　众人的眼睛亮了，就等着季三简出关。
　　而此时的众人焦点季三简，却对外界发生的任何事都不清楚。
　　她正在神农微光的世界里了解这些药材。
　　这次的丹药是要为阿卓提高血脉纯度，故而丹药整体偏妖，是妖丹！
　　炼制妖丹，最重要的是保证其中的妖性，而人族的丹修会在炼丹时下意识将妖性清除。
　　这不仅是制衡，更是一场对本性的考验。
　　七天后，丹房之内妖气冲天！
　　今天正好阿卓来换陆合明的岗，她闻到这股妖味，瞬间精神抖擞。
　　好纯正！
　　不仅激发了丹药本身的药性，还保留了纯正的妖气！
　　闻上一口，好像连头发丝都更粉了呢！
　　这很难不让阿卓激动，但也让其他人激动，其中就包括护卫队：
　　“什么味道，哪来的妖修？”
　　经过上次的事件，医师协会内部加强了防范，严查进出此地人的身份。寒江禄洲仍旧是以人族为先，妖族在这里要么是灵兽，要么是敌人。
　　乍一闻到这么浓厚的妖气，护卫队如临大敌。
　　随后看见季三简出关，小队长才反应过来：“是您啊，您怎么…”
　　季三简不想废话，她只问：“鉴定科有人吗？”
　　“有，您请。”
　　季三简只想快点将丹药鉴定，看是不是金丹境的。
　　不过鉴定上确实废了一番功夫，医师协会以人族为主，没听说谁会为了自己家灵兽专门自己来炼丹。
　　但其中蕴含的妖气确实已经逼近金丹境地级，这是没有办法作假的，他们这里确实出了二十五岁的金丹境丹修！
　　阿卓小心翼翼地捧过她的弘光丹，有了这个，她离进化就更近了一步！
　　“呜呜呜如果我不是后来才出现的，我一定会以身相许报答你！”
　　季三简：“…你这叫恩将仇报…”
　　大可不必！
　　更激动地还有此地的分会长，分会长几乎已经看到一颗冉冉升起的新星！
　　分会长试图和季三简商量，但是被白墨隔开了。
　　这个生意，白墨更喜欢做。
　　其实用脚趾头想也能想到，分会长是想让季三简公开自己的晋级炼丹过程，这样能吸引一大波观众，到时候招牌打出去，来找季三简的修士越多，医师协会越赚钱。
　　所以白墨要跟分会长商量提成的问题。
　　分会长：“三少爷，这里也是你家的产业！”
　　白墨：“我讨好她更靠谱。”
　　分会长：？
　　没见过这么会胳膊肘往外拐的！
　　白墨和分会长谈拢以后，分会长做了宣传，对季三简进行了艺术上的包装，吸引了大批量的好奇之士。
　　为了给大家一些到场的时间，众人将这场晋级炼制定在了五天后。
　　这五天里…季三简回了自己的院子。
　　梧桐树越发茂盛，凰霄对这里还有着记忆，她拥抱住院中的梧桐木。
　　阿卓伸了个拦腰：“终于回家了！”
　　对啊，这里是她们的家。
　　当天晚上，雅擎和溪桓在忙完宗门内事务后也赶来了，归尘她们早就到了，陆合明正在向大家介绍院墙上那些剑的碎片都是怎么来的。
　　归尘早就听过，她没多声，帮阿卓处理兽肉。
　　“行了大少爷，”阿卓用胳膊肘戳陆合明，“你小师叔都在干活呢，你赶紧去把这些肉腌上，一会儿来不及烤了。”
　　“知道了知道了！”
　　没多久，真鸣也到了。
　　白墨满脸堆笑迎出去：“你来就来，还带什么礼物。”
　　第八峰养殖的枫林鸭，终究没能逃脱第八峰中人毒手。
　　但是没关系，好吃就够了！
　　开饭！
　　后来季三简特地空出一间屋子用来当祠堂，里面供奉了简咸、季书壁和陆合明家人的灵位。
　　季三简和陆合明给自己的家人们上香。
　　季三简说：“简咸和季书壁是自爆而死，灵魂炸成碎片散进天地间，我问过天道，哪怕是天道也做不到给他们轮回的机会。”
　　季三简洒下杯中酒：“这世间再也不会有简咸和季书壁了。”
　　她的爹娘，再无来世！
　　“所以我恨莲花教，恨死了他们！”
　　但凡…但凡！
　　凰霄的声音突然传来：“我可以敬一杯酒吗？”
　　季三简转头，凰霄不知道什么时候已经站在门口。
　　“我和他们夫妻，也算是旧识。”
　　没想到纠缠多年的故人，只剩下牌位上的一行字。
　　凰霄一向不善言辞，再加上那时候被先知催促，她对整件事情都报有强大的敌意，根本没想好好处理。
　　“原本，”她说，“我是带季书壁回山谷，我为他准备了更好的命格，我是想将他的命格替换到傀儡上，再将另外一副命格给他，我是打算彻底了解。”
　　依照凤鸟族的高傲，凰霄宁可这辈子和一个木傀儡绑定，也绝不愿意插足别人的感情。
　　凤鸟族处理问题的方式里没有好好解释这个选项，才造成当日误会。
　　但是，季书壁和简咸已经听不到这个解释了。
　　凰霄洒下杯中酒：但是幸好，你们的女儿活下来了。
　　不知这算不算是什么笑话，和当爹的纠缠这么多年，结果发现命中注定的其实是人家女儿。
　　凰霄一直以凤凰后裔自傲，可是这之后种种都告诉她：她不过就是天地一蜉蝣。
　　凰霄为自己倒了一杯酒。
　　公无渡河，公竟渡河。
　　渡河而死，其奈公何。


第183章 满城风雨是我
　　.
　　五日后，是季三简公开炼丹的日子，这一次她选择炼制给陆合明晋级准备的金灵丹。
　　金灵丹是心动境突破到金丹境的必备丹药，里面需要金丹境高手注入一丝对大道的理解，故而金灵丹也有灵根之分。
　　金系自然是要请金系出手，幸好，季三简是五行炉鼎。
　　桀炉起火以后，季三简将陆合明猎杀的金系妖兽内丹投放进去，这金灵丹成丹之后的材质与妖兽内丹也有很大关系，妖兽血脉越纯正，金灵丹里蕴含的金系道意越强。
　　金系，主杀伐。
　　陆合明这次猎杀的，是金系中地阶灵兽金翼白虎。以妖兽的血脉浓度和灵根来讲，陆合明猎杀的这一头，已经是最好的选择。
　　现在就得看季三简如何灭妖魂！
　　这便是金灵丹昂贵的原因了，炼制这丹药，对丹修的要求极大。
　　季三简的右瞳亮起金光，纯净而高贵。
　　季三简的五行炉鼎体质是被赐予的，一开始她用起来并不熟练，但经过这么多次生生死死，她已经越发地了解。
　　金光亮起，映照妖魂。
　　金翼白虎也知道这是最后一战，数道天赋技能共同打出，季三简的灵魂识海被全方位无死角包围，金翼白虎召唤出类白虎神降临！
　　金系最强神兽，白虎！
　　深不见底的黑洞在季三简的灵魂领域展开，这一切的一切，包括怨恨，全部被无差别吸向黑洞。
　　那是无法阻挡的终极！
　　全场哗然！
　　类白虎神像破碎，金光在黑暗中湮灭，当黑洞消失时，一切都好像未发生过，只留下一个深邃而且可怕的黑洞。
　　随后黑洞消失。
　　底下议论纷纷：
　　“好强的黑洞，有谁见过这样的灵魂威压吗？”
　　“没有，会不会是天廊宗的秘技？”
　　“没在史书上看到过记载啊。
　　当黑洞消失，浮现在众人眼前的，是一枚被净化过，只有金系灵气的灵丹。
　　一丝杂质都没有留下。
　　接着，是提纯药材。
　　这里的大部分药材都是季三简亲自种出来的，还有少部分是因为珍贵，才从医师协会购入。陆合明的预算有限，他也对季三简足够信任，所以在这里，只有一份的用量。
　　季三简有条不紊地将药材下炉，神农微光展开后，每一株药材在经受过丹炉洗礼后都达到了最强药效。
　　最终，是汇聚。
　　若是这一步错，将功亏一篑！
　　全场屏息，注意力早就已经被季三简精湛的提纯技术所吸引，现在他们都在期待最后这一步。
　　桀炉之中火势猛烈，随着妖丹进炉，烈火烧灼，桀炉之内响起爆炸声。
　　是的，如果进行到这里时，丹炉品级不够强，就会炸炉！
　　到时候前功尽弃。
　　桀炉内部爆炸不断，季三简抬手，凌空写下一道巫术。
　　随后，妖兽灵丹平稳，逐渐化为金水，融进之后投放进来的药材之中。
　　现在就要看融合的结果了，桀炉里，火势瞬息万变，季三简不敢分神，将全部的精神力都注入其中，压缩再压缩。
　　不仅如此，她还要在丹药成丹的那一刹那，将自己对金系大道的理解注入进去！
　　可谓是每一步都行走在刀尖上！
　　十二日后，虎啸震天！
　　这十二日来有不少人直接住在观众席上不肯离开，更有慕名者持续到来，现在听见虎啸，几乎整个青穹城的目光都被吸引。
　　要成丹了！
　　季三简的精神力几乎已经耗尽，她苍白着脸颊，额头上尽是冷汗，双手微颤。
　　连带着桀炉也在发颤！
　　可是不能失败，成丹！
　　炉盖飞起，金光直接射出，季三简的灵魂威压瞬间展开，金碧辉煌的修罗神抬手向灵丹。
　　抓住了！
　　金丹境的灵丹，多少会生出一点天地意识，要是季三简抓不住，这灵丹可是能自己飞往世间各处。
　　在所有人的期盼中，修罗神像打开手掌——竟然有三粒！
　　陆合明大喜，他原本只预定了一粒。
　　这三枚丹药立马被放进玉匣交由鉴定科鉴定，在所有人，包括季三简自己的焦灼等待中，鉴定科宣布鉴定结果：“这三枚金灵丹一枚为金丹境天级，两枚为金丹境地级，其中均刻有天廊宗三千剑法大道真意！”
　　到此，季三简终于松了一口气。
　　将天级品质的金灵丹交给陆合明后，季三简同意由医师协会代为拍卖剩下的两枚。
　　炼丹结束，在场所有人都恨不得和季三简说上几句话，白墨和陆合明尽职尽责，将狂热粉丝们拦在门外，凰霄和寰穹送她回丹房。
　　刚回到丹房，季三简直接吐出一口血，抱住脑袋跪地。
　　凰霄见此赶紧拿出恢复精神力的丹药喂她吃下——她这是消耗过度了。
　　精神力是灵魂的一部分，她这怕不是快连自己的灵魂识海一块掏空了。
　　缓了好半天，季三简才面色稍好，重新活了。
　　寰穹问她：“怎么样大丹师，被万众瞩目的感觉好不好啊？”
　　季三简痛苦摇头：“太难了！”
　　要不是为了保持那高人风度，她早就吃药了，至于这么疼！
　　陆合明和白墨费了九牛二虎之力才从外面逃回来，白墨回来以后告状：“外面那些人，为了能见你一面，都快把我俩踩碎了。”
　　季三简嘲讽他：“某人不是巴不得我天天在外炼丹吗？”
　　“天才怎么能藏着掖着呢，”白墨也是为了季三简着想，这样她的丹药才能卖上高价，“不过咱还是回天廊宗避避风头吧，人真的太多了。”
　　这要是再来一次他也吃不消了。
　　回天廊宗是肯定的，因为陆合明要在天廊宗突破，季三简也得休息几日才能为寰穹炼制。
　　不过嘛…
　　分会长亲自送来了拍卖会邀请函，两日后，那两枚金灵丹正式拍卖！
　　这次是医师协会负责的拍卖，其中大部分是丹药，少部分是散修们自己夺来的药材。季三简看了一下本次拍卖会上会出现的物品清单，她勾了几样后交给分会长：“这些，还请协会代我拍下，用款直接在那两枚金灵丹的成交额里扣，结束后请邮到天廊宗第七峰。”
　　“季丹师不留下来参加吗？”
　　“不了，”季三简转头看兴奋未消的陆合明，“我还有要紧事。”


第184章 你跟谁说运气差？
　　．
　　陆合明突破事大，大家都不打算再在青穹城里逗留，当天晚上吃过晚饭后，白墨返回杏春宗，其他人动身回天廊宗。
　　青穹城里有的是不会修炼的普通人，他们会生老病死。本着“入土为安”的人文情怀，天廊宗特地在山脚下选了一处地方作为青穹城内居民的公墓。
　　陆合明和寰穹还是心动境，不大能御剑，大家选择徒步走回，反正离山门也没有太远…可是，今晚好像在公墓里耽搁太长了。
　　众人仍旧打打闹闹、说说笑笑地走着，但谁的表情都没有放松，尤其是阿卓，她竖起自己的一对粉色大耳朵使劲聆听，试图找出原因。
　　突然，陆合明的麒麟附体！
　　凰霄的长枪亦是出枪！
　　“来者何人！”
　　出于对凰霄身份不能暴露的考量，季三简不让她用凤凰火，但不代表凰霄用不了其他的。
　　凤凰火是火之最强真意，是最高级的火，因此她能随意借用其它火。
　　但是这一枪击出，火焰却被前方空气吞噬了！
　　陆合明的麒麟附体，麒麟是祥瑞，这是麒麟察觉到危险后的自主护主行为。
　　凰霄和陆合明都如此，众人全部严阵以待，可是四周，安静死寂。
　　只有坟茔！
　　一座座埋葬逝者的坟茔现在却好像长了眼睛，阴狠地注视着众人。
　　突兀，乌鸦声响起！
　　众人瞬间爆发灵气，而这片公墓的坟茔不知为何活了过来，纷纷攻击向众人。
　　季三简的无间地狱展开，五光十色的地狱欲要撕破黑暗，金碧辉煌的修罗神像睁开了双眼。
　　凰霄却拦下她。
　　“别动。”
　　“陆合明，帮我开路！”
　　陆合明有祥瑞祝福，凰霄毫不留情地直接抓过陆合明，陆合明拔剑冲向她扔下火焰的地方。
　　凰霄凌空在几处地方扔下火焰，随后，祥瑞陆合明就被坟场包围了。
　　凰霄不让季三简动，季三简还真不动，只不过牛头马面等其出。
　　现在无间地狱里的这些角色全部是季三简自己借用天地之力刻画出来的，用起来丝毫不会对不起良心。
　　而且，很漂亮！
　　是五彩斑斓的黑！
　　周围灵气如潮涌般涌向季三简，大地开裂！
　　陆合明受到季三简的帮助，长剑终于刺中凰霄最后扔下火焰的地方，同时，寰穹和阿卓那边也出现凰霄的火焰标志。
　　众人击中时，清晰听见破碎声！
　　最后，凰霄持枪杀向天空。
　　那里藏着一个人！
　　陆合明大喊：“是群棺古城的汲簋！”
　　“呀，众位小天才，大家又见面了。”汲簋飞速后退，身影瞬间变为三个，其中一个拦住凰霄，一个继续操纵公墓，另外一道则是单杀向季三简！
　　陆合明当时就不干了：“我们就这么不值得你动手吗？”
　　陆合明的麒麟赐福瞬间降临到季三简身上，而他也用最快速度返回季三简所在。
　　寰穹的紫芊罗之树落地生根，庞大的树身阻拦周围的坟茔，给阿卓返回救人创造时机。
　　但是她发现，随着她打爆那一座座坟茔，一道道诅咒从中爆出！
　　地陷、沼泽、失手、晦暗、一连串的诅咒爆出后随机落向众人，阿卓当场打开自己的灵魂威压，莲花出现，沙弥诵经。
　　此时，季三简的轮回道现！
　　轮回道是季三简能创造出来的最强手段，以她现在的灵气和修为还不足以支撑阎君和判官现身。
　　似乎能将一切吸走的轮回道疯狂吸收那些从坟茔里炸出来的诅咒，阿卓借此机会脱身，在汲簋杀到季三简面前时，打出无相之身！
　　一秒！
　　哪怕是只能阻拦汲簋分身一秒，也足够季三简调动修罗真身，修罗挥拳，金光大盛。
　　就在修罗真身拦住汲簋的这一瞬，陆合明终于赶到，用出自己领悟到的最强剑道真意：自！
　　上天自有好生之德的第三字诀！
　　操纵坟茔的那一道汲簋分身直接捏爆所有的坟茔，诅咒如狂风暴雨般降临，寰穹怒喊，同时万物有灵展开，她的紫芊罗之身施展到极致！
　　庞大的树身覆盖向每一个人！
　　杀季三简的那一道汲簋分身趁机斩杀寰穹，但是，火焰！
　　凰霄现在根本不可能藏拙，她放出元婴分身回去救人，凤凰真火如陨石天降！
　　汲簋不敢硬抗其锋芒，求生欲令他躲避，寰穹紫芊罗树身终于长成苍天巨树，将三个同伴牢牢护在身下。
　　下方，季三简收回牛头马面等人，将灵力全部运用到轮回道上，磅礴的吸力试图将所有诅咒吸走。
　　凰霄的元婴分身也因为回来救人沾染上了诅咒：失明！
　　虽不至于完全失明，但凰霄还是不得不使用火烧瞳。
　　也因此，凰霄看到了汲簋的真身！
　　凰霄喝问：“群棺古城的伥鬼也敢在天廊宗的山脚下杀人！”
　　汲簋阴森发笑：“凤鸟族的公主殿下不也在天廊宗脚下，你猜，天廊宗愿不愿意将今夜之事传出去？”
　　“况且，”汲簋打了个响指，周围夜色瞬间浓郁，形成一个密不透风的黑色世界，“众位已经光临在下这乱葬岗多时，你们就算是死在这里也不会有其他人发现。”
　　凰霄眉头紧皱，挡在众人之前。
　　她没办法，她不能用自己的灵魂威压，她的灵魂里有九霄大帝的雷罚藏匿，她要是动用，雷罚会抓住机会毁了她的灵魂识海。
　　可是…汲簋同样是分神境高手，她全盛时能打过，现在却未必。
　　陆合明试着向宗门里求援，但此处空间已经被汲簋的乱葬岗容纳，自成一体，外界根本收不到他们的讯息。
　　汲簋的最强真身由凰霄阻拦，现在挡在众人面前的是他的元婴和另外一道分身，就算凰霄的元婴能和他的元婴抗衡，季三简她们四个加起来也只能打破对方一点皮毛。
　　几乎是死路一条！
　　汲簋元婴讥笑：“可惜啊，我本只是想杀季简小朋友，你们几个，只是运气太差了。”
　　汲簋的鬼爪无限放大，笼罩到众人头顶。
　　陆合明将金灵丹扔进嘴里，他道：“你跟麒麟说运气差？”
　　凰霄首当其冲给陆合明争取时间——金丹境雷劫！


第185章 三重雷劫
　　陆合明一直想等回了天廊宗，有宗内护法再突破。
　　没想到现在时机这么好，根本容不得他再拖延。
　　众人立马明白他要做什么，拼尽全力为他争取时间，季三简与修罗神像合二为一，凌空书写巫咒。
　　她掌握得巫咒还不够多，但也足够束缚汲簋五秒！
　　这五秒，足够凰霄出击。
　　第一秒：穿云！
　　第二秒：泰山崩！
　　第三秒：破穴！
　　第四秒：断魂！
　　第五秒：涅槃咒！
　　凤凰火化身成诅咒疯狂向汲簋的血肉蔓延，就在被定身的那五秒里，汲簋身上的防护法宝连爆，直到凰霄最后一击！
　　汲簋的元婴吐血返回真身，凰霄真身趁此时机再度用出破穴，连击他周身数处大穴，在元婴和真身合二为一的刹那重伤他！
　　汲簋三道分身合一，凰霄不敢大意，也让自己的元婴返还。
　　半空中，汲簋合掌：乱葬岗，炸了！
　　此处阴气攀升到极点，乱葬岗爆炸，诅咒不要钱似的爆发，这种诅咒连凰霄都无法躲避！
　　随之，汲簋的身形逐渐半透明化，下半身彻底成为黑气，只有腹部以上还是人形。
　　众人见此，齐齐倒吸一口凉气。
　　群棺古城这个地方不一般，那里的棺材比人还多，里面几乎每一个人都是鬼修，也因此会有一些人选择和鬼结合。
　　人和鬼的孩子，被称为怅鬼。
　　怅鬼极难生存，可每一个活下来的都超出寻常的强大，他们可以将人身修炼成鬼身，一旦鬼身成，几乎能免疫全部物理伤害。
　　而汲簋，已经修成一大半的鬼身！
　　这下，凰霄只能苦笑：就算是她全盛时期，也得拼尽凤凰真火才能烧穿汲簋的鬼身。
　　现在这个状态根本不可能！
　　但是幸好，陆合明的金丹雷劫终于到了！
　　天雷的雷光撕碎黑暗，汲簋再强也强不过创世的规则，天雷降临！
　　在乱葬岗被撕碎的刹那，季三简的传音就发向了归尘和见溪，而汲簋已经预料到这一幕，所以他为众人准备了一份大礼：天谴！
　　乱葬岗迄今为止最大的诅咒：天谴！
　　天谴和劫雷合二为一，在天廊宗执法队赶来之前，汲簋已经消失在漫天雷光中。
　　而被天谴标记的众人，会经历此中最强境界的雷罚！
　　这里面最强的人可是凰霄，分神境！
　　“把我收回去！”凰霄对季三简大喊。
　　季三简毫不迟疑地将她和阿卓收回灵兽空间，同时她胸腔燃起烈火，凤凰的真火无差别烧灼每一个胆敢觊觎凤凰血脉的狂徒。
　　好在这最后一刻，降下的是金丹境雷劫。
　　汲簋大概也没想到，凤鸟族公主竟然允许自己成为别人的灵兽。
　　雅擎和溪桓同执法队一起赶到，看见漫天雷光，她们也不敢靠近，只能等待天雷散去。
　　就算是天廊宗的弟子，也没见过三人共渡金丹境！
　　天雷是规则，规则不容挑战，一人渡劫是渡劫，二人共渡是找死，三人…
　　怕是魂飞魄散！
　　执法队控制不住事态，联系了第六峰和第二峰，不多时第二峰百花门来人查察周围线索，第六峰则是以阵法封锁空间，防止雷劫余威伤害无辜人。
　　现在只能等！
　　阿卓和凰霄被收回，这里面修为最强的变成了季三简，季三简半步元婴境，陆合明的雷劫也就变成了半步元婴境。
　　但更惨的是寰穹，寰穹是菟丝花成精，这种花本就不为规则所善待，她向前的每一步都极为艰难，更何况她只有心动境。
　　季三简还没来得及为她炼制渡劫所需的丹药！
　　第一道天雷：淬体！
　　几个人刚戮战一番，正是力竭的时候，季三简将恢复灵力的丹药分给两人，三人共同吃下。
　　可还是来不及，雷劫已经降临！
　　惨叫声穿透雷阵，外界之人闻之胆寒，可惜他们帮不上忙。
　　尤其是寰穹，菟丝花本体充斥罪孽，雷劫恨不得直接将她毙在此间。
　　看过烤肉吗？先烤一面，洒上孜然辣椒面，差不多火候了翻面，翻来覆去架在火上，等熟了，或是焦了。
　　现在季三简、陆合明，寰穹，三个人就是烧烤架上的烤肉。
　　雷劫是大火，带着惩罚意义的大火。
　　季三简被击中脊梁，一点也感受不到腰部以下，对“瘫痪”的惶恐直接召唤出了无间地狱，又一道天雷落下时，判官现！
　　判官手持生死簿替她阻挡天雷，而无间地狱展开后，五光十色的地狱向前蔓延，犹如冰山之巅苦寒之人看见同伴，将陆合明和寰穹纳入怀抱中，试图互相依偎取暖。
　　修罗神像大放金光，陆合明在金光之内暂缓了一口气，麒麟祥瑞附加到寰穹身上。
　　陆合明一天之内只能召唤出三次祥瑞，这已经是第三次。
　　有了祥瑞的庇佑，寰穹终于可以在天雷之中暂时逃得一命。
　　天上乌云密布，新的劫雷正在酝酿！
　　无间地狱能靠功德金光拖住一阵，但是脱不了太久，季三简火金双瞳同时亮起，她道：“把你们的灵力全部给我！”
　　“你疯了？”陆合明道，“你想爆体而死？”
　　“被天雷劈死也没好到哪里去，把你们的灵力给我，也许还有一条生路！”
　　陆合明眼底闪过痛恨，是恨自己为何如此无能。
　　金之灵力和木之灵力不断向季三简汇聚，季三简用灵力支撑自己盘腿打坐，炉鼎体质运用到极致！
　　也幸亏她是炉鼎，没有丹田，不然这些浩海灵力早就让她爆体。灵力经过她体内，变得壮大，在雷劫落下之时，轰然迎击！
　　金丹境，总共有五层雷，这才是第三层！
　　第四层天雷持续在空中蓄势，深黑色的雷劫直接让半个青穹城陷进黑暗。
　　季三简硬击一道雷劫后吐血，她首当其冲，受到的反击也最大，整个人都瘫倒了地上，胸前全是鲜血。
　　可还有两层天雷！
　　寰穹仰视着苍穹，菟丝花攀附他人而活，从来只有她用别人的命换自己的命。
　　但是现在，她想用自己的命去救别人的命！


第186章 又是拼尽全力求生的一天
　　.
　　没有人喜欢菟丝花，这种生物依靠别人而活，被寄生的生灵往往被吸干精魂后再由菟丝花绞杀。
　　哪怕是物种最丰富的星海大森林里，菟丝花也几乎看不到。
　　寰穹从有记忆开始就知道自己被讨厌着。
　　那个时候她叫木攀枝，因为她盘绕在一棵死去的老树上生存，那棵老树并不是她杀的，可是没有人相信她。
　　她控制着自己的天性，努力将自己隐藏，熬过一年又一年，在惶惶中修成人形，为了摆脱血脉带来的影响她不惜离家万里。
　　听说，寒江禄洲有一宗门名为天廊宗，天廊宗收徒不计出身，人族或是妖族都可以前往报名，只要能过了入宗试炼。
　　当时在那个小秘境里，寰穹以为自己会死。
　　直到有人坚定地挡在她面前。
　　那些人即便后来知道了她的本体是什么也没有厌弃过她，她们平等地对待着彼此，从不因为谁的出身就蔑视或是看重谁。
　　她们站在一起，没有性别、家世、种族之分，只有平等。
　　偶尔也会缺缺德。
　　寰穹活了数百年，她从有记忆那天起就在渴望，渴望着这样平等地一生。
　　世人只见过菟丝花杀人，从未见过如何救人。
　　寰穹的身体被点亮，血脉一寸寸燃烧，烧破肌肤，烧干精魂，烧透这具血肉之躯，炼出一具昂首天地间的傲骨！
　　第四层天雷之下——血逆！
　　猩红血气直冲天际，却没有血腥，只有一缕芳香。
　　是这菟丝花最后向世间绽放的芳香！
　　也许来时罪孽满身，但今日，清白留人间！
　　第六峰内，以日月星辰遮掩天机的大阵运转，星辰变幻，这里苍穹独立！
　　“您真的要这样做吗？”太上峰主问归尘。
　　此刻，归尘的肉体正在以肉眼可见地速度被金系割裂，金光透体而出，似乎是在表达对这凡尘俗世的不满。
　　这是天上地下独一无二的金系仙灵根！
　　蔽天大阵可以遮盖天机，护住归尘，但是归尘选择，伸出手！
　　“为什么不这样做呢？”
　　如果连这都要漠视，那她为何返回人间？
　　一缕仙气，穿阵而出！
　　金色的仙气直奔三重天雷所在，很快，它自己本身也被锁定，雷罚随之降临。
　　九霄大帝已经准备多时！
　　归尘曾经破开天门，曾经飞升成仙，纵使被打回人间，她的灵根、灵魂仍旧为仙，此刻，仙人的灵魂直接降临雷劫所在！
　　火系灵魂威压——烛龙之眼！
　　雷劫被停滞！血逆被停滞！
　　陆合明最先反应过来冲向寰穹，此时她的燃烧已经到胸腔，陆合明根本没有别的办法，挥剑斩断！
　　寰穹还没有到元婴，她没有修出第二条命，要是现在死了可是没有起死回生的可能！
　　季三简打开无间地狱，迅速用五光十色的灵气缠绕住寰穹的残躯，替她延缓生机。
　　随后时间恢复，但归尘的金系仙灵气也到了！
　　九霄大帝的雷罚紧随其后，金系仙灵气冲进三重天劫之内，雷罚同样，以雷罚对抗雷劫！
　　外围，溪桓大喝：“救人！”
　　帝之二女现世，冲进雷区，雅擎的夸父真身同样。
　　风雨交加，电闪雷鸣，数十丈高的巨人头也不回地决绝冲进雷区！
　　最后一层雷劫降临！
　　陆合明大喝，燃烧命格再度召唤麒麟，祥瑞的光泽冲向天际，麒麟的吼叫再度响彻天地！
　　麒麟，上古神兽，天地间独一无二的祥瑞之兽。
　　一万年后，祥瑞杀雷！
　　第五层天雷与祥瑞相抗，陆合明垂死之时看见外界各系灵气爆炸，溪桓师姐的帝之二女在风雨中飘摇，还有好多师兄、师姐，各种灵魂威压爆炸，只是为了救他们…
　　陆合明回头看季三简，她为了保住寰穹最后一点肉身已经竭尽所能，她动不了了。
　　他也动不了了。
　　最终，祥瑞支撑不住，雷劫终究落下！
　　可雷劫落下时却不疼，相反，一点感觉也没有。
　　外面，传来号钟的千军万马之音！
　　雅擎的夸父真身和号钟辅助同时出现，这不是逆天而行，这是不要命！
　　雅擎七窍流血，但夸父真身受到增幅，硬生生撑住第五层雷劫，速度最快的莫清泉抓住时机，和自己的灵魂威压一同冲进雷区！
　　十秒，仅仅十秒，雅擎力竭吐血，同时另一侧的天廊宗众人合力开阵，帮助莫清泉断后！
　　就在这十秒之间，莫清泉抓住陆合明，她的灵魂威压六翼仙子抱住季三简，破雷而出！
　　天廊宗众人断后，雷劫余威被彻底消灭在阵法内！
　　随后要施救的施救，雅擎、陆合明昏厥，季三简虽力竭但尚清醒，她大喊：“快送我回第六峰！”
　　溪桓没有多问，直接打开传送阵，瞬息之后季三简出现在蔽天大阵外围，降落的同时立马打开自己的灵兽空间。
　　“救归尘！”
　　此刻的归尘，肉体已经在彻底破碎的边缘。
　　肉体凡躯压不住飞升过的金系仙灵根，而归尘也还未能修出元婴。
　　凰霄来不及多思量，拥有涅槃力量的凤凰真火出现，也许她还不是真正的凤凰，但此刻、此世间，只有她能做到！
　　季三简亲眼看见归尘被大火烧灼以后昏迷，幸好，这里面还有一个能动的健全人——阿卓。
　　凰霄无暇分心，道：“把她弄醒，她不能昏，她要是昏了，寰穹就该死了！”
　　阿卓红着眼用刀扎进季三简大腿，她剜掉一块肉以后季三简才惨叫着惊醒。季三简对阿卓竖起大拇指，阿卓直接见她醒了，立马扛起她往第七峰跑。
　　季三简把储物戒指中最后一瓶药扔给凰霄，她也没力气说话了，她得维持住维系寰穹肉体的灵气。
　　凰霄接过药看也不看直接吞下，灵力在她体内爆炸增长，凰霄偏头吐了口血。
　　眉眼里有一丝欣慰闪过。
　　小崽子的天赋可当真是…就算是得天独厚如她和龙太子，也得低头。
　　这是兵荒马乱的一天，这是死里逃生的一天，可对于修真界，哪怕是天廊宗而言，也不过是稀松平常的一天。
　　大道万千，修真…向死而生！


第187章 不辛苦，命苦
　　.
　　中暠问回禀的师弟：“第二峰打算如何处理？”
　　师弟道：“百花门在现场发现了残留的群棺古城鬼气，怀疑是群棺古城有人接了悬赏来杀人，准备就此线索接续追查。群棺古城那个地方人不人鬼不鬼，需要内中人帮忙，第八峰的光囿师妹已经同意加入调查组。光囿师妹俗名莫清泉，土系单灵根，是群棺古城现任城主的小女儿。她与这次出事的清远师弟、寰穹师妹同年入宗，入宗后自请加入第八峰，现在已经是第八峰的真传弟子。”
　　“百花门谁带头去查？”
　　“第二峰第三真传弟子路德。”
　　“路德止步元婴境多年，她去也合理。”中暠道，“对外不必封锁这件事。”
　　中午的时候，在回杏春宗飞舟上的白墨就知道了此事，他吵着嚷着要回天廊宗看季三简她们，被负责接他的杏春宗少宗主华缜打了一顿。
　　当然，华缜打不过，下手的是随行供奉。
　　“你回去做什么？人死了你都来不及看最后一眼，人没死根本就不是你能看的，敢在天廊宗的地盘咒杀天廊宗弟子，你觉得你去能顶什么用？”
　　白墨抱头梗脖：“可…”
　　华缜直接打断他：“可什么可，老老实实跟我回去，在道宗大比之前不许出来！”
　　白墨低下头，他知道华缜都是为了他好。
　　如今大陆风云骤变，他们这些人被人盯上，连自救都做不成。
　　太弱了！
　　第七峰吊住了季三简的命，也就吊住了寰穹的命。苦杏云他们开了几天会，第七峰的长老也出了主意，最后大家把寰穹种进了地里。
　　就种在季三简的灵田里。
　　苦杏云道：“寰穹师妹是菟丝花成精，本体是木系植物，有灵气的药田也许能救她一命。”
　　剩下的就是大量用丹用药。
　　要救一个只剩胸腔以上的人，花费数目不在小，溪桓、雅擎，阿卓她们都出了积分，第七峰也组织了一场募捐，仍旧只够三分之一。
　　随后的半个月里，溪桓和雅擎频繁出入秘境猎杀金丹境妖兽，偶尔也杀死过一两只元婴境，不过也付出了很大代价。两个人将猎杀来的积分都兑换进了寰穹的积分卡里，垫付寰穹的医药费。
　　二十天后，陆合明清醒，一跃成为金丹境中级修士。
　　陆合明还没来得及庆贺，就被一脸疲惫的阿卓塞了一张纸条：“去，采药去。”
　　陆合明能从字体看出是季三简写的，他问：“小简这是炼什么丹？”
　　“救寰穹的丹药，小简脊梁骨受了雷劫，暂时好不了，她不良于行，得咱们采了药草回去交给她。”阿卓刚从秘境回来，累得上下眼皮打架，她对陆合明摆摆手，“快去！”
　　十天后，刚回来的陆合明看到了来自杏春宗的大礼包。
　　礼包内是白墨选出来的药草，解了燃眉之急。
　　又半个月，季三简拄着拐到第六峰，接力竭昏睡的凰霄。
　　还在涅槃大火中的归尘传音给季三简：“辛苦了。”
　　季三简叹了口气：“不辛苦，命苦。”
　　这个月的月末，季三简终于见到了见溪。
　　见溪风尘仆仆地回来，看到了一屋子的老弱病残，还有一个正在土里种着。
　　见溪深吸一口气：“事情我都听说了，别担心，百花门已经派了专人前去查察。”
　　她又转头对溪桓和雅擎说：“你们俩没参与调查，我很欣慰。”
　　溪桓道：“是我们自身太弱了，在什么境界就该操心什么事，贸然前去只会耽误我们修炼，将此事交给有经验的师兄师姐们才是上策。”
　　“不错，长进了。”见溪赞道。
　　见溪上下打量坐轮椅的季三简：“你…还能出远门吗？”
　　季三简摸着自己仍旧酥麻的双腿道：“再给我一个月，我要炼制一种丹药。”
　　“行，”见溪把传音玉简留给她，“我这阵子还是不在宗里，你忙完了和我单线联系。”
　　见溪是水火双灵根，天生的灵根相冲给她的性格也造成了影响，第四峰的人见到她都恨不得绕着走。
　　此前，见溪不说控制，但好歹没外露那么严重。
　　可是现在，见溪的疯几乎就写在脸上！
　　季三简不无担心：“你…”
　　“没事，”见溪还在笑，就是笑得大家脊背发凉，“你们歇着，我先走了。”
　　见溪说走就走，留下大家面面相觑，不过今夜也太晚了，大家不好留宿，没多久都散了。
　　半夜两点，子时刚过没多久，季三简被外界的轰隆巨响炸醒。
　　她几乎是弹起来，惊魂未定地问阿卓：“第七峰没了？”
　　阿卓：“…”
　　第七峰是不可能没的，阿卓走出门查看，今夜有不少人被惊醒，大家纷纷聚在外面讨论刚才的爆炸声。
　　有一个师兄指着百里之外的空地说：“那里以前，是不是有座山？”
　　另外一个师姐道：“好像是黄级的白厄小秘境，我和我师妹一起去过。”
　　第三个师兄：“那…山呢，秘境呢？”
　　瞬间，所有人都安静了。
　　不会，炸没了吧？
　　不是，谁大半夜没事把一个黄级小秘境炸没啊！
　　阿卓打了个冷颤，回头吧这件事告诉季三简，季三简喝了一口茶压惊。
　　“你说，会不会是见溪师姐？”
　　阿卓毛骨悚然：“见溪师姐只有元婴境吧。”
　　就算是黄级小秘境，那也是一整个小秘境！
　　季三简有个大胆的猜测：“见溪师姐一般有事当场就发火，从来不憋着，你说会不会是花棘大师姐出事了？”
　　阿卓只敢摇头：“不好说。”
　　季三简摸着自己的双腿，再度叹了口气：不辛苦，命苦。
　　保命的丹药得多炼点了！
　　三天后，杏春宗的大礼包又到了，这次还附赠白墨的口信。
　　白墨说他去铁血宗对抗魔兵了，道宗大比前都不会回杏春宗，让季三简有事直接联系他大哥，杏春宗少宗主华缜。
　　阿卓看季三简签收完快递，好奇地问道：“你到底要炼什么丹药？”
　　最近负责给寰穹炼丹的另有其人啊。
　　季三简感受着双腿传来的雷劈酥麻疼痛，道：“一些，感同身受罢了。”


第188章 一些希望
　　.
　　苦杏云有问过季三简要不要将体内雷劫的力量驱逐出去，季三简拒绝了。
　　这次被雷劫伤到脊梁骨，季三简切切实实感受了一把日夜被雷电电击是什么滋味。
　　不发作的时候只是能忍受的酥麻，一旦发作起来，雷劫入肉入骨，恨不得把她整个人从内部击熟再一刀一刀剜肉剥皮。
　　所以这两个月以来，季三简根据自己的真实体会不断地改良药方，她想，这也许能帮到凰霄。
　　凰霄为了支撑能够使归尘涅槃的大火，她自己也受了不小的伤害，目前还没有休整过来，不过就算她在这，季三简也不打算让她知道。
　　事情没成之前，还是不要多一个抱有希望的好。
　　季三简联络到了一个熟人，当年和杏春宗联合试炼的时候，那位小天才算是他们队伍里唯一一个正经丹修。
　　不对，他是毒修！
　　芷原，潮汐平原明朗主城城主之子，曾问道于杏春宗，目前已经回家准备继承家业。
　　芷原受到邀请，飞舟落在天廊宗外门的停飞场。
　　芷原看到坐在轮椅上迎接他的季三简，不无感慨：“你的传信我收到了，数年未见，你的野心倒是挺惊人的。”
　　如果丹成，季三简将创造属于她自己的灵丹！
　　季三简做了个“请”的手势：“所以才需要你这个天才毒修来帮忙。”
　　到了第七峰以后，芷原先查看了一下季三简准备的药材，这次季三简从杏春宗进了好大一批货，当然，白墨也没少坑她。
　　白墨在惑晦小洲与铁血宗一起对抗魔道，短短两个月让那位三少爷改变不少，作为提供物资的交换，他要求季三简以“季丹师”之名与杏春宗联手改良一批丹药并为惑晦小洲提供。
　　当时白墨的重点是：改良。
　　季三简道：“兹事体大，第七峰也要参与。”
　　“可以，但是价格要再便宜点。”
　　“成交，等我和芷原研…”
　　季三简没等说完，那边白墨就切断了通讯，他现在很忙，战场之上瞬息万变。
　　不过季三简也忙，接下来的半个月，季三简和芷原进入了闭关状态。凰霄倒是在十天之后就醒了，结果刚醒来就被季三简递了一张清单。
　　凰霄沉默了一下后问她：“元婴境的妖丹？”
　　一连几天提纯药材，季三简几乎没怎么休息过，灵力耗尽，眼眶底下也出现大大的黑眼圈，她顶着黑眼圈，表情因为过度困倦而显得很麻木，她点头。
　　“行，我知道了。”
　　一看凰霄同意，季三简立马倒头就睡，还是阿卓过来把她拖进了自己的房间。
　　不过季三简就休息了一会儿，随后她和芷原换岗，芷原去休息，她继续研究。
　　桀炉几乎没停过火，后来桀炉不干了，要罢工，赶着季三简去休息，季三简这才正式休息了一次。
　　醒了以后，凰霄已经回来了。
　　凰霄把元婴境的金系明光鸟妖丹交给她，欲言又止。
　　季三简只是摆摆手，捧着妖丹去找芷原。
　　芷原道：“咱俩已经试了很多次，元婴境以下根本不可能对雷劫起作用，但是这元婴境灵丹会生出自己的意识，你要想好了，炼不成，你也会受到反噬。”
　　季三简拍拍脸：“没关系，我睡好了。”
　　“得，我再检查一下用量。”
　　此前季三简问过苦杏云宗内有什么办法医治她的脊梁骨，苦杏云说这事得找第五峰。
　　雷系是火系的变种，第五峰以火系出众，只能请第五峰的长老将她体内的雷电力量引导出体，丹药方面…是没什么好办法的。
　　古往今来，只出过九霄大帝那一位雷系修士，他留给世人的资料太少，根本无法做到对雷电系进行系统的研究，只能在火系上加以琢磨。
　　季三简只是伤到了脊梁骨，尚能用外力引导。
　　可灵魂呢？
　　凰霄伤在灵魂识海，她是分神境大成，伤她的雷罚只能请洞虚境高人出手。
　　就算是清尘女君飞升时曾经以灵力洗涤大陆，大陆这些年的灵气也在复苏，可那毕竟是洞虚境。
　　一洲大宗之掌门也不过如此！
　　请洞虚境高人出手，堪称是牵一发而动全身，凤鸟族已经很努力地在…
　　季三简不敢奢望将凰霄的命交到别人手上——那可是灵魂识海！
　　所以她才想自己创造丹药，让凰霄能够以自己的力量驱逐灵魂识海里的雷罚。
　　芷原负责先在旁边提纯药材，季三简没办法一个人支撑下来全程，她需要芷原辅助。
　　季三简打开丹炉，投入这枚元婴境妖丹。
　　然而火焰还未碰触到妖丹，明光鸟残存的怨魂已经攻向季三简！
　　元婴境怨煞当头，局外如阿卓感受到等级压制尚且瑟缩，何况季三简！
　　芷原受到影响，差点将药材损毁，他立即退出了现场。
　　而季三简，已经打开了无间地狱！
　　芷原还是第一次见到如此绮丽肆意的地狱，各系灵气在其中妖娆伸展，五光十色的绘卷将地狱打造成梦中幻想，尤其是那一尊闪耀着金色高贵光泽的雕像…
　　芷原定睛细看，这雕像怎么和季三简长得一模一样？
　　…
　　还挺自恋…
　　这尊镇压地狱的雕像，正是作为季三简功德载体的修罗神像！
　　当日见溪一语点醒，季三简当真创造出修罗神镇压这无间地狱！
　　明光鸟的光明射线轰向季三简，季三简面不改色：判官！
　　上一任判官在被季三简超度以后将生死簿遗留了下来，这可是魔神蚩尤收容的法器，防御力就算比不上真正的生死簿也足够惊人。
　　然而就算如此，季三简只有半步元婴的修为还是让判官被击退！
　　季三简双瞳中瞬间亮起火金双系的力量，牛头马面、黑白无常齐出，按照她刻下的标记攻击向明光鸟的怨魂。
　　牛头马面、黑白无常牵制住明光鸟，此时，修罗神像动了！
　　巨大的镰刀挥展而下，大至净的力量审判此中怨煞，光明鸟尖啼一声要和季三简鱼死网破——整个妖丹在膨胀！
　　光明鸟要炸丹！


第189章 毒人先毒己
　　.
　　进化后的死水已经有了一些黄泉的特色：吞噬。
　　传闻黄泉亦为天级秘境，弱水只是收容所有经过它的生灵，而黄泉是会消融、分解！
　　掉进黄泉之中，生不见人，死不见鬼。
　　死水缠绕上光明鸟的妖丹，疯狂吸收妖丹里的力量，光明鸟金光大放，垂死挣扎。
　　季三简抬手施咒，一道金光灼灼的巫咒压下，光明鸟在哀嚎中消亡。
　　死水解开吞噬，季三简不无肉疼：这灵力是还不回去了，不知道药效会受到多少影响。
　　随后芷原将恢复灵魂力量的丹药递给季三简，季三简打坐了一会儿正式开炉。
　　季三简和芷原炼丹的力量太过强大，整个小院陷进丹火里，温度节节拔高，阿卓实在坐不住，和雅擎一块去秘境里猎杀妖兽。
　　只有凰霄在等。
　　第五天的时候，整座小院葬身火海。
　　第十二天，三公里外的邻居过来投诉。
　　第十八天，凰霄听见了桀炉破碎的声音。
　　第二十天夜，火光直入云霄！
　　芷原大喊：“快抓住它！”
　　经过这二十天的折磨，季三简本人算得上是人不人鬼不鬼，芷原也没好到哪里去，披头散发，像个男鬼。
　　季三简大开无间地狱，凰霄眼见地狱光泽全消，所有的灵力都支撑向修罗神像，神像对已经破炉而出的金光伸出手。
　　然而丹药太烈，几乎要将修罗神像杀穿，季三简释放巫咒，却连咒术都很难继续。
　　这一次她们保险起见，选择了会被火系克制的金系，五行之中火系和金系主战，也最不对付，所以她们用金系为引导。
　　但是金系太凌厉！
　　这些日子的提纯药材令芷原同样灵魂力量耗尽，可成丹就在眼前，没有一个丹修能允许现在失败，芷原召出一气化三清。
　　芷原的灵魂威压同样隶属于天级，只不过他要掌管凡尘俗务，在修炼上不比季三简专注，一气化三清出现后带有不少的混沌。
　　更重要的是，他有毒！
　　毒修毒修，毒人先毒己。
　　所以芷原的一气化三清出现不是为了抓丹药，是用毒刺激季三简！
　　毒气入血，季三简面目狰狞犹如恶鬼，她怒喝一声将巫咒续写，修罗神像终于金光爆发，抓住丹药！
　　芷原捧着玉盒过来，急急问：“怎么样？”
　　季三简偏头吐出一口血，将丹药给他。
　　然而，两个人的脸色都不怎么好。
　　芷原喃喃道：“怎么会没成丹呢？”
　　季三简掌心里哪里是丹药，分明是一团悬浮着的金水！
　　季三简将金水灌注进玉盒里，道：“要是真成丹，我才害怕了。”
　　她和芷原谁都没到元婴境，如此强行炼制灵丹，还活着就不错了。
　　季三简落地，没站稳，身形踉跄，不过也没多狼狈，因为凰霄已经接住了她。
　　凰霄将她扶到石凳上，问：“你的腿…”
　　季三简这才摸着腿说：“这些日子为了炼丹，我封了腰以下的穴位，没事，解封就好了。”
　　“为什么不让宗内长老引导出你体内的雷力？”
　　季三简挠挠头道：“我有别的打算。”
　　季三简不敢看凰霄，低头专注自己的腿，凰霄却一直在直视她。
　　好像要从她身下扒下几句真话来。
　　芷原处理完丹水，他转身看空荡荡的小院，怔愣愣问：“我想睡觉，有地方吗？”
　　自然…是没有的。
　　于是陆合明大半夜来接芷原去他那边的男生宿舍，好在陆合明已经是第三峰的真传弟子了，有自己的独立院子，不然这么大半夜在集体宿舍留宿非宗门修士，非得被第二峰的问话。
　　第七峰就没有那么好了，第七峰人少且大多孤僻，季三简最近的邻居最近被她烦得连夜搬家，方圆五里找不出第二户人，季三简直接在附近的山谷里洗漱了一番。
　　她泡在溪水里，凰霄在岸上生火。
　　季三简露出个脑袋和凰霄唠嗑：“反正这附近也没人，你把面具摘下来呗。”
　　“这张脸不行？”凰霄冷冷地问。
　　“也不是不行，”季三简把半个脑袋沉进水里，嘀嘀咕咕地吐着泡，“就是不像姐，像姨。”
　　凰霄扒拉一下火堆，真把面具摘了。
　　青丘无相太子做的这张面具没得挑，就是容貌变幻以后迷惑性太大，是个人看见那张脸都能对凰霄亲切。
　　可凰霄本质上不是那种性格，凤鸟族天生高傲，她也不喜欢别人对她热络。
　　摘下面具以后，这种违和感消失，季三简才算舒坦。
　　还是这种冰冷的神态符合她心中的凰霄。
　　季三简穿衣服上岸，躺到火堆边。
　　她把装有金水的玉盒拿出来，在眼前晃啊晃。
　　嘴角有了些得意的微笑。
　　芷原不满意没成丹，可季三简满意，这世间所有的不自量力而为之都要付出代价，她付出的，仅够这金水。
　　一连折腾这么久，季三简就是铁打的也支撑不住，直接在火堆边睡着了。
　　凰霄没打扰她，把火堆调到合适的温度，重新带上了面具。
　　直到第三天下午芷原才来找季三简，他想看看季三简喝下金水以后是什么反应。
　　季三简也期待了多时！
　　金水入口，季三简体表直接亮起淡淡的金光，火系和金系不对付，金系入体，季三简体内残存的雷力不高兴，立马发动攻击。
　　雷光围绕季三简的双腿闪烁，“噼啪”声伴随着烤肉香响起，金光下移，开始和雷力抗衡。
　　两种力量在体内纠缠，作为宿主，季三简肯定是不好受的，可她必须得保持清醒引导雷力出体。
　　因为金水没能成丹，药效不稳，不能和自身完美融合，时不时就得爆炸一下：一会儿炸在大腿，一会儿炸在膝盖，总之谁也不知道下次炸在哪。
　　只能听见季三简惨叫连连，周围林子里的鸟儿都被烦没了。
　　整个过程足足持续了一下午，一开始季三简还能坚持，到最后她只剩下瘫在地上哼哼，中间她吃过一次丹药补充体力，饶是如此，也直到日暮西下才结束！
　　而作为引导雷力出体后的释放，方圆一里的树木都遭到了雷电击打。
　　像是刚从水里捞出来的季三简想：要是打着雷击木的旗号卖，能赚多少钱？


第190章 这谁能不疯
　　.
　　五日后
　　见溪回来了。
　　见溪说花棘要季三简去见她，雅擎颇感兴趣地问她能去吗，见溪沉默地环视众人。
　　不发疯的见溪，双瞳黑白分明，清澈地映照着这些未来的顶梁柱。
　　“都去吧。”她道。
　　去开拓眼界也好，去长大也好，去记住也好，她需要见证者。
　　哪怕花棘不愿意。
　　天廊宗是季三简待过最舒服的大学，可再舒服也是大学，学生在学校里总是会抓住任何能官方放风的机会。
　　季三简传音问凰霄去不去，凰霄：难道我要留下来给你建宅子？
　　季三简为了引雷力出体，劈毁了一批木材，宗里第二天就在那挂了块牌子：天廊宗是大家，保护环境，人人有责。
　　第七峰的住宅院毁了，季三简向上边递申请想再建一处，第二峰负责审查的师姐：正好，那有一批雷击木，挺辟邪的，你就用那些木材吧。
　　季三简：…？
　　一点德都不积吗！
　　建院子这事就算了，反正是要去最有钱的瀚宇灵洲，季三简打算整个大的，直接整个法器！
　　于是她收到了来自凰霄的友情提示：你钱够吗？
　　季三简：“看看，看看还不成吗？”
　　出发之前，季三简去了一趟医师协会取卡，她现在可是尊贵的地级会员，那两枚丹药为她带来了三千一百万上品灵石的收入，堪称是一夜暴富。
　　雅擎发出一点也不嫉妒的声音：“*！”
　　众所周知，音修是最费钱的，尤其雅擎还兼职器修，世家大族出身也得为五斗米折腰。
　　这一次见溪带她们出门没走传送阵，众人在她的飞舟上待了快两个月才到瀚宇灵洲。
　　这小两个月里，见溪没少拉着众人锻炼，有一次她直接封了陆合明的大穴，令陆合明根本调动不了灵气，只能单纯用剑招阻挡她。
　　但也拜她这么极端所赐，陆合明对三千剑法的理解更上一层楼。
　　后来陆合明悄悄和季三简说：“你有没有发现见溪师姐好像更疯了？”
　　越靠近瀚宇灵洲，见溪的精神状态越不对，她表面上是风平浪静，但暗地里引起过两次灵力爆炸！
　　季三简抓紧时间闭关：“提醒我了，我得再炼两种逃命的丹药。”
　　众人提心吊胆的过了两个月，终于，飞舟落地，抵达了轩辕世家的停飞场。
　　轩辕世家，自上古末年传承下来的世家之一，堪称是最古老的家族，为瀚宇灵洲擎天柱石。
　　溪桓和季三简悄悄交换了个眼神：也是大师姐花棘的母家。
　　前提是轩辕世家还肯承认他们的嫡系曾经下嫁给百花王朝的主君。
　　季三简几乎已经知道对方的用意，她只是不敢想花棘在消失的这几个月里到底经历了什么。
　　以一人之身对抗万年世家吗？
　　轩辕世家纵横人间数万载，依仗的，便是他们能打开轮回道！
　　季三简从弱水中带出不少修士，因为无法送他们去轮回而一直让他们暂住在无间地狱内，她本是想着以后若有缘再…就像当年她取地藏花时候一样。
　　但…
　　花棘当年亲手打开百花王朝的国门迎接天廊宗大军入境，之后她都没有再回过轩辕世家，现在回来干什么？
　　能干什么？！
　　迎接她们的轩辕世家青年男子道：“十五日后，祭祀开始。”
　　十五日后，宜祭祀。
　　其他人就算不知道发生了什么，可看季三简和溪桓的脸色明显不对也能发现异常，每一个都严肃了神色。
　　轩辕世家作为老牌家族，最重脸面，因而不会对她们这些客人做什么，只是很有礼数的安排众人入住。
　　众人也因此见到了阔别许久的大师姐花棘。
　　凰霄还是第一次正眼看见花棘，第一反应便是：瘦，实在是太瘦了！
　　除了见溪，溪桓和花棘是相处最久的，她没忍住上前抱住花棘——她的大师姐！
　　天廊宗的大师姐花棘，出窍境巅峰，外界称其为花中女妖，所到之处百花绽放，群芳铺路。
　　她是百花门的创始人，天廊宗情报系统的掌舵人，是一代天廊弟子的风向标。
　　她该是高傲，该是妖娆，该是蛊惑人心，绝不该是这般瘦弱，这般风中浮萍，这般…
　　溪桓几乎生出一种错觉：似乎只要自己微微用力，花棘师姐便能碎在她的掌心里。
　　花棘只是笑着摸摸她的头，又看向大家：“几个月前你们被人追杀的事情我听说过了，你们干得很不错。”
　　但是大家完全没有因为被表扬而感到高兴，只有齐齐上前去抱住大师姐花棘，陆合明还因为慢了一步被挤到了最外层。
　　见溪没有动，她只是看着这些个师妹，倒是凰霄，她意味深长地看了一眼那带她们过来的轩辕世家男子：你们轩辕世家有这样的时刻吗？
　　就连凤鸟族也不曾有，普天之下能做到的，大概只有天廊宗。
　　紫鸢真人教导下的天廊宗！
　　花棘只和大家做了短暂的见面，她特别提醒季三简要注意休息，等待十五日后的祭祀典礼。
　　溪桓怕别人听去，只敢在花棘的掌心写字：陆离世家会来吗？
　　阳陆剑还在世！
　　花棘却轻微摇头。
　　溪桓大概也猜到了，失去了阳陆剑的陆离世家一代不比一代，想必这种事，轩辕世家是不屑通知他们的。
　　况且，大师姐未必真的告诉轩辕世家全部，也许轩辕世家根本不知道阳陆剑就在季三简的灵魂威压里。
　　总之，坐牢一般的十五日后，季三简她们终于等到了祭祀。
　　这一场祭祀，出席者寥寥，但是外围戒备森严，好像生怕她们不会做出什么出格的事。
　　季三简的观感一下子被拉回到当年在监狱里，也是这样，日夜监视、没有自由，分明她什么都没做错！
　　分明花棘才是百花王朝的受害者！
　　但是主持这场祭祀的轩辕世家弟子却连看也不曾看她们一眼，他只是冷淡地祭出一件神器。
　　是的，轩辕世家傲立群雄，便是因为他们持有神器！
　　古老的王者家族传承于上古末年，见证过众神陨落，也宣誓效忠。
　　轩辕世家，轮回的守卫者！


第191章 等下次回来…
　　见溪传音给季三简：“好好看着。”
　　看一看真正的轮回道到底是什么模样！
　　那里是世间一切光泽的尽头，黑暗深不见底，无法名状的恐惧盘踞在幽深里，不管生前是怎么样的生灵，都会在这里得到终结。
　　这便是轮回道，是规则的分身之一，是世间的不可抗拒，是神秘是伟大，是永恒。
　　见溪推了季三简一下。
　　季三简近前，同样打开自己的无间地狱。
　　她的地狱谁见了都要夸上一句：好看。
　　可此时在真正的轮回道面前，这内里的五光十色成了一种不自量力，所有的颜色在真正的黑暗面前都要黯然。
　　无间地狱里的修士们跟随规则的召唤走出，他们等待了数百年的解脱，此时终于近在眼前。
　　洗去弱水折磨的众修士逐渐恢复了自己的神智，他们见过季三简是如何超度曾经的无间地狱，见过她如何破而后立，见过她如何建立可以自己主宰的地狱。
　　八百年前，他们没有那个幸运见过清尘女君，但是八百年后，他们得幸见过季三简。
　　不管此后她的路会怎样，他们终究是有此幸运，见过一面。
　　【季君，珍重。】
　　这些身影一道接着一道化成光点融合进轮回道里，也许他们曾经痴迷于追逐力量而放弃一切或是走上邪路，但都结束了，数百年的折磨已经足够他们偿还罪孽。
　　这光，是新生。
　　这光，在黑暗里，摇曳生辉。
　　这光，运转了轮回！
　　黑夜再长，也会有无数的星辰闪亮。
　　金色的光辉落向季三简，修罗神像渡上一层神辉，与此同时，大荣王朝雕刻成季三简样貌的雕像也发出了淡淡的金光。
　　功德，是生命中最虔诚的信仰，是最无欲无求的祝福，是千帆过尽枯木逢春。
　　前路还有那么难，可惜我们已经帮不得什么了，只能将一片赤诚赠予您：希望来世时，还能再听见您的名字。
　　【季君，珍重。】
　　季三简目送着一个接一个的修士离去，可直到最后，她也没有看到那两个人。
　　而轮回道已经要关闭了。
　　“再等等！”季三简大喊，她在自己的灵魂里疯狂搜索。
　　海棠呢？！
　　花棘大费周章让轩辕世家打开轮回道，不就是因为那些等待轮回的人里有海棠。
　　海棠，花棘的长姐！
　　轩辕世家极力否认那丢脸的过去，拒绝承认自家的嫡女曾经下嫁给百花王朝的主君，人类的叛徒。
　　可海棠不一样，花棘和海棠是姐妹！
　　海棠是无罪的，是她逆转了结局，她才是那一战的关键！
　　花棘也在找：海棠呢？！
　　不仅是海棠，阳陆剑的持剑人也没有出现，他们两个联手对抗规则的召唤。
　　【为什么？！】季三简不理解，难道彻底解脱不是他们的愿望吗？
　　【季君，求求你，我想回家。】
　　【我还没有明媒正娶海棠，我…】
　　陆离冲道的声音哽咽。
　　他也曾年少，也曾鲜衣怒马，负剑求学以为能闯出一片天地，以为能光耀陆离家！
　　他和所有向往力量的修士一样追寻百花主君的威名，踏进百花王朝的国度，他低下头，向这位人间强者虚心请教。
　　那时候多好啊，他以为有最强的老师，有同样爱慕他的心上人，他抬头看着天上的明月，嘴角是笑容。
　　那时候多好啊。
　　他有世间最珍贵的一切。
　　直到他发现真相，他递出了那封信，一切戛然而止，他甚至来不及和自己喜欢的姑娘道别。
　　可他还是大声呐喊：陆离世家的子弟，阳陆剑的执剑人陆离冲道，从未愧对家族，从未愧对天下！
　　纵使弱水束缚，灵魂混沌，阳陆剑执剑人陆离冲道从未有愧！
　　季三简倏然收回无间地狱，她抬头看向执掌神器的轩辕世家长老：“前辈，结束了。”
　　轩辕鸿卓微微皱眉，但他打开轮回道只是出于家族和花棘的交易，至于要超度多少人，超度谁，他不需要在意。
　　轩辕鸿卓关闭轮回道。
　　“既然祭祀已经结束，你们可以离开了。”
　　“那大师姐呢？”季三简向轩辕鸿卓问询。
　　但是轩辕鸿卓并未回答，他已经收起神器离开。
　　花棘对众人道：“恐怕我一时半刻还离不开这里，你们先走吧。”
　　见溪太阳穴处的青筋用力地跳了一下，她头疼。
　　就算是天廊宗新一代的大师姐又如何，轩辕世家想扣下她当人质，权照还真不敢做什么。
　　因为紫鸢掌门不在了，权照打不过，天廊宗也不能撕破脸。
　　所以见溪头疼。
　　每个人都很头疼。
　　季三简对花棘伸出手：“大师姐，下一次再见面，我们一起走！”
　　花棘神色微怔，但她还是伸出手，紧紧握住季三简的手掌。
　　“大师姐在这里等你。”
　　不管你要做什么，不管你想做什么，不管你能不能做成。
　　天廊宗弟子，死生一脉！
　　第二天，见溪驾驶飞舟离开，她们并未看到大师姐花棘来送行。
　　众人趴在飞舟的边缘，恋恋不舍地盯着下方，叹息憋在胸腔里，谁也吐不出去，谁也不想咽下去。
　　季三简问见溪：“大师姐是用百花王朝的国都作为筹码吗？”
　　“没错，同样是上古遗留下来的神器，那里也许印刻着通往归墟的办法。”
　　紫鸢真人下落不明，季三简和归尘猜测她的失踪和归墟有关，大约轩辕世家也这么猜想。
　　当年花棘亲自打开城门，迎接天廊宗大军入境，随后她被紫鸢掌门带走，作为投名状，百花王朝的国都被她献给了天廊宗。
　　后来紫鸢掌门失踪，轩辕世家将两件事串联起来，他们猜想紫鸢掌门应该是在那件神器里查到了什么。
　　正好，花棘为了超度修士们重回轩辕世家，轩辕世家怎会放过这大好的机会。
　　溪桓指向下方的一座巨剑雕像，她说：“小简你看，那就是陆离家。”
　　在没有失去阳陆剑之前，陆离家也是一方巨掣。
　　即便是在几千米的高空上众人都能清楚看见那恢弘的剑雕。
　　阳陆阴离，合则称霸！
　　可惜…
　　季三简看着那雕像，想：也没什么可惜的，等下次回来，我会让这里被金光照耀。
　　我要天下人看着，功德铺路，为你二人证婚！


第192章 你见过教官和学员住一起？
　　.
　　从参加当年惊鸿秘境中的试炼开始，众人一直在被“力量”蔑视着，这个世界不会宽容的等待她们的成长，纵然她们已经费尽全力地往前飞，仍旧赶不上外界的变化。
　　地脉和群棺古城的事都交给了第二峰去查，现在她们只需要做一件事：在道宗大比之前，全部达到金丹境大圆满。
　　这个大圆满指的不仅是灵力，还有对规则的感知！
　　也就是说她们每一个人都要在突破到元婴境以前掌握一种规则！
　　季三简回宗以后先去了一趟第六峰，归尘的涅槃已经结束，这一次被大火烧灼半年有余，归尘整个人都缩水了，看起来只有十几岁的样子。
　　而且境界也跌了，以前归尘是不能够突破到元婴境，现在她是只有金丹境修为。
　　季三简问她：“你还能修炼吗？”
　　归尘调动灵力给她看：金系仙灵根遍布全身，有一种不顾主人死活的美。
　　“得得得，您老快收了神通！”季三简真怕了。
　　“那你怎么办？”
　　归尘道：“我会试着和之前一样，再打造出一具分身来。”
　　季三简点头：“你比我们任何人都博识，这些事我们帮不了你，反而得请你帮我们一个忙。”
　　归尘已经知道她的来意：“你们要走？”
　　“现在我们已经不适合再待在宗门里了，我和凰霄商量了一下，打算让她带我们去走一走她的成长路线。”
　　论带崽儿，没人比妖族更彪悍。
　　归尘点头：“也好，我会照顾好寰穹的。”
　　季三简要拜托的也就是这件事，这半年来寰穹才长回来几公分，不知道道宗大比之前能不能恢复成人形。
　　此前和见溪去瀚宇灵洲的时候，季三简还想在那看看宅基地类法器，结果被轩辕世家的事弄昏了头，最后也没看成，就在青穹城里找了找，最终也没能找到合适的。
　　走之前，季三简又向青穹城的医师协会提供了一批丹药，并且再度购入了一批药材。医师协会的分会长知道她要出远门，给她开了证明，有了这证明，她的丹药可以在医师协会麾下所有分会售卖。
　　前前后后准备了一个月，七月初，众人启程。
　　凰霄道：“七月十五鬼门开，现在还有半个月的时间，正好够我们赶路。”
　　季三简心生不祥：“去哪？”
　　“自然是酆都。”
　　凰霄刚化成人形的时候，对世界的认知还处于懵懂，先知为了锻炼她，直接将只有四岁大的凰霄扔到了酆都。
　　酆都境界，生人勿近。
　　七月十三，长繁大洲。
　　凰霄要求她们必须在十三天内赶到长繁大洲，众人不分日夜地御剑飞行，几乎没有停下来的时候。
　　这一路，灵气一直在被消耗，众人被逼急了，倒也生出几分智慧：在这种高强度赶路中不断领悟功法，加强团队配合，从一开始只能赶半天路，到最后全员可以不间断地一直御剑。
　　尤其是季三简，她发现一件事，当她把所有人拽进无间地狱中时，大家恢复灵力的速度会有实质的提升。
　　最起码以季三简现在的修为，一个人辅助全员半个时辰是没问题。
　　第十三天，众人终于从法器上落地。
　　凰霄很嫌弃地看了一眼陆合明的剑。
　　陆合明：“您别看我啊，我没钱换新的！”
　　知不知道法器有多贵！而且他还没攒够打造本命剑的材料！
　　本命剑是和性命相连，不能更换，只能升级，这对剑修而言是和活命挂钩的大事，陆合明可不想将就。
　　凰霄收回自己溢出的嫌弃，道：“酆都里有鬼市，你们要是有钱，能在上面淘出不少好东西，今天先休整一下，晚上去鬼市逛逛。”
　　陆合明听完，整张脸都垮了。几个女子倒还好，雅擎有自己的小金库，溪桓也不缺钱，阿卓在帝江小洲可是大赚了一笔，季三简则是富婆一个。
　　唯独他，从头到脚都写着：寒酸！
　　陆合明偷偷拽季三简衣角：饿饿，饭饭。
　　季三简小声吐槽他：“你怎么那么穷！”
　　陆合明：“大姐，我一出宗门就陷进莲花教的陷阱了，哪有机会赚钱！”
　　季三简把当初在帝江小洲打擂台的那张卡给他：“里面还有小一千万，这是大家的，你用完记得补回去。”
　　“谢谢您！”
　　剑修嘛，花钱快，赚钱也快，多接几个任务就回来了。
　　落地的第一件事自然是要办理入住，很快众人就意识到人多的坏处：多贵的东西，都有人买。
　　溪桓：“一间带有普通隔音阵的客房要一块中品灵石一天？你怎么不去抢！”
　　店老板：“爱住住，不住走，没钱别在这晃悠！”
　　雅擎暴脾气这就上来了，季三简赶紧拉住她，拿出一枚上品灵石：“要最好的套间。”
　　店老板比了个五：“一天五枚上品灵石。”
　　季三简深吸一口气：你们长繁大洲通货膨胀是不是！
　　但是没办法，钱还是要花的，大家真的累了，真的想找地方休息。
　　季三简只能拿出五枚上品灵石，而陆合明被踹去一个人开普通房。
　　豪华套间的好处就是有温泉，有灵阵，有隔音阵，有保护罩。
　　除了凰霄以外，大家都泡在温泉池里…不对，她们是已经瘫软在了温暖的池水中。
　　阿卓还问凰霄：“姑姑要不要下来一块洗？”
　　凰霄只是看了一眼，冷漠地走开。
　　阿卓：？
　　季三简吐了个泡：“别叫她，她下来水都得凉三分。”
　　季三简说完这句话，她所在的那片区域立马水汽沸腾，雅擎眼疾手快把阿卓拽走，季三简嘛…
　　“凰霄你能不能大度点！”
　　季三简直接被烧上了岸。
　　等季三简披着浴巾跑了，温泉池的温度才恢复正常，雅擎她们三个在池水里笑到喘不上来气。
　　很明显，公主殿下不仅不想大度，还很记仇。
　　上岸以后季三简发现凰霄包下了隔壁的套间，她正一个人美美地向隔壁走去。
　　季三简：？
　　凰霄：“你见过教官和学员住一起？”
　　季三简：…打扰了，忘记这里最有钱的是公主殿下。


第193章 “我看他的心比谁都奸！”
　　.
　　于是陆合明晚间过来找大家的时候没看见凰霄，他问：“姑姑呢？”
　　季三简指了一下隔壁。
　　好吧，忘记了，凰霄可是能一出手就是一座中品灵石矿脉的人物。
　　陆合明道：“你们是不知道这里有多少人，五块上品灵石一天的套间全满，还有人在高价倒卖，这世界上的有钱人怎么那么多？”
　　“应该是和鬼市有关吧，”溪桓道，“不是说鬼市里有不少好东西，大家应该都是冲着这两天中元节来的。”
　　套间和套间之间有隔音阵和防护罩，季三简只好拿起传音玉简叫凰霄：“公主殿下，睡醒了吗，我们要出发了。”
　　出发之前，大家都得填饱肚子，众人聚在楼下大堂里点了菜。
　　这客栈规模不小，人流量也不小，几乎每一桌子都坐满了人。溪桓看了一下大家的着装，有不少修士都穿着自己宗门的衣服，细数下来能看出十来个宗门。
　　“好大的排场，”溪桓小声和雅擎说，“这鬼市竟然能吸引这么多人。”
　　还有好多她没认出来呢！
　　雅擎拿着一张图给她看：“一会儿大家过去，你帮我留意一下。”
　　“没问题。”
　　阿卓转头，看右边雅擎在和溪桓说悄悄话，再看左边：怎么陆合明也在和季三简说悄悄话？
　　“你们说啥呢，让我听听。”
　　阿卓竖起阔耳狐的耳朵凑过去。
　　“我说，”陆合明用眼神示意大家的斜后方，“那个男的盯着姑姑看了好久了。”
　　阿卓立马警觉，但被季三简把头正了回去：“你别看啊，你一看对方该发现了。”
　　“那她看姑姑！”
　　“我知道。”季三简烦死了。
　　于是溪桓收到了季三简的传音：“咱们斜后方，白色衣服，绣金边的那花里胡哨的，是哪个宗门？”
　　“看宗服应该是长繁大洲的金日宗，怎么了？”
　　“我要是揍他一顿宗里能同意吗？”
　　“你别暴露不得了。”溪桓抬头看那伙人，“他们怎么了？”
　　但是下一瞬她就知道了答案，因为对方已经走过来了。
　　这男人看起来还挺年轻，长得眉清目秀，有点书生气，他走到凰霄身边，道：“在下金日宗真传弟子科朗，敢问姑娘芳名？”
　　陆合明的剑蠢蠢欲动，雅擎瞳孔放大，将自己的餐具默默撤远了一些。
　　凰霄温和着微笑回答：“一介散修而已。”
　　凰霄这张面具显老，一眼看过便知道是季三简她们几个的长辈，科朗问：“这几位，都是姑娘族中后辈吗？”
　　未等凰霄回答，科朗继续说：“姑娘一个人带这么多后辈太辛苦了，鬼潮又厉害，不如和我们金日宗同行，在下不才，好歹也是元婴境。”
　　陆合明把剑收回去：哦，这个打不过。
　　“元婴境哎！”季三简突然开口，她眼睛大，明亮的眼睛里写满了崇拜，“叔叔你快坐，我们还没到元婴境，你快讲讲元婴是怎么修炼的！”
　　叔…叔…
　　科朗按着脾气，堆起笑容坐下：“那在下就打扰了。”
　　“客气。”凰霄甚至还主动为他摆了一套餐具。
　　陆合明拿起自己的那套跑到溪桓隔壁：“师姐我来和你挤一挤。”
　　没见过，太可怕了！
　　随后菜上来，这一顿饭的功夫季三简把科朗捧上了天，一开始科朗还能谦虚，到最后科朗就没在天上下来过。
　　科朗要追求凰霄，他看季三简坐在凰霄旁边，心里想这两人肯定关系不错，也有意拉拢季三简，一直和她喝酒。
　　没过多久，科朗醉了。
　　季三简把药瓶塞回储物戒指里：醉了是吗？好戏才开始。
　　别得罪丹修！
　　尤其这个丹修还和毒修一起研究过。
　　鬼市是子时开，从今夜开始一直到二十一号，总共持续八天，大家为了不错过鬼市，全都在这大堂里等酆都的锣鼓声响。
　　人多，什么地方都得排队，上厕所也是。
　　大家都是修士，体内有点杂质也就炼化了，厕所那都是给境界低的人准备，没人见过元婴境还能坏肚子。
　　但是科朗真的坏肚子了。
　　“那个，我宗门找我有点事，你们先吃，我过去看一下。”
　　“好呀好呀，”季三简对他摆手，“叔叔你快去，一会儿回来接着讲你的传奇历险，我还没听够呢。”
　　“好好好，我先过去。”
　　人走远了，陆合明问季三简：“你下的药不会被看出来吧？”
　　季三简微笑问他：“我炼丹技术有那么差吗？”
　　“不是你随身带泻药干什么？”
　　“女人的事你少管。”
　　季三简技术变脸，一点也不想和陆合明多说话。
　　她夹了一筷子菜给凰霄：“多吃点，一会儿有你累的！”
　　“累什么？”
　　季三简掐着嗓子学科朗：“姑娘一个人带着五个晚辈实在是太辛苦啦。”
　　阿卓狠狠掐着自己的大腿不让自己笑出声。
　　凰霄认真纠正季三简：“那位公子的声音，没有这么细。”
　　“我看他的心比谁都奸！”
　　科朗要是上厕所，还得排队，他也不好意思用元婴境威压去逼迫别人让路，只能干等着。
　　所以等他回来的时候，锣鼓声已经响过了。
　　一锣二鼓鬼市开，活人勿近。
　　季三简她们拿出早就准备好的鬼面具，穿上黑斗篷，随着人流一起走向鬼市。
　　鬼市所在是一处阵法，这大阵神秘莫测，长繁大洲也没有完全参透其中奥秘，只知道每年七月十三日子时打开，直到八天后结束。
　　第一天，鬼市开。
　　第二天，鬼门开。
　　第三天，鬼潮来！
　　直到七月二十一子时大阵闭合，鬼潮才会结束，为此，酆都城在这几天里只许进不许出。
　　随着锣鼓声响起，整座酆都的大阵同样运转，季三简抬头看向远方城墙，她道：“这是，封城了？”
　　凰霄道：“酆都绝不能让鬼潮外泄，在接下来的几天里，大家就算是死也只能死在这。”
　　季三简：“这么危险，鬼市还是能吸引这么多人，看来这鬼门关里有不少好东西。”
　　此时，溪桓终于收到了关于酆都的资料，她道：“传说，这里有散修鬼帝的道统，而鬼帝是半步渡劫！”


第194章 继续向前走
　　.
　　踏进酆都以后溪桓便向宗内提交了申请：调度有关酆都的资料。
　　就在刚刚，她收到了回信。
　　鬼帝，不知其真实名讳，四千年前问道半步渡劫，而后失踪。
　　鬼帝以术法和阵道闻名，有人说整座酆都城都是他留下的大阵，鬼潮是他用来筛选继承人的机制。
　　鬼潮总共分三层，从第二天鬼门开开始便有恶鬼溢出，不过这两天都只是第一层，最强不过心动境；第四至六天则是第二层，最高出窍境；最后两天则是上不封顶，谁也不知道里面会跑出怎样的鬼类。
　　三千年前，九霄大帝曾经闯过鬼门关，可惜就连他也没能探明这座大阵。
　　陆合明问道：“那这酆都不就是一个秘境吗？”
　　“不一样，”雅擎道，“当世对于秘境的定义是：其中含有自成体系的生态系统。整个酆都依旧靠外界运转。”
　　溪桓合上资料道：“有人怀疑，这大阵真正的阵眼，和冥界相连。”
　　众人说话间，已经踏进真正的鬼市，在踏进鬼市的刹那，众人能明显感受到有什么东西被剥离出了身体。
　　季三简想问凰霄，但是一转眼的功夫，凰霄已经消失在人海外。
　　只有她的声音回荡在季三简的脑海里：“我在客栈等你。”
　　季三简的指尖长出藤蔓，牢牢连住了其他人：“别走散。”
　　陆合明问道：“姑姑呢？”
　　“她回客栈了。”
　　“啊？”
　　“啊什么？”季三简抬腿往前走，“自己不成吗？”
　　鬼市里这些贩卖货物的小贩也全部都戴着鬼面具穿着黑斗篷，谁也不知道那黑罩底下到底是人是鬼，但不得不说，这里的东西确实稀有。
　　季三简打眼一扫，便看见不少外界稀缺的药材，她狠狠地眼红了。
　　而作为交易的，也不全都是灵石，主要看摊主缺什么，也可能是一只手，也可能是一朵花。
　　比如阿卓，就用自己耳朵上的毛毛换到了一串法器级别的手串。
　　陆合明也是，他为摊主画了一幅山水画，以此换到一块外界能卖五百万上品灵石的金系矿石。
　　但是季三简就不成了，她相中的药草，对方开价是她的左眼。
　　季三简很难不把大家拉进群聊：“我看起来很像冤大头吗？”
　　阿卓给她出主意：“要不，你让小明哥试试？”
　　陆合明带着全村的希望去了，又带着全村的希望回来了：“那个，摊主说能卖，但是吧…”
　　“有话快说！”
　　“他让我捅你一剑，捅一剑他就卖。”
　　季三简深吸一口气，差点捅摊主。
　　众人一路向里走，这一路季三简也不是没收到好东西，她用一瓶药瓶买到了一株元婴境的药草，可以说大赚。
　　但也就赚了这些。
　　雅擎和溪桓也收获不少，溪桓用自己的一片鱼鳞换到了一件可以升级的护甲，雅擎则是用为摊主表演胸口碎大石换到了一把铁锤。
　　这铁锤，有铁核灵！
　　铁块经过千锤百炼锻造成铁精，数百铁精融合才能成为铁核，铁核灵更是可遇不可求的宝藏，雅擎算是赚大发了。
　　鬼市熙熙攘攘全都是人，众人就算不自己往里走，也会被人流推着向前，大约过了一个时辰，阿卓扯着衣领说：“好热，我有点喘不上气了，你们热不热？”
　　几个人表示还好，但又过了半个时辰，众人都察觉出不对：好累！
　　她们可都是金丹境修士，只是寻常逛街根本不可能感觉到累！
　　季三简问溪桓：“宗内发来的资料里有对鬼市的详尽描述吗？”
　　溪桓打开资料，只见资料上面写着醒目的：无权查阅！
　　“咱们得先歇会儿，”季三简道，“观察一下周围。”
　　众人在人潮中找了个边角短暂休息，季三简道：“我刚刚从科朗那里套话，这厮为了能在凰霄面前显摆没有说实话，只是提到鬼门内含有极强的幻觉，我们会不会是陷入幻境了？”
　　但这一点很快被推翻，因为不远处摊位还在售卖各种没见过的东西，人流如海，来来往往从未间断。
　　况且鬼市早有声明在外，不可能是幻境那么单纯。
　　雅擎道：“你们刚踏进鬼市的时候，有没有感受到体内什么东西没了？”
　　这么一说，所有人都点头。
　　雅擎道：“我有一种猜测，但还需要再往里走一走！”
　　众人短暂休息了一下继续前行，这一路货物足够玲珑满目，众人目不暇接。说是走一走，其实走了约两个时辰才停。
　　众人能停，还是因为阿卓突然心脏不舒服。
　　众人此时才警醒。
　　季三简道：“就是幻境，这幻境在引诱我们向更深处走！”
　　雅擎道：“我是音修，音修调动天地本源的阴阳之力，一开始我还不能确认，现在我可以肯定地说：这个地方在吸取我们的阳气！”
　　鬼帝，擅术法及阵道！
　　陆合明问：“那我们是要继续往里走，还是回去？”
　　季三简看向外面的人潮，其实到这里，街道上已经没有那么多人了，如果她们足够细心，会发现已经少了几乎一半的人。
　　但如果不是阿卓心脏疼，她们根本察觉不到，只会跟着人潮一直向前，直到阳气耗尽。
　　可鬼市能这么吸引人，一定是因为里面有什么东西能让一众修士飞蛾扑火。
　　修士，绝不能放过任何机会！
　　阿卓道：“我还成，要不咱们再试试？”
　　众人没有疑义，因为这个鬼市带给她们的猎奇仍旧占据上风，她们心底里有一道声音不断地在说：向前，继续向前，你会遇到你想要的东西。
　　不知不觉中，外界已经天亮了，但这里是鬼市，鬼市不需要光明。
　　凰霄站在鬼市的入口，天色大亮，但她没有等到期盼的人。
　　此刻的鬼市里响起了乐声，是很悠扬轻快的小调，带着鬼面具穿着黑斗篷的乐修散落在鬼市里，他们轻轻哼唱，乐声绵延。
　　阿卓的心脏再度狠狠跳了一下，她被迫停下，不过这一次不同，她很快就适应了。
　　季三简察觉到她的停顿，问她：“还好吗？”
　　阿卓摇摇头：“我没事，咱们继续走吧。”
　　继续，继续向前走，不要停。


第195章 镜花水月
　　.
　　凰霄回到客栈，这会儿没人在店里，店小二看见她，招呼道：“客官回来的挺早，可买到心仪的东西了？”
　　凰霄未回答，而是将绣有淡蓝色水波和蝴蝶的装有上品灵石的袋子交给他，“我要去隐阁。”
　　店小二脸上的表情僵硬了一下，随后他立马从柜台后面出来，弯着腰对凰霄说：“小的有眼无珠，不认识贵客，请跟我来。”
　　店小二启动阵法，客栈一楼整个翻转，露出里面真正的世界。
　　阵法名为镜花水月！
　　踏过水波一样的防护罩，这里别有洞天，清泉自脚边流过，山石依照某种阵法摆放，错落中有序。如果季三简在这，她一定会眼红，因为她眼中的珍贵药草在这里真的被当成了草。
　　还是景观中的草。
　　店小二走到古朴的大门前，敲了三下，门环上的看门兽苏醒，没好脾气地问：“谁啊？！”
　　店小二让出身后的凰霄，凰霄摘下面具。
　　一瞬间身材变化，气息暴涨，从元婴境变成分神境，两端眼尾出现凤鸟族标志的火红图腾纹饰。
　　店小二虽然吃惊，但也没有多嘴。
　　看门小兽道：“原来是你啊，小丫头都长这么大了，日子过得可真快。”
　　看门小兽把门打开：“快进去吧，主人前些日子还念叨你呢。”
　　凰霄孤身走进隐阁。
　　每年的这八天酆都总是会封闭全城，只许进不许出，可还是有很多人趋之若鹜，宁可送命也要到这里。
　　概因那鬼门之后藏着无数天财地宝。
　　修真之人，本就以夺宝为生，何况人类对未知一向抱有九条命都不够的好奇。
　　但凰霄那年进入鬼市只是个意外，先知实在是过于会带孩子。
　　那一年，凰霄只在鬼市换到了一样东西：是块漂亮的吊坠，水波缠在蝴蝶上，不知是镜花水月，还是晓梦迷蝶。
　　后来凰霄才知道，酆都也是有城主的，只是酆都城主五百年前战死鬼门，此后酆都城的主人是她的师父。
　　镜花水月也好、晓梦迷蝶也好，都是千幻阁的看家本事，不过很可惜，五百多年前，千幻阁被莲花教灭门了。
　　酆都城主战死后，芊羽真人再未离开过酆都。
　　“凰霄见过芊羽真人！”
　　“你来了，”温柔的女声自前方暗处传来，这声音好像来自前方，可仔细听，又从四面八方而来，“来，让我好好看看，这么多年不见，都长这么大了。”
　　蓝色的蝴蝶落在凰霄的指尖，她难得的露出笑容。
　　就像是，孩子见到母亲，终于卸下所有的防备。
　　千幻阁的幻术直击人心，修为到了芊羽真人这个境界，无需旁人多言，便能直接看穿内心最渴求的是什么。
　　所以凰霄在这里住了很长的一阵，大约一年有余。
　　“昨儿就闻到了你的气息，怎么今天才来？”
　　“有几个朋友，要带她们进鬼市，耽搁了一天，真人莫怪。”
　　“朋友？我们的小殿下也知道交朋友了。”
　　蝴蝶落地化成人形，这是一位很美艳的女人，美在动人心魂，艳在蛊惑人心。
　　一时分不清是幻觉，还是天下真有此奇迹。
　　芊羽真人握住凰霄的手：“来，让我瞧瞧你那几个朋友怎么样了？”
　　芊羽真人掌管酆都五百余年，早就和鬼帝的阵法相连，鬼市里发生的事她一清二楚。
　　芊羽真人挥手，凰霄以第三视角看到了季三简等人。
　　她们还在继续前进，像被操控的傀儡，只知道往前走。
　　“瞧瞧，连你当年都不如。”芊羽真人很嫌弃。
　　凰霄道：“当年若不是真人搭救，凰霄早就死在里面了。”
　　“呦，说了两句，你还心疼上了。”
　　芊羽真人拍了拍凰霄的手：“那你说，她们能活着出来吗？”
　　凰霄听不见那边的声音，但她能看见那些吹奏乐曲的鬼面人。
　　她道：“能。”
　　不仅是“能”，而是已经醒了！
　　如果没有这些吹奏乐曲，以乐曲蛊惑人心的鬼面人出现，季三简还真的会继续当提线木偶。
　　这些鬼面人应该是阵法的一部分，能走到这里的修士最低也是金丹境，金丹境对幻境有一定的抵抗能力，需要以乐曲加以辅助。
　　可正因为鬼面乐手出现，大阵运转，季三简才能看破幻境！
　　这阵法中，有巫术！
　　当世的术法都是从上古的巫术中演化而来，巫术早已失传，但是季三简的规则便是巫！
　　季三简的佯装好奇一件东西，站在老板的摊位前反复地看，但其实是借机将自己的神识释放出去，和大阵中的巫术连接。
　　突然，她听见了一道声音。
　　那是一声女声，是季三简午夜梦回的时候也不敢奢望的声音。
　　芊羽真人见此，道：“你的这位朋友，倒还有点意思。”
　　“她一向有点意思。”
　　芊羽真人看了一眼凰霄，挥手道：“可还是差点，我帮帮她。”
　　季三简又听见了那声音：
　　“小简，到娘这里来。”
　　简咸第一次当人母，不知道该怎么爱孩子，捧在手心里怕掉了含在嘴里怕化了，她巴不得把季三简成长中的每一刻都记录下来，为此特地买了镜仪，日夜记录。
　　后来那镜仪，季三简再也没有打开过。
　　她怕，她怕再看见简咸和季书璧，如果当年不是她选择投胎到这户人家，简咸和季书璧也不会魂飞魄散。
　　他们没留给这人世任何气息，灵魂散进天地间，再也不会有来世。
　　季三简总觉得是自己对不起他二人。
　　所以她不敢听。
　　可她听见了，简咸说：“呀，我们小简都长这么高了。”
　　“快让娘亲看看，瘦了点，是不是吃不好？”
　　“小简，别哭，娘亲在这里呢。”
　　“小简，让娘亲抱抱你好不好？”
　　隐阁里，凰霄眼睁睁看着季三简脱离队伍，她脸颊有泪，被什么东西蛊惑着走向另外的方向。
　　凰霄微耷了一下眸：她当年也是这样。
　　生逢在世，也许能断情绝爱，但再冷血的人，也敌不过父母的呼唤。
　　况且，简咸和季书璧待季三简极好。


第196章 蹦起来吞人
　　.
　　季三简往前走的每一步，凰霄都能想起自己。
　　她没见过自己的母亲。
　　凤鸟族是神兽后裔，族中为了培养出血统更接近凤凰的孩子，撮合了她的母亲和父亲。
　　但凰铎不是什么好东西。
　　凰霄的血脉的确高贵，她几乎吸取了母体全部的营养，她的母亲为了将她生下来难产而死。
　　而凰铎在她母亲怀孕以后就离开了落霞山。
　　凰霄在母亲肚子里的时候听过母亲的啼鸣，却还未来得及亲眼见她一次，她对母亲所有的依恋和怀念都与愧疚相掺杂。
　　如果不是为了生育她，母亲不会死。
　　这个念头在凰霄的脑海里扎根生长，日复一日折磨她。
　　外界叫她公主殿下，可每一声都好像在提醒她：你杀死了自己的母亲。
　　四岁那年，先知将凰霄丢到了酆都，凰霄什么都不懂，她只是跟着人潮走进了鬼市。
　　她听见了母亲的声音。
　　她做梦都想再听一次母亲的声音。
　　她想问母亲有没有后悔将她生下来。
　　她跟着那道声音一直走一直走，直到精疲力竭，直到她倒在地上，她还在向前爬。
　　直到芊羽真人救下她。
　　可是现在，没有人会救季三简。
　　季三简跟着声音的指引走向鬼市深处，她走到一个佝偻着腰背的鬼面人前。
　　鬼面人问她：“你想见到你的父母吗？”
　　季三简说：“想。”
　　鬼面人又问她：“你愿意用什么来换？”
　　季三简问鬼面人：“你想要什么？”
　　鬼面人伸出手：“把你的金丹给我。”
　　季三简毫不迟疑地抓住鬼面人的手伸向自己的腹部：“你想要，就自己来取。”
　　手掌贯穿她的肉体，没有一点阻碍，但也什么都没得到，只有鲜血流出。
　　季三简握着鬼面人的手没有松开：“我就是想再听一听。”
　　可不代表她一直在彀中！
　　鬼面人想松手，可季三简不肯放开，她还将鬼面人的手再送进自己体内。
　　“我试着解读这阵法，但那些乐手只是最浅显的一层，要想读懂，还是得跟你们这些鬼面摊主打交道。”
　　“你们到底是哪来的？”
　　鬼面摊主是整个鬼市的核心，可谁也不知道他们是哪里来的，更不知道他们是真是假，季三简猜测鬼帝的阵法核心是虚实结合。
　　有些是真的鬼面人，但有些是他设下的傀儡！
　　当简咸的声音出现时，季三简立马就确认了自己的猜想，那蛊惑她的声音是假的，引导她去往的最终地点肯定也是假的。
　　只是她心甘情愿。
　　大概鬼帝也没想到这世界上会有修士没有丹田，季三简握着这鬼面摊主的手掏向自己的丹田，一方面是为了清醒自己，另外一点就是为了和阵法连接。
　　鬼面摊主在惨叫中消失，而大阵的蕴含的巫术如潮水般向季三简涌去。
　　芊羽真人看到这一幕，问凰霄：“这是你给我带来的礼物吗？”
　　鬼市内乐曲声短暂地停了，紧接着，狂放霸道的琴音响起——是号钟！
　　雅擎奏响了号钟！
　　季三简捂着肚子跪到地上，她的腹部充斥煞气，煞气阻止伤口愈合，她还在流血。
　　季三简抽动着蜷缩身体，她的脚腕上，土系的灵线不断被拉扯，指引陆合明她们找到她。
　　从简咸的声音响起的那一刻开始，她就把一切都想好了，她根本就没有迷失。
　　陆合明她们找到了季三简，陆合明背起季三简，众人原路折返，再无留恋。
　　凰霄说：“我说过，她们比我当年强多了。”
　　芊羽真人道：“难得，不过我更想知道她是怎么维持清醒的。”
　　“因为他们已经死了。”
　　死了，死到不能轮回，死到什么都没剩下。
　　季三简怎敢奢望还能再听到简咸。
　　她们这种人，是不会做梦的。
　　寰穹和白墨不在，队里没有医师，众人处理不来季三简腹部的伤口，还是凰霄接手了。
　　众人按照凰霄的指示去买药材。
　　季三简抓着凰霄的衣袖问：“你也经历过，你是怎么清醒的？”
　　“我把那个鬼面摊主吃了。”
　　当时凰霄被诱惑到摊位前，摊主问她想见娘亲吗，凰霄说想。
　　摊主让凰霄用血来换。
　　凰霄真的放血，但是鬼面摊主没有给她想要的，幻术幻不出来凤鸟族的血脉印记。
　　于是凰霄在崩溃中爆发，她蹦起来扑到鬼面摊主身上，疯狂地吸食鬼面摊主，并且失控，燃起了一场涅槃真火。
　　芊羽真人这才出手，将她带回隐阁。
　　凰霄比谁都清楚这煞气带来的伤害，煞气会融进灵脉里，吞噬她的灵力，如果她想运功，煞气就会变成刀，不断地随着灵力变化伤害灵脉。
　　所以凰霄不让季三简运功，她帮助季三简将那些煞气驱逐出体。
　　涅槃的真火中，季三简还有力气跟她说笑：“你们凤鸟族有没有考虑过开展什么产业链，我觉得你们真的挺适合净化的。”
　　凰霄看了她一眼。
　　季三简倒抽一口凉气：“也挺适合火化人的。”
　　没多久，大家带着药材回来。凰霄动作快，没过两个时辰就将煞气驱逐完了，再搭配上药，季三简的伤口迅速愈合。
　　凰霄看着倒在椅子上横七竖八的大家说：“这家客栈我包下了，你们都去温泉里泡一泡，还有不到两个时辰鬼门就要开了。”
　　众人被吸了那么久的阳气，后来又忙着救治季三简，现在哪还有力气废话，各自连滚带爬跑去温泉里恢复灵力，专心打坐等待鬼门开。
　　季三简问凰霄：“如果我们没能清醒地出来，结局会怎么样？”
　　凰霄坦言：“会死，鬼门开就是给那些出不来的人准备的，他们会迷失在那里，成为其中的养分。”
　　“那些鬼面摊主有真有假，真的是怎么进去的？”
　　凰霄看了她一眼，没回答，只是问：“你不休息？”
　　“你知道答案，告诉我嘛。”季三简抓着凰霄的衣袖撒娇。
　　凰霄无奈道：“酆都城有城主，要是想在鬼市里做生意，需要先在酆都城主那获得恩准，得到她的庇佑才可以。”


第197章 我是个站着的人
　　.
　　鬼门开是为了吸收前一天没能走出鬼市的人，将他们的灵力全部转成大阵运转所需，以此来激活第三天的鬼潮。
　　鬼门开启以后，无数的僵尸从鬼门中杀出，这些人有的还穿着宗门的宗服。
　　他们是之前陷在鬼市中没能跑出来的人，灵魂和灵力被鬼市吸干，肉体成为傀儡，将新的一届受害者带回大阵。
　　道貌岸然也好，有所需求也好，酆都里的修士纷纷迎战，有相当一部分人是为了救回自己昨天没能回来的同伴。
　　季三简她们先没动。
　　陆合明问凰霄：“如果大阵运转是这样的话，那么只需要保证在鬼市的时候没有人陷进去，这个鬼潮自然而然就会消失了。”
　　一年不行，十年八年，乃至百年，只要一直保持鬼市中不会有人走不出来，那鬼潮就会失去灵力来源。
　　季三简打了个响指：“所以鬼门是假的？”
　　“也不完全是，”凰霄道，“鬼门是真的，但鬼门吸收灵力的方式只是障眼法，鬼潮真正的力量核心在内部。陆合明所说的那个方法，五百年前有人试过，彼时酆都城城主越渡曾经控制鬼市五十年内没有死人，也因此她发现鬼市和鬼门都只是为了迷惑世人而已。到目前为止，谁都不知道鬼潮真正的核心在哪。”
　　“九霄大帝也不知道吗？”季三简问。
　　“九霄大帝进鬼潮内，他进去时是分神境，出来时是出窍境，整整跌了一个大境界，之后就没什么人敢进去了。最后一位进去的，是五百年前，酆都城城主。”
　　于是季三简问凰霄：“那你是要我们进去还是不进去？”
　　季三简是趴在客栈外的栏杆上，所以凰霄低头看她，道：“我希望你进去。”
　　凰霄告诉众人：“鬼帝失踪将近四千年，传闻中这里藏着有关鬼帝的一切，整个大阵是鬼帝最后的作品。大家试想一下，如果鬼潮真正的核心在内部，那需要多强横的灵力才能支撑大阵运转数千载。鬼帝未失踪之前，曾锻造出一柄仙器级宝剑，有人怀疑，那仙剑，就是大阵的核心。”
　　众人眼睛全亮了，除了季三简，她只是没什么正形的趴在栏杆上，歪头看凰霄。
　　凰霄继续道：“鬼潮总共分三重，第一重…不提也罢，第二重是金丹境到出窍境，咱们暂且先不说第三重。鬼潮真正的核心虽然未知，但通过它的分级能知道，大阵分为三层，以仙器之中蕴含的能量，那柄仙剑应该是第二层的核心。换句话说，大阵真正的核心——第三层阵眼，应该远超仙器，最起码是半神器级别！”
　　半神器只是最保守的猜测，这才是能吸引到这么多修士来此的原因。
　　鬼帝大阵的真正核心，可能是神器！
　　神器啊，哪个修士能不眼红，凰霄让众人好好休息——要想得到神器，必须得深入鬼潮！
　　溪桓她们转身走了，凰霄和季三简还留在原地，溪桓把大家拉进群聊：“你们有没有觉得公主殿下今天很怪？”
　　就是，完全是刻意地告诉她们这些。
　　可问题是，她们这些人，最强不过半步元婴，天底下元婴境的修士尚且数不过来，告诉她们这些干嘛？
　　等她们功成名就回来进去抢吗？真要那么好抢，酆都城城主干嘛不自己动手。
　　就很怪，不像是凰霄。
　　陆合明道：“没事，反正小简留下来了，让小简问清楚。”
　　凰霄看季三简：“你怎么不走？”
　　季三简趴在拉杆上，还曲着胳膊支着自己头，以一种诡异的方式看着凰霄。
　　她在思考。
　　“我在想，我现在要是扎进人堆里杀人夺宝，算不算一种新型的零元购。”
　　凰霄看向远方已经陷入杀戮的战场：“你去吧，我不会告诉天廊宗。”
　　确实，下面有那么多被吸干阳气的人，他们的阳气是被吸干了，但宝物没有。有多少人不是为了打僵尸，只是为了混进其中抢夺那些人身上的储物法器。
　　季三简想了想，作罢：“天廊宗要是知道，非得把我当场开除不成。”
　　紫鸢掌门下大血本搞教育，不是为了培养出趁火打劫的弟子。
　　季三简再问凰霄：“你到底想不想我进去？”
　　“想。”
　　“为什么？”季三简直起腰道，“别和我说是为了那件神器，先不说里面到底有没有神器，就说‘鬼帝的神器’这几个字我就消受不起。”
　　“因为这座大阵。”凰霄看向远方的杀戮，“有没有一种可能，这座大阵本身就是一件法宝，或者说，是未完成的半神器。”
　　“你怎么知道这些，有人进去过，并且将消息送了出来？”
　　“是。”
　　“酆都城主越渡。”
　　季三简也不卖关子了：“你四岁的时候来过这里，鬼市直击人心，会找到每一个进入鬼市的人心中最渴望什么，我猜你的经历和我一样。你那年才四岁，你说你吞了鬼面摊主，如果我是鬼帝，我会布下法阵让每一个在鬼市闹事的人都毙命，可你还活着，也就是说有人救了你。你很清楚关于酆都的一切，你希望我闯进鬼潮，你了解我通巫术，也知道这座大阵就是以上古巫术创建。
　　“上古灭后，当世留有关于巫术的记录几近灭绝。凰霄，我就当作你是我了我好，让我深入腹地了解大阵运转，进而修习到更多的巫术。但是这其中的真实用意，你不觉得，或者说那位不觉得，应该当面跟我谈吗？”
　　季三简叹了口气：“我是一个人，一个站着的人，我有自己的尊严，我希望对方也明白这件事。”
　　凰霄轻笑：“从前阿卓就说你心眼子多，我当时还想，多点就多点，总归是为了活下去。”
　　“你说得没错，我确实是有私心。”
　　凰霄看向季三简明亮的双眸。
　　季三简有一双大眼睛，她这个人心眼比筛糠多，但她比谁都坦诚。
　　她的眼睛很亮，能够清楚明白地映照出那些私心杂念。
　　“对不起。”


第198章 金丹以下不算修士
　　.
　　季三简迎上凰霄坦诚的目光，她挠挠头，有些不知所措：“那…”
　　“走吧，我带你去见她。”
　　季三简赶紧追上，和她并肩走着。
　　“她叫芊羽真人，五百年前已经是洞虚境真人，现在谁也不知道她到底是什么境界。”
　　凰霄讲着那些年发生的事：“是她把我捡了回去，芊羽真人出身千幻阁，千幻阁酷爱捡孩子，酆都城城主越渡也是一个被她捡回去的孤儿。
　　“我娘生我的时候难产而死，我一直没有娘亲，在鬼市的时候也因此陷在了里面。芊羽真人把我带回隐阁，照顾了我一年多，我把她当成半个娘亲。”
　　说是在跟季三简卖惨也好，芊羽真人对凰霄而言意义不一样，她希望季三简能够答应。
　　季三简这才知道客栈的下方有这么大一层空间阵法。
　　凰霄向她解释：“幻术的最终就是创造一种空间，芊羽真人亦是阵法大师，她镇守酆都多年，一直在研习鬼帝留下的大阵。”
　　季三简看着镜花水月大阵，满目称奇：“如果归尘在这就好了。”
　　她在阵法上那么精通，肯定会很想见芊羽真人。
　　“小家伙，我这可听不得其他女人的名字。”
　　温柔但是略带媚意的声音从四面八方过来，最终成为蓝色的蝴蝶，落在季三简的指尖。
　　“不不不，我没有其她意思！”
　　季三简疯狂解释。
　　“谅你也不敢。”
　　蝴蝶落地，成为美艳夫人。
　　“哇嗷——”
　　季三简发出人类遇见美色的最原始声音，然后赶紧捂住嘴：“对不起，晚辈没见识.晚辈季三简，见过芊羽真人！”
　　芊羽真人轻哼了一声：“起来吧。”
　　季三简直起腰，躲到了凰霄后面。
　　凰霄瞥了她一眼：“躲什么？”
　　“我怕。”
　　芊羽真人嗔她：“躲什么，难不成我还能吃了你？”
　　季三简肉眼可见的夸张惶恐：“您不能，但我总感觉我很难活着走出这道门。”
　　“行了，”凰霄说她，“少贫几句。”
　　季三简认真告诉凰霄：“我有求生欲。”
　　“你这小孩还挺有意思。”
　　季三简低头躲在凰霄后面，不敢承认。
　　芊羽真人带她们走进一间被多重阵法覆盖的密室，这密室空空荡荡，只有正中间放置着一样东西。
　　季三简道：“命核？”
　　这东西天廊宗也有，修真弟子人手一份：输入自己的灵魂气息，一旦主人身死道消，命核也会破碎。
　　芊羽真人：“对，这是越渡的命核。”
　　“她没战死？”
　　“五百五十年前，越渡成为酆都城城主，在她的控制下，酆都近五十年没有因为鬼市而死人，大阵因此爆发了一次反噬。越渡亲率酆都城众修士深入鬼潮，从此以后，她再未回来。”
　　千幻阁只剩下她们师徒二人了，她日夜担心，守着越渡的命核，生怕看见它碎了。
　　但五百年过去了。
　　“这五百年来，我潜心修炼，试图钻研鬼帝留下的这大阵。可惜…当世留有关于上古巫术的记载实在稀缺，我也只做到了控制鬼市。”
　　季三简听完，明白了：“所以你们是想让我帮忙找回越渡。”
　　芊羽真人道：“只是想让你尽可能见她一面。
　　“越渡和其他人不同，她是天生的阴灵根，她出生时造成了旱魃出世，她本就该走鬼修的路。我千幻阁以幻术闻名，越渡在这方面却毫无天分可言，她是我们千幻阁唯一的剑修。当年莲花教灭我千幻阁，越渡为了救我，与鬼帝签了契约。五百年前，越渡闯进鬼潮，是情非得已，也是缘分使然。她在大阵中五百年未死，我猜，她是找到了真正适合她自己的修行之路。所以，我是想请你替我见她一面，帮我转交一样东西。”
　　季三简：“可我只是金丹境，我不确定我能见到她。”
　　“尽力而为即可，”芊羽真人看了一眼凰霄，“我也不会逼你。”
　　芊羽真人要季三简代为送达的，是一种用来传音的法器，这传音法器可以无视鬼帝的阵法隔绝。
　　季三简：“量身打造的吗？没想到芊羽真人还是一位器修大家。”
　　芊羽真人笑着问凰霄：“你没告诉她？”
　　“还未。”
　　芊羽真人将法器交给季三简：“这不是我打造的，是铁血宗，天下最好的器修都在铁血宗。”
　　季三简看看芊羽真人看看凰霄：“有什么事情是我该知道的吗？”
　　凰霄：“大约两百年前，天廊宗创建了一个联盟，用来反抗莲花教。”
　　这一点，季三简还真不意外。
　　“芊羽真人、铁血宗、青丘，我们凤鸟族，都在联盟里。”
　　季三简明白过来了：“所以你们都知道是什么情况，但我这个天廊宗的却不知道！”
　　“你连元婴都未到，天廊宗肯定不会告诉你。”
　　季三简悲伤了，自己宗门的情况，竟然还要从别人那听来。
　　凰霄没打算在鬼潮的前两天进去，在她眼里，金丹境以下不算是修士，元婴境以上才算有点话语权。
　　凰霄在带着大家采购。
　　“鬼潮内会发生什么谁也不知道，可是有一点，修士在鬼潮中会大量丧失阳气，你们要时刻注意自身的情况。”
　　人失掉阳气就会疲惫，这是灵力也补不回来的，一旦阳气被吸干，灵魂就会离体，融进大阵里。
　　芊羽真人怕她们…主要是怕凰霄饿着，准备了海量的火系补品，几个非火系的狠狠地眼红了。
　　有一种饿叫你妈觉得你饿。
　　鬼潮第一轮爆发后，酆都城少了五分之一的修士，而芊羽真人也正式出关。
　　鬼帝的阵法是不是一件未成形的半神器尚不能下定论，但酆都城，已经成为了芊羽真人的法器。
　　随着第二重鬼潮开始爆发，酆都城内大阵一个接一个亮起，半座城池被点亮。
　　五百年间，芊羽真人一直在用阵法炼化酆都城！
　　现在，城池就是她的臂膀，在她的指挥下开始瓦解、重组。
　　以城池抵挡鬼潮！
　　数道大阵叠加亮起以后，第一波鬼潮僵尸很快被阵法吞噬，芊羽真人对她们传音：“快进去！”
　　众人冲进鬼潮，只是她们也没想到，这一去，竟是难归。


第199章 二十八岁的金丹境巅峰！
　　一年后，天廊宗
　　季三简的院子毁了，但是灵田没有，当年为了救寰穹，季三简特地将一块灵田清空，留给了寰穹。
　　经过这一年多的照料，寰穹基本恢复到了腰部，修为却没恢复多少。
　　归尘来看寰穹，后续治疗寰穹的一切费用，归尘一力承担了。
　　寰穹被种在土里，人形虽未恢复，菟丝花本体却长得不错。归尘才刚走到门口，菟丝花已经缠上了她的脚踝。
　　归尘过来帮她浇药水。
　　寰穹看归尘依旧不甚开心的样子，问：“还没有小简她们的消息吗？”
　　“只知道最后落脚点是酆都，别的，都没有。”
　　“有公主殿下在，不会有事的。”
　　“我今早去看过她们的命核，命核都还好，应当是陷在了鬼帝的大阵中。”
　　寰穹没有听过鬼帝的事，归尘边浇水边将那些年的秘闻娓娓道来。
　　末了，寰穹问她：“你一直在担心小简她们，是在担忧什么？”
　　归尘叹了口气：“鬼潮内没有阳气，我是怕她们在里面的时间过长，最后人不人鬼不鬼，失了道统。”
　　这事，还得从一年前的中元节说起。
　　当日芊羽真人用酆都城为一众修士打头阵，破开一条血路，让凰霄和季三简等人能够冲进去，但冲进去的不止她们。
　　鬼潮里的僵尸傀儡，常年受大阵影响，已经在体内积攒出一种叫做阴舍利的东西。阴舍利对于修士而言是大补，修士们为了得到更多的阴舍利杀红了眼，有不少人跟在凰霄她们身后冲了进去。
　　其中就包括科朗一行人。
　　科朗是个元婴境，而第二重鬼潮最高是出窍境，科朗短期内还真能带弟子多冲杀几回。
　　他看见了凰霄，二话不说带宗门子弟冲了过去。
　　鬼潮里除了连年陷在这里沦为僵尸的修士，还有内部从阴气中诞生的原始怪物，这些怪物以人的阳气为食，它们才是鬼潮中最恐怖的敌人。
　　陆合明是受到限制最强的一个，他的灵魂威压是麒麟，麒麟祥瑞对于这些怪物而言是大补，陆合明根本不能使出麒麟附体。
　　但毕竟，陆合明是第三峰的真传弟子！
　　季三简打头阵，隔山打牛先肃清身前障碍，随后直径五米的太阳光波直直杀向前方，火光之耀眼独树一帜。
　　凰霄传音给她：“别暴露你的体质！”
　　这里人多眼杂，季三简直接将自己伪装成一个火系修士。
　　武器：丹炉！
　　别人乍一看见丹炉还以为是哪里来捡漏的丹修，但是没想到啊，这女人拿丹炉就只是为了抡！
　　还有砸！
　　哐哐砸！
　　一丹炉一个脑袋，季三简尤为精准，能砸脑袋绝对不砸肩膀，实在够不着就跳起来砸，保证每一个都能开花。
　　硬是砸得科朗不敢靠近。
　　科朗犹豫的这一功夫，眼瞅着凰霄消失在了他眼前。
　　科朗不能忍，科朗决定追，科朗为爱一往无前。
　　很快众人就到了原定鬼市的地方，芊羽真人会在她们进入后激活鬼市阵法，进而让她们彻底进入鬼潮内部。
　　凰霄用不惯短兵器，为了不暴露身份，她将长枪换成了长棍。长棍舞出一场龙卷风，正好，科朗也带人赶到！
　　而众人面前，出现了一只五米高的怪兽！
　　怪兽咆哮，数道阴风席卷上两宗弟子，科朗大喝：“布阵！”
　　他麾下的几个弟子立马按照既定的阵型站好，五个金丹境战力叠加，同时科朗打开自己的灵魂威压黄沙海。
　　遮天沙暴出现，沙暴掩盖了那五个人的动作，同时在沙暴的领域内，五个人得到了一定程度的增幅，就连站在黄沙海边缘的季三简等人都能感觉到灵力在提升。
　　随着黄沙海的沙漠龙卷风打出，五人灵阵同样爆发出接近元婴境的实力，巨怪应声而倒。
　　科朗转头刚要关心凰霄，却看见季三简她们一起伸出手。
　　五米巨怪应声而倒，但他倒了一下就消失了，因为他后面有个二十米的！
　　周围一片怪兽死后被吸收融合，成就了这只二十米怪物！
　　季三简把大家拉进群聊：阵法在运转。
　　陆合明：我猜也没别人能做得出来吧。
　　阿卓直接打出无相之身，但是金丹境的无相之身，对于这巨怪而言不过就是挠痒痒。
　　凰霄要动，但是被季三简按住了：歇会儿吧您！
　　声音未落，季三简已经窜出去了。
　　科朗还想人道主义的关怀一下，但他发现凰霄未动，他本就是冲着凰霄来的，其他人死不死跟他没关系，他也就没动。
　　于是接下来他的世界观都被刷新：
　　窜出去的季三简收起了丹炉，她体内的火灵气凝结着一柄三倍大的镰刀，镰刀之上焰火灼灼，那火红近乎发紫的光芒令科朗这个元婴境感到威胁！
　　天地之间，风云同出！
　　上苍有好生之德——上！
　　三千剑法第一字诀！
　　凰霄突然想到，季三简才二十八岁。
　　二十八岁的金丹境巅峰！
　　三千剑法第一字诀打出，二十米巨兽当场被分尸，数十枚阴舍利爆炸而出，在火红的季三简周围形成一场暗沉的烟花。
　　修士们疯了一样扑过去抢，凌驾在半空的季三简伸出手。
　　这一场烟花停滞！
　　数十枚阴舍利被火焰包围，他们梦寐以求的力量却轻而易举地被一个少女捏在掌中。
　　季三简根本没有留恋，当场将这些阴舍利捏碎。
　　这是一场雨！
　　细雨之下有人要骂，但又恐惧季三简的实力不敢张口，只能扑向下一个阴舍利。
　　包括科朗在内都是，科朗面部表情一阵抽动，要不是得给凰霄面子，他非得先杀了季三简。
　　季三简落到凰霄面前。
　　她斜睨了一眼科朗，没多管，而是将仅剩的一颗阴舍利交给凰霄：“我把那些杂质提纯了出去，这一颗是干净的。”
　　“你的战利品，你自己拿着。”
　　季三简不答应，走近凰霄，直接将阴舍利塞进凰霄手里：“放在你这，我安心。”
　　说完，季三简头也不回地继续冲杀，而在她和凰霄没看到的角落，科朗的目光死死落在那颗提纯后的阴舍利上。


第200章 “那你去死好了！”
　　科朗现在看季三简就像在看行走的宝藏。
　　她能提纯阴舍利！！！
　　科朗眼红了，谁不知道阴舍利里有大量鬼气，只有用金丹才能消掉，可那会出事。
　　科朗不想出事，就在刚刚，他的救星出现了，他看到季三简不用金丹也能提纯阴舍利！
　　他记得这个小丫头管那个女人叫什么来着？
　　哦对，姑姑！
　　这对姑侄，他都要了！
　　科朗双眼放光，扑向季三简和凰霄。
　　凰霄握着那颗还在发烫的阴舍利，余光发现科朗的身影，她无奈地笑了。
　　季三简那点小心思…
　　凰霄赶在科朗到之前，冲进了鬼潮深处。
　　俗话说不入虎穴焉得虎子，再加上凰霄她们明显就是要深入鬼潮，科朗一不做二不休也跟上。
　　但他忘记了，他身后还有几个金丹的弟子。
　　“师叔救我！”
　　“师叔，救命啊！！”
　　他们不是陆合明等人，根本做不到以金丹之身硬抗，很快就被汹涌的鬼潮淹没。
　　科朗要回头时，最后一个弟子已经被分尸了。
　　就这么一瞬间的错愕，科朗被怪兽偷袭！
　　“小心！”
　　季三简打出隔山打牛救他：“你没事吧？！”
　　“没事。”科朗回过神，手起刀落将怪兽斩杀，“多谢！”
　　“没关系，叔叔，你宗中…”
　　“修真界弱肉强食，是他们太弱了。”科朗贪婪地盯着季三简，“要是他们有你一半就不会死了。”
　　季三简得了夸奖，笑成阳光开朗大女孩。
　　“谢谢叔叔！”
　　于是下一秒，季三简攻向科朗：“那你去死好了！”
　　科朗没想到季三简会翻脸，但他毕竟是元婴境，瞬间灵力附体挡住季三简一击，同时黄沙海掀起风暴。
　　“你敢杀我！”
　　“得多谢你的黄沙海。”季三简已经忍了他足够久，“没人会看见是我杀了你。”
　　黄沙海嫌弃的沙尘暴能够遮住外界的视线，季三简不再藏拙，直接打出巫术。
　　五光十色的地狱展开，金色修罗神像挥舞镰刀：斩！
　　这是科朗见过最为惊艳的场景，没有人的灵魂威压能够有这般精彩，各系灵力充斥其中，它们美妙、神秘，恐怖！
　　科朗元婴和真身合一，全神贯注对抗季三简的斩杀，但是季三简只是个噱头！
　　凰霄踏阵而来，一枪致命！
　　“你…”
　　科朗感受到凤凰真火的烧灼，他不可置信地回头。
　　凰霄俯视着他：“能让本公主忍这么久，你已经活够了。
　　趁着黄沙海还没散去，季三简火速抢劫了科朗，最终，源源不断地鬼潮踏平这里，科朗连一具血肉都葬身怪兽腹中，谁也不知道是季三简和凰霄杀了他。
　　当远在宗门的命核爆炸时，季三简已经消失了百里之外。
　　凰霄道：“我们快到了！”
　　按照数千年来无数修士用命探来的地图，还有十里就会出现短暂的真空地带，那应该是这座大阵真正入口处的屏障。
　　鬼市和鬼门，只是大阵的外围。
　　陆合明御剑凌空回头看，大半座酆都城都陷进了鬼潮，城主亲自率兵阻挡，城池移动，早就没了几日前的繁盛光荫。
　　陆合明不敢多唏嘘，他灵力快耗尽了，刚才季三简为了杀科朗又消耗过大，他们几个得赶在灵力耗尽前真正进入大阵。
　　此时，众人怀念起寰穹来，紫芊罗之身真的很适合开路。
　　五行相生，土生金、金生水，雅擎、陆合明，溪桓配合用出阵法，三个人相辅相成，灵力被刺激到巅峰。同时，阿卓和季三简相配合，暴躁的阔耳狐疯狂爆炸自己的致幻气体，让怪兽和怪兽之间自相残杀。
　　午时，太阳最烈的时候，众人终于赶到真空地带！
　　季三简回头看，发现攻击酆都的鬼潮暂停了。
　　凰霄道：“午时阳气最盛，鬼潮会停止攻攻击两个时辰，但是日落以后，鬼潮会翻倍！”
　　季三简调出地图给大家看：“这里，是第二个安全区，距离我们目前的位置有二百余里地，中间还要经过一个小型怪兽栖息地。”
　　大阵滋养怪兽，怪兽和怪兽之间也会抱团，季三简问大家：“你们还有灵力吗？”
　　经过这一上午的厮杀，大家灵力几乎干涸，尤其是陆合明，他已经开始丹田疼。
　　看见大家都摇头，季三简道：“好吧，全员打坐半个时辰，半个时辰我们必须出发。”
　　下午的阳气比上午的要弱，下午鬼潮会更汹涌，直到日落后成为双倍攻击。
　　众人还要赶在鬼潮结束之前返回酆都，这几天必须得拼尽全力赶路。
　　季三简打开无间地狱帮助众人恢复灵力，凰霄也在这其中打坐，她已经是分神境，季三简就算再天才也辅助不到她这个境界。
　　但她身上有一个土灵根！
　　这是当时地脉在她身上留下的痕迹，她之前神识全部用来抵抗九霄大帝，没空修行土灵根。现在在季三简的无间地狱里，凰霄能够清楚感觉到土灵根正在疯狂吸收灵气。
　　好像没吃过饭的孩子突然看见山珍海味。
　　十分钟后，凰霄打了个饱嗝，而季三简疑惑地向这个方向看来。
　　还有雅擎，同样是土灵根的雅擎：我灵气呢？
　　凰霄装作没看见，站起来巡逻去了。
　　凰霄背对着众人，偷偷打量起自己体内刚刚吃饱的土灵根：品相不错，这是…筑基了？
　　凰霄分神境太久，重回筑基期，生出了一丝久违地新鲜感。
　　半个时辰后，众人结束打坐，各自御器飞行。
　　季三简仗着自己在金丹境巅峰，偷偷传音给凰霄：“你刚才是不是偷偷吃我土灵气了？”
　　“不是偷偷。”她分明是正大光明。
　　“…”
　　盘坐在丹炉上的季三简挪动到凰霄身边，持续地盯着凰霄，试图用眼神让她愧疚。
　　凰霄错开季三简，摘掉面具，一飞当先。
　　这里是鬼潮内部，没有人，不用再遮盖真实面容。
　　众人全力飞行一个半时辰，终于，在鬼潮怪兽的休息期过去时，赶到了怪兽聚集地。
　　凰霄正好和为首的四头怪兽打上照面。
　　怪兽刚睡醒，看见入口大餐，四个头一齐张开血盆大口。
　　凰霄面无表情地挥枪烧灼。
　　阴舍利劈了啪啦掉了一地。


第201章 前往安全区路上的绊脚石石们
　　.
　　为首的四头怪兽被杀，其它怪兽暴动，乌泱泱全扑上来，陆合明当即拔剑，再一看：小简呢？
　　此时的季三简正在一迅雷不及掩耳响叮当之势收集掉落的阴舍利们，并对众人大喊：“冷愣着干什么，快杀了它们，我好为你们提纯！”
　　之前过于忙着赶路，都没有收集到多少阴舍利，现在有一整个没人抢的族群在面前，季三简怎么可能放过。
　　溪桓首当其冲：问阙剑法第四式——深渊！
　　经过这几年的修行，溪桓的深渊已经初具规模，空间裂洞以真正的深渊状态展开！
　　雅擎当然也没有落后，夸父真身出现，当年夸父死时以肉身化桃林孤岛，现在雅擎已经可以将桃林的初始状态施展。
　　再搭配上陆合明的三千剑法，阿卓没怎么动手，这一整个族群已经被解决完了。
　　阿卓只好嘟嘟囔囔去帮季三简捡阴舍利。
　　一刻钟后，众人将季三简提纯后的阴舍利服下，陆合明境界低，清楚感受到直接回了三分之一的灵气。
　　众人突然就理解外界修士们的疯狂了。
　　季三简问凰霄：“你怎么不吃？”
　　凰霄将那一枚阴舍利给她：“自己收着吧，要是想补回我的灵气，最起码得把这几百里的怪兽屠干净。”
　　季三简听完这工作量，选择：“那你还是自己来吧。”
　　把她累死也提纯不完。
　　果然，如凰霄所言，下午的鬼潮要比上午更激烈，季三简看着大浪一般的鬼潮，突然有种走不过去的绝望。
　　太多了，就算是砍菜切瓜，也是会累的。
　　而且她们在这里没有后援，也无处可逃。
　　这时候就得下血本了。
　　季三简拿出在归尘那买的阵盘，不得不说，归尘的阵盘真的好用，也是真的贵。
　　打了亲情折扣还比市面上贵一成！
　　赋灵阵开启以后，众人不再束手束脚，雅擎直接维持住桃林模样，直接向前碾压是前进，陆合明和溪桓负责在上空斩杀刺头，而阿卓则是在下面收集掉落的阴舍利。
　　收集到以后再以最快的速度交给季三简，季三简恨不得自己长出八只手提纯阴舍利。
　　别问凰霄在哪，凰霄不打算在这种地方出手。
　　一个时辰后，还剩五十里。
　　而太阳落山了！
　　陆合明吐了，他还是第一次这么高强度连续杀敌，他承受不住，溪桓也脸色惨白。
　　可随着太阳落山，整个大阵内阴气飙升，众人的阳气瞬间被吸走一成有余！
　　哪怕众人已经提前做好准备，真正的体会到阳气突然消失，众人还是无法适应。
　　陆合明的剑直接掉在了阵盘上。
　　季三简也不好过，此刻，凰霄终于出手，一座凤凰真火的灵阵叠加在归尘的阵盘上方。
　　凤凰真火，世间最强灵火，连仙家涅槃都需要凤凰真火烧灼，何况阴气！
　　凰霄道：“你们抓紧时间恢复，子时之前我们必须赶到安全区，不然我无法保证你们全部活到明天。”
　　季三简将提纯好的阴舍利分给大家，大家吞下以后各自打坐。
　　大约一刻钟，陆合明率先清醒，小明哥消耗快恢复也快，他天赋惊人，在战斗中迅速成长。
　　上次雷劫后再加上这些日子的接连高强度战斗，陆合明直逼金丹境圆满。
　　如果不是大家说好了要压迫修为触碰规则，凰霄猜测他很可能是季三简之后第二个突破到元婴境的。
　　大家陆陆续续醒来后，季三简让凰霄撤了大阵。
　　“你还是保留实力比较好，大家到最后还要靠你活命呢。”
　　凰霄没拒绝，而当凤凰真火的大阵撤下后，众人瞬间感受到窒息。
　　阳气！
　　这一次，改成季三简开路，雅擎拿出号钟在后面辅助，其余三个人轮流上阵，务必保证有个人收集掉落的阴舍利。
　　这些阴舍利，此时她们能否活着出去的关键！
　　亥时一刻，二十里！
　　陆合明几乎能看到那空无一怪的安全区。
　　季三简负责开路，修罗神像几乎就没停止过挥动镰刀，她将无间地狱缩减到最简模式，击中所有灵力在那柄镰刀上。
　　她自然是来不及为其他人提供阴舍利的提纯服务，凰霄接手了这项工作，但凤凰真火太过霸道，凰霄还没找好这个平衡点。
　　季三简将之前留给凰霄的那颗超大阴舍利吞下，灵力瞬间得到恢复，同时，她的假金丹处出现了黑点！
　　季三简根本顾不上这黑点有什么影响，因为归尘的赋灵阵即将结束！
　　季三简跳出阵盘，同时打开无间地狱，瑰丽的地狱在怪兽面前展开，而大河从天而降！
　　死水——伪黄泉！
　　吞噬，疯狂的吞噬！
　　黄泉之下，身死道消！
　　不仅是肉体，包括阴舍利在呢，怪兽的所有全部被死水吞噬，死水像是永不餍足的饕餮一般，疯狂将眼前的一切吞入。
　　但是会影响季三简！
　　未经提纯后的阴舍利疯狂被季三简吸收，包括阴舍利里的阴气，季三简爱你的假丹田没多久就黑了三分之一。
　　“够了！”
　　在离安全区还有十里的时候，溪桓大喝。
　　“季三简回来！”
　　陆合明出手，金系灵气形成绳索，拽回季三简。
　　此时赋灵阵消失，季三简落到了陆合明的剑鞘上。
　　季三简的左半张脸阴气缭绕，唯独一双眼有击穿阴气的灵光。
　　陆合明道：“还剩十里，交给我们，你打坐。”
　　说罢，剩下四人冲出去，溪桓的帝之二女召唤来狂风骤雨，雅擎强行与自己的夸父真身合一！
　　陆合明为了能够快速消除那些怪兽里的刺头，直接召唤麒麟附体！
　　麒麟之祥瑞对于怪兽而言是大补，大量的怪兽涌向陆合明，甚至有的为了能够碰到他而互相残杀。
　　陆合明和阿卓对视一眼，他负责把自己当肉靶，阿卓背后补刀。
　　子时之前最后一刻钟，安全区就在眼前！
　　此时，凰霄终于找到了平衡点，她将唯一提纯好的一枚只有指甲盖大小的阴舍利塞进季三简嘴里。
　　季三简得到短暂恢复，修罗神像再度挥舞镰刀！


第202章 致命的安全区
　　.
　　在子时到来的那一刻，陆合明连滚带爬飞进安全区，抓住他脚踝的怪兽在安全区的屏障下魂飞魄散。
　　众人像死狗一样瘫在地面上喘气，每个人都精疲力竭，唯一好一点的只有凰霄。
　　季三简受到反噬，大吐特吐，吐出不少黑水，黑水一沾染到安全区的阵法地面，立马化成飞灰。
　　季三简将差点将胆汁都吐出来才停止，她身上的阴气也以肉眼可见地速度褪去。
　　凰霄道：“抓紧休息，下一个安全区更远。”
　　夜晚鬼潮太过厉害，她们根本不敢行动，按照行程看，她们最快也得明天晚上才能抵达第一重阵法的核心区域。
　　阴舍利副作用太大，众人也不敢乱服用，老老实实打坐了一晚上，等天亮鬼潮开始减弱以后继续向下一个地方进发。
　　此时，已经是第四天夜。
　　问阙剑之水滴石穿破开怪兽潮，要说这几日溪桓得到的为数不多的纯粹好处就是对灵力的掌握更精确了。水滴石穿本就是要求将灵力压缩到极致，以前她因为外界生存条件优越，很难做到。现在她们要想尽一切办法的压缩灵力，对灵力的掌控也越来越强。
　　雅擎则是能更好的和自己的夸父真身融合，成为雅擎巨人。
　　阿卓，看样子有点到大圆满了。
　　最终，陆合明和季三简联手打出三千剑法心诀，为数不多的阳气被调动，成为这漫漫长夜中刺目的光！
　　三千剑法之大江东去！
　　大江威猛，数不清的怪兽溺亡其中，偶有那么一两个强者能逃出去，立马被牛头马面一块绞杀。
　　季三简现在，已经能够在维持自身灵力情况的同时幻化出牛头马面。
　　溪桓的帝之二女出手，缠绕上陆合明和季三简，在一下波怪兽潮杀来之前，将她们拽进了安全区。
　　眼见屏障将那些妄图进来的怪兽消融，众人才松一口气。
　　季三简转身，看向身后发出神秘光亮的所在。
　　那里静静放置着一柄秀气的刀。
　　其中蕴含着的浩瀚磅礴令众人不敢上前。
　　只有凰霄能接近。
　　“是半仙器子不语。”凰霄道。
　　众人试图凑近那件秀丽的短刀，此时众人震撼的不是“半仙器”，而是子不语本身。
　　雅擎强行接近，她是器修，眼前放置的，可是她一辈子都未必能达到的巅峰！
　　但是没等走到第四步，雅擎已经双耳流血。
　　凰霄叫停她：“这是半仙器的威严，以你的境界，不能再靠近了。”
　　雅擎忍痛再上前一步，下一秒，立即被子不语击飞！
　　“啊——！”
　　雅擎双目流血，痛苦地跪倒在地。
　　季三简叹道：“怪不得能如此维持住大阵第一重…”
　　这可是半仙器！
　　这也就证明了外界的猜测是对的，单就是第一重阵法就以半仙器为阵眼，要是第二重的核心呢？
　　仙器！
　　也就是说，鬼潮第三重核心，当真是神器！
　　不过第三重凭借她们是到不了的，季三简的任务是在第二重阵眼处搜寻越渡的痕迹，越渡也是要在鬼潮内生存的，她不可能不在第二重休整。
　　溪桓照料雅擎，阿卓和陆合明搜寻阵眼，看能不能在这里就找到越渡留下来的痕迹。
　　还真就让陆合明找到了！
　　“快过来，这好像是传送阵！
　　在阵眼的另外一个方向，陆合明发现了明显有异的阵法痕迹。他的术法课好歹也被见溪按头成了全峰前三，这阵法不是用巫术写就，陆合明演算了一下，应该就是传送阵。
　　雅擎止住了血，众人不再迟疑，集体踏进该阵法。
　　而这阵法，直通第二重核心！
　　“这是…”
　　现在就连季三简都知道，那瑰丽红艳的光泽之下，正是仙器炎龙！
　　而还未等众人从炎龙惊艳的光泽中拔出目光，仙器展现威仪，众人被狠狠拍飞到大阵屏障上。
　　也就凰霄还能站在原地，剩下全在屏障上扣都扣不下来。
　　金丹境修为尚且不能接近半仙器，何况是仙器！
　　凰霄为所有人大开防护，所有人才勉强落地，根本动弹不得。
　　季三简吐了一口血，问凰霄：“我能不能将那件法器直接扔在这，等越渡有空了她自己来拿！”
　　“不行。”凰霄没想到这件仙器的灵威这么厉害，“你要是现在取出来，它会炸碎的！”
　　季三简大喊：“那怎么办？！”
　　“退回第一重！”
　　但，凰霄想得挺简单。
　　阵法离众人只有几步路，可这几步路，就连凰霄也只能走一半！
　　这是真正的仙器威仪！
　　而季三简她们在凰霄的保护下才能不至于给仙器的灵威压死，要是凰霄扯手，这立马多几具尸体。
　　凰霄不甘心，试图再靠近传送阵，而她直接被逼出凤凰真身！
　　“不行！”季三简大声阻拦她。
　　凰霄的脑子里还有九霄大帝的天雷残余，凰霄要是想拼命，她识海中的天雷察觉，一定会趁机要她命！
　　“你退回来，帮我，我来连通大阵！”
　　如果不能接近传送阵，那就让传送阵奔赴她们而来！
　　这阵法应该就是越渡留下的，越渡是天生的纯阴之体，她接受了鬼帝的道统，才能深入大阵五百年。
　　她的阵法是建立在鬼帝的法阵上，只要季三简能摸清鬼帝法阵，便能推动阵法，让传送阵挪动！
　　可这需要时间！
　　而她们最没有的就是时间！
　　陆合明回头向后看，外面是潮水般的元婴以上怪兽，只要她们踏出一步，立马就会死都不知道怎么死。
　　众人终于理解了为什么凰霄会认为金丹以下不算修士。
　　她们这些金丹，现在还真就什么都不是。
　　阿卓、溪桓、雅擎、陆合明，四个人一齐爬向季三简。
　　如果不能后退，那就无所顾忌地向前！
　　四人合力，辅助凰霄，为季三简撑起一片天空！


第203章 打劫僵尸
　　.
　　溪桓走到日历旁，用剑刻下一个“正”字。
　　抬眼望去，已经有三十多个“正”字，这证明已经过了半年了。
　　她们错过了大阵运转结束的时间，没能在最后一天逃出这里。
　　凰霄正在用那件法器和芊羽真人汇报情况：“目前没有人员身亡，孩子们还好好活着，不过，阿卓的情况不太好。”
　　大阵里没有灵气来源，众人要是想补充灵力，必须得靠阴舍利。
　　众人之中，只有季三简和凰霄是火系。
　　当日她们为了能从第二重逃回第一重，灵力耗尽，众人不得不出去厮杀，虽然安全回来了，但是留下了不少隐患。
　　阿卓的金丹几乎黑透了。
　　这大半年，季三简负责研究阵法，凰霄则是和杏春宗联系，从他们那里获取救治众人的办法。
　　最难的是，她们没有补给。
　　修士也是要吃饭的，大家现在纯靠季三简的辟谷丹活着，季三简不止一次发誓：出去以后我第一件事就是改良辟谷丹！
　　通讯器里，白墨大喊：“你给我来铁血宗炼丹！”
　　在铁血宗磨练多年的白墨看起来也被拉进了反莲花教联盟。
　　几个人的丹田好好坏坏，今天吞掉明天炼化。这大半年来，阿卓有点阴气化了。
　　季三简翻了一下自己的储物戒指，炼出了最后一枚祛邪丹给阿卓服下。
　　这也就证明，以后众人必须得服用提纯后的阴舍利，季三简已经没办法救她们了。
　　而距离下一次鬼潮开启，还有七个月。
　　凰霄再度带着传音法器前往第二重阵法，她希望能找到越渡。
　　可在鬼潮里越久，凰霄越不抱希望。
　　如果阿卓都已经因为阴舍利中的阴气出现怪兽化的趋向，那越渡呢？
　　她在这里五百年，会不会已经成为怪兽！
　　但是刨除生存问题，凰霄还是很喜欢第二重阵法的。
　　因为这里有仙器的灵威！
　　被仙器刺激着，凰霄觉得自己的修为正在快速攀升。
　　修为到了分神境这个地步，要想进益，还真得依仗这种地方。
　　凰霄前进数米，到自己所能承受的极限盘腿打坐。
　　第一重阵法里，陆合明趴在屏障上，略带羡慕地看外界正在沉睡地怪兽们：“我渴了。”
　　吃饭有辟谷丹，可是水资源没有。
　　现在溪桓成了众人唯一的水流来源，但是溪桓的水来自她的灵力，她不能永无止境地挥霍下去。
　　季三简起身，对陆合明说：“走吧，陪我出去一趟。”
　　陆合明：“你想做什么？”
　　季三简回头看向第二重阵法的方向，其实，她早就和凰霄说过这件事，但是凰霄不同意。
　　现在凰霄去修炼了，季三简决定试一试：打劫！
　　在不爆发鬼潮的时候，怪兽们只会在日落后醒来，天明时沉睡，众人就是以此来计算是不是又过去了一天。
　　趁着怪兽们刚刚入睡，季三简道：“去打僵尸。”
　　僵尸，指那些因为失去阳气被大阵吞并同化的修士们。
　　每年都有大量的修士葬身大阵，他们人死了，东西却还在。之前秉持人道主义情怀，季三简没下手，现在她们是真到了不得不为之。
　　雅擎要照顾阿卓和溪桓，只有陆合明能陪季三简去。
　　陆合明只是短暂地挣扎了一下：“好！”
　　两人出发，想尽可能在日落之前找到一些僵尸。
　　运气好，能获得一些补给。
　　这是第一重阵法，最高不过金丹境，两人还肆意地搜寻了一会儿。
　　但是最高不过金丹境怪兽，也就意味着这里的僵尸也最高不过金丹境。
　　那能有什么？
　　“空的，空的，又是空的！”陆合明有点急了，“这帮人外出打仗都不带点干粮吗！”
　　“嘘…”季三简让他小点声，“要是搜不到，明天就得去第二重阵法了。”
　　季三简眼瞅着怪兽群有要苏醒的征兆，她道：“我们得回去了。”
　　陆合明扫了一眼：“再找一会儿吧，这里境界低，咱俩晚点走也没关系。”
　　陆合明御剑远眺：“那里，好像是僵尸聚集地！”
　　季三简当即和他一块飞过去，两人搜刮这些僵尸的时候，外界太阳已经落山，周围怪兽纷纷苏醒。
　　待二人收手，她们已经成了瓮中之鳖。
　　陆合明不在乎，他只想知道有没有物资补给。
　　季三简神色微微舒展：“够撑上几天了。”
　　“好，那这些交给我！”
　　陆合明拔剑，麒麟祥瑞附体！
　　瞬间，陆合明成了香饽饽，季三简坐在他的剑鞘上，一边等一边整理物资。
　　哦，中品灵石，没什么用。
　　三千剑法的剑光从眼前闪耀，季三简觉得刺眼，换了一个方向：呀，有丹药，啧，怎么是火系的…
　　这个不错，有不少药材！
　　底下僵尸也朝陆合明扑咬过去，陆合明这些日子被憋坏了，他正好想发泄一下。
　　季三简将几件金丹境以下的灵器堆在一起：这些可以给雅擎拆了当练手。
　　麒麟的怒吼传到第一重阵法里，阿卓抬头，能看见金色的陆合明大发神威。
　　季三简单独腾出一个储物戒指用来放搜索到的食物和水源，她检查了一下，还没坏。
　　“行了，该回去了！”
　　此时，桀炉也装着满满一丹炉的阴舍利回到季三简身边。
　　陆合明驭使法剑和剑鞘同时向安全区驶去，而那边，水系光泽耀眼：问阙第二式，水滴石穿！
　　是溪桓迎接她们！
　　水滴石穿清空扑咬上来的怪兽，二人安全降落。
　　季三简把装满物资的储物戒指交给溪桓：“应该够七天左右。”
　　大家现在靠辟谷丹还能撑住，只是实在是渴。
　　溪桓分配了一下，陆合明拿到一份，想大喝一顿，可又舍不得，只能在唇边抿了抿。
　　季三简收好物资，她道：“我去找凰霄。”
　　陆合明紧张地看她，季三简示意他安心。
　　季三简踏上传送阵，几瞬息后，她出现在炎龙的地盘。她出现的一刹那，瞬间被炎龙的威压击飞！
　　但是这一次，季三简能够停下！
　　她落在大阵边缘，咒术的光泽升起，保护她硬扛下仙器的威仪！
　　凰霄还在打坐，季三简没打扰她，她拿出那一整炉的阴舍利，默默地开始提纯炼化。
　　大概有过了那么几天，凰霄才睁开眼，她看见季三简那一炉的阴舍利怎么会不知道发生了什么。
　　当然也能猜到季三简为何一个人来见她。
　　“你呀。”
　　凰霄轻敲了一下季三简的脑壳。


第204章 合法钓鱼
　　.
　　天廊宗弟子，决不能靠打架劫舍求生。
　　除非又渴又饿。
　　季三简将炼化好的阴舍利分给大家，此时，众人的补给再度见底。
　　溪桓将地图调出来给大家看：“这两天我们研究了一下，西北四十里处有一僵尸聚集地，大概在金丹境大圆满左右，咱们五个一起行动，也许有把握。”
　　第一重已经没什么可搜刮的了，现在众人必须得进入第二重。
　　“公主殿下负责接应我们。”季三简看向凰霄，“如果我们回来的不及时。”
　　等所有鬼潮怪兽开始沉睡的那一刻，众人立马踏出安全区。
　　凰霄在地板上写下一道横，新的一天了。
　　众人用最快的速度飞往四十里外的僵尸聚集地，僵尸比怪兽们更敏感，怪兽们只是依靠阴气活着，而僵尸有身为修士的本能！
　　众人轻手蹑脚地搜刮储物法器们，贼不走空，季三简连对方的兵器一并收缴了。
　　突然，阿卓的耳朵动了：“小心，他们醒了！”
　　众人同时身形爆退，而，深渊降临！
　　问阙剑法第四式——深渊！
　　恐怖的深渊已经初具规模，黑洞在众人脚下展开，一众僵尸的身形疯狂下跌。
　　问阙剑法第三式——斩山海！
　　三千剑法之大江东去！
　　夸父真身之桃岛降临！
　　阔耳狐族天赋之无相之身！
　　炸眼的灵光疯狂爆炸，威力十足的招式疯狂向僵尸群招呼。
　　这是众人在生死磨练中一步一步领悟出的杀招！
　　季三简未动，她在寻找这些僵尸的首领。
　　任何小团体都会因为某个角色而凝聚，这些僵尸绝对不是偶然走在一起。
　　阿卓的双耳翻动，她大喝：“身后！”
　　季三简瞬间消失，而她消失的地方，出现一道剑光！
　　剑光只出现了一刹那，紧接着就消失在漫长的黑夜里，季三简传音给陆合明：“祥瑞！”
　　陆合明咬牙将一层祥瑞附加到季三简身上，季三简整具身体表面附加了一层淡淡的金色流光，就在祥瑞加身的一瞬间，剑光又至！
　　季三简用最快的速度飞离主战场，不少修士被她的祥瑞吸引试图追踪她而去，而战场内，响起诵经声。
　　阿卓大喝：“谁允许你们走！”
　　莲花盛开，沙弥伴随莲花而生，虔诚威仪的诵经声瞬间在战场内下起一场纯净的雨。
　　暴风雨前有诡异的宁静。
　　于是接下来是出行必伴随狂风骤雨的帝之二女。
　　神女挥手，纯洁的雨滴一齐变成杀人的利剑——天赐玄杀！
　　季三简引导僵尸头目极具飞离，她的目标不是杀了这个人，只是给溪桓等人留下充足的搜刮时间。
　　她身后，毕竟是元婴境修士！
　　几息之后，季三简被剑气包围。
　　桀炉在季三简手中飞速旋转，这招是季三简新创的，叫：大锤八十！
　　季三简抡动桀炉，这半年来，雅擎在半仙器面前研究怎么炼器，众人搜刮的那些灵器几乎全被她拆了做研究。
　　桀炉，是她新的研究成果。
　　桀炉表明附加了一个龙头用来引导和释放季三简的巫术，季三简运转巫术，桀炉化身巨型喷火大摆锤。
　　被困在鬼潮里这么多年，桀炉也早就受不了了。
　　桀炉：疯狂喷火
　　空间被烧灼变形，剑气退散，在季三简身前，终于有一道身影现身。
　　而这道身影，腰间还有一柄剑！
　　第二柄长剑出鞘，季三简险些被击回战场！
　　无间地狱瞬间展开，牛头马面脚踏冰霜冷火而出。
　　牛头马面缠住僵尸头目，他们俩一水一火，正好能用出天廊宗秘术：水火不相容！
　　爆炸在上方展开，过于恐怖的灵力影响到不远处战场，雅擎趁此时机大开伪虫洞，阿卓和陆合明则是借助这股冲击力送几个僵尸去远行！
　　半空，大雪纷飞
　　溪桓大喊：“快点，我快撑不住了！”
　　这是溪桓新领悟到的招式，以水为寒，寒雪降临——冰封三千里！
　　虽然现在溪桓只能冰封三里。
　　三里也是里，阿卓拼了老命抢东西，陆合明疯狂向雅擎那边踹人，雅擎支撑伪虫洞送走一个又一个。
　　不过伪虫洞之所以叫伪虫洞就是因为不确定性，不确定到吸引僵尸头目远离战场的季三简被迎头痛击。
　　“…”
　　季三简已经放弃计较是不是自己运气太差这件事，她打出巫术版隔山打牛，刚穿越过来的僵尸同样被迎头痛击。
　　好在之前雅擎她们已经消耗了这些僵尸一波，被传送过来的僵尸受了伤，外加太突然，被季三简再度送去远航。
　　只不过停顿的这几个瞬息，后方剑气杀到！
　　季三简扔出几件灵器：也是打劫来的，对于雅擎没什么研究价值，全给季三简让她当沙包扔。
　　僵尸头目气急败坏地砍断几件，再回首：人呢？
　　季三简：拜拜了您嘞！
　　话是这么说，季三简还是给他升起一些祥瑞的希望，僵尸头目被吸引住，头也不回地追向那个方向。
　　哪管自己的老家是不是快被抄完了。
　　阿卓服用一粒提纯好的阴舍利，再度大开灵魂威压，威仪的诵经声隔断阴气和这里的连接，一众僵尸痛失力量来源。
　　但只有三十秒！
　　三十秒内，冰封三十里！
　　陆合明这辈子没这么快过，他几乎把所有的灵力都压榨到了一件事情上——速度！
　　三十秒后，冰霜破碎，阴气复归！
　　雅擎同样撑不住伪虫洞，她祭出法器，接住自己和别人，陆合明再不敢逗留，驱动法器带大家离开。
　　下方，僵尸群们疯狂攻击飞舟阵法，这驾飞舟同样是雅擎后期组合的，上面仅刻了一层季三简的巫术阵法。不到几个瞬息，阵法已经在破碎的边缘。
　　飞舟上的四个人，只有陆合明还有一战之力。
　　陆合明服下阴舍利，冲出飞舟：三千剑法心诀！
　　凰霄目睹着远处的金光：怪不得总有人说天廊宗运气好。
　　天廊宗确实运气好，这样的金系天赋，就算是在清尘女君的那个时代，也难掩光辉！
　　在打出三千剑法心诀时，陆合明似乎看见，自己的剑法前有一个人。
　　那个人仙风道骨，狂放不羁。
　　“小子，你看清楚，老道只写一次！”
　　上苍有好生之德！


第205章 凤鸟羽毛
　　.
　　天廊宗创建至今，已有小万年。
　　数千年来，天廊宗一步步成为寒江禄洲第一大宗门，并且屹立至今不倒，自然不是完全凭借武力。
　　是擎天柱石问阙剑法。
　　是架海金梁三千剑诀。
　　是：上苍自有好生之德！
　　天健大陆有天健大陆的运转规则，天廊宗堪破规则，站在众生巅峰，甘愿引导众生修行。
　　天廊宗，是寒江禄洲第一大宗，亦是无二之宗。
　　这一切，都刻在三千剑法的心诀里：上苍自有好生之德！
　　陆合明明白了。
　　他明白了剑，也明白了自己要走的路。
　　这剑诀挥下，金光百丈！
　　季三简同样看见了那金光，因为那金光向她而来！
　　僵尸头目双剑齐出，封锁季三简所有退路，季三简无间地狱围绕己身，修罗神像挥动镰刀！
　　一刀破剑阵！
　　一剑伤元婴！
　　同时，陆合明的剑鞘飞至，带走季三简！
　　二人双双吐血，但是幸好，她们终于能安全地回去了。
　　季三简跌落到地上，她对陆合明竖起大拇指：“恭喜你啊，金丹大圆满了。”
　　陆合明抬头看大阵的天空：“可惜这里没有雷劫，不然我也能碰触到规则。”
　　他再强一点，就能多帮小简一点。
　　众人把搜刮来的东西全部倒出来，形成一个小山包交给凰霄，由凰霄整理，她们去打坐恢复。
　　能活到元婴境的修士自然多长着几个心眼，凰霄核对了一些这些储物法器里的物资，足够众人好吃好喝撑上一个月。
　　还有很多丹药、药材、法器、矿石、灵石、功法心诀。
　　哦，还有不少衣服和武器。
　　这一波也算是赚到了。
　　凰霄见多识广，能通过这些遗物认出个大概身份，比如是哪个世家的，哪个宗门的。
　　凰霄将这些能认出来的，都刻在了玉简里。
　　这是她们之前商量好的，她们靠这些人的遗物在暗无天光的鬼帝大阵里求生，等大阵再度开启，她们出去以后，打算为这些人的亲朋好友送去一份奠礼。
　　就连凡俗界都讲究入土为安，她们做不了别的，可总能告知对方家人他们葬在了哪。
　　天廊宗传承小万年，就是为了弟子能在这弱肉强食的修真界里保持住人性。
　　两天后，季三简先结束打坐，她没怎么受伤，只是灵力消耗过多，吃了点阴舍利就缓过来了。
　　凰霄指着分出来的那些东西：“你们自己分配。”
　　季三简问：“有你能用上的吗？”
　　凰霄扫了一眼：“追你的那个僵尸头目才元婴境中期，他尚且不够我看，更何况其他人。”
　　季三简很坦诚地问凰霄：“我们是不是拖累你的修炼进度了？”
　　如果不是为了保护她们，凰霄也不至于滞留在此，她应该在第二重阵法里。
　　凰霄没说话，算是默认了。
　　季三简道：“你看，现在我们也能在子不语的灵威边缘自由活动了，陆合明呢，也有大圆满修为，我们暂时可以活下去。凰霄，你去忙你的吧，不用担心我们。”
　　凰霄看着季三简，内心陷入挣扎。
　　季三简对她露出大大的笑容：“没关系的，如果真有事，我一定会第一时间通过灵兽空间叫你。”
　　凰霄化回凤鸟真身，数十米长的真身几乎占据了第一重大阵的二分之一，焰火的光泽在她体表流转。
　　火焰中，有圣洁的金光。
　　季三简曾经看过凰霄的真身，但她每一次现出原形都会面临危险，这还是季三简第一次可以自由观看她的凤鸟真身。
　　“真漂亮啊——！”
　　凤鸟一族传承至凤凰，凤凰是天地神兽，凤鸟一族亦是天地宠儿。
　　凰霄展开翅膀，歪头将羽毛拔出。
　　血滴在地上，刺激大阵冒出火光。
　　“你干嘛！”季三简着急地去治疗她的伤口，她脚踩桀炉和凰霄并立，“你不疼吗！”
　　凰霄将带有自己鲜血的羽毛递给季三简，道：“如果有危机，摧毁这羽毛，我在里面下了血咒，能帮你们顶住一击。一击之后，我必到。”
　　“你…”
　　凰霄将羽毛交给季三简，再未留恋，穿透屏障，飞向鬼帝大阵深处。
　　陆合明打坐结束的时候看见季三简在对着一根羽毛发呆，他问道：“姑姑的？”
　　季三简点点头。
　　“姑姑人呢？”
　　“走了。”
　　“果然我们还是耽误了姑姑。”
　　季三简示意那堆物资：“她都分配好了，你看看有没有你需要的。”
　　溪桓醒了以后，对凰霄留下的人员名单进行了一些补全，阿卓和雅擎拿着画板将还能记住的人像画下来，等出去以后，为他们的家人传一声消息。
　　季三简在不修炼的空隙会拿着那根羽毛发呆，如此，也就没有不修炼的时候了。
　　子不语是半仙器，众人在它的灵魂威压下只能在大阵边缘十数米左右自由活动，现在只有凰霄可以做到接近。
　　雅擎想近距离观察子不语，她拆了很多灵器和法器，可总觉得差一点。
　　众人现在守着半仙器的灵光，不能真正看到它一眼，总觉得是遗憾。
　　一来二去，还剩三个月。
　　溪桓深吸一口气，说：“我们再试一次！”
　　问阙剑法第一式——开光！
　　剑之开光，弘日初升！
　　一线灵光斩破，灵光之内，是五道全力以赴的身影。
　　子不语怎能容忍自己被挑衅，半仙器的灵威大放，而迎接它的，是玉石俱焚！
　　天廊宗第五峰的玉石俱焚！
　　雅擎不愧是先天土系灵根，做到了真正的玉石俱焚，灵力和半仙器灵威撞击，硬是再度为众人撞出三米前进空间！
　　而在下一波灵威释放之际，季三简火金双瞳亮起：“15°！”
　　“342°！”
　　“90°！”
　　“75°！”
　　然而，子不语总能容忍被她们一直看破。
　　阔耳狐族之无相之身！
　　叠加陆合明三千剑法！
　　以及，夸父真身——桃岛降临！
　　此时，她们距离子不语还有十二米。
　　三重之下，众人仅能前进一米五！
　　季三简大开无间地狱，五光十色的地狱中蕴含各种灵气，牛头马面齐出：水火不相容！
　　众人再度前进一米！


第206章 挑战半仙器
　　.
　　雅擎与夸父真身融合，凭借她的实力，目前融合只能撑住一分钟，但一分钟也是一分钟！
　　这一分钟内，季三简的无间地狱连上每一个人。
　　这一分钟后，莲花盛开。
　　第一朵莲花盛开，沙弥诞生，他双目慈悲，口吐经言却打出一道掌心火！
　　火焰轰击向半仙器的灵威，众人再度前进一米！
　　阿卓退下，而接替她的，是早就准备好的溪桓。
　　帝之二女现世，在这半仙器的灵威内，狂风骤雨并没能出现，二女的神辉只能出现小一米的距离。
　　冰封！
　　灵威被一寸寸冻结，但众人每前进一步，身后的冰封就碎裂一分。
　　越来越近了！
　　当金光炸碎的那一瞬间，季三简拿出桀炉：隔山打牛！
　　随后是加强版的太阳当空照！
　　这次改良加强不再扩大范围，而是将灵力极致压缩，从直径六米到只有一米。
　　这已经是目前季三简能够做到最强的程度，一击之后，季三简灵力几近掏空，她连忙服下阴舍利，并退到队伍后方。
　　因为接下来是阿卓和溪桓的水系双人合击。
　　在这几个月里，溪桓将天廊宗一些剑法传给了阿卓，为的就是今日——天廊宗双人剑诀是君子之交淡如水！
　　二人灵力相辅相成，但是点到即止，灵力以温和的方式层层叠加，直到剑法的最后一刻，送给灵威一场猛烈的攻击！
　　六米了！
　　季三简休息好，陆合明和她一齐拔剑。
　　以三千剑法心诀叩问半仙器灵威！
　　同时，雅擎取出了号钟。
　　号钟赫赫音调进发，似有千军万马正在她们身后，以纯阳之音辅佐当世最强金系剑法！
　　而季三简和陆合明，联手接取上苍之危！
　　半仙器的真容近在咫尺！
　　只有站到子不语面前，才能感受到半仙器的流光亦是宝物本身的一部分，它光泽纯净、强大，是紧闭双目的王者。
　　子不语，可若，语之如何？
　　就当雅擎的手即将触碰到子不语的刹那，子不语爆发！
　　区区金丹境的人类啊，也该窥视堂堂半仙器！
　　半仙器威仪，势不可挡！
　　季三简的无间地狱一直连接着众人，在子不语爆发的刹那，她立马凌空书写巫术。
　　巫术生成、阻挡，破碎！
　　但季三简不是一个人在面对，因为也不是她一个人在求生！
　　雅擎不要钱似的将那些灵器、法器往前扔，扔一件炸一件，要不是这些都是打劫来的，现在雅擎已经心痛吐血了。
　　她几乎将这大半年来的收藏扔空，也只给季三简拖延到一分钟！
　　仅仅够一道巫术降临，落到众人身上，帮助众人维持身形。
　　于是，子不语出鞘。
　　半仙器有自己的灵识，以半仙器的尊严，绝不允许任何低等级凡人挑衅！
　　能逼半仙器出鞘，作为金丹境，已经是世所罕见。
　　但半仙器就是半仙器，杀意降临！
　　灭顶的杀机降临，但是子不语出鞘，隐藏在它本身的阵法同样启动，雅擎几乎被它吸走了全部心神。
　　不止是雅擎，没有人能逃脱半仙器的诱惑。
　　陆合明拔剑而出。
　　季三简需要时间！
　　陆合明知道自己的道是什么，他有他的剑道，今天就以这剑道挑战半仙器的道！
　　子不语只长出了懵懂的灵识，主人说，他是世所罕见的灵，是半仙器，是世人顶礼膜拜的存在。
　　能够让他垂眼的，只有主人另外两杰作。
　　器灵男童抬手——所以他平等地瞧不起任何敢接近他的人类。
　　他已经纵容这些人在他的领域内生存诸多时日，他们的命本来就依靠他而生，现在，是时候还给他！
　　器灵男童挥手。
　　这一道宏光，也算是半仙器看得起陆合明。
　　瞬间，麒麟附体，陆合明与麒麟合二为一，更与剑道合体！
　　陆合明的法器一寸寸碎裂，但他的身影依旧向前。
　　当手中无剑时，他便是剑，他便是剑道！
　　纯阳之力覆盖全身，这一刻，陆合明就是一往无前的剑！
　　而就在子不语器灵挥动半仙器时，季三简终于看到了。
　　半仙器是第一重大阵的阵眼，他的一举一动都牵扯着鬼帝大阵的第一重，也就是说，他的本体是巫术的核心。
　　季三简需要更多的时间！
　　溪桓同样冲向子不语。
　　这一刻，溪桓放弃人族的形态，化回鲛人，她是鲛人族的公主！
　　从她生下来那一刻开始，溪桓就知道，宁有战死的鲛人，绝无偷生的鲛人。
　　鲛人形态之下，帝之二女与溪桓融合：以上古神明之力，冰封三千里！
　　雅擎奏响号钟。
　　钟伯世家以乐修闻名于世，钟伯家子弟，若不能杀，则以一己之身辅助浩浩修士！
　　阿卓当然不肯落了下风，她们走到这一步，就已经想到会死。
　　然而大道修行，不进则退。
　　她没有其他人的尊贵血脉，也没有什么超绝的天赋，她只是一只阔耳狐。
　　真要是说，她运气比较好。
　　好到遇到这些人，好到能目睹半仙器。
　　那就请半仙器瞧一瞧，什么叫阔耳狐！
　　在死前的这一刻，空前绝后的求生欲激发了每一个人的潜力，每一个人，无怨无悔地彻底绽放自己！
　　子不语不明白，金光破碎的一瞬间他突然想搞清楚这件事，可是这些人太弱了。
　　她们弱得撑不住他的一击。
　　金光破碎，陆合明重伤。
　　帝之二女护住溪桓，但同样免不了她被剑气凌迟。
　　雅擎俯身将号钟收回储物戒指，挡到阿卓身前，就像夸父愿意保护她。
　　然而，终究只是肉体凡躯。
　　子不语指尖微颤。
　　他杀过很多人，他存在的意义就是送每一个敢闯进来的人去轮回，如果他心情差，连轮回都可以断掉。
　　他从未见过会有人如此甘愿地保护别人。
　　不，他见过，但是那个女人也早就已经死了。
　　他还未看清，但是一切都无所谓了。
　　蝼蚁就只是蝼蚁。
　　就当一切都要破碎时，五光十色的光泽穿透半仙器的灵光，牢牢抓住每一个人！
　　下一瞬，所有人被甩出杀机范围！
　　外围的怪兽早就等着这些口粮，陆合明等人被甩出屏障，无数怪兽蜂拥而至！
　　然而一切，停滞！
　　怪兽，湮灭！
　　上古巫术降临！


第207章 灵兽契约，今日解除！
　　.
　　季三简的双瞳已经完全被火灵气和金灵气替代，无间地狱围绕着她展开，功德雕刻成的修罗神像与她一般。
　　灵器男童发现子不语在震颤。
　　整个第一重大阵都在震颤！
　　季三简咬碎一口血，巫术流转全身，整个第一重大阵的阴灵气都在向她汇聚！
　　然后爆发！
　　无数的上古巫文打向四面八方，在这一刻，子不语竟然失去了和大阵的联系！
　　“怎么可能，”子不语震颤，“没有人能够这般掌握巫术！”
　　但是事情到了这一步，已经不在季三简控制之内了。
　　浩浩巫术，只是以季三简为载体！
　　浩如大海的巫术之力爆发，季三简的灵魂与整个大阵相连，就在那一刹那间，第一重大阵之内的所有都映照向她的识海。
　　她的眼，令子不语恐惧。
　　那完全是高于这个空间的力量！
　　爆发只在一瞬间，前后持续不过几瞬息，而这瞬息之内，方圆五里的怪兽，包括它们体内的阴舍利，没有任何东西能留存。
　　一切都湮灭。
　　陆合明、溪桓、雅擎，阿卓得已安全落地。
　　但是季三简不能，因为她已经失控了。
　　而且，有一团恐怖的黑气正在向她急速攻来！
　　子不语也察觉到了，但一瞬息后，刀身归鞘，子不语归位。
　　子不语才是第一重大阵的阵眼，半仙器归位，大阵的主导权重新被拉扯回子不语，充斥在周围暴躁的阴灵气毫不留情地舍弃季三简，回归它们原本的主人。
　　子不语归位，带走了季三简所有的力量来源，无间地狱当场破裂，功德神像黯然消失，她就是断了线的残破风筝，被风无情抛弃。
　　而那团恐怖黑气已到眼前——它要她死！
　　季三简抓住一缕残存的阴灵气激活心脏处阵法，她捏碎了那根羽毛。
　　再之后的事，季三简就不知道了。
　　等她有意识的时候，是阿卓拖着她向外爬。
　　季三简是丹修，不精通医术但也知道个大概，比如她现在很清楚自己恐怕只剩下半口气，胸腔巨痛，每一口呼吸都带着血腥和刀割般的疼痛。
　　她的眼睛几乎看不见了，整个世界暗红模糊。她知道阿卓在背她是因为那对毛茸茸的阔耳狐大耳朵，可是她看不清阿卓，当时她调动了自己承受不住的灵力，现在，是反噬。
　　天上好像有什么在轰鸣震响，可她听不清，她只能凭多年直觉感受到身后的天空在爆炸。
　　季三简想回头看，但是做不到。
　　阿卓捂住季三简的脖子，哭得上气不接下气，季三简浑身是血，半个时辰前的爆发根本不是她的身体能够支撑得住的，强大的巫术之力险些将她千刀万剐。
　　阿卓将季三简放平，幸亏她动作快，刚刚季三简昏迷的地方已经被凰霄的真火炸出大坑。
　　天上，恐怖的黑气和凤凰真身下的凰霄势均力敌。
　　雅擎跌跌撞撞跑过来，将储物戒指里的丹药化成药水浇到季三简身上，试图维持住她的肉身。
　　阿卓抹了一把泪，去拖陆合明和溪桓。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　阿卓也没灵力了，她一路连拖带拽将溪桓送进屏障内，未等返回，整个人被掉落的阴灵气炸飞出去。
　　季三简在看着。
　　她能看清，凰霄的真身那么大，她怎么可能看不清楚。
　　她的胸腔在发烫。
　　凰霄和她签订了灵兽契约，如果她再强一点，凰霄也不会这么被压着打。
　　可惜，她终究还是拖累了凰霄。
　　季三简试着屈指。
　　“你别动！”雅擎大喊。
　　季三简被巫术千刀万剐，血肉之间只以一丝卑微的灵气连着，她们又身处鬼帝大阵之内，根本没有阳灵气可以补充生机。
　　季三简不听话，依旧屈指，在地上画出一个圆圈：她早就该如此了。
　　十数年灵兽契约，今日解除！
　　季三简闭上眼：你自由了。
　　从此以后，不必再受我召唤，不必再被我拖累，不必再与我共死。
　　天上，血阵的阵法出现在凤鸟的胸口。
　　金色的光泽也难掩那血的痕迹。
　　凰霄本来在仙器的灵威下好好地打坐，突然之间，她手臂疼痛，而胸口传来致命的危机感。
　　她根本不管自己会不会走火入魔，直接传送回第一重。
　　现在，凰霄愤怒！
　　她的脑子里再现雷鸣声，但她不在乎，她只想杀了眼前这团黑气——如果不是它！
　　凤鸟啼鸣！
　　凰霄元婴离体，手持长枪，带着滔天愤怒杀向黑气，与此同时，凤鸟一族的灵魂领域直接在半空展开：
　　凤凰降世！
　　凤凰灭后三千年，凤鸟一族终于迎来血脉最接近凤凰的后裔，而此刻，凰霄也展现何为凤鸟一族公主！
　　凤凰降世！
　　这里是鬼帝的大阵，吸绝所有的阳气，这里没有光，没有生灵，这里是黑暗的天下。
　　但是凤凰的真火，贯穿了长夜！
　　它带来了光，灭世的光！
　　雅擎直接用自己的身体盖住季三简，太可怕了，那战场太可怕了。
　　哪怕只是坠落的一点灵气，都能要她们的命。
　　季三简在昏迷前解除了一件储物戒指的认主，雅擎将戒指拿走，把里面所有的丹药倒出来。
　　一定有什么能救她的命！
　　另外一边，阿卓终于找到陆合明，她背起陆合明向屏障撤退。
　　陆合明受了子不语凌迟，身上几乎找不出一个完整的地方，可就算如此，阿卓还是感受到了祥瑞。
　　麒麟的祥瑞祝福，天上掉下的灵气硬是拐了个弯。
　　陆合明又吐出一口血，压住阿卓倒向屏障内。
　　都说小明哥运气好，可他的运气，是一步一步用命拼来的。
　　阿卓连滚带爬去看季三简那边，那边，雅擎不知从哪拿出来一套针线。
　　雅擎是个乐修，但她自己都不愿意承认这个身份，比起乐修那样典雅高贵的身份，她宁可去抡大锤耍大刀。
　　她实在做不来那个精细活。
　　可现在，雅擎却不得不捏着细针将季三简的每一寸肌肤缝起来，只为求这具身体能够再撑一撑。
　　别死，求你，别死——！！


第208章 死讯
　　.
　　天廊宗第七峰弟子命核存放处
　　今日执法队照常来此巡逻，户籍堂一众弟子仔细查验峰中存放的命核情况。
　　“记，天健大陆清尘历八百六十七年，天廊宗第七峰昨日死亡弟子三人，分别为幻海、诰栋、季简…季简！”
　　季简可是第七峰的大名人，这些年炼丹技术谁也比不上她的进步快，外加这丹修爱好把自己的丹炉当大锤抡，谁不知道季简。
　　户籍堂弟子也只是惊愕了这一会儿，而后他道：“大道修行，生死无常，将这三人的死讯传出去吧。”
　　于是一刻钟内，包括被种在地里的寰穹都知道季三简的命核碎了！
　　“这不可能！”
　　同样不敢相信的还有归尘。
　　但归尘不得不信，季三简死，她比任何人都要先感知到…
　　天道的悲伤！
　　归尘是独一无二的仙灵根，季三简又是天道为她选中的同伴，季三简身亡，她比任何人都要清楚。
　　那种突如其来的悲伤和哀悯迅速占据了清尘女君的内心。
　　悲伤是为同伴的阵亡。
　　哀悯是因唇亡齿寒。
　　归尘落到第七峰，此时，第七峰的命核存放处已经聚集了一大帮第七峰的弟子。
　　“见过小师叔。”
　　“免礼。”
　　第七峰人都知道季三简就是因为救了归尘才能进入天廊宗，这些年归尘也常与她一起出行，众人纷纷为归尘让开一条路。
　　苦杏云就站在季三简的命核面前，他看着命核上遍布的裂痕，同样悲伤。
　　季三简入门的时候赶上七峰主处理惊鸿小秘境，小简入门的启蒙课就是他亲自指导。
　　没想到，现在还要为小简送葬。
　　而同样人群聚集的，还有酆都。
　　“那是什么？！”
　　“轮回道？！”
　　“我滴妈，青天白日轮回道显身了！不是，轮回道怎么冲着鬼帝大阵的方向开？难不成里面还有活人！”
　　“就算是有活人，可什么样的活人死了，能让判官陆厄亲自出现打开轮回道！”
　　天廊宗是为寒江禄洲第一大宗，宗门弟子对天廊宗忠心耿耿，便是因为天廊宗能为他们做到一切能做的事。
　　包括身后事的处理。
　　命核炸裂代表人已经彻底死了，天廊宗户籍堂收到消息后将死者死讯散出，由专门的传信信鸽告知他们的亲朋好友。
　　白墨刚结束一场战役，今日不知为何，他有些心神不宁。
　　“三少爷！”
　　杏春宗驻守铁血宗分部的弟子拿着信笺跑出来：
　　“天廊宗来信，季简死了。”
　　“我不信！！”
　　归尘站在季三简的命核前，道：“还没死。”
　　苦杏云：“怎么可能，小简的命核已经…”
　　归尘让他看其他死去的弟子：“他们的命核是炸了，小简的命核虽然碎裂，但还没有到那一步。”
　　“也就是说，小简还有一丝灵魂在世！可是，小简尚未修到元婴，灵魂无处依附，她迟早得…”
　　归尘深吸一口气，安抚住躁动传信的白墨，道：“她在鬼帝的大阵里。”
　　也许还有一线希望！
　　阿卓跌跌撞撞奔向小简。
　　天上，暴走的凰霄为她们布下了防护罩，不管那团黑气如何攻击，都伤害不到在缝补季三简肉体的雅擎。
　　阿卓拿过阵线，和雅擎一起缝合季三简的左臂。
　　以前，她就在那。
　　季三简总怕她出事，和她签订了灵兽契约，这样双方有难时对方能伸出援手，可就在刚刚，她的契约散了！
　　灵兽和灵兽主同生共死，如果灵兽主死了，灵兽也会被迫死亡，小简是怕她陪葬。
　　泪水模糊了阿卓的视线，她也分不清眼眶里是血还是泪，总之她看不清了。
　　众生修行，皆有一道。
　　这一道，非大悲大伤、生死关头不能明悟。
　　一朵莲花，在季三简的身下绽放。
　　子不语的器灵一直在看着她们，他不理解这些人找死的行为，也不理解这些人死了也不肯抛弃对方，她们让子不语想干涉。
　　阿卓的莲花摇摇晃晃，她本就灵力枯竭，这一朵莲花是她哀莫大于心死，然而，半仙器的灵光注入。
　　他想得到一个答案！
　　陆厄一直在等，他接到了来自的规则的指令，亲开轮回道送旧识一程，也算好聚好散。
　　但是开了半天…人呢？！
　　诈尸呢！
　　遛判官呢！
　　莲花为季三简绽放，半仙器的灵力化为千丝万缕，将季三简的肉身缝合，并将她带入自己的屏障范围内。
　　也许，他在这个修士身上能找到答案。
　　凰霄很愤怒，怒火让她直接无视掉雷劫的趁火打劫，凤凰真身携带着雷劫轰向那团黑气。
　　凰霄吐了口血。
　　她更愤怒于自己救不了季三简，归尘有仙魂，能承受得住凤凰真火的涅槃，可季三简不行，她只是个人！
　　凰霄只能自己的所有折磨原数还给这团黑气！
　　爆裂的火光中，凰霄的元婴直直杀进那团黑气。
　　她看到一张脸，一张紧闭着双眼，被黑气团团裹挟的脸。
　　凰霄深吸一口气：“越渡——！！”
　　黑气形成千万支箭射向凰霄，凰霄双目赤红。
　　九霄大帝的雷劫，已经趁虚而入，找到她识海中最薄弱的地方。
　　雷光灼目，雷劫囚禁凰霄的真身，和黑气一起要致凰霄于死地！
　　凰霄反而冷静了。
　　据说九霄大帝一开始也是火灵根，某一天，他的指尖突然跃出了雷光。
　　凰霄的元婴回归真身，她化回人形，凭一己之身，以一枪之力，毫不犹豫地冲向漫天雷电和阴邪！
　　莫说这大阵，就是整个酆都都在这一刻感受到了震荡！
　　凰霄的长枪杀破重重雷电，不管这雷电有多入骨，她都不在乎！
　　她只在乎那张脸！
　　她的手臂穿过雷网，法器被烧毁，阴邪黑气射入骨髓，但她的手还在向前。
　　“越渡！！！”
　　她见过那张脸，在芊羽真人房中的画像上。
　　她见过那张脸，她答应芊羽真人要找到越渡。
　　她见过那张脸，她还要越渡帮她救季三简！
　　凰霄身上的传音法器被激活，芊羽真人的声音传来：
　　“越渡！！”
　　那层层重叠的黑暗深处，沉睡不知多久的女人，突然间动了眉眼！


第209章 死路一条
　　.
　　【越渡，答应师尊，一定要活着回来！】
　　【城主，快跑，不用管我们！！】
　　越渡已经忘了上一次听到自己的名字是什么时候，她只记得黑暗，无边的黑暗。
　　【城主，活下去——！】
　　她做不到的，她只有死路一条。
　　千幻阁弟子越渡，天生阴灵根，招惹莲花教，惨遭灭门。
　　她从出生开始就是不祥。
　　越渡猛然睁开眼，可她也答应过一个人，永远会用手中的剑保护她！
　　凰霄几乎疯魔。
　　雷劫加身，不断灼皮入骨，就算神兽后裔有再强的自我修复能力，也赶不上魔仙的杀意。
　　凰霄的凤凰真火，从她的丹田开始燃烧！
　　凤凰真火，外红内黑，焱顶有紫光，含雷电之力。
　　煌煌燃处，如天威降临！
　　陆合明听到一声剧烈的雷鸣，他偏头看天上，是雷劫吗？
　　不，是凰霄！
　　凤鸟一族只是凤凰的后裔，千百年来族中再无第二只真正的凤凰，她们的火焰里也再未有过雷电，而如今，真正的凤凰真火现世！
　　凰霄暴喝：“诸天神降，诛邪——！”
　　轰隆雷电，应声而落，诛邪！
　　凰霄握住围杀自己的九霄大帝雷劫：“十数年折辱，今朝了结！”
　　酆都城，迎来了今天的第二次地震！
　　爆炸炸毁凰霄的左臂，鲜血淋漓，伤口恐怖，但是这一次，再也没有魔仙的雷劫环绕其中。
　　因为凰霄，将九霄大帝的雷劫炸了！
　　三千年后，被九霄大帝杀死的凤凰后裔终于得以血脉进化，携真正的凤凰真火归来，杀他第一枪！
　　凤凰真火熊熊燃烧，吞噬围绕越渡的黑气，雷电不断向内杀敌。
　　直到越渡睁开眼。
　　可对于凤凰真火而言，越渡才是真正要诛的邪！
　　越渡握住想要杀她的凤凰真火，生生将它们从黑气中扯出。
　　双方力量拉扯，空间扭曲，越渡却毫无表情。
　　此时，子不语器灵回头。
　　他知道那股力量，五百年前突然出现在主人的大阵里，和主人的气息合二为一。
　　他本以为那女人已经被主人的力量吞并了，没想到是她吞噬了主人！
　　越渡直接抽空整个第一重大阵的阴灵力：她手握凤凰真火，以阴雷力杀掉凤凰真火。
　　凰霄将身上的传音法器灭掉。
　　“是你害死了小简。”
　　当时季三简借用阴灵气调动巫术的力量，如果不是她令子不语突然抽走所有阴灵气，季三简最起码还能有机会留下一口气！
　　凰霄语气平静：“要么，你救她；要么，我杀你。”
　　越渡选择：杀了凰霄！
　　季三简看见了轮回道，她的肉体已经毁了，她吸收了超出肉体能够承受的力量，而那些力量又突然舍弃她而去，这一冲一撞，毁了她在人间的根基。
　　陆厄在等她：“走吧，现在去投胎，我还能给你走个后门。”
　　“下辈子，我能当个不愁吃喝，没长脑子的富二代吗？”
　　陆厄说：“我替你争取一下。”
　　站在轮回道前，季三简却不肯迈出最后一步：她在欣赏轮回道。
　　这是真正的轮回道，包含着天地初开的力量，与生命同源，含有不可复制的无上秘法。
　　它的构成，就是巫术的起源。
　　季三简突然对陆厄扬起一个大大的笑脸：“辛苦你跑一趟，但是我还没死呢！”
　　“你未成元婴，肉身也已毁了，你若不进轮回道，灵魂迟早散于天地！”
　　“emmmm，”季三简很欠揍地开口，“我故意的，不死一次，怎么看见真正的轮回道长什么样子。”
　　季三简缓缓后退：“以及，谁说我没结元婴？”
　　季三简指指天上：“这里可是鬼帝的大阵，我只是没渡雷劫而已。”
　　陆厄：？
　　天廊宗内，苦杏云指着季三简的命核大喊：“小简的命核在自我修复！”
　　归尘捂着自己的心脏缓缓闭眼：迟早被她吓死。
　　前情提要，季三简的灵魂威压——无间地狱碎了。
　　碎成很多片，每一片都承载着她的灵魂，那些碎片融进了鬼帝的大阵里。
　　此时，第一重大阵的空间里，有数不清的琉璃光泽亮起。
　　那上面不仅流转着季三简的灵魂，还有巫术！
　　这整座大阵，都是巫术！
　　众人的目光追随着这些璀璨光泽，目睹它们融合、塑性，再度成为一个窈窕女子。
　　季三简打了个响指：“没想到，元婴境的感觉还不错嘛。”
　　阿卓破口大骂：“你他娘的有病啊！”
　　“不入虎穴焉得虎子。”季三简的元婴信步走向凰霄和越渡，“我在来酆都之前就已经是半步元婴，在这酆都里极限生存这么久，突破到元婴境不是很正常吗？”
　　“是挺正常的。”
　　凰霄冷笑，并准备给她一脚。
　　“别别别，”季三简赶紧求饶，“我这是强行元婴境，还没渡雷劫呢，不算真正的元婴。你要是给这一脚，我可真就散了，我现在脆弱的经不起打击。”
　　凰霄咬牙切齿：“等出去的！”
　　“到时候你随意。”
　　季三简晃荡到越渡面前：“我说城主大人，你和鬼帝的道统融合的挺好啊，要不是我临危把自己和大阵相融，还真就找不到你了。”
　　越渡眉眼微压，一拳轰向季三简，但是季三简躲得快，直接躲到了凰霄身后。
　　“你恼什么，咱俩现在同源。你离不开鬼帝道统，我也要借助这大阵内的巫术，你打我就是打你自己。”
　　越渡不停，非要杀季三简。
　　凰霄正憋着一肚子的火气。
　　季三简在后面说风凉话：“我说话你听不懂是不是，咱俩同源！哦对了，你好像确实听不懂，你将自己献祭给了鬼帝，又在这大阵里待了五百年，我该叫你越渡还是叫你鬼帝？”
　　这一刻，被困在阴邪里的女子终于有了一丝触动。
　　“我…”
　　【你出生的时候，惊动旱魃出世，赤地千里，你生来就是不祥。】
　　【不，师父说那不是我的错，那不是我的错！】
　　【你是天生的阴灵根，你身边的人迟早会被你害死！只有成为我的弟子，你才能有机会活下去，你才能用你手中的剑保护你想保护的人。】
　　【保护…我想保护的人…】
　　“我是，越渡——！”


第210章 那个答案
　　.
　　清尘历八百六十八年，六月初三
　　天健大陆的纪年方法是以上一个飞升仙界的大帝名讳为年号，清尘飞升八百余年，至今未有第二个人再能开天门，故而天健大陆仍为清尘年。
　　季三简盘腿在子不语的地盘上，在和越渡大声密谋怎么搞毁鬼帝的阵法。
　　她们两个，一个是当代唯一的巫术继承者，一个是鬼帝道统的衣钵承继者，是世间唯二对鬼帝最熟知的人，也是最有可能毁掉这所大阵的人。
　　陆合明和阿卓外出抢劫，雅擎正在画那些僵尸的面容好帮助溪桓记录对方身份，凰霄仍旧在第二重大阵里修炼。
　　当日一战后，季三简本以为越渡能帮她打开鬼帝大阵，但是鬼帝太厉害，她们根本扭转不了大阵阵法，只能清空第一重阵里所有的怪兽和僵尸，然后继续待在这里。
　　也因此，凰霄的断臂没法再生，季三简的身体弱不禁风。
　　但是好消息，越渡清醒了，芊羽真人能够重新和越渡联系，并向她了解鬼帝大阵内部的情况。
　　越渡和芊羽真人联系上以后，外界也知道了季三简诈尸还魂的事情，白墨情绪激动下对季三简骂了小半个时辰，末了，是归尘的：“你胆子挺大！”
　　陆合明在旁边冷嘲热讽：“人家不仅胆子大，还勇于探索，非得试试从元婴境跌回金丹境中期是什么感觉。季三简，你要不出去以后写本自传好了，就给别人讲讲你是怎么作死的。”
　　季三简求饶。
　　是的，赴黄泉一场，刚刚修到元婴的季三简修为大降，直接掉回金丹境中期，成为在场众人中修为最差的一个。
　　也成了受嘲讽最多的一个。
　　她这么作死，气得凰霄眼不见为净，伤口都未包扎就回了第二重阵法。其他人呢，恨不得给她两脚，但碍于某人身体是碎的又下不去脚。
　　只能憋着，打算等她养好身体以后揍她一顿。
　　季三简出不去，又不能打架，便天天和越渡大声密谋。当日季三简找死，她是真真切切站在了轮回道面前，她看见了轮回道上铭刻的巫术。
　　那是源自天地本身的神秘。
　　这给了季三简很大的启发，再加上这些日子修习《万象霜天》，她一直在给自己的无间地狱层层加固，励志将地狱打造成城池。
　　越渡身处鬼帝大阵已久，对鬼帝的阵法也颇有了解，她凭借在鬼帝大阵多年的经验为季三简提出意见：“你可以像鬼帝一样，为无间地狱打造阵眼。”
　　季三简抬头看自己的修罗神像。
　　季三简的功德来自于大荣王朝的供奉，她为大荣王朝的医学添加了浓墨重彩的一笔，从此以后大荣王朝每一个学医的人都会拜季三简，她的功德源源不断。
　　可用功德神像镇守无间地狱，对季三简而言负担太大。
　　魔神蚩尤留下的《万象霜天》第二重，在季三简金丹时便已经解封了，可是季三简不敢碰，无间地狱就已经这么变态，更何况是第二重。
　　她本打算真正到了元婴境以后再修习。
　　越渡知道后，道：“你来自凡间，应当知道凡间的王朝制度。你可以将你的功德真身看作帝王，无间地狱只是她为相时创下的基业。王侯将相，她以后的路还有很长。”
　　季三简听完以后大受启发，将目光投向了子不语的器灵。
　　小屁孩：？
　　小屁孩很紧张：“你干嘛，你别过来！”
　　季三简：“我都在你这住了一年了，咱俩这么熟，唠唠？”
　　子不语器灵：“你别想，你只是一个金丹境，我可是半仙器，你配不上我！”
　　小屁孩转过脑袋，用后脑勺对季三简。
　　季三简在后面长叹：“也对哦，你提醒我了，我都进来快一年了。再过一个月，鬼帝大阵再次打开我们就可以出去了。你见过阳光吗？出去以后阳光明媚，微风和煦。酆都里会来很多人，他们出身大江南北，跨过山川和沙漠…”
　　“你可以去找到那个答案，”越渡打断季三简，她对子不语的后脑勺道，“你没见过外界，她说的那些勾不起你的兴趣，但你要是踏出这里，你会知道为什么当年有那么多人明知是死路一条还是要踏进这里。”
　　季三简立马明白了，她本想用外界的繁华诱惑子不语，可子不语自出生时便在这大阵里，他没见过，想象不出来，自然不会被吸引。
　　他只见过成千上万的人踏进鬼帝大阵，试图夺宝。
　　他只见过人性。
　　季三简道：“子不语，我给你讲个故事。我有个师姐，她呢，是王朝公主…”
　　季三简将花棘的事娓娓道来：“…我的大师姐，为了送那些人去轮回，让自己身陷囹圄，现在成为了轩辕世家的人质。等离开这里以后，我们会去参加道宗大比，我们会去天级秘境里试炼，我们会用最大的努力让自己尽快变强，不为别的，只为了让我师姐重获自由。
　　“子不语，你愿意和我们一起吗？”
　　子不语低着头。
　　他见过无数的人踏入这里，为了得到阴舍利，为了得到他，为了得到主人的传承。
　　五百年前，大阵开启，他看见了一群奇怪的找死之人。
　　他们都身穿铠甲，手握利刃，他们受一位将军指挥，闯进他管辖的第一重。
　　那个将军，就是越渡。
　　那些人闯进这里，看见了他，但是对他毫无兴趣。他们分明有实力深入，却滞留第一重许久——他们在绘制地图。
　　和季三简等人不同，那些人带了充足的补给进来。
　　或者说，他们根本没打算活着出去。
　　第十年，越渡身边只剩下五六个人。
　　那时候越渡已经深入到第二重中间区域，子不语是半仙器，他想留意，他就可以知道越渡等人的动向。
　　那些人在补全地图的时候被分神境的怪兽包围，他们为了保护越渡，战死于此。
　　子不语记得那些人拼死都要保护越渡的样子，也记得眼前这些人是如何不肯放弃季三简。
　　他想找到那个答案。
　　“我答应你。”


第211章 别生气了QAQ
　　又是一年的中元节到了，各个洲的修士慕名前来，却发现今年鬼市不办了。
　　不止如此，大阵方圆三里以阵法封禁，大阵禁止外界以灵识窥视。当天，城防军驻扎严防，城主下令任何人不许靠近。
　　芊羽真人要迎接几个人。
　　陆合明大喊：“有光！”
　　大阵开启是在深夜，可外界，亮如白昼。
　　耀目的金色光团横亘在天空，那是今夜的太阳。
　　芊羽真人没有用幻术，支撑这太阳的不是她，是前来迎接众人的酆都城防军。
　　“欢迎回来！”
　　越渡站在大阵的门口，她遥遥看着那个女人。
　　五百年未见，她风采依旧。
　　可惜，她却不能踏出这里。
　　越渡伸出手，她想触摸那光，可是鬼帝的传人，只能活在黑暗里。
　　她因这大阵而得以继续存活，鬼帝救了她，也将她永久囚禁于此。除非有一日她得道成仙，否则她将永远不得解脱。
　　光明可以杀了越渡，也可以让一只蝴蝶落到她的指尖。
　　小时候，芊羽真人经常闭关，总是留她一个人在千幻阁里玩。千幻阁收徒苛刻，经常几十年没有新的弟子，越渡是宗门里最小的弟子。
　　她是天生的阴灵根，千幻阁的幻术她学不会，她只会杀伐，她是千幻阁里唯一的剑修。
　　芊羽真人为了哄她，每一次闭关前都会留下一只蝴蝶，陪她修炼，看她吃饭，伴她长大。
　　越渡护着蝴蝶转身向大阵深处走去。
　　总有一日，她会踏出这里，她会重新站在光明下，她会再见到属于她的、真正的蝴蝶。
　　凰霄等人出来，带出了越渡未失去自我之前积攒下的情报。曾有人猜测鬼帝的大阵不仅是阵法，更是一件武器。如今九霄的影响深入天健大陆，而归墟在万年后逐渐浮出水面，他们需要更多的情报。
　　单靠越渡一个人在大阵里是不可能的，芊羽真人和其他宗门都进行了准备：他们会在一年内挑选出合适的人选，并准备充足的物资，准备在下一年大阵打开时，进入大阵内帮助越渡。
　　越渡是鬼帝唯一的传人，他们要想办法帮助越渡尽快彻底炼化鬼帝传承。
　　于是季三简等人出来以后接连参加了好几天的会议，每个人脸上都写满了绝望。
　　凰霄要治疗断臂，溪桓和雅擎说要传递大阵里僵尸修士们的死讯，她们仨不来，季三简、陆合明，阿卓这三个当事人就必须到场。
　　季三简受不了了，她对陆合明做出一个割脖子的动作：现在杀了我，快！
　　陆合明&阿卓：呵…
　　季三简在这种地方用不了传音，毕竟三个人是这里境界最低的，要是用传音，一准会被别人听到。
　　所以季三简拿出纸笔，用最原始的方法：小纸条。
　　季三简：别生气了QAQ
　　陆合明不搭理她，把纸条传给下一位，阿卓特地伸头过来用眼神谴责她。
　　季三简：晚上我请客
　　晚上，季三简亲自下厨，做了一大桌子的好菜。除了凰霄，溪桓她们都到了。
　　“各位哥哥姐姐们，我错了，我真的知道错了，不会再有下一次了，别生气了好不好？”
　　季三简端着茶杯卖萌，陆合明怒瞪了她一会儿，还是无奈地举起酒杯。
　　“这可是你自己说的！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　阿卓也端起茶杯：“再有下一次，我们不会救你了！”
　　“嗯嗯嗯，不会有下一次了！”
　　溪桓&雅擎：“你最好是。”
　　看见大家都动了筷子，季三简才拿出一个餐盒夹菜进去：“凰霄还在修炼，我去给她送饭！”
　　陆合明拿出一袋子上品灵石：“我赌姑姑不会吃，五天。”
　　阿卓跟压一袋子：“我仁慈点，四天吧。”
　　溪桓：“姑姑心软，我压三天。”
　　雅擎：“我同意，我也压三天。”
　　季三简缓缓放下夹菜的手，露出微笑：“我还在这呢。”
　　陆合明：“你走了不就没意思了？”
　　季三简：端正、优雅，和善。
　　“我记住你们了！”
　　季三简端着饭菜上楼。
　　凰霄的手臂是被雷劫炸没的，又在大阵里耽搁几个月，要是想养回来，得费不少精力。故而出来以后，她不是在配合杏春宗治疗，就是在房间内打坐修炼。
　　季三简敲门：“凰霄，在吗？公主殿下？姑姑？”
　　青丘无相听见：“呀，你还当她姑呢？”
　　凰霄无情地挂断通讯。
　　并且没开门。
　　不过这难不倒聪明的季三简，反正她会巫术。凰霄住的这间房间外面有三层阵法，其中一层是封闭大门的，季三简将巫术注入进去，用巫术覆盖掉原有的阵法。
　　“那我进来了啊。”
　　季三简推开门，看见凰霄还在打坐。
　　“我准备了一些你爱吃的菜，你要不…吃点？”
　　此时，凰霄还在打坐。
　　季三简找张凳子坐下：“那我在你这歇会儿、我呢，肉身碎了，只能用灵力维持完整度。这几天用了杏春宗的药，愈合了不少，可是走起路来还是疼。我下午在厨房里做饭，忙活了一下午…”
　　季三简没等卖完惨，就被凰霄直接送出了房间，并且用了很大力气地把门关上。
　　“砰”的一声呢！
　　季三简站定，对门里大喊：“我做的都是你爱吃的，你记得吃啊！”
　　第二天下午，在众人目睹之下，季三简从厨房里端出汤。
　　“别看了，基金会建成了吗，你们不忙吗？”
　　她们这些人在鬼帝大阵里求生的时候抢劫了不少储物法宝，里面还有原主人未用完的灵石，数额巨大。
　　大家有手有脚，都是金丹境的，又出身大宗，赚钱不是难事，出来以后就没打算用这笔钱。
　　众人商量了一下，打算和反莲花教联盟一齐用这笔钱创建一个扶持底层修士修炼的基金会。
　　“基金会”这个概念还是季三简提出的。
　　溪桓当之无愧成了负责对接的人，因为剩下的人宁可去砍柴都不想动脑子。
　　正在整理细节的溪桓在百忙之中抽空瞪了一眼季三简。
　　季三简再度敲响凰霄的房门：“公主殿下，我炖了一些汤，对你的身体恢复有好处，要不要尝一尝。”
　　凰霄房门紧锁。
　　陆合明吹了一声口哨。


第212章 祝福jpg.
　　.
　　第三天，季三简坚持不懈地为凰霄送饭，这一次凰霄倒是打开门了。
　　溪桓伸手：“我俩赢了。”
　　陆合明捏紧自己的钱袋子：“姑姑还没开始吃呢。”
　　季三简眼巴巴道：“你肯见我了。”
　　凰霄深深地看了她一眼，又越过她看向楼下那几个打赌的小兔崽子。
　　凰霄道：“我要走了。”
　　几人霍然起身，各自无措。
　　“我…！”
　　凰霄打断季三简道：“不是你的问题，也不是你们的问题。”
　　离开鬼帝大阵后，凰霄一直在考虑这件事，她道：“我记得你们接下来准备去惑晦小洲对抗魔兵，那里人员复杂，各大宗门都有分部驻扎其中，包括莲花教，我不适合跟随前往。这些日子我考虑过，青丘出世，无相率人接管帝江小洲，探寻神兽帝江的秘密。她已经邀请了我，我应当参加。”
　　陆合明和大家面面相觑，她们没有理由拦凰霄，只是…
　　“那…”陆合明也不知道该怎么说。
　　“那你同我进来，”凰霄对季三简道，“我有话单独同你讲。”
　　季三简脸色苍白，具体也不知道是因为哪疼。
　　凰霄接过了餐盒：“你的汤挺好喝的。”
　　季三简苦笑：“那看来她们都赌输了。”
　　凰霄拿起筷子，问她：“那你赌几天？”
　　季三简萎靡地堆在凳子上：“我也赌输了。”
　　“味道不错。”
　　凰霄失去神智那么多年，一直是季三简在照顾她，托她的福，连生火都不会的小屁孩成了会做任何菜系的名厨。
　　“我很在意你。”凰霄突然道。
　　季三简乖乖地听她讲。
　　“那日我彻底清醒以后没有和你一起回天廊宗，我一个人留在青丘的时候，经常会想起你，会想起我们之前在一起生活时的点点滴滴。我不是贪恋过去的人，我不知道我为什么会变成那样子，我问了无相。青丘的狐狸精通人性，她提议让我重新找到你，留在你身边，也许终有一天我会知道答案。”
　　凰霄的确那么做了，她和无相以赔礼之名拜访天廊宗，而她又哄着季三简答应让她留下。
　　凰霄望向面前女子的双眸：“这段时间，我很开心。”
　　季三简要说什么，但是凰霄示意她先听自己说完：“我出生时便失去了母亲，我父亲又是个极不负责任的人，从小到大，没有人教养我人情世故。凤鸟族自持血脉高贵，独断专行惯了，况且妖族强者为尊，先知和族中长辈也只教我如何活下去。我金丹境时去了青丘，我对情感的大部分学习都源自于在青丘中的那几十年，后来我出关，先知让我去找你的父亲。
　　“我承认，在和你父母一事的处理上，我做错了，也连累了你们家。
　　“最一开始时，我以为你会恨我，你会想办法杀了我。
　　“季三简，我游历世间数百年，你的确是我见过的，最独一无二的人。
　　“我说了，我很在意你，但我不知道为什么。”
　　凤鸟族别的教育可能没做到位，但在直来直往这一块，凰霄是集大成者。
　　季三简被她的每一句话砸到不知道该怎么回复。
　　凰霄继续道：“羽毛碎了，我听到了你的召唤，我赶到时，你已经濒死昏迷。就在那么一刻，我整个人都乱了，我不知道为什么，愤怒、哀伤、痛恨，自责，这些情绪让我失去理智。尤其是在你解掉和我的灵兽契约的时候，我几乎崩溃，在那一瞬间我甚至不知道除了杀掉敌人我还能干什么。
　　“我不敢回头去看，不敢知道你是不是真的死了，我更恨那个时候我为你做不了什么。
　　“你知道吗，在那一刻，我根本不知道我是谁，我的脑子里都是你。”
　　凰霄深吸一口气：“我想知道为什么，但是继续留在你身边，我心神只会更乱，更迷失自己，我需要一段时间自己想清楚。”
　　季三简胆战心惊、小心翼翼地问：“那我…等你？”
　　凰霄抬手揉了揉她脑袋。
　　季三简埋头呜呜：“我感觉我像是失恋了，但我根本还没有开始！”
　　凰霄又揉了她脑袋一把。
　　“你别揉了，呜呜呜…”
　　第二日，凰霄和芊羽真人道别，其实帝江小洲确实更适合她，她是妖族，青丘带来的妖族医修对她更好。
　　而季三简，确实没有理由拦住凰霄：不管她们未来如何，最一开始时，她们必须是自己。
　　在处理完基金会的事情后，在白墨的千呼万唤中，众人踏上了前往惑晦小洲的路程。
　　快到惑晦小洲的时候，归尘给季三简弹了一条消息：你知道惑晦小洲有天廊宗的分部吧。
　　季三简：我知道
　　归尘：祝福。
　　季三简：？
　　飞舟落地以后，天廊宗分部的负责人圭沽名带人接她们。
　　“季简师妹是哪位？”
　　季三简举手：“师兄有事吗？”
　　“有，”圭沽名将一个储物袋子交给她，“宗门传令，让你在道宗大比之前把这些种子种出来。”
　　季三简：？
　　圭沽名：“大家跟我来，我安排大家入住。”
　　季三简把袋子打开，阿卓的脑袋凑过来问她：“里面都啥？”
　　“树…树？？还有大米、小麦、香…香菜？？”
　　陆合明没忍住：“师兄，咱们粮食供应不上吗？”
　　“那到不至于。”
　　“那这是…?”
　　圭沽名道：“听问季简师妹在酆都做了一件大事情，宗门的意思是，师妹辛苦了，这些时日就在惑晦小洲好好修养，种种树、种种地，体验一下生命是如何从埋种开始、发芽、生长、到茁壮长成。”
　　季三简抱紧袋子。
　　安排完众人入住，圭沽名带季三简去看她今后要照管的土地，季三简抬头，抹了一把脸上的风沙。
　　惑晦小洲多山脉，大山连绵不绝，山中日日狂风，此处是面对魔障的第一道关卡，气候变态。
　　各宗门分部均将地址定在了防风的山背处，但是天廊宗财大气粗，直接在迎风面为季三简包下一整个山头。
　　“季简师妹，今后这里就是你的了！”
　　季三简字正腔圆吐出一个能钉住狂风的字：“草！”


第213章 宗门不管，宗门爱看
　　.
　　白墨敲门，看见陆合明出来，问他：“小简呢，我给她发消息她怎么不回我？”
　　陆合明答：“种地去了。”
　　“蛤？”
　　有那么一刻，三少爷以为天廊宗穷了。
　　惑晦小洲是战场，不是哪个修士过来就能参加进去，这里面有一套规范的流程在。众人到了以后，圭沽名的安排是给她们三天时间适应环境，三天后开始为期半个月的专项训练，随后正式进入战场。
　　但以上安排，季三简只参加前两项，专训以后她并不需要上阵杀敌，而是要继续种地。
　　于是这一天，几个闲的没事的好朋友们全坐在山头看季三简开垦土地。
　　季三简身体刚好，但也没有大好，但也没有关系，反正她也用不了灵力。
　　大风刮过，差点把她吹出全世界。
　　惑晦小洲这个地方的神奇之处就在于土地之中几乎没有灵气，而且也无法对其使用灵气，季三简只能亲自拿着锄头，像一个凡人一样，一下一下地松土。
　　溪桓她们仨凑到一起研究宗门给季三简的种子，这些人里面也就阿卓跟着季三简种过地。
　　雅擎问阿卓：“真没有灵力？”
　　阿卓再三确认：“对，就是普通的种子，凡俗界的那种。”
　　白墨傻了：“啥情况？”
　　溪桓道：“还能是什么情况，不就是宗门亲自出手教育她要珍惜生命。”
　　“那…”
　　白墨“那”了一会儿，然后笑了。
　　几个人在防风的阵法里笑得前仰后合，季三简扛起锄头试图杀害至交好友。
　　在研究了几天山头以后，季三简险些崩溃：就算是没有这全年无休止的大风，她也很难在山头上种出所有农作物。
　　不是所有种子都适合山地！！！
　　季三简连夜联系回到群棺古城的光囿。
　　自从她们在天廊宗山脚下被群棺古城杀手暗杀以后，光囿这个群棺古城的少城主就加入了第二峰组建的调查队伍，目前已经回到了群棺古城。光囿是土系单灵根，资质非凡，当年入宗考核后第五峰特意要过这个弟子，但是光囿拒绝了。
　　光囿说：“我家那个地方，人不人鬼不鬼，乱得很。城中子民只靠杀伐为生，连一块能生产粮食的土地都没有。我想加入第八峰，我想学种地，我想学成后回家改善群棺古城的土地，让城中百姓不靠杀人也能吃到饭。”
　　酆都只是有鬼帝的大阵，而群棺古城，据说是当年鬼帝成道的地方。
　　那里是人鬼的交界，大地已经彻底被怨煞侵蚀，鬼怪的数量和人差不多，几乎每个人都是天生的杀手，故而整个群棺古城都靠杀人为生。
　　光囿不愿意看见群棺古城年复一年的如此，她想让群棺古城有选择的权利！
　　首先，就是解决吃饭问题，民以食为天，喂饱肚子才能想到生活。
　　光囿在第八峰修习多年，已经是第八峰的真传弟子，据说她这次回去以后真的有在着手准备这件事。
　　季三简联系上光囿，问她有没有什么经验教训。
　　第三天，圭沽名告诉众人负责对她们进行专训的师姐从战场上回来了，要她们到校场集合。
　　看见来人，众人皆惊讶：
　　“弘熹！”
　　“弘熹师姐！”
　　弘熹对众人点点头。
　　一别十数年，弘熹也成长了不少，她出身尊贵，又是万里挑一的火系单灵根，加入天廊宗后更是成为同期弟子膜拜的对象。
　　季三简之前见到她的时候，弘熹身上还少不了金银玉饰，如今，她已经是一名合格战士，除去红尘繁华，只有简单一柄剑代表她自沙场归来。
　　活着，就是实力的代表。
　　弘熹道：“这里是战场，战场无情，生死只在一瞬间，希望大家都不要后悔，战场之上不允许退缩。”
　　众人齐声：“无惧无悔！”
　　“好，那下面我对大家讲一下规矩。”
　　各宗门都有自己的战区，宗门会按照弟子修为将他们安排到相应的区域，金丹境弟子负责的区域，已经接近幽冥。
　　幽冥魔障吞噬灵气，要是想加大活下去的可能，必须得节约灵力、锻炼体术。
　　而为了控制弟子被魔障侵蚀掉心性入魔的可能，天廊宗规定金丹境弟子一月内最多参战半个月，剩余半个月回分部修养心性。宗门为此还特地请了专门除秽的长老常年驻扎此处，只为尽可能保证前线弟子灵魂识海的安危。
　　而宗门的积分制度也适应于此，不仅如此，这里的积分兑换还比总部便宜一成，算是体谅他们为了大陆上阵杀敌。
　　弘熹已经到元婴境，按照宗门规定，元婴境只能参加二十天的战役，正好，她这个月的参战时间已满，可以回宗休息顺便带新人。
　　弘熹道：“几天前，宗门已经对你们的综合素质进行了评估，在节省灵气这方面，我相信你们已经不用再练习了，我现在要教你们如何适应惑晦小洲的灵气。”
　　弘熹特意看了一眼季三简：“我相信你们已经体会到，惑晦小洲灵气稀薄，尤其是土系，几乎在这里没有用武之处。”
　　土系的季三简和雅擎哽咽。
　　弘熹继续道：“五行相生相克，惑晦小洲的土灵气受魔障迫害几近于无，其它系灵气也好不到哪里去。越靠近幽冥，越能感受到灵气的稀薄，以及压迫。”
　　是的，灵气也会产生压迫感。
　　“如果你们在战场上突然发现该区域灵力大增，别忙着恢复，赶紧跑，因为那是会要你们命的灵气风暴！”
　　惑晦小洲的灵气，大概是被魔道迫害久了，精神极不稳定，要么没有，要么暴走。
　　于是接下来的十五天，弘熹直接带她们前往季三简的山头，日夜面对狂风锻体，并适应时不时给众人一拳头的灵气。
　　鬼帝大阵里是平等地没有，而惑晦小洲是时不时就揍一顿还不允许离婚的家暴。
　　真·风餐露宿十五天后，每个人都瘦了一圈，眼底也少见地有疲惫。
　　“好了，休息两天，之后…小简你记着种地，其他人和我一块执行任务。”
　　季三简：“能别提种地吗！”
　　但是宗门不管，宗门爱看。


第214章 成败在我！
　　.
　　新的一天，季三简被大风吹得生无可恋，她扛着锄头坐在山坡上，心里充满了对天廊宗的爱。
　　季三简给归尘弹了个通讯，传音石里响起归尘平静无波的声音：“您好，目前正在闭关，有事请在嘀声后留言，嘀——”
　　季三简：“你知道这招是我先用来糊弄你们的吗？”
　　归尘：“怎么，地种完了？”
　　“别提，你知道有什么防风的阵法吗，不费钱的那种，发我一份。”
　　归尘：“你可以用积分在宗门兑换，那有专门针对惑晦小洲狂风的防风阵，不是很贵。”
　　“哦，”季三简平静，“那你知道积分只能来自于魔道魔兽的魔丹，而我被禁止进入战场吗？”
　　归尘：噗嗤jpg.
　　季三简：“清尘女君，我听见你在笑了！！”
　　归尘索性放声大笑。
　　她就应该知道，紫鸢掌门的好师妹，能是什么好东西！
　　“你们天廊宗从上到下都黑透了——！”
　　纯洁无辜的小白花季三简愤怒挂断归尘的通讯，转而拨给白墨。
　　三少爷：“你等会，我草我草我在被追杀，活下去给你回！”
　　这是弘熹师姐带着陆合明等人去执行任务的第一天，季三简坐在狂风里，从未感受到如此的人世薄凉。
　　季三简试过，没有防风阵，刚开垦好的土地一晚上就能被新吹来的沙土盖上，根本就是无用功。
　　而且宗门给她的种子就是最普通的那种，没有任何灵力，也扛不住惑晦小洲的大风。
　　她必须得要防风阵，既然归尘不想给，那就只能找白墨了。
　　在季三简坐在山坡上苦等白墨活下来的时候，归尘正在鸟语花香的天廊宗药田里照顾寰穹。
　　这里微风和煦，阳光明媚，岁月静好。
　　寰穹在听归尘说最近大家都发生了什么事，末了，寰穹露出向往：“听起来，到道宗大比的时候，大家应该都是了不起的高手了。”
　　不像她，几年之内都未必能恢复到金丹境。
　　“我最近在乾坤大楼里查资料。”归尘指的是乾坤大楼里的下三层，她是为数不多有权限进入地下三层的人，“我想到了一种对你我都可能有好处的方法。”
　　“是什么？”
　　归尘拿起盘绕在泥土上的白色菟丝花：“你寄生我。”
　　“什么？！”寰穹没听懂。
　　“你需要充足的灵力恢复自己的身体，而我需要克制修为以免突破身体极限，依照菟丝花寄生的特性，你寄生于我，也许能双赢。”
　　“不！”寰穹不肯赞同，“菟丝花不仅是寄生，还会绞杀宿主，我会伤害到你的！”
　　“你不会。”归尘一向温润，她是成为整个大陆年号的至强剑修，可她从来没有高高在上。
　　相反，她是美好的邻家大姐姐。
　　以前没有暴露身份的时候，归尘答应给季三简打工，她真的按照时间去报道，替季三简种田。
　　她从来只觉得自己是芸芸众生一份子，而不是什么凌驾山海之上的大帝。
　　这么一个好到不真实但又有血有肉触手可及的人，就在寰穹面前，坚定地说：“你不一样，我相信你不会伤害我。”
　　寰穹脑子里根本没有“拒绝”这个词出现，她完全信任归尘，完全按照归尘所说去做。
　　菟丝花的花枝缠绕上归尘。
　　傍晚，三少爷终于风尘仆仆的回来了，他脸颊上被划了一剑，血迹未干。
　　季三简问道：“怎么不止血？”
　　“我倒也想，”白墨拿干净的纱布按在伤口上，“这就是我找你的原因，魔障抑制灵气，外界传统的丹药在这里效果打对折。”
　　“杏春宗贵为医丹大宗，杏春宗也没办法吗？”
　　“有，但是…”白墨抓抓头发，“这里面很复杂。杏春宗已经是一家独大了，如果我们再对外宣布掌握了对抗惑晦小洲魔障的方法，那迎接杏春宗的就是死路一条。”
　　木秀于林风必摧之，如果要保证一个宗门能长久地强大下去，就要有一定的成长性。
　　这个成长性是对内也是对外。
　　“你想借天廊宗之手公布药方？”
　　“对…嗐，其实这改良过的丹方我们也没有大范围实验过，还是有一定风险性的。”
　　季三简伸手：“我可以联系第七峰一块完善，但是…魔丹！！我需要用魔丹兑换积分买防风阵！！”
　　杏春宗是医丹大宗，不善战，武力值靠花钱请供奉，整个嫡系也就只有白墨这么一个不爱学医的剑修。
　　好在，白墨一体双魂，白老大善智力，墨老二善武力。
　　白老大上线的时候，靠谱又妥帖，他已经拉好了一整个研究班子。
　　此事依旧得以杏春宗为主，故而，白墨要求前期只能是季三简一个人加入，等到后期成熟了再向天廊宗第七峰扩招。
　　季三简应邀前往杏春宗炼丹堂。
　　白墨负责的这个研究小组在炼丹上全部都是金丹境，众所周知，金丹境以下不算修士——金丹境以下根本扛不住这里的狂风。
　　故而他们从金丹境入手，层层递进。
　　众人也早就听到过季三简的大名，大家做完自我介绍后直入正题。
　　杏春宗总共出了十三名真传弟子于此，其中七个人是毒修，原本芷原也收到了邀请函，但他要回去继承明朗主城，拒绝了这件事。
　　魔障抑制灵气，传统的以灵气滋补修士的方式已经不是最佳，后来，有人提出用毒。
　　用毒激发体内生机活性。
　　此为兵行险招，一旦丹方药材比例出现问题，那他们就是罪魁祸首。
　　白墨道：“杏春宗对此已经研究多年，仍旧未能找到真正的平衡点，众位应当知道，大局严峻，成败在我！”
　　如今天健大陆正位于时代末期，这也许是最后一代。
　　十三人中为首的康藏道：“其他师弟师妹们继续，季简道友，我先为你做介绍。”
　　“好。”
　　季三简随他一起查看目前已经研究出的部分丹方，白墨则是离开了炼丹堂。
　　杏春宗最不缺的就是钱，他们是医丹双修，天健大陆几亿修士，谁都不敢擅动杏春宗，包括莲花教。
　　所以杏春宗有实力聘请大修为供奉。
　　一个合体境强者带着四个分神境强者落到白墨面前。
　　“三少爷。”
　　白墨正色道：“此举关乎千秋万代，劳烦诸位护法！”
　　“杏春宗有三少爷，必将万古长青！”


第215章 一封信引出的血案
　　科研人钻研起来就是没完没了，杏春宗深知这个道理，作为整个惑晦小洲幽冥战场的医院，杏春宗在建造营地时，充分保证了宗内子弟的居住环境舒适性。
　　季三简直接住在了炼丹堂，这里可比天廊宗的宿舍舒适。
　　还是单间！！！
　　一连一个月，陆合明想见季三简都见不到，只能见白墨。
　　陆合明今早收到了一封信，他来找季三简。
　　白墨：“信，现在谁还写信？”
　　陆合明：“姑姑的…”
　　白墨肃然起敬：“公主殿下真非寻常人也。”
　　阿卓戳戳他们俩：“你们两个榆木脑袋，亲手亲笔写的信含义不一样，这可都是心意，等以后她们俩要是想回忆，这些就是代表。”
　　白墨愣了一下：“请问，在我离开你们的这段时间，有发生什么我该知道的事吗？”
　　“…”陆合明一言难尽，“别问。”
　　当事人都没开口，这谁能敢说。
　　白墨不寒而栗，他接过包裹转身，还没走出两步，又转过来问阿卓：“你刚才说，等以后回忆起来，这些都是代表？”
　　“对啊，如果只是靠传音玉简，那说过也就说过了，可是手写…”
　　陆合明打断阿卓，问白墨：“你怎么了？”
　　白墨敲敲自己腰间的佩剑：“你们还记得白帝剑的主人，灵芽派的弦玉真人吗？”
　　白墨想起了那天拍卖场的事：“当时雕明玉为了压制咱们，但凡咱们参与拍卖的东西都被他抬价，唯独到这白帝剑的时候，雕明玉没参加。”
　　陆合明也想起来了：“小简说过，弦玉真人是她阿娘生前的好友，会有关吗？”
　　“弦玉真人生前可是合体境高手，”白墨总觉得自己发现了什么关键，“这信我会交给小简，弦玉真人的事我回去查查。”
　　阿卓比了个“OK”：“有用得上我们的地方你就说！”
　　杏春宗的本部和分部之间建有传送阵，以此确保惑晦小洲幽冥爆发时宗内能以最快的速度救援，白墨将信交给季三简后回了本宗。
　　华缜看见白墨，问他：“你回来干什么？”
　　白墨：“等会我再和你说，我想查查有关灵芽派弦玉真人的情报。”
　　华缜虽然不理解，但出于兄友弟恭的亲情，华缜还是命人找出了弦玉真人死前那段时间的事。
　　弦玉真人死前好像在找什么东西，修霾小洲的传送阵有记载她在被杀前去过枯西塔台，随后…
　　华缜面容严肃：“御史台说她私藏凤鸟一族行踪，处决了她。”
　　白墨道：“是了，蛊雕族和莲花教勾结，莲花教处决了弦玉真人，我们当时拍她的佩剑时，雕明玉才会放手。”
　　“你这都是在说些什么，弦玉真人的死和你们有什么关系？白墨我告诉你，现在大陆局势紧张，莲花教还没有和杏春宗正式撕破脸，你不要被他们抓住把柄。”
　　白墨伸手：“把弦玉真人死前的路线图给我。”
　　华缜眸色微暗：“你想干什么？”
　　“我要去查一件事！”
　　“你的任务是管好炼丹堂！”
　　“这不冲突，这件事我必须要去做！”
　　“你…”
　　白墨正色道：“要不你给我，要不我自己去查，惊动莲花教，你选。”
　　华缜没办法，谁让这是他亲弟。
　　“等一下，”华缜叹气，“此后你的行踪我必须全部知道，你去把定位仪给我带上。”
　　华缜不知道白墨在执着什么，但他知道，他要确保白墨的安全…或者说，知道白墨死在哪。
　　白墨带好手镯，返回了惑晦小洲。
　　当天晚上，他找到陆合明等人。
　　白墨将弦玉真人生前的资料调给众人看：“小简的娘亲简咸和灵芽派的弦玉真人是多年至交好友，两人心动境时便已相识。后来简咸与季书璧成亲，两人被凤鸟族的预言纠缠，索性躲进了楚山隐居。当年他们夫妻以为小简没有灵根，带着小简穿过界门去了凡俗界生活。”
　　白墨指着地图上标红的几点：“在他们夫妻二人死后，弦玉真人曾多次前往楚山和当年他们夫妻去凡俗界时使用的界门。”
　　“不仅如此，”白墨指着一处，“落霞山是凤鸟族的栖息地，此地不许外人进入。莲花教下令诛杀后凤鸟族离开落霞山，这里已经荒废，可弦玉真人来此处将有十几次。”
　　陆合明道：“弦玉真人是简咸阿姨的好友，她应当知道凤鸟族先知的预言。”
　　溪桓提出了一个大胆的猜测：“会不会，弦玉真人是因为查小简双亲为何被杀而被莲花教灭口！”
　　“这是最有可能的结论，”白墨道，“白天时候阿卓提到信，我记得莲花教在杀了弦玉真人以后命灵芽派将真人所有的东西交给了御史台。弦玉真人可是合体境高手，如果她在后期查到了什么有关的线索，我猜，她应该会以不一样的方式留存下来。”
　　比如信！
　　白墨正是因为记得莲花教搜刮了弦玉真人所有的东西，才会在今天听到“信”后想起来。
　　修霾小洲的枯西塔台是弦玉真人最后去过的地方，随后没多久她就被杀了。
　　她是否是查到了当年杀害枯西塔台近万人真凶的线索！
　　“兹事体大，”陆合明冷静道，“我先联系姑姑，看凤鸟一族如何抉择。对了，这件事有眉目之前不要告诉小简。”
　　于是第二天凌晨，隐姓埋名位于修霾小洲的沔丐收到了来自凰霄的讯息。
　　“我知道了，我会去查，但是长姐你…”
　　沔丐没能说完，因为凰霄那边单方面把通讯切断了。
　　雅擎她们的休期快要结束了，她正在保养自己的刀。
　　白墨弹了个通讯给她：“我想修好白帝剑。”
　　雅擎皱眉：“铁血宗尚没有办法。”
　　“白帝剑可是合体境法器，他有自己的剑灵，如果我们能修好白帝剑，他就可以告诉我们弦玉真人被杀的真相！”
　　如果修好白帝剑，白帝剑剑灵将是指出真凶的人证！


第216章 为千秋
　　.
　　季三简正坐在飞舟停靠口翻看凰霄给她写的信。
　　凰霄说她已经到帝江小洲了，无相太子的人正在给她医治断臂，她自己也在寻找滋养断臂的药材，不出意外的话，几年内就能养回来。
　　里面还叙说了一些其它事，比如帝江小洲最近在下雪，地脉异常导致时不时的灵力起伏，她的土灵根又粗了一点等等寻常琐事。
　　季三简翻来覆去看不腻，但是有人等腻了。
　　“打劫，看什么呢，交出来！”
　　季三简抬头：“怎么是你？”
　　芷原“啧”了一声道：“怎么就不能是我了？暗号。”
　　季三简眉宇微皱，她报完暗号后问：“出事了？”
　　芷原伸出一根手指在唇边：“嘘，去我那飞舟上说。”
　　财大气粗的明朗主城少城主乘坐的飞舟有多重防御阵法，据说能抵挡大乘境高手一击，可谓是固若金汤。
　　季三简拿出清单核对本次运送的药材和毒物，末了，她问道：“杏春宗还好吗？”
　　芷原叹了口气：“半年前我们送过来的一批用作研究的专项物资出了差错，有几味主药被换了货，导致那次炼丹炸伤了三位同门师兄。”
　　季三简惊愕：“好强的障眼法！”
　　芷原深吸了一口气，道：“小简，我们之前接触了你父母的死因。”
　　季三简马上就想到了当年她怎么也过不去的界门！
　　“你是说…”
　　“你应当知道，天廊宗调查过你。”
　　这事是真的，当年归尘帮助季三简加入天廊宗，天廊宗对归尘的行为起疑，连带着季三简也被百花门彻查了好几遍，最终总结是有人对界门使用了幻术——真正的界门早已封锁。
　　芷原道：“天廊宗在界门附近查察多年才发现蛛丝马迹，宗门师兄被炸伤以后就调回了本部，根据他们提供的信息，两宗发现对这批药材下手的人和对界门出手的可能是同一人。”
　　季三简想到了一件事：“五百多年前莲花教灭千幻阁，千幻阁覆灭以前有当世最强幻术，杏春宗可将调查结果交付芊羽真人细察？”
　　“已经在做了。”芷原道，“御史台前身莲花教，当年成立该教派是为了对抗九霄大帝，该教元老几乎容纳天下大陆所有门派，他们所持宗法层出不穷，有时候真的是防不胜防。”
　　这话说来也讽刺，当年九霄大帝为祸大陆，大陆上的修真门派为了找寻生机，筛选宗中真传弟子组建成莲花教，掩护他们去搜寻上古遗留。
　　如今三千年过去，上古未现，九霄大帝未死，当年的大陆希望却已经堕入魔道，以名门正派宗法为虎作伥。
　　三千余年风云变幻，就算此战能赢，也足够后人唏嘘。
　　芷原和季三简护送物资抵达杏春宗分部，连白墨也感慨杏春宗较天廊宗终究是迟了一步。
　　天廊宗两代掌门耗尽心血，才让天廊宗上下一心，可杏春宗不行，杏春宗供奉颇多，光是要整顿供奉就得费个几十年，他们没时间了。
　　如今只能从宗主血脉下手。
　　包括白墨在内，他在来惑晦小洲之前都是经过了宗门审查。
　　“我父亲有妻妾十数人，其中牵扯复杂，”白墨叹道，“我有两个庶弟庶妹，小时候我还哄过他们。出事以后宗门内部自查，他们两个的母家涉嫌通敌，连累他们两个也被父亲流放了。”
　　家大业大的坏处就是很难短时间内凝聚人心。
　　只是说到底也不全是他们的错，御史台仍旧是天健大陆的一张明面上的脸，他们顶着这张皮出去蛊惑人心，小门小派很难不投诚。
　　…一般能做到不投诚的也都被灭门了。
　　药材入库，白墨问芷原：“当年的啊对对对队差不多都在这里，晚上我做东，留下来吃口饭？”
　　“行。”
　　晚上，包括弘熹在内，都参加了白墨的饭局。
　　席间，芷原知道了弘熹已经是元婴境：“你这时候突破到元婴境，那接下来的道宗大比怎么办？”
　　能参加道宗大比争夺进入天级秘境资格的弟子可都是元婴境多年，更有甚者半步出窍境，新人根本比不起，这也是众人不愿意突破的原因。
　　弘熹道：“无妨，我自有后招。”
　　“那就好，天级秘境比幽冥战场还要凶险，”芷原举杯，“祝你们都能活着回来。”
　　陆合明碰了他一下：“这话说的，你不参加吗？”
　　“我就不了。”
　　青年流露出一瞬间的羡慕，但也只是那一刹那。
　　有人前线奋勇杀敌，有人隐姓埋名刻苦钻研…就得有人在后方为他们准备好一切。
　　杏春宗不是铁板，芷原放弃深造继承明朗主城，正是因为他要为自己的师门同宗打造出一条安全的后路。
　　为此，他也放弃了参加道宗大比，放弃了进入天级秘境的机会。
　　所以，芷原碰了一下陆合明的杯子：“你们都要好好的。”
　　第二天一早，芷原就回了明朗主城。
　　三个月后，季三简听闻芷原中毒，生死不知。
　　多讽刺啊，杏春宗新一代最具天资的毒修竟然能中毒到生死不知，白墨按着消息没告诉远在战场上的陆合明等人，他自己提着酒敲响季三简的房门。
　　季三简倚着门，冷冷地看着他：“你知道大半夜拎着酒壶敲别人的房门很有歧义吗？”
　　“我…”
　　季三简直接拽住他衣领把他摔进自己房间，随后“砰”一声关上门。
　　季三简压低声音怒吼：“告诉我，你们都干了些什么！”
　　芷原不管怎么样也是明朗主城城主唯一的儿子，是杏春宗的真传弟子，是她的毒修师父！
　　不管是哪一点，都不会让芷原在自己的地盘身受重毒！
　　白墨苦笑：“是他自愿的，是…我提议的。”
　　季三简的拳头和白墨的脸就差一厘米，白墨痛苦地闭上眼：“要不你还是揍我一顿吧。”
　　季三简毫不留情地挥下拳头。
　　“白墨，你真不愧是杏春宗的三少爷。”
　　为了杏春宗的大局，他们必须找出内奸，这需要有人涉险。
　　白墨提议，芷原赴局。
　　皆为千秋。


第217章 以身试毒
　　.
　　半个月后，炼丹堂研制的第一批丹药出炉，康藏联系到白墨，向他咨询有关人体试药一事。
　　白墨只在通讯玉简里回道：“晚上，试药者会过去找你们。”
　　众人在炼丹室里一直待到晚上，炼丹堂现在含义特殊，几乎没有人会无缘无故地来找他们，当大门被敲响时，康藏以为是试药者来了。
　　然而当他打开门，只看见了白墨。
　　白墨刚从战场上回来，他受了伤，腹部被贯穿，伤口仍在流血，伤口处还有魔障吞噬灵力血肉。
　　“您…”康藏有一种不好的预感。
　　白墨擦掉额头上的血迹，对康藏伸出手：“丹药，拿来。”
　　“可您是…”
　　白墨错过康藏，看向人群最深处的季三简：“药。”
　　季三简手法迅速，在旁边的丹修阻拦她之前，抄起药瓶扔给了他。
　　“一粒即可。”
　　季三简侧身站在珠光昏暗处，表情晦暗。
　　白墨倒出一粒药，二话不说服下：
　　“如果试药的人是我，你们会更能想出办法吧。”
　　当晚，白墨高烧。
　　越靠近幽冥，魔障越深，金丹境是幽冥战场前最后一道关卡，而元婴，只是幽冥战场的大门。
　　如果连金丹境体内的魔障都清除不掉，何谈其他。
　　季三简推开白墨的房门，白墨躺在床上，他的伤口已经在愈合了，可他的状态不是很好。
　　白墨偏头看向她的方向：“是小简吗？”
　　季三简蹙眉更深：“你看不见了？”
　　白墨指着自己身体的几处大穴：“半个时辰前，有一股烧灼感从脾胃经由此向上到眼睛，我感觉我的眼里结了一层眼翳。”
　　季三简翻看白墨的眼瞳，他的眼睛上确实覆盖了一层半透明薄膜。
　　“是独狼花的毒性。”
　　“独狼花能使血气翻涌，也能使眼盲心痛，”白墨捂着胸口，“我开始感觉到烧了。”
　　季三简伸手搭在他的脉搏上，白墨抽回了胳膊：
　　“不行哦小简，我知道你想干什么，但你别忘了，我是来试药的。”
　　他需要完整体验这个流程，知道有多痛苦，才能去拯救更多的痛苦。
　　季三简画了一幅人体穴位图，问他：“现在是哪疼了？”
　　季三简是金丹境了，就算不是金丹境，一个普通的、只是握笔的人也不会手抖。
　　可她的笔尖在颤，白墨生了眼翳，他看不见季三简眼里的害怕。
　　但他大概知道，他试着碰了碰季三简：“别怕，我相信你。”
　　季三简险些捏断笔。
　　白墨服下药以后的第四个时辰，那道贯穿他身体的刀伤已经完全愈合，但魔障未除。
　　第五个时辰，白墨突然吐出一大口骇人的黑血，此时，魔障方除。
　　第六个时辰，白墨心脏处被烈火焚烧，胸膛处能清楚可见毒药发作的痕迹。
　　第七个时辰，白墨的眼翳消下去了。
　　第八个时辰，白墨全身结了一层冰霜。
　　康藏不明白：“怎么会这样，我们是用明芽草来中和独狼花的毒性，为什么这两种药材会单独发作？”
　　第九个时辰，白墨昏迷，但是他身上出现一层生机的光。
　　白墨，一体双魂！
　　一魂为木，一魂为火，白墨体内其实有两种灵根，但他只选择修炼火灵根。
　　这些年，白墨体内的木灵根一直在沉睡。
　　白墨说，原本他应该是对双胞胎，可不知怎的，两个人在母体里融合，成为了一体双魂。
　　白老大自称是老大，愿意让着弟弟，他甘愿自己的木灵根废掉。
　　季三简终究是搭上了白墨的脉搏：她也有木灵根。
　　白老大连接着季三简，邀请她的灵识进入体内，观察丹药在白墨体内运行的路线、因何发作，又如何变异。
　　第十个时辰，白墨身体冷热全消，他清醒了。
　　醒来以后，白墨第一句话是：“季三简，就不说咱俩男女有别，修士之间擅自探查对方可是大忌。你以后可别这样了，出去小心被揍。”
　　季三简锤了他一下：“行了，换做是别人我还不愿意这么做呢。你赶紧去收拾一下，你都臭了。”
　　“我想好好睡一觉。”
　　白墨翻个身真正地睡着了，季三简和康藏等人回炼丹房继续研究。
　　毒修沐溟：“按照季道友说的情况，独狼花和明芽草入体以后分行经脉两侧，它们的药效并没有碰上对方…大家有什么想法？”
　　医修获之海：“会不会和三少爷的灵根有关系，他是火灵根，独狼花是火系药草，火系更吸引火系，三少爷不是先发了独狼花的毒性吗？”
　　毒修红茶：“我觉得这只是先发哪种毒的理由。”
　　季三简一直在回忆自己在白墨体内看到的情况，康藏发现她在沉思，问道：“季简道友，你有什么想法？”
　　季三简道：“也许我们用错了药。”
　　毒修宽震：“不可能，独狼花可使血气翻涌引发眼疾和胸口烧灼，明芽草可降低血气延缓血液流动速度，并有一定程度的降火镇痛作用，它俩是最配的。”
　　季三简道：“世间万物相生相克，它俩只是相克，但没有相生。通过白墨的情况大家都知道，两种药草的毒性分别发作，这就是因为它们之间没有相生！如果相生，独狼花的毒性就会刺激到明芽草的毒性，进而使明芽草发挥药力克制独狼花的邪火，二者循环往复才能达到只救人而不要命的效果。”
　　毒修潞河：“如果将明芽草换成风雪莲呢！”
　　众人都看过去，季三简经他这么一说，脑子里灵光乍现：“不不不，不是风雪莲，是天河花！”
　　潞河拍手：“对对，就是天河花！”
　　毒修渡人：“你们俩别打哑谜！”
　　潞河：“独狼花喜阴，通常生长在平地阴暗处，于月圆之夜盛放。我们之前选择的明芽草也是一样的，只是明芽草生长在崖间背光处，同样于夜间开放。刚才季简道友说到相生相克，我们只考虑到了药性相克，但是，还有属性相克！独狼花和明芽草都是阴性药草！”
　　康藏放出风雪莲和天河花的图腾百科：“对，我们只关注了药性，忘记了药物本身也有阴阳之分，比起风雪莲，天河花确实是最能和独狼花相生相克的阳性药材！”


第218章 牛牛——！
　　.
　　天健大陆制药炼丹一向以五行和药性为主，经季三简这么一提醒，众人才联想到属性问题。
　　天河草生长在山顶，只在晨曦时盛开，正和独狼花相对，比起只要是白日便可开放的风雪莲，确实更合适。
　　于是于是众人立马着手重新炼制丹药，在季三简、康藏等五人合力下，新的丹药几日后便出炉了。
　　这一次，康藏说什么也不肯让白墨试药。
　　“三少爷，您就当行行好，”康藏哀求，“为我们几个的命做考量，您再这么试药下去，二小姐非得砍了我们不可！”
　　季三简偷偷问潞河：“二小姐是谁？”
　　潞河悄声回答：“二小姐是我们宗主庶出的长女，道号广刹，是这分部的负责人。”
　　潞河声音小，但架不住来人境界高。
　　元婴境广刹森寒的目光杀来，潞河瞬间躲到了季三简后面，还偷偷用手指指季三简：是她问的，二小姐饶命！
　　白墨看见来人，也打了个寒颤，下意识地绷直身体，挺胸抬头，目视前方。
　　“好啊，”广刹道，“杏春宗的四少爷终于有机会顺位补缺了。”
　　白墨赶紧低声道：“二姐，我只是…”
　　广刹瞪了他一眼，白墨再不敢说话。
　　广刹问康藏：“炼成了？”
　　“是。”
　　“来人，把地牢里的那几个叛徒带出来！”
　　广刹落座，整个炼丹堂的气氛降至冰点，在座都是金丹境，金丹境本就低元婴境一等，再加上心理上的压力，几乎没有人敢大声喘气。
　　广刹恨铁不成钢地怒视白墨：“成什么样子！”
　　白墨好像犯了错的小孩子，不敢回答，还是广刹递了个眼神，他才敢坐到广刹的下首…但是只坐了一个椅子边，看架势好像随时准备跑。
　　广刹看得头疼，索性不看了，她望向季三简。
　　“听说，这丹药能成，是季简道友想到了关键处。”
　　“不敢，大家同心戮力。”
　　“杏春宗和天廊宗是友邦，季简道友不必如此客气，”广刹对季三简还算客气，“请。”
　　如果不是广刹是元婴境，季三简真想把白墨拉进群聊：你就这么怕她？
　　白墨看向季三简的眼神里写满了无助和可怜，大意是：救命！
　　不多时，一个满身缠绕魔障的杏春宗奸细被带上来，广刹连眼神都未施舍给他，她对康藏道：“此人就是害诃明坨他们三人被炸伤的凶手之一，他逃命时误入幽冥，救或不救你们自己看着办。”
　　康藏揪起此人衣领，先给了他一拳：“你最好是能活下来！”
　　康藏将丹药喂进他嘴里。
　　这人当然是不会得到白墨一样的待遇，康藏拿出短刀扎向他。人都有求生欲，看见刀，此人就算是重伤缠身，也会想着抵抗。
　　微弱的火光闪出火花，康藏道：“记，火系金丹境修士巳时一刻服用开凉丹一枚。”
　　一个时辰后，该奸细体表伤口明显愈合小部分，他本人也逐渐恢复活力。
　　五个时辰后，伤口痊愈，只剩魔障寥寥。
　　魔障消除，单靠用丹是不成的，能到这一步，已经证明丹药大成。
　　白墨也陪着坐了五个时辰的冷板凳，全身酸麻胀痛。
　　广刹道：“时间太长，还需精进。”
　　确实，战场上需要的是立竿见影的丹药，而不是需要长达五个时辰才能恢复的丹药。
　　五个时辰，足够防线失守。
　　广刹示意手下把此人带走：“诸位辛苦，日后还需诸位费心。如果再需要试药，康藏，直接联系地牢。”
　　“是。”听闻白墨不用参加，康藏长舒了一口气。
　　“季简道友，借一步说话。”广刹道。
　　和季三简走出大门，广刹将一袋子魔丹交给季三简。
　　“开凉丹能生效，多谢道友提点。道友的事，我听闻白墨提过几句，我宗是医丹大宗，有研发更适合作物生长的防风阵，道友若是需要，也可兑换。”
　　季三简把魔丹收好，道：“会考虑的，会考虑的。”
　　几个时辰前还说是友邦，现在就开始挖人墙角，季三简只好收下糖衣，把炮弹打回去。
　　广刹也没多墨迹：“道友自便。”
　　然后，广刹：“三少爷最近闲得很，出来陪姐姐练练手？”
　　白墨本就浑身不适，听见这句话差点跪到地上：“不是，二姐，我觉得我事挺多的…”
　　“滚过来！”
　　“哎！”
　　白墨脆生生答应，被广刹带去了校场。
　　听说，那天晚上，白墨叫得很惨。
　　季三简终于收到了打工的第一笔收入，屁颠颠地抱着一袋子魔丹跑回天廊宗的分部。
　　开玩笑，东西还是自己家的好！
　　季三简跑到乾坤大楼分楼，把身份卡和魔丹交给当值的师姐：“充值积分！”
　　广刹出手不含糊，足足给了二十枚金丹境的魔丹，看品质都是上品，季三简账号上立马多了一百万的积分。
　　最低等的防风阵需要四万积分，可保护二十五平方米土地八个月，季三简一口气兑换了二十个。
　　又花了十六万积分购买了一群牛。
　　不过乾坤大楼没有现货，窗口的师姐道：“这些需要等后天的飞舟到了才能补货，你要等吗？”
　　季三简看着账号上已经被划下去的积分：“等！”
　　“那饲料要吗？”
　　“来三万的！”
　　“牛舍呢？”
　　季三简微笑：“师妹自己搭建。”
　　“好的，请留下联系方式，到货以后我们会第一时间通知。”
　　季三简捂着自己贫穷的账户欲哭无泪。
　　但是没办法啊，种子种下去就需要肥料，她需要一些天然肥料。
　　乾坤大楼是不会提供化肥的…主要能种这样地的只有季三简，为此，她不得不购买低级灵兽。
　　低级灵兽牛牛要在后天才能到，今天季三简出了大血，睡是睡不着了，她索性扛着大刀去自己的山头。
　　干什么？
　　哦，砍木头建牛棚。
　　低级灵兽好就好在生了半懵懂的神智，也就是说，它们比普通家畜牛牛更在乎生存条件，对牛棚有一定的需求。
　　最起码，不能有大风。
　　季三简兑换的二十个防风阵里，就有四个是为牛牛们的生活而准备的！


第219章 勇敢牛牛，怕冷怕热
　　第二天清早，陆合明带人组团围观季三简。
　　季三简跨坐在房梁上，灰头土脸，面目狰狞。
　　阿卓“啧啧”出声：“想我一只貌美如花，如花似玉的阔耳狐跟了你这么多年，都没见你给我搭过一座棚子。”
　　季三简瞪了她一眼：“那是因为你住我的屋，吃我做的饭，穿我缝的衣裳！”
　　“你还好意思说，”阿卓提起这事就来气，“针你都忘了拔，你还能记得什么！”
　　“我不还是把你养得白白胖胖，粉粉嫩嫩！”
　　季三简暴躁地捶下一锤子。
　　雅擎很难不摇头感慨：“小简啊，你这个修真路走得真不一样，别人都是打打杀杀，您这是种田养牛，真不错。”
　　季三简继续暴躁地抡动锤子：“这福气给你，你要不要！”
　　大家：“不敢要，不敢要。”
　　季三简低头，质问她们：“你们很闲是不是，一大早来我这里看热闹。”
　　陆合明摊手：“弘熹师姐让我们在这里等她。”
　　季三简：“为什么是这里？”
　　溪桓：“这里风景优美。”
　　季三简发出内心的嘶吼：“你们天廊宗从上到下都黑透了！！”
　　溪桓：“别你们你们的，你也是。”
　　季三简：呜呜呜
　　于是，特地走过路过的弘熹好好观赏了一阵子，才把人带走。
　　但是别说，这个防风阵真的很防风。
　　季三简划出一百平方的范围防止防风阵，一半是用来搭建牛棚，一半是为了让牛牛们有活动空间。
　　是这样的，牛牛们不仅要吃得好睡得好，还要保证有充足的娱乐空间。
　　以及，它们还要有健康清洁保证，一些牛牛可能还会喜欢鲜艳的花朵，只有保证牛牛们身心健康，牛牛们才肯产奶和排泄。
　　季三简坐在牛棚顶上，绝望地关上光囿给她发过来的低级灵兽养殖手册。
　　勇敢牛牛，怕冷怕热！
　　等收到分楼执事的消息后，季三简去把她一万积分一头的牛牵了回来，原本负责养牛的师弟害怕牛牛们在来的路上心情不好，特地为每一头牛准备了大红花，系在它们的身上。
　　季三简牵牛回去的路上碰到了几个师兄，师兄吹起长长的口哨：“季简师妹，迎亲去呀！”
　　季三简恨不得改名换姓。
　　但是这件事后来不知怎么传到了青丘那，青丘无相问凰霄：“这十六头牛是她下给你的聘礼吗？”
　　凰霄摸着自己怀里的雪花狗子，用眼神结束掉了这场对话。
　　当然，此时凰霄还不知道季三简多了十六头牛牛祖宗。
　　季三简刚刚安排牛牛们入住，牛牛们对新家的气味很陌生，它们很暴躁，到处顶来顶去、撞来撞去。
　　季三简今天早晨才把牛棚搭好，这牛棚可禁不起折腾，她捏了一粒丹药放进烛台里，不到十分钟，十六头牛横七竖八地睡了一地。
　　正好白墨过来找季三简，炼丹堂那边需要她，但是已经一天多联系不上她人了。
　　“好家伙你干嘛呢，这大红花，你要成亲去呀！”
　　季三简正扛着牛牛走进为它们准备好的单间里，闻声，季三简瞪了他一眼：“娶你用不了这么多钱，还不来帮忙！”
　　“我也不嫁你啊。”
　　白墨嘟囔着，但还是很诚实地帮助季三简把牛牛们安排进单间。
　　趁着牛牛们昏迷，季三简赶紧把牛棚收拾出来，又点燃安神香，放了干净水和饲料才算完成。
　　白墨目睹完一切：“您这是，自己花钱买祖宗？”
　　“你懂什么，这些可是我能不能种出粮食的关键！”
　　“那我确实不懂，我不用种地。”白墨发誓他没笑。
　　安顿完牛牛，季三简赶紧和白墨回到炼丹堂，那边，康藏他们已经着手提高丹药药效。
　　大家对此的争论是：本身丹药就是用毒激发伤者气血生机再辅助药效达到愈合的效果，可伤者本身就已经失血，一旦加大用量，会不会适得其反，反而造成大规模出血死亡。
　　红茶是提议将其中一味药换成同等药效但是属性为阳的药材，幽冥战场上普通丹药药效打折便是因为魔障阻碍，如果能激发自身阳气压制魔障，效果会不会更好。
　　为此，季三简的提议是：“要不我们，炼两种丹药？”
　　康藏：“你什么意思？”
　　“就是按照红茶刚才所说，提高自身阳气控制魔障，以此来增加药效。要不我们先研究出一种专门针对阳气提升的丹药，然后再配合开凉丹。”
　　康藏皱眉：“阳性药草本就多性烈，大家炼丹的能力都是金丹境，恐怕成功不了。”
　　这倒是事实，季三简自己说完自己都没信心，要是只给她阳性药材让她去炼丹，她保证能把桀炉炸了。
　　于是话题又绕回要不要加大毒量上，大家意见难以统一，索性分成两组，一组加大毒量，一组在其它药材上下功夫。
　　在炼丹堂里忙活了大半天后，季三简没选择回宿舍，而是躺在了她的牛棚顶上。
　　很难讲，这里毕竟是她亲手打造出来的地方，她更喜欢躺在这里看星星。
　　惑晦小洲因为常年大风，天上很少有云彩，躺在防风阵里牛棚顶上，能清楚看见万里长空星河闪烁，璀璨无垠。
　　“…所以呢归尘，你见多识广，你有什么想法吗？”季三简觉得归尘应该能提出些不同的意见。
　　归尘认真思考了一会儿，问她：“你是在惑晦小洲吧。”
　　“劳您记挂，没吹傻。”
　　“世间万物相生相克，如果你要炼制纯至阳丹药，可以试着在极阴的地方炼丹，以炼丹环境来中和丹中之阳。”
　　季三简猛然坐起：“猜您查询，阴火。”
　　归尘：“你是五行炉鼎，你自己想。”
　　季三简：“帮我联系一下越渡？”
　　归尘：“没用的，越渡是天生阴灵根，天生。”
　　总不能去问一个天生的绝世大美人是怎么来的这张好皮囊，人家只能回答一句：娘生的。
　　季三简重新躺下，她张开双臂，眸宇里是清风、明月，星辰。
　　“归尘，我要是入魔呢？”


第220章 那谁谁谁又炸了
　　.
　　白墨收到了季三简的消息，她说她有一个想法，要闭关一阵子。
　　丹修嘛，就是这样子的，一言不合就闭关琢磨，但是…
　　白墨：“你的牛牛们呢？”
　　季三简：“不用担心，我有好帮手。”
　　防风阵里，季三简的无间地狱摇曳生姿，两个僵硬的僵尸正在僵硬地看着她。
　　季三简：“你们都在我这住了这么久了，替我干点活有问题吗？”
　　僵尸僵硬，僵尸不敢动。
　　阳陆剑的执剑人僵硬地转身，拎着水桶和刷子去给牛牛们刷背了。
　　再之后，子不语亲眼看着这女人开始玩弄魔气。
　　季三简已经将《万象霜天》第一重修炼到大成，她正在试着将这功法和归尘的提议相结合。
　　她不是越渡，没有阴灵根，但她有魔气！
　　如果以魔火为桀炉炉火呢？
　　所以就有了目前在子不语眼前的这一幕：她正在将徘徊在无间地狱外围还没有消干净的魔气抓回来试图摩擦起火。
　　子不语问季三简：“你知道金丹境和元婴境最大的区别是什么吗？”
　　“号称第二条命的元婴真身？”
　　子不语摇头，他指指脑子：“是灵魂识海。”
　　子不语为季三简绘出画卷：“金丹境只是大道修真第一步，你的灵魂识海才刚刚得到开发。对于普世的修行者来说，金丹境领悟到的，不过是广阔长江的源头。”
　　“但是，”子不语顿了一下，“我在你这无间地狱中多日，观你体质与如今的大陆修行者不一样。我家主人早年意外获得上古巫术密卷，此后一直探寻上古遗留，他说，他是受困于这个时代的局限。在他的研究里，上古之人的体质和当代人体质不一样，上古有神体，有些人天生就能成神，比如女娲、炎帝、夸父等等。
　　“上古灭时引发天地动荡，此后灵气流失，而大陆生灵为了适应生存环境，体质亦随之发生变化，灵性十不存一。
　　“季三简，你的体质不一样，你不应当局限于当代修士对金丹境的限制。你有没有想过，让自己的金丹先成为江河？”
　　季三简望向自己灵魂深处的那扇大门，若有所思。
　　整个无间地狱因为她的五行炉鼎体质而被五种灵根的光芒围绕，可在她的地狱深处，是可以吞噬一切的黑暗。
　　那里，是通往第二重功法的大门。
　　此前，季三简一直不敢碰，因为她尝试过。
　　那里藏匿的浩瀚力量让她成为蝼蚁，那里是真正的汪洋大海，而她的无间地狱不过是形单影只的孤舟！
　　她尝试过一次，心生忌惮到现在。
　　不过做人嘛，就是得听劝。
　　说不定，她现在能扩大一下自己家无间地狱的版图呢。
　　季三简再度叩门！
　　海棠跟着不可抗力震荡了一下身形，牛牛闷声叫着试图扶稳海棠，海棠摸摸它的头。
　　没什么事，不过就是，季三简又炸了。
　　这是季三简被炸的第七天，她每碰一次第二重的大门，就会被第二重教育一次，整个无间地狱跟着被炸。
　　等炸完，她再接着叩门。
　　循环往复，乐在其中。
　　阳陆剑的执剑人已经放弃别的事了，他只想照顾好牛牛们，让牛牛们好好排泄，好能收集肥料。
　　这是第三天，季三简推开了一指宽的缝隙，随后就被扑面而来的磅礴魔气轰向远处，她自己魔障缠身。
　　要是有谁走过路过，可能会误以为幽冥战场蔓延到这来了。
　　不过这魔障可比幽冥战场的精纯多了，因为这里直属蚩尤！
　　季三简说要魔化，那是真魔化，只剩下一双眼闪烁着能看透一切的火金光芒。
　　季三简将缠绕着自己的魔障吸收进体内金丹…怎么说呢，幸亏她没有真的金丹，不然这会儿早被废掉了。
　　魔障经由假金丹散向身体各处经脉，此时五行炉鼎体质的好处展现得淋漓尽致——炉鼎平等吸收任何灵气。
　　只是魔障太强，要主导经脉，而季三简控制它们为己用，双方大战，最后经脉获益，日渐粗壮。
　　子不语细细查了一圈，这七天下来，季三简的无间地狱应该有壮大一厘米。
　　是整体版图扩大一厘米！
　　子不语不得不感慨这女人胆子是真大，毕竟一个不慎，她就有可能见不到明天的太阳。
　　第十天，季三简的指尖冒出一团火，一团带有魔障的火！
　　子不语提醒她：“你要不，先洗把脸？”
　　海棠为她接了一盆水，季三简看着清澈水面上的倒影，摸了摸脸。
　　她左耳耳根处，已经有魔纹！
　　《万象霜天》是蚩尤的功法，她越向上，越靠近蚩尤，而蚩尤以魔纹标记他的信徒。
　　当魔纹流转全身时，她将成为蚩尤最忠心的信徒！
　　季三简叹了口气：“我说我怎么感觉他变帅了呢，果然是错觉。”
　　季三简放出一把火，先烧她自己。
　　当天晚上，白墨收到一张索要药材的申请表。
　　白墨：“你疯了，你不怕炸炉？”
　　怎么全都是阳性药材！
　　季三简：“没事，桀炉好着呢。”
　　白墨：“尊重，祝福。”
　　早晨，飞鸢送来了装有药材的储物锦囊。
　　季三简收好储物锦囊，她拿着小刀安慰桀炉：“没事，乖，别怕，咱俩就试试。”
　　桀炉敢怒不敢言，因为它真的不会说话。
　　季三简刻完巫术，打了个响指。
　　魔火从桀炉中升起！
　　“你可别害怕啊，你要是害怕，咱俩真能炸炉！”
　　闻声，海棠和阳陆剑执剑人赶紧把牛棚的所有窗户关好，生怕季三简破坏牛牛们的心情。
　　季三简将药引扔进，这次药引根本没敢打她，直接被魔火烧到魂飞湮灭。
　　随后，是对那些阳性药材提纯，大概是因为魔火的缘故，这次连神农微光都没现身。
　　于是接下俩就是万众瞩目的凝丹时刻，会不会炸炉，就看此时！


第221章 “友邦”
　　.
　　康藏问拿着望远镜飘在半空中的白墨：“您要是想看，您过去直接看不得了？”
　　白墨：“那不行，万一她炸炉炸着我呢。”
　　康藏：？
　　行，您是三少爷，您说得算。
　　康藏回头，发现自己身边的同门们一个接一个的飘上了天，还人手一管望远镜。
　　康藏：？
　　康藏对他们指指点点：“你们能不能靠谱点！”
　　医修左春秋递给他一管：“一起看吗？”
　　康藏：“给我腾个地方。”
　　桀炉的盖在疯狂开开合合，魔火围绕桀炉，桀炉内外两面受力，险些炸了。
　　但也不是很想炸自己，主要是想炸季三简。
　　子不语还要时不时提醒一句：“耳朵，耳朵，你魔纹又冒出来了！”
　　无间地狱疯狂运转，替季三简消解魔障带来的影响。
　　季三简分了一丝灵魂入桀炉。
　　一入丹炉，季三简整个人瞬间通红，灵魂和肉体相连，灵魂受到炙烤，肉体也要承受痛楚。
　　小小季在丹炉中目睹阳性药材之间疯狂打架。
　　哪怕药性相合也敌不过药物本身属性刚烈：大家都看不惯对方。
　　这时候就要用到季三简从小培养出来的绣娘技能了：看谁不顺眼就扎一针。
　　足足缝了三天三夜，季三简才将这些药材勉强缝补到一起。
　　最终，白墨等人目睹到…药饼出炉！
　　白墨：…
　　白墨：“去地牢提个奸细出来。”
　　紫到发黑，黑中带有一丝诡异红的药饼，谁见了谁都不敢吃。
　　康藏强行把药饼喂进了犯人的嘴里。
　　但是别说，这功效真不错。
　　本来魔障缠身快不行了的人犯在吃药以后阳气倍增，当场生龙活虎，然后在一个时辰后自焚而死。
　　季三简：弱小且无辜jpg.
　　季三简：“你们站那么远干嘛，你们都看到了，这个药是有效果的，就是过头了点。”
　　康藏：“金丹境都让你烧成灰了，你说点？”
　　“但你是不是得承认它确实能治愈。”
　　能是能，就是治完可能人不在了。
　　白墨以虔诚的姿态捧给季三简一袋子魔丹：“求您了，出去逛逛散散心。”
　　这算是季三简给杏春宗打工的月俸，每月二十枚金丹境魔丹，兑换成积分有一百万。
　　季三简在窗口充值。
　　她身后传来一道熟悉的声音：“看起来，你比在战场上厮杀的同门赚钱还要快。”
　　“那不一定，要我上战场，我一个…大师兄！”
　　来人正是第七峰的大师兄苦杏云。
　　“已经很不错了，”苦杏云道，“战场上瞬息万变，有时候能碰到成群的金丹境魔兽，有时候几天也看不到一头有魔丹的。况且杏春宗给的这魔丹品级好，只有在元婴境战场边缘才能得到。”
　　“不提这个，师兄怎么来了？”
　　“再不来，杏春宗那边可就要坐不住了。”
　　苦杏云现在还记得杏春宗的嘴脸：咱们可是友邦，我的就是你的，你的就是我的，要不让季简去我们那住几个月？
　　于是苦杏云连夜被师父发送往惑晦小洲。
　　苦杏云道：“你什么时候回宗门一趟，师父说你早就能成为真传弟子，他老人家可等着呢。”
　　季三简这才想起来…
　　主要是这几年太忙了，她又一直在外面，忽略了这件事。
　　所以她回答：“等我种好地。”
　　呵，反正大家都不做人，看谁沉得住气！
　　苦杏云轻笑：“你和宗门生什么气？”
　　“哪有啊。”
　　“都在脸上写着呢。”
　　苦杏云看了季三简的丹方，道：“你是说，那个人自焚而死？”
　　“对，可能是他自己虚不受补，阳气一下子太盛引发内火，烧死了自己。”
　　因为当时自燃起得太快，季三简也没看清他到底是因为什么死的。
　　苦杏云仔细想了想：“也可能是你的丹方烧穿了他的金丹。”
　　“不能吧…”季三简可不觉得自己有那么强。
　　“不提这个，你…”苦杏云站在牛棚前，目睹着劳作的一男一女，“你这是干嘛呢？”
　　“攒肥料啊，”说起这件事季三简就生气，“宗门又不提供适合普通作物的肥料。”
　　“你的地…”
　　“在开了在开了，“季三简从牛棚里拿出锄头，“大师兄你自己坐，我去种地了。”
　　“…”
　　苦杏云现在理解季三简的怨念了。
　　但是宗门的决定不可能撤回，苦杏云只好尽可能做到一些“大师兄”的责任，比如在季三简扛着锄头开地的时候试着改良她的丹方。
　　季三简一口气将剩余的所有防风阵布下，每个防风阵每天需要八枚上品灵石作为支撑阵法的基础，幸好她不穷。
　　惑晦小洲因为地理环境的问题在经济上不如其它洲发达，此时季三简后知后觉反应过来这个防风阵对于惑晦小洲的人而言是有多贵。
　　苦杏云看到季三简放置上品灵石的动作，突然想到一件事，问她：“你来了以后，去逛过惑晦小洲本地的药材市场吗？”
　　“这倒没有，我一般直接在杏春宗的分部领。”
　　白墨将炼丹堂列为机要，尽可能全方位保证炼丹堂供应，为此从不在药材上吝啬。
　　苦杏云道：“杏春宗分部和咱们天廊宗一样，尽可能用本宗的资源改良这里，因而杏春宗的药材不是很符合惑晦小洲的情况，也许我们需要惑晦小洲本土生长的药材。”
　　这倒是真的，杏春宗将药材看作命根子，他们研发的防风阵比天廊宗的还要好。
　　晚上，季三简久违的回到自己在天廊宗的宿舍，当时负责人事的师兄将她和阿卓安排到了一个房间，此时阿卓还在战场上，宿舍里只有她一个人。
　　季三简左右睡不着，爬起来将要给凰霄的回信写好，准备明天去镇子上以后寄出去。
　　前后加起来活了也快一百年了，季三简也不是没谈过恋爱，但她头一次经历这样的过程：没有隐瞒、没有担忧、没有不被允许。
　　她可以大大方方的将心里的话写下来，她可以有勇气去追寻，她可以坦然的接受身边人的祝福。
　　她也曾自我怀疑，也曾担惊受怕，也曾问自己为什么和别人不一样。
　　现在，她终于不用再折磨自己了。
　　季三简将笔放回去：她得到过亲情，拥有着友情，追寻着爱情，她终于有了家。
　　绝不能让九霄大帝毁掉这一切！


第222章 早起逛集花大钱
　　.
　　一大早，季三简先去了邮局将信笺邮出去，她没有这方面的法宝，还不如找专业干这个的。
　　通往帝江小洲的路途遥远，大概十天左右才能到，如果要原价支付的话，需要付五十枚上品灵石，可若是能出示战士证明，则可以优惠五枚上品灵石。
　　惑晦小洲经济不怎么发达，但也在尽可能的照顾为它们上阵厮杀的战士们。
　　随后，两个人去逛当地的药材市场。
　　“走一走看一看啊，五十年的枯瑰木，品质上佳，一株只要五枚上品灵石！”
　　“八十年的蓝灵草，十枚上品灵石一株！”
　　“风眼沙，一斤十枚上品灵石，可入药可入阵。客人，你们看一看不？”
　　“…”
　　季三简抓起风眼沙，光是放在手里，就已经能感受到里面蕴藏的飓风之力。
　　摊主赶紧推销：“客人，这可是货真价实的好东西，拿回去入药也行制防风阵也行，咱们这品质保证。”
　　季三简将沙子放回去，问他：“你有风眼沙，那风龙骨有吗？”
　　“客人懂行啊！”摊主双眼发亮，“十二年的风龙骨，一千七百枚上品灵石，二位觉着如何？”
　　苦杏云道：“我觉得先拿来给我们看看。”
　　“东西肯定不在这，二位客人，稍等一下，我这就联系我闺女送过来。”
　　不到半刻钟，骑着掘沙蜥蜴的小姑娘就到了，摊主将她带来的风龙骨给季三简和苦杏云看。
　　“二位客官知道，这风龙骨能形成全靠运气，十二年的品质，我卖这个价已经很便宜了。”
　　风龙骨指的是飓风脊梁，惑晦小洲常年大风，大风卷小风不断，有些风融合到最后形成飓风，而这风龙骨就是飓风成型后开的一点灵识。
　　这摊主说是十二年风龙骨，意味着飓风成形十二年才被人斩杀。
　　风龙骨若是能入药，可驱魔障。
　　季三简检查后，痛快地将灵石付给他。
　　“客人真是爽快，客人要不要再看看别的货，还是说您想买什么。只要您说，我们就一定帮您找到！”
　　苦杏云闻言道：“听起来，阁下还有自己的队伍。”
　　“嗐，看二位细皮嫩肉的，应该不是惑晦小洲本地人吧。咱们这个惑晦小洲别的不产，就产风。这风只要刮起来，那就是钱，只不过看有没有命取罢了。我修为浅，还要养闺女，自然得找靠谱的合作。”
　　苦杏云道：“那你们有粉色星君吗？”
　　“阁下原来是为丹修，”摊主肃然起敬，“这粉色星君长在戈壁上，只在风眼中盛开，要取它，不是一笔小数目。”
　　“直说。”
　　摊主一咬牙：“二十万一枚五年份的，二位要是要，定金一万！”
　　苦杏云直接扔了一个钱袋子过去：“里面有我的联系方式和一万五千，多出来的钱算我请小姑娘吃点好的。如果你们能取回来更长年限的粉色星君，我会翻倍加钱。”
　　过后季三简和苦杏云说道：“好便宜啊，一年份的粉色星君在咱们寒江禄洲就能卖到十五万，这里五年份的竟然才收二十万。”
　　苦杏云道：“惑晦小洲靠风赚钱，大风一起便能卷来不知道是哪的天才地宝，若是能大风吞并小风融合成飓风、龙卷风等，那连风里的沙子都能卖上一笔好价钱。粉色星君在咱们那是稀罕物，可是在惑晦小洲，不说量产也至少是遍地生花。”
　　正因此，价格才低。
　　卷，就生卷。
　　“对了，你来这几个月了，有没有尝过当地菜？”
　　“别提了，我来了以后不是种地就是炼药，今天还是我第一次出门。”
　　“那师兄请客，请你尝尝当地特色。”
　　苦杏云和季三简逛了一早晨，季三简买了七八样药材，苦杏云却像是来进货的，买了十好几样。
　　苦杏云要了一个包间，关上门后，举行云将药材都拿出来放在桌子上。
　　“师兄刚才和你说过，惑晦小洲的人从风里赚钱，他们已经找到了和风和平相处的方式，但是远在人类之前，自然界的生灵就已经在适应环境的变化。同样都是长夜，咱们种出来的长夜整体漆黑，内芯为白色，而惑晦小洲的长夜，连里面的芯都是黑的，药效更强。”
　　季三简接过被切开的药材：“可这样，毒性也更强了。”
　　“话是没错，但你知道为什么只有这里有黑芯的长夜吗？”
　　“因为大风和魔障。”
　　苦杏云拿出小刀切掉黑芯长夜的根部，在根部上，它有唯一的一点白。
　　“自然界的生灵对于生存要求比咱们人类更敏感，你看，长夜虽然因为魔障被迫生长出黑芯，但它也会用白根去尽可能的对抗。有这白根在，长夜失明之毒可解。”
　　“师兄的意思是说，我不能再依靠杏春宗提供的药材了？”
　　“不止如此，修士们也是生灵的一种，身体会自动跟随身边环境进行变化，这种改变可能是修士自身短时间内感觉不到的，但它就是在变。要想炼成，恐怕需要本地宗门帮助。”
　　“本地宗门？那只有铁血宗了吧。”
　　正好饭菜上来，苦杏云把所有东西收进储物手环中：“先吃饭，这些不是你要考虑的。”
　　饭后，季三简说她先不回去了。
　　“你要干嘛？”
　　“师兄说得对，宗门和宗门之间的事不是我能插手的，但我还有一个办法能搞清当地人的身体情况和我们有什么不同：当大夫！”
　　季三简拿出医师协会的令牌：“你别忘了，我可是赫赫有名的季丹师。”
　　“行，大名鼎鼎季丹师，离这两条街就有医师协会的分会，您自己过去吧，我回去补觉了。要不是为了来这集市，我才不起这么早。”
　　“那您回去帮我把水浇了呗，我那地缺水。”
　　“你不是有两个僵尸傀儡吗？”
　　“您回去就知道了。”
　　回去后，苦杏云果然知道了：季三简这里是山，缺少水源，她也没想好怎么开源，现在得靠人工取水。海棠他们两个是死人，用不了储物法宝，得靠苦杏云这个大活人给他们装水运水。


第223章 大丹修免费甩卖
　　.
　　苦杏云在快快乐乐地给季三简当大自然的搬水工。
　　季三简在开开心心地当妙手回春好医师。
　　不是所有的医修能会炼丹，也不是所有的丹修都能动外科手术，但医修和丹修之间总有关联：二者都会看病。
　　季三简花钱租了个摊位，在医师协会的分会里当起了医修。
　　但是没什么人。
　　看病嘛，大家都喜欢找靠谱的、认识的，而季三简的脸太新了。
　　季三简没办法，拿出纸笔改了改：免费看诊！
　　“免费的，要不试试？”
　　“可是我刚交了两枚中品灵石的挂号费…”
　　“那你排着，我去试试。”
　　惑晦小洲物产贫瘠，不像那几个大洲有更多更好的修炼机会，本地的修士要是想修炼，只能靠和风搏斗。
　　和风搏斗，一个不小心，就能风葬了。
　　迂回三走到季三简的摊位前，问她：“你真是免费看病？”
　　季三简点点头。
　　迂回三掀开右臂处的衣服：“那你看看我这个伤口还能不能愈合了？”
　　“几天了？”
　　“都快十天了。”
　　季三简看了一下，应当是在和风眼搏斗时没做好防护，导致风气侵体，久不能愈合。
　　“有两个办法，”季三简伸出一根手指，“第一个呢，是你自己断臂。”
　　“你这个…”
　　“二，”季三简打断他，“我给你开个丹方，你自己按照方子去找药材，找齐了来找我炼丹。”
　　迂回三听见她是个丹修，更害怕了，小心地问：“那得多少钱？”
　　“本人炼丹不要钱，只需你自己提供药材即可。”
　　这话一出，季三简摊位前直接排起了长龙：免费的丹修还不来？
　　金丹境的丹修，光是请她出手就得花个十几万，现在可是免费！
　　于是第二天，季三简不得不挂牌歇业去炼丹：人太多了！
　　而海量求医的病人也给季三简带来了丰富的病例，在研究了大半个月后，季三简返回宗门，申请成为战地军医。
　　圭沽名：“可是倒是可以，不过我建议你…先去你那山看看。”
　　“哦对了，我还有个货要取！”
　　就是在苦杏云刚到的那天，季三简联系了本宗第六峰的同门帮她打造一套设备，那天她是去转积分的。
　　十天前，那套设备到了，暂存在积分兑换处。
　　此时，一位苦杏云还在勤勤恳恳地运水。
　　“大师兄！我回来了，有没有想我啊？”
　　“想，想死你了！”
　　苦杏云把水桶扔给她：“扛水！”
　　“哎呀不用了，我把设备取回来了，不用再扛水了。”
　　苦杏云冷漠地注视她：“设备，什么设备？”
　　“就是我月前请第六峰同门帮忙打造的。”
　　苦杏云眼睁睁看她把设备拿出来，然后安装、放置灵石、启动阵法。
　　水系灵阵开始运转，随着水系上品灵石的灵力注入，涓涓细流开始生成，然后顺着设备向土地进行滴灌。
　　“可贵了呢，就这一个，掏空了我所有积分。”
　　海棠他们俩叉着腰站在苦杏云身后，苦杏云问她：“这设备到了多久了？”
　　“十天吧，怎么了。”
　　“哎哎哎，”季三简开始后退，“不准动手打人哎，你们仨怎么回事，以大欺小了哎！”
　　但很明显，大家都很想揍她一顿。
　　给土地施过肥以后，季三简爬上了牛棚顶：“过分吧你们仨，一回来就让我施肥，你们还在这里烤肉串，过不过分！给我一串。”
　　海棠拍了她手背一下，她拿起烤好的一串，撒上厚厚的一层辣椒面才递给她。
　　“没事，我能吃辣。”季三简斯哈着把肉串送进嘴里。
　　苦杏云吐出鸡爪的骨头，道：“圭沽名跟我说，你要当军医。”
　　“对啊，我这些日子研究了一下当地人的体质。这幽冥的魔障被铁血宗挡住了，没能深入祸害，他们的体内只有风气没有魔障。我要是想炼制出专门针对幽冥伤害的丹药，就得去战场上。”
　　“行，天廊宗在战场上的军医分配都归我管，明天我给你分配一个区域。”
　　“我能不能去找溪桓她们？”
　　自从大家加入幽冥战场以后，陆合明和阿卓她们将重心都放在了那，季三简又沉迷炼丹和种地，算下来大家已经一个多月没见了。
　　但是苦杏云拒绝。
　　“军医的职责是救治伤员，除非她们受伤，否则你不能去。”
　　季三简缩了一下身子：“知道啦。”
　　第二天，苦杏云带着季三简去领自己的储物袋子，这是宗门为每个军医配备的。
　　“里面除了各种医疗相关，还有地图、通讯仪、定位器。地图是目前对幽冥战场已知的全部地理位置，通讯仪是用来接听同门呼救的，这定位器则是帮助你尽快找到伤员。你打开定位器看看，白点是所有军医的位置，红点是伤员的位置，黄点是你自己。”
　　苦杏云教她怎么用通讯仪：“这通讯仪每日消耗一到十枚上品灵石，你用的灵石越多，它接收的信号范围越大。这灵石的消耗，月末你可以报账给宗门，宗门在核查后会报销的。这里面注入了天廊宗的宗门之气，只能用来内部联络。”
　　季三简把这些设备熟练了以后，苦杏云给她划分了一个区域。
　　“第七峰留在金丹境的弟子只有二十几人，战场广阔，你要辛苦了。”
　　“我知道的。”
　　第七峰本来就不足一百名弟子，又派了大部分去往有幽冥深处，金丹境战场大部分依靠杏春宗。
　　这也是这么多年来大家研究进展缓慢的原因：人少。
　　整个天健大陆几十亿人，只有两亿余人能成为修士，而这几亿人中又只有百分之一能成为医修或是丹修。
　　就算是当了医修和丹修，能有能力、心性来这幽冥战场的…同样是百里挑一。
　　人手不够，只能先保证活着。
　　季三简坐上桀炉，桀炉如离弦之箭蹿向战场。
　　同样的，她在宗门阵法内未曾感受到滔天魔障，扑面而来！
　　整个幽冥战场，灰暗压抑，大风横行，杀戮四起。


第224章 舒适区jpg.
　　．
　　季三简刚赶到自己的辖区，通讯仪就闪烁起了附近白点的求救震动，桀炉调转方向火速前进。
　　为了防止通讯仪发出声响引来魔兽，天廊宗为宗门弟子配备的仪器全部是震动模式，以此防止那样的乌龙出现。
　　季三简赶到时，这一队五人正在被十二头魔兽围攻，其中一人已经重伤垂危。
　　“有军医！”
　　“快，把他送出去！”
　　三个第三峰的合力以剑开路，剩下一个第五峰的弟子扛起伤员趁机逃出，直接将伤员砸向季三简：“带他走！”
　　“…我的意思是，”季三简险些避开，“我能帮你们。”
　　那个第五峰的师弟已经折返回去杀敌，为了能让军医把伤员带走，他们四个拼了命的阻拦十二头魔兽。
　　但是师弟一回头：这个军医怎么还在？
　　季三简先封了伤员的几处大穴止住血，然后：
　　“桀炉大人，咱俩好久没活动了吧。”
　　桀炉喷出一团火。
　　而下一瞬，数米大的火光从天而降！
　　火光冲向十二头魔兽，直接炸飞其中一半，季三简收回桀炉，呈人形炮弹砸过去！
　　很难讲，某些丹修真的很热爱把自己的丹炉当成重武器。
　　压力一下子被分走一半，天廊宗四人不至于对付不了六头同等级魔兽，但是…
　　为什么那边的战争结束的比他们还快！
　　季三简自从被禁止上战场以后已经憋了很久了，桀炉也是，两个人跟灵力不值钱一样疯狂输出，比人还大的火光到处砸，就硬砸。
　　好像什么人间炮筒。
　　丹修季疯狂输出一顿后明显开心了不少，她伸手向魔兽尸体掏去：…魔丹呢？
　　她积分呢！
　　怎么这六头都没有！
　　“那个…”那边，四个人也收拾了剩下的六只魔兽，小队长战战兢兢凑过来，道，“金丹境的魔兽成丹率低，这里是战场外围的边缘，出现的概率更低。我们在那六头的肚子里找到了三颗，都给你。”
　　小队长把三颗带有杂质的金丹境魔丹奉上，季三简低头看着，一时间沉默。
　　成丹率低…
　　战场外围的边缘，成丹率更低…
　　但是人家六出三…
　　她收获零…
　　季三简愤愤拿走三颗魔丹：淦！
　　小队收拾好魔兽后各自巡逻，季三简则是把重伤垂危的从阎王手边捞回来。
　　天廊宗配备的药草不在少，季三简现场开炉，十五分钟后炼出了一炉丹药，喂给伤员。
　　此人伤势倒是明显好转，没多久就醒了，不过体内魔气难消，他得撤回宗门驻地才行。
　　战场有战场的规定：每队外出巡逻时人数不能少于五人，一旦有人难以支撑，则必须返回军营驻地报备，重新整顿后再出发，而伤员则需立刻返回宗门所在。
　　这支小队很明显要回军营报备了，季三简不能跟着去，她将联系方式留给受伤的同门，告诉他如果之后身体还有异样，可以随时联系她。
　　此时，季三简需要大量的病例。
　　而后季三简还没等休息十分钟，新的震动响起，季三简立马启动桀炉去往新的方向。
　　于是一段时间之后，天廊宗所辖外围战场传开了一个传闻：
　　有个丹修，炼丹过分迅速且暴力。
　　有多暴力呢？
　　有人怀疑幽冥战场附近的灵力压制对她不起作用。
　　但其实…
　　季三简拎着丹炉气喘吁吁地站在原地，周围是被她砸死的十几头魔兽。
　　子不语的声音在她耳边出现：“用我提醒你，你身上的魔纹又多了吗？”
　　季三简戴上兜帽，盖住新蔓延到脖颈处的魔纹。
　　其实，这幽冥战场更适合她修炼。
　　季三简身上的通讯仪震动，她收拾了一下尸体…果然一个魔丹都没有呢。
　　季三简赶往下一处需要救援的地方。
　　就在季三简炼好新一炉丹药的时候，她的私人通讯玉简收到了一条来自苦杏云的消息：你已经在战场上驻留十五天，速归。
　　金丹境弟子一个月内只允许参战十五天。
　　季三简将同门付的医药费收好，她掐断了传讯，直接向战场飞去。
　　子不语大喊：“你疯了，现在就回头，你还想真入魔不成！”
　　直到真正的幽冥边缘，季三简才停下身形。
　　此处的战场魔气滔天，若非被各族历代大境界者刻下无上阵法在此，魔障早已越过战场，吞噬掉整个惑晦小洲。
　　季三简抬腿，跨过这层阵法。
　　但她只碰到了这层阵法！
　　因为一只手拉住了她。
　　“你去哪？”这声音冷漠。
　　季三简反手对来人打出一击，陆合明身形暴退。
　　季三简还要继续深入，而一道剑光从天而降——问阙剑法之深渊！
　　深渊降临，空间破碎，季三简不得不退，同时她运转五行灵气，无间地狱展开。
　　而展开后的无间地狱令所有人震惊：魔障！
　　魔障已经吞噬掉一半的无间地狱！
　　子不语大喊：“打晕她，她入魔了！”
　　季三简回头，陆合明清楚看见她本来明亮的眼珠被魔障占据，那深沉魔气，令人恐惧。
　　此刻，当有莲花盛开！
　　阿卓的莲花在季三简脚下展开，无上佛光笼罩向季三简，季三简烦躁地打出一击，佛光屏障立时破碎。
　　阿卓吐血，道：“她重回金丹境巅峰了！”
　　季三简抬手，然而还未等手势成型，溪桓的水系灵气已经瞬间而至：“不能让她用巫术！”
　　不然谁能打得过！
　　几个人此刻哪里还顾得上珍惜灵气，能用得上的招数尽可能向季三简招呼，但是…
　　五行灵剑！
　　不，该叫魔剑！
　　炉鼎体质本就是九霄大帝成魔帝创造，炉鼎，本就是用来修魔道的！
　　季三简身后浮现半透明的自己，元婴真身手持魔剑斩下，而此刻天上，乌云滚滚。
　　这里是战场，周围环境本就因为魔障而压抑，但是在这战场上的所有人都发现：外围战区的魔障在向一个地方汇聚！
　　此刻，季三简的头顶，浓郁的魔障已经形成一场风暴。
　　溪桓咬牙展开帝之二女，让自己的灵魂威压阻挡在季三简和魔障之间。
　　而战场上，因为魔障陡然加剧，灵力被逼迫，变异成另外一场风暴。
　　两股风暴同时席卷向季三简所在，眨眼已至！
　　就在两股风暴同时吞噬季三简的这一刻，一道金色身影扑向了她！


第225章 长翅膀的真的不喜欢长毛的
　　此时，青丘的无相太子正在和她的好友凰霄生气。
　　为什么生气呢，我们先按下不提，让我们先看看入魔的季三简。
　　只见那道耀眼金光扑向了季三简。
　　陆合明成功被魔障风暴卷入，一并被拽向真正的幽冥战场。
　　同时，弘熹那边收到消息，上报军营，军营派人前往阻截风暴。
　　苦杏云被气到脑壳疼：“这个小兔崽子，等找到她，我非得给她下禁足令！”
　　魔障之内，陆合明麒麟祥瑞附体，他抱住季三简死死不肯撒手。
　　魔障内里魔气翻涌，麒麟祥瑞是魔障克星，魔障不断攻击陆合明，陆合明大吐好几口血，仍旧不肯放手。
　　他要唤回季三简的神智！
　　陆合明扑在季三简身上，困住了她手脚行动，季三简打开无间地狱要反攻…这魔障内实在是她的主场！
　　“小子你快点！”子不语这辈子都没为谁这么拼过命，“我要控制不住了！”
　　魔障已经吞噬到修罗神像的颈部！
　　陆合明手中出现一道火红的焰火，他以此焰火配合麒麟之体打出术法——在离开天廊宗之前，陆合明单独见过归尘。
　　那是在季三简之后到访了。
　　归尘道：“你们兄妹俩没商量好？”
　　“什么？”
　　“她刚走。”
　　“我知道，”陆合明挠挠头，“我特意避开她。”
　　“有什么事？”
　　陆合明正色道：“我担心她会入魔。”
　　“哦？”
　　“你也知道，我们此次外出是为了更快的变强。小简本身修行魔道功法，我担心，会出什么意外。”
　　“你想问我有没有什么阻止的方法？”
　　“对，女君您曾经也是幽冥战场上的英雄，应该没有人比您更精通。”
　　归尘道：“人能凌驾于其它生灵之上，便是因为七情六欲，复杂的人性带给人更接近神明的机会，同时也将人无限推向深渊。蚩尤当年以魔障称霸上古，便是掌控了七情六欲。如果小简真的不小心入魔，那你应当，用她最关心之人的东西将她的神智从深渊中带回。”
　　“最关心之人的东西…”陆合明喃喃自语，然后他灵机一动，“我的剑可以吗？”
　　归尘明显顿住，幸亏清尘女君脾气好：“你怎么不用她那只狐狸的头绳呢？”
　　“您这个太宽泛了。”
　　“血，这东西必须有血，必须能让她在失智的情况下也知道是谁的血，而这人对她而言也必须足够重要。”
　　陆合明闻言看向自己的手腕。
　　归尘移开目光：“你最好能保证你的血到时候不会干。”
　　“我这不是怕临时割腕来不及嘛。”
　　归尘将一道术法给陆合明：“如果真出现那种情况，你需要以那件东西为媒介书写此术法，才有可能将她带回来。”
　　“行。”
　　陆合明接过术法，他认真地想了想，然后十分真诚地问归尘：“你说我要是跟公主殿下商量这东西，公主殿下能给我吗？”
　　归尘的眉宇忍不住颤抖：“夜深了，不送。”
　　“我认真的，我觉得可行。”
　　陆合明信誓旦旦地走了，而那件东西，凰霄当真给了他——凤鸟的羽毛！
　　这羽毛的根部，还有未干的血。
　　术法大成，陆合明将术法拍向季三简，红光爆发，羽毛破碎。
　　帝江小洲罡风山
　　凰霄说罡风山上有一味药对她的伤势恢复有好处，她要过来取，无相太子真信了。
　　但是现在，无相太子眼睁睁看着也能算上罡风山一霸的风雪狼王正在对凰霄热情地摇尾巴。
　　为什么热情呢，因为不热情的已经去下一世了。
　　遍地尸骸，凰霄这是硬生生将它打服。
　　罡风山雪峰，经年大雪，气候寒冷，无相被气得疯狂扇扇子：“药呢，我就问你，药呢！”
　　凰霄示意风雪狼王的老巢，风雪狼王立马懂了，屁颠颠自己去把药采下来，叼给凰霄。
　　“行，那你可以把它杀了吧。”无相眼睁睁看她摸狼摸上瘾了。
　　凰霄道：“杀什么，你可是青丘太子，怎么这么赶尽杀绝。”
　　“大姐，这座山头像它这样的狼王没一百也有几十，不杀了，我等着它养精蓄锐卷土重来吗？”
　　凰霄不听，凰霄摸狼。
　　“昂…”无相明白了，“我看你不是为了这药才来的这里吧，什么时候你们这些长翅膀的还喜欢上这些长毛的了。”
　　“你不也长毛吗，我和你就是好友。”
　　“我和它能一样吗？这狼王，你不杀，还准备当宠物？”
　　凰霄道：“以前，我俩在凡俗界的时候，那里也有这种通体雪白的狼，她很喜欢，特地牵回来给我看。”
　　无相很想翻个白眼，但为了形象，她忍住了。
　　“这可是元婴境的狼王。”
　　“你别小巧她。”
　　“得…”无相懒得和凰霄争论，她合上折扇，“这狼王你自己送过去，我可不给你邮。”
　　凰霄拍拍狼头：“走，回家。”
　　狼王欢快地“嗷呜”了一声。
　　但是没走两步，凰霄脸色大变，吐出一口血！
　　无相当时便慌了：“你怎么了，可是什么暗疾？”
　　“不是，”凰霄捂住手臂，“是她…”
　　“她受伤你怎么被连累？”
　　作为世间三大神兽后裔，青丘实在是和凤鸟族太熟了。
　　无相太子不敢置信地问道：“你把自己的羽毛给她了？凰霄，你疯了是不是！”
　　“我没事。”
　　“她一个金丹境都惹来让你一个分神境受伤的麻烦，等她修为再长一点…凰霄，你有几条命敢让你这么玩？”
　　无相真的恨不得好好敲敲凰霄的脑袋：“凤鸟羽翼不可再生，若以血给之将是替对方承受伤害，你把命这么分给她，那你自己呢！”
　　“她也照顾了我许久。”
　　“那不一样！”
　　“有什么不一样？”凰霄反问无相，“她那时候才五岁，被你我两族连累父母双亡，她无依无靠，却不曾待我有半分不好。如今我清醒了，我在自己能承受的范围之内帮她，有什么不一样？”
　　凰霄擦干净嘴角的血：“她生来就有成人的魂魄和神智，她一向聪慧，知道该怎么做才是对自己好，可她还是没放弃我。现在，我只是在做和她一样的事罢了。”


第226章 九劫金丹
　　.
　　“快看！那是…彩虹吗？”
　　在幽冥战场，光是不多见的，能看到亮的地方不是爆炸就是爆炸，但大家爆炸能看出来是哪一系的，而不是…每一系的！
　　阿卓问溪桓：“她是在抄袭我吗？”
　　溪桓：“应当…没有吧…”
　　一望无际的战场上空，一朵巨大的、五彩缤纷的莲花，在爆炸中盛放！
　　灵力风暴和魔障风暴相撞，陆合明捏碎凤鸟的羽翼，三道强悍灵力碰撞，带来了一场震撼的爆炸。
　　但更震撼的，是在空间震荡中盛放的那朵莲花！
　　以及，修罗生四臂！
　　金色的神像是烟云中可望不可及的神佛，神佛低眸，一只手接住陆合明，一只手按住子不语，还有另外两道手臂去接那被炸碎的凤鸟羽翼。
　　那碎片仿若是什么极宝贵的东西，神像小心翼翼地捧着它，护在身前。
　　而后，一场惊人的业火燃烧！
　　季三简盘腿打坐在中心，五行灵根透体而出，化作五条长锁将魔障吐出体外。
　　她神情肃穆，又极尽哀伤。
　　再之后的事，外界没有人能够知道，因为更强盛的魔障，吞噬了业火、吞噬了五行莲花，吞噬了那中心的人。
　　在那深邃的魔气中心，燃烧着最后一点炉光。
　　五行炉鼎的光！
　　这世上再强的丹修也不会将自己化身丹炉，但是季三简生下来，就是丹炉！
　　这世间独一无二的炉鼎！
　　无间地狱中的魔障如潮水般退去，子不语掐醒了昏迷的陆合明。
　　“好好看着！”
　　“我看什么，小简醒了？”
　　“看着…”子不语抬起头，眼中尽是震撼，“这世间最强金丹的诞生！”
　　季三简没有金丹，那金丹是她自己造出来的，五行炉鼎揽尽天下灵气，为了制衡此身的强悍，她不被允许拥有金丹。
　　季三简抬起手，书写出她到现在为止能够使用的最强巫术！
　　此时，苦杏云大喊阻拦要过去救人的同门：“那里的空间，被剥离了！”
　　佛说，一念之间，佛魔逆转。
　　季三简未修佛道，但是在这一刻，无间地狱褪去五彩的外衣，整座地狱被渡染金光！
　　外界，雅擎指着天空大喊：“是雷劫！”
　　“金丹境雷劫，谁要凝金丹？”
　　溪桓突然道：“小简，一直未渡劫…”
　　是啊，一枚假金丹，怎能渡劫？
　　直到此刻，金丹境雷劫应规则而生，轰隆劈下！
　　雷劫无惧魔障，第一击，直接击中季三简的肉体！
　　季三简半跪在地，左半边身子被轰碎。
　　子不语是半仙器，所以，他听见了。
　　“这第一击，祛你魔障！”
　　不仅是子不语能听见那声音，归尘也听到了，她望向寒江禄洲的万里晴空。
　　“小简…”
　　又一道雷劫劈下！
　　季三简未躲，此时，她的肉身几乎全碎，仅靠五行灵根在维系薄命。
　　“这第二击，是助你新生！”
　　季三简的肉体，以肉眼可见的速度重新生长！
　　“这第三击，是要罚你，你准备好了吗？”
　　第三次雷劫，破空而来！
　　周围修士迅速向后撤，腾出十里真空地带，这十里之内，俱是雷劫！
　　天道之怒！
　　季三简将一切雷劫生生承受，肉体新生在被毁灭，灵根苦苦维系，最终…灵根破碎！
　　五行灵根，寸寸断裂！
　　此刻，修罗神像终于出手！
　　修罗神像本就是她用灵魂打造出的真身，季三简肉体破灭，灵魂归位，她手中还有那破碎的凤鸟羽毛。
　　羽毛鲜红似血。
　　天廊宗有一条宗规…说来也可笑，大道修真，为求长生，这世间人什么都能做得出来。
　　天廊宗却偏偏要把“禁止乱搞男女关系”这句话贴在宿舍门上，让弟子们睁眼就能看到这句话。
　　为什么呢？
　　季三简今日才知道。
　　都说大道修真为求长生要褪去七情六欲。
　　可褪去以后，我还是我吗？
　　我活在这个世上，因为各种情、各种义、各种欲，方才叩问长生！
　　天廊宗的那条宗规不是宗门管得太宽，而是告诉弟子：如果你连最基本的情爱都不能正确解决，那如何处理在求道之路上遇到的诸多人性？
　　又如何知道你自己的内心？
　　叩问大道，首先，便要叩问自己的心。
　　唯心真性，方见大道真意！
　　修罗神像三臂连挥，将破碎的灵根聚齐，季三简以自己为炉，成大道第一丹——五行金丹！
　　第四道雷劫，于这金丹劈下！
　　季三简的肉身，在涅槃的雷火之中，随金丹重现！
　　当然，还包括她那从耳边蔓延向脖颈，已经到她锁骨的魔纹。
　　那是蚩尤的烙印！
　　“我不是你的信徒。”
　　季三简握着那羽毛碎片，徒手将魔纹生生从血肉中抹杀，鲜血又被这一场涅槃大火烧去。
　　“我不做力量的傀儡！”
　　蚩尤烙印，永生不可修复，季三简的脖颈将永远留下恐怖的疤。
　　“我永不臣服！”
　　最后一道魔纹，在雷火中洗去！
　　第五道雷劫，降临！
　　“今朝雷劫，我以我身，叩问大道！”
　　“大道名为：红尘！”
　　万丈红尘，存活天地之间，无数生灵以罪入轮回，以罪入红尘。
　　在这红尘之中，或是破迷开悟或是一意孤行，唯有在这红尘万丈之中，才有对有错，有血有肉。
　　包容一切方为红尘！
　　无间地狱的金光消散，她不是至真的佛，也不做至邪的魔。
　　她是红尘！
　　是会入魔道，也会由魔道生佛心，再由佛心回归人身的红尘！
　　此刻，无间地狱彻底完成！
　　无数光点在红尘之中生出，它们还没有生命，但是它们汇聚向修罗神像。
　　最终，在修罗神像的眉心，点下一枚朱砂痣。
　　第六道雷劫，此时劈下！
　　“季三简，你好大的野心！”
　　“人无野心，何以长生！”
　　季三简轰向雷劫！
　　陆合明从未见过有谁凝金丹能有如此发展，更没想到，子不语呆滞住了。
　　“你怎么了？”
　　子不语喃喃道：“她到底，凭什么？”
　　“什么凭什么？”
　　“她这是要…创世吗！”
　　外界，溪桓等人早已退出数十里外，有弟子实在忍不住，问道：“有人凝金丹，渡九雷劫吗？”
　　“没有！”
　　但也可能，是之前没有！
　　今朝有此！


第227章 天廊宗到底有多护犊子
　　.
　　苦杏云快被自己亲手带大的师妹气炸了：排场整的这么大，不怕被莲花教惦记是吗？！
　　天廊宗的宗服水色天青…别管最后能不能问道长生，这表面功夫得做足，力保每一个弟子看起来是人模狗样。
　　归尘是个听话的弟子，在宗门里的时候，总是会按照规定好好地穿着宗服。这宗服在她身上，不只是人模狗样——她是真正的仙子！
　　八百年前天廊宗倾一代之力培养出来的剑尊大帝，被涅槃大火烧了一场又一场，不止剥了多少福。
　　到这一刻，剑尊之骨竟见单薄。
　　就连惊鸿剑，也已经三百年未出鞘。
　　剑尊的肩头，攀附着一朵纯白的小花，那花朵看似可怜柔弱，可其中之下，是致命杀机！
　　归尘问寰穹：“愿不愿意和我去一趟惑晦小洲？”
　　“怎么了？”
　　“去见见我们的同伴。”
　　归尘踏进传送阵。
　　惑晦小洲，第八道雷劫已经劈下，最后一道最强雷劫正在空中酝酿。
　　方圆三十里内灵气和魔障一同被清干净，因为此刻是至高无上的规则！
　　季三简伸出手：“子不语！”
　　桀炉是法宝，金丹境的法宝对上这雷劫只有死路一条，季三简现在能用的只有半仙器子不语。
　　但是子不语害怕了！
　　他害怕季三简！
　　“我又不吃了你，过来！”
　　“你到底是什么人？！”
　　“有那么重要吗？”季三简直视着天雷，丝毫不惧，“我是芸芸众生，我是历史中的一刻，我是一个会死的人。”
　　“子不语，你都已经活了数千年，我要是像你活这么长，我就不会怕未来才会发生的事。只有在未来会死，我才会想更好地活在这一刻。”
　　短小的刀身落到了季三简手中。
　　“子不语荣幸，与季君一同问道成仙！”
　　“不…”
　　这接下来的话子不语自己都觉得不可能，但又有希望：
　　“季三简，你当能成神！”
　　季三简能不能成神，外界不知道，苦杏云只知道他快急疯了。
　　眼见天雷就要结束，眼见季三简就要暴露，眼见苦杏云急成热锅上的蚂蚁。
　　一道水色天青的身影直飞向那天雷。
　　“谁，谁这么不怕死？！”
　　“那是…”
　　阿卓捂住自己的嘴看向溪桓和雅擎，两人神色同样惊异，但都点头。
　　阿卓放下手：好像突然不担心了捏。
　　归尘！
　　没有人能看清她的脸，只能从宗服中看出那是天廊宗的人，只能看见她…
　　“这谁啊，修出了天廊宗的宗法！”
　　季三简这场凝金丹可谓是短暂地震撼了幽冥边缘，各宗子弟能来的几乎全来了，战场上围了不少人。
　　众人目睹之下，看见天廊宗的宗徽从来人身后浮现！
　　“这是天廊宗的哪位长老，竟然能打出宗徽！”
　　“妈的，天廊宗除了他们宗主以外还有第二个人能修出宗徽？！”
　　宗门宗法，最少也需宗门有五千年底蕴，是无数先辈的祝祷而成，是宗门的灵魂！
　　而宗徽，就是灵魂的眼！
　　天廊宗万年数百代，能修炼出宗徽者不足千人！
　　那需要对宗门有大贡献！
　　但今日就在他们面前，天廊宗的宗徽降临！
　　也就意味着，那里面度雷劫的人已经被天廊宗万载以来的先灵庇佑！
　　有人狠狠的嫉妒了：“他们天廊宗是不是太护犊子了！”
　　但很快也有人回答他：“你要是渡金丹劫都能有这样的阵仗，你宗也护着你。”
　　“…说的也是。”
　　但是，天廊宗一代之力才培养出一个清尘女君，天道在大千世界寻找数百年也才找到一个季三简。
　　一火一金两道阵盘直接打出，宗徽是为了震慑，接下来，归尘要带走季三简。
　　因为第九重天雷已经落下！
　　季三简握紧子不语，以三千剑法之心诀还赠天道——这一击，让你知道，我从未偏离道心！
　　金系剑道宏光杀穿魔障，这一天之后，天廊宗第三峰的威名再度响震天健大陆！
　　也就中暠深吸了一口气：干得真不错啊，给我滚去种地！
　　归尘眼见那剑道真意杀向苍穹，她微微愣了一下，寰穹轻笑：“小简真是…”
　　心眼子足够多！
　　好一招祸水东引！
　　本来正在为季三简骄傲的陆合明脸上瞬间就没了笑容：谨代表第三峰全峰谢谢您！
　　剑道金光与雷劫相抗，真意祛除魔障，短暂地为幽冥战场带来了天光。
　　“是太阳！”
　　“太阳，见到太阳了！”
　　虽然只有那短短的一瞬，但也足够在场的所有修士记住破开万般魔障后，这光明的降临！
　　这光，是对所有为惑晦小洲、为生灵、为大陆而在此拼命厮杀之修士的祝福。
　　随后，一火一金两道阵盘随后将方圆十里封锁，归尘的声音落到魔障里：“还不出来？”
　　陆合明被推了一把。
　　“你先把他带出去。归尘，我的储物戒指之类的都被烧毁了，你带衣服了吗？”
　　是的，某人此时还在被大火缠身。
　　倒不是因为火不能止，纯粹是因为衣服被烧毁了。
　　归尘看着她脖子上的项链：“一件都没有？”
　　季三简握着脖子上昶曦花：“都是我娘以前给我缝的衣服，我哪穿得上。”
　　归尘把一件衣服扔向她：“赶紧穿上，我带你出去。”
　　“你别偷看啊！”
　　“…”
　　归尘闭上眼：没事，她脾气好。
　　有这两道阵盘在，还真没人敢窥视那渡劫的人到底是谁。就算有哪位真人想看，也得先考虑考虑天廊宗的宗徽。
　　寒江禄洲第一大宗有言：天廊子弟，死生一脉！
　　没多久，魔障重新汇聚，而那渡劫之人也被这两道阵盘护送，返还了天廊宗军营。
　　常盘大人大喝：“列阵！”
　　数百道同样水色天青的身影一同升空，他们做不到召出宗徽，但他们有自己的方法保护同门。
　　数百军武亮出锋芒：天廊宗接迎同门归宗！
　　于是落地之后的季三简被苦杏云下了禁令：“你就老老实实的给我种地炼丹，别想再踏进战场一步！”
　　季三简试图撒娇：“师兄~”
　　“别想！”苦杏云还想多活两年，他受不起这个惊吓，“病例我会在整理后发给你，你，别想！”


第228章 起猛了，一出门看见主角被狗追着咬…
　　.
　　归尘给大家变了个魔术：看这是一朵小白花，但其实呢，这是寰穹。
　　溪桓接过寰穹娇弱的本体，几个人聚在一起说话，归尘则是去找季三简。
　　归尘道：“是不是该恭喜你，终于结成金丹。”
　　季三简哀怨地看着她，归尘错开目光：“没可能的。”
　　季三简只好放弃。
　　“走吧，带我去看看你的牛棚。”
　　“不是我说，宗里种地有瘾是吗？！”
　　又让她种地！
　　归尘落到季三简的牛棚顶，从这一眼望过去，季三简走之前种下的那些种子…基本全死。
　　归尘没忍住露出了些笑容。
　　季三简：“这里是山地哎，你们给的种子根本种不活！”
　　“你就不能改变一下环境吗？”
　　季三简望向外界呼啸的大风：“要不，您亲自试试？”
　　归尘道：“传说之中，蚩尤之身可撼天动地，其魔障蔓延千万里而不绝。蚩尤，上古古神，天生神体。你知道他死以后，那可撼天动地的神骨去了哪吗？”
　　“去了哪？”
　　“就在这。”归尘举目远眺，“就是这惑晦小洲。”
　　季三简直接飞到了空中：“你说这整个小洲都是蚩尤的神骨？”
　　“不然这经年不绝的大风从何处而来。”归尘落到地面，抓起一把惑晦小洲的土，“这里的土壤几乎没有灵力，地系在这里受到超乎寻常的压制，就连地脉，也在这里断去联系。”
　　“上古灭后，神骨的威力成为传说。四千年前，鬼帝在群棺古城得道，他炼出了半仙器子不语，后又在惑晦小洲炼成仙器炎龙。最终，他在酆都留下大阵以后消失，那大阵…可能就是一件神器！”
　　“这些，凰霄倒是和我说过。鬼帝大阵的第三重至今无人踏足，有人怀疑，要么核心是神器，要么鬼帝大阵本体就是一件神器…可这些和蚩尤的神骨有什么关系？”
　　“鬼帝破解上古巫术，他在这里驻足数百年而后仙器出世。”
　　季三简明白了：“你是说，鬼帝在这里，找到了蚩尤的神骨？”
　　“都只是猜测罢了。”归尘拍去手上的土，“不过莲花教也知道这些传闻，你在这里多加小心，他们的背后是九霄大帝，也许他们知道的更多。”
　　季三简伸手去捕捉防风阵外的大风：如果，那不是传说？
　　那这大风就源自蚩尤入魔的神骨，这风，会给她更多的信息。
　　所以…
　　“宗里给我安排的这个山头，不会也别有用心吧？”
　　归尘只是笑笑。
　　季三简摇头叹气：“天廊宗真是从上到下黑透了！”
　　“不说这些，你和凰霄怎么回事？”
　　“飞升仙界的女君也爱听这些八卦啊。”
　　“飞升仙界，也是人。”
　　季三简无奈地看了她一眼：“八字还没一撇呢，我不想说。”
　　“什么时候开始的事？”
　　季三简倒是想到了什么，她戳戳归尘：“清尘女君，你都活了上千年了，你有喜欢过谁吗？”
　　归尘把她的手指拍掉：“你知道，为什么宗门的那句【禁止乱搞男女关系】会贴在宿舍大门口吗？”
　　“宗规不都贴在门上吗？”
　　“以前没有。我少时结金丹之际，曾有一宗门少宗主前来求娶，我师尊闻讯后当场出关拦截，师姐紫鸢更是告到了掌门那里，让掌门亲自拒绝这场亲事。从那以后，宗门的宗规，就贴在宿舍大门上了。”
　　季三简感慨：“别人家要是有你这样的弟子，怕不是要给你成个十几次亲才好，大概只有天廊宗才会这么避着。”
　　“因为我们是宗门的弟子，不是宗门的筹码。正也因此，才会有数万年来道统不息，绵延繁盛。”
　　“所以，”季三简不死心地凑过去，“清尘女君真的没有动过心？”
　　“动过，动过想打你的心。”
　　“我跟你说逃避可耻！”
　　“你跟凰霄怎么回事？”
　　“虽然可耻，但不失为这一种处世的方法。”
　　归尘和寰穹留了一晚上在这边，第二天一早便踩着传送阵离开了，季三简在后面发出羡慕的声音：“真有钱啊！”
　　因为距离太远，惑晦小洲回天廊宗的传送阵，启动一次需要五十万上品灵石。
　　也就是说，归尘为了接她，一来一回花了一百万上品灵石。
　　…这事就不能细想，季三简赶紧去领新的种子：没办法，上一批已经死完了。
　　从那天以后，季三简把光囿和真鸣拉了个群聊，三个人每天在群里讨论怎么更好地种地。光囿那边呢，因为群棺古城的鬼气太盛，种什么死什么，死得多了还成了地缚灵，差点放火烧了她房间。
　　季三简这边也没好到哪去——惑晦小洲的土有问题！
　　后来季三简自己养了只鸟，专门给帝江小洲那边送信。
　　再后来…
　　第二峰的师姐给季三简发消息：有你的货。
　　季三简放下锄头：我的货，我没买东西啊？
　　季三简去大楼取货，她眼睁睁看见第二峰的师姐牵着一条元婴境的风雪狼王走过来。
　　“帝江小洲青丘无相送来的，你签收一下。”
　　季三简签完字，对对她疯狂摇尾巴的狼王打了个寒颤：元婴境的狼王！这么信任她吗！
　　季三简把狼王牵回她的苦渡山…是的，现在这山有名字了，她亲自取的！
　　季三简刚把牵引绳解开，凤血狼王直接张口血盆大口扑向季三简：可憋死他了！
　　季三简转手就跑：就说不要太信任她！
　　海棠出门接水：起猛了，一出门就看见季三简被狗咬。
　　不确定，再看看。
　　哦，真好看啊。
　　海棠特地回去叫人出来一起看。
　　风雪狼王直接追着季三简跑出了防风阵，这头水系狼王积怨已久，此时，他将自己对凰霄所有的不满都击向了季三简：给爷死！
　　季三简转身，只见那身后是铺天盖地的冰霜风刺。
　　元婴境的风雪狼王释放元婴，直接冻结一方空间，随后：万箭齐发！
　　季三简不敢大意，她只是一个刚结金丹的菜鸟修士，她只能双手迅速结印：巫术之乾坤大挪移！
　　万箭落下的那一刻，季三简身形出现在一里之外，然而还没等她落地，就被风狠狠地拍了一巴掌。
　　风雪狼王：你猜我为什么叫风雪狼王？


第229章 大风刮来的jpg.
　　.
　　季三简一连被风抽了好几下，整个人不受控制地从山上滚了下去，风雪狼王刚发出得意的笑声，他自己就也滚了下去。
　　海棠转身回去把牛牛们拴牢一点。
　　外面，起暴风了！！
　　就连防风阵也被吹得晃动，牛棚内的牛牛们不安地叫起来，海棠拿出笛子，用笛音安抚它们。
　　牛牛们有人安抚，季三简可没有。
　　她还是第一次在惑晦小洲碰到暴风！
　　一人一狼直接被暴风卷到一处，风雪狼王为了抵御伤害，化成了人形…的小童子。
　　身形小受到的风力也小！
　　风雪狼王毕竟称王称霸那么多年，他看准时机，狠狠地踹了季三简一脚，借机要冲进风眼。
　　季三简哪里是肯放弃有难同当的人，一条灵力索拴住了风雪狼王。
　　“凰霄送你来的？”
　　“我打不过她，我还打不过你？！”
　　季三简扯动锁链，把风雪狼王拽回来：“放心，我会轻点下手的。”
　　凰霄送过来的礼物，她才不忍心伤害。
　　于是季三简掏出桀炉，将其化身成三米宽巨炉，直接朝着风雪狼王砸了下去！
　　不过这可是元婴境，皮糙肉厚耐打。
　　风雪狼王错过进入风眼的时机，他也看开了，挥拳轰向季三简：那咱俩谁也别想好过！
　　风雪狼王的元婴真身出现，巨大狼影真身在暴风里加入冰霜，硬生生将风暴冻结。
　　风暴扭转！
　　同时，风雪狼王灵魂威压——雪山圣狼降临！
　　洁白如雪的圣狼之影降临，风雪狼王的攻击力瞬间被提升百分之十，而季三简的手脚已经有肉眼可见地冰霜在冻结！
　　季三简将桀炉收回——赶明得让雅擎给她做一下升级。
　　无间地狱展开，她的四臂功德金身同时舞动，四道巫术咒印同时打出！
　　季三简嘴角出现了一丝血迹：同时打出四道巫术，是她的极限。
　　万丈红尘之光成千丝万缕击向风雪狼王的洁白雪影，小童子面色凝重，他从未想过一个金丹境会有令他惧怕的力量！
　　尤其是，那宏光！
　　惑晦小洲的风以狂暴闻名，但是此刻，这暴风竟被两股力量直接撕裂！
　　季三简和风雪狼王一人一半，风雪狼王的雪山圣狼出现裂痕，但它的狼爪已经就在季三简眼前！
　　自从凝出真正的金丹后，季三简还是第一次使用五行灵剑，五行金丹疯狂运转，灵剑出体，搅弄风云！
　　远处的海棠默默捂上眼睛。
　　暴风：？你们俩当我不存在是吗？！
　　这里是惑晦小洲！这可是能打元婴境的暴风！
　　暴风愤怒地合二为一，季三简和狼王措手不及，腹背受敌后直接拍到对方脸上！
　　两人双双吐血。
　　季三简：“我觉得，咱俩得先合作。”
　　风雪狼王也不傻：“出去再打！”
　　风雪狼王能掌控风，他道：“这风有古怪！”
　　“别说废话。”
　　惑晦小洲的风当然有古怪！
　　狼王道：“风也是灵力中的一种，但它太过没有定性，世间只有极少数能够修炼。你天资不错，按照我说的做，看能不能找出这暴风成型的规律。”
　　季三简按照风雪狼王的方法将神识散进风中。
　　她以无间地狱为立足点以防止自己不被暴风带走，在她将灵识融进后，发现暴风中有微弱的引力！
　　这当然不是什么地心引力，而是蚩尤的吸引！
　　季三简脖子上还留着魔纹的伤疤，现在这伤疤刺痛！
　　季三简对狼王道：“我需要你的力量。”
　　“本王可是妖族。”
　　“无所谓。”
　　季三简再睁眼时，瞳孔中亮起火金双色，无间地狱生长出枝蔓将风雪狼王拽进地狱。
　　狼王的力量在被无间地狱吸取！
　　“死丫头你…”风雪狼王看见了修罗神像腰间的子不语，“你有半仙器为何不直接杀了我？”
　　“他是我请来的客人，不是我的武器。”
　　季三简的双手迅速结印，水系的流光由无间地狱向外蔓延，无数风雪狼王根本看不懂的文字随之打出。
　　一道接着一道，直接融进暴风中！
　　“你到底…”
　　狼王没见过，狼王正要说话，桀炉跳起来给了他一下：闭嘴，别打扰她！
　　“你个金丹境法器也敢打我！”
　　狼王看看桀炉，又看看半仙器：“昂，怪不得你的主人要把你收起来，你确实配不上她。”
　　桀炉被戳中痛点，更暴躁，他还想跳起来给狼王一下，但，子不语先打了。
　　两人都是童子像，子不语不用跳起来，他狠狠挥动拳头：“你哪那么多废话！”
　　“我哪里废话了，你们两个，一个配不上，一个半仙器。这死丫头到底是怎么活到现在的，手上竟然连个趁手的兵器都没有！”
　　桀炉气得喷火，但是，风雪狼王跪了。
　　因为季三简要走了他的所有灵力！
　　最后一道巫术：水天一线！
　　直击风眼！
　　桀炉骤然放大身形，将季三简罩进它的炉体中！
　　风雪狼王也有幸被它一块罩了进去，两个人在丹炉中磕磕碰碰，不知道滚了多少圈桀炉才停下。
　　季三简从丹炉里爬起来，揪住风雪狼王的衣领给了他一拳：“我的器灵，关你屁事！”
　　季三简啐了口血，她收起桀炉起身，风眼死了，外面终于风停了。
　　风不仅停了，还掉落了不少好东西：灵石晶体、草药、矿石、还有不知道哪里来的宝箱。
　　风雪狼王也跟了过来，他看着满地宝物道：“原来还真有大风刮来的！”
　　季三简拿走了宝箱，她示意剩下的东西：“都是你的。”
　　“不用，本王现在杀了你，这些都是本王我的！”
　　风雪狼王早就吃下了丹药，此时他的灵力恢复了一半，元婴真身再现！
　　季三简拍了拍挂在腰间的迷你桀炉：“他瞧不起你怎么办？”
　　迷你桀炉喷了一把火：那就打到他服！
　　季三简单眼亮起金光，她根本没有放大桀炉，而是以点破面！
　　金光之下，破绽百出，桀炉虽小，千钧巨力！
　　子不语摇了摇头，堵住了耳朵：她们天廊宗护犊子，也算是一脉相承了。


第230章 纹身，但是魔的
　　子不语一边鼓掌叫好一边提醒季三简：“魔纹！魔纹！你魔纹又长出来了！”
　　季三简这才停下揍风雪狼王的动作，把一大堆东西砸到他怀里，然后拖着他往回走。
　　从风雪狼王的角度看，确实能看到季三简脖颈后侧有魔纹的痕迹出现，但只浅浅出现了一会，随后消失。
　　风雪狼王选择放弃：不跟入魔的人打。
　　季三简把风雪狼王扔回牛棚，抱着宝箱去找白墨。
　　白墨听完，道：“你说，你想知道有没有别人看到过这样的箱子。”
　　“对。”
　　不过季三简不肯把宝箱给白墨，只是让白墨把宝箱上的图案拓下来，拿着拓片去找。
　　白墨虽然不理解，但是照做了。
　　三天后，白墨带着情报回来：“我在惑晦小洲查了一下，目前惑晦小洲的风力划分为：心动境烈风、金丹境狂风、元婴境暴风、出窍境飓风、分神境龙卷风，再以上还有台风，不过这个很久没出现过了，咱们先不提。带有这种图案的宝箱在飓风及以上中开出过，甚是稀少，需要大运气才能得到，里面所藏宝物也极为丰厚，据说有人开出过接近半仙器的法器。你确定你这是杀暴风得来的吗，你运气不错啊。”
　　白墨拍拍季三简肩膀，季三简侧身躲开，她这一动，白墨才看到她头发上多了些东西，问道：“你头发上扎了什么？”
　　季三简追求简单，常年梳着高马尾，白墨几乎没看到过她有戴头饰，不过今天她的发尾点缀了些红色的东西。
　　细看，像是什么的羽毛，但又是碎的。
　　季三简撩起来看了一眼，也没解释，道：“不是什么好运气，你帮我个忙，替我收购这些宝箱。”
　　白墨沉默了一下：“姐，我很有钱是不是？”
　　季三简正要说话，白墨打断她：“别，别说你是丹修，你只是金丹境丹修。就以市面上已知的这宝箱中开出的东西，这玩意儿有价无市，你就是出窍境丹修你也不一定能收到…你收这玩意干什么？”
　　季三简烦躁地闭上了眼。
　　“你怎么了？”
　　白墨从一进门就发现季三简不对劲，季三简情绪惯来稳定，很少见她这么控制不住。
　　季三简敲敲宝箱：“里面有魔气。”
　　“啊？”白墨抱着宝箱翻来覆去查看，“我怎么没感觉到？”
　　“还记得你夸我运气好吗？不是我运气好，是有人把这东西送到我面前！”
　　“谁？！”
　　“我修得是谁的功法？”
　　“可他已经死了一万年了！”
　　“魂死骨在，我现在相信惑晦小洲的地基是他神骨所化的传闻了。”
　　白墨冷静了：“你是说，惑晦小洲的风和风中宝物都是他的神骨作祟？”
　　“上古第一魔神，我不信他彻底的死了，你去查查那些得到过宝箱的人，我猜他们和我一样，都是被选中了。”
　　白墨不无担心地看她：“你的体质本就适合修魔，你又修行着他的灵魂功法，你…”
　　“放心，”季三简露出脖子上根本消不下去的伤疤，“我这么爱惜容貌的一个人，不会允许自己破相。”
　　于是在两天后的晚上，子不语亲眼看见季三简在火阵中，亲手用他挖出脖子后侧新长出来的魔纹。
　　鲜血浸透衣衫，她却丝毫不在乎。
　　“行，你牛，”子不语说她，“脖子上的疤都能串成项链了，你是不是审美有问题？”
　　魔神的烙印，就算是用幻术、法器、丹药等等…都消不掉。
　　蚩尤是要自己的信徒一辈子记得：就算是清醒了，你也曾是我的奴隶！
　　季三简双眼血红，她冷冷看了子不语一眼，去拿自己的通讯玉简。
　　刚刚，苦杏云把新一批的病例发给了她。
　　季三简把桀炉拿出来，其实风雪狼王没说错，桀炉的境界的确低了，不适合当她的武器，但她舍不得。
　　所以得把桀炉送出去升级。
　　可升级得有材料。
　　至于风雪狼王，他化回了真身，好大一头狼王缩在角落里瑟瑟发抖，不只是他害怕，就连海棠他们俩跟了季三简这么久，被季三简亲手从弱水中救出来，也怕。
　　什么样的狠人能清醒的入魔，清醒地将魔纹生生剥下。
　　他们不敢。
　　季三简将目光投向了那未打开的宝箱。
　　她轻喃：“你说，魔神大人处心积虑将这宝箱送到我面前，里面会有什么好东西呢？”
　　雅擎后来接到了季三简的消息，她以为雅擎炼制突破到元婴境的丹药为交换，请雅擎带着桀炉去铁血宗帮她升级。
　　升级的材料，与来信一并附在储物袋子中。
　　只不过雅擎很疑惑：“要升级，自己过来和我说就好了呀，神神秘秘地写信做什么。”
　　但是很可惜，只是金丹境的桀炉还没办法说话。
　　雅擎告了假，带着桀炉去了铁血宗。
　　要说在炼器方面，铁血宗宗师辈出，全大陆器修都将这里认为是炼器圣地。
　　在一个月后的大雪纷飞里，崭新的元婴境桀炉新鲜出炉。
　　雅擎还颇为自豪道：“小简给的这批矿石不错嘛，桀炉，你都接近出窍境了！”
　　而成功升级的桀炉器灵，终于能够开口说话：“联系青丘，季三简又作死了！”
　　“你说什么呢，她不是被下了禁足令吗？”
　　“你自己去看！”
　　雅擎落到苦渡山的牛棚处，往常季三简会将海棠她二人留在牛棚里照顾牛牛们，可现在，牛牛都在昏睡，而海棠她们也不在。
　　雅擎心生不妙，她凌空看去，整座山寻不到季三简人影，通过传讯玉简也联系不到她。
　　桀炉急得直喷火：“叫凰霄！”
　　而此时的季三简在干嘛呢，在捕风。
　　是的，风雪狼王在被迫和她一块抓风。
　　但风雪狼王觉得真的疯了的是季三简，这女人把他当成了灵力来源，遇到打不过的先吸他灵力，搞得他都快枯竭了。
　　“再坚持一下，”季三简系紧防风兜帽，“抓到这暴风，咱们就回去。”
　　此时，季三简左手手臂上已经生长出清晰可见的魔纹。


第231章 .“家暴”
　　季三简的修罗真身出现，四臂挥动，四道巫术接连打出，而被捆在无间地狱中的风雪狼王，体内灵力如潮水般灌注进季三简体内。
　　带着防风兜帽的季三简，一只眼中金光微亮。
　　那只是一闪而过的光，但子不语还是捕捉到了，他猛然抬头：季三简到底要干什么？
　　下一瞬，子不语的刀身出现在季三简的手中，季三简以巫术拦住暴风的去向，她孤身闯进暴风中。
　　无间地狱随之撤回，风雪狼王被扔到外面，狼王捂着金丹躺在地上，他没走。
　　不是他不能走，他看着那流转的晦涩难懂的术法文字：他是想知道季三简到底能不能成？
　　而且吸干了他元婴境的修为，她真的能不受影响吗？！
　　事实回答是，她有影响——季三简的灵根受不住力量，左臂灵根近乎全断！
　　血滴在地上，暴风诡异地停滞了。
　　忽而有风卷起来季三简的血，于是下一瞬暴风露出狰狞满目，杀向季三简！
　　血！
　　季三简嘴角露出一丝笑容。
　　季三简展开无间地狱，金丹境的无间地狱在元婴境的暴风面前瞬间被撕碎，无数红光碎片被暴风吞噬。
　　子不语闭上了眼——好眼熟，被坑过。
　　在暴风的眼中，季三简穷途末路，她左臂受伤不能动，灵魂威压全碎，就算是手持半仙能怎么样？
　　她一个刚渡劫的金丹境，又能发挥多少半仙器的力量？
　　暴风裹挟住季三简，所有风刃如刀，眼看着就能将季三简千刀万剐！
　　外界，风雪狼王狠狠地打了个寒颤：那个女人，来了！
　　雅擎当时发现不对就联系了凰霄，凰霄直接打开传送阵降临惑晦小洲。
　　若不是不能展开真身飞来，凰霄早就到了！
　　然而现在，她只能目睹暴风杀季三简。
　　风雪狼王看见她，忙求饶：“我的灵力都被吸干了，我尽力了！”
　　但是凰霄不管，凰霄生气。
　　外界巫术大阵不仅断绝了暴风的路径，还断绝别人进入。
　　就在暴风要将季三简千刀万剐时，外界凰霄清楚看到整个暴风气流被无数红光撕裂！
　　那是红尘的光芒。
　　谁曾见过地狱再亡！
　　季三简挥动半仙器，暴风眼就在眼前！
　　她以短小刀身打出三千剑法，眨眼间已有千百道刀意斩过，以半仙器之力直接将暴风眼和周围风暴割裂！
　　风暴当场爆炸！
　　“抓住你了！”
　　季三简抓住暴风眼，就在她抓住的这一刻…
　　致命的烈焰冲击从背后袭来，季三简想以子不语去挡，但是子不语拒绝，子不语甚至抑制她的无间地狱。
　　季三简以一团冲天火光的姿态，被踢到百里开外。
　　风雪狼王眼睛都亮了：好爽！
　　凰霄一路把季三简踢回了她的苦渡山。
　　雅擎没有凰霄速度快，这会儿她正在赶往暴风处的路上。
　　然后：天上闪过什么玩意？
　　再然后：姑姑？
　　最后：我选择回去！
　　雅擎落地，正好季三简也被凰霄踢了回来。
　　凰霄的火，季三简实在是太熟悉了，所以她根本没挡。
　　落地苦渡山以后，凰霄将火收回去，季三简捂着腰哀嚎：“你干什么？”
　　凰霄出枪，她冷冷地看着季三简：“出招！”
　　“我才不跟你打！”
　　“为什么？”
　　“我打不过你！”季三简怕得理直气壮。
　　“好！”凰霄言简意赅，抬枪便打。
　　季三简急忙用子不语去挡，没想到子不语主意太大，他直接踹了季三简！
　　桀炉呢？
　　桀炉缩在雅擎怀里根本不出来。
　　雅擎呢？
　　雅擎：接着打，爱看。
　　季三简结结实实受了一棍子。
　　“错了，错了！”季三简哀嚎，“不敢了！”
　　“我看你就没有不敢的时候！”
　　凰霄的第二招已经到了，季三简被逼无奈，整个无间地狱缩成最小的形态护住她后心。
　　但是凰霄的长枪，没有落下。
　　那只是一道狠心的风。
　　雅擎捂住桀炉，拽走风雪狼王：少儿不宜！
　　子不语缩回刀身，挂在修罗神像的腰间，动都不敢动。
　　季三简没等到那意料中的痛，她缓缓回头，只看见凰霄握着枪杆的双手在颤抖。
　　那枪杆落下，轻拍季三简的额头。
　　“你…”季三简一时结巴，“我…我没想到她们会找你。”
　　“那你想到了什么？支走桀炉，让雅擎带着他去升级，等他升级后再说出你干了什么时，你已经得手了，最后再让雅擎去把你捡回来是吗？”凰霄收回长枪，“季三简，你好算计啊。”
　　“你别生气！”
　　季三简去拉凰霄，但是凰霄躲开了。
　　“我没生气。大道修行，向死而生，谁都知道，我生什么气？”
　　说着“不生气”，凰霄直接绕开了季三简。
　　季三简赶紧爬起来去追她：“你听我说，我给自己留着后路呢！”
　　她把自己血淋淋的左臂给她看：“我故意的，我吸走了狼王的灵力，我知道我的身体支撑不住，特地用眼睛看透魔纹运转路线，将那些灵力转移到左臂上。这里确实有魔纹落下，但是因为灵根破碎，魔纹无法彻底烙印，所以…”
　　“所以你都设计好了，”凰霄打断她，“而且你以后打算继续用这样的方式去做。”
　　季三简道：“你也说了，大道修行，向死而生，我们没有别的选择。”
　　因为她们要面对的，是九霄大帝！
　　“嗯。”凰霄冷淡地附和，她确实没生气，她就是心里堵得慌而已。
　　不过，季三简可太知道凤鸟族那矩嘴葫芦的性格了。
　　季三简赶紧追上凰霄，和她并肩走着：“你知道我性格的，你总说我心眼子多，那我做事肯定会给自己留后路。但是吧，凰霄，世事无常，很多时候结局不是我能掌控的。”
　　她诚恳道：“所以，我能把你当作我最后的生路吗？”
　　凰霄驻足看她，一转眼，陪伴她多年的人已经彻底长开了，那双眼睛，明眸善睐。
　　她着装总是简便的，因为那样好打架，头发也只是简单扎成马尾。
　　她不爱用什么发饰，但是在惑晦小洲的风里，凰霄能看见，她的发尾上系着她破碎的羽翼。
　　凰霄不知道她是怎么收回来的，也不知道她是怎么耐着性子把这些碎片系在头发上。
　　她也不知道还能见她多少次这样。
　　也许下一次，是她来收尸。
　　凰霄道：“你不能。”


第232章 日常
　　“我只会给你收尸。”
　　季三简怔愣了一下，旋即笑了。
　　她道：“行，有你给我收尸，我也不担心在底下会穷着。”
　　“哎，你现在要回帝江小洲吗，留一晚上呗，我好不容易种出了西红柿。”
　　“你左臂好了？”
　　“炒个西红柿鸡蛋没问题。”
　　季三简是刻意断了自己的灵根，代价就是现在又得亲自把灵根缝回去，等她缝完，整个人比刚出浴的凰霄还要惨。
　　海棠换了一桶水，并把季三简提前准备好的丹药融了进去，而凰霄帮忙把水加热。
　　加热，指差点把某人煮了。
　　凰霄擦着头发说：“火焰温度高点，对你吸收药效有好处。”
　　黑乎乎的药水里，季三简咬着牙点头：是，就是对她的命没好处。
　　这小二十年里，一直都是季三简照顾凰霄，凤鸟族唯一的公主殿下十指不沾阳春水…妖兽饱腹也不需要人类那么精细。
　　于是现在，凰霄站在厨房里，对着一屋子灶具不知道该从哪开始。
　　海棠走进来，要做饭，被凰霄拦住了。
　　“怎么做？”
　　海棠不能说话，她只能拉着凰霄，手把手从打鸡蛋开始教。
　　季三简在药水里煮了一个时辰左右，她本来在打坐，但是…
　　“砰！”
　　季三简直接从药桶里跳出来：谁把她家炸了？
　　看方向，厨房？
　　季三简用新水清理了一下身体，换上衣服打开门：浓烈的烟火扑面而来。
　　“…”
　　“公主殿下这是…来我这炸厨房了？“
　　头发半干不干的女人抱着双臂倚在门口，她脸色苍白，犹有病痛后的虚弱。
　　海棠选择逃离这个战场。
　　季三简比凰霄要矮上一些，凰霄足有一米八，季三简只有一米七四，她无奈地抬头看那个强行冰冷的公主殿下。
　　“给我吧。”
　　凰霄握着锅铲：“我可以做。”
　　“行，那您能不能先把凤凰火收一下，这就是普通的西红柿和鸡蛋，它们没这个福分。”
　　最近牛牛们的活动范围扩大，季三简为了增加土壤肥沃性，她买了一窝小鸡，让小鸡们跟在牛牛后面将牛粪踩进土地里。
　　于是海棠她们俩的工作量也跟着上升：每天还要保持鸡窝的整洁。
　　这种灵智将开未开的妖兽最难伺候，风雪狼王没办法，也被拉着过来给小鸡讲故事。
　　“…于是，公主殿下终于能够和自己喜欢的人成亲，过上了幸福美满的一生…”
　　在狼王的故事声中，小鸡们悠然入睡。
　　风雪狼王吐出一口气：好丢狼脸。
　　他应该在大杀四方，而不是哄鸡睡觉。
　　海棠提着食盒走过来，她后面还跟着她的那个跟班。
　　风雪狼王打着新学的手语问她：今晚吃什么？
　　海棠同样用手语回他：去食堂打了点饭，厨房炸了，今晚将就吃吧。
　　三个人坐在干净的草垛上，打开了餐盒。
　　其实海棠不需要进食，她已经死了，进食只会折磨她。
　　但是这样的行为会让她有一种自己还活着的错觉——她只是不能说话、不用睡觉而已。
　　她以前从未照顾过灵兽，百花主君的大女儿就算得不到正名也不缺少人伺候，可是她现在很喜欢做这些事。
　　因为这里有血有肉、生动鲜活。
　　现在的每一时刻，都是她当年想都不敢想的自由。
　　风雪狼王知道海棠和她的那个跟班是一对，他问过那个跟班叫什么，但是他打着手语说：被逐出家族的人，不配有名字。
　　“你干了什么伤天害理的事吗？”
　　那跟班沉默了，风雪狼王这才知道自己问错了话。
　　后来，子不语将听来的故事又告诉了狼王。
　　两个小童子坐在一块，互相问对方：“到底为什么呀？”
　　他分明送出了真相，揭开百花王朝的假面，他救了那么多人，为什么陆离家要抛弃他。
　　但是他们俩，一个是半仙器器灵，一个是狼妖，他俩不懂人族的世家。
　　子不语说：“我就是想搞清楚这些事，才跟着季三简的。你呢，她又没跟你签契约，你怎么不走？”
　　狼王晃着双腿，嘟囔道：“我怕凰霄抓我，我打不过她。”
　　狼王吃饱饭，他躺回草垛上，看着海棠和她的小跟班用手语交流。
　　偶尔，他们两个会写写画画，逗笑对方，哪怕笑声是安静的。
　　偶尔，牛棚里的牛牛们会传出舒适的鼾声。
　　偶尔，滴灌阵法启动，流水声会走遍山谷。
　　偶尔，他也不怀念那些你死我活的日子。
　　这里的声音好多，足够遮住那经年风霜。
　　凰霄努力了一晚上，终于勉强做出一道西红柿炒鸡蛋，两个人对着桌子上的一盘菜，谁也动不了筷子。
　　季三简缓缓道：“嗯，当年我就是这么糊弄你的。”
　　“什么？”
　　“你忘了吗，一开始咱俩还没落脚的时候，我就是这么在林子里用烤肉糊弄你。”
　　妖族天性原始，凰霄还真没觉得什么。
　　“我也不会做饭，都是后来慢慢学的，”季三简拿起了筷子，“我以前也这么照顾过别人。”
　　“那是，我刚出狱的第二年。”
　　这也是凰霄第一次听季三简详细地讲自己的上一世，以前她都是几句话带过。
　　“我们那个世界和这个世界不一样，在那，两个女人之间…不被接受。我亲姑知道后，直接把我锁到了房间里。
　　“那个世界没有灵力，我也不会打架，我假装听话，按照我姑的意思去相亲，她才放我出去。
　　“后来，我谈了个女朋友，偷偷搬出去和她同居。
　　“在我们那，我那个学历和曾经坐牢的经历是找不到工作的。我赚不来钱，只能用别的方式补偿她，比如做饭、照顾她生活什么的。”
　　现在想起来，季三简也会苦笑：“可是好痛苦啊，我分明不愿意那么做，可又没有办法不去做。后来，她劈腿，我分手，我亲姑知道后怒骂我一顿，而我在负气离开后，被车撞死，来了这个世界。”
　　“凰霄，”季三简还是没能咽下去，她把菜挑出碗里，直视着凰霄的双眼说：“我好不容易来到这个世界，我们好不容易走到这一步，我不希望我们之间有谁为难或是痛苦。”
　　“我喜欢你，是因为你是你，我是我。”
　　而不是为了我，改变的你。


第233章 战场上的葬礼
　　“可…”
　　季三简打断她：“你想说，可我也照顾了你十几年是吗？”
　　“不是这么算的，就算没有你，我也会过那样的生活。我天性不爱打打杀杀，种地、做饭，逛街…我喜欢的是这样的日常。如果没有这些事，我估计我连修炼都是懒散的。”
　　可是凰霄不是，就算没有这顶级的血脉，凰霄也是凤鸟族最爱打架的一只鸟。
　　“你做你的那一份，我做我的这一份，这不好吗？”
　　凰霄垂下了眉眼，季三简看不清她的情绪。
　　但是在这旖旎里，凰霄以她的思维深思熟虑后说：“如果我在你的那个世界，我一定会努力赚钱，遇见你…”
　　季三简期待着她接下来的话。
　　“然后包养你。”
　　季三简差点笑断气，“行，也不失为一种办法。”
　　后来，她拉着凰霄去牛棚顶上看星星。
　　满天星河，何不大梦一场。
　　也许在那个世界，季三简会遇到凰霄，被她包养，当一只快乐的金丝雀。
　　然后翻案。
　　可这世事终究有太多是无能为力去改变的，就像她的父母再也无法轮回，就像季三简在那个世界至死未能洗去污点。
　　而活着的人活着，是为了悲剧不再折磨更多的人。
　　第二天一早，无相太子急电让凰霄回帝江小洲，她好不容易查到了帝江秘境的秘密，结果一转头：我那么大一只凤鸟呢！
　　她脑子里除了谈恋爱能不能装点别的了！
　　无相太子找到了秘密入口，她已经准备好队伍先行进去探秘。
　　这支队伍里，就包括凰霄。
　　但是…
　　无相指着她腰间的木制挂件问她：“这是什么？”
　　“昶曦花。”
　　“你不是有一条真正的昶曦花项链吗？”
　　“给她了。”
　　此时，无相已经有了不详的预感，但她就要问：“那这个是…？”
　　“她昨晚亲手雕刻出来的。”
　　无相眼前一黑。
　　季三简是不管无相太子有没有被创死的，反正她很快乐，她快乐的在当一个泥瓦匠——重新建厨房。
　　凰霄临走前留了一枚梧桐树种给她，她准备再为梧桐树建个小院。
　　但季三简也只能想一想，厨房建好的第二天，她就被苦杏云叫走了。
　　苦杏云不允许她上战场，但是战后医院缺人，季三简在炼丹这件事上一个顶仨，被苦杏云抓来当帮工。
　　“怎么回事，幽冥又爆发了？”
　　苦杏云也头疼：“我不知道，魔障加强，丹药突然失了大半药效，就连杏春宗那边也查不出来。”
　　“我…”
　　“别想！”
　　“我是想说，我来帮忙有没有工钱，我现在需要积分帮我搞研究。”
　　“什么研究？”
　　“我抓了一个暴风眼，也许我能在暴风眼里得到一些答案。”
　　苦杏云直接积分共享。
　　以前，就算丹药药效打对折，也不至于失去对魔障的抑制力，可现在，魔障在修士体内如鱼得水，根本不可控。
　　杏春宗那边试着改良季三简之前的丹方，先不说都没法凝丹这件事，就算是以药水进行人体实验也不成。
　　地牢里的那些人犯和战场修士的伤已经不一样。
　　季三简一边炼丹，一边向陆合明询问战场上的情况。
　　陆合明道：“很诡异，魔障好像进入了活跃期，而且战场上的风暴越来越多了！”
　　“长老们有什么办法吗？”
　　“不知道，他们一直在开会，可也一直没拿出个方案来。”
　　这时候需要组建敢死队进入幽冥查看情况，可现在时局混乱，各派有各派的心思，谁也不想先出这个头。
　　五天后，第一批送回来的伤员全部抢救失败。
　　不仅是天廊宗，所有在此建立分部的宗门，都未能救回自家弟子。
　　战场之上生死瞬变，铁血宗宗主亲自出面，为牺牲的修士们举办葬礼。
　　随后，杏春宗提议，从各宗中抽调出人手组建研究小组——他们已经没有时间暗地进行。
　　杏春宗驻扎此处的负责人是广刹，广刹亲自出面提及此事，在各宗联合会议后一致通过，改良小组彻底成立。
　　第二天，白墨在季三简的院子里蹭吃蹭喝。
　　“你也被踢了？”
　　“你不也被踢了吗。”
　　是的，广刹直接将白墨和季三简的名字划掉。
　　季三简不得不说：“你二姐真疼你。”
　　白墨吸溜着面条回答：“那是，我可是她带大的。”
　　改良小组里良莠不齐，还有莲花教的人在，广刹怕他俩出事，直接将他俩踢了出去。
　　没多久，陆合明等人都到了。
　　“好香，我快饿死了！”阿卓给大家表演了一个饿虎扑食。
　　“军营不是有第八峰的人在吗，怎么还能饿着你？”
　　“我这不是想家了吗！”
　　大家落座后，陆合明问季三简：“你特地把我们叫回来，是发现什么了吗？”
　　“不是，”季三简诚恳道，“是庆祝我和白墨失业了。”
　　“…”
　　玩笑归玩笑，季三简还真有发现。
　　在苦杏云共享了他的积分后，季三简直接将自己的装备升级，她带大家去看暴风眼。
　　此时，暴风眼被她困在山间背风处，暴风眼呈现出接近元婴巅峰的暴躁。
　　季三简道：“我这些日子好好研究了它一阵，我发现它的形成，是有规律的，这是我从其中剥离出一些术法。”
　　当初怕季三简入魔，陆合明下了苦功夫钻研归尘给他的术法，他现在算是众人中术法成绩最好的。
　　饶是如此，陆合明也只能多看几分钟。
　　术法中攻击性太强，成绩差如阿卓，直接被术法打了一拳。
　　陆合明面色不善：“你的意思是，惑晦小洲的风是人为操控的，怎么可能？”
　　季三简指指天上：“怎么不可能？”
　　季三简以巫术压制住狂躁的暴风眼，风安静后，季三简让大家看风眼里：“看到那个箱子了吗，那个箱子里藏着魔障，这是他在寻找合适的人。”
　　白墨接过话题道：“那批死者的伤我看过，魔障似乎在他们体内寻找什么。”
　　宿主！


第234章 弟弟行为
　　魔障在挑选宿主！
　　季三简道：“我们往远了说，当年百花王朝的主君受某人蛊惑创建百花王朝，那位主君大人血脉有毒，需要用子女的血去洗，所以他跟养蛊一样养了那么多孩子。往近了说，十几年前莲花教受命屠戮凤鸟族，凰霄是凤鸟族最强血脉，某人可以说是追着她不放。现在，魔障又在为他挑选宿主。我很难不猜测，他的身体状况不好。”
　　但是，他都成仙了！
　　溪桓思索后道：“有没有一种可能，是他的血脉和蚩尤的血脉相冲？”
　　溪桓用季三简提炼出来的术法解说道：“如果这风来自于魔神蚩尤，那小简提炼出来的就不该是术法而是巫术。这术法证明，是他用蚩尤的神骨做了手脚。我们都知道，他得了蚩尤的道统，然而蚩尤可是当年能够以一己之力对抗上古众神的魔头。会不会，他根本无法驾驭蚩尤的道统？”
　　所以他才会将目光重新放回天健大陆，他要找到归墟，找到失落的上古神器们。
　　或者说，神骨！
　　上古至此，最接近蚩尤道统的只有两个人：九霄大帝和季三简。
　　季三简眼波流转。
　　陆合明敲她脑壳：“你别想！”
　　“可这是最快的方式了。”
　　但是大家都表示不行，倒也不是别的，主要是不信任季三简。
　　魔神蚩尤的道统，九霄大帝成仙三千年都不能彻底继承，何况她一个刚踏进金丹境的小修士。
　　不过，知道这些对她们而言也足够了，现在季三简和白墨被踢出了改良小组，他们确实失去了资料，但也有了充分的自由自己找寻病例。
　　陆合明等人重新回到战场，现在，大家是季三简和白墨的眼睛，帮助她俩找有用的线索。
　　白墨索性搬到了苦渡山去住，季三简肯定是不会放过这个劳动力的，三少爷被抓着帮她建成个小院。
　　顺便帮风雪狼王打造一间豪华狗窝。
　　狼王当时差点扑咬季三简：“你真当本王是狗啊！”
　　季三简：“好软的垫子呢，云蚕丝织成的。好干净的水呢，水系上品灵石化成的。好好吃的饭呢，天廊宗第八峰出品。”
　　狼王：“嗷呜…”
　　妖族永不为奴，除非管吃管住。
　　反正，白墨收获一个弟弟。
　　具体情况是，狼王：“你这剑不咋地。”
　　白墨：“它只是还没修好。”
　　狼王：“你马上就要元婴境了，再修不好，以后可不好打架。”
　　于是白墨道：“你知道吗，惑晦小洲的风暗藏上古神族的力量。”
　　风雪狼王啃着黄瓜表示：“我早就知道了，拜托，我可是风雪狼王！”
　　白墨：“那你有没有想过，研究这里的风，从风里面找到上古神力，成为古往今来第一风雪狼王。”
　　这头狼王心动了。
　　狼王：“悦耳，继续。”
　　“你也知道小简在捕风，如果你答应参与进来，我可以让小简将研究到的术法分享给你。”
　　狼王确实狠狠地心动了：“呵，人类，你这么做又能得到什么好处？”
　　白墨拍拍自己的白帝剑：“要修剑就要有修剑的矿石，只要你帮我找石头，我就让你小简将研究心得给你。”
　　“成交！”
　　狼王走了，狼王去找矿石了。
　　季三简知道后：“可真好骗啊。”
　　白墨：“不愧是妖族，比我弟都听话。”
　　两个虚伪的人类趁着狼王不在发出放肆的笑声。
　　从此以后，狼王不仅要找矿石，还要帮季三简捕风。
　　元婴境，真的好用。
　　不用炼丹了以后，季三简有更多的时间研究怎么种地，她甚至花钱请人打造一架木傀儡代替她去第八峰上课。偶尔，白墨会帮她一块改良土壤，偶尔，白墨会出门几天。
　　这一次也是，季三简要去镇子上进货，白墨则是说会走半个月。
　　子不语说道：“他好像很忙呢。”
　　季三简倒没有多想：“多事之秋，杏春宗的三少爷还是忙点才正常。”
　　此时，御剑飞行的白墨正在挨这句的骂：“你可是杏春宗的三少爷，别天天忙那些没用的事！”
　　“二姐，真的有用。”
　　广刹话题一转：“我送了批药材给你，你记得签收一下。”
　　白墨没接住：“啊？”
　　“让她炼丹，算是报酬。”
　　“…二姐你知道，如果我能找出这个真相，以后双方合作也会简单许多的吧。”
　　“那是你和她的交情，你瞒着她大肆借用杏春宗的力量，我代表宗门，当然要收取利息。”
　　杏春宗的二小姐，从不吃亏。
　　白墨叹着气看已经被挂断的传讯玉简：但是他得去编，他还不想告诉小简，他们正在查弦玉真人的事。
　　于是季三简莫名其妙收到了一批药材和丹方。
　　落款人：广刹。
　　季三简：“白墨，你二姐找你。”
　　“不，是你的药材。”
　　“哈？”
　　“帮我个忙，别问。”
　　所以白墨直接选择不说。
　　她们这些人，出生入死这么多次，早就对各自没有了戒心，白墨不想说，季三简也就真没问。
　　等白墨回来以后，季三简已经将那批丹药炼完了，广刹派了自己的木傀儡过来收货。
　　白墨落地时，正好撞见木傀儡验货完毕，面目陌生的木傀儡对白墨行了礼才走。
　　季三简抱着肩膀转身问白墨：“你们宗里又出事了？”
　　“你都猜到了什么？”
　　“金丹境的丹修在杏春宗一抓一大把，你姐却要找我这个外人，而我这个外人又只有金丹境。怎么，有嫡系弟弟妹妹出事了？”
　　白墨叹了口气，讳莫如深地摇摇头。
　　…他二姐的心眼子怎么也这么多！
　　广刹知道他开不了口，所以广刹已经帮他编好了理由：这甚至不用白墨亲口去说，只要他什么都不做，就够季三简去猜。
　　因为季三简本身也是个想事情会拐好几个弯的人。
　　再加上那具会对他行礼的木傀儡，季三简已经认定此事和杏春宗宗主血脉有关。
　　不然怎么会让杏春宗权高位重的两人一起出手？
　　当然，广刹也坑了白墨一把：你看，木傀儡都认识你，季三简一定认为你知道实情，最后暴露的时候，你别想跑！


第235章 流言是怎样传开的
　　“不说那个了，我这有新的一批病历资料，我给你发过去，你看看。”
　　“行。”
　　季三简查阅完，对白墨道：“这样根本来不及，我需要上战场。”
　　“但你知道，陆合明宁可自己受伤回来给你做实验，也不愿意让你入魔。”
　　季三简痛苦地把自己埋进枕头里，但是第二天，不用陆合明，苦杏云来访。
　　苦杏云腹部被破开一个大洞，止了血，但伤口依旧恶化，魔障已经从腹部伤口向周边扩散，几乎到心脏。
　　“大师兄！”季三简先封了他周身的大穴，尽可能遏制魔障的蔓延。
　　苦杏云是一个人来的，他苦笑道：“师妹，你这苦渡山可够远的。现在师兄觉得，医修会打架，也挺重要的。”
　　话音刚落，苦杏云就晕了过去。
　　他一个人又要抑制魔障又要来这苦渡山，已经尽力了。
　　白墨抱起苦杏云送到偏房里，季三简这一向人多，当初他俩搭了好几间客房。
　　白墨帮着把苦杏云的衣服脱下来，季三简化了丹药以药水清洗他的伤口，等伤口处清洗干净了，两人清楚看到他腹部的魔障正在阻止肉体自愈。
　　季三简只是沉默了一会儿，随即割开自己的手臂吸引魔障入体。
　　“你…！”
　　白墨甚至没能拦住她。
　　季三简直视他双眼道：“不这么做，我没法救师兄！”
　　因为这魔障，已经死了太多人！
　　魔障进入季三简的伤口后，明显比在苦杏云身上更活跃，要不是季三简动作快，这么一会功夫能钻到心脏！
　　季三简是五行灵根，她比任何人都适合当这个实验的人体！
　　季三简旋即打坐内视，她放任魔障流淌，魔气让她的灵根也很兴奋，炉鼎本就是为修魔而创造。
　　但是经过金丹雷劫的洗礼，灵根和魔障不再同路，季三简很快出现排斥反应。没多久，魔障被灵根本身的攻击性排挤向进来的伤口，最终消失在天雷之力里。
　　季三简睁开眼，欲言又止。
　　倒是把白墨急坏了：“你怎么样，有没有不适，快说啊！”
　　季三简问白墨：“你体内有天雷的残留吗？”
　　“我怎么可能还有，我都渡劫多少年了。”
　　“我有。”
　　“废话，你…”季三简当然不爱废话，白墨道，“天雷帮你杀死了魔障？”
　　“对！”
　　白墨想了一会，道：“各宗之中倒是有借用天雷淬体法门，不过那极为痛苦，很少有人走这条路。尤其是医修，像医修、乐修这样的，巴不得赶紧把天雷引走。”
　　每个境界的天雷威力不一样，渡劫金丹的时候白墨走过这条路，可要是渡劫元婴…白墨自己都不敢，更别说体质不如他的苦杏云。
　　“小九…你知道我说的是谁，”完全将九霄大帝的名字说出会被他窥视，所以季三简给他起了个小名，“他是变异雷灵根，他的力量和天道完全不一样，他的魔障…正好受制于天雷！”
　　“可只有突破的时候才能渡劫，我们现在提这些是不是有点晚了？”
　　“但行好事，莫问前程。”
　　于是在这一天以后，就连杏春宗，都逼着自己门中弟子锻炼肉身，准备以肉身迎接渡劫天雷。
　　而在寒江禄洲，不知道哪里出来传闻说清尘女君当年就是以肉身接天雷才能在最后时刻渡劫飞升，要想飞升，肉体强度也得上去。
　　于是一股肉身接天雷的风气，从寒江禄洲迅速席卷向各个洲。
　　天廊宗里，寰穹采访清尘本人：“你当年真的是这样吗？”
　　归尘好整以暇地倒了杯茶：“元婴境以后就没再干过了，容易被劈死。”
　　“那宗里为什么要散这样的传说出去？”
　　归尘望向惑晦小洲的方向：也不知道，她发现了什么。
　　会来得及吗？
　　而这个答案，在最终之日，被这天健大陆的近千万名修士，一起告诉了九霄大帝！
　　寰穹也在之后问过归尘，为什么前人没有发现。
　　归尘回答道：“也没有谁是五行灵根，在幽冥战场渡一场声势浩大的金丹境雷劫，而这个人又恰好学医。”
　　季三简试图引导自己体内的雷力出体，好能抹杀苦杏云体内的魔障。
　　她的确做到了，也就苦杏云的肉体被烤焦一块罢了。
　　白墨端着刚消好毒的手术器具进来，问她：“好香，你想吃烤肉了？”
　　季三简瞪了他一眼。
　　因为魔障破坏了肉体愈合，伤口周围的肉已经溃烂，得动手切除。季三简不会外科手术，白墨这个解剖狂魔，亲自操刀。
　　“啊——！”
　　苦杏云直接被疼醒！
　　白墨握着刀，无辜地说道：“不好意思啊师兄，我忘了你还活着，没打麻药。”
　　一般能让他解剖的，绝不可能还活着叫出声。
　　苦杏云被他气得差点又疼死过去。
　　没疼死过去是因为季三简赶紧喂了一颗止疼的丹药给他。
　　而苦杏云清醒，也同意让季三简的神识进入他体内。
　　关于这点，苦杏云不无担心道：“元婴境的灵魂识海是奔腾江河，师妹，我能引导你进来，但你要小心，一个不慎你将被重伤。”
　　季三简严肃以待：“师兄放心，我有数。”
　　季三简分出灵识，苦杏云引导她的灵识进入自己体内。
　　一进来，苦杏云和她面面相觑：为什么你的灵魂分身，看起来和我的分身差不多？
　　还比我的粗壮一点！！！
　　苦杏云震惊地发现，他的灵魂识海，根本攻击不到季三简！
　　这种攻击模式是生灵天生的自我防御机制，苦杏云还害怕季三简受伤，但是季三简：溜了溜了。
　　跑得比他自己都快！
　　季三简进入他体内内视就是为了探查魔障的运行路线：如果魔障运行路线不管在谁的体内都是一样的，那一切有迹可循，也许是另外一种术法的作用。
　　可如果不是，那就证明魔障生出了自己的意识！
　　好在，这一关没那么强。
　　知道一切有迹可循后，季三简抓着风雪狼王新带回来的暴风闭关，苦杏云的后续疗养交给了白墨。
　　白墨无助地站在外面：“可是…我不会炼丹啊。”


第236章 好惨一大师兄
　　.
　　苦杏云很想说他会炼丹，但是他做不到，这股魔障让他很难使用灵力。
　　两个大男人面面相觑，白墨真心说道：“师兄，你努力活着…”
　　苦杏云：嗷～！
　　魔障也好，惑晦小洲的风也好，背后都少不了九霄大帝的手段，既然两者有共同之处…
　　季三简直接将这新抓回来的暴风眼解剖了。
　　狂暴的风力在巫术阵法的阻挡下依旧差点将白墨辛辛苦苦建造的小院拆毁，不能使用灵力的苦杏云每天都在担心自己会不会睡觉的时候被活埋。
　　好在，第七峰最有天赋的小师妹是靠谱的。
　　大家提心吊胆五六天以后，暴风眼成功招了。季三简将解剖出来的术法发给在宗门内的归尘，而后她将慈祥的目光投向了苦杏云。
　　苦杏云：？
　　季三简软着嗓音轻声呼喊：：“师兄啊～”
　　苦杏云肃然起敬：“您有事直说。”
　　“师妹有个想法。”
　　“您随意施展。”
　　季三简把白墨拽过来，给他一份穴位图：“看见我标红的这些了吗，下针。”
　　白墨看看图，看看苦杏云，他哆嗦着说：“师兄，这…你会废的！”
　　稍有差池，灵根废弃！
　　苦杏云指着腹部金丹旁无法愈合的伤口说：“难不成我现在这样躺在这还能运功？你俩就当我是死马好了。”
　　死马是没有人权的，所以这次连麻药都没有。
　　白墨下针以后，苦杏云痛苦地喊叫吵得牛棚里也不安生，海棠不得不拿出笛子为牛牛们吹奏安魂曲。笛声传回客房，苦杏云质问季三简：“你为什么不让她过来安慰我！”
　　大师兄还不如牛吗！
　　季三简诚恳回答道：“因为那样我会分心。”
　　苦杏云：嗷～！
　　这针灸方法，季三简不是空想出来的，她研究过魔障的运行路线，每一针都是针对魔障在人体内的走势，白墨试针后，魔障被逼只能按照季三简规定的路行运行！
　　苦杏云是木灵根，木灵根最强大的地方在于生机，元婴境的木灵根就算剩半截身子都能自己长回来。
　　魔障被逼离伤口处，血肉立马自动愈合，但是魔障无法排解！
　　于是季三简展现了她的关怀：“师兄，你打算废哪里？”
　　“就非得废吗？”
　　“你体内没天雷之力，化解不了。”
　　“左脚行不行？”
　　“估计腿也留不住了。”
　　不是估计，其实就是，白墨满头大汗地将魔障逼向苦杏云的左腿，最终魔障反噬，苦杏云左腿灵根被炸断。
　　被炸断以后，季三简终于去炼丹了。
　　而白墨在给苦杏云打造轮椅。
　　苦杏云叹息着说：“这方法也太废修士了。战场上修士不可能不受伤，要是一受伤就得废一处灵根，那长此以往，谁还能上战场？”
　　白墨问道：“前辈们没有什么办法吗？”
　　“有，你不觉得现在防护型法器发展程度远超其它类型吗？”
　　因为不知道解，所以把技术全部推向防护的方向。
　　可总防着也不是事，现在魔障升级，这种方法就落了下乘。
　　炼丹房里的季三简，将之前解体的暴风眼挑挑拣拣，放了几缕风魂进去，桀炉的火瞬间变成邪恶的颜色。
　　桀炉差点吐出去。
　　“忍着点，不这么做，炼不成丹。”
　　这一次，季三简没放药引，她直接将药材投放进去，在掺杂魔障的火焰烧灼之下，药材成了一锅黏糊糊的汤。
　　别说桀炉要吐，季三简自己都不行了。
　　目睹到这锅汤的苦杏云更不行了，他哆嗦着问：“我要喝吗？”
　　“其实这是外敷的。”
　　“谢谢您！”
　　季三简看着这锅一言难尽的汤，把它塞进了白墨怀里。
　　“我…”
　　“本少爷真是欠了你们天廊宗的！”
　　白墨没办法，捏着鼻子将汤药涂到苦杏云的左腿上，药一入体，苦杏云以为自己见到了祖师爷：
　　“季简，你想烧死你大师兄是不是！！！”
　　季三简用纸团堵上了双耳，然后双手合十，对苦杏云拜了拜：辛苦你了，吃螃蟹的人。
　　但是别说，烧归烧，药效是真好。待药劲过后，苦杏云查探灵根时，已经有微弱的灵力可以运行过去。
　　所以，苦杏云：“还有吗，再来点？”
　　季三简摘掉耳塞：“师兄，你还记得伤你的魔兽章什么样吗？我这药缺少药引，我需要魔兽的魔丹。”
　　“你早说啊。”苦杏云可太记得了，他道：“是头元婴境的双翼虎，你等等我看看我有没有同类的魔丹。”
　　那头伤他的魔兽他没杀了，但是他杀过其它双翼虎，苦杏云在储物戒指中翻了半天，找出了一颗金丹境的。
　　“…别的都去兑换了，这个能不能将就用？”
　　“也行…”
　　而季三简说“也行”的代价，就是把白墨和风雪狼王一块赶出去找新的暴风眼。
　　白墨不理解，白墨疑惑，但是白墨去做。
　　在她们这些人里，毫无例外的，季三简的天赋在顶层，然后是陆合明，再之后是溪桓、雅擎和寰穹，最底层是他和阿卓。
　　既然知道在修行一道上比不过，白墨便不去比了，天塌的事有
　　从聪明人顶着，实在不行他在后面当后勤也成。
　　杏春宗的三少爷，从来知道自己是几斤几两。
　　可是后勤也很重要，就像天廊宗离不开负责种田和做饭的第八峰。
　　白墨和狼王离开后，苦杏云问季三简：“你故意把白墨支开，是想做什么？”
　　“倒也不是做什么，只是他这阵子总围着咱俩转，耽误了他自己的事。抓一个暴风眼，狼王自己便可以了，我是不想让他总憋着。”
　　苦杏云喟叹：“你们几个感情倒是好。”
　　“大道不孤，修行一途长路漫漫，没有朋友怎么可能走得下去。”
　　“所以，”苦杏云道，“你找到解决魔障的办法了？”
　　“还差一点，等这次狼王把新的暴风眼抓回来，我就能知道答案了。”
　　苦杏云想说什么，终究是没开口。
　　知道答案后呢？
　　季三简一个人守不住这方法，这会带来杀身之祸，而那个时候，白墨也好陆合明也好。
　　没人会在意他们是哪门哪派的弟子，大家只会在意他们是谁的朋友，到时候他们会成为季三简的软肋！


第237章 人类的心思可真怪
　　.
　　和狼王一起去找暴风眼的白墨，也想到了。
　　白墨身形停滞，狼王叫他：“你干嘛，快点成不成？”
　　“我得去一个地方。”
　　“啊，难不成你要我自己去抓？”
　　“元婴境的风雪狼王，竟然不成吗？”
　　“我当然成！！”
　　虽然但是，妖族的脑袋真的好骗。
　　白墨花大价钱找到一位器修宗师，也许他能有办法使白帝剑的剑灵恢复。
　　三天后，风雪狼王和白墨一道回来，前者带回了暴风眼，而后者很明显遇到了什么难题。
　　更让白墨头疼的是，广刹新一批的药材送过来了。
　　这一次，季三简依旧什么都没问，只是和木傀儡约定了取货的时间。
　　若说第一次，季三简只以为是杏春宗内部出了什么问题，可这第二次，季三简已经猜到个大概。
　　可问题是，有什么事，能让杏春宗为她大笔大笔花钱？
　　季三简的目光落在了白墨腰间的白帝剑上，白墨一直在发呆，他没能注意到季三简的目光。
　　季三简说自己要闭关炼丹，白墨和苦杏云自然不会不同意。
　　只是把自己关在丹房后，季三简没升起火。
　　子不语问她：“发生了什么事吗？”
　　“他在查白帝剑剑主弦玉真人的死…他一直在瞒着我，大概弦玉阿姨的死和我父母有关。”
　　“你是怎么知道的，他和你说过吗？”
　　“没有，”季三简叹气，“他为了我大肆动用杏春宗的资源。他是杏春宗的三少爷，杏春宗不会拒绝他，但是广刹也不会做亏本买卖，要从我这把钱赚回去，所以才会这么让我炼丹。至于白墨…他大概是查不到什么，所以才会一直瞒着我，怕我失望。”
　　“既然杏春宗不会不帮他，那你在担心什么？”
　　“我怕耽误他修行，他不该将重心放在如何恢复白帝剑上。”
　　子不语确实不懂人心，但是他知道问题的关键在于何处：“如果换作是你，你会收手吗？”
　　如果换作是你知道有可能找出指证杀害挚友父母真凶的证据，你会收手吗？
　　季三简扪心自问：不会！
　　弦玉真人查到的线索，很有可能是他们揭开御史台虚伪假面的机会！
　　只有将御史台从道德高地上拉下来，才能使各大宗门名正言顺地讨伐他。
　　所以，不会。
　　季三简打开广刹给她送来的药材，半晌，季三简轻笑。
　　子不语问道：“又怎么了？你们人类好奇怪。”
　　“杏春宗的二小姐，倒真是名不虚传。”
　　广刹第一次让她炼丹时，她什么都没交代，季三简尚不知情，只猜测是杏春宗内部出事。
　　可这第二次开始，季三简已经察觉出不对劲。
　　而广刹，她在试探季三简能不能猜出真相。
　　在她送过来的这批药材里，有一些药材明显多了。
　　不过给丹修准备的药材多了看起来很正常，毕竟丹修炼丹，总有失手消耗。
　　可她是季三简！
　　可广刹知道对方是季三简！
　　季三简炼丹从不失手。
　　那为什么药材还会多呢？
　　因为广刹为季三简准备了一份清单上没有的丹药。
　　这份丹药，是要给白墨的！
　　只能说，不愧是杏春宗二小姐，心思都藏在了无声处。
　　于是子不语选择回到自己的刀鞘里：人类都好可怕呀。
　　季三简自然是要交差的，不过在那之前，还有一位暴风眼在等她解剖。
　　苦杏云提供的魔丹只是金丹境，她得用暴风眼，将这金丹境强行拔到元婴境！
　　如果能成，那她就知道该如何应对魔兽之伤！
　　然后，守在外面的白墨亲眼看见他一手搭建的小院…
　　炸！没！了！
　　苦杏云拍拍他的后背，聊以安慰。
　　小院没了就算了，苦杏云还得自掏腰包将遮掩阵法放置。可以说为了治这个伤，苦杏云也花了大价钱。
　　几天后季三简再度出关，将畸形怪状的丹药给苦杏云。
　　“这回是内服的。”
　　苦杏云欲言又止，脸上写满了拒绝。
　　但是没成，而这一次丹药吃下去后，只过了几日，腿上伤大好！
　　而且他的灵根也得到了滋养！
　　“师妹…”
　　苦杏云有话，但是很难说。
　　季三简只是疲惫地摆摆手：“成功了就好，我有点累了，先去补觉。”
　　苦杏云和白墨都能看出来，季三简灵力缺失，一直没补回来。
　　缺到什么程度呢，缺到之后一个月季三简没能开丹炉炼丹，每天都在沉迷身体力行地锄地松土。
　　完全，没用，灵力。
　　足足一个月，季三简那干涸的金丹才缓缓补充回来，她脸上的苍白才退下去。
　　这一个月里，白墨差点被她吓得差点心脏骤停。
　　一个月后，季三简将丹方摆在了白墨和苦杏云面前。
　　“这就是我研究出来的方法。”
　　苦杏云道：“要伤人之魔兽的魔丹为药引，魔丹真能入药？”
　　白墨仔细看完后道：“这些药材大部分是用来中和魔障的…我的天，怪不得你补不回来，这丹方元婴境以下很难成丹。”
　　所以季三简炼出来的不仅畸形怪状，她自己还虚了一月有余。
　　再多一个伤员，她能把命搭在丹炉上。
　　白墨将丹方推给苦杏云：“杏春宗现在把祸水都引到了自己身上，这丹方，不能留给我们。”
　　可以说杏春宗甘愿当那块被野兽盯上的肥肉，以自身安危吸引住莲花教的目光，这样才能保全真正研究的人。
　　苦杏云收好丹方道：“师妹，你该回峰中参加真传弟子选拔了。”
　　最主要的是，真传弟子受到的保护远强于一般弟子，而真传弟子得到的权限也是。
　　“不急。”季三简知道，自己一旦回去，丹方流传开来，那宗中出于对她安全问题的考量，很难再让她踏出宗门。
　　而她，在这惑晦小洲还有事情没结束。
　　到了约定的时间，广刹的木傀儡来取丹药，季三简将一瓶专门刻有她标识的药瓶放了进去。
　　这瓶药里有能让广刹感兴趣的丹药，而她们的合作，也该攻守易形了！


第238章 神秘莫测的丹修季
　　.
　　一年半后
　　苦渡山
　　今时不同往日，整座苦渡山一改之前破败荒凉景色，从山脚到山顶全是盎然绿色。
　　这一切的始作俑者，自然是好不容易恢复到金丹境巅峰的季三简！
　　“嗷呜——！”
　　风雪狼王坐拥山巅，他嘹亮的嗓音唤醒了山中为数不多的生灵。
　　季三简握着牙刷出门，给了他脑袋一下：“别吵，起床了！”
　　“嗷呜！”
　　风雪狼王很想咬人，但是他已经打不过了。
　　一年半的时间，不管是灵力还是体术，季三简的成长都是可怕的。
　　最可怕的是，她还不打算突破到元婴，风雪狼王觉得她在憋个大的。
　　而季三简确实。
　　如果有人现在走进季三简的房间，会发现她的房间里正有一个一模一样的她在打坐。
　　众所周知，元婴分身是元婴境的象征，可季三简的元婴已经出现，所谓的天劫却未降临。
　　真要说得话…
　　随着季三简洗漱回来，房中黑光闪烁几下，阵法失效，那第二个她随之消失。
　　哦，全是阵法。
　　季三简伸了个懒腰，但是没关系，她吃饱了。
　　天廊宗让季三简种地，季三简真种，真只种地。
　　一年半的时间，季三简将整个苦渡山的风转为己用，以此山风将苦渡山创建为世外桃源，而为了保证山内的生物链平衡，季三简花了大笔钱购入各种未开化的灵兽。
　　可以说整个苦渡山已经自成体系！
　　曾经将她折磨的山风，如今已经是保护苦渡山最有力的武器！
　　也就是海棠不太满意，季三简的生意是做大做强了，可她不招人！！
　　害得大小事务全得她来处理！
　　海棠用力敲响铜钟：季三简，你有客人！
　　正在欣赏美好世外桃源的季三简眼看着钟声振飞所剩无几的几只鸟，然后，领头鸟撞到护山罡风，眨眼之间血肉不剩。
　　季三简捂住眼睛，未开化的灵兽就这点不好，撞了南墙也不知道回头。
　　护山罡风的大阵是归尘的主意，那位可真不愧是天廊宗最负盛名的阵道大家，要不是她，苦渡山也不能这么绿。
　　要不是她，季三简还真不能和广刹谈成这笔生意。
　　一年半前，季三简给广刹送了一份礼物。
　　那药瓶里的丹药完全可以给广刹一个在战场上保命的机会，而那份丹药的药引不是魔兽，而是暴风眼！
　　后来，广刹亲自秘密拜访季三简。
　　“阁下这药有多少，杏春宗愿意全部购买。”
　　季三简道：“二小姐应该知道，我会优先供给天廊宗。”
　　“我猜，天廊宗拿到的丹药，应该和我手里的不一样！”
　　“二小姐真的很聪明。”季三简很难不感慨，“那么，我们就来谈谈它的价格好了，你觉得，弦玉真人被杀的真相值不值？”
　　广刹丝毫不意外季三简能猜到那件事。
　　“季丹修很重情啊，”所以广刹早有应对，她道，“那么，你父母活着时候的所有信息，值不值这个丹方的价格呢？”
　　月色下，季三简清晰的面容轮廓染了浓郁的今夜。
　　她道：“不值。”
　　这两个字，杀伐尽起！
　　广刹打了个响指，同样是元婴境的木傀儡撕裂杀气，将广刹护于不败之地。
　　“别忙着生气，我们的生意才刚刚开始不是吗？”
　　当时季三简的丹方不是完成品，那瓶丹药能带来什么后遗症她自己都不清楚，但广刹付给她三千万。
　　这三千万，是支持她后续改良的定金。
　　二小姐的原话是：“如果你答应卖给杏春宗，别说三千万，三十个亿杏春宗也没问题！”
　　季三简当然相信杏春宗的实力。
　　不过这么值钱的药方，她当然是，别有用途！
　　最终，广刹答应，只要杏春宗是第一个得到丹方的宗门，不管是弦玉真人的死因还是简咸和季书璧的生平，杏春宗都能将资料交给季三简。
　　木傀儡降落在苦渡山的停机场，季三简将第十一版本的丹药交给木傀儡。
　　后来，广刹给她的研发资金有四分之一进了归尘的腰包。
　　苦渡山内包括种植水药材的灵田全部得到了归尘大阵的滋养，要是没有她，季三简种不活这座山。
　　而要是没有季三简提供的财力，归尘救不了寰穹！
　　按照广刹的说法是，要是有一天季三简进生祠，旁边得给杏春宗准备一个香炉碗。
　　苦渡山虽然地处偏僻，可客人可不少，这不，晚间海棠又敲响了钟。
　　季三简正在炒菜，听见停机场那边的钟声，她身体里化出一个一模一样的她，接替了她的锅铲。
　　如果细看的话，会发现这个季三简瞳孔中的眼白很少，瞳孔几乎全黑。
　　这次的客人是当初和苦杏云做生意的药材商人。
　　看到季三简，商人双手奉上一个宝箱。
　　听说，惑晦小洲内有神秘的丹修炼制出了应对罡风的丹药，此丹药有价无市，要是想得到，要么用巨额灵石要么用宝箱换取。
　　惑晦小洲苦风多年，那丹修出品的丹药能让人服药者反过来操控风，哪怕只有一分钟的时间也足够修士反败为胜。
　　这丹药一经面世便受到大量追捧，但可惜，只有少数几个药材商人知道如何和那位丹修交易。
　　嗔寒有幸，能得到第一手货源。
　　季三简将药瓶给他：“当年要你找的粉色星君怎么样了？”
　　“大人，我的人发现了一丛二十年的粉色星君，不过那开在伉俪暴风眼中，我的人…”
　　季三简又拿出一个玉瓶：“这里面有三枚…”
　　嗔寒眼中爆发出狂热。
　　“别让我失望。”
　　“不会的大人！”
　　接过药瓶，嗔寒怀揣着敬畏穿过守山幻阵，他回头看时，苦渡山狂风依旧。
　　只有知道正确路线的人才能穿过幻阵看到那青山绿水，这苦渡山在外界眼中，依旧是惑晦小洲万千群山中平平无奇的一座山头。
　　每次从这山中出来，嗔寒的敬畏都会加剧几分：到底是怎样的强者—！
　　但其实有的时候也不完全是因为强，还可能是因为有人会做生意。
　　季三简一拍脑门：“白墨快到了！”
　　炒菜的人影一闪，归进了本体内。
　　“可不能让他看见啊…”


第239章 憋个大的
　　.
　　“我回来啦！”白墨人未到声先至。
　　季三简在厨房喊道：“你去洗漱，准备吃饭！”
　　“好嘞！今晚吃什么？”
　　“烤鸭！”
　　“那鸭子不是新送来的吗？”
　　“没活成。”
　　“……”
　　未开化的灵兽在这一不小心就活不成，开化的灵兽死活不愿意踏进苦渡山，季三简也懒得契约。
　　……主要是，谁家好好的金丹境修士契约一堆鸡鸭鹅狗……
　　反正这事到最后，就是灵兽们成了消耗品，陆离家的那个都快成职业兽医了。
　　白墨这次回来，带回来一大堆弦玉真人的东西，其中一张是当年在楚丘的大合照。
　　那天，是季三简第一次测灵根的日子。
　　那是季三简第一次见到那位美艳真人，季三简上辈子没见过这么漂亮的人，她仗着自己是婴儿，总往人家怀里钻。
　　那天测灵石没测出来她的五行灵根，但是在场没有一个人觉得是遗憾，简咸和季书璧的好友格外豁达。
　　不愧是简咸和季书璧的好友。
　　那天晚宴，弦玉真人为大家留下了这张大合影。
　　这是季三简第一次，也是最后一次见她。
　　季三简收好了合影，她问白墨：“打听到什么了？”
　　白墨道：“御史台用来定罪凤鸟族的凤凰真火有问题，凤鸟族怀疑是族内叛徒干的，弦玉真人好像查到了那个叛徒是谁。”
　　“凤鸟族那边知道这件事吗？”
　　“知道，公主殿下的那个弟弟打算再探枯西塔台。”
　　“莲花教应该在枯西塔台设了埋伏。”
　　白墨耸耸肩：“那就不归咱们……不对，我们管了。”
　　凤鸟族的事，杏春宗不插手，但要是凰霄牵扯进去，季三简还真脱不开。
　　不过，她也没想脱开就是了。
　　饭后，白墨道：“我的线人说，那个嗔寒和莲花教的人接触了。”
　　季三简松了口气：“终于！我都等他一年多了。”
　　白墨问她：“还要多久？”
　　“四个月吧。”
　　“那够了！”
　　“够什么？”
　　白墨掏出来一套绘画工具：“我买了套课程学画，四个月应该够我将苦渡山现在的景色画下来。四个月后，这些可就没喽！”
　　留给季三简的时间不多了，她要今年年末和大家一块回宗门，准备两年后的道宗大比，而在这之前，她得给莲花教留点什么。
　　以报当年天廊宗脚下暗杀之仇！
　　当年负责去群棺古城暗访的师兄师姐们早有信息传回，莲花教不止暗杀他们，准备参加道宗大比的种子选手大部分都遭遇过暗杀。
　　莲花教这次也参赛，他们是想先下手为强。
　　看起来，铁血宗出手的那块矿石，不止能帮到归尘，也能帮到某个人。
　　比如九霄大帝！
　　在季三简处心积虑为莲花教准备礼物的时候，溪桓和雅擎也在准备自己的试炼内容。
　　溪桓继承了帝之二女，雅擎继承了夸父，如今，她们俩是时候完成神明考验。
　　雅擎的考验是炼器，但是溪桓……
　　溪桓收到了一封家书，责令她在年底之前赶回胶海。
　　溪桓要是回去呢，很可能就回不来了，可她要是不回去……
　　鲛人在陆地上的实力终归是受到压制，她必须得回去完成试炼和合体。
　　溪桓没法做抉择，所以她决定：上报宗门！！
　　反正她现在是真传弟子，让天廊宗去和鲛人族抢人！！
　　于是年末的时候鲛人族喜提大神一尊：继承了双龙戏珠的见溪。
　　不过那是后话，现在大家要准备的，是雅擎的炼器。
　　雅擎没打算炼自己的，她管白墨要他的白帝剑。
　　“为什么啊，”白墨不理解，“我之前托宗里找过炼器宗师，宗师都已经断言白帝剑不能恢复，你就算要了去也没用。”
　　“不一样，”雅擎解释，“我要完成的是神明考验，神明能够赋能，到时候就可以重新激活白帝剑剑灵。”
　　“……”白墨在沉默中爆发，“所以你为什么不给自己炼！！”
　　大好的机会给他炼算怎么回事！！
　　“私心解释呢，激活白帝剑，一个是可以让剑灵当证人，二是以后你就不愁用的了。还有就是，我本来也没打算现在炼本命法器。”通讯玉简那边的雅擎说道，“算是我用白帝剑做个实验，如果成功，我打算赋能给号钟。”
　　白墨胆战心惊地问：“你是打算回钟伯家吗？你不要我们了吗？！”
　　“……那倒没有。”
　　雅擎把多愁善感的白墨挂断。
　　半年多前，大家回苦渡山的时候，听小简说她的丹方几乎完成。
　　白墨提议让杏春宗花五十亿买丹方，大家狠狠地为白墨的吃里扒外震惊，但是小简拒绝了。
　　小简说，这丹方有两份，一份要留给宗门，一份要去换大师姐回来。
　　轩辕世家是对抗幽冥的第一梯队，他们确实更需要这份丹方，但谁也不敢确定，这丹方能换回掌握神器的大师姐。
　　所以溪桓想要回鲛人族完成最后的合体，这样她才能坐实鲛人族公主之位。
　　所以……雅擎放弃这次机会，她准备赋能号钟。
　　只要她能激活号钟并认主，她就是下一任钟伯家家主！
　　那样，就能在接回大师姐的时候，更有底牌！
　　现在，阿卓也在拼命练她的净化之道，大家都想能为接回大师姐付出一份力。
　　大师姐是所有人的大师姐，是天廊宗的大师姐！
　　白墨大概也品出她们的想法，乖乖地把白帝剑送了过去。
　　三个月后，当白墨日常撒泼打滚想加入天廊宗然后被季三简日常一脚踹开后，嗔寒终于发来消息：他们得到了粉色星君！
　　白墨吹了声口哨：“伉俪暴风眼相当于元婴境巅峰，他们队最高不过元婴境中级，看来，莲花教帮了他们。”
　　季三简坐在山顶牛棚顶上，望向已经收割完的苦渡山。
　　“再不来，我黄花菜都要凉了。”
　　“什么时候动手？我去联系溪桓她们回来。”
　　季三简笑容肆意：“二十五天后斗转星移，大阵更迭，我这苦渡山就让莲花教尝尝，什么叫有来无回！”


第240章 集合，回防高地
　　.
　　如果不是为了钓莲花教上钩，季三简还真想好好经营在惑晦小洲的生意…
　　如果不是为了钓莲花教，她根本就没必要将生意交给外人，白墨和溪桓都会很乐意接手。
　　可是不行，她得报仇！
　　莲花教欠下的每一笔血债，她都要亲自拿回来！
　　战场上的陆合明等人也接到了白墨的消息，二十五天后，斗转星移，新的进山方式会诞生。
　　季三简在外面布了两层阵法，一层是罡风护山大阵，这是归尘和她一起研究的，也算是在惑晦小洲的一次尝试。
　　季三简后来以丹药广开实验，然而很可惜，那些哪怕吃了丹药的人也没办法掌握风，到最后还是只能她做到。
　　也许再过个一千年，修真界能掌握修炼风系的方法，但是现在不行。
　　至于第二层，则是有千幻阁的手笔。
　　芊羽真人听闻季三简打算给莲花教送一份礼物，作为长辈，怎么可能不出手。
　　第二十天，天廊宗驻地来了很多人。
　　现在幻阵变化，这苦渡山内外都进不去，大家暂住在天廊宗的营地里。
　　紫鸢掌门和权照掌门以两代掌门之力，终将天廊宗打造成一密不透风的铁板。
　　这次负责此事善后与调查的和当初请命去群棺古城的是同一位百花门执事，路德。
　　光囿也来了，光囿不忘对季三简吐槽：“莲花教的人太坏了，我好不容易清理出一块地，他们竟然让人放火给我烧了。”
　　“那群棺古城现在怎么样？”
　　“我爹虽然修为不成，但好歹当了这么多年的城主，一时半会还没问题，不过我就不行了…我爹让我回宗门避避风头。”
　　“没事，”季三简安慰她，“我给你烧回来！”
　　季三简没提过，但是从大家收到的命令来看，光囿大概猜到了她要干什么。
　　“你不心疼吗，你经营这里也有好几年了。”
　　季三简凌空望向整座苦渡山，对通讯玉简那边的光囿说：
　　“提醒我了，莲花教扣大分。”
　　全算到莲花教头上！
　　第二十五天，斗转星移，新的进山路线诞生。
　　季三简将路线同步给嗔寒，同时，归尘斥巨资创建的传送阵发动，她和寰穹抵达苦渡山。
　　由于传送阵过于巨资，只能单向传送，两人落地后传送阵便失效了。
　　季三简深吸一口气：都是她的钱！
　　白墨也深吸一口气：都是他杏春宗的钱！
　　于是目睹到嗔寒进山的身影，两个人看他的目光都带了点别样的情绪。
　　嗔寒不是一个人来的，他的队友受了重伤，外界的医修救不了，他问过这位大人，如果她肯，他愿意供上三个暴风眼里开出的宝箱。
　　对方同意了，嗔寒带着他的五名队友于今日一起进山。
　　每次踏进这苦渡山，嗔寒都会被眼前盎然绿意震慑心魂，因为他从未在惑晦小洲见过如此的生机。
　　这是他心驰神往的地方，那些御史台的大人说，只要他肯合作，以后他就是这座山的山主。
　　这些都将是他的！
　　嗔寒虔诚地对眼前的女丹修奉上宝箱：从此以后，那个位置就是他的！
　　季三简接过宝箱，她没有像往常一样检查，而是问嗔寒：“好看吗？”
　　“什么？”
　　“这山，好看吗？”女丹修的声音有些僵硬，她很不自然。
　　嗔寒猛然抬头，大叫：“脸不对！”
　　与此同时，他身后的几个伤员原地表演医学奇迹，翻身而起合力杀向季三简！
　　不对，该叫人家，陆合明！
　　陆合明摘掉面具，青年俊秀的侧脸在阳光下闪烁着金光。
　　今日阳光太好。
　　就当三人剑意杀到时，陆合明脚下亮起金色大阵，金系法阵升起，完全将三人剑意阻挡！
　　归尘阵法阻拦此击后，陆合明拔剑杀向众敌！
　　此时，莲花教也不藏拙，图穷匕见！
　　但如果嗔寒没有太痴迷的话，他会发现，时隔不过四个月，苦渡山的绿植长得不该这么好。
　　如过真要问原因的话…
　　紫芊罗之树瞬间破土而出！
　　莲花教脚下绿植同样肆意生长，缠绕住他们的身体——寰穹灵魂威压，万物有灵！
　　不过这五人最差都是元婴境初级，五人当即元婴出体，十个人破开缠绕，各系灵光撕裂空间。
　　陆合明以一敌十很明显是螳臂当车，那么如此愚蠢的事，他怎么会干呢？
　　那大概是因为，今天虽然艳阳高照，但是会下雨吧。
　　帝之二女！
　　深渊降临！
　　莲花教为首禁不住破口大骂：“这些人都是哪来的！”
　　然而陆合明的三千剑法剑道真意就在眼前，为首的元婴境巅峰惊觉陆合明虽然境界低，但剑道不弱于他！
　　他瞳孔骤缩：必须出掉此子，不然将是心腹大患！
　　“他交给我，你们杀其他人！”
　　元婴境巅峰的元婴已经有法相真身，巨人身姿怒锤向陆合明！
　　狂风暴雨之中，麒麟祥瑞附体，陆合明执剑右臂当场化出麒麟身姿，他之剑，一往无前！
　　嗔寒知道这不是他该参与的战争，他连滚带爬离开战场，但是，有一只毛茸茸的粉毛狐狸挡住了他。
　　狐狸晃着自己过分可爱的大耳朵问他：“你要去哪啊？”
　　“滚开！”
　　嗔寒挥刀砍向狐狸…狐狸呢？
　　阔耳狐拍拍他的后背：“出刀，太慢了。”
　　她都听到了！
　　嗔寒转手，可爱阔耳狐张开嘴对他微笑，可这微笑越来越大——是血盆大口！
　　嗔寒的惨叫只有那么短促的一瞬，剩下的都被阿卓吞进了肚子。
　　阿卓优雅地舔着爪子：“人家可是最讨厌叛徒了呢。”
　　曾经的一方大姐大如是说道。
　　雅擎的声音从地下穿出：“别舔了，来帮忙！”
　　“你就是嫉妒我头发现在比你粉！”
　　阿卓化成人形杀向御史台众人，御史台众人脚下大地波动，他们的土系试图稳定地面，可是…
　　您好，您的夸父已上线。
　　夸父巨人一拳锤向那土系，那土系毫不意外地飞向天边，可人家可是元婴境啊！
　　土系完美落地返回战场，可如果他留意过，会发现自己的肩膀上落了一朵娇弱可怜的小白花。
　　今日这苦渡山绿意翻飞，万物肆虐，谁会在意一朵丝毫不起眼的小白花呢？


第241章 来者是客，都得挨揍
　　.
　　半年前，季三简问见溪：“道宗大比上的金丹境，都是什么水平呢？”
　　见溪的回答是：“如果没有归尘，你们未必打得过。”
　　这就是清尘女君飞升后，灵气复苏的时代！
　　季三简当时捧着脸问见溪：“加上我也不行吗？”
　　见溪的回答很捅她心窝子：“就算是你现在，能打得过青丘的无相太子吗？”
　　季三简拒绝回答，因为打不过！
　　青丘无相和神器相伴而生，她现在是金丹境只是因为神器的需求太大，以她现在的实力，对上元婴境巅峰也有一战之力。
　　青丘有神器理所应当，而大家都是名门大宗、世家大族…
　　不会真没点底牌吧？
　　青丘无相不是唯一的例外，她只不过是因为要统领帝江小洲，不得不提前出世。
　　这天健大陆的风波，才浮出水面！
　　所以今天这一战，是大家为了日后的道宗大比提前热身！
　　御史台五人占据五行，但好在，这边也不缺。
　　火光中杀出一个白衣青年，青年面目阴沉，剑意炉火纯青，已到庖丁解牛之境！
　　白墨真的很喜欢解剖人体。
　　溪桓和白墨擦肩而过，迎战上那归来的土系，而雅擎带着她的夸父巨人去锤别人了。
　　土系很愤怒，他都不值得吗？
　　其实吧，他值得。
　　水生木！
　　溪桓不是为他而来，而是为那朵即将被风吹走的小白花。
　　阿卓赶到，灵魂威压大开，一朵金莲开在莲花教为首金系的脚下，此人当场感觉自己的剑意矮了一大截。
　　无相之身狠狠击向此人：欢迎品尝她辛辛苦苦锻炼出来的净化之境。
　　哦，说起来这事还得怪季三简，要不是她当年在鬼帝大阵里作死，她也不会走上净化之道。
　　莲花中生出沙弥，沙弥轻声诵经。
　　于是一削再削！
　　都说是净化之道了，自然是要净化这么强的杀气。
　　此时，陆合明和阿卓联手对抗金系、溪桓和寰穹分走土系、白墨和对方火系火对火，雅擎正在狂砸对方的水系，那么对方的木系呢？
　　风雪狼王带着他的风雪杀到！
　　风雪狼王不太高兴，凭什么嘛，大家都是越级杀敌，凭什么就给他分配一个同等级的。
　　对方急了：都是元婴境中级，你瞧不起谁呢！
　　别说，风雪狼王还真瞧不起。
　　区区人类！
　　在万物有灵的范围内，除了人类以外的任何生灵都会得到加成。
　　日月同现！
　　月，是雪山圣狼。
　　日，是大日金乌！
　　白墨那边的大日金乌出奇耀眼，耀眼到对方的土系觉得眼睛有点疼。
　　土系在眼睛疼的时候，我们的好心人溪桓姐姐及时出现挡住了大日金乌的光，然而还没等土系缓过来，真正的刺目出现：
　　问阙剑法之开光！
　　一线之剑光，夺敌双目！
　　这土系只是元婴境初级，溪桓剑光夺在他的眼，在他惨叫的同时，紫芊罗之树杀到。
　　空毒入体！
　　可对方好歹也是元婴境初级。
　　他爆发的灵力旋涡直接将溪桓和紫芊罗之身卷入，紫芊罗树身护住溪桓，眼看宽厚的树身要抵挡不住对方的灵力旋涡。
　　可是一切，都止步于此。
　　因为这个人的生命力和灵力，已经被吸干！
　　旋涡消解，寰穹终于吸取够了足够的灵力，幻化出人形出现！
　　风雪狼王和白墨同时大喊。
　　一个喊的是别过来。
　　另外一个是喊：“救我！”
　　死的只是个最弱的，他面前可是元婴境高级。
　　溪桓杀回，准备找到机会和白墨打出水火不相容，寰穹落到紫芊罗树身上，紫芊罗之树拔地而出。
　　去帮雅擎了。
　　那边，雅擎已经被压制，紫芊罗树身皮糙肉厚，当场冲锋在前，扛起伤害。
　　不过要真说抗伤害，元婴境巅峰那个被逼得有点精神状况不太好。
　　这他妈谁的阵法，这么能抗伤害！
　　陆合明和阿卓只负责杀敌，至于挡，那是归尘的事。
　　归尘不出剑的时候，这阵法也是无人能敌。
　　毕竟人家对阵法的理解，是完全在涅槃大火中锤炼出来的，阵道真意刻入血肉骨骸。
　　归尘甚至有空分神帮白墨和溪桓。
　　这大概就是金火双灵根的好处了。
　　然后那个元婴境巅峰就开大了，不动明王境降临，全员直接被削弱百分之十。
　　“耗死她们，区区金丹境而已！”
　　金丹境就算再强，丹田识海的储备也比不得元婴境。
　　不过，还有一个人没出现——这座苦渡山真正的山主！
　　山主大人此时正在比划着手语和海棠吵架，海棠想把鸡鸭鹅狗和牛牛们都带回第七峰，季三简问她是不是真当她是农场主。
　　最后季三简没比划赢，季三简没办法，只能专门腾出一个储物手链给海棠，让她把这些未开化的灵兽给送进去。
　　而为了安抚这些生灵，海棠也得进去，但是海棠一进去，那个陆离家的不可能不进去。
　　大家差点将季三简的储物手链撑爆，季三简小心翼翼地收好：这回可不能再给炸没了。
　　当不动明王降临，啊对对对队全员被削弱，众人的灵力也接近枯竭的时候。
　　万丈红光从天而降，这一方空间被吸收！
　　无间地狱降临，红尘万丈铺就！
　　不动明王境带来的削弱直接被化解一半！
　　“苦渡山山主！”
　　“各位到访在下的苦渡山，在下可不能失礼。”季三简打了个响指，“还请诸位欣赏，我等为诸位准备的雅乐！”
　　千军万马从无间地狱中杀出，寰穹挡在雅擎生前，硬生生抗下全部伤害，将雅擎送出战局。
　　随后归尘的一道阵盘落到雅擎身下为她护法，雅擎拿出号钟。
　　铿锵之音奏响！
　　季三简本就拽回来五成，此时号钟一出，再恢复一成！
　　“好啊，”那元婴境巅峰怒极反笑，“天廊宗真是人才备出！”
　　“过奖。”
　　季三简十分谦逊地笑了，然后是牛头马面、黑白无常。
　　牛头奔向风雪狼王所在的战场，风雪狼王怒喊道：“我不要你帮忙！”
　　牛头头也不回地路过了他。
　　“？”
　　恼羞成怒的风雪狼王凭借自己金刚不坏的肉身狠狠地咬向敌人：呵，女人！


第242章 除了偷袭还会别的吗
　　.
　　在惑晦小洲，海鲜能卖到天价，大概苦渡山也没想到有一天会有海风吹过它的山体。
　　是莲花教的水系！
　　元婴境中级灵魂威压—碧海滔天！
　　碧海滔天一经现世，首当其冲的阿卓重重吐出一口血，那些踩着号钟之音杀向敌军的千军万马全部被大浪拍散。
　　海天一线之中，季三简似乎撒出去什么东西。
　　无间地狱迅速兼容战场，啊对对对队脚下被各色灵根缠绕，受重伤的阿卓迅速撤出战场，黑白无常招魂幡下替她扛住一击。
　　阿卓吞下丹药，而灵力的补充也已经到位。
　　五行炉鼎！
　　不只是阿卓，陆合明等每个人都得到了来自炉鼎的爱。
　　除了归尘…因为归尘不需要她的灵力辅助，那是个砸钱玩家。
　　“很好！”元婴境巅峰率人后撤，他道，“诸位天纵之才，今日就别走了！”
　　元婴境的修士，都有点身家，众人眼见那元婴境巅峰即将从储物戒指中取出…
　　“等一下！”季三简突然叫停，“我说你们是不是有点打不起？一堆元婴境打我们几个金丹境，你们要是打输了倒也没什么…可你们要是打赢了回去复命，这个报告该怎么写？”
　　“你什么意思？”
　　“啊，难不成你们的法器都是自己买的，我猜不是吧。莲花教养你们到元婴境，供给你们修炼资源，应该不是让你们用来杀几个金丹弟子。尤其是我，本人现在连真传弟子都不是，你们这个战绩要是传出去，恐怕对上峰不好交代吧。”
　　莲花教几个人还真迟疑了。
　　季三简说得对，要是让外界知道他们用了大代价才杀掉这几个小崽子，恐怕就是办成这件事，教派里也不会待见他们。
　　相反，他们会沦为笑柄！
　　“你很聪明！”那元婴境巅峰道，“这么好的天赋却连真传弟子都不是，不如你加入我们莲花教，我保你荣华富贵！”
　　“行啊，那不如你的位置给我坐？”季三简抢在所有人之前开口，她指着那个元婴境巅峰对莲花教其他人说道，“此人杀我父母，我跟他有私仇，只要你们答应不插手，此山的秘密我会在杀他之后和盘托出，到时候功劳就是你们的！”
　　季三简挑衅那元婴境巅峰：“你，敢不敢和我单打一场？”
　　可以说，这些人的脸色非常好看，而季三简这边，陆合明等人已经离开。
　　走之前，陆合明还对莲花教四人轻蔑地笑了一下。
　　就这一下，杀人诛心。
　　莲花教火系元婴境高级修士道：“队长，我们去抓其他人，这个小姑娘就交给你了！”
　　说罢，不等那个元婴境巅峰有应答，他已经带人出山去拦已经退出去的几个人。
　　其实他的想法没有错，要么，这苦渡山山主死在这，要么，他抓住其他人，用他们的命威胁她。
　　元婴境巅峰眼间那用阵法的小姑娘也准备离开，他朗声道：“好，我们就来一场修士之间的对决！”
　　“不着急！”季三简叫住归尘，把手链扔给她，“你帮我带着，海棠她们都在里面，别磕坏了。”
　　“嗯。”
　　眨眼之间，苦渡山只剩下季三简和那个元婴境巅峰。
　　季三简目送众人离开，然而还未等她的目光挪回来，这金系修士已经暴击而出！
　　“我说，你们能不能改了偷袭的毛病？”
　　判官手持生死簿杀出！
　　季三简拿出桀炉，对此人打出隔山打牛：“不偷袭不会打架是不是！”
　　金系修士的不动明王法相砸向季三简，桀炉表面立马亮起密密麻麻的多层巫术阵法，轰然巨响中季三简身形暴退。
　　巫术阵法几乎全破！
　　季三简擦掉嘴角的血，露出一丝微笑：酣战的微笑！
　　元婴境巅峰的剑意刺眼：“不偷袭，也能杀你！”
　　于是，剑到！
　　季三简抡动桀炉：三千剑法心诀！
　　金系修士大惊：“你就是当年在战场上突破到金丹境的天廊宗第三峰弟子！”
　　此时的磐道峰主不知道自己背上了一口大锅，因为季三简没有否认，而她吃力没有否认的样子在对方眼里只是没有力气承认。
　　总之，第三峰日后没怎么过过好日子都得感谢季三简。
　　好在桀炉得到了加强，硬扛着没碎，不过桀炉的奋力一击在对方眼里不过寻常挥手。
　　毕竟人家可是，元婴境巅峰！
　　二人对峙之时，有一黑影从季三简体内化出！
　　外界，归尘打出一道阵盘拦住追杀来的莲花教众人，陆合明等人抓紧机会头也不回地跑。
　　当然不是怕他们，而是…
　　苦渡山崩！
　　苦渡山的护山罡风大阵正在崩塌！
　　数年谋划，千万上品灵石消耗，当然不是为了今天的不自量力！
　　白墨感觉自己的心口在滴血：“我的钱啊！”
　　陆合明使了吃奶的力气逃命，但不忘记回他：“你们有钱！”
　　白墨的惨叫闻者伤心见者落泪。
　　这边啊对对对队拼死逃命，那边莲花教众已经被崩塌的护山罡风席卷，眨眼之间魂飞魄散、身死道消。
　　只剩下风眼中的季三简和莲花教金系修士。
　　“你是元婴境？藏得真好！”
　　“虚的而已，限时出现。”
　　黑色季三简引爆护山大阵，金系修士大喊：“你也逃不出去！”
　　狂猛罡风向两人坍塌，黑色季三简不退反进，直接迎向罡风。
　　“啊没有人告诉过你们，这惑晦小洲的风是你们的顶头上司搞出来的吗？你们也太惨了吧！”
　　季三简表现出十二万分的同情，并且，和罡风相融！
　　黑色季三简在手臂瞬间爬满魔纹！
　　而此时，那金系修士的脸上也出现魔纹！
　　“你到底是谁？！”
　　金系修士没能听到季三简的回答，因为她的轻喃被猛烈的罡风撕碎，散进了天地间：
　　“你会知道的，在你死的时候。”
　　下一瞬，季三简以桀炉为剑，以一种完全不同于天廊宗的剑法杀向金系修士。
　　如果有楚丘的故人站在这里，会有人认出：这是简咸的剑法！


第243章 极限杀敌
　　.
　　简咸不知道，小时候连棍子都抡不起来的小姑娘已经长成剑道高手，她真的很有天赋，她的剑道是由曾经以剑开天门的剑尊清尘亲自教导。
　　清尘曾以大千世界万千剑法融合成道，她自然知道简咸的师门剑诀，自然，也全部教给了季三简。
　　很可惜，简咸当年隐居楚丘时已经退出宗门，不然，季三简还能以这剑法问世。
　　而不是只能藏在这飓风滔天之中！
　　苦渡山外，费了九牛二虎之力才逃出来的众人成功和百花门众位师兄师姐汇合，百花门已经抓到了潜藏在苦渡山外的剩余莲花教众。
　　接下来就是审问这些人在惑晦小洲都查到了什么，有什么目的。
　　路德师姐道：“苦渡山已成飓风眼，谁也不能靠近
　　。”
　　归尘回首望那滔天风浪，道：“也好，之后莲花教就是想查也查不到了。”
　　这一场可怖飓风，足够消灭所有的痕迹。
　　“那季简师妹…”
　　“她能活着出来。”
　　归尘对季三简的信心，倒不是凭空生出来的。
　　此时，季三简的元婴半步入魔。
　　炉鼎体质实在是过于适合修魔！
　　魔化的元婴季战力直逼不动明王身，而真正的季三简以剑诀阻止金系修士和自己的元婴融合！
　　那魔化的元婴季手中握着半仙器子不语！
　　子不语刀光闪过，不动明王身被削，金系修士本体同样受到重创，正在和金系修士相持的季三简抓准时机狠狠用头砸了过去。
　　金系修士被撞到眼冒金星，他剑道高超，刹那间和季三简分开后完全凭借本能挡住桀炉的攻击，下一瞬，他人已经杀到季三简的后心。
　　季三简及时用生死簿挡住一击，但她本人也飞出去吐血倒地。
　　“金丹境就是金丹境！”
　　两个境界之间差得不止是元婴真身，还有那广阔千万倍的元婴识海！
　　不动明王身终究占据上风，而元婴季的全身几乎铺满魔纹。
　　魔纹已经在烙印，同样的印记，从元婴影响到真正的季三简！
　　季三简倒在地上，她向金系修士的后方示意：“你看那是什么？”
　　“我还能被这种小…”
　　未等金系修士说完，他背后出现剧烈吸力，他根本抵抗不了！
　　同时，他的脚下土地正在沼泽化！
　　“你干了什么？！”
　　“给你送一份阴间大礼包罢了。”
　　季三简终于能从地上爬起来，她刚出现的时候就已经将伪黄泉化的死水洒出去，她这苦渡山，为了能够成功绿化，到处都是水系阵法。
　　死水和苦渡山相连接，就是为了现在能困住金系修士一刻！
　　而他背后，是轮回道！
　　风雪狼王曾经配合季三简做过实验，轮回道最强状态下就连元婴境中级也挡不住，对方是元婴境巅峰，能挡，但是会被拖延住。
　　而元婴季只需要挡住他的不动明王身！
　　接下来，交给无间地狱！
　　季三简当然杀不了这个元婴境巅峰，开玩笑，她就算再逆天也逆不到这种程度。
　　能杀他的，只有蚩尤！
　　无间地狱最深处的那道大门静默伫立。
　　曾几何时，季三简只是打开一条缝就会被重伤，而现在，在她彻底将元婴境巅峰惹毛以后，元婴境巅峰追着季三简杀向那道大门。
　　元婴境巅峰的剑直直杀进季三简的后心！
　　“给我死！”
　　剑中的那一刻，元婴季破碎！
　　季三简很难不笑，因为元婴季的破碎，想烙印在她身上的魔纹失去来源，也都破碎。
　　季三简翻身，最后以桀炉送了此人一程：“拜拜了您嘞！”
　　桀炉千钧巨力，直接将此人砸到这道大门上。
　　撞击声响的一刹那，季三简直接钻进桀炉下，桀炉骤然放大的炉体在飓风中孤苦无依。
　　而这元婴境巅峰，幸不辱命，替季三简打开大门！
　　虽然只有那么短短的一瞬，但也足够季三简看见里面汪洋大海，波涛巨浪犹如天塌，将无尽的绝望砸向金系修士。
　　元婴境巅峰重伤！
　　而此时，外界的阵法终于彻底崩毁，飓风形成！
　　合体境的飓风根本没给这金系修士逃命的机会，飓风眼无情杀过，他的惨叫声微弱不堪。
　　飓风眼形成后有堪比合体境的实力，桀炉也扛不住，季三简手握子不语，半仙器此时终于可以尽情发挥！
　　外界，陆合明很难不担心。
　　白墨安慰他：“放心吧，小简的心眼子比谁都多，她会给自己安排好后路的。”
　　“可这是合体境的飓风…”
　　可这是合体境的飓风！
　　半仙器就算能抵抗，可使用他的人不过金丹境！
　　还是个重伤的金丹境，为了不让魔纹烙印而下，季三简直接碎了自己好不容易结成的元婴，现在她的丹田有一半是完全空的。
　　剩下另外一半很奇怪，她已经将近一年没能调动过。
　　子不语倒也想救，但他做不到！
　　周围都是撕裂的风声，子不语幼小的身躯试图抵抗着这庞然巨物，季三简灵力枯竭，如果她不向魔道借力，今天谁也走不出去！
　　突然，有琴音至！
　　此等飓风之下，就算是归尘也无法踏进，但是琴音可以。
　　古往今来十大名琴，号钟之音，曾抵千军万马！
　　但是此时抚琴的不是雅擎，以她的实力，这琴音根本杀不进飓风。
　　是归尘！
　　谁也不知道当年以剑得道的剑尊清尘曾经也曾抚琴奏乐。
　　一千多年前，刚刚突破元婴境的清尘随队继续参加道宗大比，那一年，她没能杀进决赛，但是她的琴音，助同队队友获得进入天级秘境机会！
　　归尘的琴音和雅擎不一样，她已经是天人之姿，她一向霁月清风，她中和了号钟的铿锵。
　　这音色清冷，可也有无穷的生命力，就像一次次涅槃重生的清尘女君，被飓风撕碎，但又依旧存在。
　　季三简在听到的那一刻就知道是谁在奏乐。
　　“清尘女君，不愧是你！”
　　怪不得现在的归尘当起辅助来游刃有余，原来，她早就干过这种事。
　　而来归尘的乐声中，季三简能感觉到那就不能调动的另外一半金丹正在焕发生机，炙热的能量似乎终于能够破茧而出。
　　崭新的力量正在输进季三简的四肢百骸！
　　半仙器的刀光直冲天际！


第244章 杀人和越货
　　“你马上给我滚回来听到没有？！”七峰主在通讯玉简的另一边破口大骂，“谁家丹修像你似的天天打架天天找死，你赶紧给我回来参加真传弟子选拔，你死的时候为师好能给你整个规格高点的葬礼！”
　　“听见了吗？！”
　　“听到了听到了，两只耳朵都听见了。”季三简说，“但是回不去。”
　　“你又要整什么幺蛾子？！”
　　“不是啊师父，我的灵根都碎了，暂时动不了。”
　　第七峰主气沉丹田，声震四海：“你碎灵根上瘾是不是！”
　　季三简倒还真不是碎灵根上瘾，她是缝灵根上瘾。
　　每一次灵根破碎再重新缝补都能让她更加了解自己的体质，五行炉鼎包含着天下灵气的秘密，她需要这样的机会。
　　所以，季三简还真就喜欢碎灵根。
　　归尘端着药碗进来看她，五天前，风雪狼王从废墟里扒拉出来这个人。
　　那个时候她惨多了，子不语勉强护住了她，但她也全身灵根尽碎，整个人被血糊住，光是清洗就废了好久。
　　现在醒了，倒是看着比以前白净了几分，当然，也可能是因为贫血。
　　季三简道：“外面听着好生热闹，来了很多人吗？”
　　“都有吧，凰霄也来了。”归尘扶起季三简，给她喂药，并道，“一直想问你，那天，你是猜到了我会以乐曲辅助你吗？”
　　季三简点头。
　　归尘疑惑道：“你怎么知道我会乐，我记得这件事后来被封档了。”
　　季三简道：“我去秘境的时候不是曾经把凰霄送到太上峰主那吗，他老人家和凰霄唠嗑的时候自己说的，说是你们云游大陆的时候弹过几次。对了，你为什么要封档啊？”
　　“我弹琴是因少时沉迷剑道，紫鸢怕我走火入魔，强行让我练琴消遣。我并不专一此道，没必要说出去。”
　　季三简差点被这一碗汤药噎住。
　　“你这样，就显得我道德很低。”
　　“世人各异，人皆有所擅长，我仅擅剑道而已。”
　　季三简躺回床上，双眼无望地望着天花板：“别，我都不敢说我擅长炼丹了。”
　　“你擅不擅长炼丹我不知道，但你缝补的技术应该真不错，不然也不会这么胆大妄为。”
　　别的修士是千方百计护住自己的灵根，这个人倒好，三天碎两次，天天碎着玩。
　　季三简很真诚地问归尘：“那你觉得以后我能开个裁缝铺吗？”
　　归尘认真回道：“技术可以，审美简单，应该交不起房租。”
　　季三简垮起一张脸。
　　两人正说着，凰霄推门进来。
　　归尘道：“那你们聊，我先出去了。”
　　季三简抓都没抓住。
　　凰霄看见了她的动作，未等开口，季三简心虚地解释：“我没别的意思，就是…不大敢见你。”
　　凰霄道：“你制定计划的时候，怎么没不敢见我。”
　　季三简缩回被子里，只露出一双眼睛，可怜巴巴地看着凰霄。
　　凰霄没办法，她叹口气，她就是抵挡不住。
　　凰霄坐到她床边，问她：“伤怎么样？”
　　“没几天就能好。”季三简已经轻车熟路了，“酆都有消息吗？”
　　“有，越渡说你的建议不错，不过她那边进展有点慢。”
　　凰霄留了几天，这几日百花门拷问了被抓的莲花教众，他们大部分人熬不住刑，外加主事都死了，交代出不少东西。
　　一些盟友收到了奸细名单，各宗联合在战场上除奸，拔除不少狗东西。
　　溪桓道：“算算时间，莲花教那边应该对苦渡山起疑了，他们该派修为更高的门徒过来了。”
　　可惜，苦渡山让飓风毁得渣都不剩，要不是白墨还留有画像，季三简自己都找不着山体原本的位置。
　　而这一次打草惊蛇，季三简也是为了引出莲花教内更高的执事，宗内要确认一件事。
　　此前季三简经营惑晦小洲的生意，多用幻术，要是大家的猜测没有错，莲花教应该会派宗内幻道高手过来查察。
　　幻术不是灵气，要修炼得道很难，这个人也许就是当年关闭界门和数年前迫害杏春宗的人，联盟里搜集证据。
　　但这些和季三简没关系，后续的事她没打算插手，她杀人只有两个目的：报仇、越货。
　　仇自然不单是父母血仇，那只是她为了让对方单独留下的借口，季三简对莲花教的恨意是平等地恨他们每一个人。
　　然后就是越货—数年谋划，差点将她家底掏空！
　　此时，凰霄正慈祥地看着季三简和大家分赃。
　　陆合明：“玄金岩，我能入剑！”
　　阿卓：“好漂亮的护甲，这上面写着什么？赠师妹？”
　　寰穹：“我相中这个木雕了！”
　　溪桓：“好多宝石！”
　　白墨：“这件暗器不错，本少爷喜欢！”
　　五个元婴境外加那个死去的嗔寒，加起来的灵石能有一个亿，更别提他们没用出来的各种法器。
　　白墨心有余悸道：“幸亏他们轻敌，要是他们把这些都用上，咱们还真活不下来。”
　　溪桓回道：“莲花教的通病罢了。”
　　溪桓钻研过莲花教的诸多暗杀行动，当年他们追杀凰霄就只是派了和凰霄同等境界的分神境，他们对自己很自信，要不是如此，季三简也不能刺激到他们。
　　不过他们有自信也是正常—他们能入魔。
　　可惜他们对上的是更接近蚩尤的季三简！
　　几乎全部药材都流向了季三简，还有一些是大家都用不上，准备拿回宗门兑换积分，这一波下来，大家都富得流油。
　　分完脏，季三简问溪桓：“嗔寒的女儿安顿好了吗？”
　　“好了，等莲花教的人问完口供，联盟的人会把她带走。”
　　嗔寒和季三简接触最为密切，作为嗔寒的女儿，她一定会知道很多线索…
　　最起码莲花教的人会这么想。
　　而季三简就是要他们这么想！
　　联盟早就已经安排好一切，是要莲花教敢派人过来，就是自投罗网！
　　此间事了，灵根也修复完成的季三简在药桶里伸了个懒腰：该回宗门了，好能赶上年末盛会。


第245章 阴阳元婴
　　.
　　白墨又在闹了，因为广刹要抓他回杏春宗，白墨去抓凰霄的胳膊，试图让她把自己也带上，但是凰霄冷笑着甩开。
　　呵，也不是每个人都能以家属的身份踏上飞舟。
　　还有一个半月就是新年，年关将至，凰霄怕她们误了新春，特地拿出自己的飞舟，大概一个月就能回到天廊宗。
　　而这次的归途，缺少的不止是白墨，还有溪桓。
　　胶海离得比较近，见溪还不打算走，溪桓会在惑晦小洲再待半个月。
　　白墨眼泪汪汪地跟溪桓说：“记得给我我写信！”
　　然后又是对雅擎交代：“升级完白帝剑早点联系我！我亲自过来取！”
　　广刹实在忍不住狠狠地给了他一下：“杏春宗容不下你是不是！”
　　“人家就是想加入天廊宗嘛！”
　　白墨，做梦都想跳槽到天廊宗的杏春宗三少爷。
　　在飞舟上，季三简也没闲着，她邀请归尘和凰霄一起来她的房间…研究她的金丹。
　　季三简博览群书，也没能找到只能调动一半灵力的金丹。
　　那没办法，普天之下没人能比清尘女君更靠谱了，她只能向这两个人求助。
　　于是归尘道：“我那日以乐曲辅助你，你说另外一半金丹有活跃？”
　　“对啊，”季三简现在想调动，但是完全动不了，“之后就不行了。”
　　“那我去找雅擎再借用一下号钟。”
　　归尘去借琴，房间里只有凰霄和季三简，她问季三简：“你是不是自己有了猜测？”
　　“还记得我让你转交给越渡的修炼方法吗，我怀疑我的金丹又进化了。”
　　归尘说要奏乐，雅擎哪能放过这种好事，巴巴地跟上来，其他几个人也不肯放过，最后大家只能聚到甲板上。
　　凰霄打开防护阵：“您安心弹奏，不会传出去。”
　　凤鸟族公主的飞舟，应有尽有。
　　归尘拨动琴弦。
　　清冷优雅的乐声扩散开来，无人不如坠云雾间。一望无际的战场正在下一场泼天大雨，这场雨里，不分敌我，战场双方不得不停战，各自在大雨里慌不择路，偶尔不同铠甲的人撞到，还会伸出手扶起对方。
　　这场雨里，众生平等。
　　于是等大雨过后，战场上满是被丢弃的盔甲和武器。
　　这雨太大，已经将兵刃上的血迹清洗。
　　还要打吗？
　　不，不打了，这一望无际的战场本该生满草木，本该孕养生灵，本该天下太平。
　　这场雨以后，种子破土而出，用不了多久，这里会重新成为旷野，会重新成为连结双方的交通要道，会重新万物向荣。
　　万物的向生，终究会盖住鲜血、丑陋、欲望。
　　一曲终了，旷野的清风似乎仍在指尖。
　　雅擎颤抖地触碰号钟，她问：“我以后也能做到吗？”
　　“你先要知道你是谁，才能找到你的道。”
　　“谨遵教诲。”
　　归尘望向季三简：“怎么样，有感觉吗？”
　　季三简抬手，那场雨太大，仍打在她的识海里。
　　声音清脆，泠泠回荡，仍旧叩问她心神。
　　季三简的指尖出现一团水之灵气，灵气之纯粹，让在场唯一一个纯水系修士阿卓生出一丝向往。
　　阿卓道：“季小简，我饿了。”
　　她想吃！
　　“看来我们之前分析的不错，”归尘道，“你这是阴阳之力。”
　　季三简只能打出这么一团，说话间她已经无力支撑，水团消散。
　　“好难，这怎么比我的那个元婴还要难。”
　　归尘道：“数年来你多修魔道，炉鼎本就是应魔道而生，阴之力才会早早形成元婴。现在你要调动阳之力，恐怕会难上加难。”
　　早些年，季三简因为平衡不了体内的五行灵根，经常会被灵根揍吐血。现在，她不问都知道结果：那元婴终究是限时出现，要是平衡不了阴阳，她别想真正修到元婴境！
　　季三简嗷呜一声倒下了：她修魔太久，修魔道有多简单，修阳之力就有多难！
　　后来归尘又对季三简做了一些专项研究，凰霄把季三简这边的讯息同步给越渡，并传达越渡的感谢：“她说你活该。”
　　“她还得谢谢我呢，要不是我，她现在还在被鬼帝意志纠缠！”
　　季三简早就意识到自己的金丹出了问题，她能化元婴后便将修炼心得给了越渡一份。越渡是正宗的阴灵根，也因此被鬼帝垂涎。
　　越渡收到季三简的心得后试着以暴制暴。
　　既然她的力量和鬼帝同样来自于天地阴气，那不如以阴气反向制约鬼帝。
　　她在试着将自己分离，她想离开这大阵！
　　一个月后，飞舟落地天廊宗第七峰停飞场。
　　刚一落地，季三简就被第七峰主劈头盖脸一顿骂，最后，七峰主指着凰霄问：“你怎么也跟过来了？”
　　季三简举手：“这个我知道，她手臂还没好，我帮她恢复。”
　　“昂，相中我们天廊宗的药材了是不是？”
　　天廊宗的乾坤大楼什么都有，包括凰霄在外界一直没找到的枯花，这可是她恢复手臂至关重要的一味药。
　　七峰主问季三简：“你知道你没权限换吧问？”
　　季三简猛点头。
　　“那你应该干什么？！”
　　季三简扯着嗓子回答：“当您的亲传弟子！”
　　“给我滚回去准备，考核三天后我开始！”
　　“啊？”季三简挠头，“师父，我院子毁了，新的还没申请下来呢。”
　　“那你自己想办法。”七峰主挥挥袖走了，不带走一片云彩。
　　雅擎…有事，锻剑去了。
　　寰穹…还是朵花，人身还在土里呢。
　　陆合明…回峰复命了。
　　阿卓和狼王…去第八峰撒欢了。
　　归尘…她不敢。
　　“什么叫墙倒众人推。”
　　季三简对这些人指指点点，然后对凰霄伸出手：“你好，这位小姐，能邀请你陪我去砍树吗？”
　　凰霄“啧啧“””摇头，路过了季三简。
　　季三简快走两步追上她：“我脑子里现在有些想法，你们凤鸟有什么居住偏好吗？我把苦渡山上的那棵梧桐树带回来了，你说种在哪？”
　　三天后，第七峰真传弟子选拔，离选拔开始还有十分钟的时候，七峰主暴躁怒喊：“那死丫头人呢！”
　　此时，季三简在深山野林里垂死病中惊坐起：
　　“淦，起晚了！”


第246章 我还想与你再相见！
　　.
　　最后一分钟，有只大鸟路过，扔下了季三简。
　　苦杏云摇摇头，敲响钟：“第七峰真传弟子挑战赛，现在开始！”
　　季三简是最后一个报名的，排名靠后，她乖乖地走到队尾，然后发现：好像我要挑战的人已经被挑战了？
　　季三简记得自己递交了对第十名的挑战邀请，但是第十名已经在和别人比试炼丹。按照天廊宗的规矩，一名真传弟子只需要一人挑战，她的挑战名额已经被人抢先。
　　不止如此，从第十名到第二名都有人挑战，季三简震惊地发现，轮到她的时候，只剩下苦杏云！
　　大师兄示意她：“师妹，请。”
　　“不不不，”季三简连忙摆手，“是不是搞错了？”
　　“没搞错，”苦杏云已经拿出丹炉，“打赢我，你就是第七峰的大师姐。”
　　在季三简的不敢置信中，七峰主道：“打输了，你就不再是天廊宗弟子。”
　　“什么意思？！”季三简质问，“你们凭什么这么做？”
　　“凭你我值得。”苦杏云朗声，“今日我以元婴境修为同金丹境修为的季简师妹比拼炼制金丹境灵丹，如果我失败了，季简将是新任第七峰大师姐，大家有意见吗？”
　　除了要参战的季三简和观战的凰霄，所有人都没意见。
　　季三简道：“我不比！”
　　“那你就将被逐出宗门，”苦杏云升起一团火，“拿出你的丹炉。”
　　季三简定定地看着他，在这短短的时间里，她脑子里划过很多猜测，苦杏云丹炉里的火灼之气扑面而来，烧红了季三简的眼眶。
　　她猛然抬头看向七峰主，七峰主什么也没说。
　　“好，我比。”
　　季三简拿出桀炉，点燃属于她的火。
　　丹童将同样份额的药材端上来，季三简扫过药材，知道这是伴阳丹的丹方。
　　伴阳丹的主药是烈日葵，火系极品，爆烈至极，稍有不慎就可能被这药材反伤。
　　而苦杏云，并不是火系修士。
　　他是木系单灵根，医丹双修，他从来只以丹炉控火。
　　季三简直接撞碎药引妖丹的怨魂，怨魂灭后，季三简将烈日葵投放进丹炉。
　　数尺长火舌直接蹿出丹炉！
　　苦杏云并不主杀伐，木系修士多和善，连处理怨魂的方式也是，季三简已经开始提纯药材时，他才处理完妖丹怨魂。
　　苦杏云将烈日葵投放进去，丹炉异动！
　　他似乎没看见火舌，将手贴在丹炉上，安慰丹炉的情绪。
　　这是他的本命丹炉，今后还要跟他吃更多的苦。
　　苦杏云将火系上品灵石安装进丹炉底部的法阵，一场转化的法阵被激活，丹炉开始吸收药材本身的火焰，并将其转化为己用。
　　作为第七峰三十多年来的大师兄，他很聪明，以法器弥补自己的不能用火的遗憾，他擅长趋利避害。
　　神农微光将季三简和苦杏云隔绝在自己的世界里，这光泽日渐浓郁，渐渐覆盖住两个人，这大抵是不想让外界打扰到他们。
　　也可能是，盖住他们的眼里的情绪。
　　季三简体内伸展出多条灵力触手帮她一起处理，这是她新创的方法，此前只在化解魔障的时候用过。
　　她将自己全部的所学所知用在这一场比拼！
　　因为对面的人是她的大师兄，是教养她长大的大师兄，是会在自己濒死时只信任她的大师兄。
　　天廊宗第七峰苦杏云！
　　那一边，季三简已经将主药提纯完毕，她始终快苦杏云一步，因为她必须更快。
　　苦杏云眸光中出现欣慰，也有心疼。
　　小师妹，第七峰，以后就交给你了。
　　当日暮西山，金澄的太阳选择离去，这里有盛放的焰火请他留步：我还想与你再相见！
　　季三简的丹药率先出炉！
　　丹气惊鸿，七峰主抬头看向那与落日余晖相得益彰的绚丽。
　　他的弟子啊，都已经长大成人。
　　炉火烧灼着苦杏云的手掌，他抚摸自己的丹炉，也许是在说给他，也许是在说给自己听：
　　“我们可以放心了。”
　　随后，苦杏云的丹药出炉，他的丹，没有丹气。
　　一切的结果显而易见，也没有人不服。
　　七峰主通告全峰：“现在我宣布，季简将是第七峰新任大师姐，可代峰主行事！峰中子弟，悉当遵从”
　　“诺！”
　　苦杏云对季三简伸出手，他道：“小简，以后第七峰，就靠你了。”
　　“你还会回来吗？”
　　苦杏云只是揉揉他这个师妹的头。
　　季三简哽咽回答：“我现在很不喜欢别人揉我的头！”
　　第七峰首席大弟子更换，七峰主带着季三简去登记造册和祭拜先烈。
　　季三简问：“还有谁？”
　　“天廊宗第四峰大弟子见溪、第六峰大弟子鹤钊同行。”
　　七峰主点燃三根香交给季三简：“拜一拜吧，他们都在保佑着我们。”
　　季三简恭敬地弯下腰。
　　“寒江禄洲第一大峰的三位首席大弟子离开，莲花教不会察觉吗。”
　　“不只是他们，各宗门世家合力挑选出三十名可堪重任的弟子分批进入幽冥查察。求生之战，置之死地而后生。”
　　这几天，季三简找到一块很适合砍伐的地带，树木生长多了，会遮盖阳光，破坏比它低矮的生物的生长环境，可以适当的人为砍伐。
　　季三简落地，凰霄正抱着双膝坐在一根原木上。
　　凰霄说：“妖族的新春在人族春节的一个月后。”
　　季三简静静地听着。
　　“无相说，你今年一定要回宗门过年，她说我可以先过来找你，和你一起过完这个新年再回去。”
　　凰霄抬起头，她们俩砍了不少树，可不知道为什么天空还是会被树冠遮盖住大地的视线。
　　“她比我小了快一百岁，可她做事比我更周全，想得更长远，也更爱骗我。”
　　凰霄没想到，自己能听信同一种谎言两次。
　　第一次，先知让她去找季书璧。
　　第二次，无相让她去找季三简。
　　“无相挑选了二十名妖族，他们同样会分批进入幽冥。”
　　求生之战，需得置之死地而后生。
　　在这个新年前，有很多人都在作别。


第247章 修道
　　.
　　季三简落到第六峰归尘的住处，归尘正在给寰穹的本体浇水，她毫不意外季三简的到来。
　　归尘道：“我就不和你说恭喜了。”
　　“你知道的对不对？”
　　联盟的动作，瞒着谁都不可能瞒着归尘。
　　所以季三简是来问她：“你怎么能同意！”
　　寰穹还在恢复期，归尘体贴地为她盖上小被子，放好隔音罩。
　　“我怎么不能同意？！难不成你要就凭你我两个人救世吗？！”
　　归尘道：“这是天健大陆，将近十亿平方公里，有无数名山大川，六十亿凡人，两亿三千万修士。这天廊宗是寒江禄洲第一大宗，有修士一万二千人，八千外门，四千内门，麾下二十六座城池三十八座镇甸一百三十四座村落。就凭你我两个人，连天廊宗都护不住！”
　　“可…”
　　“可我为什么不早点告诉你？”归尘实在太知道季三简，“你能怎么样，你能拦住他们？你只会作贱自己，追求魔道以求更快增强，所以我不能告诉你。”
　　季三简无力地跌坐在一旁。
　　“苦杏云从你那回来以后请缨前往，他说你的识海已经和他相当，你对丹道的理解也足够强，他说他放心了。”
　　“我现在不知道该不该创造出这丹方。”
　　“时势造英雄，英雄造时势，这是他们的道，谁也不能阻拦。”
　　进幽冥是板上钉钉，但是在这之前，这些人会先进天级秘境，各宗会保证他们获得最大程度的修炼资源增强自己。
　　因为之后踏进幽冥，外界再难增援，能不能活着只能靠他们自己。
　　而季三简能创造出这丹方，给他们能活着出来增加了很大可能。
　　所以在这一年的新年，季三简收到了很多谢礼，其中就包括轩辕世家。
　　轩辕世家作为对抗魔道的第一梯队，他们的少家主也在名单里。
　　季三简成为大师姐后没多久，其他人也知道了内中真相，原本好好的过年心情全没了，阿卓低头耷脑地和狼王回来，她也不闹了，乖乖地帮季三简造房子。
　　陆合明说，第三峰的大师兄闹了一场，他也想去，可第三峰的地位不一般，莲花教盯着第三峰，他必须留下。
　　季三简对众人说：“见溪师姐和溪桓去胶海了，回来以后就是道宗大比，他们这三十人必借机进天级秘境，然后去幽冥战场进幽冥。师姐说，她希望她回来的时候，接她的人里有花棘大师姐。”
　　这一次连陆合明也害怕了。
　　“小简，你说我们能赢吗？”
　　“我不知道。”
　　新年的前一天，白墨才知道广刹也要进幽冥。
　　当时白墨正在试过年的新衣裳。
　　“二姐你再说一遍？！”
　　广刹偏过头，不敢去看白墨：“莲花教羽翼扩张极快，魔道在各洲发展迅速，惑晦小洲的魔障异常，必须得有人进去查看幽冥现状。”
　　白墨嘶吼：“所以你就要去送死？！”
　　“人族三十人，妖族二十名，共五十人分十队进入幽冥。”广刹终于敢转过头面对她的弟弟：“以后新年的衣服，二姐就不给你买了，你照顾好自己。”
　　“惑晦小洲的分部，会在你元婴境时交给你。白墨，以后，少和你大哥吵架。”
　　这个新年，对太多人而言很难接受。
　　妖族的新年在人族春节的一个月后，所以溪桓决定：她过两次！
　　别的妖族可能不知道见溪是什么人，可鲛人族和应龙族关系这么好，怎么可能不知道，他们对见溪是又怕又敬。见溪和溪桓一块回来，鲛人族还真不敢乱来。
　　这不，把见溪奉为了贵宾。
　　回到族中，溪桓也恢复了鲛人身，每天快乐地游来游去，然而应龙族离得那么近，溪桓硬是一次也没去过。
　　下午，溪桓敲响见溪的房门。
　　“师姐，晚上喝酒吗！”
　　“喝！”
　　喝大酒！
　　溪桓准备了一大桌子菜，还没入夜呢，她俩已经喝得差不多。见溪喝高兴了，拉着溪桓放出豪言壮语：“走，咱俩给你解除婚约去！”
　　“啊？”溪桓还有为数不多的理智，“那咱俩还能活着回来吗？”
　　见溪指着自己：“我可是人皇转世！知道什么是人皇吗，那就是龙脉龙气！他们应龙族血脉里，连个能和凰霄相当的都没有，敢打我？！”
　　见溪放出豪言壮语：“我打他们还差不多！”
　　此时，一道矮小的身影正在努力向她们游来。
　　但是溪桓没发现，因为溪桓正在给见溪鼓掌，她满眼崇拜。
　　见溪问溪桓：“你那个指腹为婚的，分化出性别了吗？要是女的，我下手轻点，要是男的，我给他留口气就行。”
　　矮小的身影闻言出现短暂地停滞，然后他选择离开这里。
　　但是晚了，见溪已经发现了。
　　见溪可是水系，她打了个响指，漩涡将小家伙拽到她面前：“你谁啊？偷偷摸摸，莲花教的？”
　　奶声奶气的声音不客气地回道：“你才莲花教的，把本太子放下！”
　　见溪抖了抖这个还没自己一半高的小男孩：“莲花教好像确实不要小孩，你谁家太子？”
　　溪桓喝多了，犯困，她扒拉着自己的眼睛游到小男孩面前，。
　　“唉，你头顶，怎么有龙角啊？”
　　…
　　“草！”
　　见溪和溪桓同时清醒了！
　　见溪双眼瞪得像铜铃：“你是应龙族太子？！”
　　小男孩努力地扑腾自己短小的四肢：“还不把本太子放下！”
　　见溪一把捂住他的嘴，问溪桓：“鲛人族有藏尸的地方吗？”
　　溪桓认认真真思考了一会：“能藏尸，但藏不了龙尸。”
　　主要是应龙族的鼻子比狗还好使！
　　见溪捏住小太子，露出狰狞面目：“小子，你是自己跑出来的对吧？对吧！”
　　小太子手脚并用，把见溪的手掌扒拉下去，在见溪要重新堵他嘴的空隙大喊：“我是来退婚的！”
　　“什么东西？！”见溪更不乐意，“就你？牙都没长齐还敢嫌弃我们溪桓？！”
　　“你们不愿意吗？！”
　　“那不一样！”见溪捏住他脖子，“给我个正当理由，不然我弄死你！”


第248章 新年快乐
　　应龙族不问世事多年，小太子从小在胶海里深居简出，对外界的认知有限，现在，他对外界的认知出现了一些障碍。
　　这是个什么理？
　　既然大家都想退婚，那凭什么他提退婚就不行。
　　年仅八岁的小太子殿下眼眸里写满了费解，但是应龙族把他养得好，他有问必答。
　　太子殿下说：“我听到族中长老和你们人族的谈话了，这次元婴境的道宗大比后，胶海的天级秘境会为你们打开。”
　　能进入胶海秘境，是联盟和应龙族上商讨后的结果。
　　见溪道：“此事确实得多谢应龙族应允…不过这和你退婚有什么关系？”
　　龙族皇室的血脉，天生一双紫色眼眸。小太子捏紧双拳，紫色的双眸波光闪烁：
　　“我们是龙族后裔啊！
　　“凤鸟落难、青丘出世，凭什么应龙族只用开一个天级秘境！
　　“难道我族不在这片大陆、这个时代吗？难道九霄大帝不是我族的仇人吗？难道我族…我族怎么能袖手旁观！”
　　小太子几乎使了胸腔里的所有力气：“我应龙族不该如此！血海深仇未报，生灵之难未解、五洲大地失龙吟已久，我为应龙族当代太子，怎能还有心情顾这些儿女情长！”
　　小太子向溪桓问：“你能理解的吧！你不也是离家万里求道，你不也是因为如此！”
　　见溪深吸一口气，将小太子放下，她弯下身替小太子整理被她捏皱的衣服。
　　“你说你们应龙族，躲了三千年，怎么还能生出龙骨啊！”
　　三千年前，真龙与凤凰，曾遨游天地叱咤风云，护卫天下苍生。
　　后来，应龙族避世不出三千年。
　　小太子浮起来，他与见溪一边齐平。八岁的小殿下鼓起勇气，对见溪，或者说，是对选择投胎人身的龙脉龙气道：
　　“我知道您对应龙族很失望，不然也不会放弃转世为龙，而是选择一个人族。但是，我保证，我不会再使您丢脸。
　　“我以应龙族龙骨发誓，五洲大地当闻龙吟！”
　　水火两道五爪金龙应声而出，这不是见溪刻意，是人皇、是天健大陆的龙脉龙气终于再见真龙傲骨！
　　应龙太子的身形尚且不满龙神的瞳孔，可在这一刻，所有人都知道，未来将会有一条玄色威龙，驰骋天地！
　　他会带着龙族的威仪，重新出现在这个世间！
　　小太子化回短小的龙身离开了鲛人族宫殿，溪桓的目光持续地望着他的身影，见溪突然间找回了自己：
　　“师妹，你不会…”
　　见溪的双眼里肉眼可见地出现害怕。
　　“想什么呢？”溪桓道，“我没心情给人当娘，我只是觉得，我们一定会赢。”
　　因为在这片大陆上，有太多人的，已经准备好赴死！
　　突然，海底鲛人族宫殿震颤。
　　见溪大惊，溪桓拉住见溪的手直冲海面：
　　“快点，人族开始放烟花啦！”
　　“啊？”
　　不是，谁家好人放烟花跟要炸海似的？
　　后来见溪就知道了，是灵洲之上的世家们。
　　世家放炮，不在乎钱。
　　同样开始放烟花的，还有天廊宗。
　　第六峰的弟子们，可是为这一天准备很久了！！
　　季三简的院子刚勉勉强强修出个型，屋子都还没建好，但厨房已经弄出规模了。
　　这帮人，宁可露天席地，也不肯苦了自己的肚子。
　　风雪狼王拍着手大喊：“放烟花喽！放烟花喽！”
　　形色各异的烟花在天上璀璨绽放，一会儿出个凤凰，一会儿出条龙，一会儿有鲲鹏遨游云海，一会儿火树银花，天廊宗的天空都是他们的创作。
　　每一年，第六峰的同门都会在年前一两个月为这场烟火盛会做准备。
　　这一年里，各位同门，辛苦了！
　　现在大家都是真传弟子，地位不一样，要赶着去守夜。季三简把阿卓和狼王留给了凰霄，剩下的几个则是纷纷御剑赶去主峰。
　　路上，还能看见各峰的同门在天上进行汇演。
　　有人给大家表演新学的剑舞，有人凌空作画祝福宗门，有人带着契约的灵兽们表演小品，还能看见两位德高望重的长老表演双簧。
　　这是天廊宗，寒江禄洲第一大宗。
　　这是天廊宗，整个天健大陆的良心。
　　这是天廊宗，一万两千名弟子的家，数百万生灵的倚靠。
　　没多久，众人落地主峰，各峰的亲传弟子纷纷抵达，大家聚在这里，准备新一年的贺岁。
　　归尘也来了，站在第六峰的队伍里和她们打招呼。
　　季三简捏了个纸鹤，飞给归尘，纸鹤上写：一会儿祭奠清尘女君，您一块？
　　归尘团吧团吧纸团，当着面给烧了。
　　季三简打了个寒颤，跟陆合明咬舌根：“女君实在是太小心眼了。”
　　陆合明摇摇头，他选择去找第三峰的队伍。
　　随着乾坤大楼上十二声钟声敲响，宗主权照的声音响彻天廊宗：“各位同门，新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　这一声，经由天廊宗各处大阵，传向天廊宗麾下二十六座城池三十八座镇甸百三十座村落近五百万生灵耳中：
　　新年快乐！
　　过去的一年，大家辛苦了！
　　虽然未来可能更苦，但是现在这一刻，这一个晚上，我们可以尽情快乐。
　　当然，最快乐的莫过于进香先辈之后发压岁钱。
　　对于天廊宗而言，现在能有底气如此，全赖代代先辈不懈努力，所以每一年的新年，真传弟子们都要率先进香。
　　敬告先灵，吾辈当自强！
　　敬告先灵，宗门仍在，道统仍在！
　　敬告先灵，至死不堕天廊荣耀！
　　归尘珍而重之地为自己的师尊进香：弟子从未辜负教诲！
　　她做到了，哪怕死也要回到天廊宗，哪怕挫骨扬灰，她也是天廊宗的弟子！
　　天廊宗倾一代之力培养出来的清尘女君，问心无愧。
　　“好了，现在，诸位入席。”权照道，“开宴！”
　　季三简在自己的座位上挫着手问旁边的人：“我们是不是该拿新年红包了？”
　　七峰主恨铁不成钢地瞪了她一眼。
　　季三简摊手：我能怎么办，我一会儿还有事呢！
　　至于是什么事…
　　在新一年绚丽多姿的烟花大会里，凰霄的凤眸里清楚映照着一道极速赶回的身影：
　　“凰霄，新年快乐！”


第249章 病名为爱
　　季三简落到凰霄面前，她其实准备了很久，也演练了好几次，可现在真要拿出来，她还是有些紧张。
　　风雪狼王在狂吃狂喝，阿卓抱着狼王的手臂，赶紧把他拽离这里。
　　“干嘛啊，我还没吃饱呢！”
　　“你别在这吃，我带你去厨房吃去。”
　　季三简也算是见过大风大浪，她没想到自己现在会紧张到手都不知道怎么放，尤其是，凰霄还在看她。
　　“我，偷偷联系了无相。”季三简低着头，也不敢对视，“我想问问无相你有没有什么特别喜欢的东西，无相说，你几乎没有什么偏好。”
　　除了习武。
　　当时青丘无相的原话是：落霞山的带崽儿教育有问题，除了习武什么都没教给她。她呢，高兴了就去舞枪，不高兴了也去耍枪。就按照凤鸟族养孩子的传统，好人也得给养成锯嘴葫芦，尤其是凰霄天生性子闷。要不你给她当人肉桩子吧，不高兴的时候还能用你发泄一下。
　　当时季三简翻着白眼挂断通讯，坏心肠的诅咒无相单身一辈子。
　　但是无相还是给她提供了思路。
　　“在我们那个世界也流传过关于凤凰的传闻，传说中，百鸟朝凤。我，收集了一些鸟类的羽毛。”
　　季三简将准备了一年多的礼物拿出来，她不是收集了一些，她是几乎将天健大陆上几乎所有鸟类的羽毛都收集到了。有些因为太稀有，她辗转了好多次，求了好多人，送了好多丹药，才能收到。
　　她后来还去铁血宗参加过集训，也拉着归尘没日没夜的讨论，只为了打造出一件祝器。
　　铃铛表面流转着辉煌的金色，这色泽不是源自什么矿石，而是因为祝福。
　　曾几何时凤凰降临时，整片大陆的生灵都会虔诚地低下头。
　　他们将真诚的祝福送上，只为了祈求凤凰永久的护卫这片大陆。
　　可是现在，季三简说…
　　季三简鼓起勇气说：“我不是为了祝福你一定能变成凤凰，凰霄，我只是单纯的想祝福你，祝福你今后能够快乐、安康。”
　　所有人膜拜凤凰都是为了能够求得她的庇佑，但是季三简不是。
　　她诚恳地祈求凤凰：照顾好自己。
　　这铃铛不足巴掌大，内里用了所有季三简采集来的羽毛，凰霄伸出手，她隔着铃铛，与季三简十指相扣。
　　就在这一刻，祝器的祈愿生效，纯粹的金色光辉降临到两个人的身上。
　　这份祝福，同样在季三简身上生效。
　　因为不仅是季三简想祝福凰霄，凰霄也盼望她能够如此。
　　在季三简明亮的双眼里，凰霄吻住了她。
　　“我从未如此感激，能与你相遇。”
　　这句话，不是由凰霄亲口说出，而是从她的心里，流向季三简的识海。
　　季三简在自己的识海中清楚看见：金碧辉煌的凤凰振翅飞过！
　　很久以前，季三简也追求过女孩子，也和别人谈过恋爱，也接过吻，但没有一次像现在一样僵硬。
　　僵硬到她根本不敢动。
　　如果不是她的心跳声能震到凰霄的耳膜，凰霄还以为她怎么了。
　　这个吻停留了几秒，凰霄分开时，能看到季三简保持着之前的姿势，只是双眼放大，瞳孔地震。
　　“呼吸？”凰霄倒不是怕她憋气，只不过她真的在憋气。
　　季三简夸张地做了个深呼吸，然后抱住凰霄吻了回去。
　　她们依旧十指相连，掌心里还有那件祝器。
　　所以凰霄能听见季三简的心声：草（一种植物），好软！
　　凰霄给了她腹部一拳，把祝器抢了过去。
　　“不是，你听我解释…”
　　季三简捂住肚子追上去，然而凰霄不听，凰霄拒绝听。
　　天廊宗的烟花放了一整夜，季三简心里的烟花也放了一整夜。
　　第二天一早，归尘刚给寰穹浇完水，就看见某个人满面春风的落地。
　　小白花寰穹探着身子看过去，归尘道：“怎么，礼物送出去了？”
　　季三简带着一种欠揍的笑容狂点头。
　　“那麻烦您让个道，耽误我们晒太阳了。”
　　季三简让开了，但还是执着地挡住归尘。
　　“你有事说话，别傻笑。”
　　季三简把铃铛拿出来。
　　“你不是送人了吗？”
　　“出了一些问题。”季三简试图收敛笑容，但她失败了，她笑容明媚、放肆还欠揍。
　　季三简认认真真、一字不漏地将昨晚发生了什么全部讲给归尘和寰穹听。
　　一开始，归尘真以为是祝器出了什么问题。
　　后来连寰穹都听明白了：“季小简，你就是过来炫耀的对吧！”
　　“呀！”季三简恍然大悟，“真聪明，你听出来！”
　　气得寰穹差点幻成人形揍她。
　　归尘拿着扫帚把人往外面撵：“快滚，懒得看你。”
　　“什么人啊你，我来是有正事的好吧。”
　　“我不信。”
　　季三简舔着一张脸伸出手：“小师叔，新年快乐，红包拿来！”
　　归尘深吸一口气，差点被她气死。
　　不过归尘还真准备了红包，她是宗里最年轻的小师叔，这大新年的少不了要给小辈红包。
　　但架不住季三简说：“两份啊，小师叔！”
　　一生清正端方优雅温柔的清尘女君真的挥起了扫帚：“滚！”
　　季三简是滚了，她骑着桀炉跑到第三峰去找陆合明。
　　陆合明一大早晨刚肉疼地散出去不少新年红包，就看见季三简带着刺眼的笑容从天而降。
　　季三简这么高兴，陆合明被她传染了，也笑着问她：“怎么了，晓得这么开心？”
　　然后季三简从头到尾、一字不差地又讲了一遍。
　　陆合明：逐渐失去笑容。
　　陆合明砸给她两个大红包：“红包给你，带着哥哥的爱，赶紧消失！”
　　“好的呢。”
　　季三简一点也没迟疑，收好红包去了第五峰。
　　还没睡醒的雅擎：？
　　雅擎昨晚因为知道溪桓退婚了过于激动，拉着全峰的同门喝酒，一不小心喝多了，现在还没完全清醒。
　　不仅没清醒，头还疼，还要头疼着听季三简吧啦吧啦讲一大堆。
　　最后，雅擎终于义正严辞地喊道：“季三简，一大早晨，你有病吧！”
　　季三简点头：“我有，病名为爱。”


第250章 小心眼的女君
　　.
　　前情提要，季三简家的院子还没盖完，只有厨房成了规模，剩下的房间目前连房顶都没搭完。
　　这也不是她们效率慢，实在是今天来个雅擎，放下两座石墩子，明天来个陆合鸣，打算弄个练剑场。
　　一来二去，季三简放弃了，她只负责建好自己的房间，剩下的随她们发挥。
　　可大家在年前都很忙，谁还不是亲传弟子了，导致到现在，各种建筑材料堆满小院，除了吃饭的地几乎没有下脚的地方。
　　凰霄和季三简在房顶上待了一整晚。
　　到底是修真界修士，不然谁家好人能受了天天躺房顶。
　　凰霄落地，看到阿卓正在和狼王玩翻花绳，她问：“小简呢？”
　　阿卓忙得兴起，头也不回地回答：“不知道啊，一大早就看见她骑着桀炉出去了，还没回来呢。”
　　说话间，季三简回来了，因为她再不回来，雅擎就想刀劈同门了。
　　季三简给大家看沉甸甸的几个储物袋子：“发红包喽发红包喽！”
　　凰霄：“你这是…打劫去了？”
　　“什么话，我最小好不好。”
　　阿卓和风雪狼王一起抬头鄙视了她。
　　“你们俩还想不想要红包了？”
　　季三简把铃铛还给凰霄，凰霄珍而重之地把它收好，并问：“你拿这个出去做什么？”
　　“她们没见过祝器，我给她们看看。”
　　然后…
　　季三简收到了来自归尘的家畜饲养大礼包。
　　海棠比划着手语说：今早她睡得好好的，归尘突然叫醒她，说家建好了，让她回来。
　　此前因为院子太乱，季三简一直把家畜们放在了归尘那，自然，海棠她们也在。
　　现在，归尘甚至不肯用储物法器把家畜们收好，直接全摊到了季三简的院子里！
　　满地狼藉的建筑器材，上下翻飞的各种家畜，整个小院主打一个烟火气。
　　季三简好几次欲言又止：
　　“…我就说女君有点小心眼！”
　　牛牛们不满意生活区域混乱，当场发作，鸡鸭鹅们则是满地乱踩，海棠用手语骂季三简：你满意了？！
　　季三简摊手：关她屁事！
　　但是没用，接下来大家都得满世界抓牛。
　　不过阿卓和风雪狼王比较喜欢这活，这两位本来就是山霸王，现在他们俩重拾本性，比谁都快乐。
　　季三简则是拿着大扫帚打扫场地，给那些小灵兽们准备住的地方。
　　当然，凰霄是不会插手的，她本来就只有一只手。
　　被炸裂的左胳膊倒是恢复了一大半，不过她觉得丑，一直隐身着，只当自己没恢复。
　　凰霄殿下非常优雅地坐在旁边沏了一壶茶，快乐地欣赏大年初一、鸡飞狗跳。
　　最终，季三简在神兽们归笼以后大喊：“谁家修真是这样！”
　　谁家修真：种地盖房照顾家畜！！
　　阿卓抱着鸡砸向她的脸：“你！！”
　　第二天一早，所有人，包括凰霄在内，都是被公鸡打鸣吵醒的。
　　因为没有院墙，没有隔音，没有任何防护，公鸡打鸣直穿大脑。
　　季三简趴在房顶上问海棠：“我能把它炖了吗？”
　　海棠用手语回答：我能把你炖了。
　　反正，季三简吃鸡的愿望落空了，阿卓和风雪狼王当场失去年假，大家加班加点地把该建的建出来。
　　一个月后，小院终于有了点模样，季三简巡视一圈觉得不错，大手一挥和凰霄走了。
　　哦，妖族的新年到了。
　　临走之前，季三简还用自己那新升级的权限从天廊宗兑换出一大堆稀罕药材。
　　积分哪里来的？
　　那一张用来对抗魔障之伤的丹方直接给季三简带来近亿积分。
　　这就是开创者应得的好处！
　　凰霄财大气粗，直接激活传送阵，两人出现在四羽城中，别说，无相太子接手后的四羽城确实不一样了。
　　最起码物价没以前离谱了，街上也很少看见穿不起冬装的人。
　　见到无相后，凰霄二话不说给了她一拳。
　　“别打…!”
　　还专门对她的脸下手。
　　“大姐，你知不知道青丘狐狸的脸有多贵重！”无相抱着她的脸躲开，“我错了行不行？”
　　无相发誓：“绝对不会再有下一次了。”
　　凰霄懒得理她，转身走掉，季三简又退回来补刀：“我要是信了，是不是就着你的道了？”
　　“你们俩别妇唱妇随行不行？”
　　“不行，因为我得要老婆。”
　　单身狐莫名其妙在新春佳节受到一万点暴击。
　　这导致某位太子殿下在新春晚宴上都对这两个人阴阳怪气，然后凰霄请她看了一场烟花秀，太子殿下立马换上和蔼可亲的微笑问她们还想吃什么。
　　之后，季三简留在了四羽城，她和凰霄的主治医修们一起研究最后的丹药。
　　三个月后，凰霄的手臂彻底长出，她又是手脚双全的公主殿下了。
　　五月中，雅擎重新赋能白帝剑，剑灵重生，但仍处于沉睡状态，还需要好好用灵力温养一段时间才行。
　　白墨取走了他的白帝剑。
　　六月，分神境的道宗大比开始，天廊宗大师兄中暠率执事小队参加，最后以第三名的成绩进入潮汐平原境内的天级秘境——浩野秘境！
　　此次大比，莲花教的队伍也在其中，他们排名第十。
　　中暠在进入秘境前一直注视自己身侧的位置，那里，本该是天廊宗大师姐花棘所在。
　　次年，见溪随队参加元婴境道宗大比，天廊宗以第五名获得进入天级胶海秘境的机会。
　　天级秘境中是没有那些可以直播的法器的，也没有相应的后援措施。
　　那里是天级秘境，进去之后，生死由命。
　　一般来讲，见溪她们这一批修士进入秘境时，中暠应该带队出来了。
　　可是整整一年，浩野秘境静如死地，没有任何人出现。
　　可那里是天级秘境，内部不联系外界，外界也没办法深入其中寻找。
　　尤其是御史台亲自出面站在道德高地上遏制各宗派长老进去搜寻，在御史台的强烈建议下，第三年，金丹境道宗大比照常举行！
　　“别担心，”归尘站在队伍里，她就是队伍的定心石，“会没事的。”


第251章 主世界
　　．
　　这一届的道宗大比是在寒江禄洲举行，因为本次作为奖励开启的天级秘境正是寒江秘境！
　　不过本次的主办方不是天廊宗，而是寒江禄洲境内第一大商会：青雀商会。
　　此前，季三简他们还真没怎么和青雀商会打过交道，只知道青雀商会出资在天廊宗外门建了一栋大楼。
　　但她们几个没怎么过过外门的日子，也就没怎么接触过。
　　青雀商会的会长已经闭关多年，目前代管商会的，是会长独子青鎏公子。
　　这一次，青鎏公子为了能够招待五洲大地的来宾，特地包下了一整座城。
　　季三简重复溪桓的话：“也就是说，在比赛期间，整个鹿鸣城都是为我们服务的？”
　　“对，参赛选手在比赛期间于城中进行消费时，只需要出示徽章，便能打七折，剩下的部分由青雀商会支付。”
　　众人倒吸一口凉气，令天健大陆的温度产生了微弱的没有下降的反应：“这么有钱吗？！”
　　归尘道：“据说，青雀商会的钱是无限的。”
　　季三简哼哼道：“我也想有底气说这句话。”
　　陆合明戳了戳她：“你现在已经是我们这里最有钱的了。”
　　季三简指向归尘：“可我怀疑这家伙的积分比我多。”
　　归尘捂住自己的弟子身份令牌：“你怀疑对了。”
　　“你看！”
　　不过归尘的积分不只是她现在所赚来的，几乎全部都是承继了清尘女君的遗产。当年飞升仙界的女君冕下，真论起财富来，宗主权照也得往后站一站。
　　说话间，飞舟已经落地鹿鸣城。
　　恢宏的鹿鸣城城墙上镶嵌着一句诗：呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。
　　季三简看见，小声对归尘道：“从前我就很想吐槽，为什么这个世界和我来的那个世界竟然是文化共同的。”
　　归尘毕竟在天上和天道并肩作战那么多年，她知道很多世界的秘辛。
　　归尘道：“因为这里是原始世界。”
　　“天道在衍化的时候，以此世界分裂出无数小世界，每个世界的发展进程都是不一样的。就比如你提起的那个世界，它继承了这个时代最一开始发展的那千年，随后衍生出自己的文化，走上了和修真完全不一样的道路。”
　　“所以天健大陆是一切世界的起源喽？”季三简问到。
　　“不算是，天健大陆只是东方世界的起源，我听说，当年不止衍化出一位天道。”
　　“那你见过其他天道吗？”季三简比较好奇这个。
　　“没有。”归尘抬起头，仰望苍穹，“一旦天健大陆作为主世界崩溃，那因它而产生的其他世界也会受到污染，到时候，谁都逃不掉。也许只有当我们解决了这些家事，才能见到外界的广袤。”
　　季三简耸耸肩：“我倒觉得站在我们这一方的家人不够多。”
　　但不够多的是战友，而不是此次来参赛的各宗修士。
　　道宗大比！
　　这可是金丹境的道宗大比！
　　比起其他两个境界的比赛，这一场比赛反而更受关注，因为…金丹境修士是天健大陆上的修士主体。
　　天廊宗此次共派出四十七名参赛弟子，十名执事弟子，和三位负责的长老同行，再加上其他人，总共来了七十人，包下了人家的一整栋八层大楼。
　　“呜呼！”季三简趴在自己的房间窗台上大喊，“天廊宗我爱你！”
　　作为寒江禄洲的第一大宗，青雀商会在安排入住的时候给足了天廊宗排面，这栋楼紧邻赛场和商圈，几乎所有的服务都是向这里汇聚。
　　而一些小门小派就不会享受这样的服务了，他们不仅住得远，还要和其他门派共享住宿楼。
　　这在一刻，季三简突然有了天廊弟子的荣誉感。
　　入住以后，大楼内的自动化设备也正式启动。青雀商会研发了诸多只需要灵石便能启动的傀儡，由它们代替服务人员，尽可能保证整栋大楼的私密性。
　　整栋大楼从里到外到每个房间都放置了阵法，并且将这些阵法说明发给每一个入住人员，季三简研究了一会儿，竟然在这里发现了空调系统。
　　要知道，这里可是修真世界！
　　修士自身本就能平衡气温，只要不是极端成帝江小洲和惑晦小洲那样，气温对修士而言基本不需要在乎。
　　除了要种药材的丹修们。
　　大伙在吃晚饭的时候也讨论了这点，归尘道：“整个天健大陆有数十亿人，其中只有两亿多修士，而这些修士又不一定能成为什么高手。综合来看，世家掌握着修真资源，而青雀商会选择服务向大众。不管是主世界还是其它衍生世界，普通人才是主体，是资源的创造者和生产者，青雀商会正是看到了这一点，才能拥有无限的钱。”
　　今天的晚餐是自助旋转小火锅，季三简闻言放下了筷子，她注视着餐盘旋转离去，道：“怪不得我觉得这里到处都是熟悉感！”
　　“怎么了？”陆合明疑惑。
　　“我要是没猜错，这商会的青鎏公子应该跟我来自同一个世界！他即有可能还是我的同志。”
　　无产主义气息快炸开了！
　　除了归尘以外其他人：蛤？
　　只有归尘煞有其事地点点头：“听说，青鎏公子身患腿疾，无人能医。你是丹修，到时候可以借机接近他问一问。”
　　“我觉得可以。”季三简真的有在认真考虑这件事情。
　　天廊宗离得近，到得早，等参赛的宗门全部到达已经是四天后的事情。在这四天里，季三简还吸着牛奶目睹了轩辕世家的飞舟降落。
　　陆合明几个人全部用目光注视着那架飞舟。
　　没别的，就是看着不舒服。
　　陆合明说：“真的好想早点和他们对上，想打爆他们！”
　　雅擎拿了个望远镜，她目送着那些人下飞舟以后说：“他们的飞舟上有一个看起来只有十四五岁的小姑娘，溪桓，她是谁？”
　　溪桓这几天正在疯狂做资料，闻言，她道：“那个，好像叫轩辕遗珠，是轩辕家的小女儿。不过有传言说，她本来是私生女，因为是先天金灵根，才被轩辕世家认了回去。”
　　在场几个人除了陆合明全是女性，于是，陆合鸣听到了众人咬牙切齿的声音：“好想打爆轩辕世家！”


第252章 只想躺赢季
　　.
　　轩辕遗珠当然不是真的十五六岁，据小道消息说，这位轩辕世家的小女儿有妖兽血脉，她的成长比正儿八经的人类缓慢。
　　就比如风雪狼王，他都两三百岁了，折合成人类的年龄不过十四岁。
　　“开门！送菜！”
　　一大早，天廊宗所在的裕铃酒楼被一阵急促的敲门声敲响，真鸣赶忙过来开门。
　　不过门外负责送菜的人…
　　真鸣擦擦眼睛努力确认他没看错。
　　“小狼王，你来干什么？”
　　“当然是给你们送菜了，你们天廊宗不是要自己做菜吗。快，签字。”
　　“不是说这个，你怎么在这？”
　　“你们还好意思提！”
　　说起这事狼王就生气：“你们好意思吗，就留我一个人看家！”
　　真鸣指指楼上：“三楼302，她的主意。”
　　正在气头上的狼王直接拿过真鸣的权限卡闯进三楼，疯狂敲302的大门：“我知道你在里面，你别装睡，你有本事不让我来，你有本事开门啊！”
　　倒是没把季三简敲醒，把隔壁的阿卓敲醒了。
　　阿卓探着没睡醒的脑袋出来：“呀，狼王你怎么在这，你不应该在放牛吗？”
　　这句话，火上浇油，风雪狼王对门大喊：“季三简，你个凉薄的女人，给我开门！”
　　季三简火速开门在其他同门探头出来之前把狼王的嘴捂住并带进房中。
　　“你能不能别什么话都学！”
　　“你就是薄情寡义！”狼王才十四岁，他对季三简指指点点，“凭什么阿卓都能来，我就不能！”
　　“你又不是天廊宗的人，又不是我的契约灵兽，我怎么带你？”
　　“阿卓也不是！”
　　“阿卓是。”
　　季三简撩起自己的睡衣，露出左臂上的图腾，这是在道宗大比之前阿卓缠着她让她重新契约的象征。
　　这么一看，狼王更炸了。
　　“你们就是欺负我年纪小！契约竟然不带我！”
　　“大哥你都快三百岁了…”
　　“十四！”狼王怒吼，“现在，咱俩也契约！”
　　“没机会了，”季三简摊手，“名单已经全部递了上去，他们已经知道你不是我的契约灵兽。”
　　狼王嘴巴一撇，要哭。
　　季三简举手投降：“我给您弄内场门票还不行吗，前五排的。”
　　“不行，我要上场打架！”
　　“你元婴境，这里是金丹境道宗大比！”
　　但是十四岁的年纪，正是叛逆期。
　　所谓请神容易送神难，季三简没请过神，但她面前的是十四岁的狼崽子。
　　后来，整栋楼都知道她一大早被人追着骂“凉薄”。
　　食堂里，季三简绝望地问狼王：“你是怎么跟过来的，怎么还送菜了？”
　　狼王得意地说：“我雇了几个外门弟子帮你照顾那些鸡鸭鹅狗，然后我就自己过来喽。这里是青雀城，有手有脚就能找到工作。你不带我，我还不能自己打工啊。”
　　“你还…”季三简也找不出别的词了，“挺励志的。”
　　狼王伸手：“权限卡给我一张。”
　　“你干吗，大半夜的刺杀啊。”
　　狼王白了她一眼：“我们那的工作餐太难吃了，还是第八峰的手艺好，我要过来蹭吃蹭喝。”
　　季三简头一次遇到这么光明正大地蹭吃蹭喝，她欲言又止，最后还是给了一张自己权限卡的复制品。
　　执事小队里的师姐说：“那他的饭钱从你这里扣。”
　　“我…”
　　季三简觉得自己这辈子都不是很想当娘了。
　　等全部参赛队伍到达以后，金丹境道宗大比也选在一个良辰吉日正式开始。
　　这第一天呢，就是主办方讲话、感谢各位金主、列本次大赛奖品清单、进行文艺汇演和抽签。
　　其它都不重要，最重要的是奖品清单和抽签。
　　不管见没见过世面的，看到那张清单，眼睛都绿了。
　　子不语也感叹道：“把第一名的奖励给我家主人，我家主人能再炼出一件半仙器。”
　　陆合明数了一下：“怎么感觉莲花教没出多少力呢，他才资助几名，他们好抠，不像我们天廊宗。”
　　不像他们天廊宗，出资了第二十名到第一名的部分奖励。
　　可谓是，财大气粗！
　　所以，这次负责带队的磐道长老告诉每一个参赛弟子：“看见那些奖品了吗，你们，努力，给我抢回来！”
　　啊，难不成宗门就不肉疼了吗？疼啊！打肿脸充胖子罢了！
　　整个天健大陆上，修士最多的就是金丹境，因此金丹境道宗大比要更加豪华壮观，持续时间也更长。
　　大赛分为三个阶段，第一阶段是小组赛，每组七人，每次上场队伍必须有四名正式选手。
　　而小组赛分为前后两期，前期是按照宗门所在洲进行抽签，筛选出三百支进入后期比赛的队伍。
　　按照各洲面积划分，三大洲和潮汐平原要筛选出五十五支队伍，而惑晦小洲和修霾小洲只需要筛选出四十支队伍，最后这三百支队伍再进行后期的打乱出身洲的抽签比赛。
　　整个道宗大比持续时间将近一年，从二月到十二月大阵开启才会结束，可以说是豪华又漫长。
　　这也是大家如此直观的感受到：人真的多！
　　本次天廊宗共组建了五支队伍前来参赛，在进行替补人员选拔的时候，溪桓以啊对对对队队长的身份拒绝了给啊对对对队准备替补。
　　当时负责登记的执事小队师姐说：“你们可要考虑清楚，没有替补，你们就比其他队少了几个人的力量。”
　　但是，大家已经不想再重新磨合了。
　　所以天廊宗的第一战队，完全没有替补。
　　当然，不只是她们这么出挑，是几乎排得上名号的大宗和世家的第一战队，都没准备替补。
　　谁怕谁！
　　光寒江禄洲前来参赛的队伍就数量可观，季三简数了一下，问溪桓：“队长，咱们要打十场？”
　　“对，有什么建议吗？”
　　“有，我能不能不上场？”
　　反正只需要四名正式队友就行了，规则又没说剩下那三个必须是替补还是木头人。
　　陆合明小声道：“那个，扛木桩子上去是不是太不尊重对手了？”
　　陆合明说得很小声，但磐道还是听到了，并选择给他脑壳一下：“你们几个给我轻点作！”


第253章 并肩而战
　　.
　　如果季三简能听话，磐道反而该觉得后背发凉。
　　抽签结束以后，大家商量了一下：季三简懒得上场、雅擎不想上场，寰穹不能上场。
　　压力给到了剩下的四个人，陆合明道：“寰穹还没有人身，不能上场很正常，雅擎师姐，你为什么不想？！”
　　雅擎示意向瀚宇灵洲所在的方位：“看见了吗，钟伯世家也来了，他们要是看到我在场上舞刀，会生撕了我的。”
　　思及此，归尘道：“你还真得上场。”
　　“小师叔，你给我条活路吧！”好歹她也是钟伯世家的嫡系小姐，给钟伯世家一个不杀她的理由吧！
　　“是以乐修的身份，你不是想认主号钟吗？”
　　“可这是比赛哎！”
　　“所以你更应该上去。”归尘揣着手向后退，“因为我也不想参赛。”
　　于是，在小师叔的关爱下，雅擎只能替换她上场。
　　上场的时候，雅擎回头，还看到季三简和归尘击掌！！
　　雅擎愤愤地对其他人说：“近朱者赤，近季三简者黑！”
　　此时站在比赛场地的啊对对对队成员为：被迫上场的雅擎、被师父逼迫全勤打卡的陆合明、责任感爆棚真的有在担心不能晋级的溪桓，完全是因为热爱打架而站在这里的阿卓。
　　磐道看向溪桓的眼神从未如此地充满慈爱：有个好队长是多么的重要。
　　最起码能凑齐四个人！
　　不像那三个，已经找地方坐下打牌了。
　　当然，磐道也不太关注这个晋级赛，就连小狼王都宁可送菜也不肯过来看——要是天廊宗第一战队连本洲的晋级赛都过不去，天廊宗别办了，倒闭吧！
　　场上唯一能够被关注的，也就是雅擎的辅助了。
　　也许某一时刻，钟伯世家宁可她舞大刀都不想她弹琴。
　　“那个乐修是钟伯世家的人吗？她真的有金丹境吗，怎么感觉我儿子都弹得比她好。”
　　“她完全没有配合到吧，她在干嘛，弹个响吗？”
　　“钟伯世家也能有这样的乐修出来丢人现眼？！”
　　这是第五场，雅擎的音乐几乎全乱了。
　　雅擎本身走的就是辅助路线，但后期几乎没有再辅助过，这些年偶尔出过几次手，也完全不成体系。
　　而现在，她要面对的是一场接一场的比赛，是万众瞩目，是无数人的目光。
　　就算是不惧生死的人，也会害怕直戳脊梁的目光，何况她还年少。
　　陆合明和阿卓同时听到了溪桓的声音：“下去。”
　　“什么？”陆合明一时没反应过来。
　　“你们两个下去。”
　　溪桓落到雅擎身前，她道：“这场比赛，我和她打。”
　　雅擎当场断音，陆合明和阿卓对视一眼，直接收剑示意下场。
　　场下，季三简出牌：“对9，有人要吗？我就说雅擎被溪桓吃得死死的。”
　　刚学会斗地主规则的归尘：“对勾。你不是说没法拒绝姐姐吗？”
　　小白花寰穹卷起两张牌：“对A。你说的那个词叫什么来着，姐性恋？”
　　匆匆下场的陆合明：就只有我一个人担心打不赢吗？
　　同样急匆匆的阿卓：她怎么还没学会那斗什么的规则，再看看。
　　再不济，对面也是七个金丹境。
　　陆合明和阿卓下场后，溪桓没有停留——深渊降临！
　　空间撕裂！
　　不管是什么剑法都讲究一个游刃有余，总不能上一招打完没力气续下一招，那叫自寻死路。
　　溪桓就是在自寻死路。
　　一招深渊几乎掏空她半个金丹，随后她被对方队长率人偷袭，这一队敌人倒也心狠，宁可舍了同伴也要把溪桓留下。
　　缭乱的剑光中，问阙剑法的开光似乎微不足道。
　　后来，溪桓说：“不是还有你在吗？”
　　琴音至！
　　这一刻，雅擎脑子里只有陷入重围的溪桓，她的每一个音阶都落在溪桓的身上，琴音和溪桓相辅相成，好像天地之间再无其他。
　　只有溪桓和她的琴音！
　　问阙之滴水穿石！
　　可这不是什么脆弱雨滴，这一滴水也不是要落在草地上，它要滴水穿石！
　　可穿山岳！
　　溪桓肆无忌惮——问阙剑法之斩山海！
　　风雨欲来，山海倾倒，她本就是鲛人族的公主，她将主宰水的力量。
　　今日没有帝之二女，可仍旧狂风暴雨，山海相覆！
　　而她要站在众山之巅，雅擎就绝对不允许自己只能站在山脚。
　　她可以仰望她，但也要和她并肩战斗！
　　琴音再上一层楼，琴音发出激鸣，陪伴欲斩山海的溪桓一起送出这一剑！
　　这一剑，天廊宗胜！
　　“呜呼！”季三简举手，“我赌赢了，给钱给钱。”
　　归尘掏出一袋子灵石给她：“可惜比我猜的慢了一步。”
　　寰穹也赔了一袋子：“倒是比我想的快了一场。”
　　“你们这些没谈过恋爱的都不懂。”
　　阿卓把她挤开：“那你谈恋爱去，换我打。”
　　场上，溪桓在横扫对方全员后对雅擎伸出手：“你弹得很好。”
　　“你就不怕吗？”
　　雅擎到现在都是怕的，只有溪桓一个人在打，她怕溪桓受伤，更怕自己帮不到她。
　　溪桓笑着说：“不是还有你在吗？”
　　我们从小到大，这么多年，你不是一直都在吗？
　　雅擎呜咽着扑进溪桓的怀里。
　　后来，雅擎就被钟伯世家带走集训去了。
　　因为钟伯世家实在是忍受不了她那不成体系的一套！
　　乐修是优雅的、是临危不乱的，是胸有成竹的——看看她都在干什么！
　　非得队友遇险才能爆发是不是，平时的基本功都去哪了，真练都不练啊！
　　雅擎苦着一张脸被拖走以后，季三简吹了声口哨，从柱子后面绕出来，她对一直注视着雅擎离开的方向的溪桓说：“怎么，开始想了？”
　　溪桓回头，对她伸出手。
　　“你干吗？”
　　“你们不是在打赌吗？”
　　季三简捂好自己的钱袋子：“这可是我凭本事赢来的。”
　　“我可没同意。”溪桓问她，“小简，咱俩是不是从来没打过？”
　　“你这就护上了？你什么时候知道的？”季三简把没捂热的灵石袋子双手奉上，主打的就是一个从心。
　　“一直，她从来瞒不了我。”


第254章 为抽签，不洗手
　　接下来的几天，季三简做了一笔生意：画牌、卖牌、教牌。
　　天廊宗，从上到下，从三位长老到第八峰负责切菜的师弟，全部被拉进了打牌风波。
　　于是就能看到这样的一幕：天廊宗一众参赛选手急哄哄上场，急哄哄打完下场，一下场就把牌掏出来拉着别人打。
　　尤其是某粉毛阔耳狐，上场即下场，她才不要在场上目睹别人的感情增进，一上去就拉着陆合明退场，跑回去和磐道长老打牌。
　　一开始陆合明是拒绝的，但是在磐道长老打不赢以后，他比谁都积极。
　　后来，天廊宗就因为搞别人心态被主办方罚去劳动改造——打扫赛场。
　　再之后，主办方就不敢了：因为这帮人，假借打扫赛场的名义拉着别人家弟子一起打牌。
　　可不是谁都是天廊宗，天天打牌也能赢，各大宗门的长老如临大敌，差点把天廊宗当成四害。
　　但这些和季三简有什么关系，她卖牌卖攻略收钱收到手软。
　　导致凰霄还吐槽她：你要不成立一个牌教得了。
　　“天廊宗要是不介意，我也不介意。”
　　在打了小一个月的牌以后，天廊宗成功晋级，全宗五队以前十的成绩杀到小组赛后期。
　　这一次，就可以打乱抽签了。
　　在抽签的前一晚上：
　　季三简披着床单，鬼鬼祟祟地坐在地板上，而不止是她，全队都披着床单坐在这。
　　大家围成一个圆，神色肃穆，好像在举行什么神秘仪式。
　　季三简双手合十，逐渐虔诚。
　　大家同样。
　　陆合明道：“明天，就是抽签了。”
　　溪桓：“谁去？”
　　雅擎神色凝重：“必不能让小明哥去，他运气太好。”
　　众所周知，只有一个人的运气能比小明哥更好。
　　于是，所有人的目光都集中向季三简：“就你了！”
　　大家猛然拍手，十二万分虔诚：“保佑我们一举抽中轩辕世家第一战队！”
　　第二天，季三简带着全队的希望上场。
　　为了进到第二阶段，每支队伍都要打三场，所以，留给啊对对对队的机会不多了。
　　季三简在上场抽签前，特地没洗手，她就指望自己的好运气能发挥失常，她神色凝重地抽出一支签：
　　主办方裁判宣布：“天廊宗第一战队啊对对对队第一场对战为长繁大洲万春山第三战队倒春寒队！”
　　季三简在上面没忍住打了个寒颤：什么队？
　　长繁大洲，因为人多，门派也多，门派多就良莠不齐。溪桓听到通报后赶紧查资料，查了一下发现，倒春寒战队完全是压线晋级，全队甚至没有一个金丹境巅峰。
　　对比起倒春寒战队的苦着脸，这边完全就是阿卓的训斥：
　　“季小简，你能不能行！”
　　季三简摊手：“我真的努力了。”
　　阿卓：“下回换小明哥上！”
　　但是众人没想到，胜利能来的这么快，因为倒春寒战队弃权了。
　　一轮下去，淘汰一半，剩余一百五十支战队会有十支战队有机会得到轮空的机会。
　　众人就差点做法了，而好消息是，陆合明抽到了轮空的机会。
　　此时，全大陆只剩下八十支战队参加最后抽签。
　　最后整个天廊宗的抽签都是磐道代为进行，因为他怕这几个人的乌鸦嘴破坏天廊宗的气运。
　　而抽签结果是：
　　啊对对对队对战陆离世家。
　　第二战队对战轩辕世家第一战队。
　　第三战队对战狂煞宗。
　　第四战队对战群棺古城。
　　第五战队对战御史台第一战队。
　　抽签结果一出来，季三简很难不问出一句：“确定没有暗箱操作吗？”
　　好家伙，这摆明了要刷掉天廊宗的战队。
　　就不提莲花教和世家队伍，狂煞宗和群棺古城可是全员金丹境巅峰，啊对对对队能打，其他队可未必。
　　磐道回来以后脸色也不好，他道：“天廊宗从来没有只有一支战队能进入大比第二阶段的成绩。”
　　可是不管从哪个角度来看，除了啊对对对队有能赢的希望，其他几队只能求个平安。
　　根据比赛设置，宗内第一支上场的队伍是第二战队。
　　所以季三简等人不仅没能打爆轩辕世家，还亲眼目睹到轩辕世家是如何全方位碾压她们的同门。
　　轩辕世家甚至让三个替补上场，而他们队伍中真正动手的只有轩辕遗珠和那三个替补，剩下的三个人负责镇场子。
　　这一战，持续时间不到半个时辰。
　　轩辕遗珠不知道有什么妖兽的血脉，总之，她表现得不像个人。
　　残忍如深山野兽。
　　第二战队队长风一瞬好歹也是天廊宗第三峰的真传弟子，排名甚至在陆合明以上，战到最后，他的腹部血肉几乎让轩辕遗珠掏空。众人远在场外都能清楚看到五脏六腑正在顺着伤口向外流，但是他没有放弃！
　　风一瞬选择继续战！
　　这完全是自杀式的攻击！
　　但不止是他这么做，第二战队全体成员都以自杀式的攻击继续战斗！
　　第一峰真传弟子阔野深渊降临阻拦轩辕遗珠，同时被轩辕世家替补偷袭，腰背重伤，但他仍旧打出开光剑光，极限一换一的同时掩护队友们破开轩辕世家三个正式队友设下的阵法！
　　导致轩辕世家不得不全员出手！
　　最终，轩辕遗珠中风一瞬一剑，剩余两个替补全部重伤退场失去战斗能力，而三个正式队友全部吐血，虽然代价是天廊宗第二战队全员重伤下场。
　　本场比赛，轩辕世家第一战队获胜！
　　天廊宗第二战队除风一瞬外全部重伤昏迷，风一瞬拒绝搀扶，自己以剑退场。
　　下场后，他问陆合明：“看清楚了吗？”
　　“看清楚了！”陆合明眼含热泪。
　　“那就好。”
　　说罢，风一瞬晕厥，第二战队止步小组赛后期。
　　当天晚上，裕铃酒楼一整夜灯火通明，季三简率第七峰的医修和丹修们忙了一整晚才保住风一瞬的命。
　　而为了能做这外科手术，寰穹以丹药化回人身当二刀。
　　手术持续了四个时辰，直到天亮，第七峰的医修和丹修们才得以坐下。
　　而此时，已经天亮了！
　　也就意味着一个时辰后，啊对对对队将对战陆离世家！


第255章 鬼魅伎俩
　　第七峰不止季三简一个丹修，关合将一瓶丹药递给季三简：“补充灵力的。”
　　“谢了。”季三简喝豆浆一样将一瓶丹药灌下去。
　　关合问她：“这次你们要全部上场吗？”
　　“不，寰穹和归尘不上场，寰穹还是人形灵体，她更适合留下来给其他人做手术。”
　　不得不说，当年白墨总拉着寰穹到处解剖是有用处的，在外科方面这两人出神入化。
　　而归尘，她是啊对对对队的底牌，现在不能出手。
　　关合道：“一定要赢，第二阶段有个人赛，这仇得报！”
　　这仇得报！
　　这比赛得赢！
　　一个时辰后，五人登场。
　　陆离世家自从失去阳陆剑以后，一代不如一代，如今，整个世家只能组建出一支战队。
　　但这支战队，未有败绩！
　　而这支战队的队长，正是陆离世家的少家主陆离复荣，他手中正是阴离剑。
　　季三简的无间地狱内不可遏制地产生共鸣。
　　那是阳陆剑！
　　迟早有一天，阳陆剑要回归陆离世家，但季三简自认不是什么好东西，她要榨干阳陆剑的价值。
　　哨响之后，比赛开始！
　　季三简借了一把剑，用的是第三峰的三千剑法。
　　此剑一出，剩下三个剑修直接越过陆离复荣。
　　“你是谁，敢拦我？！”
　　季三简没回答，但是她的剑法已经有答案—阳陆剑剑诀！
　　当年清尘女君学遍天下，将大千世界万千剑法融会贯通，硬要说，这一招一式也在三千剑法内。
　　但陆离复荣就是觉得不对劲，可他不敢确定，因为阳陆剑实在是离家太久，他根本没见到过阳陆剑剑法。
　　至于场外的其他人？
　　陆合明回身配合季三简：三千剑法心诀！
　　这就足够了，哪怕是强大如以剑问道的清尘女君，她一辈子也只精通三千剑法，这世间没有人能够做到同时学会两种剑诀。
　　季三简的灵魂识海中，是阳陆剑执剑人的身姿。
　　她是不精通，她不过是在现学。
　　溪桓传音给雅擎：“辅助小简，不用管我们！”
　　雅擎还做不到平等照顾到每个人，她接到传音后收摄心神，琴音落向季三简。
　　季三简的金丹动了一下！
　　陆离世家分为阴阳两剑，阳陆家代表的是光明的制约，而阴离剑，是陆离家的幻象。
　　剑道幻象！
　　失去光明的制约，幻象横生，恐怕就是他们自己都未必能够看破。
　　陆离家世代相传杀招——光怪陆离！
　　整个赛场被诡异的光笼罩，各色的光泽袭击人的视线，而以此诞生的光线编织成一个又一个囚笼，也许只是一道光，也许是剑。
　　陆离复荣的光怪陆离，无差别将赛场上每个人拉进这个光线主宰的世界，包括他自己的队友。
　　光怪陆离降临后，现场被切割，恐怕除了他本人，其他所有人都很难走出去。
　　而在光怪陆离降临的一刹那，季三简就失去了和队友之间的联系，她听不到雅擎的乐声。
　　陆离复荣也不好受，他的力量撑不了多久，但好在，这是他的世界。
　　可以作弊！
　　陆离复荣服下丹药，继续去找季三简：他要问个清楚！
　　而此时，季三简在问自己灵魂识海里的阳陆剑：怎么走？
　　作为制约幻境诞生的光明，阳陆剑是唯一能够破阵的存在，所以季三简比陆离复荣更清楚他的位置。
　　此刻，季三简成了鬼魅。
　　陆离复荣能感觉到光怪陆离在被破坏，但是他找不到季三简，他更辨别不出那个剑法。
　　恍惚中，有琴音传入。
　　天廊宗的宗服在他面前一闪而过！
　　陆离复荣提剑便追，然而等待他的不是那个女人，是她身边的男子。
　　陆合明被两个陆离世家弟子围攻，陆离复荣正要出手，可他感受到身后的幻象又被人破开！
　　陆离复荣根本没有迟疑，转身奔向那缺口。
　　可这一切在陆离世家的弟子眼中，是少家主弃他们而去。
　　这哪里是他们围攻陆合明，分明是陆合明配合溪桓在压着他们打！
　　只不过溪桓化成鲛人身，以水光融进周围凌乱的光线里，陆离复荣的角度看不见而已。
　　在陆离复荣转身的一刹那，深渊展开，吞噬那两个陆离家弟子。
　　而陆合明也麒麟附体，手臂化成麒麟，死死地抑制住其中一人。
　　在陆离复荣找季三简下落的路上，他们队的两名成员被扔出了赛场！
　　阿卓听到了季三简的传音，这是阔耳狐族的天性。啊对对对队虽说是溪桓为队长，但季三简在的时候基本都听她的，季三简说做什么她就做什么。
　　她找到了溪桓和陆合明，传达了季三简的交代。
　　接下来，她还要锁定剩下的敌人。
　　季三简说，务必让陆离复荣孤立无援。
　　现在还剩下四个敌人，其中一个因为找不到队友选择用灵魂威压发出求救。他运气好，不仅被队长发现，还撞到了落单的啊对对对队乐修。
　　众所周知，乐修从不善战。
　　“少主，我们先除掉这乐修，没有了乐修辅助，我们耗也能耗死她们！”
　　陆离复荣想起乐修之前单独辅助季三简的场景，他同意了，两人一前一后围攻正在找寻队友的乐修。
　　雅擎，多可怜多无辜啊。
　　如果不是阿卓即时出现！
　　巨大化的阔耳狐身出现在阿卓身侧，阿卓一甩自己的粉色马尾：莲花绽放！
　　这是她的灵魂威压，沙弥与莲花同出，爆裂的火焰直击陆离家子弟，将他打进光线内。
　　“少主救我！”
　　光怪陆离中，只有阴离剑的执剑人能够控制光线杀人。
　　陆离复荣的确想救他，但他发现自己和光线失去了刹那的联系！就在那一刹那中，季三简已经送他的队友出局！
　　待陆离复荣回神，哪里有什么粉毛狐狸和乐修，哪里有什么季三简。
　　她们三个凭空出现，又鬼魅一般消失。
　　陆离复荣几乎疯了！
　　当然，真正要疯的是外界观战的陆离家家主，他眼睁睁看光怪陆离降临，又眼睁睁看着自己家弟子接连被踢出局。
　　现在，六名弟子已经全部下场，只剩下陆离复荣在其中！


第256章 还算有点东西
　　.
　　一队七个人，被送出赛场六个人，唯独剩个少家主在里面，陆离家主不可能不问，他让人把那六个弟子叫过来训话。
　　不过他没问到什么，这六个人被光怪陆离的光线分割后落了单，这才输掉比赛。
　　但是等陆离家主走后，这六个人自己私下里抱怨：
　　“少家主分明能找到我们，那是他的光怪陆离！”
　　“他根本就没打算救我们，我们俩可是亲眼看到他转身就走！”
　　“谁还不是，我当时被打进光线，如果他肯救，我怎么可能会输！”
　　“家主不是说了他的光怪陆离还不稳定，尚不可控，他这算什么！”
　　光怪陆离中，外界的光线都会被吸收折射，外界看不到内部，内里的人也会被蒙蔽视觉，只有光怪陆离的主人知道真相是什么。
　　但那是双剑合璧的光怪陆离，现在，这里只有一个修为尚浅的阴离剑执剑人。
　　“你出来！我知道你在这！你到底是谁！”陆离复荣在自己设下的光线囚笼中大喊，他只想知道那个女人和失传的阳陆剑是什么关系。
　　水色天青的身影出现，高挑的女子转过身，那一双意气风发的眼睛现在就是他的噩梦。
　　而那双眼又足够明亮和足够穿透，简直是盯着他的灵魂。
　　陆离复荣向她而去！
　　就在他即将触到季三简的时候，有琴音落到了他的身上！
　　“你到底在搞什么把戏？！”
　　陆离复荣试图操控光线，但是今天的光怪陆离格外不听话。
　　或者说，它有了新的主人！
　　他没能留下季三简。
　　而随着越来越多的琴音落向他，陆离复荣感觉自己体内的力量正在疯狂增长，与此同时，一道红光隐藏在迷离的光线中缠上了他。
　　一分钟后，陆离复荣因为体内力量过剩而爆发，光怪陆离直接膨胀！
　　场外震惊！
　　“快看，是少家主！”
　　“我就说他能救咱们！”
　　陆离复荣根本不想这么做，可是他的力量在增强，他一定要发泄出去——光怪陆离爆发！
　　漫天光线炸裂，爆炸中，除了溪桓和陆合明以外全部被光怪陆离炸伤，尤其是季三简，她的伤看起来最严重，满身血痕。
　　陆合明和溪桓也没有多好，陆合明执剑的手都被伤了，溪桓更是召唤出帝之二女。
　　狂风骤雨之中，不仅撕碎了陆离复荣要说得话，还将外界的视线撕裂。
　　最终，深渊降临，而陆合明以残身打出三千剑法心诀，两人合力才将陆离复荣击下赛场。
　　未等裁判宣判，陆合明已经晕厥，只剩下溪桓在风雨飘摇中享受胜利的到来。
　　而陆离复荣也没好到哪里去，被打下赛场后直觉昏迷，什么都回答不了。
　　场下，归尘率人接住季三简等人。
　　归尘扶起季三简，传音问她：“你这是干什么，不管怎么样陆离复荣都是陆离家的少家主。”
　　“陆离家已经衰败了，树倒猢狲散。”
　　陆离复荣已经昏迷，自然看不到季三简那意味深长的一眼。
　　“有时候，一颗种子就足够了。”
　　这颗种子会长成参天大树，在陆离复荣的心里，在陆离世家的战队里。
　　自然，这不是季三简唯一的目的，更重要的是她要整个啊对对对队藏拙。轩辕世家的实力，风一瞬他们已经用命试出来了，可她们这边还没有完全暴露。
　　接下来的几天，天廊宗的坐次上人员寥寥。
　　众所周知，天廊宗第一战队和第二战队都已重伤，就算是以天廊宗的医术，他们也要养个十天半月。
　　所以接下来的三支战队战斗，没什么人来看。
　　季三简也只出席了第五支战队挨揍的现场，因为他们对阵的是御史台第一战队。
　　御史台总共派遣了两支队伍，另外一支的表现不足称道，倒是这一支…
　　狼王在三排以后的座位上传音给季三简：“我要是没猜错，他们的第一战队全部掌握了至少一种规则。”
　　“我现在开始怀疑，规则是不是故意的。”
　　说好的万里挑一，怎么现在随便出场一个都能掌握规则。
　　由于场面过于血腥，狼王不得不问季三简：“为什么不弃权，他们这是摆明了上来挨揍。”
　　“你不懂，这是战士。”
　　“那你要还的血债就又多了一笔。”
　　“无所谓，反正我看御史台谁都不顺眼。”
　　大约是实在看不下去了，未等比赛结束，季三简已经起身离开。
　　不过传音依旧落到狼王的耳朵里：“这一场的录像也记得给我，就当是你的饭费了。”
　　回去以后，季三简收到了新一场的战斗视频，她把这四场的视频拿出来一起复盘。
　　不仅如此，她还用自己之前卖牌得来的钱和教牌的人情换到了轩辕世家剩余三个正式弟子的比赛视频。
　　“这一点算是我们的优势了，”溪桓道，“我们队还有隐藏实力。”
　　归尘道：“现在四十支队伍筛选已经进行了一大半，再加上休整期，离第二阶段的比赛还有一个半月的时间，我和三位长老商量了一下，这一个半月内，大家要进行一些特训。”
　　所有人都严肃了神情，等归尘安排。
　　于是，每个人都被单独带走了。
　　陆合明很不巧，要单独面对凰霄的训练。
　　“不是，要说练剑，不应该是女君来练我吗！”陆合明大叫，“公主殿下不应该去找小简吗？”
　　归尘：“你想害大家赢不了直说。”
　　把她俩放一块那叫专项训练吗？那叫公费恋爱！
　　“可我俩的灵根都不一样！”
　　后来陆合明就知道了，这事跟灵根没关系，主要在于凰霄足够心狠手辣。
　　要说修为，这几个人已经在金丹境已经进无可进，更不要说在各自的剑道方面，连归尘都找不出不满意的地方。
　　唯一还需要增进的，是对道的理解！
　　她们已经触碰到自己的道，只是，她们还不知道怎么继续走。
　　所以，季三简终于迎来了归尘的单练。
　　“我就说咱俩得单独相处一阵子。”季三简早就有这种感觉了。
　　归尘直言：“将你的灵魂领域放出来。”


第257章 有难一定要同当
　　归尘的措辞有点意思，她说得是：灵魂领域。
　　于是无间地狱展开，季三简道：“见证奇迹的时刻！”
　　她的整个无间地狱，现在是红尘的初始形态。
　　金碧辉煌的修罗神像坐镇中央，整个地狱红尘翻飞，阔如大江。
　　归尘道：“我接下来要对你出手，你别抵抗。”
　　归尘话音落地，季三简看到了那尊金刚般若的佛像。
　　那是纯粹的慈悲，西天之上，俯瞰世间。佛尊大慈大悲，与世间生灵共甘苦，祂始终知道生灵。
　　五百年坚守，三百年涅槃，祂始终站在生灵之前！
　　若说青丘无相的那张般若神面是世间纯粹的恶，那清尘女君的金刚般若，是大恶之后的渡，是堪破，是渡化。
　　现在，金刚慈悲，落指红尘。
　　季三简一瞬间就感觉到窒息，完全无法抵抗的力量在捏碎她！
　　而归尘只是说：“忍着！”
　　那行吧，她忍。
　　她忍，也就眼睁睁看着红尘落地无间地狱，红尘在与无间地狱融合！
　　“你选的道没有错，红尘与地狱就是阴和阳，它们无法与彼此分开，它们因为对方而存在，所以它们要融合！”
　　此前，季三简的灵魂领域内，红尘是红尘，地狱是地狱。
　　“你的灵魂领域就算在元婴境中也算佼佼者，但离创造出一个道统还很远。”
　　季三简咬牙回答：“这条路我倒是没想过！”
　　“你得想，最起码你得敢想。”别说，天廊宗紫鸢掌门的师妹，还挺会画饼的。
　　“你是世间独一无二的炉鼎体质，你的道注定凌驾于芸芸众生之上，你要开阔眼界，敢于创新。
　　“你能创建自己的道统！”
　　这话音落时，季三简直接疼晕过去。
　　…谁的灵魂被至高无上的力量往死里捏能好受！
　　但季三简满脑子都是：你能创建自己的道统！
　　所以季三简做了一个相当宏伟的梦，梦里她就是创世神，普天之下全是她的信徒，大家为她修庙立像，极尽虔诚地供奉她。
　　然后季三简就被一桶水泼醒了。
　　归尘俯视她：“做什么美梦呢，都笑出声了。”
　　季三简擦掉脸上的水：“还不是因为你画的大饼。”
　　“我是给你自信，不是让你进行无谓幻想。起来，我们继续。”
　　子不语都能清楚感觉到季三简的灵魂领域颤抖了一下。
　　“别了吧…”那是真的疼！
　　“凰霄是凤鸟族千年来最接近凤凰的血脉，”于是，归尘又开始了，“她注定将振翅高飞，触碰苍穹。你…”
　　“行行行，您老别念了。”季三简是服了归尘这画饼的能力。
　　“我练还不行吗！”
　　季三简在归尘的微笑里咬着牙继续放出自己的灵魂领域。
　　然后：
　　“啊——！！！”
　　还好这里深山老林，季三简叫破喉咙都没人理她。
　　季三简再醒来的时候，是在药桶里，小白花寰穹正在把草药扔进浴桶，归尘在浴桶下刻了阵法。
　　一股火焰冲出，季三简差点被活煮在里面。
　　“祖宗，能不能下手轻点！”
　　小白花摇摇头。
　　放弃挣扎地季三简躺回去，她仰望山顶，一双大眼睛失去高光：“寰穹，你不爱我了。”
　　寰穹十分赞同地点头。
　　半个时辰后，归尘走进来。
　　“感觉怎么样？”
　　“您老隔这水火两重天呢。”
　　“用不用我安慰你一下？”归尘将收来的视频交给季三简，“给你看看她们在经历什么。”
　　陆合明被凰霄带走了，人美心善的公主殿下直接将他丢到火山，这哥正在火山里绝地求生。
　　而阿卓，她大概这辈子都没这么希望过自己听不懂人话，因为长老把她锁进了寺庙。
　　溪桓是个好孩子，磐道长老很喜欢她，所以溪桓差点被他溺死——这里有鲛人溺水！
　　大概只有雅擎好一些，她不过是被继续拉回去集训。
　　季三简终于露出真心实意地笑容：果然，遭罪，还是要一起遭罪才有意思。
　　“等一下！”季三简指向寰穹，“那她呢！”
　　“她一直在被训练。”归尘伸手，一朵纤尘不染的小白花落在这霁月清风的身姿上。
　　归尘眸光温柔：“她以菟丝花本体寄生我，吸取我体内的灵力，助我维持肉身平衡。而同时，她也要克制菟丝花的天性，不会喧宾夺主，绞杀我。”
　　季三简发出内心最真诚地质问：“她绞杀你？她何德何能绞杀你？你就惯着她吧！”
　　小白花“哼”了她一下，归尘带着小白花转身就走。
　　因为浴桶下的阵法仍然在运转，火焰猛烈，季三简再度被烤。
　　“啊——！”
　　归尘温柔地盖住小白花：“这是噪音，我们不听。”
　　季三简水淋淋的爪子从浴桶中颤抖伸出：“救…”
　　清风明月晓山翠，乌鸦不叼此间穗。
　　叫救命是没用的，爬出来还得承受来自清尘女君的爱。
　　反反复复一个月后，季三简的红尘终于彻底落进地狱！
　　人间和地狱融合，道统初成！
　　归尘用阵法将她们所在的地方与自然分割，此时，归尘打开阵法，自然界中的生灵陆陆续续落向她们。
　　季三简的灵魂领域接住一只鸟。
　　当鸟儿落进来的刹那，季三简感受到无与伦比的纯粹生机，同时，她的灵魂领域受到自然界的排斥，大自然在挤压她的灵魂！
　　归尘捞走那只鸟，放飞了它。
　　“为什么会这样！”季三简没经历过，她不明白。
　　“你创建的是道统，自然界也是一种道统。你在别人的地盘，怎么可能不受打压。”
　　于是，季三简质问归尘：“你早就知道，为什么不提醒我？”
　　归尘道：“刚才那种获得生机的滋味好吗？”
　　“…好。”
　　“那不就得了。”
　　想要驴跑，前面就得钓根萝卜，很显然，现在季三简是归尘养的某种宠物。
　　而接下来的半个月，归尘要教季三简如何把自己的道统藏起来。
　　不管在哪个世界都是枪打出头鸟，一个人太优秀总是会招惹杀身之祸，归尘要尽可能保证季三简能活得久一点。
　　季三简也知道这个道理，所以剩下里的半个月，她叫得比谁都惨：
　　“归尘，你就是故意的——！！”
　　小白花狂点头。


第258章 传说中的个人赛
　　.
　　一个半月后，每个人都成了人不人鬼不鬼的样子。
　　溪桓开始恐水了，雅擎看见号钟就满脸菜色，陆合明看到凰霄双腿发抖，阿卓一顿献祭一个木鱼。
　　只有季三简看起来红光满面意气风发，但如果细看，会发现她整个人在诡异地发颤。
　　要想建立一个道统谈何容易，季三简还在试图与现实世界相融。
　　“很好，现在我们可以开始道宗大比的第二阶段了，本阶段为金丹境道宗大比的特色。”归尘为大家讲解，“这第二阶段是个人赛，本阶段不会有任何选手被淘汰。目前大赛中有四十支战队，加上替补选手，粗略估计有四百人，这四百人会在打乱后抽签，以此获得个人成绩。”
　　也就是说，同队的人也可能互相抽到。
　　“每场胜利值一分，连赢五场翻倍，连赢十场再翻倍，十五场继续翻倍。战斗下限为参赛人数三分之一，上限则是一半。本阶段不会有人被淘汰，不会有人失败后被扣分，所以你们发现什么了吗？”
　　分值只会不断增高，如果有人能连赢下去，那此人的积分将是恐怖的数字。
　　季三简举手：“为什么这么设定？”
　　归尘道：“因为这阶段比赛涉及到一场全民豪赌。”
　　“道宗大比的确是筛选最有资质的弟子进入天级秘境，但你们要知道，这种全民赛事背后牵扯的利益也极广。本阶段比赛，是以选手个人实力为赌，引诱全民下注。”
　　不断翻倍的积分可不就是让人癫狂的筹码，这可是五百人的大赛！
　　“而这个积分不仅能带来大笔财富，还会影响到第三阶段的抽签。个人赛后，全队的积分会进行平均，以平均值进行排名。考虑到有些战队不适应个人赛，大比会给最后五名一个自由挑战其它战队的机会，如果能赢，他们就不会被淘汰，并会获得对方的积分。
　　“这就是复活赛，复活赛后仍旧有三十五支队伍，而个人赛中积分排名前五的战队会获得拒绝挑战的权力，这五支队伍能够轮空到最后总决赛。
　　“总决赛时，这五支队伍将是守擂人，由其他十五支队伍抽签挑战，角逐前三名。至此，积分系统仍在，如果攻擂者打败守擂队伍，那守擂队伍的积分会清零转到攻擂队伍上，最后，以积分高低来为二十支队伍排名。”
　　陆合明合上自己的嘴巴：“这到最后，会有人赔到倾家荡产吧。”
　　玩得就是个心跳！
　　归尘道：“所以青雀商会为了能得到这次主办权，可谓是煞费苦心。”
　　这可是全民豪赌！
　　季三简感叹道：“怪不得鹿鸣城对参赛选手这么友好，原来是把我们当蛊养！”
　　呸，亏她还夸赞过青雀商会好人。
　　于是归尘补充了一句：“大比前十名会成为青雀商会的会员，第十名三十年内八折，第一名则是三十年内限量五折。前五更是会获得青雀商会独自赠送的大量财宝，这笔财宝，并不在已知的名单里。至于前三会获得什么，你们自己想。”
　　“…”行，季三简收回自己要骂人的话，“他们竟然还知道可持续发展。”
　　可他们给的实在是太多了！
　　听完后，季三简有了主意：“那我们只要混个最后一名就好喽。”
　　反正最后五名才有自由挑战的权力。
　　季三简竖起两根手指：“我们想揍的有两支队伍，一个是轩辕世家，一个是莲花教。我要是莲花教，一定尽全力得到前五名，然后轮空至总决赛，毕竟这个人赛可操纵性实在是太强了。至于轩辕世家，轩辕世家心高气傲，不会拒绝挑战者，所以我们只要混到最后一名以此宣战轩辕世家，然后打赢他们再攻擂莲花教就可以了。”
　　溪桓听后道：“话是这么说没错，可是个人赛阶段可操纵性实在是太强了。”
　　最后五名的位置，未必都是打不过，也可能是和她们一样——控分！
　　最终官方给出的结果是，个人赛参赛选手总共三百八十一人，有些队伍心高气傲，根本没准备替补成员。
　　三百八十一人，证明一个人最少也要参赛一百二十七次，至多一百九十一次。而为了能够以平均值的赛制将积分控制到最后五名，队中也不是全员都得赢。
　　阿卓惊呼：“怪不得二阶段比赛会持续半年那么久！”
　　不长一点，都能累死这些打比赛的修士。
　　随着抽签系统的开放，越来越多的势力进入青雀城，他们在筛选可拉拢的人。
　　不管是世家子弟还是大宗弟子，每个人变强都是为了争夺资源，可世家也好宗门也好，能分配给他们的终究是有限。
　　这场豪赌盛宴，是双向选择。
　　各种势力筛选自己需要的人才，而修士们又要以自己的实力为投名状获取财宝。
　　所以哪怕赛制再有问题，可操纵行再强，这个人赛依旧得到流传。
　　就连归尘也在回忆往昔后叹道：“我参加大比的时候，天廊宗还不像现在一样团结，队中主力队友被其它宗门拉拢成了奸细，狠狠坑了我们一把，差点没能晋级。”
　　什么叫道宗大比呢，就是指比的不只是参赛选手个人的实力，还要比宗门势力。
　　季三简小声跟归尘吐槽：“怪不得小九不死，就以这样的赛制，莲花教不得乐死。”
　　归尘道：“当年这么做是因为灵气冰点，各方资源匮竭，这么做也算是给条出路。现在…是该改了！”
　　不过要改也不是一时之功，最起码现在不行，因为二阶段个人赛已经开始！
　　因为参赛人数众多，青雀商会分出五个赛场。第一天，五个赛场人数爆满。
　　不过啊对对对队没有人报名就是了。
　　在开赛的前半个月，大家都没打算出手。
　　半个月后，几乎所有的选手都已经打过一场，不过有些真正的高手为了隐藏实力，一直在等。
　　就比如季三简。
　　当然，大家也可能是在等赌注。
　　为了能够所有人出手，入住鹿鸣城的长繁大洲商会山海率先抛出橄榄枝：第一个月积分最高者，可获得金丹境能够使用的出窍境法宝一件！


第259章 吃人不吐骨头
　　这可是金丹境能使用的出窍境法宝，在同等出窍境法宝中属于珍品，这往往代表着法宝内镶嵌了名师阵法。
　　不然以金丹境的修为，根本做不到激活。
　　而且，官方并未禁止各种法宝的使用，要是夺得这件法宝，不管是在决赛还是在进入秘境后，都会有很大帮助。
　　大概是为了刺激人民群众，该件法宝的一应信息也打在了旁边：
　　出窍境防御性法宝蝉羽衣，可挡分神境中阶全力一击，金丹境可用，价格一亿两千万上品灵石。
　　一亿两千万！
　　季三简看向这衣服的眼睛都瞪圆了，凰霄在旁边冷冰冰丢下一句话：“我出窍境巅峰的时候就能打穿这衣服。”
　　“…”
　　也是，有些人会压境界，就像她们一样，而官方为了能够更好的卖货，肯定会夸大一些。
　　季三简深吸一口气：“我还是很心动。”
　　凰霄默默地翻起自己的储物戒指：怎么记得有一件来着？
　　季三简按住她的手：“没事，不急。”
　　因为她在注视这件法宝的人群里看到了一个熟悉的人。
　　大概是山海商会出手太豪迈，刺激到了一些人，离月底还有十天的时候，又有不少人追加了赌注。
　　粗略算下来，月底时第一名奖品有三亿灵石。
　　陆合明难得爆了句粗口：“真他妈是吃人不吐骨头啊！”
　　据狼王送菜得来的小道消息说，已经有参赛选手无故失踪。
　　宗里其他几队的同门现在刚把伤养差不多，风一瞬惨一点，还不能下床，但不耽误他感慨：“幸亏我没晋级，不然现在就算是师父打断我的腿我都要参加。”
　　在实打实的财富面前，谁都经不起考验。
　　所以，季三简自己也参与了，指加一份赌注。
　　在医师协会，一直有一位戴着浓厚神秘面纱的天才丹修——季！
　　医师协会驻守鹿鸣城的分会会长收到了来自杏春宗三少爷的口信：季丹修愿免费为本月第一名量身定制一瓶丹药。
　　也许季丹修加入的赌注在其它宝物面前不足称道，可这是在比赛，一瓶量身打造的丹药比其它财宝的作用更直接。
　　其它的可以留着攒着存着，但这丹药，可以直接服用。
　　归尘为季三简找了一处山青水秀的地方，让她每天过去沟通天地自然。季三简确实在这么做，不过就是顺便施展一下筋骨。
　　而这养生剑法，是陆离家的阳陆剑诀！
　　陆离复荣下场后接受了来自家主的拷问，他没提他为什么会输，因为阳陆剑对于整个陆离家而言已经是不能提及的痛苦。
　　如果阳陆剑还在，陆离家不至于止步第一阶段。
　　陆离家主说这是耻辱，可陆离家的耻辱已经不少了。
　　陆离家失败后没有离开，他的家主父亲在这里还有生意要做，他闲下来，也就有了不少时间在周围乱逛。
　　陆离复荣在找那个女人。
　　听说她叫季三简，是天廊宗第七峰的丹修，也不知道一个丹修怎么会有那么好的剑法。
　　陆离复荣跟踪了她很多天。
　　青山秀水之中，天色苍蓝，鹿鸣城的生死厮杀在这里消了声音，眼前只有随风自然的惬意。
　　偶尔会有鸟儿飞过，留下几声啼叫，也不会刺耳，反倒是增添几分活络。
　　远山来的小兽蹲坐在旁边，玩着摘果子掉果子的游戏。
　　这里是惬意的，不必争也不必抢，他们有他们的活法。
　　而在这一切自然中，那水色天青的身影舞动剑诀，她的剑法融进山林里，每一缕经过的风都能是很好的舞伴。
　　今日阳光不错，在她的剑上折出向远方的光。
　　陆离复荣一直站在山脚的某处看着。
　　那并不完全是阳陆剑的剑诀，陆离复荣儿时无意翻找过阁楼，他在那落了尘土的箱子里看到过阳陆剑剑法。
　　说来可笑，阳陆剑法在自己的家里已经落满灰尘，无人问津。
　　小时候，陆离复荣偷偷照着学过几招，后来被家主发现，重重责罚了一顿。
　　整个家族将那位执剑人看作耻辱，他们甚至从族谱上划掉他的名字。
　　但是陆离复荣记得他的名字：陆离冲道。
　　少年自有冲天志，我以我剑叩大道。
　　这行字就留在那本剑法的扉页上，如果有人看到过，大概能想起陆离世家旧日的荣光。
　　曾几何时，也是意气风发，剑气长虹。
　　那不是他的错，当年就连轩辕世家都将嫡女下嫁百花主君，他只是追寻强者的身姿。
　　这世间哪个修士，不是为了变强？
　　他们说，他不该为了保护一个罪人的女儿，令阳陆剑遗失弱水，断掉家族传承。
　　当时，陆离复荣问：“那他呢，他怎么样了，有没有受伤？”
　　家主父亲只是厌恶地说：“家族罪人，谁管死活！”
　　因为一柄剑，一个有血有肉的大活人的死活就不重要了，陆离复荣不懂，哪怕他是剑修他也不懂。
　　更何况，陆离冲道是英雄啊！
　　如果没有他，百花王朝还会继续存在，弱水不知道还会杀死多少修士，他该是英雄！
　　阳陆剑遗失已久，陆离复荣自小和阴离剑一起长大，家主父亲日日提醒他要光复家族。
　　但其实比起那柄剑，他更在意那个人。
　　你还活着吗？
　　你有没有受伤？
　　你没有对不起家族，你不是罪人！
　　陆离复荣一直很向往天廊宗，大概是因为他最后的一封信是寄给紫鸢掌门，大概是因为他一直很想找到他。
　　也可能是因为，那句：天廊弟子，死生一脉。
　　世家子弟万万千，谁也不敢相信，世上竟真的有这句话。
　　陆离复荣看完了这场剑舞，他转身离开。
　　今日阳光太好，大概不宜敌人相见。
　　今日阳光太好，山水明秀，何必添些苦楚。
　　今日阳光太好，是他不够。
　　陆离复荣看向手中的阴离剑：他又算什么呢？
　　没了阳陆剑的制约，阴离剑不过就是一场自欺欺人的幻影罢了，当光怪陆离降临的时候，他连自己身边的人都救不了。
　　是他不够。


第260章 谁又真的是谁
　　.
　　一只叫不出名字来的赤色双翼小鸟在陆离复荣转身后落到季三简的肩头，季三简很委屈地控诉：“我只是在练剑。”
　　她只是想展示一下剑法！
　　小鸟可听不懂，小鸟叨了她一下。
　　“好吧，今晚想吃什么？”
　　凰霄最近在闭关打坐，不过她留了一道分身在外面，这分身便是季三简掌心里巴掌大的赤色羽翼鸟。
　　小鸟又愤愤地叨了她掌心两下。
　　“这真不是我的问题！”
　　一连几天，陆离复荣脑子里都是那道水色天青的身影，以前也没见过天廊宗的宗服这么令人印象深刻。
　　陆离复荣再度走到那山脚。
　　那道身影依旧在，这一次，陆离复荣鼓起勇气。
　　“请留步！”他终于站到了她的面前，“不知道友今日是否有空，在下想请道友共进午膳。”
　　季三简把落在她肩头疯狂叨她肩膀的赤色小鸟拽下来，她捧在手心上，眉目里温柔且无奈。
　　陆离复荣一下晃了神。
　　季三简道：“我要说我已经有心上人了，这顿午膳公子还愿意吗？”
　　赤色小鸟终于停止了动作，它装作在整理羽毛。
　　陆离复荣的目光很难不落到这小鸟身上，季三简合掌挡住了他的目光。
　　陆离复荣道：“只要道友肯。”
　　就算不为风花雪月，他还有一柄剑的事请教此人。
　　小鸟顶了顶季三简的掌心，季三简打开手掌，赤色的小鸟飞到她的头顶上，叨了叨，在她头顶住下。
　　“这鸟…”陆离复荣倒没见过谁家这么宠爱自己的灵兽。
　　“别问。”季三简朱唇轻启，冷漠无情。
　　化雨楼内，陆离复荣忍不住提起季三简的剑法，季三简道：“公子想知道答案？”
　　“是。”
　　季三简眸光微敛，不过那只有一瞬，再抬头时，她又笑中柔情。
　　“那不如，请公子帮在下一个忙，你我合作，各得其所。”
　　陆离复荣几乎是脱口而出：“姑娘想要什么？！”
　　“本月个人赛积分第一名。”
　　“可是陆离世家已经失去比赛资格了。”
　　“我知道，”季三简的眸光带有一些不以为然，“但是，对你而言，很难吗？”
　　这规则漏洞百出到这般地步，对陆离世家而言，很难吗？
　　陆离复荣喉中干涩，他知道该怎么做，但是…
　　“为什么？”
　　“本月个人赛积分第一名所得的奖品中，有一项是丹修季量身定制一瓶丹药，那个丹修，就是我。”季三简道，“公子应当知道，青雀商会的少主青鎏公子身患腿疾，良医难治。青雀商会以重酬悬赏名医，在下不才，想投石问路。你获得第一名，我为你炼丹，只要我的丹药在你的身上足够有效，我就能敲开青雀商会的大门。”
　　“你想炼什么丹？”
　　“公子是想突破至元婴，还是想触碰规则？”
　　陆离复荣一时难言，只觉冰冷。
　　以她说出的条件来看，她能做到，就证明她早已到元婴之境。
　　那么，当日那一战，又怎么会被他所伤？
　　陆离世家的少家主自然不是傻子，陆离复荣一瞬间就明白这是她设下的局，但他无法拒绝！
　　“好。”
　　午膳后，陆离复荣和季三简并肩走出酒楼，季三简倒是没想到，陆合明会在楼下。
　　陆离复荣和陆合明打了声招呼便先走一步，目送他离开后，季三简问陆合明：“您这是…饭后散步？”
　　“不，白墨说看见你和别的男人一块吃饭，我来看看。”陆合明紧紧盯着陆离复荣的背影，他很不爽，这种不爽在于他平等地认为每个人都不配拱白菜。
　　季三简摇头叹气。
　　直到陆离复荣拐弯，陆合明才收回视线，看到季三简头顶上的鸟。
　　“你什么时候养了鸟？”他今天早晨还没见过。
　　“你姑。”
　　陆合明双手合十，态度虔诚：“罪过。”
　　除了这位，因为他打不过。
　　路上，季三简问陆合明：“白墨怎么样？”
　　医修和丹修那边的比赛方式不一样，白墨他们的比赛，季三简还真没去看过。
　　陆合明耸耸肩道：“人家都是祖宗，哪像咱们似的没有人权。白墨技术好，混得是风生水起。”
　　白墨沉迷剑道，也沉迷解剖学，他活体解剖干多了，对人体相当熟练，据说已经有人开始讨好他了。
　　季三简腰间挂着的缩小版桀炉烫了她一下：看看人家再看看你，你还丹修呢！
　　在离月底还有七天的时候，一支来自小宗的战队意外杀出一匹黑马。
　　这位劐安道友数战数胜，有人去问过他的同门怎么会让这样的强者当替补，他的道友却绝口不提这件事。
　　大概是因为，真正的劐安，早就已经死了，而且是被他们亲手杀死的。
　　至于这个劐安…
　　陆离复荣取下面具，他看着镜子里的自己：快了。
　　他快做到了！
　　他能见到那柄剑，他能见到那个人！
　　陆离复荣提剑杀出，不远处的观景台上，季三简悠闲地喝了一口茶。
　　控分就是好，完全不着急呢。
　　溪桓得等第一个月过去，月末总结完各战队的积分后才能分配任务，现在她们要做的就是分析对手——看怎么输才能不丢脸。
　　不过在观察陆离复荣的时候，季三简意外发现一个熟悉的陌生人。
　　“你们医修不是不参与吗？”
　　“打架哎，怎么能少得了本少爷。”
　　“我下了注的，你别坏我好事。”
　　“那就祝你平安好了。”
　　此时，主持人宣布：接下来要上场的是我们最近的连胜新秀劐安，对战时隔半月再次回归赛场的白不疑选手，比赛开始！
　　季三简很无语地回头问陆合明：“你猜下面这些上场的选手，到底有几张脸是自己的？”
　　陆合明倒是想出一条发财妙计：“你说我们现在出城蹲守，是不是还能在尸体上发现没被搜刮走的财宝。”
　　“…”季三简深吸一口气，字正腔圆地质问，“你穷疯了？！”
　　陆合明狠狠吸了吸鼻子：“咱俩都穷过，你能理解。”
　　“我不想理解。”季三简挡住陆合明的视线，“眼不见为净，别看了，你帮我干点活。”


第261章 谁给他的自信
　　.
　　白墨把人家脸给取走的时候没忘记把人家的剑也给拿走，一招标准的火树银花攻向陆离复荣。
　　漫天剑光中，陆离复荣选择用孤山寒影抗衡。
　　是的，这两招都是双方门派的精髓，两个人可谓是做足了功夫。
　　火系和金系的剑光本就耀眼，两人又都是大范围的剑招，几招之间，比赛场已经被双方灵气覆盖。
　　白墨错剑而过，声音落进陆离复荣的耳朵里：“那么，让我猜猜阁下会用什么灵魂威压呢？”
　　陆离复荣不甘示弱：“杏春宗三少爷名不虚传！”
　　盗人脸盗人武学都容易，唯一不容易的，是盗人灵魂威压！
　　季三简续了杯茶，对身边观战的溪桓说：“白墨输了。”
　　因为陆离复荣的灵魂威压已经展开！
　　短时间内学人剑招，就算是把清尘女君拉过来也未必能学会人家的精髓，但是不重要，这剑招只要足够复杂就行！
　　只要足够好看！
　　金系剑光很快覆盖白墨的视线，白墨被逼退的同时敏锐察觉到：剑招不对！
　　很奇怪，但他又说不上来哪奇怪。
　　直到本该出现在他视线左前方的剑光突然从他右后方杀出！
　　陆离复荣露出一些浅浅地微笑：今日天气不错。
　　他不能暴露自己的身份，但是陆离家的杀招是光线——他们可以运用光线！
　　以光线为剑！
　　此时，白墨才发现陆离复荣从一开始就已经为他打造好光线囚笼。小门小派的剑招还做不到返璞归真，陆离复荣正是看中了这一点：越复杂，灵力能够形成的光线越多，他越可以赢。
　　也许这一招叫天星坠海，也许这一招是陆离复荣是以光线取代剑招——陆离世家，眼见未必为真！
　　“恭喜劐安选手，积分翻倍！”
　　季三简搓着手臂对溪桓说：“好可怕，要不是他当日心急之下用出了光怪陆离，我们未必能那么快打赢。”
　　可陆离复荣又怎么会想到陆离世家之外还有人能够看穿他们世家的专享杀招。
　　溪桓记下重重的一笔：“运用光线杀人，以后我们得小心陆离世家的人。对了，清远呢？”
　　“哦，替我办事去了。”
　　小明哥最近也扒了一张脸。
　　“看不出来嘛，你们陆离世家剑道不行，做生意倒是不错。”戴上面具后的陆合明融进了商队。
　　但不知道是巧还是不巧，陆合明假扮的这个人正好受命去调查一件事。
　　陆离家主将他单独叫进房中：“最近让你跟着少主，你都查到什么了？”
　　“禀家主，少主似乎对一女子情有独钟，日日去观摩那女子练剑。”
　　在来之前，季三简交代陆合明：说实话。
　　陆离家主大怒：“什么时候我们陆离家世代出情种了，难道失了一半的剑道还不够吗！”
　　很明显，在陆离家，很避讳谈恋爱这件事。
　　陆离家主发完脾气，又问：“少主人呢？”
　　“打比赛去了。”
　　“还算知道干点正事。”鉴于个人赛赛制的离谱性，陆离家主根本不怀疑陆离复荣是怎么进入比赛的，他警告道，“盯好少主，要是他穿帮，就把对方门派全灭了。”
　　“是。”陆合明心道：老家伙还挺关心儿子。
　　“对了，”陆离家主又问，“你见过那女子练剑吗？”
　　“远远见过。”
　　“练一遍。”
　　阳陆剑的剑法陆合明还真没仔细看过，季三简为了混淆视线一直是真假掺半。不过在来之前，季三简专门教给他一招。
　　当时季三简说：“老家伙要是让你练剑，你务必练出这一招。”
　　“你到底为什么要这么做？”陆合明从不怀疑季三简，只不过他最近没想明白。
　　陆离世家要阳陆剑，只要她肯开口，陆离世家能把一半家产给她，何必这么处心积虑地算计人家父子两代。
　　季三简只是问他：“你家当年冤案被平反的时候，你是什么心情？”
　　季三简要得很简单：她要陆离世家认错！
　　世家的那张虚伪假面她不喜欢，真正的英雄不该被剥去姓名！
　　凭什么除掉百花王朝的最大功臣要隐没长河，凭什么世人连提上一句也要避讳！
　　如果不能记住教训，那天廊宗除掉百花王朝又有什么意义？！
　　万载积弊又如何，一代不改，代代不改，正是这样的害怕才能养出一个九霄大帝。
　　难道再过三千载，这世间又能出一个季三简？
　　天道要是能找出第二个人，也不会孤军奋战这么久，祂筛选过三千大千世界，也不过才找出一个季三简。
　　季三简可不想落得和清尘一样，都开天门了还能被打回凡间从头来过。
　　她怕麻烦，只能从根源扼杀。
　　陆合明大概是猜不出季三简虑之长远，但是他记得那种耻辱。
　　当年周煜缪污蔑陆家卖国，那种仇恨不能只是杀死他，得用律法让他认罪，得用律法昭告天下：陆家清白！
　　得让世人记得：陆家没错！
　　那时候陆合明才多大，他尚且愿意为陆家清白付出全部，那么陆离冲道呢？
　　他也想回到家！
　　可这个家，必须得认错！
　　陆合明在陆离家主面前表演完，他敏锐捕捉到周围的光线在变化。
　　因为这变化，他看不清陆离家主的面部表情，不过猜也能猜出来一定很难看。
　　“那女子可是天廊宗的弟子？”
　　“是，天廊宗第七峰丹修季简。”
　　“杀了她！”
　　陆合明深吸一口气：不是，谁给他的自信？
　　“弟子…”
　　陆离家主从储物戒指中取出一件法宝给陆合明：“只要你能接近她，方圆三里寸土不生！杀了她以后，家族会处理后续，保你平安。杀掉她后，你就是本家主的入室弟子！”
　　陆合明一脸狂热：好哎，白嫖到了！
　　离开陆离世家后，陆合明没急着回去，先通知归尘过来检查一下这上面有没有什么稀奇古怪的阵法。
　　归尘抹掉定位：还真有！
　　“个老狐狸，”陆合明告状，“你们知道吗，他让我杀掉小简！”
　　狼王当场脱口而出：“谁给他的自信，陆离世家的淘汰吗？”


第262章 将计就计
　　.
　　陆离家主不对劲，这谁都能看出来，因为正常人的想法应该是联系天廊宗或是季三简，而不是下令杀了她。
　　这条命令只有一个指向：陆离家主不希望有人知道世间还有阳陆剑的下落！
　　很快，溪桓带回了陆离世家的账簿。
　　“这只是其中的一部分，我没办法得到更多。”溪桓将账簿给季三简，“从陆离世家这些年的行为来看，他们过得还不错。”
　　当一个老牌修者强者世家没了强者会怎么样？
　　会换一条路走，身为家主，总不至于让整个世家抱着所谓的剑道尊严饿死，没有阳陆剑，也就没有了限制他们走向商业化的理由。
　　陆离世家可以没有高手，但是他们有能让高手听话的财富，所以阳陆剑不该再出现。
　　季三简道：“这事得让陆离复荣自己知道。”
　　当爹的只想赚钱，当儿子的只想要那柄剑，如果他俩撞上会怎么样？
　　陆合明得来的的那件法宝没能留下，陆离复荣亲眼看到他家主父亲的手下接近季简，季简没有防备，接过了那件宝物。
　　然后，周围三里，寸土不生。
　　陆合明扑倒要过去救人的陆离复荣：“少家主，这都是家主的意思！”
　　“你们凭什么…你们知不知道…！”
　　“少家主！”
　　“不，你知道，父亲也知道！”陆离复荣大喊，“你们利用我！”
　　但是来不及了，爆炸的声响太大，已经有人察觉，陆合明打晕陆离复荣：“对不起了少家主…”
　　陆合明扛起人就跑，他前脚离开，后脚就有修士路过这里发现爆炸上报了鹿鸣城。
　　青雀商会派出执事小队前往查察，随后，天廊宗的执事也加入。
　　这之间的事情陆离复荣不知道，因为他被打晕了，在昏迷。
　　自然，他也不会知道季三简是怎么活下来的。
　　“真有你的啊老家伙，出窍境一击也不过如此，你是真不想我活着。”
　　好在，归尘帮季三简使道统初成，法宝炸开的那一瞬间她的道统和大自然相融，同时雅擎打开伪虫洞接应她，而陆合明将法宝引爆的瞬间也借助法宝火光令麒麟祥瑞附体季三简。
　　当时场面太过宏伟，陆离复荣过于担忧季三简，没有注意到火光之中有一朵莲花在她脚下盛开，那莲花的至纯至净短暂地隔离住爆炸能量一瞬。
　　就在那一瞬间，周围的风势变换，硬生生控制住爆炸走向，归尘阵法发动，将季三简抓进雅擎打开的伪虫洞。
　　虽然已经模拟过了，但陆合明担心季三简那个运气又出问题，拼着暴露也要将麒麟祥瑞降临到季三简身上。
　　随后他打晕陆离复荣，他们离开后，溪桓立马率人出现抹掉众人出手的痕迹。
　　饶是万般周全，季三简仍旧五脏六腑被震伤，吐了两天血。
　　两天后，陆离复荣清醒，他得知天廊宗上下震怒，施压鹿鸣城彻查此事，而那个下手的人已经被当作替罪羊扔出去交差。
　　陆合明跑路的半道不忘大骂：“老狐狸，一开始就没想让我活！”
　　不过真正死的不是他，是那几个追杀他的陆离世家子弟。
　　陆离家主打造成他私自妄为的假象，为了表达大公无私的姿态，还亲自让子弟将他抓住扭送天廊宗，而陆合明自然是要逃的，这计划还没结束。
　　那几个子弟玩了命在后面追他，他要是跑了，陆离世家没法对天廊宗交差，此时带着假面的白墨从天而降，用出一招火树银花。
　　这样，就能做实此贼是和外宗联手，不是陆离世家授意。
　　而这几个子弟的死，也会让陆离家主暂时转移视线，怀疑他派出去的人是不是真的已经叛变。
　　一方面明面上能稳住天廊宗，另一方面则是暗地里转移陆离家主的关注。
　　为的是给陆离复荣留出空隙。
　　陆离复荣知道他父亲的所作所为后大闹了一场，离开陆离世家驻地，戴上假面重回赛场。
　　他需要发泄，况且他还有一个约定没完成。
　　假扮成白不疑的白墨收到了陆离复荣的邀约。
　　“按照比赛规定，两个已经对战过的选手是不会有第二场的，你找我干嘛？”
　　“你救走了那个凶手！”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　“杏春宗三少爷自幼于天廊宗习武，她算是你的半个同门。你救走那个凶手，是为了问出幕后主使！”
　　白墨剑指陆离复荣：“所以你别再靠近了，刀剑无眼。”
　　“我只想知道，她真的死了吗？”
　　“杀人凶手的儿子，也会有好心？”
　　“我和我父亲不一样！”陆离复荣也不知哪来的自信，“她没死对不对，让我见她！”
　　白墨当场拔剑。
　　后来，白墨问季三简：“你给他下蛊了？”
　　“别侮辱姐的魅力成不成。”此时，季三简还在卧床喝药。
　　白墨摊手：“那他那么相信你。”
　　季三简道：“因为我踩在他的盲区里，我和溪桓彻查过他。”
　　季三简和凰霄保证过，不管怎么样她都会给自己留条活路。
　　为此，每次计划之前，她都会先将对手从里到外查一遍。
　　好消息是，她出身天廊宗，而天廊宗有百花门。
　　百白花门的情报系统无孔不入，师姐们甚至能得到陆离世家的部分账簿，通过这些年陆离世家的行为季三简能大概猜到陆离家主想做什么。
　　他只想要财富，那所谓的阳陆剑和阴离剑已经不重要了，不然他也不会将阴离剑给陆离复荣。
　　阳陆剑遗失后，世家无谓的尊严让陆离家没落过，他们也会有买不起的东西，所以这一代陆离家主绝不想再过小时候的日子。
　　现在，那些虚名已经不重要了，陆离世家的生意遍布天涯海角。
　　转变一个人的观念只需要穷困过，可转变一帮人的观念没那么简单。
　　不然也不会有人宁可清贫而死也要守住“尊严”，好巧不巧，陆离复荣没有愧对他的名字。
　　根据情报看，陆离复荣在他爷爷膝下长大，而他爷爷至死都希望阳陆剑重回陆离世家，陆离世家再创辉煌。
　　他从小接受的教育就和他父亲的理念不一样，但是他父亲能够养活整个世家，所以家族子弟更倾向于他的父亲。
　　他被自己的家族孤立了。


第263章 可悲可叹皆是世家
　　白墨深吸一口气，总结：“你个人渣！”
　　季三简道：“陆离复荣的爷爷就是守着那份清高才病痛而死，你能想象陆离世家变卖家产无力治病这种事吗？这位陆离家主肯定不会再让自己父亲的事重现，所以，他并不是真正的需要阳陆剑。”
　　“那么现在，你挑拨离间成功了，你还想再干什么？”
　　“养伤，等陆离复荣来找我。”
　　按照季三简的交代，白墨没承认也没否认那死讯，但只要是不否认，就证明是假的。
　　陆离复荣一定会来！
　　可悲是世家，可叹也是世家。
　　季三简好好地养了几天病，很快，月底结算日到来，陆离复荣没有辜负她的期望。
　　也就是在这样一个月明星稀的夜晚，季三简见到了陆离复荣。
　　他站在房间外的阳台上，似乎也不意外季三简还活着。
　　季三简面色苍白，掌心中的红色小鸟更衬她破碎。
　　陆离复荣想了很多话，可到嘴边，只有一句：“对不起。”
　　“下令的是你父亲，不是你。”季三简道，“我要你做的，你做到了，你不欠我。”
　　有时候陆离复荣巴不得自己能欠她些什么，这样他还有理由。
　　“你现在身体不好，炼丹的事，不着急。”
　　“不，丹药早就已经备好。”季三简轻咳几声，她从项链中取出一瓶药。
　　“这药，本就是为你准备的。”
　　“是什么药？”
　　“你服用后就会知道，记得找个没人的地方。”
　　挑拨他们的父子关系只是第一步，对于季三简而言，最重要的是让陆离复荣相信陆离冲道还活着，只要给他希望，他自己就会上钩。
　　这样，真相揭开时，才足够刻骨铭心。
　　陆离复荣离开后，赤色小鸟一直在试图安慰季三简。
　　“你不高兴。”凰霄道。
　　“他会恨死我的。”
　　“他不会，是你自己说过的，可悲可叹皆是世家。”
　　陆离世家也曾诗礼簪缨，鲜衣怒马。
　　有人为了家族兴盛甘愿抛弃旧日荣耀，有人为了家族之名孤身探寻。陆离复荣迟早有一天会知道真相，会知道他心心念念的先祖已经连轮回道都进不去，会知道这一切都是季三简策划。
　　那时候他该怎样？
　　他已经和自己的父亲反目成仇，被自己的家族孤立。
　　他还能怎么样？
　　恨吗？
　　不，可悲可叹皆是世家。
　　他得一个人走下去。
　　小鸟蹭着季三简的掌心：“可你不高兴。”
　　“他不是坏人，我也没做错。不将他逼向绝路，他不会改变。”
　　季三简亲亲小鸟，抱着她入睡。
　　可总该有个罪魁祸首！
　　如果不是九霄大帝，百花王朝不会诞生，就不会有现在的如此局面。如果阳陆剑从未失去，陆离复荣也不会背负这样一个名字。
　　他会度过世家公子的恣意一生。
　　可如果不是这些世家积弊，九霄也不会一直昌盛。
　　恶果催生恶果，最后自食其果，因果循环，冥冥之中皆已注定。
　　第一个结算日后，前线传来战报：轩辕遗珠终于出手。
　　个人赛要是没有暗箱操作就怪了，轩辕遗珠专挑积分高的选手当敌人，专门阻断别人的翻倍之路。
　　陆合明就成了啊对对对对第一个上场的。
　　按照比赛规则，两名选手之间只会有一次比赛的机会，轩辕遗珠不会想那么早地碰上陆合明。
　　大家都在养蛊。
　　而且比起陆合明，轩辕遗珠更想遇上那个所谓的劐安，陆离家族虽然在修真一道上不行了，但到底是陆离家族，运用光线的本领外界还真是学不会。
　　不过，陆离复荣很久没出现了，不过是她没见过，季三简也没见过，因为陆离复荣很听话地找了个无人处闭关。
　　他吞下了那瓶中丹药，他触碰到了规则。
　　陆离世家独有的规则——不可见！
　　这世上的光分为肉眼能够看见的光和不能看见的光，服下这丹药以后，所有的光都能被陆离复荣见到。
　　而陆离家的特性就是掌握光。
　　他又一次召唤出光怪陆离，这一次他看见了光怪陆离的真正样貌——那些隐藏在不可见处的破绽，正是因为有了这些破绽，阳陆剑才能更好的产生克制。
　　陆离复荣迫不及待地运用自己新掌握的规则，他想找个旗鼓相当的对手打一架，但也因此，他没法再回到赛场上——这绝学陆离家独占。
　　作为一名世家公子，深更半夜出现在别人房间的阳台上是不礼貌的，况且听说天狼宗禁止弟子乱搞男女关系，那季简已经说过她有心仪的人，陆离复荣便不好再冒昧打扰。
　　他是这么想的，可身体不受控制，他想分享这种快乐。
　　白天刚打完一架的陆合明提剑拦住他的去路：
　　“公子还要夜闯闺房？”
　　陆离复荣满脸通红：“不不不，我没想！”
　　“你最好是没想，现在，回去睡觉，明天按照我说得做。”陆合明将一张纸条飞给他，“不见不散。”
　　“为…”
　　“打架得有观众。”陆合明道，“青鎏公子正在找你。”
　　据说青雀商会的少主是单灵根，但因为那古怪的腿疾，他的灵根被阻断了，完全无法修炼。
　　这些年，青雀商会四处寻找名医为自家少主治病，然而皆都无功而返，可青雀商会的会长只有这么一个儿子，他不肯死心。
　　青雀商会在关注任何一位稍有名气的医修或是丹修，那位丹修季简也在他们的名单里，他们想知道季简炼丹到底有什么成效。
　　青雀商会在找陆离复荣的下落，季三简则是在和溪桓研究青雀商会。
　　季三简被一堆资料埋在床上，她很认真地思考一个问题，并且问了出来：“青雀商会的会长不能人道了吗？”
　　溪桓：…
　　溪桓放下了笔，她不是很想听到这句话。
　　季三简瞪着大眼睛问出关键性问题：“那不然他怎么会只有一个儿子？”
　　拜托，这里可是修真界，人均寿命两百岁，大号废了开小号啊！


第264章 要见姑娘请走正门
　　关于这件事，溪桓倒是知道一些传言。
　　溪桓道：“这位青鎏公子是青雀商会会长和他发妻的独子，据说他的发妻不是人族，一辈子只能生育一个孩子。六十年前，他发妻因为生产亡故，他答应他发妻此生不再续弦。外界有传言称，青鎏公子的腿疾很可能就是因为血统。”
　　“所以他发妻姓什么叫什么，到底是什么族？”
　　溪桓摇头：“这就不清楚了。”
　　“那这个故事听起来也太假了吧！”季三简很难不吐槽，“大陆上还有这么神秘的族群吗？”
　　“好了，你自己想，我还要折腾积分呢！”溪桓把一大堆资料砸向季三简。
　　自从每天都要算积分以后，溪桓觉得，她能学会大陆上任何事情，除了数学。
　　数学不会就是不会，众生在数学面前一律平等。
　　第二天，陆离复荣应邀前往和陆合明比赛。
　　按照季三简的要求，陆合明特地选了一处风景适宜明暗掺半的好地方，这里不仅适合比剑，还适合别人观战。
　　离开比赛，两个人反而可以不受约束地出手。
　　陆合明瞬间麒麟附体，双臂遍布鳞片，陆离复荣的阴离剑击过时，竟出现铁石撞击之音！
　　火光四起，陆合明的鳞片毫发无损！
　　陆离复荣道心道：要是能把这一身鳞片修成，世间多少铠甲都比不得！
　　好在，陆合明还没修成！
　　陆离复荣有意避开陆合明的双臂，剑招专向没有鳞片防护的地方击去，陆合明自然不会坐以待毙。
　　他的剑道，一往无前！
　　金系天生主征战杀伐，本就凌厉，如今陆合明又初成道，他的剑简直就是为战而生！
　　这是两个金系的碰撞，单从对剑道的领悟而言，陆离复荣确实落了下乘，此时他不得不心生感慨：幸亏掌握了规则。
　　此处环境对光线极好，明暗相宜，陆合明双脚刚动，暗光已经缠住他的腿。就这么短暂的刹那，他身后的太阳光发生变化，折合成剑，猛然杀下！
　　不过陆合明也不是吃素的，那光掠影而过，只与麒麟祥瑞加身的陆合明擦肩而过，随后三千剑法降临，周遭空间直接被陆合明的剑穿透。
　　他做不到抵抗光线，只能切断陆离复荣的控制！
　　三千剑法就是一张密不透风的大网，而这网中一丝一缕皆为杀机，他没有给陆离复荣活路！
　　此刻，阴离剑光芒大盛——光怪陆离！
　　再度深陷光线囚笼，陆合明发现这一次的光怪陆离更暗了，也归属性更强！
　　当初要不是季三简在，他也逃不出去，而这一次季三简意料到了，有将光怪陆离的破绽教他。
　　但是太难了，陆离复荣操控下的光怪陆离已经活了，这光线囚笼在追杀他！
　　陆合明挪动鳞片护住丹田和心脏，然后，他闭上了眼。
　　要知道，凰霄将他扔下去的火山，比这光线囚笼危险多了！
　　虚幻的麒麟之影在陆合明身后出现，他整个人被贯注一层霞光，因为这霞光，陆离复荣终于知道他在哪。
　　然而光线挥动，却在即将击中时出现不可能的偏差，与陆合明只差毫厘！
　　陆合明想起季三简的话：“陆离复荣修为尚浅，只能操纵五米以内的光线，若是光线异动，五米之内必有其主！”
　　三千剑法之春江潮涌！
　　江河破冰，喧嚣而下，自此东去不回首。
　　光线层层破裂又迅速异动阻挡，陆合明在火山中学会了一件事：相信自己的直觉！
　　所以，这一招，直接令陆离复荣暴露！
　　随后陆离复荣不得不隐身进折射的光线里。
　　他再一次消失了。
　　两个金丹境修士的对决在分神境眼里是透明的，更因为有世所罕见的法宝加持，外界的人能看间光怪陆离里发生着什么。
　　“见过公子。”黑袍人对来人躬身。
　　“怎么样了？”
　　“陆离复荣对光怪陆离的领悟初成，已经全面掌握光线。不过，属下觉得，有意思的是那个天廊宗的清远。”
　　“细说。”
　　“他的气运很好。”
　　“气运…”青鎏公子轻喃，“多难得的一个词，自九霄大帝以后，还没人能配得上这个词，清尘女君都不行。”
　　黑袍人道：“现在二人陷入僵局，要属下出手吗？”
　　“他们两个谁输谁赢有什么关系？去把季简请来，本公子倒是好奇是什么样的女子能让这些人如此围着她。”
　　因为假死的事，季三简最近不好出现人前，只能在房中养病。
　　看到阳台上突兀出现的人影，她丝毫不乱，稳坐茶桌前道：“姑娘房间的阳台又不是会客厅，烦请阁下走正门，以免长老们知道，还以为您是什么歹人。”
　　黑袍人愣了一下，他抬头，七楼的磐道已经在注视他。
　　黑袍人没办法，只能走正门。
　　磐道收回目光。
　　黑袍人上楼的时候看了一眼，一楼被天廊宗改成活动大厅，当日被轩辕世家重伤的那一队正在复健，大厅中还放置了一块积分面板，方便对个人赛的积分进行实时更新和计算。
　　正在算分的那位女修士明显精神不正常。
　　一头小狼跑过来接他，并示意他不要去惹对方。
　　“跟我来，脚步轻点，要是惹到了她，今天谁都别想用水。”
　　狼王带人直上五楼，踏进五楼，分神境的黑袍人瞬间感觉压力倍增：好像被人监视了。
　　弱柳扶风的季三简道：“尊驾见谅，在下重伤未愈，几位师长这是放心不下。”
　　眼前女子面色苍白身体薄弱，从表面来看，她确实是…
　　但黑袍人总觉得有点慎得慌，尤其是给他领路的狼王乖乖站在那女人身后时，他更觉得割裂。
　　“不敢，在下是青鎏公子的护卫，这次登门拜访是请道友前去为我家公子医治腿疾。”
　　“公子抬爱了，季简是丹修不是医修，炼丹可以，治病不行。”
　　季三简咳嗽了一阵，颇废气力，她靠着椅背，长舒了一口气：“况且就以在下现在这个身体，也是老弱病残一份子，应该比你家公子好不到哪去。”
　　什么叫也是？黑袍人有点不高兴：他家公子才六十岁，哪里就老了！


第265章 年仅六十的玉面公子
　　“青鎏公子都六十岁了！看不出来啊，我还以为二十出头呢。”
　　前一天晚上，在溪桓走后，白墨、归尘和寰穹到访了季三简的房间，季三简发出了如此的疑问。
　　白墨道：“青雀商会自己养了一批人，每天啥也不干就是想方法给他家公子延年益寿，看起来效果还不错。”
　　“他的腿疾这么严重，没找过你们杏春宗吗？”
　　“找过啊，”白墨回忆了一下，“我一个叔叔去看过，没看出过所以然。”
　　归尘问道：“那病例还在吗？”
　　“已经带来了。”
　　季三简认真指着诊断上的几个大字问白墨：“认真的吗，经脉虚无？”
　　把人腿砍了还能有个创口在，虚无是什么意思？
　　白墨摊手：“所以那位公子的病无人能解啊。”
　　那一个晚上，几个人拿着病例试图进行专家会诊。
　　此刻，黑袍人道：“天廊宗内名医不少，道友本身也是丹修，这伤很难好吗？”
　　“不好讲，也许该好的时候就会好了。”
　　“道友觉得什么时候该好？”
　　“养病贵在养，多养一阵也许就能好了。不过这养病期间实在无聊，尊驾出身青雀商会，见多识广，有什么消遣推荐吗？”
　　于是，季三简收到了一大堆过去的病例和曾经开出的药方丹方什么的。
　　从各种病例里来看，青鎏公子的大腿以下，灵根、经脉、骨头都没有，只剩下一层血肉。
　　白墨欲言又止，就…巧妇难为无米之炊，他只是精通各种外科手术而已。
　　如果要问为什么修真界擅长活死人肉白骨却不能给他创造出两条腿？
　　哦，活死人肉白骨的是修士，不是修都不能修的人士。
　　能做到那种程度的丹药怕不是一进他体内就会直接刺激肉体爆炸，一步送到奈何桥，那号就真可以重开了。
　　几个人商量到晚上也没商量出个所以然来，到了晚饭时候季三简才想起来：“我们的小明哥还没回来，按理说他该输了啊。”
　　“砰——！”
　　酒店大门应声而开，门外是拉着一张脸的陆合明：“没输，平局。”
　　“你就嘴硬吧。”
　　阿卓小声问雅擎：“为什么小明哥会输？”
　　“因为陆离复荣掌握的是不可见光，入夜以后不可见光增加，对陆离复荣更有优势。”
　　陆合明抓抓头发，问季三简：“我都这样了，青鎏公子来找你了吗？”
　　“找了啊，我过几天打算一趟青雀商会。”
　　“陆离世家的人还在盯着，你能成吗？”
　　季三简对陆合明露出真诚且无害的笑容，陆合明：？
　　到了那一天，陆合明就知道了：成，真成，因为她出门用的是他的脸。
　　“砰——！”
　　陆合明面无表情地将门摔上。
　　拜季三简所赐，陆合明最近不能去比赛，溪桓得安排其他人，她也更暴躁了。
　　季三简本想带寰穹一块出门，不过她说完以后归尘就拒绝了，当然，寰穹本身也不乐意：她才不要依附在一个六十岁的老头子身上！
　　所以，只能是白墨过来当这个冤大头。
　　“要不我教你医术吧。”
　　“我懒。”
　　真诚，是永远的必杀技。
　　见到青鎏公子以后，季三简很难不感慨青雀商会在延年益寿方面确实颇有建树，谁见到这肤白貌美的小郎君能怀疑他六十了。
　　季三简怼了白墨一下：你看起来比他糙。
　　白墨摸摸脸：他该保养了？
　　季三简拱手道：“天廊宗季简、杏春宗白墨，见过青鎏公子。”
　　“二位请坐，”青鎏公子道，“季简道友的伤养好了？”
　　“七七八八吧，还没全好。”季三简拿出一瓶丹药，“不过我在养病的时候看了一些书想到了一些事，公子有时间听一下吗？”
　　前情提要，青雀商会有自己的医修和丹修，自然也有自己的药材来源。
　　季三简是个很会过日子的人，绝对不想要自己的药材。
　　白墨为青鎏公子看诊，季三简则是参观青雀商会的医丹堂：真豪华啊！
　　好多羊毛啊！
　　真想薅啊！
　　看见白墨问诊完，季三简问：“怎么样？”
　　白墨道：“空无一物，连血肉都是古怪的。”
　　“比如…？”
　　“像是未发育完，直接强行粘连到一起，勉强形成人形。外界不是有谣言说青鎏公子不是人，可我刚才看过，他确确实实只是人，这就更奇怪了。”
　　“你觉得能造假吗？”
　　“造假就意味着必须具有成长性，这很难。”
　　季三简让出身后的医丹堂：“现在呢？”
　　白墨咽口口水：“也可以考虑。”
　　青雀商会养的人碍于这位是少东家，很难下手，但季三家和白墨不一样，他俩是真的把青鎏公子当死马。
　　季三简第一次把丹药给他，公子差点裂了。
　　物理。
　　一旁记录的白墨摇摇头。
　　三天后，公子直接瘫痪在床。
　　又过了四天，青雀商会已经准备让天廊宗赎人。
　　再五天后，凰霄被迫出关上门赎人。
　　但季三简让她来主要是想让她看一眼：“你觉得能直接砍断然后以火涅槃重生吗？”
　　青雀商会：？？？
　　凰霄：“不行，他太脆了。”
　　季三简：“那给他换具身体吧！”
　　青雀商会：？？？？？
　　季三简一手斧子一手桩子：“公子你忍一下。”
　　青雀商会：？！？！？！
　　这才是季三简让凰霄来的真实目的：替她拦一下，她打不过。
　　季三简手起刀落，在青鎏公子的惨叫声中，把什么东西装进了他体内。
　　“行了别叫那么惨，人造骨头罢了，装进去看看能不能和血肉融合。”
　　“那万一排斥呢！”
　　“这场比赛天廊宗也不是不能退赛。”
　　在出卖自家宗门这件事情上，季三简无师自通。
　　如果不出意外的话就要出意外了——青鎏公子双腿产生排异反应。
　　而季三简和白墨击掌：“咱俩猜对了！”
　　季三简竖起两根手指：“公子，现在有一个好消息和一个坏消息。”
　　“好消息！”
　　“你有救了。”
　　公子长舒一口气：“那坏消息呢？”
　　“我得把骨头取出来。”
　　年仅六十的玉面公子白眼一翻。


第266章 令人不安的猜测
　　青雀商会能如此放纵季三简，还不全都是因为天廊宗——大不了赔上一个少主然后赖上天廊宗百八十年。
　　反正少主也不能修炼，再延年益寿也活不到二百岁，可要是能赖上天廊宗真传弟子，他们最起码三四百年不愁饭吃。
　　大概青鎏公子本人也抱着这样的打算，所以他如此纵容季三简，季三简也不客气，徒手装进去的东西再徒手取出来，青鎏公子当场因为疼痛晕厥。
　　而这所谓的骨头是一件法宝，在如今的修真界满大街都有卖，一般情况下不会有人出现排异反应。
　　青鎏公子再次醒来，看到季三简时下意识瑟缩——机体反应，疼的。
　　不过这间屋子里只有他们两个人，他疼也没办法，他根本跑不了。
　　季三简道：“聊聊？”
　　青鎏公子试图用被子做自己的最后一层防护。
　　“我对男人没兴趣，对没腿的男人更没兴趣。”
　　“青雀商会只是请阁下过来治腿，阁下不要逾越！”
　　青鎏公子试图找人，但是他发现，凰霄就站在门外，因为凰霄，其他人根本进不来。
　　“咱俩都年纪不小了，谁也别装了。”季三简道，“青雀商会唯一的公子要是真这么没用，这商会活不到现在。你如此示弱试探我，到底是为了什么？”
　　“我没…”
　　“你想利用我接触白墨。”季三简直接拆穿他，“一体双魂，就是在修真界也不多见。能活下来，并且活得好好的，只有白墨。”
　　话已经说到这份上，再装就不礼貌了。
　　“你说的没错，同样是人族，天生一体双魂，灵根两全却能单独修炼，当世仅他一人。”青鎏公子半靠在床头，摸向自己的腿，“不像我，从生下来的那一刻起就注定和他斗一辈子。他断我灵根占我神识，害我不能修炼甚至做不成一个普通人。我想知道，白墨是怎么做到的！”
　　“你要除掉他？”
　　“这里是修真界，我本可以修炼求得长生。季简道友，只要你能除掉他，你要什么青雀商会都能给。”
　　“我考虑考虑，然后列个单子。”
　　青鎏公子眼中出现狂热：“你真能除掉？”
　　季三简微笑：“别太小看天廊宗第七峰的大师姐。”
　　“你真能分开？”白墨不信，密室里，他单独问季三简，“我和我哥能真的分成两个人吗？”
　　“不能，因为你这样的情况属于医学奇迹，在我们那，是要被拉走做研究的。”
　　白墨抱紧自己：“你们那好恐怖，那你为什么要答应青鎏公子？”
　　“因为你俩情况不一样，你是一体双魂，他是精神分裂。”
　　季三简特意要了一间密室，她说方法保密，不能被其他任何人知道，青鎏公子为了自己的小命也就真这么准备了。
　　现在，季三简和白墨在密室中，戴上假面的凰霄正守着这间密室。
　　说是保密，但其实这些对话是整队共享。
　　季三简道：“鹿鸣城有问题。
　　“你们也看到了，青鎏公子身边没什么高手，凰霄一个人就能震慑住他。他是知道凰霄真实身份，还是他身边人没把握能打赢凰霄？”
　　归尘道：“六月份了，今年的寒江阵法该启动了。大赛结果要到十二月份才能出来，而六月开启阵法是让之前进去的人能够出来，为十二月腾空。按理说，青雀商会作为主办方应该已经派人前去清理。”
　　季三简问：“会把全部高手调走吗？”
　　“当然不至于。”
　　这些时日，大家分散监视，狼王现在在菜店打工，要往城中各处送菜，他道：“莲花教的长老最近也离开了，而且我发现，最近城里送菜、送外卖的妖族失踪了好几个。”
　　如今正是大赛期间，鹿鸣城正是人多的时候，人一多，需求也多，自然工作的机会也多。
　　鹿鸣城平等为每一个求职的人创造机会，而因为本次大赛并不允许帝江小洲的妖族参与，所以很多妖族为了能够见见世面而来鹿鸣城打工。
　　妖族修炼比不得人族资源多，尤其是妖族有重要的一点需求：开灵智。
　　也就是说，大部妖族比人族傻，适合当劳动力。
　　狼王在送菜的过程中发现有很多妖族此时在鹿鸣城中当跑腿，他做狼王做久了，总想招点小弟。
　　几个月下来，狼王发现自己的小弟在失踪！
　　季三简询问了一下狼王那些手下的特征，无外乎就是：四肢发达、头脑简单。
　　“家人们，我有一个很不好的猜测。”今晚的会议终于进入了正题，季三简道，“我们的最大敌人，似乎要降临人间了。”
　　“九…！”陆合明把剩下的几个字吞回去，“你是说…”
　　“对。”季三简神色凝重，“他早就在这么尝试，这位青鎏公子就是他的一个试验品。”
　　这几日，季三简被这个念头折磨得寝食难安：“小九和天道分庭抗礼多年，天道能做到的，他也能。数百年前，天道开始从子世界中寻找能成为救世主的灵魂，我猜，小九也能这么做。后来，归尘涅槃重生，小九知道了归尘已经重回天健大陆，他派莲花教的人追杀过先天金灵根的修士。
　　“如今，莲花教专门派人参加本届的道宗大比，而这第一名的奖品，不仅是进入天级秘境，还有能重塑肉身的材料。这些材料，能帮到归尘，自然也能帮到同样已经成仙的小九。
　　“我和白墨检查过青鎏公子的身体，大概是因为我和小九同样修炼过蚩尤道统，我在那具身体里察觉到魔道气息。不过按照现在青鎏公子的状况来看，小九的降临应该是失败了，青鎏公子的大脑和身体都受到不同程度的创伤。以目前人族的身体，应该还没有办法完整接纳小九降临。”
　　而妖，有妖骨！
　　归尘道：“此事必须告诉联盟！”
　　“可我们没有证据，”这才是季三简最头疼的事，“我们必须找到证据！”
　　一旦猜测正式成立，那就证明，留给大家的时间不多了。


第267章 战友
　　战友
　　而本次会议的总结是，归尘对季三简说道：“别入魔，打敌人已经很累了，我不想打友军。”
　　季三简笑了一声：“放心…”
　　“我不放，”归尘打断她，“我会一直担心，直到最后尘埃落定。”
　　“季三简，你要记得，永远有人在担心你。”
　　季三简点头：“我会记得的。”
　　这一世，她拥有的实在是太多了，朋友、爱人、师长，同门，她拥有一切。
　　正也因此，她害怕被九霄夺走。
　　人一旦害怕，就会失去理智，陷入某种谎言——归尘担心她因此向魔道道统低头。
　　这其中考量，只能让季三简一个人去平衡了。
　　不过，该答应人家的事现在还得做，季三简得把丹药给人家炼出来。
　　说实在的，治脑子这事她可太熟了。
　　青鎏公子是因为九霄大帝的意志降临过才会成为今天这幅样子，要治疗他很简单：清除九霄留下的痕迹。
　　但既然九霄降临过，青雀商会会不知道吗？
　　如果他们知道，会猜不出腿疾到底是因为什么吗？
　　如果他们猜出来了，为什么要求到天廊宗？
　　不知道天廊宗最看不惯九霄吗！
　　所以，要么是他们双方产生分歧，要么就是青雀商会根本不知道。
　　季三简望着手中的丹药：这个答案，该揭晓了。
　　青雀商会那边在测试过丹药无毒后，将丹药喂给青鎏公子，而季三简一直在旁陪伴。
　　当然，青雀商会也在死盯着，准备只要青鎏公子一出事，他们就讹上季三简。
　　自然，凰霄不会走。
　　“安心。”季三简安慰凰霄。
　　在青鎏公子服下丹药以后，他身体表层出现一层绿色的微光，薄薄的生机由内而外生发。
　　而季三简，在此时展开自己的道统。
　　青鎏公子被她的道统裹挟，她周身同样散发出一种白光。
　　青雀商会的人要动手，凰霄长枪直立：“试试！”
　　不仅是凰霄，在青雀商会的房顶，一道人影从天而降。
　　磐道负手而立，他什么都没说，但也足够了。
　　这便是天廊宗！
　　要谢只能感谢天廊宗世代掌门做了个人，愿意以道义规训弟子，可若他们不愿意呢？
　　寒江禄洲第一大宗，门中弟子人才辈出，道法无双。
　　天廊宗要是讲理，在座每一位都得听着。
　　天廊宗要是不讲理，在座每一位都得受着。
　　磐道出现，是在警告青雀商会：我宗弟子要是做错了，我宗自会承担后果，但谁也别阻碍我宗弟子行事。
　　违者，杀无赦！
　　当然，磐道出现并未遮掩，所以他的行为被很多人看到，这其中就有陆离世家。
　　先不提陆离世家的探子去回禀，此时请看青鎏公子的体内。
　　青鎏公子见到了自己体内的另一个“他”。
　　一体双魂，可他不是幸运的，他没办法成为白墨。
　　此时，丹药在他体内生效，逼出另外一个魂魄，药效开始追杀魂魄。
　　青鎏公子大喜，但他没想到的是，那魂魄竟然可以反过来吞噬药效！
　　青鎏公子想动，但不知何处而来的红光缠住了他！
　　季三简直接降临青鎏公子识海之内。
　　“季简！”
　　“叫什么，你不是也拿自己打赌吗？”季三简道，“你猜你和他到底谁会死？”
　　“杀了我，你什么也不会得到！”
　　“我在乎吗？”
　　反正也是在别人的识海里，季三简摊牌了：“九霄为什么选择你？”
　　这个人到底有什么不一样？
　　“你说什么，九霄？九霄大帝？他不是飞升三千年了！”
　　“你不知道？”
　　正当季三简疑惑时，声音自远方而来：“他当然不知道！”
　　那里，是另外一个青鎏！
　　季三简恍然大悟：“九霄是冲你来的，你又是何方神圣？”
　　“你不是已经猜出来了吗，”那身影将药效彻底吸收，逐渐形成人形，“我的战友！”
　　季三简摊手：“归墟之中那么多魂魄，我哪能全记得。”
　　最一开始季三简觉得割裂还是因为鹿鸣城，青雀商会在鹿鸣城中的发展实在不像一个被九霄浸染过灵魂的人能做得出来的。
　　既然是一体双魂，季三简怀疑是另外一个灵魂隐藏自己，在常年累月中以自己的意志对青鎏进行潜移默化的影响。
　　或者，青鎏只是他放出来保护自己的障眼法。
　　如此已经涉及到九霄大帝，季三简很难不联想到当年归墟，那些魂魄是天道的选择，天道不会抓阄式找人。
　　那必然是天道经过千挑万选。
　　季三简继承炉鼎而后投胎，那别人呢？
　　会不会有和她一样的人：继承道统，然后转世到天健大陆！
　　而此时真正的青鎏现身，印证了季三简的猜测：“九霄找到了归墟的一处入口，我们那一批魂魄遭受袭击仓皇投胎，因魂体不稳，转世后皆出了问题。
　　“九霄找到了我，他试图降临占据我的肉身。青鎏公子不是什么一体双魂，他是我分裂出来蒙蔽世人的一个人格罢了。”
　　真正的青鎏公子将分化出来的人格吸收，他道：“不过我想你已经猜到了，天道挑选的万千灵魂中，只有你凭自己完全地离开归墟，你比我们任何人都要强。”
　　“也不能这么说，我连归墟在哪都忘了。”
　　青鎏公子愣了一下道：“我出生后找寻过同批的灵魂体们，大家都不记得归墟在哪，我猜，这是一种规则。”
　　“也可能是阴司所为，”季三简倒是有另外一种猜测，“从子世界挑选灵魂到主世界，再让灵魂继承道统投胎转世。这些做法必定会经过阴曹地府，我猜，阴司也有人干涉。”
　　青鎏叹气：“这太难了。一个主世界，无数子世界，亿万万生灵…老实说，看到你还活着，我实在是松了口气。”
　　“我劝你晚点松。”季三简发出魔鬼的声音，“我要你加入莲花教。”
　　“要我做卧底，你想知道些什么？”
　　“我想知道他到底是如何成为九霄，只有知道他的过去，才能找到打败他的方法！”
　　更重要的是，只有知道九霄的成长经历，才能从源头改过，才能遏制下一个九霄诞生！


第268章 一生中的高光时刻
　　最近青雀商会中的高手都不在，季三简问青鎏公子知道人都去哪了吗，青鎏公子道：
　　“应该是去朝圣那位了。”
　　“他怎么还是喜欢这一套？”
　　古往今来三千年，九霄是一点也没改啊。
　　要想不让外界继续怀疑青鎏公子，季三简得对他进行一些改造。
　　“九霄曾经降临过你身体这件事商会里还有谁知道？”
　　“我那个被我囚禁起来的爹，那时候青雀商会衰败，他为了挽救商会，和莲花教做了这笔买卖。”
　　后来青鎏公子掌权，第一件事就是将他爹囚禁。
　　季三简道：“腿疾是不能再有了，你爹虽然已经被你囚禁，可我看这青雀商会大部分还是不听你的，盖因你无法修炼，寿命得不到延长。现在我会帮你治好腿疾，至于病好以后怎么不引起莲花教内部的怀疑，还得你自己来。”
　　青鎏公子道：“放心，我好歹是得了天马道统的人。”
　　季三简仔细回忆了一下古经中对天马的解释：具神性，见人则飞…
　　行，会跑就行。
　　青鎏公子的身体是因为魂魄不全外加出生的时候发生了意外才会如此，季三简花了半个月的时间帮他把身体调理好。
　　半个月后，青雀商会告知季三简：如果阁下再不上场，恐怕就要违规了。
　　迄今为止，季三简的积分还老老实实躺在最后一名当0。
　　“你要亮相吗？”青鎏公子示意自己的腿，“若是引起热议，对你的安危有好处。”
　　“行，我上去打架，你替我露面。”
　　在个人赛开始的第二个月月末，积分最后一名的名字终于产生变化！
　　“季简，之前不是被炸死了吗？”
　　“天廊宗家大业大，估摸着用了什么手段保住了她呗。”
　　“到底是大宗弟子，人家的资源可不是咱们能比得上的。”
　　在上场之前，溪桓问季三简：“你能不能在十天之内连赢五十五场？”
　　季三简：“要不你上来累死我，赢那么多干嘛？”
　　“从这个月开始，除了你以外所有的参赛选手都已经下场，有些人明显是来阻击连胜的。根据积分统计，本月内只有十几个人有连胜纪录，你努努力，还能得到本月第一。”溪桓压低了声音，“再不拿回点东西，咱们就要亏死了。”
　　季三简也压低声音：“我一个重伤初愈的连胜不太好吧。”
　　“没事，”溪桓安慰她，“反正你都已经被注意到了，那不如让外界只注意你好了。”
　　“谁的主意？”
　　“小师叔的！”溪桓字正腔圆出卖队友。
　　然后，季三简就发现她的第一个敌人是归尘。
　　两人站在赛场上，外界只能看到她们在遥遥对峙，不知道的是季三简正在传音怒骂：
　　“你有病吧！”
　　“快点，打输了我还能有时间去逛街。”
　　如果别人是连胜被狙击，那么归尘，她是自愿的：赢几场输几场，积分不上不下，泯然众人矣。
　　季三简戴上了痛苦面具：这应该是她这辈子的高光时刻了，她打赢了清尘女君哎！
　　怎么一点也高兴不起来呢？
　　不只是她，外界观众也高兴不起来：
　　“这就赢了，耍我们呢？”
　　“知道你们是一个宗门的，能不能装得好一点？”
　　归尘没躲，季三简这一招隔山打牛下去，她直接接住丹炉出圈。
　　这大概也是桀炉这辈子的高光时刻了：回去能和子不语炫耀一下。
　　桀炉自然是伤不到归尘的，它完好无损地躺在归尘掌中，又恋恋不舍地回到季三简那：清尘女君哎，嘿嘿！
　　季三简黑着脸走向自己的第二场对决。
　　也是从这一天开始，整个鹿鸣城无数宗门都知道：天廊宗出了一个很能打的丹修！
　　她的丹炉，打人很疼！
　　最重要的是，为什么这个变态能用丹炉打出三千剑法！
　　丹修，自然是有火灵根，桀炉在季三简手中成为冒着火焰的大锤，向敌人的脑袋砸去。
　　大锤八十！小锤四十！下一个！
　　在外界对季三简已经形成刻板印象后，她终于匹配到了群棺古城的修士。
　　鬼进钟！
　　裁判说开始之前，季三简问：“听说，你们把光囿的地烧了？”
　　“群棺古城，不需要那种东西。”
　　“群棺古城，不该招惹天廊宗！”
　　随着一声哨响，季三简冲向鬼进钟，“这一击，是替我同门送你！”
　　隔山打牛，这一招大家可太熟悉了，季三简很喜欢这一招，能将火系的爆裂完美发挥。
　　桀炉深吸一口气，将强化后的火焰全部喷向对面！
　　而鬼进钟宛如一个无底洞，将火焰照单全收，然后：“还给你！”
　　大概继承了鬼帝道统的越渡也没想到，莲花教在遇到她以后，将魔爪伸向了八竿子打不着的群棺古城。
　　阴灵根！
　　传闻群棺古城埋葬着上古神明，当年鬼帝于此得道，又将道统传给天生阴灵根的越渡，越渡以此成为酆都城城主。
　　莲花教因此突然意识到阴灵根的好处。
　　既然世间难有第二个阴灵根，那不如就创造一些。
　　于是莲花教打上了群棺古城的主意。
　　鬼进钟的身体已经开始虚无化，季三简的攻击就是一拳打进棉花，敌人没伤到还差点把她自己逼成内伤。
　　桀炉开始巨大化！
　　季三简不能用巫术不能用道统，甚至不能用其它灵根，但得赢。
　　压力就给到了桀炉。
　　桀炉——山岳之巅！
　　鬼进钟毕竟只是金丹境，他能虚无化的程度很少，能挡住剑招，可若是泰山压顶呢？
　　鬼进钟大喝一声，鬼气磅礴生发，无尽的阴之力自大地而出进入鬼进钟体内。
　　“季简，这是你自找的！”
　　阴浊成剑，斩向季三简！
　　“真可怜啊。”季三简单个瞳孔亮起火光，她向那杀伐而去。
　　几个瞬息之内，季三简不知道打出多少拳头，每一道都带着烈焰攻向那巨剑，又被那阴浊吞噬。
　　但季三简不是在做无用功，鬼进钟吐血！
　　火系灵眸之下，巨剑破绽百出！
　　最后一拳，巨剑崩坏，山岳般桀炉从天而降，鬼进钟无可遁逃！
　　而桀炉落地，不仅困住鬼进钟，也将季三简罩进去。
　　因为季三简想问他一句话，一句不能被外界听到的话：
　　“鬼进钟，你是人吗？”


第269章 注定的太子
　　鬼进钟被问傻了：“你打赢了就能侮辱人吗？”
　　季三简收回拳头：“不打赢我在这和你唠什么，你还知道自己是人呢？”
　　季三简上下打量鬼进钟：“你看看你，身上还有几分人气？”
　　“我可是出身群棺古城，自古以来…”
　　“自古以来就一定是对的吗？”季三简开始了，“我看你这话里话外横竖都是【吃人】，你就没问过你的灵魂真的喜欢你的修炼功法吗？”
　　“你在说些什么？”鬼进钟不理解：他们祖祖辈辈都是这么做的啊。
　　“你是人对不对？人，为万物之灵长，与天地合而称为三才，吸收日月精华孕养己身阳气。你看看你，浑身上下全是鬼瘴，一点人的模样都没有。你觉得你走的路子适合你吗，你是金灵根对不对？金系刚猛可斩断世间一切，你能斩断什么？”
　　“你的阴浊之中满是破绽，一点也不纯正，你就不觉得有问题吗？”
　　“我觉得你有问题！”鬼进钟抱着自己后退，“我和你是敌人！”
　　“我和你都是人！”季三简指着自己的脑子，“你是人就该有自己的思考，明白自己追求的道是什么。你觉得哪个大帝是听信【从古至今】这四个字能成道的！”
　　“你到底为什么和我说这些？”鬼进钟还是不明白，“你就不怕…”
　　“怕你悟道？”季三简笑了，“我永远都不怕这件事，我既然能和你说这些，就证明我已经走在你之前。哪怕你能超越我，也是我的功劳。”
　　季三简收起桀炉，太阳的光辉照耀而下：“现在，你可以下去好好想想了。”
　　打赢鬼进钟，对季三简而言消耗也很大，她也就没再抽签。
　　回到房间中季三简打坐调息，沉浸在自己的道统中。
　　子不语问她：“你为什么和鬼进钟说那些？”
　　“其实从古至今，最大的力量不是来自于拳头，而是语言文字。”季三简想起了一些往事，“在人类的发展史上，会说话这件事几乎决定着成败。
　　“宗教创建教义驯化弟子，帝王以诗文影响子民思想，圣人创造经史子集开蒙幼童。战争，从来不是单凭谁的修为强谁的法器多，九霄大帝至今还能影响天健大陆，就是因为他的言行还在。群棺古城被污染已久，若是能在谁心中种下怀疑的种子，以此而刺激他求自己的道，也许能帮到我们。”
　　季三简苦笑：“其实我也不全是为了他，我做这么多，算计这么多，不就是为了增加一点生还的可能吗。”
　　“我想活下去。”
　　漫漫红尘再无二人，她道统初成，这里还不能容纳其它生灵。
　　如果把天健大陆的生态环境比作另外一种道统，那么在此中降生的生灵们因为只适应此而无法接受其它，这是机体的自然反应。
　　然而季三简猛然抬头：她的道统里，有人朝她而来！
　　铃铛声清脆响起，金色的光泽笼罩着那个人。
　　“你…”季三简不敢相信。
　　凰霄晃着手中的铃铛说：“我只是试一试这祝器，没想到还真成了。”
　　“你怎么有空来找我？”季三简抱紧凰霄，埋在她的肩上。
　　因为妖族在鹿鸣城中陆续失踪的事情，青丘无相想趁机让妖族的势力进入鹿鸣城，为此，凰霄也被叫走帮忙了。
　　“今天无相和青雀商会的人交涉，我不大想听，先回来了。”
　　季三简想了想：“无相应该不会让妖族吃亏。”
　　“是啊，但是…”凰霄长叹了一声，“她，是个很好的青丘太子…”
　　“可她不是很好的无相是吗？”季三简题替凰霄说完，又道“她没打算讨回公道。”
　　“人族的道宗大比一直不允许帝江小洲参与，可天级秘境中宝藏无数，无相想让妖族有理由参加。”
　　为此，她需要先拿捏住把柄站到道德高地上，要求赔偿也好，以此打开局面也好。
　　总之，她不在乎那些妖族的死活。
　　即便她现在这么做是为了妖族的未来。
　　有时候凰霄真怀疑是不是凤鸟族把自己的脑子都给了青丘，这种事发生以后，同样是妖族，她只想报仇，可青丘无相就能想那么多。
　　凰霄道：“九霄在挑选合适的身体，妖族以妖骨强横著称。无相和青鎏商量，看能不能设计让九霄选中无相准备的人。如果能成功，青鎏将说服联盟同意妖族加入道宗大比，以此获得进入天级秘境的权利。”
　　这个做法，季三简还真是挺眼熟。
　　“看来她和白墨一定很有共同语言。”
　　“我年少时进入青丘，那时候无相才刚化成人形没多久，”凰霄比划了一下，“她只有我一半高，天天跟在我后面喊姐姐。”
　　“青丘有神兽血统，她的天赋在我之上，又是独女，整个青丘都很宠爱她。青丘血脉世代单传，无论性别皆为太子，她是注定的太子。”
　　“一直以来，我把她当成亲妹妹，可是小简，我现在在害怕…”
　　万一，无相走错了怎么办？
　　“不会的，”季三简安慰凰霄，“你也说了，她是注定的青丘太子，我想她一直都很明白自己在做什么。”
　　青丘无相确实知道，一具人身要有血肉、骨骼，能成为血肉的材料都已经备齐，唯独缺少骨骼。
　　九霄是仙，仙之中要是分三六九等，归尘在最下等，九霄在最上等。
　　等闲角色的骨骼撑不住九霄。
　　古经中记载，上古十大凶兽之一朱厌，白首赤脚，形似猿猴，见之则天下大兵。
　　青鎏道：“上古灭后，朱厌一族绝迹，谁也没有见过他们。”
　　青丘狐狸，天生狐眸，风华绝代。
　　无相玩转着手中折扇，那双能够蛊惑人心的眼睛里第一次不知道在想些什么。
　　她道：“我提供路线，你只需安排莲花教入彀。”
　　上古大灾，天下动荡，帝江恐凶兽朱厌因此灭族，将此族移交青丘代为照管。
　　万载以来，唯青丘皇族知其藏身。
　　当今天下，唯青丘太子无相知其何在。


第270章 “我又不是什么好人”
　　当年上古之末，战争四起，整个天健大陆水深火热，谁也逃不掉。
　　在这样的时刻，帝江接走了朱厌。
　　虽然说朱厌现见天下兵，但现在天下兵又不是朱厌的问题，是整个时代各种各样的问题堆叠至此而引起的。
　　可就是有人迁怒朱厌，为免朱厌灭族，帝江将朱厌送至青丘。
　　那个时候，连帝江也只能选择解尸。
　　后来，青丘避世，朱厌主秘密为之镇守出入，以报当年之恩。
　　现在，朱厌少主答应青丘无相，以其之死拜谢青丘万载恩情，自此以后，朱厌一族再不欠青丘分毫。
　　他们可以自由了。
　　这些，青丘无相想告诉凰霄，只是她不知道该如何说出口。
　　夜深后，季三简猛然拉开窗帘，她道：“我这房间阳台是什么刷新点吗？”
　　“刷新点是什么意思？”
　　季三简没脾气地摇摇头，她侧开身：“进来吧。”
　　无相踏进她房间，左右打量着：“她怎么不在你这？”
　　“你和她当了这么多年的朋友还不知道吗，她的性子，一不开心就去闭关。她在顶楼打坐闭关呢。”
　　“我还以为你能劝好她。”
　　“这跟我有什么关系，”季三简给无相倒了杯茶，“无相，我没立场说什么。我只是命好，我又不是什么好人。”
　　“可你命好就足够了。”无相饮尽那杯茶。
　　有绝世天赋心性相生，有一洲之大宗庇佑，有肝胆相照之友人共担。
　　天时地利人和都在季三简那边，可青丘能有什么。
　　妖族唯一的真正神兽血统，说是统领帝江小洲，可有几族能服，留给无相的是四分五裂。
　　后来，无相坐在大楼的楼顶一整晚。
　　这片瓦下方，是层层叠叠的大阵，大阵阻隔了一切，可凰霄还是能听到她的呼吸。
　　像很多年前在青丘里，她拉着大家陪她玩捉迷藏。
　　青丘皇室唯一的小太子才刚刚化成人形，那么多狐狸里，只有她修为最低，她的呼吸声早就把她卖了。
　　不过无相太子还是赢了，因为整个青丘都很喜欢她，喜欢她笑，喜欢她古灵精怪的样子，喜欢她趴在别人怀里撒娇。
　　青丘太子四个字，是整个帝江小洲，无数妖族生灵的现在和未来。
　　她无二解。
　　青丘的狐狸生来皮相极好，无相又矜贵，一双狐眸揽尽灵动巧思，哪怕是青丘里，也再无她这般的狐狸。
　　这一夜后，青丘无相突破金丹境巅峰，挟神器般若踏足元婴境。
　　元婴境落雷那一日，四羽城动，满城庆贺无相太子晋升。
　　青丘狐族，威名无双。
　　而不知道是不是天意，无相渡劫的这一天是季三简对上陆离复荣的战局。
　　若说无相的手段不光彩，季三简也好不到哪里去。
　　操控人心，以世家最后的情义为挟，她又何尝干净。
　　就是这一场比赛，陆离世家和青雀商会都来观战。
　　自然，引起不少议论：
　　“青鎏公子的腿好了？”
　　“听说就是眼前这个丹修治好的！”
　　“季简？！”
　　这一刻，全场都在传播着季三简的名字，而从这一刻开始，鹿鸣城中所有势力都会听到季三简的名字。
　　她将被记得！
　　陆离复荣拔出剑：“战胜我，我知道你可以。”
　　从今天开始，季三简的丹道和剑道将一同扬名。
　　从此以后，青天长日之下，都将听闻季三简的名字！
　　陆离复荣拔剑杀向季三简：这是他最后能做的：输给她，偿还她的人情，从此以后他们之间再无亏欠。
　　这样他取回那把剑的时候，是不是就有足够的勇气站在她面前？
　　然而，季三简说过，她从不是什么好人。
　　桀炉骤然放大，大到足够遮盖场地，足够遮住所有人的视线，然后它降落。
　　将季三简和陆离复荣罩在其中。
　　“你…”
　　“你看好了。”
　　季三简拔出剑，她向来不佩剑，这剑还是抽签以后现找陆合明借的。
　　“我只给你演示一遍，你能记住多少是你的事。”
　　陆离冲道在她的精神识海中舞动剑诀，她同样。
　　这是真正的阳陆剑剑法！
　　陆离复荣掌握的规则不可遏制地被牵动，不可见光围绕着季三简展开。
　　这里是桀炉的炉体，这里没有光，但陆离复荣从未见过世间有这般颜色。
　　哪怕没有世间的折射，她自己也是光体，她足够可以凭借自己手中的剑斩破黑暗！
　　最后，季三简的剑尖指向他：
　　“我曾听闻一句话，今天送给你：此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。
　　“陆离复荣，愿你有一天能成为自己的光。”
　　陆离世家由衰败走向繁荣的数十年里，陆离复荣皆亲眼目睹，他知道陆离世家是如何养育了他。
　　出卖尊严。
　　出卖陆离世家的尊严！
　　可出卖这一切的，是他的父亲！
　　他无法反抗自己的父亲，可他也不愿意再这么折辱下去，他想找到自己的道。
　　陆离世家失道不是因为阳陆剑，也许从很久以前，他们就忘记了真正的剑诀是什么。
　　“他还好吗？”陆离复荣问。
　　桀炉之下，外界无法探查，季三简展开自己的道统。
　　他站在地狱里，他不是人，也算不得尸体，他早就已经死了，可灵魂困于肉体无法解脱。
　　季三简道：“他当年为了揭穿百花王朝的阴谋，被百花主君投进弱水，后来被我带回人间。”
　　陆离复荣从未见过他，但他出现在眼前的时候，他就知道这是那在画像里也被抹去的先祖，连他的剑也知道——他的阴离剑在动。
　　不知是哀伤游子离家数百年，还是悲恸剑道真意失传已久。
　　阳陆剑和阴离剑遥遥相望，它们同为世间珍宝，兔死狐悲。
　　“我想帮他重回陆离家，”季三简道，“我想让陆离冲道的名字再现世间，我想他能以陆离家家主的名号与百花王朝大公主海棠成亲。”
　　“陆离复荣，你能帮我吗？”
　　“我能！”
　　陆离复荣的剑动了，桀炉升天重回季三简的腰间。
　　这一天，整个赛场的人都不会忘记这场对决。
　　光！
　　是最灿烂纯净的光！
　　也是最纯粹的剑道对决！


第271章 girls help girls
　　为了让季三简连胜，也为了让大家能刷战局，啊对对对全部跟季三简车轮战了一遍，然后以各种浮夸的姿势认输。
　　观战的人后来都麻木了。
　　反正，那天的对决足够精彩，也足够震撼，他们也不能指望同队再现。
　　总之，季三简连赢五十场，积分飙升，位居第七。
　　下来以后，季三简道：“大家打个赌，看轩辕世家会不会来狙击我？”
　　阿卓、狼王跟陆合明押了会，归尘和溪桓押不会，寰穹和雅擎跟着押不会。
　　阿卓追着问：“为什么呀？”
　　归尘道：“树大招风，轩辕世家必将放她一马，让她当本月的冠军。”
　　狼王点头：“懂了，这不就是你养猪吗？”
　　季三简打他头：“你就不能换个形容词！”
　　轩辕世家里，轩辕遗珠并不是队长，她只负责当先锋。
　　“队长，接下来…”
　　“不，放过她。”轩辕世家这支战队的队长是轩辕遗珠的侄子，青年道，“留着她到最后再收拾，小姑姑的实力不能暴露。”
　　“是！”
　　青年自帘幕后走来，他为正在擦拭短匕的轩辕遗珠倒了杯茶。
　　“小姑姑放心，绝对会让您痛痛快快地打一场。”
　　轩辕世家人丁众多，轩辕遗珠和花棘同辈，是花棘这一辈中最小的女丁，而轩辕焕峰是她们庶出二哥的儿子。
　　世家人多，自然嫡系之分也重，也因此，资源倾斜明显。
　　如今轩辕世家的少家主是轩辕焕峰的弟弟，这弟弟是元婴境，哥哥却是金丹境，各种曲直已经很明显了。
　　为此，轩辕焕峰参加大比的最大目的是得到资源。
　　历代轩辕世家都是为了争第一，但是轩辕焕峰不一样，在他眼里，第一是最危险的，他没必要送上命。
　　要不是为了让轩辕遗珠痛快打一场，他还想和那个季简当朋友呢。
　　但谁说，朋友不能打出来呢？
　　轩辕焕峰回到房间，唤来自己的手下：“我让你准备的东西都准备好了吗？”
　　“大少爷放心，都准备好了。”
　　“好，咱明天就去送个礼。”
　　“可…”
　　轩辕焕峰摆摆手：“放心吧，不会有问题的。”
　　于是，第二天，季三简在下场回到驻地时，于一楼看到了轩辕焕峰。
　　“轩辕世家长孙轩辕焕峰，见过季简道友。”
　　季三简回头看看：“我是不是应该在外面见到你。”
　　“赛场之上遇到迟早难免，在下来，是想在赛场之外也和道友做个朋友。”
　　季三简侧开身：“天廊宗大师姐回家之前，天廊宗不欢迎轩辕世家的任何人。”
　　言下之意：滚！
　　“真不愧是天廊宗啊，”轩辕焕峰难免羡慕，“坦白通透。那在下也不绕圈子了，在下是想和季简道友做个买卖，这给道友送钱，道友总不至于拒绝吧。”
　　“轩辕家做交易还能做到天廊宗的头上？”
　　“不，不是和天廊宗，只是和道友你。”轩辕焕峰道，“轩辕遗珠是我的小姑姑，小姑姑因为血脉混杂而不得不止步金丹境，如今她体内更因血脉产生变化，命不久矣。在下知道那破除魔障的丹药正是道友研制出来的，这青鎏公子的腿疾也是道友治愈的，在下是想请道友救命。”
　　轩辕焕峰态度诚恳，弯腰躬身，做足了姿态。
　　季三简道：“轩辕遗珠命不久矣，我不应该高兴吗？”
　　“道友当然不会，道友温良仁厚…。”
　　季三简赶紧摆手：“听不得，说人话。”
　　轩辕焕峰直接将清单给她：“期间所出全部费用由轩辕家支付，事成以后再以这些为礼金感谢。”
　　季三简打开清单，怎么说呢，这清单比她的命还长。
　　直接拖地！
　　轩辕焕峰准备的这些谢礼也很有意思，全部是准备突破到元婴境所需，可谓是方方面面都照顾到了。
　　最重要的是，他还为季三简准备了一处宅基地法宝，可根据她的意思自行变幻。
　　季三简上次看到这样的法宝，还是在拍卖场上，三十平米，价值五千万上品灵石。
　　堪比四合院！
　　季三简头一次感受到了跨越世界的房产压力。
　　而轩辕焕峰出手的这件，是一百三十平啊！还是可增长的，能建成别墅！
　　到时候请归尘设计好，还能将梧桐树种进去。
　　季三简将清单收好，她很难控制自己的眼睛不眼冒金光，也很难控制嘴角不上扬，更很难看见溪桓等人在轩辕焕峰身后拼命摆手。
　　拒绝他！！
　　季三简语气温和，态度友好：“孙少爷，、为什么要这么执著于治好自己的小姑姑呢？您这让我插手，这不是向我们交底吗。”
　　“身为人侄，想治好自己的姑姑自然是理所应当。至于交底…在下对自己的小姑姑有信心，哪怕是让道友了解她的身体状况，道友也未必会赢。”
　　季三简默默做了个深呼吸：忍住，她现在是有钱人。
　　“要想让治疗也可以，孙…”
　　“恕在下不答应。”轩辕焕峰道，“在下只是想治好小姑姑，不是想对抗自己的家族。花棘姑姑的事在下也知道，花棘姑姑牵扯神器和归墟入口，在下办不到。”
　　季三简把清单还给他：“那就，别怪我不答应了。”
　　轩辕焕峰挡住季三简要递回来的清单，道：“那在下就说出最后一点理由，请道友听后再做思量。”
　　“您说。”
　　“您和小姑姑，都是女人。”
　　轩辕焕峰道：“修真界之中没有性别歧视，可世家之中利益混杂，以血脉论长。女子因能生育而多被觊觎，我小姑姑的事也不是什么秘密，轩辕世家把她接回来无外乎就是贪图她的血脉和天赋。如今小姑姑能在轩辕世家中有一席之地全是因为她体内妖族血统，妖族天生善战，也天生排斥人族血脉。我小姑姑能达到平衡为当世罕见，可如今这种平衡要被打破了，一旦妖化，轩辕世家绝不会允许她继续活着。
　　“而在下虽不能插手花棘姑姑的事，但是在下能保证，一旦道友治好小姑姑，在下就和她离开轩辕世家，绝不让家族对小姑姑下手。”
　　季三简收回清单：“我答应。”
　　轩辕焕峰躬身：“多谢道友。”


第272章 道德绑架
　　一大早，季三简收到了来自月末的第一名大礼包，当然，收货人也不是她，是她的好战友们。
　　好战友们把大礼包倒在了一楼，几个人围成一圈，谁也没管季三简。
　　“那个…”季三简指着自己，“有没有给我留口早饭？”
　　归尘把里面的药材整理了一下，单独装在一个储物袋子里交给季三简：“你先别吃了，咱俩先去找轩辕焕峰采血。”
　　“不是我说你们就这么对待第一名吗？”
　　出门以后，季三简说道：“我理解抽血化验病人要空腹，但是我不理解我为什么空腹，以及为什么你跟我一起出来？”
　　要知道，归尘对医丹一道完全不通。
　　“从今天开始你每天出门大家都会轮流陪着你，以防出什么问题。至于早饭…”归尘示意那酒楼，“你吃饱了一会儿还怎么吃？”
　　轩辕焕峰订了一个雅间，季三简采完血后，轩辕焕峰让人上菜。
　　满满一大桌子充满灵气的纯肉菜肴，季三简硬是差点没吃饱：轩辕遗珠实在是太能吃了！
　　有那么一瞬间，她找回了照顾凰霄的感觉。
　　“为什么不直接补灵石呢？”季三简问。
　　轩辕焕峰放下茶杯道：“小姑姑只能食用血肉粮食。”
　　季三简侧身过去问轩辕遗珠：“冒昧问一句，您的妖族血脉是…？”
　　“我不知道，”轩辕遗珠又夹了一大筷子肉，“我怀疑是饕餮，可是家里人说是穷奇。我出生的时候就被抛弃了，没见过生母。”
　　上古十大凶兽中，穷奇和饕餮都榜上有名，也都因为上古之祸流离世间。恐怕现在就是让无相帮忙去找，都未必能找到这两支血脉遗孤。
　　“得，您二位慢用，我回去分析样本。”
　　轩辕焕峰是真的有钱，直接移了一间研究室到天廊宗驻地，回去以后，季三简打开阵法，试图分离血液样本。
　　然而在这整个过程中，归尘还在。
　　季三简顺便打开隔音大阵。
　　“我说女君，您跟着我一大早晨了，有话直说行不行？”
　　“我来关心一下女性同胞。”
　　“您别这样，我瘆得慌。”
　　“我是认真的。”
　　季三简挡住归尘注视血液样本的目光：“你对她很感兴趣？”
　　归尘道：“清尘女君曾经和轩辕世家并肩而战，我对他们家族很了解，他们绝对不会允许族中出现错误。”
　　所以他们死也不承认曾经让女儿下嫁百花主君，更是以模糊的态度对待轩辕遗珠。
　　“轩辕遗珠体内有妖兽血脉，轩辕世家就算不杀她，也不会放走她。不管轩辕焕峰言语之中有什么引导，都不可能，因为轩辕世家自诩人族第一世家，他们绝不会贪图这样的血脉。”归尘实在是太了解轩辕世家，她示意季三简，“分离结果出来了。”
　　分离结果是出来了，这么一管血里的妖兽血脉差点给季三简一拳：磅礴的暴戾之气破开阵法冲向季三简，归尘及时出手，将这些暴虐控制住。
　　归尘道：“我见过这种血脉，是混沌！”
　　季三简抱着肩膀看她：“我猜你一定知道些什么，你要是不说，我就不继续干。”
　　归尘叹气：“你应该知道，整个帝江小洲都是帝江所化，内里含有帝江道统。”
　　季三简点头，帝江道统是妖族无上，青丘降临以后一直派妖寻找入口，听说已经找到了。
　　“长繁大洲的长繁秘境降级为地级秘境后，长繁大洲的修士将目光放到了其它几洲的天级秘境中。而天级秘境一向由大宗掌控，要想进入需要缴纳大量财物，等闲修士支付不起。帝江小洲内一直隐秘的帝江道统就成了他们的目标，我那个年代的时候，轩辕家曾经也参与这种事。”
　　季三简问道：“轩辕世家也会缺钱？”
　　“不缺，但是世家嫡庶之分太过离谱，他们需要资源。他们出资组建了一支队伍前往帝江小洲，帝江道统的入口没找到，但是他们发现了混沌，一种和帝江有关联的上古凶兽之一。”
　　季三简毛骨悚然：“你的意思不会是他们囚禁并且…”
　　“那倒不至于，轩辕世家做不出来那种事。”归尘将控制好的混沌血脉放进阵法里，以此保证它不会再伤害人。
　　“不过，我离开人间八百年，这之间发生了什么我也不敢猜测。”
　　“那现在怎么办，我对妖族一窍不通，这该从何入手？”
　　“轩辕遗珠不容易，”归尘示意季三简看这个结果，“混沌血脉已经占比一半有余，她却还能保持人类的清醒，我猜她体内被下了禁术。”
　　季三简思考了一下：“能下禁术的想必是族中长老，也就是说轩辕世家知道她的母亲到底是什么…我怎么总感觉咱俩知道了一些不该知道的事情呢？”
　　“…”有时候这口气不发出去真的很难受，季三简传音给溪桓，“师姐，六楼来找我们一下。”
　　季三简给溪桓解释完后说：“所以现在的情况是我们被轩辕焕峰道德绑架了，百花门能查到轩辕焕峰的底子吗，他拉我们下水，我不想放过他。”
　　“我试试。”
　　而就在季三简被道德绑架的时候，青鎏公子是真的被绑架了，因为莲花教的人在怀疑他。
　　他们不仅想绑架青鎏公子，还准备动手除掉季三简。
　　于是，在季三简和陆合明下午出门采购的时候，原本晴空万里的鹿鸣城突然乌云密布！
　　季三简转身就往驻地跑，同时给凰霄传信：别出关！
　　是魔族！
　　整个鹿鸣城上空被魔障包围，暗无天日，狂风大作，一场魔气形成的大雨自此杀下！
　　天上风云变化的刹那陆合明就以麒麟祥瑞附体季三简，也是在这刹那，磐道等三位长老出关护住整座大楼，磐道更是亲自御剑去接季三简。
　　但是太晚了，季三简的面前已经有巨人落下。
　　遮天蔽日的怪物挥动巨斧，万钧之力杀下：“奉主人之令取你的命！”
　　也是在这一刻，天廊宗内的巡查小队在检验弟子命核的时候发出惊呼：“大师兄的命核出问题了！！”


第273章 半仙器为骨
　　天廊宗
　　“怎么办长老，大师兄的命核裂了！”
　　“慌什么，是裂了又不是碎了！”长老拂袖安稳众人，“掌门知道了吗？”
　　“已经报给掌门了。”
　　“掌门怎么说。”
　　“掌门说…”弟子有些迟疑，“是裂了又不是碎了，慌什么…”
　　这如出一辙的话让长老深吸一口气：他的大弟子他都不着急，别人瞎操什么心！
　　但是真正该操心的问题才来：
　　“长老，大事不好，鹿鸣城出现魔障！！”
　　长老大惊失色：“幽冥破了？！”
　　幽冥破没破还不知道，但是季三简现在第一次知道原来时间可以这么慢。
　　慢到跟在她身后的陆合明还未拔出剑，慢到御剑而来的磐道离她尚有距离。
　　可又太快了，快到这辈子到此为止。
　　季三简的法器分门别类放在储物器具中，她仅来得及将其中一枚戒指扔出去。
　　若说还能再做什么，那就是解除和阿卓的灵兽契约。
　　——这是绝对的力量！
　　哪怕天上在下法宝，哪怕她祭出自己拥有的一切，都没有用。
　　在这最后的几秒里，巨斧已经劈下的几秒里，季三简只能想：凰霄，别出关！
　　别让别人发现你的身份，因为我已经没法再和你共同面对。
　　而在鹿鸣城乌云四起的那一刹那，凰霄就要破关，但她失败了。
　　因为归尘的阵法！
　　归尘的阵法只能阻拦凰霄几秒，而这几秒也足够了！
　　她眼睁睁看见祝器破碎。
　　凰霄甚至来不及去恨，因为磐道的剑已经落下，而那巨怪的斧头已经劈进季三简的身体。
　　清尘女君之后，天廊宗第三峰最杰出的弟子便是磐道，他代表着当代对三千剑法的至高理解。
　　这一剑，斩杀魔怪！
　　这一剑，劈开魔障！
　　这一剑，足以令日月失色！
　　这一剑，没能救回季三简。
　　只差那么一秒，如果再快一秒，巨斧不会劈进季三简的身体。
　　磐道能够荡清整个鹿鸣城的魔障，令光辉重现，但他做不到祛除入侵季三简的魔。
　　眨眼之间，季三简整个人被魔障吞噬。
　　陆合明麒麟附体，祥瑞金光之中，他不怕灼烧地接住季三简。
　　“不，别死！”
　　混乱中，陆合明抱着季三简冲回驻地，他大喊：“小师叔，小师叔救救她！”
　　但是归尘呢？归尘自魔障遮云蔽日的那一刻就不见了。
　　轩辕焕峰看见来人，惊诧道：“你…”
　　“闲话少说，”归尘道，“我要几样的东西，作为交换，我会解决你小姑姑血脉的问题。”
　　“我已经和…”
　　此时轩辕焕峰还不知道外界发生了什么，但是轩辕遗珠突然道：“季三简死了！”
　　轩辕焕峰只求季三简，所以他断然拒绝：“抱歉，我们…”
　　不过归尘赶时间，她直接打断道：“轩辕世家宁可全员战死幽冥战场也绝不会有逃兵，你想逃离就是想活下去。东西给我，我不会告诉轩辕世家。”
　　于是，在陆合明抱着季三简重回驻地的时候，归尘刚刚取得她要的东西。
　　下一瞬，归尘出现在大楼。
　　陆合明差点跪在她面前，差点是因为归尘没理他，直接带走了季三简。
　　随后她的命令传下：“封锁大楼，探查者斩！”
　　别人可能不知道归尘真实身份是谁，但磐道知道。
　　归尘下令后，磐道当即号令：“天廊宗所属，祭宗徽！”
　　从此以后的鹿鸣城都会记住这一天，因为从这一刻开始，天廊宗宗徽将照耀四方！
　　水色天青的宗徽直接杀向苍穹，偌大宗徽昭告天下：犯我天廊宗者，虽远必诛！
　　归尘裹挟季三简飞往顶楼的同时直接把凰霄也拽了回来。
　　“闲话少说，”归尘没让凰霄开口，“我要你再和她签订契约！”
　　凰霄也没多问，直接以血结印，强行封进季三简体内。
　　而就在灵兽契约烙印下的这个瞬间，凰霄受季三简连累，魔障同样吞噬她！
　　凤凰的涅槃真火瞬间透体而出，而季三简是她的主人，涅槃真火同样席卷季三简！
　　“还不够，”可是归尘不满意，“她要真正的涅槃。”
　　“不可能！就算我是真正的凤凰也做不到，她只是人！”
　　归尘的目光落向凰霄手中的祝器：“我要你进入她的灵魂识海，打开她的道统，将子不语带给我。”
　　人是肉体凡躯，凤凰真火足以炼化一切，此前季三简未死是因为凰霄收着力，不肯伤害她。
　　而当真正的涅槃之火出现时，以她的身体只可能灰飞烟灭。
　　除非，有半仙器为骨！
　　凰霄未有半分犹豫，直接分出自己的神识进入季三简的灵魂识海。
　　好在有这祝器在，季三简的道统未拒绝她。
　　在归尘加持后的层层叠叠大阵之中，道统红尘被凰霄逼迫而出！
　　季三简那已经破碎且被魔障吞噬的修罗神像腰间，正挂着一把发着宝光对抗这一切的半仙器——子不语！
　　子不语器灵冷冷看着她们二人。
　　若要以半仙器为骨，器灵失去本体，命不久矣。
　　归尘对他伸出手：“你别逼我。”
　　子不语不知道为什么他很怕这个女人，哪怕她只有金丹境！
　　子不语退后一步，归尘出手！
　　归尘动身之前放开了寰穹，没有那朵菟丝花的寄生，她的仙骨透体而出，金光之中大楼震颤，真正的仙器惊鸿出世！
　　外界，磐道大喝：“天廊所属，全力以赴！”
　　宗徽光芒再度迸发，不为别的，只为遮掩惊鸿出世！
　　这三百余年里，惊鸿剑流落人间，因归尘肉体凡躯而不得现世——她可是仙剑！
　　仙剑之光压迫子不语不得不跪，子不语质问：“你到底是谁？！”
　　“世人曾称我为清尘女君，今日我便以清尘女君之名起誓：终有一日我将以仙器复活你，若违此誓，兵解！”
　　“好，”子不语偏头最后看了一眼季三简，“子不语器灵复苏之日，当看二位破开天门！”
　　惊鸿剑光归体，重创归尘本身，但归尘不在乎，因为半仙器之骨已成，可以护住季三简！
　　归尘直接以自己的血为大阵，将从轩辕焕峰那取来的东西放进阵中，她对凰霄道：“可以开始涅槃了。”


第274章 犯我天廊者，虽远必诛！
　　中暠他们已经进入浩野秘境两年了，这两年间，浩野秘境中的参赛选手完全没有任何讯息传出来。
　　进去的修士全部是出窍境，甚至有半步分神境，这些人是各世家大族和名门大宗的骨干力量，要说宗门不急是不可能的。
　　别的门派可能还给御史台面子，但是能培养出出窍境弟子并且能组建出出窍境战队的宗门或是世家完全不需要给御史台面子。
　　他们早早地就组建了搜救队进去找人。
　　天廊宗的第六峰和第七峰峰主也进去了，有他们带队，天廊宗倒是不急。
　　因为除了他们，在让中暠带队进去前，宗主权照对他的命核进行了一些操作。
　　别人的命核只关乎生死，而中暠的命核是可以反映他的各种状态。
　　比如现在，他的命核正在复原。
　　中暠抓住自己的刀。
　　他披头散发，半身逆魔化还未结束，半张脸可怖如怪物。
　　另外半张还能保持人样的脸上目光灼灼，他的刀意依旧是山海呼啸！
　　“犯我天廊宗者，虽远必诛！”
　　第一峰以问阙剑法闻名于世，中暠却天生刀魂，而此时，他以刀唤深渊——空间在崩塌！
　　这是真正深不见底的万丈深渊！
　　“不！为…”
　　分明仪式已成，为什么！
　　但是这名莲花教弟子再也不可能知道中暠为什么最后时刻能制止魔化并且反逆，因为这万丈深渊将吞噬一切，这是中暠的愤怒。
　　而他只会在这愤怒里死无葬身之地，以此偿还天廊宗血债！
　　深渊之后，空间复原，这百里战场只有中暠一个人站在原地，目之所及皆为尸体。
　　有天廊宗的，有铁血宗的，有轩辕世家的，有莲花教的。
　　各宗各世家二十支战队，一百四十人，也许没有几个人活着了。
　　中暠望向不远处那已经被激活的魔道大阵，他第一次无奈地闭上眼。
　　两百余年了，他自拜入天廊宗宗门便知道自己的责任是什么，他从未害怕也从未退却。
　　因为他的背后是天廊宗！
　　两百余年了，他第一次如此疲惫。
　　天廊宗百花门
　　花棘不在，见溪不在，百花门现在以路德为首。
　　路德放下回禀的资料问旁人：“我是不是有种错觉，自从这个季简开始出门后，百花门快围着她转了！”
　　“好像不是你的错觉。”
　　路德长叹一声：“宗主有什么指示吗？”
　　“宗主说，准备迎接大师兄回归。”
　　路德怔了一下：“只有大师兄吗？”
　　“…只剩下大师兄了。”
　　同一时间，几乎每个门派都收到了弟子的死讯：命核几乎全部破碎。
　　包括莲花教。
　　不过比起其他宗门世家的哀云密布，御史台上下却是很振奋：
　　“冕上，您大业将成！”
　　在归尘以血为阵的时候，宗主权照踏进了乾坤大楼地下三层。
　　在宗主权照在地下三层愁眉不展的时候，归尘快贫血了。
　　没有压制，仙骨不满肉体凡躯，几乎要将归尘撕裂，而大量的鲜血流出，蕴养着季三简。
　　归尘在换血！
　　以半仙器为骨护住心脏，以仙人之血洗去魔障，以天材地宝延续肉身。
　　方可涅槃！
　　陆合明猛然推开门，他的身后，站着全部的啊对对队成员。
　　陆合明的麒麟祥瑞不要钱似的附体到归尘身上，这是来自上古祥瑞的赐福，这是世间为数不多能和仙人相等的祝福。
　　阿卓的莲花绽放在季三简身下，她走得正是净化之道，哪怕微乎其微，她也想出一份力。
　　雅擎拿出号钟，她疯狂加练这么久，绝不是为了等这一天，但争、正是为了这一天而疯狂。
　　寰穹好不容易化回人形，她的万物生灵为凰霄展开，尽可能辅助她的涅槃真火，哪怕这样也会灼烧她。
　　于是此刻，下了一场完全由灵气形成的雨——鲛人。
　　这是鲛人族完全体才能施展的术法，以自身灵力为引，化一场真正的灵雨。
　　凰霄的涅槃真火之殇正在褪去。
　　狼王召唤出雪山圣狼，这是他唯一能做的：雪山最纯洁的圣灵啊，您虔诚的信徒希望得到您的祝福，祝福这些人。
　　这每一个人。
　　天廊宗的宗徽在鹿鸣城照耀了三天三夜，第四天，大楼上下清楚听到佛道的音钵之声。
　　阿卓的身后出现巨大化的阔耳狐影，平地响惊雷！
　　也是在这一天，溪桓力竭，她的帝之二女似乎因为她的过度消耗而产生分裂。
　　也是在这一天，陆合明的心脏麒麟化。
　　也是在这一天，雅擎的号钟染血，古琴共鸣。
　　也是在这一天，狼王看到雪山圣狼真身。
　　也是在这一天，寰穹以血还血，以道还道，终于洗去菟丝花天生的罪孽！
　　而当阿卓的元婴境天雷将要降临的时候，万丈红尘席卷众人，硬生生遮蔽天雷！
　　五行灵根成就莲花，万丈红尘自辟道统，此方空间在天地之内，又在世界之外。
　　因为这里是季三简的道统，这是她的世界！
　　涅槃的真火中，她对众人而拜：“今生得遇诸位，九死不悔！”
　　阿卓人在后面追，嘴在前面跑：“你再死一次，我们应该就遭不住了。”
　　涅槃之后，季三简整个人又白了一圈，她道：“那就，该我还恩了。”
　　什么是五行炉鼎呢，包揽一切灵气，具有一切灵根，她拥有最强的辅助体质。
　　五行炉鼎形成的莲花维系住每一个人，尤其是归尘和凰霄，季三简将得到的再度还给她们。
　　任何灵气经过炉鼎都会扩大化，季三简说：“归尘，我就不抱你了，下回你可别这么用命给别人换血了。”
　　归尘肉眼可见地血肉恢复，因为季三简单独以功德回赠这位冕下。
　　君赠千尺恩，我还万丈情。
　　如果命运的齿轮是受某种刻意而被迫彼此牵扯，那这一刻，这里的每一个人都超越了那些刻意。
　　天道似乎松了口气，但是冥君，这位整个阴司的主宰者，万物轮回的掌控者，世界的另外一位帝王示意祂：
　　“你先别松气，你找的小兔崽子从我这套出了进入归墟的方法”
　　天道：？


第275章 你太矮了
　　自从季三简开始踏出天廊宗的大门以后，天道时常有些自我怀疑：我到底选了个什么玩意儿？
　　这种自我怀疑在冥君这句话里发展到巅峰：我到底找了个什么玩意儿！
　　“还有一件事，”冥君打算语不惊人死不休，“她还帮本君培养了一些人间信徒。”
　　天道：？？？
　　三界之中互相独立，就连九霄大帝的爪牙都延伸不到阴司，自然，冥君也从不对人间出手。
　　怎么就，还有信徒了，她怎么干的？
　　不是，她什么时候干的？
　　天道带着祂的满脑门子问号走了，因为九霄最近很神秘，一般来讲，祂这么消停肯定是在搞大事。
　　而季三简，正在享受一些快乐的不用出门的生活。
　　季三简成功涅槃的事自然不能被外界知道，接下来的一整个月她都不必出门，出门也要装成弱不禁风的样子。
　　拜那个突如其来的魔道怪兽所赐，整个啊对对队摆烂的时候都不用被怀疑。
　　不过别人是装，归尘是真的不行，她是真的损耗太大。
　　大到归尘不得不回天廊宗休养。
　　大概过了半个月，季三简听闻六峰主和七峰主找到了中暠，整个天廊宗队伍里只有中暠还活着。
　　莲花教成立不过三千年，论底蕴，是这些大派里最差的一个，哪怕他们集各家所长，也不能以一己之力灭杀全员。
　　想必是浩野秘境内部出了问题，毕竟这半个月里，青鎏公子也失联了。
　　青鎏公子要打进莲花教内部当卧底，为了他的安危，季三简答应和他单线联系，除非他主动，不然季三简也不知道他去向。
　　至于那个魔道怪兽到底是怎么来的，在中暠回来后季三简也得到了答案。
　　这一天，归尘和中暠一起回到驻地。
　　不过中暠神秘，并未让其他人知道。
　　在季三简的房间内，中暠道：“那天杀你的人，是我。”
　　季三简很难不震惊：“可是那个时候大师兄你不是在浩野秘境内吗？！”
　　“莲花教引我们进行了献祭，”中暠将浩野秘境内发生的事徐徐展开，“浩野秘境内，藏着当年九霄大帝称霸大陆时候的魔将。”
　　当年九霄大帝能令整个天健大陆陷进魔障自然不是凭他一个人，他亲手打造出十二魔将，号令千万魔军，征伐大陆，所到之处生灵涂炭。
　　后来大陆修士为求一线生机置之死地而后生，将十二魔将斩杀，但不知九霄大帝用了什么方法，竟将他们的魔核保存下，分散在世间十二处秘境中。
　　浩野秘境中藏有魔将之事，恐怕只有莲花教知道。
　　这次大家进入秘境，虽早就料到莲花教意图不轨，但谁也没想到，莲花教是用他们的血肉生机唤醒魔将！
　　一百四十人中，中暠最强，也成了魔将选择的宿主。
　　魔将复生，要为九霄大帝除掉任何阻拦祂降世的敌人——季三简的炉鼎体质吸引了他！
　　中暠当时魔化，神魂为魔将所用，魔将万里杀敌却因刚刚重生而被磐道斩杀，磐道那至强一剑唤醒中暠的神魂，中暠觉醒反逆魔化，屠戮莲花教逆党。
　　中暠这次来，是要确定季三简真的没事。
　　当看到季三简真的没事后，他总结道：“怪不得祂万里杀你。”
　　季三简：？
　　大师兄你能不能再爱我一些？
　　确定季三简没事，中暠也就放心了，他道：“你呢，好好养伤，好好比赛，不用想那些有的没的。天塌下来…”
　　此时，一米九四的中暠扫了一下比他矮二十余公分的季三简：“你太矮了。”
　　也有一米七的季三简：？？？
　　“大师兄你真的，”季三简拳头都硬了，“凭实力单身！”
　　中暠：“天廊宗禁止乱搞男女关系。”
　　季三简走到门口，恭敬地打开门：“大师兄慢走不送。”
　　中暠走之前，又扫了季三简一眼：“心眼那么多，怪不得长不高。”
　　说完，中暠走了，留季三简在后面对归尘抓狂：“我矮？我矮？！”
　　归尘低头看她：“我比你高，你问我？”
　　季三简要疯了，但归尘一米七四，她一米七，她反驳不了。她又试图在凰霄那找安慰，然而，凰霄一米八。
　　整个啊对对队，不知道是不是天廊宗伙食太好的缘故，人均一米七以上，唯一的男性陆合明一米八四，只有阿卓是一米六八，比季三简矮一些。
　　此刻，魔将给季三简带来的打击都没有她发现自己身高倒数第二这件事大。
　　凰霄怜惜地把她抱进怀里：可怜的小简，一定是小时候营养太差了没跟上，个子才这么矮。
　　季三简：抱紧活泼可爱美丽善良的我自己。
　　中暠这次来看她，也带给她一些信息：除了那一队已经葬身的执事弟子，天廊宗的出窍境还有不少。
　　而莲花教这么做，无疑是撕破脸皮：接下来是泾渭分明的时候了。
　　唯一的好消息，也就是联盟终于有了正当理由搜查莲花教，莲花教在鹿鸣城的战队也被迫停战审查。
　　不过，这并不代表是在向好的方向发展。
　　最起码归尘一直很忧心。
　　眼看九月就要到了，胶海秘境届时开启，见溪她们会出来，随后她们将进入幽冥。如今莲花教开始唤醒藏匿在世间各处的十二魔将，幽冥之内，恐怕更加凶险。
　　所以七峰主在确认季三简真的没事了以后抓她去加班炼丹：为了给见溪她们多点生还的可能。
　　不止是季三简，归尘也在加紧时间操练第六峰的弟子：为要进入幽冥的一众同门尽可能准备更多的阵盘。
　　八月初，季三简终于收到青鎏公子的传讯，季三简在看到那些字的时候，心中是惊涛骇浪。
　　因为这是一句诗：我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！
　　子世界继承了主世界的初始文化，但之后的发展和主世界完全不一样。这一句诗，别人也许是共鸣其中的情感，但只有季三简知道背后是怎样的血。
　　“归尘，”她道，“能不能让我进地下三层，我也许能找到魔将的藏身之处。”


第276章 我悟了
　　天健大陆的市面上并没有流传多少和九霄大帝有关的记录，大概是那阴影太重，至今还有人不愿意相信九霄能够重临人间，比如长繁大洲的的盛宗。
　　季三简得了归尘的通行令，得以进入地下三层，这里藏着有关九霄大帝的一切。
　　她查了很多记录，说来可笑，最一开始发现九霄入魔的正是盛宗弟子。
　　不论在哪个世界，最一开始站出来的人总是下场最惨的。
　　清末，谭嗣同变法被杀，在狱中写下那首诗。
　　三千多年前，盛宗弟子朗无咎最先指出九霄假借传道坑害凡俗界百姓，彼时，九霄已为盛宗上宾。
　　盛宗自然不允许自己的上宾有把柄流露出去，那一代盛宗宗主的三徒弟和九霄联手坑杀当时想要彻查此事的盛宗六修士。
　　这六人，以叛宗之名监禁，最后血溅狱中。
　　其中朗无咎父母皆为凡人，九霄暴露后，他父母要盛宗给个说法，盛宗为朗无咎在他的家乡立了碑。
　　季三简将此事告诉了归尘，归尘告知联盟，但是晚了一步。
　　那位热血为宗的盛宗修士朗无咎死后三千余年仍遭大难——他的家乡惨遭魔道屠戮！
　　无一生还！
　　盛宗长老到的时候，现场惨不忍睹，到处都是血肉尸体，那块碑被砍了无数道，朗无咎的名字都模糊了。
　　直到此时，盛宗才不得不承认：“祂真的回来了！”
　　而朗无咎家乡被屠，最得益的竟然是莲花教，因为他们正在接受联盟审查，就连战队都被迫停战，他们在联盟的监控下。
　　可这些人还是死了！
　　魔障滔天，血海深仇！
　　在知道朗无咎家乡被屠戮以后，季三简问归尘：“那有十二魔将的痕迹吗？”
　　归尘面色愠怒犹存：“就在朗无咎的碑下！”
　　“…”季三简被气得直冒烟，“就祂这个心性，祂到底怎么飞升的！”
　　不过现在不是探讨九霄大帝是怎么飞升的，得先保护好季三简。
　　归尘道：“你还在研究轩辕遗珠的血脉吗？”
　　季三简摊手：“没什么进展。”
　　归尘道：“你问问凰霄，看她能不能帮你把混沌之毒提出来，你得用混沌的血脉遮盖你自己。”
　　魔将出世，先杀劲敌。上次没能杀成季三简，现在莲花教能把季三简列在首位。
　　“我知道了。”
　　关于提炼血脉这件事，季三简还真得问凰霄。
　　照例，轩辕遗珠空腹为季三简提供了一管血，季三简启动大阵后让凰霄看分离结果，凰霄想了想，也抽了自己的一管血放进去。
　　人族和妖族的血脉本来应该不互通，单从血脉上看，人族压不住妖族，妖族的活性更强、更暴虐。
　　凰霄指着这呈现短暂平衡的血液说：“混沌本来就是上古凶兽，人血低了不止一等，你要是想压制混沌，必须得模拟出类似于我这个等级的血脉。”
　　话刚说完，阵法直接炸了，因为混沌和凰霄的血脉也犯冲。
　　凰霄：“你还得保持它们之间不犯冲。”
　　但是季三简的注意点在别处，因为刚才在爆炸之前，她发现凰霄的血有点奇怪。
　　她拉着凰霄和自己各抽了一管放进新的阵法里。
　　季三简因为体质问题，她的血液活性呈现出和混沌完全极端的活性——她太人了。
　　而凰霄，她的血液中有一小半是沉睡的。
　　季三简指着她的血说：“如果能全部激活，你是不是就能成为真正的凤凰？”
　　凰霄点头。
　　这个结果其实已经很好了，毕竟她是凤鸟族的公主，三千年里最接近凤凰的血脉，她族中有些鸟体内血液活性连一半都达不到。
　　季三简脑子里闪过几个人的血，然后飞奔出门：
　　“溪桓，你能不能别管我的积分了，我要去打架！”
　　于是一楼那个两人高的积分面板直接冲着季三简砸过来：
　　“滚！！”
　　不管修为有多高，数学不好，就是不好。
　　季三简接住面板，交给凰霄：“晚上给我留口饭，我打架去了！”
　　“你不是…”凰霄没喊住季三简，“说好的藏拙呢？”
　　藏拙可带不来想要的资源，季三简脑海中的想法能将轩辕焕峰掏空，所以她必须得打架——还得连胜！
　　鹿鸣城中比赛这么热烈，自然少不了各种赌局，季三简爱你找到白墨：“三少爷，帮个忙！”
　　正在赌庄里的白墨：“我有种不详的预感，你能不能别说？”
　　“现在最热门的是谁，我要和他打，你帮我宣传造势，我需要拉赞助！”
　　“你缺钱？”
　　“我缺药！”
　　白墨长叹一声，把几个人的资料拿出来：“你自己选。
　　“个人赛进行一大半了，这几个人是当前大热门。再加上最近大家都差不多轮满了战局，和你名气差不多也就这几个喽。”
　　季三简当时没死就已经够轰动了，再加上她现在还要出来比赛，她的热度不一般。
　　“这个，金刚宗的万象，这个人不是已经修成金刚不坏了吗，你帮我安排和他的。”
　　白墨欲言又止，但出于求生欲他还是得说：“那个，你要是打输了，公主殿下不会宰了我吧？”
　　季三简十分坦诚：“那估计那时候我已经伤得不省人事了，我怎么会知道！”
　　“你安排吧，我先去打两架！”季三简大手一挥，出去抽签去了。
　　这天下午，原本已经快没人的比赛现场突然听闻季简归来，不少已经回到驻地的修士都跑了出来：命这么硬，属小强的？
　　这次抽签本来是季三简随手一抽，但没想到手气这么好：狂煞宗队长奠狂。
　　“那个，问一下，”季三简实在憋得难受，“您多大了？”
　　奠狂抽刀：“两百岁，怎么了？”
　　季三简摇头：“两百岁才修到金丹境，我那几个同门也就一百岁，他们输得不算冤。”
　　“你找死！”
　　奠狂暴躁挥刀，这一刀之下罡风爆裂，险些将季三简撕碎。
　　没撕碎是因为她跑了。
　　“咋了，你老还不让人说了！”
　　季三简手持桀炉从后方砸下，以前这一招只是隔山打牛，而现在，她直接将奠狂的所在的空间砸塌！
　　场外，白墨苦笑：“谢谢啊姐，要不咱下回闭嘴吧。”
　　要知道，在整个鹿鸣城，两百岁还没金丹境的比比皆是。
　　季三简，以一己之力吸引大半个鹿鸣城的仇恨。


第277章 犯众怒
　　白墨从来没有这么佩服过季三简的嘴，现在，就连陆合明也知道季三简犯众怒了。
　　全场上下都在喊奠狂给她一个教训，奠狂也想，奠狂最好能做到。
　　空间在坍塌！
　　这丹炉的威力令他心惊，而这只是季三简的开始：火！
　　熊熊烈火攻向奠狂，奠狂也是火系，但他惊悚地发现季三简的火能够压制他！
　　这是一场完全碾压式的战斗，远处观战的白墨甚至看到了自己的大日金乌，虽然那是季三简模拟出来的。
　　大日金乌飞过赛场，此方空间内的火灵气在不断被点爆，奠狂根本没有藏身之处！
　　季三简对灵气的操控已经到极限，同样都是金丹境，奠狂根本跟不上季三简的节奏。
　　爆炸！爆炸！还是爆炸！
　　只要有火灵气的地方就有爆炸！
　　奠狂直接被逼出狂煞，这是他们宗门的底牌：燃烧百分之二十的血脉带来百分之二百的加成！
　　季三简擦过自己的眼眸，她的其中一只瞳孔亮起火灵气之光。
　　她就喜欢这样异常的血脉。
　　奠狂化身火人砍向季三简，在生命的威胁下，他触碰到刀道！
　　接连三十六刀令季三简毫无还手之力只能后撤，全场叫好。
　　而三十六刀之后火虎成型，火虎降世！
　　奠狂有如神助，和火虎分左右围杀季三简，看起来他并不打算让季三简活着离开赛场。
　　但他万万没想到的是，季三简纵容他三十六刀只是为了重现——她完美复刻！
　　哪怕没有刀法心诀辅助召唤火虎，她以丹炉为锤的三十六锤的威力亦不弱于奠狂。
　　第三十六锤，奠狂被震退，而季三简和火灵气融为一体，通气炽焰——她手撕火虎！
　　奠狂吐血重伤。
　　然而狂煞宗生命越短，战力越强！
　　奠狂狂化后与刀合体，这刀，就是擎天柱碎，山岳崩塌！
　　赛场的防护罩被激活，因为这区间内的灵气已经全部被抽空，全部流向奠狂的刀！
　　这一刀后，别说季三简，他自己也别想站着离场。
　　很久以前，凰霄教过季三简怎么激活体内灵气，季三简的金丹疯狂运转，体内五行灵根自成阵法——相生之火！
　　火气凌霄，任而天翻地覆自岿然不动！
　　季三简的桀炉与他的刀相撞，断裂声传遍赛场，而碎的不只是奠狂的刀，还有他的金丹！
　　“下辈子，选好主子。”
　　这是奠狂金丹破碎前听到的最后一句话，季三简直接掏进他的身体，将金丹捏碎！
　　奠狂死死抓住她的胳膊：“下辈子，选好敌人！”
　　“砰——！！”
　　全场震惊——奠狂自爆！
　　狂煞宗宗旨——不是你死，就是我亡！
　　奠狂自爆，形成滔天火海，遮盖住整个赛场，他万万没想到自己的自爆对季三简而言只是一场尽情的绽放。
　　五行灵根、红尘道统、上古巫咒。
　　季三简的底牌一一展现，她终于不用再隐藏自己，可以在这场遮天大火中尽情施展。
　　她的血液在沸腾！
　　季三简掏空自己的所有灵气，当火焰消失后，她掀开桀炉。
　　“是不是，该判决了？”
　　裁判这才找回自己的声音：“本场对决，季简胜！”
　　季三简手持桀炉离开赛场，而她之后是爆发式的怒骂：
　　“不可能，她作弊，她凭什么能活着！”
　　“我出一千万上品灵石悬赏季简人头！”
　　“我加三千万！天廊宗是把她当成少宗主了吗，凭什么她能活着！”
　　这一夜后，季三简惊喜地发现自己的小命已经价值1.5个亿。
　　而在白墨的操作下，她成功成为金刚宗万象的敌人，而万象据说连夜收到好多法器。
　　白墨都想劝季三简退赛了，他道：“你一定要赢啊，我押了全部身家在你身上！”
　　其他所有人：“啊对对对！”
　　就连凰霄也被归尘撺掇着押了一些。
　　不多，也就是差点搅乱赌局，被白墨努力按了回去。
　　于是，季三简带着全队的希望上场了，她一抬头，发现磐道都来了。
　　季三简痛苦地闭上眼：真他妈不愧是天廊宗。
　　继续奏乐继续舞，爱看。
　　经过这一晚上的发酵，今天别的比赛全停，全城的目光都聚焦在这场对决上。
　　随着裁判一声哨响，金刚宗万象全身金刚化——金刚不败之身！
　　季三简单瞳亮起，她的身后出现一只白墨很熟悉的鸟。
　　白墨：“她有病吧，专门模拟别人的灵魂威压！”
　　陆合明：“那没办法，谁让她的红尘道统不能露面。”
　　虚假的大日金乌呼啸着冲向万象，万象破不开她的大日金乌，她也破不开万象的金刚不坏，两相僵持。
　　真正的太阳却发生变化！
　　陨石天降！
　　万象脚震大地，从地脉之中引出一柄剑——破法之剑！
　　以此之剑当破万法！
　　这是无上威仪的后土之力，这是真正纯净的至阳之功。
　　季三简的丹田有点痒，不知道是不是另外一半受到万象感染，有点蠢蠢欲动了。
　　这一剑劈下，就是天降陨石也得戛然而止，最强防御的金刚宗之剑竟然也能刚猛无双！
　　季三简不知堆叠多少火系灵气，才能将这一剑击偏一公分，令他擦肩而过。
　　“季简，”万象道，“我昨天收到很多礼物，很多人让我打死你。那些东西我没要，我只希望这一局，是你我堂堂正正地打！”
　　“如你所愿！”
　　季三简身后出现巨大化的自己，而万象同样不甘示弱，他的身后同样有元婴真身浮现。
　　他们二人都是半步元婴，而能有元婴真身却没有渡劫天雷，只能证明一件事——规则！
　　季三简和万象都掌握了规则！
　　桀炉本体浮现古朴流光，这黑暗的光泽自远古而来，它曾在世间消失万年。
　　没有人记得巫术是何种的绝对姿态，就像没有人不震惊于以防御闻名于世的金刚宗弟子竟然修炼出了最强攻击之剑！


第278章 无畏道
　　也就是说，现在的万象，不仅有最强防御，还有最强之剑。
　　得到规则增幅的最强之剑即将落下，其中包含的威力令整个防护罩震颤，哪怕是在观众席上，大部分人依旧感到震撼：怎么能赢？
　　怎么能躲开！
　　这是无所遁形的一剑！
　　然而这恰恰给了季三简赢得机会！
　　在这一刻，没有陨石天降，因为她就是。
　　她和她的桀炉融为一体，共同与周遭的火灵气融合，她们一起冲向这一剑。
　　整个赛场因为火灵气的爆发而产生视觉上的扭曲，他们只能看到季三简飞蛾扑火，而万象知道——她破了他的道！
　　“如果你真的到了元婴境或是出窍境，这一剑，谁也躲不开。”
　　体表流转巫术的桀炉就怼在万象胸口，季三简说：“幸好，你只有金丹境。”
　　“你是怎么看穿的？”
　　“大家都是因为规则才不肯破境，金丹的上限你我心知肚明。这一剑的威力要真是表里如一，你绝对不可能站在这个赛场。”
　　说实话，那一瞬间季三简真的害怕了。
　　但如果不是无相那种情况，万象不应该还只是金丹境，他能站在这，就证明一件事——是假的！
　　既然是假的，这一剑就有破绽！
　　金丹境的剑一定有破绽！
　　幸好，她修习多年巫术。
　　场外，归尘发自真心地赞叹道：“好漂亮的剑道！”
　　“什么？”陆合明的眼睛都亮了：这可是剑尊大帝的夸赞。
　　“你好好看着。”
　　“他的至强之剑？”
　　“不，他修习的无畏道。”归尘也看穿了这一切，甚至比场上的季三简更快，“无所畏惧方为至强，唯有至强才可坚守一切。”
　　然而场上的战局还未结束。
　　因为晚看穿一步，季三简被他的无畏道震慑心神，肝胆俱裂。
　　而万象的金刚不坏之身，还未破！
　　桀炉撞击他的心脏，却发出清脆的钢铁之声，这一击，万象也只是微微后退。
　　倒是季三简，伤上加伤，狠狠吐出一口血。
　　下一秒，季三简已经挥舞三十六锤，万象难免皱眉。
　　“你想死吗？！”
　　“我只是在感受血液的沸腾！”
　　三十六锤，每一锤都要叠加在之前的威力上，这第三十六锤，桀炉的威力未必不能破金刚不坏！
　　所以，万象必不可能让她击出三十六锤。
　　万象是土系，大地变动，土系所化三头六臂，此刻他便是怒目金刚。
　　土系尘土飞舞，火系烈火滔滔，现场好生不热闹，而在这两种之间，有宏光悄无声息地蔓延开来。
　　也许那只是一刹那的错觉，但万象实实在在感觉到世界在割裂，好像有什么蔓延进他的世界。
　　然后抓住了他！
　　无人在意的地方，观众席上的陆离复荣已经快灵力枯竭。
　　直到一双宽厚的手掌按在他的肩膀上。
　　“父亲…”
　　陆离家主摇头。
　　“我只是…”
　　有那么一两个敏感的人发现光线好像不一样了，但今日的重点不是光线，是季三简——她真的很能跑！
　　如果不是刚刚心脏差点被捏碎，万象真以为是自己的错觉——那种世界被侵入的感觉消失了。
　　但是为什么，季三简刚才本来有可能打赢他！
　　“为什么小简还要硬撑！”这个问题，也是现在令陆合明心急如焚的问题。
　　归尘道：“因为陆离复荣，她不想借陆离复荣的手赢得这场比赛。”
　　“可是小简…”
　　“相信她，万象的无畏道已经破了。”
　　万象早就做好以身殉道的准备，他求无畏道，已经将生死置之度外。
　　“为什么！”
　　季三简终于找到他攻击中的破绽。
　　“你为什么不杀我！”
　　“大哥，我又不是天生的杀人犯，我杀你干什么？！”
　　“可分明你已经杀了奠狂！”
　　“你对自己的类比对象就是奠狂吗？”
　　有土系的万象发疯，季三简悄悄地也用出土系身法，整个人满场乱窜。
　　她终于逮到机会出现在万象身后，桀炉之上的巫术被点燃，一招隔山打牛将万象打了个趔趄。
　　就在他趔趄的刹那，季三简以巫术缠绕住万象！
　　但是下一秒就被万象挣脱：“没有用的，你困不住我，我无所畏惧！”
　　“你最好还是。”
　　季三简打了个响指，土系和火系相撞，一场接一场爆炸围绕万象发生。
　　万象被炸的有点懵：她到底为什么不杀我？
　　而这些接连不断的爆炸也挡住外界的视线，能够让季三简的火金双眸彻底点亮刹那：
　　找到你了！
　　金刚不坏之身也有破绽，只是之前季三简一直没办法发现。现在，桀炉炉体上所有的巫术被点亮，这一条巫术长龙直穿风云！
　　万般尘埃落下，这一战，终于分出胜负。
　　万象低头，看自己身上的破绽。
　　“看来，我的无畏道还欠火候。”
　　“你已经很强了，”季三简也只是勉力站着，“可我的命和你不一样。”
　　直到很久以后万象亲眼目睹金刚宗被灭门时，他才明白季三简这句话的含义：她的命，承担了太多。
　　所以才会被允许得到更多。
　　也是在那个时候万象才真正看透无畏道的真意：无所畏惧，亦无后路。
　　只能道心向前。
　　在裁判宣判季三简胜利的瞬间，季三简立马掏出几瓶药往嘴里塞好抱住她那已经裂开的肝胆，随后才是被陆合明抬回去。
　　裕玲大楼里，大家很紧张地在等待白墨算账：季三简赢了啊！
　　翻十倍啊！
　　凰霄赢得了一座大山，不过她本人对灵石没什么概念，上品灵石对她而言不过饭后零食。
　　其他几个人也全部赢了几座小山，尤其是陆合明，他一朝翻身把歌唱，腰间的储物锦囊终于能被上品灵石填满了。
　　这还没完，因为白墨发现季三简的那份少了。
　　这场赌局的主办方根本没把季三简的那份交给他！
　　白墨吹了声口哨：“看来财力雄厚的琅琊商会也有被掏空的一天！”
　　十倍赔偿，又有凰霄和季三简这两个大手笔，琅琊商会还真赔不起了。
　　说话间，琅琊商会的代表已经上门赔罪。
　　不过嘛，季三简要的就是他们赔不起！


第279章 她超爱
　　凰霄端着药碗进来，季三简昏迷前服用了自己炼制的丹药，这会儿已经大好，醒转了。
　　凰霄把她扶起来，喂药给她。
　　“琅琊商会的代表来了。”
　　“让他先坐着吧，”季三简虚弱地说，“我不良于行。”
　　“得了吧你。”
　　“就是不良于行。”季三简麻利喝完药钻进凰霄怀里。
　　“贴贴！”
　　凰霄惬意地舒了一口气：好吧，她承认无相说得对，她超爱。
　　一楼的大厅里，琅琊商会的代表正在坐冷板凳：算时间，季三简该醒了。
　　她自己炼制的丹药，必定不可能功效打折，她早该好了。
　　她故意的！
　　下大笔灵石也好，现在如此也好，她就是在等琅琊商会上钩。
　　半个时辰后，面色苍白的季三简终于出现了。
　　大家都是修士，季三简打架又喜欢大开大合，所以她并不瘦弱，双臂都是精实的肌肉。
　　那么，她要是弱不禁风，就显得很违和。
　　但没关系，她故意的。
　　季三简将注单拿出：“看起来，琅琊商会欠我两亿灵石。贵商会也是在长繁大洲赫赫有名，连两亿都拿不出来吗？”
　　代表心说他已经赔给你们队好几亿了，代表赔笑道：“商会还是要有灵石流通的，这两亿不是拿不出来，只是需要通融通融。”
　　“不过嘛，”代表继续道，“想必阁下这么大手笔下注必定不是要给琅琊商会送钱，而是想从我们商会得到些什么。”
　　琅琊商会想捞一波大的，季三简正是看准了才下套，而目的，就是要让琅琊商会替她去找一些东西。
　　季三简将早就备好的清单交给代表：“琅琊商会要是能集齐，这两亿上品灵石，我们可以一笔勾销。”
　　琅琊商会好就好在，是做药材发家的。
　　代表道：“这个，需要我回去商量一下。”
　　“当然可以。”
　　主要是估算一下这些药材加起来值多少钱，到底赔多少。
　　琅琊商会的速度还是很快的，第二天代表就再度登门同季三简商量这件事。
　　“这里面的大部分药材我们商会能够找到，可是有几样，还需要借助您自己的名头。”
　　“请讲。”
　　“青雀商会是这次比赛的主办方，如今个人赛已经进行一大半，能得到资源的修士大多都已经有了些底子，为此，青雀商会准备在八天后举办一场拍卖。”
　　这件事季三简倒是不知道，因为青鎏公子已经很久不联系她了。
　　季三简问道：“青鎏公子主办的？”
　　“自然是，”琅琊商会代表道，“像是晶莹红血蛛这些，只能在拍卖会上拍得。”
　　琅琊商会后来将需要拍卖和大概的拍卖价格整理成一份报表交给了季三简，这些药材价值不菲，如果季三简肯用自己的名头，也许能便宜些。
　　不过那样会给季三简带来不必要的麻烦，到时候需要季三简共同出席再做商量。
　　而比起这些，季三简更在意拍卖会的事。
　　青鎏公子已经失踪很久了，怎么会突然出来主办拍卖会。
　　而凰霄又带来一个消息：无相找她。
　　“要你回帝江小洲？”季三简道。
　　“对，她说，莲花教已经同意组建队伍跟随青鎏公子前去抓捕朱厌。”
　　“怪不得莲花教的长老不在城里，原来是为了这件事做准备。”
　　无相思虑深远，无论是抓捕朱厌还是抓捕朱厌的过程，对她而言都是能够加以利用。
　　季三简不免叹声：“你什么时候走？”
　　“拍卖会后。”
　　季三简的太阳穴狠狠跳动：这拍卖会…
　　在拍卖会之前，季三简试图再打架，结果她的积分一路翻倍，已经名列前茅——没人和她打，全部弃权。
　　季三简吸溜一口茶，问溪桓：“我是不是太嚣张了？”
　　溪桓：“滚！”
　　说好当最后一名，她却偷偷拉高全队平均分。
　　这么一搞，归尘她们还得处心积虑地送人头：抬高别人家的积分，以此确保自己最后一名的地位。
　　季三简抱着茶杯走了，毕竟再晚一步她就该挨揍了。
　　后来，溪桓死活不让她再去抽签，季三简也就被迫修养到拍卖会开始的日子。
　　本次拍卖会凭比赛资格就可进入，不过凰霄和狼王不是参赛选手，琅琊商会只好额外为其准备了入场券。
　　就现在这个骨节，琅琊商会不得不哄着季三简。那么，就不能怪季三简得寸进尺。
　　她超爱！
　　琅琊商会为啊对对队准备了豪华房间，按照她们队的财力，也确实配顶层。
　　整场拍卖会共有五层楼，第五层便是各大商会世家，以及季三简这种在个人赛中声名…堪称狼藉！
　　不过无所谓，最主要的是名气打出去了。
　　上三层楼可以保密，下两层都是普通没背景的修士，能看到好多人出身同一宗门却装作彼此不认识。
　　这一场个人赛，倒是叫所有人露出了真面目。
　　青雀商会是主办方，自然，青鎏公子得露面。
　　季三简遥遥观察着：瘦了，也憔悴了。
　　而且，他的身上落了魔纹！
　　要想获得莲花教的信任，不落魔纹不可能。季三简想起了青鎏给她留言的那句诗：也不知道，青鎏是什么年代的人。
　　天道当年将符合要求的灵魂共同放到归墟中，也许他们曾经有过交集，可她没了在归墟中的记忆。
　　她还想再亲口问一些事。
　　季三简走神间，青鎏公子已经发言到末尾，最终，他道：“乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。祝在座各位道友，道途昌隆！”
　　陆合明听完，转头和阿卓说：“这个青鎏公子文采还不错，不过，八荒是哪，天健大陆有八荒吗？”
　　“没有。”季三简道，“他这是在说给我听。”
　　几个时辰后，青丘无相收到了来自季三简的传讯：十二魔将之一在帝江小洲！
　　而且季三简很怀疑，无相为莲花教准备的局，很有可能会被莲花教利用：他们要以此唤醒魔将！
　　就在季三简面色深沉的时候，拍卖会正式拉开序幕！


第280章 来自另一个世界的救援
　　这场拍卖会持续六天，今天是第一天，主打拍卖各类型武器。
　　这出手的第一件便是出窍境法剑绿萼。
　　起价：三千万！
　　好剑对剑修有天生的吸引力，几个剑修都凑过去了，包括归尘。只有季三简和凰霄坐在后面没动，因为季三简在查看帝江小洲的地图。
　　青鎏开篇点题说出莲花教的目标在帝江小洲，现在季三简得找出具体的地点在哪，毕竟帝江小洲那么大。
　　无相给了季三简她准备好的抓捕朱厌的路线，季三简将鹿鸣城和朱厌藏身之处做了个连线。
　　然后,季三简嘟囔：“纵有千古，横有八荒…”
　　季三简求助归尘：“千古之前，天健大陆有八荒的概念吗？”
　　归尘的摇头断绝了季三简的思路，而盯着这张地图，凰霄想起些什么，她拿过季三简的笔。
　　“上古末年，帝江小洲初成时，不是这样子的。”
　　上古末年，诸神殒命，凶兽横行。帝江小洲初成后，十大凶兽各自盘踞，分隔了整个帝江小洲。
　　穷奇、饕餮、檮杌、混沌、诸怀、相柳、修蛇、蜚、蛊雕、天狗。
　　哪一个不是为祸一方，哪一个不是杀生为乐，在最初的两千年，人族一直断绝和帝江小洲的往来。
　　直到十大凶兽不满各自势力，互相攻击，穷奇和饕餮相杀惨败，被当时的半仙浩野流放。
　　凰霄指着帝江小洲西方和修霾小洲接壤的巍峨雪山道：“穷奇，十大凶兽之首，形似虎而背生双翅，可驭魑魅。八千年前，浩野大帝斩其双翼流放洲禁，那个时候，修霾小洲还没有人迹，这里算是帝江小洲的‘八荒之外’。”
　　说到这，归尘也想起来了：“是天山，此处昼夜狂风，魑魅不绝，传说为僵尸之祖将臣的沉眠之所。”
　　穷奇封印八千年，如果不是凰霄在这里，估计没人记得这件事，现在季三简只能庆幸青鎏公子出身青雀商会，青雀商会藏书百万卷。包揽古今日月，方能如此暗示于她。
　　这是只属于她和他的记忆，来自另一个世界的救援。
　　无相在知道这些之后道：“我会亲自去查！”
　　万不能叫那屠镇惨案再次出现。
　　敲定了地点，众人松下一口气，正好，拍卖场刚拍卖完八件宝剑。
　　“大家请看今晚的第九件，此为雪峰屏风秘境，分神境法宝，内中封印真正的雪山…”
　　季三简拿起传音玉简告诉无相：“你别自己去，最好是找分神境的。”
　　八荒之外，为第九，青鎏为了能在莲花教眼皮底下将信息传出来，也是煞费苦心了。
　　这拍卖会前三天为攻击型和防御性法宝，第四天是药材，最后两天是其它东西。
　　今天还真没有季三简想要的，她就是过来凑个热闹，没想到凑出这么大热闹。
　　这一个晚上，陆合明和溪桓各自拍卖到了一柄剑，第二天阿卓又买了一把短刀。第三天，凰霄被迫和季三简一起买了一对情侣铠甲。
　　凰霄实在是不缺，但这对星空铠甲实在是好看。
　　凰霄有时候真的很佩服人类对艺术的追求——你很难让妖族生出把星辰大海穿在身上这种想法。
　　妖族善实用，他们的铠甲外型撑死叫不难看，凰霄也习惯了那种粗放审美。现在，她看着抱着这间铠甲开心的季三简，陷入深思：或许她也该学一学人类的审美？
　　这几天下来季三简也把自己用不着的都挂了出去，杂七杂八加起来卖出将近两个亿，但她还是长叹一声：如果不是之前被魔将千里追杀，把手中的防御性法宝都砸了出去，她还能赚更多。
　　陆合明不是很羡慕地说：“您老人家身价快十个亿了，能不能别惦记那点钱了。”
　　季三简整理着装：“你要知道，有些时候，这些只是数字。”
　　确实，有钱到这个份上，余额已经变成数字。
　　但后来就算是季三简也得感慨：数字流失也是会令人心疼。
　　无它，丹药的拍卖开始了。
　　不知道青雀商会是不是故意的，开场第一件就是季三简的丹药，还是打折的，一瓶十五枚金丹境爆炸丹八百万起拍。
　　爆炸丹丹如其名，可以短时间内令灵力得到爆炸式恢复，虽然过后会过度亏空。
　　狼王转头问她：“你得罪青雀商会了吗，十五枚丹药才八百万起拍？”
　　这十五枚，光是材料费都值这个起拍价了。
　　季三简道：“不至于，我就是试试我的脸值多少钱。”
　　最后，爆炸丹被人花一千八百万拍走，白墨悄声告诉陆合明：“医师协会能卖两千二百万，亏了。”
　　季三简注视他：“我能听见！”
　　不过爆炸丹卖这个价钱还在季三简的意料之内，毕竟她这个人，现在招人恨的很，这种丹药没什么人买账。
　　随后她的雾云丹、启灵丹、黄鹤丹等等都卖过了医师协会给出的定价。
　　季三简偷摸松了口气：看来，脸还是有用的。
　　上午是丹药的主场，下午和晚间才是药材，药材开拍后，琅琊商会过来和她一块拍卖。
　　才拍了四件，季三简已经眼睁睁看着五千万没了。
　　季三简：面带微笑。
　　琅琊商会代表擦了把汗：“这红血蛛市值四千二百万，您…”
　　季三简算了一下，她的两个亿正在流失。
　　于是季三简优雅道：“善。”
　　只要季三简能舍出这张脸，事情就好办多了，琅琊商会立马派人联系持有者，持有者表示只要能让季三简为主家量身定制一次炼丹，可以以低于市场价的价格卖给她。
　　不仅如此，对方还拿出一件季三简梦中所求：市值一个亿的并蒂雪参。
　　季三简肃然起敬（物理），整理着装，对面前的管家道：“不知现在是否有幸面见主人家？”
　　好豪横的手段！
　　而且这两样药材都是针对血脉问题，此前季三简的那份收购单已经让鹿鸣城内对此类药材有抬价，对方却肯压成这个样子。
　　这答案无疑是：血脉也有问题！
　　看来这天健大陆的混血还真是笔大买卖。


第281章 人还怪好的
　　管家带着季三简去见主家，然而在见到主家之前，季三简见到了一个意料之外的人。
　　“光囿，你怎么在这？”
　　这人正是群棺古城城主之女，也就是未来的少城主莫清泉。
　　莫清泉道：“等着给你惊喜，不行吗？”
　　“可是你们群棺古城的人？”季三简问。
　　“你自己进去看喽。”
　　光囿打开房门让季三简进去，并道：“她是我的好朋友，人还怪好的，你不必有压力，我在外面等你们。”
　　这房间里，是一位坐在轮椅上的女子，女子面容清俊，气度不凡。
　　女子道：“群棺古城杀阳，杀戮的杀，太阳的阳。”
　　季三简听到这个名字时觉得和莫清泉的形容很割裂，并且很难不想到一个人：“群棺古城的活月和您是…?”
　　“兄妹。”
　　季三简半挑眉：信息量有点大。
　　活月，群棺古城最大杀手联盟的盟主，已是出窍境，据说同境之下从无敌手。
　　季三简道：“我捋一捋，活月要是您的兄长，那您应该…”
　　“应该和未来的少城主对立，是吗？”杀阳已经猜到她内心所想，“可我要说，莫清泉最大的敌人不是活月而是我呢？”
　　杀阳面露微笑：“放在明面上的棋子才会遭人忌惮。”
　　季三简慢慢转头向大门看：姐姐，救命！
　　“别想了，这里有禁制。”杀阳凌空送她入座，“今夜还长。”
　　季三简试探着坐了个边：“您别这样，我有家室。”
　　“哦，落霞山已经同意这门婚事了吗？”
　　季三简终于彻底挪到了椅子上：“看来您什么都知道，那么为什么要告诉我呢？光囿和你的关系应该不错，你大可以只装成普通病号。”
　　“我查过你的所有过去，包括你在大荣王朝的事，我知道你是个聪明人。”杀阳道，“病人没必要瞒着大夫，我既然要你救命，终归是得坦诚些。”
　　季三简指门外的光囿：“那对她坦诚吗？”
　　杀阳一点也没威胁季三简：“你试试。”
　　好的，季三简知道了：惹不起。
　　如今界门已关，除了每次选徒盛会，根本没有其他方法前往凡俗界，可杀阳什么都知道。
　　恐怕百花门都要甘拜下风！
　　杀阳道：“我的母亲是鬼，我生下来以后体内血脉两相冲撞，如今已经没有办法继续修炼。只要你能帮我平衡住血脉，你想要什么我都能给你。”
　　杀阳顿了一下，一语戳中季三简心事：“包括你最想要的火灵珠。”
　　季三简嘴角微扯：“我说杀阳女士，距离产生美。”
　　那火灵珠，本是季三简想要用来激发凰霄血脉活性的！
　　“非我想查你的底，只是我恰巧知道火灵珠何在。半仙千岁忧在群棺古城含恨陨落，他的火灵珠创下火焰山秘境。你要是想要得到火灵珠，就必须和我联手。”
　　地级秘境火焰山，传闻有天级之资，秘境之主千岁忧只差一步便可开天门，然而终究是问道不得，含恨而终。
　　如今看来，要想进入群棺古城深处的火焰山，就必须经过杀阳，季三简没有别的选择。
　　虽然她平生最恨被人威胁。
　　于是，光囿看到她的好朋友和她的好同门心平气和、和颜悦色地达成了协议。
　　季三简出来后，光囿说：“她人是不是很好，她只是运气不好，上面有那么一个哥哥。小简，你能答应帮她，我很高兴，谢谢你！”
　　季三简内心语无伦次，表面还得表达深切同情，并问：“你们俩是怎么认识的？”
　　“她生下来就因为血脉问题被弃养了，是我父母收留了她。幼年时我母亲因刺杀而死，父亲忙于和杀手联盟做对，疏于照顾，此后一直是她陪伴我长大。”
　　“…”季三简捂住自己的面部表情，“我一定尽力。”
　　季三简一边说着尽力，一边将今天的所有遭遇全部上传百花门，路德听到后回消息给她：我确信，自从你出门后，百花门就在围着你转！
　　季三简很委屈：我这也是在为宗门长远着想！
　　拉倒吧你！！——来自路德的愤怒。
　　天廊宗的弟子要是能咽下这口气，天廊宗都得把她逐出宗门，季三简已经在心中有了规划。
　　不过那是后话，现在当务之急是：
　　“嗷——！”
　　“你嚎什么！”凰霄真的很想堵住她的嘴。
　　“最后一天了！”季三简一哭二闹三上吊，“后天你就得回帝江小洲！”
　　“我又不是不回来。”凰霄算了一下时间，“顺利的话，我回来时还能看到你们决赛。”
　　季三简一秒正经：“那必然是，青鎏公子还得出面主持闭幕式呢。”
　　所以莲花教一定会在大比结束前抓到朱厌。
　　这么一算，也分开不了几个月。
　　但季三简就是不开心！！
　　凰霄试图把她扒拉下来，但是失败了，她只能说：“又不是没分开过。”
　　“不一样不一样！”季三简跟她掰扯这件事，“那会儿咱俩还没在一起呢，暧昧期的时候分分合是情趣。现在不行，这是折磨——！”
　　“那你要是赢到资格进入寒江秘境，咱俩还不是得分开。”
　　季三简在自己心口比了个心：“我可以带你进去哦。”
　　是的，她俩兜兜转转，又签下了那契约。
　　如果季三简在寒江秘境内召唤她，她还真能进去。
　　不过，凰霄的目光，穿过了季三简比的心。
　　凰霄认认真真思考起了这件事：人族好像在这方面比较含蓄哎，天廊宗的宗规还说禁止乱搞男女关系，是不是要得成婚后呢？
　　然而，她认真的模样落在季三简的眼睛里是：凰霄不理她了！
　　季三简一定要凑到她眼前，让这个人的眼里都是她：“不许不理我！”
　　“我没有…”
　　“那你刚才在想些什么？”
　　“…没有。”
　　“你都走神了！”
　　凰霄启动了房间里的隔音阵：她不是很想明天收到控诉。
　　但是左邻右舍表示已经受到了祸害：
　　阿卓：季三简，你谈恋爱能不能悠着点？！
　　季三简：你没姐姐爱你难道是我的错？！
　　没吃过异地恋的苦的某人在分开之前，吸引了全队的仇恨。


第282章 从未这样爱过
　　这是拍卖会的最后一天，也是凰霄走之前的最后一天。
　　一大早，阿卓看见季三简通红着一双眼出门，她面目扭曲了一下：“兔子似的，你至于吗你？”
　　直到早饭结束，季三简都因为这句话用自己一双红兔子眼盯着阿卓，硬是把阿卓盯害怕了。
　　“我今晚做梦都得是你。”
　　“活该！”
　　其他人则是不想参与小情侣的把戏，去拍卖场的路上都要快走几步—眼不见为净。
　　今天的拍卖会都是一些杂七杂八的物件，没什么实用功能，主打一个炼器师的随心所欲，众人甚至看到拍卖七彩大背夹。
　　背在背上，动用灵气的时候就能顺便激活，然后就有七种颜色的烟雾在使用者背后迎风招展，八百里开外都能告诉敌人自己在哪。
　　这款背夹还有一定的防打击功能，据说能挡不少刀。
　　季三简问归尘：“你觉得你送寰穹怎么样？”
　　归尘喝茶的手微微停顿，她问：“你女朋友要走，你精神失常？”
　　季三简夸赞道：“因果分明，有理有据，不愧是你。”
　　阿卓又点了一车小吃，她边吃边愤慨：“我们到底为什么在这里！”
　　那大概是因为这间房间里能提供最好的，一切都是最高等的，凭她们自己订不到这么好的房间。
　　接下来是自然感应器，能根据周围灵气反馈感应并还原三十里内的地貌，归尘直接按下拍卖键。
　　季三简：“是地图仪不够您老看吗？”
　　修真界的地图仪囊括整个天健大陆的地形地貌，上到一洲之大，下到荒郊野岭，都有显示。
　　归尘还在和别人抢，她道：“拿回来，你给我搞清楚其中原理，算年末会考的一项。”
　　天廊宗为了保证真传弟子学业，会安排相应的年末会考，考试内容因人而定，季三简的考试内容原本是七峰主负责。
　　但如果归尘想做点什么，七峰主一定不会拦着。
　　季三简安静了，安安静静抱着果盘靠在凰霄身边，只吃瓜，不说话。
　　然后大家听见清脆的“啪”的一声——是白墨在拜归尘。
　　“还得是您！”
　　这自然感应器还真让归尘拍下了，她把东西扔给季三简：“学一学。”
　　季三简把东西揣进腰带：“难不成全天下的智慧都得在我这，我总得给别人留条活路。”
　　别说，用灵气的反馈模拟地形，当真是个鬼才。
　　更鬼才的还有雅擎，拍了一个雨神模拟石，能天天模拟雨神下雨。
　　溪桓拿着这东西一言难尽，阿卓摇着头赞叹道：“怪不得有人追女朋友一追就得手，有人费劲巴力追了那么多年。”
　　季三简安慰溪桓：“你比我惨。”
　　晃一晃雅擎的脑子，里面可能真的有什么名山巨峰。
　　但很明显，卧龙五百米内必有凤雏，更何况这个房间只有一百五十平，更何况大家都是这么多年的好朋友了。
　　陆合明拍了一辆可持续摇椅。
　　“怎么了，这椅子可以一直自己摇，多省事。”
　　季三简拍他的肩膀：“好好好。”
　　真不愧是她哥。
　　要说正常的东西，还真有，凰霄给季三简拍了一块土壤。
　　这块土壤不一般，在储物空间里依旧可以持续作用于作物，这样，季三简就可以随身携带药田了。
　　季三简对溪桓伸出手：“能不能把你那块会下雨的石头给我，我一块放着，能当自动洒水器。”
　　溪桓说什么也不肯：“自己再买去！”
　　会下雨的石头自然是没有了，但会飞的床有，阿卓直接冲到竞拍的按钮前：“这个好，这个不用我自己站着飞！”
　　别说，这张腾云驾雾的床还有挺多人竞拍，季三简也心动了——每天骑着丹炉怪尴尬的。
　　凰霄道：“无相那有更好的，回头我给你拿回来。”
　　季三简也就把这东西让给了阿卓。
　　最后归尘也被拉下水，拍了一柄五爪剑。
　　这件看起来只有一柄，但只要按下按钮，剑身就能分成五道——这可是一柄五剑！
　　拍卖结束后，季三简问白墨和溪桓：“没有你俩喜欢的？”
　　白墨露出神秘的微笑：“我俩喜欢的，已经暗箱操作买完了。”
　　“真卑鄙。”
　　白墨摊手：“谁让对方一听见杏春宗三少爷的名头就立马双手奉上呢。”
　　拍卖会结束后是鹿鸣城的美食节，季三简拉着凰霄去街上买小吃。
　　凰霄说：“人类的厨艺真的很神奇。”
　　明明是同样的食物，妖族万年来还是喜欢生吃，撑死烤熟了吃，可人类已经研究出各种各样的菜色。
　　季三简拍着胸脯保证：“等你回来，这条街上的美食我都会做！不，是全大陆的美食我都能会做！”
　　“你要当厨神吗？”
　　“厨神多好，反正未来的日子…”
　　“未来的日子怎么了？”
　　凰霄见她顿住，低头看过去，却在季三简的脸上看到少有的怅然。
　　“你在凡俗界找到我们的那一天，我也和我爹娘说了同样的话：长乐未央。”
　　那一天以后，她的人生天翻地覆。
　　“我…”
　　“我不怪你，这不是你的错，”季三简抬头望向天空，“是祂。”
　　不管是她来到这个世界也好，凤鸟族的先知预言也好，凰霄被骗往凡俗界也好。
　　都是九霄。
　　“是祂能够让我来到这个世界见到你，”季三简说，“我会用他的头颅，向落霞山提亲。”
　　凰霄并肩而望：“我也会用他的头，向天廊宗提亲。”
　　九霄大帝自然不知道他的头颅已经得到妥当分配，因为烟花声盖住了一切。
　　火树银花，星河无际！
　　美食节的喧嚣鼎沸里，有人大喊：“放烟花喽！”
　　季三简亲眼看见那火光飞跃，盛放在整个夜空。
　　“今晚有烟花秀？没在节目单上看到呀！”
　　“我也没看到。”
　　城中四处火光升天，今夜，是烟花之夜。
　　还没完呢，溪桓不知道什么时候跑到山上，她御剑而起，让今夜的整个鹿鸣城上空星河闪烁。
　　“季小简，有没有开心点！”溪桓传音给她，“我和白墨准备了好久！”
　　季三简露出大大的笑容比大大的心：她从未这样爱过。
　　被这人间，与这人间。


第283章 “不是，她有病吧！”
　　这是凰霄走的第一天，季三简魂不守舍地扎进了实验室。
　　原本众人还很担心她的精神状况，在五楼连续发生好几次爆炸后，大家安心了：还有精气神惹事就挺好的。
　　季三简在试验一种新型的药水，她打算用这种药水来激活轩辕遗珠体内属于人族的那一部分。
　　于是就有了一次又一次的炸炉。
　　头顶的灭火器感应到火苗，再度洒下水，季三简瘫在水里：搞科研，真的很难。
　　轩辕焕峰不知道她怎么突然这么精进了，只好按照要求将药材一批一批送进去，又目睹季三简随手就将其炼化。
　　他心疼，就算轩辕世家长孙有钱，他也心疼。
　　疼得他在个人赛上大开杀戒。
　　这就导致一时之间鹿鸣城内药价上涨，青雀商会又要忙于管控价格，大家都很忙，但每个人忙的方向不一样，比如陆离家主在联系轩辕焕峰。
　　如果季三简真能研究出来，就天健大陆上这么多混血儿，当世能直接将她供起来。现在，陆离家主已经忘记曾经派人刺杀她的事，他准备和轩辕焕峰合作支持季三简研究。
　　轩辕焕峰大概知道些隐情，他特意和季三简提了这件事，而季三简的态度在他意料之外：
　　“好啊。”
　　“你答应？”
　　“有人送钱我干嘛不答应？”现在的药价真的很贵。
　　“不过…”季三简抬头，轩辕焕峰都已经准备好听取她的幺蛾子，没想到季三简是说，“你们会离开轩辕世家对不对？”
　　“当然。”
　　“不怕被家族找到吗？”
　　“天健大陆如此广袤…”
　　季三简打断他：“天廊宗帮你遮盖行踪，你也帮我个忙。”
　　“你想干嘛？”
　　“我想收购陆离世家。”
　　到最后，轩辕焕峰从她那出来的时候都脑瓜子嗡嗡：她说什么？收购陆离世家？
　　要不要重新定义一下能和一方宗门相等的世家的含义！
　　轩辕焕峰大半夜睡不着都想不明白季三简到底和陆离世家有什么仇！
　　而很显然不明白季三简怎么有那么多敌人的溪桓也在头秃：“你要挑战狂煞宗？”
　　“对，他们的队长死了，队友还没退赛，你帮我安排一下。”
　　溪桓问道：“你要灭队吗？”
　　季三简认真想了想：“应该不至于吧。”
　　但是季三简没想到，办事如此靠谱的溪桓，给她整了个大的。
　　就贼有排面：江湖传闻，季三简要一人单挑整个狂煞宗战队。
　　“不是，奠狂都已经死了，季简还真不依不饶？”
　　“嗐，人家天廊宗同仇敌忾又不是一天两天了，那时候狂煞队不也是把人家的师弟师妹往死里打吗，金丹都给打坏了，也不知道养好没。”
　　“买定离手啊，狂煞队大热门！”
　　此时，当事人才从实验室里把头抬起来：“我一个人，姐你是不是太看得起我了？”
　　溪桓：“那我能怎么办，人家不愿意跟你单打独斗。”
　　季三简越想越觉得自己亏：“这对决合乎比赛流程吗？”
　　“不合乎，所以这件事是这样的：你和狂煞队的对决在鹿鸣城外，只要你赢了，狂煞队全员送你积分翻倍以及他们退赛。”
　　“这样啊，”季三简眸中波光流转，“归尘在不在？”
　　“养花呢。”
　　天廊宗和狂煞队有仇是大家都知道的事，众人也做好了看热闹的准备，可万万没想到啊，对决地点的方圆十里全被封了。
　　这个时候只能怒骂一句：娘希匹，有钱人！
　　阵法不要钱似的放在这，根本不让外界看到一丁点东西。
　　不过这阵法只是单纯的封印阵法，除了隔绝以外没有任何其他功能。
　　入夜后，季三简和狂煞队进入阵内，这内部虽然不能被看见，但耐不住鹿鸣城里看热闹的人实在是多。
　　大家都愿意花一晚上等着看谁是最后站着出来的。
　　季三简进入大阵内后，脖子上的伤疤疼了一下：这里原本是魔纹。
　　她的魔纹已经能连成项链，平日里全靠凰霄给的昶曦花守护遮掩着。
　　自从离开幽冥战场，她的伤疤从未出现过反应。
　　现在，她笑容不明地看着眼前这九个人：好，真的好。
　　既然敢来，就别想活着出去！
　　今夜月光甚好，皎洁的月色铺盖大地，陆离复荣也来了，他望向月光，他的直觉告诉他——大阵不对劲。
　　今夜的光线有问题！
　　阵内，九人已经分列。奠狂死后，这队伍就以蠛之为主。
　　蠛之喝道：“季简，你真的敢来！不过你既然来了，就别想活着出去！”
　　“你废话挺多啊。”
　　季三简，是知道如何激怒别人的。
　　于是九柄飞剑一齐向她而来！
　　可他们万万没想到的是，季三简体内竟然有五种灵根！
　　五种灵根自她体内而出攻向飞剑，九人完全措手不及，有人当场和飞剑失去联系。
　　季三简神色淡然：“我说，这又没有别人能看见，都别装了！”
　　季三简打了个响指，大地震动：“有什么看家本领，都使出来吧。”
　　就这一句话，魔纹尽出！
　　蠛之大喊：“是你逼我们的！”
　　五行灵根异彩大放的同时，季三简身旁出现一道黑色人影。
　　她与今晚的皎月相得益彰。
　　“难不成，是我逼你们又菜又爱玩？”
　　大地化龙，龙身挥向狂煞队九人，蠛之能以剑破阵，其他人可就未必。
　　而当蠛之破开土石式，巨大的火球已经在等他！
　　就算能劈开这火球又如何，万千灵气化为火雨，火雨之后金光闪烁，万箭齐发。
　　这可是五行灵根！
　　最近，季三简还真在研究归尘高价拍来的那件小东西：以灵力的反馈构造周围地形。
　　这需要和灵气有相当强的沟通。
　　曾几何时，归尘说过，世人能修炼是因为灵气的允许，而不是世人的痴想。
　　在这天健大陆数万年的历史中，灵气才是真正的主人，她们不过是过客。
　　季三简张开双臂：愿以此身，蒙获灵恩。
　　今夜场外观战的人发现：整个鹿鸣城的灵气都在汇聚向那阵内！
　　有人惊呼：“什么情况，这么多灵气，元婴境也该撑死了吧！”


第284章 灭队
　　八方风云动，铁騎长嘶鸣。
　　众人只关注灵气向阵内疯狂汇聚，而无人在意，破阵曲来！
　　那是万物的终点，那里没有光，一切都止步，一切都死寂。
　　如此便是轮回道！
　　自从归尘帮助季三简初成道统后，季三简还从未如此任性地施展过，她的轮回道终于可以履行职责——送人轮回！
　　由周围灵力构架成的轮回道吸力狂暴，根本不允许他们拒绝，九个人不可遏制地被吸向轮回道。
　　尤其是那三个替补，完全抓不住任何东西，就差那么一点点…
　　蠛之大喊：“你们还等什么！”
　　这三个人没办法，当场魔化！
　　狂煞宗是燃烧生命提升灵力，他们仨直接燃烧了一半血脉刺激魔纹狂化。
　　三人飙升到元婴！
　　季三简不可能硬抗三个元婴境的攻击，当即就溜了，而她落下时，归尘的音律正好穿透大阵落在她身上！
　　铁騎长嘶鸣！
　　归尘本就是天健大陆最强的一柄剑，哪怕她自甘封印，她的剑道依旧冠绝古今！
　　而今，她以乐和剑道！
　　季三简从来不是一个人在战斗。
　　她手握桀炉，击出三千剑法心诀，这一招，是清尘女君的馈赠！
　　撞击声中，血液四溅，那当前一人直接被季三简锤爆金丹！
　　不过她没死，季三简说过，她从来不是好人，所以她希望这些人最后再死。
　　一步步看自己如何绝望，一步步明白今夜无人可救他们，最后只能求她解脱。
　　因为曾几何时，他们也是这么打天廊宗的战队，但是天廊宗宁死不屈！
　　万千灵剑向季三简杀来，剑至的那一刻，从地底深处倒灌而上的水系屏障眨眼成数层楼高——阿卓！
　　在来之前，阿卓收到了其他所有人的嘱托：帮助小简打爆他们！
　　天廊弟子，死生一脉！
　　季三简水灵根缠绕住阿卓，那至净的金色莲花当场盛放。
　　“季三简，你说过只一个人来！”蠛之嘶吼。
　　阿卓摊手：“没错啊，姐姐我又不是人。你们没看资料吗，我是她的妖兽。”
　　只不过这个妖兽很强罢了！
　　莲花之中，净化之道欲要吞噬魔化的众人，同时，沙弥自莲花中生出。
　　传闻当年佛道佛祖生出时，步步生莲，足有七步。
　　而如今，阿卓的第二朵莲花在季三简的辅助下终于生出：吾家沙弥初长成。
　　沙弥手持佛珠背诵经文，这经文出，一众魔化的狂煞宗战士均大吐鲜血！
　　蠛之吐血的同时季三简的桀炉已经砸下——隔山打牛！
　　险些将蠛之锤爆，但也只能差这一点，因为他身上的护甲太厉害，季三简打不破。
　　就在此时，蠛之的其他队友赶到，三十六刀，刀刀要人命。
　　其中五个围攻季三简，剩下三个则是去杀阿卓。
　　阿卓将阔耳狐的看家本领发挥到极致，对任何人的动作都提前听取，硬是凭一己之力将三个人拖在原地。
　　然后季三简疯狂收到她的传音求助：救救我救救我救救我！
　　桀炉被迫吐出好大一口金光，这金系剑光过分灼眼，围攻她的五个人差点被闪瞎。
　　等众人避开金光再回神的时候，季三简还是那个季三简，就是有点说不上来的奇怪。
　　她的笑容很诡异，还足够令人颤抖。
　　阴冷死寂的气息不知道怎么就包围住这里。
　　以上是其中三个人的感慨，其余两个人则是觉得好热，好像误入了火山——以及对面那个季三简怎么看起来有点伟大光明又正义？
　　归尘在阵外辅助季三简强行唤出阳元婴，此时季三简祭出自己的两个元婴，然后抽身去救阿卓。
　　火光爆炸的一丹炉劈向那三人，为阿卓砸出一条撤身之路，随后季三简点燃周围火灵气，密密麻麻的爆炸将三个人炸得分身乏术。
　　阿卓抓紧时间服下丹药，还未等她吞完，季三简身后有剑光劈出。
　　好在阿卓是阔耳狐，早就察觉到声音不对，及时拽走季三简。不过就算如此，那剑光还是擦着季三简的耳朵斩过，为刚涅槃过的白皙女子平添些红润。
　　“呀，挺快啊。”季三简看着已经大半魔化的蠛之，“你就算杀了我，还能活着出去吗？”
　　身体魔化百分之八十的蠛之更接近怪兽！
　　既然是怪兽，那属于人的神智就不重要了，蠛之嘶吼着冲向季三简。
　　狂煞宗狂煞宗，主打就是一个狂！
　　不只是蠛之，其他几个人陆续突破季三简元婴的包围，此时他们的魔化已经是百分之百！
　　魔道怪兽！
　　季三简颇为嫌弃道：“没用的东西，可以杀了。”
　　阿卓接到命令也不再留有余地，等大的另一个她出现攻向那三个人，这双锋利的阔耳狐之爪直接撕裂其中一人的铠甲，令他血溅当场。
　　随后阿卓的狐尾爆发出迷烟，配合自己的净化莲花困住一人，至于第三个，他被大阵折射下的光线乱刀分尸。
　　这大阵确实只有遮挡的作用，不过因为制成它的材料问题，月光越强，它越亮。
　　这世间能用光线的除了陆离世家，还有陆离冲道手把手教出来的季三简！
　　此刻月上中梢正是月光最强的时候，大阵越发明亮，而这些光线正是无数刀剑杀向狂煞宗众人。
　　而杀人的不只是光线，还有乐曲。
　　归尘的奏曲正到高潮！
　　季三简和自己的双元婴分列成阵，三道身影牢牢抓住乐道的鼓舞——她们三个就是可斩断一切的剑！
　　桀炉从未像今天这样痛快过，他的主人给他源源不断的灵气，他便疯狂地向外喷射，如果有哪个不长眼的敢靠近它，它就死命撞击过去。
　　反正他是季三简的丹炉！
　　他的主人世无第二！
　　大约是今晚归尘的辅助太过靠谱，季三简体内有停不下来的冲动：不可控制的阳之力正在烧灼她的经脉！
　　她只能打出去！
　　无所顾忌且必须打出去！
　　大阵可以阻挡视线但是不能隔音，惨叫声响彻山谷。
　　最终，季三简掐住蠛之的脖子，将他砸进大地之中。
　　她暴躁！
　　鲜血溅出，而蠛之似乎因为死到临头，竟奇迹般恢复些神智。
　　“季三简，你和我们，没有区别！”
　　这是蠛之死前随后一句话：“一朝入魔，永世难逃！”


第285章 她在抱着熊猫睡哎！
　　阿卓正要说什么，季三简却已经开启传送：“回去。”
　　今夜还未过去，月光明亮，大阵之内折射光线不分敌我地杀，季三简疯狂消耗自己体内的灵力。
　　阿卓再回首时，鹿鸣城郊野的灵力已经乱了，它们本是奔赴炉鼎，可现在炉鼎发狂，连带着那片区域的灵力暴乱。
　　外边等着结果的一众修士不知道发生了什么，但是灵力暴乱影响甚广，惊动了不少门派中的长老。
　　归尘于林间停止抚琴，她担忧地望向阵内。
　　虽然早有预料修习蚩尤道统的她不会那么容易修炼阳元婴，但没想到对她的影响这么深。
　　只是稍微触动就已经无法控制到这种地步了吗？
　　季三简道统之内灵力已经狂风大浪，第二重功法的那扇门就站在她眼前。
　　季三简猩红双眼，死死盯着那扇门：她无法拒绝！
　　这扇门在召唤她！
　　季三简踉跄着走向那道门，她已经脱力了，只能依靠着大门。
　　以往全盛时，她需要全力一击才能打开这扇门，可现在似乎只要她轻轻一推，她就能走进那个世界。
　　季三简靠在大门上，奢望并不存在的阴凉能驱赶体内的炙热。
　　这种燃烧五脏六腑奇经八脉的痛苦比当日涅槃还要重。
　　炉鼎体质，最擅修魔，她的五行灵根已经攀附在大门之上。
　　只要她这么轻轻一推，她就将打开新世界的大门。
　　可是心脏痛！
　　心如刀割也可能不是形容词，她是真的在被刀割！
　　这种痛苦，比对抗狂煞宗九人更刻骨。
　　当大阵的时效过去，阵盘结界消失时，整个战斗区域坑坑洼洼，鲜血和残肢断体到处都是。
　　你说谁站着？
　　无人站着。
　　季三简紧紧抓住胸前的衣襟，狼狈不堪，她没死，也没昏迷，她在清醒的痛着。
　　大概是太痛了，季三简以为自己幻听——她听到了子不语的声音。
　　他说：“好好活着。”
　　季三简挪动手指，她想再碰一下那个小屁孩——他还没来得及长大。
　　先天半仙器之灵，可惜生在便是鬼帝大阵，满目皆为怪。
　　季三简答应带他出来，却一直劳他在惑晦小洲的狂风和魔障中相伴，她还没来得及带他看更多世间锦绣。
　　他化作了她的一根骨，就护在心脏处，也许有一天季三简能踏遍整个天健大陆，可他再也看不到了。
　　大抵是光线幻影，季三简以为子不语就站在她面前，她还想再摸摸这个小屁孩的头。
　　最后也不过是陆离复荣操纵光线遮盖她的狼狈，归尘遥遥谢过以后带走了她。
　　菟丝花香气清甜，归尘常年佩戴，她也招惹了些甜意。
　　“归尘，”季三简凭气味认了出来，她说，“我欠了好多债。”
　　“往后岁月无尽，慢慢还吧。”
　　在这一个晚上，感到震撼的还有莲花教，御史台战队自此宣布全员闭赛，反正他们已经能进前二十了。
　　而震撼他们的还有另外一条消息：
　　“季简入过魔？”
　　御史台长老大喜过望：“好啊，原本以为天廊宗铁板一块，没想到他们最倚重的弟子竟然入过魔！”
　　一朝入魔，永世难逃！
　　季三简醒来的时候感觉浑身都在疼，哪哪都不能动。
　　她问归尘：“你看我像不像行尸？”
　　归尘面无表情地搅动药汤：“像。喝药。”
　　清尘女君不是凰霄，没那么温柔，季三简被烫得上牙膛疼。
　　狂煞宗全员被灭，季三简现在成了整个道宗大比的头号敌人，谁也不愿意和她打，个人赛出现诡异的停滞。
　　也曾有人大笔一挥舍出一个亿，但是，人得活着才能花钱。
　　这一刻，大家出奇的物欲极低。
　　没办法，季三简只好宣布闭赛。
　　于是踏近尾声的个人赛又热热闹闹的继续了。
　　被全体孤立的可怜无助季三简只好继续扎进她的实验室里：最近，她的药水研究初有成效。
　　既然有成效，就需要试药的人，轩辕焕峰自然是不允许她的小姑姑承担这种伤害。
　　季三简只好将这种重任交给了狼王。
　　狼王拍着胸脯保证他能找到，几天后，他领回来一个小姑娘。
　　小姑娘看起来和他一边高，只有一米五的个头，玲珑可爱。
　　小姑娘也很有礼貌，看到季三简先鞠一躬，用稚嫩的声音说：“您好，听说您能治好我！”
　　季三简对比她矮的人都很有善意，她夹着嗓音问：“你是什么族的混血啊？”
　　小姑娘声音虽然嫩，但是底气十足，差点没把季三简送走：“人类和食铁兽！”
　　“…”
　　食铁兽，又称熊猫，万载之前为蚩尤麾下凶兽之一。蚩尤死后，食铁兽惨遭屠戮，活命者于深山之中避世不出，世所罕见。
　　季三简揉着狼王的脑袋说：“好啊，好好好。”
　　一上来就给她开个大的——没人能拒绝熊猫！
　　于是，狼王捏着拳头控诉季三简：“凭什么她能住在这我就不行！”
　　季三简把药给他：“那你也喝。”
　　狼王转身就走：“赚钱去了，拜拜。”
　　“你送菜有瘾？”
　　“劳动最光荣！”
　　出于某些隐藏在基因里的对熊猫的喜爱，季三简让小姑娘和她一个房间住，小姑娘又是很有礼貌地深鞠躬。
　　季三简忍不住眼含热泪：多好的孩子啊！
　　她都已经开始幻想治好小姑娘以后合法饲养食铁兽的未来了！
　　如果不是凰霄现在不方便和外界联系，季三简一定要把这件事告诉她——她在抱着熊猫睡哎！
　　虽然小姑娘还没有完全熊猫化，但没关系，季三简突然开始相信起自己的医术。
　　而这代价就是，大半夜的，小姑娘狂化了。
　　什么叫食铁兽！
　　分明是未曾修炼过的可爱小姑娘，却在一夜之间直接将季三简的房间割裂！
　　确实是割裂，季三简睡得正香，身前突然有疾风杀过，五行灵根直接穿体而出护住季三简。
　　然后，季三简眼睁睁看着食铁兽将她的整个房间一爪一爪地撕碎、割裂。
　　睡得正香的阿卓：？
　　季三简抱着被子爬到她床上：“挤一挤。”
　　阿卓：“不是，你管管啊？”
　　季三简：“管什么，多可爱。”
　　“蛤？”


第286章 熊猫盼盼
　　小姑娘发了一整晚的疯，天亮的时候才因为力竭睡过去，阿卓眼看她恢复人身以后季三简脸上的慈爱立马消失，于是阿卓一脸惊恐地问季三简：“你是不是有什么癖好？！”
　　季三简给了她脑袋一拳：“你脑袋瓜子里一天都在想些什么！”
　　阿卓指着满屋狼藉质问：“这怪我吗，你看看你，管都不管！”
　　季三简把小姑娘从废墟中捞出来：“刚才太危险了。”
　　阿卓：？
　　阿卓：“你有病吧？！”
　　季三简不管，她抱着小姑娘去五楼的实验室了，留下阿卓对着两个狼藉的屋子大喊：“我睡哪啊？！”
　　雅擎乐颠颠地去和溪桓一个屋子了，阿卓搬进她的房间。
　　阿卓换好屋子后，“砰”地一声把门摔上：“死季三简，睡你的实验室去吧！”
　　实验室里还真有床，季三简将小姑娘放好，她将之前的药水拿出来重新调配。
　　好像兽化过了呢。
　　小姑娘醒了以后大概是知道发生了什么，起来疯狂对季三简道歉，并且要去楼下帮忙收拾残局，季三简放她下去了。但是季三简万万没想到啊，自己才半天没跟着，小姑娘已经收获了全楼的喜爱。
　　不狂化的时候小姑娘也能微微兽化，维持住小半个时辰的食铁兽模样。小姑娘还是那种最无害的食铁兽样子，黑白配色毛茸茸的一团跟在忙碌的大家身后，谁想摸一把都会把头凑过去。
　　软乎乎的，脾气好，也很懂礼貌。
　　就这么半天，季三简再下楼的时候，就已经有师弟过来小声问她能不能领养小姑娘。
　　季三简面带微笑，语气冷酷：“没门！”
　　小姑娘没有名字，季三简心血来潮，给她取了个名：盼盼。
　　黑白食铁兽那双黑白分明的眼睛里亮起光：“谢谢姐姐！”
　　季三简笑容逐渐绽放：啊，她有熊猫了！
　　于是晚间，季三简又递给她一瓶药。
　　小盼盼对她没有戒心，给什么吃什么，吃完就睡，一点也不挑。
　　季三简的房间被她撕了，新的房间还没有弄好，两人只能挤在实验室的床上。
　　夜深人静，季三简呼吸一滞。
　　两米八的巨大食铁兽趴在她胸口上睡得正香，似乎是觉得她肉少，有被硌到，一巴掌把她扇飞下床。
　　季三简也不挑，在哪里跌倒就在哪里躺好，拿了床新被子出来继续睡。
　　——看来这次兽性没有太过。
　　盼盼没打算当个人，她觉得当食铁兽最自在，季三简按照她的意愿调整了药水，所激活的也是食铁兽的血脉。
　　第一次的时候兽性和兽化都过了。
　　第二次只保持了兽化。
　　接下来几天季三简又调配了新的药水，于是，盼盼化身两米八巨熊，再也没变回去。
　　出于对食铁兽破坏力的尊重，再也没有人敢问季三简能不能领养盼盼。
　　盼盼也知道自己体型大，破化力强，不适合出去。她便一直乖乖待在实验室里，反正实验室够大，归尘也过来放了阵法，她基本的活动还是可以的。
　　兽化以后，盼盼的饮食也更倾向于食铁兽，狼王送了好多新鲜的竹子过来，大家围在一块拿着竹子投喂盼盼。
　　包括阿卓，阿卓突然间就理解了那天晚上的季三简。
　　活的，会动的，多可爱！
　　这是季三简第十六次给盼盼喂药，这一次喝下药水后，盼盼终于缩回了正常大小。
　　一米四左右的可爱软萌黑白食铁兽，眼里透着纯正的清澈无害，季三简很难不满意地伸出手去揉她。
　　盼盼张嘴：差点被把她手咬断！
　　这一次，盼盼直接抱着归尘的阵盘狂啃！
　　归尘赶到不对劲跑上楼，而今天，好巧不巧的轩辕焕峰过来检查进度，三个人在房间里面面相觑。
　　轩辕焕峰：瞳孔地震
　　季三简：你等我编
　　归尘打断她俩的视线交流：“阵盘要被啃碎了。”
　　轩辕焕峰：“你这阵盘什么级别的？”
　　归尘看了他一眼：“你啃不碎。”
　　轩辕焕峰注视季三简。
　　此时的盼盼攻击力过于巨大，季三简可不敢让她出来——万一实验室被她啃没了，轩辕焕峰撤资怎么办！
　　归尘客客气气地将轩辕焕峰请出了实验室，留季三简一个人去抓食铁兽。
　　食铁兽的天赋很高，季三简难以想象没有修炼过的盼盼竟然有这么大的破坏力：归尘的阵盘都快让她啃一半了！
　　季三简把桀炉丢了进去。
　　桀炉：？
　　盼盼看见有圆滚滚的东西被丢了进来，她到底是兽化了，玩心比较大，注意力全被吸引到了桀炉身上。
　　季三简趁机召唤出五行灵根进阵，打算在盼盼背对她的时候把人家打包。
　　然而，没想到啊，盼盼直接抓起季三简的灵根啃了起来！
　　“啊——！！”
　　归尘试图安定轩辕焕峰的震撼的心灵，因为这一声惨叫，她的安抚失败了。
　　归尘只能说：“好歹没用在轩辕遗珠身上。”
　　季三简惨叫着将自己的灵根收回来，她大喊：“你怎么什么都吃啊！”
　　看在季三简先抛弃他的份上，桀炉疯狂向四面八方滚，死活不敢让盼盼拿捏住他。
　　这么一来，盼盼被他引导，撞向了阵法。
　　整个五楼摇晃，盼盼兽威大发，一巴掌直接轰碎归尘的阵盘！
　　季三简叹气：“我算是知道蚩尤为什么骑你了…”
　　季三简收回桀炉直接对盼盼的头砸下，盼盼吃了一击也不过是晃荡几下，而后她口中吐出金光一道！
　　这金光之强，季三简就是面对狂煞宗敌人也没这么慌过，她直接蹿出实验室：“归尘，救命啊！”
　　此时，归尘刚讲轩辕焕峰送到门口。
　　归尘闭眼：自己的师侄，忍着。
　　轩辕焕峰没走，因为他抬头一看，季三简从五楼狼狈跃下，她身后那食铁兽追出来并且口吐金光。
　　其中那金光，差点将大楼切成两半！
　　归尘挥手：“孙少爷还是先走的好。”
　　溪桓和阿卓不等轩辕焕峰拒绝就将大门关上：别想偷看！
　　归尘将肩膀上的菟丝花放出，她独自吸引盼盼的注意力，而寰穹趁机落到了盼盼的身后！


第287章 又帅又美的叔叔
　　归尘并不伤人，她闪过盼盼口中的金光后双眼赤红。
　　烛龙之眼！
　　烛龙，上古众神兽中时间的掌控者，睁眼为昼闭眼为夜。
　　这一刻，整栋大楼时间停滞，包括盼盼。
　　归尘走近那金光，作为三千年来世间最强金系剑尊，归尘对金系的理解登峰造极。
　　在时间暂停的三分钟里，归尘对盼盼的灵力进行了深层次研究，几乎是将对方的灵力体系全部解剖。
　　三分钟后，时间恢复，盼盼还要继续攻击，却被归尘迅速击中几处穴位。
　　盼盼一口金光没吐出去，还打了个嗝。
　　归尘微微挑眉：大意了，她不是兽医。
　　没办法，归尘只好凌空画了一道符阵，符阵中含有的一模一样的金系气息让盼盼着魔。盼盼忘记了吐光，目光只跟着归尘的符走。
　　而寰穹抓紧时间扎根盼盼，随着她的疯狂吸入，盼盼脱力昏迷，而寰穹却化出了人形。
　　这回轮到寰穹张嘴口吐金光——她毕竟是木系，和金系不对付。
　　归尘一手接住光球，一手接住昏迷的盼盼。
　　“她的灵气，有点意思。”
　　季三简这时候才过来：“可太有意思了，你能相信她没修炼过吗？”
　　盼盼昏迷后不知道多久才能醒，季三简只好联系狼王：“小姑娘有跟你说过她家在哪吗？”
　　食铁兽一族为了求生避世多年，也因此，季三简没怎么问过。
　　狼王想了想说：“好像是，修霾小洲吧。”
　　修霾小洲可是个好地方，那里盛产各种矿石，更因有枯西塔台而闻名于世。
　　对，就是莲花教污蔑凤鸟族屠戮三大守护族的那个枯西塔台。
　　归尘一直在旁边分解和提炼寰穹吐出来的金光，她拆拆捡捡，最后分出好多个光球。
　　归尘道：“这个火红色的是赤炼石，土黄色的是大地之钢，白色的是月亮岩，蓝色的是鼓虬，这团最大的黑光杂质是铁精。”
　　陆合明还记得那堂课：“铁精？那不是被凤凰火燃烧，至今没办法灭掉的矿脉？”
　　归尘道：枯西塔台作为天级秘境，是整个修霾小洲的矿源核心，也是铁精矿脉的源头。修霾小洲并非人族所居，原本是化外之地，矿石是他们的全部。故而，修霾小洲的生灵自生下来便宣布永远守护枯西塔台，所有种族皆为枯西塔台的守护之族，他们将枯西塔台看得比命还重要。食铁兽本为流亡之凶兽，她不应该有机会服用如此有大量的铁精。”
　　季三简的目光落到盼盼身上：或许枯西塔台之谜，盼盼能提供帮助。
　　盼盼足足睡了两天两夜才好，这次醒来季三简没递给她药水，而是送来了药膳。
　　小姑娘被苦得小脸都皱成了一团。
　　在被问及家乡在哪的时候，小姑娘挠挠头说：“我也不知道那里具体是什么位置，我有记忆的时候就是生活在一座黑漆漆的宫殿里。当时我被追杀，是个又帅又美的叔叔收留了我。后来，叔叔和那些人说让他们不要动我，他们就真的不再管我了。从那以后，叔叔经常喂给我一些稀奇古怪的石头，说吃了对我有好处。”
　　季三简递给她纸笔：“你能将那座宫殿画出来吗？”
　　盼盼摇头：“不行的，叔叔让我逃出那里的时候抹掉了我大部分记忆，我只记得他让我去找他的女儿，叫…凰霄。”
　　季三简的精神识海都在地震：“那个叔叔，叫什么？”
　　然而，盼盼摇头：“叔叔不让我记得。”
　　“那你对那里还有什么别的记忆吗，你们是怎么逃出来的？”
　　盼盼的记忆被模糊掉大半，可是那一天，她就是想忘也忘不掉。
　　“大火，好大的火，根本灭不掉的火。有好多人在叫，我想去救他们，可是叔叔不让我去，他让我逃，永远的离开那。”
　　季三简还要再问，但是归尘拦住了她，她安抚盼盼道：“你才刚醒，身体虚弱，不宜多思，好好休息吧。”
　　“嗯嗯。”
　　小姑娘猛点头，并拿起一根竹子啃了起来。
　　其实她更喜欢吃竹子，那些石头好硬的，但是叔叔说吃了对她以后有好处，她只能听话。
　　因为叔叔还说，只要听话，她就不会被杀。
　　归尘将季三简拽出房间。
　　季三简道：“我得想办法联系到凰霄！”
　　“不行，”归尘否决了她，“无相带人埋伏莲花教，通讯玉简产生的灵力波动极有可能坏事，不能联系她。”
　　“可此事…”
　　归尘道：“你那里是不是还有棵梧桐树？”
　　“我不信任风鸟族。”他们族的幺蛾子可是太多了。
　　“我们必须得联系凤鸟族。”
　　可这终归，事关凤鸟全族上下。
　　天健大陆的土壤里只需要含有灵力是因为地脉灵气的上升，脱离地脉，那也不过是普通的土地。
　　故而，凰霄当日拍卖下的那块能含灵力的土壤价值不菲，此时也正适合作为梧桐树扎根所在。
　　季三简一直将苦渡山上的那棵梧桐树随身带着，此前她用灵力温养树木让它沉睡，直到今日才激活。
　　她将梧桐树栽进凰霄送她的土壤里。
　　梧桐树立地生根，又有寰穹的万物有灵作为辅助，不消半日，梧桐树就彻底苏醒。
　　梧桐树之间的互相联系是凤鸟族的看家本领，凰霄不在这，就只有归尘会用。
　　归尘第一次用，联系到了季三简在青穹城院子里的那棵。
　　季三简清楚听到自己种在院子里的婴鬼草在叫。
　　那声音又似婴儿放声啼哭又似怨鬼深夜嘶吼，要不是太吵，她也不会种出天廊宗。
　　重点是长得还丑，像是扭曲死去且未发育完全的婴灵，还会在月圆之夜发出幽光。
　　季三简实在遭不住，只用用个隔音阵把它种出去。
　　归尘发现联系错了频道，又捣鼓了一阵，结果这次接通的是…
　　“见溪师姐，你们怎么样！”
　　几个脑袋凑在梧桐树前兴奋大喊。
　　“我们都好，快出去了…不是，你们怎么知道大师姐此前特地托人找到一条被祝福过的梧桐木手链伴我进秘境？”
　　“那个，我们也没想知道…”


第288章 缘何女君
　　在众人的苦苦哀求下，归尘终于把见溪挂断了。
　　她看起来红光满面，一看就是捞到不少好东西，所以，她现在完全没有被大家担心的必要。
　　在归尘又调频到不知道哪个毫无人烟的梧桐树所在后，阿卓终于听到了熟悉的声音：“是先知！”
　　阿卓对声音一向敏感，更何况是先知这般改写她们人生轨迹的“大人物”。
　　“你们是哪来的小屁崽子？”那边先知还没听出来，懒散地问。
　　季三简一把抢过主位，呐喊：“你才是小屁崽子！不会预言…”
　　剩下的话归尘没敢让她说完，她直接捂住季三简的嘴把季三简挡到后面。
　　可先知还是听出来季三简是在骂他，暴躁先知带动梧桐树，露出那边的真容来。
　　“女君啊…”
　　然而，率先映入他眼帘的是清尘女君！
　　“我和青丘的老家伙探知预言的时候还以为是出了大错，没想到啊，您真的回凡间了。”
　　“这不重要。”
　　重要的是盼盼带来的讯息，归尘将众人知道的一五一十告诉先知。
　　季三简因为被剥夺了发言权，一直在后面冷眼旁观先知的反应。等归尘说完以后，季三简冷哼：
　　“你们早就知道了对不对？你们早就知道莲花教抓了凰铎！”
　　先知抓抓头发：“也没有太早。”
　　“就…就是这几年，沔丐不是一直在那边活动，他查到了些蛛丝马迹。”
　　季三简继续逼问：“为什么不告诉凰霄？”
　　“那毕竟是她亲生父亲…”
　　季三简拍桌：“你现在想起来凰铎是她的亲生父亲了！早干嘛去了，凰铎在外面留了多少麻烦，你们怎么不早点管？！”
　　先知倒是不以为意：“繁衍本就是天性，我们又不是人。”
　　“你…！”
　　归尘拦住季三简：“凰铎的个人作风问题容后再议，先知，你们既然已经知道莲花教抓了凰铎，你们打算怎么办？”
　　“我们已经在组建队伍救援凰铎了。”
　　“怕不是你们也进不去吧，”季三简面露嘲讽，“不是说，枯西塔台的凤凰火不对劲吗。”
　　先知被她弄烦了，大手一挥：“那跟你们天廊宗没关系！小丫头，别以为你救了我们家公主就能在本先知面前耀武扬威，我告诉…”
　　“你想怎么着？”
　　季三简还未等开麦怒骂，归尘已经罕见地冷脸：
　　“难不成你们预言出错连累无辜之人惨死还能有理？还是凤凰后裔罔顾神性自甘堕落可以称道？还是你们连落霞山都守不住只能栖居青丘仍以为是荣耀缠身？
　　“凤凰曾为有翼之祖，俯仰天地尽情遨游庇佑四方，尔等自诩凤凰后裔，到底还有几根凤凰傲骨，你们自己思量！”
　　这一次，不等先知组织语言反攻，归尘已经直接英姿飒爽地将梧桐树联络切段。
　　众人一片消声：认识归尘这么多年，大家还是头一次看见归尘如此发火。
　　往日别说怼人，她连怒色都未曾有过，整个天廊宗上下都找不出这么好脾气的人。
　　季三简让归尘坐下，给她捶肩膀：“女君消消气，我都还没生气呢。”
　　归尘无奈地看了她一眼：“我不是为儿女私情，我是真的生气凤凰血脉的自甘堕落。”
　　大概是神兽与仙灵的共鸣，若凤凰未死，祂当很喜欢清尘女君。
　　陆合明问道：“女君，我一直好奇，修至仙人者皆称大帝，您为何不用？”
　　归尘只说了四个字，而这四个字成了陆合明日后日夜参悟的真谛：
　　“剑当明道！”
　　陆合明也算出身钟鼎，满门被斩以前他曾在京城里最大的私塾学习。
　　老师说：圣人教诲——文以明道！
　　若想作出好文章，必须有对现实生活的切实体会，立文著书，书当写世间。
　　谁说，剑不能如此？
　　八百年前，清尘女君以剑逆天而上，大开天门，以自己之气运复苏整个天健大陆。
　　据说女君开天门那日，天廊宗弟子尽出，以身为阵，竟不叫旁观的寻常百姓受损分毫。
　　她是流落山野的孤儿，被拣回天廊宗，在剑修的教养下长大。
　　剑道是她看这个世界的方式，剑以明道是她对这个世界的馈赠。
　　“怪不得啊，”季三简说，“三千年来，只有你一人能开天门。”
　　大抵开天门那日，就连天道也是欣喜的。
　　归尘敛眸：“行了，别聚着了，好好修炼，你们也有开天门的那天。”
　　阿卓跟着季三简久了，长了一身季三简味儿，她诚恳道：“您别这么说，我会膨胀的。”
　　“…”归尘摇摇头，然后训斥季三简，“你教点好的！”
　　季三简委屈：“关我屁事！”
　　先知虽然是说不让季三简操心，可是吧，就以凤鸟族那个处理事情的方式，季三简是一点也不敢放心：她不想再让凰霄受骗了。
　　哪怕先知和无相打的是为凰霄好的旗号，可哪一次不是伤了凰霄，季三简不想再让那样的事发生。
　　而这，就需要一个契机。
　　大半夜，季三简身穿夜行衣打算出门，然而才刚走出半步，一把扫帚横栏到她面前。
　　“女君冕下，大半夜的，您扫什么地？”
　　“今天轮到我值日。”
　　“哪个小兔崽子排得班？”
　　“你溪桓姐姐。”
　　季三简拍自己的嘴：“对不起。”
　　“要出门？”
　　季三简靠在门旁看她扫地：“您都拦在这了，就别装没猜到了。”
　　“我只是没猜出你是去找陆离复荣还是莲花教，亦或者是都。”
　　夜色下，归尘面色平和，她用最平和的声音说出最惊悚的话：“小简，我们打一架吧。”
　　“打赢了，我由你去。打输了，个人赛结束之前，你别想离开半步。”
　　季三简敬畏地看了一眼她手中的扫帚棍：“何必呢…”
　　“以人的角度看世界，就会更看重人性尊严，你觉得凤鸟族愧对凰霄，是因为你把凰霄当人。可妖族有妖族的方式，你非得如此横插一脚，我作为你的师长同门，总也要有自己的作为。”
　　归尘折断手中扫帚：“出招。”


第289章 扫帚和拖布的大战
　　归尘只是横扫扫帚棍，季三简却已经绷紧全部心神，灵力迅速凝成盾挡住这一击。
　　虽然挡住，人却还是倒退数步！
　　季三简退回楼内，顺便拿起身边的拖布，折断后以同样的木棍攻向归尘。
　　可是她的剑道，都是归尘教的。
　　她的三千剑法，在归尘面前毫无招架之力！
　　剑当明道！
　　这是归尘的剑道，她是如琢如磨的君子，她的剑是君子剑，可季三简不是！
　　她的道，是活下去。
　　季三简的必须得承认，她其实懒得很，要不是这么多事在后面逼着她，她根本不愿意这么费心竭力的活着。
　　她只是求生！
　　同样的三千剑法，归尘自有浩然正气，揽天地万物无数生灵于剑端，她自亿万生灵中来，当馈赠亿万生灵。
　　而季三简的剑越来越乱！
　　若是要活，当如何活？
　　苟延残喘也叫活，劳劳碌碌也叫活，自由自在也叫活，世间之事光论活着那只要喘气就足够了。
　　选什么？
　　这是一场扫帚和拖布的大战，一楼不算明亮的吊灯下，黑白水墨不知从何而来。
　　上天自有好生之德！
　　若做不得那能宽放众生的“上天”，那便在这慈悲之恩中尽力展翅！
　　水墨席卷，风骨浑成！
　　同样的三千剑法，一个是圆融冠世，一个是化身为剑。
　　归尘是三千剑法！
　　而季三简是三千剑法中的每一招！
　　若有惊涛拍岸，她便是那纵使粉身碎骨也不怕的惊骇涛浪，她要与这山石比一比谁骨硬！
　　若有山崩地裂，她便奋不顾身，看一看大地如此，还有谁能逃！
　　若有金光万丈，她情愿化身金光，此后千百万里都将是她！
　　如何求活？不死不活！
　　破出个万载的青天白日，叫每一个人都能活！
　　红尘万丈，不是要对谁称臣，而是芸芸众生主宰，她是芸芸众生的一份子，所以她也能！
　　最后一招，拖布砸在扫帚上，一齐断裂。
　　溪桓站在楼上大喊一声：“你们两个有病吧，都滚去值日！”
　　季三简喘着粗气打了个响指，有风吹过，将一切鼓荡回原位。
　　季三简用断掉的木棍指着归尘说：“承认吧，你就是惯着我。”
　　归尘弯腰捡起一张被掀翻的凳子。
　　“我说过，我是你的师长。”
　　后来，莲花教听说季三简寅夜出门之时被自己同门拦路，那同门故意折辱她，竟然用扫帚逼她出剑，而季三简不想伤害同门，选择了拖布棍。
　　如果不是不在天廊宗里，溪桓真想去找太上峰主问问：归尘以前也这么惯着师弟师妹吗？
　　在孩子不打不行里竟然选择了和孩子一起打！
　　如此这般，季三简成了莲花教眼中彻底的可操作对象。
　　不过，季三简到底是没打赢——她怎么可能赢得过呢？
　　“一份西红柿炒鸡蛋，一份酸豆角，一份臭豆腐和一份猪脚饭谢谢！”
　　于是，季三简不能踏出大楼，于是，狼王负责给她带饭。
　　狼王：“如果你真的吃腻了你们的食堂，可以把地方腾出来给我吗？”
　　季三简拍拍他的头：“不知道家花不如野花香吗，我们楼里禁止炸臭豆腐，还有啊狼王，你胖了！”
　　狼王打了个嗝：“我应得的。”
　　盼盼在旁边啃着竹子想：她大概知道什么叫季三简味儿了——什么都学，就是不学好。
　　如今的鹿鸣城已经进入秋末，早些日子选栽的竹子新鲜度不够了，盼盼的零食一缩再缩，这让食铁兽本兽整天都很五脊六兽。
　　盼盼现在每天趴在季三简旁边，就指望她能快点把药水研究出来。
　　个人赛结束前的最后一个月初，季三简递给盼盼一瓶药水。
　　盼盼喝下后当场化成食铁兽模样，这次，她还保留人性的神智！
　　只不过不太长，只维持了三天左右，第三天晚上便化回了人形，她再想恢复原身的时候怎么都做不到。
　　“为什么！”盼盼眼泪汪汪地等季三简给她个答案，季三简之时揉揉她的头。
　　从目前的积分来看，轩辕遗珠当之无愧的第一，她的积分以断层式位居榜首——一百八十战未有败绩！
　　排名第二的是莲花教本次战队的队长狂斋，最高纪录连胜一百四十九场，第一百五十场有赌注追加到十亿，然后这哥就被轩辕遗珠截胡了。
　　排名第三的是盛宗横千山，最高纪录一百三十二场，第一百三十三场遇到了铁血宗醉不休。
　　第四名便是这位醉不休了，连胜纪录一百三十场整，之后并未参赛。
　　再之后便是季三简，连胜一百二十七场之后并未参赛。
　　当时溪桓帮她安排对战狂煞宗全队，本来是之后要狂煞宗在个人赛上送季三简积分翻倍，但是季三简直接现场全杀，他们也就没办法送了。
　　不过狂煞宗之后也没好到哪去，他们的主力队友全员战死，宗门疯了一样截杀天廊宗其它在外弟子，被刚回来的见溪师姐率人以雷霆万钧之势屠宗。
　　是的，直接屠宗。
　　御史台虽有异议，但是见溪的双龙戏珠龙威大发，在狂煞宗主山上龙吟整整两天两夜，他们屁都没放。
　　最近，听说见溪师姐要突破至出窍境，准备渡劫了。
　　至于陆合明等人因为一路狂输，她们几个人稳稳垫底，和倒数第七差出季三简都捞不回来的距离。
　　溪桓很欣慰，但还是很想打季三简一顿。
　　因为季三简即将对战轩辕遗珠！
　　往前倒回一天前。
　　季三简给轩辕焕峰传讯：“焕峰啊，我最近的药水初有成效，你有兴趣吗？”
　　当日食铁兽的威力历历在目，轩辕焕峰说：“我没有。”
　　“别这样，你有。”
　　于是，轩辕焕峰和轩辕遗珠上门取药。
　　季三简道：“这药水大概能帮你维持三天左右的人性，在这期间，你的修为会因兽性减弱而被削减，会削减多久我则不知道，会不会反弹我也不知道。轩辕遗珠，你敢试吗？”
　　这是个人赛结束之前的十五天，也就意味着后遗症很有可能作用到最后的守擂战！
　　轩辕遗珠只问季三简：“我敢吃药，你敢战吗？”
　　“我敢！”


第290章 巫之天解
　　季三简的一句“我敢”直接让溪桓翻出白眼。
　　我知道你急，但是你等会再急。
　　季三简说：“那个，我和轩辕遗珠打赌，我要是输了，咱们队就在最后十天继续参赛，赢了则另说。”
　　溪桓掐住自己的人中：“滚，求您了。”
　　如果季三简输了，那啊对对队就别想待在最后十名的位置上。
　　为此，在对决的前几天，众人将季三简供成了祖宗，阿卓还让陆合明在她门口做法祈求她赢。
　　在季三简的白眼里，这万众瞩目的一战到了。
　　为免外界打扰轩辕遗珠发挥，轩辕焕峰大手一挥买下一座山头—他亲自坐镇，看谁敢上山！
　　但是别说，今天敢上山的还真不少，毕竟这是轩辕遗珠和季三简的对决。
　　金丹之境，寥寥几人如此！
　　所以轩辕焕峰的本命之剑出鞘：“对不住了各位，要想上山一观，先打赢我！”
　　轩辕焕峰的排名也在二十以内，他站在这，还真有一夫当关万夫莫开的架势。
　　不过修真界，谁不是逆流而上！
　　“万灵宗唤春海，愿请赐教！”
　　轩辕世家长孙，天生金火双灵根。
　　测灵的那日，就连他的亲生父亲都放弃了他—世上最难平衡的两道灵根，能有什么出息？
　　他的确进步慢，别人已经运行大小周天，他却因为金火灵根天生的相斥而备受折磨。
　　是小姑姑说，他可以赢。
　　只要活着，多活一天，他就算赢！
　　因为他的敌人，只是他自己！
　　轩辕世家有双灵根弟子似乎很丢人，可没关系，他的剑可以告诉世人—他赢了！
　　也可以告诉小姑姑，从今以后，你的侄儿再也不会躲在柴屋里自泣，他已经能够站在你的面前！
　　此一剑，为轩辕世家开宗之剑—破晓！
　　山巅的季三简尤能感受到破晓之剑光，她道：“看来，轩辕世家还不知道自己将要失去什么。”
　　轩辕遗珠道：“反正我们的命不是命，只是他们维护所谓的尊严的工具。”
　　季三简手握住桀炉：“那就让我看看，你们能不能逃出去。”
　　下一瞬，轩辕遗珠已经消失在眼前！
　　季三简猛然将桀炉击向地面，山石翻飞，烈火炸起，在灼烈的火光中，季三简头顶传来阴暗致命的一刀！
　　烈火封顶，火剑升天，却未伤害轩辕遗珠分毫，这是凶兽混沌的天性。
　　当无形于万物！
　　“看来，你吸收的不错啊。”
　　但轩辕遗珠毕竟不是真正的混沌，桀炉护法，季三简以身为炉吸取周围灵力。
　　找到了！
　　轩辕遗珠也能明显感受到周围灵气正在对季三简反馈她的藏身之处，她索性不再藏，短刀已然杀出。
　　这短刀也不知道是什么做的，这一刻周围空气下降到冰点，尤其是水灵气，当场结冰！
　　无数霜刀灭绝火焰，击在桀炉上，季三简竟然也感受到阴冷的疼痛。季三简不敢大意，手中桀炉唤出灼目的烈阳。
　　太阳当空照！
　　同时，天降陨石，封锁此境！
　　但是所有的陨石都在这一刻被冻结了，季三简真想叫溪桓过来看看—什么叫冰封三千里！
　　这一刻，连她的呼吸都是冰冷的！
　　轩辕遗珠现身，如雪中恶煞：“我知道你不止火灵根这一道，别藏了。”
　　于是大地波动，巨兽现世！
　　“我猜，你也不是单灵根！”
　　因为陨石天降被冻结的那一刻，除了冰封，季三简的火灵根还感受到不一样的东西。
　　轩辕遗珠手中出现一团火：“听说，你们天廊宗也有一位水火双灵根。”
　　“是啊，她才二百岁就要突破到出窍境了，可是我们天廊宗不可多得好师姐。”
　　“真好。”轩辕遗珠眼中流露出羡慕。
　　“天生双灵根，应该是不知道栽种灵根的痛苦。”
　　“蛤？”
　　未等季三简“蛤”完，所有的火与冰都变了。
　　至阴！
　　皆为至阴！
　　就连来自地脉的能量都被转为至阴！
　　季三简哪里还敢藏拙，五行灵根尽出—五行灵剑！
　　此剑，当破阴邪！
　　轩辕遗珠那不知名的短刀逐渐褪去霜华，刀柄处凶兽之头怒放凶威。
　　那是混沌！
　　“以我母亲之骨做成的刀，季三简，金丹境下无人能见此真容！”
　　“我还能觉得荣幸？”
　　季三简眼睁睁看五行灵剑支离破碎—“草！”
　　大风变势，席卷无数灵力碎片，眨眼之间又是一道赫赫天龙。
　　“你竟然能控风？！”轩辕遗珠还真是惊讶了。
　　在这大风之中，土之巨兽齐出，同时，数不清的绿植开始生发，转眼长成骇人藤鞭，包围轩辕遗珠。
　　季三简身后出现同样阴暗且深不可测的她自己。
　　而轩辕遗珠，她似乎并没有因为那药水而威力减弱，她的身后出现虚幻的兽影。
　　混沌！
　　只不过那混沌满身锁链！
　　这一切都太怪了，元婴是自己的元婴，就算轩辕遗珠选择混沌血脉，也不该化出这样的东西。
　　而大家既然能够以身化元婴却未踏足元婴境，就只能证明一件事——规则！
　　在巨兽袭来，藤鞭抽杀时，轩辕遗珠的身体直接化成虚无！
　　这便是刻在混沌血脉中的规则——虚空！
　　方圆所有冰霜出现短暂暂停，而后冰霜不可阻挡地迅速凝结，行成一张巨大的身负锁链的狰狞兽头——混沌！
　　季三简往前踏出一步，她凝神于桀炉，万丈红尘展开。
　　纵使冰霜满人间又如何？
　　新的世界已经降临！
　　万丈红尘步步紧逼，要那冰霜化解，要那凶兽俯首——为这即将降临的崭新人间！
　　锁链声震荡方圆，哪怕是在山脚下的轩辕焕峰都能听见，那是浩浩威仪，带着无上的禁咒。
　　“什么声音？”
　　轩辕焕峰脸色大变：“离开这！”
　　“啊？”
　　轩辕焕峰不管，轩辕焕峰先跑了，他御剑而出，身后是一泻千里的山崩地裂。
　　然而，崩毁山岳的不是轩辕遗珠，是季三简！
　　红尘铺就，道统降临，作为这道统主宰，季三简将巫术的力量灌注进桀炉之身。
　　红尘之内，巫术天解！
　　冰霜步步退后，红尘延展。
　　那是一场灭顶之灾的天解！


第291章 杀父
　　轩辕焕峰以为季三简必死无疑，但没想到，他看见的是数不清的黑色术脉困住了自己的小姑姑。
　　若非混沌守护，那术脉抓住的就是轩辕遗珠！
　　而这一招天解几乎抽空季三简所有的灵力，她看见有人来，强行掐了自己一把维持住道统。
　　女子霸气傲然：“看来你和混沌更为亲近，为什么还要压制混沌血脉为人？”
　　轩辕遗珠擦掉嘴角的血：“因为轩辕世家有一处地方，只有拥有他们本族血脉的人类可以踏足，而我的仇人就在那里。”
　　她看到了季三简脸上的不信，轩辕遗珠掌心放出火。
　　“这是我亲手栽种进自己的体内的火灵根，我这么做，只为了时刻提醒我自己——他还没有真正的死绝！
　　“我的好父亲，他囚禁我的母亲混沌，将我弃养魑魅之地，我只好将他的灵根一寸寸拆离，看他求死不得，要他求生不得！”
　　轩辕遗珠终究是有兽化的基因，她的愤怒和恨与她身后的混沌凶兽一样狰狞：“可是轩辕世家救走了他，那可是他们家主最疼爱的幺弟。我知道他在哪，我要将他千刀万剐！”
　　为此，她必须不再是混沌！
　　可轩辕遗珠万万没想到，季三简的药确实能够帮助她分离混沌血脉，可也帮她重新见到自己的母亲！
　　混沌，那被囚禁在无解之地的母亲，她生命里最初的依靠。
　　术法回流，季三简放开了轩辕遗珠。
　　她提出一个更诱惑人的诱饵：“你不想让轩辕世家认错吗？”
　　轩辕遗珠曾经想过，可是后来，她终究是有一半人族血脉——她继承了其中的复杂。
　　“轩辕世家会灭族。”轩辕焕峰落到轩辕遗珠的身旁道，“不久的将来，这世上恐怕就再也没有轩辕世家了。”
　　“发生了什么？”
　　“天廊宗也知道魔帝将会重新降临人间，”轩辕焕峰道，“轩辕世家有再多龌龊也是轩辕世家。当幽冥重新运转的时候，轩辕世家所有弟子都会心甘情愿地赴死！”
　　世家也有世家的傲骨。
　　“我和小姑姑不想报复家族，我们只想杀父之后离开。你可以说我们是逃兵，但我们和轩辕世家的情义已尽，已经不想为世家之荣耀而死。”
　　这世上的事不是非黑即白，那么多年被轻视被折辱，纵使是难没之仇，可他们终究也是吃着轩辕家的饭长大。
　　爱恨相抵，最后一点恩怨了结后，最大的愿望不过是死不相见。
　　而轩辕焕峰身为轩辕家长孙，他太知道家族的结局是什么。
　　轩辕世家——天健大陆第一人族世家！
　　传承万年，堪比一洲之最！
　　那些龌龊和冷漠，抵不过他们历代以血捍卫的尊严。既然还流着这身血，那不如也给这个名字点余地——愿覆灭之后，荣耀长青。
　　这一战后，季三简凌空俯视整个鹿鸣城。
　　终有一天，九霄大帝会降临，祂远在天上的时候杀不了祂，只能杀祂在人间的分身。
　　人间杀一半，天道杀一半。
　　而在这之前，还有多少人的人生因祂而走上不归路？
　　季三简心中燃起一团怒火，而这怒火也点燃了她的阳元婴：凭什么！
　　凭什么祂一个人可以玩弄这天下人的命运！
　　她太知道那种无力的愤怒是什么滋味，曾几何时，她的人生就是这么被一步步毁掉。
　　季三简放声怒喝，而桀炉的火燃烧整片山林。
　　归尘让她用混沌的气息遮盖自己，以防那出逃的魔将凭气息找到她。
　　但是现在，她不想这样了——来找她吧，看看谁会死！
　　她要除掉九霄创建的一切！
　　远方，赤地千里，唯有一尊魁梧僵尸散漫其间。
　　他扔掉手中血肉，望向那气息来源的方向：主人说，杀了她！
　　杀！
　　他需要更多的杀戮！
　　这一战后，漫长的个人赛终于落下帷幕，具不完全统计，莲花教的狂斋在这场半年来揽财将近十个亿。
　　…
　　突然就理解离谱的个人赛为什么还能持续之今，大概就是因为正规明面化的角斗大赛确实敛财。
　　好在众人皇天不负有心人，硬是凭实力获得倒数第四的名次，阿卓指责季三简：“你再赢一场，咱们就没这么幸运了！”
　　好在，还是给了她们自主选择的机会。
　　轩辕世家首当其冲。
　　同样都是一洲之大宗，天廊宗首席战队和轩辕世家第一战队的决战却是很有看点。
　　但是…
　　轩辕遗珠在放水吗？她生撕人的那股狠劲呢？
　　其实也不是完全放水，这几天正好是轩辕遗珠的后遗症发作，她的人性过于占据上风，根本发挥不了混沌血脉的全部实力。
　　寰穹的万物生灵占据整个比赛现场，溪桓的帝之二女已经可以分开，两位神女一左一右控制全场，中间还夹着偷偷控风的季三简。
　　这一场狂风骤雨变成台风暴雨，刮得场外众人几乎看不见里面发生了什么。
　　而有一道金光从这风暴中杀出——破晓！
　　上古覆灭，天地巨变，轩辕世家曾凭这一剑带着人族之先民踏出绝境，创建新生。
　　如今这一剑斩破风暴，迎来天光！
　　而溪桓也有一剑。
　　在雅擎的琴乐声中，问阙剑法之开光！
　　这也是天廊宗的开山之剑。
　　当这两道剑光相撞，剑气震荡，百里绵延。
　　这光，日后历代金丹境道宗大比再无复刻，终成绝响。
　　这一剑后，天廊宗首席战队赢得晋级资格，而轩辕世家未踏出复活赛。
　　轩辕遗珠附在季三简耳边说：“虽然我莲花教没伤到我头上，但是我很乐意他们挨揍，交给你了。”
　　“别急。”季三简道，“你可以自己揍。”
　　“嗯？”
　　就在轩辕世家以为自己会被淘汰的时候，积分总体位居第十二名的群棺古城战队宣布退赛！
　　已经到了这一步，眼瞅就能进入寒江秘境，没人能想明白群棺古城为什么要退赛。
　　但是，鬼进钟已经这么决定了，他觉得季三简说得对。
　　莲花教给他们的路真的符合他们吗？
　　就算是为了得到力量，也要找到属于自己的道才行！
　　他们已经找到比寒江秘境更适合他们的天级秘境。


第292章 纵有天流杀人间
　　要保证进入总决赛的队伍有三十五支，所以轩辕世家的战队不能下去，就因为群棺古城，他们又被捞回了。
　　轩辕焕峰悄悄问季三简：“你早就知道？”
　　“我干的啊。”
　　“啊？”
　　季三简濒死入黄泉的时候，冥君问她干了什么好事，她说太多了，配享太庙，冥君差点把她踹进黄泉。
　　“信徒吗，能找到自己要走的道挺好的。”
　　冥君将为他们开放自己遗留在人间的秘境，那里丝毫不弱于寒江禄洲。
　　至于为什么能把轩辕世家的战队捞回来，完全是因为他们没被天廊宗淘汰之前总积分是第一。
　　这次被捞回来以后顶替了群棺古城的排位和积分，鬼进钟挠挠头：他倒是没想到这些。
　　新的排名定下来以后，守擂的五支战队也被确认，分别是：御史台、铁血宗、盛宗、秘教、钟离世家。
　　其中秘教出身修霾小洲，是整个枯西塔台最强守护教，当日大火时，他们因故不在，才会有三族血案。
　　至于钟离世家，他们同样属于灵洲，和轩辕世家旗鼓相当。
　　随后便是安排攻擂赛，三十支队伍完全被打乱，一个擂台六支队伍，每支队伍都需要和另外五支打，打赢他们才能获得攻擂资格。
　　陆合明，直接披着麒麟祥瑞上去，在抽中擂主是御史台的时候，他差点放声高歌：莲花教，我们来了！
　　终于，终于走到这一步，他们终于可以痛痛快快地揍莲花教！
　　至于轩辕世家，他们抽到了钟离世家，现场惊呼起伏——芜湖，灵洲势均力敌的两大家族要打了哎！
　　擂台赛定在三天后开场，这三天给大家休息一下，季三简则是抓紧时间去见了杀阳。
　　杀阳是群棺古城真正的掌权人，她必定会安排人和鬼进钟他们一块进冥君秘境。
　　而且，比起其他人，她本人更想去。
　　人鬼体质到底和妖族不一样，季三简最近在给她改良——她死不死在里面无所谓，最起码得把对凰霄有用的药材留下来。
　　这还有两个月的时间就是十一月了，到时候凰霄她们铁定得回来，季三简不敢笃定凰霄会没事。
　　激活凰霄的血脉对她而言和命一样重要。
　　三天后，积分垫底的天廊宗第一战队率先开站，对面的幸运儿是来自长繁大洲的性灵派。
　　这支队伍，比较难打：他们走意识流。
　　对面全员天级灵魂威压，队长更是继承了神兽霸下的传承，可以说干扰又重血又厚，难搞。
　　比赛当天，见溪也来了，在浪费了天廊宗的一整个玄级小秘境后，见溪成功渡劫到出窍境。
　　渡劫后，见溪整个人得到了升华。
　　她见到季三简，第一句话是：“用天雷锻体也太变态了吧！”
　　季三简眸中有惊喜：“你成功了？”
　　见溪耸耸肩：“不完全是，只成功了一部分。”
　　见溪把撩起左臂的衣服，这条胳膊，已经完全龙鳞化。
　　季三简动了动鼻子：“师姐，你的手臂，是不是糊了？”
　　见溪：“那你猜为什么我的龙化消不下去？”
　　“打扰了捏。”
　　“行了，赶紧去比赛，输了我可饶不了你们。”
　　“好嘞！”
　　下方已经在催促选手入场，季三简直接从看台上跳下去，溪桓朗声：“天廊宗第一战队阿对对队全员到齐！”
　　裁判挥手示意：“对决开始！”
　　这一声令下，阿对对队所在的赛场直接就变了：平地起山岳，江河从天降。
　　季三简给了身边的山石一拳：好疼，是真的。
　　这就离谱了，这种阶段的灵魂威压不应该有实体感，能如此，看来他们七人的灵魂威压融合了。
　　季三简试着联系归尘或是雅擎，结果完全没有反应，这里自成空间！
　　因为是阿对对队全员出战，噱头引来不少人，整场观众席几乎坐满了人。
　　他们眼睁睁看阿对对队的那个升级流乐修雅擎，一拳干穿一座山！
　　钟伯世家突然有种不祥的预感。
　　恭喜他们，感觉对了。
　　雅擎脚踏大地：憋死她了！
　　她可是先天土系啊——！
　　她可是夸父的继承者啊——！
　　不管性灵派有多离谱，他们的范围终究只是这个比赛场，那在这方寸之间，雅擎还是能够做到的。
　　这个虚假的世界在震荡！
　　于是江河倒灌！
　　江河自天而来，一泻千里，人类的数尺之身在它们的眼前是何等渺小。
　　故而，古往今来，大道修行，逆流而上！
　　虽然整个阿对对队被这个虚假的世界分裂在各方，但是她们同时祭出手中武器。
　　今以我之道，逆流而上！
　　万里江河只为覆灭而来，可有光在阻拦它。
　　问阙剑法之开光！
　　天地哪怕只有一线，今我亦能以我肉体凡胎改天换地！
　　陆合明也有一剑，此剑为三千剑法心诀，是三千剑法叩问上苍之道。
　　何为上苍？
　　上苍当有好生之德！
　　雅擎有一刀，此刀有后土之厚重——地之阔，无边无际。
　　莲花已经盛开，沙弥与净化之道相生——妖孽，受俘！
　　寰穹半化成人形，她却是不能挡，可若是万物呢？
　　万物有灵！
　　归尘用的是天廊宗为每位初入内门的弟子配发的那柄剑。
　　这是最简单的灵剑，已经没有人愿意用了，但是她愿意，她甚至没有使剑出鞘。
　　这是最普通的一剑，此一剑，天地圆融，诛杀来恶！
　　桀炉本性善战，季三简这么会让他失望呢——太阳，当照耀四方！
　　轰隆声中，山崩地裂，江河断流！
　　忽有，沉重的嘶鸣响起，传遍四方。
　　见溪难得凝重了神色——霸下！
　　龙生九子，其有霸下。
　　原本只是江河，而在霸下吼声传遍四方时，斗转星移，世界变迁，最终连成无垠的天河。
　　若是凡间的大江大河杀不得尔等，那天河呢？
　　麒麟附体陆合明，他的双臂尽是麒麟之甲——那就，用命吧。
　　凡人不用命，如何开天门？！
　　帝之二女分裂，二女真容正式出现：我们早就同生共死。
　　夸父真身附体，这大地的巨人，从不后退。
　　阿卓低声念了句佛号，倒回万年前，她的祖先，也曾在这天河面前低声吟佛。
　　我用我所有的至诚换此生不悔。
　　寰穹与紫芊罗之身融合，这一株菟丝花已经不会死于天性，她与万物同生共死。
　　归尘的剑似乎要出鞘。
　　桀炉之身金光泛滥——那地狱里，有一修罗！


第293章 人间亦有百丈光
　　.
　　当所有人的光连成一片时，季三简大喊：“归尘！”
　　现在也就归尘能脱身了。
　　归尘的剑终究未出鞘，而她的身形在季三简的喊声后消失在原地，三个呼吸后，众人才看到她的身影：她那未出鞘的剑直接贯穿一座山。
　　归尘同样受到反击——霸下！
　　霸下最大的技能就是血厚，这位性灵派的队长缩在龟壳里，吟声依旧，但他本人说什么也不肯把头漏出来。
　　很久之前，季三简曾经交给过大家关于时间的计算方法，归尘回道：“一分钟！”
　　这一分钟内，世人发现自己的目光根本追不上归尘的剑，她太快了，这种快直接把她拉到另外一个境界，他们甚至开始心疼起性灵派的队长。
　　如果不是霸下，现在应该已经被戳成肉泥了吧。
　　一分钟后，惨痛的哀嚎传遍整个赛场。
　　没有霸下的加持，整个小世界再也承受不住众人的光，在这其中分崩离析。
　　纵有天流杀人间，人间亦有百丈光！
　　在这山石瓦解，江河破碎，无数尘土硝烟中，她们几个岿然不动。
　　人间亦有百丈光！
　　裁判朗声宣告：“本场对决，天廊宗第一战队阿对对队胜！”
　　季三简在听到宣判胜利的声音后去找见溪，可她看见，见溪的目光一直落在那爬不起来的性灵派队长身上。
　　今天只有这一场比赛，回去以后，季三简问见溪：“师姐，你刚才在想些什么？”
　　必然是不可能担忧对方被打得恢复不了，归尘不会下那样的手。
　　见溪道：“其实，花棘此前自己解读过她的那件神器。”
　　花棘的百花王朝国都是残破的神器，几乎已经是半神器，神性基本不可查，这才导致外界对它的解读进程十分缓慢。
　　“上古之末，蚩尤大乱人间，国都本是一件守护型神器，为了守护弱小生灵，国都毁于那场真正的陨石天降。”见溪说，“后来，百花王朝的主君血祭国都，强行唤醒了祂的意志。在最后那天，海棠逆血脉令百花主君体内毒发，花棘趁机找到国都的本体。国都本就是为生灵而重伤，在祂知道花棘要怎么做以后，祂认花棘为主，花棘因此能够打开国都大门，迎天廊宗军队入城。
　　“这件事花棘没有告诉过任何人，哪怕是当年收留她的紫鸢掌门。花棘说，国都认主她的刹那，她脑海中出现一副地图，她一直以来都认为那应该是国都所守护的山河。”
　　见溪从手链中取出一张地图交给众人：“她后来试着将那地形画出来，可是做不到，冥冥之中有股力量阻拦她。她退而求其次，只是潦草的画了个大概。”
　　季三简打开地图，这张地图有多潦草呢，她怀疑就是花棘本人来了也不一定还能看懂。
　　但是见溪可以，这当然不是因为她们之间有什么羁绊。
　　纯粹是因为见溪的来历——龙脉之灵，人间之主！
　　归尘也可以，因为归尘成过仙，这张潦草的地图一映入眼帘时她就知道了个大概。
　　归尘拿出笔墨，将复原后的情形画出来，可哪怕是归尘，画完时一口血吐到画上。
　　季三简道：“规则？”
　　归尘管季三简要了一瓶药服下，她点点头。
　　这幅画画完，就算是归尘也没力气说话了，而她的画作在消失！
　　即便有仙人血的加持，整幅画也只呈现了三分钟，三分钟后包括桌子在内的下方十米的东西直接被烧穿。
　　季三简她们现在在七楼的大阵内，这里隔音效果好，不会被外界知道。
　　而下面的六楼，是磐道的房间。
　　磐道抬起头，和大家的目光对上。
　　“清远——！！”
　　陆合明痛苦地闭上眼。
　　这么一来，大阵也毁了，众人只好舍下修补地板的陆合明，转战另一个大阵。
　　阿卓说：“你们刚才都看清楚了对不对？”
　　众人点头：那幅画其中的一角，正是她们今日对战时遭遇的地形！
　　性灵派不秘传的功法能够呈现出上古之时的地图，恐怕这件事就是性灵派本身都不知道。
　　季三简道：“我们做个假设，会不会性灵派这次的灵魂境界是因为主宰者是霸下，他们呈现的是霸下的领土。”
　　龙有九子，九子各守一方，季三简提出的这个意见也就意味着如果有其他神兽的道统传承下来，集合他们…
　　归尘最为了解性灵派，她摇摇头：“性灵派传承至今，也就是靠霸下了。”
　　龙生九子啊！
　　此时，雅擎举起手：“那个，我们家族有个隐藏祖先，是囚牛。”
　　众人：？
　　雅擎弱声道：“囚牛善音律，钟伯世家本为守护之族，囚牛死后，怕世人觊觎，我们也就隐藏了这段历史。”
　　囚牛，龙之长子。
　　雅擎的声音越来越小：“所以我们族能得应龙族应允入胶海做生意…”
　　整个胶海可都是应龙族的地盘，应龙族恨人族也不是一天两天了，胶海是海洋生物的乐园，他们从不轻易让人类下海。
　　季三简搓手手：“好，现在只有七个儿子没找到了。”
　　此子睚眦，睚眦必报，生平善杀。
　　三子嘲风，好险好望。
　　四子蒲牢，其鸣洪钟。
　　五子狻猊，喜静不喜动，生平好烟火。
　　六子就是霸下，目前已经清楚。
　　七子狴犴，似虎好讼。
　　八子负屃，雅好斯文。
　　九子螭吻，口润嗓粗好吞。
　　季三简想到一件恐怖的事情：“莲花教…”
　　然后就被说了：“闭嘴！”
　　禁止乌鸦嘴！
　　见溪道：“接下来的比赛你们都留心点，不是所有宗门都会将都如性灵派一般坦白自己，可能得到神兽传承的宗门都是顶尖的，也许能在对战中找到些蛛丝马迹。”
　　至于剩下的，必然不只能靠她们。
　　见溪后来将此事密报给宗主权照，让他自己看着办——此事也不能外泄，不然性灵派会有灭宗之祸！


第294章 生活很苦，适合加yi点糖
　　季三简炸了一锅爆米花，用桀炉炸的，她现在觉得自己这手艺真不错，甜度正好，之后可以试试炸猪排。
　　狼王正好来给天廊宗送菜，他把单子交给真鸣，然后拉着季三简走到无人的角落里。
　　“莲花教在挖你墙角哎。”
　　季三简把桀炉递过去：“吃点？怎么说？”
　　“我今天去给陆离世家送菜，看见莲花教的人了。莲花教的意思是他们也想参股你那平衡血脉的药水。”
　　“那你有没有听见陆离家主怎么回答？”
　　狼王把爆米花嚼得嘎嘣直响：“听见了啊，陆离家主二话不说就答应了。”
　　此时，陆离世家
　　“父亲，您就非得赚这个钱吗？！”陆离复荣不明白，“那可是莲花教！”
　　“莲花教怎么了？”陆离家主喝问陆离复荣，“还不是你的问题，要不是你输了比赛，你爹我至于舍下这张脸做这门生意吗？我这是在给你买进入寒江秘境的机会，你到底懂不懂！”
　　陆离复荣深深地看着自己的父亲，他从未如此失望过。
　　“您不是为了我，您只是为了世家的名声不至于太难听罢了。”
　　陆离复荣转身就要走。
　　“你想去哪？”陆离家主叫住他，“去告诉那个季简有莲花教横插一脚然后好破坏这桩生意？我告诉你，你只要还有一天是我的儿子，吃我的饭，花我的钱，你就得听话！”
　　陆离家主招来人：“把公子关起来，比赛结束之前，绝不允许他离开这！”
　　陆离家主放置了法器在陆离复荣的门外，没有元婴境的力量他根本离不开。
　　天廊宗不喜欢莲花教，大抵是因为当年扶御史台正名的是清尘女君，可那个时候莲花教还没有沦丧。
　　千余年过去，莲花教打着这正当旗号为非作歹，犯下数不清的罪孽。
　　天廊宗的弟子，没有一个看得惯莲花教。
　　陆离家主知道这件事，所以他没打算告诉季简，季简对于他而言，只是吸睛赚钱的工具。
　　可就算狼王不说，季三简也能知道。
　　轩辕遗珠过来等季三简开稳定剂，季三简同学拿起三重珠放在眼前。
　　“你干嘛呢？”轩辕遗珠表示不理解。
　　季三简说：“我在想要不要给你配这个药。”
　　“啊？”
　　“这个叫三重珠，算是主药。这个三重珠年份很好，少说也有三百年了。”
　　“那然后呢？”
　　“就是不是在普通环境里培养出来的，我要是把它提纯，应该就沾染魔障了。”
　　“魔？”
　　轩辕遗珠直接从台子上跳下来：“我们家的药材，不可能有问题！”
　　季三简透过三重珠看她：“是你们家的钱不可能有问题。”
　　“你什么意思？”
　　季三简还是把三重珠扔进了丹炉：“轩辕焕峰的钱包应该已经支撑不住了，各种细节需要陆离世家插手，而陆离世家最近招商引资到了莲花教。”
　　轩辕遗珠面露鄙夷：“堂堂陆离…”
　　“嗐，人家全族上下小一千口，总得吃饭不是。”
　　“那你这…”
　　“放心吧，山人自有妙计。”
　　魔障而已，又不是魔纹，她连魔纹都敢戏耍。
　　不过到底是魔道出品，桀炉炼完以后差点吐了，季三简又炸了几炉爆米花才哄好。
　　受累，全楼上下都有了零食。
　　雅擎尝了一口，面目扭曲：“怎么这么甜啊？”
　　“因为生活苦，给你们补点糖。”
　　真鸣抱着糖罐跑出来：“季简，你怎么把后厨的糖和蜂蜜都用了？”
　　季三简拍拍桀炉：“孩子爱吃，我也没办法。”
　　隔天就是对镇海宗的比赛。
　　头天晚上，几个人被甜过了头，现在上场个个满脸苦意。
　　不知道的还以为是怕镇海宗，镇海宗自己都受宠若惊。
　　镇海宗队长在开赛前说：“大家点到为止，点到为止。”
　　季三简作为形象代表，安抚性地点头。
　　开赛前三十秒，阿卓差点吐出来，她捂着嘴恳求季三简：“你能不能让桀炉换个口味？”
　　季三简小声说：“知足吧你，桀炉要是喜欢吃辣的，今天还有人能站在这吗？”
　　阿对对队全员，都、不、能、吃、辣。
　　话音落地，比赛开始，阿卓实在是浑身难受，一马当先杀了过去。
　　然后，什么叫碧海滔天啊。
　　季三简仰头：“蛙去…”
　　各宗扬名的方式都不一样，性灵派靠灵魂威压，而镇海宗，当年真的镇过海。
　　所以他们的一切，来源于大海！
　　剑诀之碧海滔天！
　　当大海刚刚涨潮的时候，有些人可能还会张开双臂大喊：大海啊，带走我的贫穷！
　　大海如他所愿，因为接下来，大海会连他一块带走。
　　大海之波涛，一浪疯过一浪！
　　碧海滔天已经形成，一招更比一招强，大家说好的点到为止，结果谁也没藏拙。
　　而就算再装备精良的大船，在疯掉的海浪面前也会四分五裂——几个人被分隔了。
　　溪桓眼冒蓝光，在她被困住的刹那，帝之二女出现——冰封三千里！
　　不用三千里，三里就够了。
　　令人愉悦地结冰声出现，镇海宗其中一人吐血，他们的队长十分见微知著，立马放出自己的灵魂威压——海至深时当有鲸。
　　鲸鱼出海！
　　水灵气形成的灵箭直接遍布整个赛场——这才是真正的倒吸一口冷气，因为气温真的有下降。
　　空气中的灵气，自然不只是水系，在这灵箭形成的下一秒，以季三简为核心，点爆全场火灵气！
　　归尘出手几道阵盘，贴心地盖在大家的头顶，帮他们挡住掉下来的火星子。
　　她说：“秀得很好，下回别秀了。”
　　禁止误伤队友！
　　自然，大海中不仅有鲸，还有海洋街溜子——虎鲸。
　　镇海宗上下，全员水系！
　　虎鲸甩尾撞飞阿卓，随后阿卓被接住，而她的身后飞出一只火鸟。
　　大日金乌！
　　此时，白墨刚在那边比完赛过来，他们这些救死扶伤的有自己一套比赛，不和这些只会打打杀杀的人玩。
　　白墨还没等坐稳，就看见了那只窜出来的火鸟，看到了全场投来的目光。
　　白墨：不是，季三简你有病吧，天天偷别人家的灵魂威压！
　　你有本事假扮你女朋友的啊！


第295章 每个人都很有活力的样子呢——归尘
　　白墨气得转身就走，没想到第二天就被无良小报八卦他和季简，传得还有鼻子有眼。
　　白墨差点被吓死，连夜花重金让他们下架报纸。
　　为这，熬夜根本不会眼红的修士白墨眼中都是红血丝，他目眦尽裂：“我和你们有仇吗，为什么搞我？！”
　　“知不知道天廊宗禁止乱搞男女关系，想我死直说！”
　　凰霄快回来了啊！
　　但是好在季三简不知道，因为对完镇海宗，她们队全部睡大觉。
　　说回比赛，海洋街溜子不愧是海洋街溜子，它的主人差点没控制住。
　　季三简接得很稳，再加上火克水，阿卓成功再度杀回。
　　莲花盛开！
　　沙弥也不念经了，他也喷火——就是阿卓自己也没想明白她的灵魂威压为什么不是水系。
　　直到回来返祖的时候她才想清楚：老祖宗牛逼！
　　饱含着进化的火焰扑向镇海宗，镇海宗以大浪抵挡，然而，在阿卓身后，是一座火焰山！
　　阿卓侧身，给后面的季三简和雅擎让出位置。
　　对方表示不听并向你投掷一座燃烧着烈火的山峰jpg.
　　镇海宗的一个弟子当场被砸出界，碧海滔天将破未破，他们的队长再度发力，硬生生以自己的灵魂威压补缺成功。
　　归尘欣慰地点点头：看来灵气复苏以后，大家都吃得很好嘛。
　　一座火焰山可能填不平这波涛大海，那火山爆发呢？
　　寰穹的万物有灵破开一重水障，护住季三简、归尘和雅擎，剩下的人则是为她们争取时间。
　　因为，火山将爆发！
　　碧海终破！
　　镇海宗被分开，溪桓的冰封三千里随即冻结镇海宗队长，他和他周围的一切都被冻住了，就等溪桓处决。
　　然后，溪桓没忍住：yue——！
　　镇海宗队长：？？？
　　他被冰封住了，他动不了，但不代表他不会大受震撼。
　　不是，他身上的海腥味有那么重吗？？
　　就说镇海宗出身大海，天天被人说有一股渔味，至于当他的面吐出来吗？？
　　队长很生气，队长很暴躁，队长当场破冰。
　　鲸鱼张开巨口要吞噬溪桓，但先帝之二女动手的是雅擎：尖塔破土而出，给了队长胃一拳。
　　队长吃痛，他的灵魂威压随之慢了一步，溪桓和雅擎成功抽身。
　　同时，队长也被副队救走。
　　剩余四人拼力拦住阿对对队，而副队和队长施术召唤——海天一线！
　　就当天边出现那一抹蓝的时候，陆合明毫不犹豫地将麒麟祥瑞附加到剑上，然后他掷出一剑。
　　此剑正中副队！
　　副队出局，但术法依旧，此时已经到了队长本人也不能停止的地步。
　　阿对对队这边，溪桓大喝：“掩护！”
　　掩护季三简！
　　这一次的陨石天降，是季三简以自己为陨石，和桀炉一起砸向队长！
　　术法被迫中断！
　　季三简和镇海宗队长同时出局！
　　在术法中断的那一刻，镇海宗队长死死抓住季三简，拉她一起出局。
　　“你…”
　　“你也有今天…”
　　队长说完，就因术法中断的反噬晕了过去。
　　场上，因为所有的水灵力已经被抽空，溪桓和阿卓后继乏力，两人都是一换一出局。最后就剩两名倒霉的镇海宗弟子惨遭阿对对队剩下成员围攻，不敌落败。
　　裁判宣布胜利以后，陆合明眼睁睁看着他的剑离开了他——他的剑还在镇海宗副队身上，副队刚被抬走。
　　剑——！
　　刚买的剑——！
　　而在白墨诚恳向上天祈祷季三简别买报纸的时候，镇海宗将剑送了回来。
　　陆合明挠挠头：“你们人还怪好的嘞。”
　　镇海宗的人说：“要不是道友那一剑阻止海天一线降临，恐怕那比赛场上无人生还。”
　　陆合明知道，他的麒麟本就是瑞兽，那海天一线被施展的时候，麒麟都快炸麟了。
　　“还有一件事，”镇海宗的人还怪不好意思，“那天比赛的时候，你们队的溪桓队长当场…请问，是我们镇海宗身上的海腥味太重了吗？”
　　陆合明：…
　　“那个，其实是我们队的丹修前一天晚上用丹炉炸爆米花的时候糖放多了，我们被腻了一晚上，没缓过来。”
　　“原来如此！”镇海宗的人听完很高兴，“原来不是我们的问题！”
　　“你们身上没有海腥味的。”
　　陆合明安慰着镇海宗的人，他本意的出发点是好的，可之后溪桓求他先别出发——镇海宗队长在知道事情真相以后，非常高兴，并在养好伤后开始追求溪桓。
　　溪桓：嗯？？
　　归尘倒了杯茶：真好啊。
　　每个人都很有活力的样子呢。
　　也就是白墨被季三简追着揍，陆合明被溪桓和雅擎堵着揍。
　　“你想死是不是！”
　　白·难兄难弟·陆：“我错了，我哪知道啊！”
　　后来，白墨被揍成猪头了才知道，季三简没有看报的习惯。但是狼王每天早晨要送菜，他起得早，顺手买了一份报纸，那是白墨花重金下架小报的前一刻钟。
　　于是，吃到瓜的狼王把报纸带给了季三简。
　　于是，白墨被揍成猪头，他还没办法找狼王报仇，因为他打不过。
　　于是，在这个阳光明媚，天朗气清的早晨，天廊宗的驻地里鸡飞狗跳，狗都不来。
　　而被顺手买走的报纸，不仅在狼王这有一份，在杀阳那也有一份。
　　季三简上门看诊的时候又狠狠被这份小报被刺了。
　　“都是假的！”季三简咬牙切齿。
　　“我知道，”杀阳扎了块芒果放嘴里，“等她回来，我请她看看。”
　　“您等不到了。”季三简麻利打开药箱，“她回来之前我就把你送走！”
　　“那你可得险中求稳，”奈何季三简的软肋一根接一根，杀阳说，“不然出了什么差错，你那同门可是要心疼的。”
　　季三简撇了一眼门外那着急且担忧，正趴在门上想办法往里看的光囿，她仰天翻了个白眼：真要命！
　　杀阳还劝她：“女孩子不要总翻白眼，对容貌不好。”
　　季三简猛拍她的手：“要输液，闭嘴！”
　　“输液为什么要闭嘴？”
　　“对你的命好。”


第296章 有一种回家般的熟悉感
　　各病号之间的药水用量不一样，大家的诉求也不一样，杀阳是想鬼魂化。
　　季三简道：“看在我并不是对你很期待的份上，你能不能在鬼化之前将药材给我，万一你鬼化成功不认账怎么办。”
　　杀阳道：“放心，就算不是为了你，我也得保持人类的清醒。”
　　季三简自然是不想知道她到底为了谁，反正她得到了一半，至于剩下的那条关于火焰山的线索，杀阳说会在走之前告诉她。
　　在等待新的比赛期间，季三简万万没想到的是给她带来惊喜的人会是陆离复荣。
　　他突破到元婴境了！
　　元婴境劫雷在一个夜晚横贯长空，照耀整个鹿鸣城，自然惹得八方瞩目。
　　陆离复荣能成功渡劫自然是好事，怕就怕在他没那么成功。
　　为了破坏陆离家主和莲花教的谋划，陆离复荣渡天劫时竟引天雷毁其左臂，从此，他再无可能以别人的身份进入寒江秘境。
　　很难讲那个时候陆离家主是什么表情，反正精彩地季三简嗑了一包瓜子。
　　陆离复荣渡劫成功后当天便离开了鹿鸣城，陆离家主遍寻不得，但是他找到了季三简。
　　为了买药。
　　现在陆离世家全城找他，不来天廊宗，去别的地方一准会被发现。
　　陆离复荣突破的时候把身上能用的都用了，啥也没剩，季三简说：“要不把你的命抵给我好了。”
　　“那不行。”陆离复荣道，“我这条命还要做别的事，你治好我，我替你完成三件事。”
　　“成交。”
　　季三简连夜为他炼制了一瓶药，第二天清晨，陆离复荣拿着丹药真正地离开了鹿鸣城。
　　他走的时候，身后还跟着一具不能说话的僵尸。
　　季三简说：“希望他能看懂手语。”
　　海棠比比划划：他是个好孩子。
　　可惜就是生不逢时。
　　而属于阿对对队的第三场比赛也来了，阿对对队正在争取五场全胜，然后第一个揍莲花教。
　　此次，阿对对队对抗的是一个新兴宗门，叫长瞑宗，这个宗门在五百年前差点破产。
　　养弟子，是很费钱的。
　　没破产则是因为莲花教收购了长瞑宗，从此以后，长瞑宗就成了莲花教的一条好狗。
　　原本，长瞑宗的任务是保送莲花教。
　　阿对对队必不可能让他们如愿，为此，季三简特地对寰穹进行了一些拔苗助长——队里需要紫芊罗之树的毒。
　　比赛一经开始，季三简和溪桓率先配合击出水火不相容，两道天生相克的灵力瞬间点燃全场。
　　长瞑宗的功法有点邪，水火不相容炸开后，他们的队长打开了一道漩涡。
　　季三简眉毛半挑：好家伙，不弱于轮回道。
　　自然，阿对对队这边的身形都不受控制的被吸向那漩涡，同时，长瞑宗队中两人低声吟诵：白骨出世！
　　陆合明在群聊里大喊：“小简，他们抄袭你的无间地狱！”
　　“这倒是个惊喜。”
　　那么随后该出来的，季三简就都清楚了。
　　牛头、马面、黑白无常！
　　雅擎收起双刀，奏乐号钟，天地之间的阳气向她而来。
　　但是没想到的是，长瞑宗队长的漩涡不一般，阳气即将落下时，队长分散大漩涡，化成无数道小漩涡分离天地间感召而来的阳气，一时间还真就隔离成了。
　　不过，长瞑宗队长也因此被牵制到最后方，根本动不了。
　　季三简放了一场火，一场长且在延展的火，牛头巨人挥舞铁链而来，直接将这张火冻结。
　　但她的身后，是溪桓。
　　“水系不如和水系打！”
　　冰封三千里！
　　不仅溪桓到了，马面巨人的长棍也横砸而来，季三简凭借桀炉去拦，同时令丹炉中的火焰吞噬她和马面巨人。
　　她太知道这些弱点了，马面的火来源于死亡，这真正的火焰是他的死敌。
　　火焰里，马面和他的主人一起攻击季三简。
　　“我就知道会对上你！”
　　凭借两种火焰的遮掩，马面之主当场魔化。
　　另外一边，陆合明和阿卓对上黑白无常，归尘和寰穹则是解决白骨鬼王。
　　不过基本上是归尘一个人在解决，因为寰穹落地生根，正在和紫芊罗之树融合。
　　那生死两种火焰实在是太过照耀，等季三简凭借丹炉破开重温大喊“小心”的同时，场外观众才发现：不知为何，这长瞑宗全体成员竟然战力再上一层！
　　这一次，溪桓她们就有些不敌了。
　　幸好有归尘，归尘还在保护寰穹生长。
　　而季三简这句话自然不只是提醒大家小心，而是告诉众人：没事可以下去了。
　　溪桓带走了牛头巨人，陆合明和阿卓则是带走了对方的两个白骨鬼王，三比三看似平局，但其实对方强横的都在上面。
　　牛头巨人的主人下场以后嘲讽溪桓：“天廊宗首席战队，不外如是。”
　　陆合明：“你有本事说出我们队的队名。”
　　牛头之主：…
　　阿卓嗤笑：“呵，连别人战队的队名都不敢讲，你们又算得了什么？”
　　眼见场下还要打起来，主办方赶紧过来拦，白墨坐在上面看到这一幕他狂抖腿：怎么感觉不对劲呢？
　　不是，你们仨下来干啥？
　　很快，他们就知道了。
　　就是说，没人能破开归尘的防御，最起码同境界的人不行。
　　所以，黑白无常的围攻下根本动不得寰穹！
　　眼看寰穹即将长成，长瞑宗队长大喝：“把她交给我！”
　　黑白无常撤手，一个去杀雅擎，一个帮助马面杀季三简。
　　归尘抬头，天上的漩涡变了，它们以一种诡异的节奏震荡。
　　“倒是一个苗子…”
　　漩涡震荡，阴阳涣散！
　　雅擎突然发现自己的乐曲无法起到任何作用，此地阴阳已乱，而黑无常已近在眼前，雅擎只能抽刀。
　　这么一来，阿对对队的辅助就没有了。
　　…明面上是这样的。
　　祸乱阴阳是长瞑宗队长掌握的规则，若要对抗规则，就算是归尘也得花点时间。
　　而这么一来，她就护不住寰穹了！
　　长瞑宗队长直取寰穹，但是没想到，大地翻覆！
　　雅擎脚踏土龙而起：先天土灵根，我为我自己代言。


第297章 霸刀之宗
　　运土飞天的雅擎是要制霸全场吗，不是，她只是想找个高点的地方弹奏号钟。
　　剩下的是季三简和归尘的。
　　此时就得谢谢长瞑宗队长，要不是他乱了阴阳，现场不会这么混乱，毕竟连场外的观众都受到了影响，大家的注意力没法放在他们身上。
　　大地此起彼伏，操纵的自然不是雅擎，她没那么大精力，干这事的是季三简！
　　最后半分钟，寰穹终于长成！
　　紫芊罗之树逆风招展，眨眼之间树身破土扎根，绵延整个赛场。
　　此时，归尘刚刚摆弄好阴阳，长瞑宗队长受到反噬猛吐一口血。
　　季三简轰飞马面巨人，接住雅擎：“拜拜了大家！”
　　二人再不迟疑，离开赛场。
　　而紫芊罗之树还在生长！
　　她那粗壮的树身带来繁花盛开，白色的微弱花瓣惹人垂怜，可直到落到指尖时才会发现：那是足以绞杀宿主致死的菟丝花！
　　这世间繁华似雨，万物自然生长，遮掩掉的是那些臭不可闻的惨叫。
　　长瞑宗四人，全部中毒！
　　归尘站在寰穹的树干上，她抚摸着树身说：“辛苦了。”
　　这一战后，寰穹又要有很长一段时间无法变成人形。
　　长瞑宗落败，长瞑宗内部接走了那四个人，此时剩下的三个只能庆幸自己早早下场，不然现在痛不欲生的，就还有他们。
　　空毒之毒，入骨侵髓。
　　而阿对对队回驻地以后被磐道下了禁足令。
　　“你们几个是真能惹事！”
　　季三简：“承认吧，长老您也觉得我们干得不错。”
　　“…打坐去！”
　　季三简滚了，后来，长瞑宗那边无法解毒，又不愿意找天廊宗解毒，长瞑宗战队因此无法继续比赛，直接垫底。
　　在大家闭关修炼的第三天，雅擎收到了霸刀宗的观战邀请。
　　霸刀宗，就是她们下个要对付的宗门。
　　霸刀宗的驻地从来不欢迎外人进入，他们的刀诀隐秘，就算是在道宗大比，他们的弟子也会每天晨起练刀。
　　磐道长老走过路过酸了吧唧：“看看人家，你们再看看自己，就知道吃！”
　　第八峰的：我们的职责不就是让大家能吃得好吗？
　　第八峰的怒摔锅铲：今天没饭！
　　雅擎也是用刀的，霸刀宗算是她的第二个向往。
　　雅擎抱着邀请函一点也没迟疑，一点也没留恋，就那么走了。
　　磐道在后面喊：“回去我就告诉你师父！”
　　长繁大洲因为人多，宗门教派也多，能熬出来的可没几个。
　　霸刀宗独树一帜。
　　霸刀宗的人看到邀请函，客客气气地请她入内观察早训——这已经是霸刀宗能展示的最大示好了，直接看刀诀训练哎！
　　霸刀宗的正副队长是一对兄妹，哥哥叫灌千山，妹妹叫灌千川，全队都是火土双系。
　　灌千川在底下大声问雅擎：“你是用刀的对不对？那你就看好了，看看我们霸刀宗的刀！”
　　要凑齐一支队伍的火土双系可比单灵根难很多。
　　霸刀宗起势运土，然后刀来火焰至！
　　既然霸刀，那自然是以刀问鼎，争霸群英！
　　雅擎回来以后，大家围着她问霸刀宗的刀诀怎么样。
　　雅擎…还在星星眼…
　　磐道敲着空碗在她耳边喊：“醒醒，你是天廊宗的！”
　　直到天廊宗和霸刀宗的比赛开始，季三简才明白雅擎的滤镜是哪来的——她也有。
　　天廊宗和霸刀宗的首席战队对战可是大热门，可问题就出现在这，这两支队伍赔率相当——那还有什么搞头。
　　得玩大的啊！
　　于是，天廊宗的名声臭了。
　　坊间传闻说他们是店大欺客，仗着自己是寒江禄洲第一大宗就可以为非作歹，把长瞑宗众毒成这样，害得他们根本参加不了剩下的比赛。
　　还有人把季三简以前的战局翻出来，说她下手狠，还妄言天下金丹境修士，根本没有一洲之大宗弟子的风范。
　　反正没出两天，风向变了，都压霸刀宗，指望霸刀宗能赢。
　　灌千川差点没被气死。
　　“什么意思，就以为我们霸刀宗好欺负，这些话都说给谁听呢？”灌千川越想越气，“大不了就不比了，我看谁有好果子吃！”
　　“这个不行。”灌千山赶紧把她按住，“比还是要比，但是比之前，我们得见见天廊宗。”
　　听到传闻的时候，季三简也很不理解：“什么叫我妄言天下金丹境修士？不是，一群两百岁的跟一群一百多岁的对着打，还使尽了阴招…这帮人就不能找个好点的类比吗？”
　　白墨说：“我劝你这两天少出门，这帮人可是时刻准备揍你。”
　　季三简无奈地翻了个白眼，恰好此时霸刀宗来访。
　　灌千山道：“在下有个意见，我想，两队共同弃权。”
　　溪桓道：“不可，这岂不是让霸刀宗和天廊宗同时臣服于外界传言，于宗门尊严有失。”
　　“不，两宗的战局在之外。”灌千山详细说道，“你我赛场之上同时弃权，本轮作废，外界的赌局自然也要作废。而在主办方重开之前，两宗战队已经在外战过，以对战的结果递交主办方，由此重新裁定。”
　　白墨捧着脸说：“完了，我还想大赚一笔的。”
　　天廊宗和霸刀宗对决当天，两宗队长同时道：“本队弃权！”
　　全场哗然！
　　对决肯定要有个结果才能排积分，两队同时弃权，主办方也没想到。
　　主办方商议后只好裁定：“之后再排！”
　　这事就拖了四五天，战局拖得越久大家越耐不住，再加上大头（白墨）撤资，不少人纷纷跟着撤下灵石，这场赌局正如灌千山所言——作废！
　　作废了，才好打！
　　这几日，大家已经把地方安排好了，四周也挂满了实时录像，等打完以后就能把录像上交官方，由此裁定新的比赛谁输谁赢。
　　灌千山拱手道：“长繁大洲霸刀宗，恭请天廊赐教！”
　　话音落地，比赛开始，灌千川率先砍向雅擎：“我早就想和你打一架了！”
　　“来就来，谁怕谁！”
　　霸刀之宗，气势磅礴，雅擎叉刀拦住灌千川时，地动山摇！


第298章 天地之罚
　　土系浑厚，这一点在灌千山身上展现得淋漓尽致，他的双刀与季三简的隔山打牛相当。
　　两相碰撞，山林鼓荡。
　　同样的，他也具有火系的猛烈。
　　数招下来，季三简竟感觉有点吃力，桀炉连带她的手都轻微发抖——好猛！
　　但这的确是酣畅淋漓的一场，不管是季三简还是其他人，大家很久没有打过这么痛快的一战！
　　季三简猛然将桀炉砸向地面——切断地脉！
　　土灵气是自地脉而来，霸刀宗的要义是脚踩大地刀劈河山，土系是他们力量的主要来源，而这一招，直接断掉霸刀宗的感知。
　　当然，灌千山不会让她如愿，毕竟季三简就算是断也只能断那么一会儿。
　　灌千山双刀横展——白虎出世！
　　早已失传的上古四灵之一降临世间，在这一刻，大地所到之处，皆为白虎所伏。
　　地脉，起！
　　另外一边，灌千川也施展灵魂威压领域：祸斗！
　　上古火系神兽之一，所到之处，火焰不息！
　　季三简的桀炉化身巨鼎砸向灌千山，灌千山横刀僵持。
　　“大日金乌不是你的，”灌千山早就知道这件事，“你的灵魂威压到底是什么？”
　　在旗鼓相当的同系面前，季三简根本就藏不住。
　　“那就看你能不能把它逼出来！”
　　桀炉撞击，灌千山被迫后退，随后白虎怒吼。
　　吼声中，所有土系都感受到自己的力量在增强！
　　包括雅擎和季三简。
　　白虎再度怒吼！
　　季三简几乎要控制不住，这白虎的战吼在激发她体内的土系！
　　在白虎的第三声战吼时，土灵根再也按耐不住，化身巨拳砸向灌千山！
　　而灌千山早就料到了：“我就知道你一定有土系。”
　　霸刀刀诀运转，这一次灌千山的双刀直接将这巨拳斩断。
　　威猛无双！
　　得亏季三简不止这一系灵根。
　　五行灵根在她身后出现，狠狠地震惊了一把霸刀宗全员，同时，红尘道统展开，包揽阿对对队全员。
　　季三简说：“欢迎来到我的灵魂威压，我为它起名为：红尘！”
　　灌千山眼中爆发出狂热的惊喜：“你已经能自成领域了吗，不愧是劲敌！”
　　可惜灌千山还是低估了，因为季三简是自成道统！
　　红尘之内，白虎无效！
　　相反的，在红尘内，阿对对队全员会得到一定增强，陆合明双臂当场麒麟化。
　　既然已经暴露，那就不需要再收手打——五行灵剑！
　　这巨大的灵剑能横展一切，纵然就是面对白虎也无所惧，但是灌千山很开心。
　　他大喝：“妹妹！”
　　季三简和雅擎同时感觉到不妙，因为一股同样强横的力量正在诞生！
　　就连归尘也感到危险，于是烛龙闭目，时间停滞。
　　可那是规则！
　　而且是双生规则！
　　所有人都被烛龙停滞，唯独灌千山和灌千川的规则还在继续，下一秒，归尘将数道阵盘扔出。
　　待烛龙睁眼时，众人所目睹的，是赫赫天威！
　　雷鸣四野！
　　灌千川集合全队的力量斩下，雷电杀来，阿对对队要躲，但是脚下的土地根本不允许众人动。
　　这是天地之威！
　　既然躲不了，那便战！
　　雷电杀至，桀炉张开大口拼命吸收，而雷电入体，它消耗不掉，只能从炉体分散出去。
　　季三简大喝一声，这雷电，转成一场不同凡响的火！
　　雷电贯穿季三简全身，她体内的五行灵根从来没有这么飞速地运转过，转换成火后仍带有雷电的余威，她在燃烧！
　　而除了归尘，她已经是最好的一个了。
　　阿卓当场重伤吐血，她的莲花这次为她自己而盛放。
　　麒麟被催生出新的鳞甲护住陆合明的心脉，剩下的鳞片拼尽全力阻挡雷电游走，他身上有股很大的糊味。
　　雅擎召出桃源，倚靠夸父真传，她也只能做到护住自己。
　　而溪桓，水导电，她是最惨的一个。
　　雅擎亲眼看着溪桓倒下。
　　“不——！”
　　万幸，还有归尘！
　　金刚般若出世，金刚慈悲，诛罚退散。
　　而季三简和桀炉一齐控制不住，火焰爆发！
　　以季三简为中心，火焰冲击向方圆，这火不分敌我。
　　别说阿对对队刚受重击，就是打出天地之罚的霸刀宗也不行了，这对兄妹的规则要了全队的力量。
　　按理说比赛场内不能从储物法宝中取出任何东西，但是现在不取不行，灌千山直接将一瓶丹药倒进嘴里——地罚！
　　就在季三简火焰爆炸的瞬间，灌千山带走了所有人。
　　数里外，灌千山吐血跪地。
　　天地之罚后，陆合明雷力未散，爬都爬不起来，其他人也是一样。
　　尤其是归尘，因为过度使用灵力，她周身出血，眨眼又变成一个血人。
　　然后灌千川才看到寰穹，她自归尘的肩膀落地。
　　“你哪里来的？”都灵力耗尽了也不耽误这姐嗓门大。
　　寰穹顾不上她，她勉力维持人形，快速为归尘施针止血。
　　这已经是她能做到的所有了，现在的她根本打不了架，那么谁还能决定输赢？
　　远处，火势未绝。
　　灌千山站起来踉跄两步又跪到地上:“她不会…”
　　这未绝的火将八尺男儿烧红了眼，直到他看到那火焰里人影依旧，并且她正一步一个脚印走向他们。
　　“太好了，我没有害死你。”
　　说完，灌千山直接晕了过去。
　　季三简的身上还在着火，天罚哪有那么容易能消掉，雷力驻扎在她的每一寸灵根中——还不如杀了她！
　　她走过的地方，火焰不灭。
　　直到走到众人面前，确认众人没事，季三简才道：“天廊宗胜了。”
　　灌千川点头，因为霸刀宗上下没有一个人还有用刀的力气。
　　季三简继续道：“我会毁掉录像。”
　　灌千川道：“霸刀宗会直接认输。”
　　“我相信你们。”
　　这场对决，有太多不能被外界知道的事，比如归尘的双重灵魂威压，她的红尘道统和五行灵根，而霸刀宗必然不想泄漏这对兄妹能调动天地之罚的事。
　　所以录像必须销毁！
　　得到灌千川的承认以后，季三简也直接倒地。
　　灌千川试图扶起她，但她身上的血管都在流着火焰，谁也动不得。
　　陆合明掏出通讯玉简：“白老大，救命！”
　　睡得正香的白墨：“你谁？”


第299章 病人床前说八卦
　　白墨深夜过来，收获了瘫痪的十四个人。
　　白墨：…
　　他把陆合明扶起来以后说：“下回再叫本少爷，能不能是赚钱的事。”
　　城里眼线太多，白墨也就没把他们送回去，而是先行诊治了一番又挪到郊外的一处山洞里，等他们能自己行动了再自行联系宗门。
　　除了季三简，没人敢碰她，她还在燃烧，白墨花了大价钱才把她带走。
　　“很好，希望大家回去以后把医疗费结一下。”白墨说，“溪桓，回头告诉小简她欠我一件法器。”
　　亲兄弟还得明算账呢，更何况在座各位都不差钱。
　　霸刀宗回去以后就自动投降了，这件事也在城内引起议论，有好多人骂他们这些名门大宗沆瀣一气。
　　灌千山的伤还没好，他躺在床上对灌千川说：“我算是知道为什么天廊宗收徒一年严过一年，这些人免费送进霸刀宗霸刀宗都不要。”
　　灌千川也嗤讽：“哥你就看吧，现在他们骂天廊宗骂得欢，等天廊宗再收徒的时候，还是他们这群人，争破脑袋都想把自己家孩子送进天廊宗。”
　　灌千山眉宇微皱：“我觉得，霸刀宗也该学学天廊宗收徒的那些方法了。清尘女君飞升换大陆灵气复苏，现在正是灵气上升期，什么人都能修炼，咱们霸刀宗这个时候应该严抓才行。”
　　灌千山和灌千川是霸刀宗宗主的儿女，他们俩的话能决定霸刀宗的未来，而也幸亏灌千山提前防患，才免得霸刀宗落得和金刚宗一个下场。
　　霸刀宗认输，那么新的比赛就要抬上日程——十日后，对战白雪世家。
　　上一次是有两大宗门一块抗赛，主办方才能给面子，现在可不行。
　　白雪世家号称水上皇帝，只要踏进瀚宇灵洲，谁想在水面上做生意，都得问问白雪世家。
　　这一次白雪世家的首席战队队长是家主的重孙女，也是白雪世家最受宠的小公主，据说她用了不到四十年就修到了金丹境巅峰。
　　陆合明听到这个消息，惊呼：“等一下，那她岂不是和小简差不多？”
　　溪桓点头：“对，她的天赋放眼整个大陆都堪称恐怖，更何况她是金、水双灵根。”
　　众人：？
　　怎么现在双灵根比单灵根都强？
　　归尘问道：“知道她的灵魂威压是什么吗？”
　　“目前没看她展示过。”
　　“白雪世家的雪尽帆是她什么人？”
　　“是她的姨姥姥，怎么了？”
　　“…”归尘顿了一下，不得不说，她飞升实在是太久了，当年的小婴儿已经变成了别人的姨姥姥。
　　不过，归尘疑惑道：“雪尽帆不是家主？”
　　“不是啊，”溪桓看了一下名字，“现任家主是她姐，雪封。”
　　溪桓看到这个名字打了个寒颤：“我是没见过雪封，不过听族中前辈说，她当年真的可以做到冰封三千里。白雪世家是做水上生意的，除了大海，江河湖泊上的船都要经过白雪世家，当年她们家试图进入大海，还是应龙族亲自出面，她们家才作罢。”
　　阿卓凑过去问归尘：“女君，你问这些做什么？”
　　归尘道：“白雪世家有个继承制，下一代继承者承继上一代的灵魂威压。我飞升前，雪尽帆刚出生，白雪世家定其为家主。观这雪皑的天赋，应该是新一代的继承者，我原本以为她会继承雪尽帆的灵魂威压。”
　　“这个我知道为什么最后会是雪封继位。”鲛人族公主露出了尾巴，“族里说，白雪世家原本是要雪尽帆元婴境的时候继位，但没想到她渡天劫前她姐和别的男人跑了。白雪世家世代只有女子，男人都是入赘的，可谁知她姐满脑子都是恋爱，被那男的三言两语哄骗走了。白雪世家哪能接受这个，雪尽帆亲自带人去抓她姐回来，可没想到这男的太不是个东西，竟然联合帝江小洲的凶兽埋伏雪尽帆，伤了雪尽帆的灵根。
　　“当时雪封亲自将这男的的头颅斩下，然后束手就擒回家族认罪。不过嘛，雪尽帆的伤是好不了了，她最后连元婴境的雷劫都差点没过去。倒是雪封，大悲大痛，大彻大悟，渡劫元婴，最后继承了白雪世家的家主之位。”
　　陆合明举手：“那雪尽帆还活着吗？”
　　溪桓道：“人家只是差点，又不是真没，天赋还是在的。雪封自觉愧对她的这个妹妹，事事以她为先，现在人家已经是洞虚境的强者了。”
　　雅擎听得有点自闭：“伤及灵根还能修到洞虚境，要是没伤，她现在…”
　　还是阿卓聪明点：“我劝你别继续想，越想越糟心。”
　　“你说得对。”
　　归尘长叹：“白雪世家的天赋一向强，我那一代时，就没打赢。她们家据说有上古神明血脉，在瀚宇灵洲，就是轩辕世家也不敢轻易招惹她们。”
　　实在是这个世家，已经将水系修炼到极致。
　　几个人在这里你一句我一句的讨论，终于是把季三简吵醒了。
　　“你们就不能唠点增长士气的嗑吗？”季三简躺在床上，气若游丝，“还有，为什么你们都在我房间里？”
　　阿卓道：“怕你醒了看不见我们，再伤心。”
　　“那必定不会。”季三简努力伸出手，“好姐姐们，给我口水。”
　　陆合明倒了杯水起身：“叫什么？”
　　“好哥哥。”
　　好哥哥把她半扶起来：“你怎么还这么烫？”
　　“阳气足，火力旺。”
　　“还挺皮，看来是没事了。”
　　季三简赶紧抓住他：“我有事，有止疼药吗，我快疼死了。”
　　归尘说她：“忍着，灵根自我修补，这时候不疼什么时候疼。”
　　“姐，真难受…”
　　可难受也得忍着，因为离开赛就剩四天了。
　　比起季三简的难受，这几天，白雪世家的雪皑队长可是自在的很。
　　大小姐出身名门，最不差钱，鹿鸣城又有打折优惠，目前这姐快把鹿鸣城包了。
　　雪皑踏进千巧阁，身后的人赶紧上前说：“你们的青鎏公子在不在，我们家少主要见他。”


第300章 雪皑小姐
　　雪皑因为购物能力太强被请进了雅间：“贵人您先坐着，小的已经着人去通报管事了。”
　　雪皑挥挥新买的扇子：“快点，本小姐的时间可是很宝贵的。”
　　但是通报管事的也没用，因为青鎏公子根本不在鹿鸣城，他甚至不在寒江禄洲。
　　没多久，管事的来了，对雪皑道：“贵人实在是不凑巧，我家公子外出验货去了，这阵子都回不来。”
　　雪皑喝了一口茶：“你家公子是验货去了，还是被人绑了卖了？”
　　“贵人说笑，我们青雀商会的公子怎么会被人绑了呢？”
　　“没绑就好，”雪皑打开折扇，“那你们家公子验货，总得休息吧。这样，你把你们家公子的联系方式给我，我自己找他。”
　　“这…”
　　“这都不行？”雪皑有点不耐烦，“怎么着，你们家公子腿好了以后脸不行了，不能见人？还是本小姐长得太丑，入不得他眼？”
　　白雪世家，掌握瀚宇灵洲最大的护肤生意，她们家的女人，天生丽质，百花齐放，总之没有丑的。
　　管事的哪敢得罪雪皑，老老实实地把青鎏公子的联系方式给了这位大小姐。
　　雪皑踏出门的时候，白雪世家的车已经来了，整整齐齐占了半条街：雪皑买的东西实在是太多了。
　　小公主又不爱用储物戒指，买东西就是为了堆在那赏心悦目。
　　阳光打在珠宝上折射出各色光泽，那叫一个好看！
　　雪皑说：“行了，回去吧。”
　　但是在回去之前，雪皑又绕道去茶楼里喝了碗茶。听说这家茶师点茶手艺一绝，但是他每天点茶的次数有限，先到者得。于是，雪皑包下了整座茶楼一整天。
　　不过她对面还有人就是了。
　　“群棺古城杀阳，见过雪皑小姐。”
　　“别客气，坐。”雪皑靠在椅背上，用折扇柄敲打着桌面，“今天找你来，是想让群棺古城替我杀一个人。”
　　“那恐怕孙小姐找错人了。”
　　“别这样，我又不是没揍过你哥。”
　　杀阳接过点茶师的茶：“那在下是不是该叫您：白无常。”
　　“都行，名号而已，我不在乎。”雪皑像个浪荡纨绔般挥挥折扇，“你不会怪我吧？那你可怪不着我，谁让你哥那张脸长得还不错呢。”
　　白雪世家娶夫抢夫也不是一天两天了。
　　杀阳半挑眉：“孙小姐有这个本事，想杀谁为何不亲自动手。”
　　“谁让坐在面前的是雪皑不是白无常呢，本小姐怎么也得给青鎏公子一个面子。”
　　“您想杀谁？”
　　“莲花教此行有三位长老压阵，里面最年轻的那个叫顾无忌，把他给我杀了。”
　　“呦，还不知道白雪世家和莲花教也有仇呢。”
　　“嗐，只要是能赚钱的，我们白雪世家和任何人都没仇。”雪皑音调一转，丝毫不掩盖狂傲，“怪只怪他爷爷的哥哥对我们白雪世家的人动了歪心思，想把人骗出去解剖。他大爷爷虽然死了，可是他们家还有活人啊。得罪我们白雪世家，自然要九族连诛。看他喘气，本小姐不舒服。”
　　杀阳道：“只要孙小姐付得起价格，顾无忌的人头我保证摆在您面前。”
　　雪皑看向窗外：“那就这几天吧，等我和天廊宗打完，我就要看到他的脑袋。”
　　说完，雪皑撤了隔音罩，问点茶师：“师傅是不是还有些点茶次数？”
　　“二位小姐只喝了两杯。”
　　雪皑唤来下属：“去，告诉老板开门宴客，今天的账，都算我的。”
　　雪皑伸了个懒腰：“还是热闹点好，有烟火气。”
　　于是，老板放了个扩音器在外面大喊：今日本店全场免费，雪皑小姐宴请全场！
　　这是比赛前的三天。
　　在回驻地的路上，雪皑试着联系青鎏公子，但是那边一直没回音。
　　雪皑哀叹：“多好看的人啊，别让莲花教玩死了，本小姐还没开始呢。”
　　此时，无相率队埋伏莲花教寻找朱厌的队伍，大家在云梦泽里各自迷路，没想到的是，无相队里的人捕捉到青鎏公子的信号。
　　“太子殿下，刚才有人联络青鎏，激活了信号！”
　　“能查到吗？”
　　“能！”
　　那当然是能，因为雪皑联络了好几次。气得莲花教那便直接将青鎏公子的玉简捏碎，那是那点灵力波动也够捕捉了。
　　然后雪皑将她的通讯玉简也捏碎：“这应该就够了吧，青丘的人不至于太废物。”
　　这当然够了，凰霄的凤凰领域降临，真火烧穿云梦泽的大雾。
　　那边在发生着什么雪皑不管，雪皑去睡美容觉了。白雪世家可是护肤先锋，绝对以身作则：绝对不能让打架，破坏我这张花容月貌的脸。
　　而这个夜晚，季三简的灼烧才堪堪褪去，随后是白墨也找她要钱，溪桓也找她要钱。
　　把季三简带回来花钱，让季三简躺着也花钱，这几天里可是灵石如流水般外泄。
　　季三简任命掏钱，她又悄悄问溪桓：“当年那个男的骗走雪封到底是为了什么啊，被白雪世家娶进门不也挺好吗？”
　　溪桓道：“归尘不是说了吗，白雪世家体内有上古神明血脉，他们是想把人掳走解剖。”
　　“男人心，好恶毒。”季三简打了个寒颤，顺便警告白墨，“你不许学啊。”
　　“关我屁事，你都不如看好你哥。”
　　“我哥咋了？”
　　白墨伸手：“一万。”
　　“你掉钱眼里了！”季三简口嫌体正直地将灵石给他，“快讲。”
　　“小道消息，这位雪皑小姐特别喜欢书生类型的男人，尤其是像清远那样的清俊小生，武功不低天赋不弱姿色不浅，全部正好符合她选男人的标准，你小心她对你哥下手。”
　　季三简认真想了想：“如果真能把我哥嫁给她，也不错啊。”
　　白雪世家哎！
　　“那你随便，反正禁止乱搞男女关系的是你们天廊宗。”白墨拍拍屁股准备走人，“附赠一条：雪皑相中的男人没几个还能活着。”
　　季三简：“哥——！”
　　什么都不知道的陆合明：“什么玩意？”


第301章 神脉
　　十天之期已到，如约开赛。
　　这场比赛依旧是万众瞩目，不过没有赌局，为什么呢，因为白雪世家不让。
　　雪皑的原话是：“拿我们白雪世家做赌局，长了几颗脑袋？拉出去砍了，头就挂在赌坊上，本小姐倒要看看谁还敢。”
　　大一点的商会接到命令自然是全撤了，有人心存侥幸想私设赌局赚钱，没想到啊，白雪世家卫队是真的能查。
　　在开赛前三天，卫队杀了十几个人，脑袋整整齐齐摆在那，到底是震慑住了那帮赌徒。
　　毕竟其中有一位还是世家嫡系子弟，还不是乖乖把脑袋递了过去。
　　“好啊，真好啊，”季三简很难不感慨，“真不愧是她们。”
　　白雪世家只有这一支战队，自然是一路全胜过来的，这支战队，除雪皑外全员水系单灵根。
　　两支战队分立赛场两侧，等待开赛，而在这一分钟内，季三简和归尘对视了一眼：她们的灵根在鼓荡。
　　也就证明，雪皑的水、金灵根，最起码是先天！
　　雪皑也若有所思：有点意思。
　　白雪世家世代相传水系单灵根，她的金灵根是来源于神脉洗礼，要说能感应到她的先天水灵根很正常，可为何…
　　当世绝不可能有神脉！
　　此时，裁判宣布比赛开始！
　　比赛一开始，白雪战队除雪皑外全部动身，而雪皑站在原地，眸中突现蓝光！
　　归尘的传音出现在大家的脑海里：“她的灵魂威压是水神共工！”
　　水中，包含压力。
　　雪皑的灵魂威压瞬间和地下水脉相连，和周遭的所有水灵气相连，每一滴水灵气，都变成一记重拳！
　　季三简和归尘联手，燃起一场大火。
　　这场火以归尘的阵盘为底，大火借助寰穹的万物有灵生发，在其余人的开路下反攻向雪皑的水神共工。
　　但是这么一来，也牵制了季三简。
　　季三简传音给归尘：“不必管我！”
　　归尘抽身离开。
　　季三简与雪皑的目光遥遥相对：这是你我之战！
　　她的身后，出现另外一个自己。
　　元婴真身浮现，周遭所有的火灵气向季三简而来，在她身前，形成一个巨大的咒符！
　　赛场的烈火盛焰再上一筹，阿对对队周围的水系压力被破解，溪桓率先杀出重围。
　　而迎接她的，是寒冰！
　　白雪世家，对水系的理解，堪称极致。
　　麒麟亦有五行之分，陆合明双臂麒麟化，坚不可摧，但是他面对的敌人，同样拥有水麒麟！
　　雅擎的双刀向来刚猛，所以她才会不喜欢弹琴，而她现在所面对的水系正好克她——以柔克刚，四两拨千斤！
　　这世间所有的兵器都要先打造出一个模子来，有了模子才能成型，而这世上没有什么比水的可塑性更强。
　　阿卓这辈子还没见过这么多的兵器朝她杀来，大概所有的器型都在这女人手中。
　　自然，水中也自成生态系统，万物有灵，但是海底世界。
　　至于归尘，雪皑一直觉得阿对对队隐藏实力最深的是归尘：就没几个人看到她的剑出鞘。
　　是不能，还是无人做到？
　　雪皑的水神领域着重附着到一位队友身上，这位队友别的没有，就是水灵箭管够——这位可是难得一遇的神箭手。
　　归尘，够资格吗？
　　季三简调动体内火灵气再进一重，又一道符文打出！
　　她的火焰威逼向雪皑，雪皑不进反退，上前一步。
　　水神共工，风浪初生！
　　大海的波浪下，有几人能够站稳？
　　溪桓被逼出鲛人真身，她将眉心图腾祭出，那些打向阿对对队的波浪全部被柔化。
　　而一支箭，也射向她的眉心！
　　归尘正要救援时，季三简的火灵气已经将水灵箭懒腰炸断——别太小看我啊。
　　元婴打出第三道术纹！
　　现在半个赛场是水神共工，半个赛场是季三简的烈火滔天！
　　而雪皑低头微笑——赛场之上，最忌轻敌，所以我怎么会呢？
　　雪皑双指合并为剑，她划开面前空间，恐怖的威压四溢！
　　雪皑自其中，取出一道长鞭！
　　雪皑一鞭抽出，归尘的阵盘当场破碎！
　　此时，季三简元婴的第四道术法打出，却被雪皑当场抽碎！
　　归尘站在所有队友身前，她道：“雪皑队长，不如你我定输赢！”
　　全场哗然，包括季三简。
　　“你想死不成，你自己是个什么身体你不知道！”
　　归尘却说：“所有人都下去，你我战这一场。”
　　雪皑笑道：“我没问题。”
　　她挥挥手，其她六人非常听话的下场。
　　季三简还要过来拉归尘，归尘却道：“之后那战就交给你了，现在必须是我。”
　　季三简只能拍拍归尘的肩膀，率先下场。
　　陆合明走之前，归尘喊他：“剑给我！”
　　陆合明这才看到，她的剑已经被那个拿弓箭的女人射碎了。
　　陆合明下场后不无担心：“归尘，可以吗？”
　　季三简道：“雪皑的灵根有问题。”
　　“什么？”
　　溪桓苍白着脸道：“我也感觉到了，她的灵脉有一种很强的压迫。”
　　盖因是，神脉！
　　其她的人都已经离开，雪皑握紧手中长鞭道：“天廊宗还真是惊喜不断，不知道雪皑是否有幸，能逼得阁下出剑！”
　　清尘女君！
　　八百余年前飞升的剑尊大帝！
　　三千年来剑道最高造诣！
　　雪皑在感知到自己体内的灵根出现异常时，她还在想这世间还有哪个大族和她们家一样拥有神之血脉。
　　后来她想，那也许不是神脉，而是飞升过的仙脉！
　　八百余年来，只有一人飞升得道，只有一人拥有仙脉！
　　清尘女君！
　　白雪世家的家训就是不管你觉得想法有多离谱，只要你敢想，就可以去做。
　　雪皑的长鞭化身蛟龙杀向归尘：白雪世家雪皑，见过清尘女君！
　　而归尘的剑依旧未出鞘，其实也不是她拖大或是什么，纯粹是因为：惊鸿不乐意。
　　清尘女君，怎么能拔出其它剑呢？
　　归尘的金灵气覆盖剑身，场外的陆合明死死抓住季三简的胳膊，他说：“我回去，要把这把剑供起来，当传家宝！”
　　“第一，你得先成家。”季三简试图拔自己的胳膊，但是失败，“第二，你的剑还能活下来。”
　　被归尘赋灵长剑斩向蛟龙，即便未出鞘，蛟龙的惨叫依旧响彻赛场！


第302章 归墟入口的来源
　　这金光太盛，全场瞩目。
　　没人能看清归尘的动作，哪怕是在这冰雪的世界里。
　　水神共工彻底现形，整个赛场升起寒气，威压与冰霜并行！
　　雪皑飞速打出数道术法，但是她根本追不上归尘的速度！
　　太快了，也该说归尘太变态了。
　　直到空气中传来血腥味，归尘的身体开始从内部撕裂，雪皑才捕捉到她的身影：她落在蛟龙身上，很平静。
　　那种平静，已经看穿了岁月。
　　血顺着地心引力落到蛟龙身上，蛟龙哀嚎，归尘却闭上了眼。
　　忽而，全场的法剑都在震颤！
　　当归尘的剑指苍穹时，法剑尽数出鞘！
　　天地之剑，悉皆遵命！
　　破冰霜！斩蛟龙！
　　然而这些剑落下时，雪皑却根本没受到伤害。
　　那些剑，只是将她和她的蛟龙困在原地，未伤分毫。
　　雪皑灵眸闪烁：她做不到。
　　即便是她能运用出规则，她也敌不过这一击。
　　而归尘，这位令整个天健大陆灵气复苏的清尘女君如此做，只是为了让她认输——她替她保全了底牌。
　　雪皑道：“白雪世家，认输！”
　　裁判高声宣布：“本场比赛，天廊宗第一战队阿对对队胜！”
　　在裁判宣判的那一瞬，季三简和寰穹已经冲进赛场，一个喂药，一个止血。
　　这天晚上，雪皑秘密拜访天廊宗。
　　离了赛场，不是敌人，这位雪皑大小姐还有几分看头，可是现在归尘还躺在床上。
　　溪桓道：“大小姐，同门重伤，不能待客，请你回吧。”
　　于是雪皑看向季三简：“她把对莲花教的战局托付给你，那我就和你谈。”
　　“谈什么？”
　　雪皑环视众人：“你们应当知道她是谁。”
　　天廊宗内部知道很正常，可是…
　　季三简：“你是怎么猜出来的？”
　　古往今来没有可参照的记载啊！
　　“灵根亦有等级之分，从低到高依次为后天、先天、仙灵根，神灵根。”雪皑的手掌中露出丝缕剑气，“我的金系灵根并非自己的，而是受家族血脉洗礼后得祖先馈赠。我白雪世家身怀神明血脉，也就是说，我这条灵根是神脉。”
　　雪皑收手：“若非要温养这条血脉，我也不会滞留金丹境多年。”
　　而雪皑，比在座大多数都要小。
　　阿卓险些维持不住善良。
　　但是雪皑没打算住嘴：“我这神脉只剩下千分之一，天赋浅薄，要知道上古神明的真正血脉，生下来就有金丹境。”
　　陆合明正在拼他的残剑，被归尘赋灵过一次后，他的剑碎有一千块。
　　他在绝望里抬头用又更深的绝望对雪皑说：“闭嘴。”
　　雪皑：“这就是我此行来的目的，纵使我得到的神脉已经被稀释成千分之一，我依旧在…这位体内感受到了相应的存在。神脉和神脉之间可以互相感召，也就是说…”
　　不用雪皑说全，大家也都知道了。
　　可问题是，清尘女君没成神！
　　不过季三简很悲伤，她捂住自己的胸口说：“我以为你感应到的是我。”
　　雪皑歪头：你谁？
　　雪皑看了她一眼说回正题：“我家族中有对归墟的记载，我本来打算自寒江秘境后探访归墟。归墟的进入有一定条件，我来，是想对诸位做出个邀请：你们可愿意一起去归墟？”
　　归墟，天地尽头，传闻中的上古众神埋骨之所！
　　不过，大家可不相信雪皑是真心实意邀请她们，她不过是看在归尘的面子上。
　　季三简道：“免了。”
　　雪皑继续诱惑：“归墟中有上古神器。”
　　季三简横在她和病床上的归尘之间：“你说，归墟的进入有条件，是只有身怀神性的人才能进入，对吧？”
　　雪皑眼眸微压：“你还挺聪明的。”
　　竟然从这三两句话中就猜出来了。
　　“归墟入口成谜，是因为毫无神性的人根本看不见入口。当世神明灭绝，能进去的恐怕只剩下你们这种人，和归尘。你想归尘陪你送死，我们不答应。”
　　“白雪世家能为女君提供容纳她神性的身体。”
　　归尘如此，正是因为肉体实在是太过羸弱！
　　现在唯一能让季三简感到舒心的就是雪皑比她低，只有一米六出头。
　　她微压身体，俯视这位大小姐：“想让清尘女君给白雪世家卖命，天廊宗不答应。”
　　雪皑丝毫不输气势：“如果紫鸢掌门在世，她一定会答应。”
　　而大家根本不吃这套。
　　溪桓直言：“可惜我们无福，未受过紫鸢掌门教导。不过就算未受过，我们也可以告诉你：天廊宗不答应！”
　　众人横成一排，站在雪皑和归尘之间。
　　季三简道：“天廊弟子的命，从不交易！”
　　雪皑无功而去，她走后，季三简揪着自己心口处的衣服说：“我好心动啊！”
　　其他人：“谁不是啊！”
　　归尘在雪皑来的时候就醒了，她此时才睁开眼，问季三简：“你早就知道了对不对？”
　　季三简打了个响指：“从某位老人家那里骗来的。”
　　老人家，指冥界主宰，冥君陛下。
　　归尘道：“白雪世家所谓的归墟领域，应该和她的灵魂威压是水神共工有关。”
　　水神共工也是上古神明。
　　“所以，”归尘很无奈地看着季三简，“你也找到了一处归墟入口。”
　　两人一同道：“弘熹！”
　　季三简摊手：“弘熹师姐可是继承了火神祝融的道统，她白雪世家能找到，弘熹师姐当然也可以。”
　　溪桓很不服：“我的灵魂威压也不差啊！”
　　“您先到了元婴境再说。”
　　归尘拦住要揍季三简的大家：“小简的意思是，元婴境的神识范围对比金丹境完全是质与量的共同飞跃，也许只有到了元婴境，才算是初见真容。”
　　季三简狂点头：就是这个意思！
　　所以，季三简就接收到了归尘的审视：“你的灵魂识海已经和元婴境差不多，魔神蚩尤留下的道统里应该也留有一处归墟入口。季三简你…”
　　季三简举手投降：“我没看啊，我不知道。”
　　眼看大家还是不信，季三简赶紧辩解：“你们今天也看到了，神明的金丹境和咱们的金丹境就不是一个量级，蚩尤道统是依照他的境界来划分，我哪里敢啊！”
　　要说惜命，季三简算是第一人。


第303章 你家丹修能不能炼丹
　　说到归墟，自然，这一帮人凑到归尘面前问她：“你哪来的神性？”
　　归尘：“我也不知道。”
　　天健大陆的历史分为两部分，一部分在万年前，那时候遍地是神，大家出生就是神，没有任何参考价值。另外一部分是上古灭亡以后，大陆上再也没有过神明，更别提修炼成神的方法。
　　如果真有，九霄大帝早成了。
　　那么，雪皑口中所谓的神性到底是从何而来？
　　寰穹上手，捏归尘的脸颊：“看起来不像啊。”
　　季三简凑着问：“那你能感知到我体内有神脉吗？”
　　归尘对寰穹不阻止，但不代表她不怼季三简：“没有。”
　　季三简很失望：“好歹我也是从归墟里出来的。”
　　“你要也有神性，就不会至今记不起来归墟入口。”
　　“那倒也是。”
　　季三简示意寰穹：“再给她看看，月初攻擂，她能好吗？”
　　“很玄，肉体损伤过大，”寰穹心疼地查看归尘遍布裂痕的胳膊，“估摸着到总决赛都不行。”
　　季三简拜她：“您老何必呢？”
　　为了不让雪皑暴露，你就把自己推到风口浪尖是吧。
　　归尘只是说：“你也好雪皑也好，剑尖都是冲外的，没必要。更何况，接下来我不能参战也能让莲花教放松对你们的警惕，对你们有利。”
　　季三简继续拜：“您啊，您不成神，无人成神。”
　　季三简带着大家一起拜，饶是归尘也翻了个白眼：“都出去，我要休息。”
　　“行，”季三简把寰穹拽走，“别心疼了，咱俩给她配药去。”
　　季三简可不想咽下这口气，她故意从瀚宇灵洲下单一批药，这批药产自水底，对疗养身体大有好处。水上水下的生意瞒不住白雪世家，雪皑知道后，打了一折卖给天廊宗。
　　季三简狠狠薅了一把，才勉强原谅。
　　如今各擂台都进入尾声，她们只有打赢擂主才有资格竞选前三名，大家在这个时候都不敢掉以轻心。
　　这是最后的时刻了。
　　冠军得到的物资奖励，足够为归尘打造一副支撑她的身体——她们必须赢！
　　为了同伴！
　　磐道长老最近就很欣慰，这几个兔崽子终于知道好好闭关了，除了季三简，她在钻研药水。
　　磐道最近收到了一些控诉：你们宗的那个丹修就非得拿丹炉打架吗，我姑娘/孙子/儿子/孙女也学她天天拿着个丹炉到处抡人！
　　能不能管管！
　　磐道想了想，敲响季三简的实验室大门。
　　盼盼打开一条门缝，对磐道比划：“小点声，她正在关键时刻。”
　　“你让我进去，我不出声。”
　　盼盼侧身让他进来。
　　但是别说，不打架的季三简还是挺好的。
　　归尘身体受伤严重，她正在调配药水，倒不是图她能参与决赛，只是想让她少疼几天。
　　磐道取出镜仪，立在旁边。
　　季三简倒不至于真不知道他进来。
　　“你干嘛？”
　　“能不能录一段？”
　　“你要干嘛？”季三简惶恐，“找我师父告状吗？”
　　“我是那样的人吗？”前天才告完雅擎状的磐道理直气壮地说，“现在外界总说你只会打架不会炼丹，质疑咱们天廊宗的教学水准。我录一段放出去，让别人也看看，我们第七峰的丹修确实会炼丹。”
　　季三简眼睛扫过一瓶瓶未成丹的药水：“但是你把这些放出去，更没有说服力吧？”
　　磐道：“那你能不能配合着录一段！”
　　季三简摆手：“你先把这玩意收起来，我忙完了再配合你。”
　　磐道是真听话，季三简忙完以后，也是专门为他腾出一天时间录制。
　　季三简坐在镜仪面前十分端庄，过了没五分钟就塌腰驼背。
　　磐道说她：“有点正形！”
　　“我突然想到一件事，长老，你能不能把我塑造成那种吊儿郎当的形象，就是飘了，做事不经大脑了。”
　　磐道没听明白：“你想干嘛？我看你现在就挺飘！”
　　季三简：“我总得给莲花教一个机会啊，不然他们怎么找上我？”
　　磐道隔空给了她一下：“我不知道百花门都在谋划着些什么，但是你给我记着，天廊宗没死到只剩你们这一代，老实比赛，别想有的没的！”
　　季三简吐了一下舌头，坐直了。
　　她燃起火。
　　桀炉也好久没炼丹了，最近季三简一直在配药水，他也攒了好多力气。
　　随着炉火点燃，季三简对着镜头一边解说一边放妖丹：“今天炼制的丹药是金丹境的封合丹，对皮肉、骨头的愈合都大有裨益。现在放进去的这枚妖丹是金系的硬鳞蛇妖，它的鳞片可以制成铠甲，防御效果非常好。
　　“好了好了，蛇妖的怨出来了，不用怕，硬鳞蛇妖因为全点在防御上面了，所以它的怨不可怕，就是平平无奇的绞杀。”
　　因为全点了防御，所以硬鳞蛇妖的鳞片能硬死个人，一旦被它缠住，除了要受到绞杀以外，还会被鳞片扎死。
　　季三简不怕气死白墨，继续模拟大日金乌，大日金乌直接将这怨魂吞进肚中烧灼掉。
　　大日金乌打了个嗝，消失了。
　　季三简道：“好了我们继续下一步，提纯药材。”
　　她大概是，真的很想教会些谁，所以讲得格外细致。
　　陆合明趴在楼上栏杆看着，他说：“为什么会有人质疑小简炼丹啊，为什么会有人找虐！”
　　阿卓摇头：“我不知道，但如果是我，我才不会想看到，我巴不得她不会炼丹，这样我心里才能平衡点。”
　　不然，就得接受这个女人不仅修炼厉害，炼丹技术更厉害的事实。
　　虽然说大家都知道能来参加道宗大比的都是各门各派的佼佼者，但是人不要太完美，什么都精容易酸死别人。
　　视频一经发出，立马引起全城嚎叫：为什么啊！
　　为什么打架厉害炼丹也厉害！
　　“呜呜呜我不骂她了，我宣布她现在就是我的神！”


第304章 打架最重要的是氛围
　　季三简来给杀阳做最后的调整，顺便再坑她一笔生意。
　　“冥君秘境里估计有不少好药材，你带出来，我帮你做荣誉顾问。”
　　“想占便宜也不能这么明显吧？”杀阳很感慨。
　　季三简：“没吧，这不是你我心知肚明的事吗。新的药材上市必须得经过检疫，我这么一个好招牌给你当脸面，你赚了好不好？”
　　这倒是真的，杀阳组队进冥君秘境，肯定得把里面的东西带出来看能不能在外界培养，到时候以新药材研究丹药，必定会招来非议，而现在季三简的名声已经打出去，能帮她很好的解决这件事。
　　杀阳问她：“这也在你的计划之内？”
　　“这个倒没有，那个视频不过是我的期末作业罢了。”
　　“天廊宗这么严格呢吗？”
　　季三简感叹道：“在下毕竟是个丹修，家师寄予厚望。”
　　“…”杀阳也说不出来别的，“你脸皮倒是挺厚。”
　　季三简不仅脸皮厚，还血厚。
　　十一月初，各擂台攻擂战队确定，擂台赛正式开始。
　　这回，天廊宗阿对对队可是大热门。
　　季三简坐在茶馆里喝茶，她很做作地叹气道：“大热门有什么好，爆冷门才好。”
　　“你可闭嘴吧。”阿卓很难不怼她。
　　陆合明问：“莲花教没什么动静？”
　　溪桓道：“上次搞霸刀宗和我们的比赛吃了大亏，后来白雪世家又雷霆杀人，再加上现在小简以丹术彻底扬名，莲花教就是有主意也用不出来。”
　　雅擎喝不惯茶，搞了一壶酒：“快点，比赛要开始了。”
　　季三简起身：“走着，揍人去！”
　　归尘伤势未愈，仅以伤员身份参观，她来，自然整个驻地都来。
　　“好久没看到天廊宗的人都来了。”
　　“毕竟是打御史台，谁还不知道凤鸟族的事出了以后天廊宗和御史台不对付。”
　　“听说了嘛，帝江小洲那边，好像有凤鸟族公主凰霄的下落。”
　　“她躲在帝江小洲还不正常，青丘出世，全天下也就青丘能护住凰霄了。”
　　“消声，别让御史台的人听见。”
　　到底，小门小派还是怕的。
　　白墨正好都听见了，他趁比赛还没开始，把听到的流言整理了一下发给季三简：他们说当今天下，凰霄只相信青丘。
　　季三简半挑眉看向他的方向：你有病吧？
　　而白墨，就是单纯的不想再让她耍大日金乌了。
　　半个时辰后，开赛！
　　阿对对队依次入场，这不可不谓是举世瞩目，整个鹿鸣城的中心都在这，不仅如此，各种直播镜仪布满结界之外。
　　当年清尘女君一手将御史台扶正，而今两派势成水火，他们打起来，谁不想凑个热闹。
　　于是，天廊宗大热门。
　　当然，这估摸着有不少私心在——狗日的莲花教。
　　“双方成员均已到场，”裁判朗声宣布，“比赛正式开始！”
　　莲花教不愧是莲花教，一声令下率先释放灵魂威压，巨大的五色莲花由他们那边蔓延向阿对对队。
　　阿卓捂嘴：“好恶心。”
　　竟然是和她一样的莲花，不过她的更漂亮。
　　当莲花教的那朵莲花终于蔓延一半的时候，季三简才抬手画术。
　　这道术，是金系的。
　　场外观众：？？？她不是火系丹修吗！
　　金色的光辉照耀全场，这金辉也不知道是什么作用，反正就是降临到阿对对队的每个人身上。
　　衬得她们每个人都很…伟大、光明和正义。
　　陆合明此时才拔出新买的剑：麒麟祥瑞附体。
　　陆合明和溪桓此时才动，三千剑法和问阙剑法同出。
　　三千剑法之海枯石烂！
　　问阙剑法之日月同辉！
　　这一招，可是溪桓藏了好久的！
　　有了季三简金光加身的两个人宛如神衹降临，而莲花教的防御也不负盛名。
　　没攻破！
　　剑光四溢，陆合明和溪桓退回，而那一边莲花教全体出击。
　　按理说要维持这么强的灵魂威压最起码得有一个人被牵制住，但是莲花教没有，他们依旧可以全员出招！
　　季三简术法再起，除她以外，所有人迎敌。
　　这一次，场外热议的话头是：季三简为何不动，是因为天廊宗太自信？还是因为季三简藏了后招？
　　然而真相是：得装！
　　得他妈往死里装！
　　这几天大家一直在排练：怎么样才能完全碾压莲花教。
　　最重要的是一个气势。
　　那道金色术法没有任何实际上的作用，仅是装：衬得她们每个人都是神，然后以神的姿态审判莲花教这帮孽畜！
　　让他们以后在梦里回忆起天廊宗都只有这审判姿态！
　　我不动，就是让你们猜，让你们气愤，让你们害怕！
　　但是，这对季三简而言得付出巨大代价。
　　最起码巫术是藏不住了。
　　第一重术：拔舌地狱！
　　业火蔓延向御史台的赛场，溪桓祭出帝之二女，起不起冲突不重要，最重要的是营造一种氛围：你听这场业火里的凄楚风声与嘈杂大雨，像不像地狱中小鬼的闲言碎语。
　　像不像你们造下的口孽！
　　御史台队长的心态有点崩，在他的操控下，莲花的一瓣突然挥动。
　　眼看这拔舌地狱的大火就要被拍灭，季三简身后再度出现一个她自己，手持桀炉杀了上去。
　　因为不是真正的元婴，所以季三简的这一道只凝出了上半身，下半身还是虚的。
　　她手持桀炉的样子，更像负责拔舌的小鬼了。
　　寰穹先丢了一个万物有灵到赛场，这能遮盖一下她的行为。
　　什么行为呢？
　　莲花教中有人是木系。
　　那就不好意思了，人家是菟丝花来着。
　　就算洗清罪孽，天性还在，她只发誓守护归尘，别人可不在她的誓言范围里。
　　漫天花雨，其中一朵花看起来纯洁无害，它轻轻柔柔地落在敌人的脖子上，然后扎根生长！
　　此人惨叫一声，而寰穹万万没想到，莲花攻击她！
　　幸亏季三简的业火来得及时，才护住寰穹，而寰穹将吸来的点滴修为全部通过自己的灵魂威压交给季三简。
　　季三简以此分析他们的灵力！


第305章 莲花守护
　　季三简浅尝了一下：原来如此。
　　该说不愧是莲花教吗，竟然能拿出一件神器！
　　季三简把全队拉进群聊：“你们小心，他们的灵魂威压和这个莲花神器相融合，能攻能防。”
　　陆合明也是发现了，对方誓死不离开自己的花瓣范围：“就没有什么限制吗？！”
　　“我试试。”
　　季三简驱动业火，向花瓣发起围攻。
　　第一下，季三简遭到强劲反弹，业火不稳！
　　为此，季三简不得不收回自己的半元婴，而御史台的队长借机杀来。
　　“你的敌人是我！”陆合明人未到剑先至。
　　他和他的璀璨金光，坚定不移地站在季三简身前。
　　御史台队长和自己的队员汇合：“好，就看你能不能以一敌二！”
　　雅擎这就不乐意了：你当我们不存在啊！
　　夸父巨人带着他的伟岸身姿来了，他来了他来了，他的桃岛砸过来了。
　　土生金！
　　大地震荡，每一次都踩在地脉的吐息上，而陆合明借助地脉的能量召唤麒麟：麒麟当怒！
　　季三简再一次以业火合围莲花。
　　这一次，她差点喷出一口血。
　　但是咽了，因为还得装。
　　御史台队长狂喜，他趁着刀剑相持的时候告诉陆合明：“你的队友好像不太好。”
　　“放心，就算是你死在这，她也能站着！”
　　陆合明挥出三千剑法心诀。
　　此时，季三简再起术法！
　　吸收敌人的能量化为己身之用吗？
　　可你的宿主只有金丹境！
　　第二重术：孽镜地狱！
　　烈火之中金光生长，只不过这金光不算正常，它有点扭曲，有点恍惚。
　　季三简闲着没事，好好地研究了陆离世家的操作重点，正好，今天阳光不错。
　　御史台战队队长精确瞄准陆合明的身影劈下去，可是他听到的声音不对劲，还有，陆合明剑锋从左侧杀来！
　　金光向赛场中心合围，季三简再度以双重地狱撞击莲花！
　　这一次，季三简强忍不住，大吐一口鲜血，而和莲花相连的所有御史台弟子也都遭受重击。
　　自此，莲花分裂。
　　莲花融进每一位御史台成员的身上，为他们添上一层很难攻破的铠甲。
　　御史台队长刀指季三简：“能逼出第二形态算你有本事，不过，你还能撑多久？”
　　众人回防到季三简身边，陆合明问：“你还撑得住吗？”
　　季三简站起身，挺直腰背：“死不了，他们的第二形态非半元婴不能支撑。”
　　阿卓脚下，她自己的莲花盛开：“那累也能累死他们！”
　　众人再度杀出，可寰穹未动。
　　她们说好了的。
　　紫芊罗之树当场长成，那令长瞑宗痛恨许久的空毒连她的同伴都没放过，寰穹将毒液刺入。
　　随后，寰穹寄生季三简。
　　这是计划的第二重：如果季三简非要动，那么她将是所有的核心。
　　如果让莲花教记住谁是噩梦的话，那个人必须是季三简，从此以后他们的成长都将蒙上季三简带来的阴影！
　　季三简终于亲自拿出桀炉，这一次没有大日金乌，因为这是太阳！
　　太阳不仅当空照，太阳还贴脸照！
　　首当其冲的莲花教成员惨叫，这太阳在灼烧他，他身上的莲花守护被动护体。
　　可这莲花本是一件神器，纵使它得到七个人的供养，这七个人也不过才金丹境。
　　以金丹境的修为，是会被吸干的。
　　他的全部灵力都被花瓣吸走挡住这一击，在这一击之后，空毒化的季三简抡动桀炉，砸中他的胸膛。
　　御史台重伤出局一人！
　　空毒的毒多入骨一分。
　　想要对方的花瓣吸取多大灵力守护，季三简就要付出同等的灵力，她不过是半步元婴，有点力竭了。
　　全靠空毒。
　　空毒刺激着她的七情六欲、五脏六腑，她心底最深处的恨被反复碾压。
　　屈辱吗？那就继续恨！
　　阿卓吐出一口血，她余光看向努力一对二的溪桓和陆合明，又坚定不移地冲了上去：她能做到！
　　她的净化的莲花吸走了她的全部灵力，一场烧灼掉所有罪孽的火爆发：你们的莲花实在是太丑了，建议逐出莲花届！
　　爆炸声中，阿卓被击飞，而对方的莲花瓣也被动打开守护，吸走对方全部的灵力。
　　然后，季三简的丹炉让他以同样的五脏六腑被砸碎的姿态出局。
　　白墨接住被击飞出来的阿卓：“我给你施针。”
　　“你怎么跑过来了？”偏偏是这个时候。
　　不知道莲花教…
　　白墨不在乎：“反正都知道我在你们天廊宗修习多年，他们愿意记就记，我白墨光明磊落。”
　　不就是想杀他吗，他不在乎。
　　溪桓已经成就鲛人完全体，不然她不能分裂帝之二女，不然她不能拖延住这两个人。
　　她得将这两个人的莲花守护刺激出来，她得送这两个人出局——就你们莲花教暗杀我们海族！
　　血染了溪桓的视线，大概是季三简残留的金光折射作祟，她看到水滴里有什么一闪而过。
　　那是一道光。
　　场外有人欢呼：“结界里的水灵气怎么都实质了！”
　　是啊，所有的水灵气都能被肉眼看见！
　　这些水灵气降到季三简身上，空毒带来的痛苦竟然缓滞了。
　　溪桓眸中尽是水系灵光，随着她的剑，那些水滴落到眼前两个敌人身上。
　　上善若水！
　　莲花守护没有感应到伤害，未能激活，但是他们的身体在湿润！
　　这水在入侵！
　　溪桓大喊：“小简！”
　　那如泰山般的丹炉砸下，莲花守护没有被触发，为什么呢，因为上善若水，莲花正在接受这水的滋养！
　　两人猛吐一口血，随后，这水变成杀机——冰封三千里！
　　莲花守护终于知道自己被欺骗，爆发出强横的反抗，季三简和溪桓一起被击飞。
　　但是溪桓没受到想象中的痛苦。
　　“你…”溪桓还试图召唤水系来为季三简疗伤，可是她的灵力也用光了。
　　“你这样，计划这么办！”
　　季三简说：“计划哪赶得上我们溪桓师姐重要。”
　　御史台现在就剩三个人在场上，阿对对队也是。
　　不，她们更惨，现在只有陆合明和雅擎还在逞强。


第306章 气运之子
　　第七峰的人涌上去接住溪桓，有的止血有的喂丹，大家齐力阻止她的伤势继续恶化。
　　关合挡在白墨面前，小声说：“你走吧，别犯傻。”
　　白墨看向那赛场上。
　　“这话，你得跟她们讲。”
　　别犯傻！
　　归尘为了不让雪皑暴露，她令自己重伤。
　　溪桓为了能让小简报仇，她不顾一切诱敌。
　　季三简为了吸引走莲花教的注意力，她把自己推到风口浪尖上。
　　犯傻的怎么会是他呢，他不过是站在这罢了。
　　随行压阵的其中一位长老道：“我们送溪桓和阿卓回驻地，狼牙，你带几名执事送白墨少爷回杏春宗那边。”
　　“是！”
　　天廊宗的执事弟子皆为出窍境，几个人围着白墨，生怕他因为天廊宗而出事。
　　莲花教那边，也有一位长老随着天廊宗众人的动静而离开。
　　顾无忌，修行六百余年，为分神境中级高手。
　　现在城里的人大多都在赛场那边看比赛，余下的人也大部分守着酒楼和赌坊看直播，街道上空空荡荡。
　　杏春宗的驻地在另外一端，因为丹修和医修的比赛只是比他们的专业技能，是治病和救人两种，没有这些打打杀杀，自然安静些。
　　可太安静了，安静到能听清自己的脚步声。
　　几个执事弟子拔出剑。
　　白墨无动于衷，他抬头望天，天空中不知何时出现了青色的云。
　　若要杀他，他逃不掉。
　　倏忽，青色的云凝成巨掌杀下，白墨体表爆发火光，大日金乌直冲云霄——
　　“阁下若要杀人，总得露张脸，让白墨知道到底会死在谁的手里！”
　　这是一张稍微有点看头的脸，他长得并不丑，乍一看还蛮端正，只是眼睛略小，鼻子也稍微小些，添了几分狗眼看人贼眉鼠眼之意。
　　“莲花教顾无忌！”
　　“几位师兄，多有得罪。”
　　白墨挥手，银针飞进几名执事的体内，他们瞬间感觉灵力拔高一层。
　　几人杀向顾无忌。
　　可是对于分神境而言，杀几个出窍境实在是太简单了，顾无忌的青云掌下，他们的抵抗堪称可怜。
　　顾无忌大笑：“没想到还能多带走几个天廊宗的执事，三少爷，可真是拜您所赐啊！”
　　“知道坏人和好人区别在哪？”白墨祭出他能驱动的最强法器，“那就是你们只知道颠倒是非，并且高傲地以为所有人都是傻子！”
　　那柄巨刀，斩向顾无忌。
　　可惜，白墨实在是太弱了。
　　在如此碾压的境界面前，他们的挣扎只是在对方允许的范围内。
　　青云掌从四方杀来，根本没给他们逃命的可能。
　　然而，白墨看到顾无忌身后出现一张熟悉的脸。
　　有多熟悉呢，他曾经在天廊宗脚下暗杀季三简等人。
　　而现在，汲簋那张毫无人气的脸就这么突兀出现在顾无忌身后，挥刀斩下。
　　电光火石间，顾无忌元婴出体拦住他的刀，本体则继续追击白墨和其余人。
　　一座座坟茔此时平地而起，各种诅咒爆炸，阻拦顾无忌本体的去路。
　　顾无忌破坏掉的坟茔越多，掉在他身上的诅咒就越多，而白墨他们跑的就越快。
　　汲簋元婴出体，撕裂顾无忌的青云领域，让众人离开。
　　几个人不敢逗留，御剑飞行，待他们听到身后爆炸再回头时，顾无忌的已经成了无头苍蝇，而他连掉回人间的资格都没有。
　　因为冰霜不知从何处而来，直接将他的尸体冻结并令其碎成粉末！
　　汲簋提着顾无忌的脑袋走了，根本没管他们。
　　白墨心有余悸：“这位是…得罪谁了？”
　　其中一名执事面色古怪：“看他的死法，好像是白雪世家的手段。”
　　这么一说，众人惊觉身边的气温在降低，竟然有凝冰的趋势！
　　狼牙立马给了他一下，并抱拳道：“我等失言，告辞！”
　　几个人哪里还敢再说话，他们用最快的速度冲进杏春宗的驻地。
　　顾无忌的脑袋，如约出现在雪皑的面前。
　　雪皑看向跪在杀阳脚边狗一样的汲簋，问她：“好厉害的蛊，连分神境都得乖乖听你的话，阁下有兴趣做笔买卖吗？”
　　杀阳笑道：“物以稀为贵。”
　　就当白墨死里逃生的时候，雅擎也在死里逃生。
　　以一敌二，她终究是敌不住。
　　雅擎双臂尽是血，季三简也没好到哪里去。
　　大赛不允许携带，每个人都是穿的宗服，刚才那两人的莲花守护反攻，季三简为了救溪桓，她自己内脏重伤。
　　幸亏有桀炉护体，才不致里外皆毁。
　　季三简半跪在赛场的边缘。
　　就当敌人的那一剑要刺穿雅擎时，一道恐怖的火焰从他背后袭来！
　　那是季三简的灵根！
　　一道金一道火，两道灵根成就至强杀器，他们俩不得不回防季三简，而雅擎终于可以与夸父融合。
　　巨人碎山岳！
　　雅擎重伤出局，他们俩也是，季三简的火金灵根同样重伤。
　　她这才站起身，说实话，这灵根没碎还在她的意料之外，她碎灵根都碎习惯了。
　　季三简摇摇晃晃走向场上唯一的御史台敌人——他们的队长。
　　陆合明坚守承诺，绝不让他跨过自己伤害到季三简。
　　看似是二打一，其实是两个人都未必能打赢。
　　御史台队长丝毫不在意自己的队友都已经重伤出局，他讥讽道：“我劝你们俩还是认输吧，何必呢。”
　　陆合明只有两个字：“绝不！”
　　天上惊闻雷鸣，有人高呼：“是突破到元婴境的雷劫！”
　　陆合明的剑越来越快：不，不能是现在！
　　一旦渡劫，他就会失去资格，这场比赛还没结束呢！
　　绝不能是现在！
　　季三简突然间觉得眼前好亮，那金光穿透了眼前的凝结的血，也刺穿她的灵魂。
　　这金光，不可被扭曲，不可被亵渎，不可被阻挡！
　　此名为：气运——！
　　有那么一次，御史台队长的刀已经要砍断陆合明的脖子，可关键时刻，大地抖了一下。
　　陆合明被精准弹开，堪堪躲过一劫。
　　而大地抖的那一下，还是季三简在现在看不清的情况下随便操作，可就是成了。
　　命真的好啊。


第307章 人设不能倒
　　御史台队长有点恼羞成怒，每一次，每一次！
　　就差那么一点他就能杀了这个人！
　　陆合明重伤，血染宗服，脸色因失血过多而惨白，他左腿中刀，已经站立不稳。
　　但他没有退，他依旧在抵挡御史台队长。
　　而御史台队长，灵力已到强弩之末。
　　陆合明的气运金光消退，当御史台队长以为自己终于抓住机会，刀气斩下时，他面前燃起一柱火。
　　寰穹在向季三简灌注自己的生命力，在这火光里，浑身浴血的第三简好似地狱中杀出的修罗。
　　她的瞳孔一火一金。
　　御史台队长无故害怕，他突然觉得这个女人是在看透他的一切！
　　季三简从心脏处引出一滴血，这滴血落到陆合明的剑上——这是半仙器入骨后的血！
　　几处破绽点出现在陆合明的脑海中，陆合明按照季三简的指引再起剑道。
　　他的剑，一往无前！
　　业火步步紧逼，御史台队长惊觉陆合明的剑专往他的破绽杀，为了活命，莲花守护正在截取他所剩无几的灵力。
　　而当他试图吸收外界的灵气时，所有的火灵气都在爆炸，围绕着他爆炸！
　　御史台队长吐血跪地。
　　他想投降，可陆合明的剑就在眼前。
　　这一剑，未能刺穿他的防护，而他的刀则是砍中陆合明的腰！
　　几乎将陆合明腰斩！
　　陆合明的剑又碎了，一是承受不了半仙器之血，而是因为莲花守护的反弹，但是他没放手。
　　他用自己将御史台队长困在原地！
　　终于，御史台队长见到真正的修罗是何样子，而修罗挥动桀炉砸中他脑袋的那一刻，不仅震荡他的灵魂识海，还令他在以后的无数个夜晚里都会因这一幕而惊魂。
　　他会记得哪怕死都要留下他的陆合明。
　　他会记得浑身浴血双目冷漠的季三简。
　　从此以后，他的灵魂深处将永远烙刻这两个人的身影！
　　陆合明推了御史台队长一下，他毫无反抗地被推下赛场。
　　他自己也倒下了。
　　季三简仰头看向裁判，她什么都没说，她的血已经足够骇人，裁判声音撕裂：“天廊宗阿对对队，攻擂成功！”
　　在这场盛大的欢呼中，季三简闭上了眼，她向后倾倒，却没有倒在地上。
　　“小简啊，怎么为师每次见你，你都把自己搞得这么狼狈。”
　　天廊宗还留在此处的所有弟子大喊：“见过七峰主及七位长老！”
　　第七峰的，都在这了。
　　站在七峰主身后的一位长老出手止住陆合明身上的血，对磐道道：“你的这个好徒弟，我们先带走了。”
　　磐道点头：“多谢。”
　　七峰主知道季三简的体质，他专门带了这些长老来，正好能凑出五行。
　　七峰主亲自带人起阵治疗，盼盼和狼王守在门口，两个人扒着门缝试图往里看。
　　整个五楼都成了医疗室，这边放着季三简和陆合明，那边放着其他人。
　　狼王小声问盼盼：“你说，角逐前三的时候，她们能好吗？”
　　盼盼说他：“你就不能往好了想吗？”
　　“我怎么想没用吧。”
　　手术室的灯亮了一天一夜，第三天清晨，雅擎的手术才结束。
　　长老说：“救回来了，将养着吧。”
　　溪桓问：“我们还能上场吗，还没赢下第一名呢。”
　　“你们几个要是真觉得自己命长，可以试试。”
　　溪桓红了眼：“那寰穹和清远怎么样了？”
　　“寰穹那有你小师叔守着，她有她的办法。清远…好在没断了他的脊椎。”
　　至于季三简，不用问也知道还昏迷呢，现在也就溪桓和阿卓能好点。
　　阿对对队，大概是没有希望了。
　　但是杀阳不信，她道：“就以季三简那心眼子，我不信她没留后招，等着吧，她还得给大家点惊喜。”
　　但这话不能这么和光囿说，容易暴露她苦心经营多年的人设，她只能安慰光囿道：“你别伤心，吉人自有天相，她们没事的。”
　　季三简是在第五天醒过来的，她醒过来第一句话是：“前三名决赛什么时候开始？”
　　这是最后的大赛，自然要留到月末，现在各方擂台攻擂结束，前五已经定下来了，正在进行后十五名的选拔。
　　七峰主说：“你还有什么作死的想法，最好快点，只剩二十天了。”
　　季三简还真有，她问：“大家恢复的怎么样？”
　　“除了清远不能动，寰穹化不回人形，其她几个倒是能正常走动了。”
　　“那再等等。”
　　季三简眼睛一闭，继续睡大觉，她真的快累死了。
　　陆合明是当天下午醒的，他一睁眼就看见白墨。
　　白墨正在端详一个花果篮子，他说：“一个好消息一个坏消息，你先听哪个？”
　　“坏消息。”
　　“你险些被腰斩，腹部刚缝上，现在不能动，一动就容易断。”
　　“那好消息呢？”
　　白墨让他看清这个花果篮子：“白雪世家孙小姐雪皑送的，你感动吗？”
　　“我不敢动。”陆合明觉得眼睛疼，“她给我送花篮干嘛？”
　　“她说，你那天浴血奋战誓死守护的姿态非常吸引她，想给你近距离接触一下。”
　　陆合明情真意切道：“麻烦您对外宣称，说我死了。”
　　白墨沉默了一下问他：“你知道白雪世家有过配冥婚的先例吗？”
　　白墨用心疼的目光注视他：“白雪世家只有一条铁律：小姐想要，小姐得到。”
　　兄弟，祝你平安。
　　五天后的一个夜里，陆合明的病房被人推开一条缝，几个人做贼一样弯着腰进来。
　　陆合明不理解：“你们被宗里禁足了？”
　　季三简：“那倒没有。”
　　“那你们这是？”
　　归尘在最后，她大大方方地推开门：“她们有病。”
　　“看出来了，”陆合明躺回去，“你们怎么样？”
　　阿卓给他看自己的肱二头肌：“完全没问题。”
　　“那就开始下一步计划。”
　　几个人相视一笑。
　　什么计划呢，渡劫！
　　众人停滞在金丹境巅峰久已，现在劫到元婴境，没什么可奇怪的吧？
　　天道：我突然有一种不祥的预感。


第308章 富人靠砸钱
　　关于渡雷劫这事，其实是可操作的，毕竟老师总会给聪明的学生更多的机会。
　　这个主意还是归尘提出来的：规则！
　　当金丹境大圆满不得不突破到元婴境的时候，强行压制修为除了会招来天道惩罚还会触碰到规则。
　　因为天道的惩罚也算是一种规则，只不过这个规则的优先级在最上层。
　　而现在，除了寰穹和雅擎，余下的大家都已经触碰到规则，正好可以用天雷锤炼。
　　如果锤炼成功，那么这一次的就不算是真正的雷劫，而是天道给优秀学生的多余的机会。
　　这样，大家一可以借用雷劫精进对规则的理解，二不算破坏大赛规则导致被除名，三还能在决赛之前增进一波。
　　非常完美的计划，就是看大家有没有命去渡劫，毕竟在座各位…
　　残、残、大残、大大残…！
　　但是没关系，只要有钱就没关系，来鹿鸣城打比赛的这一年，谁还不是亿万富翁了。
　　就连杀阳也接到了一笔订单，更别提轩辕焕峰和白墨，大家当然不会放过薅鹿鸣城的比赛优惠。
　　杀阳：我就说她鬼点子多着呢！
　　阿对对队，还真就整了个大的。
　　一大早，七峰主被弟子疯狂敲门：“师父，你快去看看大师姐！”
　　“那死丫头又作什么死呢？”
　　“她要渡雷劫！”
　　七峰主觉得自己才是在渡劫：“她伤好了吗她就渡劫，不是，这个时候她渡个屁的劫！”
　　归尘、寰穹和雅擎她们仨不用，理所应当的，她们仨留下来阻拦各位师长。
　　主要是归尘，寰穹和雅擎没什么份量，归尘往那一坐就够了。
　　阿对对队要渡劫的消息不胫而走，着实是因为这事瞒不住，城内议论纷纷：
　　“有病吧，她们队就算不参加决赛，以她们的积分也稳居前二十了，现在作什么妖？”
　　“天廊宗终于疯了？”
　　“不是，天廊宗终于允许她们疯了？”
　　白墨混在人群里，冷静地喝了口茶…算了他冷静不下来——他心脏不行，经不起吓。
　　但是天雷还是来了，这一次，天雷是得季三简召唤而来。
　　季三简在山巅张开双臂：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”
　　天上一个闪电，差点把她带走。
　　“倒也不用猛成这样…”
　　上次某人在幽冥战场渡金丹境雷劫的时候，天雷劈了她九次。
　　这一次，天道也没放过，一道雷冲着她脑袋直劈过去。
　　季三简质问：“你把我打傻了怎么办？”
　　天道：“你借用规则掩护，召唤我的意识干吗？”
　　季三简站在防护罩里，岿然不动，怡然自得：“小九最近在干吗？”
　　“祂失踪了。”
　　“祂降世成功了吧。”
　　“不可能。”天道叹气，“他毕竟是仙，不和清尘一样，做不到彻底降世，人间的躯体只能是祂的千分之一。”
　　“我们杀死祂的千分之一，你能打赢他吗？”
　　天道叹息更长：“祂，也许找到成神的方法了。”
　　“到底怎么样才能成神？”
　　“那是更高的规则。”
　　天道，也不过是上古覆灭后才诞生的意识。
　　天道的声音消散，以季三简的巫术，她也就能召唤这么久。
　　雷劫砸下，她用钱买来的防护罩依旧坚强——富人靠砸钱啊。
　　不过季三简撤了防护罩，她需要以巫术对抗劫雷：以规则对抗规则！
　　季三简打开一瓶药灌下去，而新的一道劫雷入体，她趁雷力没有贯穿全身时，以巫术引导劫雷，还给这天！
　　君赠我几道劫雷，我赠尔几多巫术！
　　乌云压城，天雷摧残，在浓烈的压抑中只有巫术的光辉会暂时撕裂出光明。
　　季三简的双瞳一火一金，火系烧灼，金系铿锵。
　　她通过自己的眼看到那天雷的可怕之后，似乎有新的世界。
　　季三简突然有一种冥悟：会不会，这不是天道的开恩，而是一种筛选的方式。
　　以规则反击劫雷是在证明：她有这个资格！
　　去接受真正的雷劫！
　　季三简以为自己看到了真相，她试着继续去看时，天雷却骤然紧密，遮盖住一切。
　　好似一场海市蜃楼。
　　密密麻麻的雷击如雨点一般断掉季三简的视线，季三简掏出她斥资一个亿买来的避雷针插在山头，劫雷正在被导引向地面。
　　然后季三简再将被导引削去大半威力的天雷引回体内：那个，来都来了，就不浪费了，锻炼一下身体吧。
　　不远处，雅擎拿出号钟，顶着钟伯世家想杀了她的视线放在归尘面前。
　　归尘拂动琴弦。
　　谁还没有个仙威了。
　　冬去春来，寒冰消解，山巅的泉流一泻而下，沿途唤万物生发。
　　古来万物依靠水源而生，它这一去，为众生带来新的希望，新的开端。
　　不管怎么样，那寒冷的冬日已经熬过去，大雪消融，旧日的冰冷杀伐一块烟消云散，新的生机正在破土。
　　春天到了。
　　季三简听到了琴音。
　　她体内另一半长久沉寂的元婴缓慢苏醒，口渴旅人终于看见绿洲，却不敢一饮而下，她小口啜饮着。
　　而这一点一滴，终将汇聚成汪洋大海。
　　季三简拿出她另外的一个亿：该结束了。
　　那最后一击天雷蕴藏在空中，它带来的风暴遮盖住外界的视线，无人知晓季三简在书写着什么。
　　更不理解怎样强大的术法才能令这一件法器几乎承受不住。
　　待落笔时，一个亿当场炸裂。
　　这是季三简多年来研究到的最强巫术，也是最长的，她取名为：告天之书。
　　并未被现世所记载的文字大约有数百个，这数百个符号散发古朴的光泽，这种力量，同样并非在现世里。
　　那最后一击天雷终究未能击下，它与这数百文字一块消散。
　　眼看风暴就要消失，季三简赶紧躺在地上拿着假血浆洒了一身：嗯，装死。
　　“不是，咋回事，我女神渡雷劫失败了？”
　　“你信死神啊？作死的死。”
　　“那有本事你重伤再渡雷劫。”
　　白墨看到那浑身浴血，被雅擎率人用担架抬走的季三简，他痛苦地拍自己脑门：实在不行你们搭个戏班子吧！
　　一定能唱得很精彩！


第309章 大地之音
　　昨天季三简只是给大家试了一下水，这会儿她想将自己的重大发现告诉所有人。
　　但是…
　　君何故支吾不能言？
　　归尘翻译了一下：“你们自己注意领悟，里面有与上古相关的事。”
　　陆合明恍然大悟：“原来你被制裁了啊。”
　　季三简叉腰：她就说那不是幻觉！
　　当天夜里，阿卓嗑了好多丹药，强行把劫雷召唤过来。
　　然后…
　　一个季三简重伤被抬回去，别人可能以为是她渡劫失败，可当阿对对队又出一位这样人物的时候，就…
　　“她们队好像是故意的…”
　　“故意渡劫，还是故意渡不过去？”
　　阿卓比季三简好多了，她对天道展示了一下她的净化莲花，天道应当是很满意，没怎么滞留就走了。
　　三个时辰后，溪桓再次。
　　“？？？你们天廊宗自己不睡能不能放过别人？”
　　“我们明天还要比赛呢！！”
　　溪桓掌握的规则是上善若水，天道也很满意，没怎么刁难就走了。
　　又过了一个时辰…
　　“你们天廊宗有病吧！！”
　　这一次陆合明被劈得时间有点久，但没关系，这哥掌握的是气运。也就是说，天雷根本没劈到。
　　他们俩甚至在山顶上玩起来了。
　　地动山摇之后，天雷很开心地撤走，也就是城里其他人开心不起来：
　　“你们天廊宗有完没完！！！”
　　完了完了，这次真完了，雅擎和寰穹不渡劫。
　　毕竟再不完，磐道就要贴告示了：阿对对队行为与天廊宗无关。
　　不过雷劫虽然完了，雅擎的劫数却不算真正的结束。
　　雅擎膝盖发软，她正在硬着头皮地请钟伯世家代表进入天廊宗驻地与归尘会面。
　　那天，大家都看到归尘弹动她的号钟了。
　　归尘，天廊宗最年轻的小师叔，目前已知是双系灵根，在阵道和剑道上天资卓越，而且…她好像还是个很牛逼的乐修。
　　那么问题来了，雅擎跟在这样的人身边，是怎么做到连个皮毛都没学到的？
　　家长是老师不可怕，可怕的是你同桌学习比你好。
　　钟伯世家恳请归尘捞一捞雅擎，最起码得及格吧！
　　临走前，代表还为归尘奉上一份贺礼。
　　他们走后，归尘并未打开木盒，只是对雅擎说：“给你的。”
　　雅擎不敢动：“免了吧…”
　　“收着吧，毕竟是紫鸢当年千辛万苦寻到的。”
　　“啊，您不是没打开看吗？”
　　“一千五百年前，我痴迷剑道，紫鸢师姐担心我走火入魔，特地寻来上古孤本送给钟伯世家的一位长老，请他以乐助我。”归尘抚摸着肩上的小白花，娓娓道来，“后来，我不肯接受先生衣钵，先生最终以身殉乐，未再留下其他传人。”
　　雅擎打开木盒，她想起来了，一千五百年前，那位号称两千年来最强乐修的老祖，最终因堪不破大乘境，遗憾殉道。
　　他殉道后，乐道方成。
　　归尘道：“彼时我年少，心高气傲，自认在乐道上也算有点天资，不肯过多钻研。后来先生殉道我才意识到自己有多可笑，真正的乐修，是能用命去祭乐，此后，我再也不敢说自己修乐。”
　　哪怕那个时候，她在乐道上的天资已经是恐怖。
　　可是自己所忠之道，是能用命去奉献的，她不过是一时弹奏消遣甚至是炫技，天资再高又如何，清尘哪里敢。
　　“这本琴谱，后经先生修缮，改写成更适合这个时代的乐修修行的谱子。钟伯世家将这琴谱拿来，不过是想让我教你，但我想，你自己也可以。”
　　雅擎将琴谱拿回去钻研，她先粗略翻看，在最后一页时，她看到了清尘女君的留言：…弟子日夜伏泣，悔愧难当，恐堕先生之名，今作尾曲以祭先生，若有后来者责，尽可删略。
　　雅擎以前还挺排斥学乐的，一个是因为家族里的那些争端，二个是因她先天土灵根。
　　有人说她根本就不是学乐的料。
　　她喜欢重武，喜欢大地，她无法忍受像家族里的那些人一样每天端着个姿态坐在琴后面。
　　她觉得，乐不分高低贵贱，不分何处所奏，她就是跑到黄土堆里弹，也能弹好。
　　家族却是不肯的。
　　后来，她意外获得夸父传承，前往天廊宗专心钻研刀术，将号钟束之高阁。
　　也许这么久以来，她从未真正聆听过自己所弹的音乐，哪怕她精通那些技巧。
　　雅擎重新拿出号钟，这一次她没有附加任何灵力，她只是随心弹奏。
　　她想听见自己的声音。
　　然后…又是然后…
　　鹿鸣城快疯了：“怎么阿对对队又有人渡劫！！！”
　　磐道真的挂了个牌在外面：阿对对队行为最终解释权归其队所有，天廊宗概不负责。
　　就算是以护短闻名的天廊宗也累了。
　　劫雷降临，雅擎为天道弹奏一曲。
　　这一曲，名为：大地之音！
　　谁说先天土灵根不能修乐？
　　谁说乐修就一定要高风亮节不染纤尘？
　　雅擎偏不！
　　她将听到也将弹奏的，不是为人，是为这片大地，是为这片土地上的生灵。
　　天廊宗的那块碑上说上天自有好生之德，因为天地不仁以万物为刍狗，音乐同样。
　　乐道面前，众生一律。
　　故而，有大地之音！
　　号钟声音铿锵，哪怕是在劫雷之外，被劫雷试图遮盖，围观的人群里还是能够感受到。
　　这就是乐的力量，穿过层层艰难，它已经盛放。
　　狂风骤雨又如何，那朵花再小也不怕，它会顽强生长，它会挺过今日的磨难。
　　因为风雨终将有一日会过去，天空将挂满彩虹迎接它，它会抬起头，看那青天长日。
　　大地上，最弱小的花朵，也有属于自己的鲜艳。
　　待云销雨霁，日辉重临，从此以后这片天际，都将看到她的颜色。
　　归尘今日并未离开天廊宗驻地，她应当是听不到雅擎的乐声，可她依旧感知到了。
　　她是这片大陆上唯一的仙人，她当然可以听到大地的欢欣——终于有人可以弹奏它们的声音。
　　弹奏一花一叶，一虫一鸟，一山一水。
　　归尘为并没有人的对面倒了一杯茶：“先生，您的乐道，终于有传人了。”


第310章 最后一战开始
　　雅擎也突破元婴境失败了——外界是这么以为的。
　　内里其实是几个人在很努力地回忆她们渡劫时看到的劫云后隐藏的世界。
　　虽然这种回忆只可意会不可言传。
　　但因为大家都见到了，所以能确定一件事：确实有里世界。
　　也许那就是上古！
　　上古有神族，神族渡劫自然不会是现在的这个水准，大家心里有一种猜测：也许她们真正的元婴境雷劫，能够媲美上古。
　　关于这点，归尘给不了更详细的解释，因为天雷本就会有偏差，她渡劫的时候可没想到这些。
　　一年到头，大赛终于进入尾声，后十五名已经敲定，现在就看前五名的排位。
　　说来好笑的是，本届擂台大部分守擂失败，只有铁血宗和秘教坚守住了，钟离世家没打赢轩辕世家，盛宗败于灵洲出身的琉璃世家。
　　狼王后来和盼盼去看了比赛，按照他的说法是：“你们也就是不让帝江小洲参赛，不然，前五肯定有帝江小洲的份！”
　　从目前的积分情况来看，阿对对队因为全胜外加打赢了御史台，所以积分第一。
　　其次是铁血宗、轩辕世家、秘教、琉璃世家。
　　五支队伍重新抽签，轩辕世家获得轮空的机会，其余四支队伍赛出第四名和第五名。
　　阿对对队抽到了琉璃宗，琉璃世家当场认输——琉璃世家功法比较费钱，按照天廊宗的打法，他们血亏。
　　还不如直接认输。
　　至于秘教，他们倒是和铁血宗打了一场，败得挺惨。
　　至此，两支战队排名不变，秘教仍旧为第四，琉璃世家仍旧为第五。
　　如此，就是前三的对决。
　　此时，压力来到了铁血宗这边，因为轩辕世家已经败给过阿对对队一次，现在就看铁血宗能不能打赢阿对对队。
　　不过，铁血宗和天廊宗也算是同袍之宗啊。
　　最爱看一些手足相残的戏码了。
　　比起这些，季三简更在意另外的事——凰霄他们该回来了。
　　莲花教不会让青鎏公子错过道宗大比的闭幕式，可是，无相的计划成功了吗？
　　成功了，莲花教杀了朱厌少主，然后剥皮剔骨，炼化血肉，毁弃灵魂，带回莲花教。
　　这一切发生的时候，无相都在看着。
　　因为她被抓了，莲花教按着她的脑袋让她看朱厌少主是怎么死的。
　　他们极尽血腥残忍，以为青丘的无相太子是因为害怕而瑟瑟发抖，可是怎么可能呢。
　　无相就连被抓都是她自己计划好的。
　　她得亲眼看着朱厌是怎么死的，她得记得！
　　小的时候，朱厌主领着他的儿子走向她和父亲，父亲说：“无相，以后他就是你的护卫。”
　　“无相，青丘要永远保护朱厌族。”
　　她亲手将自己的同伴推上这条魂飞魄散的路。
　　“无相，你是青丘太子，以后就是整个妖族的太子。”
　　朱厌少主魂飞魄散前，看了无相一眼：从此以后，朱厌一族再无亏欠。
　　不管这个世界还会不会再误会朱厌族，朱厌的血脉都不用再给他人当护卫了。
　　万载恩情，一朝还尽。
　　后来，凰霄带人救出无相的时候，无相对随侍说：“记：朱厌少主为平九霄魔祸，甘愿以身犯险，死于青丘无相。”
　　随侍不敢写，凰霄低声叫她：
　　“无相…”
　　“他就是死在我手上。”无相重复着，“他就是因我而死。”
　　无相生了一场大病。
　　发生这一切的时候，铁血宗正和轩辕世家战得不分伯仲——阿对对队和铁血宗被放到了最后。
　　铁血宗赢了。
　　现在只要打赢阿对对队，铁血宗就是第一。
　　下场以后，轩辕焕峰捂着自己被揍青的脸说：“怎么就没人相信我们和阿对对队再打的时候能打赢呢？”
　　轩辕遗珠看了她一眼：“你自己信？”
　　“我不信。”
　　轩辕焕峰只是金丹境巅峰，他可没掌握什么规则，也不想被揍得太惨。
　　所以轩辕世家索性弃权了，稳坐自己第三名的位置。
　　这是本届道宗大比的最后一战：天廊宗第一战队阿对对队对战铁血宗第一战队青戈战队。
　　两支队伍共十三人已经准备就绪，季三简却偏头看向赛场的边缘。
　　那里的火灵气扭曲了一下，而因为对方境界太高，旁人没有察觉。
　　他们只以为这里本来就有一个女人。
　　一个美艳且已经有了岁月韵味的女人。
　　凰霄回来了。
　　季三简松了一口气。
　　随即她听到：“比赛开始！”
　　本届金丹境道宗大比魁首之争，正式开始！
　　没有任何多余的动作，铁血宗的宗旨是铁血杀伐，他们每一个人都是从战场上历练出来的将士，他们的道就是杀道！
　　血海杀气凝结，举目苍凉的沙场出现，这便是铁血宗队长的灵魂威压：败军之地！
　　举世灵魂威压大多都有来处，尤其是天级功法，几乎全部是继承于上古残留。
　　唯独铁血宗的败军之地不是，同为天级功法，此法却为铁血宗独创！
　　因为铁血宗，真的差点溃败灭门。
　　那一次兵败，几乎全员战死。
　　此败军之地，宁死不屈！
　　铁血宗战队的背后凝结出一尊巨大神相，就连凰霄也惊叹——好厉害的铁血宗。
　　竟然全员半步元婴境，竟然全员能凝练出战神相！
　　灵气复苏的时代，到底是精彩辈出。
　　如此，季三简也就不再藏拙了。
　　败军之地，战神降临，残兵险胜。
　　可这尊战神，能打进别人的世界吗？
　　红尘展开！
　　这里自有人间，也有地狱——你的神明能掌控别人的世界吗！
　　长瞑宗突然间觉得挺眼熟的，那个…那个黑色漩涡是怎么回事？
　　轮回道！
　　轮回道本身就是光明灭绝之处，外加上古巫术质地古朴，以及季三简欺负台下观众坐得远，他们看不清楚。
　　可是凰霄境界高，她能感觉到轮回道不一样了。
　　青戈战队也和长瞑宗打过，他们尤其感到不一样——为什么连灵魂都在被吸去！
　　青戈战队队长大喊：“戬乘，擂鼓聚将！”
　　青戈战队也有乐修，而且，这位乐修也掌握了规则：军乐！
　　天地方寸之间响起战鼓，血气涌荡，那尊战神相，似乎活了。


第311章 神通
　　雅擎在掌握规则之前，从来没有将自己的灵魂威压和号钟结合过，而现在，她轻抚号钟，夸父真身应声现世。
　　这桃岛不大，未足三里，但也够今日之战！
　　铁血宗擂鼓聚将，军乐振奋心神，鼓荡血气，反观阿对对队这边：微风拂面，春暖花开。
　　盼盼坐在第一排，离赛场最近，她小声对狼王说：“你有没有感觉到热？”
　　狼王：“好像是有点，可是十二月了哎。”
　　夸父，是为逐日而死。
　　在桃岛上空，残阳出现！
　　溪桓的长剑率先杀进那片败军之地——日月同辉！
　　你们有擂鼓聚将，我们也有至阳之强！
　　以往的比赛顶多影响全城，这场比赛可是影响大半个大陆，尤其是寒江禄洲，这比赛这是今日第一盛事。
　　雪皑却没有到场。
　　她在和杀阳做生意。
　　群棺古城突然弃权，作为身怀神脉的白雪世家孙小姐，雪皑猜到了一些。
　　杀阳问她：“孙小姐怎么不去现场看看你那情哥哥。”
　　雪皑以扇捂面：“天廊宗七个人有六个人掌握规则，铁血宗还在其上，七人全部在一年前半步元婴。就算天廊宗今天能赢，我那玉面书生也得把玉面留在那，等他脸好了我再去看也不迟。”
　　杀阳轻笑：“那雪皑小姐掌握的规则又是什么，或者我该换个称呼：神通。”
　　雪皑手腕微动，露出半张美人面来：“看来，你也见到了。”
　　“古之规则不敢僭越，只是我一直在好奇一件事，”杀阳想到了那日季三简杀狂煞宗，“莲花教赐给过不少信徒魔纹，帮助他们触碰规则。他们之中有人在种下魔纹后成功，有人失败，可规则如果能被赋予，而不是靠自身领悟，那就不会配不上这两个字。”
　　想来季三简在杀狂煞宗众人的时候就已经怀疑，所以才会逼他们用魔纹，来印证自己的猜想。
　　雪皑道：“灵根亦有先天后天之分，况乎渡劫。你们猜得不错，半步元婴只是一块敲门砖，所掌握的也不是规则，而是烙印在这天地无形中的神通。”
　　虽然是十二月了，寒江禄洲却因寒江阵法，并未有什么寒冷。
　　雪皑望向那蓝天白云：“上古众神参悟天地，将其所得又还赠天地，烙印在道之中。大道无形，滋养众生，我们肉眼所见的这个世界是由无数的道组成。修士修为达到临界点时，对道的参悟也到最强，如天赋足够，便能触碰那冥冥之中神明留下的烙印，谓之神通。”
　　杀阳接过话：“那是否，一个人掌握的不止一种神通。”
　　“当然，只要她的领悟能力足够强，与道足够接近，她就可以由此及彼，如落汪洋。”
　　无数个点组成线，无数条线组成圆，点和线再多，它们的归处都是一样的。
　　当看见一个点时，未必不能窥见整个圆。
　　季三简，看到了那个点。
　　以此点，连线成圆！
　　以巫之术，沟通所有人掌握的神通！
　　在这一刻，红尘包揽住了一切——这才是真正的道统初成！
　　大家的身上不约而同出现一道巫咒，阿卓感觉自己的灵根正在活过来。
　　天地间的水灵气原来如此润泽。
　　净化莲花在赛场中央展开，败军之地的血腥只能饮马于此。
　　但是，千军万马仍能杀来！
　　在这片大陆上，不知多少人战死，他们的灵魂赴往黄泉，战死时的执念却留在了时间中。
　　亘古难消。
　　此神通为：含恨而终！
　　恨吗？想赢吗？
　　黑袍青年挥动法杖：“铁血宗灼幽，恭请诸位神回大地！”
　　那就醒来，再战！
　　季三简的巫术入体以后，不仅阿卓对水系的理解更上一次，溪桓也是。
　　上善若水，水善则润万物，水若不善——此去冰封！
　　这是至柔之水，也是至强之水！
　　然而，冰封被一刀斩断。
　　面目被伤疤从左到右贯穿的青年说：“铁血宗青长云，愿意领教！”
　　世人将剑比做君子，因为剑为双刃，既有两刃便能称之为阴阳，故而君子剑。
　　但是没人这么说过刀，刀，只能杀。
　　此神通名为：断！
　　断去七情六欲，断去人情杂念，在他青长云的刀面前，什么都将被斩断。
　　陆合明的剑从来一往无前，不过就是有点费剑罢了，这是他的新剑，他最近在思考要打造什么样的本命剑。
　　本命剑可是不能断的，那会连带要了他的命。
　　季三简的巫术入体后，陆合明的剑身上覆了一层金光，这是他对金系的理解。
　　金系，至刚，宁折不弯，一往无前。
　　可若前方时深不见底的深渊呢？
　　陆合明的剑光被吞了。
　　他面前的女人苍白瘦弱，毫无铁血宗的粗旷，但是她的双眼令陆合明警觉。
　　这双眼，这个人，似乎能吃了他的一切。
　　她那毫无血色的双唇轻启，声音细微，却清晰地落在陆合明的灵魂中：“铁血宗，魂不疑。”
　　仿若死神的声音！
　　如果前方必死，还能做到一往无前吗？
　　战场之上，最忌恐惧，一旦恐惧蔓延，士兵退怯，此战必败。
　　故而名神通为：忧惧！
　　忧惧，是失败的幕后主使。
　　然而陆合明未有半分犹豫，就这么扑了进去。
　　他大概知道炼个什么样的本命剑了，首先：得结实。
　　不然无法承载他的道。
　　金光密密麻麻烙印在剑上，陆合明似乎听见了一些哀鸣。
　　铁血宗的队长一直想领教归尘的剑道，但他知道，他未必能赢。
　　都是败军之将了，怎么可能还逞强，他拉着自己的同门一起。
　　“铁血宗鹰鳌、煅命，愿请赐教！”
　　鹰鳌和煅命是同期同门，煅命当年入宗的时候择选道号，选到的是：断。
　　断命。
　　宗主说，既然以剑入道，那当能保命，何来断，当取煅。
　　如今，煅命不负所望，剑之道，强其命。
　　一支队伍里，最强的未必是队长，也未必是用剑最好的那一个，应该是掌握的最多的那一个。
　　季三简的巫术，同一次碰到硬茬子。
　　而对面这个人，才刚摘掉黑色斗篷，露出一张似笑非笑的脸来。
　　“铁血宗，黑无常！”


第312章 罗刹道
　　杀阳的飞舟上，她问雪皑：“铁血宗的黑无常你知道吗？”
　　“你是想问我和他有没有关系？”雪皑做作地叹息，“很可惜，他那张脸，没长在我的审美上。”
　　“…”
　　黑无常长得不算差，只是这张脸太假了，假到一定程度就会诡异。
　　季三简被包围了，密密麻麻的战场战魂自黑无常身后而出，正在向她的红尘前进。
　　擅入对方道统必定是死路一条，但是军令如山，不得不如此。
　　季三简能感觉到自己的道统正在被污染。
　　烈火在灼烧，金光在割裂，对方死魂如大海退潮，可是她杀得越多，越感觉不对劲。
　　季三简停下，她单只瞳孔亮起金光。
　　“好厉害的幻术！”
　　“并非幻术。”黑无常依旧坦然地站在战魂大军中，“是道统。”
　　“我以罗刹道，请君入瓮！”
　　黑无常一朝赤首，左眼生绿光，他的大军皆如此。
　　罗刹，恶鬼也。
　　季三简陷进了他的恶鬼之中。
　　深不可测的漩涡展开，自从见过真正的轮回道以后，季三简一直不敢忘刻在轮回道上的巫咒，多年以来，她终于能在自己的轮回道上刻下数行巫术。
　　这百十来个巫咒之文，已然能够撼动金丹境的灵魂。
　　但是季三简现在对黑无常的战魂大军展开时，却觉得很别扭：他们似乎不是魂。
　　或者说，不是完整的魂魄。
　　桀炉燃烧起一场烈火，季三简暂时脱身凌空，她看向那尊战神。
　　那是整个青戈战队的战意，战意唤得战神降世，由神明庇佑这场战争。
　　戬乘擂鼓聚将，激发血气，令战神的馈赠反馈到每个人身上。
　　所以，不该有这样的残魂才对。
　　罗刹的恶气追逐她而上，季三简猛然握紧桀炉，用尽力气砸下：还说不是幻术！”
　　这一砸，地动山摇。
　　这一砸，黑无常的假笑终于出现裂纹。
　　“幽冥战场上渡九劫金丹的人果然是你。”假笑面具破碎，露出半张干干净净的脸来，“当日设局埋伏莲花教并炸毁一座山的人也是你。”
　　“谢谢您的总结，”季三简再次挥动桀炉，“你还能撑多久？！”
　　那张假面，还能撑多久！
　　黑无常终于抬手，他并未动，而是十指连弹，每一次动作之间都有恶气从中飞出。
　　最终，所有的恶鬼凝结成一个赤首绿妖的巨恶——罗刹！
　　在外界人的眼中，罗刹挥动手中巨斧，以摧枯拉朽之势斩向季三简。
　　那巨斧太快太强，根本没给人逃走的机会。
　　然而一道金光骤然落在季三简身上——陆合明！
　　分明他自己都快被吞掉了，可他的气运还是精准落到季三简身上。
　　…就是肉眼可见的金光在被削弱。
　　季三简单只瞳孔正在冒金光，一滴泪从其中落下。
　　黑无常假笑面具后的青年，微不可察地皱了一下眉头。
　　那道巨斧，终究是没能劈中，自然不是因为陆合明发过来所剩无几的气运，是此方空间中的所有灵气都被凝聚到桀炉中。
　　桀炉挡住了！
　　季三简身后出现自己的半步元婴。
　　“请君入瓮就算了，请君入炉好了！”
　　这一天，场内场外的都想起了是如何被季三简和她那桀炉制裁的。
　　桀炉炉身上最后一层阵法被启动，这一刻，桃岛上空的残阳被映照，恶气被烧灼。
　　桀炉就是太阳！
　　归尘微微叹了一声：“抱歉，得送你们下去了。”
　　鹰鳌和煅命正在酣战，鹰鳌本以为他俩困住了归尘，所以…
　　鹰鳌：“你在说什么？”
　　阿对对队有七个人，这是最后一战，寰穹怎么可能会缺席，只不过她的战场不在这。
　　归尘上场之前，寰穹短暂地帮她吸走了身体无法承受的那些灵力。
　　那种身体被割裂的痛苦从归尘的身上转移到了她的身上，所以她才没有办法上场。
　　而她这么做都是为了能让归尘完美发挥她的实力。
　　毕竟…
　　“真要想取得第一名的话，用我换清尘女君不亏。”
　　寰穹说出这句话的时候险些被归尘的金系撕碎，为了保住寰穹的性命，大家连夜将她送回天廊宗。
　　这个时候，寰穹应该在渡属于她的雷劫——她找到了自己的道。
　　归尘以纯粹的剑意凝成剑，这一道金光是剑尊的理解。
　　这一剑，敢叫天下剑修汗颜！
　　这一剑，鹰鳌和煅命当场碎剑。
　　铁血宗突然发现对面啊对对对打了鸡血一样战意飙升，飙升到什么程度呢：
　　溪桓冻住了青长云的神通！
　　“不好意思，我着急下场！”
　　“什么？”
　　号钟之音狂飙突进，乐修辅助若是过于激昂也会伤到自己，但是雅擎现在完全不在乎，她就是快，往死里快。
　　快到对面本来能维持住节奏和她抗衡的戬乘都乱了调子，他的战鼓捶到自己吐血。
　　随即戬乘好像明白了阿对对队在急什么：战神不稳！
　　因为季三简丹炉所化的那个太阳！
　　战神之相正在融化！
　　陆合明现在会害怕了，不过他不是害怕魂不疑，他是害怕身后的队友。
　　陆合明大叫阿卓：“助我！”
　　阿卓勉力分享给他一朵莲花，趁此时机陆合明集结剑意打出三千剑法的心诀，终于突破魂不疑的神通！
　　此时，阿卓腹背受敌。
　　陆合明去势不减，直接杀进幽灼设下的合围，于万军丛中单枪匹马找到队友，随后冰封杀来，救走他二人。
　　这个救走的方式是：直接下场。
　　溪桓身后的帝之二女一手一个：“不好意思，我们赶时间！”
　　逃命之快令下方观众恐惧：不是，你们赶什么时间？
　　此时，季三简的太阳还在照耀，黑无常在她面前有点被晒黑了。
　　白墨望着那出奇巨大的桀炉，他说：“我有一种不祥的预感。”
　　随着天廊宗一众执事弟子起身开始包围整个赛场，白墨心中的不祥达到了顶峰：“我日，快跑！”
　　“跑什么，还没打完呢！”
　　这可是最后一局。
　　白墨二话不说飞离赛场，直接和这蓝天白云肩并肩。
　　“季三简，你不要命了是不是？！”


第313章 天下无剑
　　戬乘差点把自己的鼓槌扔了：这弹得什么玩意儿！
　　结果他脚底下的大地弹动，踹了他一脚。
　　戬乘：？
　　雅擎：“给你个谱子，照着弹！”
　　戬乘：“我凭什么听你的？”
　　黑无常：“你听她的！”
　　同时黑无常下令：“除戬乘外，都离场！”
　　“小少爷…”
　　但是黑无常态度坚决，其他人不敢耽搁，全部退场。
　　场外哗然，有人站起来大喊让他们滚回去继续比，但是铁血宗一看阿对对队其他人都跑，而且是往天上跑，他们也往天上跑。
　　终于有人反应过来问：“天廊宗的季简，是不是控制不住了？”
　　答案：是！
　　桀炉阵法启动到最大，太阳的威力似乎真的已经占据这里，这场烈焰烧灼，令战神融化，同样令罗刹消解。
　　现在，大家终于反应过来了：“快跑啊！”
　　因为季三简，失控了！
　　那场宛如太阳坠落的烈火，扑向整个赛场！
　　战神彻底融化，而场上剩下的人，全部被烈火吞掉。
　　烈火之内，黑无常的假笑面具也被熔掉，露出真容。
　　而同样露出真容的，还有他的罗刹道——那并不是罗刹！
　　手持干戚，以乳为眼，以脐为嘴，但无头。
　　战神刑天一手干戚一手盾牌，牢牢将黑无常护在怀里。
　　而大地之音和军乐也在继续，因为归尘护下了他们。
　　“继续，”归尘持剑的手已经开始滴血，“现在只能靠我们救人了。”
　　现在戬乘也不敢问，眼睛也不敢眨地仔细看着谱子，生怕自己弹错哪个调就会死。
　　归尘落到黑无常面前，问他：“你掌握的规则是什么？”
　　就现在这个局面，也没法藏拙了，黑无常道：“善恶之恶。”
　　刚刚归尘听鹰鳌喊他小公子，那他应该就是铁血宗宗主的小儿子，铁血宗嫡系最强的灵魂威压是天级功法战神刑天。
　　而今刑天就在他身后，他却以恶鬼罗刹现于人前。
　　归尘深深地看了他一眼：“你引走她的注意力，我借机接近她。”
　　“那敢问阁下的掌握的规则又是什么？”黑无常礼尚往来。
　　归尘却已经飞走了，而她接下来用行动告诉黑无常自己掌握的是什么。
　　季三简失控了，她不知道自己在干什么，但是她感应到战意——战神刑天的战意！
　　季三简操纵火焰与那战意迎战：来啊，杀啊！
　　擂动之鼓音，铿锵之琴音，每一个音符都在拨动她内心的躁动，季三简脚踏火龙，孤身杀向敌军。
　　刹那间，乐道轮换！
　　琴音低低呜鸣，似乎是在羊肠小道里发现了敌军，不过季三简不在乎，她相信自己能烧灼掉一切险阻。
　　她头也不回地冲进去。
　　突然间鼓声狂暴，两面杀出不知多少敌人将她困在其中，季三简暴怒。
　　火龙抬首甩尾誓要将敌人全数勦灭——她绝不允许任何人挑衅！
　　敌军派出一员猛将迎战季三简，季三简首当其冲，狠狠击向敌人的战斧。
　　季三简心里只有一个念头：杀！
　　让这场大火毁掉一切！
　　黑无常大喊归尘：“阁下再不出手，大家必死无疑！”
　　火龙对刑天张开血盆大口，夸父巨人拼命拽住火龙的尾巴，雅擎觉得自己浑身都在燃烧。
　　而刑天，他的战斧斩进龙躯。
　　眼看归尘再不动手，黑无常就要和季三简同归于尽的时候。
　　空间突然停滞！
　　时间中所包含的一切都停滞，包括刑天的战斧。
　　一尊慈悲且庄严的佛法尊像出现在这场恐怖的大火里。
　　待下一秒时间恢复后，刑天巨斧砍进龙躯却没有伤到季三简，季三简与那罡风擦肩而过，连皮毛都未伤半分。
　　原来是归尘停滞时间的时候将她平挪了几分。
　　黑无常根本来不及骂天廊宗到底是有多护犊子，因为那尊法相出现时，他能感受到自己的战神刑天正在减去战意。
　　战神没了战意，那算什么？
　　归尘凌空画出一柄剑，初时，所有人都以为那只是平平无奇的一柄剑。
　　直到下一刻这柄剑直接斩破空间！
　　戬乘吓得差点敲错谱子，他内心大骇：不是，他们队长和煅命是要挑战这个人？
　　他们怎么敢啊！
　　铁血宗内高手无数，黑无常自认也算闯荡过，见过无数剑道高手。
　　可在这柄剑面前，那些人什么都不算。
　　此剑过后，天下无剑！
　　黑无常真的怀疑要不是此剑需要的时间太长，归尘根本不需要他们站在这，她一个人就能解决。
　　随着这一剑落下，什么火焰，什么失控，全部在这柄剑面前黯然失色。
　　此为剑尊！
　　大火滂沱，鼓声渐歇，雅擎拖着残躯站在归尘和季三简面前，那两个人已经没有战斗能力了，现在她也不过是能站着。
　　她仍旧站在黑无常和戬乘的对面。
　　戬乘抱着自己的鼓跑到黑无常身侧，他其实也没力气打了，但只要黑无常开口，他死也得打。
　　但是黑无常作揖道：“二位女君并未杀我二人。”
　　如果季三简和归尘想，现在他和戬乘的骨灰都应该被扬了，但是她们没有，因为天廊宗和铁血宗从来都不是敌人。
　　季三简要的，只是第一名。
　　“你到底是谁？”雅擎问。
　　“铁血宗小少爷，无常。”
　　这场大火狠狠地包围赛场，同时冲破结界向外蔓延，外围境界低一点的修士们狼狈逃窜，生怕晚了一步变成烤肉。
　　有人怒骂，也有人震撼于季三简带来的火焰。
　　而天廊宗的人正在帮她解决麻烦，一众执事弟子重新布置结界，联手消融季三简带来的影响。
　　磐道稳坐在看台上，对身旁的长老夸赞道：“好好好，真有出息，竟然能以一己之力让这么多同门师兄师姐帮她擦屁股，真有她的。”
　　磐道是真心实意在夸赞。
　　外界是真心实意在羡慕：不是，你们天廊宗宠弟子能不能有个头？！
　　最终，这场大火从内部熄灭，火焰过后，唯有雅擎一人还站在赛场上。
　　其余四个不是重伤就是力竭，最惨的那位天廊宗小师叔已经成血人了。
　　…这幅场景好像不久前看到过。
　　此时，裁判才战战兢兢地回来，向这座城，向全大陆宣布：“本届金丹境道宗大比第一名是——天廊宗阿对对队！”


第314章 喂药
　　时间倒回到五天前
　　除了寰穹以外，大家都刚刚渡劫半步元婴，正在进一步消化自己所掌握的规则。
　　磐道则是带着几个执事弟子复盘铁血宗的战斗视频，这是最后一步，大家都希望阿对对队能赢。
　　后来，磐道单独把季三简叫了出去，他说，如果归尘不解封，恐怕阿对对队根本赢不了。
　　变数出在青戈战队那个籍籍无名的黑无常。
　　磐道模拟了黑无常的灵魂威压，季三简根本没能逃掉。
　　青戈战队其他的人几乎都比阿对对队强上半分，寰穹一直以来就状态不好，她是队里的弱点，如果季三简不能以一挡二，此战必败。
　　那个时候，季三简就知道自己必将失控。
　　而归尘和寰穹也猜到了她要这么做，寰穹为了解封归尘，她自身重伤垂危。
　　那天，归尘把寰穹送回天廊宗的药田里，季三简站在远处倚着栏杆，吹着清凉的山风。
　　“我会尽可能赢，尽可能不让你暴露，”季三简说，“我要是失控了，你能把我带回来。可是归尘，你要是出事了，我不知道该怎么办。”
　　季三简可能只是阿对对队的主心骨，可是归尘，她是所有人的希望。
　　“凰霄会不高兴的。”
　　“没关系，”季三简坦白，“反正我也打算拉她一块下水。”
　　“你要带她进秘境？”
　　“天级秘境哎，”季三简抬头望着苍穹，“算是大陆修士的毕生追求了吧，我怎么可能会放过这样的机会。”
　　比赛的前一天晚上，为了稳定归尘的状况，季三简为她量身定制一份药水。
　　所以，现在归尘只是看起来很惨。
　　真正惨的另有其人。
　　大火之后，众人落回地面，凰霄走上赛场。
　　她抱住躺在地上的这个人：挺轻的，不知怎么长了参天的胆子。
　　如果今天季三简和她同境界，那么这场火，方圆百里都得陪葬。
　　众人簇拥着凰霄，簇拥着她怀里的季三简，走回天廊宗驻地。
　　阿对对队胜了，带领她们胜利的人却没办法领奖，溪桓想和官方商量一下领奖时间能不能延迟，没想到官方会找上门。
　　季三简的影响实在是大，大家都希望等她醒来以后再开闭幕式。
　　这件事也就这么顺理成章的定了下来。
　　问题是：季三简什么时候能醒？
　　七峰主开了药，凰霄日日守着。
　　花了两天时间，季三简的体温才降下来，一开始药水入不了口，是凰霄亲自一下一下喂着。
　　碍于鹿鸣城里人多眼杂，凰霄没有摘面具，陆合明每天去给季三简送药的时候看见凰霄，是真想管她喊姑姑：这张脸实在是太有母性光环了。
　　直到有一天意外目睹到凰霄是怎么给季三简喂药的。
　　陆合明也算是三朝元老了，和季三简一起了这么多年，他亲身见证季三简是怎么一步一步和凰霄走到了现在。
　　但架不住，陆合明在感情上一窍不通。
　　他没见识。
　　目睹到凰霄喂药以后，某剑修当场瞳孔地震。
　　他僵硬地退后一步，还不小心撞到了来送饭的阿卓。
　　“你站着干嘛啊，药送进去了吗？”
　　陆合明的上下嘴唇艰难开合：“非礼勿视。”
　　“什么？”
　　后来，陆合明就不敢在凰霄还在房里的时候过去了，送药这事也托付给了别人。
　　今天还是凰霄被叫走了，陆合明才踏进房门。
　　随即，他又开始瞳孔地震：季三简醒了！
　　“嘘，别出声，”季三简拿出几瓶药来放在床头，并且叮嘱陆合明，“你就当没看见啊。”
　　“不是，你醒了你说啊，你知不知道现在大家都在等着你呢！”
　　“等就等呗，我是醒了不是能动了。”季三简抱怨，“我怀疑峰主故意的，开的药苦死了，再吃下去我人都要绿了。”
　　眼见凰霄要回来了，陆合明就差拜季三简：“我告诉你啊，你轻点作。大家马上就要进入秘境，你别临门一脚把自己作死了。”
　　“放心吧，开不了席。”
　　陆合明看见凰霄进楼了，他立马出门并把门带上，假装自己没来过这里。
　　回房间的路上还碰到了狼王和盼盼要去看季三简，他想了想，赶在凰霄上楼之前带着两个人从另外一边楼梯下去。
　　“走，哥给你们买还吃的去。”
　　狼王：“你谁哥？”
　　“你是我哥也行。”
　　如果陆合明现在知道未来会发生什么，他也许宁愿在房间里闭关。
　　因为此时正在逛街的还有白雪世家的孙小姐雪皑，而狼王和盼盼很明显不理解人类的情感问题。
　　凰霄回到房间，看见床头的几瓶药，也没意外，她道：“剂量是多少？”
　　季三简半睁开眼：“你怎么知道我醒了？”
　　“你咬我舌头。”
　　这没办法，这谁能忍得住。
　　“棕瓶一天一次，一次一粒，剩下两瓶一天两次，一次三粒。”
　　凰霄拿起来看：“补什么的？”
　　“帮我稳定丹田的。”
　　“你丹田出问题了？”凰霄分了一抹意识进入季三简体内，一进去，就被暴躁的火焰海浪撞击。
　　“什么情况？”
　　“火灵根用多了，其它灵根不愿意，又干起来了。”
　　“我以为你已经解决了这种事。”
　　“我也这么以为。”
　　季三简往凰霄身边挪动：“你们的事怎么样？”
　　凰霄沉默了一下道：“莲花教取得了朱厌骨，无相…重病。”
　　季三简微怔：“她是觉得自己应该对朱厌少主的死负责吗？”
　　“青丘和朱厌族毕竟有万年情谊。”
　　无相这是亲手断了这万载。
　　“无相一向聪慧，她会跨过去的。”
　　“那你呢？”凰霄点她额头，“比赛的时候哭什么？”
　　“你看见了？”
　　“我可是分神境。”
　　季三简的一举一动瞒不住凰霄，她也就不瞒了：“黑无常的灵魂威压有问题。”
　　季三简当时看到了，那藏在恶鬼罗刹下的真相——战神刑天！
　　“我不是为了他哭，我只是在想，我们还要付出多少，才能正常的活着。”
　　不过是唇亡齿寒，兔死狗烹。
　　凰霄揉了揉她的脑袋：“我会陪着你。”


第315章 好用就行
　　季三简很努力地向凰霄那个方向平挪，凰霄呢，季三简挪一分，她撤一分。
　　“你干嘛？”
　　“我没干嘛。”
　　“我好不容易感/敢动点！”季三简控诉凰霄，“你别动了。”
　　凰霄把手搭在季三简的腹部丹田的位置：“平心静气，我帮你调理。”
　　“…”季三简瞳孔逐渐睁大，她说，“我应该，静不了吧？”
　　但是她静不静不重要，重要的是陆合明现在真的很想静一静：他只是出门避难，为什么会遇到这位大小姐！
　　城里有皮影戏，盼盼没看过，陆合明便端着两碗臭豆腐给两位小朋友占座。
　　他们仨才坐下，外面乌泱泱进来一群人，为首的白衣人朗声：“今儿我们家孙小姐包场了，劳驾各位每人领一百枚上品灵石后换一家看。”
　　虽说不缺钱，但谁也不会拒绝钱，况且谁也不想打搅白雪世家的兴致，立马有人上前领了灵石出门。
　　陆合明缓缓退到窗户边。
　　盼盼问：“我们不要吗？”
　　“不，不必了。”
　　陆合明转身就要翻窗户，没想到还是晚了一步。
　　“清远公子请留步。”
　　陆合明端着两盒臭豆腐艰难转身：他今天的苦怎么还没结束？
　　雪皑的管家和善地叫住陆合明：“我家孙小姐有请。”
　　陆合明想拒绝，但对这些一无所知的狼王和盼盼，已经被盛情邀请下去了。
　　陆合明只好端着两碗臭豆腐坐到雪皑旁边，他身后就是两个掉进各种诱惑里的小妖崽子。
　　这出皮影戏是老套的小姐爱上穷书生，两人相爱却不能在一起，几经离合…
　　演到这的时候，雪皑让管家把皮影师傅叫来，说她有个想法。
　　然后接下来的曲目就变成小姐对书生恨铁不成钢，决定亲身披挂上阵考取功名，赚下富可敌国的家业后迎娶书生及所有好看的男人。
　　狼王在后面看得直拍手：“好！”
　　妖族不是人族，没有那么多伦理道德，他们天性自由奔放，所以狼王和盼盼觉得这没什么问题。
　　而陆合明，他只是坐在那，默默承受着。
　　他这一天受到的惊吓已经够多了。
　　雪皑津津有味地看完了，并请陆合明点评。
　　陆合明：“不好意思，在下眼瞎了。”
　　“眼瞎了没关系，能用就行。”
　　陆合明：？
　　你用什么？！
　　陆合明差点从座位上蹿出去，他直接站起来道：“孙小姐，在下眼睛不好，先行回去治疗了，您慢点看。”
　　“公子别走啊，这到了晚上，要不要一起用膳。”
　　“不不不，”陆合明这辈子没这么饱过，“在下辟谷！”
　　说罢，他精准地抓住狼王和盼盼，下一秒已经杀出了酒楼。
　　雪皑从后面叹了一句：“腰不错。”
　　宽肩窄腰，赏心悦目。
　　陆合明快步杀回天廊宗驻地，并且打死都不敢出去。
　　大家听完狼王和盼盼的复述，各自笑得前仰后合，尤其是季三简，她肋骨疼。
　　“所以啊哥，你到底喜欢什么样的女孩子？”
　　陆合明惊魂未定地摇头：“我现在不喜欢人。”
　　“哦…”
　　“也不喜欢妖。”
　　“那还有…”
　　“我不喜欢活的！”
　　“你知道这里是修真界吧。”
　　陆合明哀嚎：“为什么这里是修真界！”
　　驻地里再度出现欢声笑语。
　　季三简醒了，自然不能耽误颁奖典礼，她久违地见到了青鎏公子。
　　这位公子已经被形销骨立，神色沧桑又疲惫。
　　季三简和归尘都坐在轮椅上，她被溪桓推向属于第一名的地方。
　　青鎏公子亲自为她颁发奖杯，他们俩目光相撞时，青鎏眼里回光返照般出现一抹光。
　　“我们赢了对吗？”
　　这句没头没尾的话，季三简却瞬间懂了。
　　“是的，我们赢了。”
　　“好。”青鎏公子将手中奖杯交给季三简，并正式向对所有人宣布。
　　只是从这一刻开始，他的眼里再也没有过明亮。
　　今天是闭幕式，重头戏就是颁发奖品，阿对对队站成一排，共同握住这条储物腰带。
　　她们赢了！
　　归尘可以有新的身体了！！
　　雅擎差点哭出来：她那么努力地学习炼器，就是为了这一刻！
　　所以阿对对队发出了外界无法理解的欢呼，这令痛失第一的尊严。
　　随即就要开启寒江大阵，雅擎没时间在外界锻造，大家约定会进入寒江秘境再行开始。
　　尤其是，寒江秘境作为天级秘境，其中不知有多少宝藏，也许到时候能给她们惊喜。
　　在出发的前一天晚上，凰霄正和季三简商量什么时候召唤她进去。
　　凤鸟族毕竟属于妖族，寒江秘境从来只对人族开放，她也只是久闻其名，未有过机会。
　　正说话呢，季三简的房门被敲醒。
　　“进。”
　　进来的是狼王和盼盼。
　　两个人小萝卜头互相推搡着进来，你看看我我看看你，谁也没先说话。
　　狼王还在看到凰霄后，躲到了盼盼身后。
　　季三简笑道：“你们俩要是再不说话，公主殿下可就得把你们请出去了。”
　　“我们说！”狼王侧出半个身子，往季三简轮椅前的桌子上扔了两张纸，“这是我俩的灵兽契约。”
　　季三简被气笑了：“我从未将你们看成过是我养得什么！”
　　“我俩知道！”狼王有胆子对季三简大声，可是没胆子站到盼盼之前去，他缩回身子道，“我俩就是不想你死！”
　　盼盼认真地重复：“我们不想你死在里面。”
　　那可是天级秘境，进去以后会与外界失联，就算是天廊宗也不能怎么样。
　　狼王说：“季三简，我长这么大，没见过几个能称道的人，你算上一个。我也知道大陆时局不好，你就当我俩是为了进寒江秘境见世面好了，真遇到危险，我还能帮你打架。”
　　“行。”
　　季三简收好这两份灵兽契约，她道：“进入寒江秘境后我会立马召唤你们过来，等你们来了，我就会解除这两份契约。”
　　季三简和凰霄对视一眼：“你们是我的朋友，我不会让你们替我去死。”
　　“况且，”接下来的事，狼王和盼盼根本没打算知道，但是季三简一定得说，“我已经有命定的契约，我可不是脚踩两只船的人。”
　　“…”
　　狼王：不是，谁问你了？


第316章 初入寒江
　　今天开启寒江秘境的大阵，一众人整装待发，每个都把储物戒指中能填满的地方都放了东西，尤其是即将要脱离第八峰饲养的阿对对队，差点没鬼哭狼嚎着上阵。
　　第八峰，天廊宗的命。
　　大阵寒光闪烁，待众人再回神的时候，已经是在冰天雪地中。
　　寒江秘境，境如其名。
　　季三简受不住冷，赶紧将凰霄召唤出来，凰霄为大家燃起一场火。
　　主要是为季三简，其她人都是顺带的。
　　寒江秘境的传送阵属于随机传送，现在这里只有阿对对队，陆合明裹紧大衣，问大家：“现在怎么办？”
　　才刚进来，就冷成这样。
　　就算是能用法器抵抗，可支撑法器也要用灵力，在这种极端冰寒下，众人的灵力来源有限。
　　幸好，归尘来过一次。
　　她道：“寒江秘境和外界的时间流速不一样，白天只有三个时辰，剩下九个时辰都是夜晚。踏进二区后，更是会有极昼极夜交替。我们的目标是保证能先在一区内存活，现在，天黑之前我们要挖出能够保暖的冰屋。”
　　归尘抬头望天：“只剩下一个时辰了。”
　　狼王和盼盼也加入了挖掘冰屋的队伍，除了季三简和凰霄，剩下的人都在自己动手丰衣足食。
　　季三简懒洋洋地坐在轮椅上享受凰霄的特殊照顾：“你们慢慢挖，我们俩出去看有没有什么吃的。”
　　就算大家的储物空间里塞满了东西也不能保证不会出什么意外，食物什么的最好先就地取材，实在找不着再用自己的。
　　况且，季三简得看看外面有没有什么能带出去的，天级秘境被各名门大宗掌控，因而这里的东西极为稀有，随便一点什么在外界炒作一番就能卖出天价。
　　两个人走了，带着大家的嫉妒走了——反正也不能指望一个在轮椅上的人能帮她们造冰屋。
　　至于凰霄…
　　打扰了，她们是来磨练的，不是来度假的，还不劳公主殿下动手。
　　一个时辰后，在归尘的指挥下，一大一小两座冰屋搭成：大的给女生们，小的给陆合明和狼王。
　　狼王嗷呜一声扑进自己的冰窝。
　　陆合明给季三简发消息：找到吃的了吗，没找到我们要做饭了。
　　季三简：稍等，有鱼。
　　归尘看了一下地图道：“这附近有条小溪，里面应该用金丹境的蓝鳍鱼，论起味道来还是不错的。”
　　归尘也是想了，她当年元婴境的时候来过寒江秘境，很可惜止步二区边缘，早早因伤退出。
　　溪桓问：“我们才进来，就会碰到金丹境的生灵吗？”
　　“对，这便是天级秘境，金丹境起步。”
　　两刻钟后，凰霄推着季三简回来，季三简手中拎着七八条大鱼，她一脸兴奋地告诉大家：“我还找到一处山穴，里面藏了金系的好东西，晚上我们偷袭去！”
　　“…”
　　所以偷袭为什么要这么大声的密谋。
　　归尘道：“你把地图给陆合明，其她人去，你就别去了。”
　　“干嘛？”
　　“有活。”
　　季三简万万没想到归尘和凰霄达成了某种共识，而她的好日子从踏进秘境的第一天开始就结束了。
　　这里是寒江秘境，天级秘境里会自成一套完备的生态体系。
　　所以…
　　归尘道：“把你的红尘道统释放出来。”
　　季三简：“我会被打死吧？”
　　试问，如果谁家好好的，突然间被外贼闯入，那么作为有一定武力值的家主会干什么呢？
　　干死敌人。
　　归尘：“我和公主殿下尽量给你留个全尸。”
　　“你们俩就不能让我快活一天吗？”
　　季三简哀怨地看了一眼凰霄，她还是老老实实的放出红尘。
　　刚一放开，她就跟被人揍了一大拳一样口吐鲜血。
　　归尘拍拍她的肩膀：“好好活着，公主殿下，帮忙生火煎药。”
　　“凰霄，救…”
　　但是在修炼这件事情上，凰霄不会有任何的心慈手软。
　　后来，陆合明等人披星戴月的回来的时候，看到迎接她们的是生龙活虎的归尘和凰霄，以及奄奄一息的季三简。
　　陆合明：“怎么了这是？”
　　“哥，救我。”
　　季三简伸手，陆合明躲开了。
　　“没死啊，没死就成。”
　　反正归尘和凰霄不会害她——大家都这么想。
　　狼王把抗在肩头的蟒尸放下来：“分赃了分赃了，金丹境巅峰的蟒蛇，它这个鳞片有点意思，我看能做成飞剑。”
　　寰穹顺着纹理将蟒蛇解剖，鳞片、蛇肉、蛇骨分开，内丹扔给季三简。
　　“你看能不能入药。”
　　“你就没发现我快嘎了吗？”
　　“这么多人呢，死了都能给你捞回来。”
　　季·无人在意死活·三简：“好怪，是水系的，但是感觉又不是水系的。”
　　“是冰系。”归尘纠正，“寒江秘境是水系变种。”
　　“很难，但我可以研究研究。”季三简问大家，“那金系宝藏在哪呢？”
　　“说到这个！”陆合明把一大块闪耀着金光的矿石抱出来，“雅擎都不认识，你们知道这是什么吗？”
　　这些人里，要论对矿石了解最详细的，只有雅擎了。
　　陆合明露出神秘的微笑：“有没有人要赌石啊？”
　　凰霄有点心动，但是陆合明道：“公主殿下禁止探查，你只能跟着小简押！归尘你也不行，寰穹押什么你押什么。”
　　不然这两个人也太作弊了。
　　季三简：“好吧，那我赌这里面有别的惊喜。”
　　阿卓举手：“我赌这里面没东西，里外如一！”
　　于是，季三简和凰霄站到了世界的对立面。
　　陆合明拔剑：大剑八十，小剑四十！
　　归尘摇摇头走向还在点燃的火炉。
　　“这是什么东西？”最后，陆合明还真从里面砍出一样浑浊的小晶体。
　　“好吧，小简赢了，你怎么知道里面有东西？”
　　“你先让我看看。”
　　季三简拿过晶石，以金系刺激晶体。
　　这块石头意外的非常浑浊，以肉眼根本看不出它是什么属性，季三简的灵力刺激宛如泥牛入海，毫无反应。
　　过了大概有一分钟，季三简才感觉到异样。
　　“你发现什么了？”陆合明问她。
　　“得问我们的清尘女君，”季三简道，“此次下寒江秘境的真正目的到底是什么？”


第317章 雪暴来袭
　　归尘问大家：“寒江秘境中，冰系为重，冰系何来？”
　　“水系变异啊。”溪桓道。
　　“对，水系变异。”归尘望向此处空间内的寒气，“所以寒江大帝才是第一位拥有变异灵根，并且将其修炼到极致的大帝。”
　　季三简把小石头抛给陆合明，陆合明被狠狠电了一下。
　　季三简道：“五行相生相克，你中有我我中有你，若是能研究水系如何变异为冰，当能知晓火系如何变异为雷。”
　　“进而，找到九霄大帝的弱点。”季三简问归尘，“这才是此次秘境之行真正的目标，对吗？”
　　归尘承认：“你见微知著的本事不错。”
　　如果九霄如天道所言找到了成神的办法，那天健大陆的处境更加堪忧。
　　要杀敌，必先了解敌人——他们得知道火系如何变异为雷！
　　这个重担就落在了阿卓和溪桓的身上，她俩是水系。
　　阿卓指季三简：“那她呢？”
　　归尘道：“她的目标是让红尘成为新的天级秘境。”
　　此时，一个季三简正在被寒江秘境殴打。
　　“好了，”归尘叫停，“今晚先休息，我们的目标是先活过明天。”
　　狼王的小脸皱成一团：“不知道是不是我的错觉，我总有一种危险的感觉。”
　　归尘道：“不是错觉，今晚月明星稀，万里无云，是雪暴来袭的前兆。”
　　陆合明怔愣了一下道：“白墨…”
　　那些医丹大宗也派了队伍进来，医修丹修向来缺少战斗力，如果不尽快和那些主战的宗门世家汇合，他们的处境会很不妙。
　　归尘却道：“放心吧，论战斗力他们可能赢不了，可要是论存活能力，咱们还真未必能赢得了他们。”
　　术业有专攻，此时，白墨正在指挥大家搭建防御设施。
　　作为杏春宗新一代的领军人物，在白墨三少爷的领导下，杏春宗的画风走向有点歪啊…
　　“行了，大家都快点休息，”白墨大手一挥，“明天我们还有一场酣战！”
　　其中有一个丹修斗胆发言：“师兄，我们的任务不是尽快找到天廊宗吗？”
　　“总不能空着手去！”
　　“咱们能活着去就够了吧。”
　　“哎呀，听我的准没错。”
　　这个晚上，大概是因为雪暴前夕，分外宁静。
　　众人大概打坐了不到三个时辰，风雪狼王和阿卓同时察觉不对：“雪暴来了！”
　　在进寒江秘境的第二天，众人终于直观的意识到何为天级秘境：接天的雪暴滚滚而来，那是覆灭的壮阔和震撼，这样的豪横力量下更是滋养无数不知死为何物的敌人。
　　归尘道：“敌袭。”
　　会被这雪暴杀死的只有她们，而不是寒江秘境中的其它生灵！
　　藏在暴雪中的生灵铺天盖地袭来，因为这里是寒江秘境的最边缘，所以这只是金丹境的雪暴。
　　陆合明首当其冲，一剑开天光。
　　以众人的冰屋为中心，归尘的阵法亮起，她回身继续打坐道：“雪暴只会持续四个时辰，今晚我们还要在这里修整，不要让它们破坏这里。”
　　以及…
　　“季三简你不必去。”
　　鉴于归尘现在是大家的带队老师，没有人反驳她，季三简对几个人露出大大的笑脸然后在阵法中稳坐。
　　“那我干嘛？”
　　归尘面露微笑：“这么多妖丹，你说你干嘛？”
　　哦，懂了，现场研究是吧。
　　季三简升起炉火，因为是在寒江秘境中，桀炉的火被压制，需要比平常多出一半的消耗才行。
　　季三简要研究，就得有人把妖丹给她带回来，狼王成了跑腿的那个——风系真的好用。
　　季三简和他操控风系的原理不同，狼王天赋使然，而季三简纯粹是以巫术参透其中奥秘。
　　风卷残云，裹挟着那些残肢断腿和妖丹一块倒在季三简面前。
　　凰霄很嫌弃地烧了一把火，狼王敢怒不敢言。
　　季三简把妖丹扒拉出来，扔进桀炉，桀炉体表立马附上一层冰霜。
　　“豁…”季三简躲避着攻击，顺便将其分离，“三眼冰蝠，天赋慑念和旋风杀，和外界的三眼金刚蝠一样，看来这里的生灵也是有原型的。”
　　这些妖兽是寒江秘境中土生土长的生灵，没什么比它们更适合用来研究冰系。
　　“那么让我看看你的妖丹和外界又有什么不一样呢。”
　　四个时辰，阿对对队其她人不知疲倦地在外厮杀，数不清的妖丹被狼王扔回来，慢慢在季三简脚边形成一座小山。
　　这一场冰系血雨，到最后每个人都很狼狈。
　　夸父的桃岛现世，成为众人暂时的避风港，好在有季三简这个丹修在，狼王在扔给她妖丹的同时也会从她那带回一些丹药分给大家。
　　众人轮换着在桃岛内休息。
　　“还有多久？”陆合明问。
　　“大概半个时辰吧。”盼盼因为战斗实在不强，退居二线了。
　　“半个时辰…”陆合明皱眉，寒江秘境内对其它灵气的包含实在是太弱了，他的实力在被压制。
　　如果纯靠灵石和丹药做补充，他的境界根本得不到提升，这样下去完全凝不成元婴境。
　　况且，在那之前，如果没有队友他连第一次雪暴都过不去。
　　…以往的先辈是怎么熬过来的？
　　狼王又一次带回来季三简的丹药，陆合明似乎是发现了什么，他并未服用，而是直接冲了出去。
　　数道剑光割裂空间，陆合明大喊：“这些东西交给我！”
　　“完全没问题！”雅擎巴不得少打几个。
　　五行之中你中有我我中有你，金系生水，这可是以水系变种著称的寒江秘境——凭什么会少金系！
　　只不过金系不在呼吸间，而在敌人的血肉里！
　　季三简百忙之中抽空抬头——你发现了啊。
　　不愧是掌握气运的金系剑修。
　　雪暴的最后一刻钟，陆合明掌握到某种规则，整个人杀疯了一般浑身充斥金系剑光，而半空中的妖兽群更是有相当大一部分金系缭绕。
　　若有此剑在，万般皆可杀！
　　以剑，裂风雪！
　　但这只是金丹境的雪暴！
　　漫天的血雨之下，众人的身影皆显沉重：熬过来了，之后呢？
　　这只是寒江秘境的边缘，这只是他们进入这里的第二天。


第318章 打是亲骂是爱
　　雪暴之后，众人来不及修整，各自分工处理这些妖兽尸体，把能拿的都带走，剩下的也都处理掉，这么重的血腥味容易招惹祸事。
　　当天晚上谁也没修炼，包括季三简在内全部用睡觉来缓解精神。
　　第二天一早，众人就离开了这里。
　　按照归尘的话：寒江秘境中每月会有一场雪暴。
　　在下一场雪暴到来之前，众人要和杏春宗汇合。
　　这是阿对对队的主要目标，也是杏春宗的，但是大家的出发点不一样。
　　天一亮，成堆的妖兽尸体中，爬出一个血淋淋的人来。
　　“怎么样，有没有受伤？”
　　“没有——！”
　　迎接他的是大家特别有精神的呼喊。
　　“三少爷，牛啊你！”
　　就在昨天，杏春宗也遇到了雪暴，但是和阿对对队的全员出击不同，白墨主打一个三十六计。
　　“行了，大家把该解剖的都解剖，能用的都带走，咱们去找阿对对队，我估摸着这帮家伙该受伤了。”
　　主战和主医的想法不一样，阿对对队是遇到雪暴往上冲，白墨是以全队先能活下来为主。
　　所以，如他所言，阿对对队该受伤了。
　　最先受伤的是阿卓。
　　这天，大家分成四组：季三简和凰霄去找可以蔽身的地方，归尘、寰穹和陆合明巡视四周，雅擎和溪桓带着盼盼去找干净的水源，狼王和阿卓则是四处探探有没有什么吃的。
　　成天吃兽肉，大家已经有些怀念新鲜蔬菜了。
　　变故就发生在这片寒树林中，狼王当了那么久的送菜工，一眼就认出林子中有能吃的蔬菜，他叫阿卓一起摘。
　　然后，阿卓中毒了。
　　阿卓当场化回阔耳狐原型扑咬向狼王，与此同时，这山林里的原本守护兽也杀了出来。
　　是一只元婴境初级的暴雪剑齿虎。
　　三里开外的大家听到狼王的嚎叫，离得最近的季三简和凰霄迅速赶过去。
　　迎接她们的是发疯到化出元婴的阿卓。
　　季三简大喊狼王：“你杀掉剑齿虎，我来控制阿卓！”
　　“好！”
　　让狼王杀人可以，让他给谁留活口不行。
　　疯了以后的阿卓比之前更强，那尊元婴之相令季三简不适。
　　元婴境的妖兽会得到祖神庇佑，阔耳狐祖先曾追随于莲花生大师，莲花生以术法驰骋于世。
　　空间中的水系不对劲，季三简率先以巫术结印，但没想到阿卓和她的速度相当！
　　直接冻住季三简的血肉！
　　季三简元婴出体，但被阿卓的元婴扑杀，她不能下杀手，只能强行将阿卓的元婴带离。
　　季三简的血肉被冻结，巫术停滞，阿卓本体咬向季三简的喉咙。
　　寰穹赶回来的时候，正好听见阿卓惨叫，然后她的身影就消失了——掉进了已经挖好的坑里。
　　季三简甩甩手，招呼寰穹：“你快点，我不知道她中的什么毒。”
　　阿卓在季三简备好的大坑里上蹿下跳，就在季三简施术的时候她就已经感觉到被压制，所以她那时候不是要和阿卓硬碰硬，是改变重力。
　　以重力外加地陷术控制住阿卓。
　　地陷术是土系最基本的术法，季三简落地的那一刻就准备好了。
　　这里是山林，植物根系扎根地下，寰穹借用了一下各位寒木林，困住阿卓。
　　“好强的毒，这是吃什么了？”
　　正说着，狼王从远处叼着虎尸回来，他报告道：“繁星蘑菇啊，这玩意儿在外面卖得可贵了，十块上品灵石一两。我刚才看见新鲜的，叫阿卓和我一块摘，没想到她刚碰到就变成这样的。”
　　“你没事？”季三简问。
　　“我没事啊。”
　　寰穹站在坑里叫他：“你把手给我。”
　　狼王递出爪子。
　　“你没事个屁。”寰穹下针，“那蘑菇有剧毒，狼王是元婴境才能挡住一时半刻。”
　　狼王此时才发现自己毒已经蔓延到整条爪子。
　　狼王哭唧唧地说：“可是我在外面吃的时候是没毒的啊。”
　　“低温。”季三简以灵气取出蘑菇查看，“过低的温度改变了内中分子，无毒变成了有毒。”
　　在这个世界里，灵气滋养万物，万物的形态就是灵气的展示。
　　山洞里，寰穹给狼王的爪子打上绷带，告诉他三天之内别乱动，而那边阿卓也睡着了。
　　众人坐在火堆边，季三简对溪桓道：“咱俩做个实验。”
　　“你发现什么了？”
　　“我在想一个问题，咱们上次和白雪世家打过，其她人不说，雪皑出手的时候没有形成那么严重的冰雾。所以我有个想法，低温是改变灵气内部结构使其冰化的一种方式，但我们可不可以直接沟通灵气的核心，令它变成任何我们想要的模样。”
　　溪桓很努力地点头：“我听懂了，但没理解。”
　　季三简叉腰：“你好歹是听懂了，我连自己在曰些什么都不理解。”
　　溪桓凝了一团水灵气在手里：“试试吧。”
　　有句名言说得好：实践是检验真理的唯一标准。
　　而最好的检验方式，不外乎是打一架。
　　凰霄在听完季三简提出的理论以后专门出去了一趟，等她再回来的时候，手中多了一条晕过去的纯冰系蟒蛇。
　　季三简：？
　　归尘道：“寰穹，把它弄醒。”
　　没等寰穹问弄谁，凰霄已经把蟒蛇丢到她面前了，这蟒蛇十米长的身子直接令大地颤动。
　　寰穹：“那个，殿下，这是元婴境的吧？”
　　狼王直接蹿到了归尘身后，完了才探出个脑袋对季三简说：“加油！”
　　“…我现在开始后悔解了你的灵兽契约！”
　　不然高低把他拽过来一块挨揍。
　　随着寰穹的针灸下去，蟒蛇惨叫一声惊醒，它那已经进化出小翅膀的身姿飞扑向凰霄，凰霄一脚把它踹向了季三简和溪桓的方向。
　　蟒蛇晃晃脑子把水倒干净后接收到了凰霄的讯号，然后，它挺直身子，竖眸锁定眼前的两个人类。
　　那只火鸟说：杀了她们，它就能活！
　　溪桓当场就爬起来跑了，徒留季三简在后面大喊：“凰霄，我觉得咱俩得单独沟通一下！”
　　凰霄接过归尘刚煮好的热茶：还好吧。
　　人类不是有句口头禅：打是亲骂是爱，这都要命了，不是说明感情更深。


第319章 水系一剑
　　冰霜袭来，季三简以烈焰焚烧…在她的计划中是这样的。
　　季三简脚下出现阵法，凰霄单手连点，直接封了她的火灵根。
　　阵法是归尘干的，归尘更是把她的金灵根一块封了。
　　季三简直接被冰霜击飞。
　　季三简落在柔软化的土地上——她才刚从轮椅上站起来，是不是得庆幸现场没有木系和土系的大拿？
　　归尘还不忘说：“别把山洞毁了，不然今晚你们俩喝风。”
　　这里是寒江秘境，桀炉的威力发挥不全，再加上凰霄临时封了她的火灵根，她根本用不了。
　　“哥，借剑一用！”她大喊。
　　“你省着点用，我没地方买新的！”
　　陆·断剑居士·合明把剑扔给季三简。
　　三千剑法之潮起潮落！
　　众所周知金系至刚，宁折不弯，在清尘女君的完善下，金系却成了绕指柔——刚柔并济！
　　这大江连绵不绝，潮起潮落，有水的柔韧，也有金的威猛。
　　大江拍岸！
　　天光一线！
　　溪桓身后帝之二女出世，狂风暴雨…刚出现就被冻住了。
　　毕竟这对面的，是一位元婴境妖兽：别瞧不起元婴境！
　　元婴境对灵气的理解可是另一种档次，到了这个境界，它们将触碰到灵气的核心！
　　帝之二女被冻结，季三简和溪桓的剑也结上一层冰霜，这冰冷杀意并没有放过她们。
　　血肉也在被凝结！
　　冻死，只在刹那之间。
　　也是在这刹那间，妖兽面前出现一墙水雾，这是纯正的水系灵气。
　　溪桓操纵下击向妖兽，同时大地变动困住妖兽十米长的身躯，这种小把戏对方自然不放在眼里。
　　可若是万物有灵呢？
　　季三简，身具五行灵根！
　　冻结被阻断，二人得以脱身，巨蟒追杀而来，大地再起…了一半。
　　凰霄半挑眉看季三简：她的土灵根，是地脉给的。
　　相当于雅擎的先天土灵根，她虽未精修此道，但关键时刻捣乱还是可以的。
　　在队友精心策划的背刺下，两个人终于被推到背水一战的地步。
　　溪桓露出鲛人标志，双眸尽是水系灵光。
　　“我需要十分钟！”
　　“我努力！”
　　季三简单剑迎敌：三千剑法心诀——上苍自有好生之德！
　　在这心诀里，因众生悟道时站的角度不一样，悟得的真谛也不一样。
　　就算上苍愿网开一面，那已经快死的小鸟又该怎么飞出去？
　　水系尽皆成一线，一线开天地！
　　归尘倒是没想到这个——把你逼会了问阙剑法是吧。
　　元婴境的灵魂威压是汹涌的江河，湍急河流汇聚于此尽情咆哮，季三简出现了雪盲。
　　现在她身陷囹圄，别说打开红尘，她就是连支撑灵魂威压的力气都没有。
　　这是敌人的世界！
　　既然看不见，那便不看了，季三简闭上双眼尽情感受由灵气带来的反馈。
　　下一瞬，她出现到溪桓身后挡住蟒蛇元婴的一击，同时，万物生长！
　　这片天地里的灵气正在对季三简描绘着它们自己，哪里强哪里弱，哪里合该有一剑—三千剑法之抽丝剥茧！
　　不能看见以后，季三简的剑法反而更加精准，每一剑都击在正确的地方，就是未能击穿对方的鳞片防护。
　　陆合明很疑惑：“你们别都看我啊，那又不是我剑的问题，这分明是境界的问题！”
　　确实，金丹和元婴，终究天差地别。
　　季三简的元婴真身出现，虽然只有一半。
　　阴气滔滔，阴元婴更像什么大反派，她出现后，季三简操纵的水灵气也被附上一层阴浊。
　　此为附加技能：掉血。
　　虽然未能击穿对方的防护，但是季三简抓住鳞片和鳞片之间的微妙空隙，令附加阴浊的水灵气直接钻进对方血肉。
　　一击之后元婴消失——她也就只能维持这么久。
　　如果给季三简足够的时间和空间，那她能靠阴浊带来的持续掉血效果熬死对方。
　　但是不行，她身后还有溪桓。
　　而被阴浊浸染血肉的妖蟒开始狂躁。
　　它灵魂威压控制下的空间开始撕裂，季三简抓住自己能看到的刹那扭曲光线。
　　这里是冰的世界，最不缺的就是各种光线折射。
　　在第五分钟，季三简成功令对方怀疑蟒生。
　　第六分钟，三千剑法之千刀万剐！
　　妖蟒的鳞片被打出裂痕。
　　第七分钟，万物寄生！
　　生灵之狠，击穿血肉。
　　第八分钟，季三简被冻结。
　　此为元婴之怒，然而光线扭曲强化至空间扭曲，十米长的蟒身正在被扯裂。
　　第九分钟，溪桓的半元婴现身，同时季三简遭到重击。
　　溪桓的半元婴在护住这一击后消失，季三简趁此时机破开冰封。
　　这一剑，当断江河！
　　妖蟒的灵魂威压被季三简一剑斩碎，而这一剑后，季三简力竭被凰霄带走。
　　某人虽不说，但其实比谁都紧张。
　　而十分钟已经到了，溪桓和她的帝之二女困住妖蟒。
　　帝之二女有自己的名字，只是此前以溪桓的境界还不足以知道。
　　帝为舜帝，一女娥皇，一女女英。
　　娥皇女英共同出手，这暴风雨在生长。
　　在反噬妖蟒创造的冰霜空间！
　　不到半分钟暴风雨已经增长到足够抗衡的地步，而在这暴风雨的空间里，是溪桓的天下——上善若水！
　　空间中的寒冰正在融化为水，但与其说是融化，不若说是溪桓在重新控制它们的形态，她在和妖蟒抢夺主导权。
　　寒江秘境中诞生的生灵从生下来就是在这个温度中，试问一旦寒冰消融对它们而言意味着什么？
　　是灼烧！
　　妖蟒体表的鳞片都在融化，季三简的阴浊中伤它的血肉，而眼前这个人类更是在破坏它生存的空间！
　　它要她们付出代价！
　　溪桓感觉她整个人都在变异，水，她自己也在变成水。
　　水系终成一剑！
　　她就是这一剑！
　　寒光穿透，凌空的妖蟒出现停滞，那只是一线光。
　　问阙剑法之开光！
　　这一线光，足以越境杀元婴。
　　可是，修到元婴时，是可以肉身和元婴分离的。
　　元婴虽死，肉身仍在！
　　千钧一发之际归尘阵盘祭出，凰霄长枪拦在溪桓身前的这一瞬间，远处，有骄阳。
　　骄阳坠地！
　　“各位，有没有想本少爷啊！”


第320章 “你就是我的神
　　“怎么样，大家有没有非常想念少爷我呀？”
　　白墨的声音就这样出现，随之而来的还有杏春宗其余六个人。
　　四个医修，两个丹修。
　　溪桓拄着剑，没什么力气地做了个揖：“恭迎白墨少爷！”
　　“好说好说。”
　　白墨还想客气，但是被凰霄一脚踹走了。
　　刚才白墨只是击昏了这头妖蟒，现在凰霄出手，了结了它。
　　“几日不见，殿下风采依旧啊。”
　　白墨更加做作地捧了凰霄一句，然后他侧开身让出杏春宗众人：“来，为大家介绍一下我的队友们。”
　　六个人在医道和丹道上也是金丹境修为，这可是难得的天才，所以…
　　最右边的男医修天裕直接打断白墨的介绍，指着阿对对队一众人道：“你们队怎么回事，怎么这么多人？”
　　盼盼是个未经世事的孩子，她不懂别的，别人问什么她就回答什么，十分有礼貌，她道：“我和狼王是小简的妖兽，跟着进来了，有什么不行吗？”
　　“哎呀不愧是天廊宗，”天裕戳戳同伴明阆，“赶明我也学聪明点，出去契约个十个八个。进了秘境以后都召唤出来伺候自己，继续享受少爷小姐的日子。”
　　“可不就是，”很显然，明阆和天裕是一伙的，“宗主不天天夸天廊宗修炼怎么怎么样，真应该让他老人家亲眼看看天廊宗过得是什么舒坦日子。进到这寒江秘境，还得带随身小厮伺候着，人家多会享受。”
　　白墨欲言又止，明阆身边的女医修幻海天打他俩：“闭嘴，三少爷还没说话呢。”
　　天裕冷哼一声小声嘟囔：“三少爷自小叫天廊宗生活…”
　　三少爷长叹：“你们自我介绍吧。”
　　“天裕，长明城少城主，医修。”
　　“明阆，医修。”
　　“幻海天，家父幻海碧城，医修。”
　　“堕禾，医修。”
　　“柑壁，丹修。”
　　“莎纥，丹修。”
　　除了明阆和天裕，剩下的都是女子。
　　白墨摊手：“就是这样，接下来大家一起行动…”
　　此时，一个季三简举手：“三少爷，天廊宗欢迎杏春宗，但是好像，杏春宗还想不欢迎天廊宗呢。”
　　明阆道：“这位道友，麻烦你搞搞清楚，在这种环境下，是你们离不开我们。”
　　溪桓走过路过，撞了他一下。
　　“你什么意思？”
　　“意思就是，我们队不欢迎你们。”雅擎扶住溪桓，小声问她，“你还好吗？”
　　天裕：“瞧瞧，这不就需要我们了。”
　　凰霄都不想理这些人，而陆合明看到了白墨的白眼。
　　寰穹挡在溪桓面前：“不好意思，我是我们队的医修，我们队不需要其他医修。”
　　“这位女道友，你一个人是救不活全队的，这里是天级秘境寒江秘境。雪暴你们也经历了吧，咱们这才刚进秘境，以后的危险更多。没有我们杏春宗，你猜你们能活多久？”
　　白墨远离了天裕，他走到陆合明身边，疲惫地拍拍他的肩膀：天之骄子。
　　都是天之骄子/女！
　　阿卓很难相信，她问杏春宗一众：“你们不会都这么想吧？”
　　明阆道：“你应该说，只有三少爷对你们有盲目的自信。”
　　陆合明反手拍拍白墨：辛苦你了。
　　医修丹修本就是万里挑一，这些人又是各种天才，个个心高气傲。
　　狼王问她们：“那你们知道，你们离了我们也活不了多久吗？”
　　明阆很明显在嘲讽：“我们可是杏春宗，天下第一医丹大修，离了你们其他队伍更欢迎我们。”
　　白墨直接摊牌：“你们现在知道为什么我总想加入天廊宗了吧！”
　　天廊宗倾尽两代掌门之力，才将天廊宗调教成这样，但是杏春宗不行。
　　不行就是不行！
　　医丹之道本就是耗钱之途，杏春宗和天底下都有生意，这其中利益纷杂，他做不到天廊宗这样上下一心。
　　于是，弊端尽显。
　　现在两厢对峙，白墨直接坐到归尘旁边讨了碗茶：带不动了，累了。
　　两队矛盾激化，杏春宗又气白墨一心向着天廊宗，胸中早就憋了一股恶气。
　　阿卓和狼王哪里是能忍气吞声的主，盼盼就算傻也能听懂对方不喜欢她们，她们仨直接冲上去舌战。
　　季三简…季三简是没力气了。
　　小简服了一瓶药，才问白墨：“你想干嘛？”
　　白墨拱手拜季三简：“大姐收了她们行不行，我都要被烦死了。”
　　寰穹在为溪桓疗伤，雅擎已经撸袖子了，陆合明挡在季三简前面按着剑…
　　离动手就差那么一点点。
　　季三简对凰霄伸出手：“殿下，扶我一把？”
　　“真要管？”
　　凰霄对白墨很不满意，白墨苦兮兮地也拜她。
　　“管呗，谁让天廊宗和杏春宗是同袍之宗。”
　　“同袍”的罪魁祸首——某位女君风雨不动安如山。
　　“大家静一静！”季三简走到众人面前，“这样吧，修真界实力至上，不然我们比一比吧。”
　　明阆问她：“什么意思？”
　　“我们队有医修，也有丹修。我二人愿意和诸位比一比，如果诸位能赢，从此以后杏春宗诸位就是我们天廊宗的活祖宗。反之，如果诸位输了…我也没别的要求，大家和平共处、同心戮力，一起离开这里，好吗？”
　　天裕挥手：“我们六个人，和你们两个比，我们才不欺负人呢！”
　　“阁下还挺有义气，那我们二比二。”
　　天裕打量她：“你是丹修？”
　　“对。”
　　“你灵力耗尽了吧？”
　　那具妖蟒尸体还在那，季三简也不遮掩：“确实还没恢复。”
　　“等你恢复好了再说。”
　　季三简转头看了白墨一眼：不算没救，就是欠揍。
　　“行，”季三简道，“等我二人休息好了，大家比上一场，如何？”
　　“可以！”
　　今晚众人肯定是要留宿在这，于是，因为住宿问题大家又吵了一架。
　　而那妖蟒，因为白墨用他的灵魂威压砸晕了对方，关于妖蟒尸体的分配问题，大家又双叒叕吵了一架。
　　白墨痛苦地蹲在季三简面前：“你就是我的神——！”
　　“可闭嘴吧你。”


第321章 妖兽而已
　　白墨把那帮少爷小姐们伺候好以后走进天廊宗的山洞，他对陆合明招手：“远儿，快过来扶哥一把，累死了。”
　　“你们杏春宗…”
　　“别提了，”白墨感觉自己寿命都短了，“正是意气风发好时候，一个个飘到天上去了，我根本管不住。”
　　白墨又问季三简：“祖宗，明天成吗？”
　　“你祖宗什么时候给你掉过链子。”
　　“…好。”
　　凰霄解了对季三简的封印，她俩都是火系，火系和火系之间相生，凰霄帮季三简恢复了一整晚。
　　第二天天一亮，阿卓不知道从哪拿出一个锣来，在那敲：“比赛还有十分钟开始！”
　　“什么十分钟？”明阆都没听明白，“十分钟是多久？”
　　“少管，快点，你们准备派谁？”
　　天裕阔步向前：“当然是本少爷！”
　　阿卓侧身：“有请寰穹入场。”
　　那么问题来了，医修医修，医谁呢？
　　明阆道：“那还不简单，这里金丹境那么多，我们去抓两只妖兽回来。”
　　而在这里，有好几个妖族。
　　闻言，连凰霄都高看他一眼。
　　“不可，”归尘从山洞中走出，道，“打伤来医，医好再杀，非人所为。”
　　明阆耸耸肩：“妖兽而已。”
　　白墨快用头捶墙了。
　　“妖兽而已是吗？”阿卓当场翻脸。
　　人族和妖族不合自古有之，现在只是不那么明显了，可歧视一直在。
　　天廊宗不在乎，不代表别的宗门会一视同仁。
　　阿卓的净化莲花在明阆脚下绽放，明阆击出银针试图分解莲花，阿卓化回原形。
　　她粉嫩的尾巴尖释放出一团雾气，明阆闭气，手中银针击向阿卓的几处大穴。
　　杏春宗并非不能打，尤其是被白墨祸害过的几个人，众人天赋异禀。
　　明阆十指飞快，银针成阵逼迫阿卓——他要阿卓化回人形，他又不是兽医。
　　阿卓正是因为知道才变回原形，无相之身出现，两道阔耳狐一起围攻明阆。
　　这还不算完，别忘记，阿卓也是半步元婴！
　　元婴出现的那一刻，明阆的银针都在被冻结。
　　“你修炼了多久？！”明阆质问。
　　“也就三四十年吧。”
　　“怎么可能！”
　　明阆不敢相信，但由不得他。
　　阿卓是水系，这里是寒江秘境！
　　杏春宗几个人看不过去要动手，白墨在后面喊：“他打不过吗，你们着什么急？”
　　天裕大喊：“你到底是谁家的！”
　　天裕根本不听，但是没关系，他根本动不了。
　　因为狼王，风雪狼王，这里是他的舒适区。
　　漂亮、雪白且圣洁的元婴就这么盯着天裕，倒是不动。
　　天裕对季三简道：“管好你的妖兽，伤我一分，我要你陪葬！”
　　寒江秘境并非是切断了对外界的通知，如果天裕在这里出事，狼王出去以后逃不掉他那城主父亲的追杀。
　　于是，季三简半元婴现身：“我不动你。”
　　溪桓的半元婴同样出现，不仅是她，在座各位的元婴或是半元婴都现身。
　　没有人动手，但是在这种压迫下，杏春宗也别想动。
　　“你…”天裕打量季三简，“你怎么可能？”
　　“人外有人，天外有天。”
　　天廊宗压制杏春宗不能擅动，明阆终究没赢，被阿卓的水箭中伤钉到树上。
　　阿卓这才化回人形，拍着明阆的脸说：“不就是个妖兽吗？”
　　她长这么大就没受过这种委屈！
　　“你最好是祈祷你们队能治好我，”明阆警告她，“不然出去以后，我弄死你！”
　　“你用什么弄死我？你爹，你娘？”阿卓化出一柄剑直接捅向他丹田，“为什么不是你自己，因为你什么都不是！”
　　阿卓的剑到底没捅进去，被季三简击飞。
　　打伤和打伤丹田是两个概念，大家刚进秘境，不是结仇的时候。
　　阿卓收回水箭：“寰穹，救人！”
　　明阆伤得不重，天裕看过，如果是他，一刻钟就能搞定。
　　但是寰穹铁了心要给这些人一个教训。
　　五分钟止血上药内功疗伤，五分钟伤口愈合缝线。
　　十分钟内，明阆恢复成常人。
　　明阆的脸色就很难看，他看起来不是很想好。
　　这个时候，白墨才走出来，他问天裕：“还比吗？”
　　天裕同样脸色苍白：“比！”
　　“好，刚才明阆的伤势你也看到了。”白墨拿出匕首捅向自己，“现在，治伤。”
　　“三少爷你这是干什么！”
　　天裕敢对别人横，可这是白墨！
　　杏春宗的三少爷！
　　这一瞬间天裕想的都不是怎么治伤，而是白墨会不会告状。
　　长明城依靠杏春宗而活，如果白墨说了什么，他的家族会受损。
　　白墨把沙漏倒置：“计时开始。”
　　天裕压力倍增，但是白墨偏头，看都不想看他。
　　如果杏春宗的未来再不改，他都不知道该怎么撑下去。
　　靠这些人吗？
　　不用九霄大帝，再过个百来年就可以自己毁自己了。
　　天裕的速度很快，他也超常发挥，可依旧比寰穹慢了三分钟。
　　“看来这局我们输了，”白墨说，“下一场比炼丹，你们谁来？”
　　柑壁道：“我来吧。”
　　柑壁，一个令白墨感到压力的天才丹修。
　　毕竟是杏春宗新一代的希望！
　　柑壁也不整什么幺蛾子，她拿出丹炉，问季三简：“阁下想炼什么？”
　　“大家都是金丹境的，九琉璃怎么样？”
　　“可以。”
　　九琉璃和其它丹药唯一的不同就是：它是因炫技而生。
　　这丹药的药效平平无奇，但是九琉璃，涉及到九种技艺，行差一步就会非常难看。
　　而如果凝丹成功，根据品质，最好的九琉璃自身身怀九种微光。
　　光泽均匀温润，互相融合互不争抢，堪称是艺术品。
　　九琉璃可以是任何系，为了保证比赛公平，季三简和她一样用了火系的妖丹为引。
　　目睹对方妖丹入炉后，季三简也不得不感慨杏春宗的水平：确实有点意思。
　　妖丹有怨，寻常丹修的处理方法是灭掉怨气，而柑壁，她是将怨气分解！
　　柑壁根本没给冤魂攻击的机会，瞬息之内她就刺中关键点将冤魂分解，然后将怨气下压至炉中——以怨为火！


第322章 炫技
　　九琉璃是炫技的丹药，都说了炫技，那就得挑战自我。
　　季三简扔了水火两枚妖丹进去。
　　妖丹一入炉就炸开，这炸的可不只是妖丹本体，还会影响到炼丹师本人。
　　两种不同的冤魂扑面而来，凭借着天生的属性相克，它俩打出超常的配合，季三简半身为火，半身为冰。
　　然而，这冰火两重天开始逆转！
　　季三简的半元婴出现，她们俩在以一种众人看不懂的方式操动着什么。
　　溪桓离得近，最先发现不对劲：“都让开！”
　　众人纷纷后退，杏春宗的人这才发现：那两枚妖丹冤魂不动了！
　　它们被冻住了！
　　然后被分解！
　　不是杏春宗的那种分解冤魂本体，是在分解它们赖以生存的灵力！
　　半元婴挑挑拣拣，将杂质剔除，她找到了核心！
　　周围的冰灵力开始向季三简涌去，以火启动桀炉需要付出一倍半的灵力，所以季三简以冰为火。
　　冰中取焰！
　　这是昨天杀妖蟒时，她看阴元婴释放阴浊时获得的灵感。
　　五行灵力相生相克，或许别人做不到，但她可以！
　　冰焰一出现便形态极为不稳，可以说季三简是在给自己增加难度，这种低温火焰会如何影响药材的药性谁也不知道。
　　神农微光将季三简罩了起来，她和她的半元婴忙成八爪鱼，她本人更是成为此空间内的一处灵力眼。
　　冰灵力源源不断地向这里汇聚，柑壁抬头。
　　在杏春宗众人的惊恐中，柑壁再度拿出一个丹炉。
　　陆合明抓住白墨问：“你的队友要干什么？！”
　　白墨道：“介绍一下，这位是我爹，也就是杏春宗宗主的关门弟子。按照我爹的说法，她的天赋三千年来无人能出其右。她最擅长，就是一心二用。”
　　此时，柑壁的灵魂威压出现，这威压一出现，天廊宗众人不约而同地受到压迫。
　　同为天级灵魂威压，因为所承继的神明本身的缘故，大家会继承一些微妙的等级上的压制。
　　就比如陆合明现在没召唤麒麟，麒麟依旧附体。
　　因为面前这位，是千手观音！！
　　柑壁一心二用，她的灵魂威压同样可以炼制丹药！
　　陆合明道：“三少爷，你告诉我，如果有一天她长到分神境或是更高，她是不是可以同时炼制一千炉丹药？”
　　千手观音啊！
　　白墨坚难回答：“恭喜你，猜对了。”
　　幸好现在的柑壁只是金丹境，只能操纵三只手同时炼两炉丹。
　　季三简选择冰火两重天，既然要赢，柑壁绝不肯落下乘。
　　她选择杀伐最重，也是和火系矛盾最大的金系！
　　九琉璃，丹修炫技之作。
　　季三简难在以冰为火，控制温度不会乱改变药性。
　　而柑壁之难，是保证一种丹药分炉炼制，最后融合的时候不会起冲突。
　　两个人都没给自己留退路，神农微光尽皆浮现，可谓是手段尽出。
　　这一场比赛，直到白墨点起灯也没结束。
　　狼王偷偷和阿卓说：“小简撑这么久的半元婴，应该已经耗尽灵力了吧。”
　　周围冰灵力的转化也在下降。
　　那么，要容纳九种技艺的九琉璃到第几种了？
　　七！
　　季三简加长了呼吸，她的金丹在疼。
　　可是她不能停，一旦半元婴消失，这种转化就会失控——她会被当场反噬。
　　她一不想输，二不想死！
　　半元婴在液体化，黑色的浓稠液体流回到她自身体内，随后归尘感受到外界的冰灵力有些不对劲。
　　虽说变异灵力本身就有些不对劲，但是…她在用阴浊吞噬！
　　季三简不能渡劫元婴的究极根源在于她体内阴阳不平衡，一旦倾斜于一边会对她之后的修行之路造成很大影响。
　　且阴元婴过于倾向魔道。
　　说好听点叫无所不用其极。
　　说难听就是没有下限。
　　修士本身依靠灵力生存，胆敢对灵气不敬都将被灵气惩罚！
　　于是红尘展开。
　　季三简逃进自己的世界，而她的世界在被寒江秘境本体攻击！
　　千钧一发之际，第八种完成！
　　平地起大风，看来她招惹的麻烦已经到了。
　　幻海天问白墨：“三少爷真不回来？”
　　“回。”
　　就算白墨再不愿意，他也是杏春宗的领队。
　　六个人列阵在柑壁周围，幻海天手中的手术刀飞速刻出阵法——要不说，这一届的杏春宗战队画风也有点歪。
　　几个医修联合切割她们所处的空间，像是医生将病人身上坏死的组织切除一般，切断了此处空间和外界的联系。
　　而为了保证空间稳定，唯二丹修中的另外一名：莎纥，她以白墨的大日金乌为火，祭出丹炉——顶天。
　　虽然阿对对队不是很喜欢杏春宗的这支队伍，但是…
　　雅擎道：“没有别人，她们凭自己也能活下去吧。”
　　溪桓：“她们需要和别人合作吗？”
　　前有莎纥顶天，后有堕禾和明阆刻阵立地，合七人之力自成空间！
　　归尘望向那中心的柑壁，道：“三分钟。”
　　“嗯？”
　　“成就空间，可灵力的来源有限，若三分钟内柑壁不能凝丹，她们会维持不住。”
　　“那我们呢？”
　　雅擎差点被大风刮动：“真不管？”
　　就以现在这大风，归尘和凰霄不动，其她人怀疑她们出手到底有没有必要。
　　归尘道：“她自己惹得麻烦，她解决。”
　　寰穹抓住雅擎：“捞捞。”
　　她要坚持不住了！
　　阿对对队能管好自己就不错了！
　　雅擎，本队目前唯一的土系，使了吃奶的劲让众人还能站在地上，风雪狼王同样拼了命地控制风。
　　归尘弄了个只容下她的小型阵盘，她在里面安心打坐。
　　而凰霄呢…
　　陆合明收到了来自白墨的传音：“我要举报姑姑作弊！”
　　陆合明很诚恳地回答：“你举。”
　　你有本事你举。
　　你有那命你举！
　　大风是吧，能把别人吹上天是吧？
　　火焰形成的巨人手持巨斧而来，风，是有规律的。
　　若是自西来，巨人便持斧砍西。
　　若是向北去，巨人便持斧镇北。
　　当然，巨人离季三简很远，因为这巨人不能烧灼季三简周围的冰灵力。
　　只是这风被拦腰斩断，能吹到季三简面前的也没剩多少。
　　于是，杏春宗目睹阿对对队很狼狈地跟着巨人到处跑。
　　场面虽然很狼狈，但是…
　　陆合明：“我悟了！”
　　明阆：你悟什么了？
　　陆合明抓住一缕风：“我好像也学会了！”
　　不是，你先别学会！！！


第323章 丹成清四方
　　季三简和柑壁正到关键时候，除了九种技艺要融合以外，还需务必保证凝成的丹药好看——要么怎么对得起九琉璃之称。
　　但是，三分钟已到！
　　狂风不息，眼看杏春宗众人将撑不住。
　　千手观音突然有两手穿破神农微光，砸至大地！
　　空间被再度稳定！
　　天廊宗众人的脸色不怎么好看：好强的天赋。
　　就算是掌握气运的陆合明在她面前也得甘拜下风。
　　以半元婴之身催动千手观音第一重，并且可以心分三用，就是季三简现在比起她也要低上一筹。
　　除非…
　　陆合明和狼王收到传讯退回季三简身边，巫术之咒自季三简的神农微光中打出，而这巫术在操纵风！
　　陆合明和狼王合力顺着巫术捋顺风障，为她和柑壁短暂地撑起一片宁静——要凝丹了。
　　风平浪静的刹那，两人的九琉璃同时破炉而出。
　　这是最后一步：采灵。
　　采天地之灵气入药，能采多少，是丹修之间本质上的区别。
　　九转琉璃被一层层点亮，二人采集一分，便能点亮一重。
　　只见此处方圆三里尽是华光！
　　但陆合明和狼王能控制的风力终究有限。
　　溪桓对杏春宗喊话道：“联手如何？！”
　　“谁跟…”
　　幻海天按住明阆：“你们当如何？”
　　陆合明拔剑：“跟住我俩！”
　　万物生发皆有规律，哪怕是风，只要融入其中就能找到风动的痕迹。
　　季三简以巫术为引吸引风的注意力，陆合明和狼王趁此机会搅弄风律，但只凭他们俩还不能完全引走这飓风。
　　两队此时不得不联手，吸引着风向远处。
　　而季三简和柑壁，华光更盛，已经俱是第五层！
　　要彻底点亮九层，就得保证周围十里安静，而这寻常十里，此时恐怕成了天堑。
　　灵魂威压尽皆现世，每个人的半元婴都被逼出体，凰霄时刻注意着众人的动静，只要阿对对队一有问题她就准备出手。
　　不过归尘拦住了她。
　　“你我修炼时，哪次不是险境求生。你再担忧下去，只会毁了她们的修行路。”
　　“…”凰霄侧头，“女君，您有本事说这话的时候先坐回去。”
　　你不也是担忧着！
　　归尘伸手接住落下来的雪花：“我在等破茧成蝶，涅槃为凰。”
　　凰霄抬头：下雪了。
　　寒江秘境中下雪是常事，也是常态的灾难。
　　试问，在本就难以生存的暴风寒冷之中再碰上降雪会发生什么？
　　会冻死人。
　　比如那二位的神农微光都已经快冻灭了。
　　堕禾颤声问：“怎么办？”
　　她在发冷，她的护身法器根本挡不住！
　　远处，寒冰凝结，那带有死亡的冻结声正在逼近众人。
　　白墨大喝：“杏春宗医修，准备辅助天廊宗！”
　　现在这个时候根本容不得他们拒绝，就算他们再不喜欢也得听令——银针入体，刺激穴位激发灵力。
　　可是寒冰的动作太快了，众人的灵力来源都在被冻结！
　　不消五分钟，境界最低的盼盼已经被冻成冰雕。
　　而此时，炼丹的那两个人还差最后三重。
　　盼盼、寰穹、阿卓、堕禾，一个又一个人被冻住，到最后，是水系的溪桓。
　　此时，季三简和柑壁也被寒冰封印。
　　只有归尘和凰霄还能安稳在这。
　　而如果不是归尘按住凰霄，她早就冲上去了。
　　“还没结束呢。”
　　可是万物都被冻住，这里只有死一样的安静，还有什么没结束？
　　大风吹过，呼啸声未绝。
　　还有破冰声！
　　寒冰根本就未彻底入体！
　　是谁救了她们？
　　那水系的灵光爆发式覆盖着所有人，娥皇女英分裂，在这样冻绝生机的冰天雪地中，竟然有绿竹生长！
　　数分钟内，竹林已成。
　　同时，冰人季三简出现裂痕——第八重，冰生！
　　寒冰灵力被赋予丹药之上，灵力下落的这一瞬间，柑壁的冰人也破裂。
　　千手观音的五只手臂在空中飞舞，被擒拿出住的灵又被强行打进丹药中。
　　该是第九重了，但是两个人都未着急。
　　她二人对视一眼，未有任何言语，已经明白对方要做什么——神农微光破碎！
　　这神农微光本就是沟通天地生灵所成，两道神农微光撞击后破碎，落向在这绝境中奋发生长的绿竹身上。
　　春回大地！
　　冰破成河！
　　莎纥的丹炉狠狠捶向空间，每一次都能打乱寒冰凝结的规律。
　　眼见众人破冰重生，季三简这才凝结最后的巫术：冰中取火！
　　而柑壁的千手观音也在凝结空间中的金灵力。
　　同一时刻，金系之凌厉和火系之狂暴一同绽放，二者不甘示弱地展示自己，亦是杀伐果决，九死不悔。
　　二系相决，不死不休！
　　这一刻，丹成！
　　季三简和柑壁同时身形暴退，一个落在红尘中，一个被千手观音护住。
　　在这天上，炸出一场金火辉煌的烟花。
　　六里寒冰尽消！
　　风轻云淡！
　　阿卓抬头望着天空说：“原来寒冰秘境中是有星星的。”
　　“那是外界的星星，”白墨道，“是来自于我们的世界。”
　　不过一切只持续了一分钟，一分钟后，寒霜归来。
　　但这一分钟也足够了，足够归尘和凰霄清场。
　　归来的寒霜被阵法强行断路，只能不甘地在外界徘徊。
　　归尘和凰霄回落，她道：“看来，比赛有结果了。”
　　阿卓意有所指：“这个结果还重要吗？”
　　“当然重要，”明阆抻着脖子说，“术业有专攻！”
　　季三简伸出手，她的水火九琉璃安静躺在掌心，虽为双系，却色泽温润内敛，毫无锋芒。
　　柑壁同样打开手掌，她的金火九琉璃也是，这世间最暴躁的两系灵力在这枚丹药中完美相融，你中有我我中有你。
　　白墨道：“看来是平局了。”
　　虽然是平局，可杏春宗再也不敢小瞧阿对对队的医修和丹修。
　　哪一个不是惊才绝艳。
　　白墨鼓掌：“那看来，我们接下来就得听天廊宗的话了。”
　　“我不答应！”
　　不过，队伍中还是有反骨的。
　　天裕站出来道：“杏春宗听别人的时候已经太多了，我就算是自己死在外面，也不需要再按照别人的指挥去做！”
　　“等一下，”季三简叫住要离开的天裕，“长明城的少主是吧，我这有桩生意，你要不要听听？”


第324章 欢迎来到寒江秘境
　　天裕这一句话，算是点明他们如此仇视众人的原因。
　　杏春宗贵为大陆第一医丹大宗，杏林满天下，可问题是他们的战斗力不行。
　　所以八百年前清尘女君于此飞升后，杏春宗抓住这个机会和天廊宗结盟。
　　他们需要天廊宗的保护。
　　历代天廊弟子也被告知务必保护同盟，但杏春宗的弟子真的这么愿意吗：凭什么他们不能上一线？
　　代代至此，这一代杏春宗弟子已经用实力告诉大家：我们也能打！
　　我们不再需要谁的保护，也不再需要听谁的话，我们可以救人也能救自己！
　　杏春宗，不再满足于被保护。
　　再加上白墨身为宗主的儿子，却往天廊宗求学，可谓是踩在他们的痛点上跳舞。
　　他们这才如此排斥天廊宗。
　　天裕听到季三简的话，停下来看她：“你有什么交易？”
　　“这是寒江秘境，”季三简张开手臂，“这里生长的植物和药材大部分是外界没有或是变异的。我想采集标本，研究药性，将这里的东西带出去培养。但是凭我一个人做不到这些事，杏春宗的各位，有兴趣联手吗？”
　　这可是青史留名的大事！
　　没有任何一个医修或是丹修能拒绝。
　　季三简接着加注：“我和寰穹虽然出身第七峰，但是我们掌握的知识远远没有杏春宗出身的你们精湛，不知道各位可否不吝赐教？”
　　幻海天给了天裕一个眼神，天裕意意思思退回去，柑壁道：“我知道你的本意是什么，多谢。”
　　“那，各位是答应了？”
　　明阆为保确定，又问了一遍：“以我们杏春宗为主？”
　　季三简和溪桓对视，溪桓道：“我是阿对对队的队长，我来说：以杏春宗的各位为主。”
　　明阆嘟囔：“这还差不多。”
　　白墨长吁一口气：终于搞定了。
　　“等等，”阿卓指着白墨，“除了那个。”
　　白墨：？
　　杏春宗众人：“我们同意。”
　　白墨：？？
　　陆合明：“三少爷，过来开路吧。”
　　白墨：“你们都这么冷酷吗？”
　　狼王：“欢迎来到寒江秘境。”
　　欢迎来到寒江秘境，在这个秘境里，目前已知的区域可分为五区，二区以内都不用考虑，那不是众人这个境界能够染指的。
　　一区下限就已经是金丹境，越向内危险越多，一区和二区交界粗略估计有元婴境中级。
　　季三简：“那也就是说，我们能走到二区就顶天了呗。”
　　归尘：“所以当务之急，是让你们突破到元婴境。”
　　也该真正渡雷劫了！
　　基本上到第五天的时候，众人已经看不到任何金丹境了，就算是能看见，也是看见尸体。
　　也没看见其他人的踪迹。
　　第七天子时，众人看见了极光。
　　在震撼于大自然的壮丽后，雅擎偷偷传讯给季三简：“我有一点点感觉。”
　　“我有一点点听不懂。”
　　“发出极光的地方不对劲。”
　　“那不就是片湖吗？”
　　“反正我的夸父有感应。”
　　雅擎因为这夸父对各类矿石极为敏感，众人休息后，季三简、凰霄和雅擎汇合。
　　关于三个人偷偷摸摸地理由是：雅擎告诉季三简：“我总感觉那里的东西能帮到归尘。”
　　归尘的身体现在是重中之重，做不出新的身体，她渡不到元婴境。
　　雅擎已经在做准备，她是打算自己渡雷劫的时候完成最后的步骤——以此借天雷之力成器。
　　但是现在有一个问题，这些材料加起来稳定性很差，就算能让归尘住进去，也不知道会发生什么意料之外的事。
　　好在夸父是炼器之祖，雅擎说湖里异样，季三简也就不敢小瞧。
　　待众人休息后，三个人才离开驻地入湖。
　　凰霄的灵力护住她们两个的体温，三人按照雅擎的指示向内游去。
　　寒江秘境的湖，简直就是寒冰地狱。
　　三人下水后不到五分钟，凰霄突然道：“有东西正在向我们继续游来！”
　　“让我们俩先试试。”
　　季三简也算是见多识广了，没想到还是被这东西丑到皱起一张脸：它勉强算是鱼怪，通体呈冰蓝色，嘴上长着象牙一样的长牙向外突出，双眼目测不能用，头顶生有小包。
　　那小包还在动！
　　季三简就算是为了自己的眼睛照相都不敢怠慢，当场凝成水系弓箭射向头顶小包——求生欲告诉她，那个包一定不简单。
　　同时雅擎抽刀近身迎敌。
　　长牙怪鱼甩尾，它每一次甩动尾巴都能冻结一片湖水，而且两个人能感应到这水的重力在变化。
　　越来越冷，越来越沉。
　　凰霄提醒她们俩：“是元婴境初阶。”
　　“把它带向我的红尘！”
　　如果继续陷在对方的灵魂威压中，她二人必败无疑，季三简必须把主动权抢回来。
　　雅擎单刀变双刀，双刀以一种奇特的旋律相击，怪鱼被吸引，向雅擎靠拢。
　　季三简趁着怪鱼的注意力不在她这，祭出桀炉，准备埋伏一手。
　　然而桀炉上升，发出清脆的撞击声。
　　与此同时怪鱼转头看季三简，它的眼睛虽然看起来不能用，但是洁白的瞳仁似乎在嘲讽季三简：当我傻？
　　季三简身前瞬间出现一片雪花，能杀死人的那种。
　　一片就算了，一片能躲得过，但谁能想到这雪花会分裂，当场下起一场能杀死人的小雪。
　　季三简祭出半元婴！
　　周围的水灵力停滞了，也就包括雪花在内的所有力量都停滞了，这当然不是归尘来了，而是季三简新领悟到的感知。
　　下一瞬，雪花融化，湖水沸腾！
　　常温对湖中怪物而言就是灼烧，怪物惨叫，雅擎趁此机会掀动湖底。
　　内陆湖也能涨潮！
　　怪鱼不敢再小瞧这两位人类勇士，它头顶的肉包发出蓝光，红尘直接被穿透！
　　不可抵挡地冰刺追杀向两个人，她们俩周围的湖水结冰，冰意蔓延附体，任由灼烧都不会融化。
　　因为这是元婴境！
　　雅擎小腿中刺！
　　血滴在冰刺上，不知道刺激到怪鱼的哪根神经，怪鱼头顶的小包变红，灵力直接翻倍！


第325章 杀疯了
　　大地震荡，不远处休息的一行人都被吵醒，众人纷纷出来看，这么一来就发现了季三简三个人不在。
　　白墨：“姑姑跟着她俩，应该不会出大事。”
　　“我有问题，”天裕也是憋了好久了，“三少爷为什么叫那个女人姑姑？她和季简是什么关系，她们看起来好亲密。”
　　白墨拍了自己嘴巴一下：“别学我，叫错了，你们叫公主殿下，剩下的别问。”
　　“公主殿下？哪个族的公主？”
　　“剩下的别问。”
　　凰霄是想出手，但架不住这二位身受重伤也不愿意。
　　季三简的红尘被撕裂，她自己吐血，雅擎也被对方的冰刺扎成了筛子网。
　　季三简的红尘将断未断，如果仔细看的话，会发现微薄的水系灵力成为最后的维系。
　　而雅擎，她在最后关头保住了自己的金丹不被重伤。
　　夸父真身出现，怪鱼感到压迫，更加疯狂地攻击雅擎，想要杀死她。
　　但是它只前进了几米！
　　因为有东西抓住了它的尾巴！
　　季三简一向能缩能伸，反正红尘都裂了，那不如趁此机会排列组合一下，形成绳索，捆住鱼尾。
　　但是红尘是她的灵魂威压，和她的灵魂息息相关——她这是在用自己的魂救雅擎！
　　暂时拖住怪鱼后，雅擎身上的冰刺融化，水温发生变化，雅擎被烫醒。
　　而怪鱼被激怒，头顶小包射出光线，就在光线射出的那一秒，湖底再次地震！
　　光线射歪，擦着季三简的胳膊杀过。
　　这个晚上，谁都别想睡好。
　　半分钟一小震，三分钟一大震，天裕翻了个身问白墨：“三少爷，我可以去天上睡吗？”
　　白墨烦得没办法，把飞舟放了出来。
　　寒江秘境中不禁这些，但是在这里驾驭飞舟的难度过高，非元婴境不可为。
　　白墨站在飞舟入口伸手：“一人一晚二十块上品灵石。”
　　陆合明险些把脚伸回来：“怎么这么贵？”
　　“大哥你也不看你这天有多冷，为了不让飞舟结冰我得付出三倍的代价，赶紧拿钱。”
　　众人刚登上飞舟，就看见那片湖底，爆发出冲天水柱。
　　天裕趴在飞舟边说：“你们队那二位对这里的地形有意见？”
　　这么移山填海的。
　　明阆突然叫：“哎，有血！”
　　血染红了大半个湖面，这当然不是怪鱼的，是雅擎的。
　　整个湖底都在震荡，癫狂的土系灵力破坏了怪鱼的结冰，季三简凝剑砍向怪鱼背部。
　　但是被怪鱼的元婴挡住。
　　轮回道出现，能吸走灵魂的狂暴吸力正在拉扯怪鱼的元婴。
　　外界，幻海天大喊：“湖…塌了？”
　　大地在倾覆！
　　关键时刻，雅擎用这一片大地之力砸向怪鱼！
　　她几乎被夸父彻底降灵，夸父抓住土地，砸向怪鱼的身体。
　　就算怪鱼再强，也强不过大地之力。
　　季三简眼睁睁看她将怪鱼砸成鱼饼。
　　“那个，”季三简都不敢大声，“可以了，它死了。”
　　“我知道，但我停不下来！”
　　飞舟上陆合明脸色大变：“快开船，她们仨杀疯了！”
　　湖底大地之力颠覆，周边怎么可能幸免。
　　尤其是现在的雅擎因为夸父降灵，她几乎失去对自己身体的掌控权。
　　夸父，杀疯了。
　　季三简问凰霄：“你能在不伤她性命的情况下控制住她吗？”
　　“只是不伤她性命？”
　　“…”季三简试探着问，“留个全躯？”
　　“我尽量让她不毁容。”
　　“好，你先控制住她，我去取那深处的东西。陆合明刚才告诉我白墨已经驭使飞舟过来。”
　　凰霄出手，湖底情况趋向平稳，而那被降灵的雅擎则是将凰霄当成了头等大敌。
　　雅擎携大地之力砸向凰霄。
　　…未能击穿凰霄的防护罩。
　　不能伤性命又得留全尸，对于公主殿下而言还是得要点操作的，于是凰霄三下五除二把雅擎周围的空间烧成了绝对空间。
　　灵力、空气，任何物质都被烧竭，白墨等人入海时，雅擎已经不得已晕了过去。
　　白墨对几个医修道：“快救人。”
　　此时，季三简也抵达了湖底深处。
　　按理说越往深处温度越低，季三简估略了一下自己已经下潜百余米，凰霄留在她身上的火种却没有熄灭的趋势。
　　而且，出现了相对的恒温！
　　随后凰霄赶到，看到季三简的掌心中躺着一块正在散发着冰蓝色的石头。
　　“就是这东西？”引得雅擎动心，元婴境妖兽守护。
　　“你摸摸看。”季三简捧给凰霄。
　　“是热的。”
　　“是恒温的。”
　　凰霄输入灵力：“好强的稳定性。”
　　“雅擎呢？”
　　“白墨带人来了。”
　　回到白墨的飞舟上以后，季三简才知道外界发生了多大变化：夸父降灵雅擎，抽取大地之力，方圆十里地形变动，可谓是天塌地陷。
　　杏春宗的四位医修外加寰穹都在诊治雅擎，季三简问：“情况怎么样？”
　　堕禾道：“天级灵魂威压的降灵她的肉体承受不住，就算是我们能控制也无法彻底治好她的肉身。”
　　元婴境以下以肉身为重，一旦肉身毁灭，灵魂将无法依存！
　　溪桓也急了：“你们都没办法吗？”
　　“我想我可以试试。”
　　季三简拿着矿石走进手术室，几个医修正在调理雅擎体内暴乱的灵力。
　　外面，有乐声传来。
　　这乐曲调和阴阳，忙乱的手术室里逐渐安稳下来，季三简对主刀的白墨道：“我需要半个时辰。”
　　“我们尽力。”
　　季三简不是第一次以身为炉，但她是第一次炼矿石。
　　这矿石在寒江秘境的湖底还能影响湖水保持恒温，应当是它自身就有极强的稳定性，再加上雅擎感知到这矿石可以帮到归尘——那这矿石应当也能为药。
　　桀炉是能打架，可不代表能炼矿，要炼这个，还得需要季三简自己。
　　白墨警告众人：“今天的事谁都不许说出去，不然，我会亲自追杀泄密者。”
　　杏春宗四个人眼睁睁看季三简体内伸出五种灵根，能以五行灵根至此者，恐怕大陆仅此一人。
　　四人收起震撼，不敢再多想，只是尽可能拖延时间。
　　季三简以身为炉，分解矿石。


第326章 千年蛇皇
　　飞舟在把上品灵石当普通煤矿烧的燃力下飞向安全地带，归尘站在飞舟尾，紧紧盯着下方的情况。
　　这一场地动山摇，震出不少怪异妖物。
　　极光突然消失，但有什么东西从寒冰中探头，直指天际。
　　就连凰霄也神色不对。
　　“分神境妖兽九头蛇。”
　　“这里是边缘地带，怎么可能会有分神境妖兽！”
　　妖族同样等级森严，就像凰霄不会擅入雀鸟的领地。
　　凰霄神色凝重：“它在找我们。”
　　归尘叫来陆合明：“将这个阵盘放进操纵室，全速向西前进。”
　　寰穹杏春宗的医修正在调理雅擎体内暴动的灵气，两个丹修也在全力炼丹保证大家不会灵力枯竭。
　　狼王和陆合明去驾驶室操纵飞舟，狼王是妖中贵族，九头蛇带来的威压对他的伤害最大。
　　比起他，阿卓和盼盼就好一点，因为她俩血脉浅薄。
　　医修那边需要打下手，阿卓和盼盼帮几个人忙碌。
　　溪桓不敢歇着，怕把自己一停下来就会胡思乱想，只能帮季三简稳定灵力。
　　有了归尘的阵盘加持，飞舟速度飙升，奈何，那追杀过来的九头蛇实在是体型太大了。
　　千年蛇皇，遮天蔽日！
　　凰霄和归尘首当其冲。
　　这一次，就算白墨不说，杏春宗的人也知道该忘掉。
　　那位公主殿下到底是哪一族的呢？
　　凤鸟族！
　　凤凰领域直接遮盖住飞舟上空，和千年蛇皇遥遥相对。
　　同为分神境，九头蛇的威压竟然更恐怖！
　　烈火烧灼，天上下起了雨，似乎是被高温逼迫，蛇皇率先出手。
　　九道毒液水柱杀向飞舟！
　　杏春宗的诸位下意识躲避，但没想到，那位同为金丹境巅峰的小师叔，竟然只身以阵相抗！
　　寰穹在忙碌的空档看了一眼归尘：“十分钟，十分钟后我要去帮她。”
　　就归尘那个身体，能撑十分钟也是极限了。
　　白墨：“知道了。”
　　杏春宗：不是，你知道什么了？
　　你们天廊宗不能见光的秘密有点多！
　　归尘阵盘照耀在飞舟上方，完美抵挡了住了九头蛇的几道毒液水柱。
　　凰霄长枪劈向九头蛇，分神境巅峰一击，直接破开九头蛇的领域。
　　凰霄道：“我来开路，你护送飞舟离开！”
　　说罢，凤凰展翅！
　　凰霄和她的元婴兵分两路，元婴缠住九头蛇的一大半蛇头，真身则是搅弄风云。
　　烈火与寒冰相对，天空上水火分明。
　　凤鸟羽翼彻底展开时，每一根羽毛上都凝结着烈火之力，辉煌而又强大。
　　这是世上最美丽的翼鸟，她代表着新生，也代表着死亡。
　　漫天俱是凤凰火，千年蛇皇在烈火中哀嚎。
　　归尘的声音落到陆合明的脑海里：“借气运一用！”
　　“好嘞，您说！”
　　归尘手中出现一柄剑，这柄剑出现时，寰穹惨叫：“完了，不用十分钟！”
　　这柄剑一出，基本就够了。
　　不过，这也不是剑，这是剑道！
　　在场剑修没有一个不双眼发光：这是实质化的剑道！
　　以剑道，开辟天地一线！
　　白墨恨不得自己哥能伸出一半来，到了这份上，他硬是给自己逼出半元婴。
　　“你快去！”
　　白墨眼睛紧盯归尘，双手快出残影接替寰穹的位置，寰穹释放灵魂威压。
　　万物有灵之中，一道紫色的身影如雨后竹笋快速生长，几秒钟内化成木藤，已然到归尘脚边。
　　“再等等。”归尘声音冷静，“公主殿下还未脱身。”
　　附一剑，赠蛇皇！
　　此剑，曾开天门！
　　惊鸿一现，天地俱失色，此剑之下，肝胆俱裂！
　　惊鸿出体，光芒万丈，季三简半元婴同样出手——光怪陆离。
　　凰霄的长枪在这斑斓璀璨中，命中九头蛇皇！
　　季三简吐出一口血，半元婴对柑壁伸手：“药，谢谢。”
　　“你自己就是丹修，还缺药？”
　　“都送人了。”
　　寒江秘境开启之前见溪等人也踏进了幽冥，当时第七峰全体丹修炼制的丹药都给大师兄装上了。
　　柑壁的千手观音运用到极致，七手共启三炉丹，两炉凝丹出炉，一炉失败化药水。
　　季三简抱着药水吨吨喝。
　　药效是在的，不过是凝丹失败。
　　凰霄命中蛇头，陆合明那不起眼的气运和麒麟祥瑞同时附身凰霄，凰霄这才得以脱身。
　　在九头蛇皇无能狂怒的同时，归尘身体尽裂，陆合明的灵魂识海受损。
　　于此时，众人终于知道寰穹掌握的规则到底是什么——逆！
　　寰穹本是菟丝花，却抛却了菟丝花缠杀的天性，而是以此治病救人。
　　此为逆，逆命之逆！
　　归尘肉体开始合拢。
　　陆合明的灵魂识海逐渐平稳。
　　逆，但能逆的不多。
　　归尘肉体也只是合拢了一半，陆合明勉强能打坐，寰穹吐血进补。
　　柑壁和莎纥快忙疯了——丹修，队伍的最后生命线。
　　好在，季三简以自身为炉终见成效，这块矿石开始融化！
　　它化成一滩无法流动的水，平静地躺在那，任由季三简再怎么烧灼也不肯变化，似乎已经是最终形态…
　　个屁！
　　她根本就催化不动了！
　　白墨：“我的祖宗大人，我们也快撑不住了！”
　　季三简咬牙切齿回道：“快了！”
　　然后，她拿出一套针线。
　　大家：？
　　溪桓撤手，现在寰穹她们更需要她的水系治愈能力，而且，她也不是很敢打扰现在的季三简。
　　无异于大海捞针！
　　季三简全神贯注地挑动出一点水源，她以这矿石水穿针引线，引导向白墨。
　　白墨要接手，季三简可是不敢：“你告诉我穴位就成！”
　　太脆了，好像上面装了什么水平装置，只要有轻微的不对劲就会消散。
　　白墨忙给她规划出路线，季三简屏气凝神将其引导而下。
　　矿石水一入体，就见雅擎体内暴乱份子们像见了天敌一样逃窜，根本不敢碰。
　　而在这一线水力驻扎后，这条经脉所通之处趋向稳定。
　　可谓是立竿见影。
　　但只是这一条水力，已经令矿石水空了五分之一，白墨不敢大意，为季三简规划出四条大脉。
　　在这之前，季三简的双眼已经火金尽显，她颤颤巍巍地对柑壁伸出手：“药。”
　　这到底是什么矿石！！
　　她真的快空了！！


第327章 双重元婴雷劫
　　仅仅是这么一条水力就已经将季三简的金丹抽空一大半，而现在，还有四条在等她！
　　柑壁把一丹炉的药灌给季三简，季三简抽取第二条水力入雅擎体内。
　　第三条，季三简的双眼几欲流血。
　　第四条，季三简的半元婴接过针线。
　　这第五条，季三简已经做不到了。
　　水力眼看就要挥洒浪费，飞舟停滞！
　　归尘恍惚间操纵烛龙暂停了时间，而在她的灵魂威压里，只有溪桓得到了赦免。
　　随后，冰封三千里！
　　溪桓将冰封后的矿石水挪到雅擎最后一条大经脉上，然后解冻。
　　一整块矿石入体，雅擎身体散发出灼目的水系光辉！
　　这光辉，直接将杏春宗的几位医修击飞，几个人差点掉出飞舟。
　　天裕大喊：“这到底是什么矿石啊！”
　　这是什么矿石没人知道，但是这矿石带来的震撼还没结束。
　　因为天上，风云聚集！
　　“不是吧，”白墨快跪了，“元婴劫？！”
　　就算是寻常状态渡雷劫都是九死一生，而现在，就以这半死不活的？！
　　天要亡雅擎！
　　溪桓说：“小简，帮我个忙。”
　　“我能拒绝吗？”
　　溪桓以帝之二女的光辉笼罩住雅擎，季三简随后书写巫术——以巫术唤雷劫！
　　双重元婴雷劫！
　　大喜大悲过后，一部分人的精神状况就会趋向于稳定，俗话说：看开了。
　　白墨无悲无喜地鼓掌：“好好好，我的飞舟完蛋了。”
　　谁家好人的飞舟能受得了两个元婴境雷劫一块？
　　天上风云变化，浓重的乌云几乎要将天级秘境压破，在第一道雷劫到来前，凰霄放出她的飞舟，让所有人转移上去。
　　当第一道雷劫劈下时，白墨的叫声更惨：“飞舟——！”
　　卒。
　　双重元婴天劫，这威力让缩在凰霄飞舟防护罩里的众人惧怕：能活吗？
　　凰霄不会弹琴，而归尘刚才抚奏的也不是号钟，是她自己的一把所藏。
　　凰霄拿起琴，胡乱但凶狠地自上而下弹过。
　　噪音直接穿进众人的脑海里。
　　“凝神，这雷劫没有想象中的可怕。”
　　季三简心有余悸道：“是威慑。”
　　但是…
　　季三简把琴拿过来：琴——！
　　卒。
　　第二道天雷随后击下，凰霄立马操纵飞舟飞撤。
　　外界已经看不到溪桓和雅擎的身影了，谁也不知道她们能不能撑住七道加倍雷劫。
　　众人能做的，只有等！
　　半个时辰后，内里爆发出属于溪桓的帝之二女的灵光，很微弱，几乎已经被天雷吞没。
　　一个时辰后，大地小小的颤抖了一下。
　　还有三道雷。
　　第五道雷劈下时，所有的一切都趋向湮灭，两个人渡劫的地方空无一物，就连天劫也凝滞在空中。
　　是死了吗？
　　天劫也在找答案。
　　过了不知道多久，地面鼓起一个小小的土包，一只胳膊破土而出。
　　于是第六道天雷！
　　这道天雷降临时，平地现桃岛！
　　飞舟上爆发一片欢呼。
　　可这是双人雷劫！
　　不只是等于2那么简单，恨不得是大于4！
　　好在，在渡雷劫之前，溪桓曾经看到一剑。
　　看到剑尊大帝将剑道凝结成实质化的一剑！
　　问阙剑法第六剑风雨同舟！
　　她和雅擎，担得起这四个字。
　　冰，出于水而盛于水，终究还于水。
　　飞舟上，众人目睹着这一场盛景：那些被冰结的灵力从原本的寒冷中破茧重生，它们更加纯粹，更加晶莹。
　　季三简和阿卓能感受到水系在鼓噪，它们好像终于从万载的沉睡中苏醒。
　　与这世间久别重逢。
　　在被天雷堙灭的五公里内，一场以纯粹水系形成的风暴正在凝聚。
　　与这世间久别重逢！
　　水系的荣光沉寂太久，现在，天地都该听见这剑鸣——风雨同舟！
　　狂风骤起，风雨飘摇，水系凝成一剑，叩问天雷！
　　第六道天雷，当斩！
　　只剩最后一道了，也是最强的一道，一旦踏过，溪桓和雅擎就是世所罕见能共同渡元婴的修士。
　　天才总是会得到偏爱，只要她们足够。
　　第七道天雷在酝酿，此天地之威纵横整个寒冰秘境，不管是身在何处的参赛者，都看到了这一幕。
　　雪皑合上折扇，眼中流露疯狂：世人都道金丹渡五劫，元婴渡七劫，其实不是。
　　七劫，只是一个开始！
　　真正的问道者，金丹九劫，元婴十二劫！
　　第七道天雷，轰然砸下！
　　“这天雷不对劲，”季三简面色古怪，“这不会是最后一道。”
　　陆合明望向天空：“你说得对，这只是开始。”
　　她们曾经在掌握规则的时候看到的那些山水此时出现在云层之后，那是上古的残影！
　　上古，神明的时代。
　　浓重的云雾中，大地颤抖，似乎是在哀鸣。
　　可若是仔细听，会听到哀鸣后的鼓动。
　　大地的巨人，重回世间——恭迎夸父再临！
　　那曾经能将太阳阻拦的巨人，他伟岸的身影再度给这个世间带来震撼。
　　他的继任者，和他一样——将以此身，改天换地！
　　他能让太阳为他驻留，他的继任者同样能给天雷一拳！
　　大地之拳！
　　大地的波澜险些撞击到高空的飞舟，山崩地陷，尘埃满天，那一抹粉色双马尾此时格外亮眼，因为她抓住了天雷。
　　她将天雷砸进大地！
　　她将天雷带进她主宰的大地！
　　一拳又一拳，世人视天雷为洪水猛兽，她不是。
　　她敢叫日月轮换，也敢叫天雷垂首！
　　于是，第八道天雷撕破云层而来。
　　溪桓和雅擎对视一眼，共同迎敌。
　　来，尽管来，今日不管有多少天雷，她们都将风雨同舟！
　　空中那上古的残影更明显了，它似乎正在向此世逼近，忽而，奇特的鸣叫贯穿雷鸣，踏进这个世界。
　　玄武！
　　水系神明！
　　水系灵力一改杀意，化攻为守，成就坚不可摧的玄武龟甲，天雷的力量正在被分散进大地。
　　玄武，龟背负蛇。
　　在水系之盾横栏天劫时，地脉的阳气迅速向人间而来，地脉之龙迎击天雷！
　　此击，第八道天劫消散！
　　明阆僵硬地指向下方渡劫的两个人，他声音干涩：“那个，她们俩就不会灵力枯竭吗？”
　　这场面也太大了吧！
　　季三简想了想说：“我猜，她们正在接受新的力量。”
　　确实，是崭新的大地之力和水系之名。
　　毕竟，元婴境的世界已经向她们打开。


第328章 非礼勿听
　　第九道天雷毫无意外地击下，雅擎和溪桓两个人还击天雷，致使天雷灵力四散，击向四方。
　　飞舟离得不算远，有的天雷残余直接击在这飞舟的防护罩上。
　　幸好凰霄的飞舟级别足够高，可以抵消。
　　刺耳的烧灼声后，什么都没发生过一样。
　　白墨心有余悸道：“这就是元婴境的劫雷啊，亏得她二人能撑这么多道。”
　　凰霄…
　　看了他一眼。
　　然后，飞舟的防护罩被打开，白墨被飞舟踹了出去。
　　“不是，外面在渡劫啊——！”
　　白墨在惨叫中御剑凌空，此时，劫雷余威仍在四处飞溅，他御剑其中不断躲闪。
　　“姑姑，你不能这时候落井下石啊！”
　　“你们天廊宗想…”
　　明阆没等骂完，就看见天廊宗的陆合明也被丢了出去。
　　然后是狼王和寰穹。
　　几个人被扔出去以后各自像初飞的雏鸟一样在空中慌张找寻立足点，找准平衡后便很快反击劫雷，用劫雷的余威练手。
　　也就狼王不理解：“元婴境的雷劫我早就渡过了，把我扔下来算什么！”
　　倒霉的也不只是他们，还有明阆和天裕，凰霄嫌他俩烦也不是一天两天了。
　　至于杏春宗的其她几位女修，未等凰霄动手，人家自己跳下了飞舟。
　　狼王对吱哇乱叫的明阆和天裕说：“看看你们同门的觉悟，学学人家！”
　　明阆狼狈躲开一道余威，大声道：“季简怎么还没被扔下来？！”
　　这一次，幻海天带着几个女修默默远离了明阆和天裕这两个愣头青。
　　“干什么？甘壁救我一下！”
　　“你可以的，我相信你。”
　　丹修踩着她的炼丹炉走了，明阆还在喊：“你们就不想看吗？！”
　　堕禾走过路过，没忍住留下一句：“弱智。”
　　凰霄是有真的在认真看向季三简：扔还是不扔？
　　季三简抱着肚子“哎呦”一声：“还在疼呢。”
　　…那算了。
　　季三简趴在飞舟边缘欣赏这些人的抱头鼠窜，她问盼盼：“你要下去吗？”
　　盼盼因为自身血脉的原因未曾修炼过，但她被凰铎哄着吃了太多名贵矿石，体内力量驳杂。
　　盼盼有点心动，她说：“可是我不会御剑飞行。”
　　“没事，我拉着你。”
　　季三简操纵灵力在盼盼腰间系了一圈绳子，盼盼便头也不回地跳了下去。
　　狼王赶紧操纵风力托住盼盼，两个人一块护航由盼盼体验元婴境的劫雷威压。
　　到底是食铁兽血脉，没过十分钟盼盼就适应了，并且她在尝试吃劫雷。
　　季三简不无羡慕：“真好啊，光靠吃东西就能变强。”
　　凰霄摸摸她的头：“没有你，她吃不到。”
　　“嘿嘿。”
　　季三简沉迷溜熊猫和喂熊猫吃东西的快乐，她的快乐过于明显，引起了凰霄的一些深思。
　　“你是喜欢毛茸茸还是喜欢小孩子？”
　　季三简被问住了：“什么？”
　　“你听到了。”
　　“我是听到了，但我没确定是不是听懂了。”
　　凰霄道：“你听懂了。”
　　很久以前，季三简就喜欢毛茸茸，所以她才会送了头狼给她。
　　凰霄没有毛茸茸，她们俩之间也不会有孩子，所以凰霄在思考一些事。
　　季三简趴在栏杆上笑了，她双眼澄明通透：“我喜欢你。”
　　季三简来拉凰霄的手：“别想有的没的，这不一样。”
　　“嗯。”
　　凰霄愉悦地呼出一口气。
　　倒也不是她多想，妖兽一向重血脉，凤鸟族里也是一样，她又是血脉最强的一个。
　　…以后先知指不定要有多少意见。
　　但是不管了，和现在又有什么关系呢！
　　明阆一脸见鬼一样瞪着飞舟上的人，他问天裕：“我刚才是不是听岔了？”
　　修真之人嘛，耳朵好使，她俩又没背着别人。
　　陆合明斩断一条余雷，道：“非礼勿听。”
　　明阆费解：“你怎么不叫你同门非礼勿言？”
　　“情爱乃人之常情，我妹妹不过是兴之所至，有何非礼？你好歹也是修真之人，不要如此迂腐。”
　　“不是我迂腐…”明阆有口难辨，只好转移火力，“三少爷，你是不是早知道了？”
　　白墨冷酷：“不是叫你不要问。”
　　明阆又把火力对准自己人：“你们是不是也知道了？”
　　幻海天：“只有你们俩没看出来。”
　　“不是，还能怪我们不成？”
　　季三简把盼盼悠过去，盼盼踹了明阆一脚的同时抓住一道余雷塞进嘴里。
　　“那咋也不能怪我吧？”
　　“呵…”明阆的银针精准将一道余雷分解，“秀恩爱算什么本事，本少爷出去，也有大把人喜欢！”
　　“你有本事在这里也有人喜欢。”
　　天裕和凰霄各自给这两人一下：几岁了？
　　第九道劫雷，在沸腾的水灵力和土灵力中消散，于是新的雷劫酝酿。
　　大概是真得了元婴境的好处，雅擎还能对众人招手。
　　归尘此时才调息结束，她道：“灵力不对。”
　　凰霄望向远方：“那蛇皇追过来了。”
　　季三简赶紧把盼盼拽回来。
　　“这么快？”
　　“是我们耽搁太久。”
　　归尘话音刚落，第十道天雷砸下，同时袭击向雅擎的，还有一道蛇影！
　　“不好办啊，她俩的劫雷可还没渡完呢。”
　　归尘站在飞舟边缘：“只能杀蛇了。”
　　“您老可别，”季三简也把她拽回来，“您老身子骨脆弱，交给我们吧。”
　　惶惶天雷中，大地尘埃慢涌，遮上云端。
　　“是那条蛇！”
　　天裕拍明阆：“别喊，能看见。”
　　季三简和凰霄凌空站到众人身前，季三简问众人：“各位，有没有兴趣杀分神境？”
　　所有人：“没兴趣！”
　　“…你们就不能有点追求吗？”
　　陆合明：“我就这一把剑了。”
　　“好吧，尽量让你能葬它。”
　　蛇皇未到，傀儡先行，但是傀儡也有元婴境，小蛇妖冲进劫雷之中欲杀雅擎。
　　雅擎与夸父真身拦其元婴，溪桓杀之。
　　“这东西，盯我们干嘛？”
　　“是盯你。”


第329章 千针鬼手
　　九头蛇皇的傀儡们接二连三杀来，季三简给雷劫内的两个人传音：“渡你们劫的，外界交给我们。”
　　然后季三简就撞上一只元婴境的裂地熊，差点把肺撞出去。
　　凰霄一枪将其击杀，她道：“九头蛇皇远道而来，在这里没有手下，他这是在进行招募。”
　　只可惜这里是元婴境的区域，他就是想找心腹也只能找到心腹大患。
　　话音未落，又有一只不知死活的水灵鸟尖啸着带着灵魂威压冲下来…
　　被凰霄烧成了秃毛烤鸡。
　　远远的，那接近天日的身影已经显了。
　　凰霄道：“小喽啰交给你们，我去杀他。”
　　季三简：“嗯嗯嗯！”
　　凰霄飞走了，白墨过来拍她：“你答应过屁，都是元婴境！”
　　季三简还在看凰霄的背影：“是不是挺帅的？”
　　白墨使劲晃她：“你给我清醒点！”
　　“急什么，杀几个元婴境而已。”季三简开始点人，“明阆、天裕，柑壁，你们仨跟我一队。哥，你和寰穹、幻海天还有莎纥一队。阿卓、狼王，你和三少爷还有堕禾一队。”
　　白墨莫名其妙就被安排好了，未等他提意见，季三简已经飞出去：“分三路杀敌，归尘辅助！”
　　一听说归尘辅助，白墨就没什么意见了：“动起来吧，各位。”
　　柑壁路过明阆之前还踩一脚：“离我远点，别传染我。”
　　“你…你能不能有点队友情！还有，为什么我们要听她的？”
　　某二位少爷嘴上这么说着，但飞起来的速度也没慢到哪去，四人迎面撞上一只狮虎兽。
　　柑壁当场化出千手观音，千手观音双手抱着丹炉，和柑壁一起挥砸而下，轰隆声震耳。
　　季三简回头看了一眼：这应该…不是她影响的吧？
　　但是好几个丹炉一起砸下来看着好解气啊。
　　桀炉很不爽地烫了她一下。
　　“错了，这就让您大发神威。”
　　季三简祭出桀炉，砸向狮虎兽的腰。
　　果不其然被弹开了呢。
　　季三简道：“我和柑壁诱敌，天裕干扰，明阆你找到破绽，没问题吧？”
　　“你瞧不起谁呢？！”
　　狮虎兽灵魂威压金光狮子吼，威压一经展开金光照耀四方，而且这金光里含有极强的杀气。
　　众人被迫后退。
　　“好强，”天裕险些不敌，“元婴境的灵魂威压这么狠吗？”
　　柑壁：“叫你平时不修炼灵魂识海，这可是大海和溪流的区别！”
　　季三简只是后退了一下就又冲上去，柑壁还是适应了一分钟左右才能动，随后明阆也冲了上去。
　　天裕只能看着，因为他还没能抵消灵魂威压带来的压制。
　　金光狮子吼展开，吼声随后就至，这可是能震碎灵魂的吼声！
　　季三简展开红尘，轮回道吸力狂暴，其上巫文生辉。
　　轮回道一经打开，季三简周围数米形成死寂状态，随后黑白无常杀出，一边一个，撞飞明阆和天裕。
　　“别傻在那，找死吗！”
　　而千手观音已经破开音障，柑壁再祭出三个丹炉，现在她是手握五个丹炉对狮虎兽下手。
　　狮虎兽分出元婴，二相长尾横扫，对敌人进行了痛击。
　　好在天裕终于能动了。
　　狮虎兽元婴杀向四人，真身则是维持金光狮子吼，只要这吼声不断，四个人迟早坚持不住。
　　天裕只身挡住明阆：“走！”
　　季三简的红尘让狮虎兽感到威胁，他的元婴主攻季三简，而挺过来的天裕少城主终于不是站桩大侠：他能分解灵力！
　　天裕的本命武器是一把手术刀，这是他们家家传法宝，真正的实力应该在洞虚境，只是现在天裕只能分裂一百八十把。
　　一百八十把手术刀漫天飞舞，天裕才是快成了千手观音，就连他自己都没察觉，身下有灵力维系住他。
　　是季三简！
　　天裕本就是金丹境巅峰，他一直未能明悟进元婴。
　　直到这一刻！
　　生死威压，同伴安危，以及来自同境队友的碾压，少城主终于知道人外有人天外有天。
　　他自认也是天纵奇才，可是一队四人同时受到元婴境灵魂威压胁迫，季三简却是丝毫未受到干扰。
　　凭什么他不能！
　　青光现世，明阆是真心为他高兴：“好家伙，被逼出半步元婴了！”
　　只是天裕的半步元婴和他本人不太一样，更像是老了之后的他。
　　一百八十把飞刀变成三百六十把！
　　密密麻麻的手术刀替大家清理前线，他做不到完全分解，但也足够季三简和柑壁打开狮虎兽防御！
　　季三简的火金双瞳出现，她在破绽中找寻更深一层的破绽。
　　终于，成功伤害到狮虎兽！
　　就在狮虎兽遭遇重击的那一瞬间，细入发丝的银针随之入体。
　　这根银针上，维持着一线灵力。
　　随着季三简和柑壁破开的防御越来越多，射进狮虎兽体内的银针也就越多。
　　第二百七十二针！
　　明阆达到极限，他大喊：“撤！”
　　为什么撤？
　　因为这是千针鬼手的家传绝学：血雨生花！
　　每一根针都针对一处穴位，每一丝灵力都在渗透一处器官，二百七十二针，便是刺激五脏六腑二百七十二次。
　　最后一招，便是从内撕碎！
　　血雨生花！
　　狮虎兽元婴被重创！
　　“可真好啊，”季三简感慨，“元婴境，元婴没了还有肉身。”
　　还有肉身！
　　大日狮子吼陡然转调，明阆本就力竭，他首当其冲，直接被震伤吐血。
　　一个毛茸茸的怀抱接住了他。
　　食铁兽化出真身踩着归尘的阵盘而来，盼盼接住了明阆，她对追杀来的音波张开血盆大口。
　　天雷她都能吃，何况是音波！
　　季三简的五行灵根形成一朵致人死命的五色花，五色花飞速涨大包裹着狮虎兽的音障。
　　“这个不能吃！”
　　吃了会伤害脑子的。
　　“哦。”
　　盼盼主要就是听话，她抱着明阆撤回飞舟。
　　狮虎兽从内部撕裂五色花，也可能是季三简撑不住了，不过，花开后还有风暴。
　　柑壁手持五个丹炉，砸出漫天繁星的效果。
　　狮虎兽有了一瞬间晃神，这一瞬间，足够天裕的手术刀入体！
　　学医嘛，都会解剖。


第330章 黄天祐青麟
　　三百六十把手术刀在割断狮虎兽的生机，而季三简和柑壁联手断绝此间灵力。
　　三个人的半元婴齐出，这只元婴境初级的狮虎兽终究未能逃出生天。
　　折戟于此。
　　天裕握着本命手术刀的手在发抖：“这是我第一次杀元婴。”
　　季三简拍他肩膀：“看来你很有天赋嘛。”
　　这一拍不要紧，直接把天裕拍掉了。
　　这可是高空！
　　柑壁匀出一个丹炉接住天裕。
　　“你怎么了？”
　　“没力气了。”天裕举着刀说，“三百六十把，你来你也没力气。”
　　没力气可不行，这场战争可没结束呢。
　　另外两个小队也各自成功击杀一个元婴境，归尘踏着阵盘而来。
　　因为最大的威胁来了：元婴境巅峰黄天祐青麟！
　　此时，雅擎和溪桓还在渡劫。
　　乌云遮盖苍穹，半方天空压抑，唯独这位祐青麟在其中独树一帜。
　　归尘道：“不可杀。”
　　陆合明麒麟附体：“是有神兽血脉的瑞兽…瑞兽怎么在这？”
　　“应当是刚生下来就被谁放进了这秘境中，”比起瑞兽，归尘更好奇的是，“它怎么会听从九头蛇的召唤？”
　　从血脉来讲，九头蛇皇未必能驭使动黄天祐青麟，哪怕祐青麟只有元婴境巅峰。
　　那位愈加近了，众人也就能看清楚她的样子。
　　黄天祐青麟，威仪都写在名字里：黄天祐！
　　她通体青白，青麟覆体，眼似狮，马头而有长角，长鬓飘飘，脚踩祥云如仙兽。
　　丝毫不见杀意。
　　天裕拍拍柑壁。
　　“干嘛？”
　　“丹药，一会一定会有恶战。”
　　三个丹修把丹药分出去，大家补充灵力严阵以待。
　　归尘却道：“她不是来杀我们的。”
　　确实，黄天祐青麟弯曲前膝对归尘下跪。
　　归尘同样躬身对她还礼。
　　元婴境巅峰的瑞兽可以口吐人言，她一张嘴，差点把杏春宗的大家吓得魂不附体。
　　“见过清尘女君。”
　　这声音飘渺轻灵，仙气长流，就是有点吓人。
　　见过谁？
　　是她们想的那个吗？
　　史书上的那个？
　　归尘道：“麟君至此，可是为九头蛇皇之故？”
　　仙气道：“世间一切皆有准则，天地玄黄不离其宗。五百年前寒江生奇石，此后，道法混乱。”
　　奇石，应该就是季三简她们在湖底找到的那块。
　　归尘问道：“那种石头很多吗？”
　　“遍布寒江。”
　　归尘蹙眉，如果这么一块小小的奇石就能够吸引分神境妖兽来此，那么，整个寒江秘境的区域分布，应该都已经乱套了。
　　也就是说，不只是她们，所有进入寒江秘境的人都会在此区域碰到类似分神境的强者。
　　季三简问归尘：“会不会是莲花教的阴谋？”
　　这样一来，没人走出去就合情合理。
　　归尘问向祐青麟：“这奇石，到底是怎么形成的？”
　　祐青麟确实将目光投向劫雷之中：“和女君一样。”
　　“寒江大帝，亡魂归来。”
　　雅擎初窥元婴境，身体如大海一般需要江河来汇，不知道是不是和季三简给她注入的矿石水有关，她感受到恒定的生命力。
　　哪怕是受到重创，这种恒定的生命力也能将她挽回。
　　第十道劫雷，轰散！
　　“没完没了了是吧。”溪桓仰首望天，果然还在聚集。
　　雅擎站在她身前：“我来！”
　　世人修道，是为不死。开得天门可飞升为仙，可仙的生命也是有限的，寒江大帝未能在为仙的岁月里找到成神的方法。
　　于是，魂归故里。
　　这是他的寒江之境！
　　大帝殒落，所化三亿，每一块矿石里都有他对大道的理解。
　　当第十一道劫雷劈下时，雅擎的刀意和地脉融合，如有神助。
　　如有，大帝相推！
　　“怪不得，我在天上未能看到诸位帝君。”
　　怪不得，天道对神境只字不提。
　　怪不得，九霄大帝如此祸乱两界找寻成神之法。
　　盖因，仙，也会死！
　　寒江大帝的魂灵所化，哪怕是亿万分之一，也够众生受益，所以九头蛇皇破境而来。
　　远处，凰霄和九头蛇鏖战，她突然听见雅擎的声音：“姑姑让一让！”
　　“…”
　　这帮人就这么想当小简的侄子侄女吗？
　　凰霄错开，身后雅擎和溪桓疾驰而来，将天雷引向九头蛇皇。
　　雷鸣和嘶鸣，震慑长夜。
　　祐青麟道：“寒江已乱，女君，看在同为仙尊的份上，能否重整此间规则？”
　　“可惜我做不到了。”归尘苦笑，“我的这副肉体承载不了多少时日。”
　　“原是如此。”
　　祐青麟低下头颅，抵在归尘头上：“前路迢迢，望女君有黄天相祐。”
　　只有平静祥和之地才能有瑞兽生长，寒江秘境或许杀伐不断，但始终遵循规则，并未混乱。
　　现在，黄天祐青麟的祝福正在源源不断向归尘汇聚，帮她维系肉身，安定灵力。
　　此番祝福之后，黄天祐青麟跌回元婴境初阶。
　　而雅擎和溪桓引导天雷杀向九头蛇皇，她二人同样受到蛇皇的反击，跌落尘埃。
　　可雷劫并未结束——第十二道，正在天际！
　　归尘的声音响彻天地：“二位，可否借劫雷一用？”
　　夸父巨人痛快地大喊：“感激不尽！”
　　反正她俩也要渡不过去这第十二道…为什么元婴境会有十二道！
　　“小简，借我几道巫文。”
　　“没笔。”
　　她要的巫文太强大，徒手写不来。
　　黄天祐青麟直接折断自己头上角，那上面还有新鲜的瑞兽之血。
　　“哥，给点祥瑞。”
　　麒麟赐福季三简，这一刻，她的笔端沟通着天地。
　　巫文一改深邃古朴，通体赤红，天雷向此而来！
　　惶惶天威，岂为人力所控，天雷之怒，凡人震颤！
　　众人皆被控慑心神，灵魂识海强一点的可以勉强支撑，差如天裕，已经面色苍白如重病垂危。
　　可是他看见季三简丝毫不惧，相反，她在迎难而上！
　　纵使经脉震碎，她依旧没有停下！
　　大道修真，逆天而上！
　　巫成动劫雷，笔落成仙剑。
　　剑之仙，惊鸿！
　　归尘去也！
　　这璀璨剑光引领天雷，纵使百里阴暗也不能遮挡一代剑道至尊的身影。
　　当以凡人剑，斩碎混乱！
　　惶惶天雷，终斩孽障！


第331章 丰腴些好看
　　惊鸿鸣剑惊世间，冲天赤焰凤君临。
　　九头蛇皇，彻底殒落。
　　所有人都松了一口气，送走黄天祐青麟后，救人的救人，捡物资的捡物资。
　　就是等归尘回来的时候，看见杏春宗的，齐刷刷跪了一排。
　　“这是在干什么？”归尘不解。
　　除了白墨，剩余六个齐声高喊：“拜见清尘女君，谢女君庇佑之恩！”
　　当年若非清尘女君在杏春宗飞升，杏春宗不会有机会和天廊宗结为同盟，更不会受天廊宗护佑数百年。
　　而且，归尘当年放弃自立道统，还恩天健大陆，换灵力复苏，她有恩于全大陆。
　　杏春宗此拜无错，就是背刺了白墨。
　　白墨：“你们怎么不叫我？”
　　柑壁：不听不信不看。
　　“都起来吧。”归尘把大家扶起来，“现在我们是队友，各位不必如此。”
　　话是这么说，可谁敢当真啊！
　　…天廊宗敢。
　　“归尘，”季三简叫她，“这九头蛇皇你能不能和凰霄处理一下，我们割不开啊。”
　　“行。”
　　惊鸿剑万万没想到自己好不容易立威一次，代价就是个这：你拿我当菜刀啊！
　　归尘安慰她：“你可是仙剑，天底下没谁比你锋利，你能者多劳。”
　　…那好吧。
　　惊鸿剑开始剔鳞片割肉。
　　雅擎和溪桓终于渡劫成功，寰穹来找杏春宗的大家：“她们俩伤得不轻，能帮忙医治吗？”
　　幻海天：“没问题。”
　　堕禾、莎纥和她一块去了，柑壁照料明阆，天裕拿着手术刀过来帮忙解剖那几只死去的元婴境。
　　元婴境，大补哎！
　　大补哎…
　　季三简率领众人无奈地看着溪桓和雅擎疯狂进食，她们俩一人一只元婴境，两人差点抵全队的口粮。
　　季三简梦回当年被大胃王凰霄支配的噩梦。
　　雅擎自己吃完一只狮虎兽后问季三简：“还有吗？”
　　大家指向凰霄扛回来的九头蛇皇尸：“就他了。”
　　…这个吃不了，吃了会爆体的。
　　雅擎摸着自己肚子：“我还是饿。”
　　天裕问她：“您二位这渡劫，是渡给肚子了？”
　　只听闻灵魂识海会拓宽，没想到饭量也会拓宽。
　　归尘放下茶盏，道：“是会有一段时间这样，刚刚迈入新的境界，各自的身体还不适应，需要大量的灵力进补才行。”
　　权威都发话了，那谁都没意见。
　　于是季三简倾身过来问：“您第一次渡劫的时候也这样吗？紫鸢掌门也这样吗？”
　　长辈的八卦，尤其是有影响力的长辈的八卦，都爱听。
　　于是归尘面前两排人全部倾着身子凑了耳朵过来。
　　归尘放下茶盏，堵住大家的幻想：“我们有灵丹。”
　　那必然是不会承认紫鸢当年吃空一座山，然后双手捏着小肚子上的肉，泪眼汪汪地问她：“尘啊，我是不是胖了！”
　　“丰腴些好看，有贵气。”
　　“呜呜呜我就是胖了！！”
　　溪桓拍着自己的肚皮叹气：“我们得这样多久啊！”
　　“十天半月。”
　　季三简收到了两双哀求的目光。
　　“你们看我干嘛！”她捂紧自己的身家。
　　雅擎：“丹修，捞捞。”
　　丹修捞不起。
　　丹修捞不了。
　　三个丹修凑在一块研究怎么解决：大家都要渡劫的，总不能到最后养出十几个大胃王吧，这谁顶得住！
　　好在凰霄和归尘有经验，她们俩提供了一些自己的见解，三个丹修尝试开炉炼丹。
　　必然是，失败了。
　　季三简把药水递给雅擎：“药效应该没问题，就是不知道为什么不能凝丹。”
　　凰霄揉她脑袋：“金丹境和元婴境天差地别，你没渡劫之前别想了。”
　　“我渡劫啊…”季三简试图调转体内的另一半丹田，“太难了。”
　　“你用阴元婴太多了。”
　　世间万物都是相对，季三简要想凝元婴，阳元婴和阴元婴必须能量相等，可现在差距太大了。
　　于是，死循环出现了。
　　季三简重新架起一炉火：叹气，但是炼丹。
　　现在的大家在天裕的飞舟上，也不能总是靠凰霄的保护，毕竟人家只是家属，没理由让家属费心费力。
　　天裕撑了大概一个时辰就被冻得手不是手，脚不是脚，白墨过来换班。
　　三少爷撑了两个半，被陆合明拖下去的。
　　黄天祐青麟请求归尘还此地一个宁静，那必然是要重塑规则，所以季三简又被拉走单练了。
　　“她求得你，你找我干嘛！”
　　“我老弱病残。”
　　“您…”季三简没脾气，“您有什么想法吗？”
　　“有一个，你的红尘模拟的是人间形态，它现在还在初始阶段，可塑性强，也许可以模拟寒江秘境。”
　　“您的意思是，我仿一个寒江秘境出来？”季三简往外爬，“要不您还是换个人祸害吧！”
　　“寒江大帝的传承，不心动吗？”
　　季三简捂住自己的心脏：“我哪里敢啊！”
　　“你懂巫术，巫为术法之首。你可以试着模拟寒江秘境，然后以巫术重写规则进行替换。”
　　季三简抱紧可怜卑微弱小的她自己：“您这饼也太大了吧！”
　　“非一日之功，但你可以试试。要知道，重写规则解放生灵，是大功德，能够填补你修炼不了的阳元婴。”
　　“…”季三简欲言又止，最后只能竖个大拇哥，“您真棒，真会想！”
　　季三简连滚带爬的去打坐了，为防止她在模拟的过程被寒江秘境自身揍得面目全非，凰霄道：“我去陪她。”
　　“带上溪桓，她现在晋升到元婴境，应该能帮上忙。”
　　不用归尘交代，季三简也知道，于是凰霄推门进来的时候就发现季三简在给溪桓炸爆米花。
　　“不是让你模拟吗？”
　　“模拟着呢，”季三简给她看炉火，“冰中取焰，试试温度。”
　　凰霄敲了她一下：“认真点！”
　　“寓教于乐！！”
　　但是别管季三简想怎么乐，该挨的打一个都少不了。
　　雅擎过来掌舵，她接住一片冰花：“怎么又下雪了？”
　　身后传来季三简的惨叫：“干嘛把我扔出去！”
　　归尘：“你招来的。”
　　“是你招来的！”
　　雪花渐大，大到起了雪盲，大到季三简揉着眼睛说：“起猛了，看见山动了。”
　　雅擎陡然睁大眼睛：“都醒醒，雪崩了！！”


第332章 妖兽太君们这边请
　　比雪崩更可怕的是，这山比飞舟还高，直入云巅。
　　狼王和溪桓都过来帮忙，金丹境带不动这么高的高度，只能元婴境来。
　　但是太近了！
　　近到根本没有给大家避开的时间，而季三简已经冲了过去。
　　冰障冲天而起，后赶出来的柑壁说：“要不我把千手观音借她。”
　　看给孩子忙的。
　　季三简的功德金身出现，半元婴也出现，三副身体六只胳膊，差点没给人忙坏了。
　　功德金身维持住刚写好的巫术，季三简带着元婴冲过去分流，众人只能看见那道黑影正在拼命和时间赛跑。
　　明阆问归尘：“不用过去帮忙吗？”
　　“不用，反正是找她的。”
　　反正是来惩罚道统的。
　　归尘说，降罪之处必有秘境波动，只要捕捉到这秘境波动，就能探得一丝秘境规则。
　　解读规则，替换规则。
　　季三简抓住一粒雪，和别的雪不同的是，这粒雪没有融化。
　　雪欲要逃出掌间——轮回道展开！
　　判官手持生死簿杀出，但是它跑的太快了。
　　陆合明举着望远镜点着季三简的操作：“阴兵鬼将、牛头马黑白无常…无间地狱里的全出来了。”
　　“不对，没有死水，”陆合明想了想说，“放死水出来，会冻住吧。”
　　溪桓：“黄泉水应该冻不住吧。”
　　黄泉水冻不住，所以死水早就被放出去了。
　　雪山之上鸡飞狗跳，各路人马齐出抓捕那一粒雪，顺便将雪崩搅得是四分五裂，根本不给雪崩伤害到飞舟的机会。
　　雪粒被逼急眼逆天而上，万万没想到，天不是它的那个天。
　　被揍了这么久，咋也有点进步吧！
　　雪粒：？
　　死水：惊喜不老妹？
　　季三简的半元婴成功抓到这一粒雪！
　　雪粒：好的，收到，这就融化。
　　什么都没给季三简留，除了那一滴冰冰凉凉的水。
　　季三简飞回来，查看自己留在冰障上面的巫术。只要秘境的规则运转，她就会收到反馈。
　　“找到了！”季三简记录下产生波动的那一个巫文。
　　“有了这个，我大概就能模拟出刚才的那条规则。”
　　季三简落回飞舟，白墨问她：“你故意的？”
　　“有便宜不占王八蛋。”
　　反正都要挨打，凭啥不能让她趁机记录一下。
　　因为有黄天祐青麟的祝福，归尘的身体大好，好到她可以将自己的仙灵神识释放出去当导航。
　　“再向西一百一十里，应该就有一块寒江大帝的奇石。”
　　现在操纵飞船的是阿卓，她对寰穹道：“半个时辰后来替我。”
　　“这么快，身体不舒服？”
　　“不是，”阿卓脸色有点古怪，“我感觉我要渡劫了。”
　　水系变异之地，水系明悟快也很正常。
　　当天夜里，飞舟终于抵达了归尘指定的地方。
　　这是一座静谧无人的雪山。
　　凰霄道：“周围好像没有其他生灵的踪迹。”
　　季三简接话道：“但是太安静了。”
　　归尘掐算着日期：“新的兽潮该到了。”
　　那就怪不得了，兽潮之下，生灵蒙蔽。
　　溪桓问白墨：“三少爷，你上次是怎么带着杏春宗逃脱兽潮的？”
　　“那必然是靠我们队上下一心，通力合作。”
　　“说人话。”
　　白墨把大家招呼过来，趁着最后的一个半时辰埋伏。
　　三少爷的真理名言是：要理解兽潮，成为兽潮，融入兽潮。
　　堕禾负责将猎杀的妖兽之肉炼化出油脂，再用这油脂来遮盖大家身上活人的气息。
　　兽潮自然是群兽发疯，无差别攻击人所致，所以她们也得疯。
　　这个疯，有疯的操作。
　　“小简和柑壁负责诱敌，咱们要合理利用地形，清远、雅擎和寰穹负责辅助。明阆和天裕断后，狼王、盼盼，阿卓你们仨个转移视线，剩下的人一块杀敌。至于公主殿下和女君大人，您二位就是在我们拖住兽潮后，进山去找寒江大帝的矿石。”
　　一个半时辰后，兽潮开始！
　　这云蔽日的兽潮大军浩浩荡荡从远方杀来，众人披上兽皮，抹上兽膏严阵以待。
　　为了柑壁不暴露，季三简和溪桓还一起在她表面凝了一层寒冰。
　　这样看起来更像原住刁民了呢！
　　狼王、盼盼和阿卓三个都是妖兽，妖兽和妖兽好打成一片，三位妖精冲进兽潮，分出一片的妖兽来。
　　妖兽太君们，这边请。
　　狼王等级和血脉都高，自然唬住了一片，乌泱泱的十几只跟着她们跑走。
　　跑着跑着，领头的只剩下狼王，而且后面怎么跟了两个奇行种？
　　其中一个好多手臂。
　　还有，天怎么这么黑！
　　那自然是因为，它们头顶是丹炉！
　　六个丹炉放大连天，天当然黑了。
　　当狼王也撤走的时候，它们终于反应过来不对劲，可惜为时已晚：丹炉砸下！
　　能跟着狼王过来的自然不是什么聪明妖兽，一大部分被当场砸懵，剩下一部分想要释放灵魂威压，可惜完了。
　　杏春宗在此，不搞毒算什么杏春宗。
　　兽潮里有些妖兽发现不对劲，没关系，明朗和天裕惯会切割联系，况且还有寰穹在呢。
　　万物有灵！
　　大地发生变化，山势隔绝大部分视线，植被覆盖，菟丝花攀延。
　　如果还好奇，那就只好：冰封三千里——！
　　十几只妖兽被诱拐进来以后，剩余的诸位跳下山崖展开围猎，待雅擎解放山体时，白墨连解剖都做完了。
　　于是，下一波。
　　如今是兽潮，此地又有寒江大帝的碎片，归尘怀疑是碎片吸引了妖兽。
　　归尘和凰霄已经进入山体，她们俩果不其然没找到碎片，归尘给季三简传信：“放一波妖兽进来。”
　　让它们领路！
　　不到半个小时，归尘看到一个很怪异的妖兽：怎么用手走路？
　　柑壁看起来好快乐，她带着她的千手观音，千手观音使用着目前能被操控的七只手，她们手脚并用带着一队妖兽向两个人奔赴而来。
　　归尘退后一步：千手观音辛苦了。
　　妖兽想要发难，但是有凰霄在，凰霄只需要双眸竖瞳，它们就会乖乖听话：二位女君这边请。
　　于是，柑壁又快乐地手脚并用跑回去杀妖怪了。


第333章 上限是天赋
　　有这一波妖兽的带路果然很快就找到矿石所在地，就是这地方…
　　归尘道：“要是取出来，雪山会崩塌吧。”
　　凰霄：“得通知她们一声。”
　　也就在季三简收到消息的时候，众人全部色变：怎么说塌就塌！
　　惊鸿剑的剑光穿透雪山，而此时，终于有妖兽发现自己的小弟正在被拐跑然后失踪。
　　很大胆嘛，区区人类！
　　一双能将所有人打为尘埃的兽目浮影出现，竖瞳之下，所有人身形暂停。
　　包括狼王！
　　元婴境巅峰妖兽，饕怃。
　　死亡的阴影笼罩，如果不是凰霄及时出现，众人真的以为自己会死！
　　“走！”
　　凰霄双翅合拢，将所有人带到飞舟上。
　　“找到了？”季三简问。
　　“嗯。”凰霄将矿石给她。
　　这里能炼矿石的也就只有季三简了。
　　季三简以身为炉，起火炼制矿石，明阆悄悄和天裕说：“虽然看见过，但还是会被震撼。”
　　五行灵根啊，说好的这是最差的天赋呢。
　　而季三简一开始炼制矿石，那波兽潮的注意视线就转向了她们。
　　归尘道：“看来，就是为了这块石头而来。”
　　那双骇人竖瞳再次出现了…一半，凰霄将长枪掷出，它的主人当场就凉了。
　　凰霄冷酷地吐出一个字：“烦！”
　　谁也没敢问是烦着她了还是烦着她家小简了。
　　归尘下令道：“全速前进，离开这个是非之地。”
　　就算再全速，众人的灵力也有限，一小时能飞个百余里不错了，尤其是飞着飞着阿卓说：“我要渡劫了！”
　　季三简的阴元婴都已经快出了残影：“再撑一个小时！”
　　四十五分钟后，天上劫雷蕴积。
　　阿卓离开飞舟渡劫，此时，季三简还在炼矿石。
　　三道劫雷后，季三简还在。
　　五道劫雷后，季三简终于炼完了。
　　炼完不重要，重要的是怎么在第六道的空隙把这些矿石水交给阿卓。
　　注意看，这个女人叫小季，她手上拿的是黄天祐青麟的角，角还没有碎，但快了。
　　只见这个小季用角沾着这稀有的矿石水写出一个字，一个根本看不懂的字：寒江秘境出现了空间波动！
　　季三简将矿石水扔进空间传送阵，而传送阵的另一头，就是阿卓！
　　阿卓冒着被雷击中的危险成功接住矿石水！
　　众所周知，水能导电。
　　白墨吸吸鼻子，问陆合明：“我是不是闻到糊味了？”
　　是。
　　阔耳狐被劈出本体了。
　　粉毛狐狸全身都是烧伤，但她还是抱住了这可以维持生命体征的矿石水，并且一口气喝下。
　　大家对矿石水的希望在于雅擎本人的突出表现，但是季三简有点心虚。
　　归尘问她：“怎么了？”
　　季三简：“那个，矿石是寒江大帝所化大家都知道吧，里面含有寒江大帝对道的理解，我在炼制的过程中顺便也理解了一下。”
　　雅擎听懂了，雅擎问：“那你送过去的那个，没用了？”
　　“也不是，”季三简挠头，“但你们之后要是让我炼的话，效果会逐步打折扣。阿卓这个，已经扣了万分之一。”
　　明阆：“嗐，才万分之一！”
　　然后就被幻海天揍了：“你笨啊！季简才第二次炼制就吸收了万分之一，如果矿石足够大，炼制的次数足够多，她可以完全吸收理解！”
　　到那时候，就作用不到别人身上了。
　　闻言，明阆慌了：“那岂不是越靠后渡劫的，得到的好处越差！”
　　就是这个道理。
　　但是归尘想到了别的事：“刚刚你写的那道巫文，可是和矿石有关？”
　　“是，”季三简道，“本来我还没有太研究清楚，是矿石里含有的大帝信息点拨了我。”
　　也就是说，季三简炼制的矿石越多，她越接近寒江大帝，而矿石水的作用就越小。
　　归尘道：“得试试看能不能储存。”
　　但其实这个答案不找也知道是不可能：机会转瞬即逝，怎么可能留下那么多希望。
　　唯一让众人欣慰的，就是阿卓也渡劫十二次，她这个渡劫动静就小了些许，没废掉一个飞舟。
　　渡劫回来以后，阿卓神秘兮兮地拉着归尘、雅擎和溪桓去角落里说话，她们四个没用隔音罩，但说的话外界谁也听不到。
　　那段空间就跟扭曲了一样。
　　季三简试着破解其中规则，结果受到反噬，差点因失血过多而死。
　　凰霄把她从血水里捞回来：天地法则，哪那么多空子能钻。
　　如今大家也算是明确了，以前总觉得渡劫嘛，早点晚点无所谓，现在是争分夺秒的修炼：都想多得点好处。
　　看看雅擎，重伤垂死都能复生，还能安然无恙渡过天劫，可想而知其中能量有多大。
　　再看看阿卓，阿卓说：“我离元婴境中级就差一点点。”
　　听听，是整整一级啊！
　　元婴境的一级啊！
　　第三块矿石的目的地就在前方了，季三简问大家：“各位，最近有没有谁想突破？”
　　寰穹和幻海天同时举手：“我！”
　　一个是在两天后的夜里，一个是在三天后的白天。
　　很不好办啊，来不及找新的一块了，就算来得及也费季三简啊。
　　幻海天把手放下了。
　　同样的机遇，肯定是天廊宗自己人优先。
　　季三简问幻海天：“你掌握规则了吗？”
　　“那是什么？”
　　白墨拍手：“恭喜你，还有一次机会！”
　　杏春宗的大家被白墨拉走科普规则是什么，末了，柑壁问：“三少爷，您掌握了吗？”
　　白墨笑容消失。
　　柑壁：“所以这个规则是双向选择，就算幻海天被压迫到极致，也得看她的天赋足不足够。”
　　说到底，“天赋”这个词能决定上限。
　　临了，杏春宗恶补了一下阿对对队诸位是怎么掌握到规则的，最后总结：没可能。
　　生死危机，队友搏命，哪一个规则不是踩在刀尖上领悟的。
　　再看看大家…
　　别看了，留点面子。
　　幻海天，果然没能领悟到规则，至于那份寒江大帝的遗产，自然是给了寰穹。


第334章 呔，打劫！
　　入了夜，白墨给飞舟喂了数量恐怖的上品灵石后启动防护罩和自动飞行，今夜没人想值班，大家都在修炼。
　　白墨转身要走，飞舟突然晃动，他拔剑四顾心茫然——敌呢？
　　敌没有，敌还在路上。
　　白墨只好收剑。
　　然后是又一次，从驾驶室到他的房间，直线距离不过十米，白墨被摇晃了六次。
　　他终于扶着墙上到甲板了。
　　白墨对季三简狠狠地鞠躬：“大半夜的，您老能不能休息？”
　　“我也想啊。”季三简重新演练巫文排序，“这不是有灵感了嘛。”
　　白墨差点被甩到栏杆上。
　　“您这灵感有点要命啊。”
　　季三简把桀炉推给他：“吃点？”
　　“你又用丹炉炸小酥肉，桀炉愿意吗？”
　　“他超爱。”
　　白墨掏出孜然辣椒面撒进去：“这样香一点。”
　　可惜没吃两口，外面实在震颤，白墨只好抱着一盒小酥肉溜了。
　　天亮的时候归尘出来，发现季三简还在外面甲板上躺着。
　　“你排衍了一晚上？”
　　“你没感觉？”
　　“我设了阵。”
　　阵修，打扰了。
　　季三简说：“归尘，我需要更大的矿石，咱们现在找到的都太小了。里面蕴含的信息只有片段，我这做阅读理解没语境啊。”
　　确实，现在找到的矿石最大也就拳头大，对于规则而言，估计只能写个开端。
　　归尘道：“我试试。”
　　幸好，寰穹渡劫到元婴境。
　　妖植突破，会解开一些血脉之谜，寰穹获得了新的天赋——安乐死。
　　对，还是菟丝花的天性，是绞杀的一部分。
　　将毒素注入进猎物体内，让猎物感受不到痛苦，等猎物反应过来的时候，差不多回天乏术了。
　　最近寰穹在控制安乐死的范围——她倒也不是真的想让归尘死。
　　安乐死会免除肉体疼痛，这样归尘真正施展的时候可以短暂忘却肉体，待她结束，寰穹会用自己掌握的规则把她带回来。
　　现在的寰穹，也算是最符合归尘的搭档了。
　　被逆转回来的归尘将坐标输入进飞舟，她说：“这几天都别找我了。”
　　季三简赶紧捧着一炉丹药过来：“您老慢慢吃。”
　　归尘正要拿，她想到了什么，很严肃地问季三简：“你每次炸完小酥肉，刷丹炉吗？”
　　季三简不乐意了：“我有洁癖的好吧！”
　　“不好意思。”归尘拿了一枚丹药出来，然后皱眉，“怎么一股牛油味儿？”
　　“啊，昨晚和凰霄涮冰牛蛙火锅来着。”
　　别说，因为寒江秘境的气候问题，很多生灵的肉质都很紧致，口感比外界好。
　　归尘想叹气，但是忍住了：“你就不能换个锅吗？”
　　季三简拍拍桀炉：“他超爱。”
　　归尘不得不继续服用丹药：“实在不行，你炼炼辟谷丹。”
　　“他能给我吐出来。”
　　辟谷丹，每个修士的噩梦。
　　六天后，飞船导航失灵，停靠在一处溪水旁。
　　归尘说：“奇怪，我被干扰了。”
　　季三简望着这条平平无奇的溪水道：“我感觉，是碰到熟人了。”
　　长瞑宗！
　　长瞑宗上次和她们对上以后，队里主要战力都被寰穹的紫芊罗之毒寄生，也不知道现在怎么样了。
　　看在大家都是死水的份上，季三简将自己的死水也放了进去：你们唠唠。
　　随后，季三简用病重垂危的祐青麟之角写下一道巫术，不远处的空间打开一条缝。
　　缝里是正在努力凿石头的长瞑宗众人。
　　季三简问大家：“怎么着，要不要埋伏一手？”
　　脏活累活还是适合让别人干。
　　阿卓和溪桓联手为大家披上一层冰，季三简则是召唤来一场雪。
　　末了，她传音给雅擎：“没笔了，捞捞！”
　　祐青麟的角真的快碎了。
　　雅擎：“…你自己不是也会炼器吗？”
　　“我那是花架子哄人开心的，真技术还得靠您。”
　　“自己攒材料。”
　　反正也不知道趴了多久，长瞑宗一行十三人终于从里面出来了，阿卓拍拍身边的季三简，对她比划：怎么人这么多？
　　狼王在对面打手语：有三个是莲花教的长老！
　　季三简回复：交给凰霄！
　　咋也不能指望她们把那三个长老留下，估摸着凰霄会很喜欢处决莲花教的人。
　　凰霄也确实手痒了。
　　十三个人准备乘死水离开，但是没想到，死水没浮起来。
　　“怎么回事？”长老一号发言。
　　“就是这么一回事！”白墨戴着面具就跳了出去，“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　柑壁狠狠地翻了个白眼，不知道为什么，她好怀念墨老二。
　　能不能把白老大按回去！
　　长瞑宗上下一时间保持了沉默。
　　白墨呜呜渣渣抡着剑：“没听懂吗，打劫！”
　　长瞑宗队长道：“三位长老，交给弟子们吧。”
　　长老二号道：“不止他一个人，你们速战速决！”
　　“是！”
　　不止一个人，指的是还有不是人的。
　　圆滚滚的黑白食铁兽从山路上直冲而下：“呔，打劫！”
　　季三简捂住脸：完，被白墨带跑一个。
　　白骨鬼王捶向盼盼，盼盼直接蹦起来咬他胳膊：“你好难吃！”
　　有多难吃呢，给孩子当场难吃哭了。
　　盼盼可是队里的吉祥物，其她人也就不憋着了，全都挥舞着手中武器冲出去：“呔，打劫！”
　　可以搅乱阴阳的轮回道在长瞑宗队长的身后展开，他也炼出了半元婴。
　　“杏春宗，天廊宗，你们不是号称名门正派吗？”
　　还打劫！
　　白墨仰头：“杀了你们，我们就还是名门正派！”
　　解决不了问题，还不能解决提出问题的人嘛。
　　轮回道当场扩散！
　　长瞑宗连带替补也就十个人，现在他们的对面可是有小二十号，长老三号自觉应该打不过，也加入了战场。
　　然后，天降火焰！
　　“谁！”
　　长老一号和二号飞向苍穹。
　　“凤鸟族，凰霄！”
　　空中，凰霄挺拔的身影持枪屹立。
　　“看来天廊宗包藏罪犯的传言是真的，”长老一号刀指凰霄，“此事若是传出去，你猜天廊宗还会不会留着你！”
　　“你们不如先考虑一下能不能活着出去。”
　　凰霄语气寡淡，而对面那二位对视一眼，当场魔化——分神境巅峰！


第335章 一个不留
　　经过那场道宗大比的擂台赛，莲花教的长老也知道谁最有威胁性——季三简、归尘，寰穹。
　　她们仨就成了长老三号的围杀对象。
　　但是，季三简伸手：“打之前先等一下。”
　　长老三号：“你有遗言？”
　　“这个倒没有，但是…”
　　季三简，当着所有人的面对长老三号进行了鞠躬这一行为。
　　长老三号：？
　　季三简站直后，认真地说：“谢谢您。”
　　长老三号：？
　　“认可我写的规则。”
　　季三简抬手指天——雪停！
　　溪桓灵光大盛——冰封三千里！
　　这场雪里，长瞑宗的所有人都被冻结，包括远在天上的两个长老，只不过下一秒他们就破开冰雪。
　　在长老三号破开冰雪的时候，季三简近身给了他一拳：“别小看种子啊。”
　　种子，在任何情况下都能破土而出，因为木系的生命不可估量！
　　生命之森拔地而起——万物有灵！
　　很可惜，她们的行为并未能破开长老三号的防御，三号刀斩一切。
　　却在一道阵盘面前停住。
　　“天廊宗的小师叔，果然不同凡响！”
　　归尘谦虚道：“多谢。”
　　“可惜，再天才也不过金丹境！”
　　他完全可以像捏死一只蚂蚁一样捏死她们！
　　但是他的刀，怎么也做不到再进前。
　　三号的元婴出现，一场黑雾裹挟住季三简她们仨，季三简走过路过又是一个鞠躬：“谢谢！”
　　不是，你总谢什么呢？
　　谢谢这场黑雾，遮盖住外界的视线。
　　因为季三简的灵魂威压是长瞑宗的总和！
　　“你…！”
　　三号想把这消息传递出去，但是晚了，就在刚刚，明朗和天裕联手将空间切断。
　　他们俩气喘吁吁地服下丹药：应该没问题了吧。
　　至于是死是活，他们就管不了了。
　　长老三号的震惊还没完，因为归尘也情真意切地说：“谢谢。”
　　长老三号都快害怕这两个字了，不过，他确实该害怕。
　　因为这柄剑。
　　这剑璀璨生辉，堪称世间惊鸿，但其中最耀眼的，是那贯穿剑身的金光。
　　此金光之下，诛邪退散！
　　长老三号想要逃，可惜已经来不及了。
　　季三简堵住他的退路，炉鼎体质尽显，她的红尘已经吞并这一方空间。
　　让他感到恐惧的金灵根不止一条，还有一条，是季三简所赠！
　　赠这惊鸿！
　　长老三号当场魔化。
　　那么问题来了，此时寰穹在干什么：寰穹在寄生季三简和归尘。
　　忘却身体的疼痛，肆无忌惮地将力量发挥。
　　祐青麟之角碎！
　　看不懂的文字在长老三号刀前铺陈开，虽是半元婴，但是她的凝视穿透黑雾。
　　这是迄今为止，季三简学会的，最强的规则：雪花！
　　寒江秘境最不缺的就是雪，更不缺被大量雪花覆盖着的雪山。
　　也不知道谁在大喊：“快跑，雪崩！”
　　长老三号想跑，但是空间封锁，他做不到。
　　“你们仨个，留下来给我陪葬！”
　　大雪压境，季三简无动于衷，哪怕她的身体开始崩坏。
　　谁说雪花，不能压死人呢。
　　这场雪，本就是为他一人而下。
　　雪花落在身上会融化进皮肤，长老三号惊恐地发现他的血肉正在缓慢冻结，他出刀的速度慢了！
　　他本就破不开这剑道！
　　外界，白墨问溪桓：“要杀人灭口吗？”
　　长瞑宗看到了大家。
　　溪桓微压眉宇：“一个不留！”
　　死水应声而出，它是黄泉水的亿万分之一，它只服从于地狱之主。
　　那地狱里的修罗说：斩断去路！
　　于是死水降临，斩出深渊。
　　长瞑宗的去路被断绝，他们的队长大喝：“杀出去！”
　　他的轮回道可乱阴阳，但是，有千军万马疾驰而来，踏平混乱。
　　尔等可听过，大地的声音。
　　长瞑宗的惨叫声令长老三号的刀更乱了：为什么一个金丹境的剑道他不能破不开！
　　他太忙了，忙着求生，没有注意到自己被季三简近身一拳的腹部铠甲上，正有一朵小白花在攀延生长。
　　他太忙了，忙着打出自己生平所学，却忘记身体也是有承受的极限。
　　他好像忘记了疼痛。
　　忘记他也会死。
　　季三简对上三号长老的元婴，她知道她打不过，所以她只要等打得过的人来就好。
　　季三简胸前铠甲下，红光燃烧。
　　这光，直接烧穿黑雾！
　　死亡的枪尖，杀向元婴！
　　长老三号甚至没时间错愕，这凤鸟的火，实在是太烈。
　　季三简在享受安乐死的同时不忘嘲讽他：“谁给你们的自信，能杀掉凤鸟族公主，九霄大帝还是蚩尤魔神？”
　　季三简深吸一口气：呀，开始痛了。
　　“你们不会不知道，魔纹生效是需要时间的吧？”
　　季三简可太熟悉魔纹了，想当年，她没少遛人家。
　　分神境魔纹生效大概需要一分钟，这一分钟足够凰霄拼尽全力杀死其中一个，但她也遭受到来自另外一个的重击。
　　随后对方魔纹生成，战力飙升。
　　好在，天上下雪。
　　这是规则！
　　寒江秘境的规则！
　　哪怕只能凝结一秒，也足够凰霄抓住生机。
　　更何况是，每一招的一秒！
　　长老三号低头看自己的腹部：怎么突然动不了呢？
　　哪来的小白花？
　　吸够血的寰穹化回人形，差点吐出去：好难吃啊。
　　“别yue了，”季三简赶紧招手，“救救我！”
　　她快凉了。
　　“来了！”
　　肉体之逆，怎么不算逆呢。
　　季三简靠在寰穹身上，感慨道：“队友靠谱就是好。”
　　不像那位，要独自一人被凰霄和归尘前后夹击。
　　这一剑一枪，安能活命？
　　况且，他的生机有一小部分都被菟丝花吸走。
　　再小的一部分，也是生命啊！
　　黑雾轰然消散。
　　凰霄接住季三简，寰穹赶过去救归尘，季三简扫过大家，确认过没事后，她问：“石头呢？”
　　陆合明高举手中两个拳头大的矿石：“在这呢！”
　　“很好…”
　　“也不完全好，”天裕说，“我要渡劫了，就在一天后。”
　　一天的时间，根本不够季三简缓过来，她甚至很难做到从床上爬起来。
　　天裕只好耸耸肩说：“看来本少爷是没这个福气了。”


第336章 医者自医
　　这一战收获颇丰，但最主要的战斗力——凰霄、归尘、季三简受伤。
　　这可是大事，谁也不敢保证此地不会突然杀出个什么越境的，陆合明收好矿石以后，众人乘坐凰霄的飞舟一直飞进云端。
　　白墨麻木地往阵盘里扔灵石：“我觉得离开这以后我就该破产了。”
　　大家后，这是飞舟，吞灵石的。
　　天裕在为渡劫做最后的准备，剩下的人去治疗那三个战斗力。
　　大家忙完后也就各自回房间休息，明阆走到门口，又拐去了天裕的房间。
　　“都准备好了吗？”
　　整个杏春宗里，就天裕能对他胃口。
　　天裕坐在地上，抱着双膝，他看见明阆，很用力地扯出一个笑容：“我明天，要是渡不到十二劫怎么办？”
　　“天裕…”
　　天裕现在脑子里很乱：“我以为自己百年渡元婴已经很厉害了，可是你看，这里的天才太多了，我什么都不是。”
　　“渡劫在即，你别多想啊。”明阆也慌了，因为渡劫不只是考验修为，也是考验心性。
　　天裕问他：“你还记得自己渡心动境的时候回答了什么吗？”
　　在渡心动境雷劫的时候，天道会叩问渡劫者要走什么道，如果道心不坚，在那一步就渡不过。
　　“我说我要重现千针鬼手的威名。”
　　他们家族，也没落数百年了。
　　那个时候，天裕才修炼三四十年，被家族寄予厚望。
　　他说：“我的答案是，不想让别人失望。”
　　别人的心动境雷劫是怎样的他不知道，但是在他的雷劫里，他听到了叹息。
　　那一声轻叹，几乎成了他的心魔。
　　明阆拍拍他的肩膀：“早些休息。”
　　可是啊，天赋是会杀人的。
　　天上有了轰鸣声，季三简拉开窗帘，外面已经被乌云包围——天裕要渡劫了。
　　第一道雷劫是叩问心性，当初阿卓渡劫的时候，她心性率真，所以包括第一道在内的前几道雷劫都很快。
　　可是…
　　飞舟驶离了雷劫范围，季三简能看到，天裕的第一道雷实在是太久了。
　　大概有十分钟了。
　　医修本就弱势，如果他再渡不过自己的心结，恐怕他会渡劫失败。
　　从此止步金丹境。
　　天裕跪在阵眼里，他有法宝，短时间内劫雷伤害不到他，可是他过不去。
　　家族的声音，同门的声音，陌生人的声音，这些声音合在一起能杀了他：你为什么不如她们？
　　不只是季三简，就是寰穹他也比不上。
　　他输了！
　　天裕不敢去碰自己的手术刀，这柄刀是家族传承，是家族给他的期待——他配吗？
　　他连灵魂威压都比不上别人！
　　什么天之骄子，不过就是一场笑话！
　　手术刀在颤动，可是，它是他的本命法宝。
　　它和主人，心心相印。
　　如果主人再也拿不起它，从此以后，它也会明珠蒙尘。
　　手术刀发出微弱的光，似乎是在向天裕求救：我们一起救过那么多人，这一次，救救你自己、救救我好不好？
　　若是医者能够自医。
　　飞舟上，明阆大喊：“过去了，第一道雷劫过去了！”
　　过去了，天裕就还有希望！
　　第二道雷劫酝酿太久，积威深重，它即将落下，却见那青年身影逆天而上！
　　医者，自医！
　　刚入杏春宗那会，师父说大家是医修，只要医术够强，就能有数不清的强者保护。
　　他问师父：为什么医修一定要靠别人保护？
　　医修，就不能冲杀吗！
　　后来他发现，他能看到灵力的“穴位”。
　　也许他的确在修炼上天赋不够，他也耽于玩乐许多年，可最起码这一项能力只有他拥有！
　　他是他自己的良医！
　　杏春宗的医修都是木系，天裕的体表被覆上一层微光。
　　明阆不是丹修，他问柑壁：“那是神农微光吗？”
　　柑壁摇头。
　　那种光，她们从未见过。
　　那是天裕自己的领悟——生灵之解！
　　他逆天雷而上，此刻他的心中只有这一道道的雷劫，他从不是什么甘愿躲避的少爷。
　　战，当战！
　　医修当战！
　　不就是劫雷吗，他同样可以看到病点，他这柄手术刀可以切除！
　　这是他唯一的骄傲。
　　季三简打开门出来，陆合明赶紧拿出一件衣服给她披上：“外面寒冷，不好好养伤，出来干嘛？”
　　“来见证奇迹。”
　　季三简靠在甲板上，让他看那苍穹。
　　“是…”
　　是上古！
　　上古出现，那便不是元婴境的雷劫，而是他在领悟一种规则。
　　天裕看到了。
　　他是逆天而上，他比任何渡劫者都要接近藏在那劫雷之后的天地。
　　如此威严如此浩瀚如此磅礴。
　　如此令人神往！
　　天裕伸出手，他想要触碰那个世界。
　　“轰隆”之声横贯苍穹——凡人，尔敢！
　　这一道劫雷完美劈中天裕，他如流星坠地，跌回尘埃。
　　“天裕！”
　　天裕被劈中的那一刻，明阆也跳了下去，他根本不在乎自己是不是会被劫雷波及。
　　而当明阆自大地中寻回天裕的时候，劫雷消失了。
　　此时，明阆也明白了。
　　他怼了一下怀中的天裕，为他高兴：“可以啊你！”
　　天裕放声大笑。
　　他终于在这个世界上找到真正属于自己的一席之地。
　　他再不用羡慕谁，再不用期盼什么，因为他自己足够独一无二。
　　季三简对陆合明道：“等那俩傻小子回来，让天裕来我房间一趟，我猜这块矿石和他有缘。”
　　“行。”
　　这些奇石都是寒江大帝的灵魂所化，里面包含着寒江大帝的感悟。
　　是感悟，就有迹可循。
　　天裕敲响季三简的房门：“清远说你找我。”
　　“进来吧。”
　　季三简把矿石抛给天裕：“你现在再看看，能不能发现什么？”
　　天裕的双眼出现微薄的灵光。
　　“好像，能看到一些脉络。”
　　“我总觉得炼化成水太可惜了，寒江大帝的灵魂所化，应该不只有那一种结果。你试试看，能不能将它解剖。”
　　“啊，解剖石头？”
　　“你不是医修吗。”
　　“不是，谁家医修也不解剖过这个啊…”
　　季三简，老会PUA了：“你就不能当开天辟地第一人吗？”
　　“那我试试……”


第337章 钓鱼佬永不空军
　　天裕带着千古第一人的觉悟抱着石头走了，将责任转移以后，季三简美美地睡了一觉。
　　没有不会干活的员工，只有不会用人的领导。
　　第二天风和日丽，雅擎在如此良辰美景下敲开季三简的房门：“你是不是又在弄那什么规则！能不能放过自己人！”
　　季三简忍着脾气打开房门，一开门，就看见外界大雪纷飞，能见的范围里除了雪还是雪。
　　雅擎说：“看不见路了，飞舟没法前行。”
　　季三简：“首先，谢谢你的高估。其次，谢谢你的高估。”
　　“怎么会这样，”雅擎很绝望，“飞舟上导航失灵，大家现在都不知道自己在哪。”
　　飞舟在寒江秘境内飞行极度耗灵石，这些费用一直是大家均摊的，可这大雪若是持续，富可敌国也能穷到要饭。
　　“姑姑呢？”雅擎问。
　　“她受了伤，闭关修养呢。”
　　“完，”雅擎绝望了，“归尘也闭关呢，现在怎么办？”
　　若不是凰霄的飞舟足够高级，恐怕现在这艘飞舟都保不住。
　　季三简叹气：“溪桓怎么说？”
　　“挺住。”
　　大雪遮盖视线，乱了导航，四周环境无法知道。外加寒江秘境中山岳林立，若是飞得低了恐怕会撞上山岩，飞舟还必须得保持足够的高度才行。
　　这大雪一直下到归尘出关。
　　季三简正拉着大家打牌。
　　“尘啊，你再不出来我们就要凉了。对6，要不要？”
　　归尘：“这什么情况？”
　　“不知道，突然起的大雪，”溪桓打出两张牌，“对8！”
　　白墨：“以前有过这样的情况吗？对A，有没有人管，没人管我跑了啊。”
　　陆合明：“对2！”
　　白墨：“咱俩一家的，你断我后路干嘛？”
　　“忘了…”
　　归尘道：“我出去看看。”
　　季三简把手中烂牌一推，赶紧跑了：“我去捞她！”
　　白墨：“不是，你输了！”
　　季三简怕外界风太大再把归尘这个老弱病残给吹跑了，她以灵力为绳系在归尘腰间，还怕不安全，又在上面写了巫文。
　　然后才把归尘放出去。
　　大家全都聚到聚过来指望归尘能看出个什么，大概有几分钟，飞扬的风雪中闪过雷鸣。
　　归尘披着风霜回来，她抖落身上的雪花道：“有人渡劫。”
　　白墨脸都白了：“现在能在秘境的，只有道宗大比的选手了吧。”
　　金丹境渡雷劫，影响这么大？
　　季三简道：“白雪世家的那位小姐？”
　　陆合明听不得这个名字，听见就发慌。
　　归尘：“神脉渡劫，影响竟然这么大。”
　　影响这么大不是雪皑一个人能做到的，而是七人一起！
　　七人一起渡劫！
　　其余六个人按照阵法站位，中间是雪皑。
　　这场雷劫，足足响了十四声。
　　白墨躺在甲板上，双眼无神：“听着挺让人绝望的。”
　　溪桓她们也就渡了十二道雷劫，这可是十四道。
　　是人吗——！！！
　　雷劫之后，天空终于放晴了。
　　众人赶紧驾驶飞舟落地：啊，是大地——！
　　虽然不缺吃的，可这一个周来没有新鲜蔬菜着实是憋坏了众人，落地后大家第一时间出去找新鲜食物。
　　天裕捧着石头找上季三简：“你看，石头在发光。”
　　季三简的眼神很好，就是没看出来。
　　“光在你心里？”
　　天裕用手术刀戳着某一个点：“你看不到吗，就是这里，这个点在发光。”
　　季三简：“你相信光。”
　　天裕：“就是这啊，刚刚在飞舟上还没有亮的，一落地就亮了。”
　　季三简确认了：“要不怎么你能做古往今来第一人呢。”
　　“你说得对。”
　　凰霄还在飞舟上闭关，季三简和归尘打了声招呼：“我出去一趟。”
　　“有事？”
　　季三简看着天裕钻研的背影说：“这个地方应该有寒江大帝的印记，我去找找。”
　　矿石不会无缘无故的发亮，能这般，只能说明这个地方不一样。
　　此处三面环山，寒木林立，中间是一处小湖泊，不远处有条溪流。
　　有妖兽，但是境界都不高，最高一个是元婴境中阶，驻扎在山巅上。
　　山脚不是他的狩猎范围，季三简和众人打过招呼后也就没人上去找揍。
　　看起来不仅是平平无奇，甚至有点安全。
　　既然地面没有怪异之处，那就只能是湖泊了。
　　季三简和溪桓一起下进湖里。
　　这次没有凰霄帮忙，一下来，两个人差点被冻傻。
　　季三简比划手语：比我和雅擎下水那次还要冷。
　　溪桓破开一条水路：好像有东西。
　　白墨闲情逸致地拿了个钓竿坐在岸边，陆合明捧着一大堆蘑菇回来，他看见，问白墨：“你干嘛呢？”
　　“调两条鱼炖鱼汤啊。”
　　“还有杆子吗，我一会儿也来。”
　　“有。哎，你去对面洗蘑菇，别惊扰我钓鱼。”
　　陆合明跑到对面洗好蘑菇交给阿卓，又回来找白墨拿鱼竿，他把鱼竿甩下去没过一分钟，就有鱼咬钩了。
　　看力度还是条大鱼！
　　“先遛再拉！”白墨放弃自己的空荡荡过来指挥，“别急别急，先遛再拉！”
　　这鱼的力道可太大了，陆合明和白墨两个人都拽不住，天裕也放下手里的石头过来帮忙。
　　于是，溪桓破水而出。
　　“你们仨有病啊！”
　　“…”
　　鱼钩勾住了溪桓的头发。
　　天裕：“咳，我石头亮了，我再去看看。”
　　陆合明：“我蘑菇泡好了，我去炒菜。”
　　白墨：？
　　季三简也从水里出来，泼了白墨一身冷水。
　　“不是，你们俩不是下深水了吗？”
　　“就不允许我们追着东西上来？”
　　季三简把一块碎片交给天裕：“你看看，石头有没有反应？”
　　“亮了亮了！”天裕将手术刀分成一条线路，“从头亮到尾！”
　　“能解剖出来吗？”
　　“我试试。”
　　天裕致力于用手术刀解剖石头的大业，归尘走过来问季三简：“这是什么？”
　　“水里找到的，不知道是什么碎片，不过有它在的地方，周围三米都被冻结住了。这东西好像有自己的灵智，我和溪桓差点没抓住它。”
　　溪桓瞪了一眼白墨。


第338章 碎万宝
　　天裕花了整整一个晚上才把那一条闪亮的线路给解剖出来，可问题是，解剖出来了，怎么储存啊。
　　以及，该线路被解剖出来以后，季三简能感应到有规则产生，但是她看不见。
　　要不就是权限不够，要不就是缘分不够。
　　红尘里的海棠公主，敲了敲她的道统。
　　季三简比划手语：你有感应？
　　海棠：先交给我。
　　天裕对季三简大变活人也是见怪不怪了，但是…
　　“你怎么还随身带僵尸啊？”
　　“修真之人，有问题吗？”
　　“…”
　　大家的修真怎么看起来不一样。
　　海棠将季三简看不到的灵线带进了她的道统中。
　　海棠也算是红尘里的初始人民了，对于红尘中的细节把控比季三简还熟练。
　　她把灵线贴在红尘上，季三简清楚感受到一条规则正在被写入。
　　大概是因为，季三简不断用红尘模拟着寒江秘境，她本人又多次解读寒江秘境的规则，所以这一条灵线能被她吸收。
　　但是还没完。
　　归尘正在研究季三简带回来的那块碎片，只见原本装死的碎片垂死病中惊坐起，破门而出杀某人。
　　“呦呵，不装了？”
　　季三简直接展开道统。
　　红尘压迫着那片碎片不得不低头，但它见过山巅，怎肯俯首碎石。
　　跟寒江大帝比起来，现在的季三简估计连碎石都算不上。
　　直到季三简引来一场风雪。
　　凰霄在闭关，她的飞舟上，她的权限第一，季三简权限第二。
　　防护罩被打开，风雪直接降临在天裕的房间里。
　　天裕连滚带爬跑向明阆：救命，这人想冻死队友。
　　这一片雪花有千钧巨力，碎片力薄，终于屈服。
　　也不算太屈服，不过是重新装死罢了。
　　季三简问赶来的归尘：“有头绪吗？”
　　“可能曾经是寒江大帝的武器。”
　　寒江大帝，知名武器制造商，没有一千也有八百。这千八百的法器在他的某位红颜去世时，一块碎裂殉葬了。
　　原话是：它们代表我的心，你走了，我的心也碎了。
　　该故事一直在话本中经典咏流传。
　　季三简：“难不成他的那位红颜知己埋在这？”
　　“话本不足以信，但是寒江大帝碎万宝应该是真的。”
　　季三简戳戳那个碎片：“听见没，你家主人不要你了，不用那么忠心。”
　　然后季三简的手指就被划开了。
　　“…”
　　季三简转头问归尘：“我可以和一个碎片较劲吗？”
　　归尘摇头走开。
　　寒江大帝碎万宝是真的，也就证明她们会遇到更多的碎片，更多的矿石，更多的奇遇。
　　天裕埋头和矿石较劲，试图再解剖出什么。
　　季三简在吸收被海棠镶嵌进红尘的规则，试图学习。
　　明阆在注视着天裕和他手中的矿石。
　　如果…
　　凰霄出关了，她上一战受伤不小，闭关了好些阵子才补回来。
　　“九头妖皇的尸体呢？”
　　出关第一事：吃饭。
　　季三简升火烤肉，凰霄负责把肉剔下来交给季三简去烤，烤熟了她再吃。
　　但如果不是这里的人类太多，她会直接化回原形进食。
　　好饿。
　　季三简都快把自己的半元婴逼出来了，煎炒烹炸多线操作，给凰霄做了一顿满汉全席。
　　实话说，味道不错，就是不够吃。
　　后来，季三简放弃了。
　　凰霄也放弃优雅了。
　　陆合明出来换班的时候看见还有数十米长的九头妖皇尸体上落着一只凤鸟。
　　陆合明都不敢停，快步经过。
　　按理说凰霄和九头蛇皇同样都是分神境巅峰，吃完这个应该饱了，但是凰霄没有，她饿得想毁天灭地。
　　飞舟狠狠地趔趄了一下：它防，但是防不了发疯的是自己主人。
　　这么一颠簸把所有人颠簸了出来，大家七嘴八舌问怎么回事，季三简没回答，踩着桀炉飞出去了。
　　凰霄的发疯有点眼熟，更眼熟的是她和当年一样什么都做不了。
　　周围轰鸣不绝，凰霄几乎撞毁了视线之内的所有山岳。
　　最后，她对空中射出火线。
　　待她稍微安稳些，季三简落到她身边问：“好些了吗？”
　　凰霄甚至不想变回人形：“浑身都不舒服。”
　　“回去让我们看看好不好？”
　　医修们没检查出什么来，季三简又提取了她的血液做研究。
　　“好像比以前更有活力了。”
　　凰霄小心地羽尖戳季三简：“嗯…”
　　感觉出来了。
　　“你太大了啊。”季三简叹气。
　　如今飞舟停在空中，凰霄化回本体也停在空中，因为她的本体比这飞舟还要大。
　　她想碰季三简，都只能用翅膀尖伸进窗口。
　　好烦。
　　好想多摸摸。
　　好想摸多一点。
　　“能小一点吗？”
　　凰霄嘶鸣一声，又到处乱飞去了。
　　看来是不能。
　　凰霄走后，明阆才敢敲门找季三简。
　　明阆：“我有一个想法。”
　　季三简：“我同意你的想法。”
　　“可是我医术不行…”明阆低头，“而且我和公主殿下境界差距太大了，我怕根本帮不上任何忙。”
　　季三简拍他肩膀：“可你是千针鬼手啊。”
　　这一句话，给明阆拍渡劫了。
　　不过这是三天之后的事，明阆渡劫时，凰霄也飞得差不多，缩小了一半落回飞舟上。
　　此时，季三简正在抬头望天。
　　阿对对队的人和天裕都在抬头望天。
　　凰霄梳理着羽毛：又一个领悟规则的？
　　是她家小简太优秀，身边总是聚集着天才，还是灵气复苏带来的效果真有这么好？
　　但不管是哪一点，都作用到了凰霄身上。
　　这两天季三简炼了一些药水，凰霄喝下以后…身体又缩小了些。
　　但她还是懒得变回人形。
　　妖族随性自在，她不想那就没人能逼她。
　　医修也不成。
　　刚掌握住规则回来的明阆很紧张，他舌头打着牙关说：“姑姑，我我我第一次试您这个境界的，我要让银针带着我的灵力进入您体内，您您您您别揍我！”
　　“…不揍你。”
　　…所以为什么还要叫她姑姑！
　　你们就这么喜欢给小简当侄子侄女吗！
　　凰霄放松身体，趴在飞舟上，天裕操纵着自己的银针扎向凰霄。
　　季三简的注意力也在凰霄身上，她没有注意到，一块比指肚还要小的碎片正在悄悄接近她。
　　颈部。


第339章 燃起来了
　　今天的天气其实还真不错。
　　少见的没有风雪，寒江秘境终于舍得展现自己艺术的一面。
　　万里江山，清隽雅致。
　　想必当年的寒江大帝，也是一位颇有情操的强者。
　　所以…
　　碎片离季三简只有厘米之隔，却不能进分毫。
　　季三简转过头，敲了它一下：“你家主人大帝之尊，估计最不屑就是偷袭了。”
　　碎片暴怒，这一瞬间，它有元婴之境。
　　可惜，寒江大帝碎万宝的时代太久了。
　　久到岁月磨去了灵气，让它连自己身处的到底是不是寒江秘境都分辨不出。
　　金尊修罗挥舞镰刀，这一片旧日死在晴天下。
　　碎片点点滴滴，落进红尘中，是一场无法解脱的思念。
　　那只手，曾经带着它们驰骋天下移山填海，也曾亲自屠戮。
　　法宝是有灵魂的。
　　白墨握住腰间的白帝剑，这么久了，白帝剑终于有了轻微的反馈。
　　白帝剑被雅擎重新赋能过，可他重伤太久，也睡了太久。
　　如果他不愿意自己醒来，外界毫无办法。
　　这些年白墨一直用自己的灵力温养着，为此他迟迟不能突破，现在白帝剑终于有了些微弱的反馈。
　　明阆将银针尽数散进凰霄的体内，不消十分钟，他灵力耗尽。
　　为防止凰霄的凤凰火伤及到他，明阆放弃回收，直接切断联系。
　　“怎么样？”季三简问。
　　明阆面色犹豫，似乎是为自己那一瞬间的感知感到疑惑。
　　“你尽管说。”
　　明阆道：“姑…不是，公主殿下，您要突破了。”
　　正在把那些连线拽出体外的凰霄动作顿住：她要突破了，她不知道？
　　季三简不太懂妖族的事，她带着清澈的茫然问凰霄：“好事？”
　　好事凰霄现在就不会这么不舒服了。
　　季三简搬到凰霄的房间去住，她的房间占据最顶层，面积宽阔，能让一缩再缩的凰霄挤进来。
　　季三斤躺在凰霄身上帮她梳理羽翼。
　　“族里其他人是怎么突破到合体境的？”
　　“活着。”
　　凤凰后裔哈，活着就能突破。
　　“要不要问问先知？”
　　凰霄痛苦地缩起身子：“血脉浓度不一样。”
　　凰霄和季三简签订了灵兽契约，她体内的灼烧，季三简也能体会到——心脏前的契阵正在发热。
　　“你…”季三简突然想到了什么，她埋在柔软的羽翼里，问凰霄，“要不要体会一下炉鼎…？”
　　“什么？”
　　凰霄难得的听懂了。
　　“不！”
　　所以她不愿意，她敲季三简的头：“以后不许你这样想！”
　　凤鸟的羽翼是很坚硬的，毕竟这是她们天生的防御，可是她害怕伤害到季三简。
　　太脆弱了，她们之间不管是境界还是身体强度，季三简对她而言都太脆弱了。
　　哪怕季三简成长的速度让她惊叹。
　　季三简捂着并不痛的头说：“我知道啦。”
　　然后季三简就被送出了房间。
　　凰霄合拢着羽翼翻滚：一项难受就够了，不用多一个。
　　季三简敲门：“那能不能给我一管你的血？”
　　凰霄甚至没让她再进来，她自己引着血液出来，交给季三简。
　　虽然凰霄拒绝了她，但是季三简还是自作主张的将那管血放进了炉鼎中。
　　这个结果可想而知：燃起来了。
　　凰霄鼻子灵，最先闻到糊味，她立马就想到季三简在做什么。
　　凰霄冲出去，可惜，季三简的五行已经混乱。
　　太强了，毕竟是最接近凤凰的血脉。
　　尤其是，这血脉最近还有点活跃。
　　天裕直接将怀里的矿石扔了出去。
　　都这个时候也别解读了，不是说能稳定生命体征吗，两倍大的石头，应该作用更强吧？
　　季三简一片混乱，一会儿火一会儿热。
　　一会儿见到了凤凰，一会见到了寒江大帝。
　　溪桓驱散众人：“快退后！”
　　彻底乱了。
　　就连空间中分布的灵力都乱了。
　　季三简无意识叫了一声：“师父…”
　　不是第七峰的那位，是那位天地都容不下名讳的。
　　大陆上第一个被创造出来的有自我意识的炉鼎。
　　“炉鼎到底是什么样的？”
　　九霄大帝当年拿他当法器，那个时候以他的身体调配灵力——他是怎么做到的？
　　到现在为止，季三简已经尽可能去发挥炉鼎的特性，可那些不过是衍生出来的，真正的炉鼎是怎样的？
　　也许那段记忆太痛苦，就连主人也不想记起，更不要提传承。
　　也许，他穷尽自己去避免弟子走上那条路。
　　炉鼎，以肉身为鼎，烧熔炼化万物。
　　可连桀炉都有自己的喜好，炉鼎怎么会没有。
　　桀炉依靠他的主人，炉鼎也依靠控制他的人。
　　红尘展开，那扇门又出现了。
　　季三简迟迟不能碰到的那扇门。
　　归尘已经准备好出手，如果季三简魔化，她要把这个人带回来。
　　季三简脖颈处的的昶曦花项链和凰霄身上的祝器共同闪耀。
　　季三简叫住了那个人：“师父…”
　　她的命很好，她遇到的不是九霄大帝。
　　“桀炉想吃辣的时候我会给他做牛油火锅，他有时候也会想吃炸鸡烤鸭什么的，还有爆米花，他可爱吃了。
　　“师父，我知道分寸。”
　　青年的指尖点在她额头，他已经说不了话了，他的一切已经消散，这只是他留下来的一丝执念。
　　可是季三简还是能感觉到他的意思：你知道个屁。
　　五行灵根在季三简身下形成五彩的花，它圣洁而又璀璨，有着无上的包容性。
　　它包裹住了季三简。
　　炉鼎的最强秘密啊，非得心甘情愿才行。
　　矿石最后还是融化成水，尽数落尽季三简的体内，这一次，她终于能够看清了。
　　按照时间线来算，寒江大帝见过凤凰。
　　一个是至强之冰，一个是万火之祖，寒江大帝遥遥地看过那负日身影。
　　一眼惊鸿。
　　寒江大帝啊，野心大着呢，毕竟人家可是开天门的帝君。
　　这样的火，我为什么不能有？
　　阴极必阳。
　　陆合明大喊：“是小简的元婴！”
　　这尊阳元婴，终于千呼万唤始出来。


第340章 孵出来了
　　阳元婴，季三简修炼路上的一个坎，自从有了这位以后，季三简的修炼就再也没有进展过。
　　阴阳不平衡，渡劫会死人。
　　阳元婴此时出现，紧闭的五彩之花被点燃。
　　那里面传来季三简痛苦的惨叫，而且，一只手从里面伸出来。
　　给了那道门一拳——死一边去，我又没让你出来！
　　红尘被红尘之主一拳轰散，随后季三简继续惨叫：“啊——！”
　　围观的众人：…
　　阿卓敲敲她的花：“小点声，我们要去睡了。”
　　别扰民哈。
　　只有凰霄担心的世界出现了，剩下的大家都各自回去继续睡觉。
　　凰霄左看看右看看，把五彩季三简抱走了。
　　这朵五彩之花紧闭着，像是一个巨大的鸟蛋，凰霄没抱过窝，但是她猜…
　　季三简的阳元婴就这么看着凰霄在她身上踩来踩去，好像想趴下，但是找不好角度。
　　阳元婴双臂交叉抱在胸前：继续，爱看。
　　凰霄找了好半天角度才趴下，她瘫在上面化成一团，和金光熠熠的阳元婴面对面。
　　阳元婴只修出了上半身，在她和主人如出一辙的大眼睛里，凰霄看到清澈的疑惑：你在干嘛？
　　凰霄拍拍阳元婴：啾咪Jpg.
　　阳元婴沉默的振聋发聩。
　　这火可能对季三简而言很痛苦，但是对于凰霄而言温度还挺合适的。
　　某凤鸟公主就这么睡着了。
　　一点也不管季三简的死活。
　　阳元婴能看到的，季三简也能看到。
　　季三简在痛不欲生中瞳孔地震：这是在干嘛，孵她呢？
　　本着夫妻本是同林鸟的基本准则，五彩花瓣大开，把凰霄掉了进去。
　　凰霄：(‘-ωก̀)
　　季三简：(∗❛ั∀❛ั∗)✧*。
　　来感受一下炉鼎的火热怀抱吧！
　　两天后。
　　季三简在甲板上吹风，阿卓看见她，嘴跑到了脑子前面：“呀，孵出来了？”
　　“…让凰霄听见你死定了。”
　　阿卓适当地捂了一下嘴：“你到底怎么回事？”
　　“没事，就是解锁一些隐藏技能。”
　　比如真正的炉鼎到底是怎么运转的。
　　季三简迎着朝阳做身体拉伸，并对清早起来准备吃早饭的大家宣布道：“我要渡劫了！”
　　“恭喜恭喜。”
　　无人在意，无人意外。
　　狼王把饼子撕开泡浸肉汤里，在饼子吸满汤汁的空隙问道：“那个女人呢？”
　　超凶的那个。
　　“在休息呢，她这两天身体不好，你们别吵她。”
　　白墨越想越不对劲，他抬头，很疑惑地看着季三简：出事的不是你吗，怎么她身体不好，你看起来这么精神？
　　但是有些事，就是不能细想。
　　白墨的求生欲阻止了他大脑的运转。
　　归尘问季三简：“需要找新的矿石吗？”
　　“那不用，那块大的我已经完全吸收了，足够用。”
　　“所以，”季三简左手拉着归尘，右手拉着雅擎，“炼器师，要不要考虑把那种石头加进归尘的新身体里？”
　　这些日子雅擎根本就没停下做这件事，大致的模子已经出来了，最重要的就是核心。
　　稳定性至关重要。
　　雅擎也很坦白：“那需要最起码比那块大三倍的石头。”
　　季三简拍拍归尘：“我渡完劫再帮你。”
　　真是打扰了呢。
　　季三简渡劫是大事，大就大在大家都想看：到底能整出一个什么样的幺蛾子。
　　凰霄睡了一天一夜才行，这次醒来以后，她就化回了人形。
　　一米八的公主殿下从后面抱住自己一米七的小情人：“你干嘛呢？”
　　季三简正在敲敲打打：“要渡劫了，归尘给我一个阵盘，我适应一下。”
　　说到适应…
　　凰霄惊醒。
　　凰霄摸着她丹田的位置问：“我没伤到你？”
　　季三简打了个嗝：“没有，别太小看炉鼎。”
　　还吃得挺饱。
　　凰霄继续把头搭在她的脑瓜顶上：“那就好。”
　　季三简继续敲敲打打。
　　十八个时辰后，某人的天劫到了。
　　季三简把凰霄从她身上拽下来。
　　凰霄现在巴不得和她一块渡劫，但要真把凰霄放过去，她这个渡劫就可怕了。
　　渡劫的地址是一处直入云端的高山，季三简负手而立，瞭望云端，颇有遗世独立的仙人风姿。
　　虽然她的内心是：天道老大，渡劫而已，放我一马。
　　真搞死了你上哪再去找我这么一个聪明美丽优秀上进的救世主。
　　遗世独立的仙人风姿是有时效性的，时间太长容易被判定成精神有问题，好在天道没让她等太久。
　　乌云凝聚，电闪雷鸣。
　　厚重深沉的劫雷之中，有赤色招摇其中。
　　对这场雷劫感兴趣的观众可不止阿对对队和杏春宗。
　　几乎所有在秘境中的队伍都停下了脚步，雪皑抬头望天：“赤霞…”
　　飘渺宗，一个名气仅次于杏春宗的医丹大宗，该宗门弟子皆为女性。
　　进入秘境前，飘渺宗就已经和白雪世家签订了协议：论起在寒江秘境中的生存能力，白雪世家当为第一。
　　飘渺宗队长云瀚闻言，眉宇微蹙：“那不是灭杀之雷吗？”
　　“要是连天道的杀意都能挺过去，该是何等的人物啊。”
　　这道赤霞，震惊秘境内外。
　　驻留在秘境外的天廊执事弟子将事情上报，七峰主亲自前往查看。
　　七峰主长叹：“我有一种不详的预感…应该是我那叛逆的徒儿。”
　　执事安慰他：“您不用预感。”
　　自信点，就是。
　　赤霞现世，季三简正经了神色：“还真想杀我啊…”
　　第一道劫雷，已经劈下！
　　季三简脚下阵法亮起，这一道劫雷，完全没劈开这防御阵。
　　第二道第三道亦是如此。
　　季三简甚至伸了个懒腰。
　　阿卓问归尘：“您的阵法这么强大吗？”
　　归尘已经不想继续看了：“应该是她自己加强了。”
　　溪桓缓缓道：“她这是…故意激怒上天？”
　　渡劫呢！
　　你激怒人家干嘛！！
　　在众人震惊的神色中，第四道劫雷直接威力翻倍，以一种不死不休的趋势砸下。
　　但是这一道，只是破碎季三简的阵盘！
　　季三简笑了：呀，忍不住了呢。
　　第五道雷劫凝结，这一次，赤霞分身，融进劫雷。
　　季三简终于拿出桀炉，她拍拍炉身：“老哥，整个大的。”
　　“好嘞！”
　　一个时辰后，第五道劫雷劈下。
　　而季三简，手持桀炉逆天而上！


第341章 步步登天
　　和天裕分解天雷的方式不同，季三简是纯硬干，主打就是一个头铁。
　　很明显，铁的是桀炉。
　　季三简一只眼睛亮起火光，桀炉每一次出击，都是砸在劫雷的痛点上——一分为三！
　　最后一段，也就是被赤霞分身占据的那一段，笼罩季三简！
　　任何挑战天威的人都会被惩罚！
　　季三简，太狂妄了。
　　赤霞笼罩，全身的经脉都在被电击，尤其是灵力的运行路线：但凡她想调动，就会被雷劫阻击。
　　可是啊，某人一向是在作死中成长。
　　没有一颗叛逆的心，怎么大道修真啊。
　　当年，寒江大帝也是这么想的。
　　在那惊鸿一眼后。
　　赤霞被冻结！
　　季三简握住试图击穿她心脏的那一束劫雷，将它寸寸捏碎：“给点面子，好歹是在寒江秘境中。”
　　冰在她脚下凝结，成为崭新的立足之地！
　　季三简挥舞桀炉，砸碎劫雷：接着奏乐，接着舞！
　　这有个女疯子爱看。
　　第六道劫雷持续酝酿，众所周知，劫雷酝酿的时间越长威力越大。
　　劫雷酝酿的时间越长，季三简离天越近。
　　她创造出天梯，她在一步一步登天。
　　足足两个时辰，第六道劫雷才劈下！
　　其摧枯拉朽之势，断绝此登天之路！
　　阿卓说：“怎么这个人的第六劫比我的第十劫还恐怖？”
　　凰霄望着那道倔强的身影，道：“她故意的。”
　　唯有这样，才能更接近道！
　　置之死地而后生！
　　季三简沐浴在雷光之中，感受着雷电的洗礼，她的血肉在毁灭后又迅速重生，雷电攀附行走在经脉中。
　　不断碎去，又不断重生。
　　季三简体表附上一层冰灵力之光！
　　那矿石里含有极强的稳定性，而在季三简炼化的那一大块里，她看到了更多。
　　她得到了寒江大帝的灵魂信息！
　　季三简顶着雷光，用桀炉写下了一个字。
　　这古朴符文出现的瞬间，远在渡劫区外的飞舟都震颤！
　　陆合明慌了：“怎么回事？”
　　第七道劫雷怎么现在就劈下了！
　　第六道还没过去呢！
　　怎么两道劫雷一起，杀人吗！
　　第七道劫雷到来之快犹有神助，其杀心昭然若揭。
　　季三简半身为冰半身为火：水火不相容！
　　灵力炸开，短暂地拦截住第七道，在这毫秒之中，季三简完成了巫术的书写！
　　于是，天地变色，狂风不止。
　　第六道劫雷和第七道劫雷一齐被无形的力量掐断。
　　归尘神色凝重，她问凰霄：“飞舟的最高防御能到什么境界？”
　　“洞虚境初级，怎么了？”
　　“防御调到最高级，她招惹了秘境之灵。”
　　前情提要，这里是天级秘境寒江秘境。
　　天级，大帝所成，怎会无灵。
　　自从进秘境以来，季三简就一直在挑衅秘境之灵，如今，祂终于被彻底激怒，不得不现身。
　　秘境之灵恭迎第八道劫雷！
　　这道雷劫有点宽泛，因为秘境之灵想杀的不只是她一个，还有那一船人：谁让你们是一起的！
　　凰霄和归尘严阵以待，但是这雷劫没能过去，因为被冻住了！
　　这是一场盛大的冰封。
　　曾几何时，季三简能炸毁空间中的所有火灵力，现在，她能让这方圆三十里之内的所有水灵力凝结成冰。
　　硬生生冻住雷劫！
　　季三简的火金双眸彻底被点亮：她需要时间！
　　雷劫也是由灵力成型，只要是灵力，就可斩断！
　　现在就看秘境之灵和她谁更盛一筹！
　　红尘展开，千军万马齐嘶鸣，无间地狱中的所有角色都杀出，他们浩浩荡荡奔向季三简指示的方向。
　　快，要再快一点！
　　冰在碎裂！
　　几乎只有半分钟，从凝结到破碎只有半分钟，半分钟后，那粗壮如一人宽的雷劫依旧不可阻拦地砸向飞舟。
　　秘境之灵如影随形。
　　在这劫雷面前，在秘境之灵的杀心面前，季三角弱小如蝼蚁。
　　蝼蚁对秘境之灵鞠了一躬：“谢谢。”
　　谢什么？
　　季三简拦都没拦，用了最快速度跑了——开玩笑，秘境之灵想杀她，她能挡个屁！
　　雷劫砸中飞舟！
　　但是无人伤亡。
　　撕开那层飞舟的外衣，会发现那只是一座倒霉的高山。
　　季三简拍着胸脯说：“我真是太牛逼了。”
　　红尘模拟到秘境之灵都能认错。
　　那艘飞舟不过是归尘的障眼法，而季三简在一开始渡劫的时候就已经将红尘展开。
　　以她为中心方圆三十里，都是假的！
　　秘境之灵被戏耍，现在它是真的暴怒，恨不得杀了季三简。
　　但是，这里是天雷，天雷的优先级大于秘境之灵。
　　第九道天雷路过秘境之灵并劈下！
　　红尘三十里，三十里破碎。
　　季三简金色的瞳孔流出血泪。
　　“我猜，这才是开始。”
　　是的，真正的元婴境劫雷才出现！
　　上古的缩影在云层后显露，祂的威仪不可藐视，就连秘境之灵都要暂时退下。
　　红尘三十里毁于第九道劫雷，但所谓缝缝补补又三年，每一片碎片都被一丝灵力维系着。
　　它们重新汇聚在季三简脚下，托着她步步登天。
　　她要看清那上古！
　　第十道劫雷，劈下！
　　季三简的阴元婴出现，半身元婴没关系，渡劫嘛，有手就行。
　　哪怕她手中的法器一次只能写一笔！
　　可只要法宝足够多，这道巫文就能写成！
　　第十道雷碎。
　　第十一道劫雷至！
　　这一次，是阳元婴！
　　阴阳平衡，生死轮回！
　　由阴阳元婴共同打开轮回道：您慢走！
　　第十二道了。
　　可那赤霞并未有完全降临的意思，那道灭杀之雷一直在酝酿。
　　十二道天雷劈下，阴阳元婴破碎，季三简将桀炉祭出，收拢所有的元婴碎片。
　　我炼我自己！
　　于万死之中求一线生机，于冰之绝路见火苗卷野。
　　那惊鸿一眼后，寒江大帝险些入魔，他穷尽半生推衍，终于得到一簇火苗。
　　此为，不熄之火！
　　前人珠玉，怎敢不瞻观，哪怕只取一毫也足够无穷受用！
　　白墨大叫：“还能这样！”
　　但是更该被大声宣告出来的是：“第十三道了！”
　　而赤霞依旧在盘踞！
　　此时，季三简的天梯已经与云天并立。
　　十三雷至！


第342章 赤霞纵贯
　　这一道劫雷，太近了。
　　近到季三简只能做到一个把外铠甲扯下来的动作。
　　瞬时间，苍穹轰鸣。
　　因为这件铠甲上写满了巫文！
　　秘境之灵在旁边恨得牙痒：如果不是让她吞了那么多矿石，她怎么可能写得出来！
　　她在借用秘境之力抵抗天威！
　　这件铠甲本身就是法器，再加上其上密密麻麻的巫文，还真就让她挡住了。
　　可是能挡多久？！
　　一道已经是极限！
　　第十四道劫雷至。
　　这第十四道，铠甲已无招架之力。
　　五行灵根盛放！
　　铠甲被劈破一处，灵力便迅速穿针引线缝补，没想到这缝衣服的手艺用到现在，还真是帮上了大忙。
　　季三简的双眼已经到了极限。
　　她已经近不得。
　　桀炉祭出抵在她的身后，如擎天柱石：不退便为进。
　　第十五道，来自意料之外。
　　铠甲轰然破碎，死得渣都不剩，这劫雷终于劈中季三简！
　　季三简还保持着穿针引线的行为，只是在这劫雷劈中以后，潜藏许久的功德金身终于出现！
　　以镰刀斩断天劫！
　　五行灵根开始闭合，形成一朵五彩的花。
　　那花里面，是运行到极致的炉鼎。
　　理解天雷，分解天雷，吞噬天雷——爱来自炉鼎。
　　很明显，天雷不是凰霄，不爱她。
　　赤霞终于贯日而来！
　　白墨说：“这道天雷终于憋不住要揍她了？”
　　众人狂点头：挑衅劫雷，真有你的。
　　如果秘境之灵有手，恐怕现在会疯狂拍掌叫好：因为这个人就好像在狂风中无法自主的风筝一样。
　　快被劈成筛子网了。
　　季三简手段尽出，已经没什么可用得了，她只能承受。
　　她的一切都在混乱，红尘碎片若隐若现，包括那道大门。
　　但如果仔细看的话，会发现碎片中有一点光在闪烁——秘境之灵，你觉得眼熟吗？
　　秘境之灵后背发凉：不好，是陷阱！
　　但是晚了，轮回道启动！
　　轮回道在吸收那道雷和季三简，那么吸收之后呢？
　　尽数砸向那道门！
　　那道曾经打开一条缝就会让她颤栗的门！
　　天劫威力之下，大门被迫打开。
　　赤霞和季三简，一起坠进蚩尤魔神准备好的深渊！
　　《万象霜天》第二重——七情六欲！
　　自地狱走过后，你还是你吗？
　　你在地狱称王，统治万鬼，可是当人间的光照下来时，你又会怎样？
　　如果调整不好七情六欲，那么在这里，杀死季三简的不是别人，就是她自己。
　　所以啊，从一开始她就谋划好了——不然，怎么会招来灭杀的赤霞。
　　七情六欲贯穿季三简，那些发烫的爱恨，痴缠的旧情，这人间和她息息相关就是因为这些。
　　七情六欲，是她鲜活的证明。
　　赤霞，在这里爆炸。
　　灭杀，是灭什么？
　　是灭魔！
　　季三简反身为主，手持赤霞，亲自诛杀这些七情六欲！
　　过往纷纭又如何，难到还能阻止她向前？
　　曾经磨难又如何，她还得披麻戴孝吗？
　　这些七情六欲不是束缚她的，而是证明她。
　　证明她是一步步如何走到今天，所有的过去理当是让她走向更好的基石。
　　而不是在这里，杀死她。
　　千万情丝来杀，便以劫雷斩之。
　　那些情，那些包括任何的情，都不会再让她午夜梦回。
　　“再见。”
　　她轻轻说出这两个字，亲手了断一切。
　　《万象霜天》第二重，终成！
　　她引天雷来杀，除了要开这道大门，还是为了灭除其中的魔障。
　　蚩尤的第二重哎，没天雷助阵她能死在这。
　　魔障隐在情丝里，如果只是单纯的七情六欲那没什么难，可如果有魔神的低语呢？
　　不死也得扒层皮。
　　怪就怪这第二重太心急了，明知她开门是迟早的事，还自己忍不住开半条缝。
　　那不偷看不就辜负人家一番好意了。
　　季三简大概猜到了那里有什么，问题是怎么解决。
　　魔障太狠，她自己很难全身而退。
　　正好，她要渡劫。
　　正好，她也算是天选之人。
　　“我要是跟你说谢谢是不是就见外了？”
　　天道想了一下她说“谢谢”的那些场景。
　　免了。
　　赤霞在这扇门里大开杀戒，季三简回首望天。
　　天好近，近得好像抬手就能碰到。
　　那山河走势，风云变幻皆在眼前。
　　“归尘说，我的道统初成，有很强的学习能力。你这么做，是想让我重现上古吗？”
　　可惜天道回答不了她。
　　就连季三简自己都被自己说得话吓一跳。
　　“真要模拟成了，恐怕那才叫天下大乱。”
　　可是，已经到了上古不得不现世的时候了吗？
　　九霄，你都干了什么！
　　大门之内被撒欢的赤霞肃清，在消散之前，赤霞想：来都来了。
　　远方飞舟上的凰霄当场化回原形去接住自青天坠来的季三简，季三简被劈成焦糊，她只能微微弯曲其余四根手指：屮。
　　不是植物。
　　赤霞纵贯，当灭杀。
　　顺便把她体内的魔障残留什么的都深层杀毒了一下，省得动不动就面临入魔的危险——怪挑战天道心脏的。
　　不过，谁家好人能受得了天雷的深层消杀。
　　季三简当场瘫痪。
　　凰霄接住她以后，围观的大家都很于心不忍地退后。
　　阿卓问：“你熟了吧？”
　　是熟人。
　　天雷的后遗症可不止这些，还有就是，消不掉的劫雷正在往她的血肉里钻：帮你炼炼体吼。
　　不用谢的。
　　季三简被天道的一套好人好事组合体险些真送到西天。
　　为此，她卧床将近十天。
　　这十天里，医修们快忙坏了，每天都要落地帮她找草药，炼丹制药恢复血肉。
　　足足十天，才勉强恢复出一个人样来。
　　季三简躺在轮椅上无语凝望苍天：你故意的。
　　凰霄把她的昶曦花项链拿下来，这几天在给她擦身子的时候就发现了，随着季三简的肉体重塑，那本该跟随她到生命尽头的魔纹痕迹，消失了。
　　季三简摸着自己滑溜溜的脖子感慨道：“不愧是我。”
　　“天道还是偏心你的。”
　　“那确实…我是不是白了？”
　　“…”
　　白，能当小白脸了。


第343章 琉璃世家
　　飞舟停在云海上，溪桓回来说：“下面有琉璃世家的人。”
　　说起这个琉璃世家，季三简还真是好奇。
　　“他们家的修炼功法据说很贵？”
　　这一点，幻海天最有发言权，因为她的父亲幻海碧城和琉璃世家是合作关系。
　　幻海天道：“琉璃世家是采取矿物质中的岁月精华修炼，修为越强，浪费的宝石越多。”
　　听听，多富贵的修炼方式。
　　凰霄道：“所以琉璃世家占据着最大的宝石矿脉。”
　　龙凤双族天生对这些闪亮的宝石感兴趣，凤鸟族和琉璃世家打交道也不是一天两天了。
　　凰霄看了眼自己的飞舟，道：“我不能出面，他们会认出我。”
　　于是大家挪到了溪桓的飞舟上。
　　凰霄不想下去见那些人，她只是放心不下季三简，叮嘱道：“你刚突破到元婴境，肉体又没恢复。真出了事，躲到归尘后面去。”
　　凰霄没用传音，归尘耳朵不背，某位女君身形僵硬了一下：近你季三简者黑。
　　“放心，我惜命着呢。”
　　凰霄的飞舟很大，通长百余米，而溪桓的飞舟…
　　长21.947米。
　　大家跳下来，有一瞬间的恍惚感。
　　溪桓：“干嘛，要不你们用自己的飞舟去！”
　　这事属于能蹭就蹭，指不定下一个报废的就是谁的飞舟呢，干嘛要浪费自己的。
　　众人央求着溪桓去开飞舟，随后，飞舟降落在琉璃世家的视线内。
　　白墨给大家传音：“和他们合作的是三途宗。”
　　三途宗，也算是走治疗类的宗门，就是这个宗门…不剩一口气不救。
　　琉璃世家的队长琉璃错金正在飞舟顶上晒日光浴，看见溪桓的飞舟，大声招呼：“鲛人族的公主殿下，好久不见！”
　　海里产奇珍异石，溪桓和他打过交道。
　　琉璃世家出手豪绰，这艘飞舟不亚于凰霄的，通体长一百二十一米，高七层。
　　整个一行走的摩天大楼。
　　明阆和天裕还攻击过季三简出门要带几个妖仆，这位，可不只是带了几个，他是带了个班子出来，各个职位的都有。
　　狼王看了直摇头：这该死的灵兽契约。
　　除却琉璃世家本队的十名选手，长老五人外，还有奴仆三十七名，灵兽七头，七层飞舟可以说是人满为患。
　　白墨拱手：“孙十三少爷好享受。”
　　“哎，可不敢和三少爷比。”
　　琉璃错金伸手：“各位快快入座，来人，看茶。”
　　白墨和溪桓一边入座，一边传音给大家科普：这位孙十三少爷，别看只有金丹境中级的修为，在琉璃世家的权势可是不低。
　　这位十三少爷修行八十余载，是不是感觉他现在金丹境中级挺厉害的，其实往前倒二十年，他就已经是金丹境巅峰了。
　　二十年前，孙十三少爷凭借自己出色的天赋在琉璃世家也算是竞选家主的有力人选，而孙十三少爷的父亲，也就是当今家主的九儿子，也颇具实力。
　　他们父子两个联手，想争，还是能做到的。
　　问题出现在二十年前，琉璃世家采到的一块宝石上。
　　琉璃世家的功法是从宝石中吸取岁月精华，那块宝石，据说可以让吸收者完美突破到元婴境，可谓是地之精华。
　　琉璃世家的几个孙子辈年龄差不多，都在金丹境，谁不想要。
　　最终，琉璃错金将此宝夺下，却献给了当时比他修为还低的孙大少爷琉璃璧。
　　这地宝到底无愧是地宝，琉璃璧不仅成功突破到元婴境，还直接到了元婴境中级。
　　一举成为孙子辈中修为最强的一个。
　　而琉璃错金不知道是怎么回事，从此以后修为倒退，如今已经是金丹境中级了。
　　琉璃璧一家本就是嫡脉长子，竞争力最大，再加上琉璃错金的投效和他如今已经失去竞争资格的修为…
　　琉璃璧选择放他一马。
　　反正琉璃世家不缺一个富少爷，就这么把他好好的养在了府中，琉璃璧一脉又自觉承了琉璃错金恩情，对他也颇为敬重。
　　此时，季三简提出一个疑问：不对吧，我要是琉璃璧，我得先想办法杀了琉璃错金，怎么可能还会放他进天级寒江秘境。
　　狼王：你这个女人好歹毒，琉璃错金救了琉璃璧，为啥他大哥还要杀他？
　　白墨借用饮茶隐晦地看了一眼狼王：你还真信啊。
　　狼王：？
　　她们这些人声势浩荡地坐在这，自然不可能每个人都和琉璃错金说话，几乎是一半人应对琉璃错金，一半人听故事。
　　时不时的换一下。
　　现在换成溪桓继续讲：这些理由都是说给外界听的，很明显，当年发生的不止这些。
　　狼王：你们人类心眼真的很坏。
　　季三简给他分析：如果真的只是让出一块宝石，那琉璃错金的修为不进反退是怎么回事？况且琉璃错金活着就是一个可以东山再起的机会，他本身天赋就不低，琉璃璧不怕他这一切都是假象？
　　几个不擅长勾心斗角，比如雅擎和盼盼，明阆和天裕，大家都一愣一愣的。
　　天裕想了一下问：会不会是，那矿石有问题？
　　季三简赞赏地看了他一眼，继续传音：这应该就是标准答案。
　　现在换成幻海天和琉璃错金交流，白墨回来插嘴：试想一下，如果琉璃错金当年得到矿石后，吸收其中的日月精华，结果发现不仅不能吸收，反而被折损了天赋，这块石头能不能留？
　　狼王就差点露馅式摇头了。
　　白墨：虽说是不能留，可这块石头是你费劲心思抢过来的，忍心扔吗？
　　明阆道：所以他借刀杀人，给了琉璃璧？
　　柑壁：但是琉璃璧不仅没事，还修为精进！
　　堕禾：会不会是琉璃璧借用琉璃错金做实验，让他替自己承受了伤害！
　　白墨很满意：这么一来，就能说明为什么琉璃错金现在可以挟恩图报。
　　陆合明放下茶盏，说出定论：他挟不了多久，他修为不恢复，琉璃璧还能饶他一命，可是现在他在寒江秘境中。
　　天级秘境，也许有一线生机！
　　只要琉璃错金在这里找到恢复的方法，出去以后，琉璃璧必杀之！
　　他自己能不知道吗，他只是在赌罢了。
　　所以…
　　季三简换上了一副笑容：兄台，别怪我。


第344章 可都是名门正派
　　寰穹加入群聊：等一下，如果琉璃璧真想杀他，为什么归尘还能感知到这里有五位长老级别的人物。
　　雅擎：这个我知道，这是琉璃错金自己的人脉！
　　季三简：说是他爹的也行，说是他自己的也行。反正琉璃错金能进入到这里，终究不是吉祥物那么简单。估摸着，琉璃璧想杀他也是因为这些人。
　　百足之虫死而不僵，琉璃错金只要还活着就有希望。
　　所以当季三简露出笑容的时候，熟悉她的人都后背发凉：哦，又要坑人了是不是。
　　也不知道琉璃错金的命是好还是不好。
　　当然了，季三简是觉得好，不然怎么会遇上她啊。
　　她哎，季三简哎。
　　季三简站到船头，能看见远处在开凿岩石的琉璃世家弟子已经快找到了。
　　溪桓道：“咱们明人不说暗话，孙十三少爷应该已经见过那种石头了。”
　　“我猜诸位也不是平白落在我这视线内。”琉璃错金摸着身旁的剑齿虎道，“诸位想夺石？”
　　“这话可就难听了，”白墨道，“天廊宗和杏春宗可都是名门正派，这种事我们做不出来。”
　　狼王差点被糕点噎死：那个，长瞑宗有话说。
　　“那诸位这是…？”
　　“是合作。”季三简开口。
　　琉璃错金换成抚摸怀里的三清鼬：“季简道友终于肯开口说话了。”
　　季三简对端立在栏杆上优雅梳理毛发的三眼灵猫招招手，她从头到尾狠狠地摸了两把，才道：“这不是在欣赏您飞舟上的生物多样性吗。”
　　“喜欢？大可抱走。”
　　“那免了。”
　　季三简也就是过过手瘾。
　　“我们刚进秘境的时候，就有缘得到了这样的一枚矿石，还因此招惹了一些不该在这个区域的妖兽。”
　　季三简看了某个方向一眼：“想必琉璃世家和三途宗也遇到了。”
　　那巨大的尸身只在山崖后露出冰山一角，三途宗正在处理尸体，看样子没有分神境巅峰也差不多。
　　应当是五位长老出手了。
　　“我们可以让孙十三少爷吸收这矿石。”
　　这群人不会遇到黄天祐青麟，自然不会知道这是寒江大帝的灵魂所化，但他们应该能察觉出其中包含巨大的能量——可以恢复琉璃错金天资的那种。
　　琉璃错金单手支头，很费解地问季三简：“那杏春宗和天廊宗会得到什么好处呢？”
　　“我要十分之一做报酬。”
　　琉璃世家的飞舟停在这，两队的人都出动了，可见这块石头的规模应该不小。
　　季三简是赌琉璃世家对这矿石束手无策。
　　琉璃错金也毫不吝啬：“可以。”
　　“还有一件事，”季三简说，“日后的某个时间，我希望琉璃世家，可以保持安静。”
　　琉璃错金眉眼微压——家族中的事，其实有心人要猜，不难猜到真相。
　　她笃定自己能恢复？
　　是对这矿石有信心，还是对自己分解矿石的能力有信心？
　　可从全大陆的功法看，只有琉璃世家能在矿石中提取精华，她是在依仗什么？
　　琉璃错金对季三简琢磨不清，他道：“就看季简道友的本事了。”
　　如果真能令他重夺话语权，那和天廊宗合作，只是有利而无害。
　　后来，归尘狠狠地看不得了。
　　她费尽心血去感应，最多也就感应到拳头那么大的，可是琉璃世家呢。
　　归尘闭上眼：都有小腿高了！
　　季三简感觉自己要少了。
　　这么一大块矿石杵在这，季三简环顾四周：什么风水宝地？
　　但是很快，天裕就发现不对劲。
　　他传音给季三简：“内部不联通，是后期合成的。”
　　季三简侧身看那被解剖完的妖兽尸体：那，还真是辛苦您了。
　　辛辛苦苦收集这么大一块，还没等自己吸收完，就让人类抢走了。
　　说出去真是见者流泪呢。
　　琉璃错金让长老试过，能吸收，但哪怕是琉璃世家也吸收得很混乱，真正的好东西反而流失了。
　　所以这些人送上门来，琉璃错金也乐得让他们做实验。
　　天裕熟练地掏出手术刀，将这矿石按照其内部的走向分割成五块，季三简拿着其中最小，但内里分布最多的一块对琉璃错金说道：“不介意吧？”
　　按照面积来说，确实有十分之一，琉璃错金只好点头。
　　这么大一块矿石是有核心的，那妖兽拼拼凑凑融到一块，只是因为他不懂内部的走向，才会出现错乱。如今经过天裕的分割，季三简拿走了核心，剩下的都是分支。
　　季三简挑了一块出来，以身为炉，花了足足十二个时辰才将其炼化。
　　在这十二个时辰里，其余的人在琉璃错金的照顾下好吃好喝好逗兽，过得相当恣意。
　　杏春宗和三途宗还进行了医学上的友好交流。
　　十二个时辰后，季三简将炼化的矿石水交给琉璃错金，由三途宗的人将其引导至琉璃错金体内，看能不能修复他的伤势。
　　季三简大消耗，在琉璃错金闭关的时候一顿狂吃狂喝：别说，琉璃世家的厨子还真有两下子。
　　季三简还专门跑去后厨和掌勺的水陆两栖獭交流怎么做饭：也要让凰霄尝尝！
　　又过了四个时辰，三途宗的队长请季三简单独进去。
　　此时，琉璃错金被包裹在一片冰灵光之中。
　　三途宗队长彼岸花道：“我们只能做到这一步了。”
　　“劳烦小姐姐让我进前一步看看？”
　　彼岸花紧盯着季三简的动作，好像生怕她害了琉璃错金。
　　季三简双手一揣：“这事得找会针灸的，能不能把明阆也拉进来？”
　　“…好。”
　　可为什么用“拉”？
　　听着好别扭。
　　但是不拉同伴下水不是季三简的风格，明阆进来以后，季三简给他指点了些穴位。
　　明阆很疑惑：“你不是会吗？”
　　季三简竖起大拇哥：“可您是大家啊。”
　　“…”
　　明阆就很听话。
　　小半个时辰后，在明阆的千针鬼手下，琉璃错金正在吸收体表的灵光。
　　明阆正要夸季三简，就听见季三简的传音：嗯，赌对了。
　　明阆瞳孔地震：你赌什么呢？！
　　你怎么连队友都不放过！


第345章 羽翼之吻
　　季三简：你听我狡辩
　　明阆：我再信你一次我就是…
　　季三简：你就没发现你收回来的灵力中沾了什么东西？
　　明阆：个大好人。
　　确实有，应当是寒江大帝对道的理解，哪怕只有一点也足够现在的明阆受用。
　　“…”
　　当着彼岸花的面，季三简语重心长地和明阆说：“医者，仁慈心善。”
　　明阆的沉默振聋发聩：你怎么敢？
　　彼岸花皱眉：点我呢？
　　那必然不是在点彼岸花，但是在季三简和明阆的努力下，外加琉璃世家自身的功法，琉璃错金真的在恢复。
　　可是季三简却不想逗留那么久：凰霄的飞舟还在云海上等着呢。
　　出来二十几个时辰也够了，况且物以稀为贵。
　　季三简道：“这炼制矿石必不是我一人之功，还需大量药材辅助，我所采集的那些，为了这一块已经炼干了。”
　　琉璃错金得了好处，哪里肯就此别过。
　　“不知道二宗都付出了什么，我琉璃世家可以帮忙。”
　　季三简微微一笑：“都说出来了，我靠什么吃饭？”
　　季三简将能联系到她的玉简交给琉璃错金：“放心，我们的交易还没结束，只要能集齐，我第一时间联系琉璃世家。”
　　溪桓的飞舟起飞以后，季三简问归尘：“有跟踪吗？”
　　“没有。”
　　琉璃错金活到现在，最会的就是权衡利弊：在这种小事上激怒杏春宗和天廊宗没什么好。
　　驶入云海后，季三简跳到特地来接她的大凤鸟上。
　　明阆嗤之以鼻：“我怀疑这个女人说什么物以稀为贵都是假的，她就是想回来秀恩爱。”
　　天裕捂住他的嘴：看在咱俩渡劫还需要靠她的份上，闭嘴。
　　季三简回来第二要紧的事还真和矿石有关：炼化那么大一块，她也有感悟。
　　走之前，季三简还真就坑了琉璃世家一笔，她把东西都交给雅擎，并给她一张图纸：“辛苦您了！”
　　雅擎能怎么办，雅擎只能炼器。
　　飞舟按照季三简所说全速前进，一个时辰后已经在百里之外，而季三简此时像热锅上的蚂蚁。
　　她想写出来，她的感悟要求她写出来，但是笔还没做好。
　　没有那根笔，她根本写不出来。
　　凰霄把羽尖递过去。
　　“凤鸟族的羽翼不是不可再生吗？”
　　“一根两根，秃不了。”
　　季三简双手捧着她的羽翼，目光打量，似乎是在挑选用哪一根好点。
　　但是最终，她只是吻在了羽翼上。
　　“一根我也舍不得。”
　　通体赤红的凤鸟族公主殿下今日有了晚霞的美好。
　　雅擎，一个被告知尽快做出来，所以真的在拼命赶制，终于赶在两个时辰内做出来。
　　当她拿着笔出来的时候，就看见这一幕。
　　雅擎扭头就走：反正她也不是很需要。
　　“哎哎哎，好师姐！”
　　季三简赶紧去抓雅擎。
　　两个时辰，只够雅擎做出一个一次性用品，但对季三简而言足够了。
　　这一笔，引灵力之势！
　　寒江大帝当年创建寒江秘境时，就是这么引导灵力安家落户，以滴水凝成汪洋大海。
　　这一笔，让新晋元婴境的季三简直接掏空灵力。
　　这一笔后，法器魂飞烟灭。
　　雅擎都来不及哭自己的作品。
　　但是这一笔，帮季三简窥到一处地点。
　　季三简将坐标输入进飞舟中：“我想，我们会有惊喜。”
　　惊喜就是，此处地点中已经有莲花教了。
　　飞舟依旧逡巡云海之上，白墨拿着望远镜探测敌情：“好家伙，花葬门和云海观都跟着莲花教呢，不是，云海观怎么也牵扯进来了？”
　　花葬门擅长回魂，云海观擅长炼丹。
　　此次进入秘境的队伍除了她们这二十支，还有二十支医丹宗门。
　　花葬门行事阴森狠辣，和莲花教勾结在意料之中，只是众人没想到：云海观你个浓眉大眼的，怎么也…
　　白墨望远镜一转：“呦呵，盛宗和长晚霞也来了。”
　　长晚霞是医丹散修凝成的组织。
　　再看下去就该被发现了，白墨把望远镜收回来，问季三简：“你这到底选了个什么地方？”
　　季三简把那块矿石拿出来，这次不用天裕说，所有人都能看见矿石在发光。
　　季三简道：“下面这座山，就是一件破碎的大帝法器。”
　　当年寒江大帝到底为什么碎万宝不知道，可是大帝所用，哪怕是一块碎片也能派上用场。
　　但是下方的人太多了。
　　她们需要帮手。
　　凰霄暂时驾驶飞舟去往一处隐蔽所在，而轩辕世家和秘教都收到了季三简的传信，正在往这里来。
　　狼王举手：“你联系轩辕世家我没意见，怎么秘教也来了？”
　　大家纷纷沉默着看向凰霄：当年枯西塔台大火，秘教因故离开，若不是因此，不会造成三族十万条性命的惨案。
　　最想杀凤鸟族的可能不是莲花教，而是回家以后发现族人尽死的秘教。
　　季三简道：“要想还凤鸟族清白，和秘教对上是迟早的事。如今莲花教就在下面，不如现场说个分明。”
　　溪桓道：“莲花教不会承认，你有什么主意？”
　　雅擎举着玉简说：“我刚联系了家族，钟伯世家正在赶过来。”
　　“多谢，算我欠…”
　　凰霄打断季三简，她道：“凤鸟族麻烦大家了。”
　　季三简道：“大家还记不记得先知说枯西塔台的火不对劲？”
　　凰铎被枯西塔台囚禁多年，哪怕那场大火是因他而起，也不该用“不对劲”三个字：说到底凰铎只是一只凤鸟。
　　“不对劲”，自然是因为莲花教将其改良进化，才会导致凤鸟族也灭不掉那场火。
　　白墨道：“莲花教改良了？”
　　季三简点头：“内中实情不管如何，这个火都是建立在凤鸟族的真火的基础上，正好，我们现在这里就有真火。”
　　指凰霄。
　　“既然是后期人为干预，那莲花教能做成，我们也能。”
　　白墨指向下方：“想必莲花教的人也会惊讶这火会出现在寒江秘境中，他们是造火的人必然有灭火的技术，一旦秘教的人看到他们灭火，必定会心生怀疑。”
　　季三简点头。
　　那么，这个关键问题就来了：怎么造出那场杀死十万人的火？


第346章 齐聚一堂
　　秘教是最先赶来的，凰霄和季三简亲自去迎接。
　　秘教的飞舟已经进到视线内，凰霄问季三简：“后悔吗？”
　　其她人还能解释成她绑来的，可是季三简不一样。
　　季三简握住她的手，目光坚定：“后悔什么，你不欠我。”
　　凰霄说：“欠点吧，这样我心里能有个念想。”
　　“祝器呢？”
　　“什么？”
　　凰霄把祝器给她，季三简把两个人的手都放在上面，之前她就发现了，祝器应该可以帮她俩心心相印。
　　这么做，凰霄能听见她心里的声音。
　　…
　　凰霄捶了她一拳：“你脑子里都想什么呢？”
　　“想些该想的啊。”
　　“你们人类啊…”
　　道貌岸然。
　　但是季三简行为莫上升别人，就在凰霄谴责季三简的时候，秘教的飞舟到了。
　　秘教队长无乾看见季三简，先说了一句：“天廊宗，卧虎藏龙。”
　　别人听到这话也就算了，可问题这是季三简，季三简只会说：“多谢夸奖。”
　　“…”
　　倒也完全没有在夸的意思。
　　秘教到来后，季三简递给无乾一个望远镜，让他往下方看。
　　无乾审视着这个望远镜：“你们这么做不会被莲花教的长老发现吗？”
　　季三简：“你要是用灵力窥视可能真会，但这是凡俗界发明的小玩意，不仅没灵力，连注视的视线都过不去。”
　　毕竟山人自有妙计。
　　无乾按照季三简的方法望过去，果然，能看见莲花教的人在…挖山！
　　“这得挖到什么时候？”
　　“足够咱们行动了。”
　　无乾纠正她：“是我们和你们。”
　　“都是一个阵营的，分什么你我。”季三简，老不见外了。
　　说起那场焚烧十万人的大火，她们这些人没见过，但是秘教一定死都不能忘。
　　雅擎和季三简和无乾一起商量火焰的外形和颜色，莲花教选择在那发难必然不是随意的行为，那里的东西一定对这场火非常重要。
　　比如铁精，里面可能加入了大量的铁精来促成火焰变色。
　　在其他宗门赶来的时间里，大家就一直在实验如何创造出外表一样的火焰。
　　甚至能不能有杀伤力都不重要。
　　这些日子大家也找来不少寒江秘境的特产，终于，在莲花教等人把山成功挖开一条缝的时候，她们短暂的成功了一下。
　　赤色为外焰，紫色为内焰，顶簇火苗还有一点偏橘红。
　　差点没把雅擎累死。
　　钟伯世家是最后一个到的，轩辕世家也等待多时了。
　　自然还有和秘教合作的云梦泽，一直以来都是轩辕世家搭档的长崖，以及钟伯世家的老朋友，故处。
　　云梦泽以蛊毒闻名，长崖银针名震四方，故处的丹术另辟蹊径。
　　这几十个初开修炼道途的青年男女聚在一起，难免手痒，各自都约定好，解决完莲花教的事就好好切磋一场。
　　尤其是故处的队长归鹤。
　　“早就听闻季简道友在丹道上天赋惊人，在下恭候。”
　　归鹤，金丹境巅峰修士，却能炼出元婴境的丹药。
　　季三简腰间的桀炉难耐：“那就等，我们先杀掉莲花教的龌龊！”
　　这些宗门或是世家都没长那些个歪心眼，也可以说是人家不稀罕，所以没有长老想方设法的同行。
　　能杀莲花教长老的，只有凰霄和归尘。
　　归尘的体质还待定。
　　如此，正面攻击便不可能了。
　　季三简拿出那块来自琉璃错金的矿石：只好忍痛割爱了。
　　众所周知，寒江秘境里的生物对这种矿石格外热爱，这么一块足够吸引一次兽潮了。
　　但是在那之前，季三简和天裕一块将其中最为闪亮的灵线解剖出来，剩下的交给了钟伯世家的队长钟伯渊。
　　狼王、阿卓跟着钟伯、轩辕两大世家去引怪了，季三简站在飞舟一端目送着他们离开，雅擎戳戳她：“你不心疼？”
　　季三简转身，用释怀的态度泣血掷出两个字：“别问！”
　　不问，就没人会知道。
　　雅擎：噗嗤jpg.
　　剩下的那条灵力线，季三简自然要吸收，毕竟是它引导着众人相聚在此。
　　那是寒江秘境初成的时候，一切都在冰雪中，这种寒冷还没有生灵能够适应。
　　寒江大帝单手支颐坐在山间，眺望着日出。
　　他叹息了一声，不知道是不是在为这里的荒凉。
　　传闻寒江大帝后期出于无聊，创造了各种各样的法宝，他将自己的一根棍子扔了下去。
　　这根棍子砸中了一个正在冬眠的八卦龟。
　　寒江秘境的冬日太漫长了，长到八卦龟无知无觉，任由棍子竖在它身上，如此经过一个又一个春秋。
　　直到八卦龟终于成年，它吸收了大帝法宝里的灵力，而大帝法宝已在它的背上生根。
　　它和这根棍子相依为命，而今，这根棍子已经长成山岳！
　　季三简收回灵视，她只有一个反应：要完犊子。
　　八卦龟和那棍子一起生长，那根棍子长成了山，八卦龟呢？
　　…
　　等一下，底下的土地，真的是土地吗？
　　就在季三简闭关的这些日子，两大世家也成功找到了能够拖延住莲花教长老的妖兽群，他们正在引导妖兽回来。
　　季三简紧急开了一次会议，众人一起唏嘘：我日…
　　季三简问大家：“还继续吗？”
　　归鹤说：“往好了想，我们可以借用八卦龟杀死莲花教，而且这个消息就算是传出去，也只是他们自寻死路。”
　　话是这么说没错，问题是他们怎么活？
　　归尘道：“我会在你们每个人身上刻下传送阵，一旦遇到生死危机，立马激活阵法，传送回此。我建议大家的飞舟都祭出来停在云海上，哪怕是回来也不能耽搁，数千载的灵龟有何威力大家都不清楚，你们要用最快的速度离开这。”
　　阵修的伟大，此时体现的淋漓尽致。
　　凰霄将自己的飞舟放大，成为一处停机场，足够容纳数十辆飞舟停在此中。
　　“各位，”眼看兽潮将至，季三简最后交代，“杀莲花教虽是要紧，但第一要义是活下来，只有活下来才有希望。”
　　四个时辰后，兽潮至，那跟随在钟伯世家琴笛之音中的，是洞虚境饕怃！


第347章 该有一场火
　　兽潮来了。
　　狼王和阿卓跑得一骑绝尘，完美融入在兽潮当中，他亲自率着身后乌泱泱的兽群冲入那座山。
　　无乾转头问季三简：“是我的错觉吗，你那两个同伴好像很快乐。”
　　“...”
　　该怎么说不是。
　　钟伯世家以乐聚齐引领兽群，轩辕遗珠以血脉压制，而狼王和阿卓，这俩纯粹是回快乐老家。
　　从凡俗界到现在的寒江秘境，阿卓致力于在各种地方当大姐大。
　　果然，兽潮惊动了那几个教派的长老。
　　尤其是那个饕怃！
　　那双巨大的竖瞳出现时，无人幸免，就算是顶尖血脉如凰霄都会受到影响。
　　恐惧，死亡，黑暗，这些阴影宛如山岳，从天而降镇压在每个人的心头。
　　无法动弹，只好迎接死亡!
　　大家虽然不知道那几些个长老是怎么跟着各队选手进来的，但他们一定不全到洞虚境。
　　也就是说，为了对抗这个饕怃，他们这些长老必须出动最强的！
　　大长老嘱托莲花教队长：“此事有异，我率人在此阻拦，你们进去后务必小心！”
　　“大长老放心！”
　　莲花教大长老率着其余宗门中几名长老一起前往迎敌，季三简趁着兽潮的混乱，将狼王和阿卓召回。
　　这二位一回来，率先攻击季三简！
　　看来饕怃的影响不止震慑心神那么简单。
　　季三简扩散自己身上的灵兽契约，以契约强行压制狼王和阿卓不得突破。
　　随后红尘展开，那扇门吞噬所有人。
　　无数条黑线从门内流出，季三简祭出一炉火，将这些黑线逐一烧干。
　　当大门再打开时，众人已经恢复如常。
　　季三简倒了几粒药出来吃。
　　“不用谢。”
　　“刚才发生了什么？”轩辕焕峰问道。
　　“我有了一个新的想法，”季三简道，“饕怃是追随矿石而来，他本身的智慧不低，已经识破这场计谋，我们可以诱他托住八卦龟。”
　　那几个长老虽以莲花教为首，但到底人心不齐，尤其这是在寒江秘境，他们是打不赢饕怃的。如果最终八卦龟还是会被吵醒，那饕怃是她们活命的一大选择。
　　问题就是那块矿石为了吸引兽潮，已经用掉了——咋也不能指望狼王他们在引怪的时候不扔点好处。
　　季三简道：“妖兽受矿石吸引的根本原因是因为里面有寒江大帝的灵魂分身，这个我还是能解决的。”
　　毕竟她也吃了好多了。
　　现下下方几位长老已经大开杀戒，其余的长老护着率领弟子尽数进入崖缝中，是大家该出现的时候了。
　　季三简抽空自己的灵力，以全部的元婴境灵力为代价，写出一笔，赠予莲花教大长老！
　　就这一笔，饕怃疯癫。
　　季三简赶紧服下丹药，趁疯狂的饕怃牵扯住几位长老，他们遁入崖缝。
　　先天土灵根的雅擎开路，这山会告诉她有没有人埋伏。
　　那必然是有。
　　但是未等他们传讯，草木瞬间破土而出，堵住他们的嘴。
　　虽然下一秒就被破开了——都到元婴境了。
　　可该有一场火，一场烧穿肮脏龌龊的火。
　　杀几个元婴境，甚至不用凰霄拔枪。
　　季三简拿出装有火苗的小瓶，虽然这火苗没什么实质的杀伤力，但是好就好在持续性还成。
　　季三简将火苗倒在这两个盛宗弟子的尸体上。
　　不知道盛宗的长老回来看到后，会是什么反应。
　　随后大家涌入隧道，别说，这大半个月里盛宗他们的努力还是很有成果的。
　　你看这隧道，由窄又长。
　　你看这山石崖缝，又陷又峭。
　　大家各显神通，秘教之人已经隐入暗处不见了。
　　云梦泽放了蛊毒开路和断后，这样就能探测长老们回来的时间。
　　长崖之人最擅长山岩走势，跟随大队反而会被拖累进度，他们和秘教约好在前方碰面。
　　打头阵的秘教没多久就传回消息：“云海观回防！”
　　长崖哀叹：“云海观晚节不保…”
　　决不能让云海观的人传出消息，所以只能杀之。
　　待季三简等人赶到时，长崖已经和秘教联手，杀了云海观的四名弟子。
　　长崖队长风汲将火倒在尸体上，叹息：“我们还曾经切磋过…”
　　溪桓道：“两拨人都没消息传回，估计莲花教那些人已经察觉出不对劲了。前路开阔，大家分开行动，没必要别联系，以火为证。”
　　山路到此分成数条，大家和各自的搭档分开进入，季三简想随机选一条，但是被陆合明拦住。
　　“还是我来吧。”
　　季三简发出灵魂质问：“你不觉得在杀莲花教的时候我才是被偏爱的那个吗？！”
　　陆合明只是短暂挣扎了一下：“您请。”
　　于是两队人迎头撞上盛宗的两名长老和剩下的盛宗弟子。
　　阿卓把季三简扒拉到身后：“我就不该信！”
　　对方有长老在，那己方就得出动凰霄，至此，事情败露。
　　毕竟这个境界打架，主打一个场面。
　　盛宗几名弟子当场召唤出傀儡僵尸，人均三个，最多五个——现在算是知道挖山的都是哪些了。
　　季三简，作为一个和僵尸处成朋友的人，她最看不得有人奴役僵尸。
　　尤其是盛宗是以活人炮制僵尸！
　　溪桓的长剑杀向盛宗队长，她怒其不争：“你们好歹也是一洲之大宗！”
　　曾与天廊宗齐名！
　　盛宗队长脖间出现魔纹，他双眼猩红如怪：“如果你们天廊宗不在寒江大洲呢！如果你们和我们一样，资源匮乏呢！”
　　陆合明的剑诀金光夺目：“那也不可能入魔！”
　　此剑，为三千剑法之心决——上天自有好生之德！
　　这块碑石就立在天廊宗的最高峰上，那是宗中弟子的信仰，那代表着天廊宗的道！
　　天之廊桥，绝不苟活！
　　所以，天廊宗能诞生开天门而复苏整个大陆灵气的清尘女君。
　　所以，盛宗的时代，终究是过去了。
　　季三简抡起桀炉…千钧一发之际发现太显眼了，不能把对方砸成肉酱。
　　而这个僵尸抓住机会把季三简扎进崖壁，可他没想到，螳螂捕蝉黄雀在后。
　　海棠大公主挥剑杀敌，但未能击穿对方防御。
　　“噗嗤…”
　　季三简没忍住笑出声，大开桀炉之太阳当空照。
　　“殿下，麻烦您去小孩那桌。”


第348章 “看见肮脏的人类了”
　　大公主海棠气呼呼地拎着剑走了，她走到盼盼旁边，和盼盼一起乱砍——确实是小孩那桌。
　　溪桓收到云梦泽的来电：“长老们回来了！”
　　得速战速决！
　　凰霄长枪击地，在火星四溢的同时，季三简的火灵根与她相连：纵火！
　　这场火，等了他们数十年！
　　白墨借助火势，和溪桓一起打出水火不相容。
　　眼见爆炸的火光吞噬这里，归尘的阵盘顺势而起，拦住两个要逃出去的元婴。
　　随后，是来自愤怒与复仇的枪尖。
　　和一众有志青年的正道之剑。
　　白墨将制作的火苗洒在此处，他说：“看来离开这以后，本少爷也得想办法突破了。”
　　陆合明拍他肩膀：“三少爷心想事成。”
　　盛宗突然回防必定是受到指示——莲花教！
　　季三简道：“这条路没错，盛宗不会白给莲花教打工，不过我想莲花教应该留了心眼，不然他们不会突然回头。”
　　雅擎借助地势感应到：“只能向前，那些个长老快到了。”
　　人不能全杀死，必须得留下人来怀疑，所以那仅存的盛宗长老不能死。
　　众人收拾好痕迹，头也不回地继续向前奔。
　　大概一刻钟后，盛宗的长老找到了这里。
　　至此，盛宗除他以外，全灭。
　　他在入口处也看到了这火焰，当时莲花教的大长老安慰他说是敌人的阴谋，是故意来挑拨离间的。
　　可是为什么，按照进程，他的师弟和弟子们应该已经深入腹地，为什么会死在这！
　　还有谁能够追击阻拦到他们——莲花教！
　　云梦泽的蛊毒悄然隐藏在山石中离去，云梦泽队长脸色苍白：哪怕只能咬到一下，那也是成功。
　　毕竟这只是个开始。
　　“队长，快吃药。”他身侧的人将季三简给的恢复灵力的丹药倒出来给他。
　　可惜，他刚渡劫到元婴境，灵力尚浅，耗尽所有才能让本命蛊虫咬中一口。
　　还是趁对方查看的时候咬在了脚后跟上。
　　…yue！
　　云梦泽队长服下药后招呼众人：“快走，我们要和雅擎失去联系了。”
　　先天土灵根，夸父之传人，新晋元婴境，操作的区间也有限。
　　而季三简等人按照盛宗的路线入内后，终于知道了是什么让他们不得不返回——沉睡的青白双头蛇。
　　季三简小声问凰霄：“打得过吗？”
　　“我一个人可以，加上你们不行。”
　　全员得到来自姑姑的痛击。
　　这条长有五十余米的青白双头蛇横亘在整个山崖之间，要想过去，必得惊动她。
　　而且，白墨示意大家向蛇头的方向看：路在那！
　　海棠打着手势：他们挖山的时候不沟通吗？
　　白墨回她：莲花教故意的。
　　莲花教根本就没想让盛宗的人活着离开！
　　不止是盛宗，追踪其余几个小队的队伍也遇到了灵兽，他们身边可没有凰霄，只能回撤。
　　而回撤，就会遇到各宗返回的长老们。
　　怎么办？！
　　季三简比量着这头青白双头蛇，她点点头：“这位的破坏力，应该能洞穿这座山。”
　　得唤醒她！
　　季三简祭出一根笔，是的，这又是一根一次性的笔。
　　一笔，凝冰霜！
　　一笔，潮水动！
　　山崖间温度急速下降，就算是有凰霄护着，众人也感觉四肢在发冷，这种冷不只是温度，更是心神受到震慑！
　　外界逡巡的饕怃发现了，他猛然撞击山崖：在这里！
　　而有一滴水落在青白双头蛇的白蛇头上。
　　冰霜迅速在她的鳞片上蔓延，她鼻孔翕动——是神明的气息。
　　“虚死我了，丹药！”
　　季三简狂补，就在青白双头蛇即将睁眼时，雅擎唤出夸父巨人——伪虫洞！
　　剩下的，就交给命了！
　　大家也的确被命运偏爱。
　　秘教的人随机选择，选中了莲花教的方向，他们一路藏在阴影里跟随着前进。
　　别说，莲花教的小东西确实多，一个接一个的，他们差点跟丢。
　　如今莲花教突然停留在这断崖处，秘教不敢惊动，只能继续隐蔽。
　　而就在三分钟前，来自云梦泽的最后一条消息说大长老已经返回！
　　可他们的手段再高明也瞒不过半步洞虚境的大长老！
　　无乾脑子里现在是头脑风暴狂飙——继续跟踪还是逃？
　　就在这个时候，就在莲花教还没有等到大长老汇合的时候，阿对对队从天而降。
　　无乾：…
　　溪桓：…
　　溪桓拍拍屁股起身，对季三简说道：“下回，让清远的气运先降到你身上。”
　　季三简摊手：“又不用去找了，这不好事吗？”
　　是好事，前有莲花教和他们的分神境长老，后有赶回来的半步洞虚境的大长老。
　　无乾果断挥手：撤！
　　拜拜了您嘞，自己玩吧！
　　大长老停在半空中，和凰霄对峙：“公主殿下，我等真是找了您好久。”
　　和季三简待得时间多了，凰霄也被传染了，她一本正经绷着脸说：“辛苦了。”
　　辛苦什么？找你是为了杀你，怎么还辛苦了？
　　大长老被迫憋了一口气在胸腔。
　　正当他又要说话的时候，那青白双头蛇追踪季三简而来，她直接凿穿岩壁，大长老还没等发出一个音就被她拍进了山石里。
　　大长老正要爬出来，青白双头蛇的身子又到，一个甩尾，他再度被拍了进去。
　　落石纷飞，世道多艰。
　　大家异口同声道：“辛苦了。”
　　青白双头蛇的身子太长了，主要是她活得太久了，五十余米的身子啊，持续压着大长老擦过。
　　大长老在仅存的空隙中，伸出一根倔强的手指，指着季三简她们下令道：“杀了她们，活捉凰霄！”
　　季三简转身对要动手的莲花教众道：“我劝你们别过来。”
　　莲花教怎么可能会听，大长老的令已下，剩下三个长老立刻围杀过来。
　　秘教已经率众撤到安全范围，他拿出望远镜，调整好倍数，在赶来的云梦泽的疑惑中看过去，并且发出“啧啧”的声音。
　　“你看见什么了？”
　　“看见肮脏的人类了。”
　　季三简很不好意思道：“这头蛇，是来找我的。”


第349章 修真之人不打妄语
　　青白双头蛇发起猛冲，主要是想撞死季三简。
　　凰霄捞起季三简迅速闪避，青白双头蛇五十余米的身躯动辄惊天动地，莲花教众哪里还敢。
　　…没看见他们自己人都在跑吗！
　　这头青白双头蛇发了疯一样到处横冲直撞，无数山石坠落，大地摇摇欲坠，大长老被气急眼了，大喊：“快杀了她们，她们要唤醒八卦龟！”
　　凰霄抱着季三简凌空躲避后，季三简对大长老竖起大拇指：“您说得真对！”
　　大长老：…
　　大长老被气急眼了，想随机杀一个，此时，长崖终于赶到。
　　长崖，生活在山崖上的宗门，此处地形对人家而言是家常便饭，所以长崖可以精准接应阿对对队和杏春宗。
　　凰霄放开季三简，阻击大长老，归尘凝成实质的剑道，一剑辟深渊。
　　“走！”
　　陆合明根本没回头，他只是让气运降临到季三简身上，然后头也不回地和接应的长崖等人跑了。
　　跑去哪？
　　这里的妖兽都被季三简整醒了，大家自然是趁火打劫去啊！
　　就连归尘也跟着撤了，莲花教被这一手弄得猝不及防。
　　如今季三简和凰霄面前，可是一整个莲花教。
　　“都别急，”季三简勉强站住脚，对下方喊话，“现在就剩咱们几个了，能不能打开天窗说亮话：枯西塔台的那场火到底是不是你们放的？”
　　“谁不知道那是凤鸟族干的！”
　　“所以就是你们干的喽？”
　　莲花教队长气结，指着季三简大骂：“你听不懂人话吗，都说了是凤鸟族干的！”
　　“可你们没有明确否认莲花教没有参与，那就是有喽。”
　　季三简在空中疯狂逃窜，青白双头蛇追着她到处咬，整个崖间危险重重，每个人都在努力逃命…
　　的同时还要被季三简气：这算什么鬼逻辑！
　　莲花教队长气不过，正要说什么，季三简指着他道：“道友，说话之前先考虑清楚，说谎话可是要天打五雷轰的。”
　　“…”
　　修真之人，最怕天打五雷轰。
　　大长老在闪避凰霄的同时狠狠地翻了个白眼：你们天廊宗这一代都什么玩意！
　　莲花教队长大喊：“没有！”
　　只见本就风雨飘摇的山崖上空，传来雷鸣之声：轰咔！
　　故处的人疯狂摇动模拟器，雷鸣之声加剧。
　　莲花教的弟子们，肉眼可见地在怂。
　　二长老大骂：“装神弄鬼，我去杀了他们！”
　　二长老飞天而起，对崖间上空挥出一击。
　　归鹤丢下一大包东西，直接用传送阵离开。
　　而这一大包东西，在二长老的轰击下，化为漫天大火。
　　是那场烧死十万生灵的火！
　　二长老当场神色巨变。
　　那是刻在骨子里的恐惧，他想也不想掉头就跑，火星下落，其中一名弟子发出惨叫。
　　火，灭不掉的火！
　　而这名惨叫着的弟子，也当场丧命蛇口。
　　季三简手脚并用抱住一块摇摇欲坠的石头，她说：“各位，早说了修真之人不打妄语。”
　　这话音刚落，青白蛇头终于定位到她在哪，两只蛇头非常兴奋地撞击过去。
　　被季三简抱住的石头终于无法承载如此生命之痛，“咔嚓”一声断了。
　　季三简坠下被撞出来的深渊，陆合明赋予她的气运到此为止。
　　青白双头蛇追击季三简的身影而去，独留凰霄一人被围攻。
　　四大长老封锁空间，凰霄毫无逃身之法。
　　大长老道：“公主殿下，我等不欲杀你，还望你直接投降！”
　　凰霄突然问：“他还好吗？”
　　“令尊无恙，只要公主殿下跟我们走，自然会一家团圆。”
　　凰霄猛然提高音量，怒其不争地大喊：“是凰铎屈服你们莲花教，造出了那场杀死十万生灵的大火，对也不对？！”
　　“令尊只是识时务而已。”
　　“好，好。”虽然早知道是这个结果，可是这一刻，凰霄还是止不住的愤怒。
　　凰霄挥舞长枪，砸向结界。
　　“困兽之斗！”
　　大长老不屑。
　　这里山石崩塌，到处都是尘埃，所以大长老没看见凰霄身上有什么一闪而过。
　　其实看见了也不打紧，心动境的灵力而已，对他而言和蚊子一样。
　　有谁会在乎蚊子的死活吗？
　　很久很久以前，凰霄受地脉附体，体内多出一条先天土灵根，之后她并未如何修炼过，这也就导致这条灵根只有心动境。
　　心动境能传输的范围有限，但也足够连接到雅擎的感知。
　　只要再撑住三分钟！
　　秘教的无乾将偷听到的所有话都同步给了祖坛那边，就在大长老承认的那一刻，秘教天师同样听见了。
　　凰霄并没有将凤鸟族摘出去，那场火是凰铎和莲花教合谋。
　　“天师，如今凰霄受伤，我们要出手吗？”
　　“救下她。”
　　“遵命！”
　　秘教七人再不隐藏，在莲花教惊愕的目光中现身。
　　大长老怒极反笑：“今天我受到的欺骗已经够多了，你们谁都别想活着离开！”
　　半步洞虚境啊，他这一掌，就连凰霄也吐出一口血。
　　但是无乾丝毫无惧：秘教秘教…
　　重在秘术。
　　然而秘术施展需要时间！
　　凰霄挡在秘教之前，她孤身对抗，眼见灵威就要毁灭众人，一道光自天而来，透射山崖！
　　这光，正在销毁大长老的灵威！
　　秘教七人不敢停息，继续吟唱，他们将自己的全部灵力输出：光芒大盛！
　　这光灼热燃烧，他们七个人中只有队长和副队长晋升到了元婴境，剩下都是金丹境，可就算如此，也能以此光拖延分钟生机！
　　光势迅猛，但也只有这一分钟了。
　　大长老再度打出一掌，凰霄重伤，秘教七人更是直接倒飞出去。
　　然后人就没了，在倒飞出去的瞬间七个人一同激活传送阵，被传送回了飞舟。
　　大长老怒急去抓凰霄，可有一道剑来！
　　此剑，足够震慑他神魂！
　　归尘去而复返，接住凰霄。
　　“又一个找死的，好好好，”大长老挥袖，“杀了她！”
　　但是归尘来，不是破阵的。
　　她是来找死的，这下方就是万丈深渊。
　　归尘斩破空间枷锁，带着凰霄，头也不回地冲向深渊。
　　而就在大长老要追的时候，雅擎她们，终于引着那头饕怃赶到了！


第350章 来，创死我
　　时间倒回季三简一笔凝霜落的时候，从外界来看，那一笔高深莫测，含有规则之力。
　　确实有，但那一笔的主要意思是：来，撞死我。
　　青白双头蛇长到五十米也没听过这么离谱的要求，自然要应允她：我撞死你！
　　季三简身上贴满了风术符咒才勉强活命下来，而青白双头蛇撞出深渊，季三简目的达到自然是头也不回地跳下去。
　　这下方，才是核心！
　　寒江大帝的法宝！
　　饕怃拖住莲花教众，至于引导饕怃找到此处的阿对对队和杏春宗，在看见归尘都抱着凰霄跳下去后，纷纷下饺子一样都跳下了深渊。
　　迟来的长崖没看明白，问钟伯世家的人：“我们也要跳吗？”
　　钟伯世家没法子，因为他们家的小姐还在对方手上，只能跟着一块跳！
　　长崖犹豫了。
　　幸好长崖犹豫了，云梦泽的人传来呐喊：“先别跳！救命，盛宗和云海观死去的人诈尸了！”
　　轩辕焕峰：“怎么诈的？”
　　“花葬门！！”
　　花葬门，擅长回魂。
　　盛宗和云海观以及那些死去的僵尸浩浩荡荡地围攻向长崖、云梦泽和轩辕世家。
　　轩辕遗珠说：“我们也跳吧。”
　　归鹤终于带着故处的人回来了：“加上我们！”
　　于是，莲花教的长老们不得不把弟子们踹下去，他们费尽心思挖的密道已经完全被青白双头蛇毁了捏。
　　无人在意深渊的尊严，花葬门驱赶着回魂的丧尸们同样跳进了深渊。
　　大长老负责断后，其余三位长老也都跳了下去，然而他们没想到，这一别竟是永远。
　　盛宗那唯一活下来的长老终于找过来了。
　　他又看见崖缝间残留的那些火星。
　　“是你们干的！”
　　“是天廊宗！”大长老下令道，“还不和我一起拦住这饕怃。”
　　“是你，你给盛宗选了条死路，你用我弟子的命去给你们的弟子探路！”
　　“...”
　　这倒是真的。
　　但是…
　　“富贵险中求！”
　　“我弟子们的尸体呢？！”
　　大长老示意深渊：“都跳下去了，你也要跳吗？”
　　“不不，我不跳，”盛宗长老拔剑斩向大长老，“我要你和我一起死！”
　　此时，深渊里人满为患。
　　季三简是最先降落的，拜五行炉鼎体质所赐，她差一口气没把自己摔死。
　　她之后是青白双头蛇，此蛇依旧想撞死她。
　　好在季三简模拟寒江秘境有一阵子了，她在落地之前就已经将红尘打开，青白双头蛇坠进红尘中，被红尘之主短暂的震慑了一下心神。
　　待青白双头蛇反应过来后，两只蛇头一齐撞向装神弄鬼的季三简，这次是真要命，季三简穿了两件铠甲都没防住。
　　倒在地上，奄奄一息。
　　青白双头蛇悬空而立：这回，她们赢了。
　　季三简的阴阳双元婴同时出窍，阳元婴祭出巫术，阴元婴写出一笔。
　　青白双头蛇被这一笔定住，两只蛇头的竖瞳在迷茫。
　　迷茫着迷茫着，归尘带着凰霄下来了。
　　季三简：救我！
　　赶在青白双头蛇破开之前，归尘抓住季三简，把她带向了身后。
　　随着季三简的灵力消耗，元婴无以为继，陆续消失。
　　青白双头蛇很疑惑地转过蛇身望着季三简：怎么不继续玩了，不是你让我们撞死你的吗？
　　季三简把归鹤炼制的丹药倒了整整一瓶进嘴，她举手投降：留我一命，我把我知道的所有和寒江大帝灵魂有关的事告诉你。
　　她得想办法拖延时间，好管凰霄的死活。
　　随后众人陆陆续续下来，暂时留住了她俩的小命。
　　青白双头蛇贪婪季三简身上有关寒江大帝的气息，而陆合明不要命一样的往季三简身上叠加气运和麒麟祥瑞这个举动，让青白双头蛇不太想杀她。
　　主要是气运和麒麟祥瑞太好使了。
　　到了青白双头蛇这个修为，已经能感知到天地之事，归尘身上属于上界的气息让她灵魂有屈服之意。
　　所以暂时，这两只头不想杀死众人。
　　阿对对队和杏春宗能安稳落地全仰仗归尘、雅擎和季三简的吐血发挥，可剩下的不行。
　　在莲花教众的惨叫声中，一朵青色莲花在地面盛开。
　　先赶下来的两位长老，一位负责接住弟子们，一位负责阻拦阿对对队和杏春宗下黑手。
　　季三简是没力气了，她靠在陆合明身上说：“我要是你们，就不管弟子们的死活了，几个人头而已，自己最重要。”
　　“...”
　　三长老：“少挑拨离间！”
　　季三简心地良善，语重心长道：“我这都是为你们考虑。”
　　她考虑完，惨叫声们戛然而止，各自安然无恙地落地。
　　其他宗门就在后面，现在莲花教堵住了深渊口，打算卡在这杀人。
　　季三简指着身后的青白双头蛇道：“做个交易，你让我们接人，我不让她动手。”
　　要对付这青白双头蛇，没有大长老在其他人也不敢，二长老略微权衡，让出了身后。
　　归尘阵盘再起，季三简再度灌下一瓶来自归鹤的丹药，和大家一起出手，救下随后而来的各位钟伯世家道友。
　　而在长崖的人掉下来之前，几道阵盘先他们降落，接住了长崖。
　　长崖，毕竟是在崖壁上生活的宗门。
　　弟子坠崖，家常便饭。
　　轩辕遗珠则是唤醒混沌血脉，帮众人垫了一下，空中众人成功在地上众人的帮助下平安降落。
　　至于最后的花葬门和丧尸们，无人在意其死活。
　　毕竟盛宗和云海观的人早就死了，再死一次也无妨。
　　众人落地后立马泾渭分明，季三简指着身后道：“我们走这个方向，谁能走出去算本事。”
　　这是寒江秘境的地下，八卦龟所在，而来路已经被断绝，谁也不知道能不能走出去。
　　莲花教率人走向另外的方向。
　　阿卓说：“我想和他们走了。”
　　估摸着莲花教还知道另外一条路。
　　“你竟然信他不信我。”季三简愤愤不平，她对阿卓伸出手，“搭把手，给点灵力。”
　　“你干嘛？”
　　“找一下八卦龟在哪啊！”
　　“我的意思是你自己的灵力呢？”
　　“大姐，谁给你的自信觉得我还能有灵力，我能喘气都不错了！”


第351章 大头蛇蛇，不顾死活
　　水系们把灵力交给季三简，季三简大吃特吃：“拐弯，走西北103°。”
　　轩辕焕峰：“你在说什么？”
　　轩辕遗珠紧随其后：“跟着就行。”
　　血脉告诉她的确是这个方向。
　　血脉还告诉她，最好离青白双头蛇远点：容易沦为口粮。
　　青白双头蛇会喜欢气运加身和有上界之灵的人，但不会喜欢凶兽血脉。
　　所以，后来，是轩辕遗珠和盼盼在开路：你俩觉得哪个方向不舒服就走哪个方向。
　　谁让你俩是凶兽血脉。
　　八个时辰后，凶兽血脉已经到了不敢前进的地步。
　　溪桓化回了鲛人之身，队伍里的妖兽们也纷纷变回真身。
　　八卦灵龟，恐怖如斯。
　　第十个时辰，盼盼一步也不敢向前。
　　此时，凰霄醒了。
　　云梦泽的人说：“我们和盼盼留在这里好了，我们云梦泽修炼的是蛊术，如今蛊虫迫于威压全部进入睡眠，我们帮不上什么忙了。”
　　季三简只好把盼盼交给他们，而她将脖子上的昶曦花项链交给了轩辕遗珠，昶曦花得云梦女神祝福，有这赐福在，轩辕遗珠才能继续前行。
　　第十二个时辰，众人看到数个冒着热气的温泉池。
　　是用纯正水系灵力形成的温泉！
　　季三简扶着凰霄下水，她高兴地告诉众人：“能恢复伤势！”
　　众人至此，皆损耗过度，大家各自进入温泉池水，打坐疗养。
　　有这温泉池在，估摸着八卦灵龟也不远了。
　　白墨问大家：“你们说，莲花教的人有没有经过这？”
　　陆合明想了想：“就以盼盼和轩辕遗珠的状态看，他们那些人带着丧尸，进度肯定比咱们慢，他们应该还在后面。”
　　凰霄在打坐，季三简在给两只大蛇头浇水：“莲花教要取大帝法宝，他们找到八卦灵龟后肯定得惊动它，到时候打起来…不行，我们不能当冤大头。”
　　送死的活，得让莲花教去干！
　　凰霄恢复的大差不差，她散开神识，众人按照季三简所说退出她的神识范围。
　　她都感受不到，那几个长老肯定也感受不到。
　　但是得有人留下来观察情况，季三简和凰霄不能走，她不走，也就意味着青白双头蛇不走。
　　五十米长的身躯啊，藏都藏不住。
　　季三简让蛇蛇趴下，她钻进蛇蛇的嘴里，又忍不住让凰霄和归尘换岗：只有她的话，怕蛇蛇把她咽了。
　　凰霄退后保护众人，归尘被迫和季三简一起躺在蛇嘴里。
　　五十米长的身躯啊，既然藏不住，就这么摆着吧。
　　三个时辰后，莲花教的人才现身。
　　归尘对季三简打手语：没看见大长老。
　　都快到了八卦灵龟的所在，大长老没道理不同行啊。
　　总不能以为他们这么大费周章是为了栽培这些个弟子吧，不，长老们只会为了自己。
　　季三简用手语回答：花葬门和僵尸们不见了。
　　蛇蛇很烦躁地弹了一下尾巴。
　　这么大一条蛇，它动一动，百十里外都能知道。
　　凰霄等人收到信，轩辕遗珠带人回去袭杀。
　　花葬门走不到这，他们停下来的地方应该和云梦泽驻留的距离差不多——既然走不到，就别走了。
　　当时季三简和大家约定好，如果没看到花葬门的人就让蛇蛇动一下尾巴，他们好回去灭口。
　　莲花教的一名弟子下水后禀报：“几位长老，这池水无毒且能恢复伤势。”
　　四长老问二长老：“要在这里等大长老吗？”
　　“大长老迟迟未到，恐有变数，我们先在此打坐等等。”
　　“但…”四长老指向这条堂而皇之躺在这里的青白双头蛇。
　　她看起来正在睡觉。
　　四长老道：“此处灵力安稳，她在此休息是正常，只是…天廊宗的那些人呢？”
　　“会不会还没到？”
　　“他们可没有脏东西拖后腿。”
　　“那就是先过去了！八卦灵龟血脉优越，能压制这青白双头蛇，所以此蛇才会留在这，看来此处离那件法宝已经很近了！”
　　近了，自然不能再耽误。
　　二长老重新下令：“弟子们尽快调息，不必等大长老，伤好便出发！”
　　季三简看了直摇头：同门之情，淡薄如斯。
　　五长老早在鹿鸣城的时候就已经被杀，如今长老们只有四位，大长老不在，全员都听二长老的，二长老说出发就出发，根本没停留。
　　待他们离开两个时辰后，季三简才从蛇嘴里爬出来：“走，回去看看轩辕他们怎么样了。”
　　“好…”
　　归尘的停顿，在于青白双头蛇不满季三简的藏匿举动，撞了她一下：差点把人一条命撞没。
　　生命力顽强的季三简向温泉池爬去：“你自己去吧，我续个命。”
　　归尘摇摇头：活该。
　　归尘走了，有青白双头蛇陪她，她倒也不害怕莲花教杀个回马枪。
　　季三简沉在池水中好一会儿才感觉自己的五脏六腑缓过来一口气，她冒出头换气，然后…
　　青白双头蛇强行把她按了下去。
　　“咕嘟咕嘟…”
　　这两只头随便一个都能把池子盖住，季三简出不去，只能自暴自弃地转过身，面朝池底思考自己的罪过：她是不是太良善了，才被一条蛇欺负至此。
　　但是看着看着，她就觉得这个温泉池的池底有点子不对劲。
　　这里有数个温泉池，底下的水是共通的，季三简游向另外一处温泉池。
　　青白双头蛇看见，又堵在了水面：反正就是不让上来。
　　季三简不得不在几处温泉池里来回地游，凰霄和一部分人赶回来的时候，忍不住问季三简：“你和她…在玩打地鼠？”
　　“不是…”季三简抱住青白双头蛇的一个头，“大姐我知道你要说什么了，你等等，你等我换口气。”
　　蛇蛇这才停下迷惑行为。
　　季三简指着池水：“水底纹路不对，那痕迹我在八卦灵龟的背上看到过，我们应该是已经到了。”
　　到了？
　　众人望向空旷的地下空间：那，法宝呢？
　　他们这么多人，折腾这么久，要找的法宝呢？


第352章 八卦灵龟复苏
　　“在那之前，”我们聪明睿智的白墨少爷发现了盲点，“如果这池底只是八卦龟龟壳的一部分，那这只千年老王八到底是有多大！”
　　还有就是，这只千年老王八，真的还在沉睡吗？
　　季三简问：“轩辕世家、长崖和故处的人呢？”
　　“杀花葬门去了。”
　　“这么久？”
　　溪桓试着联系，但是完全没有回音。
　　就在众人面色逐渐凝重的时候，雅擎突然趴在地上，她侧耳聆听。
　　季三简、凰霄和她异口同声道：“大地在移动！”
　　阿卓：“我怎么完全没感觉出来？”
　　不仅是她，如果不是这里有两个先天土灵根，凰霄又有地脉附体，她们根本无法发现！
　　八卦灵龟，真的醒了。
　　百里大地凌空，冰霜碎裂，尘埃漫天。这只沉睡数千年的灵龟终究还是被闯入者吵醒，饕怃感觉到不对，他嚎叫着在山崖之中撞击，但是这山崖不过是八卦灵龟龟壳的十分之一。
　　灵龟抖动，将饕怃扔出山崖，灵龟的龟爪碾压其上。
　　半步洞虚境妖兽，抵不过这平平无奇的踩压，当场连灵魂也被碾碎！
　　数千年之灵力，今朝复苏！
　　若不是灵龟烦躁了饕怃，颠簸了这一下，估计现在在里面的这些人还不知道呢。
　　想逃？
　　八卦灵龟复苏，就算是秘境之灵都要给三分薄面，当他老人家开始封锁空间，这里面谁都出不去！
　　季三简等人赶回云梦泽的驻地，现场能见到打斗的痕迹，但是没有人。
　　连具尸体都没有。
　　季三简安抚众人道：“大家冷静，要是大长老途经此地，恐怕现在这里是遍地尸体，而不是如此干净。”
　　“对，对，”白墨也说，“这种时候没有消息就是最好的消息！”
　　钟伯世家的队长问：“那我们该怎么办，是继续还是去找他们？”
　　季三简脑中头脑风暴：灵龟苏醒，大长老迟迟没有归来，队友失踪…
　　“诸位，我需得借五行之力。钟伯世家的各位，也要你们激荡阳气。”
　　溪桓、白墨、雅擎、陆合明、幻海天出列，归尘带着钟伯世家准备奏乐，凰霄与其他人巡守。
　　一开始，钟伯世家还看不上归尘，但是在雅擎，这位名副其实大小姐的压力下，他们不得不相信归尘有两下子。
　　最重要的是，雅擎把号钟给归尘了！！
　　号钟！！
　　雅擎都不舍得借给自己族人！！！
　　众人准备就绪，季三简低头不知道捣鼓些什么，归尘则是调试了一下琴音。
　　号钟琴音一向有金戈铁马之音，但是这一次，却在归尘的指下百转千回。
　　钟伯世家队长更生气了，指责归尘：“你这样，是会毁坏琴弦的！！”
　　“那你得问她，”归尘强行化转阳刚，险些中伤自己，“她到底要干什么？”
　　季三简这厢忙完，抬头对她笑：“我要干什么，不都有你兜底嘛。”
　　季三简一展写上了巫术的斗篷法宝，她披在身上道：“好，开始吧。”
　　那么季简道友到底要整什么幺蛾子呢？
　　第一步，借五行之力外扩此山，通过遍布在山间的灵力回馈告诉她队友都在哪里。
　　这一步，没有别人帮忙，就凭她自己是万万撑不住的。
　　结果得到一个意料之外的事：
　　“盛宗那个剩下的长老和莲花教的大长老都死了。”
　　明阆：“谁杀的？”
　　“看伤势，盛宗长老死于掌伤，莲花教的大长老腹部被人掏空，大半个身子都没了，估计是饕怃干的。”
　　“对了，你没招惹到莲花教剩下的人吧？”
　　季三简打心底里问明阆：“我是你吗，我不会绕开吗？”
　　“不是你看就看，你怎么还骂人呢？”
　　天裕把他嘴捂住：“队友们呢？”
　　“在另外一边，放心，没有伤亡，轩辕遗珠还发现我了。”
　　“他们怎么会到另外一边？”
　　“等汇合就知道了。”
　　第二步，是季三简要作个大死！
　　作死之前，季三简对归尘wink：“我的命就交给您了。”
　　归尘脾气一向好，但现在谁都能看出来她在强忍怒火。
　　这怒火，成了绵绵之音！
　　愁肠千万转，诉不尽凄苦，若说钟伯世家战队的乐声是前线战士拼命杀敌，那归尘就是一个人诉说着后方的凄苦。
　　等待，担忧，期盼，还有因为战争带来的生产力下降，生活困苦。
　　哀民生之多艰。
　　这战前战后，正是阴阳！
　　阴阳二气，尽皆鼓荡！
　　而季三简早已备好的巫文开始流转，红尘展开，阴阳元婴共同出窍，一个一模一样的寒江秘境正在形成！
　　钟伯世家没见过，震惊之余险些出了差错。
　　归尘的声音出现在每个人的脑海中：要么活，要么一起死。
　　阴阳元婴以摧枯拉朽之势共同书写一笔，这一笔，令青白双头蛇暴躁。
　　凰霄化回凤凰真身，不许她靠近一步：要么一起死，要么一起活！
　　但，有归尘和钟伯世家在，季三简能够写的，不止一笔，而是整整一个巫文！
　　这是自上古而来的力量，所有术法的起源！
　　巫文成，山崖动，妖兽伏。
　　季三简猛然击出此字：你该来了。
　　巫文击在山崖石壁上，崖壁大范围坍塌，竟然直至外界！
　　轰隆声中，有一道光自外而来，带着实质的杀意。
　　两相撞击，两相抵消，却不是因为对方的力量。
　　而是因为整个山体已经被封锁！
　　不管是季三简还是秘境之灵，都无法攻破这封锁！
　　陆合明扶着季三简起身，季三简说：“瞧瞧，这才叫真正的绝望。”
　　她们能看见生路，但这生路正是绝望的作品。
　　秘境之灵只是与季三简对峙一会儿，祂断定季三简等人逃不出，数分钟后便散了。
　　只留下众人惊愕地接受这个现实。
　　钟伯世家的队长忍不住问：“我们，会被困死在这里吗？”
　　“不，”季三简接过凰霄递来的灵丹，她说，“同志们，我们遇到大幸运了。”
　　钟伯世家指着那道破不开的屏障问：“这叫幸运？！”
　　其实其他人也想问，但是一路走来她们习惯了季三简的脑回路不一样，所以季三简说是大幸运，他们真信。
　　归尘突然有种吾道完了的悲哀。


第353章 地崩天裂
　　季三简开始她的忽悠：“我们是不是有个共同的认知前提叫八卦灵龟已经活了数千年，从目前状况来看，他的力量又能和秘境之灵相抵，也就意味着他的强大在这寒江秘境里也是数一数二的。”
　　众人点头。
　　“所以啊，他可以轻而易举杀死我们啊！可他没有啊！”
　　季三简因为灵力耗尽丹田亏空忍不住咳嗽：“无奖竞猜，他不杀我们，只是困住我们干吗？
　　“对了，他困住我们的地方还是大帝法宝所在。”
　　钟伯世家的队长试探着回答：“让我们找到大帝法宝？”
　　“啊对对对，”季三简挥手，“不是说我们队名。”
　　“…”
　　众人认下了这个事实，但是凰霄看见季三简隐晦地对她摇头。
　　归尘也没有真的轻松。
　　秘教的人在飞舟上并没有离开，他们俯瞰下去，只看大地龟裂，山石崩塌。
　　无乾脸色不好：“八卦灵龟醒了。”
　　算不算他们捡了一条命。
　　“可是季简她们还没回来！”
　　“她们回不来了，灵龟封锁了空间。”
　　“那我们要离开吗？”
　　“跟上灵龟！”
　　八卦灵龟的速度不快，但他实在是太大了，动辄便是惊扰山海，飞舟很容易就能捕获到他的运动轨迹。
　　因而，在两天后，副队问无乾：“八卦灵龟，是在按照北斗七星的方向前进吗？”
　　也是在这个时候，白雪世家和铁血宗的飞舟全部升天，两家就是砸下大额灵石也要保持在天上。
　　寒江秘境的大地在变化。
　　北斗七星的光芒由真正的人间而来，持续生辉。
　　哪怕是在白天，也能清楚看到那七颗星辰。
　　七峰主问三峰主：“你说是不是咱们那好徒儿干的？”
　　“小兔崽子们！”
　　此时的小兔崽子们正在迷路——我那么大一个大帝法宝呢！！
　　季三简都偷偷问归尘了：“您也是大帝，您有什么发现吗？”
　　“我现在想和你分道扬镳，省得被你连累算吗？”
　　“你怎么就能笃定他是冲着我不是冲着您来的？”
　　“冲着我来做什么，帮助我再飞升一次？”
　　“也算功德一件啊！”
　　归尘快走几步，甚至拉上寰穹再快走几步。
　　寰穹：？
　　归尘：离她远点。
　　凰霄拉住季三简，传音问她：“你摇头是什么意思？”
　　“大帝法宝和灵龟相依为命这么多年，灵龟要我们几个找它干嘛。灵龟这么做一定是有别的用意，他因寒江大帝而在此生存数千年，他的行为只可能和寒江大帝有关。”
　　季三简叹气：“法宝，是找不到了。”
　　“是因为归尘都没有发现？”
　　“现在只能先拖延时间，看灵龟的下一步举动是什么。”
　　秘教的人终于在灵龟点亮北斗第三星的时候发现了山体缺口，此时留守的狼王也发现了他们。
　　灵龟封锁空间，传音玉简传不到外界，无乾只好令飞舟组成北斗七星的样子告诉狼王外界如何。
　　但是传音玉简在山体内部是能用的，众人也就知道了灵龟正在点亮北斗七星。
　　季三简得知后再度回到温泉池底，她见过八卦灵龟的全貌，也见过这池底之前的样子，此时，池底的疤痕已经变幻！
　　季三简浅进水底后一直没出来，凰霄和大家打了声招呼，跳进温泉底找季三简。
　　这位一直乐天派的救世主此时却缩在水底，仗着温度和灵力的遮掩，尽情发泄自己的害怕。
　　凰霄抱住她，让她握住祝器。
　　她头一次见到这样的季三简。
　　【怎么了?】
　　【我骗了所有人，】季三简在发抖，【其实根本没有什么活路，我根本破不开灵龟的局。】
　　就算能破开，凭她们的力量能做什么？
　　大帝之密谋，他们不过蝼蚁而已。
　　【我相信你，大家也都相信你。】
　　季三简快哭了：【要不你们还是别信了。】
　　【我们不是信任你的想法，】凰霄捧着她的脸说，【是相信不管生死，我们都会一起面对。】
　　凰霄吻住季三简，这本该是浪漫的时候，但季三简眼睛不该亮的时候却亮了：【我有一个想法！】
　　【…你就不能一会儿再想吗？！】
　　【你有没有发现水温比之前高了？】
　　【可能吧。】
　　【你再让这池水变个温度！】
　　两个人离开水面，季三简让众人退后，凰霄化回凤凰真身击出凤凰真火。
　　不愧是最接近凤凰的血脉啊，她的火焰能让只是旁观的众人也感觉自己如堕烈火地狱。
　　可是季三简似乎完全没感应到，她就这么冲进了温泉池水。
　　温度急剧升温下，温泉池底的疤痕果然变幻！
　　季三简打招呼：“可以了！”
　　温度再高点对她不好。
　　要不是仗着有凰霄的庇护在，她才不敢这么猛。
　　接下来是溪桓和她的操作。
　　这里的水灵力可太充沛了。
　　充沛到足够冰封三千里！
　　季三简为辅，帝之二女出世，娥皇和女英共同降下这一场冰刑。
　　季三简再度冲下冰结的池底，她打通通道，果然，疤痕变幻！
　　几次变幻，季三简都有记录，她将自己所看到的和八卦灵龟最初的样子写在纸上交给众人。
　　“你们能看懂这是什么吗？”季三简缩在被子里直达喷嚏，“这是占卜！”
　　古之占卜会用龟壳置于火上，根据烧灼的痕迹来判断吉凶。
　　如今道理也是一样，改变温泉池水的温度后，龟壳上的卜辞就发生变化。
　　幸亏，在座各位都是爱读书的，钟伯世家的队长还真看到过。
　　“这几个图案的意思是，大凶，地崩，天裂，死。”
　　白墨道：“八卦灵龟是寒江大帝养的，他这占卜，应该是为自己而占！”
　　溪桓道：“可是纵观古今，寒江大帝飞升后也没出现地崩天裂之向。”
　　“出现了啊。”季三简望向那山体之外，“现在不就是在地崩天裂吗？”
　　那光芒持续的北斗七星不就像一柄短匕，撕裂苍穹！
　　雅擎喃喃地说：“可是寒江大帝已经死了…”
　　“没有彻底，”终于到了归尘都要痛苦的时候，“别忘了，他的灵魂碎成三亿，回归寒江秘境！”


第354章 百人混战
　　寒江大帝是何等人物，动辄碎万宝，动辄惊山海。
　　钟伯世家的队长战战兢兢问出众人心底的疑惑：“为什么是现在？”
　　为什么是他们在这里的时候！
　　归尘和季三简对视一眼：大帝复活，当有天意！
　　陆合明突然道：“小简，能否助我突破？”
　　“现在？”季三简错愕。
　　可是陆合明眸光坚定：“现在。”
　　如果有一个人要问天意，那么陆合明愿意当这个人。
　　这是寒江大帝与天搏斗，也许天意不许他复活，也许天意分明后他会毁掉一切。
　　首当其冲便是这个问天的人！
　　季三简不是陆合明的亲妹妹，她和他只是机缘巧合，也可以说是天道故意之作。
　　这么多年了，她和陆合明之间已经如血脉亲人。
　　只需一个眼神，她就知道陆合明在想些什么。
　　【如果我们终究破不开这个局，我一定会死在你之前。】
　　“哥…”
　　季三简拍拍自己的脸：“我哥要突破，一定会惊扰到莲花教众，咱们得先处理掉他们。”
　　可怎么处理呢，轩辕世家他们还没赶过来，而这边能杀长老的又只有凰霄。
　　不能带归尘，现在缺医少药。
　　凰霄也只能杀一个。
　　季三简将目光投向了青白双头蛇，她情真意切道：“姐姐…”
　　青白双头蛇两个蛇头一齐歪掉：咩啊？
　　很快，正在赶来汇合的轩辕世家等人也接到了消息，轩辕焕峰率队堵截莲花教。
　　轩辕焕峰就是赶得有点快了：“不是你们先别动手，等我喘口气…”
　　莲花教：？
　　不是，等你喘好气，死的不就是我们了？
　　那能给这个时机吗？！
　　不能！！
　　四长老亲自动手！
　　轩辕焕峰当场吐血倒飞！
　　【季简，你们人呢！！】
　　【…正在骑蛇赶来的路上…】
　　轩辕遗珠展开混沌领域，可惜啊，对方实在是太强了：她是第二个吐血的。
　　四长老正要下杀手，天有凤鸣！
　　会飞的，还是快一步。
　　凰霄自天而来，二长老怒喝：“是你找死！”
　　凤凰火如陨石降落，谁都不敢不避，轩辕遗珠勉强被长崖的人救走。
　　“救命，”归鹤惶恐，“这位殿下的杀伤力怎么比那长老还大！”
　　季三简终于赶到：“你习惯一下！”
　　归鹤瞳孔地震：我习惯什么？？
　　习惯一下来自我方队友的痛击。
　　季三简在前面跑，后面那个青白双头蛇不知道为什么过度兴奋，冲着季三简就冲过去了。
　　差点在路过的时候重伤队友们。
　　就在刚刚，季三简对青白双头蛇说：来来来，创死我。
　　青白双头蛇绝不放过这个机会！
　　二长老对付凰霄，三长老和四长老不得不应对季三简和她身后横冲直撞的青白双头蛇。
　　那没有保护的莲花教众就这么可怜的被围攻了。
　　“你们干嘛，你们这样人道吗？！”
　　溪桓：“我们只和人讲人道，你算是人吗？”
　　“那我就让你们看看什么才叫不是人！”
　　莲花教全体魔化，他们这一魔化，远处一直在找他们的花葬门就受到感召，带着丧尸们直奔而来。
　　整个山底空洞，混乱异常。
　　尤其是有了这条五十米的蛇追杀以后，花葬门的选手都没来得及加入战场，就被蛇蛇尾巴抽死了。
　　如果底下的判官还算好心，会告诉花葬门：那都是季三简干的。
　　季三简都没来得及欣赏自己的杰作，她就受到了现世报——被蛇蛇撞到。
　　元婴都给撞出来了。
　　大概是元婴觉得肉体不保，提前出来准备跑路。
　　季三简正好掉在长崖队长面前。
　　长崖队长看了她一眼，不带一丝犹豫，转身就要跑。
　　季三简死死抓住他脚踝：“先给我扎个针！”
　　可是青白双头蛇近在眼前。
　　轩辕焕峰一咬牙，扔出一块矿石，青白双头蛇看到矿石，先冲那而去。
　　长崖队长这才有时间给季三简扎针疗伤。
　　季三简：“我就知道你小子藏私。”
　　轩辕焕峰：“真没了！”
　　“真不信！”
　　轩辕焕峰本想着来捞一把，没想到要赔这么大。
　　青白双头蛇吞下矿石，又来杀季三简，轩辕焕峰欲哭无泪，再度扔出一块。
　　季三简转头和长崖队长说：“我就说他们轩辕世家很有钱。”
　　“…嗯。”
　　季三简对他伸手，笑容和谐无害：“那长崖呢？”
　　不是，怎么还有人专门坑队友呢？
　　归尘的声音笼罩所有人：“要想活命，将所有矿石都喂给青白双头蛇！”
　　有时候名门正派缺点就在于太正了。
　　才能信了天廊宗的鬼话。
　　银针刺激季三简的生机，再配合归鹤逃命路上扔过来的灵丹，季三简勉强恢复，再度沦为青白双头蛇的目标。
　　但是这一次，季三简怀里有大杀器——足足百余块矿石，大小不一。
　　白墨和狼王抓紧时间掏空花葬门和其他人的储物空间，将搜刮到的二十余块矿石交给骑在桀炉上溜蛇的季三简——就说他们心不齐，肯定会私藏。
　　季三简将最大的一块矿石扔向了三长老，三长老面色巨变。
　　而四长老…不得不说，四长老运气真的非常好。
　　如今堪称百人混战，整个场面混乱不堪，但是他抓谁不行，他偏偏抓到寰穹。
　　“把双头蛇引走，不然我杀了她！”
　　季三简真往别的地方扔了一块矿石，让青白双头蛇短暂地转移视线。
　　但不是为了救三长老。
　　是为了让她有时间道别：“你说你抓谁不行…”
　　在绝对的境界压制面前，寰穹动弹不得，那是因为她是弱势，可如果弱势变成四长老呢？
　　那柄剑，那柄曾经震撼整个大陆的剑，就在他面前：
　　“放开她！”
　　谁也不敢相信这样的一柄剑还会再度现世！
　　寰穹拍拍他说：“要不你还是把我放了吧，我也不是真的。”
　　阿卓和云梦泽的人击掌：这大概是他们这辈子蛊惑心神最成功的一次。
　　因为青白双头蛇的蛇身上，全是幻毒！
　　别小看医宗啊！
　　要不是为了涂药，她们怎么会晚到！
　　惊鸿之剑斩下，但如果有选择，归尘现在想给季三简一剑。


第355章 大帝魂兮归来
　　所有人的视线都被这流光溢彩的一剑吸引，钟伯世家的队长想说什么，但他实在不敢，他的嘴唇抖动着。
　　包括那几位长老也是。
　　直到寰穹一声大喝：“诸道友，助我一臂之力！”
　　四长老这才发现，他怀里的人是个木傀儡，大概只有木系的妖精才能做到如此以假乱真的地步。
　　反应过来的大家带着被震撼的心灵共同释放灵力，这所有的木系灵力汇聚到一起，形成参天巨树，它缠绕四长老而生。
　　“可笑，尔等不过元婴境！”
　　万物有灵展开，在寰穹的灵魂威压里，这棵树至多不过纠缠住一分钟。
　　那她这么做是为了什么？
　　为那个人，为那柄剑。
　　昔日清尘女君合三千剑法成道，就算要从头来过，她依旧是剑尊大帝！
　　三千剑道，三千道成剑！
　　那些死去主人的法剑尽皆顺归尘所指——三千剑杀！
　　这一分钟，是为了四长老能够仰首受死！
　　惊鸿携剑而来，诛杀魔徒！
　　归尘落地，左臂当场割裂碎绝，血肉横飞。
　　惊鸿剑归体，她本不该再用剑，她会碎体而亡。
　　但是她想救一个人！
　　四长老死，眼看三长老就要受青白双头蛇灭顶之弑，二长老大喊：“是你们自找的！”
　　凰霄断其右臂，但是，他已经捏碎一样东西。
　　魔障！
　　滔天魔障喷涌而出!
　　昔日九霄大帝成道时麾下有十二魔将，九霄飞升后十二魔将隐匿大陆。
　　而今，魔将归来！
　　二长老舍弃肉身于凰霄处脱困，他抓住三长老，道：“好师弟，魔将出世需要血肉献祭，你二哥还想活，你便替哥哥去死吧！”
　　三长老这次就是想逃也没用了，因为二长老召唤出魔将，魔将最先盯上就是他，而他躲在三长老身后！
　　“你们谁都别想活——！”
　　在三长老的惨叫声中，魔将彻底降临！
　　十丈巨人手持双锏降世，第一事，先杀青白双头蛇！
　　这万斤双锏砸下，青白双头蛇两蛇头受损，皆发出惨叫。
　　“魔将大人…”哪怕陆合明的剑已经刺穿莲花教队长的喉咙，他还是挣扎着说，“你们都别想活！”
　　莲花教徒皆死，陆合明剑风横扫，送众人退后，他大喊：“走，都走！”
　　白墨想去抓他，但是剑罡裂地，在他和众人之间形成屏障。
　　他头也不回地奔向季三简。
　　气得白墨大叫：“就是你妹妹，不是我朋友！”
　　远方，寰穹想带归尘离开，凰霄和重伤的二长老缠斗，季三简指挥青白双头蛇抵挡魔将。
　　陆合明找死的身影分外明显。
　　白墨强行冷静，问众人：“谁想走？”
　　轩辕遗珠已经持匕首杀向那剑罡：“走个屁，别的地方能出去吗？！”
　　钟伯世家队长大喝：“钟伯战队所属，奏战乐！”
　　冲前线的活干不了，可后方辅助，钟伯世家敢言第一！
　　溪桓一同斩碎剑罡，她道：“我要揍那臭小子一顿！”
　　如果大家还能活下去。
　　可是那魔将太强了，青白双头蛇的都不是他的对手，就算加上凰霄和归尘也不行。
　　陆合明已经想好了，这种时候能克制魔将的，只有劫雷。
　　就是这个时候，他要在这里渡劫！
　　境界不够也没关系，他准备了丹药，就算是硬生生把自己拔到元婴境，就算会因此过不去雷劫也没关系。
　　只有这样，才能有一线生机。
　　季三简怎么会不知道呢。
　　陆合明想借劫雷问天意，如果天意不允许寒江大帝复活，他很有可能是第一个死。
　　可是复活这事吧，不仅得让天道同意，还得有寒江大帝之灵才行。
　　季三简站在桀炉上和陆合明遥遥相望，她突然笑了。
　　哥…
　　陆合明突然知道了她要做什么，这是他家被灭后，他第一次如此害怕。
　　不…
　　可惜，一切都晚了。
　　归尘反手按住寰穹的头把她护在怀里，因为身后，冰霜降临！
　　整个山体爆裂！
　　秘教的飞舟本来是不远不近地跟着，这一刻，无乾将飞舟速度开到最大，极限操作远离八卦灵龟。
　　因为他的龟壳上亮起七道卜辞，和北斗七星遥相呼应！
　　而山崖爆炸，大地崩裂！
　　地崩天裂之时，寒江大地魂兮归来！
　　季三简将怀里最后一块矿石扔给青白双头蛇。
　　虽然挺对不起的，但实在是没办法。
　　青白双头蛇的两对蛇瞳爆发寒光！
　　寒江大帝魂兮归来，肯定得有个载体，季三简可是喂给了青白双头蛇上百块他的灵魂所化。
　　所以，寒江大帝，君临青白双头蛇！
　　这一刻，他们的命，就都不是自己的了。
　　归尘本来不知道季三简的计划，直到寰穹被抓的时候。
　　也许寰穹只是想杀四长老，但是在那一刻，在惊鸿剑出鞘时，她感应到了大帝气息。
　　季三简要唤寒江大帝君临破局！
　　青白双头蛇吃下太多矿石，毕定会成为大帝载体，但是所有人里，季三简吸收的矿石也是最多的。
　　她会成为第二个目标，而她可以以此帮所有人争取到逃出去的时间。
　　她唯独舍弃了自己。
　　大帝之下，焉有生还。
　　除非，同为大帝！
　　归尘为唤剑道断裂左臂，而今，左臂血肉浮空，尽皆向魔将！
　　同为大帝，寒江大帝更需要的是她的血肉生机！
　　陆合明也懂了季三简要做什么，他的声音落进季三简的脑海里：“别想！”
　　陆合明将一整瓶丹药倒进嘴里，他灵力飙升，哪怕灵根承受不住在撕裂。
　　破境者，最忌以外力突破，那样不仅不会增长修为，还会毁坏天赋。
　　但是，陆合明不在乎。
　　他连吃三瓶药，元婴终成！
　　雷劫降临！
　　陆合明的劫雷带有可怖的怒火，似乎是天道在生气他如此浪费自己的天赋，而陆合明要的就是这一道！
　　陆合明不顾死活地飞向二长老！
　　二长老肉体毕竟修炼多年，法宝众多，如今生死攸关，他手段尽出。
　　凰霄凤凰真火到极致，形成不可突破之火劫，而长崖银针尽入凰霄体内，助她激活血脉。
　　这一枪，终于打爆二长老防御！
　　二长老被横扫向陆合明。
　　二长老反身捏碎陆合明金丹：“那你就陪我一起死！”
　　劫雷至！


第356章 难免热血
　　.
　　白墨在想，要是能活着出去，高低得讹第三峰一笔——你们的真传弟子哎。
　　就这兄妹俩，找死能力一个比一个强，季三简他帮不上…
　　清远这，还是可以努努力的。
　　谁让，他承着人家这么多年的“哥”呢。
　　劫雷一道吞没的，还有白墨。
　　杆壁的千手观音根本拦不住，她只能七只手一起叉腰：“白墨到底有多想加入天廊宗！”
　　别问，贼想。
　　秘教的人大概也是被这两人的行为给吓到了，无乾嗓音都破了：“别人家的雷劫是那么好进的吗，有毛病吧！”
　　可他也想有毛病一回。
　　人生在世，难免热血。
　　无乾指向北斗七星：“秘教所属，结星阵！”
　　就你寒江大帝会借用北斗七星之力？
　　秘教也会！
　　秘教秘术，天下无双！
　　七人秘术，点亮星河，无垠长空皆是璀璨。
　　这星光与神秘，皆赴雷劫。
　　归尘的大帝血肉吸引青白双头蛇杀向魔将，凰霄的下一枪差点砸在季三简身上。
　　但是她没有，因为她还要和季三简一起护送大家离开。
　　他们可还在八卦灵龟身上。
　　如今北斗七星被彻底点亮，八卦灵龟停止挪动，但是屏障仍在，能出去的地方只有被寒江大帝破开的那个口子。
　　…那个口子现在被寒江大地和魔将堵住了。
　　得吸引走青白双头蛇和魔将，还得清理魔障！
　　不然众人就算是能离开，也得入魔！
　　季三简对她伸出手：“来吧，当一次净化大师。”
　　五行灵根开成震撼的花，桀炉就在这中心，凰霄将她的凤凰火完全交给季三简。
　　烈火开路！
　　溪桓大喊：“跟我走！”
　　已经突破到元婴境的众人自觉开路，可是谁都能走，唯独雅擎和钟伯世家不行。
　　陆合明和白墨还在雷劫里，他们需要乐修的帮助。
　　外界，罡风四起，大地崩塌，尘埃遮目，这世界满目疮痍。
　　“我不能走，”归尘推动寰穹，“大家需要你。”
　　“我不会丢下你的！”
　　“你离开，我才放心。”
　　这是寒江秘境，秘境之之中离不开两个：植被，冰霜。
　　溪桓进化成鲛人的最终形态，她与帝之二女绽放出属于她们的光辉：冰封三千里！
　　灵力在被凝结成一条可以离开的路！
　　狼王率先踏上这条冰途，因为除了季三简，这里只有他还能操纵罡风。
　　他是风雪中的狼王！
　　而只要离开这灵力混乱的区间，归尘留在他们身上的传送阵就能被启动，他们就可以活命！
　　前提是能离开。
　　以八卦灵龟为中心的方圆百里，尽皆废土。
　　水系的灵力都在溪桓身上，可这是寒江大帝招来的风暴！
　　轩辕遗珠展开混沌领域，阴邪之气上升，轩辕遗珠半步凶兽！
　　她要撕裂这罡风，撕裂这混乱！
　　故处的丹修们一向视自己的炼丹炉为命，比对自己还上心，而如今，归鹤祭出炼丹炉：“看来，咱们也得学一学那个季简了！”
　　丹修们手持丹炉，妄图砸出一条生路。
　　那医修们自然也不能看着啊。
　　他们不是天裕，看不到灵力的弱点，但他们熟悉人体，知道怎么做能最大程度的激活人体潜力。
　　杆壁和她的千手观音带头冲阵，七个丹炉上下翻飞，砸出一片生天。
　　近了，离出口更近了！
　　归尘要留下，寰穹无法劝阻，她只能带着满腔悲愤召唤寒江秘境里的木系生灵。
　　安乐死首先就用在她自己身上——她也想忘记肉体的痛苦。
　　忘记痛苦，忘记恐惧，用自己的生命召唤万木新生！
　　万物有灵第二层——野蛮生长！
　　破土生长的声音击碎了冰冷，这是生的希望。
　　溪桓灵力耗尽，而寰穹接替了她的位置。
　　季三简堵住那个空洞，断绝魔障追出去的可能。
　　现在，她要和凰霄守住这里，直到众人逃出升天。
　　而归尘，她消失了，不知道去了哪。
　　前情提要：众人追杀莲花教至此，是为了大帝法宝。
　　如今大帝和魔将打得有来有往，八卦灵龟也完成了他的任务，那么法宝呢？
　　总不至于，白来一趟。
　　同为大帝，归尘是最有可能知道那件东西在哪的。
　　她断了一臂，可不耽误另一只手握剑。
　　“让开，你已经活了数千载，我不忍伤你性命。”
　　其实真正的八卦灵龟体型没有多大，当年寒江大帝把他抓来只是想占卜。
　　占卜占卜，也就手掌大小。
　　可这灵龟的防御，堪称当世第一！
　　在风暴的正中心，巴掌大小的灵龟守着一根断掉一半的法棍，棍上术法流转。
　　只有断掉这术法，才能令风暴停止！
　　也可能会让寒江大帝之魂再死一次。
　　这场风暴，是寒江大帝为了遮挡天机的刺探！
　　寒江大帝为复活，不惜拉整个寒江秘境入风暴深渊，而一旦寒江秘境成为风暴所在，整个寒江大洲都将覆灭！
　　不，不只是寒江大洲，是半个天健大陆。
　　那便是，人间炼狱！
　　归尘这辈子，要说受某个人影响最深，那应该就是紫鸢了。
　　紫鸢掌门善智不善力，凭一己之聪慧开天廊宗教养之先河。
　　归尘耳濡目染，总归是学会一些谈判的技巧。
　　她说：“我若是死在这，轮回道可敢收？”
　　若是轮回道能收仙人魂魄，寒江大帝何至于魂归秘境。
　　归尘将季三简留给她的保命巫术祭出：“以清尘大帝命格为祭，恭请冥君降临！”
　　这是一场交易，季三简自冥界归来后写下了这张契约——她们终究会和冥界走到这一步。
　　清尘女君毁去修为，毁去肉身，唯一身仙人命格未毁。
　　而今，归尘亲自，剑斩命格！
　　断一半仙人之命！
　　“恭请冥君降临！”
　　这是上古巫术形成的契约，这是以仙人命格为交易，言出法随，天地从之！
　　冥君的帝威不得不降临！
　　归尘的身体已经无法挽回了，她在一寸一寸崩裂。
　　“阻止这场风暴，救救大陆。”
　　“清尘大帝，你当知道，就算魔界重临天健大陆，也不会对我冥界有半分侵扰。”
　　只要冥君还掌握着轮回道，九霄就终究不敢对冥界出手。
　　归尘在碎裂中死去，她的声音也碎进风里：
　　“若我，能带回上古之秘…”


第357章 世界破破烂烂，有人缝缝补补
　　一千四百年前，清尘突破至渡劫境。
　　九霄大帝令整个天健大陆的灵力降至冰点，数千年来无人至渡劫，清尘是当世第一。
　　人都道：清尘当为大帝。
　　但是天廊宗的人不曾改口，世人也就依旧叫着：清尘女君。
　　那个时候紫鸢已经是掌门了，她说：“女君，可比大帝难当。”
　　大帝是看天资，可“女君”这个词是考验人性。
　　这片大陆，更需要的是女君。
　　清尘也从未愧对过世人的“清尘女君”。
　　天界戮战五百年，清尘女君死于天关。
　　天道将其打回天健大陆，是为了能让她重生。
　　不破境为神，终究会尘归尘，土归土。
　　归尘拖着残破之身重回天廊宗。
　　世人追求开天门，仙人追求化真神。
　　而上古灭后，万载无神。
　　终究如何才能成神？
　　所有人都在找寻这个秘密，九霄更是不惜将天健大陆的数十亿生灵拽入无间深渊，可无人能带回答案。
　　而今，归尘说她可以，冥君不得不按照她所说。
　　阻止这场风暴！
　　归尘未至元婴境，她死后，魂归轮回道。
　　前提是轮回道可以承载仙人魂魄。
　　冥界冥君不在，全体上下如临大敌。
　　如果轮回道再碎一次，六道轮回再崩毁一次，那么以天健大陆为主，包括所有衍生世界都将沦为魔障。
　　届时，九霄将成为新的天道！
　　所以，轮回道不能碎，冥界不可乱！
　　归尘，受紫鸢影响多了，还是会谈判的。
　　她以自己为诱饵，碎肉体，就是引导天道穿过风暴！
　　天道一定会救她！
　　只要天道出手，那么季三简就能将她带回人间！
　　冥君快被这一环扣一环给气笑了。
　　但是还没完，因为归尘的诺言是带回上古之秘。
　　凰霄长枪独搅风云，她说：“去吧。”
　　归尘需要季三简。
　　季三简还死不要脸说：“走之前能不能给个亲亲？”
　　“等你回来再说。”
　　留个念想，就有回家的期盼。
　　季三简飞向归尘所在。
　　而她这一走，能够阻拦魔障的灵火被撤走大半，凰霄险些没守住。
　　“忘记告诉她了，快点回来…”
　　酣战至此，就算是分神境巅峰的凤鸟族公主殿下，也吃不消。
　　季三简落到风暴中心，冥君正在攻击灵龟的防御。
　　冥君不能以真身降临，这只是她的一道投影。
　　季三简还有心情问：“要帮忙吗？”
　　“你不如先想想怎么完成契约。”
　　“那位吗，这个不用您操心。”
　　季三简将菟丝花的种子融进归尘碎裂的身体里，她拿出针线，和扎根生长的菟丝花一起对这具肉体缝缝补补。
　　缝好肉体，归尘的灵魂就有容纳之处，不然她只能散魂天地。
　　扎根在归尘血肉里的菟丝花种生长极快，她的天性本来就是缠绕寄生…
　　和杀死宿主。
　　大帝之血肉，生灵之大补。
　　寰穹差点入魔。
　　那是她除了本体以外最强的分身，分身寄生在归尘血肉里，她能得到那具身体给她的力量。
　　万物疯狂生长，竟然真的能破一线天光！
　　轩辕焕峰执剑杀出——破晓！
　　就算无法开光，也能破晓。
　　轩辕世家，本就自晦暗中而生！
　　有那么一道风雨飘摇的身影，终于突破了百里风暴！
　　下一瞬，身影消失，再出现时，已经是在凰霄的飞舟上。
　　这里云淡风轻，无事发生。
　　“我逃出来了，我逃出来了！！”
　　有这一个，就有下一个，一道道身影接连突破风暴传送回飞舟，飞舟上都是劫后余生的欢呼：
　　“我活下来了！！”
　　寰穹是最后一个，因为她要保证这条路的顺畅。
　　溪桓对她伸出手：“我们离开。”
　　下一秒，寰穹倒在她怀里，了无生机。
　　也是在这一瞬，寰穹和寄生在归尘血肉里的菟丝花种完成置换！
　　她决不许归尘死！
　　这是第一个哪怕看透她本体也愿意挡在她面前的人，这是第一个从未因她的天性而厌恶她的人。
　　她决不许归尘死！
　　她们说好的，她负责维持归尘的血肉平衡，归尘负责君威重临。
　　她们说好的。
　　季三简终于把所有的血肉都缝上了…也不算所有，左臂估计已经被青白双头蛇吃了。
　　季三简拍手，打开轮回道：“好了，现在，我要带她回来。”
　　她也有轮回道，她的轮回道也有巫术。
　　她只需要指引归尘回来的路，剩下的，由归尘自己解决。
　　可是大帝之命格，哪能那么容易。
　　季三简的轮回道在破碎！
　　阴阳双元婴尽出，这位刚刚突破到元婴境的季简同志，正在承受人生中的第一次碎元婴。
　　哪怕元婴当祭，也要带回这个人！
　　她是大陆的希望！
　　好在丹修是有些保命手段的，季季三简腾出一只手把丹药倒进嘴里，随后，功德金身出。
　　红尘展开，这一次她的道统不模拟任何，她的道统出来，只是为了打开一扇门。
　　这扇门后，是七情六欲，是她的清醒和理智。
　　现在，她不需要那些。
　　她要的是堕落、疯狂！
　　刚才，为了能让大家离开，她和桀炉烧毁了不知多少魔障，也私藏了一些。
　　这一切都不在她的计划之内，但是归尘死的时候，她有感召。
　　她和归尘命运相连。
　　她不怕入魔。
　　魔纹扎根生长，七情六欲之毒破门而出，席卷季三简。
　　她要一场彻底的疯狂！
　　她要将那位为大陆而死的大帝带回人间！
　　轮回道又落巫文，而这巫术，是冥君亲自。
　　冥君没有掌握巫术，但她掌握轮回道。
　　灵龟防御终破，风暴正在停止、散去。
　　青白双头蛇暴走。
　　凰霄孤身难撑，倒进风暴之中。
　　正当风暴要把她撕裂时，一切都停止！
　　凰霄身上亮起阵法光芒，她身形消失。
　　百里之外的秘教飞舟上众人力竭，倒得到处都是，一旁负责拿望远镜观察灵龟情况的候补们汇报说：“队长，凰霄也逃出去了。”
　　“季三简呢？”
　　“…她没有。”
　　无乾抬头看天上未散的劫雷，没死的青白双头蛇和魔将，未逃出去的雅擎和钟伯世家，他身心俱疲，但有力气仰天大喊：“啊——！！！”
　　救命啊！！！


第358章 剑尊清尘
　　在凰霄那航空母舰一般的飞舟上，几十号人正在上边休整。
　　别问，问就是没力气跑了。
　　有人在疗伤，有人在做饭，有人在仰望星空，有人在吃伞伞，有人在躺板板。
　　吃伞伞的是归尘，躺板板的是季三简。
　　寰穹又熬好了一锅药膳，她扶着归尘起来喝。
　　好像一切都尘埃落定了，可是仰望星空的无乾说：“我们怎么出去啊？”
　　“我们到底要怎么离开这寒江秘境啊？！”
　　此时，不仅是秘境内的众人呐喊，就连秘境外的也乱成了一锅粥。
　　盖因，寒江秘境已彻底封印！
　　各大宗门想尽办法向内联系，可惜无一回应，天廊宗六峰主持太上峰主阵法亲自前来，结果他只能沉痛地告诉大家：“无解。”
　　有人大喊：“到底发生了什么！”
　　有人心虚。
　　七峰主扯扯三峰主的衣袖，传音说：“跟咱们的弟子没关系吧？”
　　“你管那位叫弟子？”
　　“…有那位在不应该更靠谱吗？！”
　　“你想想那天的阵仗，不是那位，还能是哪位？”
　　那是五天前的事，从那一刻的天地异动开始，寒江秘境封印，寒江冻结，并且冰霜外泄！
　　大有要方圆百里陪葬之意！
　　这可是，寒江大洲、长繁大洲、甚至绵延到帝江小洲的江河命脉！
　　多少人依靠这寒江为生。
　　而今，江水冰霜外泄，天廊宗亲自前往镇压，并联合长繁、帝江两洲疏散民众。
　　只可惜，长繁大洲那边回应了了，毕竟不是所有的宗门都和天廊宗一样在意凡人的死活。
　　宗主权照出关，大师兄中暠亲自率执事弟子镇压。
　　事发第二天，秘宗大师兄关银河率宗内执事弟子通过传送阵前来，然后百花门路德就收到了一份来自秘宗的昂贵收费——请天廊宗支付传送阵费用。
　　如今花棘被关，见溪已经深入幽冥秘境，百花门诸事皆由路德做主。
　　路德：…
　　关银河还说：“世人都盯着你们第三峰会不会再出一位剑尊大帝，没想到这次给世人震撼的，是你们第七峰啊。”
　　一直在给季三简善后的路德差点把费用清单撕了，但她还是得保持微笑：“诸位，这边请。”
　　这天下午，青丘长老携无相密令前来。
　　第三天开始，第六峰全员出动，整个峰门子弟前往结阵，天廊宗麾下四千外门弟子尽皆派往下辖二十六座大城，就连无宗门任务在身的内门弟子也都派出去了。
　　收容难民。
　　百花门彻底启动，门中成员兼具外交任务，制止外界试探，尤其是莲花教的试探。
　　那天魔将被召唤，莲花教试图联系寒江秘境内的长老和弟子们，可惜，全部失联。
　　谁也不知道寒江秘境内发生了什么。
　　那么，五天前，天地异动的那天，到底发生了什么呢？
　　时间回到季三简前往风暴眼带回归尘。
　　大帝之灵魂，就算她把自己舍了也做不到。
　　唯有请冥君出手。
　　真正的轮回道投影覆盖，冥君也是被气笑了，问季三简：“清尘剑斩命格，也是你们早就想好的？”
　　“我说是她临时发挥，您信吗？”
　　冥君没好气地看了她一眼。
　　仙人命格，人间难容。
　　仙人之魂，轮回难收。
　　那如果只有一半呢？
　　看似归尘挥剑杀自己，其实是给自己创造活路——一半而已！
　　这轮回道能将她带回！
　　那一天，天光穿透万里江河，深幽江水，点亮整个寒江秘境！
　　清澈威仪的女声响彻整个寒江秘境，同时也震撼所有在秘境之中的人：
　　“寒江大帝，吾名清尘，可敢一见？！”
　　“寒江大帝，吾名清尘，可敢一见？！”
　　每一个字都能听懂，合起来，大脑停止运转。
　　无乾掐着副队的胳膊问：“我是不是在做梦？”
　　“老大，你有本事掐自己！”
　　“你听听，你听，那在喊什么？”
　　不只是喊了，因为那为剑尊大帝的身影孤身立于天地之间，所有的生灵都能看到那伟大的身影。
　　八百年后，清尘女君再现大陆！
　　那是所有剑修的毕生梦想，那是所有修士的追求，那是大陆的新生。
　　所有人的目光都汇聚到那伟岸身影上，不知多久，才有人想起：联系宗门/家族！
　　告诉外界，告诉整个大陆：清尘女君归来！
　　很可惜，晚了一步，因为寒江秘境封印已起。
　　正如清尘所言：寒江大帝！
　　寒江秘境全面运转，冰霜四起，封印空间！
　　青白双头蛇五十余米长的身躯被寸寸冻裂，因为大帝之魂，她承担不起。
　　此时，季三简已经被魔障寄生。
　　她在混沌之中抽回一点自己的意识说：“青白双头蛇的命债，算我的。”
　　“那当然算你的。”
　　毕竟是季三简喂给她大量矿石，让她被寒江大帝选中。
　　青白双头蛇死后，大帝残魂现身。
　　那魔将，被寒江大帝单手冻死。
　　大帝之魂灵，更何况，他吃过清尘血肉。
　　两位大帝残魂现世，天地异动，日月变色！
　　哪怕是剑如惊鸿，此时都要逊色。
　　“寒江大帝，放我们一条生路如何？”
　　从日后的情形来看，那必然是没放，寒江想要复活，除了血肉，他还要补全自己的灵魂。
　　没有什么比同样开天门的清尘更为大补！
　　大帝厮杀！
　　动辄，乱风云！
　　那是所有在寒江秘境之中都不敢忘的一天，就连元婴境雷劫的威仪都被碾压。
　　剑尊大帝，三千道成剑。
　　真正的清尘女君可以将世间一切信手捏成剑。
　　万物皆为剑，万物皆可杀！
　　哪怕是在别人的天级秘境中！
　　诸法诸道撼动乾坤，天地之间日月光辉，都能被那剑斩断。
　　惊鸿出鞘，撕破风暴，于风雨飘摇阴阳暴乱时惊鸿世间，其所在，便为天下剑之朝圣！
　　其剑斩时，八方风动！
　　四野皆伏首！
　　天地四合，以此剑尊！
　　剑尊清尘！
　　在这寒江秘境中，寒江大帝刚刚凝聚成的魂魄就这么，被此剑斜斩而过，落地成石。
　　这尊能够只手碰触日月的身影躬身，捡起一枚细碎的矿石，她说：“这命债，算我的。”
　　“都行。”
　　冥君没意见。
　　归尘投石向穹顶，整个寒江秘境都听到了她的通告：“此境已封，暂且无法。”


第359章 证道天地
　　在给每个人的心灵都送去震撼后，清尘魂归归尘。
　　散去一半仙人命格，方能维持肉体生机。
　　归尘魂归后，第一件事：带回季三简！
　　她亲入魔障，手撕黑暗，终于能够做到一直以来都想做的一件事：给季三简一拳。
　　而且是对脸。
　　这一拳打出去以后，归尘长抒一口气：真他妈神清气爽。
　　下一刻，季三简身上的传送阵被激活，归尘送她回飞舟。
　　她还不能走，因为她答应了冥君一件事。
　　她说过，会带回上古之秘。
　　上古归墟，成神所在。
　　归尘只说了四个字，冥君喟叹：“怪不得。”
　　冥君问她：“你是否已经猜到？”
　　“其实这个答案，并不难得，不是吗？”
　　这个答案，已经流传万年，只是无人在意罢了。
　　冥君的身影散去，冥界重回安定。
　　那就只有还在渡…
　　哦，渡完了。
　　陆合明没死，雅擎和钟伯世家将他带走了。
　　至于白墨，这哥说：“完犊子，我的天劫也来了。”
　　是的，劫雷再起。
　　如今能够在寒江秘境内畅通无阻的，也就只有天雷了。
　　当秘教终于能够靠近白墨，并将他带到飞舟上的时候，他已经被通体电糊了。
　　闻起来味道还不怎么样。
　　归尘战损关清尘什么事。
　　清尘牛逼也不关归尘的事。
　　要不是有菟丝花支撑着肉体，归尘都撑不到医修们赶来救命。
　　现在好了，归尘的真实身份不再是秘密，也就意味着每个对归尘进行手术的医修都知道她到底是谁。
　　手抖啊！！
　　爹啊，娘啊，我见到历史人物了！
　　天裕求大家：“别抖了，万一手术不成功，咱们都是千古罪人！”
　　谢邀，手不抖了心不跳了人都快被吓凉了。
　　而季三简被归尘带回来以后，魔障难除，凰霄想了想，她点燃桀炉。
　　并把季三简扔了进去。
　　在求生欲的迫害下，季三简的炉鼎体质开始被动运转，自内销毁魔障。
　　白墨目睹完凰霄的操作，对陆合明说：“提醒我，别找火系的女朋友。”
　　陆合明挪动屁股离他远了些，因为下一秒他就被凰霄烧出了飞舟。
　　七只手的杆壁就在旁边，但捞都没捞——没事别找死。
　　季三简醒来，已经是在那场震撼之后七天的事了。
　　也就是说，她被足足烧了七天。
　　烧得灵力枯竭，血肉再生，人也缩水了，看起来只有一米六三点七五，唯一的好消息是皮肤白了。
　　季三简抱着水缸补水，她现在是气虚体弱：“所以呢，你看到成神的方法了吗？”
　　“看到了。”
　　做过大手术，还天天补着药膳的归尘说：“其实这个方法，在你们的世界就有，而且不是什么秘密。”
　　“快讲快讲。”
　　在这个飞舟上，所有人，别管现在害不害怕归尘身份的，都把耳朵附了过来。
　　归尘道：“万民之信仰，浩瀚之功德。”
　　证道天地，肉身成神！
　　季三简打了个响指：“怪不得九霄广收信徒，他是要以此入魔成神！”
　　归尘：“也可能是他本身就喜欢被人捧着。”
　　“也是…”
　　古往今来，修士多凉薄，万载才出一个清尘女君——她都还没成神，得需要多大的功德和信仰？
　　归鹤听闻大笑：“都说修道之人断情绝爱，远离俗世追求大道。可是你们看，成神的条件反而是要得到世俗的认可！”
　　岂能不笑。
　　就像现在的寒江之外，天廊宗一力苦撑，陆陆续续有合作的世家和商会加入，但大部分还坐壁上观。
　　谁会在意凡人的死活，他们有什么重要的。
　　谁会跟天廊宗一样犯傻。
　　也不是犯傻，人家这么救人，还不是为了宣传清尘女君，宣传教义，让万民信仰。
　　可是信仰，能干什么？
　　归尘这几天能感受到身体愈合的速度非常快，碎体之伤，好的比季三简还快。
　　“外界出事了。”归尘道。
　　“寒江异动，万民遭殃。”季三简长叹，“对了，你说紫鸢真人改天廊宗之教诲，她会有功德吗？”
　　归尘抿唇：“不会。”
　　季三简怔了一下，问：“你看见紫鸢了？”
　　“我看到了归墟法则，紫鸢…迷失在了守护风暴中。”
　　天廊宗能有今天，全仰仗紫鸢掌门教诲，是她力排众议改革至此。
　　如果今天有一个人能受到天廊宗的帮助，那紫鸢就该有一份功劳。
　　可她还是迷失在了守护风暴中。
　　“为什么不会？”
　　“师姐，皆是私心。”
　　一为仙人清尘。
　　二为天廊立命。
　　她把所有的私心杂念都扣在自己身上，只为了清尘和师门能好。
　　这又怎么不是一种大义。
　　归尘说：“我会把她带回来的。
　　“如果天地不能证其道，仙人证其道。”
　　清尘也好，天廊宗也好，当封紫鸢！
　　“不提那些，”季三简看向白墨，“你渡劫失败了？”
　　“什么叫失败了，”白墨很不满意，“本少爷是掌握了规则。”
　　“那叫神通。”
　　归尘去了一趟归墟大门，知道了一些事。
　　“都行，”白墨倒不在意细节，“我那叫掌握了神通。”
　　阿卓好奇：“是什么？”
　　白墨傲娇地示意陆合明，陆合明只好替他解释：“三少爷一火一木，火木相生，神通名为野火春风。”
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　当日白墨陪陆合明一起进天雷，莲花教碎其金丹，白墨通悟野火春风救陆合明，外加陆合明实在是气运之子，这才能够渡劫成功。
　　寰穹大悟：“原来你在天道诸神眼中，是草啊！”
　　白墨试图挽尊：“那本少爷也是宗草，全宗最帅！”
　　飞舟上终于有了笑声，季三简也跟着开心了一会儿。
　　但是…
　　凰霄看到了她的担忧。
　　“怎么了？”
　　“归尘看到了成神的方法，并将这些说了出来。”
　　火堆旁，大家渐渐冷静下来。
　　陆合明问：“怎么了？”
　　“归墟之事，一向不可说。”
　　大家在鹿鸣城那会儿，多说两句就吐血，可现在已经可以畅谈。
　　季三简道：“要么，是因为寒江秘境封印，这里可以削弱规则。要么，是天道开放。前者，证明我们无法破局。后者，证明九霄也能知道成神之法。”
　　不管哪一点，都不算好消息。


第360章 类神器
　　更何况，九霄这个犊子，一向喜欢大场面，大排场，超多信徒的那种。
　　光是这一点，众人已经撵不上他了。
　　那就…先睡觉吧！
　　在归尘和季三简养伤的这些天里，先缓过来的大家搜刮了一下现场。
　　清尘女君那一剑实在过于惊世骇俗，不仅剑斩大帝残魂，还断去八卦灵龟半副肉身。
　　幸好灵龟恢复能力极强，现在已经不知道跑到哪里休养生息去了。
　　只是可怜青白双头蛇。
　　但有仙人承其命债，当入天人道。
　　这可是六道轮回中最好的一道。
　　惊鸿剑还留下了不可见底的深渊和恢弘剑气，那道百里剑痕成了剑修们日日打坐参悟的地方。
　　还有捡破烂的地方。
　　“找到了！”
　　陆合明从废墟中扒拉出一只剩下一半的棍子碎片，不仅是他，溪桓和雅擎相继都有收获。
　　拼在一起，还能还原那件大帝法宝。
　　现在，这半截碎掉的棍子被放在归尘和季三简面前。
　　白墨问：“能拼上吗？”
　　季三简：“你咋不问还能不能用？”
　　“都一个意思。”
　　季三简朗声招呼大家：“谁术法课成绩好？”
　　六个宗门世家，五十多名修士，只有五分之一能站出来。
　　季三简面目扭曲：“你们术法课都在干嘛？”
　　“补觉啊。”
　　平日里要么练剑要么舞刀，要么看书要么炼丹，那术法课…只能补觉了。
　　也就钟伯世家还能靠点谱，毕竟乐道和术法有相通之处。
　　季三简把棍子上面的符文抄下来激活，交给术法好的几个人：“你们先看看能不能看懂，看不懂，等我身体好一点再开课。”
　　归尘将其中的一块没有刻入符文的边角料交给雅擎：“你研究一下，看能不能入体。”
　　至于剩下的，季三简打算研究看能不能把上面刻的阵法抹去，这大帝法宝，用来炼器或是参悟，都可以。
　　一晃，半年过去了。
　　这半年来，大家都没闲着，有人留下参悟，有人继续旅程，有人遇到旧友，有人持续性疗养。
　　有人，指季三简。
　　季三简研究这核心也有半年了。
　　按理说不该这么久，起因是某天她实在闲不住，将这石头扔进了自己的炉鼎内，然后，她看到了一些事。
　　前情提要，寒江大帝碎万宝。
　　“归尘，我有一个猜测。”
　　某条溪流边，大家在落地休整，季三简在偷懒，归尘在钓鱼。
　　“说。”归尘心平气和道。
　　“你说有没有可能，寒江大帝碎万宝，是为了锻成一件东西。”
　　归尘忍无可忍：“东西在你手上半年多。”
　　猜个屁，说人话！
　　“大帝大帝，那都是有超常之姿，寒江大帝当年占卜的时候应该已经看到数千年后会发生什么。”季三简比划着这枚核心，“这不仅是阵法的核心，也是阵法的一部分。”
　　寒江大帝碎万宝，用大帝之法宝打造而成，该是何等超脱？
　　再加上寒江异动，黎庶遭殃。
　　曾经有人怀疑，鬼帝在酆都城留下的大阵可能是一件半神器，而现在的寒江秘境，也有这种可能！
　　只不过…
　　季三简望着那被冰冻的苍穹：“你说我们在一件类神器之内和我们被天级秘境封印，哪个消息更绝望点？”
　　归尘道：“不管是类神器还是天级秘境，都有核心，找到核心，我们就有可能离开。”
　　“半年了，大家有消息了吗？”
　　半年前，各战队打乱重新划分战斗力，各自离开去往各个方向找寻阵眼所在。
　　不管是什么，那核心之处一定会有大量的寒江大帝残魂，而寒江大帝封锁了归尘的感应。
　　光靠归尘是不行的，需要所有人联手。
　　可问题是他们的战斗力有限，就算把所有人都拉下水，他们也只能在二区之外活动。
　　万一寒江大帝在阵眼附近放了什么究极妖兽，谁也过不去。
　　半年了，除了能零星发现几块灵魂矿石以外，一无所获。
　　季三简收到各方回馈的消息后道：“还不算赖，最起码证明了咱俩的猜测是对的。”
　　“什么猜测呀？”
　　盼盼过来送汤。
　　她们这一队因为有归尘和凰霄在，不缺战斗力，只留下了幻海天、寰穹和盼盼。
　　季三简道：“我们猜测，寒江大帝的灵魂矿石是可以自主移动的。”
　　寰穹和幻海天带着新鲜时蔬回来，寰穹正在往汤里下菜，她道：“细说。”
　　“从我们刚入秘境就碰到灵魂矿石来看，这一区的分布不在少数，可是你看，那一剑后，大家能再找到的就很少了。一区有归尘在，寒江大帝避讳，必定会回收自己的灵魂碎片。”
　　“那这岂不是更难了？”幻海天哀叹，“我们不会要在这里渡下一个劫吧！”
　　“不至于，”归尘把鱼交给盼盼处理，“这其实算好消息。”
　　“怎么说？”幻海天问。
　　“寒江大帝在收拢灵魂矿石，就证明他有感应力，如果一区有吸引到他的地方，以大帝性格，他会出现。他的所在，就是我们离开的方法。”
　　“那怎么才能吸引到寒江大帝？”
　　寰穹突然有种不祥的预感，她放下汤勺看归尘。
　　Again。
　　纵观整个寒江秘境，只有清尘能够吸引寒江。
　　哦，再加上季三简，那就是双倍。
　　寰穹很无奈：“上一次你能打赢寒江大帝是因为肉体死了，灵魂不得不出窍，您这次是打算再死一次？”
　　“那倒不是，只是前阵子雅擎传来消息，我的新身体已经准备好了。”
　　“新身体能承受多少，就算你换到新的身体里，充其量就是元婴境！”
　　“那就够了，”归尘喝下热乎乎的汤，“我越弱，越能吸引他。”
　　寰穹被气够呛：“那你打算怎么活？”
　　这沉默令人害怕。
　　“你就没打算出去是吗！！”
　　“我出去，没什么好。”归尘看着手中的汤碗，却不肯看寰穹的眼眸，“离开寒江秘境后，大陆必将知道归尘就是清尘。如今我修为不全，比起出去，我更适合这里。”


第361章 今日青天劫，大势皆在我！
　　寰穹问她：“你是不是从暴露身份那天就开始考虑了？”
　　“多事之秋，我不想再给宗门添麻烦。”
　　归尘也不是不能离开，只是元婴境不行，这个境界太弱了，她得再强一点，也许到分神境的时候就能回到天健大陆。
　　如今回去，外界之言只会平白施压天廊宗，和浪费她的时间。
　　晚一点的时候，季三简收到铁血宗无常的回报，按照白雪世家和他们发现的踪迹，已经能确定寒江大帝回收灵魂矿石的路线。
　　这些路线会暴露寒江大帝的藏身之处。
　　当然，那个地方她们是到不了的，她们能做的，只是在这条路线上进行一些操作。
　　两个月后，雅擎和铁血宗联手炼制的器身彻底完成。
　　凰霄的飞舟与众人汇合。
　　这里是一区和二区的交界处，百里平原，适合渡劫。
　　更换身体，也意味着归尘要渡元婴境雷劫。
　　当劫雷汇聚在寒江秘境的穹顶之上时，秘境中还活着的人都在向这个方向赶来。
　　与当年整个大陆朝圣女君飞升一模一样。
　　寻常人飞升，黑色雷劫尽显压抑威严，有天高地厚之威仪。
　　可是这即将要劈归尘的雷劫却是青色的。
　　劫名青天。
　　自古以来，渡劫青天者，皆为大功德之身。
　　青天之下，绝无死伤。
　　这是天地的馈赠，这是归尘应得的馈赠。
　　但天道不想杀归尘，自有人想杀。
　　大地自秘境深处开裂，蟒身蛟头的半步洞虚境妖兽正在向众人杀来！
　　凰霄执枪孤立，威风凛凛，八方不动。
　　直到大地开裂的尘埃落到她眼前。
　　凤凰长啸，天降烈火！
　　今日，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　陆合明麒麟附体，恭请天地之气运降临凰霄。
　　今日，势皆在我！
　　第一道劫雷劈下，归尘毫发无伤。
　　而随着劫雷之后带来的力量上涨，归尘的肉身开裂。
　　比起自己渡劫，归尘更在意她的新肉体。
　　这肉体需要最后一步锤炼——天雷！
　　法阵没有保护归尘，却在引导天雷轰向她的新身体，她在以这天雷锻体。
　　前情提要，归尘的新身体稳定性不强，需要寒江大帝的灵魂矿石。
　　而寒江大帝这数月来将自己的所有灵魂回收，没给众人这个机会。
　　所以，季三简要现在取矿石！
　　杀大帝！！
　　凰霄烈火滔天，只是为了掩盖一个身影。
　　她只有元婴境初级，寒江大帝根本不会在意她。
　　而且，季三简从来不是一个人在战斗。
　　今日青天劫，大势皆在我！
　　青天之上，上古初现，诸神之命，降临大地！
　　刑天舞干戚，猛志固常在。
　　而今战神降世，百战皆无惧！
　　最重要的是，铁血宗的那位小少爷，他所掌握的神通是善恶之恶，“恶”之一道，血流漂橹。
　　“恶”之一道，尽皆落于季三简。
　　红尘展开，修罗自地狱而来，于人间挥舞屠刀。
　　季三简的阴阳元婴现身，她的阳元婴，没有任何表情地看了一眼季三简。
　　她似乎已经生出自己的灵识，她已经知道自己的结局。
　　她毫不在乎，她从诞生开始就受够了波折。
　　这劫难，只是没结束罢了。
　　阳元婴碎！
　　恶之道尽入阴元婴，助季三简问道元婴中境！
　　铁血宗有黑无常，白雪世家有白无常。
　　能以这两个称呼为号，能是什么好人。
　　雪皑之神通照耀季三简：美人卷珠帘，万径人踪灭！
　　神通名为，死寂！
　　两大神通附体，季三简直接升到元婴高境！
　　今日诸宗皆朝圣，其中便有性灵派。
　　平地起山岳，江河从天降。
　　上古之地，玄武所居，祝君一臂之力！
　　而在这片山岳上，一场震撼人心的自毁正在展开。
　　作为铁血宗钦定的未来执剑人，无常少爷受到的训练远非常人，他自幼时便在幽冥中长大。
　　他自愿盖住战神的面容，只为有朝一日除尽天下魔障。
　　他自愿以身堕恶道，以杀止杀，以恶诛恶。
　　他自愿沦为罗刹，只要世间能迎来光明。
　　在这天健大陆上，不缺找死的人，也不缺殉道的人。
　　罗刹道碎，尽归季三简！
　　一日，元婴境巅峰！
　　此时季三简的阴元婴犹如杀神再世，阴邪遮眼。
　　那双火金双眸的光辉是如此的暗淡。
　　为了能赢，她必须如此。
　　当堕地狱。
　　桀炉千钧巨力，砸在蟒身鳞片上，只激起火光四射。
　　一下不成便两下，今日元婴巅峰，当有一战之力。
　　蟒身蛟头吃痛，向四方嘶鸣。
　　兽潮来袭！
　　钟伯世家乐声奏鸣：诸君，迎战！
　　凰霄点燃了自己的命火——她在燃烧自己的血脉！
　　不是说她是三千年来最接近凤凰的血脉，今日，她倒想看看有多接近。
　　凤凰天火，亦有雷劫之意！
　　凰霄以长枪为引，接引天雷，诛杀大帝！
　　天雷灌进枪身，也劈过凰霄的每一寸羽翼，她却丝毫感受不到疼。
　　这烧灼的痛苦必定不如堕入地狱。
　　季三简不仅毁了自己的修炼，还毁了她的道途。
　　天雷加身而已，怎如亲眼看所爱之人自毁。
　　元婴境巅峰激活了《万象霜天》第三重，魔神之音击向她的灵魂。
　　蚩尤！
　　那第三重，是战场，是一夫当关所在，是死亡之地。
　　她将一人，面对天下。
　　当掌握七情六欲后，她将锻体，她将将“杀”之一道修炼到极致。
　　所以，她要孤身抵挡千军万马。
　　铁骑之下的绝望和魔神的声音混合：臣服，臣服魔神，将获得主宰之力。
　　天下都将在她的囊中，大地都将被她主宰！
　　只要她臣服魔神！
　　季三简点亮自己的额心，那里有一道巫文。
　　是她能写就的，最强之力。
　　如果说到绝路时必须要出卖什么，她选择将自己卖给冥君。
　　毕竟那位，还能靠点谱。
　　真正的死亡之力降临，第三重被迫关闭，而蚩尤的愤怒降临到季三简身上——她的力量在被夺走。
　　她毁掉一切才换来的力量！
　　季三简引出一滴心头血入炉：既然如此，就让上古和今朝一同看看，什么叫炉鼎。
　　她将她自己燃烧！
　　她将以她自己为炉！
　　炼天下至邪为己用，以天下至邪为之刀，诛杀大帝！


第362章 仙人抚我顶，结发受长生
　　这是一场五彩的火，秘境之内的灵气都在向她而来，由她分解、重组。
　　炉鼎，灵气之王。
　　王之所指，万死不辞！
　　炉鼎以浩瀚之势砸破妖兽颅顶鳞片，季三简要他的灵魂！
　　妖兽仰天长嘶痛，这嘶鸣肃清四野，无数身影倒飞出去，重伤吐血。
　　除了季三简。
　　因为祝器！
　　此时此刻，凰霄和她性命相连！
　　凰霄不退，季三简则不死。
　　季三简义无反顾踏进那灵魂风暴之中。
　　寒江大帝的灵魂矿石要弃体而逃！
　　季三简打开轮回道，请一位灵魂回这人间——青白双头蛇！
　　杀死青白双头蛇的，不止是季三简，还有寒江大帝。
　　季三简甘愿承其命债，她已经付出她所欠的那一份，那寒江大帝呢？
　　他才是杀蛇凶手！
　　青白双头蛇的灵魂杀进蟒身蛟头妖兽的灵魂中，追杀寒江大帝！
　　前有凰霄，后有青白双头蛇，寒江大帝唯一能去的地方，就是他的寒江秘境！
　　可今日的寒江秘境不对劲。
　　季三简激活了法棍中的阵法。
　　就在几个月前，季三简通过模拟寒江秘境，引秘境之灵来见她。
　　见她，是为了让秘境之灵做个选择。
　　是选择当这万物生灵的帝王，还是选择当谁手中的武器。
　　“别忘了，你的主人当年可是能够碎万宝成一件，如今他要回来，你觉得你的命该如何？
　　“忠心是没有错的，可是你忠心的主子变了。你看看他回来以后，秘境规则失效，法度混乱，生灵涂炭，这是他吗？
　　“你是要他回来以后带你入魔，堕无尽深渊，还是要保住寒江大帝的荣耀。
　　“这一切，都在你，秘境之灵的选择中。”
　　季三简扒着蟒身的血肉爬出，她浑身浴血，邪祟缠身。
　　她只问了秘境之灵一句：“你要日后的寒江大帝如我这般吗？”
　　那双灵眸之中的火金之光，黯淡的可怕。
　　那是人性最后的火苗，已经摇摇欲坠了。
　　其实，季三简不需要它做选择，只需要它犹豫。
　　因为犹豫，凰霄就有机会！
　　季三简以凤凰羽翼写下规则，这一刻，秘境之灵不得不困住寒江大帝！
　　它不得不亲眼看着自己的主人因它而死于凰霄！
　　从头至尾，季三简不是在给它选择，而是逼他叛变。
　　秘境之灵大怒！
　　凰霄将得来的矿石交给季三简，而秘境之灵掐住季三简的脖颈，恨不得就这么生生将她掐死在这。
　　但是季三简说：“你听。”
　　你听那深处。
　　你听那秘境的核心处。
　　那是穷奇的吼声。
　　寒江大帝可是寒江秘境的创造者，他能够寄生在任何妖兽上，包括上古十大凶兽之一的穷奇！
　　而这穷奇小万年，当有大乘境之能！
　　“你也不敢惹他的对不对，你也杀不掉他。”季三简示意秘境之灵松手，“你放开我，我可以让另外一位大帝帮你。毕竟，现在你的主子已经笃定，你叛变了。”
　　秘境之灵无处发泄这愤怒！
　　“况且，”季三简指着她的心脏给秘境之灵看，“我这里有半仙器护体，你杀不死我。”
　　秘境之灵没有声音，他自出生起一直逍遥，在这秘境中他就是帝王，他不需要什么声音。
　　可在这一刻，万千道男声、女声、老人、幼童等等，一同汇聚成他：
　　“季三简，我将诅咒你！
　　“以寒江秘境的名义诅咒你！
　　“永堕寒冰地狱！”
　　“谢谢你的祝福，”季三简拍掉他的手，“现在，我要去救人了。”
　　救归尘！
　　外界发生的事，归尘是不知道的，因为她必须得渡过这天劫。
　　这是能为所有人做得唯一一件事。
　　青天劫本为祝福和加持，她的新肉体即将完成强化。
　　可是在经过天雷的淬炼后，她的新肉体极为的不稳定。
　　她需要一样东西，她也感受到了！
　　旧的肉体彻底崩坏！
　　仙人之魂凌于劫雷之外！
　　她终于看到了，看到奋力杀敌的队友们，看到穹顶之下以杀戮疏解无法的凰霄，看到正步履蹒跚向她而来的季三简。
　　她已经堕入邪祟。
　　自毁天资，自毁道途。
　　她举着矿石给她。
　　她说：“归尘，你比我更重要。”
　　大帝灵魂入体，肉身恒稳！
　　十七道青天雷劫灌注进归尘新的肉体中，苍天在助她。
　　可是世间所有事，都需要阴阳平衡。
　　尤其是归尘的新肉体，不能有一点失误。
　　这才是季三简自毁道途的真正目的：以这阴邪，平衡天雷之阳刚！
　　炉鼎再起，以身为献，助尔功成！
　　第十八道劫，为阴雷劫。
　　此劫过后，万般功成。
　　此劫过后，季三简当堕无间。
　　在阴雷劫降临之前，归尘撕开裹挟季三简的至阴至邪，她的手掌落在她发顶。
　　仙人抚我顶，结发受长生。
　　“我以清尘大帝之名起誓，我以清尘仙人命格起誓，不管季三简你在哪，我都将带回你。
　　“从此以后世人如何记我，就如何念你！”
　　“我相信你。”
　　那双眼眸中最后的灵光，彻底消散。
　　阴雷劫至，季三简堕！
　　这一道劫雷平衡归尘体内所有的汹涌和热烈，灵力归体，命格归位，道心恒定。
　　这一道劫雷，令天健大陆第一位邪修初成！
　　归尘走过季三简，她手中的剑明亮璀璨。
　　“等等我，我会带你回来。”
　　她要这世界恭迎季三简归来，那么在此之前，她还有敌人要杀。
　　穷奇已到！
　　归尘凌空而立，她说：“公主殿下，你去看着她，这里交给我。”
　　寒江大帝携上古凶兽穷奇归来，第一件事：杀叛徒！
　　秘境之灵首当其冲。
　　可不止寒江大帝有上古之兽，归尘也有。
　　当年清尘女君堕回凡间，在潮汐平原烧起一场三百年的大火，那场火好巧不巧，落在犼的地盘上。
　　犼，上古十大凶兽之一，与穷奇等同！
　　归尘涅槃成功后，与犼签订契约，其亦为大帝之契兽！
　　这也是归尘唯一的契兽，契在丹田。
　　归尘丹田处契阵大亮，神犼万里而来！
　　往日诸般只能算是剑尊虚影，可今日，是剑尊重生！
　　四合八荒，皆当来贺！
　　万般道法，皆能成剑！
　　剑当载道！


第363章 堕邪祟，负命债
　　寒江秘境之外的状况已经算是稳定了，天廊宗收容难民，但并不允许他们胡作非为，一开始的时候，还杀了不少趁乱生事的人。
　　天廊宗收留这些人的要求也没有多高：一，听话；二，信清尘女君。
　　有人借此骂天廊宗和当年九霄大帝是一样的套路，天廊宗表示你也可以不信。
　　就是让让，把那个跪拜的地方留给后面的人。
　　毕竟，谁也没捆住谁的腿，不信可以走，前提是还会有谁和天廊宗一样在乎凡人的死活。
　　所以那样的言论不攻自破，这些信清尘女君的凡人，不惧怕任何挑拨。
　　寒江异动，花了半年的时间才有成效，可惜啊。
　　天有青劫，直入寒江！
　　六峰主说：“她们几个是不是故意的？”
　　刚稳定点！
　　你们几个没完没了了是吧！
　　随后邪祟之气从寒江秘境中上升，六峰主…
　　六峰主觉得自己快活到头了。
　　但是听声音挺中气十足的：“第六峰，结阵！”
　　三千剑成道，三千道成剑。
　　三千剑法的最终之意，是万法归一，大道归真。
　　万法圆融，方成仙剑之姿！
　　大帝元婴现！
　　元婴境的灵魂识海有汪洋之阔，归尘虽被迫重修，可对于灵魂的掌握是不会丢失的。
　　再修一次，只会更强！
　　无边无际！
　　烛龙之眼浮现，时间暂停！
　　只有被允许的人才能与时间相悖，就连穷奇都不能破此大帝威仪。
　　神犼与秘境之灵围攻穷奇，在秘境的规则下，落雪也可杀生！
　　但是这烛龙之眼没能维持太长，毕竟归尘才刚刚重回元婴境。
　　时停过后，穷奇只是倒退，这有剑刃锋利的落雪不过令他微微受伤。
　　秘境之灵需要时间！
　　金刚般若！
　　归尘，双灵根，双灵魂威压。
　　这金刚般若才是真正跟着她问道修仙的功法。
　　世人的天级功法都是神明的一丝投影，但修炼如归尘…
　　她能令神明降世！
　　金刚般若，大乘真佛现！
　　梵音纵横天地，不惧凶兽之威！
　　金刚怒目，般若低眸。
　　那佛珠，有天之厚！
　　这一击，穷奇惨叫。
　　“寰穹，”归尘轻声念这个名字，“借天赋一用。”
　　她需要安乐死，她需要忘记肉体的痛苦。
　　她需要付出一切，去将一个人带回来。
　　安乐死入体后，麻痹神经，归尘忘记着肉体被烧灼的痛苦。
　　天雷锻体，正为此刻！
　　霸刀宗灌千山和灌千川同时激活神通——天地之罚！
　　雷鸣再起！
　　十里雷劫覆，竟将穷奇困于其中不能离开，硬生生承受着秘境规则和神犼的伤害。
　　这是才入元婴境的归尘！
　　她对道的掌握，她灵魂的强大令在场所有人震撼。
　　不愧是清尘女君！
　　若她回到天健大陆，这未来的八百年，就还是天廊宗的时代！
　　不，再加上季三简，可能未来千年，天廊宗都还是大陆第一宗门！
　　可如果季三简不能活着离开呢？
　　如果季三简死在这，归尘许下的誓言就会失效，她的道心会受重击。
　　正道灭邪修，天经地义！
　　琉璃错金抑制不住自己的杀心，只要他能杀了季三简，他将迎来辉煌！
　　但更正确的做法，是他蛊惑别人去杀，等那人成功后，他再将对方擒获。
　　这样，他还能得到天廊宗的支持。
　　可问题是，现在他能蛊惑谁？
　　又有谁能突破凰霄的守护？
　　琉璃错金偷偷地将他仅剩的一块大帝灵魂矿石扔向季三简那边，如今兽潮纵横，各宗各自为战，谁也不会看见一块石头滚了过去。
　　可是兽潮中的妖兽能感知到！
　　这块矿石，吸引剑齿双翼虎杀向季三简。
　　一个还不够，琉璃错金令三途宗将彼岸花粉释放出去，他要让更多的妖兽被控制着攻向凰霄。
　　然后再让长老控制三途宗杀掉季三简，他再大义灭亲！
　　他的未来，就在眼前！
　　如果不是三途宗队长彼岸花将刀捅进了他的丹田中。
　　如果不是他只能眼睁睁看着凰霄轻易地将剑齿虎杀死，然后冷漠地注视他。
　　那双眼里，只有对他的鄙视，那种眼光令他更恨。
　　“为什么！”
　　三途宗和他签下了血契，彼岸花本不该背叛！
　　“你不怕血契反噬吗…”
　　“跟我签订契约的人，从头至尾都不是你！”
　　彼岸花持双刀，一刀捅穿他的丹田，一刀架在他的脖子上。
　　让他看，让他死得明明白白。
　　他带来的一个侍女，此时撕下了伪装。
　　那是一张柔媚但不减杀性的面容，她说：“你真当自己是琉璃错金？
　　“如果你真有琉璃世家血脉，怎会从宝石中获取灵力失败，还至修为倒退。
　　“你的身份是假的，你只是我安排的替死鬼！”
　　这女人亲自斩下他的头颅：“我才是真正的琉璃错金，她血契的主人，是我！”
　　而杀死假的琉璃错金后，真的琉璃错金发现，众人脚下有邪祟在蔓延。
　　季三简本是站在原地不动，她突然以一种诡异的角度看过来。
　　琉璃错金正要表明立场，但是，那扇门已经打开！
　　七情六欲之门开启，磅礴的黑气迅速席卷所有人！
　　包括天廊宗自己，一个都逃不掉。
　　凰霄与她最近，她却是最后一个。
　　因为季三简相信她，这是她在世上可以完全相信的一个人。
　　但是凰霄还是走进黑气，只为了能够亲吻自己所爱的人。
　　当初季三简把这个计划告诉她的时候，她不知道自己能帮上什么。
　　分明季三简才是修为弱的那一个。
　　季三简只是握着她的手说：“带我回来。”
　　不管堕到哪里，我相信你，你可以带我回来。
　　全员备战的计划归尘是知道的，可她不知道，季三简背着她偷偷做了一些改动。
　　她要她自己成邪！
　　唯有这样，才能助归尘功成——哪怕她回不来，归尘也不能失败。
　　而入邪祟，还要做一件事。
　　开七情六欲之门，带所有人入地狱——以此筛选谁会泄露归尘之秘。
　　归尘不愿回大陆，是怕给天廊宗平添祸事，但季三简认为，归尘没必要藏。
　　这世间没有任何事任何人能让清尘女君委屈自己！
　　如果有，她季三简愿堕邪祟，负命债。


第364章 碎我元婴
　　琉璃错金隐忍数十年，一直对自己很有自信，除了今天——她看人的眼神有那么不好使吗？
　　不是，谁让他对天廊宗下手，谁让他拖三途宗下水。
　　尤其是还害彼岸花。
　　他有病吧！
　　琉璃错金想杀一个人的心从来没有这么强过，哪怕他已经死了。
　　等一下…死了？
　　都死了我还这么生气干嘛？
　　琉璃错金扪心自问：季三简到底为什么打开那扇门，还连她自己人都不放过。
　　要知道，天廊宗弟子，绝对不会背叛同门。
　　凭借血契的牵引，琉璃错金在黑暗之中找到了彼岸花，此时，她正在大开杀戒…
　　看起来是这样的。
　　彼岸花挥舞双刀疯狂砍杀周边，琉璃错金激活血契，才能够靠近她。
　　“是我，都结束了。”她捂住琉璃错金的眼睛，“冷静下来，他已经死了，是你亲手杀死的。”
　　彼岸花在她怀中逐渐冷静，她说：“我不知道为什么，突然间愤怒异常，还看到好多那个假人。”
　　“是七情六欲。”琉璃错金思维敏捷，她已经猜到个大概，“如果我们不能令季简满意，她会借用这七情六欲，让我们死于自己。”
　　“她想要什么？”
　　“一个誓言，”琉璃错金握着彼岸花的手道，“我说什么，你做什么。”
　　彼岸花跟她一块长大，经历了她的所有成长，她相信她。
　　“好。”
　　“琉璃错金以丹田起誓：绝不会对外界泄露有关归尘和清尘女君半点消息，直到女君自愿揭露身份。若违此誓，九雷毁丹！”
　　彼岸花毫不迟疑地同样说道：“我彼岸花…”
　　誓言成后，黑气打开一条通路，让她们离开。
　　修真界的好处就是，只要敢说出来，天地法则就敢见证。
　　谁敢违背，誓言就会毁掉她的丹田。
　　陆陆续续有人出来，大家的脸色都一样难看。
　　他们知道季三简不得不这么做，可作为许下这誓言的人，他们又很难没有意见。
　　“是莲花教，”铁血宗的无常少爷扫视过所有人，“如果不是莲花教，她不会回来，也不会受如此誓言的保护。
　　“如果不是莲花教投身魔道。”
　　清尘女君啊，能放弃自成道统而令整个天健大陆灵气复苏的女君阁下，怎么会需要这样折辱她的誓言。
　　如果不是大陆魔道昭彰！
　　阿对对队自觉围绕着季三简和凰霄站立，阻止有人试图报复季三简，霸道宗的灌千山道：“比起这个，我们更着急的不应该是怎么出去吗？”
　　那撼动穹顶的战斗还没结束，可是光靠打有什么用，得找到离开的方法！
　　尤其是现在，己方最强战斗力还陷在阴邪里没出来。
　　只能寄希望…
　　白墨挺身而出：“我要渡雷劫！”
　　无常都要叹口气：“非得是现在？”
　　“一定是现在。”
　　白墨祭出季三简留下的巫术，以此巫术，召唤雷劫！
　　众人立马撤身退走，而在这雷劫的范围里，还有季三简和凰霄。
　　白墨引导劫雷覆盖季三简。
　　如果能帮上万分之一的忙，我愿意付出一切。
　　天雷轰鸣，凰霄终于在天道的威严中找到季三简的功德金身。
　　阴邪再浩瀚，也很难在这一天之内将季三简数十年功德吞没！
　　她以此功德金身说：“碎我元婴！”
　　毁掉元婴，便是要堕回金丹境，再渡一次雷劫！
　　而如今季三简阳元婴已失，若是阴元婴再碎，那这里的邪祟会彻底吞噬她这个人！
　　凰霄听到了雷劫的轰鸣之声。
　　所以白墨才要在这个时候渡雷劫！
　　召雷劫之力，肃清十方！
　　哪怕这场天雷来势汹汹，哪怕这对白墨而言，九死一生。
　　白墨摸过白帝剑的剑身：“你睡了很久了，是时候醒来。”
　　你真正的主人为了调查挚友简咸夫妻的死亡真相而惨遭毒手，如今，他们的独女就在身后。
　　“我们要守住她们，只要她们活着，就还有希望！”
　　白墨挥剑迎战天雷！
　　凰霄亲手碎季三简元婴！
　　季三简为了召唤秘境之灵，以法棍阵法启动整个大阵，秘境之灵不得不现身，而这整个秘境也开始运转。
　　穹顶生变！
　　无数道光芒直指天空，寒江大帝曾经碎万宝，只为成此一件类神器——他要这里能够迎接他的归来！
　　万宝运转，秘境之灵从未如此害怕过——他和寒江大帝，只能活一个。
　　神器之灵，绝无可能背叛。
　　而随着万宝光芒亮起，整个寒江秘境震颤，无数妖兽杀出，追逐那大帝法宝的光芒而去。
　　这一刻，秘境之灵突然明白了：他只是寒江大帝养的蛊而已。
　　大阵启动，妖兽必定会失去理智，就算没有今日季三简之难，到时寒江大帝为了能够稳定兽潮，必定会让他这个秘境之灵以规则镇压。
　　整个寒江秘境的妖兽啊，有多少是他都不敢招惹的。
　　他的下场只会是在寒江大帝事成之前被撕碎！
　　届时，神器自生其灵，寒江回归平稳，大帝将获类神器。
　　而他，什么都不是。
　　他只是寒江大帝的替死鬼而已。
　　想明白一切后，秘境之灵骤然疯癫。
　　“你要我死是吗？主人！！！
　　“我陪你一千二百年，我以为这是我们的家！！
　　“我恪守你留下的规则，我让整个大陆都能记得你的威名，你却从一开始就要我死！！！
　　“寒江大帝，我与你不死不休！！”
　　他才是秘境之灵，他才是掌控这里一千二百年的帝王！
　　今日寒江秘境之灵，亲自毁灭秘境：毁灭吧，带着他与他相关的一切毁灭吧！
　　规则开始崩毁，秘境开始坍塌。
　　“不行！”溪桓大喊，“必须阻止秘境自毁，如果寒江秘境毁灭，寒江大洲和长繁大洲必定会陪葬！”
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　但是，他们能做什么呢？
　　他们这里最高不过元婴境而已。
　　陆合明回首望向正在经受天雷洗礼的白墨和季三简，他御剑迎风暴而上：“秘境之灵，你若是想活下去，就认季三简为主！”
　　秘境之灵发疯之中保留一点理智：你有病吧？！
　　我认她？
　　我认狗我都不认她！


第365章 为这一人，压赌宗门
　　白墨听着后面的动静忍不住害怕，一方面他不得不承认凰霄和季三简的羁绊很不同寻常，一方面他又不得不承认凰霄是真的心狠。
　　碎其元婴，折其骨，毁其灵根，炼其魂。
　　逼其重生。
　　季三简的天赋堪称绝无仅有，炉鼎的真正实力谁都没见过，但凰霄笃定她还没有完全施展。
　　她这是在逼季三简彻底成为炉鼎。
　　这是白墨第一百次发誓不要找火系的女朋友，这是白墨第一万次祈祷外界不管是谁一定要成功。
　　救救她！
　　陆合明对那疯癫的秘境之灵嘶吼：“是寒江大帝先不要你，你凭什么陪葬他！
　　“你就没想过自由吗，你就没想过去看看外面的世界吗？！
　　“世人记住的不是寒江大帝，是你啊，是你寒江秘境！！
　　“只要你认季三简为主，你助她重生，我以天廊宗的名义向你发誓：给你自由和荣耀！”
　　既然已诞生灵智，就有渴求。
　　寒江数千年，他怎未听过外界之人如何描述真正的天地。
　　陆合明声嘶力竭：“你该拥有属于你自己的名字！！”
　　陆合明猛然吐出一口血，这不是他该来的战场，也不是凭他掌握的气运能改变的战场。
　　但他就是想拼一拼，哪怕灵魂在被撕裂。
　　“退一万步想，秘境之灵，你就不想和季三简一块出去坑别人？”
　　你都被她坑这么惨了。
　　“我该…”
　　秘境之灵是心动了，但他心动晚了一步，因为陆合明已经昏迷坠进了夸父巨人的怀抱。
　　“…”
　　那谁给我承诺？
　　那水色天青，代表寒江大洲第一宗门的天廊宗宗徽，再次傲然世间。
　　“我清尘以天廊宗的宗徽发誓：当让寒江秘境之灵的名讳响耀天健大陆，世人将称颂你的献身，只要你认季三简为主！”
　　轩辕焕峰深深地吸了一口气：羡慕，恨不得自己就是天廊宗的。
　　看看人家！
　　再看看他家！
　　还活着的人，没有一个不羡慕此时的季三简，但如果问他们能付出到季三简这个地步吗：未必。
　　这就是因果循环！
　　她做这一切是为了清尘，是为了天廊宗，所以清尘就敢用天廊宗的宗徽去赌！
　　震惊世人的豪赌！
　　为这一人，压赌宗门。
　　“好，我答应你！”
　　秘境之灵大喝之后，宣告寒江大帝：“今日你我，主仆恩情尽散！”
　　秘境之灵头也不回地奔向季三简所在。
　　归尘赐大道于神犼：“撑住，只要我们能撑住她回来。”
　　秘境之灵，就是药引！
　　寒江冰霜入魂，就算再混沌，也能给她冻出瞬间的清明！
　　“季三简，你的邪祟我先收了，记住，你欠我一条命！！”
　　季三简双眼爆发秘境光芒，破碎的灵根以骇人的求生欲重组。
　　它们被凰霄散掉邪祟，它们干干净净。
　　凰霄的涅槃真火注入其中：那就重回世间，这独一无二的炉鼎！
　　寒江之冰霜，凤鸟之涅槃。
　　一冰一火，一阴一阳。
　　无常大喊：“铁血宗所属，升阴之力！”
　　钟伯世家同样：“钟伯世家所属，唤阳之力！”
　　随后白雪世家、霸刀宗都加入，只要能出一份力，大家都愿意倾其所有。
　　以这阴阳，助尔归来！
　　今日不论世故与宗门，皆因热血。
　　皆因，他们也希望自己有朝一日至此的时候，能如季三简一般，有人来救。
　　有人能够赌上一切来救！
　　渡劫最大的好处就是从天雷中得到力量，得到对“道”的理解，但是白墨全不要了。
　　他以剑引雷，助季三简锻体：你不是最强的炉鼎吗，你不是最能炼你自己的炉鼎吗，你救救你自己。
　　这大陆还需要你，我们还需要你。
　　天空之上，劫云之后，山海压来！
　　那是上古，那是白墨该得的上古。
　　今日，野火春风再上一层！
　　而上古献身人间，不仅令白墨功成，还刺激了寒江大帝。
　　那至高无上的规则并不允许他复活，上古神威现身，是要他死！
　　唯有神明，可杀仙人。
　　神犼登顶，吼声百里。
　　以之吼声，震其魂魄！
　　穷奇归来！
　　寒江大帝没有肉体，他寄宿在妖兽体内，他是以秘境之主的规则寄生，可现在，秘境已经与他分崩。
　　穷奇本身的灵魂正在苏醒！
　　上古凶兽，绝不容如此亵渎。
　　神犼和上古暂时拖住寒江大帝，只要季三简能赶在白墨雷劫消失之前醒过来，就还有希望。
　　而现在，清尘召其余不能帮上季三简的所有人：“我要大家，和我一起复原秘境。”
　　没有人可以拒绝清尘女君，甚至没有人怀疑她说得话。
　　众人用最快的速度飞向万宝所亮之处——能切断一处是一处！
　　只要断掉寒江大帝对万宝阵法的掌控，寒江秘境就还只是秘境。
　　修复一处秘境，可比修复一件类神器容易。
　　寒江之外也是，天廊宗才不当这个冤大头，他们只负责修复自己这边的秘境。
　　而江水倒灌，寒江出世，终于冻醒了长繁大洲。
　　长繁大洲不得不倾力相救——不然他们会灭门于寒江之下。
　　路德还有时间对秘教的人说：“我们也不想这样的，可是你看，天廊宗只是小门小派，救不了全大陆。”
　　关银河都不好意思说她，只能离她远点：小门小派？
　　你管现在威压寒江大洲上下全部宗门必须出力的天廊宗叫小门小派？？！！
　　你们天廊宗，是不是有一门课专门进修脸皮。
　　琳琅真人表示我没上过这课，我顶多是指点了一下，但是啊…
　　你们几个啊，是真能惹事！
　　而最能惹事的那个，现在才刚刚睁开眼。
　　她于自己的炉鼎之内，睁开一双黑白分明的眼。
　　这是她自己的，没有任何外力，也没有任何灵力。
　　她叫季三简，一个差点死在今天的人。
　　今日不死，是因这世间有人在乎她。
　　所以，她不会让寒江大帝毁了世间，毁她所爱。
　　季三简长身玉立，折断灵根。
　　以我灵根，写上古天地之巫术！
　　陆合明刚刚被救醒，他第一时间看向季三简，又差点晕过去：起猛了，又双叒叕看见我妹在作死。


第366章 仙人也可杀
　　五道灵根，五笔天书。
　　第一书，众灵安定。
　　第二书，万宝安息。
　　第三书，秘境生长。
　　第四书，复原重修。
　　第五书，穹顶闭合！
　　这当然非季三简一人之力，只是寒江秘境认她为主，借她力量，也是为自己重生！
　　今日，寒江秘境脱胎换骨，与寒江大帝再无瓜葛！
　　今日，寒江秘境助天道，杀仙人！
　　明阆勾着天裕的肩膀说：“这应该是我这辈子，看到的最恢弘的场景了。”
　　“未来还长呢。”
　　上古降临，秘境噬主，凶兽相持，剑尊挥剑。
　　这确实是值得纪念的一天。
　　尤其是对剑修而言。
　　什么叫剑元婴啊。
　　他们的剑都在低鸣，似乎也想去杀上一剑，但是陆合明按住了：你不行，你不能捐。
　　金系之杀伐，今日尽显！
　　八方来杀，大帝难逃，何况残魂。
　　穷奇归位，逼出寒江大帝魂魄，他的魂魄飘然天地间无所寄托，像是脱壳的寄居蟹，他只能承受四野之怒。
　　天之怒，夺其命格，毁其根基。
　　秘境之怒，断其谋划，诛杀其心。
　　剑尊大帝之怒，万法接令！
　　寒江大帝，今日，道死魂消！
　　他的无数灵魂碎片带着他仅剩的嚎叫散进寒江秘境，为这秘境完成最后的修补。
　　天空下了一场大雪，那些死斗和尸体，渐渐被血淹没。
　　雪皑接住一片雪花：“真的，死了？”
　　寒江大帝，曾经的仙人。
　　原来仙人也会死。
　　原来仙人也可杀。
　　天上的劫云也在逐渐褪去，白墨渡劫结束了。
　　归尘归来，她持剑与季三简相望。
　　这两个人，大概加起来也拼不出一个“好”。
　　季三简笑了一下，这么简单的动作也扯得皮肉疼，她随后倒在凰霄怀中。
　　归尘闭上眼，同样倒下。
　　她的剑元婴千疮百孔，几乎碎裂。
　　可是有人问：“这就是剑修的未来吗？”
　　“我们有一天，也能杀大帝？”
　　世人应该明白，开天门不是终点，天健大陆之外还有更恢弘的世界。
　　种子一旦种下，那不管是怎样的风霜，都阻拦不住成长。
　　迟早有一天，上古不再是秘密！
　　寒江秘境的封锁还在继续，众人倒不是没有希望了，只是秘境新的主人现在沉睡过去，秘境之灵想开也开不了。
　　只能等季三简醒过来。
　　杏春宗、长崖、云梦泽、三途宗，大家都在尽力，更何况活下来的人也需要休养生息。
　　这一战，可死了不少人。
　　虽然其中一小部分是季三简杀的。
　　季三简昏迷期间，真正的琉璃错金找上了溪桓，她答应曾经的约定继续。
　　“是因为女君也好，是因为季简也好，天廊宗都值得我合作。”琉璃错金也很坦白，“我不知道你们日后想做什么，但是需要保持沉默的时候，我们一定会照做。”
　　而在归尘昏迷的这些天里，大家也都没闲着，围绕着她留下的剑意打坐。
　　开玩笑，大好的机会，都不想走了好吗？
　　剑尊之道哎，无价之宝！！
　　半个月后，季三简醒了，第一句话是：“我修为尽失。”
　　阿对对队甚至没有一个人例外。
　　大家纷纷点头表示知道了。
　　季三简：“你们这什么反应，不应该表示关心吗？”
　　陆合明：“你都把自己灵根折了写巫术，要是修为还在，我才会惊讶。”
　　“…”
　　白墨举手：“我现在只有一个问题，能不能离开了？”
　　“最少三个月，最多半年，寒江秘境的修补不算彻底完成，还有一些小问题，暂时还走不了。”
　　“半年就能修好？”
　　季三简指着自己的身体：“我能撑半年已经很牛逼了好吗？你别对我有太高要求。”
　　话是这么说，但其实…
　　某一天，明阆突然反应过来：“活不都是我们干吗，你干嘛了？”
　　季三简躺在躺椅上晒着太阳喝着汤药：“有时候，好的指挥更重要。”
　　“不是，你…”
　　“我灵根尽碎。”
　　“你好好躺着吧你，你别起来了！”
　　寒江在被修复，外界的寒潮就在褪去。
　　六长老快被折磨疯了。
　　他回宗面见太上峰主，很诚恳地问：“那位，当年也这样吗？”
　　“她既然能担住世人的一声‘女君’，就证明未做过半分出格的事。”
　　“…”
　　那这小一年来是…被人夺舍了？
　　六峰主回寒江秘境的路上路过第七峰，他停下，问峰中长老：“你们峰主呢？”
　　执事长老也很直白：“我们峰主说了，要是您路过问起他的行踪，那他就是闭关了。”
　　“…”六峰主指指点点，“你们第七峰啊！！”
　　从上到下，没一个好东西！
　　这四个月来，能光明正大偷懒的也就只有季三简和归尘了，前者是不敢动，后者是不感动。
　　四个月后，寒江秘境终于开启！！
　　“哦——！我们可以回家喽——！”
　　被迫在这里一年多，谁不是想死了外界环境，一个个迫不及待地奔向自己的宗门/家族。
　　然后就因为内外气候的过度差距当场躺下。
　　还只是一批初入元婴境的小兔崽子啊。
　　天廊宗恨不得用麻袋把自己的这些弟子套走，六峰主气不打一处来：“回去再收拾你们！”
　　三峰主今日得知寒江秘境开启，特地回宗等自己的好徒弟。
　　入夜后
　　“人呢？六老鬼你把我好徒弟拐哪去了？！”
　　“吵什么吵，我不是也没找着小…那位吗？”
　　“人呢！！”
　　人，全在季三简的院子里。
　　这院子走之前季三简就没建完，还有好多建筑垃圾堆在外面，但是不打紧，她们有睡袋。
　　这几个人横七竖八躺了一地，陆合明旁边还多放了一个空白睡袋，上面盖着两个大字：白墨。
　　三少爷人是被强行抓回去了，但心一直在天廊宗。
　　就连归尘，好好的一位清尘女君，也睡姿端正的躺在院中间。
　　各个峰主听说归尘丢了，急得全出来找人，然后七峰主就请大家看到了这样的一幕。
　　“要不…明天再说？”七峰主建议，“毕竟大半夜看别人睡觉有伤风化。”
　　其他几位峰主目送去自己的仇恨。
　　七峰主扬眉吐气：真是好徒弟啊。


第367章 分开是为了更好的重聚
　　“快说说，你们在秘境里都经历什么了？”
　　“也没经历什么大不了的，都是些小场面。”
　　“小场面？你知不知道寒江外面都快闹翻天了！”
　　“知道知道，寒江大帝死而复生了嘛，我们都看见了。”
　　“寒江大帝死而复生？你还知道些什么？”
　　“我还知道，未来一千年，仍旧是天廊宗的天下。”
　　在某艘回自家宗门的飞舟上，一位亲身经历过一切的青年如是说道。
　　然后她就遭遇了来自师父的爱的教育：一记爆锤！
　　“少长他人志气，灭自家威风！”
　　“我说的是实话，况且，我也没灭自家威风啊。”
　　“哦？那你长什么志气了？”
　　“师父，我现在觉得，当仙人不足够，我要成神！”
　　“…我让你有志气不是让你白日做梦！”
　　“我不是在做梦，因为…”
　　青年的目光投向万里苍穹：因为，仙人也是人。
　　他有不可控制的私心和欲望，他为达目的不择手段，他让“仙人”不再是一个遥不可及的幻想，他告诉世人：仙人也是人。
　　是人，就会死。
　　“因为什么？”师父很受不了她这说话没头没尾的毛病，“把话说全！”
　　“因为啊，”青年的眼底是这蓝天白云，“我不想死罢了。”
　　阿对对队睡了很长的一觉，直到七峰主在门外架起火锅，麻辣鲜香的香味才把这几只馋猫唤醒。
　　“师父，你怎么来了？”
　　季三简从地上爬起来，她眼睛都还没完全睁开，身体已经很诚实地手脚并用着爬向火锅。
　　“油碟还是酱料？”
　　“酱料。”
　　季三简接过碗筷，夹了一筷子羊肉：“嘶，好辣，师父你放了多少辣椒？”
　　“没放多少，第八峰的新品种罢了。”
　　七峰主夹了一筷子吸满汤汁的茼蒿放到她碗里，季三简凭借多年的师徒感情，看也没看就扒拉进了嘴里…
　　“豁！！”
　　阿对对队，人均不能吃辣。
　　季三简直接给辣精神了。
　　七峰主又十分好心地递过去水杯，这一杯水下肚，季三简差点当场喷火：
　　“这怎么是酒啊！！”
　　“你见溪师姐走之前留下的新玩意，闻着一点酒味没有，喝下去能辣到明天。”
　　“不是师父，你有话好好说，”季三简哪里敢再吃了，她把碗筷放回去，“弟子一定知无不言言无不尽。”
　　“着什么急啊？”七峰主招呼着刚醒的凰霄说，“公主殿下吃什么？”
　　“油碟。”
　　凰霄在季三简想说又不敢说的注视下夹了一筷子鸭血，和辣椒。
　　凤鸟族，鸟均能吃辣。
　　阿对对队陆陆续续都醒了，纷纷在神志不清的情况下惨遭迫害。
　　被迫六神归位。
　　七峰主倒了一杯真正的薄荷茶，递归尘。
　　“都醒了？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“那我就开始问了，”七峰主放下隔音罩，“首先，季简，你怎么筑基境了？”
　　季三简“嘶哈”着说：“师父，我四个月筑基已经很不错了好吗，我灵根全碎，重头修炼，你知足吧。”
　　“我知足？你们几个老实交代，到底在秘境里干什么了，搅得外界天翻地覆。”
　　“没干什么，”季三简也没自豪，“就是杀了个寒江大帝。”
　　“…？？！！”
　　在七峰主震撼的眼光中，这顿火锅，只有凰霄吃好了，剩下的人全被各家抓到了主峰。
　　宗主权照那。
　　当宗主权照出现时，原本站成一排的阿对对队，除归尘以外，全体向后撤退一步。
　　也就是说，只有归尘突出。
　　刚要坐下的权照：…
　　归尘：…
　　迟早有一天，她得把季三简按在这排！
　　季三简也很守礼，超级大声说：“拜见宗主。”
　　别人在跟风，而归尘：沉默jpg.
　　权照示意自己身旁的位置：“请。”
　　归尘狠狠地和众人割席。
　　权照先道：“您的权限已经做了调整，和当年一样。”
　　归尘颔首。
　　权照这才看向站着的众人：“寒江异动，黎庶遭殃。从外界的情形来看，女君的身份应该暴露了，但是百花门未收到任何有关女君的流言，你们都干了什么？”
　　“我来说吧。”
　　归尘知道，季三简做的那些事，都是为了保护她。
　　她将寒江秘境中的情况一一讲清，权照点头。
　　“季简，做得很好。”
　　权照根本不在乎季三简有没有入过邪魔外道。
　　“我天廊宗的规矩就是这样，同门生死第一，只有守护好同门，天廊宗才能延存。”
　　“但是，”权照扫视过众人，“你们接下来并不适合再在一起行动。”
　　“成长注定是一条孤独的路，一直在同伴身边，会麻痹你们的思维，修炼之途不能心存侥幸。”
　　杀阳在进冥君的秘境以前将火焰山的地址交给了百花门，按照七峰主的安排，季三简和凰霄一同前往火焰山，借火焰山之火，去除体内邪祟。
　　寰穹独自回她出生的星海森林，她要在那里接受真正的传承。
　　阿卓和狼王带着盼盼去了帝江小洲，那里是最适合妖兽成长的地方，无相也会竭尽全力帮助她们。
　　溪桓去了长繁大洲，接手一处百花门据点。
　　雅擎回归钟伯世家，入音塔修炼。
　　陆合明赴幽冥战场。
　　归尘闭关弱水。
　　分开之前，雅擎留给众人独特的七彩羽箭。
　　“不管我们在哪里，不管我们遇到什么，只要激活这羽箭，千山万水，仍旧赴约！”
　　季三简道：“我希望下次我们再重聚的时候，是在瀚宇灵洲，是在轩辕世家！”
　　溪桓大声宣告：“阿对对队，不见不散！”
　　众人各自分开启程，人都走了，陆合明才想起来：“好像没告诉三少爷啊？”
　　阿对对队，怎么能少得了白墨呢。
　　然而，陆合明后来也没联络上白墨，因为回到杏春宗以后，白墨就被迫闭关了。
　　据说，不到出窍境不许出来。
　　在阿对对队天各一方的同时，路德的骂骂咧咧也没有停止，因为有的时候什么也不说也是一种泄密。
　　莲花教，似乎已经盯上了归尘。
　　而百花门要做的，就是将归尘打造成“归尘”。


第368章 火焰山，克她
　　火焰山是一处地级秘境，而它能被评为地级秘境的唯一原因是：它没爆发。
　　一旦它爆发苏醒，其杀伤力根本不在天级的寒江秘境之下。
　　负责接待季三简和凰霄的是光囿，光囿天资很好，但她的主要心思不在修炼上——她比季三简更爱种田！
　　季三简和凰霄见到她的时候，她正卷着裤腿在地里插秧。
　　…
　　季三简问：“能活吗？”
　　“阴气太重了，试试吧。”
　　这已经是光囿第不知道多少次失败了。
　　“你峰里没给什么主意吗？”
　　“是帮我培育了新品种，但是群棺古城的泥土中含有大量尸水，这点…”
　　光囿看见季三简和凰霄一起退后一步。
　　“哎呀我家里还好了，我专门净化过。”
　　“怎么做到的？”
　　“我可是土系，提取泥土中的杂质还是很方便的。”
　　“所以到底为什么要叫群棺古城？”季三简快好奇死了，她在来的路上也没来得及看“这里真的全都是棺材吗？”
　　“群棺古城，是曾经的处决之地。”
　　群棺古城的历史能追溯到上古灭后，当时凶兽占据并分割帝江小洲，绝人类于洲外，那些胆敢窥伺帝江小洲的人，都被杀死后扔到了这里——作为妖族对人类的示威。
　　长达千年之久。
　　千年死尸存居一处，尸气四溢，上至疫病，下祸土水，导致此处一直不能有人长存。
　　也就成了鬼类横行之地。
　　不过时间久了，总是能进化出适应这里的人类。
　　也就是人与鬼的后人。
　　不人不鬼之徒，一直不受世人待见，群棺古城索性自闭，以杀伐取乐。
　　光囿是万万不想群棺古城继续这个样子。
　　所以，季三简提出了一个疑问：“火焰山一直没爆发过吗？”
　　“据说是下了封阵，非大帝不能破。”
　　“那就是曾经爆发过？”
　　“那倒没有，只是说猜测过其中威力，据说火焰山要是爆发，整个群棺古城包括这之外的千里沙漠都会被岩浆吞没，估摸着连帝江小洲和修霾小洲都会受到波及。”
　　“那还真是挺危险的。”
　　“所以啊，你们一定要小心，”光囿认真叮嘱，“不要刺激到火焰山，他老人家一发威，我就得去见阎王爷了。”
　　季三简：“冥界的主宰是女的。”
　　“…”
　　这是重点吗？？！
　　季三简和凰霄只是在这里稍作停留，补充物资。
　　顺便买了一本《火焰山进入手册》
　　光囿：“假的，别看。火焰山分为内外两重，外重可以随意进入，但真正的内部入口在哪连我都不知道。”
　　“杀阳没告诉你吗？”
　　“她怎么会知道？”
　　“…”
　　季三简无话可说。
　　但光囿不依不饶：“你先讲清楚，杀阳为什么会知道？”
　　“活月不是她的哥哥吗？”
　　“她哥哥是她哥哥，你不许对她有任何关于她出身的偏见。”
　　“我对她为什么要有偏见？”季三简快无辜死了，她才是被威胁的那个。
　　光囿挠挠头：“好吧，我带你们去买物资。”
　　寒江秘境很冷，火焰山很热，凰霄还好，季三简现在这体质不行。
　　尤其是她体内又有寒江秘境之灵又有邪祟之气，坦白讲：火焰山，克她。
　　季三简怀揣着一腔孤奋之感走了进去，一进去：“豁，炭烤人肉!”
　　得亏她没带孜然和辣椒面。
　　凰霄伸了个懒腰：“很舒服嘛。”
　　“…”
　　人类的悲欢都不互通，更何况人和鸟的。
　　进入火焰山外重的第一个月，季三简差点原地扎营。
　　人冷可以穿衣服，但是热不行，不行就是不行。
　　季三简缩在沙煲里像一只家里夏天没开空调的长毛犬，每天都在五脊六兽和丧荡游魂中切换。
　　“太热了——！！”
　　而这唯一的好处就是她的火灵根得到充分休养，以冲锋般的姿态迅速生长。
　　至于金灵根，她的好大儿不甘示弱，紧随其后。
　　作为五行灵根中最具杀伤力的两个，这两灵根的阿妈差点猝死焦土。
　　求生欲迫使其它灵根紧随其后，季三简恢复的速度倒是比以前更快了。
　　两个月不到重回金丹境。
　　两个月后，季三简和凰霄终于走到了杀阳给的地址处。
　　这两个月来，季三简受尽折磨。
　　而凰霄，怎么说呢，公主殿下特别惬意。
　　凤鸟族本就是在火中生长，火焰山炎热的气温对她们而言正好合适，经过这两个月的滋养，公主殿下的每根羽翼都闪烁着赤色的光芒。
　　皮亮毛顺。
　　人类的悲欢不仅不互通，还有杀伤力。
　　按照杀阳所说，要想激活进入真正火焰山的阵法，需要借助星辰之力。
　　季三简疲惫地靠在石碑上：“也就是说，我要熬到圆月。”
　　“只有十天而已。”
　　“而已…”
　　季三简笑不出来，她瘫痪在地，吐出一嘴火：“你知道吗，我有一种预感，我可能要再渡一次雷劫。”
　　“天道不会给第二次好处。”
　　“在我是个人渣和天道心疼我这两个选项中，你选哪个？”
　　凰霄沉默了。
　　然后：“第一个。”
　　季三简，人渣得明明白白。
　　三天后，秘境之灵叫醒了季三简：“那个，有件事要跟你说一下。”
　　“准奏。”
　　“你还记得我的诅咒吗？”
　　当时秘境之灵被季三简渣到，愤怒之下诅咒她堕寒冰地狱。
　　“朕宽宏大量，不计前嫌。”
　　“不用，之前我的力量被寒江大帝削弱，诅咒没能生效。这几个月来我的力量在恢复，也就是说，季三简，诅咒要生效了。”
　　季三简端着饭碗的手微微颤抖：“爱卿再说一遍？”
　　“也就是说，季三简，你要堕寒冰地狱了！”
　　季三简茫然无措地看向这烈火，这戈壁，这焦土。
　　她在这堕？？
　　要不还是来道雷劈死她吧！！
　　在秘境之灵的“爱看”中，这天夜里，季三简如堕冰渊。
　　她的体表逐渐覆上冰霜，就连周围的烈火都不能救她，而寒冷带来的折磨正在深入她的灵魂。
　　邪祟！
　　那些被秘境之灵困住的邪祟正在这地狱深处等待她！
　　她听见了那声音：你终将，属于我们!


第369章 诅咒生效
　　第一次经历诅咒，没经验，季三简被迫眼睁睁看着那些邪祟越来越近，吞噬她的灵魂，占据她的心神。
　　水灵根扶摇直上！
　　七个月后，她第一次再度书写巫术：地狱冰封！
　　可惜她现在的实力太弱，这冰封没能走出三步，邪祟化身成怪，已然破开!
　　幸好火灵根和金灵根是恢复最快的两道两根，季三简还能有一战之力。
　　火雨坠地，却未能烧灭。
　　金戈之威，也未能斩破。
　　直到凤凰的真火席卷她：“走！”
　　凰霄救出季三简。
　　烈火化去了她体表的寒冰，成为刺激的冷水。
　　季三简把寒江秘境揪出来问：“这诅咒能不能解除？！”
　　秘境之灵：“是这样的，这诅咒困住了你体内的邪祟，我能解除，但是现在解除…”
　　“闭嘴。”
　　现在解除，季三简会重入邪魔，凰霄没把握凭她一人之力就能将季三简带回来。
　　她只能受着这地狱，直到她借火焰山之力烧毁邪祟。
　　季三简翻了个身，仰天对苍穹说：“你要不还是直接劈了我吧，这个快一点。”
　　十六，圆月。
　　凰霄以星辰之力唤醒阵法，大阵开启，烈火扑面而来。
　　未等进去，季三简已经能感受到烧灼。
　　这外重的火焰山寸寸裂土，但能生存，而这真正的火焰山，可真不愧这个名字：寸寸烈焰。
　　季三简站在桀炉上，她根本没法落地。
　　什么叫，寸土付炬！
　　烈火无处不在，这烈火让凰霄兴奋，让季三简绝望。
　　凰霄化回凤鸟真身，这里无人，她可以任意翱翔。
　　从火焰中诞生与涅槃的神兽后裔，终于来到了她的适宜之地。
　　凰霄畅快地在空中舒展双翼，双翼划过火焰，那些焰火非常亲切地附着过来，狂暴的能量变得安静。
　　凤鸟，火系的宠儿。
　　就连桀炉都忍不住想出去飞一圈，如果不是季三简暂时还不能立足。
　　季三简蹲下来，拍拍桀炉，指给他看：“你有没有觉得那个羽翼的线条特别的靓？”
　　“你想说什么？”桀炉都害怕了，生怕季三简下一句是让他夸三千字小作文。
　　“我的意思是，你想不想改造一下外型？”季三简比划，“更适合火焰的那种。”
　　在新的一次诅咒生效之前，季三简要保证自己有一战之力，那没有什么比火克冰更好了。
　　接下来的几天凰霄一直保持原型吸收着这里充沛的火灵力，她也许能在这里突破到洞虚境。
　　而季三简，她真的有对桀炉做出一些外表的改造。
　　以及，她在学习火灵力。
　　归尘曾经说过，修士能修炼，是因为灵力允许凡人窥见真正的世界。
　　这里是火系的王朝，遍布着火系的真意。
　　她将在这里学习如何成为真正的火灵力，这样，她的火灵根才能大成！
　　诅咒是一个月一发，凭借着优秀的学习能力和变态的求生欲，第二次诅咒爆发时季三简终于没那么狼狈。
　　她凝出了一把火焰做的剑，这剑暂时帮她守住了一米左右的地盘，不过最终她还是被凰霄救了出来。
　　第三次诅咒爆发时，季三简已经能够前进。
　　第四次，她令邪祟不敢靠近方圆五米。
　　第五次，她和邪祟能够僵持了。
　　季三简站在凰霄的背上，凰霄化回了真身，正在飞向火焰山深处。
　　她感知到了火灵珠。
　　“你还可以吗？”
　　季三简观赏着下方妖兽的厮杀，她说：“一个时辰。”
　　以凰霄的速度，再过一个时辰，就是她的极限了。
　　这里到处都是岩浆，妖兽自岩浆中诞生，它们的体表都有岩浆在流动。
　　“不会疼吗？”季三简在思考这件事，“因为皮很厚？”
　　“人类里会特地模仿它们的结构制作铠甲。”
　　“可是那些岩浆是哪里来的，又会流向哪里去？”
　　“什么意思？”
　　“总有个核心不是吗。”
　　就算是火系的妖兽，也不一定能受得住岩浆的烧灼。
　　它们是怎么做到的？
　　凰霄落在一处山崖上，她用凤凰火画出了范围，有她的神兽血脉在，这里没有妖兽敢靠近。
　　但她可以靠近别的妖兽，比如抓住一只窥伺的岩浆裂地熊。
　　“我真的很抱歉…”
　　话是这么说，但季三简还是杀死了它。
　　岩浆流淌在表面，随着它的生命力逝去而逐渐凝固。
　　季三简头一次怀念起白墨那张碎嘴：“有他在就好了，解剖这活一定会简单点。”
　　当季三简将裂地熊分尸后发现，这里的火灵力已经深入他们的血脉中，灵根和血管融合。
　　所以这些妖兽才能做到让岩浆流于表面而不伤。
　　季三简问凰霄：“你能做到吗？”
　　“恐怕是这里的生态环境早就的特色。”
　　“也可以说是求生的进化。”
　　季三简试着将自己的灵根和血管融合，很显然，她痛得龇牙咧嘴。
　　“你不必这么折磨自己。”凰霄阻拦她。
　　“我只是有一个想法：世人皆道火系是最具有爆发力的灵根，它爆炸、烧灼，可以毁灭一切。但是你看，这里的火灵力不仅能杀戮还能成为维持生机的一部分。世间万物相生相克，治愈的水系也可以冻裂敌人，毁灭的火也可以带来生机。”
　　炉鼎体质，灵气帝王。
　　季三简眸光诚恳：“也许我能找到该如何做。”
　　季三简要走的道注定复杂，也注定更接近真意。
　　从五行互相相生相克，到五行自身的相生相克。
　　凰霄偶尔会来查看一下季三简是死是活，剩下的时间她会继续自己的修炼。
　　她有预感，洞虚境的雷劫，真的快近了。
　　季三简也从一开始的和邪祟对峙，变成进行一场试验。
　　一场她最初在寒江秘境中就和溪桓提出的理论：理解灵力，分解灵力，重组灵力。
　　一切都回到最初的起点，但这一次，她触碰到了真正的道。
　　一年半后，雷劫再临！
　　季三简如今已经可以自由在火焰山中行走，她仰望那满是硝烟的天穹：又是元婴劫。
　　从一无所有到金丹，只花了几个月，可从金丹到元婴，足足一年半。
　　粉碎阴阳元婴后，她再临元婴劫！


第370章 季三简和凰霄到此一游
　　凰霄停驻在雷劫的范围外，她和季三简商量过要不要出去渡劫，但是某人说：“只能在这里，我要验证我的实验结果。”
　　现在的实验结果就是…凰霄有的时候真的怀疑她到底是不是天道亲自选的人，看起来天道对她比谁都狠。
　　这一道一道雷劈的，不知道还以为她犯天条了呢。
　　劫雷入体，季三简并未阻拦，而是亲眼看着它是如何一步步破坏，身体又如何一步步重组。
　　她要的就是这个过程。这一次的劫雷很普通，可以说是平平无奇，只是为了帮她重塑元婴。
　　也就是说，只有九道。
　　第七道的时候，雷劫风暴中有身影逆天而上，而在她凌空之时，数条岩浆追随于她！
　　第八道雷劫，不只是岩浆，此方空间内的火在她头顶形成了绝佳的防护罩。
　　最后一道雷劫，季三简于万千火灵之中取一瓢，而成雷！
　　以此火雷，对抗天威！
　　…
　　凰霄梳理着羽翼：现在飞下去，是不是还能有炭烤人肉可以吃。
　　九道劫雷后，闪电在天上小小的闪烁了一下，似乎是在嗤笑人类的自不量力。
　　不过好在，季三简现在已经不惧怕岩浆了。
　　她问：“你救都不救一下吗？”
　　凰霄说：“你看起来挺开心的。”
　　季三简看向自己碳化的大半边身体：“你从哪里看出来的？”
　　这堆黑漆漆的煤炭里吗？
　　凰霄不仅不打算救，还不打算理她——她飞出去觅食了。
　　火焰山真是个好地方。
　　季三简花了好几天才能从岩浆里爬出来，又花了好几天才让炭化的地方重新长出肌肤。
　　于是就出现这样一个情况——炭化后新生的肌肤比之前的肤色更白，而她还有小半张脸没有炭化。
　　也就是说…
　　黑白分明！
　　凰霄：噗嗤jpg.
　　季三简拿出镜子：嗯，和她的元婴一样是阴阳的。
　　“再回元婴境，感觉怎么样？”
　　“既然你诚恳问了，那我就请你看看。”季三简双手叉腰，释放元婴。
　　依旧是阴阳双元婴，但是这一次的阴元婴没有那种站在边缘上的危机感，而阳元婴也没有过于极端。
　　仔细看，还能发现阴阳元婴内部流转着色彩。
　　总结一下就是：五彩斑斓的黑。
　　季三简倾情介绍：“我将五行的死亡之力分化到了阳元婴中，将五行的新生之力植入到了阴元婴中。”
　　凰霄点头：“这才像阴阳。”
　　“多亏是这火焰山教会了我。”
　　和季三简这么多年，凰霄也算是了解她：“你根本没打算清除邪祟？”
　　她对火系的领悟已经接近道，要是想除，早就除掉了。
　　季三简道：“那些邪祟可是无常他们碎掉神通和道统才形成的，里面有能助我一步元婴巅峰的力量，我当然不想把邪祟炼化。”
　　“你还想吸收？”
　　季三简打了个响指：“谁叫我是炉鼎。”
　　谁叫炉鼎，能炼天下之不能炼。
　　“先找到火灵珠吧，”季三简蹭着凰霄的鸟头，“我猜你这一年多，应该已经找到火灵珠的位置了。”
　　确实找到了，只不过，火灵珠是阵法的一部分。
　　之前光囿就说过，火焰山是有爆发可能的，火焰山一旦爆发，整个群棺古城将彻底成为死地。
　　季三简在看到火灵珠上的阵道符文后说：“你猜杀阳把这机密给我的时候，知不知道这件事？”
　　这不空手套白狼吗！！
　　季三简听到了笑声，是秘境之灵的，翻译一下就是：你也有被坑的时候。
　　秘境之灵对这个未曾谋面的人物产生了一万点好感。
　　不过，人都在这了，总得试试。
　　季三简架起桀炉，桀炉先生的外观得到了一定程度上的改变，更适应火焰的燃烧，而季三简把它点燃不是为了炼丹…
　　是熔炼。
　　一个接一个的法宝被她扔进去，秘境之灵是知道她不缺钱，但是吧…
　　好眼熟的手段，寒江大帝也干过，应激障碍犯了。
　　当然，这些东西也不是季三简买的，打家劫舍、杀人越货这么多年，总得有点赃款。
　　季三简最后扔进去一块琉璃错金的给的玉，静待着桀炉熔炼成功。
　　足足十数天，桀炉开炉后，形成一件…
　　大铁球！
　　凰霄和秘境之灵都凑过来，秘境之灵问：“你是故意的还是诚心的？”
　　“心诚则灵。”
　　“？”
　　桀炉好就好在他是双面的，里面可以熔炼，熔炼完了，还能当大铁锤。
　　一锤八千。
　　生生将直径半米的大铁球砸成了火灵珠大小。
　　凰霄目睹着季三简的比划：“替代成功不了吧…”
　　维系火焰山的阵法，怎么也不可能这么容易被替换。
　　“我是有一个想法。”
　　“你难不成还想释放火焰山？”
　　季三简没回答，只是转头，沉默地注视着。
　　凰霄伸头过去啄她：“你又有什么歪点子？”
　　“怎么能叫歪呢，你想啊，这群棺古城是鬼类所居，可这样阴气四溢的地方，怎么会有火焰山？火焰山的法阵又是要借助月光才能看见，鬼与人之子，可都是在月圆时出生的。”
　　季三简望向那阵法：“老祖宗们，其实已经把一切都安排好了，只是在等待后人到来罢了。”
　　“光囿说群棺古城的土地里含有大量尸水，”季三简碰触在空中飞舞的火星，“这火焰山的火，正好能够烧干净。”
　　凰霄道：“稍有不慎，就是灭顶之灾。”
　　“不用不慎，”季三简比划着手里的小铁球，“我把这个替换成火灵珠，法阵必定会被削弱。内部火焰动荡后，此处将为缺口，但只要我能将阵法还原，火焰就不会真正的突破。倒是，这一小股一小股的岩浆流出去，不仅能进化土地，还能让群棺古城的百姓意识到城主的重要性。”
　　可谓是一举多得。
　　前提是季三简能替换成功。
　　凰霄拔掉一根羽翼递给她：“用这个。别再说什么不可再生的话，你取火灵珠也是为了净化我的血脉，而我只需要付出一根羽翼给你当书写巫文的笔，这很划算。”
　　季三简被看穿，她笑了笑。
　　然后眉毛一挑，说：“你说我要不要再在背面写个季三简和凰霄到此一游？”


第371章 炼所不能炼
　　“你还真写啊！”
　　“我顺手嘛。”
　　“那等有后人来…”
　　“那全天下就都知道群棺古城能改变，我们是大功臣。”
　　“…”
　　有的时候，凰霄还是觉得自己和季三简待的时间短了，跟不上她的羞耻心。
　　季三简把该写的都写完，然后就是：撬动火灵珠。
　　“您来吧。”
　　比如现在，某人知道自己不是对手，所以碰都不碰。
　　凰霄无可奈何地摇头。
　　秘境之灵冒出个头问她：“这还不离？”
　　凰霄把秘境之灵弹回去，去碰那火灵珠。
　　别说，不愧是阵法中的一份子，这火灵珠在她手上都烫手。
　　所以季三简的铁珠子一放进去就被阵法烈焰烧灼融化，最后堪堪剩下几个字的大小…正好背面还能留下她写得那几个字。
　　“现在怎么办？”
　　“火力这么壮，当然是要消耗喽。”
　　炉鼎啊，世间唯一的炉鼎。
　　火灵珠入体，火力迅速烧灼她的灵力、道统，她展开了一切去对抗，也挡不住对方过于霸道。
　　而今天，正好是诅咒再次生效的日子。
　　半身是火，半身是冰。
　　这火灵珠之强，就算是寒冰邪祟都不敢靠近。
　　季三简掏出一柄骨刀，当着邪祟的面，捅向自己的丹田。
　　邪祟贪图她的血肉，可碍于火灵珠之威不敢靠近，季三简这么做便是自绝生路，蛊惑邪祟！
　　既然能叫邪祟，必定重贪婪，在她以自己为代价的诱惑下，邪祟动了！
　　这寒冰诅咒向她杀来！
　　季三简高举火灵珠。
　　那么，珠珠负责安内，她负责攘外。
　　阴阳双元婴现身！
　　桀炉从天而降，召唤出夺目耀眼的光辉，借这太阳之光辉让邪祟无处藏身！
　　今日季三简既然敢开战，一定是准备齐全：寒冰诅咒，到处都是冰棱。
　　既然如此…
　　邪祟看到无数个季三简。
　　这玩弄光线的手段她又不是不精通。
　　这么一大团邪祟她打不过，那要是分开呢？
　　邪祟只是邪祟，没有智商，只有贪婪的本能。
　　本能驱使它追捕季三简，但惨遭季三简分裂，在不知不觉中，已经被分成了上百份。
　　所有的一切都有核心。
　　季三简是以自己为诱饵分裂邪祟，好能让海棠有机会带着桀炉抓住那核心。
　　从她今日坠进这诅咒开始，每一步都在她的计划之内。
　　海棠自然是驱动不了桀炉，但只要她确认位置，元婴就能抵达——双元婴哦。
　　阴元婴砸下桀炉，将邪祟的核心困在其中！
　　随后阳元婴携火灵珠而来——以此火，点燃炉鼎！
　　炉鼎，能炼世人不能炼之物。
　　包括她自己的欲望。
　　邪祟之内包含着数道神通和罗刹道道统，这里的力量足够令她一日元婴境巅峰，也足够令她一日暴毙。
　　纵然火灵珠之力至刚至强，能克邪祟，可从外界来看，季三简的情况依旧不对。
　　邪祟的吼叫令人心神俱裂。
　　不过凰霄不是人，她的耐心足够。
　　季三简要走的这条路就是这样，她想和她走下去，只能炼出一颗大心脏。
　　但如果有的选择，她是真想把这人叼回巢穴里，娇养着，让她一辈子也不用这样。
　　可如果不是这样的时代，她们的命运又不会有交集。
　　凰霄望向那火焰山口——凤凰，浴火重生。
　　季三简消耗火灵珠灵力，除却要灭邪祟，还是怕她不能承受火灵珠之力。
　　分明是最小的那一个，她却竭尽所能保证每个人的修行之路。
　　哪怕她自己会受伤。
　　被看出来了，也只会说一句：“我也是有所图…”
　　可她一向见微知著，又怎会预料不到这烈火焚身的痛苦。
　　她是太急了，她们都是从头开始，可九霄已经那么强大，连天道都要避其锋芒。
　　季三简不得不吸收邪祟。
　　哪怕，会九死一生。
　　季三简重回元婴境，她就算能得到五行真意，依旧免不了遍体鳞伤。
　　邪祟太强了，强到不在乎她的小手段，强到哪怕大部分都被火灵珠控制住，依旧能重伤季三简。
　　她瞳孔中金系的光芒已经黯淡下去，邪祟在侵毁她的灵魂。
　　“我早说过，我们是同路人。”
　　无数道不分男女老幼的阴邪声音进入她的识海，他们如入无人之境，污染着红尘。
　　海棠还想再战，但是被秘境之灵拦住。
　　秘境之灵带着她退守在功德金身之下。
　　他也害怕，因为季三简一旦失败，他也会堕邪。
　　但他对季三简有一种盲目的信任，这种信任在于季三简把他坑惨了。
　　而季三简也有，她的这种盲目在于——一个元婴境巅峰的邪祟而已，破不开半仙器的守护。
　　邪祟入体，激活了子不语的守护。
　　但是这个刀尖不是向外的，是对内，也就是扎进季三简的心脏。
　　季三简被迫清醒。
　　原本快要熄灭的炉鼎之火猛然爆发，烈焰烧灼，滚进红尘。
　　秘境之灵牢牢抓住海棠：“我告诉你季三简，你要是敢烧到我，我就让她陪葬！”
　　大公主疯狂对秘境之灵下脚。
　　突然，她和秘境之灵听到季三简的声音。
　　她说：“帮我个忙，砸毁修罗像。”
　　秘境之灵怔住：“你确定，这可是你辛辛苦苦攒下来的功德！”
　　“我确定。”
　　“好！”
　　寒霜之力冻结功德金身，海棠根本不迟疑，挥剑斩向功德金身。
　　功德金身凝成不易，而砸毁，只需要主人的一个念头。
　　炽烈的烈火中，神像四分五裂。
　　功德碎片掉进烈火之中，同样被烧灼炼化。
　　世间万物，阴阳相对。
　　既要杀邪祟，只能毁功德！
　　季三简灵眸中原本灭掉的金光在此时爆发，震慑的光芒中，她看到了邪祟的弱点。
　　那本就是由不同的力量凝聚而成——它也有弱点！
　　季三简杀进邪祟。
　　五行灵根同样穿进邪祟之中——她要这力量！
　　而随着五行灵根的疯狂吸收，炉鼎被催发到极致。
　　火灵珠之光，令外界的凰霄都难以直视。
　　在那致命的火光中，有一道身影傲然而立。
　　她不是命硬，她只是敢拼。
　　五行灵根包裹住邪祟的核心，将所有的力量吸收至自己体内。
　　而当五行灵根成功时，季三简彻底成为炉鼎!
　　以此肉身，炼所不能炼。


第372章 “可是我心疼。”
　　舍弃肉身和灵魂的疼痛，只为追求一场极致的蜕变，她愿意将一身功德化成万缕千丝，去收容，去捆绑，去得到。
　　功德最终融进灵根之中，与她真正的生死相连。
　　她在凡俗界创新药材种植，给凡人带来真正的，能治疗他们的仙丹。
　　她入修真界，救归尘，修秘境，阻止寒江秘境崩溃杀戮万民。
　　她做到了。
　　她有足够的功德！
　　这功德，可以诛邪祟！
　　今此一日，元婴境巅峰！
　　海量灵气向她汇聚，凰霄能感应到那些灵气的喜悦——恭迎我主，浴火重生！
　　季三简凝聚此方火之灵力，万中取一，而成雷力。
　　雷力击向火灵珠——今日大吉，亦炼丹。
　　其它药材季三简早就准备好了，她就缺这一药引。
　　秘境之灵远在火灵珠之上，他的寒江诅咒足够消融火灵珠的大半力量。
　　她是要激发凰霄体内的血脉之力，不是想杀了凰霄，没必要留那么强。
　　八方雷力皆来，逼迫火灵珠入炉，桀炉已经恭候多时。
　　火灵珠一经入炉，爆炸火浪蔓延数百米，海棠躲在秘境之灵体内根本不敢出来。
　　秘境之灵：？
　　你们都属季三简的是吧！
　　爆炸震碎季三简的半条手臂——这已经算好的，要不是重回元婴境巅峰，她能被震到冥君那。
　　刚刚得到力量的两大元婴正愁无用武之地，季三简胳膊断掉，她俩接手。
　　那闪烁金光，都是她活在这个世间的证明。
　　阴阳双元婴共同谱写太极图，阴阳纵横才为真谛，更何况这里还有功德之力。
　　阴阳元婴似乎是怕这丹药不够稳重，她俩亲自剥取身上的功德碎片，投入炉中。
　　这炉丹，一定得万无一失。
　　人的生长规律是不会因为修真而改变的，季三简自从二十三岁以后，再也没这长过个子。
　　她金丹境的时候就敢用彼岸仙子将自己的灵魂带进那满是雷劫的识海中。
　　她元婴境的时候敢剥取自己的功德，凰霄一点也不意外。
　　她只是在想：分明一直没长高，为什么当年的小屁孩，已经如此高大。
　　似乎天高地厚，都不在话下。
　　季三简吃了一瓶丹药再生血肉，元婴境就这点好，身体出问题了也不怕，还有元婴呢。
　　血肉飞速再生，一人两元婴，六只手围绕着桀炉操作。
　　桀炉也从未如此紧张过。
　　也不知过了多少时日，这一炉丹药，终于出…
　　季三简对着足足一整炉的药水沉默了：为什么不凝丹！
　　季三简木着脸说：“我一定得找归鹤讨教一下。”
　　人家金丹境巅峰就能炼出元婴境的丹药，她都元婴境巅峰了！
　　凰霄化回真身，别说，她化回真身后，桀炉对她也就是一杯水。
　　这给了桀炉一些心理安慰。
　　凰霄仰头喝下那炉药水，甚至快过季三简的担心：“我还…没试验呢…”
　　“火灵珠就一个，你实验不了了。”
　　“那你也不能这么急啊，”季三简抚摸她的羽翼，她特别紧张，“有没有感觉不舒服？”
　　凰霄打了个嗝，嗝里冒火。
　　那种久违的失控和破坏欲又来了。
　　之前凰霄只觉得不伤到季三简就行，但是现在，她是一点也不想被控制。
　　凤鸟族的公主殿下，生平第一次觉得自己不够优秀。
　　凰霄轻轻碰触季三简。
　　她说：“也不能只让你一个人受苦。”
　　季三简小声反驳：“我没受苦，我自愿的。”
　　“可是我心疼。”
　　血脉在烧灼，凰霄不能变回人身，她能够感受到新的力量要爆发而出。
　　羽翼已经藏不住火苗。
　　可她还是想再亲近这个人。
　　凰霄小心地亲她：“以后，我不会再让你一个人战斗了。”
　　“凰霄——！”
　　季三简甚至还没来得及想明白这句话是什么意思，凰霄已经解释清楚——她跳进了火焰山！
　　火焰山只是因为没有爆发才被迫是地级秘境，可不代表火口里没有堪比天级的力量。
　　季三简根本靠近不得！
　　秘境之灵将她冻在原地：“你疯了，越过这道阵法，你会魂飞魄散！”
　　“她…”
　　她连一根羽翼也没留下，就这么决绝地跳了下去。
　　她什么时候决定的？
　　秘境之灵半步也不敢离开季三简，他劝慰道：“她是凤凰后裔，凤凰当浴火重生，你别担心。”
　　“你放开我。”
　　季三简很冷静。
　　“我不敢。”
　　秘境之灵也坦白：“万一你干什么傻事，我只能殉葬。”
　　“你见过我干傻事吗？”
　　“你现在这个反应我就觉得挺傻的。”
　　给反应也不行，不给反应也不行，总之现在秘境之灵根本不信任季三简。
　　“我一直以为，我已经足够强了，我不害怕九霄。”季三简深吸一口气，双眸赤红，“我是害怕她们出事。”
　　“我这个人怎么样都行，我不在乎。我也不在乎这个世界，我只在乎这个世界里有没有她们。
　　“我有时候觉得我自己才是菟丝花，我做的所有事，都是希望她们能好好活下去。”
　　海棠急急地比划手语：你爱大家，大家也爱着你。
　　季三简从小就被扔掉，她被扔惯了，她也以为自己早就习惯。
　　直到来到这天健大陆，认识凰霄、陆合明、归尘，天廊宗…
　　她就像是什么都没有的乞丐，突然给她金山银山，她只想牢牢握在手里，哪怕因此而死。
　　“我知道她为什么跳下去，所以我不会让自己出事。”
　　秘境之灵小心地逐渐地解开冰封，他是怕季三简只是说说而已。
　　季三简展开红尘。
　　《万象霜天》第三重！
　　那战场上汹涌的魔气已然四溢，魔障的爪牙正在呼唤季三简！
　　“你想干嘛？”
　　秘境之灵慌了——他才刚离邪祟，怎么又是魔障！
　　但秘境之灵还得先冻住乱动的海棠：“大姐，咱们这在火山口，你别跑，被烧死怎么办！”
　　而季三简趁这个功法头也不回地踏进战场，并且拦住秘境之灵。
　　秘境之灵大喊：“你有病啊！你拦她就算了你拦我做什么，我进去还能帮你！”
　　季三简只是挥手：“你帮我照顾好她就行！”


第373章 浴火重生
　　“你这个时候耍什么帅啊！！”
　　在秘境之灵的哀嚎声中，季三简祭出了桀炉。
　　而这战场，千军万马复活。
　　凰霄要浴火重生，她自然不能落下。
　　正好，借此战场，巩固一下刚获得的元婴境巅峰之力。
　　阴阳双元婴现身，两道五行法轮祭出，昏暗与硝烟的战场上，闪烁着灵力的光芒。
　　三千剑法之百川东去！
　　刀光剑影尽东流，将军百战身不死。
　　她从未如此的畅快淋漓过，将所有所学的，所看到的，都在这战场上逼出来。
　　蚩尤想用死亡比她低头，她却觉得此时比任何时刻都鲜活。
　　臂上挨了一刀，不重要，疼痛只会让她清醒。
　　清醒地意识到她必须得活下去。
　　她有那么多所求，她有那么多人在等。
　　长枪刺中腹部，换来的不过是断杆继续，这里是你死我活的战场，没有别的选择给她。
　　只要踏进来，就没有回头路。
　　更何况，她亲手断掉了救赎。
　　桀炉之火蔓染四野，那映照苍穹的不知是火还是血海。
　　她打了一个响指，火灵力应声爆炸，破碎的肢体在她漠然的神色中飞过。
　　血落在眼前，不能动分毫。
　　杀戮和死亡，亦不能动摇她的意志。
　　那灼灼金光撕破一切晦暗，替她斩出一条无惧之路。
　　冰霜自她脚下杀出，非死不可断绝。
　　万千朵花开在尸骨上，万千朵花进食着血肉。
　　就连沉寂着承载着一切的大地都在醒来，那些吼叫和嘶鸣终于吵醒了无上的巨人。
　　墨色古朴的文字当空映照，死亡的气息被拍在结界上，秘境之灵打了个寒颤。
　　原来真的可以，一夫当关万夫莫开。
　　那背影有天高，也有苍穹之冷。
　　若是想活，必当，浴火重生！
　　符文之下，火海肆虐！
　　十方肃清，万灵镇伏！
　　秘境之灵轻喃：“那不是，人间的力量。”
　　对，那不是！
　　曾经，季三简当着蚩尤的面，和冥君做了一场交易。
　　以这上古之后万载唯一巫师的身份做了一场交易：以我之力，恭请轮回！
　　冥君要成神，要成冥界之神，她要真正的掌握轮回道之力。
　　这符文，非人间，冥界也！
　　以轮回之名，号令八方，死者复生，与我一战！
　　毁灭与新生的五行法轮相互融合，最终形成——太极图！
　　阴阳八卦镇压此界，河海静默，山岳吞烟。
　　以此战场，杀此战场！
　　就像她终究有一日，会以蚩尤之力，除魔！
　　杀！！
　　季三简突然心脏痛了一下，子不语刺痛了她。
　　不是唤醒，是承认。
　　他将半仙器之力灌溉进血脉中，他半仙器的意志在承认季三简。
　　那半步仙人的真意流转运行，刀之无双驻扎灵魂。
　　碎掉的只是修罗神像，不是修罗神！
　　于此万千杀伐活命者，方为修罗！
　　操纵死亡与魔的神祇，在这里初生。
　　她的太阳跳进了火海，如果旭日不会再升，那将永堕黑暗。
　　她一步一步走近那蚩尤，却不是来继承他的力量，而是要他臣服！
　　毕竟，她不想做谁的奴隶，她想自由的选择死亡。
　　忽而，有凤鸟啼鸣。
　　那自火山之中扶摇直上的魂灵来自神兽的血脉，火焰，是母亲的怀抱。
　　浴火重生，是凤鸟的洗礼。
　　火焰山中的火焰之力对凰霄低下骄傲，万灵迎接，迎接三千年后最接近凤凰的血脉。
　　她会将烈火的荣耀重新告诉这个世界——毁灭和新生。
　　烈火会烧灼一切污秽，会让被污染的土地得到净化。
　　新的生命会在这里出生，会伴随着烈火的祝福而改变世界。
　　这是火焰。
　　不单单是死亡的长刀，亦是新世界的开拓者。
　　季三简亲手碎掉漫天巫文。
　　就像轮回不只是死亡的终点，也是新一世的起点。
　　在这里结束，在这里重新开始。
　　凝聚的巫文象征轮回，碎掉后，是无垠星河！
　　传说中每个死去的生灵都会化成繁星一点，他们依旧看着这个世间。
　　他们依旧影响着这个世间——满船清梦压星河。
　　太阳正在升起，在寒月未散之前，星河流淌。
　　死去的魂魄化成无数清丽的光，为这人间。
　　为这人间隐去污浊。
　　血太盛了，会脏了太阳升起的路，在这最后的时候，让她以星辰之力，净化大地！
　　让这世界干干净净。
　　让这世间阴阳重回。
　　让一切都回到原本的轨道上。
　　让太阳，能够安然无恙。
　　这是她所有的梦想。
　　海棠比划着手语对秘境之灵说：我一直以为凰霄才是恋爱起来不管不顾的那个，我错了，季三简也是。
　　至于吗——！！
　　连脏了她眼睛都不肯是吗！！
　　季三简借用这余晖盖住最后的血腥，她抬首望向那展翅的赤色身影。
　　欢迎回来。
　　似乎是天地也在庆祝——百鸟朝凤。
　　光囿打开鸟笼，她能看到数不尽的羽翼正在向同一个方向飞去。
　　是你吗，三千年后，你回来了。
　　同样受到感召的，还有同族血脉。
　　先知说，他的孩子，会是最接近凤凰的血脉。
　　如果遇到无上机缘，凤凰将重回大陆。
　　他很高兴凤鸟族能重现辉煌，只是不愿意这个牺牲者是他。
　　他从来都不喜欢那个孩子：他的大女儿，凤鸟族未来的希望，凰霄。
　　因为这一切从一开始就是错的，他娶了自己不爱的人，为了能让她健康出生而献出半生修为。
　　她太强了，母体已经不能完全供养她，她还需要父亲的灵力。
　　凰霄初生的那天，他这辈子再也不能突破分神境。
　　同样都是凤鸟，同样都有骄傲。
　　凰铎不是恨她也不是怨她，他只是想逃走，逃离那个以血脉至上的凤鸟族。
　　他想找寻自己生命的意义。
　　可是妥协，从第一次踏出去开始，就不会有善果。
　　是他懦弱，用自暴自弃来回报生命。
　　是他自私，想用这样的方式祈求别人发现他的求救。
　　是他毁了一切。
　　现在，是他自己。
　　这里深不见底，自成洞天，他的手脚和丹田都被锁链洞穿。
　　他逃不出去了。
　　但是他能感受到，那被预言的孩子，不负众望。
　　迟早有一天，凤凰的啼鸣，会真正的再度响彻大陆！


第374章 不会带团队，只能自己累
　　真正的凤凰振翅可遮日，但是凰霄的身形越来越小，直到能够落在季三简的手臂上。
　　她舔舐着她的伤口。
　　折射的光线和无垠的星河能够遮盖战场惨状，但是不能遮盖季三简的伤。
　　她已经很累了，耗尽了一切，就连元婴也维系不住。
　　只是她站在这，等待着凰霄。
　　“帮我放一场火好不好。”她疲惫地说道。
　　因为一切都还没结束，她杀死的只是士兵。
　　还有一个魔将。
　　凤凰燎原！
　　那魔将才刚刚出世，季三简一屁股坐在凰霄身边：她累了。
　　就这样吧，毁灭吧。
　　秘境之灵：“不是，不应该你打吗？”
　　季三简撩了一下眼皮：“你知道我和你的差距是什么吗？”
　　“啊？”
　　“不会带团队，只能自己累。”
　　季三简坐在地上，让凰霄帮她在这片战场砸出几个窟窿。
　　遮盖住尸体，也是为了能让她看清楚。
　　这战场来自灵魂威压，既然如此，便有迹可循。
　　她坐下的这个地方，就是阵眼！
　　桀炉轰然砸下，尘埃之中，墨色光芒独扛大旗。
　　整个战场被四分五裂！
　　季三简咳嗽两声，把凰霄搂进怀里抱好：“哎呦，丹田疼，没灵力了。”
　　“…”
　　凰霄持续输出，直接将魔将烧死在这死亡之地上。
　　季三简转头告诉秘境之灵：“学着点。”
　　“…”
　　他一个认主的，他学什么？
　　而在魔将被烧死后，因为季三简已经发现了战场的真谛，这些战功依旧归于她。
　　她躺在地上，感受无数战之力向她涌来。
　　这些力量形成一道铠甲，覆盖在丹田的位置。
　　凰霄说：“如果是你杀死的魔将，会再得到一块铠甲。”
　　“没必要，这战场和魔将我只能选择一个。”
　　最重要的是，季三简勘破战场真谛，形成这战场的阵盘就会归她所有。
　　一块铠甲而已，远不及这新的阵盘。
　　死亡废土被烧毁，季三简抬手收回阵盘：“这里含盖了战之力和死亡之力，以后大规模作战时会得到增幅。”
　　星辰破碎，繁星回归大地，那是无数战死沙场的英魂。
　　此时此刻，都归季三简所有。
　　“冥君掌握轮回道万年，怎么会用轮回和你做交易？”
　　季三简把蚩尤的轮回道展开给凰霄看：“轮回道不全，收不了仙人魂魄。”
　　这点大家都知道。
　　“轮回道若真是规则所成，上古流传下来的神器，怎么会收不了仙人魂魄。”季三简解释道，“冥君是猜测，真正的轮回道被人分裂了。”
　　这世间掌握轮回的，只有冥君、轩辕世家，季三简。
　　季三简躺平：“我的轮回道形成于蚩尤的灵魂威压，蚩尤为上古第一魔神，他很有可能亲自破坏了轮回道，将其中一部分藏在了这功法中。”
　　“九霄也获得过蚩尤传承。”
　　“但是九霄未得到巫术神通，”季三简散去轮回，“冥君怕九霄获得了轮回的真谛，所以她才会跟我做交易。”
　　把希望放在季三简身上总好过相信九霄。
　　冥界虽然可以不插手人间的事，但天健大陆沦丧，下一个受灾的就是冥界。
　　冥君怎么可能不知道，她从一开始就选择好了阵营，不然不会帮清尘藏匿三百年的惊鸿剑。
　　只不过，冥君想在这场交易里获得更多罢了。
　　如果她能掌管真正的轮回道，那她就有资本和天道分庭抗礼——自成世界！
　　秘境之灵评价：“天道不会允许的。”
　　季三简偏头：“敌人的敌人就是朋友，更何况，天道是可以被替换的。”
　　天道也好，冥君也好，祂们都诞生于宇宙自生的意志。
　　既然如此，祂们就能够被替换。
　　天道抗衡九霄至此，若不想被杀，就只能和冥君联手——允许季三简去找寻遗失的轮回道。
　　季三简所能依仗的，也不过就是她是当世唯一的巫师。
　　凰霄扶起季三简：“我们先离开这。”
　　“对了，你的血脉怎么样？”
　　“进步了一大截，但还是差点。”
　　季三简腿软了：救…救救…
　　回到群棺古城后，光囿对季三简的进步很惊喜。
　　“才不到两年，你就到元婴境巅峰了！”
　　“不用夸我，谢谢。”季三简非常费解地问光囿，“我这都是拼死拼活才得到的，姐姐，您告诉我，您怎么也元婴境中级了？”
　　陆合明都没她速度快！
　　“我不知道啊，”光囿是真的不知道，“我光顾着种地了。”
　　“种地也能修炼吗？”
　　季三简发出灵魂质问，但是很快她就知道，此种地非彼种地。
　　谁说种地不能成道！
　　两年的时间，光囿一直净化群棺古城泥土里含有的尸水，她已经凭一己之力进化完百里。
　　她回来十数年，一直致力于此事，终于感化了一些人。
　　有不少人鬼之子愿意在她的土地上劳作。
　　光囿说：“虽然粮食还不能量产，但我觉得，只要我不死，群棺古城就总有能彻底改变的那天。”
　　季三简算是明白为什么杀阳要进冥君秘境，她也是被光囿感化了，愿意和她一起改变。
　　她们开始将这群棺古城认为是家。
　　是家而不只是一个地方，便会想改变这里。
　　季三简拍着光囿的肩膀说：“一定会有那么一天的。”
　　群棺古城有光囿，也算是否极泰来。
　　“对了，我种的果树过两天收获，你们要不要留下来尝尝？”
　　“可以啊，”季三简说道，“我和凰霄也打算歇一歇，和大家联系一下。”
　　大家好久都没通信，这天晚上，用通话视频喝了一晚上酒。
　　“三少爷还没消息呢？”季三简问陆合明，“杏春宗把他扔哪去了？”
　　“无相没和你说吗？”陆合明道，“白墨和青龙剑剑主去修霾小洲了。”
　　“去那干嘛？”
　　“天山，找魔将。”
　　另外一边，凰霄也刚和先知结束通话。
　　她听见了陆合明说的事，道：“我们也得去修霾小洲一趟。”
　　“沔丐有消息了？”
　　凰霄点头：“他找到了莲花教关押凰铎的地方。”
　　只有见到凰铎，那场迫害十万生灵和污蔑凤鸟族的冤案才能得到真相！


第375章 畸形的爱
　　凰霄有些失眠，虽说她不用睡觉也可以。
　　“要聊聊吗？”季三简睁开眼睛。
　　“我…”凰霄也不知道该怎么表达，她对那个人，实在是情感淡薄。
　　“他有很多孩子，”凰霄想了想，“我不知道我要不要通知他们。”
　　“你希望他活还是什么？”
　　“我也不清楚。”
　　在凰霄的记忆里，她对凰铎的所有印象都来自于先知的赔偿。
　　凰铎仗着自己的凤鸟族出身，到处当情感骗子，偏偏大部分生灵还吃这一套。
　　他的情人不计其数，有些小妖怪被蛊惑过头了，执意要给他生孩子，可是妖兽血脉高低分明，那些小妖怪哪里能承载得住一半凤鸟血脉。
　　死过很多妖。
　　有些亲属找到落霞山来，先知自知理亏，赔了好多。
　　好多年都是如此。
　　“他从来没有看过你？”
　　“没有。”
　　凰霄生下来以后，他就离开了。
　　回来的只有那些弟弟妹妹。
　　“沔丐对他是什么态度？”
　　凰霄深吸一口气：“大部分他的孩子，都想杀了他。”
　　“等救他出来，搞清楚枯西塔台的火，你再通知别人。”季三简建议道，“不然，我怕有人泄露风声。”
　　“也好。”
　　凰铎常年不在落霞山，也不怎么和落霞山联络，而妖兽一向护短，他又是凰霄的父亲，凤鸟族对他很宽容。
　　宽容到凰铎在外界为非作歹。
　　半个月后，季三简和凰霄与沔丐碰面。
　　沔丐很不爽地注视季三简：“你为什么会在这？”
　　“家属陪同，不行吗？”
　　凰霄站到季三简身前，挡住沔丐的目光。
　　沔丐冷哼：“族里知道吗？”
　　凰霄道：“我不需要谁的同意。”
　　“先知不会答应的。”
　　别人也就算了，实在是凰霄身份不一般。
　　季三简探出个脑袋说：“没关系，我还是能请你喝上这杯喜酒的。”
　　沔丐翻了个白眼：“你先保证活着离开这再说。”
　　沔丐来了许久，对这里的情况十分熟悉，他介绍道：“枯西塔台的火灭不掉，莲花教废弃了这里，我这几年想尽了办法才清理出一条通道。”
　　凰霄：“有莲花教留下来的痕迹吗？”
　　“他们做事很干净，实话说，如果我不是有凰铎的一半血脉，我都感应不到他在这。”
　　沔丐打开一处火焰通道，他又看向季三简，并向凰霄确认：“这火会烧死她的。”
　　“最后是能。”
　　季三简耸肩：“最好是能。”
　　“你真的和我姐是一对吗？”
　　沔丐抱有很强的怀疑。
　　不过十分钟后，他就没有了。
　　因为火势太强，季三简熬不住，把秘境之灵抓了出来。
　　她俩还有心情打嘴仗：
　　“季简，我欠你是不是？”
　　“你住在我的道统内，总得交点房租吧。”
　　“不是，我愿意住的？”
　　“你同意了啊。”
　　“还成我的问题了？”
　　“我原谅你。”
　　“不是…”
　　凰霄劝秘境之灵：“省点力气吧，你说不过她的。”
　　秘境之灵对季三简的嫌弃简直是升到了顶点：“我祝你见家长失败。”
　　“无所谓，娶我的又不是他。”
　　沔丐实在是听不下去：“闭嘴！”
　　妖兽，自古以来护短。
　　凰霄对季三简的偏爱，可以说是有过之而无不及。
　　她直接挡住沔丐，却并未阻拦季三简和秘境之灵的吵架，而是问沔丐：“还有多远？”
　　沔丐忍不住质问季三简：“你给我姐灌了什么迷魂汤？”
　　“用真心。”
　　秘境之灵超大声的：“yue！！”
　　凰霄面无表情：“继续走。”
　　沔丐清理出来的这条路是在废墟中，单人单向，沔丐根本没办法越过凰霄暴打季三简。
　　他只能忍。
　　“前面有座地牢，就是那里了。”
　　沔丐推开巨石：“小心，内部有陷进，我还没有完全清理掉。”
　　大概是故意的，也可能是诚心的，沔丐说完这句话，某处暗箭机关被触发。
　　季三简就好像草船借箭的草人，那些羽箭的目标只有她。
　　在羽箭被冻结时，凰霄狠狠地给了沔丐一拳。
　　“如果她出事，我会让你也死在这。”
　　凰霄警告沔丐。
　　沔丐只是阴狠地看了季三简一眼：“凰铎被关在地下室二层。”
　　秘境之灵小声在季三简的道统里和她讲：“你这个小舅子不是很喜欢你啊。”
　　“你没看出来嘛，他喜欢的是凰霄。”
　　秘境之灵到底是短浅了：“这俩人不是一个爹吗！”
　　“俩人不是一个娘，但要杀的目标是一个，成长环境又差不多，你这么理解呢？”
　　“不是，我理解什么？”秘境之灵都快转不过弯了，“不对啊，你理解什么？”
　　他在道统里大声质问：“你就没点危机感吗？！！”
　　“没有啊。”季三简耸肩，“我对凰霄有自信。”
　　“那你马上就要见到自己岳父了，你紧张吗？”
　　秘境之灵问完，海棠也凑了过来。
　　季三简翻了个白眼：“大公主，是不是太八卦了些。”
　　海棠打手语：你这道统太荒凉了。
　　季三简将战场激活：“那麻烦您二位去练兵？”
　　季三简，还真挺紧张的。
　　毕竟她只有元婴境巅峰，看起来有点门不当户不对。
　　沔丐虽然没有清理干净陷阱，但他知道怎么规避陷阱。
　　地下二层里，她们终于见到了凰铎。
　　这位盼盼印象里的美貌大叔。
　　凰铎确实有美貌，这种美不分性别，兼具温柔与阳刚。
　　只不过现在很狼狈罢了。
　　灵根被毁，手脚及丹田都被穿透，看起来也很久没洗过澡了。
　　凰铎从未见过凰霄，但当凰霄出现时，他还是凭血脉认了出来。
　　“我的大女儿，已经长这么大了。”
　　“闭嘴！”
　　凰霄本以为自己可以理智，但真正见到凰铎时，她的厌恶和恨还是盖住了别的。
　　季三简走近凰铎，查看锁链：“破不开？”
　　这话是问沔丐。
　　“嗯…”
　　季三简用桀炉试了一下，她很会选地方，挑的是丹田处。
　　凰铎痛哼。
　　“看来我们得在这驻扎几天了，”季三简倒是很愉悦，“得把这锁链破开才成。”
　　凰霄一刻也不想多待：“我去收拾楼上。”


第376章 我请岳父死一死
　　凰霄和沔丐都很难好好地面对凰铎，两个人都上去收拾休息的地方了。
　　只剩下季三简和凰铎。
　　气氛有些焦灼，秘境之灵和海棠都捏了一把汗。
　　除了季三简。
　　“你是谁？”凰铎问她。
　　“你让我想想怎么回答你。”季三简摆弄着这困住凰铎的铁锁，她道，“你女儿的女朋友和杀你的人，你想接受哪个？”
　　季三简一语惊人，秘境之灵怕自己喊出来，捂住了海棠的嘴。
　　海棠：？我本来就不会说话。
　　秘境之灵又捂住自己的嘴，对海棠比划：她脑子真坏了？
　　反正两个人一时半刻不会回来，季三简索性席地而坐，和凰铎讲道理：“我不能让你活着出去。”
　　凰铎打量她：“就凭你，出窍境都没到，怎么杀我？”
　　凰铎就算是被废了修为，那也是瘦死的骆驼比马大。
　　况且…
　　“杀了我，你就是凰霄的杀父仇人，你俩还怎么在一块？”
　　季三简纠正他：“我只是，杀死了害死凰霄母亲的人。”
　　季三简为了能够提升凰霄的血脉，她做了太多的调查和实验。
　　“凰霄出生，吸收母体力量，如果不是你这个当父亲的放不下自己的修为，她不会丧母。”
　　要孕育一个如此强大的的血脉，父母双方都要付出大代价。
　　但是凰铎恐惧了，他害怕从此以后只有金丹境。
　　“凤鸟族珍惜凰霄，连带给你这个生父体面，三百年来你受尽了好处，可以了。”
　　“你就不怕我把你的心思告诉凰霄，你杀了我，她知道以后怎么办？”
　　“我没说是我杀你。”季三简弹动锁链刺激凰铎，“是你杀死了你自己。”
　　“我凭什么自杀？”
　　“凰铎，你如何被莲花教抓住困在这里我不管，但是你交出了你的凤凰火。虽说这名有高攀的嫌疑，但是这场火确实做足了势，也害够了生灵。如今秘教已经知道是你，且只有你和莲花教所为，就够了。你不需要活着出去，让世人知道，有损凤鸟族英名。”
　　凰铎没忍住捂着伤口大笑：“你怕世人不能接受？”
　　“凰铎犯错是凰铎的事，凤鸟族还有那么多活下来的，并且继续要活，我不能让你断了他们的路。”
　　“你是怕世人不能再接受凰霄凤鸟族公主的身份。”
　　季三简当然承认：“我花了那么多心血让她能够重游九霄，我不会让你再害她。”
　　“可我要是不答应呢？”
　　“我知道怎么解这锁链。”季三简从储物空间中取出一瓶药水倒在锁链上。
　　“你丹田毁了，要解开这锁链，受重伤，很合理吧？别看了，你没猜错，这是毒。”
　　季三简将整整一瓶毒药倒在锁链上，由锁链滑进丹田。
　　凰铎想叫，但他知道，上面那两个巴不得他死。
　　“再说回你出去的事，你有那么多孩子，你要是活着出去，也不是每个孩子都想要你死。”季三简叹息，“你让凰霄怎么办啊，因为你的懦弱，她母亲死了，你应该陪葬的。”
　　凰铎被疼得喘不过去，他死死抓住季三简的胳膊：“我不会同意你和她…”
　　“无所谓。”季三简把他的手拿下去，“和我成亲的又不是你。”
　　她反手将凰铎的头按在地上，在他耳边轻声说：“你死了，才能在凰霄的记忆里维持住一个父亲的形象。可你要是继续活着，她会真的无法释怀，我不会让你断了凰霄的修行路。”
　　凰铎掐住她的脖颈：“是你，你是她的杀父仇人！”
　　季三简并未阻拦，因为，她听见了凰霄的脚步声。
　　“凰铎！”
　　那烈火毫不迟疑地击在凰铎的胳膊上。
　　凰霄把季三简拉到身后，护住她，并且质问凰铎：“你想杀了她？”
　　“我…”
　　季三简仗着凰霄看不见，她伸出食指竖在嘴边。
　　“我只是毒发了。”凰铎靠回墙壁，“你们到底有没有办法救我？”
　　“你还中了毒？”沔丐闻声赶来，“我怎么没发现？”
　　“莲花教的毒，能让你发现？”
　　沔丐“啧”了一声，问季三简：“能不能给他治好，他得活着出去，我得让他在我母亲坟前磕头赔罪。”
　　沔丐的生母是狼妖，她根本受不住凤鸟血脉。
　　为了能让沔丐出生，她献祭了自己。
　　季三简道：“那我试试。”
　　凰霄只是过来看一下情况，她的枪尖指着凰铎：“你敢再伤她，我就杀了你。”
　　凰铎摊开双手：“我可是你父亲。”
　　“你没养过我。”
　　季三简拉着凰霄向外走：“我们先出去说。”
　　她们走后，还能听见凰铎的大笑。
　　沔丐烦躁到怒咬腮帮，几乎是咬着牙问季三简：“那个锁链，有办法吗？”
　　“我能断开。”
　　“我都断不开！”
　　“方法用错了。”季三简问他，“莲花教困他，肯定要防范他的凤凰火，你觉得你的纯度比凰铎如何？”
　　论纯度，那当然是凰铎更强。
　　季三简继续道：“当然，现在当务之急不是救他，是救完他之后怎么离开。”
　　沔丐：“你什么意思？”
　　“莲花教里都是人，别小看我们人类的心思。”季三简正色道：“肯定有机关和凰铎连着，不然莲花教不会让他活着，这是把他放在这吸引你们上钩，好能一网打尽。”
　　“可是这些年我已经将这里查得差不多了，没有那么强的机关。”
　　凰霄道：“莲花教是在等我，这机关也是针对我而下，估摸着不会轻易叫我察觉。”
　　凰霄在分神境巅峰多年，要是杀她，这机关自然不会让沔丐这初入分神境的察觉。
　　沔丐问：“那不救了？”
　　季三简道：“其实我们是来找真相的。”
　　凰铎能不能活着离开根本不重要。
　　只是…
　　凰霄道：“救还是要救，出去以后，我会聚齐那些弟弟妹妹，让大家一同决定凰铎的生死。”
　　季三简点头，准备回去：“那我就尽量破开锁链。”
　　凰霄拦住她：“你刚才和凰铎说什么了？”
　　凰霄可能和凰铎不熟，但她太熟悉季三简了。
　　季三简道：“我让他死一死。”


第377章 杀父计划
　　沔丐是真的搞不懂季三简：“你就这么讲出来了？”
　　“你们去问凰铎也是一样的答案，那还不如我来讲。”
　　确实是实话，就是凰霄都没反应过来。
　　沔丐头一次觉得自己小瞧她季三简：“你都不打算编个谎话骗我姐？”
　　“我要是编谎话就是骗你俩，别把自己摘出去。”季三简才不落他的圈套，她看着凰霄说道，“不管是什么样的谎言，终究是谎言，我不会瞒着你。”
　　凰霄经历的谎言已经足够多了，凤鸟族的欺瞒，无相的手段，她受够了来自身边人的伤害。
　　所以季三简不做那种人。
　　凰霄问她：“你为什么不让凰铎活着出去？”
　　“他要是离开这，就死不了了。”季三简示意沔丐，“那个，不也只是想让凰铎磕头赔罪吗，你那么多弟弟妹妹，没人真的想杀他。况且离开这，凤鸟族就能庇佑下他，他会活得很好。”
　　“你想让他付出代价。”
　　“做错事，要么认错，要么站好挨打。”
　　凰铎已经足够逍遥了。
　　凰霄道：“比起离开这之后修霾小洲的追杀，他死在这，也算是死得其所了。”
　　沔丐也算是听明白了，凰霄也不想让他活着离开。
　　“那我们问完就走？”
　　既然如此，就别救了。
　　“也不行，”季三简却道，“我们还得救他。”
　　沔丐脑子跟不上：“这又是为什么？”
　　“莲花教的人不会只放着机关阵法在这，万一杀不掉呢？我估摸着，这会儿莲花教已经带人埋伏过来了。”季三简给他讲解，“两种情况，一种是咱们不带凰铎活着出去，那莲花教就能给凰霄扣上不孝的骂名，这套在人族这特别好使。另外一个情况，咱们带他逃出去，就能被莲花教做实杀人放火的罪名，这套也成立。”
　　“那岂不是救和不救都有问题？”
　　凰霄道：“我联系无相。”
　　总不能道德高地上只有莲花教。
　　所以，凰铎得救，但凰铎不能活着离开这。
　　他要死，还得死的举世瞩目。
　　无相知道以后问凰霄：“那你那小女朋友，给凰铎下毒了？”
　　“嗯。”
　　“我估计那毒能改变凰铎凤凰火的颜色，这样他死的时候，外界就会知道，杀人凶手并不只是凰铎。”
　　无相忍不住道：“改变凰铎凤凰火的颜色，让世人知道真凶另有其人，到时候再卖卖惨，最起码能让世人的嘴放凤鸟族一条生路，以后你也好光明正大地行走。有时候我真觉得，天道到底是怎么选中了她，她要是给九霄卖命，我不得累死在这位置上。”
　　“她说过，君子无所不用其极。”
　　“她那是君子吗？”无相都不好意思说什么，“她就这么告诉你了？倒是不瞒着你。”
　　凰霄找了个没人的位置联系无相，她其实还想聊一聊，因为她自己都不知道要不要这么做。
　　但是和无相谈…
　　她知道无相的秉性，无相会答应的：死一个凰铎，救下凤鸟族，百利而无一害。
　　季三简敲敲石头：“我能和你聊聊吗？”
　　无相道：“你俩聊吧，你俩的事。”
　　“我知道我说出来的时候挺残忍的。”季三简坦诚，“没考虑到你。”
　　“我同意你的做法。”
　　“但是对咱俩都不算好。”
　　季三简也想有个最优解，可是凰铎做的事，给不了他活路。
　　“凰霄，忘掉我说的所有屁话，你只告诉我一件事：你想不想他死？”
　　但如果凰霄要留着他，季三简愿意付出一切保他性命。
　　凰霄看着季三简，其实无相说错了一句话：季三简若入魔，她不会累。
　　因为季三简迟早会杀九霄，她只是看着聪明。
　　她能为身边人做尽傻事。
　　“我突然想起你们人类话本里的一句话：前半生历经风霜，是因为老天…”
　　“我不同意，”季三简打断凰霄，她知道那句话是什么意思，“我不是老天爷给你的赔偿。天地不仁以万物为刍狗，祂不会给任何赔偿，我们相遇是因为错误，我们能走到今天是因为你我尽力了。”
　　这是你我应得的。
　　后来，秘境之灵悄悄告诉季三简：“沔丐偷看你俩亲亲哎。”
　　季三简皱眉：“我不是把红尘锁了吗？”
　　“…就你那修为，锁我，做梦呢？”
　　“你都活了几千年了，能不能有点羞耻心，别人的事少看！”
　　“这是重点吗？”
　　“这是道德问题！”
　　凰霄不会选择凰铎，哪怕是出于最简单的利益考虑，她也不会让凰铎活着出去。
　　更何况，她和凰铎之间本来就没什么亲情。
　　凰霄和沔丐继续检查这废墟，看能不能找到些线索。
　　而季三简，在考虑如何让凰铎死得其所。
　　“我那个女儿还真听你的。”凰铎说。
　　季三简化水为冰，冰中取焰。
　　“反正你也快死了，我劝你这几天思考一下，说点人话，别挑拨离间。”
　　季三简断出一点点碎片，放在桀炉里炼化，她打算分解看看。
　　“凰铎，就这几天了，做个像样的父亲。”
　　“但也别太像样，”冰焰不会带来温度，这光只会让季三简看起来像个魔鬼，“你若胆敢打扰凰霄道心，我让你连轮回也入不得。”
　　凰霄要渡劫了，这是破到洞虚境的大劫，稍有不慎就会走火入魔。
　　季三简可不敢冒这个险。
　　凰铎深吸一口气：“我女儿到底是怎么和你在一起的？”
　　“问你们先知喽。”
　　季三简催动桀炉，以炉鼎之火炼化锁链碎片。
　　果然如她所料…
　　季三简找到沔丐和凰霄：“检查的怎么样了？”
　　沔丐：“不怎么样，什么痕迹都没有。”
　　凰霄：“你有发现？”
　　“我刚取了一点锁链碎片，本来是想分析一下成分，找雅擎问问能不能有更好的方法。”季三简将桀炉里炼出的东西给凰霄看，“这里面有诅咒。”
　　凰霄只是沉默了一下：“你是不是早就猜到了？”
　　不然干嘛只敲掉一点碎片。
　　季三简道：“沔丐来这么久都没发现什么痕迹，那最好的解释，就是那杀人之法藏在救人之处。”
　　也就是困住凰铎的锁链中！


第378章 被自己的过去杀死
　　沔丐默默地退后一步：“你这个女人，太可怕了。”
　　“众生皆有所长，我不会看不起你的。”
　　沔丐歪头：“骂我？”
　　“说正事，这诅咒怎么解？”
　　阵法还好说，季三简能破，可这是诅咒。
　　而且，这诅咒的来源不浅。
　　十万生灵之血债，那火现在还没有灭，这血债算在谁头上？
　　季三简道：“我就说嘛，莲花教怎么会轻易把他放在这不管。”
　　都算在了凰铎头上！
　　想救凰铎？可以，用命来填。
　　锁链里的血咒会无差别标记每一个来救的人。
　　沔丐问：“那能从锁链里将诅咒提取出来吗？”
　　季三简：“你要么让我跟你一个境界，要么给我几年时间。”
　　“…”
　　可惜现在最缺的就是时间。
　　断锁链是必须的，凰铎不能死在这，但是断去之后的诅咒不能落到季三简身上。
　　所以，季三简拿出望远镜眺望远方：“来的还挺快。”
　　“他们俩让你把传送费结一下。”
　　为了赶在莲花教之前到达，明阆和天裕可是砸了大价钱。
　　“二位，好久不见。”
　　“好久不见！”
　　分开的这几年，两个人渡过了真正的元婴劫。
　　“可以啊你，”天裕打量季三简，“这才不到三年的功夫，你都这么强了？”
　　“厚积薄发，我应得的。”
　　“你这脸皮也越来越厚了。”
　　“行了，赶紧进来吧。”
　　在防止莲花教的路上，大家都好像做贼心虚的地下鼠鼠。
　　“这三年，怎么样？”
　　天裕好歹是杏春宗麾下的少宗主，比光囿知道的更多。
　　天裕道：“好多小宗都被吞并了，莲花教现在势头正盛，长繁大洲几乎一大半都归于莲花教。”
　　“不奇怪，九霄大帝本来就是在长繁大洲起家的。”
　　这算是回快乐老家了。
　　“那潮汐平原呢？”
　　天裕叹气：“没了一座城。”
　　“献给莲花教了？”
　　“城主叛变，城内暗探尽皆被害。”
　　“芷原情况怎么样了？”
　　“恢复的还行，莲花教的那些手段还是打不赢我们杏春宗的。”
　　天裕叹气：“不过看莲花教的势头，要向瀚宇灵洲扩张，我是担心幻海天。她父亲的生意说大不大说小不小，很可能是莲花季最先下手的选择。”
　　“比起那个，”季三简走下楼梯，打开关押凰铎的大门，“先担心眼前吧。”
　　诅咒！
　　季三简的想法很简单：分离出来的血债肯定不能是她们背负，所以要把凰铎的元婴逼出来。
　　这锁链穿透了他的丹田，修为尽毁，但凰铎毕竟是凤鸟族。
　　凤鸟族的自我再生能力极强，只要将他剩余的灵力分离出来，修复元婴，那么那些血债自然而然会附着到他元婴身上。
　　这里面最难的一点莫过于谁入凰铎的灵魂领域。
　　凰铎的元婴藏起来了，凰铎现在重伤在身，逼不出来，得有一个人把他的元婴带出来。
　　凰霄道：“我去。”
　　季三简：“你要不想，可以换沔丐。”
　　沔丐：…
　　“凰铎的血脉在沔丐之上，又滞留分神境多年，我去才合适。”
　　那可是凤鸟族代代相传的凤凰领域！
　　季三简催动锁链。
　　曾几何时她入凰霄的灵魂领域，是用药，但是对凰铎不用，不用那么温柔。
　　锁链洞穿丹田，凰铎的求生欲会逼他在季三简的动作下祭出凤凰领域。
　　凰霄只需要抓紧时间。
　　在火海蔓延之前，她已经杀了进去。
　　明阆感叹道：“我什么时候才能有姑姑这么强！”
　　这件事，季三简想问很久了：“你们叫什么姑姑？”
　　“跟三少爷学的啊。”
　　“好的不学坏的学。”
　　千里之外的白墨突然背上一沉。
　　但是沔丐更不理解，他：“我姐怎么就成你们姑姑了？你们不是和季简一代吗，那你们要管季简叫什么？”
　　明阆：“啊，这石头可真石头。”
　　凰霄以绝对的威压令自己的凤凰领域覆盖到凰铎的灵魂上，她也有自己的私心。
　　凰铎的嘴可以骗人，但是灵魂绝对不能。
　　当年的事，她能查得一清二楚。
　　那已经是六十年前的事了。
　　那天，凰铎突然收到一个旧情人的消息。
　　凰铎从来不联系旧情人，因为一般不是讨债就是杀他，那天凰铎也就是闲来无事看了一眼。
　　这位不错，不是杀他也不是要他还债，是她要成亲了，请凰铎喝喜酒。
　　得亏凰铎看了一眼，不然都赶不上。
　　也就是这一眼，改变了无数人无数条命。
　　那个所谓的旧情人早就已经被杀，莲花教内有位幻术大师，他制造了一场幻象请凰铎入局。
　　凰铎修为能到如今纯粹是靠活着，他根本不擅长打架，也不擅长逃命。
　　凰铎被抓，莲花教将他密押到枯西塔台。
　　莲花教逼凰铎交出凤凰火，凰铎一开始还反抗，直到莲花教开始逮捕他的孩子。
　　凰铎处处留情，他的孩子却因血脉排斥而生下来就不被接纳，很多孩子流落在外，连落霞山也去不得。
　　莲花教当着他的面虐杀这些幼崽。
　　盼盼是其中一个小女孩带来的，食铁兽一族收留了那个小女孩，盼盼是她的好朋友。
　　她在死前，求凰铎护住盼盼。
　　可是她的头颅，被莲花教斩断在盼盼眼前。
　　血溅在盼盼黑白分明的毛发上，那是盼盼第一次现出食铁兽的原型。
　　盼盼也只是个幼崽。
　　凰铎说：“你们别伤害她，我配合你们。”
　　“凰铎，你可真有意思。杀你的亲骨肉你不低头，为了这么一条毫不相干的命，你却配合了。”
　　“终究有一天，你们会和我一样，被自己的过去杀死。”
　　凰铎救下了盼盼，并抹去她的所有记忆。
　　这是凰铎唯一精通的术法，因为他的情人太多了。
　　他太懦弱了。
　　他什么都不敢反抗，从答应和凰霄的母亲结合开始，他就已经走上绝路。
　　救下盼盼，是他作为一个父亲，唯一能为女儿做的事。


第379章 血脉至亲
　　凰霄终于找到了他。
　　在族里的时候，凰霄只在别人的谈话中听到过有关凰铎的事。
　　他漂亮，天资高，血脉强。
　　年少时也曾是落霞山的彩虹。
　　直到有预言说他的孩子会是最接近凤凰的血脉，凤鸟族为他安排了亲事。
　　从那天开始，一切都变了，他变成了现在这副模样——狼狈，懦弱，躲在阴暗里不敢挣扎。
　　这是他的灵魂领域，滔天火海却没有什么伤害力。
　　因为元婴境之后他再也没有好好修炼过，他放弃了他自己的灵魂。
　　他的渡劫他的修为都是用外力堆砌上去的，真正的他，永远留在了元婴境的那年。
　　这元婴已经脏了。
　　“我终于见到你了，我以为我能逃一辈子，”凰铎抬起头，他躲在阴暗里太久，已经很难目睹光明，“我的女儿，我的噩梦。”
　　“我知道错的不是你，当年我问过你娘亲，我说：‘你真的愿意为了一个不知可能的生命而放弃自己的未来吗？’
　　“你娘亲很傻的，又傻又听话，明知和我成亲生下你会让自己终生堕回金丹境并且再也不可能进步，她还是要把你生下来。
　　“她命不好，遇上了我，如果换一个人，也许她就不用死了。”
　　凰霄抓住凰铎的元婴：“也许那些话，你可以亲自去和她说了。”
　　凰霄揪出凰铎的元婴，交给明阆和天裕去放置诅咒。
　　季三简只是看了一眼那昏死过去的凰铎。
　　也许在死之前，他终于想起自己是一个父亲。
　　凰铎骗了那么多女人，可不仅仅是靠一张脸和好身家，还有他的花言巧语，他知道该在什么时候说什么话。
　　没必要如此刺激凰霄。
　　唯一的可能就是他要在死之前彻底断了这亲缘，这样，凰霄就不会被他牵连了。
　　接下来的几天里，季三简负责用冰焰炼化锁链，而明阆和天裕负责引导诅咒落进凰铎的元婴里。
　　一开始，凰霄还会巡视四方，后来，她就一直看着大家做这些事。
　　看着凰铎一步一步走向死亡。
　　也许她也反应过来凰铎为什么说那些，也许她始终对凰铎抱有侥幸。
　　血脉至亲。
　　沔丐回来说：“有莲花教的影子了。”
　　季三简道：“恐怕不止莲花教。”
　　莲花教为了坐实凤鸟族的罪名，他通知了很多人。
　　八方来客！
　　溪桓也想前往，但是被中暠按住了。
　　“可是小简…”
　　“可是不止季简。”
　　第八峰峰主亲自前往。
　　同样还有秘教、枯西塔台属族。
　　青丘无相与凤鸟族先知亲往。
　　“哇嗷，”季三简接到了来自青丘无相的单独传音，她问，“你给我打这预防针干嘛？”
　　“先知对于凰霄而言，才是真正的父辈。”
　　“…我就说他们凤鸟族带崽实在离谱。”
　　“人都差不多到齐了，季简，就等你表演了。”
　　无相切断通讯，因为她还要和这次前来的所有人打交道。
　　凤鸟族先知，自视高傲，要不是为了季三简的计划，无相也不会亲自前来压阵——她也懒得和这些单脑筋打交道。
　　果然，她只是出来通讯的功夫，先知已经凭实力激起群愤。
　　这已经是开始进行炼化的第十一天，随着外界的人陆陆续续到来，锁链也被炼化的七七八八。
　　凰铎元婴的正面已经落满了诅咒。
　　中间凰铎还有心情问天裕：“能不能不要污了我的脸？”
　　当然，凰霄没答应。
　　今天，丹田处的锁链就能彻底消融干净。
　　季三简笑容消失的很干净。
　　“莲花教，可真是毒。”
　　明阆问：“怎么了？”
　　季三简敲着这链条说：“这里刻了阵。”
　　“…那还，真是怕他不死。”
　　简直是里三层外三层的将凰铎包严实了——不过是用绝路。
　　“这阵法怕不是归尘来也解不了，我会最后再炼化这里，但是…”
　　但是明阆和天裕怎么办？
　　他们俩是纯粹的局外人，一旦阵法启动，杀意降临，凭凰霄和沔丐根本护不住这二人。
　　天裕道：“剩下的事，我一个人也能完成。”
　　明阆扎了他一针：“你别想把我撇开！”
　　第十五天，只有阵眼处没有炼化。
　　明阆说：“我真想只把他的元婴带出去。”
　　天裕打量着这被密密麻麻的诅咒覆盖的凰铎元婴，他摇头：“不行，这么出去，根本不用张嘴就能坐实罪名。”
　　况且，留着肉体在这，肉体死亡会加剧元婴伤势，万一诅咒提前发作，她们做的这些事就功亏一篑了。
　　所以…
　　季三简走过来，当着他俩的面掏出为他二人专门制定的迷烟。
　　“辛苦你们了。”
　　所以，他们不能继续留在这了。
　　无相派人开了空间阵过来，季三简把人交给青丘的狐狸。
　　最后一处诅咒，她来！
　　莲花教如此大动干戈，集齐八方使者到此，就是为了欣赏凤鸟族的死相。
　　但是没想到，大地在皲裂！
　　莲花教：？
　　你是觉得我们没考虑到你会直接搬地皮走人吗？
　　如果是那样的话，会死得更惨哟。
　　凰霄催动地脉，直接连人带土举起。
　　阵法被启动！
　　洞虚境杀意袭来！
　　凰霄将地块击出，单枪直面！
　　阵法已经被启动，锁链里隐藏的就无用了。季三简将最后一块锁链炼化，诅咒被析出，季三简用桀炉将其强行扣押。
　　沔丐祭出火焰，逼凰铎的元婴归位。
　　季三简将血咒强行扣押回他的元婴上。
　　就在这个时候，洞虚境一击杀来！
　　沔丐根本没有出手救她。
　　季三简早就料到了，不然也不会让明阆和天裕先走。
　　冰封！
　　秘境之灵大喊：“你还有别的方法吗，我扛不住啊！”
　　离开寒江秘境后他的修为一度被压制，连凰霄都打不过。
　　更何况这是洞虚境杀意！
　　冰封破碎，更好的世界接替而出！
　　红尘展开，轮回道出现。
　　其上巫文闪烁，以轮回之力对抗洞虚境！
　　“你是打算我死了再救走凰铎？”
　　“对。”
　　“不怕凰霄杀了你？”
　　“我更喜欢先看见你死。”
　　“这就是我留着你的原因。”季三简目睹着轮回被压制到摇摇欲坠。
　　她赞赏道：“足够蠢。”


第380章 碎我凤鸟命，昭昭天地间
　　轮回道碎！
　　洞虚境之杀，根本扛不住。
　　季三简祭出炉鼎体质，大火燃烧。
　　她把凰铎扔给沔丐：“那你就看好他，别让他死在这。”
　　“你刚才那话是什么意思？！”
　　沔丐大喊。
　　但是季三简已经去迎接那洞虚境之击。
　　季三简不管自己能撑多久，她只是为了一件事：确认轮回道！
　　冥君曾经怀疑冥界的轮回道只是主体，最重要的一环被人带走了，而能做出那种事的，只有蚩尤。
　　为了确认蚩尤到底有没有将轮回道藏起来，季三简直面这死境！
　　轮回道破碎，化成万千碎片，被炉鼎包裹住。
　　炉鼎，炼所不能炼。
　　她的巫文被析出，这是她一笔一划刻上去的，费了不知多少灵力和日月，她对这些巫文再熟悉不过。
　　上古灭后，也只有她能操纵巫术至此！
　　所有巫文融合，凝聚在一个字之中：巫！
　　上连天意，下叩亡灵！
　　此为，巫师。
　　那些巫术融进“巫”字中，“巫”被点亮一半，而在这一半的光辉里，季三简脑海中出现一个图文。
　　阴阳双元婴出体，以阴阳之力，书写此符！
　　天之意，地之力，共同抗敌！
　　季三简吐出一口血，她说：“我现在开始需要凰霄了。”
　　因为这一道符，几乎将她的灵力耗干。
　　凰霄正在向她而来，前提是沔丐没有背刺。
　　当他知道凰霄不可能属于他后，他连凰霄的死活也不在乎。
　　“我该夸他吗？”季三简摇头，“真不愧是凰铎的崽儿。”
　　一样的不聪明。
　　凰铎击飞沔丐。
　　“我可是要救你出去！”
　　“我承认我这辈子没做过一件对的事，”凰铎回首望向独自对抗杀阵的凰霄，“但已经要死了，我不如赌一把。”
　　“你和谁赌？”
　　凰铎大喊：“季简，我答应你的条件！”
　　秘境之灵恨不得抓着季三简的衣襟问她：“你什么时候和他谈条件了！”
　　凰铎，也曾经是凤鸟族的天才。
　　他也曾无所畏惧，天真活泼，他的火也曾经明艳。
　　血咒被激发！
　　血阵直冲天际，莲花教以此质问无相：“这可是十万人的血咒，如果不是凰铎和凤鸟族操纵这场大火，为何他们要咒杀此人？！”
　　这血咒，就是最好的证明！
　　无相道：“您刚才说，是凰铎和凤鸟族操纵这场火。”
　　“这是凤凰之火，天地间难道还有第二个种族可以拥有吗？！”
　　枯西塔台的那场火可还没灭掉呢，这血咒与远处的火焰遥相呼应——杀人偿命！
　　那只凤鸟，穿透废墟。
　　莲花教是在凰铎的火上面进行改良，但那本质还是凰铎的火，只要凰铎出手…
　　磅礴的火焰烧融着杀阵，在杀阵的逼迫下，凰铎的火逐渐变成枯西塔台的孽火。
　　这才是莲花教的真正高明之处，那场火里融入了矿石进行改良，而这杀阵里也加入了同样的矿石，只要凰铎敢出手，他必将成为罪人！
　　如今，在各方使者的目睹下，证据落实！
　　莲花教道：“还请青丘交出凤鸟族余孽，平息十万人怨恨。”
　　无相只道：“还未结束。”
　　那满身血债遮盖住了凰铎的面容，这是他头一次以这样的视角俯视着众生。
　　虽然众生是要他死。
　　凰霄好像和季简汇合了，季简重伤，她在救下季简的同时顺便给了沔丐一枪。
　　真不愧是他的女儿啊。
　　好在，季简比他聪明。
　　他活着的时候，没有办法选择自己的一生，现在马上要死了，总能选择如何去死。
　　凰铎自爆元婴，他的声音，昭告天地：“我凰铎愿碎魂十万，永堕无尽，还十万血债！
　　“我凰铎愿碎凤鸟之命、凤鸟之力，恭请天地，洗礼凤凰火！”
　　人群哗然：“他这句话是什么意思？”
　　凰霄掐住沔丐的元婴，季三简对他说：“借修为一用。”
　　“你想干什么？！”
　　凰霄逼出沔丐的真身，他可是有一半是凤鸟血脉。
　　季三简特别不客气地写一道巫文扯一根羽翼，在凰霄恭请天地的时候，她用巫术写了一道契约。
　　最后，提炼沔丐体内属于凰铎血脉的那一份，签字画押。
　　以沔丐之力，向天地焚烧此契文。
　　天地应允！
　　雷劫来杀！
　　在这狂风暴雨之中，无相稳坐：“这是命契，凰铎是将自己的命格和修为都交给天地审判，若是天地查察其所说有假，会亲自灭了凰铎。”
　　“但如果是真的，”无相的每一个字都有泰山之重，“那就证明真正的凶手并非凰铎，他的凤凰火是被人利用的。”
　　莲花教长老道：“那青丘又如何保证，那道命契就是真的，这一切不是你们造就的幻象？！”
　　无相，只是扯动嘴角，极为讽刺地对莲花教笑了一声。
　　莲花教绝对不会允许天雷洗礼凰铎的凤凰火，那样就印证了无相的话。
　　前情提要，莲花教中有位幻术大师，其幻术之强，甚至能规避天道法则，创造界门！
　　季三简说：“真要算起来，那位可是杀死我父母的真凶之一。”
　　天廊宗此次只派了第八峰前来，和天廊宗内的其他峰比起来，第八峰确实是不太出众。
　　峰内不是养殖的就是做饭的，八峰主的大弟子还沉迷回家种田，根本无心修炼。
　　就连八峰主…八峰主的境界应该还不如凰霄。
　　莲花教斜睨了这位八峰主一眼，结果他发现：八峰主笑得很慈祥？
　　好像是在赞许谁。
　　莲花教突然有点慌。
　　五雷轰顶，此时五雷已经齐下——凰铎的火并未变色！
　　可不知道为什么，莲花教内心还是不安。
　　大概是因为，这片大地的翕动，从未停止！
　　沔丐被季三简吸了个干净，血脉、修为，无一幸免。凰霄还不肯放过他，抬脚把他踢飞。
　　随后凰霄抱着季三简凌空，因为真正的高手出手了。
　　大地崩裂！
　　今日异变颇多，多到人群已经开始适应，只是问一句：“这又是哪一出？”
　　八峰主笑呵呵起身：“众位，请看。”
　　大地之下，裂土成神！
　　八峰主灵魂领域展开，后土现世！


第381章 凤鸟族，无罪！！
　　第八峰的弟子，几乎没有一个以天赋取胜，就连八峰主自己都不是单灵根。
　　可他发过大愿，愿意为这片土地奉献一切。
　　谁说种田，不算大道？
　　后土现世！
　　后土，大地之主宰。
　　凰霄献出自己的土灵根——地脉崛起！
　　季三简吐出一口血道：“估计莲花教也没料到八峰主承继后土，而凤鸟族的最强血脉，竟然有第二条灵根。”
　　凰霄还是想问她：“你什么时候和凰铎做的交易？”
　　“第一天，我当时威胁他，他要是敢乱来，我就不让他入轮回。”
　　“这算什么交易？”
　　“你反过来想，不就是他要是听话，我就帮他入轮回吗。凰铎欠下这么多债，真要激发血咒，他不得魂飞魄散，能入轮回已经是他最好的选择了。”
　　还有就是，凰铎也不想带着冤屈死去。
　　地脉与后土同时现世，终于有人发现眼中的大地不对劲：“是幻象，有人下了幻术！”
　　就算那位幻术大师再强，也不可能强过地脉之力。
　　后土真神碎其幻境！
　　五雷轰顶的真相出现，凰铎凤凰火经过洗礼后，和枯西塔台的孽火并不完全相同！
　　凰铎大笑：“杀人者，人恒杀之！”
　　随后凰铎裂魂十万，永堕无尽之苦。
　　季三简答应过他，血债还清之时，当令其再世为人。
　　秘境之灵问季三简：“那凰铎，为什么不趁此时机，告诉全天下凶手是谁？”
　　“裂魂十万，难不成真是十万？”
　　那无数的魂魄与烈火飘摇向天地间，十万去了枯西塔台，剩下的，落向他曾经欠过的人。
　　他欠了太多。
　　可是一滴火星，落在了莲花教此次随行的某个男人身上。
　　难道凰铎也欠莲花教吗？
　　不，冤有头，债有主。
　　裂我凤鸟魂，杀我魂寄者！
　　无相收起折扇，道：“御史台的诸位，给个说法吧，我记得凰铎从不好男色。”
　　“…”
　　秘教道：“还请御史台交出被凰铎标记的那几位，助我修霾小洲，查清真相！”
　　“还有一件事，”八峰主优雅落座，深藏功与名，“凤鸟族的污名，是不是能够洗清了？”
　　凰铎若是说了，莲花教反而来得及处理，所以凰铎不说，凰铎只是用裂魂来告诉所有人：莲花教之心，天下皆知！
　　无相起身，声音清朗：“今日之事，当告知天下：枯西塔台十万血债，非凤鸟族所为。凤鸟族，无罪！”
　　凤鸟族，无罪！
　　就如当年御史台昭告大陆凤鸟族犯下血债时引起的波澜一样，凤鸟族无罪之言一经传播，大陆喧嚣。
　　“她终于做到了。”
　　就连远在星海森林里的寰穹都有听闻。
　　数十年至此，只为由莲花教亲口承认：凤鸟族，无罪！
　　修霾小洲的临时营地里，无相告诉先知：“你可欠她一个大人情。”
　　凤鸟族能洗清污名，季三简是首功。
　　只不过现在先知很不能接受罢了。
　　当然，凰霄现在顾不上他。
　　凰铎死了，就算他的魂魄能飘向那些人，凰霄也该亲自告诉他们一声。
　　顺便问一下要不要给凰铎举办葬礼。
　　以及…沔丐。
　　沔丐被无相关押。
　　守卫打开地牢，放季三简通行。
　　她说：“按照我的做法呢，我是不会让无相放过你的。”
　　“我不在乎。”
　　季三简站在牢房面前打量他，他属于凤鸟族的那一半血脉几乎全还给了凰铎。
　　“但是她刚死了父亲，所以我不会再让她死一个弟弟。”
　　“那你是要放了我？”
　　季三简有好心，但不是用在沔丐身上。
　　“我给你留了一条路，如果你能活着回来，凤鸟族会承认你的身份。如果你还敢如此，就连凤鸟族都会抹去你的信息。沔丐，你的生母已经死了，你的母族抛弃了你，如果连凤鸟族都要除去你的姓名，你在这个世界上，还能是谁？”
　　“季三简！！”沔丐痛击阵法，“你不能这么做！”
　　“是你选的这条路，不是我。”
　　“你敢承认你没有算计我吗！如果我救了你，你不是还要用我的血脉去为凰铎洗礼！”
　　“原定的计划里，献出这些的人是凰霄。”季三简将丹药留给沔丐，“她真的把你、你们当成家人。”
　　沔丐突然说不出话来，跪在阵法上，眼里是不敢相信。
　　“你们都是没有家的孩子，我不明白，为什么你要在淋过雨之后再去撕毁别人的伞。”季三简示意丹药，“用料很贵的，对你的伤势有好处。伤好以后，就跟无相走吧。”
　　“我能再见她一面吗？”
　　“你觉得呢？”
　　这些天凰霄很忙，陆陆续续有人接到消息赶来修霾小洲，她要安顿这些人，还要配合秘教和枯西塔台属族的调查。
　　最重要的是，这场火怎么灭掉。
　　就以当初莲花教长老在八卦灵龟内的表现来看，他们大概是知道，这场火灭不掉。
　　季三简联系上溪桓：“盛宗这几天的表现怎么样？”
　　枯西塔台的火，凰铎的裂魂标记，还要八卦灵龟内死去的弟子和长老，这些足够盛宗和莲花教割席。
　　溪桓被派到了长繁大洲，秘密联络一些宗门。
　　溪桓道：“盛宗内部兵变，大长老囚禁了掌门。三长老之子赫华继任新掌门，正式投靠莲花教。”
　　“…哇嗷。”
　　还以为敌人的敌人就是朋友呢。
　　“我收到一些有关弦玉真人的线索。”溪桓从未忘记这件事，“弦玉真人死后，灵芽派逐渐没落，甚至不在莲花教的吞并名单上。”
　　溪桓长叹一声：“灵芽派的人现在为了活下去，到处拍卖祖产，我以私人的名义收购了弦玉真人曾经在的山峰，在她一处山洞里，我找到了她留下来的东西。
　　“小简，里面有和你父母有关的资料，我托同门给你带回去了。”
　　“谢谢。”
　　“谢什么，谁叫我们是一个队的。”溪桓笑道，“况且你现在应该不好过吧，凤鸟族先知可是出了名的怪脾气。怎么样，有没有见家长的紧张？”


第382章 女媳妇
　　先知在院子里，凰霄正在往这边走，而季三简蹲在院子外的小溪边不愿意动。
　　无相用扇柄敲敲她：“怎么了？不进去。”
　　季三简抱着美丽善良温柔甜美的自己：“我不是很想见他。”
　　“丑媳妇终究是要见公婆的。”
　　“…”季三简抬头，很关心地问无相，“你审美有问题，我不好看？”
　　“…那你干嘛不进去？”
　　季三简不想见先知的原因很简单，她深吸一口气：“我怕我骂死他，他好歹是凰霄的父辈，我寻思怎么也得给他一个面子。”
　　但是她的嘴不想。
　　无相翻了个白眼。
　　“你知道妖兽大部分和人是不一样的吧，”无相敲敲脑壳，“思维方式过于直白，他们可不觉得自己做得那些事有问题。”
　　“但我是人。”
　　所以她在这自闭，而不是冲进去对先知大骂。
　　“我的意思是，你可以以妖兽的方式思考，然后指责。”
　　季三简缓缓转头看无相，她对此大加赞赏：“妙啊！”
　　“妖族的思维方式很简单，只要你足够横，你足够认为自己是对的，那么对方就会怀疑自己。”
　　凰霄终于走到了院子口，她看向季三简。
　　季三简就算再不愿意，她也得一块进去。
　　见！先！知！
　　这院里有棵梧桐树，是无相用灵阵灵土移植过来的。
　　莲花教撤回对凤鸟族的追杀令后，先知通过梧桐树联系到还藏匿在青丘里的同族们，大家已经陆陆续续返回天健大陆。
　　他们要回到落霞山，那才是他们栖居的地方。
　　“先知。”凰霄施礼道。
　　季三简跟着一块，但没张嘴。
　　“你们俩还知道来见我这个老头子呢。”先知冷哼，“凰霄，我有话问你。”
　　“我也有话问先知。”凰霄先发制鸟，“当年有关我和季书璧的预言到底是怎么回事？”
　　“那是天意…”
　　“天意只是提及季书璧血脉，先知为何一定要我和季书璧成亲？况且我是凤鸟族内最接近凤凰的血脉，按理说，先知不应该让我和同族结合吗？”
　　凰霄并未打算放过先知，她道：“是天意模糊，还是先知预言有错？”
　　凰霄掷地有声，季三简偷偷拽她的袖子。
　　凰霄是打算今天把那些事说清楚，她道：“现在季书璧的女儿就在这，先知，你该给她一个答案。”
　　她知道季三简为什么不愿意见先知，真要算的话，先知也是害死她父母的凶手之一。
　　她不曾怪凰霄，但凰霄要扪心自问凤鸟族是如何害得别人家破人亡。
　　季三简不止是她的伴侣，还是简咸和季书璧的女儿，她必须得到一个答复。
　　先知很不满意：“凰霄，你就是这么胳膊肘往外拐的？”
　　“先知所做一切是否是为复兴凤鸟族？”
　　“当然，不然我…”先知很不满意地看了季三简一眼，如果不是无相告诉他季三简可以帮凰霄激活血脉，他绝不允许这个人出现在凰霄身边。
　　凰霄上前一步，挡住先知的目光，她眸光锐利，气势威严：“凤凰之尊，庇护八方，绝不会让任何无辜之人因她而死。凤鸟族是凤凰后裔，不可堕凤凰威名。从今以后，凤鸟族不可再像以前一般行事，须得有错认错，有罪认罪，不得藏掖隐瞒，致使天下误会凤鸟名誉。先知预言，也需经过族内审查。”
　　“凰霄！！”
　　凰霄昂首：“既然族内承认我为公主，承认我是最接近凤凰的血脉，那就应当将凰霄的话记住。否则…”
　　“否则你当如何？”
　　“否则，”季三简从她身后走出，与她并肩战立，“凤鸟族将失去她。先知，你大可不必在乎举世大多数人的死活，但你要好好想想，凤鸟族能否与天廊宗为敌。”
　　季三简清咳一下，声音超大：“凰霄，毕竟是我天廊宗的女媳妇！”
　　小院子外，无相半掩折扇，问八峰主：“有女媳妇这个称呼吗？”
　　八峰主声音温雅：“从今天开始有了。”
　　无相摇头：天廊宗，没有下限。
　　季三简说完，院子里的一棵普通大树疯狂摇晃，落叶飞舞。
　　一个第八峰弟子怼身边人：“你干嘛呢？”
　　“师妹说得好啊，我给她鼓鼓掌。”
　　“…你生怕别人不知道你在偷听是不是？”
　　这位无辜的同门转头看向院墙外围着的一圈人，他问：“咱们还不够明显吗？”
　　连秘教的人都来了，她们仨又不瞎！
　　先知不瞎，也不聋。
　　能听见八峰主的那句：从今天开始有了。
　　这意味着天廊宗承认季三简的所有行为，并愿意成为她的后盾。
　　先知提起一口气：“你们天廊宗…”
　　季三简声音洪亮，口齿清晰：“我们天廊宗是个公正明理的好地方！”
　　院子里的树疯狂舞动，一树的树叶几乎全舞在先知脸上。
　　“你们天廊宗！！！”
　　阻止别人指责自己的最好方法就是率先站在道德高地上指责对方。
　　凰霄已经表明立场，并且威胁族群，先知不得不认。
　　虽然季三简也没指望对方承认自己的错误，但是能让凰霄以此逐渐收回权力，也是好事。
　　最起码凰霄掌权凤鸟族，从此以后就不会再有和她一般的受害者。
　　“还有一件事，”而凰霄想要的更多，“落霞山秘境要对季三简开放。”
　　这点，倒是先知早就答应过季三简的。
　　“没问题。”
　　“里面的东西，她可任意取走。”
　　“这不行！”先知拒绝，“那是凤凰道统！”
　　凰霄道：“她要帮我激活血脉，里面任何有助于此的东西，她都可取走。”
　　外界偷听的一圈人都捂住嘴：豁，这是帮外人打劫自己家道统啊！
　　正在听八峰主实况转播的七峰主一拍大腿：好！
　　他对这个女媳妇特别满意！！
　　六峰主有点嫉妒：怎么他们峰里没有这样的女媳妇？
　　先知转移怒火，怒斥季三简：“你都下了什么迷魂汤！”
　　季三简耸肩：“你的预言啊，你说凰霄和季书璧缘分匪浅，那我是季书璧的女儿，和凰霄自然羁绊至深。如今我能帮凰霄激活血脉，这不正好证明你的预言是对的吗？”
　　“…？”


第383章 禁止对公共物品乱涂乱画
　　先知自闭去了，季三简走出小院，都不好意思对这一院墙的人指指点点。
　　“怎么秘教的人也在？”
　　“秘教，关银河。”带头的青年自我介绍道，“寒江秘境出事的时候，是我带队去帮你们天廊宗。”
　　季三简纠正他：“寒江秘境出事，你们修霾小洲也别想好。秘教不是帮我们，是帮你们自己。”
　　“无所谓，无乾回来以后对我提起过你，我对你们阿对对队还挺感兴趣的。早点破境，等着和你们打架。”
　　关银河摆摆手带着人走了，正如根本没人请他们来。
　　第八峰少有修为高深之人，季三简看了一圈，同八峰主道：“都在这了吧。”
　　“差不多。”
　　“是宗主的意思？”
　　八峰主点头。
　　“怎么不继续潜伏了？”
　　“大战将至，宗主说已经没必要了。”八峰主宽慰季三简，“不必担心，天塌了还暂时砸不到你们头上，好好修炼，别想有的没的。我们这群老家伙还都活着呢，一时半刻堕不了女君的威名。”
　　“那…她还好吗？”
　　“弱水能够让那位的肉体与灵魂更加契合，不过在我来这的路上，她已经出关去火焰山了。”
　　于是凰霄和季三简都想到了留在火焰山上的字。
　　季三简思忖着问八峰主：“咱们天廊宗有没有规定禁止破坏公共物品？”
　　八峰主：“连宗规都记不全，我走之前，你抄一百遍。”
　　季三简：？
　　季三简：“那您什么时候走？”
　　“后天。”
　　“…”
　　故意的吧！
　　季三简也祭出了一直养在她灵土内的梧桐树，不少凤鸟族人借着她的梧桐树穿越到此。
　　一些小辈看见凰霄，纷纷抱了过去。
　　“公主姐姐！”几个还年幼的孩子围着她，脸上都是喜悦，“您没事真是太好了！”
　　凰霄摸摸这个摸摸那个，眉目柔和。
　　季三简在外围观看着，并问无相：“这样好吗，不怕莲花教下毒手？”
　　“莲花教又不是有病，况且我会把他们带回四羽城的。”
　　季三简笑容真挚。
　　“你想知道的就是这个答案吧。”
　　“谁让落霞山现在不安全，还是在你青丘的庇护下会好一点。”
　　无相一敲折扇：“也对，按照你从寒江秘境闹出的动静来看，落霞山确实不安全。”
　　“…”季三简变脸，“你什么意思？”
　　无相：“宗规抄完了吗？”
　　“…”
　　哪壶不开提哪壶！
　　抄完了，抄了一晚上，变出了九十九根笔跟随她的动作，这才通过八峰主的检查。
　　随后八峰主率弟子回…绕道去了群棺古城。
　　八峰主说，他想看看光囿种地种得怎么样了，也许他能帮上点忙。
　　季三简心虚地走开：希望各位到的时候不会赶上火焰山岩浆流出。
　　无相本身就脸小，她又爱穿锦衣华服，在一群没褪干净绒毛的小凤鸟里好像是个刚能出来工作的花仙子。
　　无相招呼着小孩子们：“来，都排队站好，跟着姐姐走。”
　　无相走之前，凰霄将面具还给她：“多谢。”
　　“你我之间就不必了，什么时候订日子，我好去喝杯喜酒。”
　　季三简想了想：“等杀了祂吧。”
　　无相皱了一下眉:“这话听起来可不吉利。”
　　“在那之前，更不吉利吧。”
　　无相笑了一下，而后她认真对季三简道：“别让我失望。”
　　“放心，绝不会。”
　　无相带着人回四羽城，而季三简，她要和凰霄去落霞山。
　　到底在走之前，没能看到白墨。
　　落霞山毗邻潮汐平原，两人动身后，季三简还给白墨留了言：三少爷忙什么呢，我要去你家了，有没有话要带啊？
　　凤鸟族洗清罪名，凰霄终于可以变回凤鸟真身，自由地翱翔天际。
　　季三简躺在上面，拿出第八峰的师姐捎过来的东西。
　　是溪桓托人带给她的，说是弦玉真人的遗物。
　　其中一张符纸上写了很多药材和矿石，溪桓做了备注说她也没弄明白是做什么的，季三简正好没事，拿出桀炉。
　　直到凰霄落在酆都城外休息时，季三简也没理出头绪。
　　凰霄也看了好半天：“药材和矿石能够同时入炉吗？”
　　“能凝成的很少，最起码以这张单子不可能。”
　　“弦玉真人身患奇疾？”
　　这是她在生命最后时刻收集的东西，所以…
　　季三简对凰霄道：“借你的火一用。”
　　凰霄点燃桀炉，季三简按照符纸上所提，将各类药材和矿石放进去。
　　…桀炉险些全吐回她脸上。
　　季三简听见桀炉的哀嚎：“寻常火焰配上这些就够难吃了，再换成凤凰火，我这辈子没炼过这么难吃的东西。”
　　季三简也没办法：“我们先进城好了，问问芊羽真人有没有什么想法。”
　　凰霄特地绕道酆都，就是为了见芊羽真人。
　　如今不是七月，酆都城没有鬼祸，少了些许热闹。
　　芊羽真人道：“少了热闹也好，我这也能少些鬼气。”
　　季三简：“您这都叫酆都了，还差那点鬼气？”
　　“小季简，你在我这还是少皮些好，”芊羽真人点她，“小心我不答应。”
　　季三简微笑着捏住了自己的嘴。
　　没办法，谁让凰霄是被芊羽真人带大的。
　　凰霄道：“越渡在里面怎么样了？”
　　“闭关呢，最后和我联系的时候，说是要融合鬼帝大阵。”
　　凰霄点头：“若是能融合成功，整个鬼帝大阵和其中妖兽、僵尸都会对越渡惟命是从，也是好事。”
　　“好了，不提那些，你们俩要在我这住几天吗？”
　　季三简把弦玉真人的符纸递给芊羽真人：“您见多识广，帮忙看看？”
　　再见多识广的，也没见过这么稀奇古怪的方子。
　　但是芊羽真人听过弦玉真人的名字。
　　“她那柄白帝剑还是我酆都鬼市所出。”
　　“可惜白帝剑灵至今沉睡。”
　　“那是因为少了东西。”芊羽真人唤来手下傀儡掌灯，“走吧，带你们去一个地方。”
　　季三简兴奋地搓手：“我们要见到酆都城最深的秘密了吗？”
　　芊羽真人煞有其事地点头：“季简，你和凰霄成亲时要用到的彩礼，准备的怎么样了？”
　　季三简肉眼可见地在惊恐：不会是让她按照鬼市的规格准备吧！


第384章 孤勇
　　季三简以前和凰霄聊过彩礼的事，她俩的身份，现在都挺贵的。
　　芊羽真人问季三简：“都想好准备什么了？”
　　“某位的人头。”
　　“挺不吉利的。”
　　“挺吉利的吧，血也是红色。”
　　“三千年了，变质了吧。”
　　季三简还真没想过这个问题，她问凰霄：“变质了怎么办？”
　　“做成标本。”
　　到时候挂在落霞山口，一定很好看。
　　芊羽真人赞许道：“这我还是能同意的。”
　　这事就这么定下来了：季三简拿回九霄大帝的人头，芊羽真人把酆都鬼市交给她。
　　看起来亏的是季三简，可若是这鬼市的主导权今日易主呢。
　　既为鬼市，那交易的就不只是货物，还有情报。
　　天下最大的情报枢纽，就是此处！
　　芊羽真人叹气：“白瞎我家霄霄了。”
　　“我也没那么差吧。”
　　季三简将弦玉真人的方子一分几份，真真假假的散播出去，再加以高薪。
　　重赏之下，总有智者。
　　这方子只在酆都内流传，季三简几天后接到回馈的时候，还很诧异：
　　“你怎么在这？”
　　揭榜者正是故处的归鹤。
　　“鬼市多的是外界难寻的药材，我在这也没什么奇怪。”
　　“你不是丹修吗，怎么对矿石也这么了解？”
　　“我故处准则：大地之上，殊途同归。”
　　季三简想反驳说是歪理邪说，可仔细想想，又好像很有道理。
　　归鹤对弦玉真人的方子做了注解，他道：“知道是你发的题目，怪一点也就没什么问题了。”
　　“阁下确定没在点我吗？”
　　归鹤不搭腔，只道：“这方子不全。”
　　“我知道，但是我的桀炉不愿意再炼，不然我也不会把这方子散到鬼市里。”
　　归鹤负手，一脸骄傲：“我告诉你怎么炼，你答应的佣金得换成别的。”
　　季三简笑道：“瞧中什么药材了？”
　　归鹤和她不一样，她当年当丹修纯粹是阴差阳错，能炼出成绩一大半还得谢谢这炉鼎体质。
　　归鹤可是真正的丹道天才。
　　天才又拿出一个丹炉：“炼这个方子的丹炉，要用尸铁。”
　　季三简退后几步，给他腾出地方：“您请。”
　　“不是，死人怎么了，你别瞧不起死人，我这可是从正儿八经的旱魃体内提炼出来的。”
　　季三简捏住鼻子：“你快点吧，我都要烧艾蒿了。”
　　归鹤十分不满季三简的行为，他摇头道：“不识货！”
　　从旱魃体内提炼出来的精髓，自带尸水，那尸铁受热，会形成一股难以言喻的液体。
　　季三简捏住鼻子跑出炼丹房。
　　弦玉真人的方子本来就难闻，再加上这尸水，季三简差点被熏死过去。
　　堪比加热的榴莲配在浓郁的螺蛳粉里。
　　足以证明，有些钱，确实该别人赚。
　　归鹤将烧化成液体给季三简看:“这份方子不仅不全，还缺药引，也就是这尸水。我有预感，如果能把这方子补全，炼出来的液体已经堪比寒江秘境。”
　　旱魃的尸气充分浸染到各药材和矿石之中，改变了它们的性质，使其成为一锅浓郁的…冷水。
　　冷到能浇灭季三简的火。
　　接手鬼市的那天，季三简问芊羽真人：“白帝剑缺什么？”
　　“白帝剑是用旱魃炼成的，它的剑灵根本不会死，要想唤醒，还得注入大量尸气才成。”
　　以前，白墨给过她有关弦玉真人的资料，她当时只是看了一眼，并未多想。
　　那上面说：旱魃出世，赤地千里，弦玉真人孤身往之，亲自镇杀。
　　故而，弦玉威名，独撑灵芽派。
　　季三简把方子给凰霄，她道：“我父母死后，弦玉真人孤身查察，发现事关枯西塔台孽火。她散尽身家，不顾性命，除了要找出我父母死因，还是因为，她想灭掉枯西塔台的火。”
　　以一己之身，度十万怨魂！
　　何其孤勇。
　　那个时候莲花教还没有这般猖狂，那个时候青丘还没有出世，那个时候天廊宗还没有插手。
　　她一个人，就像当年只身镇压旱魃时一样，愿做飞蛾，扑尽孽火。
　　季三简握紧方子：“得让世人知道！”
　　她不能籍籍无名，这世间该与她一场祭拜。
　　这天，到处贩卖祖峰的灵芽派收到一笔巨款，汇款的主人要求他们必须留下“灵芽派”这个名号。
　　这位不肯露面的巨富还回收了他们卖出去的其它山峰。
　　灵芽派，是弦玉真人的师门。
　　而此时，白墨三少爷正在疯狂逃命。
　　青龙剑主贯长空没找到魔将，但是激活了守卫天山的尸王将臣。
　　万载之尸王，根本不是白墨该见到的。
　　白墨把全部身家都点在了逃命上，才让将臣发现贯长空。
　　贯长空现在算是明白为何无相说阿对对队没一个好人。
　　…不对啊，白墨你不杏春宗的吗？
　　让贯长空拖住将臣后，白墨潜回将臣安息之地。
　　就在他第一次来的时候，他发现：白帝剑有反应！！
　　他以为自己这辈子等不到白帝剑苏醒了呢！
　　白墨将白帝剑插进将臣沉睡之地，白帝剑像是终于走出沙漠的绝望之人，跪在水边疯狂饮水。
　　万载之尸气正在向白帝剑涌去！
　　白墨不得不退守——他哪顶得住？
　　此时，将臣察觉老家被偷，欲回身去杀，贯长空的青龙剑出鞘。
　　“欺负小孩，算什么本事？”
　　滔滔尸气之中，白帝剑光独亮。
　　这剑光太灼目，白墨不得不闭上眼，他脑海中突然出现一个女人——一个剑气凌云气盖世的女人！
　　她的剑法，孤勇壮阔，有海天相连之万里波澜，亦是虽千万人吾往矣。
　　面对那滔天孽火，她丝毫不惧，孤身亲往，以身镇压，以命，求此火破解之法！
　　她的命，莲花教取不了。
　　以命解火，留书后世。
　　白帝剑吸取足够的尸气而苏醒，剑气长白，剑身为遗书！


第385章 第八峰
　　白墨不知道白帝剑身上写的是什么，但是他知道有一个人一定会懂。
　　况且按照这剑身上所写来看，有药材、矿石、异物，能搜集齐这些东西的也只有一个地方——鬼市！
　　白墨接到贯长空的传音：“臭小子，我不管你在哪干了什么，快走！我要拦不住了！”
　　白墨当场祭出小型飞梭，这法宝别的用没有，就是逃跑贼快。
　　体型小，逃跑快，甚至来得及让贯长空目睹他离开。
　　“前辈，您加油，我就不拖您后腿了！”
　　贯长空：？
　　将臣是僵尸之祖，有万钧巨力，水火刀枪不侵之身，他余光追溯到白帝剑，当场便蓄力于腿，给了贯长空重重一击。
　　他要甩开这个人，去追那柄剑！
　　贯长空：？
　　白墨听见身后的龙吟声，知道是贯长空开了全部火力，他逃跑的速度更快了——直接点亮传送阵。
　　入山之前，他们在山脚下有放置传送阵以防不测，而白墨为了防止不测中的不测，到达传送点后再度撕毁一张传送符。
　　一符千里，直到跑出三千里外，白墨才停下。
　　他这才有时间喘口气。
　　“三千里传送符，可亏大了。”白墨快肉疼死了，这叫四千万！
　　但是时间不等人，贯长空要是拦不住将臣，将臣不消半日就能追杀过来。
　　白墨从来不做侥幸之徒。
　　他拿出通讯仪：“歪，归尘，你在哪呢？”
　　“群棺古城，怎么了？”归尘也是才从火焰山中出来。
　　“没事，我来找你叙叙旧。”
　　“…你惹祸了？”
　　白墨不敢停留，连夜烧着灵石，在第二天下午赶到群棺古城。
　　他留了一手没给归尘答案，而归尘，很明显是以牙还牙。
　　飞舟刚刚穿梭到群棺古城上方，白墨就被灼热的火焰烧到窒息：“你怎么不告诉我火焰山爆发了！”
　　归尘声音依旧平稳，看不出任何亏心：“你没问。”
　　“…”白墨竖起拇指，“您知道您跟着季小简学坏了吗？”
　　“彼此彼此。”
　　“对，都怪季三简。”
　　遥远的酆都城里，季三简打了个喷嚏，凰霄关心地问她：“怎么了，是不是感染上尸气了？”
　　季三简一连打了三个，她捏捏鼻子：“不像尸气，像有人骂我。”
　　归尘的阵盘有数十丈高，拦在火焰山和群棺古城之间，但是这阵盘也拦不了多久，岩浆已经在侵蚀了。
　　…
　　白墨偷偷打手语问：“您这是哪一出？”
　　归尘摇摇头，一脸无语地用手语回他：“季三简干的。”
　　季三简的那个大铁珠子可媲美不了火灵珠，有那东西在，火焰山必将会小小爆发。
　　而这些流出来的岩浆，正好可以洗清群棺古城的土地上蕴藏至深的尸水。
　　归尘的阵盘放在这，不过是为了给群棺古城的城主府赢取些时间。
　　如此灾祸面前，才能体现城主府的重要性。
　　火山爆发已经有三天了，归尘的阵盘也拦了有三天了。
　　三天的时间，光囿和她的城主父亲日夜不停地奔波。
　　这火焰山的岩浆对于人与鬼之后而言是大灾中的大灾，修为高的早就跑了，修为低的跟随城主的军队转移。
　　只待光囿完成转移，归尘的阵盘就可以“挡不住了”。
　　白墨悄悄问：“那有不听话的吗？”
　　归尘问他：“你知道寒江秘境爆发的时候，天廊宗是怎么安置灾民中的暴乱分子的吗？”
　　“怎么安置的？”
　　下方，正好有一元婴境人鬼之子不听安排，还想攻击光囿，未等白墨拔剑，那位面容宽厚为了劝说对方听话费尽口舌的第八峰弟子，已经将他当场击杀。
　　先天土灵根，连埋的地方都准备好了。
　　归尘道：“就是这么处理的。”
　　白墨心有余悸：“第八峰，什么时候这么强了？”
　　“早在三百年前，紫鸢师姐失踪以后，宗主权照密令八峰主搜寻天下先天灵根之人。这批弟子不在入学名单上，是第八峰的后手。弟子成才以后，由百花门制造档案分批次以不同的理由加入天廊宗而后成为执事。你看到的这些，不过是还没到执事标准的罢了。”
　　“那跟着大师兄死在浩野秘境中的那批…”
　　“是他们中的一部分。”
　　天廊宗第八峰曾经被外界笑称为破财之处——一帮管后勤干杂活的，也就天廊宗愿意养着。
　　第八峰峰主亦常年不露面于人前，这件事没有人怀疑过，因为…不过就是个管家。
　　没有人在意他，他才能不断变化身份游走于大陆之上，在那些孩子还年幼的时候将他们带回天廊宗抚养。
　　他们几乎所有人都出身贫寒，先天灵根意味着需要生下来后就开始吸收大量灵气，可凡人没有修行灵阵，哪里养得起他们。
　　归尘知道没有灵气的痛苦，那种饥饿感根本不是靠进食能够满足的。
　　天赋是苍天的奖励，前提是此人有钱。
　　没有钱，那天赋就是惩罚。
　　八峰主是他们的救命恩人，是改变他们一生的人，是他们的师父也是他们的父亲。
　　他们入第八峰，比任何人都努力，也学会了不以天资倨傲。
　　他们按照八峰主所教授，信仰天廊宗，信仰清尘女君。
　　浩野秘境一行，他们知道九死一生，可他们还是义无反顾地跟着大师兄前往。
　　只因他们相信天廊宗。
　　这种信仰，令他们无惧。
　　当天夜里，城主府已经转移五分之三的人群，剩下之二，被杀了一部分，还有一部分不肯相信光囿。
　　光囿和归尘打了声招呼，归尘毁掉阵法。
　　旭日初升时，整个群棺古城都能看见那如天神降临的阵盘如何被可怕的岩浆摧毁，足以成为炼狱的温度烧灼着他们的房屋和土地。
　　大地在变为焦炭，空气在令人窒息。
　　最折磨的还是这温度对他们产生的影响，一些小孩子因为承受不住而身体溃烂。
　　他们也看到了一直被他们鄙夷的城主府是如何在尽心尽力救他们。
　　他们终于看到了光囿的努力。
　　看到她与天廊宗众人催动大地之力阻拦岩浆向他们而来。
　　他们终于看到了城主府。


第386章 天地听吾名
　　处理完火山小型爆发后，归尘也要离开，她交待光囿：“我看季三简那行为，这火山爆发还要来上几次，你们城主府早做准备。等这几次爆发以后，群棺古城应该就能收入麾下了，到时候再说治理火焰山爆发的事。这火焰山若能用好，对群棺古城大有裨益。”
　　“我知道了，多谢小师叔出手。”
　　“就当是给季三简积德了。”
　　而在第八峰帮着光囿处理群棺古城的时候，白墨在从剑身上拓下的文字也加急加密送到了酆都城。
　　季三简看着这篇文字，头一次后悔教过白墨简体汉字、阿拉伯数字、中外拼音、英语。
　　季三简没追过星，但是她当年上网的时候都没这么痛苦过。
　　凰霄看了一眼就走了。
　　归鹤连纸都拿倒了：“这啥？！”
　　“…一些我为人师表的证明。”
　　归鹤把纸珍而重之地还给季三简：“您什么时候再开班，我一定通知大家绕着走。”
　　这一刻，归鹤对季三简的疑惑拉到了巅峰。
　　而季三简对白墨的敬意也拉到了巅峰——被气的。
　　花了好几天，季三简才破译出来，这份清单，正是那符纸上记录的方子的下半部分！
　　归鹤试着炼，但是做不到。
　　“写出这方子的人修为肯定不低于出窍境，我暂时无法驾驭。”
　　“从前只知道弦玉真人修为高剑法好，没想到对炼丹也有研究。”
　　“小简，下半张方子和上半张方子是不一样的。”
　　上半张只给了用料，没有给配比，但是这下半张的配比恨不得精确到毫克。
　　能做到如此，是以身为炉！
　　“我知道啊。”
　　归鹤眼睁睁看她双眼一瞬间就红了。
　　季三简，是炉鼎。
　　所以她更知道弦玉真人那么做是有多痛苦。
　　“能把这方子给我吗？”归鹤声音苦涩，“我想带回故处去，我想联系长崖和云梦泽一起研究。”
　　这上面有用到蛊毒，云梦泽是当世用蛊第一宗门。
　　季三简道：“溪桓联系了琉璃错金，里面的一些异物，琉璃错金能提供。”
　　要灭十万人孽火，所需堪称天文数字。
　　“你知道鲲鹏基金会吗？”季三简问道。
　　“知道，基金会这名字还是第一次听闻，我对这个组织影响挺深刻的。”
　　“创始人是我们几个。”
　　鲲鹏基金会，便是以季三简她们当年在鬼帝大阵中所得灵石创办而成，这些年来，基金会发展不错，亦是一直在扶持贫困修士修炼。
　　鲲之大，不知其几千里也。
　　鹏之背，不知其几千里也。
　　怒而飞，其翼若垂天之云。
　　绝云气，负青天！
　　愿天下寒门，皆为鲲鹏！
　　季三简道：“鲲鹏基金会和鬼市会全力相帮，炼制此方的需要，可以和我们第二峰一位叫烟鸟的师姐交流，我一会把她的联系方式给你。”
　　归鹤握住单子，他珍而重之道：“季简，你的名字会流芳千古的。”
　　“你知道吗，我一直在妄想一件事。”
　　“什么？”
　　“我想把所有人名字都记下来，每一个，为灭魔而死的名字。不论出身、种族，性别。我想这些人不该就这么死在历史中，无人问津。后世应该记得，他们的名字足够令天地听见。”
　　归鹤深吸一口气，他说：“天廊宗，不愧是天廊宗。”
　　未来，还是天廊宗的未来！
　　归鹤在走之前给季三简当了一阵子老师，教她怎么炼元婴境的丹药。
　　归鹤说：“元婴境沟通天地意志，其实也可以不凝成圆型，你大可试试凝成小兔子、小猫什么的。”
　　“好好炼，”归鹤晃动手里的方子，“到时候我找你切磋。”
　　飞舟扶摇直上，青年与云天相连，此时是何等的意气风发。
　　直到故处被灭，长崖险死还生，云梦泽以蛊毒自封时，他都在想：后悔吗？
　　他救了十万人魂魄，却害死了至亲之同门。
　　可是师父在死前抱着他说：“孩子，故处弟子，无愧本心。”
　　故人之处，当有白鹤长鸣来归。
　　哪怕彼时的魔火，已经烧灼大半天健大陆。
　　又是一年的七月到了，季三简眼看着越来越多沾染魔道的人来到这酆都城。
　　芊羽真人长叹：“莲花教在未出世前潜藏两千年，这两千年足够他们在各个中小型门派内埋下祸根。而今魔主欲归，魔种生长，多少修士不知不觉已经被魔道污染。”
　　九霄大帝行踪成谜，极有可能已经在尝试降临大陆，一旦他成功，那将是战争爆发！
　　季三简和凰霄对视一眼，她对芊羽真人道：“我和凰霄也是时候该离开了。”
　　“你要的东西已经全部集齐，你们俩是该走了。此番你要深入凤凰道统，万事小心。”
　　季三简长拜：“多谢真人。”
　　她和凰霄绕路来此，也是为了准备激活血脉的药材。
　　凰霄本就天劫将至，此番又是下凤凰道统，很有可能在其中渡劫，季三简要把一切准备周全。
　　半个月后，凰霄终于落到落霞山谷口。
　　没想到当初一别，竟是数十年有家不能回。
　　凰霄牵起季三简的手：“欢迎来到我生长的地方。”
　　“人类有句话叫做：尽地主之谊，公主殿下你打算怎么宴请我？”
　　凰霄想了想：“我给你烤肉吧？”
　　季三简笑容逐渐消失：“我最近也不是很馋肉呢。”
　　但是凰霄不管。
　　凰霄倾情介绍：“我们落霞山有一种百花鹿，传说是花仙子饲养的灵兽，这种鹿的鹿肉只需要微微加以炙烤，便能激发肉身内部的花香，特别好吃！”
　　凰霄，给自己说馋了。
　　“我都几十年没吃了。”
　　季三简也被勾起了馋虫：“那咱们就去抓鹿！”
　　凤鸟族作为落霞山的主人，在落霞山里养殖了不少灵兽作为口粮，他们这几十年的时间不在，灵兽倒是肆意疯长了不少。
　　以前凰霄每年只能吃到一两只百花鹿，就这一两只还是因为她是公主，不然只能分到几块肉。
　　而今…
　　凰霄凌空，看见下方栖居的几千头鹿，直呼：“这得吃到什么时候去！”
　　而季三简在喊：“好大一片花海！”
　　一望无际！


第387章 花海
　　季三简从未见过这么大的花海，她放出海棠。
　　海棠尤爱花，在季三简和凰霄抓百花鹿的时候，她已经到花海中玩闹去了。
　　只是很可惜，百花王朝的大公主已经闻不到花香了。
　　这里是落霞山，传闻中太阳落下的地方，夕阳肆意泼洒在一望无际的花海上。
　　季三简仰起头，仔细嗅着。
　　“好香啊。”
　　这里是落霞山的花海，传闻有花仙子的地方。
　　凰霄说：“我从未能真正穿过这里，小时候先知跟我讲，花海的那边，就是凡俗界。”
　　这花海，是天道放下的凡人与修真之隔。
　　“花海里是有迷阵吗？”
　　凰霄摇头：“应当不是，但我也没仔细研究过。”
　　阵法什么的，看着就头疼。
　　季三简坐起来：“那我得去找找海棠，她一个人进去一下午了。”
　　海棠都快成她红尘道统的原住民了，算是除了凰霄以外和她联系最深的一位。
　　饶是如此，季三简找了半个时辰也没找到。
　　夕阳以后，天黑得格外快。
　　季三简叉腰：“怎么办？”
　　这花海，几乎和凰霄差不多高！
　　“别急，花海之内没有杀人机关。”
　　花海，是百花鹿的栖居地。
　　百花鹿是寻常灵兽，但百花鹿王不是——他最起码能听懂人话！
　　凰霄凌空锁定百花鹿王所在，她展开凤鸟真身，在凤凰血脉的压迫下，百花鹿王终于出现。
　　而此时季三简发现另外一件怪事：花海之内，百花鹿并不畏惧凤凰血脉。
　　百花鹿王在听到凰霄的要求后，他长声嘶鸣，将要求散播出去。
　　季三简对凰霄说道：“你还记得我们在凡俗界时，那场边界大火吗？”
　　那场火，就是凰霄得到土灵根的契机。
　　“十年树木，百年树人，当时屏障附近，有一位树人。”季三简将树人留下的最后一片树叶给她看，“亮了。”
　　这么多年，哪怕是季三简用木灵力温养着，它也未像今天一般光芒盛放。
　　可是这放眼望去皆为花海，何来树人。
　　季三简写了一道巫术在凰霄手上：“我们兵分两路，你找到海棠后按照这巫文寻我的方向。”
　　凰霄和百花鹿王去找海棠，季三简去找是何处令树人的树叶如此光芒盛放。
　　凰霄叮嘱道：“万事小心，有事就放秘境之灵。”
　　秘境之灵：“…你们俩夫妻，真的不客气。”
　　季三简谦虚道：“谢谢。”
　　谢谢你夸我们夫妻像。
　　季三简以这树叶为引，一路深进，身影逐渐消失在花海内。
　　这花海越向深处越高，渐渐地，完全淹掉了季三简的身影。
　　而季三简不知走了多久，她再抬头的时候，那花已经如深林高木。
　　这花海的生命力过于旺盛，令秘境之灵稍微有些浅薄：“你们凡人养花，养这么好吗？”
　　季三简没养过除了药材以外的绿植。
　　她释放五行灵根，试图能与眼前的巨花连接。
　　巨花…给了她相当正向的反馈。
　　季三简想也没想直接唤出秘境之灵。
　　冰封！
　　失效…
　　季三简：？
　　秘境之灵：？
　　“不是，我就不信这个邪了！”秘境之灵也是有脾气的灵，他再度令冰霜出现。
　　大概是为了体谅他，冰霜只冰封了季三简脚下。
　　也就是说，未能伤敌，但是冻结我方友军。
　　“…要不，您收了神通吧。”季三简委婉建议道。
　　秘境之灵尴尬道：“我好像，做不到了。”
　　“？”
　　在季三简已经产生分离焦虑的这一刻，一道美好的声音在她脑海中响起：“欢迎造访，花海秘境。”
　　就在这声音响起后，季三简眼睁睁看她手上的巫文黯淡下去！！
　　季三简口吐芬芳。
　　在天健大陆已知的秘境中，并未有花海秘境的位置，况且，能令天级秘境寒江秘境之灵如此，只能证明一件事：这片花海，超越天级！
　　季三简收起秘境之灵：“很好，我现在相信花仙子的传说了。”
　　花海最怕什么？
　　火！
　　季三简祭出桀炉：太阳当空照！
　　这太阳射线一经发出，季三简倒飞出去，并且猛吐一口大血。
　　那些能量，全部击中了她自己！
　　秘境之灵帮她冰封伤势，他算是明白了，他在这里被制裁，半点灵力打不出去，不如帮帮季三简自己。
　　“可是幻术？！”
　　“不可能，先知都未曾怀疑过这里，不可能是幻术。”季三简爬起来。
　　既然火海不行，那就智取。
　　她盘腿打坐，同时五行灵根吸取周围的灵力反馈。
　　根据此处灵力的组成，构建一个缩小版花海秘境。
　　而在这个过程里，她开始理解花海秘境。
　　按照其中一朵花所说，花海秘境已经开放万年了。
　　秘境之灵比划了一下：“万年才长这么高，你们人族的技术也不咋地嘛。”
　　“您能别做墙头草吗？”
　　花海秘境的攻击力不强，只要季三简不攻击，根本就不会伤害到她。
　　于是，秘境之灵开始和巨花们唠嗑：“那你们为什么选在这？”
　　“因为这风景好看吗？
　　“看了一万年也没够吗？
　　“你们的秘境之灵会给你们这里的每一朵花起名字吗？我就干过，我家的树一，数二…”
　　花海秘境没忍住，放出一朵食人花。
　　秘境之灵当场跳回季三简体内：“不是我在说话，是她在说话！”
　　季三简强忍住翻白眼的冲动，对食人花行礼道：“我等无意冒犯，只是我的朋友迷失在这里，我只请花海秘境归还我的朋友。”
　　“那朵海棠花是你的朋友？”
　　“她只是叫海棠。”
　　“若不是看透她的过往，我差点以为魔子已经扎根人间。”
　　“海棠并不是魔子。”
　　食人花停下，问她：“你从未发现她的血统有问题？”
　　在季三简因为想到什么而开始惶恐的时候，花海秘境深处，爆发出一阵纯粹的魔光！
　　“若非身负上古魔神血脉，怎会有如此纯粹的魔力。”食人花道，“你的朋友，是蚩尤的后代。”


第388章 噩梦的开始
　　季三简跟随食人花走到隐藏在花茎里的林间小屋，之前俯瞰的时候，因为花海过于茂盛，根本没看到这里。
　　同样跟随花海使者百花鹿王抵达的，还有凰霄。
　　“你没事吧？”
　　巫术符文黯淡后，凰霄一直尝试联系季三简，但根本联系不上。
　　“没事，就是肚子有点疼。”
　　还是被自己打的。
　　百花鹿王只负责按照花海使者的指引将凰霄带到此处，随后他就离开了。
　　而海棠，海棠正躺在一张花团锦簇的床上。
　　她睡着了，好像刚才爆发出那种纯粹魔光的不是她。
　　食人花拦住季三简：“不必着急，这里没人会伤害她。”
　　“您刚才说，她是蚩尤后代。可是怎么可能呢，蚩尤已经死了近万年，她才几百岁。”
　　“这是你们要找的答案，我将她引导至此，只是为了清除她体内的魔障。”
　　百花包裹住海棠，逐渐将她吞并，那些花的声音在空中回荡：“她是万载以来，第二个如此接近蚩尤的血脉。”
　　“第一个是谁？”
　　“尘世唤他：九霄。”
　　季三简的脸色很不好，她问凰霄道：“你听过百花王朝的事吗？”
　　“我对人族的事不是很感兴趣。”
　　季三简大概讲了一下，末了，她道：“百花主君的血脉有毒，海棠将自己弟弟妹妹的毒都融进自己体内，在百花主君用她清洗的时候，以此毒逆百花主君血脉，重伤百花主君。花棘大师姐这才有时间融合那件残破的神器，为天廊宗打开城门。”
　　“你想到了什么？”
　　“百花主君…可能是九霄的分身！”
　　九霄是仙人命格，他要重返人间必须付出代价。
　　也许数百年前，他令自己的一缕分魂逃回人间，在人间建立百花王朝，广收信徒。可他毕竟与尘世不相融，这世间排斥他的血脉，他便广开后宫，用自己亲生子女那干净的血来替换自己。
　　那些孩子毕竟是他的血脉，或多或少都带着毒。
　　决战前夕，海棠将弟弟妹妹们体内的所有毒素融进自己体内，她在九霄用她换血时以自身重伤九霄，最后被九霄扔进了弱水中。
　　她死不了，因为她是最近接魔神的血脉，她体内的毒太重了。
　　季三简修行魔道功法，红尘之内了无生机，就连凰霄都要依靠她的祝器才能踏进来。
　　可是海棠在这里始终安然无恙。
　　因为她的道统建立在蚩尤的基础上，而海棠，被误认为是蚩尤之后。
　　凰霄道：“那你的大师姐…”
　　当年轩辕世家为了拉拢百花王朝，将嫡女下嫁给百花主君，出事以后，轩辕世家拒绝再承认此婚姻，连带不认花棘。
　　直到花棘为了死于弱水的修士们能去轮回，以那件残破的神器为代价，重回轩辕世家，令其开轮回道。
　　“轩辕世家是从上古活下来的家族，他们尤其恨魔道，一旦他们发现…”
　　季三简不敢再想，那是轩辕世家，就连天廊宗都不敢硬碰硬的轩辕世家。
　　清洗的法事还在继续，季三简问食人花：“这法事，能洗掉任何人体内的魔血吗？”
　　食人花道：“她已经死了，换血而已，不会再死第二次。可若是活人便不行，血脉根深蒂固，一旦改换，便是不可逆转的死亡。”
　　季三简面色苍白：“当年海棠为了能让自己的弟弟妹妹去轮回，她收拢了所有人体内的毒，除了花棘。因为那个时候花棘在融合神器，她们一个拖住百花主君，一个迎天廊宗入城。”
　　花棘是因魔血存活至今！
　　季三简急道：“我可否求见秘境之灵，这世间还有一人被魔血玷污，但她不该死，她救了很多人…”
　　她带着百花主君留给她的惩罚苟延残喘至今，眼看就能解脱，她不该就这么死了。
　　但是无人回应。
　　凰霄握住季三简的手，她朗声道：“凤鸟族公主凰霄，求见秘境之灵！愿意此血脉起誓，绝不负正道。”
　　这里万花缭绕，开遍世间所有。
　　高大的花茎上垂下来一朵小白花，这花可眼熟极了。
　　“跟我来。”
　　菟丝花，寰穹的前辈。
　　那菟丝花打开一条通道，季三简和凰霄紧随其后，菟丝花落在季三简的肩膀上。
　　“你被我的族人寄生过。”
　　季三简不敢隐瞒：“是同伴，她是为了救我。”
　　菟丝花低低笑起来：“我们一族，可少有救人者。”
　　季三简小心回答：“您不也是吗？”
　　不然，早就被灭了。
　　菟丝花在她肩膀上走了一圈：“身负魔道道统，你是如何做到不入魔的？”
　　“我对尘世有牵挂。”
　　“那如果牵挂没了呢？”
　　“死我一人足以。”
　　“好。”
　　下一秒，菟丝花消失了！
　　季三简按住她刚才待过的地方：“是毒…！”
　　季三简眼前逐渐模糊，她手心里的温热也消失。
　　“凰霄…”
　　可是，什么都没了。
　　凰霄也好，修为也好，就连秘境之灵的存在都没了，什么都没了。
　　季三简睁开眼，是那场噩梦的开始。
　　她呼吸急促地盯着天花板，她已经活了一百多年，经历过生生死死那么多，从未像现在一般害怕。
　　什么都没了。
　　“小简，”舍友敲她的床，“你不是社团有活动吗，还去不去了？”
　　季三简根本不敢侧头。
　　“小简，你醒了吗？”
　　“醒了。”她僵硬地吐出两个字。
　　“那你快点收拾，算学分的，我先去上课了。”
　　“…好。”
　　那年她刚刚脱离家里的控制，考到千里之外上大学，她以为这是新生。
　　她报了很多社团，将自己的时间安排充裕，想要好好呼吸外界自由的空气。
　　这场活动后的聚餐，她轻信学长，被带到宾馆里。
　　她当时被灌了酒，挣扎中摔碎玻璃杯，用玻璃杯碎片捅进学长的喉咙，致其死亡。
　　事后，她被告上法院，被污蔑蓄意杀人。
　　学长的父母找到她姑姑，让她姑姑为自己的两个亲生儿子考虑：只要姑姑让她认罪，他们就放过姑姑的两个亲生儿子。
　　“季女士，我们儿子死了，我们什么都不在乎，只想让他安息。”


第389章 削肉剔骨
　　季三简站在浴室里看镜子中的自己：还是那副自卑的脸。
　　她知道自己长得漂亮，上高中的时候就被骚扰过，她姑姑为了养大三个孩子已经够忙了，只是告诫她不要乱搞。
　　可长得好又不是她的错，她才是受害者。
　　以往她会陷入自我折磨，但是她现在不一样了，菟丝花能让她重回地球，但不能改变她的心态。
　　季三简收拾了一下，去赴宴。
　　她又见到了那个人，那个觉得自己长得帅，家里有点底子就为所欲为的祸害。
　　他热络地招呼季三简入座：“小简，就等你了。”
　　季三简皮笑肉不笑地回了他一下。
　　席间，大家照旧聚餐，学长照旧给她灌酒。
　　季三简突然对学长说道：“我想做个实验。”
　　“什么实验？”
　　“死我一人足矣。”
　　“小简你说什么呢？”
　　季三简站起身，那句话是她回答菟丝花的，她不知道菟丝花要做什么，但她知道她该怎么做。
　　季三简走进后厨，在一众叫喊声中，一刀捅进自己的脖子。
　　大概是怕死得不够透，她还横切了一下。
　　季三简睁开眼，又是那个熟悉的天花板。
　　舍友在叫她起床去参加宿舍聚会。
　　季三简打开手机看了一眼时间：“你先走吧，我再赖会床。”
　　“那你别迟到了。”
　　今天下午，这个时间，只有她在宿舍，所以她可以肆无忌惮地自言自语：“这是你制造的幻境。”
　　她注视着天花板，没有什么情绪起伏：“你基于我的记忆创造了这一切，所以我死亡后只会回到这个时间节点。”
　　“Why？”
　　这个单词也是季三简问自己：菟丝花为什么把她拉回到这个时间，难不成指望她再杀一次人，再坐一次牢，再被车撞死一次，然后再回到天健大陆？
　　她倒是不介意，因为那样简咸和季书璧就不用自爆了。
　　最起码还会进轮回，而不是彻底散于天地。
　　晚上，季三简照旧去赴宴。
　　这一次她没选择自杀，而是跟着学长去了宾馆。
　　菟丝花能够切断她和秘境之灵的联系，能够让她感受不到灵气，但她不能改变这些年季三简对自身的训练——她知道该如何杀人。
　　季三简敲碎玻璃杯，用玻璃碎渣捅穿学长的喉咙。
　　这伤是致命伤，但其实，他不会就这么死了。
　　季三简席地而坐，在这一滩持续流动的血迹中。
　　她和当年一样，是坐在这，目睹着他死亡。
　　和当年心态不同的是，她跳过了惊慌失措和后悔的那一步，她直接开始欣赏。
　　欣赏一个人的绝望、求救，最后是怨恨。
　　季三简坐在这些血迹里，喃喃自语：“其实你只是个替死鬼，我真正想杀的是我的那两个哥哥，我被他们从小欺负到大，我以为大了就能保护自己，但是你告诉我那都是我的幻想。
　　“我只是想活得安全一点而已。”
　　季三简将剩下的玻璃碎片一片一片全部扎进他的身体：“可是你也该死。”
　　季三简逃了，成为了逃犯。
　　她锻炼了这么多年，重回地球，躲避通缉其实很容易。
　　她在监视自己姑姑的家，她看到了那个学长的父母。
　　她跟着上楼。
　　季三简被通缉，学长父母认为是她自己的家人包庇了她，这次上门，是让对方交出人。
　　同样的，依旧是以那两个儿子的安危威胁季女士。
　　季三简敲响门。
　　季女士看到她的时候，眼睛里都是错愕，但是她条件反射般推了季三简一把，她说：“不好意思，我现在有点忙，明天自己去交物业费。”
　　一开始，季女士并没有妥协。
　　直到她的两个哥哥被公司开除，遭到毒打住院，她才松口。
　　她只是一个人，要带着三个孩子，她也不容易。
　　所以这一次，季三简是来还债的。
　　她说：“姑姑。”
　　学长父母听见她的声音，质问她怎么还有脸出现。
　　季三简不顾阻拦，重新回到家里。
　　这是她生长二十余年的地方，但这里从来都不是她的避风港。
　　季三简说：“我来给你们的儿子偿命啊。”
　　季三简一直想做的，就是还清这血缘之债。
　　她不想欠姑姑，也不想再被血缘亲情裹挟致死。
　　季三简对季女士道：“你养了我二十多年，也没养多好，那些钱我就先欠着。这一次，我先把人情还了。”
　　“你说什么呢？”
　　季三简掏出一把刀，她对学长的父母说：“是我虐杀了你们的儿子，所以，我来给他偿命。”
　　这一次，她做了当初最想做的事：杀死她自己。
　　小时候看哪吒闹海，哪吒剔骨削肉偿还父母的时候，她觉得特别爽。
　　把这身血肉还干净，亲情就不会再伤害到她了。
　　她自由了。
　　她今天把命还给学长的父母，就算是，还干净姑姑养她这些年的人情。
　　“不是我的错，”她躺在血泊里，用最后的生命力说，“从来都不是我的错。”
　　不管是父母的意外离世，她的寄人篱下，她被恶意骚扰，还有那改变她人生的命案。
　　从来都不是她的错。
　　姑姑崩溃大哭，她抱住季三简的尸体：“不是你的错，是姑姑不好，如果姑姑早点…”
　　早点什么呢？
　　她离婚了，一个人要养着三个孩子，其中两个还是儿子。
　　俗话说半大小子吃死老子，她要多努力才能养活好这三个孩子。
　　季三简想擦干净她的眼泪，但是做不到了。
　　因为她死了。
　　所以季三简再睁开眼的时候，又是那个熟悉的天花板。
　　送走室友后，她枕着胳膊问天花板：“你还要让我怎么做？”
　　当这个尘世没有她的牵挂时，她确实做到了“死我一人足以。”
　　但是这个莫比乌斯环还在继续。
　　季三简道：“那个，游戏我可以继续参加，能告诉我凰霄现在在哪吗？”
　　可惜，天花板不会回答她的话。
　　而此时的凰霄，正在两米的大床上醒来。
　　她睁开眼，看着这陌生又有点熟悉的建筑格局——季三简也是这么装修房间的，但是用材不一样。
　　她是被一阵铃声吵醒，她看向铃声来源：那是一个她不认识的法宝。
　　但是她知道这东西叫什么名字，季三简给她讲过：手机。


第390章 我那总裁女友
　　凰霄只是听季三简说过，试了半天才知道那个圈圈要滑动。
　　她关掉闹铃后玩了半天手机——没啥意思。
　　但是挺新奇的，原来坐在家里就能接受到大批量信息是这种感觉——百花门真是辛苦了。
　　凰霄起床，打开衣柜。
　　这些款式倒是不新鲜，季三简也会给她做这样的衣服，有些款式是天健大陆也有的。
　　她换上一身旗袍。
　　无相说过，她个子高、身材好，穿旗袍会很好看。
　　可惜在天健大陆的时候没能尝试，现在试试也不错。
　　凰霄走出房门，楼道里正在打扫卫生的阿姨说：“大小姐，您醒了。”
　　“嗯。”
　　当大小姐，她倒是很熟练。
　　毕竟她是公主来着。
　　凰霄入座后，管家拿来菜单：“大小姐今天想吃什么？”
　　凰霄刚弄明白自己的身份：凤凰集团董事长兼总裁，名副其实的富婆。
　　曾经，季三简在讲起她自己过去的时候，她说过：我要是生活在你那个时空，一定会好好赚钱，当个富婆，好包养你。
　　在去公司露过脸以后，凰霄叫来秘书。
　　季三简也说过，不会带团队，只能自己累。
　　有些活，还是得交给专业的脑袋。
　　她要是现在插手，好好的凤凰集团得变成凤鸟。
　　凰霄将任务都安排出去后，让秘书安排她去度假。
　　“总裁想去哪里度假？”
　　她研究了一上午，终于找到一处和落霞山差不多的地方——神农架。
　　那里应该会有灵气。
　　只能感谢地球和天健大陆归属于同一个天道管辖，不然她还真是不适应。
　　凰霄在当总裁，季三简再又双叒叕赴宴。
　　这一次她坐在学长面前：…
　　说实在，她都有点腻了。
　　但是事情还是会照常发展，她还是会和这个学长走进宾馆。
　　只不过这一次不同，她将一切录像取证，拿着手机拍着学长的脸问：“这要是传播出去，我可以不要脸，你呢？”
　　“不是，你想干什么？”
　　“我们做个交易。我可以不把这个视频发出去，你给我当三年的狗。”
　　“你什么意思，你觉得我会怕？”
　　死了这么多次，季三简还是能得到点好处：她清楚知道学长父母的电话、家庭住址、单位和职位。
　　“你仙人跳啊！”
　　“你灌的酒，你开的房，你说我仙人跳？”季三简踹了他一脚，“自作孽，不可活。”
　　她得搞清楚为什么菟丝花要把她带回来，而要搞清楚，就少不了花钱。
　　这个学长，就是最好的钱包。
　　季三简让他给自己在外面租了房子，还给他一份药方。
　　“抓药，我怎么抓？我又不是医生。”
　　“你猜我管吗？”
　　季三简还是收到了药方上的那些药，大概是学长故意气她，把所有药都弄混在一起。
　　但是季三简不在乎，因为她知道自己的体质。
　　因为她知道这一切不过是菟丝花创造出来的幻境。
　　季三简把药材都倒进砂锅里：“丹修啊。”
　　她是从凡俗界熬到修真界的丹修，她在凡俗界的时候已经熟知各种药材，修真界的那些她找不到，凡俗界的还不容易。
　　况且她就算是现在没有灵力，她的身体也是元婴境的身体，这点药量杀不死她。
　　但是能让她从药材中重新感受到灵力！
　　季三简和凰霄，开始按照自己的方式重新修炼。
　　当季三简在勤勤恳恳早八的时候，凰霄在神农架里度假。
　　当季三简熬夜做PPT的时候，凰霄在神农架里求生。
　　当季三简沉迷考试周的时候，凰霄求生回来了。
　　一转眼，寒假到了。
　　“小简，你什么时候回家？”室友问她。
　　“我今年就不回了，去云南度假。”
　　“啊，这么好？”
　　拎着行李离开学校后，季三简和学长单独见了一面。
　　“让你查得查到了？”
　　“我倒也没见过谁要查自己的遗产。”
　　季三简的父母其实有点小钱，她家以前是开宝马的，她父母车祸死后，她一直好奇遗产去哪了。
　　现在她知道，姑姑把她的遗产全部存了起来，分文未动。
　　等她二十二岁，大学毕业的时候，这笔钱会重新归她所有。
　　总共是一百五十万，如果姑姑动了这笔钱，她就不会那么劳累。
　　这就是亲情，有折磨，也有宽慰。
　　“多谢，过寒假去吧，这个寒假我不会烦你的。”
　　“你最好是！”
　　有那视频做威胁，学长不得不给她跑腿。
　　她去云南的花销，还是学长报销的。
　　怎么说呢，她要修炼啊，很花钱的。
　　其实过年期间云南还是有很多人的，她想过去新疆，可是她有一种必须来此的冲动。
　　她已经修炼了几个月，能感受到微薄的灵气，来到云南后，这灵气尤为明显。
　　入夜以后，季三简一个人在海边坐着。
　　突然，她听见有人喊她：“大晚上一个人在外面，不怕出意外吗？”
　　这声音，太耳熟了。
　　她转过头：“那你呢？”
　　“不知道哎，”凰霄走到她身边，迎着海风回答，“我在找我走丢的女朋友，你有看见吗？”
　　“不知道哎，”季三简学着凰霄的腔调，“我倒是在找一个富婆包养我，你有看见吗？”
　　凰霄笑着揉了揉她的头发：
　　“皮。”
　　“你怎么在这？”
　　季三简握住凰霄的手，亲吻她的手背。
　　“想我了吗？”
　　“还行吧，挺忙的，没空想你。”
　　“你拿到了什么身份？”
　　“我想想，凤凰集团总裁。”
　　季三简不乐意了：“为什么我在重复悲剧，你却在当总裁？”
　　凰霄捏捏她的脸颊：“见到你的家人了？”
　　“嗯…”
　　“解决了吗？”
　　她相信如今的季三简，必定会找到更好的解决办法。
　　正如她们能在这里相遇。
　　“我还了她的人情债，等我大学毕业，把信托基金里的钱都打给她，也就还清她抚养我这些年的花销了。”
　　季三简对着清澈映照天地的洱海大喊：“我还清了！”


第391章 一花一世界
　　凰霄拉起季三简：“走吧，我带你去我的别墅。”
　　某人只能在这里租民宿，而凰霄是直接买别墅。
　　季三简说：“我还是有点心里不平衡。”
　　但是一想到以后她也住别墅就还好点。
　　凰霄的别墅房间，有落地窗，落地窗正对着洱海。
　　早晨六点多，季三简拉开窗帘，初升的太阳将光辉洒在海面上，波光粼粼，闪烁着真实的美好。
　　顺便晃醒了凰霄。
　　凰霄把胳膊搭在眼睛上，慵懒地问她：“你知道外面是能看见的吧？”
　　“现在才六点多，外面连旅游团都没有。”
　　“你怎么起这么早？”
　　“你要是天天上早八，你也能起来。”
　　凰霄下床，抱住季三简，她比季三简足足高了十公分，正好能搭在她的脑袋上。
　　凰霄把窗帘拉上：“还是，遮上点好。”
　　毕竟，少儿不宜。
　　季三简百忙之中抽出一点空隙问：“你觉得菟丝花会看见吗？”
　　“她都活了一万年了，会知道什么该看什么不该看的。”
　　直到九点多，季三简才摸索到手机。
　　“等等…我真的饿了。”
　　“好吧。”
　　谁让她俩现在是普通人来着。
　　季三简点了好多外卖，点完以后，她打开凰霄的衣柜。
　　“衣品不错啊。”
　　“我现在有造型师，她们负责我的日常穿搭。”
　　季三简“啧啧”摇头：“万恶的有钱人。”
　　凰霄靠在床头看她：“我现在觉得你的家乡还行，没有打打杀杀，你死我活，怪不得能发明出那么多稀奇古怪的玩意。”
　　“只是这里。”
　　季三简拿了一件她的衬衫：“借我穿穿？”
　　“你随便用。对了，你的行李呢？”
　　“在民宿呢，下午得劳烦你帮我去取一趟。”
　　“行…”
　　虽说在天健大陆，她们也会饿也会睡觉，但那不是必需品，凰霄好久没有体会到被饥饿和困倦绑架的生活了。
　　吃饱喝足以后，凰霄不得不承认：“你们人类在研究饭菜上真的很有成就。”
　　“民以食为天，欢迎来到没有修真的世界。”
　　“你完全感受不到灵力吗？”
　　“我靠吃药膳修到了一些，你呢？”
　　“我在神农架待了几个月，颇有收获。”
　　季三简吃饱饭，倒在沙发上：“我现在真的想不明白，菟丝花为什么要我回到这里。”
　　“想不明白就先别想了。”凰霄主打一个随遇而安，她说，“地址给我，我去取你的行李，咱俩出去逛逛。”
　　“微信发你。”
　　现代社会带来的通讯便捷真是太好了。
　　云南多花卉市场，两个人走走逛逛，溜达到了花卉市场里。
　　凰霄看到好多眼熟但叫不上来名字的花，她说：“小时候我在花海秘境里玩的时候，见过这些。”
　　但她本人不爱花，没怎么留意过。
　　季三简看到一朵纯洁的小白花。
　　它正开在店家摆在外面的招牌上。
　　“是假的，”季三简收回目光，“是模型。”
　　“这里应该生长不了菟丝花。”
　　凰霄在她耳边低声问：“你能感觉到灵力吗？”
　　凰霄比季三简早到云南半个多月，她对这里可以说是有了些初步了解。
　　在她的感知里，这里的灵力最为浓郁。
　　季三简抓住她的胳膊：“走吧，我想回去看电影了。”
　　“看什么电影？”
　　“外国大片喽。”
　　这是年末，各国都有新的大片上映，半年来季三简沉迷学业，还是第一次走进电影院。
　　她久违地戴上3D眼镜，并给凰霄解说：“欢迎来到二十一世纪。”
　　凰霄她在神农架待了半年，几乎与世隔绝。
　　电影开场后，爆炸就是艺术的特效给凰霄炸得有点不适应：“你们这个时空，真的没有修真吗？”
　　看起来气势挺恢弘的。
　　“普通人没办法制造这些。”
　　3D效果下的火箭炮正对凰霄而来，凰霄紧紧抓住季三简的胳膊：凤鸟害怕jpg.
　　出了电影院以后，凰霄好久都没缓过来。
　　她说：“得想办法弄回修真界。”
　　“先想办法让咱俩回修真界吧。”
　　“你有什么主意吗？”
　　“其实我一直在好奇一件事。”季三简看着路上形形色色的人群，“如果菟丝花编造出的这段幻境是基于我的记忆，那么现在这些算什么？按照时间线，我现在已经入狱了，我不会上课，不会出现在云南，不会看到新上映的电影。”
　　“这些都是真的。”凰霄捏捏她的胳膊，捏捏自己的胳膊，“你和我，都是真的。”
　　都是有血有肉的活人，而不是一场谎言和美梦。
　　“所以，”季三简抬头看向天空，“我真的回来了。”
　　这里是真正的地球。
　　回到了这个不能修炼，不能改变时间，不能随便打打杀杀，命只有一次的地方。
　　这一次，季三简下不去手了。
　　回到别墅后，季三简将买来的假花模型拿出来，她对着这模型思考：为什么，菟丝花是怎么做到的？
　　她来过地球？
　　还是什么时空穿梭的能力？
　　这一天晚上，闪电横贯长空。
　　凰霄正好洗好澡出来，她看着窗外说：“反正你我是不能在这里渡劫，要是在这，整个云南都得因天雷而死。”
　　“花海秘境是不杀人的。”季三简坐在沙发上思考，“所以她让我们出现在这，不会只是为了帮我圆梦。”
　　“我有一个不成熟的猜测。”季三简举起假花模型，“我们这里有一句话：一花一世界，一叶一菩提。”
　　话音落时，季三简手中的假花模型，凋落了！
　　凰霄第一时间裹好浴巾。
　　在凋落的花瓣里，她们见到花海秘境是如何形成。
　　一花一世界！
　　无边花海，无边世界！
　　每一朵花连通着一个时空，她们是流沙中的一份子，顺应着命运汇聚至此。
　　花开时，人间长青。
　　花落时，时空衰败。
　　外界的雷鸣，再度贯穿她二人的识海。
　　这轰隆之声，将刚才的一切打破，那些好像只是一瞬间的臆想。
　　但是季三简知道，她猜对了。
　　一花一世界！
　　花海秘境借用花种，将自己的根须连接到无数时空中，所以她们是真正回到了地球！


第392章 灵田
　　有凰霄这位总裁在，季三简当然不用再威胁一个试图占她便宜的人。
　　之后的三年，一个出国学习并经营一些爆炸就是艺术的东西。
　　一个辗转在世界各地寻找菟丝花要她找到的答案。
　　一花一世界，一叶一菩提。
　　季三简深入亚马逊雨林，在这里她终于感受到久违的亲切——菟丝花。
　　凭借这些年凤凰集团供养的各种药材，和她在药材吸收到的灵力，她终于能感应到唯一一件和天健大陆有关的东西——灵田。
　　她摘下菟丝花，栽种在她的灵田上。
　　亚马逊雨林陡然巨变。
　　季女士收到了来自季三简的一笔汇款，那本是属于她的遗产，季女士从未起过任何贪意。
　　可是这个孩子上大学后一直不肯再和她联系，她知道自己没能养好，因为凭她的能力，她只能做到养活三个孩子。
　　今天，突然有律师找上门，将季三简父母名下的房产和财产全部移交给她。
　　她久违地接到了来自季三简的电话：“再见，姑姑。”
　　这个时候，季三简正站在云南的花卉市场里。
　　“你，恨姑姑吗？”
　　“从未。”
　　挂断这通电话后，季三简走进花卉市场，高价买下一盆海棠。
　　她终于知道为什么三年前一度想来这里，因为这里有灵田。
　　深夜，季三简潜进洱海。
　　三年的修炼足够她潜到那灵田的所在，她会把海棠花种进灵田里，就像她这些年一直在做的事。
　　当海棠花落地生根以后，海棠会受到来自地球的供养。
　　也许她再也不会有灵力，但她会获得新生。
　　赶在被逮捕之前，季三简逃回别墅里。
　　她把海棠花移植进灵田。
　　“这就是你要我做的事对吗，你要我给海棠换血。
　　“虽然我依旧不知道你真正的意图是什么，但是我想，我和凰霄足够可以回家了。”
　　也是在这一天，云南和越南同时亮起可怖的闪电，有人笑称这是谁在渡劫。
　　也许这真的是在渡劫。
　　那雷电将凰霄和季三简带回通道里。
　　这段通道五光十色，无数种可能正在其中演变。
　　凰霄看到杀死自己两次的季三简。
　　季三简耸耸肩：“我可是元婴境，一把普通的刀捅进我脖子是杀不死我的。”
　　如果她死了，那就可以成为修真界一大笑话了。
　　菟丝花和凰霄一起摇头。
　　季三简对菟丝花道：“不管你是怎么做到的，我都得谢谢你让我能还了债。”
　　“我只是想看你会这么做。”
　　菟丝花还要落到季三简身上，但是被她婉拒了。
　　“前辈您自重。”
　　她是真的怕了。
　　“你修魔道功法，种过魔纹，入过魔。季三简，我们对你，不敢轻视。”
　　但是好在，季三简带回了海棠花。
　　海棠的灵魂被移植进海棠花里，从此以后，这便是她的本体。
　　“要多久才能修炼回人身？”
　　“看你肯花费多少，如果你肯下血本，几年便可。”
　　“我们在地球待了三年，那这里呢？”
　　“你们地球有句老话：天上一天，地下一年。”
　　时间流速不一样。
　　季三简和凰霄对视一眼，凰霄是真的被她带坏了，两个人露出不怀好意的笑容。
　　季三简问：“阁下是不是很怕魔道？”
　　“就算九霄重回天健大陆，也威胁不到花海秘境。”
　　“但你们总归不会好过是不是？”
　　季三简的笑容堪称谄媚：“那么多世界，那么多文明，那么多大道。要不，让我和凰霄再试试？”
　　“？”
　　凰霄和季三简一起把菟丝花捧在手心，虔诚供养：“都是为了天健大陆。”
　　凰霄相中了热武器文明，她励志想把这东西搞到天健大陆来。
　　在花海秘境的安排下，凰霄辗转于多个科技文明发达的世界。
　　而季三简，她沉迷寻找灵田，这也就意味着她回到了冷兵器时代。
　　按照季三简的要求，花海秘境不断将她投放进越来越接近上古的时代，一直到旧石器。
　　季三简披着兽皮，用石锄带走一块土壤。
　　花海秘境问她：“你到底在准备什么？”
　　“你有没有想过这些不同的时空到底是怎么形成的？”
　　上古，到底是什么？
　　“在我们地球有一个神话传说，我去了那么多时空，发现这个传说流传于每个位面，那就是盘古开天辟地。
　　“那不仅仅是一个神话，那是真正的，一切的开始。
　　“鸿蒙初生，盘古开天辟地，化天地万物，那就是上古。我一直在想上古到底去了哪，归墟为何一直隐身。从地球上找到灵田以后，我想换个思路：上古，会不会就是这万千大小世界。”
　　仰望苍穹的时候，会看到繁星闪烁，那些星辰构成了整片无垠的星河。
　　上古就是那宇宙，而天健大陆是宇宙中最大的星球，其余的世界是无数小星球。
　　上古灭后，以身化万千。
　　那不是灵田，是上古的残躯。
　　天上是一年，人间是三百六十五年。
　　三百六十五年，足够凰霄学成任何关于热武器的知识，也足够季三简突破。
　　她点燃了自己，以这炉鼎体质，炼化灵田。
　　现在，是印证她猜测时候——灵田里，是不是藏匿着上古的秘密。
　　当第一块灵田被炼化的时候，季三简看到巍峨山岳，直入云端。
　　不周山因火神祝融和水神共工的相争而倾倒。
　　那是天地柱石，天塌地陷。
　　女娲炼五色石以补天，那火，就是祝融。
　　当苍天复原以后，水神共工化身千万条，流淌在万千世界，这是他对苍生的弥补。
　　这是众神的时代之末，是人族的新生。
　　两大神祇相争，无数黎庶遭殃。
　　这令至高无上的规则产生了思考：这个时代，还是众神的时代吗？
　　神明会不会因他们，而变成一场灾难。
　　上古之死一直成谜，或许不是因为是谁引发了战争，而是因为规则对众神降下了考验。
　　考验他们是否能踏进新的时代。
　　这个答案，季三简已经很清楚了。
　　蚩尤屠戮众神，最后被众神合力杀死于归墟。
　　但是魔障已经蔓延进那万千世界。


第393章 生命
　　她看见了，看见众神的魂灵犹如流星坠地，飞往万千世界。
　　那场令上古消逝的战争，其实从未结束。
　　无论在哪里，无论是哪个时空，魔障都会存在。
　　今朝是九霄，还有八霄十霄，这场生存之战，关乎到每个生灵，不论种族。
　　而其中一颗流星，向季三简而来。
　　同样降临的，还有出窍境的雷劫。
　　三百六十五年积累，今朝爆发！
　　劫雷轰下，大地裂变！
　　土石形成浑厚的防护罩将季三简罩在其中，劫雷劈在上面，只能留下焦黑的痕迹。
　　大地层层而起，万千生灵或悲或喜，或有情或无情，或所有或所无。
　　她走过三千大千世界，历经无数人间，见过形形色色生灵。
　　今朝，众生云集！
　　此神通名为——九地！
　　九地，有情居止之世界，凡世间有情之生灵，皆向此而来。
　　季三简祭出桀炉，她在众生里，仰望天道。
　　三百六十五年元婴境巅峰，她是时候该交出一份答卷。
　　天廊宗有言——上苍有好生之德！
　　此为，九地存在之根据。
　　那至高无上的规则所降下的考验，不只是针对上古众神，还是为未来无数生灵。
　　去探讨生存之道，去追寻生命的真谛。
　　也许历史行走的轨迹终究会成为一个圆，但是这个圆里是无数的舍命相陪。
　　她看到过，她有幸见证过。
　　在历史的洪流中，每一滴水都有意义。
　　这九地，是众生之九地，是轮回之九地。
　　是她的道！
　　以此道，敬问苍穹——可能一战！
　　菟丝花已经活了小万年，在这一族里，她是第一个逆命数之辈。
　　她见过天翻地覆，见过江河倒灌，山岳崩塌，见过生灵涂炭。
　　所以她发誓绝不做滥杀之辈，她发誓能救一个是一个，她发誓此生绝不臣服于血脉。
　　她得以活到现在。
　　这花海中，有三千大千世界，也有万千种道，能领悟哪一种，皆是缘。
　　那朵海棠花，沉睡三百六十五年，终于要开了。
　　她曾经为了能让弟弟妹妹们去轮回而将血脉之毒汇聚一身，她曾经为了所爱之人愿意揭穿生父的罪恶面目，她曾经为了解放弱水而死于弱水。
　　她的灵魂困于肉体数百年，神识迷失弱水，险些彻底消散。
　　若说对这世道有恨吗？
　　有！
　　浓郁的黑气从灵土中生出，墨色的女人令花海翻涌。
　　她迎雷劫而上，要给这命运一拳。
　　这一拳，是还她这一生不人不鬼。
　　季三简对桀炉说：“我怎么感觉，我身边的这些女人，都比我飒呢？”
　　桀炉问她：“有没有可能是你异性缘不好的原因？”
　　“不好说。”
　　季三简与海棠肩并肩，她说：“这是我的劫雷，姐姐，你总得给我留点啊。”
　　但是海棠在黑化，海棠不管。
　　直到那赤红的雷劫贯穿她的身躯，将她劈回凡间，那怨恨的黑气才消散。
　　没办法，你总得允许有仇报仇，有怨报怨。
　　但是，她不该死。
　　最起码季三简这么认为。
　　赤霞还要来杀，季三简以桀炉砸断这一道雷。
　　“你是我的劫雷，能不能干点正事？”
　　她抬起双手，灵气凝成阶梯。
　　“我走了很多时空，见了很多人，我明白一件事：万物有情。”
　　灵气亦有情！
　　桀炉之火燃起，她问：“你知道什么是丹修吗？”
　　沟通天地，凝灵力而成丹！
　　雷劫轰顶，但是灵气自愿来挡！
　　她曾与山巅苦坐十年，只为了于无尽的风霜之中听到一丝声音。
　　听到灵气的声音。
　　修士，从来不是主宰灵气之人，而是被灵气允许方得以踏上修炼之辈。
　　若对万物不怀谦卑，如何成行。
　　大道不孤，此道每一步，皆是借力而成。
　　越往上走，季三简越钦佩归尘。
　　在那个灵气冰点的时代，她没有这些奇遇，是如何悟道。
　　她终究是外来者，而归尘，她是这个世界自发诞生的神！
　　听啊，是生灵的呐喊。
　　一草一木，皆为鲜活。
　　一花一世界，一叶一菩提。
　　季三简所领悟的，不是某一朵花，而是整个花海秘境！
　　她谦卑地赴向每一个世界，恳请彼方给她存活之法，她做到了。
　　于此，三千剑法，大成！
　　她终于窥见清尘女君的身影，得见她将万物融进剑道，得见她以剑道守护芸芸众生。
　　筚路蓝缕，甘之如饴。
　　出窍境本来只有十五道劫雷，但季三简元婴境的时候就已经见识过了。
　　如今，是整整三十六道！
　　三十六道，叩问道心。
　　第二十七道，劫雷摧毁九地，痛击季三简。
　　雷劫之力劈进她的肉体，而她已经伸手触摸云端。
　　炉鼎燃烧，熔炼这劫雷之力！
　　在那独一无二的火光中，她亲手触碰上古和此世的屏障！
　　然而迎接她的，只有无上风暴之力。
　　那根本不是她能抵挡的力量，就连九霄也只能逡巡其外，那是女娲与伏羲给这世间最后的恩赐。
　　上古不是秘密，是上古众神怕上古倾倒人间，而形成此屏障。
　　那是神明的温柔。
　　季三简被击回人间。
　　而雷劫还在继续！
　　既为出窍境劫雷，怎能不将人打到灵魂出窍。
　　阴阳元婴勾画太极图，天地间的阴阳之力都向此凝结。
　　花海秘境升起屏障，将季三简排斥在外。
　　所有的花灵都在注视她，在她们的目睹下，劫雷杀破太极图！
　　那些碎片化为一场大雨，纷纷攘攘。
　　大雨却不是落向人间，而是红尘！
　　百丈红尘！
　　那些她见到过的，她怕自己忘记，将那些人和事全部记在红尘里。
　　当阴阳落下时，红尘翻涌。
　　那些生命，曾经活过。
　　那是烈火般的生命力，不仅点燃了季三简，也点燃了花海秘境和天道。
　　菟丝花笑骂：“小兔崽子…”
　　主意都打到花海秘境身上了。
　　花海秘境没有秘境之灵，因为这里不需要主宰者。
　　这里是最后的安详之地。
　　这里，是女娲神灭之地！
　　季三简书写巫术：“您曾经炼五色石以补天，是为救下即将崩毁的天健大陆和以此衍生而出的万千世界。
　　“今朝后辈恳请您，借我力量一用，我将，再次补天！”


第394章 更适合东方修真的宙斯闪电
　　出窍境，重在一个出窍，在花海秘境给出答复之前，季三简已经被轰得灵魂出窍。
　　那个轻飘飘的灵魂游离到肉体之外，她也是第一次以这个视角看自己，怎么看怎么觉得新鲜。
　　季三简吹了声响亮的口哨（但是没有声音）。
　　她现在就是纯粹的灵魂，没有任何能力，做不成任何事，也发不出任何声音。
　　但是她能够穿透一些屏障，比如那拦截天雷的花海秘境。
　　季三简直接舍弃了肉体，奔向花海秘境。
　　花海要阻拦，但是她现在只是轻飘飘的一缕风。
　　这些年，穿越了那么多时空，除了一点灵田以外她带不走任何东西。
　　而在炼化那些灵田以后，她用剩下来的杂质给自己捏了点小东西，就像哪吒一样。
　　季三简穿越高大的花茎，走向花海秘境深处。
　　天雷劈人是有优先级的，首先，灵魂得死。
　　不然只是死一个肉体根本没有用，只要有条件还是能复活。
　　比如现在。
　　雷劫追着她的灵魂劈，但是她那纯洁无害的灵魂已经进入到花海秘境内，雷劫只能和花海秘境作对。
　　菟丝花就差吃斋念佛了…
　　但是花海秘境内这么多花，要打开屏障也不是她能做主的，得听那位。
　　季三简迈着小短腿在花海内狂奔，她这具临时的肉体是用灵土杂质炼成，而灵土来源于上古。
　　她能感受到一个方向，一个只有舍弃真正肉身后才能感知到的方向——女娲神灭之处！
　　上古真身女娲，抟土造人。
　　回到泥土之中，她才能感知到女娲留下的信息，她才能看见，那被一众花灵守护的小泥人。
　　一个巴掌大的人身蛇尾像，她这么小，却护住了此方安宁近万年。
　　补天之后，她只能留下这么小的自己。
　　凰霄知道季三简要渡劫了，她在的某处时空是季三简那条时间线的五千年以后，她给她留下了一些未解之谜。
　　凰霄扛着大炮匆匆赶回。
　　在感知后打开通道的茉莉花：“你是怎么把这个带出来的？”
　　要保证时空的稳定性，就得保证一个时空的东西不能出现在另外一个时空，所以几乎不允许带走任何具有本土文明的事物。
　　包括灵田，季三简只能取走一些边角料。
　　而这个大炮，很明显已经是科技时代的代表作，它不应该出现在这。
　　凰霄拍了一巴掌自己的大炮：“我用枪改的。”
　　“你什么？”
　　“我用我的本命法宝，我的枪，改造的。”
　　“…？”
　　此时，季三简也拿到了自己想要的，她正在往这边狂奔：
　　“快，送我上去！”
　　凰霄把她放在炮筒上，以灵力为炮弹，送她直入云端！
　　花海秘境：…
　　季三简的肉体仍旧维持着炉鼎模样，寒江秘境之灵在里面冷笑：看吧，受折磨的不是我一个人。
　　泥土季三简在被崩碎之前将手中的石头扔向天雷，雷劫降临，将其劈成无数碎末。
　　连带那具泥土做成的身体一起。
　　那些碎末，那些灰尘，洋洋洒洒落回凡间。
　　落回极限扩张的红尘中。
　　炉鼎之火爆发！
　　她说：“谢谢您！”
　　灵土，她那寸土寸金的灵土，可惜她只能炼化一部分，剩下的边角料没办法融合。
　　除非，借助天劫之力！
　　就算是边角料，这也是上古所化！
　　而那块石头，那石头也是边角料，只不过是女娲补天剩下的边角料！
　　季三简的灵魂在凰霄炮筒的掩护下回归肉体，以这炉鼎之躯，熔炼上古！
　　以补天碎石，加固桀炉！
　　八方灵力来赴，入炉炼丹。
　　归鹤曾经对她讲，元婴境炼丹不一定要凝成圆形，可以沟通天地后凝练成任何形态。
　　那么，今朝以丹，凝雷劫！
　　凰霄把炮筒扔给季三简，季三简将此雷放进炮筒中，对准苍穹！
　　海棠刚刚醒转，她眯着眼睛看那雷劫：？
　　雷劫轰碎了季三简的红尘，但她的道统是用功德维系的，哪怕全部碎成碎片，也能有功德化身千丝万缕去维系。
　　这样一来，她的百丈红尘，面积就能扩大三倍！
　　都是天雷的功劳。
　　扩大三倍，也就意味着能吸收三倍空间的灵力，那些灵力都在赴桀炉！
　　新的闪电被炼成，季三简现在找到了宙斯的快乐：原来扔闪电这么爽。
　　她把新的闪电放进炮筒，又是一发。
　　以雷霆击碎黑暗！
　　雷劫也有脾气，既然季三简敢算计她，祂就要给这个人类狂徒一点颜色：最后一道雷劫，百里之威!
　　天之怒，苍穹将倾。
　　百里天威，风云惶惶，天地的距离都在这一刻渺小。
　　远在瀚宇灵洲的雅擎只能瞥到一角，她打开群聊：“是我的错觉吗，好像小简能干出来的事。”
　　白墨：“她又变态了，这么快就渡劫？”
　　光囿：“她从我这走的时候就是元婴境巅峰了。”
　　白墨大叫：“给点活路，这才一年！”
　　可对季三简而言，这是三百六十五年，她花了三百六十五年去找上古的痕迹。
　　如今灵田入体，她总算能踏出第一步。
　　她向苍穹伸出手，她抓住了上古！
　　以上古之碎片，沟通上古遗留。
　　借此威仪，杀天雷！
　　前有闪电，后有上古，今朝，天雷才为瓮中之鳖。
　　三方混战，千里风暴。
　　只能说幸好，这近千里都是落霞山的范畴，而凤鸟族从来都不喜欢活人。
　　在大地的震颤中，凰霄感受到了地脉…
　　大概意思是：烦死了！
　　怎么人类渡劫，倒霉的是祂！
　　凰霄化成原身飞向地脉波澜之处。
　　菟丝花转头问海棠：“季简，这么恋爱脑呢吗？”
　　海棠重获新生，好不容易可以开口说话，她用不稳定的声音说：“也不是一天两天了。”
　　在三方的混战之中，那伸手不见五指的黑暗持续了整整半天后终于散去。
　　雷劫被前后夹击，碎成数百道，掉向大地。
　　季三简张开双臂，张开她的红尘，面带恶作剧得逞的笑容：“终于等到了。”
　　凭她的肉体，做不到吸收天雷，那就只好让天雷委屈一下——分化天雷之力！
　　她的一切都将在这一刻，得到天雷的彻底洗礼和巩固。


第395章 在修真界搞热武器
　　前情提要：凰霄也要渡劫了。
　　这是合体境的雷劫，两人万不敢大意。
　　凰霄因为地脉而生长出土灵根，虽然并未怎么修炼过：在回落霞山之前，也才金丹境。
　　凰霄需要地脉的力量，可自从九霄魔障影响大陆以后，地脉就不怎么出来活动了。
　　现在就算是先天土灵根也极难捕捉到地脉之力，所以，季三简只能用这样的方法。
　　以天雷，强迫地脉出现！
　　凤鸟俯冲，熊熊燃烧的凤凰火包围地脉，并且直入底下数百米。
　　凰霄踏烈火而来：“对不住了…”
　　谁让三个月后，她就要渡劫了。
　　季三简分化劫雷之力成功，坠回大地，海棠接住了她。
　　为了防止莲花教的人追过来，海棠将她带回了花海秘境。
　　直到一个月后，季三简才醒转。
　　她看见海棠，第一件事，是张嘴吐出长长的黑烟。
　　“不好意思…”被劈久了，还成公鸭嗓了。
　　“你何至于此。”
　　季三简是醒了，但是肉体还没缓过来，她把储物戒指中早就备下的药材交给海棠：“救…”
　　海棠去帮她准备药浴。
　　屏风外，海棠将新衣服放在浴巾旁。
　　“你还没回答我的问题。”
　　何至于此。
　　季三简仰靠在浴桶边缘，神情舒适。
　　“你知道的，我答应过见溪师姐，要带回花棘大师姐。”
　　“嗯…”
　　“我也说过，我要让陆离世家承认你们的身份和婚约。”
　　“嗯…”
　　“大师姐和你一样，都有魔血。我不敢想象轩辕世家知道以后会对她做什么，我只是不想辜负自己许下的约定。”
　　“没有人会怪你。”
　　毕竟那是陆离世家和轩辕世家。
　　“但我会自己怪自己。”
　　如果有办法，不去试，季三简放不过自己。
　　“那你成功了？”
　　“离开落霞山后，我就去瀚宇灵洲。”
　　她终于做到了！
　　在将近两个月后的某天晚上，凰霄急匆匆回来，第一句便是：“五天后渡劫。”
　　“终于。”
　　季三简将改造好的大炮还给凰霄：“我在里面加了一些补天石的碎末。”
　　“人都到齐了吗？”
　　“差不多。”
　　枯西塔台那件事以后，秘宗在修霾小洲境内抓到了那个幻术师，不过他们只找到了对方的尸体，莲花教怕他们审魂，连灵魂也没放过。
　　莲花教自认为做事滴水不漏，可他们小瞧了秘教的本事。
　　当然，这也不怪他们，秘教本就是流人之后，种族混杂，血脉混乱。
　　三千年前，各宗筛选人员组成莲花教时，并未让秘教参与此事。
　　小万年来秘教固守修霾小洲这一贫瘠之地，谁都没把他们放在眼里。
　　所以秘教的秘术，莲花教不懂。
　　当年那个以周围灵力反馈形成地图的小玩意，就出自秘教教徒。
　　莲花教在修霾小洲动手，算是正入秘教彀中：秘教根据空气中的灵力残留复原了现场。
　　他们找到了动手的人，而此人极有可能就是枯西塔台孽火一案的负责者。
　　这一年多，秘教一直在跟踪此人。
　　也得到一个消息：朱厌骨正在被重塑！
　　九霄返回人间，血肉骨缺一不可。
　　这骨是关键，而朱厌是凶兽，朱厌骨必须得被重塑。
　　放眼大陆，能重塑朱厌骨的火，屈指可数。
　　凰霄要渡劫，莲花教自然不会蠢到劫持凰霄，但他们可能会将主意放到凰霄渡劫要用到的火上。
　　凤凰真火加上雷劫，正是他们所需！
　　所以此次凰霄渡劫，各宗都派了人前来，就连轩辕世家也派了人。
　　围绕着整个落霞山，正在形成一场屏障。
　　当然，铁血宗提前来了两个月，因为凰霄要和他们联合开发一批武器。
　　凰霄辗转各个科技文明世界数百年，几乎带回了全部的知识。
　　季三简醒来以后第一时间联系铁血宗的无常少爷，不过这位深入幽冥去了，这次过来接洽的是铁血宗少宗主，青云。
　　铁血宗的这批人员可是经过两宗合力筛查的，季三简信得过，也将凰霄带回来的图纸全部坦诚。
　　到底是修真界，锻造起来上手极快，两个月的时间已经足够第一批枪支产出。
　　铁血宗找了凡人做实验，哪怕是未经过修炼的凡人，用这枪支也能轻易打死筑基境修士。
　　实验结果出来后，中暠亲至。
　　中暠当时对季三简说道：“算起来我们师兄妹在宗门里也没见过几面，可是每一次，师兄都觉得刻骨铭心。”
　　因为每一次，季三简都能带来很大的麻烦。
　　中暠问她：“你坦白告诉我，这批图纸里最强的武器，攻击力能到什么程度？”
　　季三简面目有点扭曲：“你觉得九霄出手会是什么样？”
　　“…？”
　　中暠被气得差点上火。
　　这里是修真界，修士因为掌握了力量而和凡俗界划开距离，天道屏障也因此产生——为的是保护凡人。
　　可一旦手无缚鸡之力的凡人掌握了这些技术，他们就能轻易反杀修士。
　　到时候，令整个大陆混乱的就不是九霄，而是现在他们在座的每一个人！
　　参与这批手枪制造的所有器修都用丹田发下誓言，他们绝不会泄露图纸。
　　但是，很明显，季三简带来的震撼还没完。
　　她拽拽中暠的袖子：“电。”
　　“？”
　　九霄是万年来唯一一个修行雷电的修士，正因为稀缺，他的强大才格外压迫。
　　可是在那些没有修真的世界，凡人掌握了电力，并将其普及。
　　电力不仅仅代表着武力，还代表着文明。
　　中暠几乎不敢想季三简和凰霄的脑子现在有多危险，这些东西若是流出去，那才是真正的灾难。
　　估计九霄都排不上号了。
　　青云已经开始后悔出现在这，中暠听到了自己脑袋上白头发生长的声音。
　　中暠揉捏着太阳穴问季三简：“还有任何我需要知道的东西吗？”
　　季三简捂住自己的嘴：“其他的，最起码要依托于电力文明。”
　　中暠捏着她的肩膀说：“这是我这两个月来听到的最好的消息。”
　　季三简强颜欢笑：“大师兄，疼！”
　　中暠态度温雅：“忍着。”


第396章 宗徽传承
　　热武器不能流通的原因很简单：天健大陆的文明度不够。
　　律法，教育，哲学，这些缺一不可，可是纵观整个天健大陆：凡俗界在封建王朝，修真界在野蛮人时期。
　　一旦把这种热武器流通出去而没有制衡，足以想见生灵涂炭只需要一夜。
　　这种武装必须得按死在这，可是凰霄带回来，自然有带回来的用意——到底是能对抗九霄的力量。
　　青云表示：“铁血宗只负责维持技术，你们的人，你们解决。”
　　铁血宗就先不陪你们蹚水这趟浑水了哈。
　　隔音法阵里，中暠问季三简：“你和凰霄怎么打算？”
　　“我怕来不及。”季三简道，“手枪只最基本的，也容易上手。我们可以在凡俗界招募民兵，从小培养，在最后时刻把手枪发给他们，让他们能够自保。
　　“这里面牵涉到的教育我们先不提，重要的是，九霄手底下最差都得是元婴境。要是想用天健大陆的原材料打造出能痛击元婴境及以上的热武器，怕是得要一百年。”
　　就以天健大陆当前的锻造技术而言，要给陆合明打造出一柄符合他的剑，需要三十个月。
　　可是九霄手底下，最差也是元婴境。
　　一百年，已经是季三简在天方夜谭了。
　　更不要提得先找到能锻造出这种级别武器的器修，还要为器修进行材料准备、测试以及人身保护，一百年真的已经很快了。
　　最重要的是解决思想问题——不能让这种武器倒转过来对准他们。
　　一百年，天方夜谭。
　　可终究要去做。
　　季三简将一份契文交给中暠。
　　“这是什么？”中暠问。
　　“我的灵魂契约，”季三简指指自己的脑子，“我知道你担心我的脑子不能守住秘密，万一遇上莲花教的人搜魂怎么办。所以我用巫术写了一份契约，一旦出了意外，我的灵魂会自爆。”
　　“…”
　　中暠把契文卷起来敲季三简的脑袋：“你一天到晚就不能让我省点心吗？”
　　中暠问她：“凰霄还有几天渡劫？”
　　“三天半。”
　　“来得及，你跟我回一趟宗门。”
　　“啊？宗门不是不干涉弟子自由恋爱吗？”
　　中暠跟看鬼一样看季三简：“我为什么要管你这个？”
　　“那大师兄你带我回去干吗？”
　　“认宗徽！”中暠嗓音都快劈叉了，“一天到晚，你能把我气死。”
　　持宗徽者，当有大功于宗门。
　　天廊宗这一代，只有掌门权照有被宗徽认可的资格。
　　季三简幻想了一下宗门日志会怎么记录她，她歪着头，露出憨厚的笑：“你说我这算是不是前无古人？”
　　“…”
　　中暠无奈地笑了，他说：“不管怎么样，谢谢你来天健大陆。”
　　“天健大陆，得谢谢天廊宗。”
　　如果没有天廊宗从未失道，如果没有紫鸢百年改革教育，如果没有清尘女君的戮战不屈。
　　季三简根本不敢想她到来的世界会是什么样。
　　如果不是天廊宗。
　　季三简和凰霄打了声招呼，从传送通道离开，下一瞬就到了权照办公的主峰。
　　权照和她面面相觑，然后挥挥手：“去吧。”
　　“敢问掌门接下来准备怎么做？”
　　“新一届选徒大会开始的时候，我会让你弘熹师姐从大荣王朝选一些孩子来。教育为百年大计之首，天廊宗会秘密教养他们。”
　　“我相信天廊宗能做到。”
　　只要还有时间。
　　天廊宗有护宗大阵，传闻这护宗大阵启动时能挡住仙人相击。
　　因为这是万载传承，无数代先辈都为此付出了心血。
　　而这护宗大阵，就是宗徽！
　　水色天青的护宗大阵，以白光为圆，内中包含天廊宗八座峰门和一座主峰。
　　这九峰，是传承。
　　这白光，是道。
　　“进去吧，我在外面等你。”
　　中暠没有资格再靠近。
　　季三简要踏进去，又把脚收回来，她不确定地问：“之前有人死在这里过吗？”
　　中暠一脚把她踹了进去。
　　这宗徽之内，是万载天廊！
　　依旧是她熟悉的九座山峰，可是一切都变了，因为这里蕴藏的，是道！
　　是所有先辈留下的道！
　　天廊宗成立于上古之末，生灵涂炭的时候。
　　先祖一个人，一柄剑，收留流离，不论种族。
　　小万载传承，起起伏伏，唯一不变的是天廊宗的宗徽。
　　而今季三简踏进这里，接受考验，得到承认。
　　她就能有在此修炼的资格！
　　生逢第一次，她仰望苍穹之高远，感受到的不是自己如何渺小。
　　而是一片落叶，也有家在等候。
　　这里天高地厚与外界一般，可是季三简只有自由。
　　这就是天廊宗。
　　不管弟子怎么样，他们都能偏心。
　　季三简看到了熟人。
　　“又惹出大麻烦了？”归尘问她。
　　季三简笑着说：“我怎么一点也不意外能看到你呢。”
　　“这话应该我来讲。”
　　“站在这里，我是不是终于能叫你的名字了？”
　　这里，恐怕就是九霄也试探不得。
　　“清尘女君。”
　　改天健大陆之灵气，护万千生灵五百年，天廊宗至高剑尊——清尘女君。
　　“随便。”
　　季三简快步跟上她：“我就是觉得叫这个名字新鲜，谁让在外面喊你的名字还犯忌讳。”
　　清尘，一个令九霄大帝忌惮的女人。
　　归尘为她介绍：“第一峰的问阙剑法，第三峰的三千剑法你都不陌生。第二峰山腰上的那只白熊看见了吗，那曾经是某代二峰主的守护妖兽，因为这二位，我们和帝江小洲的关系一直都还算可以。
　　“第四峰的溪流曾经救凡俗界于疫病，第五峰的灵石养活了宗门。第六峰的法阵加持过天道屏障，第七峰医修丹修济世为怀。”
　　在九峰之中，都有前辈的功绩展现，而一直深受外界诟病的第八峰，功绩最多。
　　“那是第八峰，天廊宗的衣食父母。”
　　民以食为天，天廊宗是把自己的弟子当成“人”而不是任何其它代表。
　　第八峰负责弟子的衣食住行，所以宗徽对第八峰的认可度最高。
　　清尘道：“选一个吧，选一个道。”
　　去获得先辈的传承，去获得宗徽的任何，去得到宗门的庇佑。


第397章 先祖
　　“看在大家都知道我是什么人的份上，我就不自取其辱了。”季三简直接略过第一峰和主峰。
　　主峰统领整个天廊宗事务，而第一峰要当好表率…不建议有季三简这样的弟子捏。
　　季三简头也不回地，直奔第八峰而去。
　　“我还以为你最起码会在第七峰犹豫一下。”
　　季三简这才想起来，飘回来问：“我选择的事，我师父会知道吗？”
　　“当然不会。”
　　“\好耶/”
　　季三简掉进了第八峰，清尘才慢吞吞地说：“只是七峰主会有感知罢了。”
　　“…你知道吗，我有时候真觉得我挺冤枉的。”
　　“怎么了？”
　　“她们都说是我带坏了你，这是污蔑，分明你自己就是黑的。”
　　“夸你有影响力，还不好？”
　　清尘本就是能在第三峰留下功绩的人，她这次回来也不是为了三千剑法，她的目标是主峰。
　　终究，那个让她能够一心一意练剑的人已经迷失在未知中。
　　天廊宗缺紫鸢掌门一场证道。
　　季三简把自己种进第八峰的土壤里，她看见了第八峰的先祖。
　　其中一位，是个干瘦的少年。少年只是裹了一件破麻布在身上，他正抱着捡到的木柴往家走。
　　他有个妹妹要照顾。
　　这世道太乱了，天塌地陷，神明相争，他们只是没有任何能力的凡人，不能移山填海挥手日月，他们只是想活着。
　　他听说北方有个大侠，正在收留流民，他想带着妹妹去投奔那位大侠。
　　如果顺利得话，他们只需要跨过那条大江。
　　妹妹已经把所有的家当都装好了，其实不过是两身衣服，和一些肉干——之前地陷，死了很多猛兽。
　　这顿饭以后，他们就会启程。
　　他们会相互扶持地跨过山野，熬过大江，找到那位大侠。
　　他们兄妹会跟着那位大侠一起学剑练武，一起保护弱小。
　　他还会发现，妹妹的天赋在他之上，妹妹能够驾驭地脉。
　　随着收留的人越来越多，他们的粮食很快告罄，大家都在想办法如何培养更多的作物，妹妹也一门心思扑到种植上。
　　那天妹妹找到他和大侠，说是自己感知到一方灵土的存在，如果能找到那块土壤，就再也不用为粮食犯愁了。
　　大侠点了一些人留守，剩下的人都随着大侠和妹妹前往，包括他。
　　最后也只有他和大侠逃了出去。
　　那是息壤，战神刑天守护的息壤，妹妹以元婴献祭和息壤合二为一，妹妹的肉体拖着最后的残躯将息壤交给他。
　　她没能离开。
　　息壤所化，沃土千里。
　　那不管在什么时候都能满足天廊宗弟子所需的第八峰，是在一具具血肉之上炼成。
　　那些死去的战士，那以元婴相祭的先祖，他们将生的希望留给了他人。
　　千里沃土之下，他为妹妹的遗言奉献一生，再也没有人饿死在这片大地上。
　　这是第八峰。
　　地脉之峰！
　　二位先祖皆为先天土灵根！
　　息壤就是地脉的分身。
　　季三简燃烧炉鼎，与息壤证道。
　　这是凰霄渡劫的前一个晚上。
　　各宗的人已经全部到位，屏障也已经开启，按理说不会有莲花教的人渗透进来。
　　按理说…
　　无相以折扇扣响她的房门。
　　“我希望，你能够让莲花教的人得逞。”
　　“为什么？”
　　“因为不是你，就是季三简。”无相道，“难不成你以为她的炉鼎体质还能再藏？九霄才是创造出炉鼎的人，他怎么可能会不知道季三简的体质是什么。如果这次不成功，他们就会盯上季三简。”
　　“我会守着她。”
　　“你和她的牵挂难道还少吗？”
　　凤鸟族、天廊宗，凰霄不可能守住一切，但凡有一个人被抓，莲花教就能用那无辜性命威逼季三简。
　　“炉鼎之火，该怎么取？”
　　无相给了凰霄重重一问。
　　炉鼎之火，是季三简的生命之火，一旦没了炉鼎体质，她活都活不下去。
　　“你有什么计划？”凰霄妥协了。
　　“青丘负责镇守西北，我会在那里打开豁口，让你的火能够流失出去。”
　　“无相。”凰霄叫住她，“你我也认识数百年了，青丘一向狡猾，你还有什么打算？”
　　无相只是说：“朱厌，是我害死的。”
　　无相头也不回地离开，这是凰霄第一次重新审视这句话。
　　不是站在朋友的角度，而是以一个同盟的身份思考。
　　青丘太子无相，绝不会放纵魔道。
　　天雷如约而至，与常人渡劫不同，凤鸟渡劫，万里火烧云。
　　橙红的天空就像一场大火，燃烧在世人的头顶。
　　这万里之内，就连温度也比平日高上不少。
　　洞虚境之劫！
　　这里是落霞山，凤凰最后投身所在。
　　她守八方安定，却仍死于猖狂野心，最后的时刻，凤凰化身火烧云，烧灼整片大陆的魔障。
　　在这火烧云出现时，凰霄问菟丝花：“当年，是女娲娘娘出手吗？”
　　是不是她不忍凤凰就此魂飞魄散，才护其一缕血脉魂魄。
　　才有今日落霞山凤鸟族。
　　菟丝花回答她：“你怎知，不是世人不忍。”
　　那场火烧云，覆盖在整片大陆的上空。
　　天坠流火，却不曾伤人性命，只为驱魔。
　　那是慈悲。
　　凰霄握紧长枪，她以枪身锤击大地——落霞山，该醒了。
　　落霞，是凤凰落处。
　　霞光汇聚，犹如万家灯火。
　　季三简追击地脉所在，就是为了让凰霄能够连通地脉，以地脉之力唤醒落霞山！
　　她想让落霞山再看看，三千年后，这片天空会再迎来凤凰身姿。
　　因为，她是三千年来凤鸟族最接近凤凰的血脉。
　　如果有一人能够让霞光再度闪耀整片大陆，那只会是她——凰霄！
　　无相仰望苍穹，任由那烈火灼目。
　　“我还是觉得季三简捡大便宜了。”
　　此时，季三简正陷在息壤里，爬都爬不出来。
　　清尘友情提醒：“凰霄已经在渡劫了。”
　　“我知道…”季三简有点窒息，她挥舞双臂，“救命，你家先祖要溺死我。”
　　“忍着吧，”清尘退后两步，好不让蔓延出来的息壤脏了自己的鞋子，“我是第三峰的。”


第398章 天道之秘
　　洞虚境劫雷足足有一百零八道，季三简算了一下时间：不急，劈也得劈上个三天三夜。
　　第八峰有两个先祖，一位以元婴融息壤，另外一位终身奉献于农耕，这二位可都是将灭魔当成了头等大事。
　　而季三简，她修魔神道统。
　　可以说是点在了二位先祖的死穴上——我溺死你。
　　这不是土壤，这成了沼泽，她越挣扎就会陷得越深的沼泽。
　　不管她怎么做，不管她如何想证明，息壤都恨她。
　　最终，只剩下一点炉鼎的火光，在沼泽里倔强求生。
　　清尘蹲在她面前，已经准备好记录：季三简，享年xxx岁。
　　凰霄正在和天雷一对多：她一个人一杆枪包围了天劫。
　　她的血脉被季三简提升过，今朝渡劫，可以给天劫一点来自凤凰之后的震撼。
　　不过似乎很多人都没有对一件事产生过疑问：天道，到底是个什么位置？
　　祂是至高规则的产物，但是在成为天道之前，祂应该也有自己的身份。
　　也许是某位大帝，也许是上古遗存的真神。总之，祂不会生来就是天道。
　　冥君感受到轮回道的颤动，不知道为什么，轮回道一直在全速运转——上次这样，还是清尘的魂魄差点到访。
　　冥君安抚轮回道——也不知道为什么，每次轮回道一出问题，她就觉得是季三简干的。
　　都快形成条件反射了。
　　季三简那满是泥泞的爪子，就在清尘的眼皮子底下，逐渐沉沦。
　　说回天道，天道为什么会这么致力于灭魔，祂大可不杀九霄，而是和九霄联手成神。
　　毕竟天地不仁以万物为刍狗，祂不敢如此热衷于灭魔。
　　天道，到底为什么要这么做。
　　答案其实和息壤为什么要杀季三简是一样的——灭魔，是人族之祖的执念。
　　所以，万年以前，天道又是谁？
　　息壤在沸腾。
　　从前在外界，季三简没敢要这个答案，因为天道在监视她。
　　天道格外钟爱她。
　　可是这里，这里非神族不可染指，这里隔绝一切，所以她能印证自己的想法。
　　天道，才是大陆第一位炉鼎！
　　而当年毁掉轮回道的人，不是蚩尤，是天道！
　　季三简在疯狂熔炼息壤：这才是为什么天道会允许她来到天健大陆的原因。
　　她的道统，来自于天！
　　清尘微微挪动靴子，以防那双泥泞的手抓住自己。
　　季三简泥土满身，泥中有火，犹如恶鬼。
　　清尘没忍住引溪水洗干净她。
　　她终于爬回来了，她的炉鼎贪婪地吸取着息壤。
　　她跪坐在坚硬的土地上，说：“从前我就怀疑，九霄哪来的智商能炼出炉鼎。
　　“我师父那么好，哪里是九霄配的。”
　　巫文正在顺着季三简的灵根生长，很可惜巫术已经失传，清尘看不懂这些文字。
　　但是她感受过，在她献祭出自己的一半仙人命格后魂归轮回之时，她感受过。
　　清尘道：“你就是那剩下的轮回道。”
　　“是炉鼎，炉鼎炼所不能炼。天道要灭魔，不允其轮回重生，斩破轮回，以其碎片炼成炉鼎。”
　　清尘和天道共同战斗了五百年，虽说她并不喜欢打听别人的秘密，但是这答案就在眼前，她没理由不问：“你是从什么时候开始怀疑天道真身的？”
　　“从我第一次想起我的炉鼎体质是怎么来的开始。”季三简被雨水洗干净，她放下遮蔽，换掉湿衣服。
　　“我就一直不理解，以当世的规则是怎么允许九霄飞升的。九霄飞升后为什么我师父能出现在归墟。天道又为什么大动干戈的杀九霄。”季三简换好衣服自遮蔽后走出，“原因很简单，因为天道就是炉鼎，他将轮回道藏在了炉鼎之内。天道飞升后留下炉鼎道统，而九霄找到了这个答案，他从炉鼎中发现轮回道的秘密，以此飞升成仙。
　　“九霄飞升后留下十二魔将遁隐，唯独没有处理我师父。因为九霄要世人从炉鼎的身上发现天道留下来的秘密，他要世人怪罪天道。所以，天道将我师父带进了归墟藏匿。我死以后，灵魂被放置到归墟中，估摸着天道也没想到炉鼎会选择我当承继者。我师父灰飞烟灭后，我就成了当世唯一的炉鼎，那个时候九霄还不知道我是谁。天道这才将我放出归墟，让我来到这天健大陆。”
　　天道毁掉轮回是为了阻止魔种借助轮回不断重生，但祂没想到，祂的道统，会成为九霄的助臂。
　　这世道本就混乱，如果再有人怀疑天道，那九霄很快就能集齐信仰成神，将天健大陆再次带回那个至暗时代。
　　如今，季三简已经解开炉鼎的真正秘密，她准备离开。
　　但是清尘拦住了她。
　　“既然如此，你就不能走。”
　　“你什么意思？”
　　“你的体质不再是秘密，莲花教已经知道你是炉鼎。比起用凰霄的火，你，才是莲花教真正的目标。”
　　正如归尘所说，莲花教已经埋伏到位。
　　三个洞虚境，他们可真是看得起季三简。
　　而就算季三简不现身，这三个人，也足够带走凰霄了。
　　无相眉宇紧蹙，一张小巧漂亮的狐狸脸都是困惑：“季三简，你到底干了什么…”
　　“那我更得走，你就算把我扣在这也没用。”季三简正在劝说清尘，“假设九霄已经认为我解开了炉鼎的真正秘密，他为了得到我，一定会对凰霄下手。就那些负责屏障的人，你觉得真动起手来，他们能护得住凰霄吗？”
　　这空间屏障是青丘提供的，无相因此才能在西北打开一角，让凰霄的凤凰火流出去。
　　因此，无相能感知到来了多少人。
　　整整三十个分神境高手，远超我方一半战力。
　　铁血宗青云当场打开传送通道：他一个出窍境的，再待下去就是找死。
　　随着莲花教包围整个渡劫区，有不少人选择打开传送通道：送弟子离开。
　　分神境下，不适合参战。
　　“清尘，”季三简很冷静地对她分析，“你拦不住我的，我就是死在半路我也会去。”
　　那是她在这个世上最爱的人。
　　清尘祭出惊鸿剑：“打赢我。”


第399章 自杀
　　“我打不赢你的。”季三简可太知道自己的斤两了，她笑着说，“这样吧，我们做个交易
　　“你怕被莲花教抓住，你怕九霄得到轮回道，你怕天健大陆毁灭。而我，我怕凰霄出事。
　　“所以我能做得只有一件事。”
　　季三简祭出自己的元婴：“我死了，就没有人会受到伤害。”
　　要打赢剑尊大帝不可能，要在莲花教的围攻下保住凰霄也不可能。
　　但是她要杀死自己，很简单。
　　祝器碎了。
　　祝器连接着季三简和凰霄，凰霄吐出心头血。
　　领命前来抓人的莲花教长老没想到会是这个结果，他传令手下：“截取凤凰火后离开。”
　　本来还想撕破脸皮，谁能想到主角死了。
　　凰霄一生中从未如此悲愤过，她只知道季三简回天廊宗，天廊宗那么宠爱弟子，怎么会允许她出事。
　　她那么聪明，能不打就不打，能跑就跑。
　　可是她死了。
　　只有一个答案——她杀死了她自己。
　　为了不让莲花教得到轮回道，为了不让九霄难么快的降生，为了给所有人留下时间。
　　季三简甘愿灭掉自己的魂魄和肉体。
　　天健大陆再也没有炉鼎，她守住了轮回。
　　就像她回答菟丝花之灵的那个答案：“死我一人足以。”
　　清尘缓缓地闭上眼：“对不起。”
　　她不能暴露，九霄知道炉鼎就已经够糟糕了，如果他再知道清尘回归，到时候集中火力攻击天廊宗…
　　她不能为了季三简一个人害死天廊宗。
　　七峰主本来在生气自己的弟子没选择自己峰门的传承，但是一转头他发现：季三简的命核碎了。
　　真正的碎了。
　　中暠本来接到无相传讯在向权照申请调派人手：能调动分神境的，只有权照。
　　可是季三简死了，他亲自带回来的小师妹死了。
　　清尘捧着息壤出关。
　　“这是什么？”
　　“她得到了息壤传承，这是她唯一留下来的。”
　　人死道不消，息壤成了她唯一来过的证明。
　　中暠问清尘：“真的无解吗？”
　　“来了多少人？”
　　“三十个分神境和三个洞虚境，其中一人是洞虚境巅峰。”
　　“我天廊宗，有几个？”
　　灵气复苏才八百年，洞虚境巅峰整个大陆凑不出三百个，如果那个人出手，其他人根本打不赢。
　　洞虚境是宗门的根基，谁会为了一个凰霄把自家底牌都亮出来？
　　她凤鸟族都凑不出三十个洞虚境！
　　再赔上天廊宗吗？
　　季三简不死，不仅是凰霄，那落霞山的所有人都不可能活着离开。
　　九霄已经在向大陆展露他的实力——魔神将归！
　　清尘道：“通知七峰主，将季三简的死讯传出去，让她的亲友回来祭拜。”
　　中暠低头看着清尘交给他的息壤，可惜，他的小师妹只能留下衣冠冢。
　　第七峰迎回了息壤，这一天黄昏时，季三简的死讯传向了整个大陆。
　　从季三简死亡的那一刻开始，凰霄的心就在燃烧。
　　她和季三简签订了契约，是死生契约。
　　季三简死了，契约生效，反杀凰霄。只是凰霄高她境界太多，凰霄只能生生承受着烈火烧心之苦，而不能解脱。
　　凰霄渡劫，失败。
　　那凤鸟，被雷劫毁去双翼，掉回人间。
　　先知接住了她。
　　“何必呢，孩子。”
　　“我要去天廊宗。”
　　凰霄落地后，不顾重伤，推开先知。
　　“你的翅膀已经被烧毁了！”
　　“无相呢？”
　　“无相回帝江小洲了。”
　　莲花教的人撤了以后，无相立马就带人离开了落霞山。
　　“先知…”
　　先知从未见凰霄哭过，她从小到大，哪怕是自己深陷险境，也只会想办法杀出一条血路。
　　她从来没有这么脆弱过。
　　“我带你去。”
　　先知化回原型，背负凰霄，赶往天廊宗。
　　这一天，有很多人在往天廊宗赶。
　　他们接到了死讯，他们不肯承认。
　　但是炸裂的命核，没有任何灵魂气息的息壤，和清尘，都在证明着这件事：她真的死了。
　　第七峰操办后事，清尘于第六峰闭关。
　　陆离复荣悄悄地来过一次，那会儿凰霄正在接受七峰主的治疗，溪桓和陆合明在前厅接待来客。
　　季三简，还是有点朋友的。
　　阿卓哭肿了眼，盼盼坐在楼梯上发呆，期间还有莲花教的人装模作样地试探，那些人很快就心满意足地离开。
　　“跟梦一样，”白墨说，“我好像傻了。”
　　雅擎哑着嗓子问：“公主殿下怎么样了？”
　　“她受了很重的伤，雷劫毁掉了她的双翼和半身修为，雷力淤积体内，散不出去。”
　　最重要的是，那烈火灼心之痛，无法可解。
　　今天是不会再有客人了，陆合明拍开一坛子酒敬季三简：“我怎么还是这么没用。”
　　海棠找上寰穹：“帮我个忙，你去问问女君，到底发生了什么？”
　　她们赶回来的时候清尘已经开始闭关，寰穹去问，只得到太上峰主的一句话：“悲伤，是最无用的东西。”
　　陆合明以剑祭季三简：“我一定会把九霄的人头摆在这！”
　　七七过后，众人离开，各自赴险，置之死地而后生。
　　凰霄在第七峰和杏春宗的合力治疗下也只能保证压制雷力，这世间对天劫研究最深的人已经无法再为她医治。
　　凰霄伤势稳定后，由先知将其接回落霞山。
　　走之前，凰霄向七峰主请求她能带着季三简遗留的息壤离开。
　　这息壤，是她最后所证之道。
　　这息壤，是季三简能留给凰霄的唯一。
　　七峰主长叹：“带走吧。”
　　这世上大概没有人能想象凤鸟族的公主会失去双翼，凰霄没有了飞翔的能力，她的血脉也因天雷之力而惨遭重击。
　　回到落霞山后，她带着息壤踏进凤凰秘境。
　　先知想要拦她：“孩子，你不用这样，老头子养你还是能养得了的。”
　　凰霄低声说：“我心疼。”
　　这火灭不掉，除非她也死。
　　凰霄大概是生了死志，她踏进凤凰秘境，年复一年，无论外界如何，再未出来过。


第400章 抟土造人
　　季三简死去的第十年，寰穹回第七峰上香。
　　季三简死后，她成为第七峰的大师姐，七峰主怕她出事，让她每年有空就回来签个到。
　　寰穹上完香，第六峰的人来请她：“师姐，小师叔想见您。”
　　清尘闭关，也有十年了。
　　寰穹走进太上峰主的大阵，当年季三简死得蹊跷，清尘的闭关也蹊跷。十年间众人想要一个真正的答案，清尘却以闭关为名拒绝见任何人。
　　包括寰穹，这也是十年后她第一次收到清尘的消息。
　　寰穹还未到门口，已经闻到血腥味。
　　她按住医箱快步走进，只看到清尘清俊的身影倒在地上，她的身上都是血。
　　“怎么回事？”
　　清尘的身体是重新炼制的，按理说不该如此。
　　清尘抓住寰穹的胳膊，她挣扎着要起来：“走火入魔了。”
　　“你？走火入魔？”
　　寰穹把她扶到床上躺好，她拿出银针：“先别动，我给你理气。”
　　她的这套手段是向明阆学的，季三简死后，她去了花海秘境进修，医术大有进步。
　　以她现在的技术，就是在杏春宗也能排上前几。
　　银针入穴以后，寰穹有所感应，她诧异道：“真的走火入魔了，怎么可能呢？”
　　清尘勉强在她的医术下缓过口气来，她道：“没了仙人命格，还要修仙人之路，走火入魔也是正常。”
　　寰穹在惊慌中抬起头：“你的仙人命格呢？”
　　不应该还有一半吗！
　　清尘问她：“你真的觉得季三简死了吗？”
　　寰穹的双眼一瞬间亮起：“我就知道她没死！”
　　清尘算是默认了。
　　“和你的仙人命格有关吗？”
　　十年后，清尘才将那一天内发生的事娓娓道来。
　　“当时，她问我：如果被莲花教围攻的人是你或是紫鸢，我会怎么做。
　　“她说：‘一个人的命和众生的命同样重要，我决定不了别人的生死，我能决定的只有自己的命。’
　　“如果我放任她死在我面前，那下一个死的人就是我。我将另外一半仙人命格给她，让她自剥灵魂存放其中，并将其留在宗徽之内。这样，无论莲花教的人如何搜魂，都搜不到她。
　　“她亲自烧毁自己的肉体，与息壤相融，一是为了引导莲花教查向误区，二是为自己重生做准备。”
　　寰穹问：“息壤，是她为自己准备的复活计划？”
　　清尘点头。
　　“那…还让公主殿下将其带走？”
　　“光有息壤也不行，若是想重生，还需涅槃。”
　　“凤凰秘境！”寰穹喊出来才惊觉自己的声音太大了，她捂住嘴，生怕这些秘密泄露出去，“公主殿下知道吗？”
　　清尘苦笑：“她当时被天雷重伤，伤势未愈便找到这来，要求我告诉她真相。”
　　“公主殿下是怎么发现的？”
　　“她说我的闭关，太仓促了。”
　　十年前，季三简的死讯传出后，凰霄到访第七峰。
　　她是忍着天雷蚀骨烈火灼心之痛来到这，先知降落的时候，她已经撑不住晕死过去。
　　七峰主亲自出手，镇压她体内的雷力。
　　季三简的三七过后，凰霄偷偷到访。
　　当时，清尘第一次走火入魔。
　　凰霄开门见山：“太上峰主的大阵能遮掩天道，女君如此急迫地回第六峰闭关，我该猜测和天道有关吗？”
　　清尘也很直接：“她没死。”
　　清尘请她入座：“别站着说话了，我的仙人命格给了她。没了命格镇压，我修仙路难上加难，也就还剩点力气告诉你真相。
　　“她自杀前告诉过我，可以瞒着任何人，唯独没有必要瞒着你。
　　“天道是世上第一位炉鼎，祂砸毁了轮回道，以此轮回凝练炉鼎体质，季三简体内藏着轮回道。
　　“她必须得死，轮回道若是落到九霄手里，大陆便再也没有任何希望。她借寒江秘境之灵的寒霜之力自剥灵魂，存于我的仙人命格中而不至于被规则解体。我离开宗徽前将仙人命格留下了那里，只待她重生后取回。
　　“凰霄，或许你知道女娲抟土造人的传说。”
　　凰霄在知道真相后，带着息壤回到了落霞山，准备在那里复活季三简的肉体。
　　寰穹听完后摇头称奇：“她就不怕…”
　　“她怕，但是我想，她更害怕凰霄出事。”
　　“不是，我是想问，她就不怕她重生归来又被公主殿下打死吗？”
　　“…”清尘的嘴角抑制不住弯起，“她料到了。”
　　料到凰霄一定会痛下毒手。
　　比如现在，凤凰秘境内，凰霄正在以枪身疯狂砸击息壤。
　　每一下，都令人胆寒，似乎这块土是她的什么深仇大恨。
　　打了不知多久，凰霄才因为累了而收枪。
　　这块息壤自己扭动起来，逐渐形成一个小人的上半身。
　　季三简问：“你知道我有灵魂在这里吧？你知道我能感受到痛吧！！”
　　凰霄豪迈地打开一坛酒：“不然我打得那么用力做什么？”
　　十年前，清尘让她取走息壤的时候告诉过她：季三简留了一缕魂魄在里面。
　　自剥魂魄之痛，不比千刀万剐少半分。
　　凰霄问清尘：“为什么？”
　　为什么又要莲花教以为她死了，又要留一缕魂魄在息壤里，不怕莲花教搜魂的时候察觉到吗？
　　“她说，不留一缕魂魄陪着你，你该害怕了。”
　　季三简停灵七七四十九天，莲花教搜魂四十九天，她的那缕魂魄险些魂飞魄散。
　　花了足足十年，季三简才从混沌中找回自己，凝练出这一抹意识。
　　这是她最精髓的意识。
　　女娲抟土造人，首先，那泥土要能成人形。
　　息壤流动性太强，可悲也就悲在这一点上，没有锤炼，是塑造不成人形的。
　　凰霄将息壤带回凤凰秘境后，借助凤凰秘境之火日夜以枪身锤击息壤。
　　到如今，才锤炼出上半身。
　　到如今，季三简的意识才清醒。
　　现在，凰霄打得有多用力，她就能感到有多痛。
　　很多时候她都怀疑凰霄是故意的，当然，不用她怀疑。
　　凰霄握紧枪杆打算继续，她的理由也很冠冕堂皇：“我打得越狠，息壤才能更快成型，你方可重生归来。
　　“我的，爱人！”
　　（忽略最后一句话凰霄的咬牙切齿。）


第401章 苦命小情侣
　　凰霄偶尔也有气消的时候，她会坐下来陪季三简说会话。
　　就算是知道息壤是复活的基础，可是在季三简的灵魂没凝练成以前，凰霄每一天都是惶恐的。
　　万一只是清尘在安慰她怎么办？
　　万一季三简根本活不过来怎么办？
　　幸好，她还在。
　　凰霄告诉季三简：无相让莲花教带走了她的凤凰火。
　　季三简倒是不意外：“无相心思深重，她这么做一定有她的道理。”
　　“你重生后，莲花教一定会第一时间对你出手。”
　　“所以啊，我得抱好你这条大腿。”小泥人季三简和凰霄贴贴，“解决你体内的雷力，助你再次渡劫，我才好返回人间。”
　　凰霄打量着这巴掌大的小泥人，欲言又止。
　　季三简警觉：“你怀疑我？”
　　“无意冒犯…”
　　但阁下现在就是个小泥人。
　　清尘告诉寰穹真相，一个是因为仙人命格离体太久，她真的控制不住伤势需要有人帮她。
　　还有就是，她要寰穹给凰霄带去些东西。
　　一个昶曦花项链。
　　季三简死前，可是把全部家当都存到里面了。
　　寰穹回到花海秘境，找了一个月黑风高夜潜入凤凰秘境，将昶曦花交给了凰霄。
　　顺便见识到了小泥人季。
　　寰穹很激动：“你最好复活的时候比我们几个境界高，不然，你就等着挨揍吧！”
　　“那你们先等着吧，不知道还要多少年呢。外界现在现在怎么样了？”
　　“莲花教这些年倒是还老实，不过他们那次手，三十名洞虚境吓坏了不少宗门，可以说天健大陆的大部分修真门派现在都倾向于莲花教了。”
　　季三简对此还点头：“莲花教只要保证在其它利益方面和广大门派有合作，拿捏住那些人，还是很容易的，恩威并用嘛。”
　　“你还替莲花教出主意？”
　　“那总不能让他们现在打起来啊。”
　　“说起打起来，”寰穹忍住笑，她很悲伤地通知季三简：“见溪师姐她们回来了，见溪师姐知道你死后，把你的灵堂砸了。”
　　“…”
　　那个精神病！！！
　　“她都回来了，大师兄呢？”
　　“师兄被魔纹污染，为防入魔，自毁灵根。回来以后，就下山去当凡人了。”
　　可是苦杏云能活着回来已经是幸运，当初派进去的那些人，只有不到十个人活着出来。
　　天廊宗只有见溪和苦杏云回来，见溪的报告中亦只有四个字：幸不辱命。
　　有九霄在后面追着，凰霄锤砸起息壤更有力量了。
　　而季三简清醒，从内部配合凰霄凝练，只用了三年时间就凝成泥人的另外半身。
　　灵魂还未归位的季三简，现在只能保持巴掌大的模样——太大的身体灵魂撑不住。
　　这里是凤凰秘境，这里的一切都适合凤鸟族。
　　季三简能够掌握身体后开始帮凰霄疗伤，这一次凰霄不打算排出雷力，而是想用雷力重新塑造肉体。
　　她的翅膀被天雷毁了，总得让天雷赔一双。
　　天雷洗髓，凤凰涅槃。
　　季三简也在重新养育自己的灵根，这是独属于她的灵根。
　　她将原本的肉体全部融进息壤中，就是为了重生归来时还能有炉鼎体质。只不过这一次不同，她是自己亲手将那些轮回道的巫文刻进灵根中。
　　她做到了炉鼎和轮回道真正的合二为一。
　　她做到了真正的掌控炉鼎体质。
　　顺便抹杀天道对她的监视。
　　五年间，季三简几乎用这一具小小的泥人身体将整个凤凰秘境薅干净——她是息壤，不怕火炼。
　　虽然其中大部分都用到了凰霄身上，但是她们出关后，应该会给先知带去一些震撼。
　　而在重塑凤凰真身的过程中，凰霄理解到了真正的凤凰火，也发现了隐藏其中的雷力。
　　九霄不是第一个掌握雷灵力的修士，凤凰天生便可驭使。
　　那当年凤凰之死，便有蹊跷。
　　这个蹊跷在季三简发现凤凰秘境有地宫时，得到了解答。
　　凰霄打开地宫。
　　季三简没知觉，她站在凰霄的肩膀上，摇晃凰霄的头发：“是我瞎了吗，那是凤凰？”
　　凤凰未死！
　　凰霄虔诚地，跪在这巨大而神圣，世间真正的凤凰面前。
　　可惜凤凰就算未死，也是身受重伤。
　　她太疲惫了，为了大陆耗尽灵力，损坏肉体。
　　她藏匿在这里，没有医治也没有救援，如果不是息壤之身发现地宫，也许她会真正的死在这里而不被任何人知晓。
　　她巨大的身体似乎成了累赘，每一次喘息都是油尽灯枯前的烛光乍现。
　　她用羽翼尖小心地触碰这个后人。
　　她说：“忘记这里。”
　　忘记这里，才不会被杀害。
　　凰霄也化回原身，她的原身现在很可笑，被天雷损毁的双翼还没有恢复。
　　肉翅干秃秃的，没有一点防御，看起来蠢笨又可笑。
　　凤鸟的羽翼，不可再生。
　　凰霄将雷劫凝到肉翅上，她请凤凰看：就算没有羽毛，我也能用劫雷保护自己，您不用担心。
　　在真正的凤凰面前，凰霄还是幼崽。
　　凤凰轻动羽翼，将她搂进怀里，像一位母亲拥抱自己吃尽苦头的孩子。
　　她的孩子，辛苦了。
　　可真正爱孩子的父母，会为之虑深远。
　　凤凰毫不怜惜地啄向凰霄的肉翅，她按住凰霄，不许凰霄逃避这痛苦。
　　血顺着凤凰的嘴角留下，一滴一滴砸在地面上，凰霄只是微微抽动，而不是逃避。
　　当把雏鸟推下悬崖时，雏鸟要不学会飞，要不就是死。
　　被毁掉的羽翼需要重新长出来，可这需要凰霄再承受一次被摧毁的痛苦。
　　痛极了，凰霄也就是呜咽两声，而不是挣扎。
　　待凤凰停下时，凰霄的一对肉翅千疮百孔，无一处幸免。
　　季三简拖着桀炉在地上挪动，她爬上凰霄的肉翅，将里面的药膏抹在伤口上。
　　等待伤口愈合后，就会有新的羽翼从中长出。
　　因为这是凤凰的赐予。
　　季三简趴在凰霄的伤口上给她吹风：“不疼，不疼了…”
　　凰霄偏头在凤凰的怀抱里睡过去：她不觉得疼，这跟生剥自己的灵魂比起来，根本不算什么。


第402章 凤凰荣归
　　这是季三简死去的第二十二年，溪桓奉命前往瀚宇灵洲带回见溪。
　　季三简死后，见溪师姐的精神状况更加堪忧，她强行接手天廊宗在瀚宇灵洲的生意，和轩辕世家展开了一些你死我活。
　　陆离复荣是四年前回来的，他回来后以陆离双剑获得了家族认可，并且在架空他的父亲。
　　这些年，轩辕焕峰也在帮着见溪和轩辕世家对着干，而陆离复荣回来，也是为了帮见溪。
　　那个人死后，留下的人情债倒是不少。
　　还有琉璃世家的琉璃错金，虽说她是死了，可阿对对队其他人还活着，琉璃错金需要帮手，更别提雅擎带着钟伯世家没有下限的偏帮。
　　可是这么多年，见溪连花棘的面都没见到。
　　中暠让溪桓把见溪带回去，见溪突破在即，他怕见溪能杀进轩辕世家渡劫。
　　但谁能劝好一个精神病，尤其是这个精神病这辈子只想完成一件事——救出花棘。
　　两个人躲在茶楼饮茶，谁都没先开口。
　　突然间，雅擎冲上来：“你们快看天空！”
　　见溪懒洋洋地转头：“天怎么…天？”
　　那天空，是万里火烧云！
　　上次这般，是凰霄渡劫。
　　见溪拍案而起：“我就知道那小兔崽子没死！”
　　凰霄上次渡劫被雷劫劈没半条命，这才二十二年，凭她一个人不可能再次渡洞虚境之劫。
　　除非，季三简没死！
　　雷劫没有任何迟疑，直接劈向凤凰秘境。
　　当落霞山所有生灵昂首时，他们看到，那被毁掉双翅的凤鸟正在重新飞向天穹！
　　她羽翼丰满，赤光闪亮，她的双翅能凝聚天雷之力！
　　她在轰击天雷！
　　一连二十道天雷，皆被凰霄反杀，她驻足云巅。
　　她将以凤鸟之身渡此洞虚境之劫，因为她要借这天雷之力洗去最后的血脉污浊，重现凤凰之身！
　　三千年，凤凰啼鸣，当再次响亮大陆。
　　凰霄低头整理羽翼…里藏着的季三简：“你还撑得住吗？”
　　季三简正在享受雷浴，小泥人说：“还可以，撑不住的时候我会告诉你。”
　　这是息壤，战神刑天守护的息壤，这具身体有无限的可能性。
　　第三十六道劫雷，那云间真的纵起了大火，蔓延万里，光彩夺目。
　　第四十八道劫雷，长枪穿云，凰霄元婴犹如战神再临。
　　第六十四道劫雷，凰霄的表层燃起一种火——炉鼎的火！
　　第七十二道劫雷，万千雷电，不分你我。
　　第八十一道劫雷，凤凰虚影，再现长空。
　　第一百零八道劫雷，烈火撕碎劫雷带来的阴暗，昔年凤凰身死流星坠地，而如今，凰霄以大地之力，炮击天雷！
　　落霞山在地动山摇，这片大地都在长鸣，天下的翼族向此飞来，因为他们即将见证——凤凰诞生！
　　季三简是息壤，凰霄掌握地脉，这百万里山河都将她们视如神明。
　　落霞山凤鸟一族亲眼见证——落霞山，飞向苍穹！
　　我以山河，涅槃归来！
　　在沸沸扬扬的尘埃中，万鸟来朝。
　　在天雷的雷光中，凤凰的啼鸣终于嘹亮大陆。
　　今朝此时，天健大陆上的任何角落都会知道——凤凰归来！
　　长空万里，皆为烈火。
　　青云之上，凤凰振翅。
　　三千年后，火烧云再次蔓延向整片苍穹。
　　清尘站在大阵的边缘看那招摇烈火，她终于松了一口气：“恭喜你，你做到了。”
　　凤凰在天空徘徊，与前来参拜的万鸟鸣声相贺。
　　先知带着凤鸟族所有成员共同飞往天空，他们围绕着凰霄，围绕着这三千年后终于成功的血脉。
　　那预言终于实现了：她会涅槃成凰。
　　凤凰，荣归大陆！
　　但是凰霄并未多做留恋，她只是稍微在此停滞，她还有一个地方要去。
　　翼族跟在她身后，形成千万里长线，从落霞山一直浩浩荡荡飞往天廊宗。
　　天廊宗宗主权照，亲迎凤凰，打开宗徽。
　　在整个大陆的目睹下，凰霄飞进天廊宗宗徽。
　　凰霄涅槃成凰，全大陆都有直播，因为这是震撼大陆的盛事。
　　所以，所有人都能眼睁睁看着凰霄飞进天廊宗的宗徽。
　　无相欲言又止，最后只能说：“看来这门亲事，是改不了了。”
　　见溪疯狂摇晃溪桓：“你看了吗？你看到了吗！我就说那个小兔崽子没死！”
　　“师姐，我们知道了！”雅擎很努力地在救溪桓。
　　凤凰归来，最受震撼的莫过于应龙族。
　　应龙族的小太子凌空胶海之上，他的眸光里有熊熊燃烧的野心：“那才是应龙族的未来！”
　　既然凤凰归来，那真龙为何不可能再现世间！
　　他要让整片大陆，龙吟响彻！
　　首先，他得获得龙脉的认可。
　　于是，见溪见到了胶海使者。
　　凰霄冲进宗徽以后，七峰主仰头望天，越看越不对。
　　终于，他明白了。
　　七峰主大喊：“那小兔崽子不会在宗徽内渡劫吧！”
　　刚刚赶到的清尘：…我怀疑她有这个心。
　　季三简不仅有这个心，还有这个胆。
　　毕竟，宗徽嘛，说好的庇佑弟子所在呢。
　　泥人季三简从凰霄身上跳下来，她坐在桀炉边上，晃着两条可怜的小短腿飞向清尘的仙人命格。
　　寒江秘境之灵怕她的灵魂脱离肉体后死掉，以寒江之力冷冻其二十二年。
　　“辛苦啦。”季三简唤醒秘境之灵，“现在整个寒江禄洲都知道当年秘境未毁是你的努力，他们自发为你建起了庙观供奉。秘境之灵，你要有自己的名字了。”
　　这是她当年答应过的，她会给秘境之灵真正的生命。
　　不过季三简又想起一件事：“额…某位三少爷闲来无事的时候给你画了肖像画，百姓们是照着他的画供奉的。你要是想要得到信仰之力，就得按照三少爷的意思长。”
　　“你再说一次？”
　　秘境之灵面带疑惑地看季三简：我给你打工二十二年，不是为了听到这个噩耗。


第403章 天廊弟子，死生一脉（一）——全宗出动
　　秘境之灵放开季三简的魂魄，季三简魂归肉体，在两者结合的时候，宗徽将她扔了出去。
　　她死去二十二年，她需要一场雷劫去见天道——这场雷劫，是她召唤来的。
　　阴云密布，浓重的雾气遮盖住了外界的视线，谁也无法看清里面的样子。
　　只知道天空一声雷响，有人闪亮登场。
　　天道试着劈了她一下。
　　“二十二年出窍境中级，你进步很快。”
　　季三简适应着肉身：“你要是又被火炼又被冰冻又要重塑灵根，你也能进步这么快。”
　　五行灵根从她身后招摇而出，每一条灵根上都写满巫术。
　　那是天道熟悉的铭文，那是他留下的道统。
　　“我灵魂初归，需要您帮我夯实。”
　　天道挥舞雷劫砸下，祂的每一击都击在巫术薄弱处。
　　这是祂创造出来的炉鼎体质，祂比任何人都知道弱点在哪里，祂要用这一场雷劫去消灭季三简的弱点。
　　季三简不断被击倒，又从地上爬起来，她的灵根在不断地被重塑。
　　到最后，满目疮痍。
　　天道顿住了。
　　“继续！”季三简从地上爬起来，她抹掉眼前的血迹，“我还没说停呢。”
　　那密密麻麻的雷电就是一场刑罚，季三简唯一能选择的就是什么时候喊停。
　　可是她不能停，她从昶曦花里抓了一把丹药放进嘴里，血肉再生，雷罚继续。
　　直到这个人变成焦炭，直到她再也动不了一根手指。
　　而息壤强大的再生之力会帮她破壳重生。
　　她死不了，但这种痛苦比死还难熬。
　　崭新的肉体从焦炭中生出，季三简连指尖都缠绕着雷光，五条灵根撑着她站起。
　　那些沉睡多年的巫术终于能够被激活！
　　她看到了冥君。
　　冥君沉默了一下：“倒也不必如此坦诚。”
　　季三简要不是被灵根撑着，她站都站不起来，更别提拿件衣服出来。
　　“轮回道。”她的力气只够维持一句话，“借我一用。”
　　冥君十指交叉撑着下颌，她审视勉力站在她面前的女子：“你知道，救出花棘，意味着什么吗？”
　　二十二年涅槃，不止是季三简和凰霄。
　　季三简的声音铿锵有力：“天廊弟子，死生一脉！”
　　此刻，她终于彻底得到宗徽的认可，宗徽洁白的光辉照耀到她身上，洗去她体内的灼烧。
　　借助宗徽的力量，季三简逐渐站稳、站直，她问冥君：“今朝请君到此，只为一句：冥界，是否参战？”
　　九霄要回来了，这关乎天健大陆生死的一战即将开始。
　　这场战争里没有旁观者，冥君必须做出选择。
　　冥君微微挑眉：“要不，你先把衣服穿上？”
　　“…”季三简忿忿地拿出新衣服，“咱俩差出一万岁去！”
　　“既然如此，大人的事小孩少管。”
　　冥君挥手，把季三简踢出局——这是她和天道的交易。
　　季三简很不爽地走出雷劫，第七峰的众位同门涌过来，像是看着新年娃娃一样啧啧称奇：“季简，你真是吓死我们了，还以为你真死了。”
　　“死是死过，但我没说不能复活。”
　　“你不知道，师父偷偷哭过呢。”
　　季三简越过人群看向德高望重的七峰主，七峰主好大声的咳嗽：“我那是心疼我砸出去的资源！”
　　有师妹不买账：“师父还给你修院子呢！见溪师姐回来时把你灵堂砸了，师父差点和她动手。”
　　“对对对，”师弟火上浇油，“师父还去四峰主那里告状，让见溪师姐去抄了一个月的经文。”
　　季三简走过人群，抱住七峰主，七峰主感动得老泪纵横，摸着她的头说：“回来就好。”
　　季三简眨着明亮的大眼睛，格外真诚地问：“师父，这二十二年的新年礼物怎么算？”
　　七峰主摸她头的手微微顿住，原本感动的嘴角变成了扯动。
　　一个“滚”字正在酝酿。
　　季三简继续真诚：“我回来了，还是您的大徒弟吗？”
　　七峰主按住她的脑袋想让她滚开，但是季三简抱得太紧了——“滚！老子看不见你，还能多活几年！”
　　季三简哈哈大笑着放开七峰主，她擦了一下眼见的泪，说：“师父，你要是还认我，我就借第七峰一用。”
　　“你想干嘛？”
　　季三简落到凰霄的背上，她大喊：“第七峰元婴境、金丹境，随我走！”
　　众人不知道季三简要干什么，但他们知道天廊宗的规矩——天廊弟子，死生一脉。
　　大家当场祭出飞舟，几十架飞舟何其壮观。
　　有位师妹站在船头大声问：“季简师姐，我们去干嘛？”
　　“去找轩辕世家要个公道！”
　　去救他们天廊宗的大师姐！
　　第二峰在路德率领下及时赶来。
　　路德朗声：“这么热闹的事，怎么不算我们第二峰？”
　　“路德师姐，我们是要去和平谈判，你带这么多师兄师姐，会让外界以为天廊宗和轩辕世家要开战了。”
　　路德回首望着一众出窍境。
　　出窍境是大宗的中坚力量，她带的这些人，确实像去打架的。
　　季三简拱手：“还请各位出窍境同门留步！”
　　但是不让他们去，他们必不可能同意。
　　八个峰头的弟子闻声全聚到此处，一时间天廊宗内门交通堵塞。
　　金丹境、元婴境的全部祭出飞舟整装待发，连绵的飞舟遮天蔽日，而地面上的出窍境弟子们吵得沸沸扬扬，喧闹声一直传到主峰。
　　额外还有心动境的因为境界太低不能去所以聚众围观。
　　中暠处理完手头的文书，他把笔放好，对权照行礼道：“师弟师妹们要去惹事，弟子这就带人把她们抓回来。”
　　“去吧，别丢了天廊宗的脸。”
　　于是有人大喊：“大师兄来了！”
　　“大师兄你来评评理，要救大师姐，凭什么不让我们去！”
　　中暠扫了一眼：“自己的任务都做完了？宗门安全不用维系了？你们是天廊宗的执事，不是给天廊宗搞事！”
　　天不怕地不怕，就怕领导突然检查工作。
　　众执事逐渐安静，但还是没人愿意走。
　　中暠质问季三简：“你这是做什么？你知不知道有多少弟子要借灵兽出行，你搞出这么多飞舟，吓坏了灵兽怎么办？”
　　中暠大手一挥：“走传送通道！”


第404章 天廊弟子，死生一脉（二）——我请众生看场戏
　　天廊宗传送通道的权限是在第二峰手里，路德就算有意见，在中暠那深邃且凌冽的目光中，还是得不情不愿地开启。
　　天廊宗大师兄中暠，论色相还是有一些的。
　　只不过季三简和他打交道多了，早就知道这人一本正经的皮囊下全是臭屁，稍不留神就能被他坑到。
　　第二峰开启传送通道后，中暠面不改色心不跳地点了好些个出窍境弟子，他问：“师弟师妹们要出远门，你们作为师兄师姐，应该怎么做？”
　　率先反应过来的师姐大喊：“当然是给师弟师妹们保驾护航！”
　　师姐率先冲进传送通道：“诸位师弟师妹，师姐先去探路！”
　　凰霄：？
　　凰霄点背上的季三简：“你们天廊宗的大师兄，有点意思。”
　　“我猜还没完呢。”
　　但是那就轮不到季三简管了，当一个又一个弟子从传送通道离开后，中暠问季三简：“你留在这干嘛呢？你们队的溪桓领命去带回见溪，这么久了还没见动静，你去看看怎么回事。”
　　季三简特别脆生地应下：“好嘞！”
　　她和凰霄相当痛快地从传送通道离开，就是走之前季三简悄悄丢下一个窃听娃娃。
　　凰霄走后，传送通道关闭，中暠注视了好一会儿，才问第六峰：“你们检查一下，刚才有凤凰从此离开，通道有没有被凤凰火毁坏。”
　　凰霄：？
　　第六峰的阵修们围过去，也不知道应该坏还是没坏。
　　有位师兄试探着说：“坏…坏了吧？”
　　凰霄：？！
　　她根本没放火！
　　中暠从各个峰点了些执事弟子：“师弟师妹们要去惹事，为了不给天廊宗丢脸，现在大家随我前去缉拿！”
　　这回第六峰算是懂了，师兄扯着嗓子喊：“可是传送通道坏了！”
　　“那就用飞舟！”
　　“遵命！”
　　凰霄：…
　　凰霄一言难尽地对季三简说：“不愧是你们天廊宗的少掌门。”
　　心机深重！！！
　　季三简走之前给溪桓和见溪传了消息，见溪率人在传送通道的另外一边等人。
　　“…”
　　人也太多了…
　　溪桓和雅擎好忙的。
　　钟伯世家下不了贼船，只能来帮忙，但没想到雪皑也带着人来了。
　　陆合明收到信后从幽冥那边赶过来，速度比季三简等人快，他看到雪皑，应激障碍当场就犯了：“白雪世家为何在此？”
　　雪皑示意那跟着见溪的应龙族使者：“白雪世家做水上生意，垂涎胶海已久。如此示好机会，白雪世家怎会放过。”
　　在钱和男人之间，雪皑优先选择钱。
　　她笑意盈盈问见溪：“要帮忙吗？”
　　见溪对自己宗门有多少基础弟子很有数，她点头：“要！”
　　“白雪世家可以提供一些客房。”
　　指几乎全城的客栈。
　　吩咐完以后，她才走到陆合明身边：“别来无恙啊。”
　　陆合明捂着胃：“在下身体抱恙。”
　　瀚宇灵洲商业繁荣，没有其它洲那么严重的地域划分，主打一个互惠互利，这座城里，几乎有全部势力的分号。
　　大家都在等着看天廊宗要干什么。
　　见溪带着这边的天廊宗执事和两个世家一起安排过来的同门，饶是如此，安排到半夜才算全部办理完入住。
　　第二天，轩辕焕峰登门拜访。
　　“你知道的，我不愿意见你。”
　　季三简没死之前他就不喜欢和这个人站在对立面，季三简死了一次又那么大阵仗的复活，他更不愿意和这个人交涉了。
　　但是没辙，谁让他是长孙，不愿意也得来。
　　“你到底想干嘛？”
　　经验教训告诉他，不要和季三简废话，开门见山会省事很多。
　　“稍等，”季三简给他倒了一杯茶，“还有人没来。”
　　人，指琉璃错金和陆离复荣。
　　季三简对琉璃错金道：“当年的约定，现在生效。”
　　指的是琉璃错金按住琉璃世家，不让其出手。
　　“在下初来瀚宇灵洲，要务在身，无暇拜访各位前辈，只好以此物聊表歉意。”
　　季三简将一块火系的宝石交给琉璃错金：“希望琉璃家主可以海涵。”
　　这宝石出自凤凰秘境，琉璃错金保证，这块石头里蕴含的凤凰之力，能堵住家主的嘴。
　　“道友谦虚了。”
　　琉璃错金手速超快的，她赶紧把宝石装好：“既然道友要务在身，我就不打扰了。”
　　并且迅速离场把宝石带回去。
　　现在只剩下轩辕焕峰和陆离复荣在这。
　　季三简问陆离复荣：“陆离家怎么样了？”
　　“阳陆剑回归，他们必须得认我。”
　　“还不够。”季三简眸光锐利，“得扳倒你父亲。”
　　轩辕焕峰看看她再看看陆离复荣，惊诧地问：“就这么说出来吗？”
　　你都不避着点人吗！
　　季三简很奇怪地看了他一眼：“慌什么，他父亲下台，他担任族长，这叫子承父业。”
　　“…”轩辕焕峰转头看向陆离复荣，“你们确实挺父慈子孝的。”
　　所以，季三简一时半会还真没空管轩辕世家——毕竟中暠还在路上呢。
　　从天廊宗飞过来，以他那个飞舟的速度得走上一个半月，她在此之前要解决陆离家的事。
　　毕竟，被逐出家门的还有陆离冲道。
　　很可惜陆离冲道被陆离家关押在地牢里，不能与海棠相见。
　　轩辕焕峰还在想回去怎么哄骗族里，季三简已经给了他理由：她来这，是请全大陆看一场戏。
　　季三简问雪皑：“你不觉得天健大陆的戏码有点无聊吗？”
　　“你有新剧本？”
　　“我还有演员呢。”
　　这场戏，天廊宗亲自演给全大陆。
　　这场戏，讲述的是一个天纵奇才的修士为了修炼而走火入魔，魔道要他在人间广收信徒，为此还将一件残破的神器交给他。
　　他以此神器开疆拓土自封为王，不知真假的世人慕名前来，却被他吸取修为而亡。
　　他做事太隐蔽了，那弱水太强大了，修士被扔进去只能成为活死人。
　　他成为第一位敢在修真界称王的主君，轩辕世家为了拉拢他而将嫡女下嫁。
　　直到陆离冲道发现真相，拼死传出。
　　天廊宗紫鸢掌门亲自率宗门攻城。
　　海棠为拖延百花主君而死，花棘宁愿承担弱水诅咒也要打开城门。
　　她们本该得到万民敬仰，而不是成为什么罪人！


第405章 天廊弟子，死生一脉（三）——论剑
　　季三简有个观点是：伤害了别人，认错是不足够的，还要做出补偿。
　　这补偿得让加害者至死难忘才行。
　　轩辕世家不仅得放了花棘，还得付出代价！
　　天廊宗倾情演绎的这场戏，的确叫好叫座，也挺叫仇恨的。
　　轩辕世家过来驱赶，要不是天廊宗弟子，还没几个敢不听话。
　　动手？
　　季三简交代过，绝对不能动手——我们不是来打架的。
　　我们是来比谁脸皮厚的。
　　几个同门正在茶馆里说书讲故事，碰见轩辕世家的子弟，那帮人立马冲过来赶人，师弟大声喊：“打人了啊，轩辕世家无缘无故打人了啊！”
　　“你喊什么！”
　　“你动手了我凭什么不能喊！”
　　师弟不仅喊，还要当场就躺到地上：“你们轩辕世家怎么回事，别人唱戏还不让，我赚点外快我容易吗我。怎么着，你们还想学魔头九霄，连别人唱戏都不允许吗！”
　　“你们天廊宗能不能要点脸！”
　　“走过路过的各位道友都评评理，我们天廊宗说得那句话是编的？你们轩辕世家不愿意听，还想打人，我们可是连还手都没有，到底是谁不要脸？！”
　　一个是寒江禄洲第一大宗门，一个是瀚宇灵洲第一世家，这场戏，可没人不爱看。
　　越来越多的修士聚到这繁花城里，中暠倒也不急，他说他飞舟的引擎坏了，快不了。
　　后来轩辕世家也不敢再动手了，不过哪里有天廊宗的弟子唱戏，他们就在哪围观。
　　到底是有人不敢触轩辕世家的霉头。
　　“季简师姐，怎么办啊，都没人敢来看戏了。”师弟们浪费了一天口舌，垂头丧气地回来问季三简。
　　季三简把灵泉水给他们：“没事，反正该知道的，已经都知道了。”
　　沸沸扬扬喊了近十天，已经无人不知，无人不晓。
　　季三简道：“这场戏里有两个关键，一个是嫁女的轩辕世家，一个是丢失阳陆剑的陆离世家。世人皆知陆离世家因为丢失阳陆剑而失道数百年，几乎破产而亡。他们自己人最恨陆离冲道，得让他们明白，这种恨，是懦弱无能的体现。”
　　连“恨”都做不到去恨真正的仇人，不是软弱是什么。
　　季三简让大家都歇一歇，接下来交给见溪——再不轮到见溪，她就要带着麻袋去套头打人了。
　　轩辕世家的热闹刚落幕，陆离世家又传来一件大事:论剑。
　　陆离世家，也曾经有剑雕。
　　那是陆离世家的荣耀，可惜阳陆剑失踪后，险些连这剑雕都抵押卖出去。
　　这场论剑，就在剑雕这举行。
　　见溪公开宣布：论剑第一名将获得三千剑法！
　　那可是剑尊大帝的剑法，就算是轩辕世家也拦不住全天下赴此论剑
　　而论剑的题目是：何为剑道！
　　为了保护世人而丢失阳陆剑，陆离冲道当年，真的做错了吗？
　　陆离世家这么多年，真的该恨陆离冲道吗？
　　这个答案，得由天下人来分明。
　　天廊宗这边派出的是陆合明，霸刀宗来者是灌千山。
　　“道友，请！”
　　季三简没去，实话说，她来了这里以后就没怎么出过门。
　　灌千川上楼，看见白白嫩嫩的季三简，惊讶道：“你怎么还没挨揍？”
　　“本人大门不出二门不迈，想打我，那叫入室抢劫。”
　　主要是有凰霄在，对方也得思量思量。
　　灌千川左看看右看看：“你把这里闹成这样，轩辕世家没急眼？”
　　“名门正派了解一下。”季三简是捏住了他们的死穴，“我天廊宗骂不还口打不还手，任君处置，他轩辕世家要脸。”
　　而天廊宗，在花棘回不去之前，他们的脸也回不去。
　　“轩辕世家没派长老交涉吗？”
　　“派了啊，还告到我们掌门那里去了。掌门让大师兄把我们抓回去，但是最近飞舟有点多，航空堵塞，大师兄的飞舟又出了问题，一时半会过不来。”
　　灌千川叹为观止：“论剑又是怎么回事，轩辕世家和陆离世家怎么没拦着？”
　　季三简笑了：“拦这个干嘛。修士讨论剑道本来就是正常，再加上这场论道能见证八方心性，谁能以后是队友谁能是仇人，正好能看清楚。”
　　陆离复荣就是用这个说法去反击陆离家主的：“父亲是想让九泉之下的老祖宗们知晓后辈投效魔道吗？难不成，光怪陆离，要成为笑话！”
　　数十年不见，陆离复荣已经长大，他不再是卑微于“父亲”之威仪的孩子，他找到了自己的道。
　　若连自己选定的道都不能坚守，又谈何逆天改命。
　　不过这既然是论剑大会，那就证明谁都能出手，包括轩辕世家。
　　轩辕世家少家主轩辕焕亲至。
　　“你不是我的对手，”轩辕焕道，“让她出来。”
　　确实，陆合明现在不过元婴境中级。
　　但是他丝毫不惧：“既为论剑大会，怎能不比一场？”
　　轩辕焕为出窍境，如此大的跨越，他根本不用出手，只用灵魂领域，就足够陆合明认输。
　　轩辕焕，是从幽冥战场回来的战士，他的剑道是杀伐之道。
　　森严杀气一经展露，众人失色。
　　那是尸山血海之上的剑！
　　陆合明确实不敌，他歪头吐出一口血。
　　那是杀神！
　　陆合明道：“我妹妹，不是剑修，她是炼丹的。”
　　“把你废在这，你猜她能救吗？”
　　陆合明筋骨寸裂，可他仍旧咬牙一声不吭。
　　因为他不能输，他站在这，代表的是清尘的剑道——剑当载道！
　　如果他输了，就没法给大师姐讨回公道。
　　直到另外一个灵魂领域同样降临到他身上。
　　见溪对轩辕焕道：“在幽冥战场的时候，你我之间一直没机会打一架，不如借着这论剑大会比一比？”
　　她想打轩辕世家，真的很久了！


第406章 天廊弟子，死生一脉（四）——天下兴亡匹夫有责
　　见溪的长鞭和她一样对轩辕世家有深沉的恨意，长鞭如龙，直咬轩辕焕，轩辕焕深知不能小觑，祭出轩辕世家的仙剑——轩辕剑！
　　轩辕剑出鞘，剑光长宏，这轩辕剑剑法的第一招破晓也有不一样的韵味。
　　这破晓不是斩破晦暗迎来天光，而是，他就是霞光！
　　轩辕剑所指，魔道不存！
　　轩辕焕祭出轩辕剑后问见溪：“这是论剑道的大会，见溪，你的道是什么？”
　　见溪百忙之中抽空问陆合明：“我的道是什么？”
　　灌千山刚把陆合明扶下去，陆合明也没听明白：“啊？”
　　“他问我的道是什么？！”
　　“那师姐你自己说啊…”
　　见溪祭出水火两条龙，这是她的灵魂领域——双龙戏珠！
　　双龙现世，见溪自己便能打出天廊宗术法——水火不相容。
　　在爆炸之中，这女人凌空而立，双眸咄咄逼人，她疯起来连自己都不放过。
　　这真龙道统之下，此方天空亦是水火不相容。
　　她握紧手中长鞭，眉眼有不耐烦：“我一个用鞭子的，我哪知道什么剑道？”
　　“…”
　　灌千山握紧自己的爱刀：你骂谁？
　　季三简百里传音给陆合明：“赶紧替她回答了，万一她说出一句她的道是花棘，咱们谁都不用继续忙活，直接给她收尸就得了。”
　　陆合明的右眼狠狠跳动，他朗声：“她的道是，天下兴亡，匹夫有责！”
　　若是不论出身，每一个敢站出来的人都能获得荣耀，那为救天下而死的陆离冲道就不该被自己家族如此对待。
　　轩辕焕剑指见溪；“你，天廊宗出身。”
　　天廊宗，寒江禄洲第一宗门！
　　“你说这句话，不觉得有愧吗？”
　　“你生下来就是轩辕世家子弟，我不是。”见溪送出一鞭，这一鞭抽裂轩辕焕所处空间，“你生下来就拥有最顶级的资源，我不是。”
　　水火双龙祭出龙珠，龙珠的光辉正好印证着她的那句话。
　　若只是出身高贵，怎能得龙脉相认？
　　王侯将相，宁有种乎。
　　“没入天廊宗之前，我见溪只是个在街上打架斗殴当混混的孤儿！”
　　她天生水火双灵根，天生精神不好，打起架来像一头疯狼，差点被一群人围殴至死。
　　是花棘救了她。
　　是花棘把她带回天廊宗。
　　“我发过誓，此生卫道，死不足惜。”
　　大概是流了血，见溪终于找回点清明。
　　“因为，她的梦想，是让天下再无战祸。”
　　那个时候，大陆宗门合围百花王朝，百花主君让多少修士为他惨死，花棘历历在目。
　　她说不想再让那样的战争发生，她说世人不应当为某一个人而惨死。
　　世人的命，得由他们自己说了算。
　　见溪的龙砸碎轩辕剑剑光，她大喊：“你们轩辕家，凭什么擅自决定别人的命？！”
　　“你们轩辕家能除魔，天下人不能吗？！
　　“如果她这一生真的有错，那就是错在有你们轩辕血脉！”
　　如果不是以血脉宗族高高在上，花棘和陆离冲道不会被困。
　　天下兴亡，匹夫有责，他们救人的时候是站在芸芸众生里，而不是什么世家出身。
　　轩辕焕冷笑：“如果不是出身轩辕世家，谁给她修炼的机会。见溪，你能入天廊宗，是你命好。可这全天下的数亿修士，有几个人如你一般命好？”
　　轩辕剑之光，岂是那般容易被破。
　　那碎裂出去的无数剑光又变成无数剑，密密麻麻地包围见溪。
　　“天下兴亡，非匹夫之能！”
　　在这恢弘的剑光中，见溪仰天长笑：“你们轩辕世家的高傲，到此为止！”
　　可知这全天下，有几个世家，有多少匹夫。
　　见溪，是龙脉选择的肉身。
　　龙脉，是天下风水的化身。
　　龙脉能够存活，是靠众生。
　　轩辕焕这一句话激起千层浪，底下民愤不息，大喊着让见溪打败他。
　　这就足够了。
　　见溪需要的就是这种信仰！
　　两条龙影于万千剑光中杀出血路，见溪此刻与龙脉合二为一，手中长鞭真的成为龙脉吐息。
　　轩辕焕望着那君威降临的龙影，露出了一丝真心的，期待如此的笑容。
　　见溪有一瞬间愣住，但是那真龙吐息已经打出。
　　轩辕焕的身影倒飞出去，砸进大地。
　　在那个大坑里，在众人还没有看到之前，他在发自肺腑地笑。
　　见溪落到他身前，双龙戏珠牢牢地护住此方空间。
　　她对轩辕焕伸出手：“你故意的。”
　　故意说出那些话，故意激起如此民愤。
　　“见溪，我真的很累了。”
　　世人都说轩辕世家是除魔第一世家，他们把希望押注在这里，可是天下兴亡匹夫有责。
　　轩辕世家不是神，这整个家族是由无数人组成的。
　　是人，就会累。
　　是人，就不该被架在神坛上。
　　这一切都该被打破了。
　　轩辕焕道：“我不想轩辕一族，全部战死幽冥。”
　　他是轩辕世家的少家主，他的责任，是尽最大可能保住族中性命。
　　而对抗九霄之战，必须得全民皆兵。
　　见溪撤去灵魂领域，赶来的所有修士，皆目睹轩辕焕惨败于此。
　　人群中爆发欢呼声，和轩辕世家的荣耀倾倒之声交织一起。
　　从今天开始，在世人眼中轩辕世家威名不复，他们知道轩辕世家是可以被打败的。
　　轩辕世家，也会有错。
　　那如果有那么几个人没有战死幽冥，是不是也能被原谅？
　　灌千川听完她哥的实况转播后，目瞪口呆地问季三简：“你这是彻底把轩辕世家惹恼了吧？”
　　大陆第一世家，最重名声。
　　“我要说我根本没预料到轩辕焕这么说，你信吗？”
　　灌千川摇头。
　　“不过轩辕世家的神话被打破也好，他们现在可是连恼羞成怒都做不到，不然就真的成天下人的笑话了。”
　　“都这样了，轩辕世家不会和天廊宗结仇吗？”
　　“其它时候会，现在不会。”
　　因为魔道已经吞并大半的天健大陆，如此存亡时刻，轩辕世家就算想生撕了他们，都得忍着。
　　“那你接下来想怎么做？”
　　“是时候该见见，轩辕世家了。”


第407章 天廊弟子，死生一脉（五）——亲情
　　之前轩辕世家不是没联系过天廊宗，但是吧，天廊宗来的这批弟子实在是…只是弟子。
　　要么金丹境，要么元婴境，好不容易有几个能说得上话的出窍境，还都在忙生意。
　　轩辕世家问他们：“你们负责弟子事务的师兄师姐呢？”
　　天廊宗：“大师兄还在来的路上，大师姐…”
　　你猜我们闹成这样是因为大师姐能管我们吗？
　　放回我们大师姐！！！
　　但是现在这情况不同，堂堂轩辕世家少家主，竟然打不赢一个连大师姐都不是的弟子。
　　这不是在打轩辕世家的脸吗？
　　应龙族小太子，终于等到了见溪。
　　当年还只是个小屁孩，现在已经长成翩翩公子了。
　　但是小公子还没高兴两分钟，就被见溪忽悠着发了一份声明：见溪，龙脉选择者。
　　“龙脉？那是什么？”
　　“不懂了吧，那是真龙最重要的一道气，是咱们天健大陆风水的实体化身。”
　　“那怪不得能打赢轩辕世家。”
　　“嗐，到头来不还是他们这些世家名门的弟子相互闹吗，跟咱们有什么关系？”
　　“道友听说过鲲鹏基金会吗？”
　　“听说过，利息超级低的。我突破金丹境的钱就是从那贷款出来的。”
　　“鲲鹏基金会的创始人就是天廊宗的阿对对队，天廊宗可真不愧是天健大陆最后的良心啊。”
　　“啊？是天廊宗？”
　　“天廊宗真的，她们真的在乎。”
　　“我记得清尘女君飞升前说过一句话：大道不孤。”
　　“顾炎武说过：天下兴亡，匹夫有责。”
　　“顾炎武是谁？”
　　“…不知道，没听说过，突然传出来的。”
　　自然，是从季三简那流传出去的。
　　季三简道：“做事者又不非得隐姓埋名，鲲鹏基金会这么多年帮过那么多修士，现在不用他们，几时用？”
　　有龙脉选择者的身份在，见溪能打败轩辕焕倒也在情理之中。
　　而鲲鹏基金会袒露出来，是一场明目张胆的道德绑架。
　　还是那种没人能拒绝的道德绑架。
　　就算是修士，跪得久了，也会膝盖疼。
　　轩辕焕拎着饭菜来看花棘，他的状态不是很好。
　　花棘轻笑了一声：“挨罚了？”
　　“嗯。”
　　“一直这样，也不知道改改。”
　　“也许以后就不会这样了。”
　　轩辕焕把食盒塞进牢门：“饿了吧，姑姑。”
　　花棘的状态也不好，这些年被困方寸之地，又常年驾驭神器，她的丹田可以用枯竭来形容。
　　连带这个人都枯瘦了。
　　花棘打理着头发，问轩辕焕：“好看吗？”
　　“侄儿觉得挺好。”
　　在见到花棘之前，轩辕焕听过她的故事。
　　天廊宗的人曾经来努力过，他们告诉过家族花棘都干了什么，但是家族不认。
　　就像他们嫁出去的那个嫡女，在百花主君的身份败露后就自杀而亡——不能拖累家族声名。
　　轩辕世家视这对母女为耻辱，轩辕焕却觉得：好飒啊！
　　这才应该是轩辕世家子弟该做的事！
　　所以花棘回来的时候，轩辕焕比任何人都期待见到她，也更为家族所为感到心寒。
　　为了除魔，连一点人情也没有吗？
　　他自请去幽冥，也是为了找自己的道。
　　在幽冥，他们必须对伙伴交托性命，这迫使他去信任身边的人，信任苦杏云和广刹。
　　在数不过来的生死相依里，他终于有勇气承认：轩辕世家错了！
　　世家子弟，也是活人！
　　“和姑姑讲讲，”花棘抱着膝盖，神情自豪，“让我听听，我的好师妹们都干了些什么。”
　　“你那个叫季简的师妹，真的…”轩辕焕忍不住笑，“怎么会有这样的人啊。”
　　如果轩辕世家也有这样的人就好了。
　　不过，如果生在轩辕世家，她会很痛苦吧。
　　而季三简正忙着痛苦另外一件事：花棘体内的魔血。
　　她在轩辕世家里还好，莲花教哪里敢动她，可要是把她救出来，莲花教绝对会立刻下手。
　　而且，救出花棘，不是为了再把她藏到天廊宗里。
　　几大医修门派应邀而来，尤其是故处，这些年故处联合其它宗门灭枯西塔台魔火，也算是把大家绑在天廊宗的贼船上了。
　　季三简拱手：“这些年辛苦大家了！”
　　归鹤看向周围，问：“白墨呢？”
　　按理说天廊宗闹出这么大动静，季三简又向各大宗门求助，杏春宗的人不该不出现。
　　季三简叹气：“先进去再说吧。”
　　归鹤这才知道：白墨的二姐，广刹死于幽冥。
　　白墨因为一体双魂，出生以后没有人敢接近他，他们说白墨是不祥，广刹提着棍子追着那些人打。
　　有广刹在，白墨才有机会没心没肺的长大。
　　可是广刹死了，她所中魔毒深入灵根，当时她已经决定回杏春宗求救。
　　白墨元婴境后接手杏春宗驻惑晦小洲的分部军队，他亲自带人去接，当时广刹的病情已经得到稳定。
　　直到杏春宗本宗派人来接。
　　莲花教故意使幽冥魔障爆发，逼得白墨无暇分身，他只能派出亲信随行，可是他的亲信和广刹，都被杏春宗的奸细杀死在飞舟上！
　　那奸细，是广刹的亲妹妹。
　　杏春宗注意血脉嫡庶，庶出子弟里，广刹是长姐。
　　她深知庶出的苦，所以尽可能保护每一个弟弟妹妹。为此，广刹精修剑道而不是医学——打得赢，对方才能听。
　　有多少弟弟妹妹的修炼资源，是广刹凭着手中剑抢回来的。
　　她的亲妹妹，一个娘胎里出来的妹妹，受着她的庇佑才能好好修行医道。
　　大约是因此才心智不坚定，被魔障控制心神，反杀广刹。
　　广刹死后，她妹妹自尽于尸体旁。
　　白墨发了好大的火，宗主派人过来安抚他，他反将使者扣押。
　　幽冥魔爆处理完后，白墨率分部的战士杀回本部夺权。
　　当年杏春宗为了不撕破脸皮一直在暗处处理莲花教渗透过来的奸细，没想到如此优柔手段害死了广刹。
　　白墨再不肯如此，率军封锁山门，从上到下一一封查。
　　不管有没有血缘在，抓住就杀。
　　白墨杀红了眼。


第408章 天廊弟子，死生一脉（六）——夺权
　　白墨夺权，自然是不顺利。
　　白墨说到底只是元婴境，他依仗的是广刹亲自带出来的军队。
　　而封锁山门还是杏春宗宗主亲自下的令——家丑不可外传。
　　但是没想到杏春宗新一代的几大希望都不听话，全部站到白墨那边。芷原和天裕是少城主，幻海天掌握商会，杆壁是关门弟子，白墨带出来的战队，全部违抗师命。
　　大家联合起来给白墨争取时间，让他去查内奸，让他有时间去杀内奸。
　　那个时候季三简还在凤凰秘境里，白墨只能找陆合明。
　　他说：“从前只想着我要是能加入天廊宗就好了，现在我想，二姐要是能在天廊宗就好了。”
　　如果是在天廊宗，广刹的一生不会如此。
　　但说到底，他们只是弟子。
　　白墨被抓后关了一段时间，后来明阆暗中通风报信，让幽冥战场的将士救走了白墨。
　　随后明阆结业，离开杏春宗。
　　至于其他人，幻海天被她父亲抓回了商会，天裕被禁足，杆壁不知道被放到哪关禁闭去了，其余大家也或多或少都受到惩罚。
　　除了芷原，芷原当年有大功于杏春宗，他只是被夺权，现在是空领着执事的差位而没执事的权力。
　　不过这也有好处，比如杏春宗不想蹚浑水，他还是能把人凑齐来见季三简。
　　芷原是最后到的。
　　“没办法啊，谁让我空有其名，要填的表格太多了。”
　　“能来就行。”陆合明招呼他进酒楼，“白墨有联系你吗？”
　　白墨被救走后，直接割断了分部与本部的联系。
　　“有啊，刚偷偷给他送了一批物资。”芷原在陆合明耳边说，“幻海天负责的飞舟，明阆负责的押运。”
　　反正，也不能指望这些人真的听话。一个个的，反骨都要长到杏春宗宗主的脑门上了。
　　季三简请这些人来是研究怎么消除花棘体内的魔血，在大家你一句我一句各抒己见且要吵起来时，轩辕世家的使者到了。
　　要见季三简。
　　溪桓本打算闭门谢客，但是关系不能再恶化了。
　　来者叫轩辕焕光，是轩辕焕的弟弟。
　　季三简道：“我捋一下，你们的少宗主叫轩辕焕，大哥叫轩辕焕峰，你叫轩辕焕光，你们家…”
　　轩辕焕光点头：“我们活着，都是为了少宗主服务。”
　　“…”
　　季三简真的很想说：你们轩辕世家有病吧！！
　　季三简道：“天廊宗的要求很明确：还我们大师姐。”
　　“当年是花棘自请回家族，这是她提出的条件。”
　　“对啊，”季三简点头，“我知道啊，但不是我们的条件。”
　　花棘所为和她们有什么关系？
　　季三简道：“现在不是在谈我们的条件吗？”
　　轩辕焕光一时无言，只是正襟危坐地注视着季三简：脸呢？！
　　要不要这么无耻！！
　　季三简优雅地喝了一杯茶，她道：“要不这样，你们让我见花棘大师姐，我给你们一点轮回道的秘密。”
　　“轮回道为我轩辕世家独有。”
　　季三简拿出一份契文给他：“冥君亲笔信，回去让你们家家主验验真假。”
　　“…”轩辕焕光道，“如果一开始阁下就拿出这文书，”
　　季三简打断他：“那还有什么意思？”
　　而在这一天被季三简无耻到的不只是轩辕世家，还有陆离世家。
　　早在道宗大比的时候，陆离世家就插手了季三简改善血脉的生意，他也知道打开市场：妖族。
　　妖族比人族更重血脉，而季三简也有意让他去打开市场，这样才好背刺他。
　　最一开始帮季三简打开口碑的，就是盼盼，随后陆离世家以此打开缺口去拉拢顾客。
　　要问药从哪里来的，哦，一些非正当手段——偷。
　　把季三简的药材配比偷到以后，陆离家主又组建自己的医修团队进行改良，别说，还真让他做成了。
　　只不过，季三简让他偷到的方子，缺药引。
　　正因如此，陆离世家的商场是打开了，但是客户情绪很难稳定，需要陆离世家常年供药。
　　看起来是对陆离世家好，可客人要是一起病发呢？
　　这就是多事之秋。
　　前有陆离复荣归来夺权，后有病人一齐上门买药，陆离家主忙得是一个头比两个大。
　　在他的这些客户里，不乏妖族强者，他惹不起。
　　他只能一个一个去安抚，然后再催医修。
　　可是这些医修，早就被陆离复荣收买了。
　　医修的集体罢工无疑是压倒陆离家主的最后一根稻草，他没想到的是，在众多妖族齐聚于此的同时，天廊宗那边传出消息：我们这里有调配血脉的丹药啊。
　　陆离家主经营多年的客户，就这么在陆离复荣的有意下，接二连三的流向了天廊宗。
　　陆离复荣问他的父亲：“现在，您看到了？没有阳陆剑和阴离剑，没有人真正的尊重陆离世家，您苦心经营多年，不过也就这样罢了。”
　　“你到底想要什么？”
　　“孩儿想要做什么，父亲早就知道。”
　　“那是轩辕世家！”
　　一旦陆离世家承认，那就是站到轩辕世家的对立面。
　　陆离家主哪里惹得起。
　　陆离复荣道：“您不会是觉得，陆离家现在的地牢，能够困住陆离冲道？”
　　他甘心情愿在这里，不过是给陆离世家最后的体面。
　　陆离家主长叹一声。
　　隔天，陆离世家宣布承认陆离冲道。
　　在这份声明里，陆离复荣承认了家族数百年来的错误观念——他们应该恨的，是百花主君，而不是陆离冲道。
　　陆离冲道，是陆离世家的英雄！
　　陆离复荣为陆离冲道准备了盛大的归来仪式，而他们的承认，也让轩辕世家彻底孤立无援。
　　海棠去找陆离冲道团聚了，季三简凝望着轩辕世家的宅基地：
　　就算外界的声音对轩辕世家而言不重要，可那份冥君的手书呢？
　　在对抗九霄的战役里，季三简热衷于拉任何人下水：那份手书里，写明季三简的炉鼎体质，就是缺失的轮回道碎片！
　　轩辕世家，不敢不见季三简。
　　在中暠终于带着执事团到达的时候，季三简被迎进了轩辕世家。


第409章 天廊弟子，死生一脉（七）——药糕
　　溪桓收到中暠的传讯，一早在停飞场等人。
　　中暠下飞舟后，把一袋子上品灵石给溪桓:“去买点爱用的。”
　　“大师兄不是铁公鸡吗？”溪桓捧着灵石受宠若惊。
　　后门的一位师兄说：“大师兄路过长繁大洲的时候，那里在举行球赛，大师兄赌了一把，赚了不少。师妹你就拿着吧，比起充公，还不如咱们这些人分了呢。”
　　溪桓打开袋子检查完，侧头问师兄师姐们：“大家都有份？”
　　“封口费嘛。”
　　溪桓把贿赂收好：“可惜这里没有球赛。”
　　不然还能再讹大师兄点。
　　中暠只能默默心梗。
　　“这边进展如何了？”
　　“哦，进展到小简被轩辕世家的人带走了。”
　　“行，那就等着吧。”
　　人都被带进轩辕世家了，他们又不能闯人家家门，只能静等着…顺便练练师弟师妹们。
　　轩辕世家大堂内，季三简挺胸抬头站在堂下，她气宇轩昂，不失礼法…大概吧。
　　轩辕家主入座后，挥退左右。
　　“季简，人不大，名声倒是挺大。”
　　季三简明眸善睐，一双眼写尽灵巧，她笑得时候连眼睛都带着笑意，她道：“还不是仰仗诸位前辈海涵。”
　　要不是轩辕世家名声在外，她这无耻手段可是能招来杀身之祸。
　　“既然知道，还敢应约？”
　　季三简乖巧道：“因为天廊宗不知道。”
　　“有意思，你是轮回道碎片的事，不告诉自家师门，反而告诉轩辕世家。”
　　“我要是告诉我师父，大师兄中暠得在我门前扎帐篷，那多不合适。”
　　“你站在这，就合适？”
　　“魔道之主要杀我，我求助大陆第一除魔世家，这不正好吗？”
　　轩辕家主放下茶盏：“我看魔道之主对你仁慈的很。”
　　“天廊宗和轩辕世家闹得沸沸扬扬，我要是莲花教，我也当过年的晚会看。”
　　这不比春晚有意思。
　　轩辕家主打量她：“你和花棘，只能踏出此门一个。”
　　“我知道。”
　　比起一件参不透的神器，季三简这行走且长嘴的轮回道碎片，对轩辕世家而言更有用。
　　不过…季三简心底松了一口气：看来轩辕世家还不知道魔血的事。
　　“我要见大师姐。”
　　终于，季三简终于见到了花棘。
　　这是一间干净的房子，房内只有季三简和花棘，而房外是十数名轩辕世家卫士。
　　花棘的脚踝上还藏着镣铐。
　　轩辕世家长于体面，花棘在来见季三简之前，特地梳洗打扮过。
　　可是这位曾经所到之处群花盛放的天廊宗大师姐，此时已经难掩枯瘦。
　　季三简从昶曦花里取出一盒糕点。
　　“见溪师姐打赢轩辕焕后每天有数不清的人找她比试，她没办法，躲到胶海去了，现在回不来。师姐走之前用药材灵气做了一份糕点托我带给您，您快尝尝。”
　　季三简打开食盒，里面有十二枚糕点，是十二朵花。
　　花棘拿起一朵玫瑰花，放进嘴里，她满意地点头：“嗯，还是以前的味道。”
　　以前，她把见溪捡回来后就没怎么管过，撑死就是过年的时候去看一眼是死是活。
　　没想到，她那野狼性子在第四峰也不知收敛，每次去见她都能看见她一身是伤。
　　见溪坚持认为修为是打出来的，第四峰懒得和她打，她就跑到秘境里去。
　　连四峰主都管不住见溪，只有花棘说得话见溪能听上几句。
　　但是熊孩子的叛逆期格外热烈。
　　见溪突破到金丹境以后要加入百花门，花棘不同意，她就追着花棘打架。
　　追了几十年，也就被花棘揍了几十年。
　　在这几十年里，她亲眼目睹花棘体内诅咒发作时有多痛苦，那日夜不停的折磨几乎让花棘走火入魔。
　　见溪不是丹修，她此生于这医丹大道唯一的成就就是研究出那止痛的药方。
　　花棘不肯吃药，她就提取药材做成糕点。
　　花棘喜欢吃甜的，她就想法子做到甜而不腻。
　　花棘喜欢花，她就做成百花的形状。
　　每个糕点都是一种花。
　　哪怕只能轻微的缓解花棘所受之苦，见溪也愿倾尽全力去做。
　　花棘只吃了一朵玫瑰花，她把剩下的小心收起来，留着以后慢慢品尝。
　　季三简把一切都收在眼里，她道：“我来换大师姐出去。”
　　大师姐没好气地瞪她一眼：“死循环是不是，你救我我救你，你当轩辕世家是什么？”
　　“不用你救我。”季三简摆摆手，“轩辕世家根本留不住我。”
　　“你有什么计划？”
　　这房间里下了隔音阵，季三简也不怕被人听到，她直言：“大师姐体内，有魔血。”
　　季三简并未隐瞒，将海棠和她血脉的事和盘托出。
　　怎么说呢，花棘还真是不惊讶。
　　“他当年用我众多哥哥姐姐洗血的时候我就猜到了。我这一身血脉，一半是上古魔神，一半是人族最强。要是没有这两种，还真撑不住弱水和神器。”花棘长叹，“那看来我更不能离开这了。”
　　“轩辕家主要是知道，会杀了大师姐的。”
　　花棘顿住。
　　是啊，轩辕世家怎么会允许这么大的笑话流传出去。
　　花棘道：“我死以后，你这性子，挺适合当大师姐。”
　　季三简连连摆手：“您饶了我吧，我可不想和大师兄共事。”
　　花棘从轩辕焕听到了太多关于季三简的事，她了解季三简的行事风格，事情没那么简单，便问道：“你来这，还有别的目的？”
　　季三简点头：“给我一个客户做回馈。”
　　“嗯？”
　　在季三简的努力下，花棘恢复了在族内自由行走的权力。这几十年来，花棘全力供养神器运行，自身消耗极大，为免外界说轩辕世家苛待族人，家主要求花棘养好了再出去。
　　花棘也乐得如此，因为她要给季三简拖延时间。
　　而季三简，她要见轩辕遗珠。
　　轩辕遗珠迄今为止还愿意待在轩辕家唯一的理由就是：她还没手刃她爹。
　　外界提升血脉的丹药之所以不稳定是因为缺了炉鼎为炉，季三简进来，是要为轩辕遗珠做最后的治疗。
　　事成之后，轩辕遗珠就能亲手弑父！
　　在这个关键节点弑父，不知道轩辕家主会不会气到心肌梗塞。


第410章 天廊弟子，死生一脉（八）——恭迎大师姐归位！
　　在众多恢复的方式中，花棘选择了餐补，轩辕遗珠的房间内，花棘正在大吃特吃。
　　而为了更好的研究轩辕遗珠的血脉，季三简要求她不能进食。
　　轩辕遗珠，凶兽之后，只食血肉。
　　轩辕焕峰不得不挡在他和花棘之间：两个都是姑姑，好侄子难做啊。
　　季三简用炉鼎分解完后开炉炼化，一样的，还是药水。
　　轩辕遗珠收回饿兽的目光，转为盯着季三简：“怎么不是药丸？”
　　季三简道：“这药水苦吗？”
　　“又苦又涩又酸，还有一股烧焦的纸张味。”
　　季三简揣手手，很老实地回答：“所以不是药丸。”
　　“…？”
　　看我受罪你开心是吧？
　　“药效？”轩辕遗珠努力克制要把医师给吃了的心。
　　“蓝瓶的这个，能让你彻底变成人。红瓶的这个，能让你彻底转化成凶兽。二者互相不冲突，你要是选择变成人后再变凶兽也行。”
　　“副作用呢？”
　　“我说过了啊。”
　　“什么？”
　　季三简一字一句道：“彻、底、转、换。”
　　要么就是人，要么就是凶兽，想要像现在一样一半一半是不可能了。
　　轩辕遗珠是为弑父才要变成人，她本身极为不喜，所以她最后只有一种结果——成为凶兽混沌。
　　轩辕遗珠问季三简：“什么时候合适？”
　　“随便，看你，这是你的事。”
　　轩辕遗珠要是变成混沌，会短暂的失去神智，进行一些无差别攻击。她本以为季三简会以此转移轩辕世家的注意力，好能带花棘逃出去。
　　但是…
　　“不需要我帮忙吗？”轩辕遗珠问。
　　“应该用不到了。”
　　此时，轩辕焕敲响房门：“季简，花棘姑姑，家主想要见你们。”
　　季三简起身，和花棘对视一眼道：“看来家主知道了。”
　　知道魔血的事！
　　轩辕家主道：“我曾经说过，你和花棘，只能一个人出去。季简，你自由了。”
　　“我怎么觉得，我和大师姐能一起自由呢？”
　　花棘点头：“我也这么觉得。”
　　“你俩哪来的自信？”
　　季三简给他分析：“您看啊，莲花教的人现在应该已经到了，这二十二年来他们用凤凰之火锤炼魔骨，就是为了等这魔血。您要是现在杀了花棘，那就是给轩辕世家招来杀身之祸，我知道您不在乎。可是您想啊，您让花棘走出这道大门，那花棘生死就事关大陆安危，天下宗门，谁能不出手？”
　　“莲花教出动，必然和当年在落霞山时的阵仗一样，”轩辕家主问她，“天下豪杰赶过来需要时间。”
　　现在搭建传送通道估计是来不及了，就算来得及，莲花教也能拦截。
　　真要在此动起手来，以现在的战力未必能撑住援军到来。
　　季三简道：“青丘最擅空间阵法，而我宗有位小师叔，天纵奇才，阵道大家。”
　　清尘没来，是在和无相一直搭建传送空间。
　　就连花棘都要为此侧目：“你早就想好了？”
　　“其实魔血的事，我第一个告诉的人是青丘太子无相。”
　　这些年来，无相骂她的话都能堆成山了。
　　季三简道：“至于魔血…长崖、故处、杏春宗，大家借着妖兽血脉的名义聚在这里就是为了找到应对的办法。托陆离世家的福，大批药材运往这里也没受到阻碍，现在只需要大师姐离开。”
　　轩辕家主冷哼：“就凭几个宗门想洗干净魔血？你可知我放出花棘让他们洗血，就是为他们的宗门招来灭门之祸！”
　　季三简不敢苟同，她问：“轩辕家主是觉得，灭魔一事，是轩辕家的家事？”
　　难道他们没长脑子吗？！
　　难道他们不知道洗净魔血会被莲花教报复吗？！
　　难道只有轩辕世家做好牺牲的准备了吗？！
　　长崖的掌门说：“修成仙估计是不可能了，吾辈中人，先做好人。”
　　人，是会有尊严和傲骨的。
　　季三简道：“陆离家最近在忙着准备陆离冲道和海棠的亲事，陆离复荣想举行一场能够被称为盛大的婚礼。这既然要盛大，必然少不了各方奇珍异宝，陆离家的商队已经在运送物资了。当然，也有一些是来自青丘的祝贺。”
　　无相借此，将搭建传送通道所需的阵盘光明正大地在莲花教眼皮底下运了过来。
　　不止是无相，这只商队能隐藏的人和事太多了。
　　“除魔卫道，从来都不是轩辕家的家事。”季三简问，“现在您能放我们离开了吗？”
　　“走可以。”轩辕家主终于想通了。
　　“但是，”人最怕但是，季三简憋住一口气，继续听他讲，“花棘得发誓，若真的落到魔道手里，她必须当场自爆！”
　　魔血，不能归魔骨！
　　花棘颔首：“可以。”
　　季三简建议：“自尽吧，别自爆，自爆就是魂散天地，无法轮回。”
　　要是自尽，花棘还能有新的一世。
　　花棘合理听取别人建议：“好。”
　　轩辕家主将一锁形法宝扔给花棘：“自己把修为锁了。”
　　花棘收好，但是没用：“锁我修为干嘛，怕我跑了？我的好哥哥，你锁我修为那就是给魔道可乘之机，还不如让我自由自在的，没准到时候还能吸引火力给别人活下去的机会。”
　　“那你还我？”
　　“这么大个家主那么小家子气干嘛，”花棘把法宝扔给季三简，“回头卖了，估计能值不少钱。”
　　季三简当着轩辕家主的面收好：“好的。”
　　“你们两个”，轩辕家主对她俩指指点点，“…”
　　季三简替他说完：“一丘之貉！”
　　花棘补充：“狼狈为奸！”
　　气得轩辕家主拂袖离去：花棘也是轩辕家的人，这是在骂谁畜生？
　　轩辕家主终于被气走了，花棘鼓掌：“我可以去参加姐姐的婚礼了！”
　　季三简道：“莲花教会在婚礼上动手的。”
　　“我知道呀。”花棘挽着季三简向外走，“我乐故我在。”
　　数十年囚禁，今朝花棘终于能够踏出轩辕世家的家门。
　　这一天，天廊弟子围堵轩辕世家。
　　他们不能亲自进去讨公道，但是他们的声音可以：
　　“天廊宗第贰仟柒佰捌拾肆代弟子，恭迎大师姐花棘归位！”
　　花棘对众人弯腰致谢：“诸位同门，辛苦了。”
　　天廊宗之声，神气清万丈：“天廊弟子，死生一脉！”


第411章 奉陪到底
　　狼王最近在城里很用力地卖报，他扯着嗓子全城喊：“号外号外，轩辕世家承认百花王朝小公主身份！”
　　“小孩，给我一份！”
　　“一枚下品灵石！”
　　狼王美滋滋地收好钱，倒也不是为了赚钱，他都出窍境了，主要是对轩辕世家落井下石实在快乐。
　　另外，翩翩小少年的脸实在是吃香，狼王甚至不愿意成成人形象。
　　“号外号外，轩辕世家承认百花小公主身份！百花王朝小公主将主持大公主和陆离世家阳陆剑执剑人的婚礼！”
　　灌千川对轩辕世家的宽容感到匪夷所思，她质问季三简：“为什么轩辕世家还没杀人灭口？”
　　“冷静点，咱们这是造势呢。不把我家大师姐捧得高高在上，莲花教动起手来不痛快。杀花棘和杀轩辕世家子弟兼天廊宗大师姐花棘，这个概念不一样。”
　　要是让世人知道花棘如此身份下竟然身怀魔血，那轩辕世家和天廊宗算不算是徇私舞弊。
　　天健大陆最热门的两大宗门自找死路，莲花教可是乐见于此。
　　这是陆离冲道和海棠的婚礼，新郎官亲自监管大婚用品，还亲自负责商队押运。
　　他终于回来了。
　　也就意味着一切都将开始。
　　初六，宜婚嫁、动土。
　　用灵丝织成的地毯遍布全城，从高处俯瞰，正是一朵海棠花！
　　陆离世家，便是花心。
　　琉璃世家倾情赞助诸多宝石，成为衬托这海棠花的花海。
　　今日来贺宾客，皆可得到一枚产自胶海的珍珠。
　　天廊宗第六峰全峰上下共同制成礼炮阵盘，让花海也盛放于天空。
　　辰时一刻，大吉。
　　陆离冲道携百里红妆前往天廊宗驻地，与海棠成亲。
　　他们将在天廊宗的驻地中，完成婚礼。
　　为了这一刻，海棠和陆离冲道已经等待数百年。
　　那年护城河畔，青柳之下，一见倾心。
　　至死不渝。
　　海棠盛装等待，她那仗剑走天涯的青年，终究未失剑心。
　　近了，已经近了，她看到了。
　　她终于可以紧握爱人的手，与他在万千祝贺中尽情接吻。
　　见溪都没能拦住：流程不对！
　　见溪清咳，提醒海棠。
　　海棠这才放开陆离冲道，站回季三简身边。
　　季三简捧起海棠长裙，陆离复荣为陆离冲道准备好红绣球。
　　花棘在礼堂内朗声：“新人，跨火盆！祛病除魔，神清气朗！”
　　“新人，牵绣球！良缘缔结，佳偶天成！”
　　“新人，过鹊桥！天搭鹊桥，八方来贺！”
　　海棠终于走到了花棘身前。
　　花棘与她四目相望，数百年，只剩此二人。
　　花棘喉头哽咽：“新人，天地见证，礼成。”
　　父母已经不在，就连人，也算不得完全是人。
　　他们需要的只是这句：天地见证，礼成。
　　陆离冲道和海棠尽情拥吻。
　　他们终于成为真正的夫妻了。
　　雅擎拨动琴音，钟伯世家亲自奏乐，白雪世家以舞相庆。
　　八方来贺不是空话，第六峰又点燃一道阵盘放于天际，这盛大婚礼，全城祝贺。
　　那点燃的阵法在众人头顶炸开，这是最后的盛大。
　　今日，青天白日，艳阳当空。
　　今日，朗朗乾坤，风云涌动。
　　黑云，倾轧。
　　“天怎么黑了？”
　　“不是黑了，是裂开了。”
　　有歌舞之声，从云后而来！
　　凰霄走到季三简身侧，她说：“来了。”
　　终于来了！
　　黑云被撕开，歌舞之队从天边蔓延而来，那每一个人，身上都写尽魔纹。
　　没有一点活人之气。
　　有人嘶吼：“是魔教！”
　　那魔纹傀儡的声音亦有地狱风采：“魔道仙尊，特来恭贺！”
　　季三简挑眉：“九霄还真是个体面人。不过，没想到无相的朱厌骨这么成功。”
　　魔纹傀儡一句话引起城中热议：“魔道仙尊，九霄大帝？”
　　“九霄不是飞升了吗？”
　　三千年后，九霄重回天健大陆！
　　那纯粹浓郁的魔障，那就连幽冥都要呜咽的魔障，那能遮盖住青天白日的魔障，都在告诉世人：九霄，归来！
　　众生拔剑。
　　魔纹傀儡继续朗声：“奉魔道仙尊之令，恭迎大公主海棠、小公主花棘！”
　　“什么？海棠和花棘不是百花王朝的公主吗？”
　　“百花王朝的主君是九霄大帝？怪不得他能得到神器和弱水！”
　　“天廊宗和轩辕世家知道吗？他们不是正道吗！”
　　海棠拦住花棘，亲自走到众生之前，直面魔道：“九霄，当年我姐妹二人能杀你，今天也可以！”
　　海棠长剑出鞘：“魔道之女又如何，我海棠弑父，不是第一次！”
　　海棠的声音，响彻云天：“我海棠，九霄之后，今朝弑父，何人奉陪？！”
　　花棘站到海棠身侧，声音铿锵：“花棘，九霄之后，天廊宗大师姐，今日奉陪到底！”
　　天廊宗群英列阵：“奉陪到底！”
　　钟伯世家事前不知道，如此变故之下被震惊地停了手，唯有雅擎的乐声愈演愈烈：“停下干嘛，继续！”
　　“难道钟伯世家，不想应战魔道吗？！”
　　一道声音，从远方杀来：“奉陪到底，算我一个！”
　　那肃杀身影领军而来，数十年未见，面如冠玉的三少爷也有了伤，一道刺目的疤痕从左至右，纵贯面庞。
　　“来人白墨，广刹军！”
　　白墨就只是白墨，而不是杏春宗三少爷白墨。
　　广刹死后，白墨的军队专为灭魔而战。
　　这是真正沙场归来的将士，他们的战魂长嘶鸣：“除魔卫道，奉陪到底！”
　　季三简仰望苍穹，她道：“九霄总该知道一件事，世人心里有一杆自己的称，好与坏不是出身就能定死的。”
　　依旧会有人站出来，站到海棠身侧：“广河派，渡河，奉陪到底！”


第412章 弑父
　　今天是海棠的婚礼，一大早，轩辕世家除了守备弟子以外全部散到城中警戒去了。
　　轩辕焕峰也领了任务，但是他没去。
　　因为今天，他要同轩辕遗珠做一件事。
　　轩辕遗珠喝下了那瓶彻底变成人的药，他们将前往轩辕豁海的藏身之处。
　　轩辕遗珠当然清楚她的好父亲在哪，因为那个藏身之阵是轩辕家主当着她的面，一笔一划亲自写成。
　　是轩辕家主亲口告诉她：“从今以后，此处秘境，只有我轩辕族人能够踏入！”
　　轩辕家主，当真是疼惜他的这位幺弟。
　　轩辕遗珠，也是真的恨。
　　恨到她无法忘记那阵法中的每一个部分。
　　轩辕遗珠布好阵盘，她和轩辕焕峰对视一眼，共同踏入。
　　这里是轩辕家的禁地，轩辕遗珠放眼望去，还能看到明秀景色——不像她的母亲，只能被锁链囚禁在阴邪之境。
　　轩辕遗珠往里走，她看到一栋小房子，建造的人很粗糙，大概是因为他没了灵根。
　　那是她亲手剥取的，再植入进自己的身体里，她要自己每一分每一秒都不能忘记那个人。
　　远处有轻快的曲调接近，轩辕遗珠也跟着哼了起来。
　　她听过的，刚出生时因为血脉冲突，她不人不妖，受尽苦楚。痛到极处，她连自己的母亲都咬，母亲会在这个时候抱着她，哼起这首曲子。
　　她在这歌声里找回了无数次自己的神智。
　　她当然熟悉，简直是刻骨铭心。
　　轩辕遗珠的声音，慢慢和这曲调融合。
　　“你…”
　　还有尸体落地的声音。
　　轩辕豁海刚刚打猎归来。
　　“你是怎么进到这里的！”他厉声喝问。
　　“不难，只要彻底成为人族就可以。”
　　“你…你放弃妖兽血脉了？”轩辕豁海微微稳定心神，他想，一定是轩辕家改变了她。
　　“你母亲，还好吗？”
　　很多年前，轩辕遗珠亲手将他的灵根剥出来时，他说得是：“我可是你的亲生父亲！”
　　轩辕遗珠到现在都想不明白为什么轩辕豁海有脸说出这句话，就像现在，他凭什么问自己母亲过得如何？
　　他能不知道吗！！
　　那锁链，就是他的作品！！
　　“很好。”轩辕遗珠却笑了。
　　“珠珠，你要相信爹，爹当年也是没办法。你母亲是混沌，凶兽要是逃回人间，轩辕家会杀了她的。爹把她困在那，也是为她好。”
　　“我知道。”
　　“爹，”轩辕遗珠的声音很甜美，“能再讲讲你和我娘相遇的事吗？”
　　“你原谅爹了？”轩辕豁海喜极而泣，他握住轩辕遗珠的手，“珠珠，你再叫一声。”
　　“爹。”
　　在这一声情真意切的“爹”里，轩辕遗珠拔出匕首捅进轩辕豁海的腹部，她说：“我当然原谅你，因为我不会为难一个死人。”
　　轩辕豁海没有立即死去，如果是很久以前的她，大概会直接杀了了事。
　　但是和外界接触久了，轩辕遗珠学会一句话：那还有什么意思？
　　几百年的罪业，一刀杀了，还有什么意思？
　　轩辕豁海中刀后跪地，他不敢相信，更不可置信的是轩辕遗珠拿出了药。
　　“爹，这才刚开始。”
　　轩辕豁海的灵根没了，修为几近于无，轩辕遗珠怕伤他重了甚至没敢用法宝，而是一把普通的匕首。
　　给轩辕豁海上了药以后，轩辕遗珠拿出一副锁链请轩辕豁海看：“您还记得吗，这是用来困我娘亲的。我娘亲，洞虚境妖兽竟然挣脱不得，真不愧是你们轩辕家出手。这数百年来我娘只能敲下一两块，我用那些碎片请人重新再锻了一副。”
　　轩辕遗珠用这锁链捆住轩辕豁海。
　　“我娘被困了几百年，爹，你不会的，你也许只会被困几个时辰。”
　　轩辕遗珠拿着匕首在他眼前晃：“现在告诉我，你当年接近我娘的目的到底是什么？”
　　轩辕豁海嘶吼：“你不能这么对我，我是你爹！”
　　“回答错误。”
　　轩辕遗珠切断他的一根手指。
　　“现在，您能告诉我正确答案了吗？”
　　“我和你娘，是真心相爱——！”
　　轩辕遗珠用匕首扎穿他的手心，把他钉到地上不敢挣扎。
　　她双眼猩红，她只是血脉成人，她是凶兽之后！
　　杀戮，只会让她亢奋。
　　“那你为什么要害她！”
　　“我没有…我不是故意的！”轩辕豁海哭到狼狈，“我根本不知道她是混沌，是她瞒着我！如果不是她怀孕后显出真身，我还被蒙在鼓里！我不是故意伤害她！”
　　“爹爹的意思是，是我的错？”
　　“如果你娘早点告诉我，我不会嫌弃她的，我们会早点想办法。但我是轩辕家子弟，我不能允许凶兽重新现世，你也是…”
　　“我不是！”轩辕遗珠闭上眼，平稳一下心情，“如果不是为了杀你，我不会姓轩辕，也不会回到这轩辕家。”
　　轩辕遗珠将匕首捅进轩辕豁海的身体，但是不深，入肉一分，伤皮不伤筋。
　　她还要轩辕豁海活着，眼睁睁看着自己是如何被千刀万剐，她还要告诉轩辕豁海一件事：“我洗去母亲血脉，戴上这父姓，只是为了这一刻——弑父！”
　　一开始，轩辕遗珠还能让这血肉勉强挂在骨上，后来，她实在是红了眼，每一刀都扎进她父亲的五脏六腑里，她恨不得现在就化身回混沌，将这轩辕豁海生吞活剥，咽进肚中。
　　轩辕豁海只剩一口气了，轩辕遗珠化了一粒丹药，将药水洒在他身上，帮他续好这最后一口气。
　　她祭出自己的灵魂领域，她的灵魂，是她的母亲——混沌！
　　那庞大的凶兽被锁链钉在山崖之间，她每一个举动都会令锁链上的术法被激活，她无时无刻不在受着这烧灼之苦。
　　而这苦难，让她的修为日益增进。
　　这大概就是凶兽的修行之路，越恨，越强。
　　混沌的目光像是在看一具尸体，轩辕豁海望着那双眼睛，嘴唇微动。
　　可是他的声带已经断了，发不出声音。
　　混沌哀鸣一声，让轩辕遗珠彻底结束他的性命。
　　也许正如轩辕豁海所说，他们真心爱过，她为了爱人隐瞒自己的真身。
　　当她不敢解放真实的自己时，这结局就已经是注定的悲剧。


第413章 我花开后百花杀
　　轩辕遗珠最后还是给了轩辕豁海体面——让轩辕焕峰埋葬他。
　　她自己是不可能动手的，除非是让她吃了轩辕豁海。
　　轩辕遗珠疲惫地坐在地上休息。
　　“算时间，外面应该打起来了。”
　　“嗯。”
　　“你说那么多分神境、洞虚境高手，会让轩辕老祖出手吗？”
　　轩辕焕峰用铁锹将土堆拍好，他问：“要出去帮忙吗？”
　　轩辕遗珠走出禁地，将那瓶彻底成为妖兽的药水喝下——从今以后，这世上再无轩辕遗珠，只有凶兽小混沌。
　　她宁愿没有名姓，只做一个来去自由的凶兽。
　　这个时候，正好是魔道刚刚降临的时候。
　　季三简对魔道阵仗发出发自肺腑地疑问：“灵气复苏才九百年，到底哪来的这么多分神境！”
　　怎么着，高手批发价了？
　　高手当然没有批发价，不过这就是魔道能够兴盛的原因——魔纹带来的修为迅速提升。
　　当年抓凰霄的时候是三十名分神境，现在，是足足七十二名！
　　还有近千魔兵，更别提九霄亲自压阵！
　　七十二魔道按照星辰列阵，整片苍穹都被拉进黑暗。
　　魔道乐声未停，在这压迫的声音里，已经有人先撑不住扔掉武器:“不…我们不可能…”
　　雪皑亲自杀死此人。
　　而一道清朗之音，贯穿黑暗！
　　“是钟伯世家家主！”
　　钟伯世家家主亲率族人赶来：“什么出身，什么血脉，我不在乎。敌人的敌人也能是朋友，只要你除魔，就是道友！”
　　钟伯世家，大陆第一乐修世家。
　　他九霄有魔音贯耳，可别忘了，钟伯世家也是高山流水。
　　白墨开弓，对准九霄——大日金乌！
　　那苍穹，是金乌所在，不是他九霄！
　　广刹军先锋大喊：“杀——！”
　　这场正邪之战，终于开启。
　　陆离冲道借押送物资为名绕道去了一趟百花王朝旧地，清尘将弱水本体交给了他。
　　陆离冲道释放弱水，同时还有死于弱水的无数修士。
　　他到底是个僵尸，没有海棠那样的机缘能够脱胎换骨成为花妖再修炼成人。
　　海棠，还有活下去的机会。
　　陆离冲道最后对海棠露出笑意，随后，他重新踏进弱水。
　　就算是做僵尸，他也要做僵尸之首！
　　那是九霄，那是害死他们的人，他要亲手为自己报仇！
　　陆离冲道重新返回弱水，吸弱水之混乱而成王，率领弱水中无数僵尸杀向九霄。
　　清尘于弱水中修炼数年，她以仙人之令解开弱水束缚，给众人一个亲手报仇的机会。
　　而随着他们的离开，花棘的血脉诅咒正在远去，她的力量正在归位。
　　“姐姐。”花棘轻唤一声。
　　海棠擦掉面上的泪。
　　“保护好自己。”
　　海棠说完，杀向了战场。
　　她是花妖，从上古碎片化成的灵土中重新修成人形的花妖。
　　他们脚下是海棠花，是灵丝织成蕴含大阵的海棠花。
　　这方圆百里是花海，是琉璃世家斥和幻海碧城、青雀商会等诸多商会斥巨资以宝石形成的花海。
　　这里，是她海棠的海棠花境！
　　海棠以血气精魂点燃整座大阵，海棠花之光直冲天际——我花开后百花杀！
　　万千海棠花盛放,花朵和这个世界相连，交织成一个新生的世界。
　　这花海，在驱散魔障！
　　而既然是众多商会斥巨资以宝石形成花海，自然不会只寄托于海棠。
　　花海成型后，宝石因承受不住灵力而破碎，那无数闪耀的宝石碎末在大日金乌下烨烨生辉——光怪陆离！
　　这是陆离复荣掌权后的陆离家，他将让光怪陆离的威名重新响彻大陆。
　　即便现在只是雏形。
　　一个大日金乌，是撕不破这晦暗的，再加上凤鸟族先知呢？
　　凤鸟族对九霄，恨之入骨。
　　九霄在仙界他打不着，九霄敢回人间，他愿舍出一身剐。
　　在凤鸟先知的光辉下，光怪陆离从城中各方升起，成为射向那魔障的利箭。
　　陆离世家和海棠一起，去攻击那黑暗的魔障。
　　哪怕他们的光只是萤萤之火。
　　更何况，他们从不缺少盟友。
　　天廊宗和轩辕世家已经冲上天际，魔兵的炮火猛烈攻向他们，有人坠落，也有人继续向上杀。
　　白雪世家、霸刀宗、钟离世家等等等等，这是瀚宇灵洲，世家之洲。
　　这是人间的反击战。
　　各世家长老也纷纷现身，阻拦魔道取花棘之命。
　　轩辕家主在杀上天空之前看了轩辕焕一眼，轩辕焕祭出一张弓。
　　这张弓，只能射出一支箭。
　　轩辕焕对准了花棘。
　　花棘必须得死，只有她死，才能消除九霄彻底降临的希望！
　　轩辕子弟，得由轩辕亲自动手。
　　轩辕焕拉开弓，将全部的灵力注入，这一箭，有分神境之威！
　　羽箭划破长夜，和龙吟声一起奔赴花棘。
　　这支箭，彻底将弱水炸开。
　　花棘掌握弱水领域，可弱水之内有太多的修士，以她的境界只能掌握一半。
　　剩下的一半，被清尘以仙人之命令其开放。
　　这一箭，是唤醒弱水中剩下的修士！
　　弱水被短暂地炸开一个豁口，花棘以灵魂驾驭弱水，令其全部开放！
　　这其中，有一位洞虚境真人。
　　去杀，去报仇，去灭魔！
　　花棘打开全部弱水后灵力也被抽走大半，见溪抓住花棘，将她带回后方。
　　“快走！”
　　无相搭建的传送大阵已经开始启动。
　　九霄的目标是花棘，只有花棘离开这，他们才有活命的机会。
　　一个分神境盯上见溪，那剑穿云破日而来，见溪就算召唤出真龙之影也无法抵挡。
　　见溪吐血重伤，而传送阵内打出一张面具。
　　神器般若！
　　无相亲自开阵：“出口就在天廊宗，离开这！”
　　从瀚宇灵洲到天廊宗的传送阵，就算是青丘和清尘一块出手，也得运行半个时辰才行。
　　距离太远了。
　　花棘回望这战场，联盟中的修士到达以后直接加入战场，可这是九霄亲自压阵。
　　九霄不会放过她。
　　花棘卷起见溪，扔进那传送阵内：“活下去。”
　　她得死，她得消去这魔血！
　　没了魔血，才有战胜九霄的希望。
　　花棘飞入云端，直面九霄，她当着这九霄的面，自尽！


第414章 自燃
　　九霄是个场面人，他要这全天下都对他俯首称臣。
　　花棘是他的女儿，在这一刻，花棘承认，她俩是有点父女相的。
　　因为花棘不想那么简单的死去，九霄要她的魔血，只是单纯自杀还是会使魔血落入九霄之手。
　　所以，花棘选择自燃！
　　她点燃她自己的血脉！
　　“九霄！”花棘大喊，“有本事，你来取我的血！”
　　这是极漫长的过程，她要一滴滴将自己烧干，生生承受这痛苦。
　　花棘猜自己会熬不住，所以她告诉季三简：“大师姐给你的最后一道命令就是，如果大师姐熬不住，你来炼我。”
　　她要将九霄留在这世上最后的血脉当着九霄的面一滴一滴炼干，她要九霄也尝尝绝望是什么滋味！
　　季三简答应了，她今日只有一个目标：让花棘死。
　　花棘点燃自己以后，天廊宗的众弟子向此驶来，被中暠横刀拦住。
　　“回去！”中暠厉声，“这不是你们的战场！”
　　“大师兄，我们是来带大师姐回去的！不是来看大师姐死的！”
　　中暠用刀背将人击飞，而后以刀之领域拦下一击——九霄，亲自出手了。
　　九霄亲自一击，中暠全力以赴，仍旧嘴角有血迹溢出。
　　可他的神色毫无畏惧。
　　同门一场，既然不能助你求生，那就只好让你死得称心。
　　中暠迎战九霄！
　　九霄只有魔骨炼成，他大概也知道丢人，一直用魔障掩盖自己的身形。
　　在这纯粹且致命的魔障下，有凤凰飞来。
　　季三简要确保花棘能死，而凰霄要保证花棘有时间死。
　　可就凭她俩是不够的，远处，有剑撕裂空间而来！
　　那清朗之声令举世震惊：“九霄，你就算要战，也该找个旗鼓相当的对手！”
　　那剑，有惊世之光辉。
　　那人，有逆天之身姿。
　　天廊宗清尘女君，执剑现世！
　　天廊宗的人，甚至来不及震撼，她喊得嗓子都破了：“女君，救救大师姐！”
　　但是清尘飞过了花棘和季三简。
　　她来此的目的和凰霄一样：确保花棘有足够的时间死。
　　无相说：“怪不得要送见溪离开。”
　　见溪要是在这，怕不是得疯。
　　中暠、凰霄配合清尘迎战九霄，清尘的剑道滴水不漏，她已经彻底和自己的肉身融合。
　　九霄和清尘战了五百年，他对那柄惊鸿剑再熟悉不过，他发现惊鸿剑剑身多了些东西。
　　那些字，令他无端胆颤！
　　花棘的自燃还在继续，纵使她铁了心求死也架不住这死亡的过程太痛苦。
　　她已经熬不住了，她想快点了结自己。
　　“季简，”花棘握住季三简的手，“帮大师姐，走完最后。”
　　季三简闭上眼，引燃自己的炉鼎。
　　花棘痛苦的吼声，成了天廊宗的疯魔。
　　那些人不顾死活的杀向九霄，他们知道自己修为弱。
　　但是，天廊弟子，死生一脉！
　　杀九霄，救师姐！
　　中暠的刀之领域砍向众人：“走！”
　　找死的，有一个就够了。
　　轩辕世家深处突然爆发出混沌光泽，那光团横冲直撞敌我不分，直向季三简杀来。
　　轩辕焕峰大喊：“季简！”
　　轩辕遗珠知道自己彻底成为小混沌后必然要到处厮杀，但她不想伤了季三简的伙伴，所以她将那锁链交给轩辕焕峰，让他能够驭使自己为季三简所用。
　　季三简送轩辕焕峰一程：“带我的同门离开！”
　　中暠一个人拦不住找死的天廊宗，但是小混沌可以！
　　此时花棘已经油尽灯枯，终于到了最后一刻。
　　她已经不成人形了，唯剩一张脸，还能对九霄笑：“九霄，你不过如此！”
　　弱水是花棘的灵魂领域，海棠眼睁睁看着弱水也要干涸了。
　　今天是她的大婚之日，她的丈夫、她的妹妹，全被魔道所杀。
　　若是不疯魔不成活，她也愿孤注一掷。
　　季三简的手边，开了一朵海棠花。
　　这朵花不是为破开魔障，是为她的妹妹送葬。
　　这是她最小的妹妹。
　　她已经亲眼目睹太多亲人的死去。
　　这是花棘最后的时刻。
　　季三简祭出宗徽，她的声音直达天听：“以天廊宗历代先祖之名，恳请苍天：有好生之德！”
　　上苍有好生之德！
　　这七个字，刻在天廊宗的峰顶。
　　这七个字，是三千剑法的心诀！
　　清尘终于激活惊鸿剑上巫文，她道：“第三峰所属，祭天！”
　　以这七字心诀，祭天！
　　清尘之剑，便是大道三千，她以剑载道，替世人斩出九霄真容——一副骷髅而已。
　　他能有的、只有的，只是一副这般丑陋不堪的骨架而已！
　　天廊宗第三峰弟子的剑光，终于将那滔天魔障杀穿，为大地迎来光明！
　　那光照在九霄身上，魔障争先恐后地退散——天道！
　　在他那空荡的眼眶中，花棘彻底消散于烈火。
　　与他的魔血一起。
　　九霄嘶吼，今朝前来的所有魔道之徒身上的魔纹亮起，那无数修为汇向九霄。
　　九霄，是三千年仙姿。
　　他可以扭转时间！
　　花棘被复活，时间被强行向前扭转，他的魔爪即将得逞。
　　但是天地之间出现一双眼，这是来自上古的力量——烛龙！
　　九霄只有魔骨，而清尘不过出窍境，她俩的力量也算旗鼓相当。
　　花棘再次在九霄面前，被炉鼎之火炼死。
　　既然肉体已经死了，那不如改变目标——季三简！
　　轮回道碎片，对他而言更有用！
　　季三简比想象中的镇定，她依旧站在花棘被火化的地方，炉鼎未收。
　　在魔爪即将捏住她的性命时，季三简笑了。
　　笑到两行热泪落下。
　　金光破开火焰，季三简不敌倒飞出去，而同样不敌的，还有九霄！
　　那道光，是一座城池。
　　就算是上古残破的神器，也是神器！
　　更何况，这神奇得到了修缮！
　　花棘的灵魂在这场自燃中终于彻底得到神器的承认，她死后，灵魂归于神器，成为神器器灵！


第415章 神器永固
　　这是九霄亲自带回天健大陆的神器。
　　上古的旧城墙，上古之末因护卫生灵而成为残破神器，流落归墟之外。
　　九霄得到它，是为了得到世人膜拜。
　　可没想到啊，今日击退九霄的，正是这残破神器！
　　器名永固，山河永固！
　　永固迅速向八方舒展自己的本体，那金碧辉煌的城墙以神力驱使魔障褪去，包括九霄。
　　九霄现在只有魔骨。
　　神威之下，魔兵惨叫着死去，九霄带着剩下的魔教徒不得不离开。
　　天光重新落向大地，神器的威仪照耀人间。
　　那是天廊宗的大师姐花棘，那是神器永固的新器灵。
　　在天廊宗的欢呼声中，花棘飞向不知名的远方。
　　“大师姐！！！”
　　众人追过去，但是他们发现花棘所去，根本不是在天健大陆的范畴内。
　　“是归墟！”清尘拦住还要继续追的众人，“花棘已经是神器器灵，人间容不下她。”
　　清尘回望人间，满目疮痍。
　　这还只是九霄只有魔骨没有得到魔血的情况。
　　清尘归位，花棘又成了神器器灵，天廊宗名声大噪，全城都在响彻她们的名字。
　　所以在这个档口，轩辕世家没有办法去抓趁乱离开的轩辕遗珠和轩辕焕峰，因为他们的去处是天廊宗准备好的。
　　魔道退去以后，各世家开始清点伤亡人数，而各大宗门前来支援的修士也都领着自家的徒弟回去。
　　故处的长老走之前和轩辕世家的人说：“枯西塔台的孽火已经要灭干净了，只是里面十万怨魂仍旧不肯散去，轩辕世家还是要早做超度，使铁精矿脉能够为我们所用才好。如今九霄归来，恶战是免不了的，我们要早做准备。”
　　“放心，只要孽火一灭，我们轩辕世家就去开轮回道。”
　　联盟在城中设立了据点处理各方事务，中暠让大部分弟子先回去，他自己带着几个人在这边处理剩下的事。
　　季三简不肯走。
　　主要是怕死。
　　中暠用文件敲她脑袋：“你和花棘定下计划的时候怎么没想到见溪能吃了你？”
　　季三简撇撇嘴：“清尘忙完了吗，我和她一块回去。”
　　多个人多条活路。
　　清尘的名号比权照还有用，各世家家主排着队前来拜见，清尘也烦得不行。
　　在无相回青丘之前，清尘和季三简架着无相离开。
　　“你们俩干嘛，传送通道就不能自己开吗？！”
　　“不能走天廊宗的那条。”
　　各个传送通道通往哪只有无相最了解，而清尘要的那条是通往季三简小时候在城中买的院子。
　　…想必现在天廊宗已经被围得水泄不通了，她才不要回去。
　　传送通道里，雅擎一脸兴奋：“你们是没看到我说要和女君一起走的时候，我们家家主是什么表情，我这辈子没在他脸上看到那么精彩的笑容。”
　　陆合明摇头：“别说你了，陆离家主要把陆离复荣送过来给我妹妹当小你敢信？”
　　说到这事，季三简就一言难尽，她痛苦地瞪陆合明：“能不能别哪壶不开提哪壶？”
　　知不知道她和海棠花了好大力气才拦住凰霄去找陆离家主算账——怎么还背刺呢？
　　后来先知听闻后自己去陆离家放了一把火，差点把人家的剑雕给烧糊。
　　半个时辰后，一大帮人出现在季三简的小院子里。
　　这是她第一处属于自己的房产，小时候打扫起来还觉得挺麻烦的，现在这么多成年人涌进来，地方倒显得格外不够用了。
　　尤其是在，这院子里坐着一个季三简问心有愧的女人时。
　　无相咳嗽一声：“借过，我回帝江小洲。阿卓，你们要来吗？”
　　阿卓必不可能放过这种好时候，她赶紧把无相推进去：“慢走，不送。”
　　季三简转头找有没有别的传送通道的入口：“那个，白墨说怎么来来着，我去接接他。”
　　“他走飞舟，”见溪冷冷开口，“现在还没出瀚宇灵洲的地界。”
　　见溪当着凰霄的面掐住季三简的脖子，仗着身高把她提起来：“为什么瞒着我！”
　　凰霄想拦，但她也脱不开关系，所以只好沉默。
　　始作俑者之清尘拉着寰穹去看季三简的药园子：“那花长得好难看啊，什么品种？”
　　“那是石头，叫花形石。”
　　季三简被掐住脖子说不出话，她急到打手语。
　　见溪冷漠：“看不懂！”
　　海棠看得懂，但是海棠恨自己能看懂：“她说谁也不能保证成功。”
　　见溪把季三简扔回凰霄怀里，她怎么可能会不清楚。
　　花棘是抱着必死的心证道，季三简唤宗徽，清尘率人祭天，都是为了请天地网开一面助她成功。
　　可那是神器。
　　花棘知道成功的希望太渺茫，才会对她隐瞒。
　　“不过离开天健大陆也好，”见溪忍着头疼说，“现在时局这么乱，去归墟，也不是坏事。”
　　季三简注意到她的青筋暴涨，为了确定那不是要揍自己的，季三简小心问：“师姐，你需要开药吗？”
　　“需要。”
　　见溪坐到凳子上，她多少有点站不住。
　　“龙脉一直在我体内，她想要夺走我的肉身。”
　　“现在才开始夺舍有点晚了吧！”
　　“九霄出世，我的表现她不满意。”
　　见溪是龙脉选择的人，龙脉不会允许她为一人疯魔。
　　她来找清尘也是这个原因，她并不愿意把肉身献给龙脉，而要想龙脉放过她，只能证道。
　　清尘和龙脉谈判，季三简和寰穹帮见溪调整状态。
　　此时，白墨的飞舟刚刚驶过瀚宇灵洲。
　　早在九霄退兵时白墨便已经带着广刹军离开，他需要物资，而天廊宗打算给白墨一批新式武器——当年季三简和凰霄带回来的知识已经得到初步运用。
　　白墨没走传送通道，一个是广刹军人数太多，二是他有意看看九霄出世后大陆有何改变。
　　过了瀚宇灵洲，就能看见潮汐平原的一角。
　　副将问他：“大帅，要回去看看吗？”
　　杏春宗是第一医丹大宗，他们以医丹救人，却缺少保护自己的能力。
　　可是白墨忘不掉他被抓住时他父亲的那副嘴脸。
　　当时他质问杏春宗宗主：“你放我杀人，你借我之手去除奸细，二姐对你而言就是一枚棋子吗？！”
　　“我有子女五十余人，白墨，你的心性最像为父。你是个聪明孩子，你应当知道如何更好的运用广刹之死。”
　　“我不知道。”白墨在崩溃中摇头，“我只知道我二姐死了。”
　　“你一个人，会想明白的。”


第416章 军号永存，军魂不灭
　　白墨被关了七年，他没想明白。
　　他被广刹军救出杏春宗后，再也没回过那里。
　　白墨的眸光甚至没有多停留：“那不是我们的方向。”
　　那不再是他的家。
　　白墨用了最快的速度赶往天廊宗，饶是如此，到的时候也是二十天后。
　　溪桓和雅擎来接他。
　　溪桓道：“你来得也是时候，那些宗主、家主什么的才走干净。”
　　“女君没烦死？”
　　“烦，都烦到去宗徽里面闭关了。”
　　“季三简呢？”
　　“正等你和你的广刹军呢。”
　　枯西塔台的灭火进行到最后一步，故处的人已经准备好了，现在就等广刹军。
　　季三简道：“孽火一灭，十万生灵怨魂出现，他们会指控莲花教暴行。再加上白帝剑剑灵作证，这次，整个大陆都会知晓莲花教的真面目。”
　　如此，莲花教必定会阻止众人灭火，而这就需要广刹军和新式武器。
　　中暠打开武器库：“给你的军队准备了目前最强的灵能枪，枪身足够支撑元婴境灵力。”
　　当然，这也是他们目前研发出来最强的武器。
　　枪身里面压缩了阵法，可以在加强灵力威力的同时节省修士的灵力支出，并且具有极高的穿透性和爆炸性。
　　灭火行动定在一个月后，这一个月是为广刹军准备的——训练。
　　这批灵能枪里包括灵能狙击枪、灵能手枪，灵能步枪，目前能研发出来的也就这些，剩下更高威力的武器还在研制中。
　　中暠拍白墨的肩膀：“我不瞒你，这批武器的面世有极大风险，而且这是新式武器，我们也没有完全的把握。”
　　这批武器需要实验者，广刹军就是最好的选择。
　　白墨道：“我相信天廊宗。”
　　“好，我会让第六峰和第七峰加入你们的队伍，不管出任何事情，我们都是同盟。”
　　正因为不抛弃不放弃，天廊宗才能做到寒江禄洲第一大宗。
　　一个月来，白墨带着广刹军不分昼夜的训练，他们是修士，无需休息。
　　枪手要确保做到能将灵力尽好的压缩成子弹，这样才能配合枪身内阵法打出最强火力。
　　狙击手更是身负重担——准确率。
　　魔教徒有魔纹，可以做到短时间内提升修为，面对突然间灵力暴涨的对手，他们必须得确保命中率。
　　毕竟魔纹的副作用是狂躁和失去理智。
　　这一个月，白墨几乎没合过眼。
　　他用打坐代替了睡觉，每天不是训练输出灵力就是打坐恢复，以一种自虐般的方式修行。
　　陆合明想劝过，但是他没等张嘴就被白墨打断了：“季三简死去的那二十二年，你也是这么过来的。”
　　白墨望着他道：“我知道不是我的错，可是放下需要时间。”
　　白墨知道自己什么阶段，他知道这么做不对，可他需要经历这样的过程。
　　陆合明道：“我是想说，你不该离开杏春宗，杏春宗下一代宗主应该是你。”
　　“如果有机会，”白墨握紧白帝剑，“我会夺取那个位置。”
　　他做不到改变他父亲数百年来已经根深蒂固的思想，但他可以做到把他的父亲从那个位置上赶下来。
　　杏春宗的未来，不需要用弟子的命去填。
　　一个月后，联盟于枯西塔台汇合。
　　秘教的弟子遍布整个惑晦小洲，当秘教告知惑晦小洲子民要彻底灭去枯西塔台孽火时，整个惑晦小洲沸腾了。
　　他们像是朝圣一般向这里赶来。
　　两个月前那只是莲花教的突发行为，还有很多人不知道，可是这一次，整个大陆都将见证莲花教的真面目。
　　同样，整个大陆都会知道——九霄已经归来！
　　但是不要放弃希望，因为清尘女君，同样返回人间！
　　飞舟上，白墨正在鼓舞士气：“众将士，握好你们手中的枪。从今以后，整个大陆都将知道你们的威力！你们手中的枪，就是未来的保证，广刹军的名字，将成为传世荣耀！”
　　三千年前，九霄祸世，致使天健大陆的灵气降到有史以来的冰点，多少修士为他而死。
　　魔道不灭，同样难以死去的还有九霄留下的阴影。
　　害怕，才是失败的最大诱因。
　　今天，白墨和广刹军的重任就是用这武器去驱散九霄留在世人心中的恐惧——我们可以胜利！
　　“这一战，只许胜，不许败！”
　　这一战，无论付出什么代价，必须胜利。
　　枯西塔台的烈火灼烧直入云端，白墨已经能闻到那恶臭的味道，他和他身后众将士一样神色坚定，毫无畏惧。
　　因为在来之前，他曾经和季三简说：“如果这一战广刹军没有幸存者，我想请天廊宗把广刹军的称号保存下来，传给之后的灭魔军队。”
　　“我答应你。”
　　军号永存，军魂不灭！
　　白墨率军抵达联盟驻地时，灭火各宗已经到了，大家在商讨之后的门派去留。
　　这一战后，莲花教必定会对他们痛下杀手，他们不是医修就是丹修，战斗力实在是薄弱。
　　天廊宗的意思是，欢迎各位带着家产一块搬过来。
　　长崖掌门：“你们天廊宗的嘴脸不要太明显？”
　　“同盟一场，坦诚相待嘛。”
　　“也不需要这么坦诚吧？你们天廊宗不是有自己的灵石矿脉吗！”
　　“多多益善。”
　　天廊宗人均上了年纪版季三简，白墨一点也不意外能教出中暠那样的少宗主，他只能摇摇头去外面透气。
　　正好撞到熟人。
　　“见过华缜少宗主。”白墨客气地行了一礼。
　　杏春宗在这，倒也不意外。
　　“白墨，你别和父亲置气。父亲把你关起来，也是怕莲花教的人对你下手。”
　　“他确实是让你们这么想的，”白墨只是觉得可笑，“他甚至不愿意骗骗我，就好像我应该理解他。”
　　“时局如此。”
　　“那他就能心安理得的利用二姐的死，利用我和二姐之间的亲情？大哥，你责怪我的时候，有没有想过他是一个父亲。”
　　华缜怔在原地，白墨本来已经走过他，可他还是忍不住转头说一句：“大哥，我们还要用这样的理由自欺欺人多久？”


第417章 剑鞘
　　白墨去找季三简，虽说他就没对这个人抱有什么希望，但是…
　　“我的小兔子，眼睛比你的有神！”
　　“我兔子尾巴比你圆！”
　　白墨掀开帐篷走进去，他微眯着眼睛，用一种很强的困惑问：“干什么呢？”
　　天裕搂着明阆肩膀，他指着赌盘说：“季简在和归鹤比谁炼得丹更好看，现在平局，你要不要下注？”
　　“你们能有聊点吗？”
　　季三简和归鹤一起把自己刚炼好的小兔子给白墨看：“那你评价一下！”
　　白墨：“谁赔率更大一点？”
　　要说这两个人有多无聊呢，比拼炼丹比了一晚上，炼出来的小动物能开一间动物园。
　　最后还是季三简赢了，因为她炼出来一个小盼盼。
　　真盼盼把小盼盼捧在手里傻笑。
　　归鹤撑着脑袋不高兴：“作弊！你天天和食铁兽在一起，当然比我观察得仔细。”
　　季三简点评：“这就叫做，山人自有妙计！”
　　阿卓听完不乐意了：“那你把我双马尾的颜色炼错了怎么回事？”
　　她的粉色有那么土吗？！
　　季三简看向帐篷外：“是不是叫咱们过去呢？”
　　“狼王的毛你也炼短了，你就是偏心！”
　　季三简撩开帐篷帘：“集合，集合了。”
　　集合，准备灭火。
　　各宗的人都出来了，白墨已经带着广刹军列阵。
　　在那支军队方阵外，一道身影格外突出。
　　“弘熹师姐。”季三简也好久没见过她了，“你怎么站在这？”
　　“一会儿灭火，我也过去。”
　　“为什么？”
　　“广刹是我好友。”
　　弘熹在幽冥的时间算起来也快一百年了，天廊宗和杏春宗一向交好，而广刹领导着分部军队。
　　她们一起战斗过，也一起月下饮酒，击剑而歌。
　　她为了更好的继承火神祝融的道统，没有深入幽冥，等她回来，只听闻广刹的死讯。
　　白墨将广刹的剑鞘送给了弘熹，这剑鞘现在就在她手中。
　　这剑鞘会一直陪着她走下去。
　　归鹤和季三简打了声招呼走向自己宗门，今天以后，故处也会扬名大陆。
　　师父说，这炼制灭火溶液的过程，由他开始。
　　当秘教击响大鼓时，所有的生灵，都安静地望向他们。
　　白墨走到众人之前，他的眼中是无数修霾小洲的生灵。
　　白墨拔剑，激活白帝剑剑身。
　　“诸位道友，此剑名唤白帝，曾为灵芽派弦玉真人佩剑！”白墨让所有人看清楚，尤其是那剑身上所写遗书，“御史台，真名莲花教，乃三千年前各宗为灭九霄大帝而组建的秘密教派，没想到，三千年后，莲花教背叛正道，臣服九霄！弦玉真人挚友为莲花教所害，真人为寻证据，多次只身前往各地查察真相。
　　“种种线索将真人指向这枯西塔台，但是在挚友的死因和枯西塔台的解脱中，真人选择灭掉这孽障之火，超度枯西塔台十万怨魂！”
　　白帝剑是剑灵，剑灵有记忆，这剑灵可以请天下苍生为弦玉真人见证——她是如何牺牲！
　　剑身光芒大亮，他请全天下看，看弦玉真人只身赴火海，而她身后就是御史台的人。
　　御史台想要杀死她，可惜他们不配，能杀死弦玉真人的只有她的道心——以身葬火，求解脱之法！
　　“各位，自得到此方后，故处、长崖、云梦泽、鲲鹏基金会…等多家宗门、世家、商会一直在为炼成此方而努力，现在，请大家用自己的双眼，去验证真相！”
　　故处归鹤，率先点燃炼丹炉。
　　弦玉真人的两份方子一直悬挂在高空，众多医修、丹修在将药材放进炼丹炉前，会注明是什么药材，用了多少，以此来验证弦玉真人所作为真。
　　这一切正在按部就班的进行，联盟在一步步撕开莲花教的真面目。
　　可是季三简觉得不对劲：太顺利了。
　　季三简问中暠：“联盟来了多少人？”
　　“怕九霄暗地里下手，只来了三分之一。”
　　这是联盟在向莲花教宣战，可是莲花教呢？
　　“我们的探子有回报吗？”
　　“未曾。”
　　今天整个大陆的焦点是修霾小洲的枯西塔台，联盟派出三分之一的武力去镇压现场，铁血宗却没有派任何人。
　　因为铁血宗的战场，从始至终都是幽冥！
　　铁血宗宗主亲自率军——不日前，无常自幽冥传信：幽冥异样！
　　无常修罗刹道，就是为了能够深入幽冥。
　　要想胜利，须得深入敌营。
　　这些年无常的讯息从未错过，铁血宗不敢大意。
　　而正如无常所言，幽冥魔障暴动！
　　惑晦小洲本就多狂风，今日的风暴尤其威猛，似乎得到了什么加持。
　　连大地也在兴奋。
　　那滔天魔障中，有光柱直冲天际！
　　“杀——！”
　　幽冥战场上的各宗分部并没有动，这里依旧是战士最多的地方，可是望着那滔天魔障，铁血宗宗主有种不祥的预感——人，还是太少了。
　　不，是今日的魔障太多！
　　魔潮爆发，无数魔兽从幽冥内杀出，和将士们战到一处。
　　人力终有穷尽，可那幽冥似乎是无尽深渊，正在源源不断地输送着魔兽。
　　尤其是，大地在配合暴风以一种奇怪的律动颤动着。
　　季三简突然捂住自己的心脏。
　　凰霄问：“怎么了？”
　　“我的灵魂识海不对劲！”
　　季三简，修行的是蚩尤道统！
　　她猛然醒悟：“不好，九霄在幽冥！”
　　今日是联盟对莲花教的宣战，但是对于真正的强者而言，是可以一心二用的。
　　既然得不到花棘的魔血，那他只好用更多的血来滋养自己。
　　修霾小洲的血太脏了，一帮杂种。
　　还是这惑晦小洲好，都是纯粹的人族战士。
　　他就喜欢人血。


第418章 超度十万怨魂
　　九霄有时候怀疑那些所谓的正道是不是从来不长记性——他是魔，他想杀人，需要理由吗？
　　居然还指望他按照游戏规则来：先是在修霾小洲阻止众人，然后恼羞成怒不得不暴露，最后再大开杀戒。
　　看在魔神的份上，麻烦直接跳到最后一步——大开杀戒。
　　反正那些反抗的人最后都会死，就和三千年前的莲花教一样，他会亲手将那些所谓的人族傲骨一根一根折断。
　　他最喜欢的就是让那些所谓的骄傲跪在他脚边当狗。
　　不过为了不浪费正道如此大张旗鼓安排的一场檄文，他决定还是配合一下——让魔将亲自率兵去修霾小洲，而他秘密来这惑晦小洲。
　　反正这里有他的道统，在这，他的力量才是最强。
　　惑晦小洲的战场上，各宗军队中有几道身影在此大乱时刻飞向远方，其中就包括铁血宗宗主，而当他离开后，青云接掌帅印，令众军散开。
　　这些原本被魔潮冲撞到混乱的军队立马散开成三人一股的无数小阵——控风！
　　惑晦小洲的风暴在成为军队的武器！
　　这是战争，该藏的藏，该教的教。
　　季三简学会控风几十年，早就将此法上交给了百花门，由百花门决定是否在军中传授。
　　季三简死去的那二十二年，陆合明亲自担任教官教习，秘教也决定将秘术改良后传给众军士。
　　能在惑晦小洲幽冥战场活下来的，都悟性不低，这些人学得很快。
　　就是为了今天！
　　早在青丘无相准备朱厌骨的时候，她就说过一句话：“比起朱厌骨，蚩尤骨才是九霄真正的选择。”
　　当世早有传闻说惑晦小洲就建在蚩尤的血肉之上，当年清尘告诉季三简此事的时候她查找过，可惜那时候境界太低，只能被大地排斥。
　　但是有一个人一定会知道——九霄！
　　九霄得不到魔血，为了稳定自己，他肯定会贪图蚩尤骨。
　　所以今天，懂得运用兵法的不只是九霄。
　　那隐藏在军中的长老们跟随风暴和大地的律动前往最深处，九霄想要带走蚩尤骨，得问问他们。
　　季三简因为道统的问题，魔障发作，为了不乱大局，中暠让人把她带下去。
　　各宗炼制还在继续，探马回报，莲花教已经进入可视范围。
　　中暠传令：“枯西塔台孽火灭后，轩辕世家会打开轮回道，大家务必打起十二万分精神，提防他们在开启轮回道时攻击。”
　　季三简被带走后立马腰不疼了腿不瘸了人也精神了，还对轩辕世家say Hi！
　　轩辕焕摇摇头：“这边走。”
　　“你爹没关你禁闭吗？”
　　“没空。”
　　轩辕豁海死了，轩辕焕峰和轩辕遗珠逃走，花棘又成为神器之灵飞往归墟，而陆离复荣仗着陆离冲道和海棠的一日夫妻情来和轩辕世家套近乎。
　　轩辕家主忙得根本没空处置轩辕焕。
　　现在，轩辕焕带着季三简前往轮回道开启之处。
　　要超度十万怨魂，也别太为难轩辕世家——他们需要炉鼎这轮回道碎片。
　　最重要的是，季三简有轩辕家都眼馋的，可以直接和冥君交涉的权力。
　　夜色渐沉，炼制过程也接近尾声，轩辕焕收到传讯，令众人各归其位。
　　修霾小洲的生灵正在往这边赶来。
　　轩辕焕将一件轩辕世家的铠甲给季三简：“别暴露。”
　　虽然轩辕焕很不想承认，但季三简确实是他们的底牌。
　　今天这里的人太多了，难免有莲花教的眼线，季三简的行踪不能被知道。
　　而轩辕世家的铠甲上有轩辕家独特的印记，最起码能盖住季三简的气息。
　　“多谢。”
　　季三简也没客气。
　　故处掌门带着人到了。
　　最后关头，各宗将自己负责炼制的部分全部交给故处，由故处掌门亲自熔炼，灌注向枯西塔台孽火。
　　真相就在这一刻！
　　就连凤鸟一族都没办法的孽火正在被药水熄灭，浩荡的蒸汽里，是无数惨叫着生受百余年烧灼之苦的无辜生灵。
　　清尘下令：“启阵，别让他们散出去！”
　　这些怨魂已经没有神智，要是在轮回道开启之前让他们逃出去，他们非得屠了修霾小洲不可。
　　大阵开启后，钟伯世家由家主亲自奏乐，天地阳气汇聚向阵法。
　　借助天地之力，平息怨魂之怒。
　　直到十万怨魂全部被困在其中，轩辕家主才祭出轮回道…
　　和季三简送来的冥君手书。
　　虽说天健大陆一天到晚能死不少人，可是一下子送十万魂魄去轮回，对冥界而言也是大活。
　　轮回道开启，那是一切光明止步的黑暗，那无穷无尽的吞噬能力无惧任何生灵，那是至高无上的规则！
　　轮回道不需要光，可今日却有星辰闪烁其中。
　　超度十万人，必须维持住轮回道稳定。
　　杀阳自冥君秘境出关后便和光囿坦白了，光囿不太能接受，但是她知道现在顾不上那些私情。
　　这些年因为火焰山的时不时爆发，群棺古城的鬼气正在以惊人的速度下降。群棺古城的百姓终于意识到城主府的重要性，意识到光囿对他们的善意。
　　于是在杀阳和她手下的努力中，群棺古城向城主府投诚。
　　杀阳亲自带着群棺古城改魔道，修冥君之功法。
　　今日，他们就是这轮回道内的星辰——由他们维稳轮回通道！
　　而在轮回道的另一端，十殿阎王之转轮王亲自坐镇，镇守轮回。
　　轩辕世家将轮回道开到最大，百里方圆皆是轮回之威。
　　这样古朴而又强大的慈悲持续震撼着每一位生灵，从今以后，群棺古城不再会被嘲笑，他们将得到尊重，他们将被接纳。
　　他们将过上正常的生活，有可以选择的未来。
　　光囿想要改变的，就在此刻开始运转。
　　亡魂们获得解脱，顺着规则的力量走向轮回，枉死的人终于得到救赎。
　　在这些魂魄里，有一位女子格外耀眼。
　　那些被烧死的魂魄带着暴虐的仇恨，他们已经被鬼障污染，可是她没有。
　　因为她是心甘情愿踏进这里，她的魂魄清白分明。
　　她的魂魄，由负责善恶的转轮王亲自来送。
　　灵芽派，弦玉真人！
　　弦玉真人回望这世间，幸好，不负她所托。
　　白帝剑灵出世，与这世人一起恭送弦玉。
　　只是，弦玉还是有遗憾的——她未能替友人报仇。
　　她必须做出取舍。
　　弦玉在遗憾中回眸，却意外看到一双眼。
　　她在那双眼里看到了挚友。
　　原来竟然已经过去这么多年，巴掌大的婴儿已经有了如此修为。
　　这孩子还挺会长，那双大而明亮的眼睛和她母亲一模一样，脸型却像她父亲。
　　如此，还有何遗憾。


第419章 枯西塔台之战
　　莲花教不负众望，在此时所有目光都被轮回道吸引住的时候发动了进攻。
　　早就准备好的联盟众人现身迎敌。
　　季三简在支撑轮回道阵法不能迎战，但是她的灵魂可以。
　　在火焰山的时候，蚩尤召唤战场杀季三简，可惜不仅被她反杀，还被她夺走战场阵盘。
　　此时此刻，海棠已经祭出季三简的战场阵盘。
　　那血腥浮屠一经现世便激发己方战意，并且，冰霜先行。
　　寒江秘境之灵！
　　千里晴空尽成冰霜，冻结率先杀来的莲花教魔兵，广刹军趁此时机进行第一波射击——全歼！
　　随后，巨锤震裂这晴空冰霜——魔将。
　　九霄有十二魔将，磐道斩过一个，青龙剑主斩过一个，联盟这些年杀过三个，剩下七个今天就有五个到场。
　　五大魔将，五行俱全。
　　九霄得到过炉鼎道统，全天下属他最了解五行运转，五大魔将出现以后，魔障之内灵气结成相辅相成的大阵。
　　那几乎可以填补魔将的消耗。
　　得破阵！
　　磐道与清尘并肩而立。
　　“如果我娘亲还活着，一定很想看到这一幕。”
　　“她会看到的。”
　　清尘率磐道及第三峰弟子共同破阵！
　　清尘，就是他们的剑之所往。
　　金刚般若浮现，那慈悲与惩戒的神明威严地注视世人，祂的双眼将整个大阵尽收眼底。
　　清尘的阵道天赋来自于三百年烈火涅槃，天道为了能让她在这规则下存活，不知凝结了多少阵法。
　　今日，终于可以为清尘所用！
　　清尘祭出仙人命格，以此仙人之姿，号令天地灵气！
　　灵气光亮之处，皆为破绽所在。
　　剑修，破阵！
　　清尘和她的惊鸿剑，就是这世道的定心石。
　　清尘站在轮回道前，轩辕世家就敢放纵所有灵力去支撑轮回道而不是防备魔道。
　　远处的狙击手精准狙击魔将的穴位。
　　杏春宗出身的战士，好歹懂一些医学基础。
　　陆合明在幽冥战场上终于炼成自己的本命之剑，剑名朝阳。
　　朝阳剑辉曾经不知斩破多少魔障，杀了多少魔兽，可是今日，陆合明不能动。
　　他是麒麟所选，他掌握着祥瑞，他修得是气运之道。
　　他的麒麟领域和季三简的战场阵盘相重叠。
　　今日铁血宗的战神不在，他就是众将士的幸运！
　　所以陆合明只能全力保持麒麟领域的运行，顺便忍耐阿卓大杀特杀时故意传来的叽叽喳喳。
　　金之魔将锁定陆合明，长剑斩破空间而来，却被火龙甩尾抽了回去。
　　见溪的精神病适时发作，二龙戏珠在战场上发狂——诛杀魔将，平息龙脉之怒。
　　轮回道，已经要到尾声了。
　　剩下的就算没有季三简，轩辕世家也能撑住。
　　季三简和轩辕焕对视一眼，轩辕焕点头，凰霄带走季三简。
　　凤凰冲上云端，她们于天际俯视整个战场。
　　枯西塔台十万年孽火灭尽后，蒸汽与朝雾融合，渐渐遮蔽天光。
　　季三简站在这雾气中，释放炉鼎！
　　下方众将士，又要杀敌，又要开通安全的逃生路线，他们杀得忘乎所以。
　　也忘了自己会累。
　　可身体是不会骗人的，肾上腺素再飙升也会有力竭的时候，有人已经要倒下了。
　　哪怕他的灵力还没耗尽。
　　可随着天幕之中那炉鼎和凤凰真火的展开，倒下去的人发现自己其实还有一战之力。
　　他们不知道为什么，但是知道爬起来继续战斗。
　　水系魔将昂首望向季三简，他的长矛要掷出时，手臂被冻结！
　　娥皇、女英之冰封三千里！
　　溪桓率鲛人族阻拦。
　　溪桓在寒江秘境中掌握了水系法则，只要给她充足的时间，她就能凭借水系灵力解构魔将！
　　今日不仅有上万魔兵，五大魔将，还有数十名魔道长老。
　　魔道长老前来支援魔将，鲛人族族长前往迎战为溪桓拖延时间。
　　此方天空分为三层，最上层是正在以炉鼎配合凤凰火的季三简，中间是正在厮杀的战场。
　　最下方是以寰穹的万物有灵为主的救人大阵。
　　寰穹自星海大森林和花海秘境出来后，彻底理解了万物有灵。
　　既为万物有灵，当有万物。
　　这是最大的容纳领域。
　　她是菟丝花成精，也终有一日会被称为医仙。
　　明阆、天裕、第七峰、杏春宗，反正各大医宗丹门都快忙疯了，因为枯西塔台的孽火中有毒。
　　故处在灭火之前提取过火苗做实验，实验证明这毒无解，莲花教就是在这等他们呢。
　　这是毒障，会融进灵气里进入修士的经脉中。
　　要想解毒，需要足够支撑五行灵气的丹炉——炉鼎！
　　而凤凰真火会带来新生，季三简和凰霄是在天际中为众人重新带来灵气。
　　所以魔道任何人都不能杀上天际，一旦影响到季三简，致使这毒障扩散出去，修霾小洲危矣。
　　但是这么放纵用火，对季三简而言消耗极大。
　　清尘拦住秘境之灵：“去帮她！”
　　季三简需要寒江秘境之力帮她降温。
　　寒江秘境向季三简方向撤去，五大魔将中火之魔将率六名长老来阻拦。七峰主的丹炉不知道为什么有山岳那么大，就这么撞击向魔将和众魔道长老。
　　七峰主挥舞完，还说：“别说，这么打人，是挺爽的。”
　　七峰主一个人是拦不住那么多长老的，但是我方还有别的神兽——犼！
　　以及凤鸟族！
　　先知率着凤鸟族族人来开路，七峰主看见先知，眉开眼笑地叫他：“亲家也来了！”
　　先知：皱眉、生气jpg.
　　“我说亲家，你就认了吧，你们家公主殿下和我那好徒儿挺配的，你当年不是同意了吗，现在怎么还反悔了？”
　　先知拍翅膀：“听不懂你们人话！”
　　七峰主在后面追的时候不忘送给魔道长老一座山：“你说你有什么不满意的？你说出来，我们帮你改！”
　　“改的不应该是你们吗？”
　　“是你不满意，又不是我们不满意！我们天廊宗都觉得凰霄那孩子不错。”
　　先知在癫狂中打出火海：“你们天廊宗，理我远点！！”
　　“亲家别走啊，亲家！”
　　远处的中暠默不作声地祭出一刀，明面上是打魔道，其实是拦住先知飞行路线。
　　正在底下救人的无相疯狂摇头：你们天廊宗啊…


第420章 蚩尤骨
　　枯西塔台迎战魔将，惑晦小洲迎战九霄。
　　参与这场战斗的人数不多，也就几位家主，几位宗主，其中包括权照。
　　“都在这呢，”九霄倒也不意外，“就凭你们几个？”
　　权照道：“要是大帝看不上我们几个，觉得我们势单力薄，容我们再等等援军也行。”
　　“…三千年未见，天廊宗的嘴皮子倒是利索了。”
　　“吃一堑长一智。”
　　九霄魔障攻来：“那就看看你们的修为如何！”
　　天廊宗宗主权照，紫鸢的关门弟子，他的实力，一直是个谜。
　　宗主一上来，就是问阙剑法第七式——海清河晏！
　　魔障被一扫而空，露出其内可笑的骷髅架子，但是几位大佬笑不出来，因为紧接着是更强的魔障。
　　九霄一个人，竟能将他们压着打！
　　九霄曾经杀死过真正的莲花教，他知道所有门派的修炼功法，况且他为仙三千年，足够参悟更高的天地法则。
　　几大宗主简直不敢想象如果九霄得到蚩尤骨会怎么样！
　　不过今日众人在此，不是为了截杀九霄，是为了带走蚩尤骨！
　　二十分钟，他们只需要坚持二十分钟。
　　第五分钟，钟离世家家主败退。
　　第七分钟，霸刀宗宗主受伤。
　　第十二分钟，秘教教主被困。
　　第十五分钟，铁血宗宗主受缚。
　　第十七分钟，天廊宗宗徽现世！
　　中暠的实力其实不算强，但他能撑到现在，是因为天廊宗宗徽！
　　当代天廊宗，除了清尘和季三简，只有掌门权照得到宗徽认可。
　　因为他当年甘愿成为宗徽和此世连接的桥梁——引渡宗徽之力现身人间！
　　直到紫鸢回来。
　　权照，就是宗徽的实体！
　　权照的力量，来自万载天廊先祖。
　　问阙剑法第八式——问阙！
　　能打败规则的，只有天地之力。
　　这问阙，便是接引天地！
　　问阙之光足以和九霄抗衡，而权照还要尽可能托住九霄。
　　剩下诸位宗主、家主打开传送通道，护送赶来的青丘去取蚩尤骨。
　　青丘隐居三千年，三千年钻研空间阵法，他们的阵法通道就算是九霄也察觉不了。
　　“九霄大帝，天廊宗历代先祖之力，你当如何？”
　　权照力压九霄。
　　一开始青丘提出计划的时候，青丘国主想要和他们一起对抗九霄，但是要容纳蚩尤骨的空间阵法离不开国主。
　　权照向众人保证，能够拖住九霄。
　　“权照宗主，您别说大话！”青丘国主被吓了一跳。
　　“放心，我说到做到。”
　　权照凭借的，就是这万载天廊！
　　“堂堂一宗之宗主，甘为肉身容器。权照，你不怕形神俱灭吗！”
　　一旦天廊宗宗徽降临的力量超过权照的肉身承受能力，他将魂散世间，连轮回都入不了。
　　权照持续引渡宗徽的力量降临。
　　“你见过先天五行灵根吗？不是炉鼎，是先天。”
　　权照是先天五行灵根，他出生时便需要极强的灵力维稳生命，但他只是农户的儿子。
　　他没有灵阵，没有修炼功法，他只能等死。
　　那是他八岁的生日，他躺在床上，奄奄一息。
　　也是那天，清尘渡劫飞升，为天健大陆带来灵力复苏。
　　他没能死成。
　　天廊宗救了他，清尘是他的信仰，紫鸢是他的恩师。
　　他的这条命，早就已经完全献给天廊宗。
　　所以他不在乎自己的生死，只在乎能不能为天廊宗教养出更好的未来，还有完成紫鸢留下的任务。
　　紫鸢还未回来，他还不能死。
　　权照逼退九霄，并且接引更强的力量入体！
　　凡人的肉身终于极限，而他早就抛弃了自己的肉体。
　　他的身体几乎每一处都被替换过，他是天廊宗第六峰太上峰主的杰作。
　　在众位宗主的护送下，两个拦路的魔将也没能拦住青丘国主。
　　而真站到蚩尤骨前，众人才有胆怯——那魔障太深，就算是他们，也不能完全抵挡。
　　“去帮权照，这里有青丘即可！”
　　铁血宗宗主道：“青丘消化不掉这么强的魔障！”
　　青丘国主狐狸疑惑：“你为什么会觉得我要把青丘搭进去？快走快走，别妨碍我们！”
　　也幸好众人返回及时，才免得权照肉身破碎，权照问：“谁要渡劫？”
　　钟离世家家主：“谁这时候渡劫？！”
　　答案是白雪世家家主。
　　“那个，要渡大乘境了，没意见吧？”
　　秘教教主百忙之中嗓子破音：“你没事这个时候渡劫干嘛！”
　　当然是，带走蚩尤骨！
　　白雪世家有神脉，这神脉此时不用更待何时。
　　神脉渡劫，当有上古出现。
　　蚩尤骨身魔障太厚，不管传送到哪都是更大的祸害，那就不如给归墟好了——反正那现在没什么人。
　　况且能祛除这魔障的，也只有上古归墟。
　　性灵派掌门祭出霸下灵魂领域，以霸下之威接引上古，给青丘传送的机会。
　　此时此刻，蚩尤骨就在眼前，九霄不怒就说不过去了。
　　而九霄之怒，众人就不一定能熬得过去了。
　　远处的幽冥战场，正在对抗魔潮的众将士突然发现：魔兽在自爆！
　　青云脸色巨变：“不好，祭龙卷风，决不能让九霄得逞！”
　　没有魔血，九霄还要数不清魔兽的血！
　　魔兽自爆，无数血肉汇向九霄所在，他的力量在被增强。
　　而龙卷风，惑晦小洲的最强风暴，正在生成！


第421章 天马
　　青鎏公子从脑内喧嚣的风暴中找回一点属于自己的清醒，他在幽冥里。
　　当年他答应做内线，深入莲花教，探查敌情。
　　莲花教并不完全信任他，为了任务不失败，他又一次将自己的主人格封印。
　　九霄回来后，对他委以重任，但他知道那是陷阱。
　　可有的时候，前面就算是刀山火海也得走下去，他将九霄要攻击幽冥战场的消息告诉了铁血宗的无常。
　　无常为了将此事成功传出，导致他本人也被抓，被困在幽冥的地牢中。
　　九霄是故意的，九霄要人族在幽冥战场集结，他要那些人的血。
　　青鎏的主人格被困太久，已经失去和第二人格抗衡的实力，用不了多久，他就会彻底入魔。
　　在这之前，他得做点什么。
　　他想看看太阳。
　　青鎏避开守卫，找到被困在地牢中的无常。
　　“小孩，”无常和他比起来，确实算小孩，他问，“你会骑马吗？”
　　“当然。”
　　“好。”
　　青鎏打开牢笼。
　　那今天，就让天马带着他好好看看这个世界。
　　上一世，他只是个苦学了很多年的学生，好不容易考上功名，结果国破家亡。
　　他只是个穷学生，做不成为生民立命，他只能做一些小事情，传递一些情报。
　　可惜啊，上一世也没成功。
　　他的灵魂进入归墟后在神明道统中逡巡，他这个人，文不成武不就，不怎么受神明们残留的意识喜欢。
　　只有天马肯选择他。
　　他在归墟待了很久，几乎成了钉子户，某一天，他见到同一个世界的来客。
　　他问：“我们胜利了吗？”
　　季三简说：“我们做到了。”
　　“真厉害啊…”
　　在那个世界，大家没有修为，没有灵力，没有这些移山填海的修行之法，可还是赢了。
　　血肉之躯，亦无需仰望神明！
　　既然那都能打赢，他凭什么不能相信，天健大陆不会胜利？
　　天马，状如白犬而黑头，头生双角，背生双翼，腾云驾雾。
　　天马，终其一生居于光明。
　　他对不起天马道统太久，今日，不如就尽情一次。
　　他飞过幽冥，飞过魔障，飞过生灵涂炭的战场。
　　他重新飞向云端，飞向那耀眼的太阳。
　　他不断地在燃烧，他这两世，一世贫困一世囚笼，他不想再压抑自己，他想解脱自己的全部。
　　青云接住无常，他问：“那位是…”
　　“青雀商会的青鎏公子，他是战友。”
　　他是这滔天血海魔障中的光，天马飒沓如流星，虽九死而不悔。
　　龙卷风暴正在形成，可是比起魔兽自爆的速度还是太慢了！
　　除非如有神助。
　　天马将这一生尽情挥洒。
　　那不是龙卷风，那是风之神明，万千流光送血肉于天，而非魔道！
　　正在送蚩尤骨去归墟的青丘国主发现云端之后的上古不知为何被点亮了一块。
　　那是一匹头生双角背生双翼的骏马。
　　那是一处光明。
　　这光，为青丘开路。
　　九霄没能等到他要的血气，他彻底被激怒，斩断白雪家主渡劫，致使白雪家主遭到重创修为跌回洞虚境初级。
　　青丘国主打开传送通道大喊：“快走！”
　　“你们还想走？！”
　　魔障接连爆发，众人纷纷受伤，九霄只手捏碎一道传送门：“都给我死在这！”
　　传送门接连毁去，就当九霄对下一个下手时，门内未见来者，波涛先行。
　　“应龙族，今日来讨个公道！”
　　应龙族族长带领十名长老出现，他们护送重伤的众人离开。
　　应龙族族长剑指九霄：“三千年仇怨，该有个了解！”
　　青丘国主在那边“嘿嘿”笑：“老家伙，你不还是忍不住吗？”
　　“少废话，你们青丘能不能快点？”
　　“放心，不让你们死在这！”
　　修霾小洲的战场上同样，原本正在戮战的众修士发现：怎么魔兵开始自爆了？
　　清尘瞬间明白过来：“拦住那些血气，他们要回归九霄！”
　　天廊宗哪里听得了这个：大师姐可是为这魔血而死！
　　六峰主带着第六峰的阵修疯了般祭阵盘，可惜天下阵修实在是太少，今天在这里的更少，根本来不及拦住这些血气。
　　清尘大喊：“诸位剑修，借剑一用！”
　　一众魔将和莲花教长老接到传讯，撤身离开，只剩下魔兵们被抛弃在这里，不得不自爆。
　　而在这被染红的天地间，万剑朝宗！
　　天下之剑，皆向惊鸿！
　　惊鸿剑光，火烧风云。
　　“去帮她，”季三简对凰霄道，“这里我能撑住。”
　　秘境之灵很惋惜地叹了一声：“最后，还不是要和你这个小兔崽子融合。”
　　“有劳您了。”
　　“…你这么正经，我还不太适应。”
　　寒江秘境彻底融进季三简体内，帮助季三简维持住生命体征。
　　如此，才能帮她更进一步扩展炉鼎，直到将这毒素全部烧灼干净。
　　清尘重生，是火、金双灵根，她的火系是最强防御之火。
　　大火封锁空间，万剑诛杀魔血，她的灵力正在快速流失。
　　她已经力竭。
　　战场上的火灵根都来了，在凤鸟族的率领下，这里成为火海。
　　既有火海，就需要降温去保证大家的性命。
　　溪桓和白雪世家相配合——上善若水！
　　对于众人而言，这些魔血不能走，可对于莲花教而言，这些魔血必须汇向九霄。
　　他们把自己当成人肉炸弹，就算打不赢也要抱着一个自爆。
　　金系众修士支援清尘，火系众修士灭魔血，水系众修士维持生命，土系众修士保证逃生通道。
　　而木系众修士，借万物之力，借后土之威，野蛮生长！
　　火系是木系的天敌，可是有安乐死的毒素在，众人可以忘记肉体的痛苦，尽全力去拖住那些人肉炸弹。
　　白墨率军配合攻击，灵力子弹将人扫射成筛子网。
　　诸位长老、宗主快速穿梭在战场内，将剩下未能逃走的人肉炸弹们消灭。
　　枯西塔台这一战，终于落下帷幕。
　　毒障，未能流向天健大陆。
　　魔血，未能汇聚于九霄。
　　大火之后，万里清朗。
　　季三简和清尘遥遥相望：辛苦了。
　　两个人都已经烧干丹田，可是季三简没让凰霄来救她。
　　清尘站在凤凰之上，俯视战场。
　　众生欢呼。
　　她是清尘女君。


第422章 屠杀
　　清尘女君是希望，可陆合明觉得季三简也不差。
　　凤凰接住了清尘女君，麒麟则是飞向季三简。
　　幸存者们在欢呼，陆合明却怎么也笑不出来：“这只是个开始。”
　　“不知道惑晦小洲那边的情况怎么样。”季三简问他，“不让你上场，是什么感觉？”
　　“能赢就行。”
　　中暠带人打扫战场，广刹军损失惨重，折损了一大半的兵力，活下来的战士几乎都中了魔障。
　　存活的副将问出心底话：“九霄到底是从哪招来的这么多魔兵？！”
　　陆合明道：“根据最新的数据记载，整个天健大陆渡不过心动境的修士占修道人数三分之一，也就是说，足足八千万。”
　　足足八千万渡不过心动境，证明他们心性不坚，证明他们一辈子再无机会突破。
　　如果这时候出来一个人告诉他们可以帮他们修为更上一层，可以金丹，可以元婴，甚至更高。
　　他们要是能拒绝，就不会渡不过心动境了。
　　八千万魔道预备军，八千万九霄的血包。
　　这场战争，才刚开始。
　　故处的掌门过来打招呼：“看来，我们是时候搬到天廊宗去了。”
　　七峰主拍他的肩膀：“第七峰永远欢迎你们。”
　　“那容我们回去，打包一下弟子。”
　　中暠道：“我让广刹军护送你们。”
　　现在故处是众矢之的，联盟要保护故处不被莲花教所害。
　　同样的，其它宗门也都安排了人手，不过大战刚结束，能腾出来的也没多少人。
　　前来支援的各位宗主、家主都怕自己门内出事，留下一部分人手帮忙处理战场后纷纷离开。
　　而正如所有人担心的那样，九霄发难！
　　就在惑晦小洲和枯西塔台开战的时候，九霄埋伏在民间的长老率兵发难，奇袭各门派。
　　纵使联盟留了三分之一应对此状况，可是，天健大陆实在是太大了。
　　根本照应不过来！
　　故处善养白鹤，灵鹤认主，往常他们回来的时候一定会有灵鹤来接。
　　可是今天，整座山门连风都比平日胆小。
　　“情况不对！”
　　故处掌门第一时间联系护山大阵，但是没有反应。
　　他激活太上掌门留下的联络方式，但是也没有回音。
　　包括留守在宗内的长老，没有任何人回应他。
　　山门死寂。
　　“撤！”白墨下令，“撤回传送阵！”
　　但是晚了，传送通道已经被突如其来的箭雨射穿，留守将士万箭穿心。
　　黑袍人自故处祖峰中飞出：“自我介绍一下，在下破军，为莲花教一百零八长老之一。”
　　足有洞虚境！
　　“一百零八？”白墨都不敢相信自己听到的数字，“几个月前不还是七十二吗？”
　　母猪下崽都没你们魔道快吧！
　　“我们莲花教为了这一刻，已经准备一千年。”
　　洞虚境威压之下，想逃是不可能的，他们的命只能在对方手中。
　　“我很欣赏你们故处的弟子，忠诚，忠诚是最值得学习的品格，不过愚忠不太好。”
　　破军问他们：“你们知道修士最大的浪漫是什么吗？”
　　不过破军也不需要他们回答，他有自己的答案：“是轮回，是每个人都知道人死以后灵魂会进入轮回道，用不了多久，他们又会回到这里，这其实是从未离开过。”
　　破军轻点故处掌门，令他跪在自己面前：“所以，我帮他们彻底的离开了。不知道这一次，轩辕世家能不能帮助故处轮回。”
　　故处从来不善战。
　　故处的掌门是分神境巅峰，他的医术，他的炼丹术，足以为一方柱石，但是他不善战。
　　他就算再怎么去抵挡，也难以反抗破军令他下跪的威压。
　　归鹤冲破灵威奔向他的师父，但是他太弱小了，他还不到出窍境。
　　归鹤经脉具断。
　　“你到底想要什么？灭孽火是我一人主张！”故处掌门拦在众弟子之前，“要想报复，杀我一人足以！”
　　破军却笑了：“我为什么要报复？我们是魔道，魔道杀人，只在乎想不想杀，不需要理由。”
　　破军只是打了一个响指，归鹤左右的师兄弟便当场成为血雾。
　　这是连灵魂也没能留下。
　　破军打量着故处的山门：“你们真应该早点搬去天廊宗，兴许还能留下一两个继承道统。”
　　“你。”破军令归鹤浮空，“我对你很感兴趣，听说你的炼丹术在年轻一辈中数一数二。怎么样，愿不愿意投效魔道？”
　　“只要你放了我师父，我就答应你！”
　　“回答错误。”
　　破军折断归鹤的左臂，他道：“你是英雄，你刚灭了枯西塔台的孽火，你知道这会得罪我们可还是这么做了，所以你有傲骨。有傲骨的人不能这么快妥协，你得挣扎一下，不然就太假了。”
　　破军点过所有人，最后落到白墨身上：“你不会死，你还得帮我传讯。也就是说，今天，除他以外所有人都会死在这里。”
　　随着破军的下令，数千魔兵从故处山门中杀出，他们早就埋伏多时。
　　“你们的联盟从惑晦小洲带走了蚩尤骨，魔尊很生气，魔尊发怒，你们就要付出代价。”
　　破军折断归鹤的右臂，问他：“我说得对不对？”
　　归鹤却放纵大笑。
　　“有意思，你在笑什么？”
　　“我笑你们魔道行将陌路还兀自狂欢！”归鹤笑累了，他换上一口气，“联盟早就猜到九霄会迁怒大陆，你们实在是太心急了。”
　　于是破军问他：“那为什么联盟早就知道魔尊会如此做，却还没有派足够的人手保护故处呢？是你们不重要，还是联盟内部，人心不齐。”
　　“我猜是后一种。”
　　破军将归鹤丢给故处掌门，他下令手下魔兵尽情屠杀狂欢。
　　“连灵魂都不要放过，不过白墨不要死。杏春宗三少爷，还是有点价值的。”
　　“对了，”破军想了想，“把归鹤也给我留下。”
　　他欣赏着这副血腥美景，道：“整片大陆都该看看，反抗魔尊，是什么下场。”


第423章 惨烈
　　战后，各方的汇报开始传向联盟营地，中暠接到传讯后，看向正在喝药的季三简。
　　“怎么了？”
　　“青雀商会的青鎏公子，死了。”
　　抱着汤碗的季三简微微怔住，她料想过这个结局，只是没想到这么快。
　　“青雀商会呢？”
　　“他留了遗言，说是要并入鲲鹏基金会。”
　　“我去写讣告。”
　　又一个朋友死了。
　　不过对于今天来讲，这只是个开始。
　　青丘国主为了将蚩尤骨送去归墟，自己身受魔障侵蚀。
　　那魔障，来自蚩尤。
　　季三简写完讣告发了出去便赶往青丘国主的病房。
　　战争里连悼亡都要排去后面。
　　季三简到的时候，华缜已经有了诊断，他对无相道：“很难彻底清除，这蚩尤魔障比九霄魔障多了些东西，以目前的医术，恐怕只能先靠令尊自身以修为对抗。”
　　九霄是蚩尤的徒弟，现在大家对抗徒弟都已经很难了，更何况是对上师父。
　　不过华缜还是开了药，帮助青丘国主稳定伤势。
　　季三简则是采取他们父女的血液样本，进一步研究蚩尤魔障，找寻应对之法。
　　在他们疲于救治的时候，越来越多的死讯传到中暠那。
　　一个接一个的小门派因为应对不了九霄的突然发难而灭门，尤其是长繁大洲，在盛宗的带领下，那些小门派只有投降这一条存活之路。
　　大半个长繁大洲已经竖起莲花教的大旗。
　　尸山血海，血流漂橹。
　　瀚宇灵洲那边，各世家本家没有遭遇突袭，但是麾下商会几乎无一幸免。幻海天的父亲幻海碧城被俘虏，幻海天带着剩下的手下逃进胶海才得以存活。
　　陆离复荣带着陆离世家接收伤员和逃难过来的同盟，如今上了莲花教的通缉榜，连带陆离世家在外的弟子也都被追杀。
　　金刚门祖庭被灭，门内弟子仅存十分之一，其宗主重伤，余下弟子由大长老护送向酆都避难。
　　各洲被屠、被灭门的消息压得中暠喘不过气，权照不在，这些事都压在他身上。
　　“三峰主，二长老，白墨率广刹军去故处了，我刚才试着联系他们但是没有回讯，还望二位去看看是不是出了事。”
　　“行。”
　　磐道和二长老到时，整个故处都是尸体。
　　广刹军的，故处弟子的，唯独不见莲花教。
　　不久前还在一起并肩作战的故处掌门已经跪死在地，他还保持着护住弟子的姿势。
　　二长老捡起一片灵能枪碎片，他道：“广刹军死前，将那批武器摧毁了。”
　　磐道看到地上的断臂手腕处有着归鹤的手链。
　　“畜生！”
　　“是魔，不是畜生。”
　　破军突现！
　　磐道和二长老都是分神境巅峰，他俩对上破军，也许有一战之力。
　　但是破军手中有人质，一边是白墨，一边被扯掉双臂的归鹤。
　　磐道剑指破军：“你要是个人物，你就把这俩孩子放了，跟我堂堂正正打上一场！”
　　破军摸着白墨的脑袋说：“放心，这个，一时半会死不了。”
　　“但是，那个，”他指向归鹤，“我还没想好怎么招待他。等我想好了，会通知你们的。”
　　破军有人质在手，磐道和二长老只能眼睁睁看他率兵离开。
　　磐道恨声道：“莲花教怎么有这么多高手！”
　　后来中暠汇总讯息，会议中，他对联盟道：“今日枯西塔台一战，莲花教出动分神境七十二人，而他们对于天健大陆的发难，另安排了三十六位接近洞虚境的长老。”
　　磐道怒锤桌案，也就是说，九霄真正的精英力量今日没有放在枯西塔台，可是枯西塔台还是损失惨重。
　　中暠还告诉众人一个不幸的消息：“九霄发布了血气通缉榜，只要杀得人够多，莲花教就会奖励屠杀者修为快速提升的方法和财富。”
　　不用猜，就是魔纹。
　　他这是在逼天下人入魔。
　　今日之后，全大陆都知道莲花教的实力到底如何：七十二分神境，三十六近洞虚境，更何况还有没出手的洞虚境长老，以及三千年仙人九霄。
　　反观联盟，人心不齐。
　　再加上这血气通缉榜，可想而知联盟的处境更加被动。
　　这场会议中的每个人，都陷入了沉默。
　　陆合明道：“得弄清楚九霄到底是如何制造出来这些高手。”
　　此事就连修行魔道道统的季三简都费解：不是，魔纹真有这么强？
　　她当年也令魔纹寄生过，修为的确会短时间内提升，但是…这也太离谱了吧？
　　华缜一言不发地离开会场。
　　白墨被抓，华缜要去通知没来的杏春宗宗主很正常，但是无相突然收到她父亲的传讯：
　　“华缜在吸收我父亲体内的魔障！”
　　众人冲出会场：他疯了！
　　青丘国主洞虚境修为才能与这魔障抗衡，而华缜不过出窍境，他还只是个医修。
　　青丘国主此前在昏迷，被华缜惊醒后，惊觉此举已经不可逆转。
　　“孩子，你这…”
　　“前辈，我不是为了你。”
　　华缜承受不住，跪到地上。
　　赶来的众人想要救他，但是毒已入骨。
　　华缜挣扎着看向众人：“别救我，我不是为了你们，我是为了我弟弟。”
　　寰穹拿出银针帮他疏导经脉让他更好的吸收，不然华缜会爆体而亡。
　　季三简也要上前，但是被华缜拦住：“你是第一个研究出魔障应对方法的人，你不能感染，我要是撑不住，就得靠你了。”
　　魔障入脑，华缜只剩下左眼还能勉强看到众人，他强撑着道：“我废了，杏春宗这一代就只剩下白墨一个继承者。我父亲一定会想尽办法救他，你们不要…”
　　陆合明身披祥瑞，接住华缜。
　　“我们一定会救回白墨！”
　　华缜死死抓住陆合明的胳膊，气若游丝：“救他，救救…杏春宗！”
　　季三简击穿华缜腹部，将他丹田取出，以炉鼎之火灼烧。
　　在这炉鼎之火和青丘国主的威胁下，魔障自发断掉与华缜的连接。
　　而那些魔障附骨噬髓，蔓延向季三简的炉鼎。
　　华缜回光返照，要夺回自己的丹田，却被菟丝花缠住。
　　“不能再有人死了。”
　　季三简任由那些魔障进入自己体内。


第424章 殉道
　　“白墨有杏春宗救，你呢？”
　　破军欣赏着归鹤的惨状：“故处已经没了，你猜联盟的人会救你吗？”
　　归鹤拖着残躯靠到墙边，勉强坐起。
　　他的双臂没了，并且再也没有安装假肢的可能，因为他的经脉已经被魔障全面入侵，生机已毁，修为尽失。
　　归鹤低声笑着，他道：“谢谢你啊。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你给我殉道的机会，你的名字不会被后世记住，但你要是杀死我，我将名留千古。”
　　“有什么用呢？”破军有时候也是想不明白他们这些正道到底是怎么长的脑子，他问，“你到时候可就死得连灵魂也没了，甚至连转世投胎都做不到。”
　　归鹤长抒一口气：“那也够了，我活了两百多年，得到过荣耀，享受过尊敬，我活得够本。”
　　“你这自欺欺人的性子倒是不错。”
　　“那也不是每个死到临头的，都得哭着求饶啊。”归鹤问他，“那样多没意思。”
　　“魔尊回来说，天廊宗的嘴皮子近些年干练上不少。你不是故处的吗，怎么也被传染了？”
　　“近朱者赤，近她季简者黑。”
　　“季简…”破军念叨着这个名字，“听说是天廊宗年轻一代最有天赋的弟子，小小年纪已经快逼近她大师兄大师姐了。”
　　破军走到他面前，弯腰俯视他：“听说在寒江秘境中，你们是出生入死的战友，她会来救你吗？”
　　归鹤丝毫不惧，直视着破军的双眼：“我要是她，就不来。”
　　破军拍他的脸：“就这么不在乎自己的命？”
　　“值。”
　　破军摇头站起：“你们这些…天之骄子！”
　　枯西塔台联盟营地中
　　华缜昏死了过去。
　　为了保住华缜的性命，季三简吸收了他丹田内大半魔障。
　　季三简本就灵力透支还未恢复。
　　她倒在凰霄怀里，还不忘安慰众人：“放心，这整个大陆最不可能死在蚩尤魔障里的，就是我，我是炉鼎。”
　　可就算是炉鼎，也有力有不逮的时候。
　　这一整夜凰霄都在帮她驱散体内魔障，天亮时，季三简也才做到数日之内不让其发作。
　　而青丘国主在魔障大量流失后以自身修为占据主导权，逐渐控制住体内魔障。
　　天亮时，中暠不得不打断众人的休整—莲花教派了洞虚境中境的高手灭门长崖，赶去支援的联盟长老同样身死道消。云梦泽以蛊毒自封，从此以后，外界无法进入云梦泽，而云梦泽内再不可能出世。
　　最重要的是，莲花教一百零八长老之一破军告知全天下：莲花教将公开处决归鹤。
　　就在潮汐平原浩野大帝的秘境之上。
　　联盟试图营救，但是九霄亲自坐镇，他们救不出。
　　这是九霄在向全天下宣告对抗他的代价：斩去四肢，抽去脊梁，千刀万剐而不死，做成人彘插于旗杆之上。
　　到此，归鹤还被破军吊着一口气。
　　到此，归鹤还有笑意。
　　因为他知道，全大陆的目光都在他的身上，他不能畏惧。
　　他要是畏惧，九霄就得逞了。
　　归鹤对破军说：“你瞧，我虽然要死了，但是该害怕的，是你们。”
　　归鹤在灵魂也被虐杀之前朗声宣告天下生灵：“身死魂消又如何，上苍有好生之德！”
　　“我故处，英魂不灭！！”
　　破军恼羞成怒之下捏碎他的灵魂识海，一代天之骄子自此魂散天地。
　　季三简，甚至没能赶去浩野秘境。
　　莲花教向全天下直播这场处刑，她只能在屏幕外眼睁睁目睹战友惨死。
　　季三简兀地吐出一口血——魔障攻心。
　　归鹤之死震惊世人，尤其是杏春宗。
　　杏春宗宗主拂柳为保白墨平安，公开承认杏春宗加入莲花教。
　　白墨回归后，拂柳定其为少宗主。
　　从始至终，拂柳没有再过问被魔障重伤的华缜。
　　季三简问清尘：“渡劫到出窍境，你需要多久？”
　　“就算是在宗徽中修炼，也要一百年。”
　　一百年对于修道之人弹指一挥间，可在九霄威压之下，一百年漫长成奢望。
　　盼盼不敢打扰大家，她只敢小声问阿卓：“我们还能活多久？”
　　天廊宗还能撑多久？
　　季三简回望枯西塔台：他们需要时间！
　　这片大陆还需要时间！
　　枯西塔台是围绕一座直入云端的尖塔而成，她坐在塔尖上，仰首望苍穹。
　　“我知道你能听见，我知道你在看，帮帮我。”
　　她真的已经没有办法了。
　　莲花教的莲花山地处晦暗，可是今日，有热烈的金光照耀向这里。
　　凤凰啼鸣，千里相闻。
　　莲花山广开山门。
　　破军亲自迎接：“凰霄公主，季简道友，什么风把你们吹来了！”
　　季三简道：“今日故人头七，来接他回家。”
　　破军侧身：“请！”
　　九霄是个讲究魔，他的手下也不能失了体面。
　　破军请季三简和凰霄入座，并令手下看茶。
　　“二位今日来，是打算怎么出去？”
　　季三简道：“怎么来就怎么出去，不然让你们八抬大轿抬出去也太费事了。”
　　“不费事不费事，”破军连连摆手，“只要道友能踏出此门，我破军让千人相送都行。”
　　季三简握紧凰霄的手，笑了。
　　“那还请二位屏退左右，这事，不能外泄。”
　　破军赶紧让人下去，并让人在出去前关紧门窗。
　　他倾身侧听：“您说。”
　　季三简看向紧裹在魔障中的九霄，道：“我有一法，可入归墟。”
　　破军脸上笑容逐渐灿烂：“道友这话，可走不出莲花山。”
　　“我需要一百年的时间打开归墟。”
　　九霄终于开口：“一百年后，若是见不到归墟入口呢？”
　　季三简道：“那你就屠了天健大陆吧，到时候看能不能证道成魔神。”
　　“有意思，本尊现在就可以屠了天健大陆！”
　　季三简没忍住露出笑容：“屠了天健大陆要是有用，你在这等我干嘛？”
　　“九霄，不如我们做个交易，”季三简讲明来意，“一百年内你不杀戮，一百年后，我助你进归墟得蚩尤魔神命格。”


第425章 归鹤葬礼
　　仙人有仙人命格，成神自然需要神祇命格。
　　九霄迟迟不能成神，正是因为没有蚩尤的魔神命格做最后的融合。
　　九霄重新审视季三简：“你是天道弟子，帮着本尊得到魔神命格，你就不怕天道降罪于你？”
　　“比起明天死和一百年后死，我选择一百年后。”
　　“本尊也可以将你强行扣押于此，直到你开启归墟。”
　　季三简示意她和凰霄紧握的手：“二位不会觉得我是在秀恩爱吧？”
　　“…”
　　这诡异的沉默震耳欲聋：你们天廊宗不是干不出来。
　　季三简笑得肚子疼，虽然凰霄笑不出来。
　　一个人笑就没意思了，季三简止住笑道：“凰霄和我签订了契约，以我俩的这个亲密程度，在九霄您老人家动手之前她就可以杀死我。”
　　破军没听明白，问道：“你说什么？”
　　“我说，她不是来保证带我逃出去的。凰霄陪我来此，是保证出了意外后我不会活着离开。”季三简道，“整个天健大陆只有我能开启归墟入口，现在，各位有决断了吗？”
　　凰霄新晋洞虚境，她要是想杀死季三简，九霄还真拦不住。
　　“一百年，莲花教不杀生。”
　　权照回到天廊宗以后召开了一场大型会议，轩辕世家等多个宗门强令天下修真门派参加，为的就是让各方做出决断。
　　莲花教确实保证一百年不杀生，但是血气通缉榜未撤销，也就意味着屠戮还在继续：反正杀人的那些，莲花教可以暂时不承认他们的身份。
　　权照的意思也很清楚：非友即敌，若是不能统一战线，便是攘外必先安内。
　　首先，就是当众杀了一批渗透进联盟的奸细。
　　里面有些面孔，曾经出现在枯西塔台中。
　　这是高层会议，弟子中只有中暠有资格参加，大家只能围在外面看处刑。
　　陆合明问季三简：“你在枯西塔台装被魔障影响，就是为了钓出这些人？”
　　“九霄只需要确认一件事：他到底能不能借蚩尤之力控制我。只要确认这一点，那我的所作所为都会让他放松警惕。”
　　不然九霄不会那么容易答应季三简的提议。
　　处刑的血腥味飘进会场，现场气氛凝重，权照道：“既然诸位需从长计议，那不如先留下来，参加葬礼后再做决断。”
　　“谁的葬礼？”
　　“故处，归鹤。”
　　季三简带回了归鹤的尸体。
　　凤凰啼鸣，千里相闻，白鹤来送。
　　葬礼在青穹城外举行，数不清的修士从四面八方赶来。
　　他们见过归鹤的风骨。
　　季三简捧着归鹤的尸体走进烈火，他的修为早没了，曾经以火炼丹的一代大家如今已经抵挡不住火焰。
　　他被斩去四肢，抽去脊梁，驭鹤白云间青年连抚摸鹤羽也做不到了。
　　可灵鹤认主。
　　故处被灭门时，灵鹤由主人们驱散。
　　故人魂归之处，白鹤生死相随。
　　这一场大火里，那些被主人赶走的灵鹤们义无反顾地扑进火海。
　　它们不顾烈火烧灼守在归鹤身边，正如破开蛋壳第一眼，看见的少年。
　　葬礼之后，联盟收到一大批散修入盟的申请。
　　正如归鹤死前所说：现在该害怕的，是莲花教。
　　因为破军的图谋，他想展示给世人的恐怖，未能在归鹤身上实现。
　　他是笑着离开这个世界。
　　至于后来到底有多少宗门加入联盟，季三简就不知道了，因为那个时候她和凰霄正在飞往一处无名峰。
　　她要在一百年后打开归墟之门。
　　天道曾经让她看到过上古归墟，她要借当世之力凝练上古之形，以此打开归墟。
　　红尘的可塑性极强，那是因为这道统的主人一次次忽略灵魂痛楚将它碾碎重塑。
　　联盟曾经广散人手寻找龙之九子痕迹，那些信息全部由凰霄汇总向季三简。
　　她们并肩走过无数山河，在山河碎片中寻找上古的痕迹。
　　而在季三简和凰霄远走天涯时，青丘带走了华缜。
　　青丘国主和华缜体内都有蚩尤魔障，既然季三简无暇顾及此事，那便由青丘联手华缜开展对魔障的研究。
　　大会结束后，清尘于宗徽闭关。
　　枯西塔台孽火已灭，铁血宗和修霾小洲联合进行开采，打造更强的灵能武器。
　　说来可笑，一直被世人瞧不起的修霾小洲反而是最团结的一个洲，在大会上，秘教率先宣布带领修霾小洲加入。
　　也因此，修霾小洲遭到屠杀。
　　为了能够屠杀，破军还宣布退出莲花教，加入杏春宗。
　　是的，拂柳宗主邀请破军成为杏春宗大长老，破军在白墨被封为少宗主的仪式上亲自为他种下魔纹。
　　在白墨被种下魔纹的十年间，杏春宗有将近三分之一的弟子或是结课离开或是直接退出。
　　由拂柳宗主作保，莲花教放回了幻海碧城，代价是幻海商会成为莲花教所属，幻海城烙印上莲花教的魔纹。
　　这一百年，能够备战的不只是联盟，还有莲花教。
　　铁血宗本就靠各洲低价出口维持宗门运营，而在莲花教血腥入侵后，铁血宗遭到了商会制裁。
　　幸好，这些年群棺古城在城主府的带领下已经初具规模，杀阳带领曾经不人不鬼的人鬼之后组建成冥囿商会，以此负责铁血宗的后勤。
　　鲲鹏基金会在合并青雀商会后发展也没有很好，基金会成为莲花教的头号大敌，为此不少合作商宣布退出，其中就包括琉璃世家。
　　琉璃世家也是没办法，他们的修炼功法是从宝石中获取，也就意味着他们必须保证商道通畅——他们不可能和莲花教为敌。
　　白雪世家收容了陆离世家，作为报答，陆离复荣将光怪陆离送给白雪世家。
　　而在陆离世家投奔白雪世家的路上，莲花教抓住陆离复荣的父亲，逼他和莲花教合作。
　　陆离家主修为不强，但他的最后一句话铿锵有力，掷地有声：“呸！我陆离家就算喂狗，也不和魔教为伍！”
　　在生命的最后一刻，陆离家主没有辜负陆离荣光，为保陆离复荣不为救他而落入敌手，他自燃而死。
　　尸骨无存。


第426章 青丘女王和季三简收到的那些控诉
　　第四年，盼盼率领食铁兽剩余族人加入天廊宗，而她本人于联盟中领了个矿石顾问的差事，在枯西塔台帮助铁血宗器修研究灵能枪。
　　同年，狼王率领族人赶往惑晦小洲和当地联盟成员一起修习风灵气。
　　第十二年，无相接受帝江道统。不过在她闭关之前，她为自己的干女儿举行了成年礼。
　　青丘皇族血脉单薄，历代只有一个孩子，无相从小就喜欢扎在人堆里，她拉着全青丘的适龄孩子结拜，现在多了一大堆干儿子干女儿。
　　每年光是压岁钱就不知道给出去多少，青丘国主之前还问过她打算什么时候成亲，让他回收一下份子钱。
　　正埋头处理公事的无相回答：“你把国主之位传给我，我当上青丘女王，照样是个理由收钱。”
　　青丘国主想了想：“也行。”
　　无相：？
　　于是，在那一年的九月，大家都收到了邀请函去帝江小洲参加无相的继位盛典。
　　无相大手一挥，将收上来的份子钱转换成流水席，邀请大家大吃大喝。
　　凰霄有点喝多了，仗着身高把无相按在怀里疯狂揉搓：“以后跟你玩不成捉迷藏了！”
　　凰霄刚到青丘的时候，无相每天都要拉着她玩捉迷藏。
　　一晃眼，无相已经是青丘女王。
　　无相疯狂挣扎：“放开，我要被你的凤凰火烧死了！季简，你管管她！”
　　季三简拿着酒杯走过：“她喝多了呀。”
　　忍着吧jpg.
　　帝江小洲的妖兽们几乎都听过阿对对队的名声，这倒不是无相干的，是阿卓。
　　阿卓没事就喜欢坐在高高的山丘上给大家讲那过去的故事…别问愿不愿听，又打不过。
　　无相刚刚成年的干女儿，透玲也是听着阿对对队的故事长大，她这会儿正双眼亮亮地缠着陆合明问那些冒险是不是真的。
　　无相在凰霄怀抱的空隙间看到了透玲眼里的星星。
　　“陆合明！”气得无相直接喊大名，“你离我干女儿远点！”
　　但其实陆合明离透玲远着呢，而且，两个人是在讨论透玲想进入第三峰的事。
　　无相强行从凰霄怀里钻出来，过来敲透玲的脑壳：“青丘容不下你是不是？”
　　“可是阿娘说了，金系剑修最好的修行地方就是天廊宗第三峰。干娘，我也是金系，”小透玲拉着无相的胳膊撒娇，“让我去吧。”
　　无相挡在陆合明身前，不让小透玲看他，她警告道：“行是行，但天廊宗宗规禁止乱搞男女关系，你去了别给青丘丢脸。”
　　小透玲：“我给青丘丢脸也不能是通过这点吧…”
　　无相转身看陆合明还没走，瞪他：“你还站在这干嘛？”
　　陆合明：“我现在是第三峰大师兄，我还没同意。”
　　“我需要你同意吗？”
　　是的，青丘新任国主的干女儿要进第三峰修炼，确实不需要陆合明同意。
　　陆合明摇头、叹气，走开。
　　“哎呀，干娘…”
　　无相说她：“元婴境之前你别想给我谈恋爱！”
　　“干娘你第一次谈恋爱的时候还没我大吧？”
　　“我像你这么大的时候对人类没有崇拜感。”
　　那时候的无相岂止是没有，她玩弄人心和修炼的天赋同样属于一流，从来都只有别人敬慕她的份。
　　十二月，无相开始闭关继承帝江道统。
　　透玲的亲娘，无相的干姐姐任青丘副国主，统筹帝江小洲。
　　第十五年，白墨率队偷袭运往铁血宗的物资，在魔纹的影响下，他突破到了出窍境。
　　九霄觊觎灵能枪已久，然枯西塔台之战后，广刹军为免灵能枪落入敌手，在死前将灵能枪一块摧毁。如今杏春宗和白墨都被迫加入莲花教，九霄自然不会放过这个机会，他命白墨拦截物资，强抓器修，盗取铁血宗图纸。
　　他要白墨以此来证明他的忠诚，证明杏春宗有被放过的价值。
　　此后数十年间，白墨和杏春宗成为联盟大敌。
　　第十六年，阿卓前往酆都和金刚宗共同悟道，她本就修行净化，而阔耳狐之祖跟随的莲花生大师和金刚宗颇有渊源，金刚宗助她颇多…
　　虽然百花门总是会收到来自金刚宗大弟子的控诉。
　　百花门表示：阿卓是季简带进来的灵兽，严格来说不归我们天廊宗管。
　　于是收到控诉的人变成了季三简。
　　当时她和凰霄正从川底出来，凰霄看她一脸古怪，问她：“怎么了？”
　　“你对阿卓找个和尚怎么看？”
　　凰霄双手合十：“罪过罪过。”
　　季三简删掉短信：“罪过罪过。”
　　金刚宗少宗主是出窍境修为，法号相妄，阿卓从地上跳起来对相妄伸手：“再来打过！”
　　相妄皱眉：“你就没赢过。”
　　“你怎么知道我下一次就不会赢？”
　　相妄转身：“我不和受伤的人切磋。”
　　相妄的金光罩在话音落时适时亮起——阻拦飞扑过来的阿卓。
　　“呀，小和尚，你承认心疼我了！”
　　相妄走得飞快。
　　在发给季三简的控诉石沉大海后，相妄知道，没人能救他，除了他自己的道。
　　“何必呢，”那是某个月明星稀的夜晚，他对坐在他房外栏杆上晃腿看月亮的阿卓说，“我这一生，早已献给我佛。”
　　“别多想，小和尚。”阿卓还有心情安慰他，“我喜欢的不是你，是喜欢在喜欢你的此时的我。你们人类不是有句话，叫人间不如意事十有八九。你要是不坚持你的道，我还不会对你心动。既然我明知你一心向佛，还要如此，就证明我是自愿的。”
　　阿卓给他倒了一杯酒，自顾自地敬他：“小简给我取这个名字的时候我还只是一只没化形的阔耳狐，这个名字在上古文字中意为聪慧。你瞧，我天生知道什么是对自己好。
　　“我现在是喜欢你，不过也许下一刻这种感觉就消失了，到时候姐姐我啊，还不知道再去沉迷谁家美少年的色相呢。”
　　阿卓挑着相妄的下颌说：“你还是担心你自己吧，万一我要是比你强了，你可就难逃狐爪。”
　　最后四个字被阿卓咬得洒脱又暧昧，像极了她的性子。


第427章 天下野心共一斗，魔尊九霄独占八分
　　第二十二年，百花门代理门主路德因为急于破境而险些走火入魔，出关后她将代理门主一职交给弘熹，而后自己离开天廊宗外出求道。
　　第三十六年，陆合明押运物资时对上白墨，白墨破境是因为魔纹，他本身实力不如陆合明，惨败。
　　而在这些年里，已经有数名境界高深的器修失踪。
　　第五十七年，胶海联合瀚宇灵洲中还未加入莲花教的各世家，以应龙族太子为饵，引莲花教两大洞虚境长老深入胶海，而后围杀。
　　此战虽胜，但鲛人族族长为保应龙族太子安危，身受重伤。
　　溪桓受召连夜返回胶海，为了父亲遗憾，溪桓和雅擎定亲后，结课离开天廊宗，回归鲛人族。
　　此后五年，溪桓一直受鲛人族族长传功，族长在将所剩不多的修为和道法都传给溪桓后与世长辞。
　　同年冬，溪桓破境至出窍境，并在渡雷劫后彻底吸收其父所传，跃升至半步分神境。
　　渡劫成功后，溪桓担任鲛人族新任族长。
　　第七十七年，杀阳亲自追杀白墨，重伤其丹田，令他这辈子再也无望精进一步。
　　第八十年，莲花教首次研究出适用于魔道的灵能枪，并将其运用至屠杀中。
　　第八十六年，季三简收到弘熹传信。这一年是前往凡俗界选徒的年份，弘熹此去大荣王朝，也是为了见新帝。
　　信中说，当年旧友的孙子都已经垂垂老矣，他们用一生维护着季三简留下的医术，将其发扬光大，让她的名字写进教材中，受学子祭拜。
　　九霄回归后，重新渗透进凡俗界，大荣王朝因为信奉清尘女君而惨遭攻击。不过大荣王朝的药种受到过季三简的改良，从源头上遏制了那帮卖假药的，这些年大荣王朝还算安定。
　　新帝想见弘熹也是跟天廊宗商量之后的发展，新帝担忧大荣王朝支撑不了太久。
　　谁也不想成为末代君王。
　　第九十二年，寰穹一直跟随季三简的脚步，将菟丝花种埋在她去过的地方，如今，已经能连成一张大致的地图。
　　第九十三年，杆壁突破至出窍境，她的千手观音大有进步，已经能操纵百余丹炉。
　　九霄亲自嘉奖杆壁，赐其魔纹，杆壁身领。
　　第九十八年，无相出关。
　　同年秋，华缜和青丘终于破解出有效抑制蚩尤魔障的法子。
　　这一年冬至，季三简和凰霄终于回到天廊宗。
　　大家收到信后陆续返回，溪桓离不开胶海，回来的只有雅擎一人。
　　百年约定将至，只待清尘出关，季三简便要打开归墟大门。
　　院子里，陆合明问她：“你有把握吗？”
　　“十二年前，我和凰霄就已经探到了入口。”
　　季三简将红尘打碎重塑千万次，行走过此世无数山海，终于将归墟之影凝缩在红尘中。
　　十二年前，季三简问道，得见归墟之门。
　　只是要打开，凭她和凰霄做不到。
　　“得借九霄之力。”季三简道。
　　季三简打开归墟的目的不是真的要帮九霄继任魔神之位，她是想借上古之力杀死九霄。
　　也就是说，联盟的战场不是在人间，而是归墟！
　　此后的时间里，季三简一直在参加联盟的各种会议，和联盟敲定最后的细节。
　　惊蛰，天地惊雷，万物复苏。
　　清尘出关！
　　清尘女君在天地祥瑞中渡劫至分神境，季三简旁观得眼红。
　　什么叫天道明目张胆的偏爱！
　　凰霄安慰她：“人家和天道是战友。”
　　五百年死战不退，一人当关，守大陆安宁。
　　这是她应得的祥瑞。
　　清尘出关渡劫，举世轰动，尤其是联盟中人，大受鼓舞。
　　而在清尘出关后，联盟高层会见九霄。
　　季三简道：“各位，都先别急着动手，这归墟之门凭咱们个人是打不开的。九霄，你别想，凭你一个人也打不开，需要你和清尘联手。”
　　上古归墟，阴阳载化，九霄代表至阴，清尘代表至阳。
　　只有和清尘联手，才能打开归墟之门。
　　于是大家保持着最后的友好，等待这一年的冬至。
　　冬至日，夜长昼短，阴长阳阙，地不载阳。
　　归墟入口开在雪山之巅，季三简清早起来掀开帐篷，呼出一口寒气。
　　她可是能和寒江秘境之灵彻底融合的人，今日还是感觉有些冷。
　　更别提同行的其他人了。
　　阿卓嚷嚷着冷，相妄听得烦了，拿了一件法衣给她，阿卓披着法衣到处炫耀。
　　无相看见，问她：“金刚宗是怎么留你一条命的？”
　　“我和他之间又没什么。”
　　无相摇着头叹着气去找自己的干女儿，对她耳提面命：“不准离开营帐听到没有！”
　　“知道了干娘，我也有元婴境了！”
　　“元婴境而已！”
　　“什么叫而已！”
　　一大帮子元婴境士兵表示自己有被伤害到。
　　联盟的精锐，大部分驻扎在这雪山。
　　毕竟山的那边是莲花教的精锐。
　　季三简要开归墟，九霄亲自点了莲花教六大长老跟随进入。
　　这里面没有破军，破军也就是个洞虚境，九霄这六大长老有接近大乘境修为。
　　要不是有这六位在，一百年内也不会大半疆域改姓莲花教。
　　这修为增长之快，令当代修士疯狂。
　　中暠也到分神境了，他走进营帐，向联盟众位转述杏春宗天裕传来的消息：“九霄欲将大乘境长老全部带入归墟，莲花教剩下的人马由五大魔将掌管。”
　　季三简道：“看来他并不完全信任自己的属下。”
　　“破军在洞虚境一百年，至今没有丝毫进步，他们那些人是在对九霄俯首称臣，可要是他们知道那几个大乘境长老会是什么下场，恐怕第一时间反动的也是他们。”中暠道。
　　联盟花了一百年找寻莲花教徒修为如此快速涨幅的原因，而在华缜和青丘破解蚩尤魔障后，他们终于得到答案。
　　只能说，九霄不愧成仙三千年！
　　天下野心共一斗，其独占八分。
　　季三简最后向权照确认：“人都到齐了？”
　　权照点头。
　　季三简走到帐外，向营地宣告：“走，都去看看归墟长什么样！”


第428章 欢迎来到归墟
　　九霄带了一批人，季三简也点了一批人要跟她进去。
　　九霄问她：“怕本尊杀你？”
　　“惜命嘛。”
　　九霄的视线扫过她带的这些人，道：“最强的也不过就是只小凤凰，实在不行你把权照叫来，本尊还能看过眼。”
　　阿对对队的大家：？
　　季三简道：“我又不是掌门弟子，我叫不动他。”
　　“权照呢？”
　　季三简侧开身，让他看远处快把眉宇皱成大川的权照：“大概是在研究给我们准备什么葬礼吧。”
　　“回头本尊给你发个最佳英勇奖。”
　　“行，谢谢。”
　　直到清尘到这，两个人谁也没让话落到地上。
　　清尘走过来问他俩：“什么时候这么熟了？”
　　季三简说：“这不生死之交嘛。”
　　陆合明忍无可忍，伸手把她嘴堵上。
　　季三简只好对九霄打手语：东西，给我。
　　海棠问：“什么东西？”
　　九霄拿出一根笔：“这个。”
　　是的，一根笔，一根大帝加持过的笔。
　　要开归墟，就得叩问上苍，叩问规则。
　　此等要以巫术写成的文书，需要用大帝加持过的法器。
　　这根笔，天地间仅此一件，足以媲美半仙器。
　　陆合明只好放开季三简，众人退到十米开外。
　　这一篇文书，季三简足足写了一天，期间她因为灵力耗尽，补了两次丹药。
　　九霄和清尘站在双方阵营之前，他们能清楚感受到那文书中传出的浩瀚天道之力。
　　九霄创造过炉鼎，他知道炉鼎的潜力足以称神。
　　如今看着季三简，他赞扬道：“都不好意思留你一命。”
　　今日不杀，日后当为大患！
　　清尘道：“你最好是。”
　　没事别总说大话！
　　随着文书渐成，规则之力溢向山下，等待的双方皆能感受到天地冥冥。
　　今日万里无云，晴空之上现海市蜃楼！
　　这一刻，季三简就是上古和此世的维系。
　　她对清尘和九霄伸出手：“借二位力量一用，开归墟！”
　　两大仙人之力汇聚向季三简体内，经由炉鼎转化，激活巫术，叩问规则。
　　此为炉鼎，是以轮回道碎片所成的炉鼎。
　　天下若非有此人，当世不能见归墟！
　　那浩瀚山河，正在显露真身。
　　这一刻，不管是什么阵营的生灵，都在被震撼：归墟，传说中的归墟！
　　上古最后的众神埋骨之地！
　　季三简的炉鼎大放异彩，连通天地，阴阳元婴共现画太极图，直到这光柱逐渐扩大，容纳进所有人！
　　归墟之外，风暴猖狂，众人身陷风暴。
　　季三简给九霄传音：“救人，不然我现在停手。”
　　“那你就会死。”
　　“无所谓，我死了，你也会永远迷失在风暴中，最后和清尘同归于尽。”
　　季三简的怕死和不怕死只在一线之间。
　　九霄深吸一口气，让手下长老去救人。
　　凰霄化回真身后正在四处找人，她看到魔道长老，狠狠地拍过去一翅膀。
　　九霄：“忍着。”
　　凰霄：“听见没。”
　　魔道长老的确得忍，但凰霄也不敢太放肆，因为九霄的手就搭在季三简的肩膀上。
　　他稍微一捏，大家集体拜拜。
　　几大长老散出去找被风暴卷走的联盟众人，也不知道过了多久，才把最后一位寰穹找回来。
　　凰霄是凤凰本体，本体超级大一只，大家全蜷缩在凤凰的羽翼下，跟刚出生的小鸡崽一样。
　　季三简痛苦地转过头：好像个老鹰抓小鸡。
　　九霄把她的脸扭过来：“现在，你可以继续了。”
　　季三简以火焚烧巫术所成文书，文书开路，打开归墟！
　　“我改主意了，”九霄道，“我应该把你解剖。”
　　“我就没有点好的下场吗？”
　　“生死之交嘛。”
　　正好一个生，一个死。
　　清尘率先踏进归墟。
　　九霄抓着季三简，走进这归墟，他夸张地呼吸着。
　　季三简问他：“怎么着，空气都是香甜的？”
　　“是神力的味道！”
　　“是尸体。”
　　归墟，上古众神埋骨之处！
　　九霄对季三简是忍无可忍无需再忍，他掐着季三简的脖子把她提起：“现在，给我一个不杀你的理由。”
　　“挺多的。”
　　季三简的脸逐渐变形，被掐住脖子的女人道：“比如我不是。”
　　清尘拔剑袭来，但是这个距离，足够九霄轻易抹杀这个不知道是谁的女人。
　　九霄魔掌挥下，双方之间爆发惊天青光！
　　清尘接住女子身影，护她后退。
　　这青光之强，竟能抵挡九霄一击。
　　清尘道：“可惜你是初入归墟，修为还未过仙人境，不然还真挡不住你。”
　　九霄道：“当世之中，据说只有一件防御性法宝，能挡住近仙人一击，其名为青鸟。”
　　被接住的女子朗声：“天廊宗太上掌门紫鸢，今日有幸，见过诸位！”
　　“你是什么时候易容成季简？”
　　“大风起兮云飞扬，”季三简从凤凰的庇护下露出一张脸，“归墟之风暴，只有大乘境以上才能站住，我怎么可能不被卷跑？”
　　这里根本不是归墟大门，而是紫鸢所在！
　　十二年前，季三简在此得到紫鸢信息，她将开门之处定在于此，就是为了救出紫鸢！
　　归墟之外风暴恐怖，他们进入的那一瞬间，所有人都因为风暴暂时迷了眼。
　　哪怕以九霄的功力只有那一瞬间恍惚，也足够紫鸢替换成季三简。
　　毕竟季三简已经把一切都准备好了，最后这一步只需要紫鸢燃烧巫文。
　　九霄令手下长老们围住联盟众人。
　　“青鸟已经毁了，你们不会以为还能逃出本尊的掌控？！”
　　季三简道：“介绍一下，这里是归墟，我生活了三百年的地方。”
　　紫鸢和清尘联手对抗上九霄的几大长老，凰霄和雅擎唤醒地脉。
　　季三简是以息壤重塑身体，而息壤，正是上古碎片！
　　雅擎的夸父真身，这一次正如其名——夸父神降！
　　陆合明的麒麟现世，溪桓的娥皇、女英携狂风暴雨来战！
　　那些沉寂多年的神明道统，正在息壤的作用下苏醒。
　　季三简释放五行灵根，以轮回道所化吸引神灵最后的意识——
　　“欢迎来到归墟，上古众神埋骨之处。”


第429章 青丘狡猾
　　诸神最后的魂灵复苏，惩戒胆敢踏进归墟的凡人。
　　雅擎以夸父之名打开真正的虫洞，九霄以为她要接引权照前来，对虫洞打出致命一击。
　　海棠：吐血。
　　“爹，你对自己女儿下手就这么狠？”
　　九霄：？
　　要不是有清尘的阵盘在，恐怕这一下子直接就是父慈女孝了。
　　下一瞬，海棠消失在虫洞。
　　九霄目送虫洞关闭后感叹：“不愧是本尊的女儿，福大命大。”
　　季三简要听吐了，她听吐了只能忍着，清尘则是可以送九霄一剑。
　　仙剑之锋，直面魔骨！
　　而雷霆万钧！
　　万千雷电包围阿对对队，凰霄以凤凰火支撑起防御，她问无相：“需要多久？！”
　　“很快！”
　　不过接引陆合明的麒麟确实来得很快，麒麟撞破雷电，祥瑞之云将众人护进其中。
　　无相现出青丘九尾狐真身。
　　九尾狐妖，通体圣洁，似乎连天地规则都格外偏心这一族类，将致命的美色和聪慧尽皆赋予。
　　无相现身后，狡猾领域同样覆盖，加持到每位队友身上。
　　而后般若神面降临至其中一位莲花教长老，那封印万年的痛苦形成荆棘，在这肉体凡胎上破土而出。
　　此为神器！
　　莲花教六大长老，无相能借神器之力独缠一人。
　　季三简和溪桓共同操纵上古水之神力——冰天雪地！
　　冰霜和凤凰真火撞击，水火不相容形成的爆炸终于炸破囚笼。
　　阿卓冲出困境，一朵朵莲花盛开：“姑奶奶让你们看看，什么叫真正的莲花！”
　　那是由莲花生大师带来的至强净化，每一朵莲花中都有一位僧人讲经，浩瀚慈悲笼罩向莲花教长老。
　　只可惜这净化之光在魔障的侵袭下溃不成军，前后也就维持不到一分钟。
　　净化破碎。
　　近乎大乘境的实力，也只允许众人挣扎到此。
　　其中一个莲花教长老抓住雅擎，用她威胁季三简：“束手就擒，不然我杀了她！”
　　九霄还需要身为轮回道碎片的季三简。
　　但是没想到季三简投降的特别快，她立马就收了灵力，举起双手：“行。”
　　莲花教长老：…
　　大家纷纷停止输出，那莲花教长老示意同伴抓住其她人，九尾狐无相优雅地甩甩尾巴。
　　被清尘和紫鸢拖住的九霄发出气急败坏地怒吼：“蠢货！青丘领域还没撤！”
　　这天底下谁不知道狐狸狡猾。
　　众人在九霄怒吼的一瞬间钻进莲花教众长老怀中，也是在这一瞬间，上古的空间差点被炮弹轰塌！
　　清尘和紫鸢落在远处，紫鸢惊魂未定，问清尘：“这是咱们的天廊宗？”
　　“欢迎回家。”
　　离炮弹最近的一个莲花教长老，也就是威胁雅擎的长老，当场被炮弹重伤。
　　海棠终于赶到！
　　凰霄把人肉护盾扇飞，她接住季三简，季三简特别欠揍地打了个响指。
　　大家身上立马现出一层由息壤形成的护盾！
　　同时，这些也是她维系众人的脉络。
　　九霄要将季三简击落时，新的一波炮火又至！
　　这炮火不是在打九霄，也不是在打莲花教，是在攻击上古归墟！
　　九霄下令：“抓住这些人，一个不留！”
　　清尘一剑斩天堑，她道：“九霄，你还能做到吗？”
　　炮火，连绵不绝的炮弹正在攻击归墟，轰鸣声中，季三简的喊声传来：“九霄老哥，我说开归墟，可没说怎么开归墟！”
　　反正给他九霄一人也是开，不如给这天下人一起开！
　　但凡九霄不自大，就会发现寰穹没有跟着她们进来，那么问题来了，寰穹去哪了？
　　海棠为什么一进归墟就要逃走？
　　要是惜命，就走不到这一步。
　　答案是：她二人都接受花海秘境传承！
　　这一百年，寰穹跟随季三简，在她标记过的地方种下菟丝花。
　　而海棠跟随大家进入归墟后，以青丘之空间阵法迅速在归墟内相应的地方以海棠花照应。
　　花海秘境之力在菟丝花与海棠花之间形成连接，这些地方，就是联盟集火攻击所在！
　　各宗长老、宗主亲自当炮手以自身灵力炮轰，这些火炮不仅能震荡归墟，还能扰乱规则！
　　此时，白墨孤身出现在莲花教驻扎在雪山上的军营。
　　莲花教的人心要是齐了才能有鬼，他们本就是因为莲花教可以快速增长修为才聚集在此，没几个人能做到忠诚。
　　除了五大魔将。
　　所以现在雪山上气氛很诡异，莲花教众长老看起来都有想动手的意思：若是突破魔将阻碍进入归墟，那他们不也可以寻得神格成神！
　　就在这剑拔弩张的气氛中，白墨孤身出现。
　　杏春宗天赋异禀的少宗主，面上极为讽刺地刻着魔纹。
　　和囚徒刺面，没什么区别。
　　破军看见他，问道：“你来做什么？”
　　“来给大家讲个故事。”
　　白墨一体双魂，一半正常，一半阴狠，在这囚徒刺面一百年中，他的一体双魂做到了真正融合。
　　他清醒地与自己走向万劫不复。
　　白墨扫视过众人：“大家有没有想过你们的修为到底为何会如此快速增长，难不成只是因为魔纹吗？”
　　有人反问：“难道不是吗？”
　　“敢问蚩尤为魔神时创造出这魔纹，是为了造福世人吗？我猜魔神蚩尤没那么好心。”
　　白墨亲手毁去自己脸上魔纹，哪怕从此以后半面恶鬼。
　　“这是因为，魔纹是一种规则，是施术者所掌握的规则！他以规则将自身分身分散到你们身上，有你们替他温养，直到他收回。”
　　白墨如此对待自己，同样刺痛赋予他魔纹的破军，破军如有火烧！
　　“你感受到了对不对？”白墨道，“魔纹，就是主仆契约！莲花教六大近大乘境长老连丹田也种满魔纹，你们猜，九霄带他们进归墟，是为什么？”
　　九霄的修为在当世算是登峰造极，他将自己立下的规则和修为融入进魔纹中散出去，相当于令无数个自己驻扎进无数血肉中重新生长。
　　只待他需要的那一刻！
　　正是现在！
　　那跟随九霄却被炮火重伤的莲花教长老的血气和修为正在回归九霄！


第430章 劝降
　　权照的背后，就是天廊宗的宗徽。
　　那纯洁的白光彰显着小万年来无数先辈的付出。
　　中暠甚至没能排上班。
　　一发接一发的炮弹轰向归墟，从未停过。
　　所以九霄也没有停，反正这秘密已经暴露了，反正他需要这些人的修为。
　　这本就是他赐予的！
　　清尘趁此时机带大家离开：“去蚩尤那等他！”
　　剩下的交给联盟。
　　雪山上，白墨说得话自然是有人不信，白墨也很坦诚，他袒露左臂：“要不你们谁来试试？”
　　谁去呢？
　　万一是真的呢！
　　万一不仅是真的，那些跟随九霄进去的长老们还不够用呢？！
　　白墨只好把衣服穿好：“其实你们都知道我说得是真的，因为当年枯西塔台和惑晦小洲之战，九霄令那么多魔兵自爆回收血气，和现在的情况一模一样。只不过，魔兵，变成了你们。”
　　九霄广散门徒，还不就是因为他需要更多的容器。
　　更多！
　　火之魔将听到一直喧嚣的外界突然寂静，他走出营帐，看到一大帮人正在围着一个毁容的青年。
　　他认出这个青年，因为这是九霄不允许他生吃的人。
　　“为何毁去魔纹？那是主人赐予你的荣耀！”
　　白墨微微一笑，看向破军，他以口型道：救我。
　　破军拦在魔将和白墨之间，道：“此人不能杀，请暂时由属下带下去关押。”
　　这些魔将虽然是九霄的傀儡，但委实都不太聪明——毕竟人家已经死了三千年又被挖出来无薪工作，能期待武力就别期待智力。
　　破军将白墨关押进自己营帐内，他质问白墨：“你孤身来此，又讲了这些，到底为什么？！”
　　“劝降。”
　　“九霄要是真吸收大乘境长老，就凭清尘女君根本杀不了他！”
　　白墨请他坐好，他问：“你知道成神的必要条件吗？单论修为，清尘女君和天道联手五百年都未能打死他，何况是现在。九霄屠杀世人，是要证道魔神，而证道，还需要信仰。”
　　与此同时的凡俗界大荣王朝，也在经历护国之战。
　　今日九霄进归墟，他需要信仰。
　　天健大陆的修士数量不过是人间总额的十分之一，九霄当年就渗透过凡俗界，现在不过是故技重施罢了。
　　世人都渴望修真长生，而他能以魔纹令那些痴心妄想的凡人踏上修真之路，凡人怎能拒绝？
　　除了大荣王朝，因为这里信清尘女君。
　　今日，大荣王朝新帝定帝御驾亲征，亲自手持机枪冲杀在前。
　　她的声音与军鼓和鸣：“保家卫国，虽死犹荣！”
　　她的身后，是大荣王朝万千黎庶。
　　天子守国门，君王死社稷。
　　若她真是末代君王，那不如战死沙场，不负皇室英名。
　　更何况，她回首自己的国土：要成神的，不止他九霄！
　　破军对白墨道：“信仰，你知道九霄在凡俗界有多少信众吗？几乎是清尘女君的五倍！”
　　战力不如，信仰不如，还来劝降？
　　想死也不能这么想。
　　白墨道：“你杀归鹤的时候，是不是说过一句话：修士最大的浪漫，是能轮回。”
　　“是。”
　　“还记得归鹤的遗言吗？”
　　破军此生杀人无数，从未失眠过。可有那么一个人一个人，能在他亲手杀死对方后成为他的梦魇。
　　白墨帮他回忆：“身死魂消又如何，上苍有好生之德。”
　　就是这句话，令破军夜夜惊醒。
　　破军审视着白墨，他杀伐惯了，从不在乎谁的性命，可他今日却在斟酌着如何处置白墨。
　　白墨却没有害怕，他今天敢孤身来此，就没打算活着离开。
　　“故处灭后，联盟不想断其传承，季三简也有此意，她在故处修行九年。
　　“归鹤的遗言，是在告诉季三简，如何将魂飞魄散的灵魂重新于天地间找回。”
　　这成了压垮破军的最后一根稻草。
　　他这一生，杀伐无忌，他从不害怕有谁恨他，因为能够恨他的人连灵魂也散于风中。
　　可现在白墨告诉他，那些魂魄能找回来！
　　破军揪住白墨的衣领问他：“你什么意思？！”
　　白墨一字一顿：“修士最大的浪漫，就是轮回。”
　　破军只手掏穿白墨腹部，将他的丹田捏在手中，他警告道：“给我说真话！”
　　白墨强忍疼痛，道：“归鹤被你千刀万剐的时候，有喊过一句吗？”
　　破军几乎将白墨的丹田捏碎：“你可以自己去问他。”
　　“那你还怎么把这个故事听完？”
　　白墨同样是笑着的，他笑问破军：“你该怎么知道九霄必输？”
　　破军放过白墨，他道：“继续。”
　　白墨掌握的神通可以令他快速愈合伤口，破军放开他以后，他的身体迅速自动修复。
　　“其实凡俗界最大的教派不是莲花教，也不是清尘女君，是冥君。”
　　“冥君？”破军还是第一次听，“天道不会允许她的教义渗透进人间。”
　　“那是以前，现在嘛，敌人的敌人就是朋友。”
　　白墨调整了一下呼吸，问破军：“你不会以为，莲花教的信徒，是以忠诚著称吧？九霄以长生不老诱惑凡俗界，可凡俗界又不傻，万年以来才有几个能开天门的大帝。他九霄开了天门不还是会死，会轮回。他要不是怕死，为何要成神？
　　“群棺古城战队后来进入冥君秘境，继承冥君道统，那些人修为浅，不被你们放在眼里。所以啊，就趁着你们没人注意的时候，他们去了凡俗界。
　　“有莲花教的地方，就有他们的身影——轮回。世人真正信奉的，是轮回！就连九霄都做不到的事，凡人何至于蠢到认为他们能成功？他们确实不敢反抗，但怀疑的种子只要种下就会发芽生长！
　　“白日里，他们竖起莲花教的大旗求生。夜里，他们偷偷在睡前向轮回祈祷，祈祷下一世能有个好命。”
　　白墨问破军：“你也会入轮回，你敢不信吗？！”
　　不管破军敢不敢，凡俗界是不敢，因为他们真的会死！
　　所以在这天健大陆上，第一个以信仰成神的不会是九霄，而是冥君！
　　而且，他们信奉冥君和轮回，谁掌握着轮回道？
　　季三简！


第431章 为我杏春宗
　　曾几何时，莲花教的幻术大师骗得大家好惨，他强悍到连天道屏障都能模拟出来。
　　后来，他被莲花教内部处死，魂飞魄散，只剩一副残躯算是证明他活过。
　　秘教把他的尸体带回去以后做了些研究，秘教以秘术从中分离出他的幻术之道，并将此交给芊羽真人。
　　如今，天下幻术最强之人，当是芊羽真人！
　　魔教魔将终于感应到不对劲——规则混乱！
　　他们身上的魔纹是九霄刻下的规则，可就在刚刚，他们感应到这种维系被一股力量打乱。
　　然而这雪山却什么事都没发生。
　　芊羽真人的幻术成功将炮火围攻的真相掩盖，不过，这里毕竟是雪山。
　　会有雪崩的。
　　看似平静的军营突然之间有大批魔兵倒下，冰雪的寒冷就在鼻尖，莲花教当即便反应过来有炸。
　　水之魔将劈开幻境，眼前已经是盛怒的雪山。
　　金之魔将遵循九霄之令，下令莲花教徒：杀！
　　屠杀开始！
　　破军闻声走出营帐，他看到莲花教长老一个接一个离开，不到片刻整个营地已经空荡。就算是大家知道魔纹是生死镣铐又能怎样，难不成他们有资格反抗？
　　今日之后，魔神将成！
　　破军对白墨道：“不管你们有什么算计，该发生的还是会发生。”
　　“你听说过青丘世代相传的灵魂领域吗？”
　　“狡猾。”
　　“对，”白墨望向不远处滚滚长去的雪崩，“该发生的，就让它发生。
　　“九霄最错的，就是他想要终结这个时代，他想要天下生灵的鲜血助他证道魔神。”
　　破军的长剑抵住白墨的喉结：“可是你，等不到你们认为的胜利了。”
　　“你杀不掉我。”
　　此时，白墨的伤势已经彻底恢复。
　　一半木灵根，一半火灵根。木火相乘，野火春风！
　　如果不是在今天，白墨会死。
　　可是，天穹正在塌陷！
　　在联盟的炮火攻击之下，归墟破碎，上古神力倾轧向人间。
　　而此野火春风，乃是神通！
　　白墨的身后，是炽烈的大日金乌。
　　在这金乌的辉煌中，杏春宗的宗徽打破魔障！
　　破军的剑尖，竟然再难前进半分。
　　“我杏春宗，得浩野大帝道统而成，数千年来精修医、丹大道，救生灵无数。”
　　大日金乌的辉煌杀向破军。
　　“我杏春宗岂能入魔！”
　　魔纹之伤，无法治愈，白墨面目狰狞。
　　而他脸上这魔纹伤疤，就是杏春宗的百年耻辱！
　　“破军，今日杀死你的，是我杏春宗！”
　　莲花教营帐只剩下破军一人，今天不会有人来救他。
　　杆壁、堕禾、天裕等等，杏春宗弟子陆续踏阵而来，他们的脸上都有魔道魔纹。
　　皆成不可治愈之伤。
　　天健大陆第一医丹宗门，却不能治愈自己。
　　杆壁祭出千手观音，数百丹炉对破军砸下——就是为了这一日！
　　“白墨！”破军警告他，“你父亲的魔纹种在丹田中，你要害死你父亲吗？！”
　　杆壁带来了白墨的白帝剑，白墨长剑出鞘，他何其冷静：“卫我杏春宗！”
　　潮汐三万里，揽尽万木春。
　　这里，是清尘女君的成道之处。
　　这里，是天健大陆灵气开始复苏的地方。
　　这里，有杏春宗。
　　为了杀魔道，拂柳死了太多骨肉。
　　广刹死了，华缜修为尽毁，只剩下白墨可以继任他的宗主之位。
　　他曾经对外人讲过：白墨，是最像他的儿子。
　　他只剩下白墨。
　　为了不让杏春宗毁在他的手上，为了保住白墨，拂柳宁可向魔道低头。
　　那一天，白墨他们几个跪在魔道面前，甘愿由魔纹刺面。
　　至此，白墨沦为魔道之剑。
　　他本以为白墨会理解他：他这么做，都是为了保住杏春宗！
　　但是白墨从来没有。
　　这百年来，九霄垂涎联盟枪炮，命白墨率人四处拦截物资，他借机重新和青丘联系。
　　为洗清魔道怀疑，保护联盟秘密，白墨让杀阳废他天资，此生修为到此为止。
　　白墨像他，却比他这个做父亲的更优秀。
　　拂柳知道，九霄进归墟后会下令莲花教屠杀天健大陆，他要这个世上再无一人敢反抗他。
　　顺其者昌，逆其者亡。
　　就在这前一天夜，白墨来见他这个父亲，将百年大计和盘托出。
　　白墨要劝降的不是魔道，是拂柳。
　　“父亲，杏春宗的未来，在您的手上。”
　　一旦破军知道魔纹真正的作用是什么，拂柳就会成为他手中最大的把柄。
　　而只要他活着一天，杏春宗就洗不去耻辱。
　　如今，炮火震天，想来联盟的围攻已经开始了。
　　堕禾也拜别他而去。
　　拂柳轻笑：“一帮不知天高地厚的小兔崽子。”
　　他在位四百年，自认一生都献给杏春宗，却成了被抛弃的人。
　　时至今日，只有芷原留在他身边。
　　而他在这，是为了确保他死。
　　“华缜，在青丘过得好吗？”
　　“回宗主的话，青丘治愈了大公子的魔障之伤，不过大公子的修为仍旧被毁去大半，如今只有金丹境的寿命。”
　　“那也，没剩几十年了。”
　　拂柳算计着：他的大儿子，该是有多大了？
　　他这一辈子，细算下来，当丈夫没能忠贞，当父亲也不算尽责，当宗主更是懦弱。
　　如今，他能为杏春宗而做的，也只剩下一件事。
　　杏春宗，该有未来，而不是被他拉进深渊，无边苦海。
　　拂柳道：“以后，白墨宗主，就拜托你们了。”
　　芷原长拜：“恭送拂柳宗主！”
　　卫我杏春宗！
　　拂柳自爆而亡。
　　拂柳的魔纹在丹田内，这是破军所能种下的最大魔纹，破军要是吸收它，修为会大涨，但同样的，一旦拂柳自爆，破军当被重伤！
　　杏春宗的宗徽，平静地注视着破军。
　　杏春宗，大陆第一医丹大宗。
　　白墨知道，整个杏春宗没有一个人能杀破军，他也不行。
　　他的大道已经毁了，但是为了宗门未来，他甘愿为宗徽躯体！
　　杏春宗不比天廊宗，但也有先祖，也有尊严！
　　无上的宗徽之力借由白墨照耀向破军。
　　这是洗礼，洗去他一生魔障。
　　亦是洗去杏春宗百年耻辱。
　　在这雪山之巅，白墨的声音直达天穹：“今日灭魔者，为我杏春宗！”


第432章 万载第一神
　　破军至死都不知道为什么白墨说九霄做得最错的一件事，就是要终结这个时代。
　　他也没机会知道了。
　　杏春宗宗徽之下，魔障尽消，魂魄轮回。
　　破军死后，白墨令杏春宗众弟子赶往联盟各处，帮忙救治伤员。
　　最终之战，已经开始！
　　九霄要他的魔障污染整个天健大陆，于是季三简管天道借了一场风。
　　这风，会让魔障吹向凡俗界。
　　此时，大荣王朝已经被逼到末路。
　　而不管是哪个国家，只要是天道屏障附近的生灵都发现：魔气正在穿透天道屏障杀来！
　　凡俗界没有修士，在这魔障面前，不管是不是信徒都只有被杀这一种结局。
　　凡俗界惶恐！
　　渐渐的，连天穹都是魔障。
　　两军厮杀，不知为什么有一个人的声音那么突出，能穿破军乐：“快看天上！”
　　定帝抬首，只见魔障吞噬日光，这光明正在消亡。
　　忽而，一个接一个的莲花教监军爆体而亡，惨叫声将这人间拉向炼狱。
　　“彼…岸花！”
　　“黄泉！”
　　“地狱，这是地狱！！”
　　谁能不怕死。
　　死水由血液生出，蔓延向这尸山血海，它带来了彼岸花种，这彼岸花本就以血肉为食。
　　在这战场之上，鲜红盛放。
　　有人赶紧把手中武器扔出去，跪地大喊：“冥君，冥君救命！我错了，我不信莲花教，我信冥君！冥君救救我！”
　　那彼岸花开到他面前，果然路过了他。
　　一朵路过或许不足够，那每一朵呢？
　　“冥君饶命！”
　　随着莲花教监军的死，“冥君饶命”的喊声传遍战场，定帝目睹着敌军缴械投降。
　　她大喊：“快，把清尘女君和季君神像抬出来！”
　　御林军从营帐中抬出早就准备好的神像，当神像落地时，原本正在扩散向大荣王朝军队的假黄泉真死水突然转了个方向，改道了。
　　离得最近的那一个敌国人见此，连滚带爬爬向清尘神像：“女君救我！”
　　很快，各个方向都有人爬向清尘女君。
　　要问为什么不爬向季三简？
　　群棺古城表示：我们已经够丢脸了，凭什么还要拜你季三简！
　　是的，在天健大陆潜伏多年传播冥君道统的是群棺古城，刚才在战场上喊声最大的是群棺古城，杀莲花教监军的是群棺古城，现在带头制造恐慌的还是群棺古城。
　　杀阳和城主府合作后，得到了来自青丘的帮助——发掘群棺古城的最大作用。
　　杀阳和无相一拍即合，让麾下之人搭乘联盟各宗前往凡俗界招收弟子的飞舟上前往凡俗界各国，从此长住，传播冥君道统。
　　开战之前，群棺古城特地让定帝将战场选在天道屏障附近，就是为了这一刻！
　　与此同时，在魔障威胁到整个凡俗界的时候，散落在各国各地的群棺古城中人都祭出了冥界旗帜。
　　有多少人信莲花教，冥君就有多少预备信徒。
　　但是这真的能阻止魔障吞噬吗？
　　天道能够允许冥君于人间得道吗？
　　答案是不能。
　　今日成神者，不是冥君！
　　虽然此时的冥君已经在冥界做好准备了。
　　天道屏障附近突然传来世人忘却了很多年的声音。
　　真龙已死三千年！
　　凡俗界各国皇帝自诩为真龙天下，但是他们根本没见过真龙。
　　就连龙吟，也消失三千年。
　　可是今日，水火两道龙身穿透魔障而来！
　　天廊宗独家术法——水火不相容！
　　双龙戏珠，龙现人间！
　　应龙族太子率应龙全族，守卫天道屏障！
　　既为真龙之后，怎能不守真龙精神——护佑大陆。
　　魔障在被驱散，龙影穿梭，为整个凡俗界重新带来光明。
　　见溪是龙脉转世，而龙脉贯穿大陆，无论是否有灵气。
　　战场之上，见溪的声音何其霸道：“大荣王朝人皇，可否借弓箭一用！”
　　“请！”
　　定帝将弓箭抛给见溪，见溪以水火之力，让此箭射向远方——水火不相容！
　　在这爆炸里，人间重见青天白日。
　　而随着应龙族的清理魔障，世人发现，天上降下一场花雨。
　　这是最普通的野花，开在路边，无人在意，但是野花的生命力最为顽强。
　　只要有一丝机会，就会破土而出，野蛮生长！
　　无论这世道有多么艰辛。
　　见溪回首，那天道屏障在魔障的侵蚀下已经破破烂烂，如果联盟拦不住，魔道大军迟早杀进凡俗界。
　　凡人毫无还手之力。
　　这天道屏障不仅隔绝了世人修道的念想，也保护着他们，不至于尸骨无存。
　　天道屏障不能破！
　　那些花落在天道屏障上，与天道屏障融合。
　　花棘为向神器永固证道，亲自烧毁自己，死后成为神器之灵。
　　万载之前，神器永固之所以残破是为了挡住上古倒塌向人间，如今，它要护卫凡俗界众生不死于魔障！
　　天廊宗大师姐，出行必有鲜花铺路，她之所在，群花盛放！
　　那些野花，在天道屏障中绽放——花棘令神器永固与天道屏障相融！
　　天道屏障正在被修复！
　　修复是需要时间的，而见溪的道是花棘。
　　见溪率领整个应龙族现身于此，是为向世人证明花棘神力。
　　归墟被联盟炮火轰破后，花棘得以重返人间，她是为护佑众生而来——她该成神！
　　数百年前，百花王朝最终一战，公主花棘为天下修士开百花之门，从此日夜受弱水诅咒之苦。
　　一百余年前，为免魔血回归魔尊，花棘宁可自燃而死。
　　今日，为保天下凡人，花棘与神器永固相融天道屏障！
　　见溪率应龙族向花棘俯首。
　　在世人眼中，她能驾驭真龙，又能护佑苍生，怎么不算神？
　　定帝下马，跪拜神灵。
　　而后是整个大荣王朝、整个战场。
　　整个天健大陆凡俗界！
　　除了群棺古城，因为杀阳正在骂人：“天廊宗，你大爷！！”
　　杀阳答应放下修炼来这人间，不就是为了传播冥君道统，眼看今日冥君就能成神…
　　没想到啊！
　　冥君突然间感觉原本即将溢出的信仰正在流失。
　　冥君：？
　　但是世人不管，毕竟现在救他们的是花棘，不是冥君。
　　上古灭后，万载以来，受众生信仰第一证道成神者，不是九霄，也不是冥君。
　　是花棘！
　　群花之神，花棘！


第433章 天穹之下第一人
　　对于地上的生灵而言，他们在目睹天塌。
　　归墟隐藏在天幕之后，归墟碎裂，当然是天穹裂变。
　　九霄已经将六个长老完全吸收，他是这归墟之中最接近神的生灵！
　　九霄早已确认过季三简的道统会被他影响，也就是说，不管季三简在哪，他都能找到。
　　他根本不需要亲自耗费心神去搜索魔神蚩尤命格的所在，季三简会为他指明方向。
　　“别逃了，你们让联盟轰碎归墟，有没有想过会对人间造成多大伤害？
　　“清尘女君，原来灭世的不是我九霄，而是您啊！”
　　这是上古最后的神之所在，含有无上神力，一旦倒塌向人间，无人能够幸免。
　　除非有和天地相当的力量！
　　一千多年前，在紫鸢继位宗主前的最后两百年间，清尘和她还有其它六个峰的同门组成了小队，一起周游天健大陆。
　　那是天健大陆灵气冰点的时代，第六峰的出岫师弟为了帮宗门更好的修炼，他踏遍千山万水去找能入灵阵的材料。
　　如今已经过了一千余年，以他的修为，早已该死于寿数已尽。
　　可天廊宗第六峰太上峰主的阵道天赋若言第二，无人敢称第一！
　　他用这世间凡宝，规避天机，铸就蔽天大阵！
　　今日，太上峰主出关！
　　那蔽天大阵挡在众生之上，开万载阵道辉煌！
　　阵道尽头，是以天地规则，改变天地规则。
　　是以凡人之力，阻拦神明！
　　归墟仍旧在倒塌向人间，那些神力掉在蔽天大阵之上，始终无法更进一步。
　　两百余年前，清尘以归尘之身重返天廊宗时，出岫一眼便认出了她。
　　他是天廊宗第六峰的太上峰主，当年他承紫鸢之令修缮着天廊宗的护宗大阵，他聚天地灵气让天廊弟子可以在这里运用天赋到极致，护宗大阵是他一生的心血。护宗大阵感应到清尘气息，他怎会不知那回来的是他已经飞升的师姐。
　　他不敢去想清尘师姐身上发生了什么，为何会修为尽失，面目全非。
　　他的师姐，曾经力挽狂澜救众生修行之路，可为何她的修行之路如此漫长而艰辛。
　　他离不开蔽天大阵，离开就意味着死亡，他只能在那寸土之地为归尘撑起一片空间。
　　最起码在这里，清尘能做清尘。
　　就像很久以前，清尘执剑庇护着他们一样。
　　曾几何时，他怕死，那个时候他安慰自己：紫鸢师姐还未回来，他活着，是为了保护天廊宗。
　　再等等，等紫鸢师姐回来，他们再见最后一面，他就离开这蔽天大阵去轮回。
　　万万没想到，等回来的不是紫鸢而是清尘。
　　从那时候起出岫就知道：真正的战争即将开始。
　　他这一生怕死也怕疼，靠着天赋养尊处优了一辈子，目睹着亲朋好友一个个离去，直到今天。
　　他活得实在是太久了。
　　既然终究要死，那就不如死得辉煌，死得有用。
　　只可惜他终究未能看到师姐回家。
　　天穹之下，出岫一人只手撑天，护佑众生，而后死于寿数已尽！
　　季三简从昶曦花中拿出白布，大家和她的动作一样，纷纷将这白布系在额上。
　　不只是她们，整个天廊宗都在如此。
　　第六峰全员缟素，长拜那天穹之下第一人：“恭送太上峰主！”
　　清尘缓缓地闭上眼：师弟，我们来世再见。
　　悲伤只有这一刻就可以了，若是还想日后能在这大陆之上见到故人，她们就得先将最大的阻碍除掉——灭魔！
　　六大长老血肉精气帮助九霄重塑肉身，只要他再融合蚩尤命格，新一代魔神将成！
　　到时候三千世界，将无一幸免。
　　归墟之上，一个个神灵受天道感召而复苏，神明们最后的意识正在阻拦九霄——一如万载之前，杀蚩尤。
　　此时此刻，季三简凭借红尘，终于找到魔神蚩尤命格所在。
　　而她的灵魂道统内，蚩尤残魂正在复苏！
　　无相道：“放心去证你的道，我们能拖住他。”
　　季三简潇洒地挥手：“拜拜，我成神去了！”
　　季三简进去后，无相取出一道阵盘交给清尘，她道：“我娘亲生前是青丘大祭司，青丘擅空间阵法，我娘亲更是集大成者。三百多年前，我娘亲为成这空间大阵而以身祭阵盘，这大阵能帮我们拖住九霄，但是以我的功力，无法将其完全激活。”
　　清尘欲要接过，却被紫鸢拦住。
　　紫鸢把这阵盘拿到手里道：“清尘不能主持大阵，我来。”
　　这样的安排，她已经做了一辈子。
　　清尘是天廊宗最有天赋的剑修，既然如此，她该如剑一般始终一往无前。
　　剩下的事，有她在，不必清尘操劳。
　　紫鸢继任掌门后曾经有人想要挑拨离间清尘和紫鸢，他们对她说：“您是天廊宗最强剑修，您才应该是掌门！”
　　清尘只觉得他们脑子有病：没有紫鸢为她铺平修行之路，哪里来的剑尊清尘！
　　没有紫鸢改天廊宗教养大业，何来千年辉煌！
　　在所有人面前，清尘是最强剑尊。
　　只有在紫鸢面前，她是师妹清尘。
　　“好。”
　　如今也是一样，紫鸢为她镇守后方，她可以尽情去做自己最擅长的事：以剑载道！
　　她和天道并肩作战五百年，现在也是，惊鸿剑光，与天相映。
　　季三简走进蚩尤之陵。
　　终于，她终于走到了这里。
　　灵魂道统之中，红尘因为感应到蚩尤魂灵苏醒而震颤。
　　季三简倒是挺平静，她对蚩尤道：“我曾经对你说过：纵使你脚下有一千名挑战者，那就把我算做第一千零一名。”
　　面对蚩尤爆发的无尽魔障，季三简毫无惧色：“现在，我来杀你了！”


第434章 我请众生
　　季三简那可怜的道统红尘在蚩尤面前展开，比起主人的说大话，她的道统就显得诚实多了：害pia
　　它害怕到直接将季三简方圆三米内的魔障冻结。
　　季三简：…
　　看来秘境之灵住进她的灵魂道统后，干了不少好事。
　　战场阵盘展开，那些曾经听命于蚩尤而意图杀死季三简的将士们，在海棠多年的训练下，成为了她忠诚的死士。
　　虽然他们本来就已经死了。
　　季三简将死水一分为二，一半给了群棺古城去演一场大戏，一半贯穿战场。
　　死水近乎黄泉，而她是轮回道碎片。
　　五行灵根照耀而出，将炉鼎的光芒燃到最烈。
　　这一刻，轮回道碎片彻底与冥界轮回相连！
　　冥君带着些许愤怒些许暴躁些许对季三简的杀意率先冲出轮回道，但给了蚩尤一掌。
　　她后面就是准备多年的冥界将士！
　　还有刚从凡俗界战场祸害完人民群众的精神状况的死水，那一半死水与这一半死水相融合，它带来的彼岸花种开满蚩尤道统。
　　也是在这一刻，惑晦小洲近乎沦陷——幽冥正在疯狂运转。
　　幽冥，蚩尤道统所在，谁也不知道幽冥的尽头是什么，大概是因为那深处与归墟相连。
　　整个幽冥战场上的军队都已经在季三简开归墟的时候撤走了，现在这里只剩下铁血宗。
　　百年来青丘建立的最强空间大阵亮起，越渡率兵而来。
　　铁血宗宗主前来迎接：“恭喜酆都城主得鬼帝道统出关！”
　　越渡道：“这些年来，多亏联盟。”
　　联盟当年派遣可信任弟子前往酆都城内鬼帝大阵帮助越渡吸收鬼帝道统，后来季三简又将阴灵根修炼心得和越渡做了交流。
　　这上百余年，越渡不负众望！
　　越渡在彻底吸收鬼帝大阵之后，统率其中阴邪怪兽僵尸。
　　今日幽冥疯狂，活人不善于此作战，但是鬼帝道统可以。
　　铁血宗未撤离，是要为越渡开武器库。
　　自从枯西塔台铁精矿脉被解放后，盼盼带着全族食铁兽帮助铁血宗找寻矿石。
　　食铁兽天生擅长这些，他们沿着铁精矿脉一路向内，踏过秘教不敢涉足的禁地，将更强的铁之心带回。
　　铁血宗以此铸成成灭魂枪，以及其他大炮炸弹什么的。
　　四分之三的大炮在联盟军队那，还剩下的这四分之一，是要由越渡带入幽冥。
　　铁血宗宗主道：“看幽冥的情况，季简已经找到蚩尤道统，这战场就交给你们了！”
　　“放心。”
　　铁血宗宗主打开武器库后，率铁血宗剩余弟子撤走。
　　这守卫人间的最后一道防线，也该由别人一起承担了。
　　越渡令手下僵尸带好炮筒和炮弹，她踏进幽冥。
　　铁血宗自古以来驻守幽冥，这一代宗主的小儿子天生战心，自幼继承战神刑天道统。
　　无常金丹境后和每个铁血宗弟子一样，前往幽冥作战。
　　他当时有一种感知：幽冥深处，不对。
　　而早在紫鸢他们当年组队进入幽冥探查时候就已经发现，只是一直无法确认。
　　无常以铁血宗宗徽之力，成罗刹道统，掌恶之神通，改战神面目。
　　他将身死置之度外，常年行走于幽冥，就是为了找到真相——幽冥之内，连接归墟！
　　想也知道，惑晦小洲是蚩尤葬身之处，蚩尤骨在这，蚩尤秘境在这，那蚩尤最后的神魂残留应该也在这。
　　不然九霄总往这里跑做什么？
　　只是不知道此处对应着上古的什么地方。
　　蚩尤能将血肉骨留在人间，却不能令神魂逃脱归墟。
　　现在，魔神最后的残余已经被找到，季三简要继任魔神命格，必须得彻底激活幽冥。
　　而这将为越渡打开前往归墟的通道。
　　于是就有了眼前这一幕：季三简以轮回逼迫魔神彻底苏醒，魔神之力令幽冥连接归墟，冥界军队和鬼帝军队趁机两面夹攻。
　　一面是真的有火没处发的冥君，一面是真的有火要发的鬼帝。
　　今天，蚩尤这还挺热闹的。
　　而季三简正在融合轮回道。
　　这是天道的条件，冥君提出在人间传播她的道统，代价就是她要将轮回道交给季三简。
　　只有彻底融合轮回道，再辅以炉鼎，才能做到真正消除魔神的魔障。
　　没了魔障，自然就是失道，神格也将不复存在。
　　九霄的美梦，将会沦为空想。
　　季三简开始融合轮回道，魔神上空，也不太平。
　　清尘抬头：“要渡劫了。”
　　是渡分神境之劫！
　　不过也不止那么简单，这还是季三简的证道之劫！
　　归墟所在，皆为神劫！
　　季三简抚摸着桀炉的炉身，她道：“老哥，说不好，这是咱俩最后一次作战了。”
　　上古之神力，非人间凡器可抵。
　　桀炉器灵哈哈大笑：“跟着你这几百年，我也算什么都见识过了，不亏！”
　　“那就再最后陪我一场。”
　　桀炉庞大炉身，像饕餮一样将那些劫雷吃下，他道：“你且成你的轮回道，我能撑住！”
　　季三简两大元婴出体，共写太极。
　　将元婴放出后，季三简的灵魂沉进轮回道中。
　　这是上古第一神器，承载亿万生灵，天地规则在这里尽情书写。
　　季三简通巫术之神通数百年，她以此写过天文地书，然而此时在真正的轮回道前，她是如此的微弱。
　　这是永恒的寂静，不管最后是谁胜利，轮回道都不会受到打扰。
　　祂超脱任何力量。
　　外界的炮火，致命的魔障，大陆的战争在这里都化为尘埃。
　　季三简听不到任何声音，除了她自己的心跳和呼吸。
　　她说：“我不成魔神。”
　　可她成不成神轮回道不在乎，因为这里是终点，就算是神明又如何，神明也会死。
　　神明的尽头，依旧是这轮回道。
　　祂只需要静静地伫立在这里，便是永恒。
　　“我今日来，是来请众生开恩！”
　　季三简亲手碎灵根，她的灵根是因炉鼎而成，灵根，就是轮回道碎片。
　　她用自己，写此生最强巫术——“我请众生，垂怜人间！”
　　轮回道是一切灵魂的尽头，万万年来，无数生灵从这里走过，既然走过，便有痕迹。
　　“我请众生，救这人间！”
　　一个接一个的巫文被点亮，伴随着她的崩溃瓦解。
　　九霄要杀天下生灵，吸食人间血气，以无数生灵之命证道魔神。
　　季三简用得方法和他一样，只不过她是向过去求救，希望这万载众生，救救世人！
　　“我请众生，救救自己！”
　　他们迟早会重新出生在这三千大千世界，今朝是为救众生，来日方不堕苦海。


第435章 生死之交
　　越渡率兵从幽冥进入，她一边开炮一边骂九霄：“娘希匹，我说那畜生怎么不派兵守在这，蚩尤的魔障怎么会这么强！”
　　有开天辟地的魔神魔障守在这，九霄根本不用费自己的兵力。
　　况且，九霄自己的秘境就在这，两者相加，足够抵挡任何来兵。
　　越渡将晦暗无光的秘境通道炸得犹如火神再临。
　　说到火神，弘熹继承火神祝融道统。
　　而今归墟破裂，众神出世，弘熹还真接引火神再临——阻拦莲花教引燃火焰山。
　　九霄的行事准则相当粗暴——若我将这时代灭杀，是否能逼规则低头，认我为神。
　　他不在乎这时代里的芸芸众生，也就意味着不管是哪个时代遇上他，结局都是一样——被屠杀。
　　那覆盖在天穹之上的电闪雷鸣，从三千年前到现在，从未消散。
　　怕死是本能，害怕就会屈服，有人举起刀，却不敢砍下去。
　　是他懦弱，但是懦弱不是他杀害无辜的理由，他祈祷着，有谁能来阻止他，救救这个即将被他杀死的可怜人。
　　或者是，救救他！
　　五道灵气冲天而起！
　　打破劫雷，贯穿那三千载雷电风暴！
　　上古巫文成天地丹炉，逆转魔障。
　　那灭世风暴之中，身影单薄。
　　桀炉脱开元婴的控制，径直飞往天地丹炉中心：“季简，我来助你！”
　　这天地丹炉，该有器灵！
　　桀炉与之融合，帮助季三简稳定身形，但要凭她一个人，实在是难撼动乾坤。
　　既有丹炉，便该有炉火。
　　这天下间的火焰，皆俯首于凤凰之火。
　　凰霄逆天而上，燃火天地丹炉。
　　怯懦者的刀，终于未能劈中，他仰望苍天，看那烈烈火焰。
　　他再举刀时，是杀向莲花教。
　　他忽然记起，刚得知有灵根能修行的时候，家人是如何骄傲如何自豪，又是如何希望他能修得大道。
　　可这修真之路人满为患，灵根只是敲门砖，真正进来后才发现自己的资质实在平庸。
　　他可能一辈子都突破不到金丹，更别提修得大道，逆天而上。
　　他害怕死亡，恐惧死亡，为了多活几百年，他甘愿这魔纹种在体内。
　　一旦开始屈服，这条路就走不到尽头。
　　直到这一刻，他突然发现，他还有救。
　　最起码，能救救自己的灵魂。
　　那苍天之上，季三简得轮回道成神，以天地为丹炉——灭魔！
　　众生都在看着，他们能看到新的希望。
　　在那天地丹炉之前，九霄何其渺小。
　　陆合明大喊：“小简成功了！”
　　无相在戮战之后欣慰：“好歹，这个神，没站在我们对面。”
　　众人为了能让季三简有时间证道为神，缠斗九霄已久，尽皆灵力耗尽。
　　尤其是无相，她吐血跪地。
　　阔耳狐天生耳力极强，更何况阿卓已经修到这份上，她能听见无相竭力隐藏的不对。
　　“无相你的血…”阿卓瞳孔骤然放大，“怎么是黑色的！”
　　“不重要了，”无相擦干净嘴角的血，她用一种近乎疯狂的希望望着天地丹炉，“我们要成功了。”
　　天下魔障都在被天地丹炉吸入，包括九霄。
　　九霄魔音灌耳：“季简，我倒是要多谢你！”
　　在世人的骤然色变中，九霄以天地丹炉和凤凰真火，融化蚩尤魔骨！
　　当日青丘国主为防止九霄得到蚩尤骨，是将蚩尤骨扔进了归墟。
　　如今归墟开裂，九霄涉足，怎能不找蚩尤骨。
　　上古魔神欲要融合，正需要这天地丹炉和这凤凰真火！
　　而且他早已猜到，他故意让铁血宗无常知道幽冥能通归墟，他料定活人不敢踏足于此，必定是新的鬼帝带兵前来。
　　都说邪魔外道，阴邪之气和魔障尽皆同源。
　　越渡此来，反成九霄助臂！
　　“本尊飞升之前驰骋世间千年，季简，你以为你们的把戏本尊看不透？
　　“不给你们一点活路，这游戏还有什么意思?”
　　九霄最大的恐怖就在于，世人的任何有关希望的苗头，都能被他亲自扼杀。
　　一如当年真正的莲花教——尽死九霄之手。
　　九霄融合蚩尤骨成！
　　“本尊还有另外一件事要谢你，”九霄撕开天道规则，接引本体降世，“若非你破归墟，本尊还不能接引自己的本体。”
　　九霄本体为三千年仙尊，而今三千年仙体与魔神之骨融合。
　　就算没有魔神命格，他的实力也丝毫不弱于神！
　　天道震怒，规则尽现！
　　“没用的。”九霄半步封神，猎杀规则，“你我战了三千年已经是你输我胜，如今我又得魔神之力，你觉得你还能赢吗？”
　　这句话不只是叩问天道，也是在叩问天下。
　　新的魔神已经降世！
　　连天道都能输，更何况是他们？
　　天道能与九霄战上三千年，也是依赖于天下苍生对天道的信仰。
　　而今，九霄正在摧毁他们的信仰。
　　他碎裂的不只是规则，还有世人的未来。
　　莲花教徒于人间大喊：“魔神九霄，万古不灭！”
　　“魔神九霄，万古不灭！”
　　一旦信仰流失，天道的战力也会下降。
　　而九霄，将取代这天道，成为新的规则！
　　此时此刻，就要冥君都要说上一句：“草！”
　　此时此刻，越渡才打穿通道，杀进魔神神格所在。
　　她带来的那些兵，全被九霄道统吸收，只剩她依靠鬼帝道统逃出。
　　也不过就是，刚出狼窝，又入虎穴。
　　就连天道，都在被九霄逼退。
　　更何况是季三简。
　　凤凰真火，就这么被九霄轻而易举的熄灭。
　　天地丹炉震晃，它吸融进去的滔天魔障反成祸害，也许下一刻就会炸炉砸向人间。
　　九霄捏住季三简的脖颈。
　　“看来你新这新成的神，也不怎么厉害。”
　　九霄将季三简击飞。
　　“你若不是投在天道麾下，季简，本尊应当会很中意你。”
　　“难讲。”季三简道。
　　季三简是命落到九霄手中，但是嘴没有。
　　她道：“我要是投到你麾下，结果和现在是一样的。”
　　九霄重新扼住她的喉咙：“要不怎么说你我是生死之交，我也这么认为。”
　　九霄轻轻弹了她一下，差点把她的灵魂震碎。
　　“都说教会徒弟饿死师父，你我之间，终究是你死我生。”


第436章 这片大陆有自己的神明
　　“你说对了一件事，也说错了一件事。”季三简交代遗言。
　　“本尊说错了什么？”九霄还挺好奇。
　　“我确实是个很弱的神，我没有那么强的底子。”
　　“那对的呢？”
　　季三简的神力逐渐消退，她在九霄掌中又变回那个刚刚渡劫的分神境修士。
　　“所以今日成神者，不是我！”
　　季三简的神格神力全部消失。
　　“这天健大陆，有自己的神明。”
　　季三简说完这句话后，被九霄捏碎生机，扔下苍穹。
　　九霄回首。
　　正如季三简所说，天健大陆，有自己的神明——剑尊清尘！
　　今日成神者，为剑道真神，清尘！
　　清尘道：“你我战了五百年，今日，该有了结！”
　　整个天健大陆能战胜九霄的，只有天道和与祂并肩作战的剑神清尘。
　　清尘女君，才是天健大陆自己的信仰！
　　她季三简从一开始就知道。
　　季三简被九霄杀死，但冥界有冥界的规矩。
　　冥君打出冥君法旨，逆转轮回：“滚回去！”
　　阎王要人三更死，何人能留至五更。
　　但要是冥君想让人活呢？
　　季三简证道轮回，只要轮回道不碎，季三简就死不了。
　　万千生灵又不是傻子，他们怎么会不知道是谁在救他们。
　　从整个凡俗界开始，因季三简所留药种而活的人，得季三简所留医术而成才的人，到修真界，受鲲鹏基金会帮助的人，目睹过天廊宗救世的人，现在正站在这苍穹之下的人。
　　亿万生灵，哪怕只有十分之一的良心，也足够了！
　　更何况，季三简是炉鼎，炉鼎的创始者是天道！
　　凰霄祭出最强的凤凰真火——助君涅槃！
　　凤凰真火之中，季三简的肉体融化成息壤。
　　见霞山中，凤凰秘境从内部打开。
　　那尊年迈苍老的凤凰重新走回这个世间，她确实太老了，也伤势过重。
　　她飞不动了。
　　她步履蹒跚着走向花海秘境，去求最后一道法旨。
　　今日整个见霞山都在对战魔道，只有寂静的花海与她作伴。
　　当她走进时，群花让路。
　　这花海秘境，是女娲葬身之处。
　　女娲抟土造人。
　　凤凰倒在女娲神像前，她已经老去的羽翼轻轻碰触着女娲微小的神像。
　　这是您创造的世间，救救这人间。
　　女娲神像爆发冲天光芒，直入凰霄！
　　桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。
　　凰霄得女娲法旨，以地脉之力，与这凤凰真火，共助季三简涅槃归来！
　　凤凰闭上眼睛，她的涅槃真火没能让她看到世界新生。
　　但她知道，会有那一天的。
　　一代凤凰死去，一代凤凰长成。
　　薪火相传，生生不息。
　　季三简涅槃归来，重掌轮回道，与凰霄重新杀上苍穹，共战九霄！
　　天地丹炉稳定，季三简将那些魔障送还九霄，而其中五行之力互相激发，终成太极。
　　神明之战，旁人无法插手，但是冥君实在是手痒。
　　她从越渡那抢过灭魂枪，对准蚩尤魔神命格。
　　越渡：“您干吗？”
　　“杀这个魔神！”
　　冥君实在是受够这些魔障了，她的炮筒对准魔神命格疯狂输出。
　　天道是人间的规则，冥君是死后世界的君王。
　　若非规则相互制约，冥君早就成神，她的炮火才是对魔神的致命打击。
　　但是蚩尤也不会平白站在那等她打死自己，魔神命格疯狂逃窜，冥君根本追不上。
　　她带来的阴兵鬼将也帮不上忙——阴邪魔道是一家。
　　但是这里有神器！
　　般若神面一分为九，拦住魔神。
　　随后紫鸢率众人杀来，共同阻拦魔神逃窜。
　　越渡祭出鬼帝大阵，这鬼帝大阵，本身就是一件半神器！
　　只是无相的情况越来越差，她的身体由内而外散发着黑气。
　　无相的父亲，青丘老国主赶来，要她离开。
　　“我不能走，我是青丘国主，我要是现在撤走，青丘怎么办？帝江小洲怎么办？天下妖族怎么办？！”
　　妖族本就受歧视，妖族受困于帝江小洲已经足够久了。
　　帝江身殒前，将天下妖族托付给青丘。
　　青丘出世，便为妖族帝王。
　　无相，是妖族大帝！
　　她只要还活着一刻，就始终是妖族大帝！
　　“你爹还没死呢，轮不到你死在你爹面前！”
　　青丘老国主要抢般若神面，但是晚了，因为无相已经继承帝江道统。
　　她为青丘国主，身后却是帝江神灵。
　　神犼登峰高昂，神兽音波令魔神神格出现短暂的停滞，冥君抓住这瞬间，炮火击中！
　　帝江君临！
　　轩辕焕峰与小混沌同来，与这帝江，共同将此方空间拉进混沌之中。
　　决不能让魔神神格逃向九霄！
　　如今天健大陆的局势逆转，她们陆续正道成神给世人带来极大希望，尤其是清尘成神，季三简涅槃。
　　钟伯世家皆为战乐，铁血宗祭出战神，这战局正在倒向联盟！
　　莲花教内大部分成员都是被迫堕魔，在看到有胜利的希望后，他们反身过来，宰杀真正的魔道徒。
　　轩辕焕与轩辕世家以命杀敌，轩辕焕已经不知道有多少人倒在他身边。
　　对于轩辕世家而言，只要能驱魔，死再多的人都值得。
　　但当混沌封锁空间后，轩辕家主的脸色看起来不是很好，这种恼羞成怒让他杀魔杀得更起劲。
　　然后…那名莲花教长老就自爆在他面前了。
　　轩辕家主：？
　　不止这一名，是所有！
　　不仅是莲花教长老，还有那些身种魔纹的魔道徒！
　　华缜因为修为倒退未能参战，季三简开归墟前，他搬到了青穹城里与苦杏云同住。
　　一旦开战，最惨的是这些抵挡不住魔障的凡人，他们来这是想尽力救一些人。
　　华缜研究蚩尤魔障百年，而苦杏云灵根被毁也是因为幽冥魔障。
　　他二人脸色巨变：“不好，是蚩尤！”
　　蚩尤神格被困混沌空间无法逃出，那就只好，请九霄来赴他！
　　要知道，蚩尤才是真正的魔神！
　　九霄不过是继承他道统的众多弟子中的一个罢了！
　　都说教会徒弟饿死师父，可师父，毕竟是师父。


第437章 妖族万载第一女帝
　　九霄无法控制地冲向魔神命格，这是曾经能令上古覆灭的魔神蚩尤，九霄只能受蚩尤召唤。
　　“救我！”九霄向天道求救，“祂要是吞掉我，天健大陆就真的完了！”
　　当然，这完全是出于九霄自己的求生欲，只不过天道得认。
　　战况一转，众人从必须杀九霄变成了必须救九霄。
　　不过这其实也不冲突。
　　只要能在蚩尤冲破混沌前杀死九霄！
　　轩辕焕落到轩辕家主身前，他道：“钥匙！”
　　“什么钥匙？”
　　“释放混沌！”
　　释放真正的混沌！
　　当年轩辕豁海能以锁链困住凶兽混沌，盖因锁链是轩辕家主打造的半仙器，故而天下间只有他能解。
　　无论混沌和轩辕家有什么恩怨，现在都不是时候。
　　轩辕焕飞上归墟，将破解之法交给小混沌。
　　那灵魂领域与归墟相连，混沌终于能够冲破锁链！
　　指望混沌兽帮他们没那么简单，无相将帝江之心交给她：“以帝江的名义！”
　　混沌凶兽就算再恨人类，在帝江面前，她依旧要俯首称臣。
　　无相令帝江之心与混沌融合。
　　混沌接受传承后，以这囚禁她多年的锁链为载体，封印空间！
　　天昏地暗，日月无光，阴邪称道。
　　这才是真正的混沌之威！
　　将帝江之心转移后，无相持般若神面飞向九霄。
　　下方是青丘老国主撕心裂肺的喊声：“小崽子，你给我回来！”
　　但是无相，早就已经回不去了。
　　般若神面拦截九霄，无相的血气正在涌向神面。
　　气得凰霄俯冲向无相：“你过来做什么！”
　　就连神在这都讨不到好，更何况是无相。
　　无相未能说话，又吐出一口血。
　　黑红的血液，骇人的诅咒。
　　而当无相飞来后，九霄的体内爆发出血煞诅咒！
　　“不可能！”九霄不信，“这副骨头我亲自验查过，又用凤凰真火烧炼多年，怎么还会有问题！”
　　“如果能让你发现，朱厌岂不是白死，我青丘狡猾岂不是徒有虚名。”
　　无相步步逼近九霄：“朱厌骨没有问题，有问题的是我。是我杀了朱厌，是我承载朱厌血债。现在我就在这，受这血煞诅咒影响，朱厌骨要破开宿体前来杀我！”
　　九霄降世，以朱厌骨为载体。
　　而他今日能融合蚩尤骨，是以朱厌骨为基础。
　　无相道：“你太贪心了，你什么都想要，以朱厌骨融蚩尤骨，以蚩尤骨接本体。现在，血债诅咒爆发，你的骨，将对你千刀万剐！”
　　季三简她们不会给九霄剥离朱厌骨的机会，而一旦他剥离，就会使真身受重创最后而不得不归于魔神蚩尤。
　　不管是天道还是蚩尤，都能因此杀他！
　　除非在那之前，他能亲手杀死无相，终结这血债诅咒！
　　九霄雷电劈下：“我杀了你！”
　　凰霄立于无相身前，不肯后退半步。
　　无相解除般若神面和她的契约，将其交给季三简。
　　对于无相而言，一切都太晚了。
　　血债入命，唯死相解。
　　没了神器的庇佑，无相的身体开始崩坏。
　　她是青丘唯一的太子，从懂事时开始，她就知道自己的使命是什么。
　　都说妖族不善智，好像全妖族的智慧都给了青丘。
　　帝江临死前请青丘庇佑妖族，青丘应允，而现在，无相做到了。
　　今日九霄必死，从此以后再也不会有哪个孩子要亲眼目睹母亲为灭魔而以身祭阵，从此以后青丘再也不会困于空间乱流数千年，从此以后妖族再也不必承受歧视。
　　青丘国主无相，做到了。
　　血债诅咒透体而出，肢解着无相。
　　朱厌是如何死，她就会如何死。
　　青丘最漂亮的小狐狸，面目全非。
　　季三简和清尘拦住九霄，这对无相而言，是最后了。
　　凰霄把无相残破的身体抱进怀里：“你再撑一撑，你再等等！”
　　分明她们就快赢了！
　　“妖族，”无相用仅存半副手掌死死握住凰霄，“就交给你了！”
　　无相知道凰霄不喜欢也不善于那些事，从前她愿意担着，是因为在她提出这项计划的时候就已经知道自己不会活太久。
　　她会在所有人之前离开，她只想把每一天过好。
　　轩辕家主接替青丘老国主的位置，让他能够送无相最后一程。
　　“孩子，爹带你回青丘，爹带你回家！”
　　老国主本以为这辈子最大的痛苦是目睹爱妻祭阵，可是没想到，他还要再看到自己唯一的女儿死在自己面前。
　　无相正在被血债肢解，她想回到父亲怀里，但是她做不到了。
　　“爹，青丘，得还给您了。”
　　青丘九尾狐以狡猾著称，他们最擅长的事里，就有长寿。
　　大抵青丘历代，没有过如此短命的国主。
　　无相用最后的灵力祭出元婴，杀死自己！
　　这是血债，若真由血债杀死自己，那叫血债血偿。
　　无相不能这么做，若是血债失效，朱厌骨就不能从内部重创九霄！
　　她必须要在血债巅峰之时，以另外一种方式杀死自己。
　　如此，才能使血债疯魔，重伤九霄！
　　这在整个青丘的关怀和疼爱中长大的小狐狸，死于割肉剔骨，剥皮抽筋。
　　当年朱厌，也是这么死于莲花教折磨。
　　无相的遗体，彻底在老国主怀中崩毁。
　　凰霄的手上，满是她的血肉残块。
　　她连一副完整的躯体也没能留下。
　　季三简大喊：“凰霄，魂魄！”
　　是了，无相还有魂魄！
　　季三简掌管着轮回道，无相魂魄受天地规则制约飘向季三简，而九霄正拦在她们之间！
　　若能灭魂魄，也算清血债！
　　九霄要夺魂魄，凰霄岂会让他成功。
　　她的长枪化成炮筒，这一枪有崩天之威！
　　同时，青丘老国主的狡猾领域覆盖战场——他以肉体凡躯，制约神明！
　　受狡猾领域加持，凰霄一连三发炮弹封锁九霄路线。
　　就当九霄要力斩炮弹时，苍穹之间，时间停滞！
　　烛龙之眼！
　　清尘已经成神，她的烛龙之眼，足以控制住九霄。
　　季三简趁此时机，打开轮回道，送无相轮回！
　　但九霄之力，远在清尘之上，清尘只能停滞他几秒。
　　就当轮回道吸融无相时，九霄破开烛龙之眼，重击季三简。
　　此时，季三简根本无法抵挡。


第438章 魔神神格
　　说实在的，季三简都快死习惯了，她因九霄而死也不是一次两次了。
　　烛龙之眼瓦解后，凰霄的炮弹击中九霄，但随后众人不敢有任何动作。
　　因为九霄抓住了季三简！
　　又一次。
　　“季简，我不跟你废话，你陪我进魔神神格，我就让你送无相轮回，怎么样？”
　　在被天健大陆杀死和死于蚩尤神格之间，九霄选择后者。
　　这些人是真能让他魂飞魄散，但是蚩尤神格已经被冥帝重伤，也许逃进那，他还有机会卷土重来！
　　“好。”
　　季三简不挣扎，对她而言，现在最重要的事，就是送无相轮回。
　　季三简确实死习惯了，但不代表这一次死后她还有机会复活。
　　九霄不会蠢到再放过她的灵魂一次。
　　众人不得不眼睁睁看着九霄带她进魔神神格。
　　“你知道我是炉鼎吧。”季三简突然说道。
　　九霄根本不回答她，当下便动手——这人一张嘴，他就觉得危险。
　　但是季三简能够拦住他！
　　“我为炉鼎！”季三简一定要说完，“炉鼎，始于轮回，成于天道，掌五行灵根！
　　“我乃，天道弟子！”
　　这一刻，天道让渡季三简！
　　季三简，成新任天道！
　　“我活不成，你也别想活！”
　　九霄要和季三简同归于尽，可惜有那么一柄剑，阻止了他。
　　惊鸿穿透季三简，斩断九霄丹田。
　　只要未成神，九霄的力量就得存在丹田中而不是神格中。
　　神力以此蔓延向九霄体内。
　　如同他最为擅长的雷霆万钧——毁灭！
　　他毁灭过天地，毁灭过人世，这一次，该是他！
　　“我死…你也…别想活！”
　　内有朱厌骨血债诅咒，外有剑神清尘，九霄必死！
　　再加上，还有季三简舍命制约。
　　“五千年魔尊陪葬，我这辈子值了！”
　　在季三简的制约下，清尘再进一步，九霄骨崩瓦解！
　　凰霄的凤凰真火锁定九霄的灵魂，将他生生炼死于这凤凰真火之中——凤凰三千年之仇，今朝得报！
　　只是清尘杀九霄所用神力，尽经季三简。
　　季三简毕竟没成神。
　　“清尘，你这剑先借我一用。”
　　冥君手中灭魂枪此时不是再向蚩尤神格，而是混沌之境！
　　灭魂枪打开缺口，季三简犹如飞蛾扑火，带着惊鸿剑飞向蚩尤神格。
　　她修蚩尤道统，亦为蚩尤所选。
　　她开归墟，是要灭魔，就不只是九霄。
　　还有蚩尤！
　　陆合明这辈子都受够了只能看季三简赴死，他答应要当人家的哥哥，可是每一次都是她冲在前面。
　　这一次也是，陆合明帮不到她，但是麒麟可以。
　　麒麟祥瑞与陆合明所掌气运尽数落向季三简的命。
　　他一直觉得自己的命很好，这一次，他愿意把此生之后所有的好运都给季三简。
　　在季三简被魔神神格吞没之后，凰霄对冥君伸出手。
　　这灭魂枪能承载的力量大于她的本命法器，这已经是半仙器。
　　冥君把枪交给她：“把她带回来，得有人帮我检查轮回道。”
　　凰霄激活灵兽契约，共赴那魔神神格。
　　季三简拔出惊鸿剑，以寒江秘境之灵封印伤口。
　　下一瞬，她的胸口烈火灼烧。
　　契约逆转，凰霄出现。
　　季三简捂着自己的胸口说道：“我迟早有一天死于咱俩的契约。”
　　“那还算你幸运。”
　　最起码死在这外面，她们还有办法救。
　　要是死在这里，那才叫真正的魂飞魄散。
　　凰霄放眼这神格之内，眼前是无边肃杀战场，尸骸遍野，魔障肆虐。
　　“这什么情况？”她问。
　　“蚩尤最后是战死沙场，神格也是陨落在此，恭喜咱俩，回到上古众神的灭魔之战。”
　　“你的伤…”
　　“秘境之灵还能撑一会儿。”
　　季三简的桀炉毁了，她的炉鼎体质也被清尘重伤，现在只能委屈惊鸿当她的拐杖。
　　惊鸿倒是没意见，毕竟祂觉得，季三简是这世界上除清尘以外唯一配用祂的人。
　　当两人进来后，死于蚩尤的那些修士的血气精肉流向战场上的骨骸，这片战场在复苏。
　　这是要她们两个人去战整个天健大陆的魔道！
　　季三简捂住肚子，怒骂：“他娘的，我还没成亲呢！”
　　凰霄捏着她的下颌，亲了过去。
　　凰霄道：“出去以后，第一件事就是成亲。”
　　季三简狠狠地点头：“我同意。”
　　凤凰真身冲向战场，季三简继续拄着剑向那个方向走——蚩尤，你在哪？
　　天下魔道暴毙，九霄伏诛，众人站在归墟里，突然间感觉自己没用了。
　　不是，怎么能没用呢？
　　蚩尤还活着呢！
　　季三简还在里面呢！
　　“我们一定能做什么的对不对？”阿卓焦灼地问大家，“我们不能就这么看着啊！”
　　可这是神格之战，就连清尘和天道都无法插手，她们只能寄希望于之前的炮火已经将蚩尤削弱到一定地步。
　　寒江之畔，白墨踹开一间存放寒江秘境之灵神像的仓库。
　　从寒江秘境出来后，众人按照当年约定，在寒江秘境两侧宣传秘境之灵，百姓念其功德，自发建立神庙。
　　一开始，众人只能拜牌位，后来白墨觉得瘆得慌，找了个小报去宣传他为寒江秘境捏造的神像。
　　神像传播出去后，因天廊宗未阻拦，百姓以为秘境之灵真长这样，从那之后一直拜，拜到现在。
　　可以说秘境之灵就算不长这样也逃不出这模子了。
　　而因为秘境之灵的香火旺盛，已经形成一定的商业规模。
　　这间仓库里，放满了秘境之灵的神像。
　　白墨指挥人手把神像运出去：“走联盟的传送通道，把这些神像以最快的速度运往大陆各地，让他们拜这个！”
　　明阆半只脚已经踏进通道，又忍不住回来问：“真的有用吗？”
　　“死马当活马医吧。”
　　世人对季三简和清尘的信仰已经到达巅峰，可这都没能阻止季三简坠入魔神命格。
　　他们只能继续祈祷，祈祷寒江秘境之灵能够接收到他们的信仰。
　　此时，季三简心口犹如刀割，她半跪在地上，捂住胸口：“子不语，你醒了。”


第439章 光耀天廊，万古长青
　　子不语是护住季三简心脏的骨头，他苏醒，季三简心如刀割。
　　他闯进季三简丹田处。
　　清尘要杀九霄，刺穿制约住九霄的季三简，九霄丹田被废，季三简同样。
　　那无上神力经由她的丹田她的炉鼎而被扩大，在毁掉九霄的同时也毁了季三简自己。
　　她的周身经脉，她的丹田，她的灵根都已经被神力摧毁。
　　若不是现在有秘境之灵冻结，恐怕她已经肉体崩溃，灵魂碎裂。
　　子不语闯进她丹田，甘愿成为她丹田的载体。
　　以半仙器之力，维持季三简肉身不解。
　　而天健大陆的众生信仰，不断增幅着秘境之灵的能力，让它能够进一步抗衡神之伤，保住季三简。
　　她张开嘴，每一次呼吸都带着冰霜——这竟然已经是恩赐。
　　外界，清尘道：“我们当然还能做些什么。”
　　雅擎联络钟伯世家飞来归墟，也许一个凡人的乐声透不进归墟，可钟伯世家，是天健大陆第一乐修世家！
　　若钟伯世家不成，还有天健大陆数万乐修！
　　紫鸢传召整个天廊宗弟子回宗——开护宗大阵，祭宗徽！
　　“紫鸢掌门，我能回去吗？”溪桓问道，“我已经结课离开天廊宗了，但我也…”
　　紫鸢摸摸她的头：“走，我们一起回去。”
　　天廊宗全员归宗，权照移交掌门方印，紫鸢以此大开护宗大阵。
　　哪怕是在胶海的应龙族都能看到寒江禄洲的方向亮起冲天光柱。
　　应龙族太子说：“应龙族，迟早一天，也能如此！”
　　唤万载先祖魂归！
　　季三简的伤势逐渐稳定，只是她用不了任何灵力，她是冬日河水上的冰面，只要稍微用力，便会瓦解。
　　可是未召唤宗徽，宗徽已经在她身后展开！
　　万载天廊宗！
　　宗主权照，亲自杀出！
　　还有那些已经远去的先祖，他们的光耀落在季三简身上，帮她稳定住伤势。
　　随后先祖们杀向战场，与这魔神做最后一战！
　　天廊弟子，死生一脉！
　　以合宗之力，救一人。
　　清尘留在季三简体内的剑气苏醒，她听到了清尘的声音：“今日，我将我之剑道，传授与你。”
　　那些剑气，有割骨之痛，亦是剑道之巅！
　　她握紧惊鸿，杀向战场。
　　“清尘，我好像从未和你说过，谢谢你，带我来天廊宗。”
　　如果不是那年，清尘以自己伤重换宗门破例允许她加入，她不会有今天。
　　也许九霄早就阴谋得逞，也许她此时已经被莲花教斩于剑下，也许她已经魂归魔道。
　　如果不是那年秘境相遇…
　　剑道宗师，哪怕手中无剑，飞花摘叶亦可为剑！
　　惊鸿之下，枯骨为剑——为剑朝宗！
　　万里魔域，天廊光耀，横斩千军！
　　圣光之下，魔神终现。
　　无相死之前将般若神面交给季三简，此时，季三简打出般若神面，围堵魔神。
　　般若神面内含人间所有的负面情绪，它在无相手中时，有惊恐有忧惧有悲伤，每一种情绪都能带来不同的削弱。
　　但是此时此刻，季三简打出这般若神面，她只有哀伤。
　　哀悼无相的离去。
　　哀之领域降临，形成密不透风的屏障，阻止蚩尤离开。
　　季三简听到蚩尤的嘲笑：“你以为就凭这未完全激活的神器，就能拦住我魔神蚩尤？”
　　季三简道：“拦住你的，还有你自己。”
　　红尘展开！
　　这是她以蚩尤道统修炼而成的灵魂领域，她知道这其中的所有弱点。
　　同样的战场，那战场阵盘祭出，为权照等人助阵。
　　同样的枯骨，她也可以令白骨成王！
　　她们现在所涉足的，就是蚩尤以《万象霜天》形成的灵魂领域！
　　但是季三简又和他不同。
　　因为这里是红尘。
　　百年间，她用红尘去理解天健大陆，去模拟上古归墟，她的道统，比蚩尤更强！
　　火金双眸亮起，这一刻，她看清了蚩尤的弱点！
　　红尘碎万片，每一片都击向蚩尤的弱点。
　　这是两种道统的最终之战！
　　季三简不仅有天廊宗宗徽，有剑神清尘之道，有麒麟祥瑞与气运。
　　她还有凰霄。
　　凤凰的羽毛也可成宝，随着凰霄的修为增长，她每一根羽毛中含有的力量也在增强。
　　凰霄以人形展现凤凰双翼，万千毛羽，杀向季三简标记的地方！
　　而有陆合明的气运和祥瑞，又有祝器的相连，凰霄的每一击，都能对蚩尤形成暴击！
　　蚩尤的道统在坍塌！
　　凰霄架好灭魂枪。
　　她解开灭魂枪中所有禁阵。
　　这灭魂枪制造时权照也在场，当年按照白墨计划，他对天健大陆那些有名有姓被九霄标记的器修进行了恐吓，导致大部分器修不得不找上铁血宗寻求庇护，而这，也就促成了灭魂枪。
　　灭魂枪内，有太上峰主亲自刻下的禁阵！
　　太上峰主可是能以一己之力规避天道规则的阵修，他的禁阵，权照根本不敢想有何威力。
　　季三简传音权照：“宗主，到此为止吧，剩下交给我们。”
　　如果今天一定有人逃不过，那她无需拖累天廊宗入此死局。
　　她轻声念着：“光耀天廊，万古长青。”
　　权照似乎听到了这句话。
　　在天廊宗宗徽关闭的最后时刻，季三简将惊鸿剑送了出去。
　　蚩尤问她：“怎么，求死？”
　　季三简竖起一根手指在嘴边：“你听。”
　　听什么呢？
　　权照走了，宗徽关闭，那水色天青的庇佑消失，只留下这万里死寂的战场。
　　只有枯骨哀嚎声。
　　可是季三简听到了乐声。
　　想必雅擎正带着人在外面做最后的挣扎。
　　蚩尤嗤之以鼻：“无用之功！”
　　“也不是无用，没有大家，我也不会将你困住。”
　　蚩尤似乎在听什么天方夜谭：“凭这般若神面，还是凭借那只小凤凰打过来的小石子？”
　　“你知道她是凤凰，就该知道万鸟朝凤。”
　　都到这一步了，季三简也无需忍着，她拿着那祝器请蚩尤看：“这是我俩的定情信物，是用天下翼族羽翼炼制而成。”
　　“…”
　　祝器升空，凰霄刚才以羽翼击出的所有攻击都与这祝器形成羁绊！
　　而季三简碎掉的红尘同样被金线连接着。
　　那些金线，光明纯净。
　　那是她此生的功德！
　　季三简轻笑：“蚩尤，到底是谁困住谁？”


第440章 以修士之名
　　现在蚩尤的道统，尽在季三简掌中！
　　蚩尤的猖狂逐渐消失。
　　不过这大概率是因为他感应到了那枪炮内正在解封的禁阵之威。
　　季三简道：“蚩尤，你逃不掉了。”
　　她已经控制住这战场，蚩尤再无逃避之可能！
　　凰霄将此生修为尽输进阵法内，这一击，远超核弹！
　　季三简亲眼看见那太阳在眼前炸开。
　　万物都在销毁，在这真正的光明里。
　　就连外界以乐声助阵的众乐修都能感受到这威力。
　　权照落到雅擎身前：“走吧。”
　　“可是…”
　　“走！”
　　权照回首望着那汇集了全大陆魔障的魔神神格，道：“带弟子回宗，是宗主的责任。”
　　冥君忍不住过来挖墙脚：“我这有十殿阎王，你有兴趣吗？”
　　“我就非死不可吗？”
　　“你要不看看那你自己的腿？”
　　其实不用看，权照知道，他的身体承受不住了。
　　他本就是宗徽和此世的连接，以他的身体，早就已经承受不住宗徽的力量。
　　可是没关系，最起码他等到了紫鸢回宗。
　　那是他身为弟子的职责。
　　现在，他要去完成身为天廊宗宗主的使命——带弟子回宗！
　　权照的身体在瓦解，而天廊宗的宗徽逐渐包围整个魔障。
　　内部，季三简直面这远超核弹的威力，她不得不承认：“蚩尤，你是真难杀啊。”
　　“天下众神，尚不能…杀…！”
　　这一击，销毁蚩尤大半威力。
　　可蚩尤未死，而凰霄已经没灵力了。
　　她把灭魂枪扔到一边，打算破罐子破摔。
　　“辛苦了。”
　　这就足够了。
　　剩下的事，交给炉鼎。
　　季三简自爆灵根。
　　季三简在进来之前继任天道，这苍天之力可让轮回道与她彻底融合。
　　灵根碎片，在这一刻化身成轮回道上无数巫文。
　　她以她自己，成轮回！
　　冥君指望凰霄能把季三简带出来，但没想到出来的，是脱离巫术和天地制衡的轮回道。
　　轮回道，上古最强神器，既为最强，当有禁锢。
　　那些天地规则所成的巫术，激活了轮回道，也成为囚禁它的枷锁。
　　一旦脱离巫文，轮回道将成为天地第一神器！
　　而新一任的天道，还被困在魔神神格中出不来。
　　此时这世间能控制住轮回道的，只有冥君。
　　冥君真正认主轮回道！
　　冥君一时沉默，她是想成神，但不是想这么成神。
　　她说：“你知道吗，你这样做，整得我挺没面子的。”
　　比起冥君漫长无际的人生，她还是个孩子。
　　季三简送出轮回道，是因为轮回道牵涉着天健大陆最大的规则，哪怕世界颠覆，也不能破坏轮回。
　　更何况，她还有一个轮回道。
　　她是炉鼎，炉鼎形成于轮回道。
　　而蚩尤的《万象霜天》也有修炼轮回道的方法。
　　最重要的是，红尘。
　　她创造的，另外一个能够容纳生灵生活的世界。
　　虽然这个世界还未来得及真正诞生。
　　季三简祭奠自己，成新的轮回！
　　轮回道的无尽吸力疯狂吸收魔神的神格，蚩尤在她的道统中，就不可能拒绝她成就的轮回！
　　只可惜，她不能将凰霄送出去。
　　季三简已经与蚩尤紧紧相连，蚩尤操纵魔障疯狂攻击季三简的肉体，可这根本没办法断绝轮回。
　　从开归墟开始，她就没打算活着出去。
　　季三简的胸口突然闪亮契约！
　　轮回道吸力太强，凰霄抵抗不了，但是她能通过季三简和她的契约精准出现在蚩尤面前。
　　凰霄反手洞穿季三简的丹田。
　　在蚩尤的惊愕里，她取出子不语。
　　子不语，半仙器。
　　凰霄斩击蚩尤，为季三简争取最后的机会。
　　她道：“别忘了，你本就没有丹田！”
　　是啊，季三简的丹田一开始就是假的，那是她用灵根编制而成的骗局。
　　她的全部灵力，从来都不是存放在丹田中，而是灵根！
　　季三简操纵灵根闭合——她又不是第一天以自己为炉。
　　归墟的力量，正在向魔神命格涌去！
　　天地间能如此吸收任何一种灵力的，只有炉鼎。
　　天穹之巅，形成一场波及整个大陆的爆炸。
　　在避天大阵下方，是无数阵修在苦苦支撑着。
　　爆炸之时他们本以为自己会首当其冲，可是落下来的冲击，竟然给他们留了活路。
　　权照的身体，只剩下一小半了。
　　万载天廊，问心无愧。
　　白墨逆天而上，同样的还有铁血宗无常，轩辕世家家主，应龙族太子等等等等。
　　他们同样在这避天大阵之上，祭出宗徽。
　　在这些人里，还有盛宗的新宗主赫华。
　　当年他率盛宗投诚莲花教，是因为盛宗牵扯太广，长繁大洲本就是天健大陆人口最密集的洲。
　　而盛宗，是长繁大洲第一宗门。
　　盛宗不是天廊宗，做不到上下一下同仇敌忾，他要保住太多人的命。
　　尊严什么的，不能成为斩头刀。
　　宗徽只有宗门存在三千年以上，才有机会形成。
　　三千年前，整个大陆也是这般云集灭魔。
　　三千年后，未堕先祖英名！
　　以宗徽之力，以修士之名，护天健大陆！
　　季三简似乎感知到了，她笑得放肆：“你瞧，你从来都赢不了！”
　　万载以前，蚩尤未胜。
　　万载以后，他依旧逃不出！
　　炉鼎在熊熊燃烧。
　　季三简和凰霄也在被烧毁。
　　蚩尤的惨叫，传进世间。
　　权照听见了，他闭上眼，化为一缕光。
　　天廊宗的宗徽暗淡下去。
　　天廊宗是天道与这世间的廊桥，而权照是万载天廊的桥梁。
　　宗徽收容他的一缕魂魄，送剩余的他魂归黄泉。
　　冥君还是忍不住说了一句：“要不你还是来我冥界当阎王吧。”
　　倒是清尘的剑让冥君短暂地打消了一下这个念头。
　　“剑神，您想干嘛？”
　　有话好好说，把剑放下。
　　“你是冥君。”
　　“您应该不想当。”他们冥界风景不咋地。
　　“天道不在，天上地下，你为最长。”
　　“…”骂我岁数大？
　　“我为最强。”
　　“…”你们天廊宗的脸皮也如出一辙。
　　清尘道：“愿不愿意，与我联手见至尊规则？”


第441章 无所谓，剑神会堕魔
　　“天廊宗三千剑法心诀，名为上苍有好生之德，从前我只以为这是敬告天道，成神以后我才明白，这是在以剑请至尊规则。”
　　清尘将三千剑法心诀传给冥君，与冥君一同祭剑诀。
　　此时的天地之间，一个是冥界君主，一个是人间神明。
　　只有她二人的剑诀，能够令规则侧目！
　　天地规则，于盘古开天辟地时诞生，掌混元之力，孕养无数众生。
　　若说天道麾下三千大千世界，那规则，便掌握三千大千天道。
　　那是至高无上的神力！
　　神明在祂面前，也不过就是初长成的少年。
　　清尘言简意赅道：“救她。”
　　“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　在乎天健大陆生死的是天道不是规则，这无数人爱死不死爱活不活，这世间爱魔就魔，对于规则而言，没有任何区别。
　　一条狗和一个人，不过就是万里长河中的一滴水。
　　至于这滴水是混是清，没有任何区别。
　　“好，”清尘也不勉强，她道，“那我来告诉你接下来会发生什么。”
　　清尘女君一向讲理…最起码冥君在此之前是这么以为的。
　　但是她该知道，天廊宗上下，都是一个味儿！
　　因为清尘说：“这场神格之战，季三简会死，凰霄会死，蚩尤也会死，但是魔障不会。”
　　魔障本就诞生于众生的恶念，只要这世上还有一个生灵，魔障就不会被彻底除去。
　　“小简是天道，天道死后，苍天失守。旧天道不敌剑神，而剑神，堕魔。”
　　冥君要不是早几千年前就已经死了，现在得让清尘吓死。
　　但是没关系，清尘能让她再被吓死一次。
　　清尘没有开玩笑，她一本正经地陈述着：“天健大陆为了这次的灭魔之战，几乎将全部的战力投入此中。剑神堕魔后，大陆无法抵挡，而因剑神是天健大陆曾经的最强信仰，所以不出百年，整个天健大陆都会堕进新的魔道。五百年内，天健大陆及其衍生出的三千大千世界会一同沦丧。”
　　“我想我说得够清楚了，”清尘一字一句讲明要点，“你不救她，我会堕魔。我堕魔后，不到千年，天健大陆消失。”
　　也许规则不在乎这片大陆是魔是正，但是祂得在乎这片大陆会不会继续存在。
　　如果真的到那一天，规则就会因今日旁观而成为帮凶！
　　但规则也可以以另外一种方式制止那些惨烈发生——现在就杀死清尘！
　　“你可以试试。”
　　清尘祭出剑道。
　　“上古神族灭后，留下神通，又名规则。这规则非彼规则，但也是自尔衍生。”
　　那是上古神族在参破时所领悟，是最接近规则的规则。
　　“有此众生，方成天道，有诸天道，方成规则。尔存活亿万年，孕养无数生灵，可曾体会过，被生灵抛弃的滋味？”
　　清尘亲手碎剑道！
　　她为凡人时便几乎参透所有剑道法则，而今，她为剑神！
　　她，便是剑道的终极！
　　而今，清尘将这剑道规则，亲手碎裂！
　　一同碎去的，还有天下剑修之道。
　　天下剑修，尤其是天廊宗修三千剑法之人，皆能感受到清尘在做什么。
　　他们不明白清尘为什么这么做，但是他们相信清尘。
　　陆合明当场碎去自己神通！
　　紧接着是磐道，随后是整个第三峰。
　　灌千山不知道发生了什么，但不管是剑修也好刀修也好，武器都只是一种载体。
　　大道同源。
　　灌千山同样碎裂自己神通。
　　“哥，你…”
　　灌千川不明白，但是她左看看右看看，发现大家都在这么做。
　　就连雪皑也将白雪世家世代相传的神通碎掉！
　　灌千川只好咬牙，也将自己所掌握的神通碎裂。
　　那些碎裂的规则，投射向眼前至尊。
　　能掌握规则的人，本就是修士之中的天才，既为天才，当更分明。
　　不是分明输赢，而是分明恩怨。
　　天下修士，皆欠清尘！
　　当年若不是她以自己飞升之仙力恩泽天健大陆，何来灵气复苏，何来天下修士如今！
　　清尘女君，是天健大陆自己的神明。
　　既然神明如此做，那信徒有何反驳？
　　那些碎裂的规则是在印证清尘的话：若她堕魔，天健大陆才是彻底无药可救。
　　她说她要毁掉整个大陆及其衍生世界，不是空话。
　　清尘问至尊规则：“现在，你可以救她了吗？”
　　“此乃神格之争，胜者为神，规则不可破！”
　　无所谓，清尘会替祂想办法：“我这神格本就是她的，你让我将这神格还给她。”
　　“不可。”
　　“实在不行你还是可吧，。”冥君要被规则气死了，知不知道一旦清尘堕魔，她冥界得乱套成什么样？
　　难不成灵气复苏没影响到冥界吗？
　　难道不知道冥界也欠着清尘女君人情呢吗？！
　　冥君劝说规则：“蚩尤死了，对你也是好事。”
　　规则终于说出那条不可更改的法则：“天道不可成神！”
　　冥君：？
　　冥君：？？？
　　清尘的眸光转向冥君——天廊宗上下，确实一个味。
　　她和天道并肩作战五百年，怎会没有猜测。
　　若真说要以信仰成神，天道怎么可能还不是神？
　　答案只有一个：规则制约天道不能拥有神格。
　　因为天道所掌握的力量皆出自本身，一旦祂再拥有神格，那恐怕就连规则都无法制裁于祂。
　　世间万物，皆需制约。
　　但是吧…
　　天地阴阳，相辅相成，有天道才有冥君。
　　一个是人间的至尊，一个是冥界的掌管者。
　　也就是说，只有天道成神，冥君才能成神，否则就是阴阳失衡，阴盛阳衰。
　　冥君为此一直筹谋，而现在，至尊规则告诉冥君：天道不可拥有神格。
　　如此，便意味着，冥君亦无法成神！
　　冥君撸胳膊挽袖子：合着你画大饼画到老娘头上来了？不能成神，老娘这么折腾干嘛？
　　“天道不能拥有神格是吧？”
　　冥君现在都懒得去管剑神一个人就能祭出的剑诀为什么非得拉上她一起来此，她只想给这个至尊规则点颜色看看：“本君不是天道，本君能成神！”
　　冥君对清尘伸手：“把你的神格给我。”
　　“好的。”
　　清尘特别痛快。


第442章 璀璨如群星闪烁
　　天道不能成神，那是因为天道的力量是掌握在自己手中。
　　可冥君不一样，整个冥界是依托于轮回道运转。
　　规则制约不到冥君的头上。
　　所以冥君可以成神！
　　而冥君成神，相应的，为了阴阳守恒，天道也必须成神！
　　季三简突然间感觉到肉体在被修复，力量在增强。
　　那种世间万物尽在掌控的感觉又回来了！
　　轮回道陡然增强，蚩尤的半个身子已经被吸进轮回道中。
　　凰霄要毁掉蚩尤神格，而蚩尤趁机困住子不语不肯放开，他对季三简大喊：“你再不停止轮回道，这小凤凰就得陪我一起死！”
　　在这轮回道里，只有季三简不受制约，就连凰霄也难逃轮回道吸力。
　　凰霄的灵力早就耗尽了，她所依仗的是身为半仙器的子不语，她不能放开。
　　一旦放开，这轮回道形成的空间乱流就会令她魂飞魄散！
　　“季三简，你要是现在不停止轮回道，小凤凰就得魂散天地！你要花多少年再把她的魂魄聚回来，百年，千年？不如你现在放开我，我答应你永不离开归墟。你已成神，你也不能离开归墟，这是你我的战争，没必要搭上她俩的命！”
　　蚩尤继续蛊惑她：“外界都是想杀我的人，你放开我，他们照样能围攻，也许我会死在他们手上！”
　　“你说得对。”凰霄突然开口。
　　她道：“但是结局不一样，你逃出去，就算剑神杀你，你也能逃进天健大陆的轮回道。当你再世为人的时候，你可以重新修魔道，你会带领你的魔障重新掌控天健大陆。但是在这里轮回不一样。”
　　因为这个世界，是季三简创造的世界！
　　这个世界，还没有真正诞生，这里没有真正的生灵。
　　如果蚩尤是轮回进这里，那世界之大只有他和季三简两个人。
　　季三简可以杀他无数次，直到彻底销毁他的魔。
　　蚩尤到底是蚩尤，僵持之间他已经反过来控制住子不语，用他抵在凰霄的脖子上。
　　蚩尤道：“这小凤凰说得没错，我不能轮回进你季三简的世界！这里和外界不互通，两界之间的生灵不可能活着互相往来。季三简，我要是带着这小凤凰轮回进你的世界里，从今以后，她再也别想踏进天健大陆！”
　　季三简的红尘是一种道统，整个天健大陆也是一种道统。
　　从前她只是用红尘去模拟，那是模仿，模仿没有自己的意识。
　　一旦这里有了生灵魂魄，那就证明新的位面已经生成。
　　天健大陆怎么可能容忍她，季三简和她的红尘会遭遇整个位面的排斥。
　　就像神明至死无法脱离归墟进人间。
　　轮回道的吸力减弱下去，蚩尤拔出自己被制住的半个身子。
　　他在以凰霄为人质向外逃。
　　凰霄突然握住蚩尤的手，她对季三简说：“救救我。”
　　下一瞬，凰霄以子不语洞穿自己和蚩尤！
　　般若神面趁机杀来，彻底盖住蚩尤的脸。
　　般若神面陪伴无相数百年，这世间只有祂知道无相的执著，知道无相的梦想。
　　无相绝不允许魔道伤害她的至亲好友！
　　子不语的仙力，透过凰霄，杀穿蚩尤！
　　凰霄身死，蚩尤仍控制住她的灵魂不肯放开，直到整个轮回道向蚩尤倾倒！
　　以这天塌地陷之威，解放凰霄魂魄。
　　“既然如此，季三简，你就给我陪葬！”
　　既然逃不出去，那不如彻底摧毁一切——神格自爆！
　　白墨向众人大喊：“撤！”
　　要自爆的，是魔神神格。
　　这是真正的毁天灭地！
　　冥君与清尘联手大开轮回道，她们不得不祈祷真正的轮回道能撑住。
　　能够吸收一个神死前最后的爆发！
　　冥君从未庆幸她死得时间足够长，若不是陪伴轮回道小万年，她也不会将上面的巫文全部记住。
　　她没有掌握巫术之力，但她是神！
　　神，就是法旨！
　　清尘与旧天道一同为冥君争取最后的时间，那些神旨一道一道落下，是神明与神明的抗争。
　　只是冥君成神的时间太短了。
　　众生惶恐奔逃，凤鸟族飞回见霞山，先知突然发现，梧桐树枯萎了。
　　一瞬之间，天下梧桐尽枯萎。
　　“霄儿…”
　　他低声念着，他亲手带大的孩子，竟然死在他之前。
　　先知转身欲杀回归墟，却被族中其他人死死拦住：“您不能去，您就算去了也救不了她！”
　　那是神格自爆！
　　后世的史书上极尽宏大之词去写那场神格自爆，因为在这一天众人终于知道，上古沦陷时祖先是有多绝望。
　　天塌地陷，似乎都是轻微的。
　　神格自爆，带来的是整个位面陪葬。
　　从归墟开始，整个天健大陆都将消亡。
　　天，在消失。
　　浩瀚宇宙已经展露一角，整个宇宙由无上规则交织而成，那是真正的规则。
　　只有神明才有资格碰触。
　　凡人一旦碰触，连魂飞魄散的资格都没有。
　　那寂灭一切的毁灭之光中，无数红线，洞穿杀出！
　　季三简将般若神面死死按在蚩尤脸上，她道：“今日我目睹到的死亡已经够多了，这一切该到此为止！”
　　功德也好，红尘也好，凰霄的羽翼也好。
　　此时以季三简的神格为中心，那些化身成为万千丝线，由内而外，洞穿魔神！
　　神格自毁之力被分解成无数份。
　　冥君也许撑不住神格自毁的整体力量，但这力量已经被分解，那轮回道就能做到！
　　六道轮回全部展开，将魔障尽情吸收！
　　清尘孤身战于轮回道前，剑斩魔障！
　　旧天道趁此时机吸取避天大阵，以大阵之力，修复归墟。
　　若要破，只破归墟就足够了。
　　若逃不掉，只有她们就足够了。
　　但这只是旧天道的想法。
　　不是整个天健大陆修士的想法。
　　“杀——！”
　　不知何处传来喊杀声，天下修士去而复返，在归墟彻底闭合之前，天健大陆上亿修士共同送蚩尤一招。
　　璀璨如群星闪烁。
　　哪怕那星光稍纵即逝。
　　但是在这一刻，没有任何人在相信魔道。
　　季三简以子不语杀穿蚩尤神格：“你瞧，你输了。”
　　下一瞬，神格自毁的光芒吞噬蚩尤、般若神面、子不语，和季三简。


第443章 我们终究会重逢
　　谁也不知道他们最后那愤怒的那一击会不会造成伤害，就像谁也不知道这场战争的结果是什么。
　　蚩尤死了吗？
　　季三简死了吗？
　　这个问题的答案已经成了禁忌。
　　清尘护送凰霄的魂魄前往见霞山，在最后时刻，季三简用祝器护住了凰霄的魂灵。
　　在这见霞山里，在这凤凰秘境中，她会涅槃归来。
　　只是不知道，那需要多少年。
　　见霞山埋葬了老去的凤凰，她和花海秘境融为一体，从天地初开灵气中诞生的祥瑞又回归了这里。
　　阿卓搬回了季三简在青穹城中的家，这是她们最一开始栖居的地方。
　　阿卓试过用净化之道拯救枯萎的梧桐树，但是它的死去，是为了和一个人一同归来。
　　阿卓倚靠着梧桐树，缓缓闭上眼睛：她需要休息。
　　这场灭魔之战，天健大陆损失惨重，整个大陆都需要休养生息。
　　幸好，清尘女君没事。
　　对于天健大陆而言，清尘女君是他们的定心石。
　　一千年前，这片大陆是天廊宗的时代，一千年后，这片大陆依旧。
　　紫鸢宗主归位，清尘女君归位，天下宗门拜访天廊宗。
　　有人问过清尘女君：要给季简打造雕像吗？
　　清尘回答：“现在就不必了，等她回来，当着她的面立。”
　　这种社死的事情，怎么能少得了她呢。
　　可是季简，那个名震天健大陆的天才丹修，那个以一己之力力挽众生于水火的人，还能回来吗？
　　这个答案谁都不知道。
　　冥君将轮回道送回冥界，她却留在了归墟。
　　她已经成神，按照天地法则，神明不能离开归墟。
　　其实她也可以不要那神格，只是这神格会告诉她季三简是否还活着。
　　季三简当时继任了天道，只要天道未死，冥君的神格就不会消失。
　　她想，只要自己等得足够久，迟早能够等到结果。
　　…不过不等那么久也可以，她没意见的。
　　轮回道彻底放开，六道轮回重新运转，就连曾经自爆魂散天地的那些灵魂都能受召于轮回之力，得到再世为人的资格。
　　白墨继任杏春宗，这百年耻辱虽然毁掉大半杏春宗，但好歹此战之后，杏春宗内不管是医修还是丹修，都有了自保之力。
　　陆合明说，白墨会为杏春宗开创一个新的时代。
　　杆壁偶尔会去故处住一阵子，当年归鹤炼丹时她也见过，她见过故处是如何修炼，她知道故处是如何连通天地，又如何从天地中寻找那些散掉的魂魄。
　　她在送那些故人轮回。
　　修士最大的浪漫，就是知道轮回之后故人会返回这个世间，他们终究会重逢。
　　只要活下去。
　　紫鸢本来想给天廊宗放一场假，没想到这一战后，每个人都不知疲惫地继续修炼。
　　他们比以往更刻苦。
　　为什么呢，大约是因为想活下去，想再见故人一面。
　　就如雅擎所说：“她不回来，我和溪桓的婚礼总感觉少了点什么。”
　　这婚礼，也就无限期的推迟下去。
　　第七峰的大师姐竞选也在推迟，有人想让寰穹继位，寰穹却趁机跑了。
　　她跑到云梦泽中，致力于解开云梦泽的自我封印，她想让往日的友人看见这涅槃归来的世界。
　　寰穹这一跑，第七峰的大师姐之位彻底悬空，七峰主说：“空着就空着吧，等她回来，都算到她头上。”
　　他们几乎已经不去提那个名字，但当说出“她”的时候，每个人都知道是在说谁。
　　陆合明闭关了，他把自己封印在三千剑法心诀的那块碑下，似乎打算将这一生耗死在那里。
　　上苍有好生之德，那是否真的垂怜，为她留下一分生机。
　　她那个人惯会见微知著，只要给她一分机会，她就会抓住，爬回人间。
　　溪桓回了鲛人族，她是鲛人族族长，她没有理由长久的留在这里等待。
　　雅擎云游大陆，试图从地脉中找到一些痕迹。
　　一些她还活着的证明。
　　盼盼和狼王带着族人回归帝江小洲。
　　无相死之前已经为妖族准备好新的未来，现在只需要他们去实践。
　　青丘继续掌管帝江小洲，可不管是青丘国主之位还是妖族妖帝之位，皆是悬空。
　　谁也不能否认无相为妖族付出的一切。
　　在无相最一开始掌管的四羽城中，群妖为无相立起雕像。
　　这是妖族万载以来第一妖帝，只要妖族存在一天，就不会忘记无相。
　　为此，清尘特地找到青丘老国主。
　　“小简和我一直有个心愿，我们想将所有为灭魔而死的战士名讳记录下来，如果可以，我想将无相记录进去。”
　　青丘当然同意。
　　后来，清尘女君亲力亲为，她去过天健大陆每一处地方，就为了记录下那些名字。
　　传给世人的，不应该只是某年某月某日灭魔这一句笼统的话，而应该是一本书。
　　一本活下来的人穷尽一生笔力去写就的书。
　　大陆为此成立专门的机构，去收录那些人和事。
　　而灭魔之战，让世人终于见识到了新式热武器的威力，当日大战，炮火轰灭蚩尤三分之一，凰霄的灭魂枪击毁三分之一，这热武器带来的威力让世人为它着迷。
　　紫鸢到底是紫鸢，她可以比权照处理得更好。
　　中暠跟在她身边，渐渐有了一宗之主的威仪。
　　只不过花棘成神，天廊宗的大师姐之位也空了。
　　还有百花门门主之位。
　　当年弘熹只是答应路德暂代此位，可没打算继续干下去，路德回来后，弘熹只是留了一句话就跑了。
　　路德只好去找见溪。
　　不过此时的见溪，已经在花海秘境搭起了木屋。
　　见溪将龙脉还给了应龙族，很显然，应龙族比她更适合。
　　而花棘与天道屏障相融，她不能离开天健大陆，归墟没办法召唤她。
　　花棘倒是可以把神格留在天道屏障中，自己跑到花海秘境中享受生活。
　　“所以，”路德说她俩，“你们俩就没打算回宗门是吧。”
　　“她回来了吗？”
　　见溪没有说出姓名，但是路德知道她在讲谁。
　　路德神色落寞：“还没有。”
　　花棘道：“等她回来，让她接手。”
　　可这是一个漫长无期的指望，谁都知道那只是自欺欺人。
　　路德叉腰，对这两个人指指点点：“你们俩就是在逃避责任！”


第444章 天地第一丹
　　最一开始察觉到不对的，是雅擎。
　　雅擎多年来一直在连通地脉，借助地脉之力修炼，她在地脉之中发现了异样。
　　地脉在流动，而且是有方向的移动，雅擎通过那些流动的痕迹，最终找到见霞山。
　　地脉之力在汇聚向凤凰秘境！
　　有人在以地脉之力重塑凰霄的肉体！
　　见溪说：“试问这天底下，谁对那位公主殿下的死活最上心？”
　　不是她季三简还能是谁。
　　她没死，但是她在哪呢？
　　这么多年了，为什么不回来看一看？
　　苦杏云临死之前，还在念叨着她。
　　苦杏云灵根尽毁修为皆废，他能活到现在，第七峰已经尽力了。
　　大约是临死之前的走马灯，苦杏云在最后之际低喃：“小简，师妹…”
　　他合上眼，神色安详，不曾有遗憾。
　　苦杏云走了之后没多久，白墨也亲手送走了自己的长兄。
　　“下辈子，我希望自己还能投胎到这天健大陆，来看一看杏春宗。”
　　杏春宗已经在白墨的努力下走向正轨，这是倾注了他们一辈子心血的杏春宗，华缜不舍得就这么离去。
　　大约又过了多久？
　　不记得了，但是陆合明突破到分神境，在渡劫时他重新掌握天道气运。
　　这一次渡劫成功后，陆合明就离开了天廊宗，他去过很多地方，溪桓不断地收到他的书信。
　　整个鲲鹏基金会都活了。
　　按照陆合明所说，他们向天下收购各种各样的药种，交由第七峰和群棺古城去种植。
　　菟丝花瓣已经开满全大陆，去找寻陆合明参透的那一点可能。
　　直到某一天，胶海和火焰山同时异动。
　　胶海妖族沸腾，因为应龙族秘境无缘无故被打开，火焰山同样。
　　一水一火，阴阳之力，在同一个夜晚汇聚向一个地方。
　　阿卓骂骂咧咧地说道：“我就知道她没那么容易死！”
　　相妄道：“现在的问题是，她要这水火之力做什么？”
　　一个在大陆的北端，一个在大陆的东南，水火之力向天空交际，震撼了整片大陆。
　　生灵纷纷走出家门仰首望天：是你吗？
　　你要回来了吗？
　　水火碰撞，本该形成激烈的爆炸，但是在这一刻，水火却相融了。
　　冥君感受到她的神格在流失，归墟在排斥她。
　　她得以重新审视这片苍穹和大陆：这是在干什么？
　　那些根据陆合明交代而种在大陆每一个角落的药种一瞬间完成了长成的过程。
　　大地的力量从未如此澎湃。
　　天下刀枪剑戟各式法宝同样受天地感召，汇聚向穹顶。
　　鲲鹏基金会驻鹿鸣城某处仓库里的管理员急得满头大汗：“完了完了，这下可对不上账了！”
　　他的同僚搭着他肩膀让他走出去：“急什么，白马，你看天上。”
　　“那是金系之力？”
　　白马不无羡慕，可惜他是风灵根，只能跑得比别人快些，做不到这么强。
　　他已经二十多了，才是筑基境，大陆上针对风灵根的修炼方法不多，以他的天赋没什么宗门肯收容。
　　白马只好在鲲鹏基金会找个差事，鲲鹏基金会对他们这些底层修士极好，也许有朝一日他能攒够钱去帝江小洲，找风雪狼族修炼。
　　现在，妖族和人族之间已经没有歧视。
　　尤其是在这鹿鸣城里，鹿鸣城是除天廊宗外最早和妖族建交的人族城市，据说是因为青鎏公子。
　　白马艳羡地望着苍穹，他的同僚道：“错，普天之下能整出这样阵仗的，只有一位五行灵根俱全的修士。”
　　“我知道她的名字。”
　　不知道为什么，白马对“季三简”这个名字很熟。
　　天下间没有季君的画像传出，白马却在第一次听见时脑海里便浮现出一个女人的样貌来。
　　那女人生得英姿飒爽，眉眼明亮，从面相上看，似有佛家所谓的“慧根”。
　　小的时候，白马曾经跟玩伴说自己见过季君，那时候大家都笑他是被痴缠了，从此以后白马再未提过。
　　“季三简。”
　　他在心里念着这个名字。
　　不止是他，今夜，这个名字变成一种祝福，从大街小巷流传出去。
　　今夜就连寒江秘境也无法平息，江水沸腾，水下秘境同样被吵醒。
　　寒江大帝曾经碎万宝以成寒江秘境，而今天，那些破碎的法宝全部汇向天空。
　　寒江秘境坍塌！
　　七峰主已经很老了，他总觉得自己活不了多久，而这个原因竟然是被季三简气得。
　　“是不是让我多活两年她不舒服，六峰主呢？快去寒江秘境，帮她…”
　　七峰主的急躁戛然而止，因为他担忧的并未发生。
　　她从来都善于见微知著，她比任何人都在乎生命的生与死。
　　天地灵气形成阵法，地脉形成屏障，河堤冲天而起，护住两岸人们。
　　她在带走寒江秘境，也做到不伤一条性命。
　　正是因为在乎世人的生与死，她才一次又一次致自己于不顾。
　　七峰主的眼眶泛出热泪，他道：“她真的回来了！”
　　清尘站在乾坤大楼之巅，微笑着望向那水火相融之处：“欢迎回来。”
　　天下法宝能成什么？
　　能成炉鼎！
　　她是震惊过天健大陆的天才丹修！
　　过去是，现在也是！
　　以天地规则铸成炉鼎，以天下法宝铸成炉鼎。
　　子不语横空出世，降临炉鼎，以半仙器之身终成炉鼎之心。
　　阴阳水火点燃这天地第一炉，烈火烧红天空，这绵延无尽的威力同样点燃众生心中的祈愿：欢迎回来。
　　欢迎回到天健大陆！
　　那足有太阳大小的魔障黑气浮现，被天道之力压向这天地第一炉，魔障挣扎，但是一张神器假面化作炉盖，将它压向炉中！
　　随后，是那些种在世间每一处角落的药材。
　　它们已经完成生长，它们已经准备多时。
　　那些药草飞向空中，被阴阳之力提取药力，注入丹炉。
　　今日，她以魔神神格为药引，以这天地人间为药，炼就古往今来，天地第一丹！


第445章 我不成神
　　清尘任由那股吸力将自己带进虚无之地。
　　这里虽然没有生机，但是有几张宝座。
　　玄色是为冥君准备，白色是为天道准备，清尘坐到那张青色的宝座上。
　　四张宝座凌空而立，而其中一张早有人选。
　　清尘道：“你这些年，就在这里？”
　　“那可不。”季三简单手支颐，问清尘，“天健大陆还好吗？”
　　“我不信你看不到。”
　　“你就不能当做久别重逢，有点激动吗？”
　　“不能。”
　　清尘拒绝。
　　随后，冥君和旧日天道前后赶来。
　　冥君倒是挺激动的：“你刚才是不是以蚩尤神格炼丹？”
　　“找你们来就是为了这事。”
　　季三简挥手将那丹炉置于虚空中，天健大陆万宝而成的丹炉，在这虚无之境中，竟显渺小。
　　季三简道：“先介绍一下，这里是在天健大陆之外但是又不到宇宙洪荒的中间地带，既在天地法则之内，又不必受制于大陆规则。”
　　所以神明和凡人能够一起出现在这里。
　　般若神面放开丹炉，那魔神神格所成之丹显露在众人面前。
　　其中的浩瀚磅礴丝毫没有谦虚的意思。
　　旧日天道道：“足以媲美神格。”
　　季三简跷着二郎腿摊手：“所以，各位打算怎么解决？”
　　清尘道：“毁了吧。”
　　“我就喜欢这种态度。”季三简问冥君和旧日天道，“二位觉得呢？”
　　冥君道：“我心疼，但还是毁了吧。”
　　神格啊！
　　她梦寐以求的神格啊！
　　旧日天道点头。
　　季三简打了个响指。
　　虚无之境打开缺口，无论这枚神格之丹如何挣扎，都逃不脱放逐之力。
　　子不语和般若神面联手驱逐，再加上季三简的神明旨意，神格之丹勉强在缺口徘徊。
　　一旦被放逐进宇宙洪荒，它就会被无数法则肢解，它的尸体会流落到亿万世界，神力随便便宜谁谁谁。
　　它不甘心！
　　但是很可惜，在座每一位，都不曾贪图它的力量。
　　神格之丹只能在挣扎中被般若神面甩脸踢进宇宙。
　　下一瞬，众人就看到至高法则将其碎裂成无数。
　　季三简终于不跷二郎腿了，她实打实松出一口气：“可算把这祖宗处理了。”
　　季三简侧身问清尘：“我消失了多少年？”
　　“五百年。”
　　“孙大圣都没我累。”
　　季三简是真累了，五百年炼化蚩尤魂灵，几乎将她消磨殆尽。
　　如果不是天健大陆未曾遗忘她。
　　季三简伸了个懒腰，将自己身为天道的神格祭出，她对旧日天道道：“您好，这天道之命也好，神格也好，我都还给您。”
　　“当天道不好？”
　　“太！累！了！”
　　放她回天健大陆吃喝玩乐！！
　　天道重新与自己的命格合体，祂道：“至高法则制约，天道不可成神，这神格你自己留着。”
　　“别别别，”季三简连连摆手，“如非必要，我不成神。”
　　鬼才要去那个鸟不拉屎的归墟！
　　于是大家大眼瞪小眼地望着这神格。
　　冥君看向清尘，清尘同样拒绝：“我不成神。”
　　冥君靠在宝座上：“我也不成神。”
　　说到底，归墟实在是太荒凉了，她们仨受不了。
　　天道将神格送往归墟：“那就等待有缘人吧。”
　　季三简三人异口同声：“好主意！”
　　神格消失，季三简又送回天道之命，自身修为撑不住这虚无之境，被五百年室友踹回天健大陆。
　　七峰主本来想着自己的好徒弟要回来了，这回来肯定得有住的地方，他正指挥着新弟子打扫小院。
　　天空一声巨响，你季姐闪亮登场。
　　渐起的尘埃和房屋倒塌声中，小弟子问七峰主：“师父，还打扫吗？”
　　“闭嘴。”
　　七峰主险些一口气没上来。
　　季三简从一片废墟中爬起来，这下好了，她把自己家砸塌了，只能被七峰主揪着耳朵带走。
　　“不是，师父，你帮我去个灰！”
　　“自己动手！”
　　“我没灵力了。”
　　季三简摊手，对七峰主展示：“这不是钻空子钻了五百年，灵力返璞归真去了。”
　　七峰主一下子红了眼：“那狗…”
　　季三简赶紧捂住他的嘴：“师父，慎言。”
　　季三简于虚无之境滞留太久，受至高法则制约，灵力已经不适应天健大陆所在的空间。
　　她的灵力需要重新和天健大陆契合。
　　但这难不倒季三简，毕竟她是炉鼎。
　　炉鼎，炼世间所不能炼。
　　季三简回归天廊宗，这个消息一夜之间从寒江禄洲传到胶海，前来天廊宗的各大交通要道很快人满为患。
　　倒不是为了拜见她，主要是——您好，您把全大陆修士的武器吸走了，就不还了？？？
　　季三简站在中暠身侧，她小声问：“赔…赔得起吗？”
　　“你幸好放过了大家的本命法宝，不然就赔不起了。”
　　“那，赔吧。”
　　季三简以天下之宝铸成那天地第一丹炉，丹炉又以子不语的半仙器为核心，威力堪比神器。
　　而那丹炉现在在虚无之境，她被一脚踹回来，灵力没恢复之前，根本取不回丹炉。
　　不过无所谓，五百年不见，鲲鹏基金会枝繁叶茂——她赔得起。
　　就算她赔不起，天廊宗也不会不管。
　　中暠拍拍她的肩膀：“今年的新生演讲，你来做。”
　　“可以。”
　　“大师姐之位，花棘留给你了。”
　　“哦…。”
　　“溪桓和雅擎为了等你一直在拖延婚礼举行日期，她俩说你得负责结账。”
　　“…行。”
　　“白墨要送你一件礼物。”
　　“？”
　　她们队里，还有这么有良心的人？
　　要来参拜季三简的人实在是太多了，她每天都在主峰里当吉祥物，时刻保持着只露八颗牙齿的微笑与大家握手留念。
　　但，不代表，她季三简就是吉祥物！
　　白墨现在是宗主，每天忙得要死，季三简回来后第四天他才到访天廊宗。
　　他扛了一件礼物来，为了保证礼物的神秘性，还请清尘在外面加了阵法。
　　在整个天廊宗，在无数尊贵的来宾中，白墨将礼物揭晓。
　　于是，那天，所有人都听到了季三简破音的喊声：“白墨，你有病吧！！”
　　那是一件以无数丹炉碎片重新熔炼打造成的季三简雕像。
　　相貌栩栩如生。
　　最重要的是，白墨已经把它打造好了三百年，一直未曾示人。
　　只为了等这一刻，等这季三简回归，大陆瞩目的一刻：当着季三简的面，立在天廊宗上。
　　所有人都在鼓掌，只有季三简在社死。


第446章 天地留吾名
　　季三简灵力未恢复，宗门给她安排了个图书管理员的差事，让她在乾坤大楼里校对有关灭魔一战的记录是否准确。
　　清尘问过她：“苦杏云去世的时候，你来送他了对吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　“空间波动。”
　　在苦杏云叫她名字的时候，清尘察觉到位面空间异样。
　　“你的红尘呢？”
　　“彻底碎了。”季三简道，“现在我和你一样，都不会有秘境留给后人了。”
　　碎了，碎去哪了呢。
　　碎去整个天健大陆。
　　她将红尘彻底融入进这个位面空间，以红尘作为天健大陆的守护屏障。
　　她的每一片灵魂，都承载着一个名字。
　　没有任何人比她更清楚到底有多少人为灭魔而死，没有任何人比她更能记得那些殉道的英杰。
　　她太知道代价是什么，也就从来不敢忘记。
　　季三简一向喜欢热闹，她不想为成就新的位面而孤独千万年。
　　况且，天健大陆不好吗？
　　这个天道已经足够出色，季三简扪心自问，她是比不得的。
　　既然如此，何必再创造出一个位面来，她只需要守护好这个。
　　因为，她的家人、爱人，朋友，都在这里。
　　生在这里，死在这里，终究会回归这里。
　　于是她决定，将红尘散进这整个世界。
　　这里是她的家。
　　三十年后，季三简的灵力终于恢复。
　　灵力恢复之日，大乘境劫雷降临之时！
　　别家修士渡大乘境怎样的准备暂且不提，就说季三简，她渡大乘境，劫雷得追着她跑。
　　季三简一路飞往见霞山，在她下令之前，劫雷是不敢劈下的。
　　纵使归还天道命格，纵使没有神明之力，她依旧是整个天健大陆的守护者。
　　就连劫雷，也得遵从她的法旨才能降临。
　　凤凰秘境得召而开。
　　就像见溪所说，天底下没有人比她更在乎凰霄的死活。
　　她用地脉重塑凰霄肉身，又以凤凰真火温养她的魂灵。
　　五百年后，凰霄终于可以涅槃归来！
　　凤鸟族先知也成了垂髫老人，他寿数将近，只是为了能够再看一眼凰霄而强行活着。
　　他终于等到了，他以为这辈子再也不会和她再见。
　　天雷得令，配合凤凰秘境为凰霄进行最后的涅槃。
　　火烧云溢满苍穹，枯萎五百年的梧桐树一日之间重获新生——凤凰归来！
　　百鸟朝凤，一声声的鸟鸣，连接向整片大陆。
　　在某一富贵世家里，俊俏的小公子听见鹤鸣，他抚摸着自己的玩伴，问它：“你也觉得耳熟对不对？我也这么觉得。”
　　小公子埋在灵鹤的羽翼里，明亮清澈的双眼不知为何有些酸涩，他擦了一把泪。
　　这个举动让下人看见，可是心疼坏了。
　　没办法，谁让这位小公子是祖母最疼爱的小孙子，全家上下把他当成珍宝一样宠着，别说让他哭了，他就是皱一下眉祖母都舍不得。
　　嬷嬷把小公子抱进怀里，心疼地问：“我的小祖宗，这是谁惹你伤心啦？嬷嬷告诉你大哥，让你大哥揍他去！”
　　“不是，我没有伤心，”可是小公子也不知道为什么会这般流泪，他望着天边的火烧云说，“我大概是，高兴的。”
　　终有一日，跨过万里山河无边磨难，我们会在这喧闹里重逢。
　　季三简的掌心中落下一只赤色的小鸟，她轻柔地抚摸着羽翼。
　　“欢迎回来。”
　　欢迎重新回到你们为之努力一生的这世间。
　　大乘境的劫雷对于季三简而言不过就是一场温养，但是大乘境后她可以初步运用仙人之力，这就意味着她可以完成一件事。
　　也是在这一天，在这举世瞩目的劫雷中，她的灵魂道统最后一次以红尘的形态显现世间。
　　她在举世瞩目中毁掉亲手创建却终究没能诞生的新世界。
　　每一个碎片，都是一个名字。
　　那些名字背后是一个又一个鲜活过的生命，他们会哭会笑，有自己的生活有自己的梦想，不管世事有多磋磨，他们未曾失道。
　　今日之后，天地留吾名！
　　那些名字散落整片大陆，它们是种子，落地生根，也许现在看不出什么，可迟早有一天会长成参天大树。
　　那每一个名字，都是一个秘境。
　　去找寻吧，去探索，去知道先辈们付出过什么代价。
　　他们是天健大陆的血肉。
　　天廊宗的一处小山峰上，清尘正在朝阳中打坐，直到季三简捧着红鸟来这散步。
　　凤凰涅槃重生，一切都要从头开始，现在的凰霄还只是幼鸟形态。
　　季三简把灵丹当零食，天天不要钱似的喂凰霄，清尘抬头看了一眼，发现公主殿下又较前几日胖了。
　　这巴掌大的小肥鸟，日后却会是守护天下的祥瑞。
　　“清尘女君，你这几天状态不对啊。”
　　自从季三简渡劫大乘境后，清尘赋闲下来，每天都在打坐。
　　以清尘这个境界，哪里还需要打坐呢。
　　季三简是猜到她有心事。
　　“大家都很担心你。”
　　清尘是天健大陆活着的信仰。
　　没想到信仰的一句话，差点送走季三简：“我想轮回。”
　　季三简哽住，缓缓地问：“不是为了帮我测试轮回道吧？”
　　轮回道复原解封后，确实没实验过能不能轮回仙人及以上魂灵。
　　“灭魔之战从未结束，”清尘道，“至高法则将其分解后，碎片落入亿万世界，魔障会找到新的宿主，借机重来。”
　　只是没那么容易养出下一个九霄罢了。
　　魔障的来源，是万千生灵的劣根性。
　　而生灵要是没有劣根性，就不会成为鲜活的生命。
　　有坏的衬托，才有好的向上。
　　灭魔之战从不会结束。
　　“我想去那些世界走一走，”清尘看向季三简，“我不想再看到另外一个你。”
　　如果一开始，季三简走进的不是天廊宗而是莲花教会发生什么？
　　清尘不敢想，她只希望，能凭自己所为，让世间少一个季三简。
　　季三简，太苦了，也太累了。
　　最重要的是，清尘认真道：“你真的，挺难杀死的。”
　　季三简刚涌到嘴边的感动全咽了回去，她除了答应还能说什么呢？
　　“行，您老什么时候轮回，我给您放鞭炮送。”
　　清尘起身，与她在渐渐升起照亮世间的晨光中中走下山崖。
　　“天健大陆和天廊宗，就交给你了。”


第447章 番外滚滚红尘
　　清尘打算参加完雅擎和溪桓的婚礼后再去轮回，在这之前，紫鸢掌门丢给她一大堆事，包括且不限于让她把灵魂碎片留下。
　　“我同意，”季三简说，“你可以先去普通的世界过一辈子试试，等你轮回回来，刚好来得及参加我和凰霄的婚礼。”
　　清尘在沉默中看向在季三简头顶筑巢的凰霄。
　　…那个，一百年够吗？
　　今天是雅擎和溪桓的婚礼，钟伯世家很努力地想让雅擎娶溪桓…众所周知，这事没可能。
　　雅擎但凡有那个出息，就不会追着溪桓跑了。
　　既然没有那个出息，雅擎就只能等着溪桓来接亲。
　　先不提那边的花棘、见溪、清尘和寰穹是怎么安慰紧张的溪桓，就说钟伯世家这边，大家都在很热闹地…唠八卦。
　　主要是季三简缺失了五百年，她着急补课。
　　“那然后呢？”她问海棠，“你就眼睁睁看他娶妻生子？”
　　“那不然呢？”海棠长叹，“我找到他的时候，他都已经三十多了，现培养感情也来不及了。”
　　海棠是在讲陆离冲道的转世，陆离冲道没能轮回回天健大陆，现在在某个不能修行的世界里过普通人的一生。
　　海棠道：“况且我只是借助花海秘境过去，和那边产生太多的羁绊也不太好。”
　　于是阿卓问她：“昂，你和他不能成亲，但是你可以在他的那个位面装神弄鬼把自己造成海棠花神，让他和他家乡的人一块拜你是吧？”
　　海棠心虚地移开目光。
　　季三简鼓起了掌：“看来大家对‘羁绊’的定义不是很一样。”
　　雅擎在上妆，她为了缓解内心的紧张，一直在听海棠讲，她忍不住问道：“那你还打算继续等他吗？”
　　海棠比了个“3”：“我都找了他三辈子了，每一世都正好错过，我觉得我俩是没缘分了。”
　　海棠也未曾想到，那一日的夫妻情，竟是用累世缘分所换。
　　万般情缘，到此为止。
　　阿卓长叹一声，海棠说她：“你叹什么气，相妄不是要轮回了吗？”
　　灭魔之战后的第三百二十年，相妄道心不稳，破誓轮回。
　　金刚宗宗主为此特地面见阿卓…让她不要有心理压力。
　　是相妄没能守住自己的誓言，和阿卓无关。
　　就算没有阿卓，也会有下一个男或者女让相妄渡此情劫，没渡过，是相妄的问题。
　　况且，谁说轮回不是另外一种解决办法。
　　阿卓耸耸肩：“还有十八年，他就该出生在某个位面了。”
　　雅擎问：“那你怎么打算？”
　　“他轮回之前我俩说好了，一世夫妻一世情，百年之后相忘江湖。”
　　天廊宗的宗规中有一条是天廊宗弟子禁止乱搞男女关系，因为若连自己的内心都堪不透，又如何看破修行大道。
　　相妄慧根不浅，他知道自己的内心，这是他的选择。
　　只是阿卓没想到，相妄的寿命会那么短。
　　他死在风华正茂的三十二岁，在那无垠沙漠中，他倒在阿卓的怀里。
　　“世人都说你是不老的妖女。”
　　相妄最后抚摸阿卓的脸颊，万顷星辰入不了眼，他只看得见眼前人。
　　“我猜，你并不是这个世界的人对吗？”
　　“说对了，但是没奖励。”
　　这里不是天健大陆，只是一个普通的位面，阿卓在这里毫无灵力。
　　她通过花海秘境来到这，位面剥夺了她的力量，只留给她修士的长青。
　　她救不了相妄。
　　相妄紧紧握住她的手，他纵情大笑，将这最后的爱恨尽情洒去。
　　“如此，如此…”
　　如此，是我前世福报吗？
　　如此，该到此为止。
　　后来，金刚宗又收了一位天纵奇才。
　　后来，阿卓遥遥去看过一眼。
　　二十二岁的青年对她念了声佛号，她知道，相妄终于渡过了自己的情劫。
　　这一世，再也没有寺庙苦修的僧人和垂涎他美色的狐精。
　　这一世，再也没有不老的妖女和来追杀她却爱上她的赏金猎人。
　　这一世，相妄修成正果。
　　不过这些都是百年之后的事了，现在，雅擎的吉时到了。
　　白雪世家和琉璃世家联手装饰迎亲之路，冰晶之路蔓延向深海，这一日，应龙族大开胶海。
　　陆合明率众护卫迎亲之路。
　　在他对面，是同来庆贺的青丘新任宰相透玲。
　　白墨传音给他：“是我的错觉吗，透玲好像怀孕了？”
　　“…不是。”
　　“…那她打算认你吗？”
　　陆合明腮帮子咬得生疼：“能不提这事吗？”
　　遥想当年无相牺牲，人族和妖族正式建交，透玲前往天廊宗第三峰学剑。
　　剑道，确实学得不错。
　　也就是某天早晨起来磐道忽然发现他最骄傲的大弟子被…
　　透玲无愧青丘狐族狡猾之道，可以说青丘是为数不多能克天廊宗的。
　　数百年来陆合明被透玲吃得死死的。
　　当时雪皑小姐还委婉地惋惜了一下，不过后来她得应龙族授权开发胶海海底，在金钱和男色面前很明显雪皑小姐选择了前者。
　　这滚滚红尘啊，活色生香。
　　灭魔之后，春风归来。
　　季三简也知道这件事，所以当大家看到青丘派了新相过来庆贺时，大家集体：“豁——！”
　　雅擎没忍住传音问大家：“透玲还没给清远名分吗？”
　　阿卓摇头。
　　“那青丘打算独自抚养那个孩子？”
　　如今，天廊宗第三峰的剑道在青丘，天廊宗第三峰新峰主的孩子也在青丘，
　　…能克天廊宗的，只有青丘。
　　陆合明面色阴晴不定，他很想在这个快乐的日子里快乐一下，但…追妻之路还挺长的。
　　琉璃世家以宝石铺路，再辅以陆离世家的光线变化，这婚礼之路摇曳生辉，朗朗青云上也能得见与之同庆。
　　天道大开清澈，此日普天同庆。
　　风雪狼王和盼盼骄傲地率仪仗队开路。
　　雅擎和溪桓共同踏上婚路，一如她们多年来为对方舍死忘生，今日，她与她共同走向对方。
　　这一场迟来数百年的婚礼，盛大而震撼。
　　溪桓与佳人执手，她仰望天穹：父亲母亲，你们可以安息了。
　　天健大陆开清历五百五十六年，鲛人族族长溪桓与天廊宗第五峰大长老雅擎成亲，成千载佳话。


第448章 番外如此
　　婚宴上，大家都在互相敬酒，陆合明把透玲拉走去要个说法，白墨和陆离复荣一块被长辈们催婚，雪皑的视线不知道又在打量哪位世家公子，彼岸花在给琉璃错金推荐哪种酒更好喝。
　　季三简一如既往地在投喂凰霄。
　　小红鸟的体型又较前几日肥硕了。
　　寰穹心里道：真好啊。
　　头顶悬着的那柄剑终于落下，她们终于各自得偿所愿。
　　除了她。
　　喜欢清尘这件事她从未隐瞒，相信有心之人也都能看出来。
　　以前，紫鸢掌门未回来，她总觉得自己还能有点希望，可现在紫鸢重掌天廊宗。
　　她们俩之间那么多年，清尘在她面前又是那般的不同，如果连紫鸢都和清尘没可能，她又怎么敢抱有希望。
　　寰穹闷闷地灌下一杯酒。
　　酒不醉人人自醉。
　　直到清尘走到她面前，人间最清冽的风唤醒了她。
　　“借一步说话，可以吗？”
　　“嗯。”
　　寰穹和清尘走到人群之外。
　　今日这婚礼极尽奢华，钟伯世家和鲛人族都不差钱，应龙族又给了赞助，自然是处处挥毫。
　　倒也没人觉得不妥，毕竟大战刚过，大家都在想办法排解愁闷。
　　清尘拾起一片冰花在掌心，冰晶纯洁清透，正衬清尘。
　　她是天健大陆自己的神明。
　　“我一直觉得我这辈子诸事顺遂。”
　　清尘缓缓开口，她的声音一如山间清泉，泠泠脆响，消散着俗世灼热。
　　清尘是真心觉得自己命好，因为她这一生，只用做自己，便能走到这一步。
　　也许世事多艰，但命运未曾刁难过她。
　　“我被师父拣回峰门时，天廊宗盛况之下与日愈衰。”
　　纵使是一洲之大宗门也不可能万古长青，那个时候，天廊宗正处于转折点。
　　好就好在天道垂怜，赐其清尘。
　　“少时习剑，师父寄予厚望，不曾叫人打扰。年少成名后，又有诸多志同道合的同门在身侧，我的修行之路从未有过坎坷。”
　　那个时候，清尘就是天廊宗的机会，紫鸢和其他同门将清尘挡在身后，她们给了她一心求道的机会。
　　只要努力前行便能善终，怎么不算是命好。
　　世人皆道清尘能飞升问道是因道心纯粹，可怎样才算是纯粹呢，心里只有剑道？
　　红尘万丈，无一生灵能踏破七情六欲，纵有慧根通达者知其何解，私心作祟，亦非明断。
　　清尘并未隐瞒她和紫鸢之间的事：“师姐是我的领路之人，我曾仰慕于她。”
　　寰穹闷声回答：“我知道。”
　　清尘飞升前，紫鸢的婚礼上，清尘赠送世间最强防具青鸟于她。
　　这样的情谊，寰穹怎会不知。
　　清尘道：“我那时年少，藏不住心事，向师姐表白过。”
　　那些百转千回的思慕，也只是思慕。
　　清尘可是三千年才有的奇才，紫鸢怎会叫一己私情乱了清尘的修行之道。
　　紫鸢是知道自己天赋的，她必定不会陪清尘走太久，清尘总有一日会飞升天门，而她终此一生都只是凡人。
　　既然如此，便如此好了。
　　“师姐尤善人间之事，她比我更加透彻。”
　　清尘将那冰晶放回原位。
　　“我只是未曾想到，有朝一日会重回天健大陆。”
　　她被天道打回的那一日，心中竟生出些暗喜。
　　可那时紫鸢已经迷失在归墟之外，而她隐姓埋名时，结识了更多同道之人。
　　这些人里，有傲骨轻狂者，愿意为与她并肩而逆命前行。
　　清尘这一生未曾愧对天下人，她提拔众生，告诉众生大道不孤，又何尝不是在渴求并肩之人。
　　可哪怕都是在前行，这前行也有不同的分支，紫鸢选择了另外一条。
　　清尘已经决定去轮回灭魔，而紫鸢终将证道成神，清尘和紫鸢注定不能共白首。
　　一个是开一代盛况之剑尊，一个是寒江禄洲最大宗门的掌门，她和她的私心，抵不过明断。
　　既然如此，那便…如此…
　　千载情谊，汇于青鸟。
　　青鸟之后，剑尊离断，问道飞升。
　　“我这一生，做清尘做得太久，见过世间诸多丑陋，唯知真心可贵，不可辜负。”
　　清尘望向寰穹的双眼，她的眸光一如既往干净分明。
　　她是唤醒这世间生机的春风，她唤醒了寰穹。
　　没有清尘，寰穹不知道自己的道在哪里，她不知道自己是否有勇气去逆改菟丝花天性。
　　当年惊鸿一面，何尝不是命运馈赠。
　　清尘道：“我要轮回了，小简建议我先去过凡人的一生，不知道我是否有幸，能和你在那里重逢。”
　　在那个没有灵力，无法修行，不必一生只修剑道的世界。
　　清尘会成为一个能够去爱去恨，去活色生香的普通人。
　　她可以去尽情的探索自己的心意。
　　清尘对寰穹伸出手，她情真意切：“我还有很多事要去学，你愿意教我吗？”
　　也许真的是命运最终依旧舍不得苛待这位天健大陆自己的神明，天赐寰穹，掌花海秘境之力，可以自由往复三千大千世界。
　　只有寰穹，能在新的开始时找到清尘。
　　只有寰穹，能够与清尘走过无忧无虑的一生。
　　哪怕只有一生，也足够了。
　　雅擎和溪桓的婚礼后，清尘和寰穹开始准备轮回的事宜。
　　剑仙轮回之日，冥君亲至。
　　紫鸢遥望着冥君的轮回道之光，不曾转目。
　　她后悔过吗？
　　未曾。
　　有缘无份对她而言不是遗憾，因为只是相遇相识便已经算是值得。
　　如果当年清尘没有被捡回天廊宗，她们又怎么会成为同门师姐妹。
　　如果天廊宗不是正急转直下，她又怎么能将清尘护在身后。
　　如果清尘的天资不够惊世，她又怎会见证一代仙尊的诞生。
　　她和她之间，从不能怪什么，也没有什么遗憾。
　　人间惊鸿一场，如此，足矣。
　　一百二十年后清尘第一次轮回结束，重归天廊宗后，与宗上下助紫鸢证道成神。
　　正如她当年所说，天廊宗欠紫鸢一场证道。
　　万载之后，归墟迎来第一位真正的神明。
　　紫鸢会在这里，重新打造归墟，为天廊宗展开一个全新的未来。


第449章 命数相衍
　　问道成仙封神者，最起码有一技之长，浩野大帝善医，寒江大帝善水，清尘善剑。
　　那么，上古之后，世间第一位飞升者，也就是如今的天道，也当有所善。
　　天道掌命数。
　　命数衍化，从过去中找寻未来的解答，这正是天道所擅长的。
　　故而，清尘堕回人间。
　　故而，季三简魂赴归墟。
　　故而，凰霄被誉为最有可能进化为凤凰的凤鸟。
　　当季三简成为新的一代炉鼎时，天道想，也许这是神兽重回人间的机会。
　　一切都是从炉鼎开始，也将由炉鼎终结。
　　于是后来，青丘国主花了很长时间去修改青丘的预言能力，顺便拽着凤鸟族先知和他一块痛定思痛，但先知总觉得青丘国主这么做是为了知道无相会投胎到哪里。
　　新的一生，她有人疼吗？
　　无相的下落是整个青丘的心病，自然也是凰霄念念不忘的事，但，季三简一时走不开。
　　无它，天廊宗七峰主之位易主，在诸位熟人的“摇头、叹气”中，季三简不得不荣幸加冕。
　　上一任七峰主渡劫失败，兵解轮回，而新一任的最佳人选本来是寰穹，可寰穹跟着清尘跑了，整个第七峰又没有第二个人敢越过季三简竞争此位。
　　所以，季三简只能被迫上任。
　　…实话说，现在但凡有第二个人过来意思意思，季三简能立马让位。
　　她实在是不想在天廊宗天天看自己的雕像——放她出去玩！
　　…白墨，你一天到晚能不能少缺点德！！
　　季三简，天健大陆目前还活着的传说，如果不是清尘此前怕她回来后太过社死，将天健大陆年号更改成开清，恐怕现在季三简宁可去其它位面流浪也不愿意回来。
　　新的一届选徒盛会开始，这是紫鸢放权后，中暠继任天廊宗宗主后的首届选徒盛会。
　　中暠传音给季三简：“别给大师兄掉链子啊！”
　　虽然是传音，但季三简还是能听出他是咬着后槽牙讲的。
　　季三简只能说：“尽量…”
　　而这一届选徒盛会也成为传世佳话。
　　天廊宗罕见的两代宗主皆至，更有来自与天道屏障合二为一的神器永固之灵的馈赠，那浩瀚光芒似乎是生怕世人忘记天健大陆还有一位活着的神明——花神花棘。
　　如果不是见溪已经将龙脉归还龙族，恐怕整个应龙族都能被她押过来撑场子。
　　而杏春宗宗主白墨，为了博得他宝贝女儿的一笑，举着季三简的雕像将其搬到了选徒盛会现场。
　　白墨拍着雕像向小公主炫耀：“爹爹没骗你，爹爹和季君的关系特别好！”
　　年仅五岁的小公主拍着巴掌赞美白墨：“爹爹好帅！”
　　白墨放声大笑，根本不管背后的季三简是如何死亡注视。
　　季三简嘴角抽搐，她传音白墨：“你有病吗？！天廊宗选徒，你来凑什么热闹？你杏春宗没自己的徒弟要收吗？！”
　　白墨抱着小公主飞向中暠那边安排的座位，他无所谓地道：“你季简今日开山收徒，全天下还有几个丹修医修要去我杏春宗？既然天才都在你这里，那我急着回去做什么，况且有杆壁和芷原主持，出不了差错。”
　　季三简衷心祝愿：“还是出点吧。”
　　咋也不能只有她一个人在社死。
　　天廊宗并没有因为灭魔之战已经过去而放宽选徒的标准…反而更严了，因为热武器正在蓬勃发展，紫鸢立下铁律要管控弟子心性。
　　这一届选徒盛会持续了整整十天，季三简也不得不当了整整十天的吉祥物。
　　一开始，凰霄还觉得新鲜。
　　第三天，凰霄烦躁地在她脑袋上筑巢。
　　第五天，凰霄弃她而去。
　　季三简只能含泪送别，且是单向，因为凰霄飞离得毫无留恋。
　　从目前来看，未来要护卫天下安宁的凤凰冕下还很稚嫩，她尚未将稚羽完全褪去，凤凰的羽翼仍未长成神兵利器。
　　只有那永远在燃烧的凤凰火在证明着她未来定当睥睨天下。
　　凰霄重生，天下梧桐一夜复苏，梧桐树所生根发芽之处，皆为凤鸟所往。
　　她停在一处密林里，这片密林的中心，是一棵年岁尚浅的梧桐树。
　　大约只有二十余年，是刚来这世间不久，还未开神智的年纪。
　　一身灰白杂毛的小狐狸正在树下扑蝴蝶。
　　妖族以血统论高低贵贱，高等血脉无论种族皆有个相同之处：毛色纯正，需无杂色。
　　就以青丘来讲，青丘皇族毛色洁白不染纤尘，当年的妖帝无相将一身狐毛养得极好，哪怕是凰霄这样的翼类都忍不住想动手摸上一把。
　　无相养护的方法还是继承于她的母亲，妖族在这方面颇为重视，还研发出了不少产品。
　　所以，眼前这只毛色灰白的小狐狸，放在别处，应当是被排挤的。
　　可它不在乎，它还未开神智，每日只知道猎食扑蝶戏耍，饿了就吃，渴了就喝，困了倒头就睡。
　　以地为席，以天为被，它不必羡慕谁的毛色，也不必忧愁将来怎样，更无需去费神猜想外界有什么在等待它。
　　它只需要快乐。
　　而它最近最大的快乐，就是和一只通体赤红的小肥鸟玩捉迷藏。
　　它喜欢那只肥鸟，至于为什么，它不必去想。
　　凰霄扇动着翅膀遛着它在树林里满林子找后，她自己停在梧桐树枝上，优雅地整理羽翼。
　　梧桐树亮起光芒，一个老头子仓惶却不失端方地出现。
　　“她在这？”青丘国主的声音发颤。
　　凰霄示意那只正在树林里蹦跳纵跃的灰白小狐狸。
　　“她轮回之前，小简将昶曦花内的梧桐树种放进了她魂魄里，二十四年前，灵土感应到梧桐树扎根。”
　　当年在鹿鸣城参加道宗大比的时候，凰霄送给过季三简一块可以在储物空间内自由生长的灵土，随后季三简将梧桐树种种在了其中，一直随身携带。
　　直到灭魔之战，无相战死归墟。
　　为了能够知道无相会投胎转世到哪里，季三简在无相轮回之前，将梧桐树种交给了她的魂魄。
　　季三简的肉体为息壤再造，她是世间最高灵土，天下土壤皆尊其号令。
　　季三简回归天健大陆后，一直在找无相。
　　直到二十四年前。
　　“二十四年，”青丘国主喃喃道，“她母亲生她的第六年，她就开神智了。”
　　青丘无相，前无古人，后无来者。
　　灰白杂毛的小狐狸突然发现，这片树林来了一只好漂亮的大白狐狸，它的毛色一尘不染，犹如天上谪仙…就是这位谪仙总喜欢抱着它睡觉！
　　还要给它舔毛！
　　它才不要！
　　它可爱惜自己的狐毛了，它是灰白色的，不要被那个通体白传染。
　　况且，现在气温这么高，它自己一身毛就够受了，再来一身，怕不是要热死它。
　　青丘国主在这里住了十年，依旧没能等到无相开神智。
　　季三简来看过一次。
　　天廊宗的教学任务就算是神仙也吃不消，季三简找了个借口来这散散心。
　　以前呢，不是在打架就是在准备打架的路上，季三简总是梳着高马尾，方便动作。
　　现在不一样了，她为人师，举止端庄优雅。
　　长发侧挽着顺在身前，双臂上搭着一件雍容的披肩，晚霞点缀，倒不失典雅。
　　…足可见被学生折磨得够呛。
　　三十四年了，当年阿卓在凡俗界开灵智，都没用到三十四年。
　　“她大抵是累极了。”季三简道。
　　无相一生聪慧，皆付妖界，未曾有半分愧对。
　　神兽血脉，神族责任，妖族未来，她将一切都准备妥帖后，心甘情愿赴死。
　　以至于转世之后，竟不肯开一分神智。
　　青丘国主也大概是真的老了，他跑不动也跳不动了，慢悠悠地走到季三简身侧，依靠着梧桐树休息。
　　青丘九尾，犹如谪仙。
　　“就这样也好。”十年，也足够青丘国主看开，“不然等她开了神智，问我们对她好，是因为她这辈子还是因为她上辈子，我都知道该怎么回答。”
　　此生是此生，前世是前世。
　　纵然是相同的灵魂，可终究不是同一个人。
　　无相已经死了。
　　青丘国主道：“青丘九尾狐掌狡猾之道，其实为命数衍化的一个分支。无相为我族万载翘楚，她在牺牲之前，已经将一切都料到了。”
　　无相料到她死之后青丘必执著于其转世，既然如此，不如以不开神智绝青丘思念。
　　只是活着的人，终究做不到那么轻易的放下。
　　季三简在凡俗界时，曾获得树人最后的枝叶，此后她一直随身收藏，保管至今。
　　这片树叶见证过她的一切，也吸收了来自于她的神力。
　　季三简将树叶放入梧桐树内，梧桐树身流转神力光芒。
　　无相以不开神智绝故人相思，那她能做的，便是以神明之力，祝福其永生永世。
　　凰霄最后又和灰白杂毛的小狐狸玩了一次捉迷藏。
　　无相，再见。
　　一年后的春日午时，微风袭来，大约是要下雨了，灰白小狐狸打了个寒颤，它想起那只总爱圈着它睡觉的大白狐狸。
　　如果这个时候有大白狐狸在，它就不会冷了。
　　灰白小狐狸走向梧桐树，它知道，它一定会在那找到大白狐狸。
　　这十数年来，一向如此。
　　春风微醉，梧桐飘落，总是会陪它玩闹的大白狐狸端坐在树下，竟不知抖落满身梧桐落叶。
　　灰白小狐狸用爪子替他拍去落叶，它的爪子落在大白狐狸身上，大白狐狸依旧没有动。
　　他端坐着，九尾散开，织成绒垫。
　　灰白小狐狸就这么围着他的尾巴玩，卷着他的尾巴盖在身上，直到小狐狸也累了。
　　它才想起，从始至终，大白狐狸都未动过。
　　它用粉嫩的肉垫轻拍大白狐狸，大白狐狸依旧端坐。
　　一场春雨，如约而至。
　　春雨润无声，在无数场春雨里，青丘与帝江小洲无声无息的蓬勃壮大，小狐狸无忧无虑的长大，青丘国主无牵无挂的仙逝。
　　灰白小狐狸湿了眼眶。
　　后来，凰霄接任帝江小洲，其治下妖族再无血统歧视。


第450章 番外灵魂
　　季三简第一次见到凰霄的时候就对她很有好感，因为她好奇——啊？
　　简咸和季书璧的感情是公认得好，她作为一个拥有前世记忆的新生儿，是这对恩爱夫妻感情的第一见证人，所以她对凰霄的出现感到分外新奇。
　　而这种新奇，是出于一种她本人的、名为缺德的良好人生品格。
　　但是一切都发生的太快了，快到她来不及忏悔，简咸和季书璧已经自爆而死，而凰霄也被九霄的雷劫占据灵魂识海。
　　那个时候季三简时常在想，这世间发生的一切给她一丝准备的机会会怎么样？
　　给她一条活路就那么难吗？！
　　她不是没有过美好的家庭，这一世也好上一世也好，她不是没享受过幸福。
　　就非得有那么多意外吗？！
　　她终于考进了大学，考去了远方，她以为自己有机会创造新生。
　　然后一切就戛然而止了。
　　季三简坐在云端上，给天道倒了一杯酒：“但其实我挺感谢你的，要不是你把我弄来了这天健大陆，我不会如此畅快且自由地活一次。”
　　这一天，季三简终于找到了简咸自爆后残余的魂魄。
　　简咸自爆而死，魂散天地，而又过去了数百年季三简才从长崖那里学会超度裂魂的方法。
　　重回天健大陆以后，季三简一直在找，在这茫茫天地，无垠之中。
　　如今这即将步入轮回的，只是简咸的一缕魂魄，这缕魂魄之弱，哪怕是不喝孟婆汤，她也不会记得任何生前事。
　　季书璧也是如此，他们会彻底忘记季三简。
　　即便是再度轮回到这天健大陆，即便是再次踏进修真界开始修行，即便是会和天下修士一样从历史书中看到季三简的名字，他们也不会记得。
　　“挺好的。”季三简幻想了一下那个画面，“他们不会再被我拖累了。”
　　没有她要投胎转世借着二人的血脉出生，就不会有凤鸟族话说一半的预言，就不会自爆而死。
　　季三简抽取一丝天地之力赠予简咸，从此以后，永生永世，君途坦荡。
　　季三简转头问天道：“你不会介意吧？”
　　“她的路，有没有这祝福都是一样的。”
　　每个人的魂魄都是一方未来得及被动过的土壤，有人想要这土壤开花，那不管上面会不会有钢筋铁林，这块土壤都会开满鲜花。
　　有人想要这土壤成为沼泽，那上面就是有空中花园，也会成为沼泽的王国。
　　简咸以剑入道，哪怕命途深渊，那深渊里的每一分每一毫都只会成为剑身的一部分，纵有无边黑暗，也终究有一天死于百丈剑光。
　　这就是灵魂的神奇之处，那些外在的诱惑和折磨只会让灵魂展现真正的自己。
　　一如凤鸟族当年许下万千荣华，也未能折断季书璧想要找到自己道的决心。
　　最一开始留言散开时，季书璧还只是个金丹境小修士。
　　金丹境对于凤鸟族而言不过是刚刚成为修士而已，凤鸟族掌握的资源对于季书璧而言可就是上天恩赐，但他拒绝了。
　　原因很简单，他说：“公主殿下，我配不上你，你也不是我喜欢的类型，我还是想找一个真正喜欢的过完这一生。”
　　那个时候凰霄的脾气还很暴躁，她暴躁到不想多说一句话，当场打晕季书璧，扛着他就去了青丘。
　　凰霄是想让青丘无相想个办法，能不能把那个命格抽出来，她就算把这命格装在木头人身上，也不想和一个不爱的人过一生。
　　凰霄知道自己的母亲是如何因“不爱”而死。
　　不过季书璧能承担如此好的命格，天赋自然也是不低的，他硬是凭借自己的本事逃出了青丘，然后就开始了漫长的躲避生涯。
　　再加上世风日下，流言蜚语四起，季书璧成亲后就躲了起来，当看到季三简测不出灵根时，他的避世之心更盛，和简咸商量后直接搬去了凡俗界。
　　…这么一想，季三简骨子里的种田偏好应该有季书璧的一份。
　　凰霄最后一次去找季书璧，是为了给他换命格。
　　她花大价钱借助鬼市和青丘创造出一个极好的命格，准备换给季书璧，当然，她当时本来是想用打晕带走的方式完成这件事。
　　凤鸟族也为此付出了极大的代价。
　　从此以后，凤鸟族再没有高高在上，他们融入人间，学习和这万丈红尘如何正确地沟通交流。
　　凰霄点燃凤凰火，将那尘封的绝佳命格烧毁。
　　在这真正的凤凰真火里，一并打开的还有轮回道。
　　“季书璧，我送你最后一程，从此以后，你我两不相欠。”
　　那微弱的灵魂飘进轮回道中，带着凤凰的祝福，想必下辈子就算不能修行，也会是某个地主家的贵少爷。
　　大厦倾倒，轮回颠覆，土壤之上的一切都会重新尘归尘，土归土。
　　不变的，是灵魂本色。
　　天道掌命数，祂以三千大千世界无数灵魂做了不知多少模拟，才找到眼前的小姑娘。
　　季三简是不会记得了，因为以凡人灵魂，无法承担直面天道的记忆。
　　“如果让你重活一次，你想怎么活？”
　　“我想做为一个真正的人，堂堂正正，自由自在地活一生。”
　　季三简回归天健大陆的第四百六十七年，终证道人神。


第451章 番外三枚下品灵石的歧视
　　四羽城现在改名为万方城，这里原本是无相最一开始统筹妖族的地方，无相死后，青丘接管，万方城如今已经是整个帝江小洲的政治经济军事中心。
　　而今万方城有件大事——凰霄归位！
　　近四千年来第一位神兽凤凰归位，万方来贺。
　　那么…在哪贺呢？
　　青丘擅长阵法，青丘带着妖族工部不眠不休十一天赶制出一份宫殿图，里面囊括了大小二十八道阵法，其阵法核心暂定为季三简的五行炉鼎巫术。
　　凰霄赐宫殿名为八荒，八荒不仅是她的宫殿，更将是妖族从此以后历代妖帝所居。
　　所以…
　　“我知道季君巫术当今天下第一，可这是妖族的皇宫，让季君插手，不好吧。”
　　妖族内部对于主阵展开了一场激烈讨论，人族和妖族不睦已久，哪怕是以季三简和凰霄的关系，妖族也没有多喜欢她。
　　透玲将意见整理了一下，上报凰霄。
　　凰霄不用打开都知道这次议会的结果，她道：“除了青丘，恐怕没妖同意。”
　　透玲道：“季君现在是天廊宗的七峰主，她还接管了清尘女君在人间的职务，妖族没法接受她。”
　　“除非…”透玲提意见，“季君入赘。”
　　“…”
　　凰霄冷漠地看了她一眼。
　　…但是别说，季三简真的想。
　　大概没人比她更想成亲了！！
　　此时的第七峰，季三简根本没心情带学生，交代完作业以后她借助梧桐树给凰霄刷了个99➕，具体是问她什么时候能让她带第七峰的学生去万方城长见识。
　　那么请问，万方城有什么见识是需要当今大陆第一宗门的弟子过来长？
　　凰霄在忙了一天以后收到消息深深地叹了口气，她疲惫道：“来吧，记得准备点下品灵石，上品找不开。”
　　季三简：？可她只有上品灵石怎么办？
　　万方城主城门分三条大道，中间为妖族专用，凭借妖族血统可免费出入。
　　左侧为混血专用，除妖族混血以外的任何混血，可凭借一枚下品灵石兑换无限次出入城门凭证。
　　右侧，是人族专用，凡为修士，若想入城必须支付三枚下品灵石，以换取无限次出入城门的凭证。
　　哦，凡人不用。
　　灰白杂毛的小狐狸站在妖族通道中排队，她睁着大眼睛看人族那边。
　　今天人族通道特别热闹，因为来了一位贵客——天下第一修士，季君季简。
　　万方城内外喧嚣，季三简灌了口闷酒：到底是谁给她起得那么多外号！
　　第七峰大弟子把大家的身份牌递给守卫，守卫数了一下人头，道：“八个人，总共二十四枚下品灵石，谁支付？”
　　季三简道：“上品找得开吗？”
　　守卫指着写在旁边木牌上冷漠无情的几个大字：不设找零。
　　排在第七峰后面的某个傻大个指着守卫大喊：“你知道站在你面前的人是谁吗？！”
　　季三简痛苦地闭上眼…
　　那人喊完，从天而降一只巨大的风雪月狼，直接将他扫地出门三百里。
　　狼王在城门上低吼，被威胁的人群迅速向季三简身后聚拢。
　　季三简乖乖拿出上品灵石：“办理入城。”
　　“不找零啊。”
　　“不找就不找吧。”
　　领了牌子以后，季三简才对那威风凛凛的风雪月狼打招呼：“狼王，好久不见。”
　　“你可是来了！”
　　狼王变回人身，他还是那样，和十五六岁的少年一般。
　　狼王落到季三简旁边，去抢她的丹炉：“我都闻着味了，什么好酒？”
　　“说句‘好久不见’会死吗？”
　　“好久不见，好酒给我。”
　　狼王到底把丹炉抢了过去，往自己的酒壶里灌酒。
　　“若论这全天下，能用神器喝酒的，也就是你季三简了。”狼王倒完酒，把丹炉还给季三简，“不过，我挺怀念桀炉的。”
　　只是可惜，桀炉跟了季三简那么久，对抗九霄的时候，他魂散天地。
　　狼王话音刚落，神器丹炉已经对他咆哮：“你想个屁啊你，你就想着喝！你但凡看我一眼呢！”
　　狼王被喊愣住，季三简将丹炉转了个面，让上面的“桀”字正对狼王。
　　“桀炉跟了我那么久，他皮糙肉厚命硬，我怎么可能真让他继续流浪。”
　　狼王激动道：“你把他带回来了！”
　　“神器需要神魂，无相的面具不可能一直跟着我，我可离不开桀炉老大。”
　　狼王又一次想抢桀炉，但是这一次桀炉不想搭理他，拒绝了。
　　狼王只好悻悻道：“走吧，你们也是第一次来，我带你们参观一下。”
　　“有个问题。”季三简指着城门，问，“妖族是在故意恶心人族吗？”
　　那三枚下品灵石连负责看管秩序和登记造册的劳务妖工费都不够，它唯一的作用估计就是让人族觉得自己被歧视了而生气。
　　狼王一摊手：“有问题吗？人族歧视了妖族小一万年，这点钱连精神损失费都不够，况且三枚下品灵石可办理无限次出入城凭证，有什么不合适的？”
　　季三简重回天健大陆以后第一次觉得头疼：她和凰霄的婚事之间，怎么会有这么多阻碍！


第452章 番外沧生大帝
　　还没炼化牛犄角的家伙推了一把身前只有他半个高的灰白色杂毛狐狸，吼道：“小杂种，滚到后面去！”
　　“你说谁是杂种！”
　　“毛都不是一个色，你不是杂种谁是，滚到后面去！”
　　狐狸只是个子矮，但不代表胆子小，她指着城门口的告示大喊：“明文规定不许插队，你给我老实排在这！”
　　牛犄角刚要撸袖子，他眼前的天光就逐渐被遮去——小狐狸的背后正有一只黑白巨兽向它走来。
　　“听说你要插队？！”
　　黑白巨兽喷个气都能让牛犄角跪下，更别提反驳了，牛犄角毫无反抗之力的被黑白巨兽提到队伍末尾，从最后一名开始排。
　　黑白巨兽处理完这个后直接在不远处的空地落座，随后有不少食铁兽从城门中跑出来伺候她。
　　“那是，食铁兽族长盼盼吗？”
　　三道排队进城的队伍里很快喧哗起来：“风雪月狼王今天也出来了，这两位都是灭魔之战的大功臣，妖族的重要族长，怎么今天亲自出来看城门？”
　　“因为季君？”
　　“季君不是已经进去了吗？”
　　“那食铁兽族长还在这干嘛？”
　　盼盼席地而坐后，直接在众目睽睽之下…开始进餐！
　　一口一块铁晶，那嘎吱嘎吱的声音令妖骨头生寒。
　　再之后，也就没妖敢插队了。
　　灰白小狐狸得以顺利进城打工，而季三简也终于见到了八荒宫的基址。
　　狼王介绍道：“以现在的施工进度来看…”
　　季三简打断他：“应该赶不上凰霄登基。”
　　“对…”
　　第七峰的弟子们去城里玩了，现在只有季三简和狼王两个人外加一个桀炉对着浩大基址沉默。
　　直到透玲忙完过来接他们，把他们带到凰霄临时的住处。
　　至于凰霄，她不在，她在前朝处理政事。
　　妖族现在正在蓬勃发展阶段，凰霄缺席数百年，一朝回宫，每天被海量信息淹得呼吸困难。
　　于是季三简指着宫殿大堂正中间摆放的寒江秘境之灵雕像问透玲：“那把这个，摆在这，能祈福吗？”
　　“能降温…”
　　季三简又沉默了。
　　“你们聊，我还有政务要忙，御膳房那边通知过了。”
　　透玲把门关上，让沉默自己发酵。
　　秘境之灵看见季三简，直接从雕像中脱身：“我滴亲娘，你再不来，你女朋友就要把我耗干了！”
　　季三简婉拒：“我和你之间没有血缘关系。”
　　“对，因为严格来说，你是因我而生，我能算你娘！”秘境之灵很暴躁，“你能不能告诉那只凤凰，别逮着一只羊薅羊毛！”
　　“谁让你还掌控着寒江秘境，她被前朝政事折磨得上火，不薅你羊毛薅谁的。”
　　秘境之灵叉腰指着自己的神像，下巴抬高，试图尊贵：“叫沧生大帝！”
　　“你都混成大帝了？！”季三简真觉得自己走了太久了。
　　“本大帝救了那么多人，又是当今唯一天级秘境之灵，有本事你和清尘都留下道统啊！”
　　“没本事，”季三简把桀炉递给他，“大帝，尝尝？”
　　“好的。”
　　大帝是不会拒绝信徒上供的，他表示这酒不错，喝起来有花香。
　　“那确实，花海秘境出品。”
　　三个人在房间里等啊等，等完了两顿正餐一顿甜点，从白天等到晚上，等到月上中梢狼王和沧生已经喝醉了，季三简才看到凰霄。
　　她披星戴月回来，肩膀上还有被气出来的火苗。
　　季三简张开双臂：“我还以为我今晚要独守空房呢！”
　　“差不多，”凰霄敷衍且迅速地抱了她一下，“我还有事要处理，马上就得走。”
　　女帝陛下忙事业，季三简也拦不住，她只能可怜兮兮地对凰霄伸出手。
　　凰霄叹了一声，让自己的那通体赤红的小肥鸟本体落到她掌心。
　　临走前，她还警告季三简：“别再给我喂那些丹药，容易长胖！”
　　季三简把她拽回来又亲了一下：“没门。”
　　喂还是要喂的，谁让她现在喂不到凰霄本人。
　　第二天，季三简被青丘拽到了工部会议室外，工部还在商量关于八荒宫的建造问题。
　　妖族都是急脾气，隔着阵法季三简都能感觉到里面快打起来了，她逗弄着掌心里的小鸟自言自语：“这可怎么办呢？”
　　青丘皇室血脉单薄，代代单传，然而无相未能留下子嗣，以至于皇室血脉断绝。
　　如今的青丘国主，是从青丘旁系里选出来的，他还年轻，没有办法像无相那样服众…说起来他连透玲这个宰相都不如。
　　不然负责工部会议的就不会是青丘国主了。
　　季三简小声对掌心里的小肥鸟说：“看来血脉也不能决定一切啦。”
　　青丘国主：“我们现在妖手不足，要招工！”
　　不知道哪个族的妖：“不行，八荒宫事关千秋万代，这批妖工都是精挑细选出来的，不能让外妖看见图纸！”
　　青丘国主：“可这样的施工进度根本赶不上登基大典！”
　　另外一个陌生妖：“赶不上就赶不上，大不了让登基日期往后延，急什么…”
　　里面还在吵，季三简用脸颊蹭小肥鸟：“你知道他们的心思，对吗？”
　　凰霄回来得太晚了。
　　若是当年灭魔之战后凰霄就入主妖族，那么现在整个帝江小洲都会对她惟命是从。
　　可这中间差了几百年，妖族抓住了无相给的机会拼尽全力发展，在青丘的带领下妖族已经开创出一场盛世。
　　凰霄这个时候回来，青丘答应，妖族不答应。
　　八荒宫也好，婚事也好，这是凰霄在向妖族证明自己能够成为妖帝的必经磨难。


第453章 番外入世还是入赘
　　季三简被迫在外面听了一上午的吵架，她很怀疑这些妖是故意吵给她听的——妖族是真的不喜欢人族。
　　直到午膳，季三简才终于又见到凰霄。
　　透玲离开宫殿前，在吩咐侍丛都退下后还很贴心地将隔音阵也打开了。
　　目睹着宫门关闭，季三简摸着凰霄的本体说：“我这嫂子还挺贴心的。”
　　透玲是无相的养女，严格来说凰霄算她姨，可她又和陆合明有一段感情，而陆合明是季三简的哥哥，且至今还在管她叫姑姑…
　　这个论个的辈分令凰霄更加头疼。
　　季三简捏碎了一枚丹药在掌心里，凰霄本体很开心地低头啄食，凰霄本人无奈地看了她一眼：“又喂得什么？”
　　“安心宁神的药。”
　　“你也都听见了。”凰霄让人坐到自己腿上，她埋在季三简的肩膀上，抱着她哀怨，“这妖帝也太难当了！”
　　季三简把凰霄的本体放在凰霄的脑袋上，她道：“我猜，我们的大妖帝，应该有解决的办法了。”
　　凰霄顶着那肥嘟嘟的小红鸟抬头，小红鸟还在优雅地梳理羽毛，可凰霄眸子里的意味就那么优雅了。
　　“有是有，但是不着急…”
　　凰霄去亲季三简，在耳鬓厮磨间低声问：“你到底给我的本体喂什么了？”
　　“就只是安心宁神，”季三简的指肚摩挲在凰霄脖颈的肌肤上，“不过看起来，妖帝陛下安心后还想做别的事情呢。”
　　凰霄的本体消失在头顶，她道：“我最近确实忙忘了一件事…”
　　凰霄最大的梦想是包养季三简，可就目前发展来看，这个梦想可以说是不切实际。
　　当世加在季三简头上的外号越来越多：药神、天下第一修士、三界第一丹修等等等等。
　　季三简的确能担当得起，可这也说明着一件事——她终究会成神。
　　成神，就意味着她要离开天健大陆去归墟，那个时候凰霄怎么办？
　　凰霄是天健大陆的守护神兽，她离不开这里。
　　况且季三简未曾正式收关门弟子，也没有道统留下，她要是去了归墟，能留给天健大陆的只剩下传说。
　　难道妖族要容忍凰霄至死都顶着“某某传说之妻”的名号吗？
　　那不如把妖族屠了吧。
　　清尘也好，季三简也好，她们俩都喜欢“事了拂衣去，深藏功与名”的结局，可这种功成身退需要一整个班底在大功臣身后运作善后。
　　人族万载方有神明，季三简归来后有无数双眼睛在盯着她成神，在试图压榨她成神前最后的价值。
　　那些对她的尊敬和信仰，也在束缚她。
　　再加上清尘入轮回，清尘身上的责任一并落到季三简身上，这世道恨不得让她剥皮剔肉削骨放血去还。
　　于是在季三简和凰霄终于有时间花好月圆的时候，中暠和紫鸢正在组织人开会。
　　陆合明：“到底是谁在反对这门亲事？”
　　白墨：“好多人族。”
　　光囿：“我们群棺古城就不反对。”
　　杀阳：“亲爱的，严格来说，群棺古城里几乎没有纯血的人…”
　　鬼帝越渡：“你们人族是真的把季简当成私有财产了吗？”
　　如今的白雪世家家主雪皑：“你们觉得在入世和入赘之间，季简选择入赘妖族的可能性有多大？”
　　所有人：“百分百！”
　　灭魔之战后，各族元气大损，尤其是人族，他们迫切地需要季三简这个奇迹扎根于此，以此维护人族的尊严和地位。
　　然而，季三简灭魔，从始至终都不是为了维护谁。
　　子时三刻，所有熟人突然收到季三简的一条消息：七个月后，来万方城。
　　雪皑：“我需要问一下她为什么这个点发消息吗？”
　　雅擎在百忙之中捞雪皑一把：“我劝你别问。”
　　清晨，凰霄让透玲起草诏书发布于世：诚招未满百岁，刚化形的混血妖族入八荒宫施工。
　　混血妖族是妖族中的底层，因为血统驳杂，他们几乎一生止步于化形，这样的天赋和血统注定他们生下来就被抛弃——也就不涉及他们是谁派来的卧底，毕竟他们早早地就被舍弃了。
　　招工令颁布后，大批的混血妖前来报名，其中就包括一只灰白色杂毛小狐狸。
　　她今年刚化形，还未满百岁，正好符合要求。
　　青丘和凤鸟族负责背调，狼王和盼盼带着族人镇压和驱逐那些好事之徒。
　　等这批混血进入八荒宫工作后，青丘就有足够的时间观察他们的心智、品性和天赋。
　　以他们为起点，拉开妖族纯血与混血的战线。
　　迟早有一天，血脉不再能决定高低贵贱，任何妖都能找到自己的生存方式。
　　迟早有一天，那只灰白小狐狸能够自由且骄傲地行走在妖帝的宫殿里。
　　哪怕是需要十年、数十年乃至上百年的时间。
　　季三简与凰霄并肩站在窗前，她能看到，第一批入选的混血妖已经开始工作了，凰霄不仅是在给他们打工赚钱养活自己的机会，还给了他们可以学习一切知识的机缘。
　　这里可是八荒宫，妖族未来千万代妖帝的宫殿。
　　这里汇聚着妖族迄今为止的智慧结晶。
　　终有一天…
　　季三简握住凰霄的手，她道：“我可以等。”
　　等到那只小狐狸长大，等到她重新进入青丘门下，等到她能够参加凰霄的婚礼。
　　无相不想被旧日的记忆牵制，可是记忆不可被磨灭，还活着的人也不愿意放下。
　　她是凰霄的妹妹。
　　凰霄抱住季三简，她知道自己这么做很任性，她也知道季三简必将理解。
　　“能够遇见你，是我凰霄三生有幸。”
　　只有在遇见季三简这件事上，凰霄无比地感激命运。


第454章 番外“我选C”
　　熟悉季三简的朋友都知道，她从来都不是什么按常理出牌的人：入世还是入赘——“我选C”。
　　在八荒宫建造过程中，有一个特别特别特别闲的女人经常在施工过程里找妖聊天，她谈天谈地谈妖生理想，无话不谈。
　　四个月后，季三简荣登最受混血小妖喜爱人类榜第一。
　　四个月里，季三简和小逍遥混成了狐朋狗友。
　　逍遥是一只有着灰白杂毛的小狐狸，她本来没有姓名，加入施工队以后青丘为了管理方便，给了她这个名字。
　　又到了午饭时间，季三简拖着桀炉走向施工队休息的地方。
　　小逍遥看见她，问：“季君今天又带了什么好吃的过来？”
　　“麻辣香锅，有妖要加餐吗？”
　　立马举起来好多手：“我！”
　　如今的桀炉比起炼丹制药更喜欢做菜，为了满足他的癖好，季三简学贯古今菜系。
　　这阵子桀炉口味偏辣，季三简已经做了好几天的辣菜。
　　这些混血妖都是刚化形的，算起来年龄不大，还是一群乳臭未干的小屁孩，根本挡不住美食的诱惑。
　　况且用桀炉做出来的饭菜能够洗涤他们体内的污秽，百利无害。
　　季三简靠着柱子看着小逍遥乐呵呵地挤在妖群中间和大家一块吃饭，她从未觉得这般值过。
　　“师尊。”
　　大弟子的声音把她唤回神来：“东西都准备好了。”
　　“辛苦你们了，万方城的任务已经结束，你们可以回宗了。”
　　大弟子看着妖群们，问季三简道：“他们和我们一起走吗？”
　　小的时候，师尊也是这么照顾他们的。
　　季三简已经没有丹药流传于世，第七峰的弟子，是吃着季三简亲手准备的药膳长大的。
　　某个人嘴上说着不想带徒弟，可她将每个徒弟的喜好都记得清清楚楚，知道哪一种药材对他们的身体有好处，去因人而异地准备那些药膳。
　　就连掌门都明里暗里说过七峰主不要太溺爱弟子。
　　当时名震天下的季君是怎么回答得来着？
　　哦，她当时假惺惺地用袖子擦眼睛，以一种非常做作的声腔说：“你知道的，我从小就没了父母，背井离乡来到这，我也不会有自己的孩子，以后只能靠他们养老，我…”
　　“闭嘴。”中暠果断地结束了对话。
　　第七峰的弟子从来不敢奢望给季三简养老这件事，她终将会成神，而以他们的天赋和气运如何敢幻想那长久的陪伴。
　　更何况，季三简并未真正收徒，历代七峰主独她没有关门弟子。
　　这几个月第七峰弟子看着季三简在八荒宫里养混血妖，以为她动了收徒的念头，要不就是想给第七峰增加点妖气，但是季三简摇摇头。
　　“他们是妖族的未来，和第七峰无关。”
　　“那师尊为何…？”
　　这么用心地照顾他们…
　　“他们是妖族的未来，你们是天廊宗的未来，早点拉关系没坏处。”
　　大弟子低下头：所以，师尊要走了吗？
　　她要成神了吗？
　　离故友重聚的日期还有三个月，季三简却神秘消失了，这种消失是指她的气机消失于天健大陆。
　　举世皆知季三简没有道统流传于世，这不完全对，严格意义上来说，她的那块对全天下开放的灵田也算是一种道统…吧…
　　这里无法像真正道统一般自成世界，但这里是丹修和医修的幻想乡，因为此处种满各方修士寻来的奇珍异草，几乎全天下的药材都能于此找到。
　　不过修士们对这里是又爱又恨——他们大部分人的毕业论文也种在这…稍有不慎很难出师。
　　此处灵田融息壤之土、凤凰之火、蛟龙之水、万物守护之木，加以天地巫术规则，孕养世间至金——剑道至尊清尘！
　　清尘分裂魂魄入轮回，世间除了季三简无人知道她的本体在哪。
　　世人以为季三简会将清尘藏起来，可她偏要大隐隐于市，以五行炉鼎之术借助天下修士与草木生机，助清尘不死不灭！
　　本月初，第七峰对外宣布本月十二号，灵田会关闭一天，季君要对此处进行维护。
　　世人斗胆窥探灵田真正面目，然而这里不仅有五行之术相辅相成生生不息，还有着阴阳交替轮回不休。
　　清尘轮回之前将遮天大阵阵盘复刻了一份，季三简在此基础之上打造出这方灵田，一切胆敢冒犯者都将沦为阵盘的养分，用他们的血肉滋养着那位天下无双。
　　今日，灵田关闭，大阵运转，只为恭迎一位魂灵的归来！
　　“九十七年零三个月，从一个不能修炼的凡人角度看，清尘，你还挺长寿的。”
　　金光照耀此方空间，在光怪陆离的光线中，剑尊重回世间。
　　风过原野，荣华褪去，万物生机中，有清丽佳人遗世独立。
　　“好久不见。”她声音清澈，堪比世间源泉。
　　“好久不见。”
　　当清尘归来以自身气息激活蔽天大阵时，也会触发空中的光怪陆离之术，将从空间上彻底扭曲此方的已知。而这灵田因季三简而生，亦和季三简真正的道统红尘产生联系，红尘会带着这里暂时脱离天健大陆，成为独立于天地之外的一处空间。
　　也就是说，清尘归来之日，此处会成为界外之界，不受任何管辖和束缚。
　　在这种无所不用其极之中，哪怕是仙人，也只能发现蛛丝马迹。
　　唯神明方可察之。
　　清尘环视四周红尘痕迹，道：“看起来，你要成神了。”
　　“拖不了多久。”
　　“你想成神吗？”
　　“我不是紫鸢掌门，没那么豪情壮志去归墟开荒。”季三简摊手，“我连天道都不想当。”
　　季三简是天道唯一的弟子，天道已经想让她接班很久了。
　　“入世还是入赘，成神还是成天道，我只想选C”季三简对清尘说道，“我打算做一件逆天的事，你来吗？”
　　清尘笑道：“奉陪到底。”


第455章 番外镜花水月
　　这些年群棺古城发展的不错，借助火焰山之力，光囿整饬民生。杀阳迎接冥君道统及神像入驻，胆敢闹事者也被鬼帝越渡的卫队清理干净了。
　　这几百年发展下来，群棺古城成为最欢迎混血的城市，芊羽真人的鬼市分市也抓住商机发展了过来。
　　前情提要，芊羽真人为当今第一幻术修士，其独门秘籍镜花水月可以假乱真，困所不能困。
　　而在群棺古城外，一场解不开心结的执念借助幻术使镜花水月成为困兽囚笼——世人称其为，阴火秘境。
　　芊羽真人曾尝试前往破局，然而此处秘境与火焰山相连，若破秘境必导致火焰山大规模爆发，芊羽真人不得已只能任由其发展。
　　阴火秘境因此凶名远扬，而其中蕴含的财富让世人明知其险却依旧趋之若鹜。
　　有支长繁大洲的小队慕名前来探险，据说这秘境里藏着火系宝物，他们和之前所有失败的队伍一样想要得到它。
　　根据他们花重金买来的情报看，这秘境里有阴火吞噬闯入者的修为和精气，稍有不慎别说逃出去，就是修为都得丢在这里。
　　小队已经滞留在秘境里超过十天，这算是优秀记录了，而代价是只剩下一个人还有战斗力。
　　其余的人，不是在绝望中癫狂，就是被阴火吞噬，修为丧失。
　　这最后一个人，叫不知天。
　　不知天还不到元婴境，她的修为比不上其他人，唯一称道的是她的战斗本能。
　　她原本是凡俗界的士兵，因为在战场之上骁勇善战而得以用军功换到进入修真界的机会，只可惜她开始修行的年岁太晚，没什么大宗愿意要她，只有鲲鹏基金会肯出资赞助她成为散修。
　　按照不知天和鲲鹏基金会签订的契约，她每年需要向基金会支付一定金额的灵石或是等价货物作为利息——她需要这里的燃魂草。
　　燃魂草极难生长，它需要火系修士的心魂为养料，她要是能取到这一株，和鲲鹏基金会的账单就两清了。
　　可是现在，不知天跪倒在花圃外，半分也动弹不得，而那株燃魂草只距离她一里地而已。
　　阴气上升，缠绕住不知天，准备和处理所有闯入者一样结果她。
　　鬼类最擅长惑人心神，不知天的生命力被吸取，她无法维持心神，逐渐陷入幻境。
　　都说人死之前会浮现走马灯，一生的重要时刻都凝缩在这一刻，她回到了三百二十年前。
　　灭魔之战时，神器永固为了守护住凡俗界不受魔气侵袭而加固天道屏障，天道屏障附近的万物因神器降临而生机爆发。
　　灭魔之战后，这生机恩泽凡人，在这附近出生的孩子几乎都能修炼。
　　不知天就是出生在那附近的孩子，受神器庇佑，她天生火系单灵根，只要能进入修真界她就是大宗弟子。
　　然而那个时候热武器泛滥，就算天廊宗紫鸢掌门及联盟再怎么控制，终究无法避免一场袭卷天道屏障内外的战争。
　　不知天的父母都死在那时候，她成了孤儿，错过选徒盛会。
　　后来她参军，凭借军功一步一步往上爬。
　　当年季君借天地之力灭魔，凡俗界也出了一份力，灭魔成功后，气运泽被凡俗界，凡俗界灵力上涨，不知天靠自己摸爬滚打出来的修炼方法勉强修炼到筑基。
　　彼时修士第一次镇压热武器成功，凡俗界诸位人皇与修真界各宗掌门在神器永固的监管下进行了一次谈判——以热武器换凡人修炼机会。
　　凡俗界的安定影响着天健大陆的灵力走向，一旦凡俗界陷入无止境的战火，那就是第二个九霄诞生的契机，整个天健大陆目前经受不起第二次除魔。
　　凡俗界答应上交所有热武器，但修真界各洲必须开放与凡俗界的通道。
　　就是在那个时候，不知天所在的国家颁布以军功兑换进入修真界机会的法令。
　　不知天凭借军功获得机会，军部在批准前，通知她参加最后一次行动。
　　凡俗界各国说是上交热武器，但那种基础枪械的原理早就不是秘密，各国已经掌握技术，只要有材料便能打造出足够的枪支。
　　那次行动就是截取他国秘密运送经过的一批材料，此次行动事关重大，乃由公主亲自带军，只要行动顺利完成，不知天就能够获得军部批准。
　　她们提前一天晚上在行动地点外布置好，那天晚上，公主和她一起在埋伏点蹲守。
　　“等你进入修真界，会忘了我吗？”
　　她的公主，给了她第二次活下去机会的公主，让她能够进入军队为自己杀出一条血路的公主当时声音暗哑着问她，她从未见过公主这副样子。
　　眼前之人在她心里永远都是雷厉风行，手段果决狠辣令敌人闻风丧胆的第一公主殿下。
　　她陪在公主身边将近三十年，陪她一起除掉挡路的其他皇子公主，她几乎已经习惯公主的心狠手辣，却忘了公主也是一个人。
　　是人都有害怕的时候，哪怕知道那决定是对的，也难免会犹豫。
　　那天晚上，公主似乎是在祈求她不要走。
　　大概是祈求吧…不知天已经忘了，因为那次行动小队里有奸细混入，而且对方根本没有押送军事装备，她们被两股有修士的武装力量包围，公主死在不知天身前。
　　不知天一直对外说她是凭借军功获得了进入修真界的机会，但其实不是，是公主临死前用皇族之血打开通道，将她推进去。
　　“我没有灵根，没法修炼。可你不一样，你答应我，一定要活下去！”
　　是的，权倾一时的当朝大公主身无灵根，要不是不能修炼，她早就可以登基称帝。
　　不知天守了她几十年，最终还是一场镜花水月。
　　火系单灵根又如何，最终不还是连所爱之人都保护不了。


第456章 番外命中注定
　　一道堪称浓烈的身影停在阴火秘境上方，迫人的蒸腾热气犹如冲天火柱，她站在那，便是火神降临。
　　不知天身上的气机已经可有可无，用不了半刻钟她就会彻底死于这阴火。
　　而在幻境里，她终于接住了倒下的公主。
　　公主以皇族血脉契约打开通道，她被推了进去，那些枪林弹雨都被公主以肉身挡住。
　　她眼睁睁看着通道关闭，公主殿下死于非命。
　　那之后过了足足四十年，她才攒够钱买到机会回到凡俗界。她听人说，公主被以叛国罪处以极刑，生前有关的一切都被摧毁，就连一座衣冠冢也没能留下。
　　不知天按照记忆中的地方找到公主殒身之处，她发掘寸土，亦未能找到公主尸身。
　　那天晚上伏击的人里不仅有枪手还有修士，其中的火系修士修为在她之上，要是想火化公主，她的确连骨灰都寻不到。
　　自那以后，不知天驻留凡俗界四十六年。
　　公主曾经发下宏愿愿其治下人人皆有所穿皆有所食，不知天便用自己的双脚丈量祖国的每一寸土地，去看见那些山水，去发现那些人，去培养自己的势力。
　　数十年雨雪风霜换庙堂居高，灵气上升的时代让凡人的寿命也大大增加，当年里通外和勾结外邻残杀公主的那个凶手还当着皇帝，不知天让他在自己死前亲眼见证帝国是如何地抛弃他。
　　她将那与天齐高与地深厚的绝望无助一并送还给那凶手，她要他也尝一尝什么叫眼睁睁地失去一切。
　　不知天不怕浪费自己的天赋，她只怕死后还有遗憾留下。
　　一场镜花水月，也算是在死前了却心愿。
　　公主倒在她怀里，与她一并消失于通道之中。
　　她得以亲手埋葬自己的爱人。
　　八十六年后，她终于可以在她的坟墓前烧纸祭拜，痛快地说一声“我为你报仇了。”
　　不知天低头看着坟冢，公主的音容笑貌还在眼前，恍惚中，她想起两个人第一次相见时。
　　“我救你一命，从此以后你的命就是我的，我给你机会读书习武，而你要当我最忠诚的侍卫。”
　　“从此以后，你叫不知天，你不用知道天有多高地有多厚，你只需要知道完成我给你的命令。”
　　曾几何时，公主殿下就是她生命里的全部。
　　公主在第一次被手足陷害不得不下杀手时，她说：“不知天，替我做一个灵牌。你今天看到的下场，迟早有一天，也会是我的。”
　　她是帝国第一公主，她骄傲、狠绝、隐忍，可她也喜欢上元节时在街市之间拿着一串冰糖葫芦闲逛，她也喜欢站在四面无羁的田野中吹着来自山河的风，她也喜欢亲自学会并去做一件平安牌送给自己的心上人。
　　“不知天，新年快乐。”
　　一个修士，一个普通人，她们从一开始就注定生离死别。
　　不知天跪倒在公主坟前——现在，我来陪你了。
　　阴火已经包围住不知天的丹田，也许下一瞬它就能带走这个女人。
　　在最后的这一秒中，不知天听见一道声音：“…好好活着…。”
　　那不是公主的声音，却意外地熟悉。
　　熟悉到她突然涌出求生的意识想要抓住时间去回忆起那是谁。
　　替公主报仇后她以为对这个人世已经没有遗憾了，每一日的活着只不过是因为寿数未到而已，可是这道声音让她突然想起什么…
　　当然，她什么都想不起来。
　　只有那种骨子里的熟稔与当年不分上下的执着在刺激她——那是谁？
　　她又曾向谁许下什么诺言？！
　　这旺盛的求生欲疯狂冲击阴火的包围，她的渴求与镜花水月产生碰撞，幻境被烧灼割裂，她燃烧自己成就火中之剑，去斩破那些阻碍。
　　然而阴火秘境连接着火焰山，她以命为剑，换来的不过是滔天火海。
　　不知天的确不知天高地厚，她直接冲向了那火海！
　　她依旧记不起来脑子里的声音属于谁，却能想起她说过的话：“火海是由天地至阳火灵力组成，我有个师妹说过，凡是灵力相组必有破绽。我教你一招，以火开灵眸，可看破灵力弱点。到时候你踩着灵力弱点杀出去，肯定能保住一条命。”
　　不知天的火焰升腾于目，火烧瞳烧掉她视力的同时带给她全新的世界——火灵力的世界。
　　那密密麻麻近乎骇人的灵力已经形成密不透风的浪潮，只是不是所有的灵力点都足够闪耀，只要她抓住那些斑驳的缺口，她就能逃出去！
　　在火烧瞳破坏她视力之前，火海已经烧破阴火秘境，皎洁的月光得以从撕裂处进来看她，虽然只有一眼。
　　“这儿的夜色真美，你是怎么发现的？”
　　“等你回来，我请你喝酒。”
　　这一次，不知天终于听到了自己的承诺，她说：“好，我还有些话，想到时候和你说。”
　　她终于听到自己的声音，她终于能够看清站在自己身前之人到底是何样貌。
　　她说：“弘熹公主殿下。”
　　“叫我弘熹，在这修真界，我不是什么公主。”
　　那女人眉眼张扬热烈，一袭红衣似火，世间最烈的火灵力在她身边只会乖巧低伏。
　　“你答应天廊宗让整个大荣王朝信仰清尘女君开天下修士一线生机，对我而言，你不愧王朝公主之名，自然也不愧是公主。”
　　惑晦小洲的风杀人不眨眼，可她记得那个晚上称得上是清风朗月。
　　她记得那句话的全部：“广刹，你好好活着，我等你从幽冥秘境回来。”
　　一瞬间，前尘旧事比这火海还要嚣张，暴风般地席卷她心神。
　　不知天记起，八百余年前，她曾名为广刹，出身杏春宗！
　　她答应过一个人，她要活着离开幽冥秘境，她还要去见她！
　　她记得自己死于亲妹妹之手，她记得死后入阴司因执念难消曾数百年不得轮回。
　　也许命中注定她永远会被同一种人吸引。
　　不管是王朝公主还是帝国公主，她们同样坚韧，同样张扬，同样的身列万人之上却心系苍生，一往无前而九死不悔。
　　滔天火海中，有一道身影行至不知天身前。
　　数百余年未见，却恍如昨日。
　　弘熹道：“广刹，你终于回来了。”


第457章 番外【速来万方城见广刹】
　　离季三简定下的七月之期只有几天的功夫时，白墨收到了来自弘熹的讯息：速来万方城见广刹。
　　…广刹？
　　白墨直接从床上弹起：是他想得那个广刹吗？
　　现在已经成为独立军团的广刹军的起源首领广刹？
　　他死去数百年的二姐广刹？
　　白墨直接开启传送阵传送到万方城，一路马不停蹄地赶到八荒宫。
　　经过七个月的建造，八荒宫基本已成，只剩下主阵还待商榷。而这几个月来，凰霄的威慑也初成规模——季三简终于能在建设主阵上讲上几句。
　　白墨到了以后发现八荒宫还挺热闹：溪桓早就打着建交的名义过来蹭吃蹭喝蹭住了，雅擎自然也和着一块来，她还在混血里相中到一个天赋不错的小鸟妖。
　　白墨看了一圈，没看见陆合明，作为阿对对队的一份子，他才不信陆合明能听话，他问雅擎：“清远人呢？”
　　雅擎正在教徒弟，头也不回地说：“教他家姑娘练剑呢。”
　　修真界百年如一瞬，透玲挺着肚子参加婚礼仿佛就在昨日，而这么一眨眼，孩子都已经金丹境了。
　　透玲给孩子取名为望清秋，没跟陆合明姓，陆合明倒是没意见，毕竟他现在最大的梦想是成婚——是的，他们俩并没有结婚。
　　望清秋是人族和狐妖的孩子，血脉不纯，还没等青丘说什么，广大纯血妖族已经先一步有意见。
　　不过那些妖族也只敢私底下说上几句，透玲不仅是妖族的首相更在天廊宗第三峰学剑多年，陆合明又是如今天廊宗第三峰的峰主，他俩的孩子未曾拜师天廊宗却早已被第三峰长老们视为自家后辈。陆合明和透玲的感情纠葛大家是不想管了，有那功夫还不如过来教教孩子…如今太平盛世，大家闲得很，没事就过来住上几个月，再加上望清秋继承了青丘聪慧和陆合明的剑道天赋，如今她在妖族的同辈里，算是拔得头筹，无妖敢当她面多嘴。
　　小姑娘不愧是青丘出身，心思不在怎么让妖族接纳她上，而是在怎么让妖族向混血低头——这个主导权不一样，“接纳”这件事的主导权是妖族，可“让妖族低头”就是她做主。
　　然而此事路漫漫其修远兮，她还有很长的路要走。
　　白墨在八荒宫转了一圈也没看见弘熹或是广刹，他只好拐弯去找陆合明，一进院子，便看见望清秋那凌厉的剑光直面陆合明的剑阵压迫。
　　白墨刚要说对孩子下手那么重干嘛，就看见这剑意之后隐藏着无数道细碎的剑，它们锋芒乍露，速度奇快且极为精准，几乎是在主剑意击中阵法核心时，它们就已经命中阵法的所有连接处。
　　陆合明的剑阵因为她的攻击而不稳地震荡。
　　白墨摸着胡子在外面叹气：“幸亏我没带我儿子过来，小清秋真是越来越厉害了。”
　　陆合明苦笑：“你别夸她了，不然一会儿又不知道该去哪里显摆，再惹出些麻烦来。”
　　“孩子该夸还是得夸。”
　　白墨也是上了年纪，对小一辈总是无条件惯着。
　　“白墨大爷！”
　　望清秋收了剑跑到白墨面前，伸出手：“礼物！”
　　白墨从储物戒指中拿出一本书给望清秋，他道：“都是你大娘最近整理出来的，你慢慢看。”
　　“谢啦，爹，你俩聊，我先走啦！”
　　望清秋拿着书喜滋滋地跑了，只剩下陆合明疑惑地问白墨：“这次又是什么？”
　　望清秋从小就喜欢稀奇古怪的东西，这些年没少缠着这些长辈们要各种冷门书籍，研究里面的记载。
　　白墨的妻子云一方恰好也有些爱好，这一大一小一拍即合，至于具体捣鼓些什么，白墨也不知道。
　　白墨只好摊手，陆合明又是一阵摇头叹气。
　　“问你个事，见到过我二姐或是你师姐弘熹吗？”白墨问陆合明到。
　　“我上次见到她俩是在两个月前，那会儿寰穹也在，不过没几天她们仨就去花海秘境了。”
　　白墨叉腰：“合着就我真听话是吧！”
　　关于“听话”这件事，陆合明不好做答。
　　鉴于修士大多精力旺盛可以不分日夜地工作，早在无相执政时，她就立下明文规定：一天只许工作四个时辰（包含一个时辰的休息），工作两天休一天，工作三天休两天，以此循环。
　　下午下班后，逍遥找到白墨：“宗主，季君有请。”
　　白墨撸胳膊挽袖子一肚子气：“她可算是想起我来了！”
　　但其实不是季三简终于想起白墨来了，而是广刹…
　　在长达几个月的蜜月旅行后，广刹终于想起她有个弟弟还活着。
　　丑时一刻，弘熹百忙之中抽出一只手来给白墨发了条讯息：速来万方城见广刹。


第458章 番外凰霄帝君
　　“…所以说，阴火秘境其实是弘熹师姐解不开的执念所成，”白墨总结着自己刚听到的信息，“而我二姐误入阴火秘境后在生死关头激活了前世记忆。”
　　白墨淡定地喝了一口茶，道：“诸位，我年纪大了认知有限，你们谁解释一下为什么我二姐会恢复前世记忆？”
　　季三简道：“找你们来，其实就是为了这件事。”
　　生灵在轮回之前会被洗去前世记忆…大家一直是这么认为的，只是真相恐怕并非如此。
　　此时，冥君和清尘正在轮回道前做最后有关的确认。
　　而凰霄也在确认一件事——约定之日。
　　季三简邀请四方旧友，届时大家将齐聚万方城。
　　灭魔之战后，谁不是名声显赫，手握大权，要是如此多人杰在同一天出现在万方城中，一定会引起妖族不满。
　　凰霄是在向季三简要一个时间，她问道：“你需要多久？”
　　季三简道：“阿对对对队全员出手的情况下，应该需要三个时辰。”
　　白墨被酒水呛到，接连咳嗽：“我可警告你，我一把年纪了不比你们，你轻点折腾我这把老骨头。”
　　季三简宽慰他：“放心，我积德行善惯了。”
　　但是白墨没有感觉在被宽慰，不过没关系，因为比他更倒霉的是妖族。
　　妖族不满凰霄已久，再加上她这几个月来偏心混血，积怨更深——既然如此，不如一道解决！
　　凰霄道：“三个时辰后，我和你们汇合。”
　　六天后，二月十四。
　　七个月前，季三简通知诸位旧友于这一天会合万方城，如今约定之日已到，万方城的传送大阵不断亮起，诸位豪杰应邀赴约。
　　妖都皇宫耀天殿内一众妖族当场发难，指责凰霄伙同人族，意欲祸乱妖都！
　　凰霄端坐帝位，八风不动，她只有四个字送给阶下怒目圆睁的群妖们：“朕，为妖帝！”
　　诸君可曾听过谁家皇帝造自己的反？！
　　狻猊族族长当场化回原形，凶兽煞气直指凰霄：“你当得哪门子妖帝！要不是有无相帝君遗诏，鬼才让你坐到那个位置上！凰霄，你给我滚下来！”
　　有狻猊族族长在前，当场不满凰霄者，纷纷化回原型，叫嚣着让凰霄交出帝位。
　　耀天殿是皇宫内主殿，一应大事都将在这里商议并解决，当年无相就是在这里同朱厌族签订契约，以她和朱厌少主，换天下苍生一个灭魔的契机。
　　无相死后，妖族打造无相雕像，立于耀天殿前。
　　依旧稳坐帝位的凰霄越过混沌的妖气，与无相四目相对：我知道你开妖族神智，是想让妖族和人族一样抓住世间诸机缘，但是妖族有妖族的方式。
　　凰霄化出凤凰真身：妖族，还是得打架！
　　人文关怀那套在妖族不适用，要是想在妖族服众，就是得打，只有打赢，才能有话语权。
　　炽焰长贯耀天殿，透玲在外面摇头走过：又得重修，又得花钱。
　　青丘今天没上朝，忙着管治安呢，就连混血们都从八荒宫撤了出来，给大家留出操作的地方：打吧，爱看。
　　见溪拍着衣服上的火星子问季三简：“我能看完再走吗？”
　　“能。”
　　下一秒，能把人烧得就地涅槃轮回的凤凰火从耀天殿内杀出，真火面前众生平等，见溪头也不回地转身就走：“我看那边风景不错。”
　　季三简：“方向错了。”
　　见溪：“这边风景也不错。”
　　群妖打架，凶兽皆出，凤凰降世，满城混沌。青丘、凤鸟族、食铁兽族、风雪月狼族四族联手，在城中镇压。
　　混血那边也遭到了埋伏，理由是纯血们早就看不惯他们能在八荒宫内接受指导了。
　　数月来混血们一直在接受季三简的神器洗髓，他们早就今非昔比。在逍遥和望清秋的联合指挥下，混血们埋伏起来围剿前来闹事的纯血，给了纯血一些智商上的打击。
　　季三简祭出般若假面，让祂能够俯瞰妖都。
　　她轻喃：“妖族还是这样，看着顺眼点。”
　　之前人味太重了！
　　凰霄一杆长枪搅弄风云，凤凰真火杀穿殿宇，真火所到之处便是真理降临。
　　火焰所往，妖兽低伏。
　　此为五百年涅槃归来的神兽凤凰！
　　天地倾轧，风火燎天，千万里火烧云皆为凤凰之怒。
　　这一天内，以万方城为中心方圆百里火灵气被抽取一空，凤凰之火顶天立地，更是以天地为囚笼俯视众妖。
　　那一双赤目，从此以后成为妖族梦魇。
　　青丘跪拜，其声上穷碧落下黄泉：“拜见凰霄帝君！”
　　天地烈火囚笼中，诸妖接连低头：“拜见凰霄帝君！”
　　于此，妖族第二位妖帝凰霄，帝位始成。


第459章 番外昶曦花
　　这一天，所有人，尤其是阿对对队成员，终于想起来被凰霄支配的恐惧。
　　有一个问题憋在白墨心里很久了，他真的很想问，但是之前一直没找到问完之后可以生存的机会才没问出口。
　　现在，是时候了。
　　白墨道：“季三简，采访你一下，你到底是怎么爱上她的？”
　　“一见钟情，朝夕相处，生死相依，坦诚相待，性命相托。”季三简眼里都是骄傲，她反问白墨，“怎么会有人不爱呢？”
　　白墨也很诚恳地回答：“怕死。”
　　“我又没招她惹她，我怕她杀我做甚？”
　　“用我提醒你一下，你俩是怎么认识的吗？”
　　“她被九霄重伤，我被九霄害死父母，所谓敌人的敌人就是朋友，我俩天生注定是一对。”
　　白墨被恶心得够呛，他捂着嘴道：“你还有什么计划快说，我要吐了。”
　　季三简差点翻个白眼。
　　“计划很简单：通天！”
　　虽然大家已经习惯季三简脑子里总是会蹦出疯狂想法，但是在这一刻，他们还是觉得过于疯狂了。
　　可一想到这是季三简，又觉得不该意外。
　　陆合明认命地祭出剑：“好消息是，我们应该不会死。”
　　“那确实不会。”
　　季三简仰头看向那万里无云的苍穹，因为今日不止他们要通天，她也要接任天道。
　　她要让这天地相连！
　　八荒宫所有辅阵阵盘亮起，而在那空缺的主阵所在，凰霄真身翱翔，凤凰火意气风发。
　　季三简捏碎从幼时跟随她至今，见证过她一切的昶曦花项链，这本是凰霄送给她的祝福礼物。
　　昶曦花开在云梦泽中，云梦泽常年阴雨，过于阴湿的气候使巫蛊之术盛行。
　　当年灭枯西塔台毒火后，云梦泽惨遭九霄魔道毒手，为了不使弟子全灭，道统失传，云梦泽族长选择封闭整个云梦泽，自此再未出世。
　　因为那是不可逆的阵法。
　　后来季三简于虚无之地时曾用神识连接天健大陆，她试图在大陆的意志中寻找破解的办法。
　　好在终究上苍自有好生之德。
　　那是只有仙人才能看到的红线，密密麻麻，亿万无数，它们是天健大陆的红纱，守卫着这片大陆和无数生灵。
　　当年灭魔之时为得轮回道认可，季三简恳请天下苍生的魂灵助她一臂之力，而她确实未曾辜负，以散落于世界之中的灵魂之力，使道统红尘终成。
　　然而这由她一手创建的崭新世界并未能真正出世，她将红尘与尘世灵魂相连，散尽天健大陆，使它成为此一方位面世界的守护罩。
　　这些年，红尘一直在位面之外生长，已经与这世界相融合。
　　红尘的主人，曾经拥有神格，红尘机缘，非仙人之上不可窥见。
　　清尘看到，在昶曦花项链碎裂的刹那，红尘伸出千丝万缕将其包裹，而后是天健大陆的一方苍穹被点亮。
　　如今是青天白日，可苍穹之上星辰闪烁。
　　秘教祭出秘术：“诸位，让我们迎故人归来！”
　　长崖再建，故处重生，如今是时候解开云梦泽的封印！
　　红尘降临，封印逆转——以世界意志的名义，助其自由！
　　云梦泽有光芒冲天而起，千里阴云一朝散退，如果还有人记得历史书中所记载的，就会想起云梦泽上次这么霞光万丈，还是在上古之末。
　　那个时候，天地倒覆，日月无光，云梦泽吸引了不知多少魑魅魍魉。
　　云梦女神以神格之力驱散千里污浊，那是一切传说的开始。
　　那是世界上第一朵昶曦花的诞生。
　　那是云梦女神的祝福。
　　季三简碎掉一朵昶曦花，世界又还给她一朵——云梦女神从来不会吝啬对她伸出援手的人。
　　季三简手握神格登天而去，天道已经等候她多时——祂早就想让季三简继任天道。
　　然而按照至高规则所规定，天道不可成神，所以…
　　季三简示意手中神格：“我们时间有限。”
　　天道被她折磨得头疼，祂长叹一声道：“你想干什么？”
　　“现天梯！”
　　也不是所有旧友今天都能来到万方城，比如紫鸢。
　　于天廊宗最高峰顶，紫鸢祭出宗徽——苍穹之下，寒江禄洲第一大宗天廊宗宗徽现！
　　不止是天廊宗。
　　在天廊宗宗徽出现后，与它遥相呼应的，是长繁大洲第一大宗——盛宗宗徽，现世！
　　潮汐三万里，揽尽万木春，芷原同样于杏春宗顶祭出宗徽。
　　还有各大世家、蛟龙族，乃至于天道屏障。
　　这些光芒，不输当年灭魔之战。
　　天道道：“这些人，如今也是一方巨鳄，利益牵扯复杂纷呈，你到底是怎么说服他们今天来这里陪你胡闹的？”
　　季三简回望人间。
　　那些直上苍穹的光芒何尝不是少年意气，她们相识于微末，一路性命相托，不知熬过多少次生死之危，才走到今天。
　　人族将季三简视为私有财产，想让她在成神之前留下更多的东西给世人，可世人的苛责从未有一刻，真正出现到季三简面前。
　　她当年选择以身守护大陆的时候，也在被一群有情有义的生灵守护。
　　季三简道：“因为我从未真正的入世。”
　　从始至终，她选择的不是利益，而是情谊。
　　幸好，情谊不曾有愧。


第460章 番外斩天梯！
　　要通天除了有新天道帮忙作弊以外，还得有人能够达到召唤天梯的标准——成仙！
　　清尘是不可能了，她本身已经是半神，纵观当代修士，能有仙人之资者，当是陆合明。
　　阿对对队全员祭出灵力，在清尘阵盘的辅助下，以五行相生汇聚向陆合明。
　　但这只是阵盘的第一重，要成仙岂是那么简单。
　　今日来此的各位修士纷纷占据阵盘一方，他们毫不吝啬地将自己的修为疯狂注入——助陆合明成仙！
　　麒麟与陆合明合二为一，季三简以新天道的名义将气运偏向她的好哥哥。
　　三个时辰，其实是陆合明的极限。
　　那一边，凰霄还在对妖族进行一些拳打脚踢，这一边，陆合明确实有点撑不住了。
　　这是比肩仙人的灵威，他不是季三简，没有炉鼎体质来辅助肉身不断重生。
　　此时，就体现到了有一个好姑姑的重要性——感谢凰霄帝君送来的凤凰火！
　　这可是真正的，凤凰的，涅槃真火！
　　正坐在冥界里喝茶的冥君突然发现怎么陆合明的脸在她这若隐若现的…
　　天道老师感慨：“你是真不怕他死啊。”
　　季三简双手一揣：“是他不怕，不是我不怕。”
　　眼见在众人的加持下陆合明越来越接近仙人，天地法则受到感应，仙人劫雷开始汇聚。
　　透玲和清尘凌空并肩，挡在陆合明之前。
　　天道老师道：“这劫雷要是她二人帮忙渡过，你那哥哥恐怕成不了真正的仙人。”
　　“老师，问你个问题。”季三简问出同样积压在心中很久的疑惑，“成仙到底有什么好？”
　　季三简是真的想不明白：“看见朋友、亲人，爱人，一个个认识的人死在自己眼前，看见这世上记得自己的人一个个消失，看见和自己有关的一切慢慢消散，成仙到底有什么好？”
　　季三简示意站在清尘旁边的那位，她介绍道：“她叫透玲，出身青丘。青丘嘛，大家都知道，鬼精鬼精的。我哥一直想和她成亲，到现在他俩的孩子都快结元婴了透玲也没答应，你猜为什么？”
　　“为什么？”
　　“因为陆合明会成仙。”季三简对这苍穹之上摊手，“成仙就意味着要离开凡间来到这天上，就意味着他们注定要生离死别，透玲不想拖他后腿，才迟迟不肯答应我哥。”
　　天道老师终于明白了，祂道：“你的意思是，陆合明不愿意成仙？”
　　季三简长叹一声：“我怎么会逼我哥做决定呢。”
　　陆合明知道今日聚众人之力成仙不是真正的成仙，今朝过后他会彻底失去仙人之资。
　　但是没关系，他愿意这么做。
　　他和季三简能当上这没有血缘的亲兄妹，盖因，都留恋这红尘俗世。
　　区区仙人劫雷对清尘而言不在话下，更何况还有新天道的偏爱和青丘狡猾之境的辅助。
　　仙人劫雷连陆合明的衣角都没沾到，就已经被斩破！
　　天梯应运而生！
　　此时，凰霄那边也制服群妖，妖族对她俯首称臣，而天道清光，自天穹而来，直达八荒宫主阵地基所在。
　　天道老师悠悠地看向季三简。
　　季三简：“干嘛，你是我老师，送我一份结婚礼物怎么了？”
　　天梯为仙人之力，季三简这是借助天道身份，以天地仙力，成就八荒宫主阵！
　　作为世间第一个炉鼎，作为不得不成为季三简这个炉鼎的老师，天道有点心肌梗塞。
　　“那么接下来你想做什么？”
　　季三简道：“我都说了，通天啊。”
　　是通天，不是飞升。
　　天道老师掌命数，祂突然间有种不祥的预感，而下一瞬，祂的预感成真了：曾经灭魔时留下的青丘传送阵亮起，五湖四海的朋友此时是真正齐聚天梯之下。
　　“你们想干什么？！”
　　在天道老师差点破音的质问中，所有人，对，是所有人！
　　要么怎么说能和季三简当这么多年的朋友是有原因的，这群疯子共同出手，力斩天梯！
　　在那爆炸的光辉中，见溪笑容依旧：“真他娘的爽啊！”
　　大道修真，向死而生，逆天而上！
　　既为逆天，何不斩破这苍穹！
　　什么规则？
　　规则，就是用来破坏的！
　　凰霄也不甘落后，烧完妖族烧天梯，将疯狂贯彻到底。
　　季三简推推她的好老师：“别告诉我你没想这么干过？”
　　“…”
　　祂也曾是举世无双的天才，祂也曾傲视一切，那个时候，祂何尝不认为天地都会对祂称臣。
　　也许在那个时候，意气风发的仙人，也曾想剑斩天梯。
　　季三简道：“天梯应该也是一种法宝，只不过它里面铭刻着至高法则，让人不曾往这方面想。但是说回来，它本身承载着至高法则，也就意味着它与归墟同出一脉。”
　　天道老师道：“既然你想通天，你想挑战至高法则，为师就助你一臂之力！”
　　反正现在的天道也不是祂，祂有一些自由。
　　天道，世间第一位炉鼎，曾握轮回，掌命数。
　　大道万千，而命数贯穿万千！
　　天道老师出手，天梯彻底崩毁于凡尘！
　　现在，祂也不得不说上一句：确实挺爽。


第461章 番外矢志不渝
　　灭魔之战被誉为当代第一大事，都说那该是恢弘的巅峰，可万万没想到，今朝还有修士敢斩天梯，断飞升！
　　陆合明不负剑尊之名，剑斩天梯而后仰天大笑：“痛快！”
　　这帮子修士是痛快了，至高规则可不痛快。
　　一瞬间风起云涌，天地变色，来自于至高规则的愤怒几乎要穿透这穹顶，给这一帮蚍蜉撼树之辈一些颜色看看。
　　但是，以规则束缚世人者，合该料到有一日这规则会被斩断。
　　那无数红线自界外而来，密密麻麻交织于一起，阻挡那雷霆之怒！
　　自然，季三简要斩天梯是有原因的，清尘、紫鸢和陆合明合力送天梯碎片与红尘相融，那些隐藏于冥冥之中，无法被世人所得的至高规则条例在世界意志之下逐渐现出真身！
　　季三简融合云梦女神的神格，退去天道之职。
　　这只是云梦女神神格的一部分，但也足够季三简用了。
　　冥君自冥界而出，释放轮回道，天道老师归位后令天道气运加于季三简之身。
　　天、地、人三界齐出，以当世最高的力量助季三简对抗至高规则！
　　万千巫文飞向这个世界，与她遥相呼应的，是她曾经构建的无数道统。
　　那每一个小秘境里，都是一位豪侠的曾经。
　　她将那些灵魂碎片收集，留下他们的故事，以他们的过去作为一道，将那万千种道留给后世生灵。
　　一个真正明白自己灵魂的人，才能懂得灵魂的挣扎与痛苦，才能有灵魂的共鸣，才能明白道！
　　大道修真，诸人诸道，万千之道，成就至高！
　　季三简信步往那界外而去，她知道至高规则听得见她的声音：“我一直在想飞升后便要离开的这条规则，天健大陆未必不能承受仙人或者神明的力量，此位面世界的韧性还没有被完全发掘。”
　　何谓通天，便是要让天地真正的相连！
　　构成这个世界的是至高规则，规则早就与整个世界融合到一起，所以这个世界的上限是规则所愿意展露的部分。
　　当红尘开始解读世界以后，季三简心里冒出一个大胆的想法：打破这个上限！
　　“规则将人视为一切的开始，由人可飞升成仙，由仙可成为神明，哪怕是妖族都要先开神智和人一般，才能有资格修炼。人，便是这一切的开辟者！人之道，无边无际；人之道，不可受限；人之道，生生不息！”
　　季三简叩问至高规则：“既然如此，何必桎梏人的发展！”
　　凰霄以凤凰真火点燃桀炉，桀炉以一化万物，吞噬那些规则！
　　“今日通天，是要让世人看见宇宙至高规则是从人之道开始。今日通天，是想证明人道无穷。今日通天，是我要建新的天路！
　　“仙界也好，归墟也好，迟早有一天，凡间能够与其相连！”
　　季三简一字一句豪气冲天，只不过她说完，云梦女神的神格之力就耗尽了，至高规则毫不留情地给了她一个大逼兜。
　　逆天而上时有多豪情，从天上掉下来的时候就有多狼狈。
　　这是至高规则之怒，哪怕是仙人的力量都在这一刻被禁制，至高规则要世人眼睁睁看着胆敢挑战祂的人，哪怕是修到神，也要跌落尘埃！
　　但是，早就说了，人之力，无穷无尽。
　　这世界还在信仰她，她所守护的世界还有着信仰之力！
　　沧生激活这信仰之力，以信仰去阻拦她的坠落。
　　清尘、紫鸢、陆合明，这三人都算是飞升过，于是根本不曾迟疑，直接冲向季三简，愿意以仙人之资撑起她一人。
　　规则之怒，苍穹裂变，天地失色，可还有火光在季三简被打落的刹那一飞冲天——凰霄还偏要试试自己斤两！
　　天生凤凰，赐其尊贵，便要知道凤凰宁为玉碎不为瓦全！
　　凰霄强行接住季三简，与她肩并肩：若要跌落尘埃，便一起跌落。若能冲天而去，便一起冲天。
　　季三简惯会和自己唠嗑，因为只有把自己哄好了，才能在那一条条绝路里找到破局的方法。
　　凰霄可不会这样做，对她而言，她所选择的，哪怕是死也会坚持下去！
　　白墨问她为什么会爱上凰霄，她承认一开始有见色起意的成分在，但是在那之后，在凰霄明白自己处境后坚定地选择她为同伴后，才是情意真正滋生的开始。
　　她也是俗人，怎么会不心动于这矢志不渝。
　　季三简握住凰霄的手，她们二人的身后还有那么多同伴，季三简可不愿意同伴因为自己受伤。
　　这跌落在她的一句闻讯中戛然而止，季三简道：“你现在把我踩进泥土里，等我来日成神成道时，你岂不是更尴尬？我要是你，就适可而止，你适当地展现自己的威仪，我适当地受挫，这样还能留下佳话。”
　　整个天健大陆的目光都往这汇聚，至高规则不得不撤回法则，季三简的身形得以稳住。
　　而作为代价，季三简撤回红尘与桀炉，不只是她，所有人都要撤回自己的力量。
　　季三简对至高规则行了一礼：“不着急，咱们来日方长。”
　　反正，她迟早成神。
　　天梯碎片脱困，重新聚为天梯，天梯聚拢之后，第一件事便是剥夺陆合明的仙人身！
　　至高规则以为这是一种惩罚，殊不知是在帮陆合明解脱。
　　他收起剑：“反正在这天健大陆，清尘之下我为剑道第一人，这虚名对我而言足够了。”
　　陆合明拿出一枚发钗，走到透玲身前，他借着这至高规则的天光对透玲道：“这枚发钗是我娘的遗物，也是我家被抄家问斩后我唯一带出来的东西。今天，我想把这发钗送给你，透玲，你愿意与我结成道侣吗？”
　　困在透玲和陆合明之间的问题就是飞升成仙，然而在今天，这个问题解决了，陆合明再也不会离开这凡间。
　　透玲道：“我愿意！”
　　桀炉：✿✿ヽ(°▽°)ノ✿
　　大家：✿✿ヽ(°▽°)ノ✿
　　桀炉：好哎好哎！放烟花！——咻嘣啪啦啪啦！
　　至高规则：？我还在这呢？
　　天道老师：走吧走吧，你管不到了，神的神格也耗尽了，仙的仙资也没了，这里只有一群凡人，按规则来说你不能出手。
　　世界欢呼鼓舞，只有逍遥一个妖在没头没脑地生气：不是，我怎么越看陆合明越不顺眼呢？


第462章 番外谈心
　　如果你问中暠，他最厉害的两个师弟师妹都跑去妖族成亲了他是什么感觉，他只会面无表情但咬着后槽牙地告诉你：随心问道。
　　但你要是问他，季三简以天梯为阵基成就八荒宫主阵你是怎么想的，他可能会杀人灭口——不问能怎样！
　　他一定得知道季三简胳膊肘往外拐到什么程度吗！！
　　中暠不想知道，可他必须得知道，因为他收到了两份婚礼请柬：一份是陆合明的，一份是季三简的。
　　这对兄妹打算在同一天完婚，给万方城一个双喜临门。
　　此时，一位大师兄有好多话要讲。
　　这两场婚事可以称之为全大陆瞩目的盛事，妖族各位族长被凤凰火烧得够呛，不敢再胡来，乖乖地跟在青丘和凤鸟族的屁股后面筹办婚礼。
　　天廊宗也拨了一批弟子过去…一些第七峰和第三峰的积极份子们。
　　这次可是真正的婚期将近了，季三简反而闲下来有功夫在院子里喂鸡，凰霄拿着榔头和木桩在旁边搭建篱笆。
　　帝君冕下把榔头挥舞得哐哐响，季三简眼见自己这群小鸡受到惊吓开始往外跑，她把碗放下，问凰霄：“有什么想说的吗？”
　　凰霄这才看她：“一见钟情？”
　　“…”
　　八荒宫还是太小了，那天白墨问她的问题，凰霄听见了答案。
　　这件事，季三简还真就没和凰霄好好谈过——事关季三简的父母，凰霄有些避讳。
　　凰霄道：“我们第一次见面的时候，应该是我想绑架季书璧去换命格的时候，当时你娘也在，你是怎么一见钟情的？”
　　“关于这个，”季三简开始狡辩，“因为我知道你和我爹肯定没可能，所以…你也知道，我这个人…”
　　凰霄拿木桩扔她：“你就缺德吧你！”
　　季三简也没敢躲，接住木桩继续狡辩：“也不只是因为缺德，我呢，本来就喜欢女性，还尤其喜欢强势、美貌，强大的人，所以我觉得用一见钟情来表达咱俩的初见，比较美好点。”
　　凰霄想了一下：“那清尘呢，她也符合你的标准。”
　　“首先，我喜欢女人的前提是要有人气，清尘那性格比神仙还寡淡，我才不要自讨苦吃。”
　　“可是在那之后我一直像个小孩子，”凰霄回忆着那些年，“我的神识大部分都在与天雷做斗争，只保留了一部分维持生理本能，那个时候我们之间相处应该没什么好的。”
　　凰霄不是没记忆，所以她还能记得那些年给季三简添了多少麻烦。
　　她需要灵力进补，可是凡俗界的灵力太少了，她几乎所有的时间都在吃上。那个时候季三简才几岁大，既不能修炼，又要在拼命忙着求生的时候照顾她。
　　细想起来，大多是心酸和苦涩。
　　季三简却道：“其实我觉得那些记忆还不错，你每次清醒都是因为我出了危险，所以我不管做什么经历什么我都不会害怕，因为我知道你一定会保护我。”
　　季三简对她张开双臂：“每一次，一直如此。”
　　凰霄走进她的怀抱里，她说得对：每一次，一直如此。
　　季三简比凰霄矮不少，所以她在怀抱中抬起头来问凰霄：“想起一件事，你第一次知道季书璧结婚生子的时候是什么感受？”
　　“松了一口气。”
　　凰霄可没兴趣和别人抢丈夫，不爱就是不爱，天命也不能逼她。
　　凤鸟族公主殿下要是想用强，季书璧和简咸根本没可能隐居，只能说一切都是凰霄在有意回避。
　　直到天命到来。
　　季三简又问她：“那个时候，咱俩不得不相依为命，你有过后悔吗？”
　　“我从不后悔。”
　　凰霄就是这样，所做的决定不管是对是错她都不后悔，对了就继续往下走，错了就承担责任，她是笔直向前的线。
　　而曾经的天健大陆也宽容了她的这种笔直，她是凤鸟族的公主，走出去谁都得给三分薄面。
　　修真界实力至上，她想得到的直接动手就可以，根本不用费什么口舌。
　　直到遇到季三简，凰霄才开始真正的了解这人世。
　　季三简问她：“你以前动不动就打架的时候，是怎么摆脱那些人的追杀的？”
　　“没摆脱，无相告诉我，谁来战就打谁，只要打得够多，就没人再敢同我废话了。”
　　“…”季三简拍拍她肩膀，“无相还真是，惯着你。”
　　“我出身凤鸟族，养母是鬼市之主，最好的朋友为青丘太子，只要活着就能有一天成为真正的凤凰。无相…大约是真的觉得我不用和别人废话。”
　　“无相也是真信任你。”
　　信任凰霄本性不坏，信任凰霄有自己成长方式，信任凰霄的天命。
　　毕竟她生来注定成为凤凰守护天健大陆，那这本性就不会差到哪去。
　　青丘狡猾之道见微知著，无相大概是通过和凰霄的朝夕相处，知道她一身反骨，寻常方式应该是教不了她什么。
　　只能她自己去经历，去惹事，去承担后果，去找到解决的办法。
　　直到明白自己的道，直到有资格成为真正的凤凰。
　　“话又说回来，”季三简的思绪有点跑偏了，“无相男女通吃，你在青丘的时候，她没对你动过心思？”
　　凰霄沉默了一下，道：“无相的原话是：‘我才不要自讨苦吃，用漫长的时间和你磨合。’”
　　季三简从小到大一直都是被忽视的那个，她上面有两个哥哥，姑姑照顾不来三个小孩，她又对人心情绪敏感，只能压抑着自己。
　　重生来这天健大陆后她才得到真正的关照与疼爱，凰霄又坚定地选择了她，所以从很久以前，季三简就已经明白自己离不来凰霄。
　　她享受凰霄带来的安全感，也沉迷于她的坚定，她愿意为凰霄付出一切去找到解决办法，也私心祈祷过凰霄在清醒后不会离开她。
　　哪怕那个时候，她没有报什么希望。
　　季三简被剥夺过自由，故而她不希望自己所经历的别人也要承受，她付出一切去给凰霄一个选择的机会。
　　她未曾说出口，内心却一万次的希望过她是凰霄唯一的选择。
　　青丘降临后，凰霄终于解决掉识海内的天雷，那时候她选择留在帝江小洲。
　　季三简当然知道那是最好的决定，青丘能够帮到凰霄，而她的修炼方式和凰霄不一样，分开才是正确的。
　　只是正确的决定，不代表是她会心甘情愿。
　　好在，凰霄最后决定回到她身边。
　　季三简道：“我可不觉得，这个过程有什么不好。”
　　季三简握着并不存在的话筒问凰霄：“那么阁下又是什么时候喜欢上我的呢？”
　　关于这个生存之问，凰霄的回答是：“忘了。”
　　季三简瞬间垮下一张脸，但是凰霄很认真地说：“我真的忘了，那时候还在凡俗界，时间实在是隔得太远了。”
　　“等一下，凡俗界？”
　　凰霄点头。
　　那种矢志不渝，又何尝是凰霄对季三简，季三简也从来未曾放弃她。
　　凰霄的母亲死于生产，父亲在她出生后又直接弃她而去，族里对她的养育更是出自于预言。
　　凰霄天赋极强，只要活着便能增长修为，她又善战，世人尊敬畏惧着她的天赋，却未曾有人真的了解她。
　　因为凰霄自己都不了解自己。
　　没有所谓的预言、天命，天赋，她又是谁？
　　一个不善言辞动不动就打架的妖精？
　　一个被预言束缚无法自我选择的女子？
　　没了天赋，凰霄恐怕连自己的修炼之路都找不到。
　　只有去红尘人世滚上一遭，她才知道自己是谁，自己要做什么，自己的道是什么。
　　驱逐天雷后，凰霄离开季三简是为了向自己寻求答案，她不想再受这世上谁的影响，她想先让自己的灵魂能够真正的强大。
　　凰霄道：“我很喜欢在凡俗界的生活，青丘出世帮我解决脑海里的天雷后，我一直在帝江小洲苦修。我想找到属于自己的道，那段时间里，我的过去经常会阻拦我，我找不到办法的时候就会想起你。”
　　如果是那个七窍玲珑的人，她会怎么做？
　　“但我很快意识到我不能想你，因为我不是你，我做不到像你一样有那么多鬼点子，我只能按照我自己的方式来。
　　“后来我发现，我想你不是因为想在你那学到什么，我只是在思念你。”
　　她怀念季三简还没她膝盖高却还是努力照顾她的样子，她怀念季三简拉着她的手一遍一遍教她新年的第一句话要是“新年快乐”，她怀念季三简的乐观与现实还有对世事的慈悲。
　　凰霄一生最痛恨欺骗，可先知为了保护她骗她去凡俗界，无相为了守护她骗她去找季三简。
　　这种善意的谎言成为凰霄过不去的心结，她觉得自己有足够的能力留下来和大家一起面对，她不明白为什么至亲之交不能与她坦诚。
　　她有决定自己命运的权利，不需要去走谁为她准备的道路——为什么不肯告诉她真相呢？
　　凰霄从未提过这件事，她处理自己心结的方式和别人不一样，她将这些隐瞒归结于自己不够强，于是埋头苦修。
　　可季三简能够理解，她明白命运掌握在别人手里的无助，故而不肯让凰霄再经历。
　　凰霄爱她的坦诚，爱她不管做什么都会真诚相待，她所爱的，是季三简在真正尊敬她，与她共进退。
　　她喜欢看季三简成长，她早就知道这个人的灵魂有多么的独一无二，她早就知道如果谁能给这世道一点颜色看看，那一定是季三简。
　　她只需要和她一起走下去，她只需要让自己有资格和她走下去。
　　每一次的分开都是为了向内寻求自己到底是谁，她只有坚定自己，才能坚定前路。
　　于是，她终于得见花种破土生长盛放世间，丘陵累积成为高山触手云天，河流汇成汪洋孕养众生。
　　在拆开礼物前的所有等待，不只是漫长，还有值得。


第463章 番外“帝君冕下，新婚快乐”
　　婚礼日期定下来以后，季三简每天起床第一件事就是撕一页日历：越来越近了呢。
　　在婚礼前的一个周，海棠不请自来地推开门并把季三简架走了，共犯还有狼王和盼盼。
　　“你们干嘛？”
　　“新娘和新娘婚礼前不能见面！”
　　“那也不用提前一个周吧！”
　　但是别管，人还是被架走了。
　　这场婚礼来得在意料之中，可真等日期临近，凰霄还是觉得有些意外。
　　而她应对意外的方式，是埋头公事，恨不得拽着全妖都的大臣陪她一块加班。
　　千年老妖们没受过这种罪，联合上书请她休息，凰霄被强行休假。
　　婚礼的前一天晚上，八荒宫还在忙碌，这些天五湖四海的人都在往这边赶，城里的客栈已经快满员了。
　　那些参与工程的混血妖们在工程完事后并没有离开，对他们而言留在八荒宫将是改变妖生的决定，众妖都在被分配后参与进婚礼的准备中。
　　逍遥端着酒盘看凰霄孤身在无相帝尊的雕像下喝酒。
　　凰霄设了结界，只有酒壶能递进去，她在里面说什么，外界根本不会知道。
　　凰霄给无相倒了杯酒：“我同父异母的妹妹有不少，不想杀我的却没几个。我离开青丘的时候，伯父还和我说，以后你要出世，让我照看着你些。”
　　然而青丘出世正是因为凰霄落难，无相是为救凰霄而来，她根本就没机会照顾无相。
　　凰霄又敬了她一杯酒：“明天，是姐姐大喜的日子。”
　　无相贵为青丘太子，身具皇室血脉的她是青丘最漂亮的小狐狸，深受大家喜爱。
　　她本身也爱皮相，青丘还未出世前，老国主就没少收到控诉。
　　然而皮相于她，不过是万般苦难中的一丝麻醉罢了。
　　无相不是季三简，背后没有一整个天廊宗，没有清尘女君在她身后掌剑，她和青丘有一整个妖族要整改。
　　她身上背负的是整个帝江小洲，妖族的未来都压在她身上，她要开妖族灵智，改变人族对妖族的歧视，力争妖族与人族平等，这局势根本没给她喘息的机会。
　　凰霄不知道她是什么时候和朱厌少主签订的命契，也许是那天，她和自己现在一样，坐在月光下倒了一杯酒。
　　无相天赋绝伦，能降服神器般若假面认其为主，凰霄只是在想：她有害怕过吗？
　　在目睹朱厌少主是如何死的时候，在目睹着自己要面对的同样的死法时，她有害怕吗？
　　青丘的狡猾之道被她运用的淋漓尽致，却未给自己留下分毫活命的机会。
　　哪怕现在无相的转世就站在凰霄身后，可是逍遥不是无相，那只独一无二的小狐狸已经死了。
　　记忆是灵魂的柱石，逍遥没有无相的记忆，她会敬仰无相的所作所为，但她不是凰霄所熟悉的那个无相。
　　凰霄知道，她只有放下对无相的思念，才能正常地对待逍遥，不会因为她的前世而对她有所偏爱，才能给逍遥一个真正自由的成长。
　　如无相所愿。
　　天快亮了，凰霄要去梳妆打扮，她撤下结界，逍遥前来迎凰霄。逍遥的骨相和无相不一样，只有这唇和无相如出一辙，她抬起头微向下压着唇，那笑容干净又狡猾，像极了无相每次恶作剧结束时。
　　那些年在青丘的日子，滔天咆哮，压得凰霄一时间恍惚。
　　凰霄摸摸逍遥的头，问她：“是不是偷喝我的酒了？”
　　逍遥没抵赖，干干脆脆地点头。
　　凰霄轻弹了她的脑门一下。
　　“逍遥。”
　　“在呢。”
　　“说新婚快乐。”
　　“帝君冕下，新婚快乐！”
　　凰霄终究没克制住，她拿起酒壶猛然转身，将余下一壶酒尽情挥洒于雕像前。
　　她眼前的是逍遥，不是无相。
　　天边那一抹亮即将淹去黑夜，日夜轮转，原来已经这么久。
　　她眼前的已经是逍遥。


第464章 番外吉时到——！
　　为了赶吉时，天不亮妆造组就就位了，季三简穿着喜服，端正地坐在梳妆镜前。
　　“修士在这方面真便利，”季三简感慨，“不然我得提前一个月减肥塑形。”
　　被季三简喂大的阿卓路过：“不是你说能吃是福的时候了？”
　　“这不一样，我这一生就结这一次婚。”
　　季三简坐得笔直，整个身体硬挺挺地僵在那，神色严谨，化妆老师安慰她：“季君，放松。”
　　季三简透过镜子诚恳地看化妆老师：“您还是让我紧张吧，不然我不舒服。”
　　同样不紧张不舒服的还有凰霄，堂堂妖帝，在结婚前几个时辰，紧张到呕吐。
　　盼盼火急火燎杀出去从族里借了个没开灵智的小崽子回来，她把小熊猫塞进凰霄怀里，试图缓解凰霄的紧张。
　　凰霄面色难看地抱紧小熊猫崽子。
　　狼王感觉自己的功劳被抢了，也想去自己族里借个小崽子，转了一圈发现确实在好看这方面比不上食铁兽。
　　凤鸟族的先知已经很老了，在这个凰霄的大喜日子里，先知本想再展翅翱翔一把，却因为身体原因，只能坐在上位上观看。
　　今日凤凰大婚，百鸟朝凤，五湖四海的翼族齐聚于此祝贺凰霄。
　　他们衔下自己的一根羽翼放进空中的桀炉中，桀炉取天地阴阳之气炼化，那代表祥和与祝福的光芒孕育其中。
　　曾几何时，季三简取百鸟羽翼为凰霄炼成一件祝器，只可惜灭魔之战时，那祝器灰飞烟灭了。
　　今日桀炉再启，也是为季三简和凰霄的大婚送上一份贺礼。
　　观众席上传出骚动：“那是神器吗，可以自己炼化？”
　　“就算是有神识也不行吧？”
　　一件神器可能做不到，两件呢？
　　般若假面现世，和桀炉联手打造。
　　般若假面为无相本命神器，受妖族尊重。
　　般若现世，全体妖族长拜，望着那乌泱泱的妖群，般若突然间生出悲凉。
　　无相不仅是祂的主人，更是祂的朋友，祂见证了那个孩子是怎么从母亲离世后由一个幼童成长为妖族第一位妖帝。
　　祂望着这芸芸众生，祂想：是时候该回来了。
　　祂不属于妖族，但祂会替无相守护下去。
　　秘教早就查了不知多少次黄历，才敲定今日的辰时二刻为吉时，眼看着日晷已经指向辰时。
　　紫鸢坐在先知旁边，看起来八风不动，内心其实在对清尘狂轰乱炸：我非得坐在这吗，一定要新人拜我吗！
　　清尘：你是天廊宗太上宗主。
　　紫鸢：你还是清尘女君呢，你怎么不坐？
　　清尘：太熟了，抹不开面。
　　紫鸢：我就抹得开是吧！
　　季三简没有亲人在世，可先知旁边总得坐着一位，当代天廊宗宗主中暠是不愿意，清尘更不愿意，紫鸢只能被架过来了。
　　当时负责婚礼事宜的花棘是这么说的：“太上宗主，季简好歹是咱们天廊宗的排面，拜牌位吧，不是很好，要不还是请您坐在这吧。如果没有您当年力改天廊宗教育大业，小简也入不了山门，她入不得就很难走到今天。您看，您居功甚伟，您请。”
　　清尘还在后面落井下石：“您请。”
　　紫鸢只能：“好（个屁）。”
　　清尘为了不让自己被季三简拉进候选人名单里，苦心积虑地和花棘一起把紫鸢“请”到了那。
　　日渐西移，眼看吉时已到，狼王深吸一口气到极致，然后用尽全力——吹响唢呐！
　　其声之嘹亮穿云而去，力盖满城喧哗，方圆百里皆知一事：吉时到——！
　　新娘房中，阿卓拼了命地把胳膊从季三简手中救走：“松，手！”
　　季三简咬牙切齿：“总得有个人阻止我宰了那头狼！”
　　同样被唢呐声吓到的阿卓同样咬牙切齿：“我不阻止你！”
　　另一边沧生差点把命交代在凰霄的本命法宝那，他真的有在很努力地冻住那枪炮：“今天是你大喜的日子，不能杀生！”
　　凰霄瞪着差点被毁的眼妆一字一句：“我，要，吃，狼，肉！”
　　新郎房中的陆合明也没好到哪去，他的手按在剑上蠢蠢欲动，而他的新娘透玲扶着自己的发簪已经在思考怎么暗杀。
　　很明显，狼王不知道他有多招人恨，清尘直接给她们这桌放下了隔音罩。
　　寰穹这才心平气和道：“草（一种植物）。”
　　方圆百里瑟瑟发抖，负责婚礼礼乐的雅擎拜托溪桓帮她看一下号钟，然后提着两把大刀架到狼王脖子上，问他：“你想活过明天吗？”
　　狼王在夸父真身的阴影里，终于聪明了一回：“想。”
　　“把唢呐给我放下！”
　　“那我能去敲鼓吗？”
　　“凰霄是当妖帝，不是当比丘尼！！！”
　　此时，负责打击乐部分的铁血宗长舒一口气。
　　雅擎收刀奏响号钟，在正常、悦耳，繁杂恢弘的礼乐声中，季三简和凰霄、陆合明和透玲终于踏上红毯。


第465章 番外血誓证婚
　　鲜花随着四位新人的脚步逐一盛开，这里不仅有芬芳，还有天下芸芸众生的祝福。
　　随着灵力的绽放，季三简能听到镶嵌在里面的祝贺：
　　“季君新婚快乐！”
　　“凤凰冕下万古长青！”
　　“恭贺相君抱得美男归！”
　　“好徒儿，师父终于在活着的时候看到你成亲了！”
　　那些来自世界各地的，认识的或是不认识的，能修炼的或是不能修炼的，他们的祝福萦绕着四位新人，和她们一起前行。
　　这些声音汇成辉煌夺目的光泽，在这青天白日之下，成就无双星河。
　　天道还是宠自己这个唯一的徒儿的，天降祥瑞，日月同现，给这本就前无古人的婚礼一个更上一层楼的震撼。
　　季三简仰望满天祥瑞，强忍着没伸出大拇指给天道点个赞（但是在喜服里偷偷这么做了。）
　　有些婚礼是需要返璞归真的，比如说现在对她们四个讲吉利话已经没什么用了，什么“驱邪避灾”、“如意吉祥”都已经配不上这个身份了，不如直接血誓证婚。
　　司仪高喊：“一拜天地，血誓证婚！”
　　季三简割开手掌，逼出精血，对天发誓：“以我心魂，以我之道，向无上至高规则起誓：我季三简愿与凰霄结为道侣，此生此世，永不离弃，永不背叛，至死方休。若违此誓，道心尽毁，魂飞魄散！”
　　凰霄同样逼出自己的凤凰精血：“以我心魂，以我之道，向无上至高规则起誓：我凰霄愿与季三简结为道侣，此生此世，永不离弃，永不背叛，至死方休。若违此誓，道心尽毁，魂飞魄散！”
　　两滴血在誓言的威力下汇聚融合，般若假面放开桀炉，这含有誓言的血滴落尽桀炉之中——祝器终成！
　　那些被季三简散到大陆之外，守护此方位面的红尘穿透世界而来，只为以红线将她和凰霄紧紧相连。
　　这一缕红线，是命运，是道，是意志。
　　季三简道：“欢迎你加入我的灵魂。”
　　虽然从很久很久以前，我们就已经命运相连。
　　另外一边，陆合明和透玲同样逼出精血，证道发誓。
　　只不过以他俩的境界不用向至高规则起誓，而是天道：“以我心魂，以我之道，向天道起誓：我青丘透玲愿与陆合明结为道侣，此生此世，永不离弃，永不背叛，至死方休。若违此誓，道心尽毁，魂飞魄散！”
　　“以我心魂，以我之道，向天道起誓：我愿与青丘透玲结为道侣，此生此世，永不离弃，永不背叛，至死方休。若违此誓，道心尽毁，魂飞魄散！”
　　凰霄附在季三简耳边小声说：“如果你继任天道，小明是不是就是在对你起誓？”
　　季三简想了一下那个画面，从未如此坚定道：“所以我死也不会继任天道。”
　　天上惊雷轰隆，世人鼓掌祝贺，不知道的还以为是天道祝贺，知道的是明白天道真的想劈季三简。
　　“二拜高堂，风雨共济！”
　　四位新人从礼童那里接过杯盏，敬奉高堂。
　　婚礼不仅是两个人的事，还是两族的结合，从今以后是荣是辱，风雨同舟。
　　先知至此才对季三简满意：有天廊宗在，最起码他不用担心身后事。
　　凤鸟族虽然活着就能增长修为，但他天资有限，大限已至。
　　凰霄是凤凰，肩头责任重大，她还有整个妖族要照管，很难再有精力偏爱凤鸟族。
　　现在有了季三简和天廊宗为盟友，他终于可以卸下这个担忧了。
　　“你…”先知握着季三简的手说，“我很庆幸，霄儿遇到的是你。”
　　季三简用力地点了一下头：“我也庆幸。”
　　“…”
　　就也不知道这句“我也庆幸”是指她遇到凰霄，还是凰霄遇到她，先知大手一挥：“滚。”
　　于是先知收到来自天廊宗太上宗主紫鸢的眼刀，先知：“回来。”
　　季三简瞪着自己可怜无辜清澈单纯的大眼睛说：“您请讲。”
　　先知长叹一口气，将早就准备好的礼物拿出，这是一根凤羽。
　　“灭魔之战时，上一任凤凰为了救凰霄而自杀于花海秘境，这是她的遗物，是真正的凤凰庇佑。季三简，我大概是看不到你到底要干什么事，但我知道你不会安分于至高规则，你拿着，以后也许会有用。”
　　季三简珍而重之地收下，她道：“您放心。”
　　先知只是摆手：“现在可以滚了。”
　　凤鸟族拿出至宝，紫鸢也不能寒碜，她所赠的乃是归墟真意。
　　紫鸢滞留归墟之外数百年，没有人比她更了解归墟之外的风暴结界。
　　“你是凤凰，我相信迟早有一天凤凰能够穿透风暴，翱翔神界。”
　　被季三简带坏了的凰霄真诚致谢道：“谢谢您，我也相信。”
　　“…”
　　紫鸢感到好疲惫，先知感到好快乐，因为紫鸢的阔绰还没有结束。
　　青丘透玲眼巴巴地看着。
　　陆合明也没有血亲在世，他和季三简一样，都要拜紫鸢，也就意味着紫鸢要送出同等的贺礼。
　　不过这一份，来自于清尘。
　　“青丘掌空间法阵，没有任何一处空间阵法强过归墟。此为我与清尘取归墟界外炼制，今日送与青丘。”
　　透玲笑得眉眼弯弯：“谢过太上宗主！”
　　最后，画面交给陆合明。
　　“青丘为上古神兽血脉，上古覆灭时，青丘揽众家遗愿，此为麒麟骨，为麒麟临终所托。你为麒麟传人，这麒麟骨正适合你。”
　　陆合明磕了个结结实实的响头：“谢谢娘！”
　　天地也拜过了，高堂也拜过了，司仪朗声：“夫妻对拜，礼成！”
　　倒也不用对拜那么含蓄，凰霄俯身吻住季三简：礼成！
　　天降祥瑞，日月同现，凤雪狼王再也按捺不住，化回原形，对月长嘶鸣：嗷呜——！
　　在如雷掌声中，阿卓传音给沧生：“你猜今晚有狼肉吗？”
　　季三简正站在远处微笑着接受祝福，但不耽误她强行加入群聊：“狼肉在我心。”
　　清尘：1
　　寰穹：11
　　白墨：1111


第466章 番外“恭祝太上宗主证道成神”
　　新婚之后，季三简和凰霄搬回了在青穹城的老宅子，过上普通人的寻常日子。
　　每天早晨起来，季三简会做好早饭，和凰霄用完餐后她就去书房开始著书大业，而凰霄呢，闲着没事去东家唠唠家常去西家逗逗猫狗。
　　这两人面具一戴，谁也不认识她们是谁。
　　青穹城里大多都是普通人，他们的一生不过百年，早就已经忘了这座院子里曾经住着谁。
　　别人家的是结婚之后蜜月旅行，而季三简和凰霄这么一住就不知道蜜了多少年。
　　事情还要从新婚第三天说起，那天，季三简有点低血糖犯了。
　　她穿上睡衣出门准备做点甜品，结果刚打开房门，就看见院子正中间放着一个传送阵，上面只有一个字：踩。
　　作为当今修真世界战力顶尖的这批，季三简脚欠，觉得不踩不合适，她果断踩了。
　　下一瞬，同样穿着睡衣的中暠出现在她面前，中暠手里还端着一盘小笼包。
　　季三简把小笼包拿走，问他：“大师兄有何贵干？”
　　中暠又拿出一盘蟹黄包：“听说你俩还没定好去哪玩？”
　　季三简把小笼包还他，拿走蟹黄包：“大多地方都去过了，暂时还不太想动。”
　　当年为了开归墟，季三简和凰霄走过万水千山，出门旅行这件事多少对她俩没有什么吸引力了。
　　中暠吃完小笼包，又拿出水晶虾饺：“我这有一个地方，觉得不错。”
　　季三简把水晶虾饺拿走：“别说第七峰。”
　　水晶虾饺被抢走了，中暠只好端出肉夹馍——我看你怎么抢！
　　“不是，青穹城。”
　　青穹城里有季三简的老宅，不过基本上她不会回去住。
　　季三简道：“大师兄，你这算强行逼迫员工加班吗？”
　　中暠又拿出一杯豆浆溜溜缝，喝完，他道：“再之后，我将对外宣布你已辞去第七峰峰主一职。”
　　从回到天廊宗那一刻起季三简就知道她留在这里的日子没有多少了，她必须要离开，她不能成为天廊宗的上限。
　　世人敬仰她，连带尊敬天廊宗，可她要是无休止地待下去，那种敬仰会扭曲成嫉妒，嫉妒会引发灾难。
　　只是季三简一直没想好怎么离开，她牵一发而动全身，更别提她还没准备好留给天廊宗的礼物。
　　这件事她不曾提，是不想让各方为难，而中暠，她的亲亲大师兄一如既往地发挥了天廊宗的优良传统——护短。
　　季三简拱手而拜：“多谢大师兄。”
　　中暠道：“新婚快乐。”
　　这是他作为大师兄能送出的，唯一的新婚礼物。
　　传送阵亮起，中暠回天廊宗上班去了，而季三简继续走向厨房——她是真的需要补补。
　　从那天以后，两人就搬回了青穹城，这处她们在修真界的起点。
　　季三简不打算留下炉鼎之身，但她是世间唯一能将五行灵根修成阴阳灵根而问道成神的人，哪怕是不留下炉鼎传承，光是修炼法则也足够成为镇派之宝。
　　季三简开启了长达二十八年的著书生涯，她出关那一日，正是紫鸢大限之时。
　　紫鸢自归墟回归，她已经不属于人间，注定要问道封神。
　　她强行压制修为滞留人间多年，如今已经是大限将至，不得不离开。
　　正如清尘曾经许诺过的，清尘将与天廊宗上下合一宗之力助紫鸢证道。
　　这一日晴空万里，天上出现海市蜃楼，归墟以这样的方式现身人间。
　　要去神界，必须证道，清尘执剑开神路先河。
　　她和紫鸢的牵绊都融进了这剑中，从第三峰初识，到紫鸢和她还有其他同门一起历练天健大陆，再到紫鸢为了能够让她专心剑道而接任掌门之位，直到最后紫鸢助她成仙。
　　清尘之后，是天廊宗阖宗弟子，他们所要证明的是紫鸢如何大刀阔斧地改革天廊宗教育大业，是如何排除万难地培养弟子心性，又是如何使天廊宗成为实至名归的寒江禄洲第一大宗。
　　紫鸢的一生都在世人证道之中，他们向至高规则证明：紫鸢，可成神！
　　神路开启，紫鸢并无半分留恋，她早就知道自己的使命是什么，也知道注定孤身前行。
　　可就在这时，一方巨大的丹炉从天而降！
　　直接砸在紫鸢的神路之前！
　　“不着急，吉时还没过。”
　　季三简终于赶上了。
　　紫鸢道：“你来凑什么热闹？”
　　“自然是助太上宗主证道功成。”季三简行了一礼道，“我还有一些话想说。”
　　“曰。”
　　“太上宗主想有一天能回来吗？”季三简道，“是以神明之身，重返人间。”
　　紫鸢没有回答这个问题，也没有问季三简怎么做，而是问她：“为什么，只是因为归墟寂寞吗？”
　　季三简道：“为了自由。”
　　今日紫鸢成神，曾经见证过她一切的人们齐聚于此助其证道，季三简望向同伴们，她解释自己的话：“我不需要谁来规定我们的结局，我要我们可以为自己做主。”
　　紫鸢道：“那我相信你。”
　　紫鸢没有问她打算怎么做，怎样才能做到，而是说出“相信。”
　　紫鸢头也不回地继续前行，在路过季三简的时候，她道：“如果连你们都做不到，我想不出还能指望谁。”
　　她所相信的不是季三简，是她一手培养出来的天廊宗，正因如此，她才愿意义无反顾地去往归墟。
　　因为她相信天廊宗。
　　季三简于神路之上长拜紫鸢：“恭祝太上宗主证道成神！”


第467章 番外离婚
　　最近天廊宗大事不断，先是太上宗主紫鸢飞升成神，后是宗主中暠宣布第七峰峰主季简将辞别天廊宗，七峰主之位择日进行峰主选拔。
　　“这…天廊宗就剩下清尘女君了？”
　　“应该说还有一位清尘女君。”
　　“竟然还有清尘女君，难搞，哪怕是只有那位，天廊宗也能把其他宗门甩出十万八千里去。”
　　“季君要离开天廊宗是板上钉钉的事吧，不过她现在走，是不是也是因为要证道成神了？”
　　“就没可能是她要去帝江小洲陪老婆吗…”
　　酒馆里的讨论一时间陷入沉默，直到又有人说：“如果是这样的话，那紫鸢会把她一块带走吧…”
　　凰霄先回了万方城，季三简回第七峰主持新峰主的选拔比赛及之后的交接事项，这么一来二去，等她真正的辞去第七峰峰主之职，已经是这一年的冬末了。
　　大雪笼罩青山，这素白纱衣落下，万物冬眠，人间的喧嚣一下子单调了不少。
　　今年天廊宗的大事不少，故而清尘选择新年大祭之后再离开。
　　她又要去轮回了。
　　季三简走到山巅悬崖边，寰穹已经不知道在这里站了多久。
　　“你说，不能忘记的人是不是最痛苦。”
　　“可是没有那些记忆，我们又怎么是我们呢？”
　　清尘又要去轮回了，她永远都知道自己要做什么，也永远不会停下。
　　“我和她，过了很好的一辈子。”寰穹道。
　　十六岁的秋天，在军训结束后的第一次正式上学那天，她在校门口不小心撞到一位同学，她慌张地说“对不起”，而同学只是温和地安慰她，并帮她把书捡起来。
　　寰穹说：“清尘那个性子，转世轮回了也好认。”
　　清尘不喜欢争夺，可她的天赋注定她身处旋涡中心，在那个不能修炼的世界，在那个以成绩论的学生时代，她一直耀眼地挂在榜首。
　　老师会耳提面命让大家都向她学一学，校长会把她当活字招牌骄傲炫耀，家长们也会异口同声地说：“我家孩子要是像她那样就好了。”
　　这样的一位三好学生，不仅在成年人的世界里备受疼爱，在同龄人眼中，她也是值得尊敬的。
　　她会花大量的课余时间来帮助同学们学习不会的知识点，她不爱生气，被欺负了也只是心平气和地与对方讲理，实在讲不通就去找老师找家长，要是对方实在难缠，她也不介意亲自动手教训对方。
　　轮回转世只能封印清尘前世的记忆，可她不仅有傲人的天赋，还有独一无二令人敬佩的心性。
　　“清尘的家境不算好，她单亲，妈妈在学校对面开了一家早餐店，每天早晨我们踩着点到校门口的时候，她已经帮阿姨忙了一早晨的买卖。”
　　寰穹笑起来：“你也上过高中，你知道的，每个学校都有自己的跑操标准。我们那时候管得松，上午的课间操大家能逃就逃，只有她会乖乖地跟在班级里跑完全程，每一天都是。”
　　清尘是个守规矩的人，前提是这个规矩她认可，如果她不认可，那她将成为领头破坏规矩的那个。
　　“高二的时候，我们学校强制补课，还要收高额的补课费，她花钱找人冒充家长给教育局打电话举报。教育局和校长穿一条裤子，举报没成功，她又实名联系电视台，联系市长。”
　　季三简道：“我猜她被威胁了。”
　　“是啊，”寰穹道，“枪打出头鸟，校长用开除威胁她。”
　　季三简似乎能想到清尘那个时候是如何气校长的，她大概只会说一句：“好。”
　　“你知道吗，校长那时候都傻眼了，她的成绩在全市排前五，体育成绩也好，是我们校篮球队主力，也积极参加各种会考比试，可是我们学校的吉祥物。校长也只是想用‘开除’威胁她一下，没想到她真准备收拾书包走人，校长又对她打亲情牌，她反问校长：‘是你不让我念书，又不是我不让我念书，我妈为什么会对我失望，她只会觉得是这所学校配不上我。况且我成绩好，不在这里念也有别的学校愿意收我，这并不耽误我参加高考。’”
　　季三简扶额：“好好好，真不愧是她。”
　　“补课的事到底没成，因为清尘劝校长，让他不要太冲动，她说她被开除了反而更有时间举报学校。她还给校长讲道理：‘你最好不要把主意打到我妈妈的早餐店上，不然我会把我所有的心思都用在报复你身上，你也有妻子和儿女，你希望他们一天到晚都被人盯着吗？别忘了，我才十七岁，我有大把的时光可以折腾，哪怕是犯法了我也可以让舆论站在我这边。到那一天，我撑死是判个几年，高考是捷径但不是我唯一的路，更不是能限定我的路，我出来还有数不清的选择，而你名声扫地，为官被查，你背后的人估计也会选择弃车保帅，你还能有什么？’”
　　季三简不在现场，但她能想象到清尘是如何心平气和和颜悦色地讲这番威胁人的话，她搓搓胳膊：“有的时候我真怀疑清尘要是黑化，我能不能打赢她。”
　　季三简这辈子都不想对上的敌人就是清尘，好在她这番话成功震慑住了校长，让清尘能够平安地度过接下来的日子。
　　“那个时候，我为了能够接近她，天天去她家早餐店刷脸，搞得她妈妈以为我是找她补课的，让我留下联系方式哪天好好谈谈补课的事。”
　　清尘为了补贴家用会有偿帮同学补课，她那个性子正好适合当老师，寰穹的成绩其实不算差，可为了追女朋友多学几个小时有什么不好。
　　清尘捏着她的下颌让她把头转过去：“看书，别看我。”
　　“我背下来了！”
　　“好吧，那我们今天的课就到这里。”
　　“我背下来昨天的了！”
　　清尘叹口气，打开高考招生计划的书，劝道：“你的目标是最好的医科大学，高考分数最起码要在630，你成绩不差，可还有六七十分的距离呢。”
　　“那么同学老师你有什么意见呢？”
　　清尘冷酷且无情：“我的建议是你找个真正的补课老师，我帮不到你。”
　　说完，清尘就站起来准备收拾东西走人，寰穹赶紧把她按回去：“我有道题不会，你上次的那个解法我只研究出一半，你再帮帮我，哪怕是这一道题呢。”
　　一道又一道，一道接一道，就这样，高考到了。
　　她们俩都考上了心目中的学校，放榜那天，寰穹特地跑到她家的早餐店，和她一块等成绩。
　　成绩下来后，清尘只是长松一口气，她比她妈妈冷静多了，查完成绩后接着系上围裙干活。
　　阿姨在那里谢天谢地，寰穹凑过去问她：“那我现在可以看你了吗？”
　　“可以，”但是清尘不看她，“不过我还有活要干。”
　　高考结束的假期是学生们最好的疯玩时间，寰穹用那几个月天天往早餐店跑，清尘不让她动手，她便搬张椅子在旁边和清尘唠嗑，或是在人多真的忙不过来时当当收银员。
　　录取通知书下来后，清尘用自己攒得零花钱请她去云南玩，只因为她说过一句：“我超级喜欢云南的。”
　　云南有菟丝花的分支，寰穹当然喜欢，而她最喜欢的是清尘在慢慢让她走进自己的人生。
　　她们俩是同一个学校不同的系，上大学后几乎所有的时间都在一起，一块去图书馆，一块去骑行，一块出国读研。
　　寰穹没来得及经历出柜和家人吵架的环节，在她因医生工作无暇分身的时候，清尘独自联系到了她的父母。
　　她们俩的事，父母早有所察觉，一开始确实不能接受，但在清尘坚持不懈地劝说和亲力亲为地证明下，那年过年寰穹回国时，她的父母已经看开了。
　　清尘的母亲自然是不反对的，那年年宴，双方家长碰头聚餐，都对对方做出了肯定。
　　博士读完回国后，寰穹和清尘举行了婚礼。
　　寰穹三十三岁那年，国内终于从法律层面上承认，新法生效当天，她们去民政局正式办理结婚证。
　　这一生从十六岁初识到九十二岁去世，六十六年的时间给了她们一个完美的过程和结局。
　　而现在，寰穹要面临最残酷的选择：是成为独自记得美好的人，还是忘记一切，继续和她去轮回，再在下一个世界里相遇。
　　新年大祭过后，在世人面前刷过脸打过强心针的清尘又一次开启轮回。
　　这一天，寰穹和季三简一起来送她。
　　寰穹道：“清尘，我们离婚吧。”
　　“好。”
　　清尘有欣慰也有不舍，更多的是骄傲。
　　谁也不能保证轮回后清尘还会爱上她，而寰穹也不能因为一次一次地追随她而浪费自己的修为。
　　毕竟，她站在这，是因为她是她，她早就已经选择成为不需要依附别人的菟丝花，又怎能改变这誓言。
　　清尘有清尘的道，寰穹有寰穹的道，只有坚守着自己的道走下去，在三千大千世界重逢时，才能说上一句：“好久不见。”


第468章 番外取道
　　有些人对季三简的猜测是对的，这厮当真是回帝江小洲陪老婆了，她著书完毕，第一件事就是睡大觉。
　　某一日，冥君拦住在轮回道前徘徊的魂魄，问：“有事吗？有事干嘛不让真身过来，你知道半神的魂魄对我这里有多大影响吗？”
　　此时，季三简才大梦方醒。
　　她对这个世界有大功德，她的本源秘境正在界外肆意生长，功德和修为都在催促着她一件事：该成神了。
　　这个世界即将承载不住季三简的灵魂，空间在排斥她，而轮回道在吸引她——她曾经以轮回道成神。
　　种种迹象表明，留给季三简的时间不多了。
　　“所以，”弘熹道，“你找我们有什么事？”
　　“关于不知天记得自己曾经是广刹这件事，”季三简看向不知天，她其实没想找弘熹，但弘熹是挂件，“除却广刹那一世，你还记得自己其他世的记忆吗？”
　　不知天道：“我其实并未完全想起自己前世的一切，我只记得那些重要的事，比如我管教白墨那小子不让他乱伤人，比如我金丹境后不愿意留在潮汐平原而是去了幽冥战场，比如我在那遇到你弘熹师姐，比如我俩一起月下练剑…”
　　季三简及时打断这个话题：“好，我知道了。”
　　弘熹：“不，你不知道。”
　　季三简强行按住弘熹：“也就是说，你所能回忆起来的，是人生中重要的节点。”
　　不知天道：“差不多，至于那些未记起来的，大概是我自己也不想记得。”
　　弘熹看季三简若有所思，问道：“你想到了什么？”
　　“轮回道，”季三简道，“这也只是我的一个猜测：会不会生灵轮回失忆并不是记忆被封印，而是因为生灵魂魄脆弱，承受不住轮回道的法力。一旦魂魄修炼到足够强大，那么那些记忆都可以被找回。或是说，魂魄可以抵抗轮回道。”
　　然而抵抗轮回有个大前提是此人的灵魂足够强悍，放眼世间，能够和轮回道抗衡的，且能进行这种实验的，只有季三简。
　　问题是，她要进行这种实验干吗？
　　白墨疑惑，且问出来：“刚刚不知天找我求证一些过去的事，她说是你想知道。小简，你想做什么？”
　　季三简仰望她们头顶的天空：“天道之上，有至高规则，那是宇宙的定律，维系着无数我们这样的世界。规则规定，成神者必须飞往归墟，且无法再回人间。我是想打造一条天路，能让我成神后再有机会回来。”
　　“这和记忆有什么关系？”
　　“白墨，你说这样一条能承载住神明的天路，该以什么为基石？”
　　万千大道！
　　唯有道，能与至高规则相制衡。
　　唯有道，可以容纳无穷，人神皆可往。
　　唯有道，可以恒定不变，万古永存。
　　可问题是，要建这样的一条天路，需要多少道？
　　白墨问她：“清尘轮回，是去取道吗？”
　　不是修真之人才能得到道，这世间能修也好，不能修也好，只要明见自己本心，顺应本性而至死不渝者，皆可称为得道。
　　清尘亦可成神，她舍弃一切往复轮回，确实能为季三简臂助，但清尘只是一个人。
　　怕不是轮回千百世，也造不成一座天路。
　　“都有吧，清尘轮回本就有救世之职，取道只是顺便。”
　　白墨点头：“清尘一个人不够对吗，你需要更多的道。”
　　“你到底为什么要建天路，”白墨问她，“我不信你是因为不舍人间繁华。”
　　季三简直视白墨的问询：“是因为选择权，我不在乎选择的是什么，可我要能够有权利去选择。”
　　去不去归墟，不该是规则限定。
　　回不回人间，也不在季三简。
　　她是要打造一条世人能够自由选择自己未来的路。
　　“我没有多少年了，”白墨道，“当年种魔纹，毁了我的天赋和灵根，后来我重建杏春宗，倾注了大量心血，我大限将至。”
　　白墨也看向头顶的苍穹，他重新审视着：“轮回之后，我若是有机缘记起前尘，我会把我的道交给你。如果记不得，小简，天路漫漫，你只能靠自己了。”
　　“白墨…”季三简欲言又止。
　　“我不是为了你，也不是为了天下苍生的自由，”白墨挥袖，聊发少年狂，“我白墨天生反骨，看不得这鸟规矩压在头顶，总得搏一搏才痛快！”
　　杏春宗三少爷，天生一体双魂，天生此命不同凡响。
　　白墨这一生也从来没打算庸庸碌碌地过，他要好好使一使名气，出一出风头，让天下人都记得他白墨是谁。
　　他这一生也意气风发过，也卧薪尝胆过，也一鸣惊人过，纵使天资被毁，也能入宗徽，传千古。
　　如今死到临头知道有真正逆天的机会，白墨怎会不心动——反正，天塌了有季三简在上面顶着，他不过是顺手的事。
　　一百一十二年后，白墨寿终正寝，他死前说得最后一句话是：“各位，我们来世再见！”


第469章 番外证道人神
　　凤凰秘境内
　　季三简长吁短叹，扶着腰感觉自己要透支了：清尘，你的道也太难炼了！
　　世人的道也有大道小道之分，小道有红尘维系，季三简还能把握。
　　可清尘这近乎大圆满的道实在是太难炼了！
　　寻常的火焰根本炼不动，季三简特地找凰霄借了凤凰秘境，以凤凰之火配合桀炉来炼制——梦回当年她在虚无之境炼制魔障。
　　季三简要不是快成神了，命都得搭在这。
　　足足炼了八十年，清尘之道才勉勉强强浓缩一下。
　　季三简扶着自己的老腰感概：“清尘你真的，你真不愧是天健大陆自己的神。”
　　剑神之道炼成，季三简根本不想再看见它，于是当天便携这当今天下无双的剑道横空出世——问道规则！
　　至高规则：？
　　规则不允许神力存世，剑神之道一出世就惊动了至高规则，季三简则表示你先别急。
　　万千红尘连接着天健大陆和归墟，季三简扛着剑神之道，将其放置在两片空间之中作为这天路之骨。
　　红尘便包裹住剑神之道，让季三简能够腾出手来以桀炉夯实这剑基。
　　规则：你干嘛呢？
　　季三简：修桥铺路啊。
　　规则：你修这个桥干吗？
　　季三简：我想有一天回来不成吗？
　　规则在剑道上转了一圈问她：你知道你就算能回来，也会神力尽消吗？
　　就像修士进入凡俗界会被削回筑基一样，神明要是想回人间，神力也会被削尽。
　　“我知道啊。”季三简当然想过这件事。
　　规则不明白：“让你成神不是要杀了你，你至于这么不愿意吗？”
　　季三简诚恳道：“至于。”
　　万方城里，凰霄突然想起在地球生活时听到的嫦娥奔月的故事，里面有一个角色叫吴刚，吴刚天天在月亮上砍桂树——嫦娥的视角应该和她的视角差不多。
　　不知情者问：“季君这是干吗呢？”
　　回来继续当妖帝而被迫养出酒瘾的妖帝陛下灌了口酒：“锻炼身体，延年益寿。”
　　“？她能活多久是她能决定得吗？”
　　后来，青丘在天穹上放了个罩子，帮助季三简隐身，以防止更多的人养出凰霄同款爱好：看季三简凿路。
　　这期间清尘有死亡轮回回一次，她拍拍季三简的肩膀：“辛苦了。”
　　“你知道我辛苦，要不要来两下子？”
　　“不要。”
　　清尘果断拒绝，并接着去轮回。
　　又过了十年，陆合明来找她，说：“白墨死了，他临死之时才想起来，托我把他的道给你。”
　　白墨是被暗杀而死，他这一生忠于信念，他的道关乎家国。
　　只可惜白墨新的一世寿命太短，此道才刚刚形成，还未来得及成长。
　　季三简将其融进剑骨里，也不过是莹莹一点光。
　　陆合明问她：“如果白墨记不起来，你还能取得他的道吗？”
　　“能，”这样的事，季三简也干了五百年，“我需要重走一遍他生前的路，找到他信念最盛的时刻，取到那精髓。”
　　自愿，只是帮季三简省掉很多麻烦。
　　陆合明回望天健大陆，五百年间，季三简揽遍天下志士之道，她的灵魂不断体验他人的一生，感受他人的信念和悲欢。
　　五百年，经无数灵魂而不曾迷失，取信念成万千秘境留赠世人。
　　五百年，方有以众生之道煅天路之底气。
　　此之谓人神。
　　开清历九百六十七年，季三简证道人神！
　　证道之人，堪称前无古人后无来者——天下证道！
　　举世生灵皆承其灭魔之恩，苍生齐聚，证道人神！
　　这一次，季三简终于亲自踏上自己所成就的剑骨之路。
　　神格、神力、神骨都在这一条天路之上重新洗礼于她。
　　季三简一步一天梯，步步封神。
　　新的神明出现，至高规则现身。
　　“你的剑骨之路，确实不错。”
　　这剑骨承载着神力，竟未崩塌！
　　季三简道：“这才只是个开始。”
　　剑骨只是地基，未来还有无数生灵无数道凝聚在此，撑起这真正的通天大道。
　　规则问她：“你必须去归墟，没了你，世人如何成就天路？”
　　“我也不一定非得去归墟，我实在放不下人间。”
　　季三简摸着自己的心口：“成神有三件套：神格，神力，神骨。”
　　回归人间第一步：剥离神格！
　　“你知道的，我曾经以轮回成神，轮回道是世间最强法器，它奠定着一切。”
　　轮回道仅仅是失去一部分，便使魔障有资格觊觎世间，险些搭进去一代修士。
　　冥君现身天界，祭出轮回道。
　　季三简使神格与轮回道相融！
　　冥君斩断与轮回道的联系，她说：“从此以后，你自由了。”
　　这样的世间至强怎能有主人，过去的错误不能再发生，冥君愿意放轮回道自由，哪怕这会直接毁掉她基于轮回道所成的修为。
　　神格与轮回道融合，上古覆灭万载之后，世间终于再现神器——轮回！
　　神器有灵，诞生之日，隐匿世间。
　　从此以后，轮回道只会成为传说，再也没有人能够找到祂，掌控祂。
　　冥君断去轮回道，身受重伤，她却放声大笑：“痛快！”
　　轮回自由了，她也自由了。
　　冥君笑完，小声嘟囔：“这狗崽子，老娘好歹和祂当了小万年的搭档，这么走也不说声再见。”
　　季三简安慰她：“大概是因为祂说不了话。”
　　说不了，却还能留下点什么。
　　那金光从天际飞来，直入冥君——失去的是修为，还来的是功德！
　　冥君掌轮回道小万年，当有此功德！
　　冥君这才觉得是真正的痛快：“不枉费我陪了祂这么多年！”
　　神格剥离，而后是神力。
　　季三简散去此生神力，灌注剑骨天路，成神界屏障之基。
　　天地巫术于此尽显，季三简书写她这一生只能用一次，也是至此最强的巫术：“以人神之名，号令寰宇，自今日起，凡由神界返回人间者，神力尽散！”
　　季三简创建天路是要给所有生灵一个自由选择的权利，不是给这个世界找个祖宗。
　　然而这新的规则太过强大，不仅需要她所有的神力，还直接令她的巫术崩毁！
　　巫术只是神通的一种，要想令天地听令，她需要付出相应的代价。
　　“再见了，老朋友。”
　　季三简在道别中，还巫术于天地。
　　至此，至高规则再添一笔！
　　规则道：“你还有神骨。”
　　季三简打了个响指：“这个我还是可以留下。”
　　“怎么留？”
　　季三简挥臂，请祂看万丈红尘！
　　“红尘为天健大陆界外之界，已经和这里紧紧相连，我为红尘之主，要承载整个世界，留下神骨没问题吧？”
　　要是有问题，就得先毁红尘，而红尘万千皆扎根于天健大陆，毁掉红尘就是毁掉这个世界！
　　如果不是没有手，规则都想给她鼓掌：“我从未见过你这样的人。”
　　放着神命不要，想方设法地去当人。
　　季三简笑了：“你听说过炉鼎吗，是由轮回道衍生而出的体质，掌五行灵根，炼所不能炼。我得炉鼎传承，为天道弟子，怎么敢丢了我老师的脸。况且你说了，我是人，是人就有贪恋痴妄。我的家人，我的朋友都在这里，我还刚结婚没几百年，干吗要飞升归墟去守那活寡。”
　　“你的朋友迟早会忘记你。”
　　季三简就算不成神，有神骨和红尘以及那浩瀚功德在，她在人间的寿命也近乎无限。
　　而其他人不一样，她们会死，会轮回，哪怕在轮回后有机缘记起前尘旧事，也终究挡不住岁月的折磨——百次千次以后，她们又如何记得。
　　季三简想象了一下那个画面：粉毛小狐狸轮回后成为美妆博主，她还是喜欢扎着粉色双马尾，穿着新潮的衣服戴着耳麦在街上和她擦肩而过。
　　阿卓不会记得，她也不会忘记。
　　季三简笑着说：“那样岂不是更好。”
　　她们都会有新的一生，新的家人，新的朋友，还有她想象不到的精彩生活。
　　哪怕只是看着，哪怕只是擦肩而过，也值得了。
　　规则问她：“这难道不是一种惩罚吗？”
　　“算什么惩罚，”季三简给祂数，“凰霄不会死，她顶多退休。等她退休以后我俩就随便捏个身份去旅游，三千大千世界那么多，我俩可以慢慢玩。在这个过程里，我们还能交到新的朋友，还有数不清的意外等着我们，这才是我应得的奖励。”
　　“你要取道创建天路，等到你的朋友们忘记你，不会再将自己的道交给你时，你便要亲身去体验他们的一生。到那时，你还能保持住本性吗？”
　　“这个啊…”季三简认认真真地想了一会儿，然后回答，“到时候再说呗！”
　　至高规则将她打回凡尘：“那我就等着那天！”
　　这一天，是季三简证道成神的日子，也是她彻底失去神命的日子。
　　八荒宫里，季三简张开双臂，满脸骄傲：“我回来了！”
　　她再也不会离开，她会永远守着她最爱的人间。
　　先是凰霄，而后是阿卓，再是陆合明，最后是她的朋友们，大家一起抱住她：“欢迎回来！”
　　海棠拍着她肩膀说：“你还是在这，我觉得安心点。要是放你去归墟，我都害怕哪天天塌了。”
　　大家都点头：“我也害怕。”
　　季三简用力地伸了个懒腰：“真好啊，再也不用成神了。”
　　她抱住凰霄的腰，凑过去要亲亲：“我没神命了，也从天廊宗离职了，妖帝陛下，求包养。”
　　凰霄弹她脑门：“你别把你大师兄气死。”
　　中暠会巴不得她回去好吗！
　　季三简长叹：“我现在无债一身轻，百八十年内是不想再工作了，你还是努力当皇帝好好养我吧。”
　　说到当皇帝…凰霄又痛苦地灌了一口酒。
　　晚上大家都没走，聚在八荒宫里开聚会，阿卓端着酒杯过来和她碰杯，并把她肩膀拍得直响：“季小简啊，你会永远记得我吧！”
　　“会，会！”
　　阿卓打了个酒嗝，揪着她衣领说：“老娘就算是寿终正寝轮回转世去，你也不能有别的阔耳狐！”
　　季三简就差对天发誓：“绝对不会有。”
　　“那就行，”阿卓放心了，“我一想到就算是死了也能被记得，就觉得，死也没什么可怕。”
　　可怕的不是死亡，是怕被遗忘，是怕有遗憾。
　　阿卓给她比了个心：“放心，我就算是没了记忆，心里也会给你留块地方的。”
　　她这一生的挚友。
　　陆合明也端着杯子过来，他说：“小简，如果我终有一世再也想不起来今天，你也别难过，我会在这一世死前，和你好好道别。”
　　季三简的脑袋上突然多了几双手揉她，她们趁机大占便宜，见溪师姐说：“一定不要难过听到没有，到时候该取取，该拿拿，我们没有遗憾了。”
　　“是啊，”溪桓道，“千万别悲伤，我们不是那种人。”
　　海棠说：“咱们阿对对队的风格就是不走寻常路，哪怕是以后散到三千世界去，也能精彩！”
　　既然精彩了，就不必去惋惜。
　　这一生相逢相知相伴，至此，已经称得上圆满。
　　季三简举起酒杯敬大家：“诸位，莫愁前路无知己，天下谁人不识君！”


第470章 番外有缘再见
　　弘熹继任火神大道，她的寿命近乎无限，可是不知天不行，她年轻时候为了复仇浪费掉太多天赋，她能陪伴弘熹的岁月有限。
　　这是最后一日。
　　这一天，不知天起得很早，她走出房门，最后一次打理她们俩种下的这些花草。
　　“想当年在幽冥战场，风沙漫天，只有灵阵所在才有花开。”
　　分明已经是千余年前的事，此刻却比昨天晚餐吃了什么更清晰。
　　弘熹递给她一柄剑，这是她们俩的初识。
　　在惑晦小洲的战场上，刚刚得到火神传承的王朝公主孤身深入幽冥，她终于知道了天道的真相，那已经拍到眼前的汹涌浪潮让她无比的渴望力量。
　　她把战令全部抛诸脑后，只想着变强，结果却是险些害死自己。
　　要不是当时广刹领军在那做任务，恐怕这世上早就没有了弘熹。
　　回到军营以后，副帅强行令弘熹回后方休整除心中魔障，她闲来无事，拎着一坛酒踏进杏春宗的驻地。
　　“来谢谢我吗？”广刹道，“那就不必了。”
　　“你那天救我的剑法不错，来找你切磋两招，”弘熹晃晃手中的酒坛，“三百七十二年的清风酒，我一个人喝浪费了。”
　　广刹出招，却是为了她的酒。
　　那清风酒被剑气挑起，广刹除去封泥，月下痛饮。
　　“好酒！”
　　从那以后，她们经常会在惑晦小洲的风沙里练剑痛饮，谁说玫瑰花不能开在苦寒中。
　　广刹很少会对弘熹提起杏春宗的事，但是弘熹大概能猜到。
　　她把意气风发的机会给了弟弟，自己坚守在这里，所扛起的是不屈的灵魂还有会改变命运的信念。
　　弘熹出身王朝，她知道嫡庶血脉会带来多么大的不公，而广刹从未向这种不公低头。
　　她在这里，创建出属于自己的军队，凭借手中的剑和她的剑心披襟斩棘。
　　广刹从未后悔自己的决定，而弘熹一直很荣幸和她的相遇。
　　那个时候，她们亦师亦友，道心相融。
　　幽冥秘境对弘熹而言并不是最适合的地方，当知道广刹要下秘境后，她决定离开那，去找自己的修炼之境。
　　广刹下幽冥秘境是为了出来后能在杏春宗获得更多的权力，弘熹若要和她并肩而战，就必须得离开。
　　“等你回来，我请你喝酒。”弘熹这么和她约定着。
　　“好，我还有些话，想到时候和你说。”
　　广刹这一生都在和自己的出身做抗争，她本不在意庶女的身份，直到遇到弘熹她才意识到那潜藏在内心深处的自卑。
　　这样的自卑不在于广刹本身，而是在于杏春宗比不得天廊宗。
　　在天廊宗上下一心灭魔卫道时，杏春宗竟然还在因嫡庶血脉而尔虞我诈。广刹需要权力去扭转去改变，她需要自己站到更高的地方和弘熹并肩而立。
　　然而，没想到那竟是最后一面。
　　在被自己亲妹妹害死前最后一刻，广刹想得是：对不起，那坛酒我这辈子是喝不到了，要是下辈子有机会…
　　广刹死后，弘熹一遍又一遍地问自己：为什么没有及时赶回去，为什么没有和她一起进幽冥，如果…
　　可人世间哪有那么多“如果”，人生在世不如意事十之八九，自那以后弘熹沉沦，连火焰山都不能炼去她的心魔。
　　十年、百年，数百年，那些痛苦日夜拷打着她，竟至滋生出阴火秘境这等摄人邪境，她背了不知多少命债。
　　如果那天不知天没有闯进去，没有在阴火秘境里觉醒前世记忆，也许弘熹早就已经堕邪入魔，道心尽毁。
　　“你救了我，不止一次。”弘熹说。
　　“你也救了我不止一次，”不知天摸着她的脸庞，“不要悲伤，我已经没有遗憾了。”
　　这是最后一天，这一次，弘熹终于有机会和爱人告别。
　　埋葬不知天后，弘熹飞往花海秘境。
　　时间的力量在这千年里展现得淋漓尽致，中暠走了，溪桓走了，寰穹、雅擎、阿卓、海棠、透玲，就连见溪也要到寿了。
　　故友之中只有她和陆合明这无限接近于仙的存在还活着，还能聚到一起说说话。
　　今天这局还是季三简聚的，她说是要庆祝凰霄正式退休——凰霄终于能退位让贤，把位置传给了望清秋。
　　逍遥拜相，当年培养的那些混血妖们也都担任要职，和望清秋共同管理帝江小洲。
　　外界发展同样飞速，凡俗界以科技与修真分庭抗礼，热武器的高速发展令凡人也能够对战修士，修士在害怕，而凡人的野心正在蓬勃增长。
　　季三简说，迟早有一天会引发新的大战。
　　这倒不是意料之外的事，主要是天道屏障该怎么办。
　　天道屏障本来是防止修士伤害凡人，如今两边势均力敌，天道屏障如果继续存在恐怕会助长凡人野心——修士过去会降级，凡人过来可不会。
　　为天道屏障之魂灵的花棘也想退休了。
　　花棘不止一次地问过季三简：“轮回道应该能承载住神器魂魄吧？”
　　花棘本来就已经死了，要不是和神器永固合二为一，她现在应该已经轮回得忘记了自己曾是一宗之大师姐。
　　现在，见溪寿命将尽，花棘也想脱离神器一起去轮回。
　　季三简道：“轮回道拥有了神格，已经是完全体，可以容纳所有魂魄。”
　　“那就好，”花棘挽着见溪的胳膊感慨，“我俩还想有下一世呢。”
　　说到轮回，陆合明问弘熹：“师姐打算去轮回吗？”
　　“去吧，我在天健大陆待腻了，想去别的世界转转。”
　　陆合明也是这么想的：“我也待腻了。”
　　见溪让季三简帮她炼了一份丹药，吊着一口气等到清尘回来。
　　“我们都走了，就剩下你们三个了。”
　　季三简近乎神明，凰霄已经为神兽，而清尘更是半神之体，她们可以永远地活着。
　　见溪最后还不忘发挥本性：“你们仨过好了比什么都强，天路重担，就交给你们了。”
　　这些年，季三简说是退休，但也没忘记收集世人之道打造天路，如今天路已经初具规模。
　　终有一天，证道成神的人会踏过天路，回到这人间。
　　终有一天，世人能够自由抉择是去是留。
　　终有一天，她们能够迎回紫鸢。
　　“清尘，季简，凰霄，”见溪摆摆手，“再见了。”
　　这一次清尘回来停留了一段时间，直到陆合明、弘熹和花棘也去轮回。
　　送走陆合明后，季三简坐在云端感慨：“只剩下我们仨了。”
　　“是你们俩。”清尘望着人间说道，“我想我需要沉睡一阵。”
　　人间正在飞速发展，科技的进步令这位天健大陆自己的神明有了一些不祥的预感。
　　凰霄道：“赛博朋克和修真，清尘，你有得忙了。”
　　当天道屏障被打破的那天，天健大陆将重新陷入黑暗，那将又是一次灵气的冰点，魔性重新席卷大陆，财阀和科技会掌管世界，机器的崛起将痛击一切。
　　修士和凡人必将有一次世界大战。
　　清尘轮回本就是为了救世，本就是为了避免下一个魔帝的出现，而现在，她需要守护好天健大陆，不让这里沦陷。
　　季三简道：“如果有一天出现一个有了自我意识的AI叫清尘，我一点也不意外。”
　　清尘看了她一眼，问道：“那么到时候你呢？”
　　“我从来都不是救世主，我当年除魔只是为了让这个世界有选择的权利，而他们选择怎么过跟我无关。我打算，在赛博朋克成为天健大陆主流之时和凰霄去别的世界逛逛。”
　　凰霄点头：“我好久没有在沙滩上晒阳光浴了。”
　　“好，”清尘拱手，“那么二位，我们有缘再见。”
　　（全文完）
　　————
　　一些作话：没想到能卡在470章完结，这是我第一次写完一本书，断断续续加起来竟然有一年之久。
　　很抱歉，你们看到的一本书的上限是作者。这一年里，我阳了三次，参加两次大型考试，还加班了五个月，可以说在这期间我不止一次想放弃，最后支撑我写完的，是我不想对不起我文中的角色。
　　最一开始，我只是想到一个烂俗的梗：小妈文学。但，人物的发展到最后会有自己的灵魂，她们将给以作者自己的结局。
　　我在创建出清尘这个角色的时候一直在想怎么处理她的结局，因为我真的很喜欢她，她强大又谦卑，平等地对待着每一个人，她在坚守自己道的同时也在尽可能帮助其他人去认识自己，她自己已经拥有了一切。
　　爱情对于清尘而言是可以体会，但不是必需品，最后我想，不管是紫鸢还是寰穹，都只是和她一起经历过一段，不必为了她而放弃自己。
　　我们在喜欢上每一个人的时候，都应该是因为TA是TA，我是我。
　　清尘之后，我最喜欢无相，我在给无相设定的时候加入了比季三简更强的智慧，她永远知道做什么，知道怎么做会利益最大化，为了这利益她宁愿放弃自己的生命。
　　无相的开创是艰难的，季三简和她比起来幸运很多，而这种幸运的代价是季三简要接替她那一份，更好地活下去。
　　无相转世的忘记，也是一种新生，是她用自己性命换来的包括她在内所有生灵的一场新生。
　　季三简目睹着这一切，也因此，因为这些志同道合之人更喜欢人间。
　　我第一次写书，写修真，写这么长篇修真小说，有很多地方都不尽人意，比如几乎没有的感情戏，比如臃肿繁复的打斗，比如最后才出现的新反派设定，我承认这确实是我没有处理好，但看在我也是个新人的份上，还请大家原谅一下。
　　如果有人能够看到这里，我也表示我的感谢：谢谢阁下能在读尽我的失误后还坚持到结尾。
　　写书是件很磨人的事情，签约就意味着我必须每天更新够字数，但灵感不会和合同一块实现，我经常坐在桌子前不知道该怎么写新的一章。
　　最后，再次感谢大家的包容，我们有缘再见。

　　（全书完）



