


　　《冥王府上的小狐狸》作者：奶瓶儿

　　简介：
　　冥王府养了一只青丘来的小狐狸。百年之后，令人闻风丧胆的阴森冥界，突然变得鸡飞狗跳。因为这只小白团子，终于修成人形了！
　　孟婆：“冥王，老身的孟婆汤被您的小狐狸偷喝。如今望乡台鬼满为患，还因争抢投胎，发生踩踏事件。”
　　鬼差：“冥王大人！小狐狸在忘川花海肆意作法，彼岸花飞的到处都是。众鬼掩面出门，又有鬼差从奈何桥跌落。”
　　地藏王：“阿弥陀佛！幽冥，我的经书不见了。有小鬼看到你家狐狸来过我的院子，可否帮忙问问？”

　　cp：嗜酒嗜睡冥王攻X为所欲为狐妖受

　　内容标签：古代，奇幻，主受
　　搜索关键字：主角：幽冥、雪祁┃配角：┃其它：
　　一句话简介：冥王府的小狐狸
　　立意：百合


第1章冥界的噩梦
　　黄泉河畔，奈何桥边。
　　一团白色在烈焰般鲜红的彼岸花间穿梭。奈何桥那头，一黑一白两位使者匆忙走来。两人低声耳语，不知在说些什么。
　　白色的团子一闪而过，消失在花丛之间。
　　“七爷好！”
　　白色团子忽然从桥下窜出，拦下二人去路。稚气未脱地声音被她拉的老长，同时将双手规矩地置于胸前，恭恭敬敬地对着黑白无常行礼道。
　　谢必安吓了一跳，脚下打滑一连后退到桥边，要不是范无救及时拉住他，此时恐怕已经在黄泉里扑腾了。
　　说起来不能怪谢必安胆小，这桥下是黄泉，水流湍急，恶鬼丛生，能从桥底下冒出来的能是什么善茬？
　　他靠在桥墩子上，看清来人后方转惊为喜，一如往常地笑容瞬间摆上，颇有长者之风地问道，“小雪祁，何事要拦我兄弟二人去路？”
　　雪祁眼睛骨碌一转，小心揣测道，“七爷要去人间？”
　　“正是。”谢必安正笑着弯腰凑上去，旁边的范无救突然开口道，“此去是为公干，不便相告。”
　　小雪祁嘴巴一嘟，“我可有得罪八爷？”
　　“哼。”
　　“为何八爷每次见我，总是这般疾言厉色？”雪祁努力仰着脸，却也只能看见范无救高冷的下巴，至于其他表情，实在为难这个身长不过五六岁孩童的丫头了。
　　“姑娘多虑，在下怎敢对…冥王的人不满？”范无救侧目，看向桥下浑浊的河水，硬生生咽下那句几乎脱口的“妖族”。
　　雪祁撇撇嘴，转而向地府最好说话的谢必安张口，“七爷若去人间走走，能否带上雪祁…”
　　“不行！”范无救再次打断雪祁的话，严厉之色令人生畏。
　　“我又不是问你。”雪祁嘟囔道。
　　小鬼们都怕黑无常，因为他从来不会笑，长得又黑，做事严苛更是出了名的。但雪祁不怕他，应该说整个冥界，除了冥王能让这小丫头敬畏三分，其他人不畏惧她就不错了。
　　这个雪祁是何方神圣呢？事情还要从一百年前说起。那会儿冥王继位不久，头一个中元节。依照惯例，中元节鬼门大开，阴阳两界之人可自由通行，不受限制。
　　这节日通常都是鬼去人间乱跑的多，鲜有人吃饱了撑的没事干，还能喘气的时候跑去地府提前报道。
　　为防止冥界不安分的家伙趁机作乱，惹出事端，冥界新主自然不会放过这个立威的好时机。
　　但是话又说回来，当初幽冥凭借一己之身，荡平地府，以迅雷之势取前任冥王陵翎代之。手段狠辣至极，令众鬼归附，谁又敢在她风头正盛的时候惹是生非？
　　但是，你不惹事，不代表事不惹你。就在冥界臣服，个个打算安生度日的时候，这位还让众鬼尚未摸清脾气的冥王，不知从哪儿弄回一只活物来，偏偏还养在了地府里。
　　冥界乃六界至阴之地，但凡能喘气的都是众鬼觊觎的食粮，犹如恶狗见了肉，猛兽见了血，简直不要命的往上冲。
　　起初，是有些不知所谓的鬼闻着味而来，后来大家知道是冥王养的，就不敢再打这东西的主意。一块上等肥肉就摆在眼前，却只能看不能吃，冥王也是够恶趣味的。
　　这活物，便是今日拦住黑白无常去路的小狐狸。小狐狸是冥王路过青丘时顺手捡来的，回来的时候几乎去了半条命，半死不活的连魂魄都快离身了。
　　当时在酆都城游离的饿鬼，都断定这畜生活不过一个时辰，到时正好尝尝它肉身的滋味解百年之馋。
　　可惜，这家伙最后不但活了，还活成了整个冥界的祸害。小狐狸在阴森冰冷的冥界修炼了整整一百年，才勉强化了人形，年纪不过五六岁，但耳朵尾巴怎么也收不起来。
　　冥王说她天资不好，生的太笨，又沾了太多冥界的阴邪之气，故而如此。有传言说，就连小狐狸的半妖之身，也是借了冥王的力才修成的。
　　小狐狸四条腿跑的时候，小鬼们没事儿还能逗逗它，可自从这东西能用两条腿走路的那天起，整个冥界的噩梦就开始了。
　　第一个遭殃的，是望乡台的孟婆。
　　“他们说孟婆的汤天下独一无二，可叫人忘了前尘往事。幽冥说我天资不好……嗝……喝了能重新来过嘛？”
　　小狐狸摇摇晃晃捧着一大盆孟婆汤，站在望乡台的栏杆上打了个饱嗝。
　　孟婆只不过离开了片刻，回来的时候锅里的汤已经被偷喝了大半。这小东西现在又跳上围栏，孟婆生怕她不小心跌进黄泉，只能远远站着干着急。
　　“幽冥说酒醉人，怎么婆婆的汤也醉人…”
　　小狐狸脚步踉跄，不慎打翻手里的盆子，刚迈了一步就踩空了。幸好被刚刚压着小鬼回来的白无常看见，飞身救下险些跌进黄泉的小狐狸。
　　这孟婆汤原是为今日投胎的鬼准备的，没想到被小狐狸喝了个精光，险些误了他们投胎的时辰。鬼魂从望乡台排队等投胎，一直排到鬼门关。有的鬼等不及，为了争抢投胎，还发生了踩踏事件，不少鬼魂跌落黄泉，光是打捞这些小鬼就费了好大的功夫。
　　从那天开始，黑无常便对小狐狸起了偏见。虽然兄长总是说，童言无忌，年少轻狂，可是一百多岁的轻狂也该分得清是非对错，敢情这妖族活的久，只长寿命不长脑子吗？
　　第二个遭殃的，便是那一路的彼岸花了。
　　也不知道这小狐狸用了什么妖法，竟让绵延数里的彼岸花瞬间分离枝干，满城的飞花洋洋洒洒飘了数日才完全落下。百鬼出行都要掩面而行，时不时还会撞上疾行的鬼差。
　　整个酆都城鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎。
　　管他牛头马面，黑白无常，只要是地府叫的上名号的，没有一家幸免，小狐狸统统登门拜访过。
　　……
　　后来不知是哪个胆子大的，一状告到冥王面前。冥王听闻后，亲自抓回小狐狸关了禁闭，一年才放出来。至于那个告状的，便是如今冥府炙手可热的判官陆离。
　　这些暂且不提。且说今日，小狐狸刑满释放，虽说是解禁了，却被冥王用一串穿着珊瑚铃铛的东西给限制住了。那玩意绑在脚踝，走哪儿都响。小鬼们一听声音就知道是冥界的小祖宗来了，提早跑远了。
　　小家伙走了一路，连个鬼影子也没见着。正巧这时看见路过奈何桥的黑白兄弟，便凑上去讨个巧。
　　“小丫头，倒也不是我兄弟二人不愿带你出去，只是冥王有令，你不可擅自离开地府。你身上的珊瑚铃铛，必然将你挡在鬼门关内。”
　　谢必安说的没错，雪祁刚才在鬼门关处已经试过了。她垂头丧气的耸拉着肩膀，乖乖让出路。
　　范无救瞥了雪祁一眼，大步从她身边走过，只有谢必安频频回头，临走前还说道，“你喜欢什么，可烧了纸告知于我，回来时必带给你。”
　　雪祁背对着他，老大不情愿的点点头。
　　冥界常年阴风不断，吹着彼岸花发出沙沙响动，雪祁的衣衫被这风带起，偶有几朵红色的彼岸花飞到桥上来，她伸手抓过一朵，又扔进黄泉之中。
　　一个浪打过，瞬间卷走了这花。
　　雪祁无聊的要命，正打算回冥府，转身却见一女子立在桥上，似掩面垂泪。她心下想，哪里来的女鬼，一点动静也没有，要不是她胆子大，肯定吓得跟白无常一个德行了。
　　禁足这些日子，雪祁不曾与外界接触，连幽冥也甚少看她。说什么要她反省悔过，好好修行，又说她不像狐倒像犬，干脆连一日三餐都省去了。
　　不就是胖点吗？不知当初是谁说她瘦骨如柴，每日好几餐的喂。现在胖成了球，又嫌弃的不行……
　　雪祁一激灵，收回心神。反正现下无鬼可说话，不如跟这位伤心姐姐聊聊天，说不定还能有什么好听的故事解闷呢！
　　雪祁走到她面前，拉了拉女子的衣袖。女子低头瞧见一张浑圆的孩子脸正仰头看她，忙拭去脸上的泪痕。
　　“小妹妹……何事唤我？”
　　“无事，无事！我见你独自一人，既无鬼差押送，腰间又无酆都城的牌子，难道是无法投胎的孤魂野鬼？若有难处，可与我说。”
　　“多谢。”女子行礼，“几日前，陆判也令我前往望乡台转世投胎，是我不愿去。”
　　“为何？难道是你还爱上了阴森森的地府鬼城，要学那孟婆日夜守台熬汤不成？”
　　女子摇头，掩面而泣。
　　雪祁不明所以，挠头费解半天，女子才继续道，“我临死之时，夫君说要我在下面等他。他不来，我怎能去投胎？”
　　“地府的阴差总是说，生死有命！”雪祁像个教书先生似的摇头晃脑道，“既然你已身死，不如快些投胎，来世再找个新的如意郎君。”
　　女子摇头。
　　“我看你等的辛苦！不如我替你杀了他，好让你俩快些团聚。”
　　“……”
　　雪祁一边胡诌，一边跳上桥栏，抱着桥上的小狮子，前仰后合地晃着身子。
　　“那时你都快死了，怎么说还不是由他一张嘴？”雪祁调皮地耸耸肩。见她又不说话，古怪主意蹭蹭往出蹦。
　　“这样吧！倘若他有新人在侧，你便去投胎。若是他不曾食言，你就在此等。”
　　女子摇头，“我如何能知道？”
　　雪祁得意忘形，下巴扬得老高，夸夸其谈道，“你刚来，自然不知道我是谁，不怪你孤陋寡闻！你且在这儿等我片刻，我去去就回。”
　　雪祁化了狐身，奔回冥王府。她知道幽冥的妆台上有件法器，可以通阴阳。当初她偷跑出去，就是被这东西发现抓了回来。
　　不知是不是心虚缘故，冥王府比往常安静许多。雪祁故意弄出好大的动静，也没见幽冥从哪个犄角旮旯里飘出来训斥她顽劣不堪。
　　“估计是去地府了，她最近忙的紧。”
　　确定幽冥不在府中，雪祁立刻皮了起来，故作高声道，“冥王是何等人物？怎会在府中躲清闲？依我看，最好每日四个时辰巡查地府，四个时辰整理卷宗，四个时辰听陆大判官汇报工作。”
　　雪祁对着镜子，左看看，右看看……憨态可掬的身体没有半点女子的风姿绰约，要是能生的像幽冥那般就好了。
　　她抬头回想着幽冥那副好看的皮相，几乎所有的画面都是她倚在一切能靠的地方，一副被人精心装饰后抽筋剥骨，死去多年却依然尸身不腐的样子。
　　你若同她讲话，她高兴时才肯动嘴与你说上几句，不高兴便一言不发，你就像对着一具尸体说话。待她听到感兴趣的，会慢慢睁开眼。
　　那双好看的眸子像极了珍藏在宝盒里的明珠，难得打开让世人窥见。你若盯着那双眼睛看，便觉得勾魂摄魄，移不开眼，如同坠入深渊无法自拔，只能任由它去了……
　　雪祁收回乱飞的思绪，翻出法器揣入怀中，“幽冥这王当的好生自在！不闻不问，不听不看，天天躺尸。用嘴喝酒的时间比说话多，还不让我碰她的酒，说我喝了烧坏脑子，更修不成人形了！哼，鬼话连篇！”
　　雪祁揣好法器，来到奈何桥，那女子果然还在等她。不知怎的，她有些不愿了。女子再见雪祁，眼中似有星辰万千，全然都是期待。
　　“小妹妹，我可以见到我夫君了吗？”她话中带笑，眼中却噙着泪。
　　“哦，这个给你。”雪祁把法器递给她，“你只需想着他，便可看见了。”
　　雪祁跳上桥墩，乖乖坐在旁边等，两只脚随意晃着。不知那女子看到了什么，突然大叫一声，转身从桥上跳下去了。
　　“遭了！”雪祁见法器还在她手中，慌忙跟着跳下去，还是迟了一步。女子瞬间淹没在浑浊的水中，法器也跟着沉入河底。
　　雪祁见抢救无望，凌空翻了个身，准备跃上桥头，谁知黄泉中突然伸出一只黑色的手，抓住她的小腿，用力把她拖进水中。雪祁用尽力气也不能摆脱，衣摆已经沾湿，继续下去恐怕……
　　“幽冥救我！”雪祁害怕极了，声嘶力竭的呼喊起来，在最后一个字发出后，赤黄色的河水将她完全吞没。
　　雪祁第一次知道，黄泉底下竟然比冥界任何地方都要冰冷，血腥，压抑，让人窒息。流窜的恶鬼个个穷凶极恶，时而化作面目可憎的厉鬼，时而化作一团黑烟消失不见。
　　“居然是肉身！”
　　“我在黄泉之下数百年，竟不知冥界还来了这等尤物…”
　　“它身上有阴邪之气…”
　　“这是只妖，蠢货！”
　　“什么妖，分明是人！”
　　“人会长尾巴？睁大你的狗眼看清楚！”
　　……
　　幽冥，救我…我再也不乱跑，再也不偷东西，好好修炼，乖乖听话…雪祁闭着眼睛胡乱祈祷，心里已经害怕到忘记反抗。
　　水面上的光亮越来越远，黑暗将她拖进黄泉深处，雪祁知道自己今日是要葬送在黄泉之下了，希望幽冥找到她的时候不要太难过。
　　“放肆。”
　　声音轻飘飘从黄泉上传来，穿过幽深晦暗的河水，震碎围绕着雪祁撕扯的厉鬼。刹那间，河水清澈见底。现了原形的小狐狸被人从河底捞起，黄泉立刻恢复它原本的浑浊和汹涌。
　　河上划过一道暗光，如同流星落在桥头，黑色的衣衫缓缓垂下，遮住了青石桥上的小狮子，裙摆上的彼岸花好似活了一般，花枝缠绕，犹如烈焰，分外妖娆。
　　比这衣衫更甚的，是衣衫主人唇角几不可查的笑意。细眉入鬓，双目狭长冰冷，赤红色的眼尾轻扬，邪而魅的眼眸轻蔑中透着威严。
　　她笑，可令万物失色；不笑，则寰宇寂灭。
　　幽冥抚摸着怀里的小狐狸，“不听话的小东西。”


第2章中元节
　　雪祁醒过来的时候，已经过去一个时辰。眼前熟悉的环境告诉她，她还活着。不过那股若隐若现的清冷香气，可不怎么让她心安。
　　幽冥此刻就在屋内。不是靠在一丈之外的榻上，便是倚在东面窗前的椅子上。根据这味道判断，在窗户跟前的可能性大些。
　　这可如何是好？一醒过来就要面对幽冥大难题，好歹给我个时间想想对策。
　　“醒了就过来吃饭。还要我喂你不成？”幽冥轻飘飘一句话，便勾的她肚子叫个不停。
　　怎么说她也是肉.体凡胎，比不得冥界的鬼魂，个个吸风饮露。大概是她不能断绝口腹之欲，所以才难得正果吧！
　　雪祁一骨碌从床上爬起来，大眼睛转了一下，现回原形。她优雅的跳下床，迈着轻快地步子来到幽冥脚边，绕着她的脚转了一圈。
　　“《诗经》……”
　　小狐狸婴儿般呜了一声，一屁股坐在地上，恢复了孩童模样。依旧是带着一对小耳朵，一条长尾巴。
　　“三百遍。”幽冥补充道。
　　“可不可以少一点？”小狐狸摇着尾巴，可怜巴巴道。
　　“四百遍。”
　　“三百遍！不许变。”
　　幽冥把小狐狸拎到椅子上，递过去一双筷子，“抄完之前，不许离开房间。”
　　“上次一百遍就抄了小半年，这次岂不是一年都出不去了？”
　　“既然知道做错事要受罚，为什么还要偷东西？”
　　雪祁低着头，自知有错，“那法器，还能寻回吗？”
　　“落入黄泉时，便毁了。”
　　“对不起…”
　　“无妨。”幽冥抬眼，只说道，“你跳入黄泉，是这副狐狸皮不想要了？我柜中缺件狐裘大衣，正好给我做领子。”
　　雪祁抱着碗只管扒饭，反正幽冥说什么就是什么呗！她理亏在先，没什么可辩驳的。至于跳黄泉，自然是为了法器。她这身狐狸皮可珍惜着呢！傻子才不想要。
　　“我还是想不明白，小姐姐为什么突然想不开跳河了？”雪祁抬头，发现屋里早就空荡荡剩她一人，“每次走都不说一声！”
　　雪祁趴在桌上，用筷子敲敲碗，一缕白烟从地底冒了出来。
　　“小主子，有何吩咐？”说话的是一缕游魂，也不知雪祁从哪儿弄来的，偷偷藏在自己屋里，平日替她跑个腿探探路。
　　“呶，三百遍《诗经》，快快抄于我，最好在中元节前，莫要耽搁了我去人间的日子。”
　　小鬼为难，“中元节近在眼前，即便小的抄的出来，冥王大人也是不信的。”
　　“那我不管。她要，我便给她，信不信是她的事。你只管抄来，其他的事不用担心。”
　　“小的领命。”
　　雪祁扒拉完这一餐饭，把碗一推，躺在床上小憩一天，到了深夜才莫名惊醒。许是今日在黄泉受了惊吓，尚未缓过来，雪祁蜷缩在床脚不敢闭眼。
　　她从床上跃下，化了狐狸身，跳窗而出。
　　冥王府常年安静，只有计时的水滴哒哒的响个不停。小狐狸走过水池边，平日里都会照一照自己美丽的身姿，这会却逃命似的从它旁边跑过，直奔幽冥的云渊台。
　　云渊台临渊而建，引天河之水常年不绝，水帘之后别有洞天，亭台水榭一应俱全，据说是鲁班后人的手笔。
　　小狐狸跳过涓涓流水上的石阶，穿过五曲桥，从回廊直奔露台。
　　云渊台背靠无极深渊，悬崖峭壁之上建有一个巨大的阁楼，终年水雾缭绕，如同耸立云端。云渊台由此得名。
　　小家伙气喘吁吁地沿着天阶跑进阁楼，只怪她道行太浅，不然这台阶是不用费力爬上去的。
　　小狐狸用头顶开大门，钻了进去。不知哪儿来的风，吹响了屋顶琉璃灯下悬挂的铃铛，铃声很轻，并不显得嘈杂，反而更添几分幽静。
　　屏风后面便是幽冥休憩的地方，红色帷幔，青石榻上，足足铺了十层金丝软垫。每次躺上去，身子都要陷下去一半，雪祁最喜欢在她的床上打滚了。
　　后来不知怎的，幽冥突然不让她睡了，给她另外起了宅院，虽说也气派，可远不如这里。
　　小狐狸小心爬上幽冥的床，低低的在她怀里说了句“幽冥，我怕”。见她躺尸不动，小狐狸乖乖缩成一团在她怀里睡下了。
　　一条薄薄的黑纱盖在小狐狸的身上……
　　风吹铃动。
　　幽冥翻身时察觉身边有人，半睁开眼时有些愣住，半天未能移开眼。
　　眼前的旖旎春光始料未及，玉体横陈在软垫中，嵌进去半边身子。肌肤胜雪，青丝缭乱。那条黑纱根本遮不住乍现的春光，反而欲盖弥彰。
　　幽冥看向那张近乎陌生的脸，全然没有她小时候的影子。
　　上次小狐狸在她身边睡着，醒来时有了半妖之身，幽冥不希望她过多利用冥界阴邪之气修身，便把她赶去下面住了。
　　没想到这次，竟然……幽冥闭眼，将视线移向别处，又不自觉落回她身上。
　　幽冥的手指探上雪祁的额头，撩开她眼前的头发。小家伙哼唧了一声，醒了。
　　她睡醒惺忪，似隔了一道水幕，略带鼻音的说道，“我的发髻松了嘛？”
　　幽冥的手停在半空，只“嗯”了一声。
　　雪祁摸了摸完全散落的头发，“怎会这么乱，一定是我刚才睡觉不老实，把你吵醒了。我这就去弄弄……”
　　幽冥忽然抓住她的胳膊，把人拉回床上。小雪祁一脸懵逼，这是怎么了？不就是在她床上睡了一会，还不让走了？
　　“时辰还早。”
　　雪祁眨眨眼，从幽冥那双如同深渊的眸子里，竟看到一丝涟漪。她不懂那是什么意思，只觉得温柔。
　　“我的《诗经》还未抄完……”
　　“不急。”
　　“中元节快到了……”
　　“嗯。”
　　“到时若抄不完，我便不能随你同去人间……”
　　“嗯。”
　　嗯？难道不是应该顺着说一句，且放放，回来再抄？
　　雪祁撇嘴道：“那我还是回去抄书吧！”
　　雪祁不知自己一丝.不挂，幽冥正要拿件衣服给她，只听见“咚”的一声，人莫名其妙就从床上掉下去了。
　　等她从床下面爬起来的时候，又恢复了五六岁的模样，不过耳朵和尾巴倒是不见了。
　　“...…”
　　幽冥把她拎上床，边梳头边说，“你连路都不会走了吗？下个床还摔跤。”
　　“我明明觉得可以……怎么还踩空了……”
　　“以后小心些，摔坏了又得嚎半天，整天跟着外面的孤魂野鬼学了些什么东西？”
　　幽冥说的是她从鬼门关上摔下来的事儿。那时候它刚来冥界，还是只幼狐，精力旺盛极淘气。喜欢登个高，望望远，跟着冥界的各种鬼学鬼叫。有一次不慎从城墙跌落，在床上躺了几个月。幽冥替她医治时，没少下功夫，算是让她长长记性。
　　幽冥给她梳好头发，便把人赶回去抄《诗经》了，同时还禁了足。雪祁只能老老实实待在房间，哪儿也去不了。
　　一直到中元节那天，幽冥才踏进她的住处，还带了新衣裳给她。
　　“抄完了吗？”
　　“哪里抄的完……”
　　“几遍了？”
　　“一百遍。”
　　幽冥没再说话，雪祁以为她走了，急忙放下笔回头找，却发现她正倚在窗前出神。
　　每到这天，幽冥都格外安静，似有无限心事。
　　“换衣服吧，今晚还有很多事要做。”幽冥背对着她说道。
　　雪祁拿起桌上的新衣服，比了比，很合身，迫不及待地穿上，换了孟婆给她做的新鞋子。
　　“我们走吧！”雪祁开心道。
　　一年一次放风的日子，她怎么能不高兴？而且这天的幽冥特别好说话，几乎有求必应，每次出门都能满载而归。
　　按照惯例，她们先去了青丘。当年幽冥就是在这里把她捡回去的，今日来是为了祭奠雪祁的母亲。
　　青丘山上有座孤坟，是幽冥所立。妖族并不立墓碑，死后便于天地融为一体。幽冥说，为了日后方便她寻根，就留了碑。
　　雪祁并不明白，一块石头有什么可祭奠，她的母亲并不在这里。不过还是乖乖磕了头，陪幽冥待了一会儿。
　　冥王在中元节来到人间，是为了防止不安分地小鬼惹事。王存在的意义是震慑四方，至于去哪里都是一样的。因为雪祁是个喜欢凑热闹的主，基本上每次出来都是选人多的地方，混迹其中。
　　每年必少不了要放河灯和点天灯，幽冥告诉她，河灯最后都会飘向鬼门关外的河渠中。人家是给亡故者写信，你往自家写什么信？
　　雪祁不理会这些，说是要入乡随俗。其实就是图个好玩！
　　至于天灯，每年都让天上那群老家伙头疼好一阵子。不知谁传的亡灵会升天，导致人间动不动就往天上送灯，清理起来实在麻烦。
　　每次中元节一过，第二日天界集体大扫除。为了这事，天帝还专门找幽冥喝过茶，问她能不能解决一下这个问题。
　　幽冥只管喝茶，完了才告诉他，只有死人才归她管，活人的事应该找人皇。
　　至于天帝有没有去找人皇，幽冥并不关心，她冥界的河渠年年堵塞，不也忍了吗？寰宇浩瀚，怎么都比河渠地方宽敞。
　　从事实来看，天帝应该没去找人皇，就算去了也是白去。人界最是重仪式，上千年的规矩，哪位人皇敢揽这种差事？
　　幽冥独坐河边的大槐树上，喝着刚买来的酒。今日街上开张的店铺不多，都是些卖纸钱蜡烛的，偶有一家酒肆开门，也冷清至极。
　　还有一家首饰行，并未营业，只是刚巧开了门，幽冥便进去了。老板见有客人登门，也不能拒之门外，掌了灯让幽冥挑选。
　　“姑娘想看什么？摆件还是首饰？”老板道。
　　幽冥拿起一枚长命锁瞧了瞧，“可有不写‘长命百岁’的？”
　　“您看这一个怎么样？”老板从柜子里取出一个盒子，这个锁要更精致些。
　　幽冥觉得不错，“就要这个了。”
　　“我给您包起来。”
　　雪祁放完河灯，跑到大槐树下找幽冥。见她躺在树上发呆，偷偷从另一侧爬上去。
　　“送你的。”幽冥见她蹑手蹑脚的过来了，便把首饰盒扔给她。
　　雪祁连忙接住，打开一看，长命锁。
　　“幽冥是嫌我命短？”雪祁一边戴上，一边打趣，“你就喜欢用东西把我栓起来。”
　　“我希望你平安。”


第3章灵骨
　　“还想去哪儿？”
　　听说人界最热闹的地方，当属人皇生活的地方，不如我们……”
　　“啊——”凄厉的叫声划破夜空。
　　幽冥侧目，看向河岸边。
　　“我去。”小狐狸从树上跃下，直奔叫声传来的河边。在河边放灯的女子已经被拖下水，只剩半截身子死死抓着岸边的草。
　　雪祁急忙去拉她，却被更大的力量往水里拖，最后眼睁睁看着女子溺入水中不见了。
　　雪祁第一次碰上这么横的鬼，简直公然挑衅她冥界小霸王的地位。她拔下发髻上的簪花，往水里一丢，双手合十，口中念念有词。
　　平静的河面瞬间掀起滔天巨浪，仿佛有人用力晃动河床，要把里面的河水全都晃出来似的。
　　不远处，幽冥倚在大树上摇了摇头。
　　河水一浪接一浪打在岸上，水平线也降低不少，可是躲在水下的东西就是不肯出来。
　　雪祁气的直哼哼，她扯下衣带，在空中一挥，朝着河面用力甩下去，河面被抽出一条缝隙，河水迅速向两侧分开，河床渐渐显露出来。
　　河底传来沉闷的叫声，不可名状的庞然大物突然从河底窜出，朝雪祁扑了过来。她麻溜躲开对方攻击，在地上打了个滚儿，迅速系好衣带，一连捡起几块石头砸向那怪物。
　　这打法……幽冥无奈的叹了口气。
　　中元节鬼门大开，是阴阳相通的日子，恶鬼趁机作乱也是常有的事。冥王通常会在这一天镇守人界，凭借强大的力量震慑众鬼，所到之处万鬼蛰伏，绝不可能在幽冥目力所及之处公然杀人。
　　但凡事总有例外。
　　人死后，灵魂在人界滞留七日，然后自行前往冥界报道。牛头马面会在鬼门关引魂魄前往地府，经过判官审判后送入投胎或者打入地狱。
　　如遇不肯前往冥界的魂魄，或者在人界逗留超过七日的鬼魂，黑白无常便会前去捉拿。
　　先不说冥界有能力出外勤的鬼差仅有黑白兄弟二人，即使他们能不眠不休恪尽职守，也只能根据生死薄上的信息去抓鬼。
　　而那些死于意外来不及显示在生死簿上的鬼，很容易被漏掉。
　　雪祁收回水底的簪花，捡起地上的树枝与那怪物缠斗，勉强势均力敌，难以将它制服。
　　水鬼上岸后力量大减，几个回合后便想逃回水中。雪祁看出它的意图，打算将它耗死在岸上。
　　水鬼伏在地面，凶狠的盯着雪祁，长长的尾巴突然甩出，打的雪祁周围尘土飞扬。
　　“尾巴？我也有！”雪祁纵身一跳，现出原形。
　　小狐狸龇牙咧嘴的对着水鬼，口水从尖锐的牙齿流下来，模样不比那水鬼好看多少。它四条白色尾巴轮番抽打水鬼，对方很快败下阵来。
　　眼看怪物就要败下阵来，它突然发狂似的乱叫起来，引得水中一下子窜出许多恶鬼，冲向雪祁撕咬起来。雪祁招架不住，胡乱驱赶，水怪趁机还击，一尾巴把她甩飞了。
　　幽冥刚要起身，察觉到有人先她一步过去了，于是换了个姿势重新躺下。
　　“中元节快乐！”
　　雪祁回头，见白无常正抱着自己稳稳落地，惊魂未定地半天蹦不出一个字。
　　黑无常抽出一条比胳膊还粗的铁链，在空中转着圈的往那家伙身上缠，将水怪绑了好几圈。水怪用力挣扎，叫声凄厉。
　　“丫头是自己溜出来的，还是揽了我兄弟二人的差事在此处捉鬼？不如我们回去禀告冥王大人，以后你就跟在我屁股后面做个小无常吧！”
　　白无常只顾打趣，并未注意到不远处地幽冥。黑无常轻咳一声，示意兄长冥王也在附近。白无常敛起笑意，正要过去跟冥王大人打个招呼，那怪物不知哪里来的力气，一下挣脱铁链冲进河里。
　　范无救正要去追，一道金光划破夜空，直插入水。河面结下金光灿灿的八卦阵，那东西在阵法催动下，不多久便跑了出来。它刚一出水，又落入早已张开的大网中。
　　大网迅速收紧成一个小锦囊，被不知从哪儿窜出来的小道士拿走了。小道士不紧不慢地揣好锦囊，朝黑白无常行了个礼。
　　“见过二位使者。”
　　“你认得我们？……不对，你看得见我们？”谢必安滑稽的样子就像街头卖艺的。
　　雪祁瞥了白无常一眼，七爷你好歹是冥界使者，这反应也太给地府丢脸了。
　　黑无常走到兄长身边，解释道，“捉妖道士有阴阳眼，他们能看得见鬼和妖，自然也能看见我们。”
　　小道士眼神一眯，看向黑白身后的雪祁。谢必安身子一歪，挡住小丫头不给他看。
　　范无救淡淡的说道，“我们是一起的。”
　　“原来是这样，在下告辞。”小道士不再多言，御剑而去。
　　平息事件后，黑白兄弟朝大槐树方向行了个礼便离开了。雪祁拍拍衣服上的土，跑到幽冥面前喋喋不休。
　　“那家伙好厉害！不过没有我厉害，要不是那个奇奇怪怪的人出现，我已经把那家伙捉住了。”
　　“你还打算入水去捉？”幽冥侧目。
　　“不然怎么办？那东西狡猾的狠，一打就躲，总不能等着它饿了主动跑出来吧！”
　　幽冥沉默片刻，“以后打不过要跑，要是遇上刚才那个人，直接跑。”
　　“谁？那个男人？为什么？他不是帮我们捉怪物吗？”
　　“在他眼里，你也是。”
　　“是什么？”
　　“猎物。”
　　雪祁懵懵懂懂的样子特别蠢，幽冥笑着替她整理好衣衫，“你去捉鬼，又丢首饰又扯衣服的，真是花样百出。”
　　“我……我又没有七爷八爷那样趁手的法器，只能抓住什么用什么了。等我修为和你一样高，便不需再用这些东西了。”
　　“修为再高也有法器，只是不怎么用。”
　　雪祁大为吃惊。以前总是看幽冥挥挥衣袖，动动手指就把恶鬼制服，还以为她的修为已经到了拈花飞叶皆可杀敌的地步，没想到她也有宝贝。
　　“我从来没听说你还有法器，怎么都不见你带在身上？藏哪儿了，快给我看看！”
　　趴在幽冥身上摸了个遍，也没找到她说的法器，小嘴一嘟，“你是不是忘带了？”
　　幽冥又笑，“确实没带，等回去拿给你。”
　　“好吧……刚才那怪物生的奇怪，我从未在地府见过，到底是什么东西？为什么被人捉走了七爷并不讨要？”
　　“是妖，不归冥界管。”幽冥心不在焉地答道。
　　雪祁后知后觉，倒吸一口凉气，“人类捉妖吗？怪不得他刚才那样看我！”
　　“记住，以后看见这种打扮的，能跑多快跑多快。如果实在笨的给人捉住，就让他们找我说话。”
　　雪祁点头，然后拉着幽冥一同消失在黑夜里。
　　山为阳，水为阴。溺死之人因尸身沉入水中，灵魂无法脱困，不能自行前往冥界，常年徘徊在至阴之地。久而久之，聚魂成形，水鬼由此而来。水鬼勾人，聚少成多，又成水怪，与鬼不可同日而语，说是妖也不为过。
　　既成了妖，事情又另一说了。六界之主，各管一摊，冥界也有了不插手的理由。
　　可惜妖界势力分散，通常以家族为主，自立为王，少有能一统妖界之主，更别提谁能有闲情逸致站出来捉水怪了。
　　这东西说到底还是在人界作乱，除害安民的重担最终还是落在人类自己身上。比如人界那些除魔卫道的捉妖道士，他们大多来自仙门。因为不甘心人类数十寒暑的短暂寿命，以修行长寿。
　　神界不会多管闲事，仙界便是离人类最近的神。他们广收门徒，由普通人修行而来，拥有神通。不管住在多高多远的地方，总归还是要跟人打交道。
　　所以人界的保卫工作，自然而然便落在他们身上。修仙之人都很自大，常以拯救苍生为己任。于是，除魔卫道就成了门徒修行之一。
　　雪祁不出意外的再一次错过了人间繁华。偌大的城市安静的像鬼城，只有守城的士兵和巡逻的卫队告诉她，这座城市活着。
　　“看样子是宵禁了。”
　　幽冥站在望楼上，回头见雪祁不开心的坐在屋檐边，盯着大街小巷一声不吭。
　　“上元节我带你来，那日不宵禁。”
　　雪祁回头看着幽冥，眼睛登时亮了起来，“真的？”
　　“我从不骗人。”
　　“一言为定！”
　　有了冥王大人的保证，雪祁开开心心随幽冥回了地府。但条件是今日不抄书，她要去酆都城弥补不能一睹长安风采的遗憾。
　　幽冥送她到酆都城外，看着她进城后独自去了地府。今日地府冷清的很，除了几个看守的鬼差，几乎所有的鬼都跑去人界了。
　　“冥王大人。”
　　幽冥闻声回头，“今日鬼门大开，陆判官不去人界吗？”
　　“陆离只身一人，无家可归。闲来无事，整理整理堆积的卷宗。”
　　陆离走近时，幽冥才看清他的样子。依旧是严肃刻板，半点配不上那张青年才俊的脸。
　　“冥王可是要去十八层地狱？”
　　幽冥没有回答他，继续往前走。
　　“那人危险至极……冥王自当小心。”陆离知道自己不能阻拦，只能擅自提醒幽冥。
　　十八层地狱之下，有一片刀山火海，曾是前代冥王陵翎的杰作。这是他当初为幽冥精心准备的葬身之地，没想到最后成了囚禁自己的炼狱。
　　幽冥穿过火海，来到炼狱最底层，那里关着曾经叱咤一时的冥界之王。
　　他身上粗重的铁链动了动，周围的火海立刻翻起滔天巨浪，陵翎声音嘶哑不屑，“是本王眼花了？这不是漠澜的丫头？”
　　幽冥盯着他自说自话半晌，面无表情的脸上漫出一丝邪气。
　　“跟你要样东西。”灼烧的岩浆之地慢慢褪去终年的热浪翻腾，黑色的火焰从地面升起，周围弥漫着铁锈血腥气味让空气变得阴森可怖，“拿了就走。”
　　陵翎缓慢抬眼，对幽冥的威胁并不在意，“你想要什么？”
　　“你的灵骨。”
　　她声音冰凉，仿佛审判。
　　陵翎好像听到天大的笑话，笑的几乎喘不上气，“也对！虽然你父亲是冥王，但你却没有生出灵骨。还不是因为你的母亲……”
　　陵翎身后的黑火焰突然化作一只白森森的手，毫无征兆的伸进他的身体。在他凄惨的吼叫声中，那手硬生生从他的脖颈间抽出一副黑色灵骨。
　　灵骨被剥离身体后，在万丈火海中瞬间炼化，最终化作一柄赤红色的剑破焰而出。
　　幽冥握住剑柄随手一甩，三尺剑锋立刻化作一条蛇骨鞭，与火海相撞时又燃起烈焰，仿佛一条凶狠的火龙。
　　陵翎痛苦倒地，恼羞成怒几近疯狂。他望着幽冥手中刚刚炼化的剑，那是他的灵骨。
　　“幽冥！”陵翎的笑声凄厉骇人，火海再度翻腾，“蝼蚁妄图控制冥界之王的灵骨！你会后悔的！你会后悔的！”
　　幽冥头也不回的走了，把他的声音永远隔绝在炼狱之内。


第4章炼狱之下
　　今日中元节，酆都城里空无一人，雪祁兴致缺缺地跑去云渊台找幽冥，却不见她人，跟小鬼打听后才知道她去了禁地。幽冥从不让任何人靠近地狱底层，听年纪大的鬼说，那里面关着个厉害的家伙。
　　雪祁好奇心起，偷偷跑去地府想看看幽冥在搞什么名堂。她刚到地府门口，陆判官就把她拦住了。
　　“我当是谁？这不是在幽冥面前告我的状，害我一年不得外出，靠出卖我当了大官儿的陆大判官？”
　　雪祁看见陆离就生气，平日里都是躲着走。今日偏偏狭路相逢，他还敢站出来拦自己的去路。
　　陆离浅笑，彬彬有礼道，“雪祁姑娘不在冥王府面壁思过，跑来地府有何贵干？”
　　“我……谁说我面壁……我早就解禁了，你不要胡说……”
　　陆离见她表情慌乱，猜她定是最近又犯了错，故意诈她，“我怎么听冥王大人说……”
　　“她说什么？”雪祁那双明亮的眼睛急的来回转，又巴巴的盯着陆离把话说下去，完全忘了幽冥根本不会对属下说这种事情。
　　陆离故意扯着嗓门问，“冥王大人这次又罚你抄的什么书？姑娘若是《诗经》抄腻了，在下这儿还有《唐诗》。”
　　“你……你欺人太甚！”
　　“不可无礼。”幽冥从地狱深处信步走来，朝雪祁使了个眼色，小家伙立刻乖乖闭嘴。
　　陆离见幽冥安然无恙的归来，行礼告辞。临走前他又忍不住看了一眼，恍惚间一团晦暗不明的戾气在她身上盘桓。
　　幽冥带着雪祁回到云渊台，一路上没有说话。刚进门，她便责怪道，“你平日里在家任性就罢了，怎么跑到地府胡闹？”
　　“我才没有胡闹。”雪祁不以为然，“是你说回来给我看你的法器。怎么，想耍赖不成？”
　　“知道你等不及，所以去拿了。”幽冥伸手给她，是一块黑色的骨头。
　　雪祁捏着那块普通的骨头，对着亮光的地方研究半天，不觉得有什么特别。
　　“这是什么，暗器吗？”雪祁觉得自己被忽悠了，刚要扔回幽冥手里，反被她握住手合拢。
　　“你用法力催动它试试。”
　　雪祁蛮不情愿的点点头，刚用了一点力，那东西突然甩出一条带刺的尾巴，直冲她的面门而来。幽冥轻轻一挥手挡开攻击，啪的打在旁边的石头上，石头劈成两半。
　　雪祁吓了一跳，回过神来，“好厉害……可是这东西勾人的紧，我刚用了一点力，它一下子全给吸走了。”
　　“送给你了。”幽冥松了手，见她吓得不轻，“不敢要？灵骨要想为人所用，需慢慢磨合。想要得心应手，还得多下点功夫。”
　　雪祁赶紧收回手，抱在胸口，“我是怕你舍不得！不是说只有冥界的王才能生出灵骨，你对我真好！”雪祁一边小心收好，一边卖乖道，“幽冥，我最爱你了！”
　　“这不是我的。”幽冥走到茶几旁，拿起桌上的茶壶摇了摇，没茶了。
　　雪祁爬上桌子追问她，“那这是谁的？难不成冥界还有第二个王？”
　　“王？”幽冥言语间透着不屑。
　　雪祁看着手里的骨头想，灵骨没有消失就说明它的主人还活着，这么危险的人物难道就是……
　　“禁地中的怪物不会就是上一个冥王吧！”雪祁小心揣测，幽冥却没有回答。
　　成王败寇，世间真理。
　　雪祁岔开话题，“那你的法器到底是什么？”
　　“跟你手里的差不多。”幽冥捏着茶杯说道，“只不过……我的法器封印起来了。”
　　雪祁嘴巴瞬间张成圆形，恍然大悟道，“怪不得你从来不用！解开封印给我看看嘛。”
　　“我打不开。”
　　雪祁更吃惊了，“你不会失忆了吧？不记得怎么解封啦？”
　　幽冥额头青筋一跳，“不是。”
　　“难道……你的法器是被别人封印的？谁这么厉害，能封印你的东西……是不是那个叫陵翎的？你俩打了一架，结果两败俱伤。他封印了你的法器，却成了你的阶下囚……”雪祁坐在茶几上，两腿一盘妄自推测。
　　幽冥戳了一下她的小脑瓜，“别赖在这儿偷懒了，再不走多加五十遍。”
　　雪祁乖乖从茶几上爬下去，背着小手往门口退，她依依不舍地趴着门装可怜，见幽冥没有半点改变主意的意思，垂头丧气的离开了。
　　“有狐绥绥，在彼淇梁。心之忧矣，之子无裳。狐本来就不用穿衣服，心忧什么？暖和的皮毛可以抵御严寒，哪会像人这般怕冷。”
　　雪祁捧着自己肉乎乎的小脸，把笔横放在嘟起的嘴巴和鼻子中间碎碎念。书桌前的椅子太高，雪祁晃着两条够不到地的小胖腿，珊瑚铃铛在脚踝叮叮作响。
　　“好烦！什么时候才可以出门啊？我想看大灯，想吃街边的小食，想看街上好多的人。臭幽冥，天天让我蹲家里抄书，屁股都坐扁了！”
　　雪祁扔下笔，化身小狐狸从窗户窜了出去。
　　鬼门关前的河渠里，挤满了中元节那天流向地府的花灯，忽明忽暗，有的已经沉入河底，有的破败不堪，极少几朵完整的荷花灯飘在水上。
　　雪祁仔细辨认了许久，“我的灯去哪了？不会沉了吧！”
　　她一想到自己的灯沉了，想也没想就跳下水。雪祁在水底游了一圈，看见河床上密密麻麻躺着的河灯，甚至还有百年前留下的。
　　雪祁没找到自己的那一盏，只好顺着河面亮光的地方游回水面。她像一条跃水而出鱼，嗖的冲出水面，边甩头发边用手抹去脸上的水。
　　待她睁开眼睛，才察觉周围的景致变了模样。宽阔的河面波光粼粼，四周青山环绕郁郁葱葱，时而有鸟俯冲向下，蜻蜓点水略过水面又冲上云霄。
　　“冥界还有这等好地方？我怎么不知道。”雪祁慢慢游向岸边，整理湿衣服的时候，忽闻远处传来船夫引吭高歌。
　　她朝歌声传来的方向望去，远远见一艘渔船正在碧波荡漾的河面上徐徐前行。雪祁悄悄退到大树后面，等待渔船靠近时看清船头还坐着一位俊俏的公子哥儿。
　　那位公子身穿青色衣衫，立于船头，手持一把折扇，扇面上似乎还有题诗。他偶尔摇动两下扇子，清澈的眼眸很是沉醉于当下的湖光山色。他眼睛轻轻瞥向河岸，紧闭的双唇微微勾起。
　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。”
　　热情好客的船夫听到客人念诗，开怀大笑，笑声在山间回荡，久久不能散去。
　　“公子可是想到了心上人？这中元节刚过，还不曾有那蒹葭与白露呢！”
　　公子摇了摇扇子，颔首浅笑，“船家莫要打趣在下，只是远远瞧见一位貌美女子，心生赞叹罢了。”
　　“公子才是说笑了！这里丛林密布，路险难行，村里的樵夫和猎户是不会到这边来营生的，更莫说带着自家娘子帮忙咯！”
　　公子回头看了看周围崇山峻岭，确实没有什么山路可行。
　　“公子是外乡来的，自然不知。这一带山高林密，陆路不通，只有行船才能过来。平日里也就些文人雅客和命途不济的贬谪官员愿意来！他们在船上喝酒，一会儿说此山有灵，一会儿又说鬼斧神工。小老汉我粗人一个，眼拙，倒看不出这石头有什么不一样的。”
　　说罢，船夫又笑了起来。
　　公子没在多说什么，自顾自的欣赏。这里依山傍水，集天地灵气，孕育出些精灵也属正常。船夫憨厚朴实，万一再吓到他，回去乱说什么妖魔鬼怪的传言，岂不是毁了天下文人的好去处？
　　只是刚才那个……会是什么呢？看起来倒不太像是这里的生灵。
　　“公子，我们返程吧！”
　　公子抬眼瞧着前方，“前面还有大好的景致，船家再往前开些。”
　　船家忙说，“不能再往前了。”
　　“难道是我的银钱未给够？”
　　“不是，不是，公子莫要误会！”船夫忙解释道，“我们行船只能到这里，再往前，就不是人间的地界了。还望公子见谅，咱们掉头回去吧！”
　　“此话怎讲？”
　　船夫指着远处一块残破不全的石碑告诉他，“前面就是鬼门关了。这里看起来是一条河，但那边的河水来自黄泉。黄泉水比阳间的水阴重，河水汇流时形成巨大暗流，船只要靠近立马就会沉入河底，连羽毛都无法浮起。”
　　公子略有所思的打着扇子，不知不觉竟然来到冥界了。听说冥界刚换了主人，当年那一战也算惊天地泣鬼神了。
　　“船家，靠岸吧！”公子合起扇子道。
　　“这荒山野岭的，公子靠岸作甚？而且时辰也不早了，咱们还是快些回去吧！”船家担心道。
　　“我下了船，您自己回去就行，不用等我。”
　　“这怎么行？天马上就要黑了，您一个人留在这太危险了！公子若是没有尽兴，明日我再带您来，不收您银子。”船家有点急了，因为客人看起来一点不像开玩笑。
　　“船家不用担心，我自小在昆仑山修行，妖鬼不惧。”为了让船家相信，他还特意施展了一套仙法，河中的鱼儿纷纷跳入船夫的鱼篓里。
　　船家大惊失色，赶紧放下手中船桨，磕头跪拜。等他抬起头，船上已经只剩他一个人了。
　　公子独自来到岸上的石碑前，用折扇剥开丛生的杂草，上面鲜红的大字已经斑驳——鬼门关。
　　他笑了笑，把扇子随手丢进水里，河面上缓缓浮出一竹排，竹排前端还竖着一盏白色的灯笼。
　　他跳上竹排，顺水飘去。
　　河水的颜色越来越深，渐渐变成不见底的黑色。周围的温度也跟着降下来，凉飕飕的风从看不见尽头的地方一阵阵吹来。
　　鬼门关在迷雾中若隐若现，四周鬼火流窜，照亮了小竹排的周围，仿佛一个光圈特意打在他身上。
　　随着竹排靠近，鬼门关吱呀一声，缓缓打开。不等大门完全打开，竹排绕了个S型走位风骚的进去了。
　　他看向两边的河道，这里到处都是游荡的鬼魂。它们自由自在，跟人界并没有什么不同。
　　“快看！他是新来的摆渡人吗？好帅啊！”
　　“姐妹们，来了个好看的公子哥，你们谁去问问？”
　　“我去我去！”
　　一缕魂魄冲向竹排，绕着男子转了几圈，确定他是个美男子后才问，“公子要去哪里？”
　　男子目不斜视地说道，“听闻冥界的彼岸花十分壮观，在下慕名而来。”
　　“你说石蒜啊！那东西有什么好看的，既不香又不美，还会引起过敏性鼻炎……阿嚏——”
　　男子从袖子里取出一瓶黄连水，“姑娘若不嫌弃，在下这里正好有可治病的良药。”
　　鬼姑娘接过药瓶摇了摇，仰头，一股脑都倒进嘴里，皱着眉道，“就是有点苦……”
　　“良药苦口。”
　　他一本正经的胡说八道实在挑不出毛病，急的旁边看热闹的姑娘们七嘴八舌提醒她。
　　“问他年龄！”
　　“还有他家在何处？”
　　“有无家室……”
　　鬼姑娘连连点头表示收到。她飘到男子面前，磕磕巴巴的问，“你可有妻子？”
　　男子愣了一下，不知想到了什么，忽然笑出声，“妻子……自然是有的，还凶悍的不得了。”
　　鬼姑娘一听，灰溜溜的退下了。家有悍妻还搞什么，连做妾的机会都没得。
　　男子摆脱了女鬼的骚扰，一路畅通无阻来到停船靠岸的地方。他跳上岸，竹排变成扇子飞回他手里。
　　雪祁偷跑出地府后，兴奋的在树林里撒了欢，她没想到鬼门关的河流会通向人界，而且从河底游过来还不受结界影响。
　　“阴差阳错跑到人间又不是我的错，这么回去也太可惜了。出都出来了，我去转转幽冥应该不会怪我吧！”
　　雪祁为自己找好开脱的理由，追着一只小兔子跑远了。她虽然是狐，却没有在野外生活过，生存能力几乎为零。追一只兔子快跑了大半个山头，最后还是追丢了。
　　雪祁有些沮丧，抬头找到太阳的位置确认了方向，继续往东走。
　　山风吹动树叶哗哗作响，风夹杂着落叶从她脚下飞过，让她感到一丝不安。雪祁边走边留意周围动静，本能让她感到危险在一点点靠近。
　　“啊——”
　　雪祁一脚踏空，掉进了陷阱。


第5章轮回
　　小狐狸醒来的时候发现四肢被绑在一根木头上，整个身子横挂着。这是遇到猎户了吗？他要把我扒皮抽筋拿去换银子吗？凡人最喜欢狐狸的皮毛，她这一身可值钱了。
　　小狐狸动了动，这点东西就想将她困住，这一百多年岂不是白活了？幽冥知道了肯定要笑话她的。
　　小狐狸挣扎了半天也没能弄开绳子，反而越来越紧。怎么回事？这绳子上好像有符咒？
　　“别乱动了，那是专门对付你这种小妖的仙绳。”一个道士模样的男人笑着走进来，他手里拎着各种吃食，还有酒。
　　雪祁吓坏了，“你是要用我下酒吗？”
　　“呦呵！还会说话？”道士席地而坐，打开包着的牛肉，边喝酒边吃肉，时不时跟雪祁聊上几句。
　　“小狐狸，你修炼多久了？”
　　“一百多年。”
　　“我看你周身鬼气森森，可是常年在阴阳交界处修行的缘故。”
　　道士的这句话提醒了雪祁，幽冥不是说见到道士模样的人有多远跑多远吗？要是跑不掉就拿她的名号吓唬对方。
　　“你知道冥王吗？”雪祁底气十足的问。
　　道士吃的满嘴流油，“你说的是冥界的那位新主人？”
　　“正是。”
　　“怎么，你跟这位还有交情？”
　　“我可是冥王的狐狸，我劝你赶快放了我，不然冥王发现我不见了，就算是翻遍整座山也要找到我的。”
　　道士一听就乐了，“我怎么不知道冥王还养了只狐狸？冥界和妖界的关系什么时候变得这么好了？”
　　“那是你孤陋寡闻！你赶快放了我！”
　　“好好，我看你挺有灵性，直接拿去换银子太可惜了。不如我先扒了你这身狐狸皮，再用你的肉身炼丹。一举两得！”
　　“你……你敢！”
　　“顺便看看那位冥王是不是能翻遍整座山来找你。哦对了，你死后魂魄回到冥界，不是正好可以见到你的主人了？”
　　道士撸起袖子，拎住小狐狸的脖子把绳子拆解下来，任凭雪祁如何挣扎也不能摆脱他。
　　幽冥发现雪祁不在的时候已经是两天之后，她让小鬼四处寻找雪祁的下落，只听说雪祁那日潜入鬼门关下的水中就再没见过她。
　　幽冥沿着河岸一直找到人界，这里有雪祁留下的气味，看来她确实偷跑出来了。只是小狐狸再贪玩，也绝不敢两日不回冥府，幽冥心里的预感很不好。
　　她沿着雪祁留下的一丝痕迹，找到山上一座破庙。破庙外还有另一个人的气息，感觉来者不善的样子。
　　幽冥闪身进入破庙，在一尊破败的佛像前看到火烧过的痕迹，地上还留有一处发黑的血迹。
　　幽冥蹲下身子，迟疑片刻后还是触摸了一下那滩血迹。血腥的画面顿时扑面而来，她看到小狐狸被活生生扒皮后丢进炼丹炉中。
　　幽冥指尖一抖，画面消失。
　　“怎么会撞上道士？”幽冥闭上眼寻找雪祁的魂魄，既然她没有回到冥界，死后应该还留在原地。
　　“小家伙，你到底跑哪儿去了？”幽冥没有在附近找寻到小狐狸的魂魄，“该不会留在那道士的丹炉里了。”
　　幽冥动身前往仙门，他既能抓住雪祁，想必也是有些修为的。普通的野路子只是斩妖除魔，并不会炼丹，所以他必定出自仙门。
　　幽冥一到百慕山立刻察觉到雪祁的气息，她果然被那道士带走了，只是不知道他是有意为之还是无意的。
　　幽冥跟着气味找到一间房门紧锁的小屋，屋里贴满各种符咒。符咒中央的桌子上放着一个香炉大小的丹炉，幽冥一挥袖子摔震碎了桌上的丹炉。
　　一颗赤色丹药飘在空中，被灵力托住。
　　“小家伙，跟我回家。”幽冥对着那颗金丹说。金丹闻声不动，直到幽冥再次开口说，“你若再不醒，我可就一个人走了。”
　　金丹晃动了一下，卷起一阵风，化作青烟飘进幽冥的衣袖中。
　　幽冥临走时留下一封书信，告知仙门在三日内交出杀死雪祁的凶手，否则新仇旧恨一并清算。
　　冥界之主悄无声息的来去于百慕山，还带走了一只妖，这对仙门来说是件了不得的大事，尤其他们还曾与这位年轻的冥王有过一段渊源。
　　仙门弟子对于冥王所指之事不解，便问师祖，“我们与那冥界有何旧仇，竟让冥王如此记恨？”
　　这位方境师祖沉默良久，在大弟子的追问下终于开口。
　　“大约是三百年前，冥界的王还是漠澜。他与一凡人女子生下孩子，正是今日留下书信的冥界新主。这孩子生下来便与常人不同，常常惊扰的四邻不安。百姓上百慕山请求捉妖，我的师兄奉师命下山驱除妖邪，却误杀了那凡人女子。
　　冥王漠澜大怒，要师父和师兄以死谢罪，否则便要踏平百慕山为他的妻子报仇。师兄为保仙界不受牵连，死后去往冥界向那凡人女子求情，此事才作罢。”
　　“既已作罢，何故今日又提？”
　　方境实在难以启齿那段往事，酝酿许久才将润色后的事情讲给弟子，“那件事情过去没多久，冥界鬼王陵翎叛乱，杀死漠澜自立为王。漠澜之女幽冥逃亡人界，陵翎为斩草除根竟将鬼门大门，无数恶鬼流窜人界只为追杀幽冥。
　　不巧的是人界正处在改朝换代之际，人皇尚未出世，根本无力对抗冥界众鬼侵扰。当时的妖界见风使舵纷纷倒戈，我仙界为求自保只得作壁上观，因此得罪了幽冥。”
　　“只是因为没有施以援手，这位冥王也太小家子气了。”众弟子七嘴八舌的议论起来。
　　“师兄怎么不跟小辈们说说，当年仙门为求长生，是如何与陵翎勾结，以篡改生死簿为条件追杀幽冥一事呢？”
　　说话的人是方境的小师弟方怡，他是师父的关门弟子，因为拜师不到一个月师父就死于非命，很多弟子都不知道方境这一辈还有一位师叔祖。
　　方境一时语塞，“师父的事情，我们怎敢妄言？”
　　“不妄言就不存在了吗？今日冥王向我们要人，给她便是。难道真要等冥界踏平百慕山，师兄才肯低头认错吗？”
　　方境没有说话，方怡看向众弟子，问道，“是谁把那小狐狸带上山的？”
　　众弟子面面相觑，谁也不肯承认。一个年纪轻轻的小弟子不服气道，“不过是一只狐妖，杀了便杀了。怎能因为它是冥王养的，就可以在人界为非作歹！”
　　方怡问小弟子，“你哪只眼睛看见它为非作歹了？”
　　“自古六界分明，狐大都生于青丘，不会轻易下山。它都跑到阴阳交界之地了，杀了也不能怪我们仙界吧。”另一个弟子帮腔道。
　　方怡找了个凳子坐下来，不紧不慢地说道，“如果没拿它的狐狸皮去卖银子，此事还能分辨一二。”
　　小弟子大惊失色，“剥了狐狸皮卖银子？弟子不知此事，那确实是我们的不是了。现在可如何是好？”
　　“交人。”方怡道。
　　幽冥带着雪祁的一缕残魂回到冥界，路过忘川河畔时忽然狂风大作，彼岸花四处飞落一直飘进云渊台。
　　“你有什么话想对我说？”幽冥问雪祁，却没有得到回答。
　　幽冥用自身的灵力重聚小狐狸的魂魄，暂时让她恢复人形。雪祁却一直神志不清地喊痛，吵着要自己的狐狸皮。
　　幽冥没有办法，只好去望乡台找孟婆。
　　“上次小狐狸偷喝我的汤，没有让她忘记什么，我想这汤对她无用，不如就让她入轮回吧。”
　　“轮回？”幽冥并不想这样做，一旦跳入轮回，这里的一切就与她无关了。生老命死，皆是苦难。
　　“还有一个法子，不知管不管用。”
　　幽冥看向孟婆，等她解惑。
　　“这天上地下，除了我的孟婆汤能让人忘却过往，就只有月老的忘情水了。只是不知忘情水能不能让雪祁忘记痛苦。”
　　“我这就去找月老，试试便知。”幽冥赶往天界月老天宫，被月老身边的小童拦住去路。
　　“贵客何往？”
　　“拜会月老。”
　　“师父正在忙着缕那红线，请贵客稍等片刻。”
　　“我有要紧之事，耽搁不得。”幽冥绕过小童直奔月老天宫。那老头果然坐在一堆红线当中，身边那团纠缠在一起的红线着实难缠。
　　“冥王突然驾到，所为何事？难不成想让老夫为你牵上一段姻缘？哈哈哈哈哈……”
　　“月老不要闹了，我此番前来是有正事。听闻你那忘情水天下独一无二，今日特来讨要。”
　　“冥王也为情所困了？”月老诧异道。
　　幽冥嫌他老不正经，又不得不仔细解释一番，“我身边的小狐狸被人剥皮抽筋，死后一直受那段经历所扰，我想让她忘了那件事。”
　　“孟女子的汤不管用吗？”
　　幽冥吃惊于这般称呼，但还是清楚他所指之人确是孟婆，说道：“无用。”
　　“那我这忘情水也没有用。”月老爱莫能助的摇摇头，“忘情水与孟婆汤的配方是一样的，只是药引子不同。一个忘情，一个忘事。如果她的汤不管用，这水还不如忘川水顶事呢！你若非要一试，我给你就是。”
　　月老取来一瓶忘情水给幽冥。幽冥带着渺茫的希望回到冥界，在彼岸花海遇到地藏王菩萨。
　　幽冥许久不见地藏王，走上前道，“地藏王百年不出，今日在彼岸花海参悟些什么？”
　　“生死。”
　　幽冥听者有心，便问他，“依您高见，轮回是不是一条好走的路？”
　　“医者难医命终之人，佛陀难渡无缘众生。”说完，地藏王随一阵风消失了。
　　幽冥回到云渊台，把忘情水喂给小狐狸，结果并没有什么改变，与月老所说的一样，无用。
　　“真的只有轮回这一条路了吗？”幽冥看着小狐狸问自己。
　　小狐狸忽然睁开眼，“幽冥……我好痛……”
　　幽冥叹了口气，摸着她的头说道，“我送你去一个不会痛的地方，好不好？”
　　小狐狸闭上眼，没有回答。
　　幽冥抱着小狐狸来到轮回台，却为难了，是送你入人界还是妖界呢？妖总是以修成人形为使命，可人寿命短暂，你要是去了人界便要一直经历轮回之苦。可是要让你从头来过，不知何时才能修成人形？
　　“雪祁，你想去哪儿？”
　　幽冥怀中的小狐狸化作一缕幽魂，落入通往人界的轮回了。
　　三日之期将满，百慕山虽派人送来道歉文书却迟迟不肯交人。
　　子时一到，百慕山天雷滚滚，一道火光直奔那名受死的道士房间而去。整座院子燃起大火，久扑不灭，直到屋中之人化为灰烬。
　　方怡看着大火中死去的弟子，质问师兄，“明知是这样的结果，何必呢？她可是掌管整个地府的王，手握生死大权的冥界之主。”
　　方境摇头，“此乃天劫。我仙家弟子是死于飞升渡劫，与那冥王并无干系。”
　　方怡叹气。


第6章一夜万金
　　雪祁降生在一个显赫的世家大族，出生那日原本是晴空万里，鸟语花香。忽然一阵犹如寒冬腊月时节的冷风吹进赵府，天空顿时黑云压顶，府中百花凋零。主母腹痛难忍，当夜生下一女婴便撒手人寰。
　　雪祁的降生被家族视为不详，但是他的父亲因为失去妻子太过痛苦，只能把对亡妻的爱转移到女儿身上，所以她从小并没有遭受太多的冷落，反倒集万千宠爱于一身。
　　幽冥第一次去人间看她时，她正独自坐在后院的秋千上玩耍。那秋千又笨又重，需要两个侍女同时推才能荡的又高又稳。如今她一个人坐在上面，费了半天劲也没让秋千稳稳的动起来。
　　“我帮你。”幽冥从秋千架上跳下来，落在雪祁身边坐好。她只动了动手指，那秋千慢慢晃动起来越荡越高。
　　雪祁打量着身边陌生的女子，“我从未在府中见过你，你是新来的吗？她们都不敢同我一起玩耍，你怎么敢坐在我身边，不怕父亲责罚吗？”
　　“你父亲能奈我何？”幽冥笑了。
　　雪祁听她说话如此轻慢，更加不解，“你是怎么进来的？”
　　幽冥指着不远处高高的围墙，告诉她，“那里。”
　　“你是翻墙进来的？”雪祁大惊，“那围墙少说也有一丈多高，墙外还有主院。府中家仆甚多，每日来往不绝，你是如何避开他们来到内院的？”
　　“当然是走进来的。只是我找不到路，跳上院墙看了一眼，发现园中竟有一只团子在荡秋千。”幽冥说的十分轻松，看雪祁瞪着双大眼睛的吃惊模样甚为可爱。
　　幽冥从袖子中取出一串珊瑚，“你带上这个就能像我一样来去自如了。只是有时间限制，你最多能走三进院落。”
　　“大小姐，您怎么一个人跑出来了？”春花从长廊喊着跑过来，见雪祁一人坐在荡起的秋千上，便问她，“是秋月回来了吗？”
　　“她去准备香烛了，一个时辰后才能回来。”
　　春花更是不解，“那大小姐方才是与谁在讲话？”
　　“就是她啊！”雪祁指了指身边的幽冥，可是春花无论怎么看，那秋千上也只有雪祁一人。
　　幽冥笑了笑，“她瞧不见我的。我先走了，有空再来看你。”
　　“好吧，一定要再来哦！”雪祁看着幽冥从春花身边走过，临走时还在她眼前挥了挥手，她却一点没有察觉。
　　雪祁指着春花道，“她从你身边过去了。”
　　“大小姐……您在说什么呢？”春花吓得魂不附体，赶紧跑去向老爷禀报。赵远得知此事又惊又怒，一边命春花不许再提此事，一边悄悄派人去请个道士来府中看看。
　　家仆跑了几十里，在城外请到一位自称是从百慕山下来修行的道士。这道士来到赵府一通查看，并未发觉有何异常，可要不说点什么不是显得自己没有本事。
　　“这位大人，不知可否让贫道见一见小姐，或者看看小姐的八字？”
　　赵远病急乱投医，也顾不上什么规矩，让人把雪祁叫出来给道长看看。道士一见雪祁眉头瞬间拧在一起，这不是那只小狐狸吗？
　　雪祁盯着这个奇奇怪怪的道士，突然嚎啕大哭，怎么劝也止不住。赵远赶紧让人把女儿带回后院，以为是孩子太小见不得生人才会这样。
　　道士摸着胡须开始胡说八道，“有些话贫道不知当讲不当讲。”
　　“道长但说无妨。”
　　“令爱周身阴气缭绕，八字也与大人不合。若贫道没有看错，令爱的母亲应该是因她而死。若是继续将此女养在府中，只怕会影响大人未来的仕途。不如先将此女送出抚养，带她成年之后再接回府中出嫁。”
　　“这……”
　　道士见赵远有所动摇，便行礼告退，“大人好自为之。”
　　此事不知怎的传开了，赵氏一门听闻此事纷纷跑来对赵远说教，让他以大局为重，不能因为一个灾星而影响一族的兴衰。
　　赵远抵不住压力，最终决定把女儿送由表舅抚养。从小锦衣玉食的雪祁第一次离家远行，她拜别父亲后坐上马车离开了。
　　三年后，天下大乱。诸侯割据，群雄并立，战事频发，硝烟四起。冥界一时涌入冤魂无数，平日百年才出一位的枭雄，如今隔三差五就送来一个。
　　人界政权更迭，王朝相继覆灭，个个都觉得自己是天之骄子，说一不二的皇帝。
　　有的甚至前脚杀死了皇帝，屁股还没坐热后脚就被别人所杀。来到地府时彼此都熟悉的不得了，整天嚷嚷着要在冥界决一死战。
　　一日，幽冥在忘川花海散步，突然被人拦住去路。
　　“姑娘国色天香，可愿做我的王妃？”
　　幽冥见此人一身铠甲，武将打扮，想来又是哪个刚刚战死沙场的可怜人。为了人间至尊之位，凡人如同飞蛾扑火，不死不休。
　　“既已归入冥界，自行去陆离那边报道吧。”幽冥给他指了路便自顾自地欣赏起美景，谁知那人非但没走，还夺走了她的酒壶。
　　“何人如此放肆？”
　　男子大笑，“朕乃一国之君，你若非美人，岂敢质问朕？”
　　呵，这里的一国之君多的犹如天上的星星，你又算哪个？可比得上秦皇汉武？
　　幽冥懒得跟他废话，一挥手送他下黄泉了。
　　“当初刘邦不过与母亲多说了几句，就被父亲赶去看守鬼门关。如今你公然调戏我，送你下黄泉已经是法外开恩了。”
　　这些半吊子皇帝大多行伍出身，甚至还有土匪流氓。幽冥不胜其烦，命陆离即刻重建地狱秩序，归置亡魂。
　　七年后，赵氏一门还是未能免祸。赵远的叔父因为站错了队，连累全族覆灭。雪祁的表舅爷听闻此事，害怕殃及自身，连夜把雪祁卖进青楼，断绝与赵家的往来。
　　雪祁被卖进青楼时谎报了年纪，老鸨只是让她端茶倒水，并未接客。但这样的日子没过多久，雪祁日渐丰腴的身体和闭月羞花的容貌，经常被客人骚扰。
　　老鸨觉得雪祁虽然只有十三岁，但是已经跟十五岁的姑娘差不多了，可以挂牌做生意了。老鸨告诉雪祁，过了今年的生辰就让她准备接客。
　　雪祁身不由己，只能答应下来。她秘密筹备逃亡计划，现在能依靠的只有那串珊瑚了。
　　人皇一日不出，地府一日不得安宁。孟婆日日熬汤送鬼魂去投胎，往往刚送走没几日又回来了。
　　黑白无常更是忙不过来，人界怨气横生，恶鬼流窜，幽冥忙的焦头烂额。她上天去找天帝询问，震慑人界的天星何时才能降落人间？
　　天帝倒学起佛界那一套，说了句“随缘”。
　　幽冥翻了个大白眼，临走之时在南天门遇到战神蚩尤，顺走了他身上的弓箭。
　　幽冥一跃飞上九重天，搭弓射箭射落紫薇星。
　　紫薇星降世，少说也得十几年才能稳定大局。幽冥算算日子，雪祁的成年礼似乎快要到了。这些年冥界事情多的都抽不出空去看她，十五岁生日还是去一趟人界吧。
　　幽冥来到赵府时，昔日繁盛的府邸竟萧条破败至此。她多方打听才知道赵家遭了灭门之灾，雪祁下落不明。
　　几经辗转，幽冥才从一个幸存的老仆人那里打探到雪祁五岁被送到亲戚家抚养。
　　幽冥来到这位亲戚家中，却并未见到长大后的雪祁。询问之下得知三年前她被表舅爷卖进妓院，已是花魁的她今夜会被高价卖出处子身。
　　天色渐黑，幽冥来到望春楼外，化了男儿身进去一探究竟。青楼中张灯结彩仿佛迎亲嫁娶一般，彩楼之上的屏风后一位女子正在抚琴。
　　幽冥隔着屏风看的不真切，回想起那日仅仅见过一面的容貌，不知投胎转世后还是否会是那个模样。
　　楼下的客人越来越多，就像一群饿狼围着一只待宰的羔羊，幽冥从那琴声中隐隐听出了惧怕。
　　“我还以为你天不怕地不怕，这些年琴倒是弹得不错。”幽冥心想。
　　老鸨看台下的客人来的差不多了，叫人撤走了那扇碍眼的屏风。屏风刚一挪开，台下瞬间呼声一片，只为雪祁那绝世无双的容貌。
　　“也幸亏你躲在青楼里，要是待在赵家，估计早被那些土皇帝看上抓去做王后了。”
　　一般来说，花魁第一次出阁都是谁出的价码高就是谁的。幽冥找了出僻静的地方坐下，只要等他们叫的差不多了，再加一成便可。
　　老鸨笑嘻嘻地走到台子中间，“咱也不定价儿了，各位客官看着叫吧！”
　　“一千两。”第一位客人一开口，老鸨就笑成了一朵花。
　　幽冥无心听他们叫价，招来跑堂的小伙计让他给老鸨带句话，“今夜无论叫价多高，我多付一倍。”
　　小伙计刚走没多久，另一个伙计便把上好的茶点送到她的桌子上。幽冥喝着茶，注视着台上婀娜多姿的少女。
　　隔壁一桌的几个人，不时窃窃私语。其中一个对另一个人说，“这价儿越叫越离谱，我们可没那么多银子啊！”
　　“没有就去想办法！这些天好不容易搜罗这么个美人，只要把她送给皇上，高官厚禄指日可待。”
　　“实在不行，不如硬抢！现在是乱世，我去找几匹快马，抢了人我们连夜出城，只要过了黄河谁敢派兵来追？”
　　“你去准备，以防万一。”
　　当价码喊到十万两的时候，台下终于安静了。十万两足够买下一座城了，为了一个女子是否值当，有些人不得不开始衡量了。
　　老鸨见没人再叫价了，才站出来说道，“刚才有位爷出价二十万两，若是无人再加价，雪祁姑娘今晚就是这位爷的人了。”
　　台下一片唏嘘。雪祁望向幽冥所在的位置，叹了口气。
　　一支箭从大门外射进来，花楼中最大的一盏吊灯当场落地，惊的客人们尖叫着逃走。
　　几个黑衣蒙面人突然拔刀砍杀青楼中的人，还有两人直奔彩楼上的雪祁而去。
　　幽冥闪身登上彩楼，一把扯过雪祁，“走。”


第7章弄巧成拙
　　幽冥带着雪祁跳窗而出，一只火麒麟驾着车子从天而降，两人正好落在车上。
　　幽冥扶着两腿发软的雪祁坐进车内，笑道：“鹬蚌相争，渔人得利。姑娘今晚得跟我走了！”
　　雪祁坐在车里，看着窗外漆黑的夜空，想来这车子正凌空飞起，哆哆嗦嗦的问她：“公子到底是何人？”
　　幽冥挨着她身边坐下，调戏道：“我的身份不重要，姑娘只要知道，今晚我是你的恩客就行。良宵苦短，咱们就别耽搁了！”
　　幽冥刚要靠近，雪祁一把推开她，“我看公子一表人才，不想竟是好色之徒！”
　　“姑娘此言差矣！我与你本身就是一桩交易。我若不好色，又怎会去青楼？”
　　雪祁咬着嘴唇，不知作何辩解。
　　幽冥觉得她模样有趣，忍不住想再逗逗她。谁知这丫头突然扑上来，撒娇道：“奴家不曾侍奉过他人，要是做的不好，还望姐姐担待。”
　　幽冥一愣，竟然被这丫头看出来了！小狐狸就算变成了人，那股精明劲儿还是抹不掉。
　　幽冥只好现了真身，雪祁虽然吃惊，却并没有像寻常人那般大惊小怪。
　　幽冥奇怪道：“你不怕我吗？”
　　“我在很小的时候见过你。你不是送了珊瑚给我吗？”雪祁从怀着小心取出那串珊瑚。
　　幽冥倚在车厢内，笑了笑，“那时候你才五岁，我还以为你不记事呢。”
　　老实说，雪祁确实没有认出她就是当年偷偷翻进自家后院的姑娘。只是她身上那股清冽的香气世间少有，刚才情急之下赌了一把。
　　还好，她赌赢了！
　　“你今天是专门来救我的吗？”
　　“碰巧，我不知道你出事。我最近太忙，竟把你忘了。”一提起地狱里自称英雄豪杰的牛鬼蛇神，幽冥就头疼的很。
　　雪祁笑着说：“你来了就好，我还以为今晚要……”
　　“当然要，我既买了你，你就是我的人了。”幽冥理所当然的说道。
　　雪祁信以为真，忙找借口，“可你并没有付钱。”
　　幽冥想了想，“我可以付给你。”
　　“我不要！”雪祁摇摇头，死死盯着幽冥。
　　幽冥等了半天，也不见她继续说话，看了看自己的衣衫并无不妥，便问道：“看什么呢？”
　　“总觉得认识你很久了。”雪祁认真说道。
　　“确实认识了很久，这些以后慢慢告诉你。路程还远，你要是困了就睡一会儿。”幽冥现下并不想提起小狐狸上一世的事情，况且送她去人界本就是为了忘记过去。
　　雪祁一觉醒来，人已经在云渊台了。她不记得自己是怎么到的这里，最后的记忆停留在摇摇晃晃的车上。
　　房间门推开，走进来一位年迈的婆婆。婆婆佝偻着身子，长得十分面善，她手里拿着一个精致的食盒。
　　“醒了？”孟婆拎着食盒走到桌子前，一脸慈祥的说道，“冥王托我送些饭菜上来，说你醒来可能会饿。”
　　雪祁忙跳下床，不明所以的走上前，“这是哪里？冥王是谁？”
　　“这里是冥界。”孟婆笑着说，“冥王是带你回来的那位姑娘。”
　　“冥界？我已经死了吗？”雪祁眼睛瞪得老大，吓得连连后退几步。
　　“没死，没死。”孟婆赶紧解释道，“你还活着，冥王只是把你带回来了。具体的事情，等她回来你自己问便是。老身还有许多魂魄要送去往生，不打扰姑娘用膳了。”
　　雪祁看着孟婆离开，肚子饿的咕咕叫，却没一点儿胃口。她盯着食盒里的饭菜，好多都是没有见过的，不知道冥界的鬼平日里都吃什么，说不定是死去的尸体呢？
　　为了保险起见，雪祁宁可饿着。
　　肚子又叫了一遍，她退到床边，尽量不去注意桌子上的食盒。
　　可是饭菜太香了，雪祁抵不住诱惑，只好躺回床上用被子盖住头，这才隔绝了那饭菜香气。
　　房间门再次响起，吱呀一声推开，吱呀一声关上。脚步声缓缓走进来，先是在桌子前停留了一会儿，然后走到床边坐下。
　　雪祁赶紧闭上眼睛“装死”，她已经下定决心，不管这个女人如何叫她，她也不会睁眼。她可是冥界的老大，多可怕的存在！
　　虽然长得不像什么恶鬼，或许是幻化来的模样呢？鬼故事里的女鬼，不是经常变成漂亮姑娘勾引男人吗？
　　“饭菜不合你胃口吗？”幽冥隔着被子问。
　　雪祁没说话。
　　“孟婆都跟你说了？”
　　雪祁还是没吭声。
　　“你不说话，我走了。”
　　雪祁躲在被子里不敢动，却竖起耳朵听外面的动静，在确定房间里真的没人了才掀开被子。
　　走了？她是不是生气了？雪祁看着空荡荡的房间，有一点儿失落。
　　“你在找我吗？”幽冥的声音忽然从床内侧传来。雪祁一回头，看到一张美艳绝伦的脸出现在眼跟前，差点儿从床上滚下去。
　　好在幽冥眼疾手快，把她捞了回来。好看的眉眼瞬间拉近，呼吸声轻轻扫过对方的鼻息，气氛变得有一些暧昧。
　　雪祁动了动胳膊，本想把她推开，谁知腰上的手忽然紧了紧。看样子对方是察觉到她的意图，故意把距离拉得更近了。
　　为了不让两张脸真的贴在一起，雪祁放弃了抵抗，老老实实待在幽冥的怀里。
　　“你没什么要问我的？”幽冥开了口。
　　雪祁低着头，眼睛盯着对方微微起伏的胸口，咽了下口水。
　　“我想……我，你为什么要把我带回冥界？刚才有位婆婆说，我还活着，我应该……”
　　“你想回到人间？”幽冥的手松了些，雪祁深吸一口气，差点儿就把自己憋死在她怀里。
　　“如果我没死，应该是留在人间的。”雪祁小心说道。
　　幽冥完全放开了她，换了个姿势靠在床里面的枕头上。她从腰间取下一个小酒壶，自顾自喝起来。
　　看到雪祁盯着她的酒壶，伸手问她，“要喝吗？”
　　雪祁赶紧摇摇头，拒绝幽冥的好意。
　　“我可以送你回去。”幽冥忽然开口。
　　雪祁眼睛一亮，“真的？”
　　“可你靠什么生活呢？”幽冥不以为然的说道，“回到青楼接客吗？”
　　雪祁知道，她是因为家道中落才被亲戚卖进青楼的。现在的她，在人间无依无靠，根本不可能在这个乱世活下来。
　　可是留在这里，跟死了有什么分别？
　　“人界那边是乱世，送你回去，不出三天你就得回来报道。”
　　幽冥见她心有所动，化作一缕红色幽魂，绕着雪祁周身一圈后，躺在她的腿上仰视着她。
　　“你想有一段刻骨铭心的记忆吗？想想今晚我没有出现。”
　　雪祁浑身一哆嗦，这才注意到幽冥神不知鬼不觉的躺进自己怀里。而她的腿上，竟然感觉不到丝毫分量。
　　又是一哆嗦！
　　幽冥的笑声在空荡荡的房间回荡，化作幽魂拖着长长的赤色尾巴，轻飘飘的落在不远处的大椅子上。身形从头至脚渐渐显现，她侧身靠在扶手处，双脚踩在另一只扶手上，裙摆顺着小腿滑落到膝盖。
　　她的脚踝系着银色的小铃铛，每晃一下脚，铃铛便发出轻微的响动，声音很轻。
　　“而且，我救了你，你不应该以身相许才对？”幽冥记得人间话本里都是这么写的。
　　雪祁飞速旋转的大脑，被这句话一下子拉回到现实。现在连鬼也学会乘人之危，公然耍流氓了？
　　幽冥忽然又想起什么，补充道：“对了，你本来就是我的狐狸。即便我对你没有救命之恩，你也是我的。”
　　雪祁：“……”她是喝多了吗？怎么开始胡言乱语了？
　　幽冥瞥了她一眼，这一眼，她看到了包含疑惑、不解、怀疑、甚至一点儿看傻子的意味。
　　幽冥咳嗽一声，从椅子上走下来，恢复了年长者应有的正经神态。
　　“你不是想知道我为什么救你？”
　　雪祁点头。
　　“你原是我府上的狐狸，因为一些事，投胎去了人界。”
　　“什么事？”雪祁瞪着一双大眼睛，等她答疑解惑。
　　幽冥仰着头想了半天，才编出一个蹩脚的理由，“都怪你太淘气，失足掉入轮回道，我去救你的时候，已经来不及了。”
　　“原来是这样。”雪祁默默点着头，心中的怀疑并未消减半分，“可是冥界为什么会养狐狸？狐狸不是跟人一样，生活在人间吗？”
　　幽冥只觉得更头疼了。撒了一个谎，还要用更多的谎去圆，甚至越扯越靠近真相了。
　　“我是在一次人间游历时候捡到的你，那会儿你奄奄一息，我以为活不长了，就带回来了。”
　　“哦，那还是救命之恩！”雪祁感激的看着幽冥，“原来你就救过我两次！那我不走了，就留在冥界陪你吧！但是，你要八抬大轿娶我过门才行。”
　　幽冥一口陈年老酒呛出来，什么玩意？八抬大轿……娶你？我什么时候说过要娶你了？！
　　“冥界有什么黄道吉日吗？要不然请婆婆给我们看看日子？她年长肯定知道的多，你觉得……”雪祁一回头，发现幽冥不知怎的僵在原地，嘴角还有渗出的酒，半晌才吐出最后一个字来，“……呢？”
　　幽冥把嘴里的酒咽了回去，我能说我还不想成亲吗？尤其是跟一个小屁孩。


第8章初见
　　望乡台。
　　雪祁拎着裙子跑上去，看到孟婆正站在一口大锅前，双手握着一根大木勺用力搅拌。
　　“婆婆，我来帮你吧！”
　　孟婆抬起头，冲她笑了笑，脸上深深的褶子被拉开，“不用，你弄不了这个。说吧，找我有什么事？”
　　“嗯……是这样的。我想寻个黄道吉日，不知冥界有什么喜庆的日子吗？”
　　孟婆的表情可谓千变万化。冥界怎会有喜庆的日子？这里是万物终结之地，有的只是无尽的死亡，喜庆二字跟这里永远扯不上关系。
　　“你想做什么？”孟婆问。
　　雪祁脸一红，“幽冥要娶我。”
　　孟婆手里的大木勺“咔嚓”一声，抬起来一看，只剩半截棍子在手里。这也不能怪孟婆没见过世面，上一次冥王娶亲还是她父亲在位，同样娶了位凡间女子，结果生出许多事端。
　　心有余悸是一方面，另一个原因，是她从来没怀疑过冥王是女子这件事。难道她不是女儿身吗？
　　“是冥王的意思？”孟婆小心试探。
　　雪祁点点头，“她救了我，让我以身相许。”
　　孟婆寻思了一阵，很快接受了这个事实。冥界向来是外面各界禁忌，反而显得自己没什么禁忌，只有一个鬼节比较出名。
　　考虑到雪祁来自人间，中元节成亲恐难以接受，便说道：“既是冥王的意思，不如定在七夕如何？”
　　“原来冥界也有七夕，那就听婆婆的。”雪祁讨来了黄道吉日，开开心心的回冥王府了。
　　冥王要娶亲的消息，不知怎的在整个冥界传开了。想来无非是雪祁去找孟婆问良辰吉日的时候，被其他小鬼听了去，结果越传越离谱。
　　有鬼说，冥王去人间抢了个女子回来，逼着人家跟她成亲。女子痛哭流涕，无奈答应。
　　还有鬼说，冥王朝三暮四，之前对小狐狸好，现在小狐狸刚死，她就养了别的人在云渊台。
　　更有鬼说，冥王是打算集齐六界生灵给自己充实后宫，下一个来冥界的不是神仙就是尼姑。
　　……
　　幽冥坐在酆都城的城墙上，望着到处张灯结彩的幽都，无奈的扶着额头。她一个自由自在的单身冥王，怎么突然就成家了？
　　大红喜字贴的到处都是。除了云渊台无人敢上去，冥王府、鬼门关、甚至地狱都是红绸囍字。哪里还有一丁点儿冥界的威严？
　　除了无奈，幽冥还有一点担忧。
　　她跳下城墙，随手从街边小贩手里拎过一壶酒，把冥币丢在桌上。身后传来摊主道喜的声音，“恭喜冥王，娶得娇妻！”
　　这都什么事儿啊！
　　一个小鬼双手拉开大大的囍字，跑上前询问道：“冥王，您看这贴在城门上好，还是城墙上好？”
　　幽冥瞧了他一眼，懒懒的说了声“滚。”
　　“得嘞！小的这就把它贴到城门上。”也不知道这小鬼是如何把一个“滚”字，理解为“城门”的。
　　刚打发了这个小鬼，又来了位巡逻的鬼差。看到幽冥他赶紧放下手里的活儿，恭敬的走过去问：“冥王，您看这横幅是挂在街边柱子上好，还是挂在屋檐底下好？”
　　幽冥深吸一口气，“你也滚”。
　　鬼差摸摸头，对着几个干活的小鬼咧着嘴笑笑：“那就挂在柱子上吧！”
　　幽冥仰头喝了一大口酒，拎着酒壶继续往前走。谁知一低头，撞上一位年迈的老人家，她赶紧伸手扶住。
　　“冥王，老身听说您要成亲了，特意准备了一些花馒头。是给您送到冥王府，还是送到地府去？”
　　幽冥没脾气的嘴角抽搐道：“送冥王府吧！”
　　幽冥没走出几步，不出所料又被拦住。这次是几个年轻的小姑娘，说是要给冥王夫人做嫁衣。盛情难却，幽冥告诉她们，“小家伙在府里，你们直接去，不用再问我。”
　　幽冥，现在就是后悔，真的！
　　离开冥界之后，她独自一人来到青丘，倚在一块墓碑上，喝了半天的酒。人间风景秀丽，不似冥界，只有永无止境的黑暗。唯一的彩色，就剩下黄泉路上那一片彼岸花了。
　　“我答应你照顾她，却让她惨死。不能护她周全，还送她入轮回。”
　　山间吹过一阵冷风，树木发出沙沙响动。天地间无人回应幽冥的话，只有林间出没的小动物，时不时探出好奇的小脑袋朝这边张望。
　　“我视你为挚友，雪祁应是我子侄。我娶了她，你会怪我吗？从未听你提起过她的父亲，是不是应该问问他父亲的意思？如果他还活着的话。”
　　幽冥喝了许多的酒，以为这样就可以离亡者更近。她摇摇晃晃的站起身，扶着墓碑笑了起来，“你已做不得主，我还是自己看着办吧！对了，雪祁的内丹我保存的很好，无论转世多少回，她都是你的女儿。有空再来看你，洛淋！”
　　墓碑上，留下一枚正面朝上的铜钱。
　　冥王府中，雪祁正忙着试她的嫁衣。听到小鬼禀告说幽冥回来了，她抱着厚重的裙摆跑至庭院，幽冥正好进门。
　　“好看吗？”雪祁开心的问道。
　　幽冥看了她一眼，心情也不像刚才那般沉重，“好看。”
　　“刚才绣娘问，你喜欢什么样的喜服？我从未见过女子迎亲，所以不知。你喜欢什么样的，明日我告知她们。”
　　“我第一次娶妻，你看着办吧。”幽冥摸摸她的肩膀，笑着说道。
　　“也好。”雪祁点头，“对了，你刚才去了何处？”
　　“青丘。”
　　“出什么事了吗？”
　　“我去探望一位故友。”
　　“哦，是要请他来参加我们的婚宴吗？”
　　“她，已经不在了。”
　　雪祁愣了一下，从幽冥的神色可以断定，这个人对她很重要。雪祁也不再多问，笑着说：“婆婆说，明日带我去黄泉尽头采些药引子。”
　　幽冥嘱咐道：“注意安全，不可乱跑，要听话！”
　　“放心吧！我可不想再死一次。”
　　黄泉路上，黑白无常正压着一众亡魂往地府走，越走越觉得不太对劲儿。
　　“兄长，为何冥界到处挂满红绸，是何意思？”黑无常终于忍不住开口。
　　白无常吸了一口气，也是莫名其妙，“难道有人要娶亲？”
　　“兄长说笑，亡者之地，怎会行凡间礼节？”黑无常不苟言笑的脸上写满不安。
　　“那可不一定！冥界历来共有四位冥王娶过亲，我看排场跟这也差不多！”
　　黑无常蹙眉，黢黑的脸颜色又重了几分。云渊台上的那位冥王要嫁人？嫁给谁？她若嫁了人，冥界谁来管？一连串的问题在黑无常脑子里闪过。
　　进入酆都城后，迎亲嫁娶的氛围更甚了。黑无常铁青的脸，让那些逢人就互相道喜的阴间百姓，个个敬而远之。
　　雪祁抱着刚刚买来的两坛子酒，哼着曲儿往回走，没留神撞上了黑无常，整个人险些飞出去。黑无常顺手拉住雪祁的手腕，把人拽了回来。
　　他黑着脸问：“何人？”
　　雪祁忙稳住身体，弯腰道谢，“赵雪祁。”
　　待她完全抬起头，黑无常诧异的看着她的脸，“小狐狸？”
　　“你认识我？不过，都是前世的事情了。”雪祁赶紧从怀里掏出两张请柬递上去，“七夕我大婚，一定要来参加哦！”
　　白无常在后面幽幽地说道：“果然是冥王成亲！第五个了，回去记上一笔。”
　　黑无常的脑子打了个死结，“你要娶冥王？”
　　雪祁想了想，觉得这么说也没什么不对，于是点了点头。
　　这下黑无常彻底懵逼了！堂堂冥界之王要嫁去妖界，何等屈辱？黑无常正打算去冥王府劝谏，忽然嗅到一股人的气息，他倒退两步，打量着雪祁问：“你身上为何有活人之气？”
　　“我就是活人啊！”雪祁笑了笑。
　　白无常赶紧走过去解释，“忘了跟你说，小狐狸转世去了人界，她现在不是妖族了。”
　　兄长竟然也知道此事？黑无常身心俱疲，只觉得兄长不再是那个对他知无不言、言无不尽的好哥哥了。
　　白无常眼看不妙，赶紧说道：“最近实在太忙，好几次话到嘴边，我都给忘了。是为兄不好，没有早早告知！”
　　黑无常避开兄长，走到雪祁面前，吓得雪祁侧着身子躲开他。
　　“你在人界多少疆土，哪朝哪代，是何帝王？”
　　雪祁：“……”
　　“人生苦短，不过几十寒暑。不如待你死去之时，再与我家冥王结成姻亲，你以为如何？”
　　雪祁：“……”
　　雪祁向白无常投去求救的目光。
　　“贤弟，人界男尊女卑，女子怎能称帝？”
　　黑无常立刻回道：“周朝武氏。”
　　白无常：“目前仅此一人。”
　　黑无常继续质问雪祁，“若非帝王，可有封侯拜相？”
　　“也……没有。”雪祁眨眨眼。
　　黑无常着急道：“那你出身何处？”
　　雪祁想了想，回答道：“……烟花之地？”
　　“那是何处？”
　　“……青楼。”
　　黑无常又被一道无形的天雷击中。白无常赶紧上前扶住他，只听他喃喃自语，“青楼……冥王……”
　　雪祁抱歉的双手合十，满含歉意的给白无常让出路。
　　两旁看热闹的人窃窃私语：“大人这是怎么了？”
　　“好像是不同意冥王的婚事，气晕过去了。”
　　“冥王娶亲，他管得着？”
　　“谁知道呢！走吧！走吧！”
　　雪祁屁颠屁颠的跑回冥王府，不见幽冥在家。想是躲去云渊台找清净，她拿了些好酒，又跑去了云渊台。
　　“幽冥，你在吗？”雪祁推开房门，屋里静悄悄的，只有房檐上的风铃叮叮当当的响。
　　她走近房间四处查看一番，没有见幽冥的踪影。她最近不知道在忙什么，总是不见人。雪祁把酒坛子放在桌上，一会儿摸摸这儿，一会儿看看那儿。
　　在雪祁的梳妆台上，有一个暗红色的小盒子，引起了她的注意。雪祁瞧了一眼大门方向，走过去拿起盒子端详一阵，小心翼翼地打开它。
　　一块黑色的骨头。
　　“这是什么？”雪祁拿起来放在手心。黑色的云雾从骨缝间腾起，化作一朵小小的蘑菇云。
　　雪祁的意识瞬间被拉进一个陌生的空间里，透过一双阴郁的眼睛，她看到火海中的幽冥。她身边躺着一男一女，女人早已死去，男人奄奄一息，不断地催她离开。
　　“幽冥……”雪祁刚要开口，画面忽然一转。
　　一间茅草屋外。
　　屋内烛火摇曳，窗户上黑色的影子来回摆动。雪祁仔细朝窗户上的黑影看去，一条红色的尾巴突然破窗而出。原来那摆动的黑影，是九尾狐的九条尾巴，只是这狐狸通体赤红，是只火狐狸。
　　一声巨响之后，金光笼罩在整间茅屋周围。雪祁看见幽冥怀里抱着一只刚出生的小狐狸，快步从窗户前走过。
　　“是谁？”低沉的声音从雪祁的身体发出。


第9章糖人
　　“冥王，我不赞成你嫁去人界！”黑无常推开地府大门，走到王座之下。
　　正在打瞌睡的幽冥被惊醒，怀里的小酒壶歪倒在一边，她侧身靠在王座一角，看着不速之客黑无常懒懒的说道：“范使者，所为何事？”
　　白无常从门外冲进来，赶紧拉住他向幽冥道歉，“冥王莫怪，无救他最近太忙，脑子出了问题，我这就带他回去。”
　　幽冥伸手，“让他说。”
　　黑无常甩开兄长，上前一步，“冥王与那小狐狸，都是女子。女子成婚，闻所未闻！”
　　幽冥瞧着他，没有说话。
　　黑无常继续说：“冥王嫁去人界，冥界怎么办？交由何人打理？”
　　幽冥换了个姿势，还是没说话。
　　黑无常有些底气不足，“若非要成亲，便让小狐狸嫁来冥界！绝无商量！”
　　“好，依你所言。”
　　黑无常还没反应过来，已经被自己的兄长拖走了。在旁边站了许久的陆离捧着一本名册走上前，“这是今日来往地府的名单，冥王可要过目？”
　　“不用了，你看着办。”幽冥正要起身，发现陆离站着没动，“还有事儿？”
　　陆离犹豫再三，“有一魂魄误入地府，阳寿未尽。”
　　幽冥还以为什么大事，“哦，那就送回去吧！”
　　“可他在冥界所见所闻……回到人界是否不妥？”
　　“无妨！”幽冥满不在意的笑了笑，把小酒壶往腰间一别，“随他去说，谁信呢？”
　　“下官明白了。”陆离走后，幽冥一天的工作也算结束。想着家里还有位娇妻，幽冥离开地府后直接回了云渊台。
　　推开大门的瞬间，一股阴风从屋内扑面而来。幽冥蹙眉，大步走进内室，发现雪祁倒在屏风之后，不省人事。
　　幽冥蹲在雪祁身边，摸她气息脉搏皆无异常，提起的心这才放下。
　　“小家伙，醒醒。”幽冥拍拍她，雪祁猛的睁开眼，眼神空洞无光，许久才缓过来。
　　“发生什么事了？”幽冥问。
　　雪祁咬着唇半天才说道：“我，睡着了。”
　　她撒了谎。
　　“困了就去床上睡，睡地上不怕着凉吗？”幽冥抱起她走到床边，雪祁却搂着她的脖子不肯撒手。
　　“又怎么了？”幽冥问。
　　雪祁贴着幽冥的胸口低声说：“我害怕……”
　　幽冥想她大概是她在人间住久了，不太习惯冥界暗无天日的生活，“要不明天带你去人界走走？”
　　“真的吗？”雪祁眼中难得有了些光。
　　“嗯。”
　　“啊！”雪祁忽然大叫一声，吓得幽冥也跟着抖了抖，“可我明天答应跟婆婆一起去采药。”
　　“要不先去采药？或者下次再去？”幽冥给她出主意。
　　雪祁从床上跳下来，一边往门外跑，一边说：“我去跟婆婆说一声。”
　　望乡台上，孟婆刚送走今日最后一波鬼，正在收拾锅里的残渣。远远听见有脚步声，她低着头继续忙碌。
　　“婆婆，明日我要去人界，不如我们现在去采药吧？您忙完了吗？”雪祁趴在栏杆上问。
　　孟婆慢慢转身说：“今日老身累了，药引子也不急在一时，你且先去人界玩耍，下次再与我同去便是。”
　　“要不婆婆把那药引子画张图给我，我去帮你采药？”
　　孟婆点点头，从桌子下面抽出一张泛黄的纸，“就是这个药，你顺着黄泉一路往西，看到黄泉之水从天而降之地，便是了。”
　　雪祁接过那纸，小心收好，“婆婆在家等候，我去去就回。”
　　说完，雪祁一路小跑着离开了。孟婆看着她的背影，心想，这孩子去了趟人间，确实讨喜了不少。想当年这只小狐狸，可没少给她找麻烦！
　　雪祁拎着一个小竹篮，按照孟婆所说，一直沿着黄泉往西，发现这浑浊的黄泉越来越清澈。不知走了多久，茫茫无际的天尽头出现一处耸立的山崖，山崖之上飞流直下，一池清澈的湖水连接着黄泉，源源不断。
　　“冥界还有这般世外仙境！”雪祁感慨道。
　　湖水旁，长着许多画上的草药。雪祁忙蹲下来采摘，不一会儿小竹篮就装满了。她走到湖边洗了洗手，看着湖水中倒映出自己的脸，她用沾了水的手弄了弄头发。
　　草地发出沙沙的声响，雪祁觉得身后有一双眼睛在盯着她。她忙转身看去，一位翩翩公子正立在不远处，手里摇着一把扇子，丰神俊朗。
　　雪祁震惊于冥界居然养着这么好看的男人！除了幽冥，她还是第一次在冥界看到正常模样的人。
　　雪祁的反应让男人很满意，他款款而来，伸出一只手想要拉她起来。雪祁没有搭手，自己从地上站起来，把手在衣服上随便捏了两下。
　　“公子也是冥界的？”
　　“不是。”对方回答的十分坦诚。
　　“不是冥界的人，也可以留在这里吗？”雪祁直觉告诉她，如果被发现有外人出没的话，他应该会很惨。
　　“姑娘是人，不也在冥界？”对方反问。
　　“说的也是。”雪祁无言以对。
　　“听闻冥王大婚，娶得是一位来自人界的姑娘。”
　　雪祁抬起下巴，“就是我。”
　　男子吃惊于她的直率，他合上扇子在手中转了起来，“初来之时，我曾在鬼门关外遇见一只狐狸，与姑娘颇为相似。不知姑娘与这小狐狸，有何渊源？”
　　雪祁唯一听说关于狐狸的事，就是自己的前世。不知道他所说的是不是自己，“如果你说的那只狐狸是冥王养的，那就是我的前世。”
　　“前世？”
　　“我死过一次。幽冥告诉我的。”
　　“因何而死？”
　　雪祁回忆着幽冥的话，复述给他听，“不小心掉进轮回道了。”
　　男子沉默良久，似乎不大相信的样子。他笑了笑，“冒昧问一句，姑娘的双亲，我是说上一世，可还健在？”
　　“听说我母亲是青丘的狐狸，已经过世了。至于父亲，幽冥说她也不知道。”
　　男子听完，行了个礼，“问了许多问题，实在冒昧！还望姑娘莫要见怪。”
　　“不怪！”雪祁摆摆手，看向远处一间竹屋好奇道，“只是公子为何独居在此？”
　　“躲人。”
　　“仇家吗？”
　　男子仰头思索半天，“算是吧。”
　　雪祁见他生的好看，又无恶意，便拍着胸脯说：“今日遇见公子，便是有缘。若有什么难处，尽管来云渊台找我。”
　　男子见她心中一片坦荡，跟某人倒是颇为相似。只是这份好意，他实在不敢领。在冥王的地盘上躲清闲，哪里还敢知会冥王知晓？她那云渊台戒备森严，谁敢打扰？
　　“时辰不早了，姑娘快些回去吧！莫要与旁人提起今日见我之事。”
　　“我知道。”雪祁跟他告别后，拎着一篮子草药回了望乡台。
　　孟婆一见她便问：“此行可顺利？”
　　“顺利。那边风景如画，我很喜欢！若不是怕婆婆等急了，我肯定要多待上一会儿。”
　　“可有遇上什么人？”孟婆接过篮子，放在一旁。
　　雪祁眼睛咕噜一转，“哪会有什么人？那里虽说风景不错，却是人迹罕至。白天去尚可，夜里去只怕要吓死人！”
　　“是吗？”孟婆笑了笑。
　　“我不与婆婆多说了，幽冥还在家中等我。”雪祁朝孟婆挥挥手，赶紧跑远了。回去的路上，她还心有余悸，幸好今日是我去，要是婆婆去不就碰上那位公子了！
　　雪祁前脚刚进门，身后便传来幽冥的声音，“你跑哪儿去了，现在才回来？”
　　“我去给婆婆采药了。”雪祁慢慢转过身看着她。
　　幽冥摸摸她的头，“我没有怪你，快去睡觉吧。”
　　被她这么一提，雪祁也觉得困意翻涌，爬上床不多时就睡着了。幽冥坐在床边望着熟睡的小家伙，把小狐狸的内丹悄悄藏在她的身体里。
　　“凡人之躯终究脆弱，还是让它护着你吧！”
　　雪祁一觉睡到日上三竿，醒来的时候，幽冥正倚在窗台上赏花饮酒。她光着脚走过去，抢走了她手中的酒壶说：“大清早就喝酒。什么时候能看见你手里不抓着酒壶呢？”
　　“小丫头居然管起我来了？”幽冥轻哼一声，酒壶重新回到手中。
　　是法术！
　　“管不了，谁让你是冥王呢？我不过是一介凡人。”雪祁看着手中不翼而飞的酒壶，悻悻的说道。
　　幽冥看了看手里的酒壶，放在一旁，“人界，你想去哪儿？”
　　“嗯……长安！”
　　然后，幽冥就带着她一路腾云驾雾飞去了长安。
　　长安热闹非比寻常，尽管中原割据，天下纷争不止，这里永远都是歌舞升平，繁花似锦。她们落在一处无人之地，从巷道中走上大街。
　　小贩的吆喝声此起彼伏，浓浓的人间烟火气息。雪祁在前面跑，幽冥不远不近的跟在后头。她已经上百年不曾在人间行走，对这里的一切熟悉又陌生。她甚至觉得那些在人间日子，恍若一场梦，一场无休无止的噩梦。
　　“给你！”
　　一个小糖人忽然伸到她眼前，幽冥半天没伸手，还是雪祁拉着她的手硬塞进去的。
　　雪祁说：“这个可以吃。”
　　幽冥盯着那个栩栩如生的小糖人，并不想把它放进嘴里。趁雪祁不注意，她把小糖人悄悄藏了起来。
　　“嗯？吃完了？”雪祁看她手里空空。
　　幽冥不动声色的点头，“嗯。”
　　“好吃吗？”
　　“还行。”其实她不喜欢甜食。
　　“我刚才听卖糖人的老板说，今天有庙会，前面的老槐树下好多人，我们也去看看吧！”说着，雪祁拉住幽冥的手，往人潮涌动的地方走去。


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    姻缘牌
　　雪祁是个人来疯，原本还拉着幽冥说要一起走，什么人多不要把她挤丢了。结果一看到年轻的男男女女手里拿着小木牌许愿，就把同行的幽冥扔一边自己玩去了。
　　“你们在做什么？”雪祁跑到一个慈眉善目的小姑娘身边问她。
　　“许愿啊！祈求月老能赐我一个如意郎君！”小姑娘捧着小木牌，贴着胸口虔诚的说。
　　雪祁努了努嘴，“想要如意郎君，为何不自己去找？求月老，他忙的过来嘛？”
　　慈眉善目的小姑娘立刻送上一个大白眼，“若是平日也就算了，今日是月老降临长安的日子，特别灵验！你不信……那还不是因为你爹娘给了你一副好皮相。哼！”
　　雪祁眨巴着一双大眼睛，一直看着那姑娘离开。她隐隐觉得对方是在夸她，可又说不上来有多开心。
　　“姑娘想求姻缘？”一个清朗的声音笑吟吟的响起。
　　雪祁脑子里闪过青年才俊的男子模样，转身看到的却是一个胡子花白的老人。他一身玄色衣衫，领口和袖口皆绣着红色的花饰纹样。
　　按理来说这样的打扮别说是耄耋老人，就算是年轻气盛的男子也要透着十成十的风流成性不正经，可眼前这个老东西硬是浑身上下自成一股风流倜傥。
　　“我远远瞧着这边热闹便来看看！姻缘我已经有了，我不贪心，无需再求。”雪祁有些紧张地握着拳头，眼睛却不自觉流露出对人间求姻缘的好奇。
　　“男女相爱本是人之常情，姑娘不必害羞。”老人笑的很是慈祥，右手背在身后凭空变出一块系着红绳的木牌子，“这个送给你，一面写上你的名字，一面写上你心爱之人的名字，挂在门口的大槐树上，月老会保佑你与所爱之人长长久久。”
　　雪祁双手接过，懵懂的模样透着严肃认真。等她再抬起头时，那个老人已经不在了。清风吹拂着飘逸的红绳，温柔缱绻。
　　月老祠的屋檐上，幽冥将这一幕看在眼里。她懒懒的倚在一个舒适的屋脊上，看着随手顺来的木牌，“你什么时候连小孩也骗了？”
　　“冥王驾到，有失远迎，失礼失礼。”
　　幽冥打量着面前的老顽童，完全不想搭理。
　　月老是天上出了名的好脾气，并不在意冥界淳朴民风熏陶出来的任性女人。他找了个合适的位置坐下，讨好似的拿出一壶瑶池专供的琼浆玉液，放在幽冥伸手便能够到的地方。
　　“人间走一遭，这小狐狸长得倒是标志许多。”月老望着大槐树下正在认真刻名字的雪祁随口说道。
　　幽冥悄悄瞥了眼那酒，眼睛看向他处。
　　“你说要保佑她的姻缘长长久久，此话当真？”幽冥一挑眉，显然不信。
　　“在下从不妄言。”月老手中忽然多出许多红线来，千丝万缕毫无头绪的一团乱麻，却在他一双巧手下抽丝剥茧般两两成结。
　　幽冥偏头看他表演半天，“我的红线呢？应该不在这里面吧。”
　　月老一边忙活，一边轻快的回答道：“这些是凡人的红线，你已舍弃人身，自然不在其中。”
　　月老手指顿了顿，似乎想起什么有趣的事儿，侧着身子对幽冥说：“你那根红线我一直好好收着，本打算在你成年之时，给你找个帝王将相的。”
　　“又是我父亲的意思？”幽冥一猜就知道。
　　“他给你一生铺好荣华富贵之路，最后竟没等到你成年。所以说，各安天命，切莫强求。”月老突然无病呻.吟，成功换得一记白眼。
　　“把她的红线给我。”
　　月老诧异的看着冥王，一时没猜中她想做什么。
　　“应该是这根。”话音刚起，幽冥已经蹲在月老面前，从他手中抽走了雪祁的红线。她把红线在手腕处绕了一圈，又隐去红线。
　　“这恐怕不……”
　　月老正要阻止，幽冥站起身扯了扯衣衫，“我不能选择自己的出生，你呢？”
　　月老手中红线打了个死结，解了半天终于放弃。他刚说出一个“我”字，才发现身旁早已空空无人，小酒壶孤零零的放在原地。
　　雪祁刻好自己和幽冥的名字，扔了好几次都没扔到大槐树最高的枝干上。快要泄气的小家伙蹲在地上，正准备再次起跳，手里的木牌忽然被一阵风卷走。
　　木牌落入幽冥手中，她端详着自己的名字。“幽冥”二字化作尘土飞向空中，取而代之的是“悠茗”。
　　雪祁朝她跑来，停在一步之遥的地方。仰头看着木牌在空中划过弧线，落在枝头最顶处轻轻晃悠着。
　　在她们的姻缘牌旁，随即落下另一块牌子。
　　“你刚才跑哪儿去了？”雪祁一直忙着弄姻缘牌，被遗忘在屋顶的幽冥刚出现，她又立马黏上去。
　　“人多，走散了。”
　　“我会拉着你，不让你走丢。”雪祁抱着幽冥的胳膊撒娇。
　　幽冥才不领情，这小家伙说话从来不着调，一会儿一个样子，“你刚才也是这么说的。”
　　“这次一定不会了，我保证！”
　　看在雪祁诚意十足的模样上，幽冥勉为其难的咧着嘴说：“我饿了。”
　　“我也饿了。”雪祁摸摸肚子嘟囔道。
　　“前面有个茶楼不错，还有故事听。想不想去？”
　　“嗯！”
　　望月茶楼客似云来，常驻的说书先生已经在这里讲了三十二年的故事。他口中有波云诡谲的斗争，快意恩仇的江湖，虚无缥缈的仙境，令人生畏的地府……令看客流连忘返。
　　雪祁一拍桌子，阔气的说：“小二，好酒好菜尽管上！我们可不差钱，莫要随便糊弄，这位姑娘可不是好惹的！”
　　幽冥第一次看她装腔作势吓唬人，倒是有几分样子。
　　小二一听这口气就知道来了有钱的主，赶紧献殷勤介绍自家招牌菜。小雪祁听的云里雾里，光捡着名字好听的要，幽冥摇摇头，靠在二楼的栏杆上听故事。
　　“话说隔壁李员外，真是难得一见的大善人！可惜天不假年，三日前不幸故去。全家老小无不悲伤。灵堂摆了两日，却在昨夜子时忽然还魂归来，死而复生。”
　　台下一片惊呼，皆倒吸凉气。
　　“李员外醒来后，向家人讲述了他在阴间之行。原来是李员外病重时，魂魄离体，误入冥界，被牛头马面押回地府受审。判官大人查阅生死簿，发现他阳寿未尽，一时进退两难。冥王听闻此事，决定让李员外重返阳间。”
　　“他好像在说你。”雪祁听了一耳朵，摆弄着茶杯说，“以前我在戏园子听戏时，常常想为什么人间会知道那么多仙界和地府的事，原来人死还能复生。”
　　幽冥品尝着酒壶里的琼浆，半眯着眼听那说书人添油加醋的胡诌。瑶池仙境的琼浆玉液果然与众不同，每一口都有不同滋味在舌尖徘徊。一种酒喝出天下美酒的滋味，也真亏酒仙仪狄能想出这样的酿造方法。
　　一声惊堂木拉回幽冥的思绪。
　　“忘川河边一千年才盛开的彼岸花鲜艳如火，酆都城内到处张灯结彩贴满‘喜’字，何故？只因冥王要娶亲！”
　　“娶亲”二字一出口，满堂哗然。原本还悠闲听故事的诸位，瞬间慌乱起来。冥王娶亲，难道要让人间献祭？就像几十年前那样。
　　说书先生卖足了关子，方才继续说：“大家莫慌！这冥王早已不是当年那一位。而且新娘人选已经定下，据说是青丘一族的渊源。”
　　“青丘不是狐族吗？”不知谁喊了一声。
　　台下七嘴八舌的议论起来。
　　“这个我知道！狐王洛淋为救冥王遗孤惨死，还留下一道封印，镇住为祸人界的鬼王陵翎！”
　　“鬼王没死？”
　　“好像被镇压在炼狱之下。”
　　“现在不是叫十八层地狱了吗？我回光返照的太爷爷说的！”
　　……
　　小二把饭菜端上来，很快吸引了雪祁的注意。她只顾低头吃饭，全然没在意楼下的议论。
　　“这个四喜丸子真好吃！你快尝尝。”雪祁夹起一个丸子放进碗里，递给只顾喝酒的幽冥，还自怨自艾的说，“你的酒壶是无底洞吗？怎么永远都有喝不完的酒？可怜我即将嫁给一个酒鬼，唉！”
　　“要尝尝吗？”
　　“我不喝酒。”
　　幽冥哄着她说：“是果酒。”
　　“那也不……”
　　白色的小酒杯举到眼前，幽冥手指灵巧的转动着杯子，“尝一口。”
　　“那，好吧！”雪祁勉为其难的把嘴放在杯子边上，轻轻抿了一口，居然是甜的。
　　“没有骗你吧？”幽冥举着杯子，笑了笑。
　　雪祁咂咂嘴，果香气在口中回味无穷。她接过杯子，仰头喝下，把杯子推回去，“再来一杯！”
　　“只此一杯。”幽冥晃晃手指，笑着喝了一大口酒。余光瞥见雪祁气鼓鼓的包子脸，差点儿把酒倒在脸上。
　　雪祁哼了一声，“小气鬼！”
　　“那，再给你半杯？”
　　雪祁生气的小脸立马浮现出笑容，丝毫不加掩饰。幽冥刚把酒壶伸过去，就被她一把抢了过去，对着壶嘴就是一大口。
　　“喂！这么喝会醉的。”幽冥没来得及制止，酒已下肚。
　　雪祁红着脸打了个嗝，舌头在唇边舔了舔。
　　“快吃饭吧！小馋猫。一会儿你睡着了，我就自己回去。”幽冥把小酒壶收好，敲着桌子提醒她。
　　雪祁并未觉得不适，只当是幽冥吓唬她。她拿起筷子想要夹菜，却怎么也夹不起来，盘子的重影来回移动，筷子“当啷”一声掉在地上。
　　“原来不是果汁啊……”小丫头栽倒在桌子上。


第11章火麒麟车
　　火麒麟拉着华丽的车子在夜空穿行，偶尔碰上夜间游荡的散仙，为了避开相撞，导致车厢轻微晃动。
　　雪祁半醉半醒躺在车里，死盯着车顶上那盏摇摇晃晃的彩灯。
　　幽冥倚在窗边，偶尔回头看看她。
　　“醒了？”
　　雪祁没回答。
　　一手冰凉的手伸过来，在雪祁额头上放了一下。只属于人的温暖触感如同火焰灼烧一般，让幽冥下意识收回了手。
　　她有多久没感受过这样的温度了？四季冰冷的云渊台，不见阳光的阴森冥界，还有她这具再也不会暖起来的身体。
　　“凉凉的，好舒服。”雪祁爬过来，拽走幽冥的手，放在脸上降温。
　　幽冥轻轻吐了口气，空荡荡的胸口，似乎感受到久违的心跳。
　　手心的冰敷似乎不太够，雪祁一个劲蹭着往幽冥怀里钻。
　　“要抱抱！”
　　幽冥觉得胸口愈发不适。
　　“好好睡觉。”幽冥把她难缠的手拉扯开，再把整个人团起来推到角落里。
　　雪祁翻了个身爬起来，抱着蜷缩起来的双腿，委屈巴巴地靠墙坐好。可那双水汪汪泛着红的眼却没闲着，朦朦胧胧的望着幽冥故意躲开的眼睛。
　　一刻钟过去了。
　　“好了，你过来吧。”
　　幽冥的话如同大赦，雪祁像颗流星似的，一下子扎进幽冥张开的怀里。一手环住纤细的腰身，一手扒住衣衫单薄的肩膀，比抱着上好的玉床还要舒服。
　　幽冥的怀里不仅软，还香。哪里是玉床可比？雪祁心想。
　　不安分的动了半天，似乎终于找到合适的睡姿，雪祁不再乱动。睡意袭来，那只搭在肩膀上的手，慢慢滑向禁忌之地。
　　起初，幽冥还没察觉。直到小家伙捏了捏她，她才把视线移动自己胸前。
　　“包子！嘻嘻。”睡梦中的小东西动了动嘴。
　　幽冥压着火气，闭上了眼。她把雪祁的手按在一边，省的她一会儿又做什么馋嘴的梦。
　　失去了自由的手倔强的动了动，雪祁皱着眉，不满的睁开眼。
　　“我梦见自己被大山压住了。”雪祁言语不清的说道。
　　幽冥不开心地拉过她“被大山压住”的手，“在这儿呢！”
　　雪祁搂着幽冥的腰蹭了蹭，撒娇道：“你就这么喜欢我吗？我睡觉也要抓着我。”
　　幽冥张张嘴，把话咽了回去。
　　“没错，我喜欢你，喜欢的恨不得把你从窗户扔出去。”
　　“你才舍不得呢。我觉得没有刚才那么晕了，好像也能看清你的脸了。我是不是喝醉了？”
　　“是喝醉了。以后都别想再喝！”
　　“那不行，我不同意！”雪祁不知哪里来的力气，忽然从幽冥怀里挣脱起来，双手搂住她的脖子把人从窗户边推到车厢中间。
　　幽冥猝不及防平地摔在车里，小家伙蹬鼻子上脸爬上来，“亲一下你就会答应的吧！”然后，低头吻了下去。
　　“你等……”幽冥还没来得及阻止，软软的唇已经落下来，一股暖意直达心底。
　　短暂的吻很快结束，雪祁抬头洋洋得意道：“这下可以了吗？”
　　幽冥蹙眉。
　　“你知道自己在做什么吗”幽冥看着蠢萌的小狐狸，轻笑。
　　雪祁想了想，“亲一下又不会怎么样？大不了你再亲回来嘛！”
　　幽冥反手撑住背后的地板起身，逼迫雪祁从她腰上下来，另一只手揽住她的腰，又不让她离自己太远。
　　四目相对，两人距离近到看不清彼此的五官全貌，但却清楚的感受到对方的呼吸。
　　“亲一下又不会怎样，这是你说的。”幽冥笑的有些坏，伸手去拉雪祁腰上的衣带。
　　雪祁懵懵懂懂低头看去，腰封已经垂在一边。衣衫松松垮垮的分开，露出青色的肚兜儿。幽冥顺势欺身上去，感觉到一颗心脏剧烈的跳动起来。
　　雪祁呼吸一滞，紧紧闭上眼睛。
　　“现在知道害怕了？撩拨我的时候，不是很能耐吗？”幽冥有些哭笑不得。要是她从头到脚都写着抗拒，自己也不好霸王硬上弓。
　　“我，我不怕！”雪祁结巴道。
　　左肩的衣衫缓缓滑落下来。
　　“让我咬一口。”幽冥在她耳边蛊惑道。
　　雪祁睁开一只眼，磕巴道：“你，你不会想吃了我吧！”
　　幽冥的笑声里带着一丝禁欲，舌尖在细嫩的肩头滑过。
　　“会痛哦。”
　　雪祁一副从容赴死的模样，再也不肯睁眼，“那你快一点儿！”
　　两颗尖尖的牙齿刺进肌肤，雪祁一瞬间仿佛跌进无边深渊，她拼命想要抓住幽冥的手，好不让自己掉的更深。
　　睁开眼看到的依旧是云渊台，目力所及不见幽冥。
　　雪祁动了动胳膊，还是决定继续躺着。双腿软绵绵的陷在柔软的被子里，不想动弹。
　　肚子“咕噜”叫起来，好想吃东西。
　　“饿了？”
　　熟悉的声音在耳边响起，幽冥突然现身。
　　“为什么每次都这样出现？很酷吗？”雪祁撅着嘴不满，主要是刚才那声肚子叫太响了，这样让她很没面子的。
　　“饿了怎么不叫我？”
　　“谁知道你在不在！万一我叫了半天，没人搭理，想喝水了怎么办？”
　　“那你现在是想喝水，还是想吃饭？”
　　雪祁委屈巴巴的说：“吃饭。”
　　“我喂你。”幽冥勾勾手，桌上的小桌子便飞了过来，上面摆着各种吃食。
　　看见吃的，雪祁也顾不上浑身不适，坐起来才发现身上光溜溜的。
　　“我衣服呢？”
　　幽冥从旁边拿了件新衣衫给她披上，勉强遮得住羞。雪祁才不在意这些，昨晚什么没看到，多看两眼也不能更糟了。
　　只是每次亲近之后都这样难受，下次她还是要斟酌斟酌的。
　　桌上的饭菜很快见底，幽冥端着茶杯贴身侍候，生怕这丫头有什么不满意的。
　　“我吃饱了。”
　　雪祁摸摸肚子，打了个饱嗝重新躺下。
　　“这么个吃法，很快就会跟小时候一样圆滚滚。”幽冥打趣道。
　　雪祁厚着脸皮说：“圆滚滚也是你的。”
　　“睡觉要我陪吗？”幽冥凑过来问。
　　雪祁赶紧推开她的脸，“不用！我看你许久没去过地府，不如今日去转转。冥王若是天天陪着我，会被人家说红颜祸国的。”
　　幽冥见她一脸紧张，许是还在忌惮昨夜之事。为了让小家伙放心，她还是辛苦自己去冥界各处转转吧！
　　房门关上的声音一响，雪祁立马精神抖擞。
　　“睡了一晚上，哪有那么多觉？上次那块奇怪的骨头，我还没研究明白呢！”雪祁下了床，在梳妆台上找到那个盒子。
　　骨头还在。
　　那天，她确实吓坏了。后来想想，反而好奇起来。那些难道是幽冥的记忆？一想到这，雪祁更想知道了，那可是幽冥的过去，说不定还有上一世的狐狸娘亲。
　　雪祁迫不及待地抓起骨头，黑色的云再次升腾。
　　画面一转，雪祁发现自己站在一片火海中间。这里很热，雪祁能感觉到汗水从脖子上流下来。
　　她沿着唯一的路往前走，在黑暗的尽头，锁着一个人。
　　“谁？”那人托着长长的尾音，慵懒又暴躁。
　　雪祁吓得浑身一颤，转身就跑。
　　火海中忽然窜出一条火龙，拦住她的去路。
　　“去哪儿啊？”
　　“我，我不是有意打扰你休息的。”雪祁战战兢兢的解释。
　　“无妨！本王许久不曾与人说话。既然来了，陪我说话。”
　　雪祁环顾四周，小心道：“说什么？”
　　“上次也是你，悄悄窥探了本王的记忆。”
　　雪祁心里咯噔一下。
　　原来那是他的记忆？怪不得能看见幽冥！如果是幽冥的记忆，就不会看到幽冥自己。她怎么这么笨！
　　“你到底是谁？”
　　“我就是人间普普通通的小百姓，说了您也不知道。”
　　“小百姓？”那人阴冷的笑了笑，“你撒谎！你这娃娃好奇怪，有人的气息，有妖的内丹，还有些许冥界的……”
　　那人沉思片刻，忽然大笑起来。
　　“原来如此。”对方自言自语道，“没想到她跟她那个没出息的父亲一样！”
　　雪祁完全听不懂这个怪物在说什么，她只想赶快离开。
　　“小丫头，我认得你的内丹。那是狐妖才有的东西！你母亲是不是青丘的洛淋？”
　　“啊？”他怎么连这个都知道啊！雪祁越来越害怕了。
　　“走近些，让我看看你的脸。”
　　雪祁犹豫着要不要过去，身后的火龙就开始靠近了。
　　“看就看，又不会少块肉！”雪祁走到距离对方足够近的地方站住，“看完了吧？什么时候让我走？”
　　“你长得真像你母亲！幽冥当年没救下自己的挚爱，就让你代替你娘了吗？她可真会打算！”
　　“你说什么？”雪祁后退一步，不敢相信。
　　“难道幽冥没告诉你，你娘是因为她才死的吗？幽冥为了打败我，自毁真身，以舍弃人的身份为代价，堕入万劫不复之地，生生从半副鬼身长出‘灵骨’。你娘为了救她，燃尽三魂六魄，才封印了她的‘灵骨’。”
　　“她这是逆天而行！”陵翎发出一声怒吼，“人怎么可能生出灵骨！”
　　火海翻腾，周围的一切瞬间覆灭。雪祁从幻境中惊醒，胸口剧烈起伏着。


第12章三生石
　　忘川河畔，三生石。
　　雪祁已经站了许久。
　　这些日子，她一直在回想那个奇怪的人所说的话。幽冥对她的关心，似乎都跟着变了味道。
　　当次幽冥给她夹菜，她会忍不住想，这是不是洛淋喜欢吃的。
　　幽冥也没问过她的喜好。每次添置东西总是说，喜欢就留着，不喜欢就放着。
　　可她送来的东西，再也不能让雪祁称心。尤其是那个长命锁，分明是别人戴过的。
　　世人说，三生石上刻着每个人的一生。
　　幽冥并不是一生下来就在冥界，她也是个普通的人间女子，大概父母为她订过亲。她也曾是其他男人的妻子吗？会不会生过宝宝？是男孩还是女孩呢？
　　她现在是冥界的王，活过漫长的岁月。在没有尽头的日子里，她会觉得寂寞吗？所以她结识了妖界的女子，爱慕她，照顾她。
　　洛淋愿意为她放弃生命，幽冥对她的爱一定不会比她少。
　　“那我又是从哪里来的呢？”雪祁咬着嘴唇，忽然难过起来，“我是不是她们出去玩的时候，顺手捡来的？可那人说我长得像母亲。我的父亲是谁呢？幽冥会允许自己的女人生下别人的孩子吗？还是说她们相爱的时候，我已经存在了？那间小茅屋，洛淋生产的时候，幽冥就在她身边。”
　　雪祁脑袋里一团乱麻。每次跟幽冥待在一起，她都忍不住要问出口。但一想到幽冥会因此疏远自己，她还是闭嘴了。
　　走到三生石前，雪祁望着密密麻麻的名字，仔细寻找“幽冥”二字。既然她曾经是人，三生石上就会有她的名字。
　　雪祁什么也没找到。
　　“成王之后，过去的一切都烟消云散了吗？原来冥界与人间，也并无不同。”雪祁心有不甘的抱怨。
　　她沿着河边一直走，不知不觉来到那日采药的地方。
　　这里风光依旧，只是不见竹屋。
　　“已经搬走了？”雪祁嘟囔道。
　　“姑娘可是在找我？”
　　雪祁吓得赶紧回头，那好看的男子正站在不远处，折扇依旧不离手。
　　“你打算一直住在这里吗？”
　　男子走上前，合上折扇在手中敲打，“也许吧。”
　　“那你是妖吗？”
　　男子笑了笑，“为什么这么问？”
　　“上次你问我前世双亲，一般人不会这么问吧！”雪祁盯着他，想要从他的一举一动中看出些什么。哪怕是躲避的眼神，也能给她继续追问的理由。
　　男子没有回避，“不是。”
　　“那你是神仙咯？”
　　男子笑的更开心了，“没有位列仙班的运气，就是个散仙而已。”他把长袖抖了抖，对雪祁行了个漫不经心的大礼，“小仙忘忧，见过冥王夫人！”
　　雪祁忙回礼道：“既是仙君，为何隐居于此？”
　　“路过宝地，暂住几日。不敢惊扰冥界上下，尤其的冥王。所以那日才嘱咐姑娘，切莫告知他人。”
　　雪祁点点头，“冥界之地虽是冥王一人所有，也不是处处都能看顾周全的。你且住下，无须担心！若他日被人问起，便说是我的朋友。”
　　“多谢姑娘！”
　　忘忧打量着雪祁，见她刚才一路走来，忧心忡忡。
　　“姑娘今日是来采药的？”
　　“到处走走，散心。”
　　“姑娘大婚在即，何故烦忧？不介意的话说与我听，或许能帮你出谋划策。”
　　雪祁正要婉拒对方好意，忽然想起什么，问道：“仙君四处游历，见多识广。可知这世间有什么灵丹妙药，能让未成婚的女子怀有身孕？”
　　忘忧不解，莫非她想给冥王生个孩子？
　　“这个，倒还真有！”忘忧摸着下巴，掐指一算，“距此地三万七千里的女儿国，有一条子母河。据说那里的成年女子只要饮下河中水，便可怀胎十月生下女婴。”
　　“那不是杜撰出来的吗？”
　　“小仙未曾亲眼见过，不知真假。”忘忧双手合十行了个佛家礼继续说，“七万九千里之外的佛家胜地，如来座下送子观音也可帮助久无子嗣的夫妇完成心愿。”
　　“必须是夫妇？”
　　忘忧想了想，“好像是！”
　　“还有其它法子吗？”雪祁问。
　　忘忧甩了甩头发，似乎不太愿意说第三种办法。
　　“还剩下一种，就是魔界的‘蛇果’了。蛇的本性小仙不多说您也知道，尤其是魔界的蛇，一个个简直就是为了这种事而生！它们交gou之时，所在洼地会生出一种红到发黑的果子，药用效果跟人间的那啥差不多。至于为什么只有魔界有这种丧心病狂的东西，是因为魔界与其他各界不同，没有阴阳之分。气息交汇之时，处在上风的一方会将自己的味道刻进对方身体，手段千变万化。气势弱的一方，要是服用过蛇果，怀孕的机率几乎百分百。”
　　雪祁在一旁听的目瞪口呆。
　　“原来我是这么来的。”雪祁喃喃自语。
　　忘忧侧目看着她，“什么？”
　　雪祁没理他，失魂落魄的往回走，眼前飘过一条又一条缠在一起的蛇。
　　幽冥从地府回来，一进门发现雪祁蒙着被子缩成一团，怎么叫也不答应。
　　“谁又惹你不高兴了？”幽冥坐在床边哄她。
　　雪祁死活不吭声，她只要一张嘴，就感觉有蛇要钻进她的嘴巴里。
　　幽冥扯了扯被子，完全没有效果。
　　“不饿吗？我都听见你肚子叫了。”
　　隔着被子，勉强能感觉到她摇了摇头。
　　幽冥拄着下巴，眼睛骨碌一转，化作一丝青烟，从被子缝隙里钻了进去。
　　被子里空间太小，幽冥没法现身，在她脚边徘徊了一阵，决定变成一条小蛇盘起来比较节省地方。
　　赤红色带着黑色花纹的小蛇，大约小指粗细，盘在一起还没有手掌大。
　　幽冥对这个变身非常满意，她找了个雪祁低头就能看见的地方盘好。
　　“你要在这里待多久？”
　　听到声音从被子里面发出，雪祁一低头，看见一盘红色的小蛇堆在脚边，吓得尖叫一声，掀开被子连滚带爬掉下床。
　　一团红色的烟雾消失后，幽冥蹲在雪祁前面，捧着脸说：“原来你怕蛇啊！”
　　“你不是鬼吗？为什么变蛇吓我！”雪祁鼻子一酸，坐在地上大哭起来。
　　幽冥瞬间方寸大乱，开个玩笑怎么还把人吓哭了？她手忙脚乱的给雪祁擦眼泪，那泪珠就跟不要钱似的往外涌，袖子都让她哭湿了一大片。
　　“我错了还不行吗？别哭了，小祖宗。”幽冥声音压得极低，生怕哪里再吓到她。
　　整日谁都不叼的堂堂冥王，此刻谨慎的像个手足无措的孩子，雪祁心里更酸哭的更凶了。
　　幽冥：“……”她这是捅了什么马蜂窝了？！
　　“不许哭！”幽冥狠了狠心说道。
　　完全没有效果！这小丫头今天是铁了心要水漫云渊台。
　　幽冥盘腿坐在地上，手指在膝盖上打桩似的敲着。她脑子里飞快的闪过各种办法，其中还包括“以暴制暴”。
　　雪祁哭的伤心，并没有理会坚硬的鳞片紧贴着她的大腿，从腰间一直伸向背后，最后绕到胳膊下面移动到她面前。在看清眼前是个什么东西后，雪祁的哭声戛然而止。
　　一双圆溜溜的眼睛，瞳孔中倒影处吐着蛇信子的巨蟒。
　　巨蟒伸出长长的蛇信子，在她挂着泪珠的脸上舔了一下，卷走眼泪。巨蟒歪这头，似乎很满意这个哄孩子的办法。
　　直到——
　　“嗝！”
　　巨蟒本能的往后一缩。
　　哭的上气不接下气的小丫头，忍不住打了个嗝。雪祁委屈的闭紧嘴巴，却管不住自己一个接一个嗝往出冒。
　　“还哭吗？”
　　雪祁使劲摇摇头。
　　幽冥目的达到，重新坐回地上，只是不如刚才那般和颜悦色。
　　“你今天见到谁了？”
　　雪祁抽了抽鼻子，一个一个开始念叨：“望乡台的孟婆在熬汤，牛头马面押送了许多鬼魂，七爷又去人间执行公务了，八爷还是不待见我……”
　　幽冥耐心听她把话说完，却唯独漏了那一位。
　　“你知道我在问谁。”
　　雪祁心里一惊。难道幽冥已经知道了？她答应忘忧不能告诉任何人，只好硬着头皮说不知道。
　　“你以为冥界突然多出一个人，我会不知道？他在我这儿已经住的够久了，现在居然还学会嚼舌根？你要是不说，我亲自去抓他，到时候可就不是三言两语能说清楚的。”
　　雪祁想了半天，一口气高度概括道：“他说，女儿国的子母河水，送子观音还有魔界的蛇果能让人怀孕。”
　　幽冥：“……？？”
　　“我就是好奇问问。”雪祁嘟囔道。
　　“以后少很这些不正经地神仙厮混，他自己都没活明白呢，还教别人。”幽冥躺到床上，拍拍床边伸手，“怀胎十月太辛苦，你还是趁早打消这个念头。”
　　“你见过？”雪祁躺进她怀里，小心试探的问。
　　幽冥给她盖上被子，“我见过你娘生你，到处都是血。你不是最怕疼吗？”
　　雪祁翻了个身，趴在床上问：“那你知道我父亲是谁吗？”
　　幽冥沉默。
　　“不知。”


第13章逃婚
　　大婚在即，孟婆受冥王所托，帮忙打理礼仪行程。
　　雪祁虽来自人界，但她在人间早已没有娘家，迎亲也只能从云渊台接去冥王府。可幽冥掌管冥界后，甚少踏足王府，衣食住行全都在云渊台。
　　孟婆一筹莫展之时，白无常出现了。
　　“孟婆，这是我自己写的《历届冥王迎亲小记》，你看看有什么用得上的。”
　　孟婆接过那本小册子，翻开第一页。
　　[冥王武煞拜谒大地之母女娲时，倾慕其女。以冥界万方为聘，二度登门求亲。伏羲念其女尚幼，与武煞并不相配，故而拒绝。女娲问其女，此女亲往冥界观其貌、察其行，颇为满意。三百年后，二人结为连理。]
　　“这也太久远了。”孟婆继续往后翻。
　　[冥王象屿，与其座下红衣女鬼相恋。象屿引天河之水至冥界，修建云渊台赠与此女。]
　　“竟有此事，老身不知。”孟婆感叹道。
　　[冥王和州，云游四海。于蓬莱仙岛遇九天仙子，百般示爱无果后，郁郁寡欢。生前姬妾如云，再未动心。]
　　“真是一届不如一届！”
　　[冥王漠澜，游历人间时，化身为人与一女子成婚，并招赘为婿。生有一女，取名悠茗。夫人死后，与漠澜在冥界再续前缘。]
　　孟婆合上小册子，除了扩展历史知识没什么用处，还是向白无常道谢：“老身看完了，受益良多。这两日就劳烦七爷费心，有什么需要加紧送走的鬼，尽快送往我这里，不要耽误了冥王大婚。”
　　七夕前一晚，幽冥亲自把雪祁送到冥王府，嘱咐孟婆贴身照看。
　　“明日我来接你，今晚就委屈一下。我给你准备了许多吃食，省的你一个人无聊。”
　　雪祁一路上都紧抓着幽冥的手不放，生怕一松手就再也见不到了。
　　“你要是一个人住害怕，我留下陪你？”幽冥问她。
　　“可是孟婆说，成亲前一晚，是不能见面的。”
　　幽冥满不在乎的说：“那是人间的礼节，又不是冥界的。”
　　“你真的想好要娶我了吗？”
　　“都到这个时候了，你还在胡言乱语什么？成亲不过是走个形式，该做的不该做的我们都做了，难道你要反悔不成？”幽冥捏着雪祁的鼻子说，“你是不是瞧上住在黄泉尽头的小神仙了？”
　　雪祁扒掉她的手，故意说：“我分明是看上你身边那个判官了。”
　　“陆离？”幽冥哼了一声，“那你也问问人家愿不愿意？”
　　“问就问！”
　　雪祁抬脚就走，被幽冥一把抓回怀里。
　　“这就生气了？你一天到晚气我的时候，怎么不说？我开玩笑的！”
　　幽冥一笑，雪祁就临阵倒戈了。
　　雪祁搂着幽冥的腰身，抬眼看着她，“你整天叫我小丫头，是不是把我名字忘了？”
　　“雪祁，这一世姓赵。都说未出阁的小姑娘心思多，还有什么问题要考我的？”
　　“我娘漂亮吗？”
　　幽冥看着雪祁那双大眼睛，点了点头，“她是我见过最漂亮的狐狸。”
　　“九尾赤狐确实很少见。”雪祁垂着眼喃喃自语道。
　　幽冥一愣，“你怎知她是九尾赤狐？”
　　“我还知道上一世的雪祁是一只白狐，很普通的白狐。”
　　幽冥蹙眉，隐隐觉得气氛不对。最近雪祁一个人的时候总是出神，叫醒她之后依旧有说有笑。
　　幽冥以为她是因成亲的事太过紧张，现在看来好像没这么简单。
　　孟婆说，雪祁去看过三生石。可三生石上关于她惨死的事情早就抹去了。除此之外，幽冥不觉得还有什么事是她不能知道的。
　　“狐族之事我并不了解，也许是因为你父亲是白狐，所以你也是白狐。不管怎么说，这都是上一世的事，跟你也没多大关系。不要胡思乱想了！”
　　“那我娘和我，谁更漂亮？”
　　“你俩就像一个模子刻出来的，不过你娘可比你稳重多了。你都不知道你小时候多调皮，冥界没因你发生内乱，都是我拎着酒一家一家登门拜访的缘故。要不是你后来去了人界，我都打算把王府改成酒窖了。”
　　雪祁“哦”了一声，很不服气的说了句，“我以后不麻烦你了还不行嘛！”
　　幽冥捏了捏她的小脸蛋，语气忽然暧昧起来：“除非身死，否则生生世世，你都得陪我待在这不见天日的冥界了。”
　　“你别胡说，你不会死的。”
　　幽冥握着她的手捏了捏，“早点儿休息，明天我会带着火麒麟亲自上门迎接。”
　　送走幽冥，王府一下子安静下来。
　　雪祁躺在床上望着帷幔，身边没有带着幽香气息的幽冥陪伴，夜晚也显得格外漫长。
　　她从床上爬起来，换上新娘礼服，站在镜子前。
　　“你娘当年也是这副打扮，她可比你笑的开心多了。那时候她怀着你，却能嫁给冥界之主，是整个狐族的荣耀。”
　　那个声音又出现了！
　　自从那天之后，他的声音总是会突然在雪祁脑子里说话，不管怎么都摆脱不掉。
　　“你不要再骗我了！你说洛淋是被你杀死的，那她怎么有机会嫁给幽冥？”
　　“是不是骗你，你去问问她不就知道了。哦，你不敢！你怕戳穿她之后，她会因为内疚疏远你。告诉你一件事，你娘的坟头在青丘东山的茅草屋前。明天你就要嫁给她，她不可能不去拜祭你娘，可我刚才并没听见她叫你同去啊！”
　　雪祁默默重复道：“青丘，东山。”
　　“要不要去看看？”那人笑着问。
　　雪祁避开孟婆，悄悄去了黄泉尽头。小竹屋前亮着一盏灯，仿佛在为来者指路。
　　她走上前去敲了敲门，听到一声“请进”，推门而入。
　　“姑娘深夜前来，所谓何事？”忘忧盘膝而坐，正在与自己下棋。
　　雪祁摘下披风上的帽子，焦急地问：“你能带我离开这里吗？”
　　“现在？”忘忧右手执子，望着胶着的棋局皱起眉。
　　“对，我要去青丘！”
　　忘忧抿了口茶水，回头看向她：“青丘路途遥远，你明天不是要成亲吗？怕是赶不回来吧。”
　　雪祁更进一步，“你不是神仙吗？我们连夜去，肯定能在天亮之前回来的。”
　　忘忧专注棋盘，并不想自找麻烦，“拐带冥王夫人可是件大事，万一让冥王知道了，我可承担不起。”
　　雪祁情急之下，行了大礼，“拜托仙君！”
　　忘忧落下一子，“唉！时也，命也。我在这冥界，怕是住不长咯！”
　　忘忧换了件衣服，出门一挥衣袖，竹屋便消失不见了。他带着雪祁沿鬼门关走水路离开，腾云驾雾来到青丘。
　　雪祁提着裙子直奔东山的茅屋，屋里亮着长明灯，却没见幽冥的人影。门外不远处，一座小坟包格外显眼。
　　墓碑上刻着洛淋的名字，一看就是用锋利的刀子一刀一刀刻出来的。
　　墓碑上放着一枚铜钱，不知何意。
　　“幽冥果然来过了！”雪祁又回到茅屋，屋里收拾的一尘不染，一点儿不像很多年无人居住的样子。
　　忘忧看着她进进出出的来回跑，忍不住问道：“你在找什么？”
　　雪祁气鼓鼓的说：“找负心女子的过去！”
　　“这不是洛淋的住所吗？”
　　“你也认识她？”
　　“听说过，没怎么打过交道。洛淋是青丘少有的美人，要不然也不会被——”
　　“被什么？”
　　“啊！没什么，都是陈年旧事。”忘忧岔开话题，“看也看了，找也找了，我们可以回去了吧？再耽搁下去，天要亮了。”
　　雪祁望着古朴的苍山，深吸一口气，“我不回去了，你走吧。”她觉得既然幽冥忘不掉洛淋，就让她再后悔一次。不失去就不知道珍惜，反应她是不会原谅幽冥的！
　　“这可不行！是我把你带出来的，你要是不回去，冥王天亮找不到人，还不得弄死我！”
　　“那你也别回去了。”
　　“我想回也不敢回呀！冥王肯定以为是我拐带你私奔了！搞不好还会让六界追杀我。看来我得赶紧找新的安全避难所，这下又得罪了一界，只怕天要亡我！”
　　“你不是神仙吗？还怕她？”
　　“我只是散仙，没有名分的。冥王要杀我，天界连眼睛都不会眨一下的。谁让我修炼了上千年还没飞升，运气不好，运气不好！”
　　“你打算去哪？”
　　忘忧思前想后，拍手决定，“最危险的地方就是最安全的！临走前，要不要我送你回人界？这荒山野岭的，你待在这太危险了。”
　　“你送我去长安吧。”
　　天亮之后，忘忧从钱庄取了些银两给雪祁。
　　“钱不多，你先拿着。世间朝代更迭，并非永久繁荣。你一个女子，要如何生存呢？”
　　“当然是找个好人家嫁了！”
　　“既然你有此打算，不如我帮你寻个良人？长安我也住过一段时间，富商巨贾，王侯将相，多少还是认识一些的。”
　　“有没有幽冥找不到我的地方？”
　　“皇城！当年冥王亲自射落紫微星君，让他提前降临人间。如今这孩子也已长大成人，便是当今太子。只不过，你俩年纪相差有点儿大！”
　　“大一些无所谓。”
　　“是你比他大。”
　　“太子不喜欢年长的？”
　　“这小仙就不知道了。”
　　“反正我也不是真想嫁人，你想办法让我入皇城躲着就行。”
　　“那就把你安排进太子府做丫鬟吧！”
　　雪祁一拍忘忧肩膀：“就这么愉快的决定了。”


第14章太子府
　　忘忧不知使了什么神通，竟然能叫太子府的管家笑脸相迎。雪祁跟着他一起候在大厅，管家命人去请太子的空当，还不忘叫人奉上茶水。
　　太子府果然不是一般小门小户，府上的丫鬟一个赛一个的漂亮。雪祁对茶水没什么兴趣，倒是盯着一个个姑娘看的起劲儿。
　　“太子府的女人好看吧！不过跟你比起来，还是逊色的。”忘忧用茶盖撇了撇茶叶，尝了一口，“极好的茶！”
　　“难得从你嘴里听到个好字！”太子从后堂信步走来，一眼便瞧见旁边端坐的雪祁。
　　太子向忘忧请教，“这位姑娘是？”
　　“我朋友，想跟太子讨个差事。”
　　太子来了兴致，问他：“什么样的差事？”
　　“有个栖身之地就成，让他到你府上做个丫鬟。”忘忧不讲究的说道。
　　太子又看了眼雪祁，觉得忘忧在跟他开玩笑，“这姑娘相貌脱俗，并非普通人家女子。你莫要拿我寻开心！”
　　“太子有所不知。她本是齐州前任知府赵大人长女，只因当年站错了队，连累至此。我在长安遇见她时，她正被醉月楼的当家拉扯，被我及时救下。我行踪无定，带个姑娘实在不方便，所以就厚着脸皮跑来问问。若太子当真为难，我再另寻他处。”
　　“既如此，我帮你这个帮。只是当丫鬟太委屈这位姑娘，不如暂且住下，反正府里人多也不差她一个。”太子慷慨说道。
　　忘忧回头朝雪祁摆摆手，赶紧说：“还不谢过太子。”
　　雪祁上前行礼，“多谢太子！”
　　太子抬手，“不必客气。”
　　事情已办妥，忘忧便告辞了。太子多次挽留，都没能如愿，只好放他离去。
　　太子命人把内院偏殿打扫一下，安排雪祁住进去，又给她指了两个丫头照顾。
　　雪祁感激不尽，仿佛又回到小时候在赵府的日子。
　　府上突然多了个漂亮的姑娘，不少人开始议论说太子金屋藏娇。太子未过门的太子妃听闻此事，专程从丞相府前往太子府确认。
　　一进内院，便瞧见一个身段极好的女子坐在庭院中赏花。
　　太子妃走上前，气势汹汹的问：“你就是太子新宠？”
　　雪祁自幼离家，一下子就明白这个女人的来意。
　　太子妃之事她略有耳闻，不慌不忙的解释道：“太子受人所托收留我，并非你想的那样。”
　　“何人所托？”
　　“一个朋友。”
　　太子妃穷追不舍：“此人姓甚名谁？”
　　“忘忧。”
　　“原来是他。”太子妃的怒意在听到这个名字后，很快缓和下来。
　　雪祁小心问：“你认识他？”
　　“救命恩人，如何能忘？”太子妃把小时候跟太子在湖边游玩险些丧命的事情告诉雪祁，当时腾云驾雾救下他二人的正是忘忧。
　　雪祁心想，原来太子和太子妃早就知道忘忧不是一般人，怪不得深居冥界的忘忧会认识二十岁出头的太子。
　　“既然是误会，我们就是朋友了。太子是储君，你住在这里多有不便，不如同我住在丞相府。如何？”太子妃慷慨直言，雪祁不好拒绝。
　　谢过太子之后，雪祁便跟着未来太子妃搬去丞相府，同她住在一起。
　　一日晨起，雪祁在府中散步，遇见一道人在与丞相讲话。
　　雪祁本想避开他们，不料那道人察觉到她，拦了她的去路。
　　“是你？”雪祁看清那道士模样，吓得后退一步。
　　当初就是他危言耸听，说雪祁命格不好，会连累全家。赵家才会把她送走，以至于后来沦落青楼。
　　道士摸了摸他的小胡子，问丞相：“这位姑娘是谁？”
　　“她是小女从太子府要来的丫鬟。只是小女喜欢她，两人常常在一起玩耍。有什么问题？”
　　雪祁心里紧张，怕他又扯什么天数命格，让丞相把她赶出去。
　　“贫道只是瞧着她眼熟，随口问问。”说完，对着丞相行礼，“改日再与丞相大人一同求仙问道！”
　　“道长慢走。”
　　雪祁也没了散步的闲心，匆匆回了自己房间。她刚碰到门，一种不好的预感从心里升起。
　　房门突然打开，一股黑风将她吸了进去。房门又重新关上！
　　“小狐狸，怎么一见我就跑？”
　　是那个道士！
　　雪祁被那人用法术控制在椅子上，无论怎么用力都无法挣脱。
　　“你到底是谁？为什么一直跟我过不去？”雪祁大声问他，想着能引起外面人的注意。
　　道士呵呵一笑，“别急嘛！我这就告诉你。”
　　道士一挥拂尘，口中开始念咒。雪祁只觉得一阵天旋地转，幽冥的模样从记忆深处涌来。
　　“放肆。”
　　“不听话的小东西！”
　　“诗经三百遍。”
　　“我希望你平安……”
　　“怎么没有我的花灯，不会沉到水里去了吧？”
　　冰冷的河水淹没雪祁的意识，密密麻麻的花灯沉在河床上。
　　白光乍现，雪祁从幻象中醒了。
　　道士一口老血喷出，捂着胸口单膝跪在地上。
　　“是冥王的封印之术！难怪你身上有妖气，她居然把内丹还给你了？”
　　道士抹了一把嘴角的血，起身走向雪祁。
　　“既然如此，我们换个方式。好不容易投胎转世做了人，可不要辜负了这具身体！”
　　“你要做什么？你敢！”雪祁用脚踢他，不让这家伙靠近。结果脚也被施了法术，动弹不得。
　　雪祁急忙大喊“救命”，外面的丫鬟却像听不见一样，从门口经过。
　　“别喊了，我在房间设了结界，她们听不见。”道士扯掉自己的道袍，一脸色相俯视着雪祁，“我听说你被卖到青楼，还专门去了一趟。结果你被人救走了！要不然，道爷我半年前就给你开·苞了。”
　　“你敢动我一下试试！幽冥不会放过你的！”
　　“嘘！你好吵啊！当年你是狐狸的时候，也是这么威胁我的。别以为我不知道，你是逃婚出来的。冥王根本不知道你在哪！我会像上次一样，把你的皮拔下来。放心，我不会让你去冥界告状的！等我玩开心了，我要把你的内丹取出来，再把你挫骨扬灰。你永远都不能转世投胎了，小狐狸！”
　　道士一靠近，雪祁急忙挣扎起来，“不要碰我，你这个臭道士！”
　　道士的手指刚碰到雪祁的衣衫，天地忽然变色。狂躁的冷风吹来一扇扇窗户，窗外乌云密布，天黑的放佛要掉下来一般。
　　夜幕突至，周围黑的伸手不见五指。风止，窗闭。屋内的烛台燃起绿色的火苗，如同鬼火。
　　道士察觉不对劲，起身想逃，却被不知何物狠狠摔在地上。无数黑色的手伸向他，把他拖进无底深渊。
　　雪祁一用力，发现自己又自由了。她四处寻找幽冥，却不见她踪迹。
　　“幽冥，是你吗？”雪祁对着空荡荡的房间喊。
　　“为什么不告而别？”幽冥声音冷的骇人，房间的温度也跟着骤降。
　　雪祁心里又许多问题，话到嘴边却说不出口。
　　“我觉得对不起我娘。那婚事本就是玩笑说的，算了吧！”
　　幽冥一怔。原来她跑去青丘，是为了求证洛淋的死因。既然如此，幽冥还能说什么呢？
　　没得到幽冥的解释，雪祁更加确信她跟洛淋的关系了。她在原地不知所措，突然被幽冥从身后抱住，依旧是带着清冽的香气。
　　“如果你不想再见到我，就好好活着。”说罢，幽冥便消失了。
　　外面乌云散去，房间慢慢亮起来，黄色的火苗一下一下跳跃着。
　　幽冥回到地府，先去找了陆离。陆离正在查阅生死簿新增名单，冥王却悄无声息的从天而降。
　　“冥王有何吩咐？”
　　“将赵雪祁的寿数划去吧。”那声音冷静中透着威严，陆离已经很多年没有看到这样的冥王了。
　　也许见幽冥自己也不知道，从什么时候起，那个大杀四方的冥界之主，被一只小狐狸带跑偏了。
　　陆离低头翻到写有雪祁名字的那一页，名字后面所记的阳寿已不满一年。
　　当初为了早点儿见到对方，只定了她十七年阳寿。如今又为了永不再见，划去寿数。
　　陆离有些无奈的拿起朱砂笔，在阳寿上画了个叉。
　　“地府之事，你与黑白无常商量决断。”
　　幽冥独自回到冷清的云渊台，侧卧在榻上沉沉睡去。精致的皮囊透出死亡的寂静，如同千年不腐的尸身。


第15章魔界之邀
　　“这是今日前来报到的新鬼，烦请陆大人接收。”牛头马面牵着一众鬼站在地府外，对看门的鬼差说。
　　“有劳二位大人！”鬼差接了名单，将新鬼押送至地狱暂行关押。等陆判官一一审过之后，再决定去处。
　　鬼差捧着名单来到殿内，陆离正在查阅生死簿。
　　“大人，这是今日份的。”
　　陆离眼睛也没抬，“放下吧。”
　　鬼差刚走到门口，陆离忽然从椅子上站起来。动作之大连桌案都跟着晃动起来。
　　“速去请日夜游神！”陆离盯着生死簿上那处空白，“赵雪祁”的名字消失了。
　　鬼差不敢怠慢，领了命令赶紧去办。
　　自从幽冥上了云渊台，陆离一直派游魂暗中保护雪祁。
　　起初是每日一报，说的都是些鸡毛蒜皮的小事。日子长了，就改成每月一报。再后来，只有陆离过问的时候，下面才汇报。
　　没想到，竟会出这么大的岔子！
　　冥界连接生死，是万物始末之地。除非跳出六道轮回，否则绝不该无迹可寻。但雪祁并非天地所化，没理由超脱万物。陆离能够想到的答案只有一个，她魂飞魄散了。
　　陆离被自己的想法吓到，他立刻前往望乡台找孟婆商量。
　　孟婆是冥界为数不多有资历的女性，平日跟雪祁接触的也多，找她商量应该没错。
　　孟婆刚刚送走了一批投胎的鬼，此时正在熬制新汤。
　　陆离走进亭中，朝她行了个礼。
　　“老身承担不起，陆判官有话请讲。”
　　孟婆专注大锅里的汤，并未多看陆离一眼。也许是活的太久，深谙“无事不登三宝殿”的道理。
　　“赵雪祁的名字不见了。”
　　孟婆顿了一下，“什么时候的事？”
　　“最后一次听到她的消息，是在三个月前。我今日查阅生死簿时，无意间发现的。是我疏忽了！”陆离自责道。
　　孟婆搅动着锅里的汤，随手洒下一些香料，“事已至此，还是告知冥王一声的好。”
　　这正是陆离为难之处。
　　“冥王三百年未下云渊台，我不敢冒然前往。”
　　“老身陪陆判走这一趟吧！”孟婆明白了他的来意，放下手里的活儿，摘下腰间的围裙搭在桌子上，与陆离一同前往云渊台。
　　他们刚过奈何桥，一白胡子老头从天而降，似乎是在彼岸花林中迷了路。他那身鲜红夺目的衣服，若非细看，根本没察觉到彼岸花丛站着一个人。
　　地府突然来了位神仙，陆离不敢懈怠，忙上前询问：“仙君找谁？”
　　月老将手中请柬背在身后，四处张望道：“你家冥王呢？”
　　“冥王正在闭关。”
　　月老摸着胡子笑了笑，头一次听人把睡觉说的这么高大尚？
　　“那就赶紧把她叫起来，说月老拜见。”
　　孟婆看向月老，数百年如一日的眸子忽然有了光。她侧身对陆离低声说：“既有仙君作陪，老身先回去了。”
　　陆离挽留不及，孟婆顿时消失在花海。月老忙拉住他问：“刚才那位是谁？”
　　“孟婆啊！”陆离有些不知所措。
　　月老盯着孟婆消失的地方，皱了皱眉。他完全没认出来，刚才那位年迈的婆婆竟然会是孟女子。
　　云渊台高耸于冥界绝壁之上，亭台水榭本应云雾缭绕，此时却如同一座巨大的坟冢冷寂孤绝。
　　月老指着云渊台问陆离：“这是什么情况？”
　　“实不相瞒，在下也不知道。”
　　月老掐指一算，发现事情没那么简单。
　　“既然冥王不方便，我还是改日再来拜访！你先带我去见地藏王菩萨。”
　　陆离郁闷道：“您不是来找冥王的？”
　　“当然不是！我本来是找地藏王的。原想着菩萨已入了冥界，来时自当先见过冥王。现在看来，还是直接去见地藏王的好。”
　　月老匆匆忙忙的要走，手里的请柬却被一阵阴风卷走，直直飞进高台之中。
　　两人同时望向云渊台，莫非是冥王醒了？
　　“请柬我已送到，先告辞了！”月老脚下生风，来无影去无踪。
　　请柬缓缓飞进殿内，悬在烛火之上，燃烧殆尽。
　　沉睡中的幽冥突然睁开眼，发现手腕处的红线消失了。
　　陆离正焦急的在云渊台下来回踱步。幽冥突然现身，吓了他一跳。陆离赶紧把自己所知道的事情从头到尾讲了一遍。
　　幽冥听了几句就没耐心了。她直接去天宫找月老，问他红线消失是不是意味着雪祁已死。
　　月老告诉她：“红线代表人的姻缘，但牵好的线不会轻易消失。更何况冥王自身有聚魂的能力，即便对方身死，保住一条红线也不是难事。”
　　在冥界时，月老便有所警觉。他算了姻缘的方向，却没找到人。六界之事，他不敢妄言。但从目前来看，只怕凶多吉少。
　　他知道冥王对小狐狸用情至深，从她系上红线并在姻缘牌上刻下“悠茗”二字，很多事就逃不掉了。
　　至于小狐狸为什么要逃婚，月老始终想不明白。幽冥的感情不善外露，但小狐狸的感情却不像假的。难道是嫌弃幽冥年纪太大，接受不了忘年恋？
　　“对了，这次魔界之邀，你要当心。我总觉得这次，是冲着冥界来的。”月老面色凝重的说道。
　　“他不是没请我吗？”幽冥对魔界没有兴趣，毫不在意地说，“该当心的，难道不是这次赴约之人？”
　　说罢，转身就走。
　　“冥王要去哪里？”月老问。
　　幽冥头也不回的说道：“去找她。”
　　三百年没来青丘，茅屋依旧。房间被打扫的一尘不染，想必是雪祁时常过来祭拜。
　　幽冥坐在石头砌成的床上，觉得有些不对劲。她掀开被辱，发现石床上有块砖居然可以取出。她抽出石砖，里面藏着一个暗格，放着一幅画和一个空盒子。
　　幽冥打开画卷，才想起这幅画曾经见过。那时候她逃到青丘，被狐王洛淋当作坏人关在洞府，她墙上挂的就是这幅画。
　　画上是一位青年才俊，身边还带着个小孩。画上的风景不像青丘，倒是跟冥界有两分相近。
　　幽冥曾问过洛淋，画上之人可是腹中孩子的父亲？
　　她笑而不答，后来将画收起来了。没想到，竟一直藏在床底下。
　　如今看来，雪祁的眉眼处，确实跟画中男子有几分相似。那种单纯中透出来的精明劲儿，跟狐狸的狡黠是不一样的。
　　幽冥打开盒子，里面什么也没有。
　　她将那画重新挂起。想着雪祁会不会也发现了画，在去找她父亲的途中遇到了意外？
　　幽冥深吸一口气，不敢往下想。
　　请柬邀约的日子很快来临。
　　天帝、人皇、佛界以及仙门，纷纷来到魔界，恭贺魔尊添丁之喜。
　　魔界统领一方，万年不曾与各界打过交道。他们超脱轮回之外，活的自由奔放，一点儿不羡慕生死轮回的世界。
　　但是在天界眼中，魔界就是躲在犄角旮旯里的乡巴佬。因为自古以来仙人们都是这么说的！什么不毛之地，阴森可怖，茹毛饮血，蛮荒之地。所有不入流的词语，都可以拿来形容魔界。
　　有资格这样说的上古大神，早已作古。现在这些后来神，尤其是封神榜之后飞升的，对于魔界根本没有概念。
　　第一次踏上魔界领土的各位神仙，尽管矜持的端着，心里早就惊叹不已。魔界居然是个别有洞天的方外之境！
　　魔尊大宴宾客的大殿，比天帝的凌霄宫还要大上两倍。这让初来乍到的天帝很没有面子。
　　一看到仙门世家，天帝的脸色就更难看了。
　　在天界眼中，同出一门的仙界就是不入流的乡野村夫，连散仙都称不上。他们欺世盗名，求仙问道，只能勉强保住一条小命苟延残喘。
　　虽然有寥寥几人飞升成功，也不过是在天上的小角落里终日游荡，毫不知情的后人还在源源不断为这样的生活奋斗终生。
　　“阿弥陀佛。”
　　天帝看在佛界门徒众多的份上，回了礼。心里却想着，要不是佛界跑来中原分一杯羹，道家的香火会更旺盛。
　　人皇入梦前来，还在倒时差。他活的没神仙长，见识又没道士多，佛家那套看破生死也学不会，自然更没人搭理了。
　　人皇名义上是伏羲女娲的后人，受邀前来。但这夫妻二人后人太多，个个自称人中龙凤，没几个能真正担起祖上威名的。
　　入座之后，互相看不顺眼的各界老大，开始口吐芬芳。
　　天帝端起茶杯，在手中晃动着，“听闻佛祖送了一整箱的经卷给小公主，人家看的懂吗？”
　　“阿弥陀佛！我本想送些灵山法宝，但挑来挑去总觉得俗气。当年我游历魔界时，天界还是你祖父当家。喜欢奇珍异宝这一点，可能是天界传统。”
　　天帝看着自己送来的宝贝，叫他一句话说的黯然失色。
　　仙门代表专注喝茶，并不打算参战。
　　没想到身边的人皇凑上来，问他：“这都是些什么人啊？”
　　人皇只认识修仙的道士，建国初期，还请他做过开国法事，祈求国运昌隆。那些银子，足够再建一座百慕山。
　　此时的方境，并不想跟人皇说话。
　　魔尊走上大殿，看着一众新面孔，堂而皇之坐上主位。对他来说，这些都是后生小辈，至于小辈们怎么想，一向目中无人的魔尊并不想知道。
　　“各位亲临魔界，招待不周。”言简意赅，连谦辞都没用。
　　在人家地盘上作客，众人只能举杯客套。
　　饮完了酒，魔尊抑制不住慈父笑容，对殿外等候多时的女儿说道：“丫头，你不是要亲自给各位长辈敬酒吗？快进来吧！”
　　当魔界公主迈着轻盈的步伐走上大殿时，所有人都愣住了。不是说新添的女儿吗？这姑娘少说也过了及笄之年！
　　众人不解：魔界的孩子，都长的这么快吗？
　　小公主端着酒杯，第一位要敬酒的是仙门之长，方境仙师。
　　天帝在一旁心中不满，为何先敬他？
　　方境端起酒杯，起身回礼：“有劳公主。”
　　“仙师客气。”小公主眉眼弯弯，笑起来特别可爱。但这可爱中，总透着一股子杀气。
　　初次做客的各位，只能安慰自己，魔界之人大概都长得不太友好。
　　方境刚放下酒杯，小公主突然说：“百慕山有一种草，叫绝命。不知道长可曾听闻？”
　　方境心中一震，看向自己的酒杯。他顿时觉得胸中血脉贲张，一口黑血吐在案几之上。
　　旁边的天帝大惊失色，还好第一个敬的不是我！


第16章鸿门宴
　　距离方境最近的人皇惊出一身冷汗，他赶紧放下手中的杯子，离桌三尺远。
　　小公主瞥了他一眼，并未将他放在眼里。
　　天帝大着胆子质问魔尊：“我等受邀，诚意来贺。魔尊此举何意？”
　　“误会，误会！”一年轻男子从大殿外走进来，语带笑意的向诸位来宾解释，“小妹顽皮，并非是有意的。定是与方境仙师开的玩笑！”
　　说罢，他又故作严厉对小公主说：“快把解药拿出来，听话。”
　　谁知方境身后的弟子战战兢兢的说：“绝命草怎会有药可解？”
　　另一位师兄问正在为方境搭脉的师弟：“确定是绝命草吗？”
　　小师弟点了点头。
　　“你又惹祸了！”男子对小公主说。
　　“我是从百慕山采的草药，哪里知道那药无解？”被大哥批评的小公主也很委屈，指着方境的弟子问，“那不是你家的山，你家的草，怎么会不知道解法？还是说，你着急取代你师傅，故意说没有解药的！”
　　“你！强词夺理！”
　　“哼！”小公主努了努嘴，跑到魔尊身边坐下，摇着父王的胳膊卖乖，“爹！他们欺负我！”
　　魔尊勾了一下女儿的鼻子，笑着对方境说：“既然小女是无心之举，还望仙师海涵。”
　　“家师命在旦夕，只换来一句海涵？魔尊好会做买卖！”方境的弟子不满道。
　　“喔，对了！还有一个办法。”小公主灵机一动，“让冥界的判官将你师傅的名字勾去，他不就不用死了？”
　　“这……”弟子们面面相觑。
　　仙门中人虽借求天道延长寿命，但名字一样留在生死簿上。别说仙门，就是天界佛界之人也难逃一死，只是大限之期不会像凡人那般明确记录在生死簿。
　　“哦，我知道了！一定是你们跟冥界关系不好，不敢去找人家。那就没有办法了！”小公主摊摊手，表示无奈。
　　方境调整好气息，缓缓对众人说道：“我相信公主不是有意的。天道轮回怎可随意更改？也许这就是我的命数！”
　　好一番大义凛然的言论！
　　“爹，我可以继续敬酒了吗？”小公主扬起下巴问魔尊。
　　不等魔尊回答，她又倒了杯酒来到天帝面前，恭恭敬敬的递上酒杯，“天帝，请！”
　　天帝皮笑肉不笑的接过杯子，清澈见底的酒看起来不像有毒的样子。而且她已经毒害了方境，没理由再毒自己，不然这次要作何辩解？
　　天帝做好心理建设，才将酒一饮而尽。
　　咣当！
　　酒杯落地。
　　天帝也跟着中招了！
　　不用别人解释，他已经知道那酒里掺了什么。是瑶池里丹顶鹤头上的鹤顶红。虽非剧毒，解起来却很麻烦，尤其是各种禁忌需要注意，甚是磨人。
　　“不好意思，没拿稳。”天帝强装镇定坐下，暗自调整内息。
　　眼看胜利在望，小公主紧接着送上第三杯酒。
　　人皇在心里默念：朕是托梦来的，只要小李子叫醒朕，朕就无事了。
　　“念叨什么呢？”小公主俏皮的凑过来问。
　　“朕想知道，如果梦里死了，还能不能醒过来？”人皇胆战心惊道。
　　小公主想了半天，“应该会一直睡着吧。反正你都有继承人了，怕什么？太子是紫微星降世，你这算退位让贤。”
　　人皇心想：我还不想死。
　　“酒给你放这里了，自己喝吧。”小公主对这个没出息的皇帝非常放心。其实他大限将至，杀不杀掉都无所谓，天命早就决定他什么时候挪屁股让位了。
　　佛祖双手合十念了句“阿弥陀佛”。也许仗着自己是外宾，始终波澜不惊的端坐莲花台。
　　小公主摸了摸他金灿灿的坐台，像个孩子似的仰着头问：“可以给我坐一下吗？”
　　“阿弥陀佛！公主并非佛门中人，坐不得这金莲台。”
　　小丫头双手合十，一脸虔诚的说道：“当下屠刀，立地成佛。方境仙师将因我而死，我已是佛门中人。”
　　“公主好机锋。”
　　“大师过誉。”公主很有礼貌的回礼，又问，“我不是给地藏王菩萨也送了请柬，为何不见他？”
　　“寡人派月老仙君去送的帖子，地藏王没来，或许是有事耽搁了。”天帝一边替自己开脱，一边感慨地藏王老谋深算。
　　说来也奇怪，其他人都是魔界使者亲自送的帖子，唯独地藏王非要拜托天界代送。还好月老跟冥王关系不错，不然还真不知道让谁去。
　　月老回来复命时，吞吞吐吐。只说让冥王拿走了，至于交没交给地藏王，他就不得而知了。
　　这时候魔界问起，打死也不能说没送到！
　　提起地藏王，众人又开始想那个问题，为何这次独独没请冥界？
　　起初，他们以为魔界是想借这次机会示好，趁机偷袭冥界。但现在看来，这分明是一场向冥界示好的鸿门宴！
　　冥界掌握万物生死，得冥界便是得六界。而魔界之所以如此嚣张，无所顾忌，是因为六界中唯独魔界不入轮回。他们聚气成魔，不在五行。
　　“光是喝酒也无聊，不如我们来玩个游戏吧！”小公主坐在桌子上拍着手说，“给你们一炷香时间回去通风报信。”
　　说完，大哥很配合的点上一支香，把香炉放在大殿中央。
　　四界众人互相看着对方，谁也不敢先动。同时挑起六界纷争，就算魔界再强大也不敢如此行事。
　　没人知道魔界到底在打什么主意！
　　此时一招走错，便是满盘皆输。
　　“都不走吗？”小公主歪着头问。
　　“陛下，让臣去吧。”没想到最先请命离开的，竟然是人皇的侍卫。
　　“你去有什么用？这里一群神仙都没办法！人间是人多，但是大军根本就进不来！”人皇倒是很有自知之明。
　　“她不是说，太子是紫微星降世，臣可以让太子前来救驾。”
　　经侍卫一提醒，人皇如梦初醒。
　　人皇握着侍卫的手，激动道：“朕现在全都靠你了，一定要回来救驾！”
　　“陛下放心！”
　　人皇的侍卫一离开，其他人也跟着蠢蠢欲动。不一会儿，天界的天王，佛界的罗汉，仙界的弟子纷纷回家寻找救援。
　　“仙界求仙问道，与世无争，根本没什么战力！天王，罗汉尊者，你们二位可有什么神兵？”
　　“天界武将颇多，数十万天兵足可一战！”
　　“灵山十八罗汉助你一臂之力。”
　　仙门弟子想来想去，还是说出了自己的建议，“要不我们去冥界求援吧？万一魔界跟冥界合力围剿我们，胜负难料。”
　　“你怎么知道冥界没有跟魔界做交易？冥王这次不在受邀之列，其心可见！说不定他们早就私下达成同盟，对！一定是这样。”天王对那小弟子说，“既然你们没什么战力，不如去冥界看着冥王。她有任何异动，立刻派人告知于我！”
　　“也好。”
　　商议完毕，三人分散离去。
　　幽冥在青丘小住了一段日子，问遍山林中的生灵，也没得到什么有用的消息。她正打算回去查一查生死簿，天空上方突然乌云密布，数十万天兵天将乌泱泱朝北面而去。
　　“这是何方神圣又成精了？”上一次这牌面，还是给齐天大圣的。
　　“冥王！”月老还在腾云就急忙喊住幽冥，一朵云落地便消散的无影无踪。
　　“你不在天上待着，跑来青丘做什么？天帝罚你面壁思过了？”幽冥在一旁说着风凉话。
　　“不是，不是。”月老飞快的摆摆手，“看在老夫与你多年交情的份上，可否回答我一个问题。”
　　“说说看。”
　　“你与魔界是不是达成了什么交易？”
　　幽冥蹙眉，“此话怎讲？”
　　“看来不是了。”月老长舒一口气，“魔界设下鸿门宴，我家天帝处境不妙。仙门的方境中了毒，命不久矣！连佛祖的莲花台也被抢走，给魔界的小公主玩乐。实在是欺人太甚！”
　　“哦。”幽冥咬着路边摘下的酸枣，伸给月老，“要吃吗？”
　　“都什么时候了，你怎么一点儿也不着急？”月老确实急，急的花枝乱颤，胡子都挂到耳朵上了也未察觉。
　　幽冥帮她捋了捋胡子，不紧不慢地说：“平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。他既然不请我，我着什么急？”
　　“魔界这次有备而来，灭了四界，下一个就轮到你了。唇亡齿寒，你不明白吗？”
　　“呵！就算魔界真打到冥界门口，我也不惧。这世上还有什么，是我没见过的？”幽冥一点儿也不关心这些人的生死。
　　“我明白。当年你遇难时，各界袖手旁观。那是因为鬼王实在太过强大，大家明哲保身，也在情理之中。后来你涅盘之后，天帝也是出了力的。”
　　幽冥把手里的酸枣洒在地上，撵了撵手指，笑着对月老说：“那就等天帝涅槃之后，我再帮忙。”
　　幽冥说完就消失了。
　　“你这丫头！”
　　在一旁偷听的仙门弟子，得知魔界尚未与冥界勾结，立刻放出信号传递消息。灵鸟刚飞出山谷，就被一道金光射落。


第17章见面礼
　　魔界。
　　宴会厅异常安静。
　　每个人都盯着那根快要燃尽的香，期盼自家的援兵赶快到达。
　　“报告魔尊，十万天兵抵达砚山，正在与二殿下周旋。”
　　“报告魔尊，四殿下已将佛界一众僧人引入迷阵。”
　　小公主盘膝而坐，拖着下巴问：“其他人呢？”
　　“回公主，尚未见到人界和仙界的人。”
　　小公主跳下桌子，来到方境面前，嘲讽道：“几百年过去了，仙界还是这副德行。”
　　已经毒发的方境勉强撑起身体，嘴唇微微翕动，“我仙界一向与世无争，不知哪里得罪了魔界，还望公主咳咳……赐教。就算是死，也要让我死得明白。”
　　“好说！”小公主朝丫鬟勾勾手，“这是我送给冥王的礼单，道长请过目。”
　　丫鬟将红色的请柬摊在案几之上。方境和他身后弟子凑上去观看，请柬内容如下：
　　在下仰慕冥王已久，特送上见面礼三件：方境之命、天帝之权、佛祖之金莲台。望冥王笑纳！
　　“你们是我送给幽冥的见面礼。”小公主拿回请柬，转身对魔尊的长子说，“劳烦大哥替我走一趟，约她前来赴约。”
　　“小妹不必客气。”
　　大殿下离开之后，小公主继续跟方境闲聊：“我听说道长有一玄孙，叫徕宿。在三百年前，死于渡劫飞升。可有此事？”
　　不等方境答话，他身后的徒孙便叫嚷起来：“有又如何？跟你魔界有什么关系？”
　　小公主没理他，继续对方境说：“可他却在身死几年之后，出现在齐州赵家。他以长女生辰八字不祥为由，让赵知府把女儿送去亲戚家抚养。后来，此人又攀附上当朝丞相，成为门客。”
　　小弟子诧异道：“这怎么可能？”
　　“那就要问你师祖了！更改命格、死里逃生之事，他最熟悉不过了。”小公主指了指那个小弟子，“你师祖今年高寿？”
　　小弟子看看身边的师叔，“五百有余。”
　　小公主故作惊讶道：“五百岁啦！普通人活这么久，那得成精了吧？”
　　“仙门求道，辟谷长生，有何不妥？”
　　话一出口，众弟子默然。
　　仙门长生并非不老不死。每一百年会经历一次天劫。天劫损耗过大，若不能飞升成神，第二次历劫必死无疑。而方境每次都能平安度过，且没什么大碍。
　　方境是半路修道，因此一直留有血脉。不仅是他，连他的后世子嗣皆能长生。仙门中以为方境德高望重，受上天庇佑，才得如此。现在想来，确实奇怪。
　　“所以才说你们蠢啊！与其辛苦修道，不如直接勾去生死簿上的寿数。是不是啊？方境仙师——”
　　“你究竟是何人？”方境急火攻心，一把抓住小公主的手腕。
　　小公主勾唇一笑，请君入瓮。
　　方境在她的幻境中看到一个女人，立刻气血翻涌，口吐鲜血。他垂死挣扎道：“原来是你！”
　　“师父！”
　　“师祖！”
　　……
　　在一众弟子的叫声中，方境尘封的记忆纷至沓来。
　　那年冥界鬼王陵翎叛乱，以冥王夫人做人质，逼冥王自尽。夫妻二人双双殒命，留下一女逃往人间。
　　陵翎将鬼门大开，驱散十万恶鬼踏足人界，横行肆虐。
　　当时的仙门首徒方境，欺上瞒下，与陵翎暗中勾结，以划去生死簿寿数作为交换，打着“除魔卫道”的名义大肆搜捕冥王之女。
　　此女逃至青丘，受狐王洛淋庇护。方境又以“狐妖作乱”为由，残杀青丘数百狐族。为了斩草除根，他命人放火烧山，大火整整烧了一月有余。
　　他万万没有想到，狐王竟然还有一个女儿逃了出来。他在这个小姑娘的记忆中看到了她母亲洛淋，还有那场大火。
　　方境不甘心的闭上了眼。
　　天帝见此情景，瞬间慌了。
　　这很明显是翻旧账来了！
　　“那个……姑娘啊！当年的事情天界确实不知情！天地遥远，朕听闻此事时，幽冥已经涅槃。朕没敢耽搁，赶紧就派众位仙家下界平乱，收服恶鬼入地狱镇压。”
　　小公主点了点头，一副理解模样。
　　“孟婆送给月老的求救信，为何进了南天门就不翼而飞了？”
　　天帝磕巴道：“求、求救信？”
　　小公主掏出一个信封，上面写着“月老亲启”。
　　“就是这封信！天帝没有印象了吗？”
　　“这、这不可能！这信怎么会在你这……”
　　“孟婆写信用的墨是忘川水所制，凌霄殿的烛火可烧不毁它。”
　　“朕明明亲眼看见……”
　　小公主狡黠一笑，“我骗你的，这信是假的！”
　　天帝：“……”
　　“我想要你的玉玺。”小公主指着天帝腰间的袋子说道。
　　“这个……”
　　“要么就命吧！”小公主很好说话的换了要求。
　　天帝赶紧把玉玺放在桌上，缴械投降。
　　“阿弥陀佛。”
　　小公主打了个哈欠，转身，“佛祖是不是坐的累了？”
　　“灵山远在西方极乐，从不过问红尘之事。施主也要把我一起推入鬼门关吗？”佛祖不紧不慢地说。
　　“人间地狱，恶鬼丛生。你的信徒跪在大雄宝殿求你显灵，你却对他们说，‘众生难度，命由己造’。最后，地藏王菩萨带着谛听只身前往人界，你又说，从此世间只有地藏王，不再有地藏王菩萨。他说，‘地狱不空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提。’从此，再未踏入灵山。”
　　“阿弥陀佛。”
　　小公主笑了起来，声音久久回荡在大殿内，“你不渡人成佛，便随我入魔吧。”
　　冥界。
　　幽冥拿着魔尊长子亲自送来的请柬，有些莫名其妙。看过里面的内容后，她就更不能理解了。
　　想她与魔界素无交情，头一遭的见面礼就送的这么大，实在受之有愧。
　　“我家小妹说，想请冥王到魔界一游。”
　　幽冥将请柬交还给他，说了句“不去。”
　　大殿下：这冥王拒绝的倒是痛快！
　　“我家小妹说，若冥王拒绝，就将此物交于你。”大殿下掏出一个盒子。
　　幽冥懒懒的瞥了一眼。盒子里面是一串珊瑚，还是她亲手送给雪祁的。
　　“我最讨厌别人威胁我。”
　　“不是威胁，是诚意相交。魔界恭候冥王大驾！”说罢，大殿下骑上自己的坐骑飞走了。
　　一直站在旁边的陆离松了口气，忙问：“冥王要去吗？会不会是陷阱？”
　　“魔界公主设计抓我？”幽冥摇摇头，实在没理由。
　　她打了声哨子，跳上火麒麟背，“万一雪祁真在魔界呢？我看看就回来。”
　　那魔君的坐骑跑的真是快，幽冥跟他前后脚走，出门就看不见对方人影了。好在火麒麟认得路，七拐八拐的总算到了魔界入口。
　　“是冥王驾到吗？”不知从哪儿钻出来的小魔物跑过来问她。
　　幽冥点头，“我是。”
　　“请随我来，我家主子已等候多时。”
　　“哦。”幽冥让火麒麟在外面等着，她独自一人跟着小魔物前去赴约。
　　魔界地广人稀，常年幽暗，倒是跟冥界相似的很。远处那座耸立的高山看起来有些眼熟，一时想不起在哪里见过。
　　“冥王这边请。”
　　小魔物打断了幽冥的思绪，她一抬头，发现刚才还空荡荡的路中间不知从哪冒出一座庄园来。
　　幽冥跟着领路人一起进了大门，厅堂正中央摆着佛祖的金莲台和天帝的玉玺。
　　还真是言而有信！
　　幽冥拿起缩小到巴掌大小的金莲台，在手里扔了几下，除了重也没什么稀奇。
　　“这么硬的东西连垫子也没有，屁股不嫌膈的慌？”
　　“也许垫子藏在裤子里。”小公主从屏风后走出来。
　　幽冥看到她的时候，先是愣了下，察觉到周身气息不对，才放松下来。
　　“公主长得真像我家小狐狸。”
　　“冥王睡了三百年，还能记得逃婚的妻子长什么模样？”
　　“我亲眼看着她从娘胎里出来，连她屁股上的痣长在什么位置都知道。说吧，叫我来为了什么？”幽冥大模大样的坐下来，端起桌上的茶壶摇了摇，有茶。
　　幽冥一点儿没把自己当外人，自斟自饮，毫不避讳。
　　“今日三样东西，是送给你的见面礼。”
　　“嗯，我见着了。”
　　“至于聘礼，冥王尽管提。”小公主脸一红，害羞道。
　　“噗！”幽冥忙擦了擦嘴巴，正襟危坐道，“我有夫人，你想做小啊？”
　　“她不是退婚了吗？”
　　“她是小孩子闹脾气，离家出走。”幽冥把茶壶往公主面前一推，“加点水。”
　　小魔物赶紧换了新的茶壶上来。
　　幽冥拎起茶壶，边倒茶边说：“公主年轻漂亮，喜欢我一个几百岁的老妖婆做什么？”
　　“喜欢就是喜欢，哪有那么多为什么？”小公主哼了一声，连神态都跟雪祁相似。要不是她身上没有半点妖气，幽冥还真被她糊弄过去了。
　　幽冥看了看周围，没什么致幻的物件。倒是这茶，味道有点奇怪，喝起来又甜又腥，总让人脑子里浮现出不可描述的画面。
　　再抬眼时，幽冥看到了许久未见的雪祁。
　　看着幽冥一脸错愕，她笑了笑，“不认得我了？冥王大人。”
　　作者有话要说：
　　本以为那仿佛是两情相悦了，结果却是鬼妖感情迷惑行为大赏……爱情啊，真是叫人头秃（望天）
　　百般纠结之后决定化腐朽为神奇（干巴爹）
　　……
　　从天亮忙活到天黑，额……我决定下次一定做个人！（土下座）


第18章往事
　　幽冥跌进小公主的温柔乡，幻境是粉色的。她的身形时隐时现，带着女孩子香香软软的味道，轻轻碰了下幽冥的唇。
　　感觉还不错！
　　“我们生个孩子吧。”小公主趴在幽冥肩膀上，咬着她的耳朵蛊惑道。
　　“可以啊，我没意见。”幽冥答应的倒是爽快。
　　小公主从幽冥身后绕到她怀里，双手勾着她的脖子，吻了上去。灵巧的蛇信子在她口中轻轻戳了一下，小公主眉头一皱，睁开眼。
　　暗红色的瞳孔正直勾勾盯着她，那分明是一双蛇的眼睛。
　　“啊——”小公主瞬间化作一团烟雾消失了。
　　幻境破碎，幽冥睁开眼。坐在对面的小公主气鼓鼓的盯着她，那样子跟雪祁简直一模一样。
　　“脱衣服。”幽冥突然开口。
　　小公主愣了下，“啊？”
　　没给对方留下思考的时间，幽冥一个虚晃，抱起小公主直接扔到床上，伸手去解她的腰带。
　　“我争取一次生俩，一男一女。你躺着就行，其他的就交给我。”幽冥突然像个老流氓一样，一双桃花眼含情脉脉的看着身下的人。
　　小公主完全被她一通操作弄懵了！她侧目看向茶几上的茶壶，难道是蛇果效用太大，把人吃傻了？
　　幽冥低头吻住小公主，还度了口气给她。感觉到有东西滑进肚子，小公主赶紧推开她，一脸惊恐的问：“你给我吃了什么？”
　　幽冥眨眨眼，看向茶几。
　　小公主：“……”
　　“魔界的东西当然是对魔界的人才会起作用。”幽冥一本正经的给她科普常识。
　　床上的帷幔降下来，幽冥不再给她继续提问的机会。
　　缠绵之际，幽冥进入小丫头的神识，终于明白这一切到底是怎么回事。
　　三个月前，躲避战乱的雪祁前往青丘小住。在上山途中，她遇到上十几个逃兵。那群男人看到她，几乎疯了一样追着她跑。她跑到悬崖边上，无路可走，只好跳崖了。
　　生死关头，雪祁的内丹试图保住她的性命，却被内丹中另一股不明力量压制。两种力量互相拉扯牵制，最终以不明力量的胜利告终，妖族之力尽皆消散。
　　雪祁的名字，从生死簿上消失。
　　她残存的意识受到牵引，飘飘荡荡来到魔界，遇到外出狩猎的魔尊长子，并将她带回了家。
　　魔尊得知儿子带回一女子，好奇心旺盛的跑去看，结果发现这女子跟洛淋长得一模一样。为了探查真相，魔尊将一千年修为度给雪祁，帮她重聚神识。
　　雪祁醒来后，魔尊询问她跟洛淋的关系。雪祁把自己知道的都告诉了救命恩人。魔尊听完，取出一副洛淋的画像，把自己的故事也告诉了她。
　　四百多年前，魔尊的小儿子偷偷跑去人间玩耍，魔尊为了找儿子化身成人来到人界，遇到了青丘山下纺织为生的女子洛淋。洛淋对魔尊一见钟情，于是用了些小手段换来一夜春情。
　　两人深入交流之后，发现了彼此的身份。
　　魔尊坦言相告，说自己找到儿子就回魔界，愿意带洛淋一起走。洛淋得知魔尊曾有婚配，还育有五子，终究不是良配，于是拒绝了。
　　魔尊找到小儿子后，在青丘山上搭了一座茅屋，天天带着儿子往狐王府跑。洛淋最终没能抵挡住魔尊的追求，同他一起回了魔界。
　　半年后，洛淋怀孕了。为了养胎，她跟魔尊商量先回青丘小住，等孩子顺利生下来再回去。本来只是短短几个月的事情，没想到竟成了永别。
　　青丘那场大火，生灵涂炭，狐王府付之一炬。
　　幽冥摸了摸身边人的头，雪祁已经睡着了。怪不得她身上没有半点妖气，连模样都变了。大约是魔尊的修为唤起了她身体里隐藏的血统，样子多少随了点父亲。
　　雪祁哼了一声，睁开眼摸了摸凌乱的头发。
　　“我的发髻乱了吗？”
　　幽冥将人揽进怀里，长长舒了一口气，“没有。”
　　“大哥说，就算你曾经喜欢娘，但娘已经不在了。只要我喜欢你，就不该让你走。”
　　幽冥放开她，一脸费解，“我什么时候喜欢过洛淋？”
　　“你不是因为我长得像我娘，才喜欢我的吗？”雪祁委屈巴巴的看着她。
　　“这是从哪儿听来的谣言？”
　　雪祁不依不饶地问：“那你为什么要把三生石上的名字毁掉？”
　　“除了你上一世的死因，我没毁掉任何东西。”
　　“那你的名字为什么不在三生石上？”
　　幽冥点点头，拿起她的手，在上面写了两个字。
　　“悠茗？”
　　“这才是我在人界的名字。”
　　“那我在月老祠写的姻缘牌还算数吗？”
　　幽冥把雪祁揽进怀中，“当然算。”
　　“你什么时候发现是我的？”
　　幽冥伸出胳膊，一根红色的线缠在手腕处。
　　“你出事之后，红线消失了。月老跟我说，牵好的红线绝不会突然消失，与生死无关。所以我在想，会不会是你去了什么我感应不到的地方。直到我来了冥界，它就出现了。我与魔界素无往来，你一见我就要下聘礼，除了你的恶作剧，我想不到其他的理由。我假装中招，变了蛇吓你，这才肯定下来。”
　　“所以从头到尾，都是我在演独角戏咯？”
　　幽冥捏了捏她的鼻子，“我要是连你都认不出来，岂不是白养你一百多年？”
　　雪祁甩掉她的手，趾高气昂的说道：“你得意什么？我爹现在是魔尊，我要不要跟你走，可得好好思量一番。”
　　“我去跟你爹说。他要不同意，我就把你揣袖子里带回去。”
　　“好好好！你说什么就是什么，我们可以休息了吗？亲爱的冥王大人！”雪祁手脚并用抱着幽冥，把头往她胸前一埋，闭上眼不动了。
　　幽冥本还想换个姿势，被她这么一压，只好将就将就，闭上眼一起睡了。
　　待到幽冥气息平稳时，雪祁慢慢睁开眼，她低声叫了“幽冥”，见她没有醒来，化作一只白狐从床上跳下来，直奔砚山与二哥汇合。
　　“当年的旧账，是时候清算了。”
　　当魔界大军把冥界团团围住时，酆都城内的百姓还不知道发生了什么。镇守鬼门关的鬼将军赶紧派人向陆离汇报。
　　“难道是冥王出事了？”陆离正要去找黑白无常商量，他们兄弟俩刚巧进门。
　　“外面是怎么回事？没有派人去通知冥王吗？”
　　轰隆——
　　整个地府地动山摇，黄泉汹涌，炼狱火海翻腾，万鬼恫哭。


第19章封印
　　“那不是小狐狸吗？她怎么会跟魔界的人在一起？”
　　“夫人是为了这个男人才逃婚的？”
　　“她现在回来，是为了报复冥王吗？”
　　……
　　雪祁听到酆都城里百姓的议论，满脸黑线。她站在城头，大声告诉他们：“我今日来是为了炼狱下的那个人，与诸位无关！我给你们半个时辰，无关人等全部从地狱撤离。”
　　“小狐狸！”白无常跳上城墙，扶了扶帽子说道，“我暂且不问其他。你找陵翎，要做什么？”
　　“杀他，报仇！”
　　白无常深吸一口气，“小狐狸，这件事还需从长计议。等冥王回来，她会给你一个交代！”
　　“七爷，道理我都懂，你不必再讲。我的仇，我自己报！她当了冥王，就要权衡利弊。思量了几百年，还是没有结果。我故意将她支开，就是为了手刃仇人。”
　　“不是你想的那样！”
　　“我知道。当年一战，幽冥损伤严重，她担心鬼王一死，自己无法镇住十万恶鬼。于是她将陵翎囚禁，借他之力使万鬼蛰伏。倘若我杀死他，十万恶鬼逃出生天，届时鬼门大开，六界必遭动荡。”
　　听闻此言，白无常的心瞬间凉了一半。
　　雪祁有备而来，目的非常清楚，她不计后果也要杀死鬼王替母报仇，冥王的一番苦心，怕是要落空了。
　　二殿下见小妹与白无常僵持不下，也跟着跳上城头。他拍了拍雪祁的肩膀，安慰她：“别担心！二哥会帮你善后的。区区十万恶鬼，不在话下。”
　　白无常打断他，“我相信魔界可以斩草除根，永绝后患。可一旦交战，多久才能平息战乱？恶鬼流窜，生灵涂炭。报仇的代价很大！”
　　“大丈夫有舍必有得，瞻前顾后，不就是贪生怕死吗？”二殿下低头问雪祁，“想好了没？打，还是不打？”
　　雪祁点点头，手中凭空化出一把利剑，“我要亲手杀了他。”
　　二殿下笑了笑，一挥手甩开白无常，带着雪祁直接到了地府入口。
　　镇守地狱的牛头马面拦住二人去路，黑白无常带领鬼差从后面追来，雪祁让二哥留下善后，自己单枪匹马来到炼狱底层。
　　十八层地狱下火海翻腾，陵翎独坐高台。他身上的枷锁已经断了一半，只剩腰间一道封印，将他困在原地。
　　“你又让我多等了三百年。”陵翎平静地说道。
　　雪祁剑锋指向他，努力控制住微微颤抖的手。
　　“第一次杀人都这样，别怕！”陵翎用手指夹住剑锋，对准自己的要害部位，“三百年前你就该来了，没想到你逃走之后，竟不回来了。不过，也算因祸得福！你走以后，幽冥休养了三百年，就算你不杀我，她也不会让我活太久了。”
　　雪祁蹙眉：“什么意思？”
　　“当年一战，她损耗过度。若是静养百年，也就恢复过来了。但她要照顾你，一直不得空闲，不然我早死了。如今的她，足以镇压我座下十万恶鬼。”
　　雪祁手腕一晃，避开要害狠狠刺了他一剑，“你以为我会上你的当？我今日并非来杀你，我要让你求生不得，求死不能！”
　　陵翎撑住地面，笑了起来。
　　“你又改主意了，是不相信我说的话？”陵翎坐起来，靠在石柱上，“那我们来讲讲，你娘当年的事情吧！”
　　“你不配！”第二剑刺的是左腿。
　　“咳咳——”陵翎捂住伤口，依旧是笑，“我将她和你一起困在狐王府，点了一把火。她无法维持人身，咬住你的脖子，四处寻找生路。火从墙外一路蔓延到庭院，她的尾巴被烧焦，还是不停地在院子的高墙边挖洞，要把你送出去……”
　　“闭！嘴！”
　　第三剑，不偏不倚，正中要害。
　　陵翎低头看着胸口的剑，忽然狂笑不止。炼狱再次地动山摇，硕大的石块从周围滚落下来，掉进岩浆火海，立刻化作齑粉。恶鬼咆哮，地面断裂开，一双双手从地底爬上来。
　　“小狐狸，忘了告诉你，幽冥的母亲是凡人，她只有半副鬼身。涅盘之后，人身化作灵骨，从半副鬼身生出。作为一个连神识都不完整的王，非千年静养不得复原。我的十万恶鬼之军，会向你们复仇！”
　　话音未落，陵翎就被刚刚爬出来的恶鬼吞噬了。
　　一只阴森可怖的手突然从地下伸出，抓住雪祁的脚踝。她用力一砍，向后跳出一丈多，才避开恶鬼攻击。
　　雪祁转身向回跑，面前的路“咔嚓”断裂，巨大的怪物嘶吼着从地下升起，一掌就把地面拍碎了。雪祁迅速跳起，才勉强避开攻击。她一路飞檐走壁，去门口跟二哥汇合。
　　一条火龙猛地窜出，在冲向雪祁背后的时候，被一道金光劈成两段。雪祁回头去看，只见到两截龙身在地上摆动。她无暇顾及其他，慌忙跑了出去，地狱的大门瞬间落下。
　　幽冥站在众鬼之上，一双猩红的眼眸闪动着火光。纤纤玉指生出尖利的爪牙，撕扯开血肉从胸前拔出被封印的骨剑。
　　骨剑高悬，红色的彼岸花丛幽冥脚下迅速蔓延，它们如同活物一般附在岩石峭壁，破土而入生根发芽。黑色的地狱瞬间被覆盖上一片鲜红，彼岸花摇曳生姿，火海变成了红色的花海。
　　恶鬼们被眼前的场景震慑住，虽然沉睡几百年，但这一幕仍令它们心惊。
　　幽冥的绝杀招数。
　　“万物寂灭。”
　　彼岸花分化坚硬的岩壁，在一瞬间全部坍塌，地面裂开一道巨大的口子，地陷万丈，彼岸花所到之处全部跌落深渊。
　　陆离花了十几年重建的地狱，顷刻间夷为平地。地面重新严丝合缝，骨剑应声落下，形成巨大封印，一切尘埃落定。
　　冥界再度恢复平静。
　　孟婆站在坍塌的望乡台上，怔怔的望着地狱的方向。这不是“万物寂灭”，是“同归于尽”！
　　那封还带着体温的书信，从孟婆手中滑落。
　　“替我交给雪祁，还有，照顾好她。”
　　当所有人还处在震惊之中，雪祁第一个反应过来。她不敢相信眼前发生的一切，因为那封印与陵翎身上的一模一样，除了幽冥她想不到第二个人。
　　“二哥，她是不是来了？”雪祁红着眼问。
　　二殿下不明所以，招招手问手下的人，“你们见到冥王了没？”
　　那人看了眼雪祁，小声说：“您和公主进去不久，冥王就来了。我只瞧见您和公主出来，没看见……”
　　“还不去找找？”二殿下一声令下，手下的人立刻分散开。
　　雪祁听到这个消息，悲痛欲绝晕了过去。等她醒来时，发现自己在云渊台，床头放着一封信。
　　不听话的小家伙：
　　我本该不顾一切替洛淋报仇，可她却让我照顾你。我看着你一天天长大，便越发纠结。是为生者生，还是为死者死。
　　那日你逃婚，我没去寻你。因为报仇的心，再次占据上风。
　　三百年后醒来，得知你的身世。我终于可以甩开你，做我想做的事。所以今日发生的一切，与你无关，你只是比我跑的快了一些。
　　我没喜欢过你。照顾你，是洛淋的嘱托。
　　幽冥绝笔
　　信纸从手中掉落，雪祁重新躺回床上，傻傻的盯着帷幔自言自语。
　　“你总是骗我。”
　　“这次又想骗我忘了你。”
　　“我才不会上当。”
　　“……我想你了。”
　　当当当。
　　孟婆推门进来，端着雪祁最爱吃的菜。
　　“吃点儿东西吧。”
　　雪祁躺着没动，只是问孟婆：“她真的死了吗？不能再救回来了？不管是逆天改命，还是招魂复生，你们就一点儿办法也没有吗？”
　　孟婆没有回答。
　　雪祁从床上坐起来，走到桌子前坐下，端起一碗粥，大口大口吃了起来。孟婆有些担心的看着她，但想着吃总比不吃好，也就没说什么。
　　“谢谢婆婆，让我自己待一会儿吧。”
　　孟婆看她放下碗不再吃了，才端着托盘出去。
　　门刚关上，雪祁就趴在桌边吐了。
　　除了刚才吃进去的饭，还吐出一个圆球形的东西来。那东西浑然天成，托在半空，透明的球状物里面一条小小的尾巴缓慢的游动。
　　雪祁双手捧着那东西，有些不知所措。她忽然想起那日在魔界，幽冥度给她的那口气。
　　“是你吗？”雪祁小心翼翼的问。
　　小尾巴依然在游动。
　　一百年后。魔界。
　　二殿下背着弓箭走进来：“你不要整天盯着那个东西看了！二哥带你去打猎，好不好？”
　　雪祁没理他，二殿下悻悻地离开了。
　　大殿下带着好吃的来看雪祁，安慰她：“父王不是说了，慢慢养，总会长大的。大哥看看，确实比昨天大了那么一点。”
　　雪祁点点头，把绿豆糕放进嘴里。
　　三殿下和四殿下结伴同来，两人巴巴的说了一下午，没趣的走了。
　　小殿下只有在他养的忘忧草又不见的时候，才会来问雪祁。
　　三百年后。那小尾巴终于有了变化。
　　一日，雪祁醒来，发现养在聚宝盆中的小尾巴不见了。取而代之的是一颗坚硬无比的蛋，上面有青花一样的图案，还挺漂亮的。
　　这下看不见里面是什么样子，雪祁有些着急。她没事敲敲这颗蛋，还问它睡醒了没。蛋没理她，依旧纹丝不动。
　　雪祁抱着这颗蛋，把魔界蛋生的魔物问了个遍，最后得出结论是“蛋需要孵”。于是，雪祁的盯蛋任务就变成了孵蛋。她每天抱着蛋窝在被窝里不出门，魔尊知道后，立刻下令把蛋生的魔物都赶去雪祁看不见的地方孵蛋去了。
　　魔尊未出阁的大姑娘，天天在家孵蛋，说出去让人笑掉大牙。
　　又过了一百年。
　　雪祁一觉醒来，发现蛋不见了。到处找遍了，也没找到。这下可把她急坏了！魔尊一声令下，魔界啥也不干成天到晚的给公主找蛋。
　　寻找无果的雪祁无精打采的回到寝殿，一进门发现床上坐着个小女娃。她怀里抱着各种吃食，一个接一个往嘴里塞。
　　听到有人进来，女娃瞥了她一眼，继续吃东西。
　　“你是谁家的小孩，怎么跑我府上来了？”雪祁坐在桌子前，给自己倒了杯水喝。
　　小女娃目不转睛地盯着她手里的杯子。
　　雪祁一伸手：“你也要喝？”
　　小女孩点头。
　　“自己过来喝。”雪祁才懒得伺候小屁孩。
　　小女娃从床上爬下来，摇摇晃晃走到雪祁面前，个头还没桌子高。
　　“给，喝完赶紧回家。”
　　小女娃一伸手，露出粉嫩的胳膊，胳膊上还系着一根细细的红线。
　　雪祁看到那红线一愣神。
　　小女娃捏着杯子，对方却不松手，她使了吃奶的劲儿也没把杯子从雪祁手里抢过来，干脆把嘴伸过去就着杯子喝。
　　“你是……幽冥？”
　　小女娃仰起胖乎乎的小脸，面无表情的看着她。
　　从此，魔界公主正式升级为单亲妈妈。
　　二十年后。
　　雪祁把小幽冥连哄带骗娶回了家。
　　新婚之夜，雪祁压着幽冥让她叫姐姐。
　　幽冥淡淡的看了她一眼，“不听话的小狐狸。”

　　（全书完）



