


　　题名：反义词
　　作者：蛋挞鲨

　　简介：
　　喻泱在和魏疏去离婚的路上出了车祸，一觉醒来回到了十七岁。
　　还在追魏疏的那个舔狗自己。
　　更要命的是这种“回来”不太稳定，十七岁那个蠢货对十一年后的魏疏格外满意，离婚协议都给撕了。
　　“为什么要离婚？”
　　十七岁的喻泱看着十一年后的魏疏，“是我出轨了？！”
　　魏疏：“是我们的孩子已……”
　　十七岁的喻泱：“啊啊啊啊啊啊啊啊我居然能生了吗不愧是我！”
　　没什么比昨天还端着架子要离婚今天变成十七岁神经病灵魂的对象更糟心的事了。
　　而重返校园的喻泱看着坐在一边给她讲题的十八岁魏疏，还是没忍住揩油。
　　美色误人。
　　这婚要不还是不离了吧。
　　*只高不冷选择性面瘫攻x话多嗲味甜心受
　　*时空交错互穿文|现代架空都市+校园并行线
　　*设定同性可婚，不可生子
　　*各种非科学因素谢绝较真以及又是磨磨唧唧的谈恋爱
　　————
　　【排雷】
　　行文两个时间分开走，会有一定的阅读不顺
　　非典型甜文
　　
　　内容标签：都市情缘，情有独钟，破镜重圆，校园，主受
　　搜索关键字：主角：魏疏；喻泱┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我醋我自己
　　立意：努力向前看，珍惜眼前人


第1章 车祸
　　==============
　　【1】
　　喻泱打开车门的时候连绯绯的声音还在她的耳机里叽里呱啦——
　　“你真的决定好了！？你跟魏疏那么多年！怎么可以说离就离？？”
　　喻泱把包丢在副驾驶座，一边开车一边说：“这不是时间长短的问题，是我真的过不下去了。”
　　“那……那你那会和我说的时候也没说你要和她离婚啊。”
　　连绯绯是喻泱的高中同学，这些年网红生涯也算是圈里有名的姐妹花了，只不过网红届一向比明星还残酷，新人辈出，一不小心就要被彻底拍在沙滩上。
　　喻泱一头红发还是在前天刚染的，为了自己网店里新上的衣服，她从一小网红到现在也逼格上来。网店也和她这个人分离，靠设计和质量取胜，到也没必要每次都是她自己上去做模特。
　　只不过心情不好，转换一下。
　　“实在过不下去了。”喻泱开出地下室，导航报出她的目的地：风花区民政局。
　　连绯绯叹了口气，上次她跟喻泱出来喝下午茶的时候喻泱还不是这个态度，以至于她不由得问：“魏疏出差回来了？”
　　喻泱笑了一声，她这个人是实打实的甜妹，年纪是少女乘二看着依旧和当年没什么变化。
　　只不过这一声笑得实在有些冷，连绯绯忍不住想到喻泱的合法对象，魏疏这个人就是这种吊样，长得是万里挑一，就是太高冷。
　　高中刚转学过来的时候第一星期是校花，第二星期就变成了校草的那种风味，不过不论长发短发就一股帅味，十多年过去，一张杂志的图都能让出圈。
　　“是啊，不然我和鬼离婚？”
　　今天天气不好，台风天，离婚要提前预约，起码也得一个月。
　　这风吹雨打的，路边的还有不知道被哪吹下来的广告牌，正好下午上班的点，车也不少，连绯绯在那头唉声叹气实在是让人烦。
　　喻泱：“怎么感觉你跟我妈似的。”
　　连绯绯：“你爸妈知道你俩要离婚吗？”
　　喻泱：“不知道啊。”
　　连绯绯无语了几秒，“这你也不跟你爸妈说一声。”
　　喻泱也沉默了一会，车流里她望着周遭的高楼，“我哪敢啊，我爸妈都比我喜欢她。”
　　这话说得让连绯绯不知道怎么接，她对魏疏和喻泱的印象从高中到现在，虽然佳偶天成四个字做成牌匾挂在她俩头上太夸张，但日子久了看着也挺配的，怎么也没想到会变成这样。
　　“泱啊，那件事……魏疏也不想这样的。”
　　连绯绯的声音低了下来，她这个人挺外向，跟喻泱开直播被粉丝说是锣和唢呐双重奏，难得有这种样子。
　　那件事……
　　差不多过去了半年，喻泱还是忘不掉，大家都说不是魏疏的错，其实她也知道，但是……
　　人活一辈子，有些东西压根不能用对错概括，她跟魏疏的感情，出了很大的问题。
　　而且无解。
　　而小馒的死只是其中的一个原因。
　　是她无处可发的愤怒倾倒在魏疏身上的一个理由。
　　如果是十几年前的她，还能保持乐观。
　　可是十几年后，爱情被日子过程了磋磨，咖啡豆都磨成了粉，冲水的的时候半点糖都没，全是苦味。
　　喻泱在台风天的车内想着魏疏，想着从前的魏疏。
　　这雨没完没了，而且雨刮器开了最大都没办法看清前路，红绿灯在模糊的远处，一声惊雷响过。
　　喻泱：“我先挂了。”
　　她讨厌下雨，这个时候迷迷糊糊地想到很久很久以前，她是喜欢下雨的。
　　那时候她在大雨里跟魏疏告白，大声地说我喜欢你，虽然以前也说，但是也算是正式。
　　十几年前的南洲也有这样的大雨，外面惊雷四起，她在雨棚下翻倍的雨声里大胆地亲魏疏。
　　可是后来她的小馒也死在大雨里，死在大雨的意外里，如果那天……
　　是魏疏去接小馒就好，如果那天是我去也好啊。
　　小馒是喻泱和魏泱领养的孩子，同性恋合法化之后领养的年龄也相对调整，小馒被接回家的时候五岁，走的时候刚上小学一年级。
　　就这么一个愣神，喻泱没注意到右边转向的车。
　　一声惊雷，一声轰鸣，救护车的声音在这样的天气里更是惹人烦躁。
　　魏疏坐在车后座，她微闭着眼，漆黑的长发披着，如果及腰的长发换个人长，没有半点的锋利，偏偏被她诱出了疏冷，垂在肩上，皱着眉。
　　司机忍不住说：“这天不好，出事的也多。”
　　魏疏时差还没倒回来，昨天收到短信，民政局的温馨提醒，提醒她老婆预约的离婚到日子了。
　　最搞笑的是前一天才通知另一位当事人。
　　喻泱还在跟她冷战，魏疏本来就想着早点回来休个假带喻泱出去玩两天，也没想到等到了这种短信。
　　她压根没想过离婚。
　　喻泱之前也没提过，朋友圈和微博一派岁月静好，依旧是时泪网红的日常碎片，早晨的花束，镜子的早餐，和自拍。
　　快到民政局的时候魏疏的手机响了，那边的声音很公事公办——
　　“您是喻泱小姐的家人吗？”
　　魏疏嗯了一声。
　　“喻泱小姐现在人在第三医院，您方便的话现在马上过来。”
　　魏疏愣了一下，“什么？”
　　那边重复了一遍，隔了几秒魏疏才反应过来，让司机把车开医院去。
　　她长了一张不算平易近人的脸，喻泱手机里也不是没有魏疏的照片，各个角度的，她总觉得魏疏不上镜，而且这张跟那张换个角度又不像一个人了。
　　作为知名网红，喻泱在网上的人设是已婚，但是姐夫谁也没看到过正脸，也没看到喻泱和人有互动，偶尔有个局部的照片，手腕，半肩，背影，都能品出点帅味来。
　　魏疏压根不爱搞这些，可以说她俩的爱好基本都没重合的。她跟喻泱能在一起，结婚，又这么多年，像连绯绯觉得不容易，其他人也觉得很神奇。
　　毕竟虽然性别一样结婚不是稀奇事，但鲜少有她俩这种站在一起能站出乍看不搭味道的夫妻。
　　魏疏太高，而喻泱太矮，俩人当年在高中的时候集会都不可能站在一起，队尾和对头的差别，A班跟F班的差距。
　　天才转校生和留级老油条对比强烈。
　　谁也没想到喻泱这种虽然成绩不好但是傻甜妹居然会去倒追新来的转校生。
　　性别为女的那种。
　　这种追跟闹着玩似的，也没想到有人她真的能追到魏疏。
　　毕竟魏疏的身高在女孩里就高得显眼，男的跟她走在一起都能被压下去，脸蛋天才四个字像是为她量身定做，就是被叫做天才的人一般都多多少少有点毛病。
　　魏疏好像有点情绪缺失，一年到头都是那个表情，而且没什么波动，像是没什么能打动她。
　　不少人都觉得她家庭有点问题。
　　其实也就是家里太有钱，父母是少年夫妻，也没离婚，弟弟也是亲妈生的，不存在什么家庭伦理。
　　以至于神神秘秘，长得好看的人天生带点这味，更何况魏疏很少说话，导致来围观的人越来越多。
　　追她的人也很多，男男女女的，魏疏倒是跟入了定似的一心一意学习，压根不管这些事儿。
　　独来独往，活像这是佛学院。
　　喻泱和她吵架的高频词汇也是这个，“你出家好了吧。”
　　小吵架里魏疏会说那怎么可以，喻泱就踮着脚指着她的鼻子骂，“你可不可以给我滚。”
　　大吵的时候魏疏会哄几句，“我出家了你怎么办。”
　　喻泱通常会踹她，“关我屁事。”
　　只不过这一类大吵小吵通常可以归类为调情，最终以身体接触为重点，也就这么算了。
　　财富可以量变，矛盾也一样，还是量变到变质。
　　魏疏冲进的医院的时候压根想不到自己有多狼狈，她脑子里一片空白，以前压根也没这方面的担忧，以至于签字的时候那双平时签天价单子的手抖成筛子，倒是把医生给逗乐了。
　　“又不是病危通知书，别急。”
　　喻泱左腿轻度骨裂外加脑震荡，这场车祸倒不是对她来说不算严重，只不过连环车祸，还有不少人陆陆续续往医院里送。
　　魏疏本来就是临时回来的，一屁股的事儿没干完，回来离婚是想找喻泱说个清楚，毕竟被拉黑得彻底，喻泱压根不给她任何说话的机会。
　　也算是老手段了。
　　这么多年下来，喻泱生气的姿态魏疏都熟悉的很，有时候靠购物能消气，有时候出去逛逛也能消气……
　　这人其实很好哄，唯独脾气里有股犟，魏疏第一次领教到的时候就是喻泱追她那会，一股要海枯石烂的劲；第二次是小馒出事的那天，在医院里不肯走，最后是哭晕的。
　　好像从那天开始，她们就再也回不去了。
　　这点魏疏很清楚，周围的朋友惋惜之余也觉得感情也不必勉强，有时候有了裂痕，再补也补不出完好如初的样子了。
　　倒不如一拍两散，彼此体体面面地分开，还能做个朋友。
　　魏疏不这么想，旁人都说她这人不太热情，连喻泱的朋友连绯绯都觉得魏疏天生少点感情，生了一副薄情相。
　　但那到底是旁人，魏疏是觉得喻泱非要和她离婚有别的理由。
　　但那是什么，还没来得及谈谈，就又被这场车祸冲得一干二净。
　　喻泱被撞得当场昏迷，骨头还裂了缝。再次醒来的时候头顶喻泱一眼看到的就是高级病房雪白的天花板，她睁开眼，茫然得很。
　　这是哪？
　　我不是刚一脚踩空？草我一叠的作业本咋整啊。
　　完了又要被骂了。
　　喻泱脖子觉得自己浑身都疼，还特口渴，刚睁开眼想说句话，就感觉阴影落下，一句有点熟悉的声音——
　　“你醒了？”
　　香水味扑过来，不是很重，但挺好闻的。
　　她傻傻地盯着这张脸看，原本是她下节课体育课期待的对象，怎么睁开眼魏疏就大了那么多。
　　也不是老，就是眉眼感觉长开了，原本是浓重的少年感，这会乍看是扑面的贵气，成熟无数倍。
　　特别是鼻骨那颗小痣，怎么……怎么更性感了！
　　“魏……魏疏？”
　　喻泱觉得嗓子难受，魏疏给她喂了点水，一时间也没察觉出喻泱的不同。
　　“我知道你不想看到我，”魏疏检查了一下喻泱额头的纱布，“但是离婚的事儿之后再说吧，起码也得等你伤好了。”
　　魏疏的声音特别清正，活像祖上都是书香门第还是做史官那种，咬字开合都很有范儿，喻泱一直觉得魏疏特别适合做风纪委，那大红袖章一别，大长腿一迈，站在校门口绝对拉分。
　　但仅止于想想，她觉得自己情敌更多了，不想再多外校的。
　　但是离婚咋回事？
　　谁离婚啊？
　　我？？？？？？？和魏疏？？？？
　　这什么时候啊？？？？梦里我和魏疏还结婚了为什么不直接梦结婚啊？
　　结婚了为什么离婚啊！！！
　　“谁离婚啊？”
　　喻泱脑内一串问号飘过，她贪婪地看着魏疏，活像要把人给吞了。
　　魏疏诧异地看着喻泱，只觉得这个眼熟有些久违。
　　有点像很多很多年前的喻泱，至少要和她离婚的喻泱，已经不会这么看她了。
　　感情好像虽然时间流逝。
　　告白的誓言，求婚的宣告，都好像跟时间一样变成风沙，飘得渺远。
　　“你怎么了？”
　　魏疏问，她一边按了铃。
　　刚才凑近的亲昵一下退开，那股熟悉的味道飘远，喻泱失望地垂眸。
　　“魏疏，这是梦吗？怎么我的梦里你还是不喜欢我啊。”
　　喻泱的声音很甜，嗲起来的时候让人很想揍她一顿，但是委屈起来像只小狗。
　　魏疏看着她，隔了半晌，“喻泱，你知道今年是哪年吗？”
　　十七岁的喻泱飞速回答：“我哪年都爱你。”
　　魏疏：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家好！俺又来了！第一二章微博放过了，接下来是惯例提示：
　　*这本时空穿越梗 会有各种交叉互换
　　*到中期可能是一章正常时间线一章平行时空这样的安排
　　打个预防针，偶尔会觉得接不上）因为接的是上上章
　　*请不要学术考据，很多都是为了设定而设定
　　*情节离谱，看着看着没劲上来是非常有可能的！
　　*校园+都市并行，攻的话反正一句话描述就是校草味的校花
　　*中间有一段很多读者觉得不懂||额因人而异
　　排雷：就是我的文风对某些人来说很不适|或者说是我的个人爱好就是这样
　　及时止损谢谢！！！——
　　也谢谢点进来看||


第2章 理由
　　==============
　　【2】
　　“脑震荡造成的记忆倒退……”
　　台风天里赶着来看姐妹的连绯绯打扮得没微博照片那么夸张，顶多是头上一彩虹皮筋。
　　她坐在喻泱的病床边，盯着喻泱使劲看。
　　“真的假的，你说你今年十七岁？”
　　喻泱点头，“肥肥你怎么变双眼皮了。”
　　连绯绯心想能叫她肥肥的也仅此一位，无语地回答：“割的。”
　　喻泱：“你有镜子吗，我要看看我现在长啥样。”
　　连绯绯从包里掏出了镜子，看着喻泱认真照，一边观察着医生说记忆受损的这位。
　　感觉气质都变了。
　　二十八岁的喻泱虽然长得依旧是个甜妹，嗲得人死去活来，但是没这么傻。
　　起码也是有社会经验的老网红，现在这个从动作到口气都非常地……十七岁喻泱。
　　“这是我吗！也太好看了吧，唉我的双眼皮啥时候割的啊。”
　　连绯绯：“咱俩高考完一起割的，还打折。”
　　她俩老熟人，初中高中都一学校，现在喻泱心理年龄退化到十七岁连绯绯也没心思嘲笑她，看到这货架着的腿和包着纱布的头就想叹气。
　　连绯绯转头看了眼站在窗边打电话的魏疏。
　　这人个子高，剪裁得当的西装裤裹着大长腿，也没穿高跟鞋，就算是休闲款的西装都能给她穿出超模味。
　　魏疏一向就这个调调，裤子裙子都不能让人忽略她的气场，活像冰冻三尺，可惜喻泱死心塌地没能变成冻鱼，十一年后想跳出来，已经被腌得差不多了。
　　“泱啊，你真的不记得了吗？”
　　连绯绯声音有些粗，做网红这么多年走的路线都是美妆美食向的，长得也不错，算是搞笑类姐姐里的第一。
　　只不过在喻泱面前比较妈，这个也不怪她，喻泱这人就是有种神奇的蛊惑力，惹人怜爱。
　　不然也拿不下魏疏。
　　“真不记得，”喻泱照完镜子美滋滋地还给连绯绯，一边看向魏疏：“我真的和魏疏是合法夫妻啊？”
　　“是啊。”连绯绯看着喻泱那双眨巴眨巴的眼，想到这人之前在电话里斩钉截铁的离婚，觉得这婚估计不好离。
　　她其实不知道怎么跟喻泱说这个事儿，毕竟是人小两口的私事，她也不好多说。
　　“那为什么魏疏要和我离婚呢？她有新欢了？我人老珠黄？”
　　连绯绯：“……”
　　你顶着一张堪比青葱少女的脸说你人老珠黄你有病吧。
　　“还是我和魏疏那个……不和谐啊？”
　　喻泱压低了声音小声地跟连绯绯说，她跟连绯绯太熟了，上学的时候就成天满天飞的黄段子，这会也张口就来。
　　连绯绯：“……你不能自己问吗？”
　　她觉得自己坐不下去了，魏疏现在正盯着她看，这人眼神一向有些恐怖，上学那会是无悲无喜，盯着看久了也渗人，也只有喻泱这个瞎眼的觉得里面是星辰大海，她得义无反顾。
　　旁人压根不敢沾染。
　　“那个我老公催我了，我先回去了。”
　　连绯绯站起来，咳了一声说。
　　“啊？你有老公了啊！”
　　喻泱震惊地问。
　　“是啊，回头你出院了我给你介绍，还有我儿子，可想你了。”
　　喻泱呆呆地哦了一声。
　　等连绯绯关上房门，喻泱才把目光放到魏疏身上。
　　魏疏也看着喻泱，喻泱的红发被纱布包了两圈，蓬倒还是蓬蓬的，就是有点炸，红得惹眼，越发衬得她皮肤雪白。
　　和她当年的性格一样烫。
　　“魏……魏疏……”
　　喻泱喊了一声，特别轻，特别软，软得魏疏心里都糊成一团，面上露出了一个笑，“你可以直接问我。”
　　喻泱低下头，“我们为什么离婚啊？是我不好吗？”
　　魏疏坐在床边，低头给喻泱削苹果，她的手指修长，看着就赏心悦目，拿刀削苹果还不带断皮的。
　　“是我不好。”
　　“为什么非得离婚呢？”
　　喻泱没有之后十一年的记忆，她的记忆还停留在她倒追魏疏的阶段，觉得以后的自己能和魏疏结婚，肯定花了不少心思。
　　魏疏多难追啊，自己现在还处于死缠烂打的状态。
　　“因为……”
　　魏疏低下头，苹果皮断了，啪嗒掉在垃圾桶里。
　　“我们的孩子小馒……”
　　她还没说完，喻泱就大叫了一声，“我还生了小孩？！！！你让我怀孕了魏疏！！”
　　魏疏：“……你想什么呢。”
　　喻泱垂头，“我们的孩子怎么了？”
　　魏疏：“没了。”
　　她说得很干脆，干脆得让喻泱都愣住了。
　　她的记忆里压根扒不出这段，十一年的空白让她面对二十九岁的魏疏总觉得有些心慌。
　　分不清是十七岁的喻泱心慌，还是二十八岁身体的喻泱心慌。
　　“我工作很忙，你自己也很忙，孩子是两年前领养的，平常也有人带。那天本来是我要去接小馒，但是临时有会走不开，就让司机去接了。”
　　魏疏平稳地回忆，试图平静地去叙述，但是很难。
　　“那天的雨很大，司机耽搁了，小馒自己在校门口等，结果被车……”
　　喻泱腮帮子被苹果酸得疼，她觉得自己脑袋也疼，浑身上下都疼，一下子喘不过气来。
　　“你先别说了。”
　　魏疏看着喻泱苍白的面孔，这个人长了一张圆脸，五官也很精致，眼睛跟猫似的，而且很爱哭，没一会儿就冒泪。
　　“我帮你叫医生。”
　　她就要去按那个铃，手被人按住，“别。”
　　喻泱拉着她，眼眶已经红了，“魏疏，你抱抱我好不好。”
　　隔了半天，魏疏说：“喻泱，你今天本来是要和我离婚的。”
　　她说得硬邦邦，喻泱的记忆还停留在十七岁，她在轰轰烈烈地追魏疏，魏疏随便一句话都能被她品出花来，更别提现在的口气，带着和十八岁魏疏完全不一样的亲昵，好像这个空白的十一年，真的有很多很多的感情潜藏在里面。
　　她盯着魏疏，高级病房有种酒店公寓的感觉，窗户外看出去还都是高楼，只不过狂风暴雨，才下午就像晚上。
　　喻泱死死地盯着魏疏，她那双眼十七岁的时候单眼皮，有点上挑，不割了双眼皮也有天生的妩媚，这张清纯里带着媚的脸眼眶泛红，泪珠在里面打转，声音都是哽咽的：“可是我不是那个喻泱。”
　　她抓着魏疏的手，“我醒来之前明明抱着数学作业本要送给老陈，下节体育课，我们班和你一个时间的。”
　　数学作业本。
　　老陈。
　　体育课。
　　这些词都离魏疏太远太远了，她一瞬间的恍惚，就是人被拉下，十七岁的灵魂藏在二十八岁身体里，喻泱还是那个喻泱，是全然喜欢她的喻泱。
　　她一口亲在魏疏的唇角。
　　“我本来打算在自由活动的时候把你叫到单杠那边。”
　　“求你帮我补数学，然后在我家里办了你。”
　　喻泱说得非常有计划，就是惹人发笑，她盯着成熟n倍的自己的脸，说着幼稚的话。
　　魏疏不得不从回忆里扒出那天。
　　学生时代的体育课一星期两节，周三下午的和F班同时段，印象中也没有喻泱信誓旦旦计划的实施。
　　反而是喻泱没来上课，连绯绯来A班门口堵她，让她去看看喻泱。
　　“你……”
　　魏疏实在不知道说什么，温热的触感似乎还留在唇上，她和喻泱这段日子剑拔弩张，喻泱不打算见她，房子密码都换了，彼此住在各自的房子，喻泱出趟远门，她也不知道。
　　两个人明明是合法夫妻，却过出了仇人的味道。
　　“魏疏，我头好痛。”
　　喻泱抬眼，泛红的眼睛眨着，睫毛翩翩，她心想：我这个睫毛种的也太自然了，楚楚可怜的代表。
　　她想不起魏疏说的那十一年的回忆，但是她知道无论哪年的自己，都依旧是喜欢魏疏的。
　　管他呢，就当是福利了。
　　十一年后的魏疏也太太太太好看了！！不亏是我看中的人！！
　　“我还是让医生帮你看看，”魏疏站起来，喻泱拉着她的手不肯松，她只能说：“听话。”
　　喻泱摇着头，“你给我讲讲我们怎么结婚的好不好？”
　　她的眼神亮晶晶的，看着魏疏的时候像是眼里只有这个人，当年魏疏就很难抵挡这样的眼神，时隔多年。她别过脸，还是有些不想说：“回头让连绯绯和你说吧。”
　　“不要。”
　　喻泱拒绝得飞快，“她又不是我老婆。”
　　“你知道我现在什么而感觉吗？有种被按了快进，刚刚我还绞尽脑汁怎么想追到你，现在就是合法关系了。”
　　她还嘿嘿笑了一声，笑声带着傻气，魏疏不由得都放松下来。
　　“喔你这种面瘫居然也会笑，唉笑得好好看，再笑一个？”
　　被魏疏捏了捏脸，“那你……到这里，她呢？”
　　喻泱沉下来，她抓着魏疏的手，“你怎么可以看着我的时候想着别人！”
　　魏疏：“……”
　　“虽然都是我啦，”喻泱闭了闭眼，然后笑着盯着魏疏看：“我也会吃醋的。”
　　“唉但是我来了这里，那她是不是还躺在校医室……肥肥应该会去告诉魏疏吧，唉你好冷漠，肯定不会来看我的。”
　　她自己又嘀嘀咕咕上了。
　　坐在床边的魏疏：“会的。”
　　喻泱：“真的假的？”
　　魏疏：“以后你就知道了。”
　　她笑着说的，这个人本来长得就过于好看，也不能说是漂亮，自身带的气质能给那张皮相带来不少加成，个子又高普通女孩一截儿，男孩的俊和女孩的美混在一起，不笑的时候就让人合不拢腿，更别提现在笑。
　　笑得喻泱晕乎乎的，被叫了医生都没发现。
　　门被打开，校医转身看向来的人，魏疏旁边站着气喘吁吁的连绯绯。
　　高二的下学期，天气好热，蝉鸣声声，二十八岁的喻泱睁开眼，白色的天花板开裂了几条缝，吊扇开得飞快，让人觉得下一秒就会掉下来。
　　她闭上眼，又睁开，头昏昏沉沉的，细微的疼痛翻涌上来，她冷嘶了一声。
　　校医是个四十出头的女人，长得很素，和她的白大褂如出一辙，常年摸鱼，在水蓝的窗帘遮盖下看小说。
　　“醒了？”
　　她放下书，检查喻泱的伤口，连绯绯这时候还不是十一年后那种苗条身段，还有点微胖，额头的青春痘刚消下去一波，痘印还没消。
　　她大喊一声：“泱啊！你没事儿吧！”
　　喻泱还晕乎乎的，她觉得好热，闭眼前巨大的雷声好像还在耳边，怎么醒过来就是这样的场景。
　　现在哪家医院是这个样子的？
　　而且……
　　“肥肥你怎么变胖了？”
　　连绯绯悲愤地骂了一句你有毒啊，然后说：“你怎么送个作业本都能从楼梯上摔下来啊！”
　　喻泱啊了一声：“什么作业本？”
　　连绯绯打了她一下她的手，然后凑近小声地说：“我把魏疏给你叫来了，牛逼不，晚上请我吃无骨鸡柳。”
　　喻泱愣了半天才去看后面站着的人。
　　她们一直读私立高中，校服也没其他学校那么土味，只不过裙子还是没偶像剧里那么短，这届校长还很开放，男生想穿也可以穿裙子，所以一视同仁，谁都有两套。
　　喻泱大部分时间穿裙子，只有体育课才换上裤子。
　　魏疏穿裙子的时间不多，偶尔也能看到她穿，只不过过膝的裙子给她穿无论如何都穿出了高挑的味，引得一群人啧啧围观，后来她穿得也就少了。
　　就像现在，双手插在裤兜里，拽的跟二百五似，看过来的眼神漫不经心。
　　那张脸和十一年后相比实在有些嫩，可是青葱的少年感扑面而来，吹得喻泱那颗久违的少女心扑通扑通，又被迅速的低沉给按下去，最后别过脸。
　　“叫她来干嘛。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喻泱（28）：看到前妻烦死了。
　　喻泱（17）：我老公就是最□□的！！！
　　——
　　唉这本其实也没多沙雕，我是不会写沙雕文的）
　　虽然我好想写555555555555天性如此！可恶
　　我微博有抽奖来着，订阅了高攀的妹妹可以转发试试）占便宜不分大小）耳语


第3章 绿帽
　　==============
　　【3】
　　连绯绯一直觉得喻泱这个人就是作精再世，还好长得没那么招人讨厌，不然早就被打了。
　　听见这话恨不得掐死这货，但是碍于魏疏站在后面看着，她只能咳嗽两声，装模作样地说：“你自己说找魏疏有事儿啊。”
　　校医坐在一边笑。
　　“害，您笑啥啊。”
　　连绯绯挠了挠头，校医扎着头发，常年窝在这个医务室，白得发光，在学校一群老师给她介绍对象也不为所动，每天快乐上班的类型。
　　“年轻真好啊，”校医伸手检查了一下喻泱的腿，“就是扭了下，涂涂红花油过几天就好。也就三个阶梯，这都能摔？成天想什么呢你。”
　　喻泱：“……”
　　隔了太多年，她也不知道十七岁的自己在想什么，其实她现在还恍恍惚惚，刚才掐自己一下发现是真的，更懵了。
　　“这两天伤口别沾水啊，手肘都磕破了。”
　　校医慢悠悠地出去了，医务室就剩她们仨人，连绯绯被这种死一般的寂静给挠的站不住，没一会就以快上课了火速逃离。
　　剩下喻泱和魏疏。
　　魏疏站在一边，隔了半天，“那你休息，我走了。”
　　好像她真的只是来看一下。
　　而喻泱本来下午要和这货离婚的，结果一个车祸把她劈回了十一年前，一股子的火无处发，最后憋出一句站住。
　　魏疏也就站住了，她转身看向喻泱。
　　喻泱的头发一直扎着，在学校的时候马尾一晃晃，要不就是辫子马尾，F班在对楼，也不妨碍魏疏看到对方在走廊上打闹。
　　这人无论什么时候都活力四射，好像无时无刻都在散发着源源不断的热烈。
　　实在是让人很想逃。
　　“你怎么会来。”
　　喻泱问她。
　　魏疏掀了掀眼皮，她的鼻子很挺，以至于眼窝看着有些深，整个人下颌到脖子的曲线都很干净，第一次看到魏疏的人都觉得她像雪山，冷中冒着仙气儿。
　　魏疏：“连绯绯叫我来的。”
　　“她叫你来你就来？”
　　喻泱的声音有些哑，魏疏觉得她好像要哭了。
　　这话挺难回答，魏疏盯着喻泱看了好一会，才说：“我想来，就来了。”
　　喻泱别过脸来，汹涌而来的委屈几乎把她击垮，她一直拿魏疏没办法。这么多年的感情，到最后她甚至怀疑是自己一厢情愿，青春期开始漫长的追求，追到大学，大学毕业才领证，可是生活里不仅仅只有爱情，彼此都有自己生为人别的事。
　　日常繁琐里因为工作的错开，到在微博上看到魏疏和别人被抓拍的照片，她都觉得自己这些年像是偷来的婚姻。
　　魏疏那么好，我好像配不上。
　　她也根本不喜欢我，她心里有别人。
　　小馒是她要领养的，她觉得她得要个孩子，和魏疏的牵绊，孩子会长大，这么多年的感情依旧会持续。
　　可是孩子没了，她爱魏疏，也恨魏疏，到最后开始恨自己为什么要喜欢魏疏。
　　这段感情带给她的快乐已经远远不及痛苦，在睁开眼回到十一年前的时候紧咬牙关，还是没能忍住质问。
　　可是魏疏的回答模棱两可。
　　“你是不是觉得我挺好笑的？”
　　喻泱的脸色苍白，她额头磕到水泥地，等于是正面摔，连鼻子都破了皮，更别提膝盖和手肘，涂了紫色的药水，看上去触目惊心。
　　魏疏有些诧异，她觉得这样的喻泱很奇怪。
　　她印象里的这个人，好像从来不会生气。
　　“你怎么了？”
　　喻泱：“你回答我。”
　　她下了床，穿上鞋子，披散的头发乱糟糟的，使得她看上去像一头小狮子。
　　喻泱头发是干性发质，几天不洗头都蓬蓬，护发素要挤一堆，每天在微博上抱怨自己金毛狮王。
　　魏疏：“我没这么觉得。”
　　她看喻泱半天都系不上鞋带，干脆走过去帮她系，结果刚蹲下伸出手，就有水砸在她额头上，一抬眼，是喻泱的眼泪。
　　“摔得很疼吗？”
　　魏疏问，她系鞋带很快，还给打了蝴蝶结。
　　喻泱：“魏疏。”
　　魏疏就这么蹲着看着她，嗯了一声。
　　“我不是喻泱。”
　　魏疏：“……”
　　“我是十一年后的喻泱。”
　　魏疏：“……你别闹了。”
　　从高一下学期到现在高二下学期，喻泱的手段魏疏领教过不少。这人每天活力四射，跟上蹿下跳没差，经常因为没戴校牌被拦在门外，大呼小叫地叫谁借她一个，然后大摇大摆地进去。
　　要么就是在集会结束的时候大声喊魏疏的名字，从F班绕到A班的队尾，在一群人的起哄里抱住魏疏的胳膊：“我请你吃零食。”
　　被拒绝后不依不饶，活像个考拉，死活不松手，引得各班围观，颇有一哭二闹三上吊的意味。
　　要么就是持续一星期以上给魏疏送什么爱心早饭，结果豆浆放在书包里把课本都打湿了，晒在走廊上，最后被风吹走，又是她的大呼小叫。
　　实在是手段很多，都很好笑。
　　前阵子还说自己失忆了，魏疏亲了她不肯承认之类的晚自习就抱着魏疏的自行车不撒手。
　　魏疏现在压根没法相信。
　　但顾忌对方的伤口，站起来把人扶起来：“你继续休息，还是我送你回教室？”
　　喻泱：“我没骗你，我本来要和你离婚的。”
　　魏疏：“……”
　　“我知道你一时半会还接受不了，我直接和你说吧，我不打算喜欢你了，你也不会有我这种困扰了。”
　　喻泱破罐子破摔，觉得既然回到了十一年前，那干脆把所有苗头都掐死，不和魏疏在一起，不喜欢魏疏，也不会那么痛苦了。
　　她的声音本来就带着嗲，有时候大吼大叫自带娇嗔，反而惹得男同学侧目。
　　娇憨这俩字像是为她量身定做，以至于现在看起来反差很大。
　　“那，”魏疏松开手，她低头看着喻泱，“为什么离婚？”
　　她问的很寻常，像是随便问了句今天吃什么一样。
　　问得喻泱哑口无言。
　　隔了半天才说：“因为我们感情破裂。”
　　魏疏：“不可能。”
　　她说得很快，快得喻泱隔了半天才反应过来。
　　“你知道什么。”
　　她自嘲地笑了笑。
　　却听到对方说：“如果我已经下定决心和你结婚，就不会离婚。”
　　魏疏的声音很清，喻泱当年那么喜欢魏疏，也是因为这种清朗，都是女的，偏偏魏疏身上有种让人难以企及的气质，很遥远又让人敬畏，让人迷恋，神魂颠倒。
　　现在也是。
　　喻泱心想，你怎么这样啊。
　　“你知道个屁。”
　　但她这么说。
　　“那我还要在这待多久啊？”
　　医生来看了之后，喻泱问坐在一边的魏疏，她的眼神就没从魏疏身上挪开过。
　　魏疏怎么越大越好看啊，好那个哦。
　　她在心里想，眼神就呆呆的了，魏疏转头对上喻泱的眼神，“等你石膏拆了。”
　　喻泱哦了一声，“我现在做什么的啊？我做女明星了吗？”
　　魏疏：“没有。”
　　“什么嘛，我还以为我是大明星了，我长得难道不美吗？”
　　魏疏：“美。”
　　喻泱眨了眨眼，美滋滋地说：“那还是你最美。”
　　她头一次看魏疏留这么长的头发，都到腰了，这人一直是站有站相坐有坐相的典型代表，就像现在坐着背也不靠着靠垫，那腰，好细……
　　喻泱忍不住摸了摸自己的腰，还有点肉。
　　“魏疏，魏疏！”
　　魏疏手机里消息一堆，已经晚上了，这场台风登陆带来的暴雨持续的时间挺长，外面噼里啪啦的雨声。
　　魏疏抬眼，“你晚上想吃什么？”
　　喻泱无聊得很，她也精神得很，还像个多动症。
　　“我也不知道。”
　　魏疏：“等会给你送个新手机过来。”
　　喻泱哦了一声，“那你呢？”
　　魏疏：“什么？”
　　喻泱：“你是不是得陪我。”
　　魏疏点头，“我这几天都陪着你。”
　　喻泱摇头：“我们不是结婚了？为什么只有这几天啊。”
　　这话说得让魏疏不知道怎么回，她就坐在病床边上，白衬衫的领口很硬，硬生生地给她坳出了更深的棱角，使得看人的时候都好像格外无情。
　　职场上的魏疏一向让人敬而远之，也只有她自己觉得自己平易近人。顶着年轻的上市公司老总的名头，财经新闻的封面常常是她。本人颜值爆表，出圈到丧心病狂，压根不跟娱乐圈沾边还能收获无数粉丝，喻泱三天两头能在第二字母的网站的首页刷到粉丝做的魏疏的视频。
　　拉娘向。
　　就是没有她的那种。
　　“我有点怕，你能不能别走啊。”
　　喻泱习惯性地去拉魏疏的手，她缠了魏疏那么久，在动手动脚上早就炉火纯青。
　　“嗯。”
　　魏疏回握，“你什么都不记得，我还要不要和爸妈说？”
　　喻泱啊了一声，“我爸妈还好吧，我觉得他俩十年后估计还一个样儿。”
　　“他俩去旅游了，带着奶奶。”
　　喻泱笑了一声，“这么会玩。”
　　她其实心里慌得很，一切都太陌生了，如果是一个梦倒还好，就是现在不是梦才让她没办法心安理得地接受。
　　这是平行空间吗？
　　她之前拿连绯绯租的小说看有这种故事。
　　这样的魏疏其实有点可怕，因为魏疏以前都不太爱搭理她，这个人好像没什么悲欢喜怒，很少见到她笑。哭你想都别想，情绪波动极少，拿了什么第一也就是慢悠悠地领奖。
　　男同学在底下都窃窃私语，酸唧唧地说魏疏也太会装逼了。
　　助理来得很快，东西也都办好了，连带着喻泱手机的备份，喻泱反正什么都不记得，全程目瞪口呆。
　　而吃完饭魏疏就坐一边处理她的事儿，喻泱自己探索，把自己微博翻了个底朝天，最后搜了一圈魏疏的名字，问道：“我居然是千万粉的网红啊！”
　　二十八岁的喻泱说话已经不会这么一惊一乍了，在一起的时候偶尔冒出一句，不像现在，连带着表情都是。
　　“嗯。”
　　魏疏应道。
　　“那为什么大家都不知道我老公是你啊？”
　　喻泱翻了又翻，发现自己微博虽然有魏疏的局部照片，但是没有正脸，连vlog里都没有魏疏。
　　已婚人设有点单薄，难怪被说是假的。
　　魏疏没说话。
　　喻泱格外忐忑，试探着问：“难道是我绿了你才是离婚的理由？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小泱：紧张，好紧张
　　diss大泱：这么帅的对象你都还要出轨！你有病啊！——————
　　——————————————————
　　唉大家给我留留评8（刚开张总是很瘦弱5555）


第4章 计划
　　==============
　　【4】
　　魏疏送喻泱回了教室，正好喻泱班里这节课是自习，教室的透明玻璃能看到走廊上并肩的两个人，不少人好奇地看过来。
　　连绯绯还比了个赞。
　　喻泱：“……”
　　她看了眼教室墙上的挂钟和下面醒目的“距离高考还有x天”就觉得难以呼吸。
　　这种一朝回到解放前，还有个高考在等着的感觉太痛苦了。
　　魏疏送她到教室门口，完全无所谓被喻泱班里的人当猴看，喻泱看了魏疏一眼，十七岁的喻泱是看不出十八岁魏疏面无表情下的暗涌的。但二十八岁的灵魂住在十七岁的身体里，她明显感觉到了魏疏的茫然。
　　可能还在震惊那句我们后来结婚了。
　　这种感觉有点稀奇，喻泱冲魏疏笑了笑，她觉得这十几年的感情拉锯让她累得无处可逃，回到过去这种直面还能嗅出对方细微情绪的能力又让她觉得无话可说。
　　最后只能憋出一句谢谢，然后走进教室。
　　魏疏点点头，她手还插在裤兜里，一般男孩凹造型都没她靓，细长的眼眸盯着人看的时候总给人一种深情的感觉。
　　就像现在，连绯绯都拿出她最新的翻盖手机拍照了。
　　高糊一片都难以抵挡的一股青葱年少味，喻泱坐回位置的时候看了一眼，觉得魏疏的表□□言又止。
　　她的位置在窗边，看着魏疏走远，走过两栋楼之间的长廊，夏天的蝉鸣声里，她在上课时间空无一人的走廊里走得惬意，搞得跟走秀似的。
　　喻泱心情微妙，哪怕她现在还很怨魏疏，那个魏疏，却难免感到惆怅，毕竟十八岁的魏疏对未来一无所知。
　　而且她依旧那么好，好得让喻泱那点习惯性的喜欢，在特定的时空，因为年轻的身体，悸动都嚣张的蔓延开来。
　　她想：“真有你的，魏疏。”
　　这场台风从登陆开始就带来狂风暴雨，病房里的电视实时播报着新闻，关于这场特大连环车祸。
　　记者的雨衣被风吹走，浑身湿漉漉。喻泱拿着手机还在搜着自己的消息，微信也是在魏疏的帮忙下给登上去的，一连串的消息，微博也都是999+，因为有人爆料知名网红喻泱也在车祸名单上，一时之间熟和不熟的都来询问。
　　魏疏推门而入，喻泱拿着手机发呆，电视上的晚间新闻还在重复这场百年一遇的台风和止不住的惊雷。
　　“你该休息了。”
　　喻泱抬眼，她的头发披着，蓬蓬地像一直刚洗完澡的猫，闻言看了魏疏一眼，“我睡不着。”
　　魏疏：“别想太多。”
　　喻泱低下头，她的手机页面还停留在魏疏的微博界面，认证是铸梦科技CEO，国产单机网游逝川系列的开发者，不过这只是她公司的一个项目，重心在其他内容。微博原创很少，基本都是转发自家公司的一些活动。
　　这么点时间，也足够让她知道现在的魏疏都在干些什么了，这个人从学生时代起就是个传奇，成绩好得可怕，自律得也很可怕，虽然顶着一张面瘫不太爱搭理人的样儿，但是意外地没人讨厌。
　　而且颜好，不用搜百度，搜微博都一堆舔的。
　　魏疏不是明星，也不是网红，顶多是财经杂志上出现的面孔，都能被人投稿到美人bot，成为头条。
　　这样的魏疏，我为什么要和她离婚啊？
　　肯定是好不容易追到的。
　　喻泱想到刚刚她问的问题，魏疏摇头的样子，有点无奈。
　　“你在想什么，我们之间从来没有第三者。”
　　她的声音和十一年前相比更加沉稳，清朗里好像带着钩子，勾得喻泱更神魂颠倒，以至于她的疑问更多。
　　“可是……”
　　魏疏：“你不是说你是从十一年前来的。”
　　喻泱：“你不怕我是骗你的吗？”
　　魏疏笑了笑：“我们都要离婚了，你怎么可能拿这个骗我。”
　　她全程说话都神色淡淡，笑是曹经的魏疏很少见的表情，但在多年后好像一点也不吝啬。
　　但是喻泱知道，这种不吝，是对二十八岁的那个喻泱。
　　“别怕，你的情况我和你的同事说过了，”魏疏弯腰，替喻泱掖好被子，又调了空调，“这段时间先养伤，有些朋友来看你，直说也没关系。”
　　魏疏的动作也很温柔，喻泱被按回了床，眨了眨眼：“那你会一直在医院陪我吗？”
　　“那恐怕不行。”
　　这张嘴这么多年还是如此薄情。
　　喻泱闭上眼，哦了一声。
　　魏疏：“起码也得过几天，你不介意的话可以去我的公司。”
　　喻泱火速睁眼，噘着嘴说：“好的老公。”
　　魏疏：“……”
　　她还是难以适应这个内心十七岁的老婆。
　　魏疏的确有一堆事忙，喻泱头痛归头痛，睡觉还是照样睡，外面的雷打得跟像是有妖怪要渡劫一样，她半夜醒过来的时候又格外清醒。
　　魏疏躺在一边的小床上睡觉，倒是真的陪在她身边，电脑放在一边，电源还没关。
　　病房里开着小灯，喻泱侧头盯着魏疏看，魏疏其实是浓颜，只不过气质太冷，导致这种浓都被化了。
　　无论是那双天生锋利的眉毛，还是高挺的鼻梁，还是细长的眼眸，都让人觉得她的好看都能模糊了性别。
　　喻泱摸出手机，十一年前的手机也有直板的 ，只不过翻盖的盛行，连绯绯那会就喜欢翻来翻去炫耀。
　　但是十一年后也太多好玩了的吧。
　　喻泱刷着自己微博的首页，热门里还有她疑似重伤送进医院的新闻。
　　这种号好像叫营销号？
　　紧接着关联着就是她的消息，什么喻泱真的有老公吗？这么多年草富婆人设，指不定老公是假的。
　　还放了好多图力证喻泱压根没老公，连带着从某乎截图的匿名评论，什么我曾经在喻泱的网红工作室做过运营，上了半年班都没见过传闻中的姐夫。
　　喻泱摸了摸自己火红的头毛，心想：二十八的我在搞什么鸡掰，这么好的魏疏就得昭告天下是我的人啊，老公老婆都行。
　　她想到提起离婚的时候魏疏明显的情绪，心里就发疼，觉得自己好渣，怎么可以这样！
　　要不是翻遍了云端的相册都没翻到传说中的姘头反而翻到了不少和魏疏的照片还有几张打了码的床照她都要相信自己绿了魏疏了。
　　凌晨三点，喻泱憋出了一股气。
　　她先是赞了那条嘲自己的微博，然后自己发了一条——
　　@喻泱要早睡：没什么大伤，就是脑震荡和左腿骨裂，感谢老公陪我么么哒(づ￣ 3￣)づ[图]
　　她的上一条微博都是粉丝求证她到底是不是真的出车祸了。
　　结果凌晨三点这么一条，不少还没睡的都被震得瞬间清醒。
　　喻泱也勉强能算得上是网红鼻祖，早年因为民间票选甜妹各个学校的贴吧里就已经是第一，拍的照片在当年也有人模仿，清纯甜妹，初恋的汽水味，还得是桃子的。
　　这么多年化妆技术突飞猛进，还割了众所周知的双眼皮，是不是po美妆教程连带着卖货，粉丝基数壮大，人也不作妖，没什么乱七八糟的花边新闻，而且早早步入婚姻坟墓，除了对象不明意外没什么黑点，也有一些小节目和网剧邀请她。
　　不过喻泱都没去。
　　不少她的铁粉都是以姐虽然说自己已婚但是这么多年没图我就当她丧偶来看。
　　猛地晒出合法对象的照片还是太让人震惊了。
　　第一张是喻泱自己的病床照，而第二张就是她趁魏疏低头看电脑的时候偷拍的。
　　魏疏的长发遮住了半张脸，另一半头发别在耳后，水蓝的耳钉又添了几分安静，不过大部分人第一眼看只会看到脸。
　　是个美女。
　　这个美女有点帅啊。
　　这个美女……好像在哪里见过。
　　热评一的一排啊啊啊啊啊诠释了不少人的心情被高赞出道——
　　“我去！！我真没想到姐夫是魏疏！！！草太靓了太俊了我死了泱泱你为什么不早发！！我明天要上班我现在还在鸡叫。”
　　也有人问魏疏是谁的，有人直接丢出了一个科普。
　　互联网行业巨头魏家的长女，还有个靓到没边选秀出道的弟弟，前些年出圈的就是魏疏的弟弟作为新起的偶像参加年会，姐弟俩坐在一起，弟弟还没姐姐帅，但是gif就是一股豪门姐弟的味。
　　那条底下求文的不少。
　　也有人问这么牛掰自己单干还成绩不差的魏疏现在有没有对象啊。
　　坊间传闻已婚。
　　只不过保护得很好，是男是女都不知道，魏疏的弟弟魏执上综艺还被问起，他说保密。
　　这样压根不混圈的魏疏都有路人粉横行霸道，美名其曰守护世界上最帅的女哥哥。
　　在这样一个半夜三更的时候【喻泱的老公是魏疏】爬上了热搜微博。
　　当事人还在美滋滋地欣赏魏疏的各种杂志照片，基本都是正装，正式场合里扒下来的。
　　她捧着手机，心想：“管他呢，她不敢盖章，那我就官宣，这样就没人抢了。”
　　十七岁的喻泱爱魏疏爱得死去活来，一见钟情是见色起意，到现在□□熏心，压根没了理智，跟小狗撒尿占地盘似的，就得要个名分。
　　晚自习的时候外面狂风暴雨，一会一个闷雷。
　　班里的同学压根没心思写作业，都开始闹哄哄的，管晚自习的老师出去倒开水了，连绯绯戳了一下趴着的喻泱的脸，喂了一声：“泱啊，你带伞没？”
　　喻泱：“不知道。”
　　连绯绯摸了摸她的额头，“我怎么感觉你今天傻乎乎的，你被穿越了？”
　　最近穿越小说风靡，清穿红楼之类的层出不穷，连绯绯每周吃饭的钱都抠出一部分去租书，晚自习的时候遮遮掩掩地看。
　　喻泱：“是啊，我从十几年后来的。”
　　连绯绯嗤了一声，“那十几年后的我是不是变身美女，老公孩子暖抗头？”
　　喻泱：“是啊，你老公可帅了。”
　　连绯绯还很配合：“多帅，有魏疏帅吗？”
　　喻泱睁开眼，“那没有。”
　　她认真地比了比魏疏和连绯绯的摄影师老公，觉得还是差远了。
　　连绯绯哼了一声，“魏疏要是男的，我也去追了。”
　　喻泱：“是男的你更没机会。”
　　连绯绯想了想：“也是，但是你怎么敢保证魏疏就不喜欢男的？”
　　这个问题问住了喻泱，十七岁的身体里装着二十八岁的灵魂，想这个总是要穿过漫长的光阴。
　　她几乎要忘了，隐约记得她是问过魏疏的。
　　可是那时候魏疏说什么来着？
　　“卧槽！！”
　　又是一声惊雷，劈得教室的灯都灭了，一看学校都停电了，学生们乱哄哄一团，还有走到走廊看热闹的。
　　老师进来维持秩序，喻泱趴在桌上，她手肘和膝盖都很疼，脸上都疼，鼻子也磕破了。
　　她想：“那个女的到底是哪个班的我怎么毫无印象。”
　　喻泱没告诉魏疏的是，她想离婚最重要的一个原因是：她觉得魏疏不爱她了。
　　或者是没那么爱她了，从来没爱过这五个字她不敢深入去想。
　　魏疏需要爱吗？
　　喻泱是个彻头彻尾的恋爱脑，十七岁的时候义无反顾，燃烧自己那种。
　　只觉得魏疏给个反应就是谢天谢地了。
　　起码我是不一样的那种待遇。
　　可是在一起那么多年，在她看到魏疏和白映语坐在一起的时候，还是觉得鼻酸难忍。
　　这个对她来说是空降的一个魏疏的好朋友，藏在时光的缝隙里，搭乘着飞机，享受着她都没享受过的优待。
　　魏疏的无微不至。
　　喻泱想：那我算什么呢？
　　连绯绯叫了喻泱好几声，电还没恢复，学校在紧急抢修，她无聊得很，问喻泱：“今天在医务室里你和魏疏有发生什么吗？”
　　喻泱：“能发生什么？”
　　连绯绯□□两声：“你的计划表里写着不是这周要强吻魏疏吗？到底啥时候实施啊。”
　　喻泱：“有这事儿？”
　　我成绩差果然是有原因的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俺捧着碗等着数评论~~
　　哎这本其实挺磨叽的（排雷
　　谢谢投喂俺的美女们~~~~感谢在2020-09-11 20:04:01~2020-09-16 20:16:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Elsa 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：藤本植物 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌阡云 5个；铁观音珍珠奶茶-.- 3个；人间远、八颗牙齿晒太阳 2个；鸭肉、巷说、未可期、沙茶酱哦一西、卡时间、某夜夜夜夜、不易、哈、海的中心有座岛。、数字得填验证码、砚台、sxlu、阿瑟ase 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌阡云 46瓶；阿山 38瓶；不谈春色 30瓶；阿波 20瓶；26391757 18瓶；巷说 17瓶；云图、啊啊啊不是我、ryevanish、人间远、喝奶茶长胖 10瓶；bkcys、太阿 5瓶；数字得填验证码 2瓶；剡注、新井十三号、花柒浸染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 不算
　　==============
　　【5】
　　连绯绯：“你等会掀开你的桌板看看，唉不过现在黑灯瞎火的你也看不到。”
　　“你这么一摔好像真的脑子摔坏了 ，怎么啥都不记得。”
　　但是等学校抢修完晚自习都快结束，外面的雨很大，喻泱在走出校门的时候给爸爸打了个电话，她记得以前下雨的时候家长都会来接，结果那边说和妈妈在老家，让她自己打个车回家。
　　校外停满了车，喻泱撑着伞往路口走，发现前面路口站着魏疏。
　　魏疏撑着一把黑色白格伞，白色的耳机线垂下来，在发呆。
　　有人路过叫她，她会抬眼点点头。
　　喻泱站在十米外看魏疏，她其实很久没看到魏疏了，自从和魏疏冷战，到预约离婚。
　　她们之间的婚姻出了一道很深的裂痕，彼此站在两边，久到喻泱都忘了上次拥抱是什么时候。
　　魏疏向来不是主动的人。
　　喻泱站得老远，那边的魏疏像是心有所感，看了过来。
　　只不过路上人影重重，她以为自己看花眼了。
　　她不太爱说话，转学过来一年，和同学相处得都还好，唯一的不好，可能就出在喻泱身上。
　　魏疏到现在还记得她转学过来那天，其实这样的日子没什么好记的。
　　不下雨不刮风的开学季，她被她妈亲自送到学校，北方这个季节都有点冷了，南洲市还热得要命，九月初蝉还活着，魏疏踩着这种聒噪去报道。
　　魏疏家都高个儿，她妈比她爸还高，算是个富家小姐下嫁的故事，因为贪图美色嫁给他那个有点地痞流氓味调调的亲爹，早年蜜里调油，生活穷倒是感情很好。
　　只不过贫贱夫妻还能有点扶持的感情，直到她爸突然发了，投资连带收拢人才，在商界跟坐火箭似地上升。赶上互联网的第一批，成为了巨头之一。男人骨子里都带点这方面的较劲，非得给老丈人看看，力证当年的穷小子也有实力，就把家也迁了回来。
　　魏疏高中上了一年，来了南洲又从高一下学期开始，私立学校没那么多规矩，地段也好，门口连个摆摊的都没，她习惯了独来独往，从没人看到她和谁结伴而行过。
　　以至于喻泱当初下定决心追她，觉得自己也是风中一匹孤狼，大雨天里屁颠颠地送伞的那种。
　　她对从前模糊的记忆里有这么一段，自己撑着伞奔向魏疏。
　　是今天吗？
　　她撑着伞，这雨没完没了，下午还有太阳，突然就狂风大作。
　　来往的车辆都带着点游的意味，公交车变成了船，载着一车叽里呱啦的学生，溅起脏脏的波澜。
　　魏疏就站在路口的电话亭外，整个人的身形像是被水墨勾出来的。
　　这一年的魏疏头发短短，不仔细看像个男的，她报道那天不少人瞎传，说A班来了个无敌大帅哥，帅得人屁滚尿流的那种，直接打败邱林移变成校草的程度。
　　她俩就这么隔着十几米的距离对视，雨雾里颇有点偶像剧的味。
　　如果喻泱的校服没被这妖风吹得湿漉漉，如果魏疏的刘海没被雨湿成一缕缕会更像点。
　　喻泱有点尴尬，有点后悔几个小时告诉十八岁的魏疏她俩以后的破事。
　　不然当做无事发生，不再追，就这么横平竖直地过下去也就没事了。
　　魏疏和白映语还是黑映语都与她无关。
　　喻泱低下头，她这个时候打车也不好打，出租车前面的灯牌都亮着有客。
　　十几年后便捷的打车服务在手机上也没实现，没走几步，一辆豪车停在她边上，魏疏也从那边走过来。
　　车窗落下，露出一张漂亮的女人面孔。
　　是魏疏的妈妈。
　　“你是魏疏的同学？上车吧，阿姨送你回家。”
　　喻泱下意识地要喊出妈，魏疏走过来打开了车门，“上车吧。”
　　那句话就被堵了回去。
　　魏疏和她一起坐在后座，开车的漂亮女人像是从什么场合回来，车里一股香水味。
　　魏疏皱了皱眉，但也没说什么，沉默地捏着她的耳机线。
　　反而是她妈格外热情：“这是你同班同学？叫什么名字啊？唉你刚才突然让我停人小姑娘边上我还怕人家害怕呢。”
　　魏疏：“……”
　　喻泱看了一眼，车开得很稳，街道两边灯光很亮，可惜雨打玻璃，只能照出魏疏朦胧的轮廓。
　　即便是一闪而过，喻泱觉得自己好像看到对方脸红了……？
　　不会吧不会吧！！！魏疏这种人才不会脸红呢！！
　　“欸这个同学你也不远嘛，和我们家也不远，有空来家里玩。”
　　魏疏的亲妈叫虞开荷，光看名字可能像个大明湖畔的夏雨荷那种风味。但是人到中年，看着依旧火辣，包括性格。现在和老公感情淡了，夫妻俩各玩各的，创业时期的艰难好像都烟消云散，感情也这样。
　　喻泱对虞开荷的印象还是魏疏跟家里出柜，虞开荷的态度。
　　她其实很怕这个婆婆，因为当初魏疏被打的那一巴掌，喻泱看着都疼。
　　相比之下还是喻泱的父母开明多了。
　　现在边开车边聊天，什么都能聊，小姑娘喜欢的东西，喻泱本来就是个话多的，在魏疏耳朵里活像是敲锣打鼓，她听得头疼。
　　车停在喻泱小区单元楼下，虞开荷看了眼自己这个老大个的女儿，“送送人同学啊。”
　　魏疏：“再见。”
　　她似乎是下车都不想下车。
　　喻泱倒是没那么黏人，她背着包，眼看就要走进去。
　　魏疏：“等等。”
　　她妈：“你怎么这么磨磨唧唧的。”
　　魏疏下车，走到喻泱身边，隔了半天才说：“你今天说的是真的吗？”
　　喻泱看着她昏黄灯下的神情，垂眸的时候那被风吹雨打湿的刘海一缕缕，晃得都很生硬，像是她和魏疏的这段婚姻，像是活生生凑合的，没有半点浪漫可言。
　　喻泱在预约离婚前认真地整理了她和魏疏这么多年来的痕迹，包括古早q.q空间里的照片。
　　她以前还是公开的，后来设置成了自己可见，发现惨不忍睹，因为魏疏的照片太少了。
　　即便到后来她是职业网红，每天都要拍很多很多照片，却跟魏疏连除了结婚照外的主题写真都没有。
　　手机里倒是有那么几张，她私人的，舍不得。
　　好多粉丝问她老公是谁，为什么不晒一晒，到后来觉得她的对象肯定很难看，或者她根本没对象。
　　新粉被科普，似乎也觉得是这样。
　　喻泱也不解释。
　　她以私藏为目的那么多年，发现自己其实根本没有底气。
　　她抓不住魏疏，就像现在魏疏站在她面前，十一年前的魏疏，十八岁，身高将近一米八，女孩里盘靓条顺的顶配，从脸蛋到身材是直女都会垂涎的写照。
　　可是喻泱不知道怎么回答。
　　隔了好半天，她才说：“是真的。”
　　“可是，我今天本来是要去和你离婚的。”
　　十八岁的魏疏和二十九岁的魏疏其实没什么太大的变化，她的情绪淡得像是没有味道的白开水，也只有□□的时候一样才能感受到魏疏的温度，那种皮肤交叠亲密，她爱得死去活来，甚至以此为生。
　　即便下定决心要放手，可是站得这么近，她还是会想她。
　　“那也没离成不是么。”
　　雨没刚放学那么大了，她俩站在单元楼底下，楼道的自动灯都要灭了，魏疏在昏暗里说：“那我们现在就谈怎么样。”
　　喻泱吓了一跳，她第一个反应是这他妈是魏疏吗。
　　第二反应才是抬眼去看这个人。
　　魏疏还是那副吊样，面无表情，这种话都像是公事公办，像极了喻泱追连载里为了孩子离了婚也不得在一起的那种假夫妻。
　　“你有病？”
　　喻泱抬眼，魏疏头又低了一分，“不好吗？”
　　她眨了眨眼，似乎还顾忌分寸，又退开了一步。
　　“不过是把进程提前，我们反正总是要结婚的。”
　　喻泱觉得这个世界都假模假样，这个魏疏也像是假的。
　　喻泱的粉丝一时间也觉得这个热搜是假的，但是铁证如山，照片放一起对比，妥妥一个人。
　　传闻中的姐夫和铸梦科技CEO，次元壁都破了。
　　始作俑者发完微博美滋滋地睡着了，而魏疏是在清晨被助理的电话叫醒的。
　　助理在那头问这事有没有影响，魏疏看了眼那条微博，笑了笑：“没关系，就放着吧。”
　　她的声音难得能听出情绪，助理邹筱挂了电话，其实也有点看自家老板热闹的意思。
　　就像喻泱把魏疏藏得很好，铸梦科技的员工也没几个知道自家老板已婚的对象是知名网红喻泱的。
　　毕竟八竿子打不到一块，铸梦科技即便现在是综合性公司，合并了不少。但魏疏自己起家靠的是游戏，受众老二次元了。
　　而喻泱这种类型的网红，生活中基本就是拍拍拍，吃喝玩乐，卖衣服，参加派对。
　　而魏疏作为开发者，创业时期就忙得不开开交，现在也是工作狂，她不走，助理都不敢走，等于常年加班，如果不是加班费可观，可能助理都换的很勤。
　　魏疏挂了电话，清晨里去看了自己的合法伴侣。
　　身体里住着十七岁灵魂的喻泱，她不可避免地想到从前，被喻泱疯狂追求的学生时代。
　　是二十八岁喻泱羞于提起的从前，每次以捂住魏疏的嘴告终。
　　不过这种互动也是好久之前，在小馒死前。
　　喻泱觉得自己是被看醒的，她梦里还在和魏疏不可说，迷迷糊糊睁开眼的时候还觉得自己在梦里缠缠绵绵，难免嗲气外露，伸手抱住魏疏的手，非要讨一个亲吻。
　　魏疏倒也不客气，嘴唇碰了碰她的额头。
　　导致喻泱骤然清醒，脖子差点给扭了。
　　喻泱：“你你你你！！！！”
　　魏疏：“怎么突然给我名分了？”
　　她挑眉的样子好看到爆炸，喻泱哼哼了两声：“那是因为我是正宫，必须正名。”
　　她说得理直气壮，可爱得魏疏捏了捏她的脸。
　　却也没说什么。
　　吃早饭的时候喻泱直观感受到了吃瓜群众的震撼，可能是喻泱本人对现在魏疏的家底不太了解，总之微博底下玩梗的也特别多，什么豪门娇妻之类的。
　　她以为魏疏会生气，以前那样隐秘的婚姻，会不会是魏疏要求的？
　　可是魏疏看着又不生气，喻泱心里没底，在魏疏要给她收拾碗筷的时候拉住对方的手——
　　“我这样做是不是不好？”
　　魏疏摇头，她细长的双眼如果含笑就变成桃花眼，很少人能在笑和不笑的时候反差那么大。
　　所以习惯了魏疏冷脸的人看到魏疏笑总会觉得恐怖。
　　“为什么这么问？”
　　“就……如果是你们约定好的……那我岂不是……”
　　“没有，”魏疏说的很肯定，“没有约好。”
　　她的手还被喻泱捏着，说着的时候喻泱盯着她看。
　　“魏疏，你过来一下。”
　　魏疏：“？”
　　她还是凑近了一些，结果喻泱响亮地亲了一下她的脸颊。
　　“我不管那么多，我好喜欢你，反正你说我们现在是合法关系，那你和我谈恋爱呗！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢给我评论的小可爱！！！
　　哎非常感谢真的）能帮忙日下收藏和评论就再好不过了！！
　　至于这个文甜不甜））我写的甜也就那样
　　看大家自己感觉了。。


第6章 恋爱
　　==============
　　【6】
　　喻泱心跳得很快，换做面对十八岁的魏疏，她压根没这个贼胆。
　　现在是仗着已经有了正儿八经的名分，提出这种要求却没敢看魏疏。
　　她头上还包着纱布，别过的脸的时候卷翘的睫毛随着眨眼而翩跹，著名的小脸网红即便变成了老前辈，在圈子里的地位依旧没人能撼动。
　　面基过的都夸是真的美女。
　　美女的老婆还是美女，美女心里觉得自己老婆真是太可爱了。
　　隔了好半天还没反应，喻泱紧张得看过去，却发现魏疏一直看着她。
　　这种对视她还没二十八岁的自己那么免疫，开始上脸，耳根子都泛红。
　　魏疏这人五官太立体，喻泱化妆要钻研阴影的打法，而对方却随随便便盯着人看就能盯出我你溺死在我眼神里的感觉。
　　喻泱：“干嘛啦，不答应哦。”
　　魏疏抿着嘴笑，嘴唇笑起来不是很明显，但是眼睛都能看出笑意。
　　见过对自己硬邦邦爱答不理的魏疏，这样的魏疏在喻泱眼里迷人程度直接爆表，以至于说完自己捧着脸，如果不是碍于自己的腿现阶段跳起来有些费劲，早就抱住对方了。
　　魏疏摇摇头：“我们本来就在一起。”
　　喻泱：“在一起和谈恋爱又不一样。”
　　她相当有自信地：“我要你重新喜欢上我！”
　　我绿我自己，对不起了姐们，实在不行这个魏疏就归我好了啦。
　　一时之间格外安静，喻泱逐渐泄气。
　　在彻底要昏过去之前听到魏疏一句：“好。”
　　她瞬间满血复活。
　　整整一个星期魏疏都在医院陪着她，她的伤不重，以休养为主，只不过出门要格外小心，最后得配个拐棍。
　　喻泱嫌弃这个嫌弃那个，觉得普通的拐棍都配不上她女明星的气场，必须要镶金带钻的。
　　正好魏疏的助理邹筱在场，也不是没见过喻泱，公司里关于老板的秘密老婆，她嘴巴被迫拉链，实际上恨不得找个人分享这种秘闻。
　　太作了！！
　　喻泱的作简直可以获得时下热门的茶艺学博士学位。
　　而且这人端着正宫的名分不知道为什么演出了绿茶的风味。
　　偶尔来次公司都像是偷情，搞得邹筱自己也紧张兮兮。
　　后来只能以情趣来解释。
　　问题是看着感情好像也没那么黏糊，邹筱跟在魏疏身边也好几年了，魏疏前面还有好几任助理，因为事儿太多最后都走了。
　　邹筱没见过创业时期的自家老板，但是从目前来看，魏疏这人应该没什么变化。
　　在对自己老婆的事儿上几乎百依百顺。
　　就像现在还答应喻泱无理取闹的带钻拐棍。
　　有事吗？您又不是彻底瘸了，就那么走两步还要老板抱这拐棍的意义何在啊？
　　但是邹筱不敢说，老老实实照做了。
　　出院那天天气晴朗，喻泱坐在魏疏的豪车里爽得一批，觉得人生赢家不过如此，有车有房有老公。
　　十一年后的软件被她玩得特别溜，自拍软件下了不知道多少个，魏疏坐在她身边就像个摆件，一分钟内喻泱不知道换了几个姿势。
　　“好玩吗？”
　　魏疏问。
　　喻泱小声地说：“你说我是失忆还是真的和她换了啊。”
　　她看着手机里自己噘嘴的照片，觉得跟做梦似的。
　　魏疏摸了摸她火红的头发，听着喻泱哼着火红的妹妹的调调，说了句：“这不重要。”
　　喻泱哼了一声，拉住她的手，从手腕往上摸，“重要死了！！不过想想还是我赚了，你都不理我。”
　　魏疏能听得出她说的“你”是谁。
　　“你怎么确定我不理你？”
　　车开得平稳，魏总的头发比十一年前长了无数倍，黑长直的典范，再修一修都可以cos富江。
　　只不过她气质没那么惊悚，整个人坦荡得像深冬的雪，以至于问这话的时候让喻泱品出了一点委屈。
　　真的假的？
　　喻泱的纱布拆了，在额角包了一块小的，没涂口红，小脸还是没什么血色，一看就没恢复。
　　衣服也是她自己挑的，一件格子裙，不过不是二十八岁喻泱喜欢的风格。
　　太学生了，只有新品上市的时候才会试一试。
　　魏疏看她，像是看到很多年前的喻泱拉着她不肯松手，抽抽噎噎地说你根本不喜欢的样子。
　　“你本来就不爱搭理我啊，每次做完操我找你都得快点，不然你就没影了。”
　　“体育课也是，我们明明一个时间，可是自由活动时间你宁愿和男生打篮球都要躲着我。”
　　“我给你千辛万苦带的早饭你居然都不吃一口！”
　　“晚自习放学下雨我想和你一起走，结果去你班上看你都没人了。”
　　……
　　喻泱的声音天生就软，嗲里嗲气，随便说话都像是在撒娇，男孩很吃她这一套。
　　所以从小到大她根本不缺异性喜欢，撒个娇就有人帮她把东西搬到三楼，随便说句话有人抢着给她讲题。
　　和连绯绯说的时候觉得自己命里带m气场，非得给自己找点折磨。
　　找个人谈恋爱行啊，非得挑一个上来就最难攻略的那朵高岭之花，额也可能是樱花草。
　　她嘚啵嘚啵讲了一堆，委屈得无以复加，再抬眼瞪人的时候居然双眼含泪，红发雪肤，刚染在微博上发照片粉丝彩虹屁说她是什么在逃公主。
　　连绯绯在微信上给她分析：你笑像哭，我看像是阴曹地府在逃女鬼。
　　被喻泱拉黑了五分钟。
　　那张照片被魏疏看到的时候正好是时差的另一头，晨会之前她接过助理的咖啡，悄悄关注的那个人，有且只有一个的老婆。
　　被她长按保存。
　　她想，这次买个什么东西回去让喻泱开心开心，她们好久没坐在一起吃饭了。
　　等爸妈旅游回来一起吃个饭？
　　可惜没几天，那个她想挽回的老婆身体里装进了十几年前那个活力四射的灵魂。
　　魏疏这才恍然发现，喻泱变了很多。
　　她没以前那么活泼了，好像也没以前那么快乐。
　　住院的这个星期，她清晨醒来，总会想到这个问题，她们婚姻的致命问题，丧失了结婚的初衷。
　　像是有什么悄无声息地随着时间流走，再继续下去就是无法挽回。
　　可是来了这个转折。
　　喻泱还在碎碎念，她捏着手机壳上的柯基屁股挂件，似乎要把自己求爱的心路历程全部列举。
　　还偷偷瞄魏疏几眼。
　　发现魏疏虽然看着她，但好像在出神。
　　透过我看别人。
　　透过我……看我。
　　虽然……但是还是很不爽。
　　“我要是想走快点，你根本追不上我。”
　　“你和连绯绯说我打篮球很酷。”
　　“那天我体检，要空腹。”
　　“我在校门口等过你。”
　　……
　　魏疏的语速不快也不慢，她里面穿着一件黑色的背心，外面的衬衫也不扣，喻泱看过去就能看到魏疏的腰。
　　她想摸好几天了。
　　只不过这会顾不上这种福利，只觉得脑袋空空，隔了半晌才啊了一声。
　　她没想到魏疏会这么回答。
　　“你……你为什么……”
　　她想说你怎么不早告诉我啊，可是陡然反应过来这个世界，是十一年后。
　　变化很大的南洲市，车还经过了著名的地标建筑，可是周围却变了个样儿。
　　车停在地下停车场。
　　喻泱抱着魏疏的胳膊，像个黏人的小孩。
　　“你暂时跟我住，我不知道你房子密码改了什么。”
　　喻泱：“我们原来已经分居了吗？”
　　魏疏盯着电梯的数字，“我们本来要离婚的。”
　　喻泱的头靠了回去，“我不管，我不要离婚。”
　　魏疏：“好。”
　　电梯有一面镜子，喻泱偷偷地看了看自己和魏疏挨在一起的模样。
　　心想，真是绝配。
　　她已经忍不住了，她使劲拽了拽魏疏的袖子，逼得魏疏不得不低下头。
　　“怎……”
　　喻泱已经踮着脚亲了上来。
　　很响亮的一声亲吻。
　　喻泱眼睛都眯了起来，又亲亲热热地挨着魏疏，问道：“我们住几楼啊。”
　　魏疏插在兜里的手捏了捏，最后松开，说：“三十七层。”
　　魏疏和喻泱结婚的房子不是这儿，这只是她名下个人的房产，性冷淡到极致的工业风。喻泱进去看了半天，憋出一句不愧是你。
　　这不就是毛坯房！！！
　　喻泱靠着自己的行李箱，拖着条腿还能参观完房子，一边问魏疏：“那我之前也会来这里吗？”
　　魏疏跟喻泱的冷战细细数来也有好几个月了，之前还爆发过一次争吵。
　　不过的魏疏不会吵架，一般是喻泱单方面地吵，她边吵边哭，最后摔门走了。
　　因为什么呢？
　　魏疏在厨房切水果，喻泱说：“你是不是喜欢别人了。”
　　这句话很奇怪，如果是个问号，会更正常，但喻泱说得很笃定，然后就是一套很熟练的操作。
　　拉黑，改密码，哪里能改的都改掉。
　　她们这么多年不是没冷战过，有时候也就自然而然结束了。
　　唯独这次，漫长的拉锯，魏疏甚至去问连绯绯，可是对方也摇头。
　　连绯绯和喻泱认识的时间比魏疏长，算是目睹喻泱一头扎死在这个叫魏疏的坑里，却也不懂为什么喻泱撑到现在，人有了，名分也得到了，却放弃了。
　　连绯绯思来想去，觉得魏疏压根不会分别的眼神给别人。
　　水龙头的水哗哗的，喻泱看魏疏又发呆了，挪着过来，从背后抱住魏疏，“难道我没来过？”
　　“那这是你藏小情人的地方？”
　　喻泱抿着嘴想了又想，脸颊在魏疏的身上蹭啊蹭的，一边叽叽歪歪。
　　冷不防魏疏转过头来，她捧起喻泱的脸，郑重地问她：“喻泱，你觉得我和你在一起，还会爱上别人吗？”
　　窗外是城市的夜晚，大厦的灯星星点点，有红眼航班飞过，安静的室内只余下彼此浅浅的呼吸。
　　喻泱被捧着脸，撞进那双能把她迷得死去活来的眼里。
　　她第一眼见到魏疏就喜欢她，连绯绯本来以为她开玩笑，可是后来看喻泱一年的穷追猛打也相信了。
　　喻泱也想过这个问题，她思考过自己出发的很多问题，却唯独没去想如果是魏疏呢。
　　“啊？我……我觉得你……能和我在一起就很好了，你喜欢别人，我怎么会去想。”
　　这句话被她说得磕磕绊绊，如果不是脸被捧着，她甚至想挠挠自己的头发。
　　“为什么？”
　　魏疏低下头，呼吸喷在喻泱的脸上，这周陡然的亲密让喻泱觉得晕乎乎的。
　　她浑身都发软，和喜欢的人这么近的接触简直是做梦。
　　她没忍住，抱住了魏疏的腰，对方的长发披在身后，凑近的面庞好像有几分焦灼。
　　眼神……怎么有点难过。
　　她让你那么难过？
　　我以后……是一个什么样的人啊？
　　喻泱舔了舔嘴唇：“就……就你那么好，能追到就已经是最好的结果了，以后，就以后再说呗。”
　　她实在没心思去想别的。
　　颇有些人生苦短及时行乐的意味，可是这个快大她一轮的魏疏却闭了闭眼，最后紧紧地拥抱住喻泱。
　　“我真是猜不透你。”
　　你到底要我怎么爱你。
　　厨房的灯不算亮，交叠出紧紧拥抱的人影，喻泱觉得这个魏疏身上有排山倒海的情绪，可是她完全解读不出。
　　她只能抚摸对方的背，一下一下，像是在rua大型犬，一边说：“你和我结婚，我肯定高兴死啦！我现在也很高兴的。”
　　魏疏不言不语，却想到喻泱曾经争吵的言语，还有她得到的消息。
　　喻泱和新人模特。
　　刚上大学的男孩，邹筱拿到资料的时候都说不出口。
　　她觉得那几乎是性转的魏疏。
　　魏疏刻在心里，却不解其意，在这个时候，拥抱到的人身体里住着一无所知的灵魂。
　　喻泱单脚踮起，抱住魏疏的脖子，一口咬在对方的下唇。
　　似乎是觉得自己咬狠了，又舔了好几口，最后被人直接抱坐上了台子，得到了人生的第一个吻。
　　还尼玛是深吻。
　　喻泱心扑通扑通跳，一边心想：喔喔喔喔魏疏原来这么狂野！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　魏疏（29）：顺水推舟
　　喻泱（28）：你不要脸
　　魏疏（18）：我好委屈
　　喻泱（17）：爽死爹了
　　——————————————
　　每天求留言，唉俺太难了555555去年这会jj评论不可见今年实名
　　感谢在2020-09-16 20:21:57~2020-09-19 20:35:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：烏龍奶茶 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：情牵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：铁观音珍珠奶茶-.- 3个；陌阡云、冻气入体 2个；Elsa、八颗牙齿晒太阳、云图、底砂、不易、沨梓、F、absurdity、砚台、未可期、鸭肉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沙茶酱哦一西 26瓶；冻气入体 21瓶；待镀1999、sxlu 20瓶；冷、Elsa 15瓶；啊啊啊不是我、曹小雯爱杀猪01 10瓶；未可期 9瓶；时光笔墨 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 妖妃
　　==============
　　【7】
　　单元楼外的灯因为安静而熄灭，但总有隐约的光，草丛的灯，微弱得只能让喻泱看清魏疏的轮廓。
　　隔了好半天，她说：“我不喜欢你了。”
　　魏疏哦了一声，“那跟我有关系吗？”
　　她的声音压得很低，有点刻意，因为身高带来的压迫感给了喻泱一种她好像从来不认识魏疏的感觉。
　　魏疏，怎么是这样的？
　　甚至有点恶劣。
　　“我们就当不认识，”喻泱不敢抬头，她把回到过去这样的机会当成修正，如果不喜欢，就不会那么痛苦了。“反正你也很烦我。”
　　魏疏：“没有。”
　　“疏囡，走了。”
　　虞开荷的车窗放下，喊了一声，魏疏嗯了一声，临走的时候手拉了喻泱的手一下。
　　短短的一下，温热的交叠，喻泱抖了抖，她不可置信地看向那个背影。
　　这么一瞬间，她甚至怀疑这个魏疏也是十一年后的那个。
　　但是有些东西伪装不出来，喻泱觉得如果是那个魏疏，在沟通无效后，就会走开。
　　魏疏骨子里有商人的精打细算，时间对她来说是流逝的利益，喻泱从高中开始屁颠颠地跟着魏疏，而魏疏目的性很强，她一直知道自己想要什么，想走什么路，并且很坚定地走下去。
　　事业是她的首位，其他的都是点缀。
　　包括我。
　　喻泱站在原地站了一会，才默默地转身上楼。
　　十一年后这个小区已经拆了，父母早就搬到了另一个楼盘。
　　爬满铁锈的楼道喻泱走得很慢，她觉得特别特别累，从书包的侧边兜里拿出钥匙打开门，记忆里家的味道扑面而来，她甚至想哭 。
　　车上放着九十年代台湾的歌曲，虞开荷还跟着唱，天上有朵雨做的云。一边哼一边看后视镜里的女儿。
　　魏疏在发呆，不知道在想什么，青春期的女孩有些容易发胖，有些像盛开的花朵。而虞开荷觉得自己的女儿像是雨后的竹节，只顾着抽高，前凸后翘半点没有，也不知道像谁。
　　“怎么了，和同学吵架了？”
　　喻泱脸上的伤虞开荷不是没看到，本来来接魏疏的不应该是她，魏家司机的活都被抢了。
　　“没。”
　　魏疏还在想着喻泱，她压根不讨厌喻泱，也不知道年级里是怎么传出来的。
　　要是讨厌一个人的话，又怎么会让人接近呢。
　　某种意义上来说，喻泱打破了魏疏自己外圈的屏障。
　　只不过两个人年纪都小，不知道怎么样才算是彼此。
　　“你今天怎么来接我？”
　　魏疏问道。
　　虞开荷还在哼歌，她其实没点妈的样子，早年吃过苦，这些年疯狂医美，脸都不像了。
　　“我去看了一下映语。”
　　魏疏：“她还好吗？”
　　虞开荷点头，“她上的艺校我看她挺喜欢的，就是都得住宿，这孩子瘦的，我老怕有人在学校欺负她。”
　　“下个周末你没课就带她出去玩吧，钱妈妈给你。”
　　魏疏：“你不能带？”
　　她跟白映语没那么熟，两个人也没什么话说，魏疏本来就不是主动的人，两个人待在一起，魏疏才像个聋子。
　　“你这孩子怎么这样，你不知道妈周末很忙吗？”
　　魏疏笑了一声：“又交男朋友了？”
　　这话放在普通家庭里可能要被教训，但是魏家夫妻感情早就在这么多年光阴里磋磨得差不多了，剩下的相敬如宾是彼此给彼此名分的体面，背后各自找新人。
　　魏疏知道，但觉得没什么。
　　“还是我女儿上道，”虞开荷笑了一声，“所以映语你带着玩一天，她半个月才休一天。”
　　魏疏：“好。”
　　隔了一会，魏疏问虞开荷：“妈，如果你还没和爸谈恋爱就知道自己以后他会是夫妻，你会怎么做？”
　　虞开荷沉默了一会，女人的眼角早就爬上了皱纹，医学美容也没办法让她回到青葱的岁月。
　　“我见到你爸第一眼，就知道我会和他结婚。”
　　这话对应之前的“男朋友”显得有些可笑，魏疏突然觉得有点尴尬，却听到她妈切了一首歌，是梅艳芳的《一生爱你千百回》。
　　魏疏突然想到之前喻泱给她写的情书，上面写着一句——
　　我要天天与你相对夜夜拥你入睡。
　　这个歌词，好肉麻。
　　她当时想，结果一年过去，她居然觉得那样的以后也不错。
　　可是这些一无所知。
　　她无从开口。
　　魏疏有点畏惧感情，因为见过父母爱情的轰轰烈烈，终究会以这样表面的幸福为收尾。
　　维持体面，外人面前的如胶似漆。
　　实则里面爬满蛀虫，不敢说两个人都千疮百孔，但至少精疲力尽。
　　像她妈妈，总有似有若无的哀伤。
　　可是魏疏无能为力。
　　只是在刚刚，她居然在十七岁的喻泱身上看到了这种哀戚，那个身体里住着十一年后的喻泱。
　　那到底发生了什么？
　　魏疏长大都不急不慢，头一次感觉到了焦灼。
　　为什么？
　　喻泱躺在床上，心扑通扑通地跳，她脑子里充斥着为什么。
　　为什么！！魏疏吻技那么好！！
　　为什么！！我居然要被亲晕！！
　　我好菜哦，她躺在床上，被子盖住脸，底下满脸红晕，如果不是腿还没好，估计满地打滚了。
　　魏疏吹好头发进来就看到喻泱的挺尸，伴随着奇怪的声音，她走过去，伸手掀开被子，喻泱那张布满红晕的脸猝不及防被魏疏看个正着，一时之间气氛有些尴尬。
　　床头的月亮香薰机尽职尽责地喷着雾，喻泱扯着被子，眼神亮晶晶的，一看就充满活力。
　　魏疏的目光落在对方额前的纱布，仿佛这块纱布在提醒她，这个喻泱不是她相处了那么多年的妻子。
　　虽然本质上是一个人。
　　喻泱压根没想那么多，反而撅起嘴：“来吧。”
　　魏疏：“……”
　　她的手按在喻泱的嘴唇，“睡觉吧。”
　　喻泱看她没有半点要睡上来的意思，愣愣地说：“你不和我睡啊？”
　　魏疏：“你的腿伤还是一个人睡比较好。”
　　喻泱：“什么嘛！你是不是怕压到我！还是怕半夜情不自禁要和我搞？”
　　魏疏：“……”
　　喻泱这才反应过来自己脱口而出了什么胡言乱语，惨嚎一声，被子又盖上头，以掩饰自己这种表现型的饥渴。
　　但是被人掀了下来，魏疏摸了摸她的头，“别怕，我陪着你。”
　　她当然能感觉到这个身体里十一年前的那个喻泱的慌张，喻泱的性格就是这样，大无畏和小慌张，总是后知后觉，要用大大咧咧掩盖那种无措。
　　实际上像一株含羞草，还没碰就缩到了里面。
　　喻泱唉了一声，喊了一声魏疏的名字：“那你明天要去你公司上班了是不是？”
　　魏疏点头，她刚洗完澡，沐浴露和喻泱的一样，头发吹了半干，发尾还是一缕缕的，微微洇湿了丝绸的睡衣 ，透出点肉色来。
　　喻泱看呆了，她发自内心觉得自己眼光无敌好，出柜也挑了一个极品。
　　不愧是我！！！
　　“那我呢那我呢？”
　　喻泱往床边蹭了蹭，看着魏疏，她那一头红毛住院那么多天依旧□□，不愧是店铺上的新品，一发自拍九宫格全都是夸的。
　　蓬蓬的红发在灰格的枕头上越发衬得喻泱肌肤雪白，刚刚洗完脸还用魏疏的护肤品捣鼓捣鼓，即便岁数减了，德性还是一样。
　　“你在家里休息，”魏疏顿了顿，看到喻泱撅起的嘴，蹙起的眉，忍不住笑了笑，“要么跟我去公司，只不过会很无聊。”
　　喻泱：“我可以玩游戏嘛。”
　　她满意了，调整了一下睡姿，“那我睡觉啦，明天不许自己偷偷走掉。”
　　魏疏说好。
　　魏疏就坐在一边等喻泱睡着，她的长发别在耳后，垂在背上，几缕掉下来，睡觉的呼吸灯光芒淡淡，笼罩在她的身上。
　　喻泱眼睛开了条缝偷摸打量着魏疏，魏疏说陪着就是陪着，也不干别的，就是干坐着。
　　她好像在发呆。
　　喻泱又把缝睁大了一些，被魏疏逮个正着。
　　“睡不着？”
　　喻泱：“你这样坐着陪我我心里很难过的。”
　　魏疏看过来，她的眉毛有些浓，自然的眉形就是上扬的，使得她的气质虽然疏冷，但是整个人都很精神，有股独特的气场。
　　即便是这样一个居家的场合，依然有一股难以忽视的距离。
　　喻泱忍不住想：十一年后的我和魏疏到底怎么相处的？也太厉害了叭。
　　“那我走了？”
　　魏疏说。
　　“别！”
　　喻泱伸手拉住魏疏的手，微热的交叠让她红了脸，想到之前那个有些火辣的亲吻。
　　“魏疏。”
　　“嗯。”
　　“魏疏！”
　　“我在。”
　　“魏疏~~”
　　“你到底……”
　　喻泱啊了一声，“看吧看吧你果然我叫你三下你就不耐烦了。”
　　魏疏：“……”
　　喻泱的眼神都亮晶晶的，她拉着魏疏的手，“再亲一次我就睡好不好，你去忙你的。”
　　她生了一张笑唇，给人的感觉就是那种漂亮的小姑娘，即便到这个年纪，也有挥之不去的少女感。
　　“那你想怎么亲？”
　　魏疏问道。
　　这个问题挺那个的，喻泱眼神游离，手指卷着自己的头发，额了好半天，“就嗦我舌头那种可以吗？”
　　说完她不好意思了，捂住脸，最后破罐子破摔，啊啊啊啊了好几声：“我不管！你就是要亲我，反正我是你的合法老婆！”
　　喻泱的声音本来就嗲，其实魏疏第一次见到喻泱，就又被嗲到，起鸡皮疙瘩的那种。
　　后来她带发小曹美旎和喻泱第一次吃饭，也小声跟魏疏说：“草这个德行的女朋友，魏疏你可以啊，我是女的都想打她的嗲精妹妹了。”
　　魏疏反而笑得很开心，在喻泱去搞烤肉调料的时候说：“我很喜欢的。”
　　被曹美旎一拳打在肩上，说你也有今天，我以为你要去佛学院进修呢。
　　此时此刻，室内安静得只剩下彼此的呼吸声，床头夜间的小灯根本起不到什么照明作用，魏疏低头，亲了喻泱一下。
　　喻泱还有点不满意，以为就这么没了。
　　然后又是一下，蜻蜓点水的开头，到长驱直入的侵略，她被吻得晕乎乎，勉强睁开眼只看得到魏疏认真的神情。
　　闭着眼，她想：十一年后的我也太□□了吧！！！
　　第二天早晨邹筱在茶水间被同事拉住，“魏总办公室那个红发妹妹就是她老婆对吧？”
　　邹筱还莫名其妙，喻泱怎么会来公司，这俩人结婚那么多年，都没彼此踏入过对方的工作空间吧？
　　结果例行汇报去魏疏的办公室就看到了沙发上瘫着的知名网红，桌上还有吃了一半的早餐。
　　而她们公司的大老板却在吃这位知名网红剩下的早饭。
　　邹筱脑子里突然蹦出了两个字——
　　妖妃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈评论里有人说出轨感！ 本质就是我绿我自己啦
　　的确最爽的就是小喻了
　　——————


第8章 发小
　　==============
　　【8】
　　喻泱无所事事，自己工作室的事全权委托给二把手，听魏疏说那个人是她的大学同学。
　　只不过这个大学同学挺凶的，在喻泱告诉他自己记忆倒退之后还被骂了一顿，魏疏看了一眼张牙舞爪的微信聊天记录倒是面不改色。
　　“他就是这样的人。”
　　一个早上喻泱几乎就在被自己的工作室的二把手杜梅元喷的状态中度过。
　　喻泱自知那个记忆倒退不过是个借口，她现在只是个平平无奇的女高中生啊！
　　这个男的也太凶了。
　　魏疏的办公室很大，里面还有单独的休息室，喻泱早晨来的时候就发现这个公司有点好玩。
　　可能是魏疏在的这栋楼是她的本部，和后期她老爸并给她的风格不一样。奇装异服的不少，好在魏疏有专门的电梯，不用跟人挤。
　　这么大一栋楼，还有隔壁，隔壁的隔壁楼居然都是魏疏的，也太恐怖了。
　　喻泱接受能力还不错，一边又把这栋楼归给了自己。
　　只不过周一很忙，魏疏十点去开会，开到快下班都没回来，邹筱也不在。
　　喻泱在办公室里无聊地甩着拐棍玩，然后百无聊赖地看起电视剧来。
　　十一年后的科技还是让她非常惊叹，魏疏把她平板上所有软件都给充了会员，喻泱一边嗑瓜子一边看剧。
　　结果突然一个人推门而入，上来就一句我操。
　　喻泱看了她一眼，你谁两个字挂在脑门，还有眼里燃烧的熊熊怒火。
　　是个美女，还是大美女！
　　会这么自然地推门而入，想必和魏疏有点关系！
　　魏疏，你辜负我。
　　喻泱在心里走了一圈狐狸精，再抬眼的时候那个高个儿美女已经走过来了。
　　“喻泱你怎么在这儿。”
　　喻泱抬眼，一时之间不知道自己要做个演员还是自己说我脑子坏了。
　　“哦你现在应该不认识我，我是魏疏的发小，曹美旎。”
　　曹美旎头发在脑后扎了个低马尾，穿得倒是很通勤，从身材到脸都是高分，喻泱没说话，就看着她。
　　曹美旎：“你傻了吗？听说你失忆了咋的还带智商倒退我又不是你情敌你这样看我干嘛。”
　　喻泱：“她还在开会。”
　　曹美旎坐在单人沙发，翘着二郎腿，一股女流氓的气息扑面而来，穿得正儿八经，感觉气质老不正经。
　　“那我等她下班一起吃饭，她消息都不回估计周一又骂人呢么。”
　　喻泱：“魏疏还会骂人呢？”
　　曹美旎跟喻泱一开始挺不对付的，她跟魏疏是发小，从小在北方澡堂子吆喝吆喝长大的类型，魏疏高中回了老家，大学曹美旎考到南洲传媒大学，才又续上。
　　只不过没想到自己原本笔直能一起对帅哥吹口哨的发小突然弯了，还找了个嗲妹。
　　曹美旎这种性格比较直爽的最讨厌娇气包，第一次跟喻泱见面就对喻泱印象不好。
　　因为喻泱迟到了。
　　喻泱跟魏疏大学是隔壁，曹美旎跟魏疏也是隔壁大学，南洲大学城大学多得要死。约出来说要见见魏疏传闻中的女朋友，结果说好了六点半烤肉店见喻泱硬是七点多才来。
　　而且一坐下就跟魏疏撒娇：“魏疏~今天下了好大的雨，你看我裙子都湿了，烦死了。”
　　曹美旎当时的感觉就是被雷得外焦里嫩。
　　而且魏疏这货从小就不动如山，脸跟冰雕展那些艺术品一样，没什么喜怒哀乐能直观地表现，瞧见这个嗲妹居然还嘘寒问暖。
　　看得曹美旎胃部不适，以为自己肠胃炎犯了。
　　那顿烤肉吃得相当不痛快，喻泱全程跟魏疏抱怨这个那个，室友咋了，今天作业没交上，裙子尾款忘记补了云云。
　　和有点爷们的曹美旎的世界完全不同，简直像掉进了彩虹泡泡机。
　　而魏疏居然听得很认真，给曹美旎介绍喻泱，“我女朋友，喻泱。”
　　“我是魏疏的发小，曹美旎。”
　　喻泱一声久仰大名被说得阴阳怪气，茶气冲天，曹美旎在魏疏把喻泱送回学校之后坐在魏疏的摩托车后面巴拉啦了一大堆，总结就是一句话——
　　“你丫出柜找个对象怎么跟找了个祖宗似的。”
　　更恐怖的是后视镜里看到的开车的魏疏居然在笑，吓得曹美旎差点当场跳车。
　　母单多年的曹美旎突然有些寂寞，但后来想想这种冰雕融化也只有爱情能解释了。
　　但没想到这种化腐朽为神奇的爱情居然也有危机。
　　曹美旎毕业以后留在南洲，这个城市发展不错，尖端行业也大部分都在这边，她一北方大妞也就这么定居了。
　　因为业务上跟魏疏还有点交集，所以也常常一起出来喝酒，前阵子魏疏出国办事前约她喝酒，结果听出了一肚子的婚姻危机。
　　曹美旎作为魏疏的娘家人第一反应就是喻泱又作了。
　　不过这种事儿这俩人这些年经常有，指不定又好了呢，结果变成离婚危机。
　　前几天打电话还赶上了韩剧热门情节，车祸失忆。
　　以至于曹美旎现在盯着喻泱这张脸，脑子里只有一个想法：结婚真麻烦啊。
　　“是啊，你怎么不知道啊。”
　　这女的在挑衅我。
　　喻泱心想。
　　她正想说什么，听到曹美旎问她：“梅梅有说你吗？”
　　喻泱啊了一声：“谁啊？”
　　曹美旎翻了个白眼：“杜梅元。”
　　这个名字有点耳熟，喻泱低头看了眼微信，早晨骂了她一个狗血淋头的二当家，就叫这个名儿。
　　喻泱点头，“还挺凶。”
　　曹美旎嗤了一声，“狗样儿，你骂回去就得了。”
　　喻泱：“你们认识啊？”
　　曹美旎点头：“我男朋友啊。”
　　喻泱傻了。
　　她以为那个男的是gay，主要是从朋友圈就看得出一股gay气冲天，居然是直男。
　　照片也很那个。
　　不过仔细一想曹美旎也不是很女，也就释然了。
　　等魏疏开完会回来推开门，看到的就是自己老婆和发小聊天的场景，这场景还挺稀奇的，毕竟以前喻泱就跟曹美旎不对盘，她觉得曹美旎也不待见她，后来关系好点，也没这种场景。
　　俩人坐在一起也不太能聊起来，没想到这么一换，倒是能聊了？
　　“唉不是，我跟你讲，魏疏对我可好了，唉魏疏接吻技术牛逼死了，我欲仙醉死……”
　　“你能不能矜持点，我们魏哥当然牛逼了，我告诉你，你们那工作室都不行。”
　　“梅梅不行啊 ，那你换个人呗。”
　　“你怎么又说人梅梅了，我是说你们业务，你瞧瞧你那宣发……嗬还整个xx夫人，土死了……”
　　“干嘛，我乐意，我是魏疏的正牌老婆那帮小妖精休想抢走我的人……”
　　魏疏：“……”
　　怎么曹美旎也这么幼稚了，傻会传染的吗？
　　“哎魏疏你总算开完会了，你老婆又欺负我了。”
　　曹美旎抬头告状，而喻泱哼了一声，直接冲魏疏张开手要个抱，“她说我蠢。”
　　魏疏：“……”
　　曹美旎：“她说我家梅梅不行。”
　　魏疏想到杜梅元那个样，沉默了半天，转移话题：“等会一起吃午饭吧。”
　　曹美旎 ：“对，我就是来蹭饭的，我要吃对面i99顶楼的牛排。”
　　喻泱火速抬头，闻出了金钱的味道，“蹭饭还挑。”
　　曹美旎：“怎么了怎么你老公有钱吃个饭又不是吃不起。”
　　喻泱：“她的钱就是我的钱！！”
　　这句话震天响，本来敲门进来找魏疏签字的邹筱觉得自己聋了。
　　一想到这位网红在微博上的挥霍日常，各种奢侈品堆起来，邹筱心惊肉跳，生怕哪天公司倒闭发不出工资，只能期盼魏疏能稍微管管。
　　谁知道她家老板只是嗯了一声，“是你的钱，那批准我和老曹吃个饭行么。”
　　低声下气还带笑，曹美旎唉了一声，心想这大概就是婚姻坟墓的最终秘密。
　　喻泱要是有尾巴得翘上天，此刻爽飞了，端着正宫做派装模作样地嗯了一声。
　　事实证明曹美旎那张嘴确实挑，喻泱觉得光小费都不少了，偏偏这俩人还在聊工作，她只能自己低头切着牛排。
　　其实喻泱家境不错，只不过在有钱人遍地是的私立高中算是小康。
　　从小到大家里也富养她，老喻和周小鹃对她是豁出去的疼。才能养出这么嗲嗲的，一看就没吃过苦的样儿。
　　但是一睁眼到了十一年后，还是感觉到了巨大的贫富差距。
　　魏疏，你怎么变成了霸道总裁。
　　不过，我喻泱，小娇妻。
　　喻泱一边想一边又美滋滋，觉得自己眼光很不错，盘子里的牛排被她切得七零八碎像是在玩。
　　曹美旎问魏疏，“她……这个确实感觉到有点……”
　　指了指头，曹美旎话没说完，她知道魏疏能懂。
　　和喻泱聊几句就能发现确实很多记不得，而且性格好像更小孩了。
　　其实做网红这么多年的喻泱跟大学那会的学生妹也差了不少，时间总能给人带来变化，现在的喻泱看上去更纯粹，饶是曹美旎对她有点先入为主的偏见，也觉得是个挺可爱的嗲妹。
　　“什么时候好啊。”
　　魏疏摇摇头，“说不准。”
　　曹美旎：“其实这样也好，不记得小馒，你俩也不会吵了。”
　　魏疏却摇摇头，喻泱现在去了洗手间，隔壁位置空着，她看了一眼，“不是这个问题。”
　　曹美旎：“你这个闷葫芦，感情是要沟通的，喻泱那张嘴嘚啵嘚啵，什么事儿都和你说，你也得说几句吧。”
　　魏疏：“那是现在这个喻泱。”
　　她低下头，拿着刀叉的手顿住，突然问曹美旎：“和我谈恋爱是不是看着就很累。”
　　曹美旎欸了一声，“我又不和你谈，但你确实话少，人嘛，要安全感的，梅梅也很没安全感，我还得每天一句我爱你，腻死我了。”
　　魏疏低笑了一声。
　　“我每天说喻泱只会吓死。”
　　曹美旎想了想，啧了一声，“确实，有点小恐怖啊老魏。”
　　喻泱从洗手间回来，正好听到这句，连忙问怎么了，听了之后抿着嘴想了想，“确实很恐怖。”
　　她想到自己追魏疏的这一年，叹了口气，“魏疏都不爱和我讲话的，都是我在讲。”
　　她补了一句：“上学的时候。”
　　“我也觉得，”周日的下午，连绯绯约喻泱来茶餐厅写作业，聊到魏疏，“她一天到晚就没几句话吧，唉真是冷漠无情小郎君。”
　　喻泱盯着自己的作业本，烦得很，一题都不会，她换成了语文。
　　文言文，更烦了。
　　结果下一秒连绯绯卧槽一声，“泱啊你看！”
　　喻泱下意识地看过去，对面是一家奶茶店，站着两个人，高个那个喻泱当时认识。
　　是魏疏，而她身边站着一个齐耳短发的女孩，踮着脚和魏疏说话。
　　“魏疏出轨！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再过几章应该就是一章一个时间点了看起来没那么乱。
　　我第一次写这种也头秃
　　可能到后面会有好多人提出问题）？
　　糟糕，想完结了呜呜呜
　　————————
　　谢谢大家给我补分留言~~~~~~~~~
　　感谢在2020-09-22 20:41:03~2020-09-24 20:44:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：fghj 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：二木三白 4个；陌阡云 2个；白杨树、这不是神经病，是理想、某夜夜夜夜、铁观音珍珠奶茶-.-、Elsa、双更吗大大 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妮妮很可以 28瓶；陌阡云 19瓶；冻气入体、瓜 10瓶；啊啊啊不是我、fghj 5瓶；23593202 2瓶；剡注、Leo 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 偶遇
　　==============
　　【9】
　　喻泱被这一声震得笔都掉了，也没顾得上去捡。
　　周末路上人还挺多，对面奶茶店在南州市算小有名气，就是贵，那个年代就十来块钱一杯。
　　魏疏的身影化成灰她也认识，肯定没认错，低头和那个短发的说话。
　　那个短发的手里拿着一张票，就是这家奶茶店的等位卡。
　　做的挺少女心的，爱心卡。
　　看得喻泱心里有点酸，她和魏疏正式在一起都高中毕业了，一起喝这家奶茶也是大学的事儿了。
　　连绯绯一只手撑着脸看，嘀咕着：“那个女的应该不是我们学校的吧？”
　　喻泱心想：“肯定不是啊，白映语是艺高的。”
　　可是她现在压根不认识白映语，只能装模作样地点头。
　　说一句云淡风轻的大概吧。
　　可惜这三个字有点咬牙切齿，连绯绯唉了一声，伸手拍了拍喻泱的肩，“没事，肯定没你好看。”
　　喻泱也是这么觉得的。
　　但人吧，自信心其实是最容易消磨的东西。
　　就像十七岁的时候她看上魏疏，觉得自己一定会和这个人在一起，我那么好，魏疏怎么会不喜欢我。
　　但是真的在一起了，结婚了，那么长的相处，昼夜分割的日常，她那点自信也逐渐熄灭。
　　因为魏疏太优秀了。
　　二十八岁的连绯绯其实感叹过：“听你形容怎么一股封建包办婚姻的感觉？”
　　问题是她俩结婚的时候你情我愿，顶多是这段婚姻跟食物一样，变质了。
　　过了保质期。
　　而促使变质的不是没有冷藏，而是某个人。
　　喻泱是这么觉得的。
　　只不过在十七岁这个年纪，她并没有见过那个人，魏疏也从来没提起过，直到大学魏疏创业的时候，她才见到。
　　白映语作为魏疏的核心助手，负责美术。
　　那段时间魏疏忙得要死，连啵嘴都需要喻泱凑过来，常年窝在学校外租的工作室，十个人不到就开始追梦。
　　热血是真的热血，但就是这种热血和喻泱压根没关系。
　　她半点忙都帮不上，她的人生目标只有做个美女，靠这张脸能赚钱就更好了。
　　也的确是这样。
　　“她俩讲话为什么要凑那么近啊……你要不要去打个招呼？”
　　喻泱把笔捡上来，说了句不好，勺子狠狠地插进一边的蛋糕，切开了那颗草莓。
　　看得连绯绯一疼。
　　可惜低头写作业半个字都没写进去，余光总是不自觉地往外瞄，瞄到那俩还在说话，瞄到魏疏手插在兜里站着的样子，瞄着白映语去拿奶茶，递给魏疏。
　　她俩手是不是贴到了？
　　魏疏接过奶茶，一只手端着，随处看了看，正好望向对面，喻泱匆忙低头，突然后悔选了窗边的位置。
　　她脑子里乱糟糟，委屈、怨恨、难过、痛苦……
　　眼睛都盯作业本盯痛了，连绯绯还坐在对面拿小镜子照，一边感叹高低眉怎么这么难修。
　　“怎么样？”
　　白映语看着魏疏，她难得休息，虞开荷把她接到家里住，让魏疏带她出来玩。
　　魏疏不太喜欢加料的，但是白映语给点了她也不会说，只是说还好。
　　白映语戴着助听器，她其实从小习惯了，也不太爱说话，和魏疏一块就俩人闭嘴，像个哑巴二人转。
　　白映语也不想看电影，魏疏就请她吃甜点。
　　直接来了对面。
　　连绯绯：“卧槽卧槽卧槽喻泱她们来了！！！”
　　喻泱被连绯绯一抓手这下作业本也掉了，她无语了好半天，低头去捡。
　　这个甜品店消费不低，喻泱和连绯绯家境都算不错，而魏疏这种大款更无所谓，直接让白映语随便点。
　　周末这里人不少，南州市很大，好几个区，也不都是学校的人。
　　不少人都看向魏疏，觉得这个学生长得有点酷，一般女孩都没魏疏高，可能除了曹美旎跟魏疏站在一起在个头上不被压制外，其他人都能被衬出点小鸟依人。
　　白映语长得也不难看。
　　喻泱这么觉得，只不过是大双眼皮，瓜子脸和初恋脸罢了。
　　我也是初恋脸啊。
　　圆脸的那种。
　　喻泱摸了摸自己的脸，十几岁的时候她觉得自己二十多肯定不是这样，可惜脸型天注定，她二十八看上去还是没那种御姐味，和魏疏站在一起有时候被当成妹妹。
　　连绯绯看喻泱这幅失魂落魄的样，安慰道：“她胸没你大。”
　　喻泱：“……”
　　而魏疏看白映语点完，自己来找座位，正好喻泱隔壁刚走，眼看着魏疏要过来，喻泱先溜了。
　　连绯绯：“喂！！”
　　她撒腿就跑的德性倒是不像身体里住了二十八的灵魂，男人至死是少年，那女的二十八也可以是少女。
　　她喻泱也一样。
　　可惜这条道也就这么点窄，魏疏那大长腿和喻泱小短腿实在是对比惨烈，喻泱跟魏疏撞个正着。
　　还撞进了对方怀里，跟个窜天猴似的差点没把魏疏给撞翻。
　　魏疏：“……”
　　目睹这场“人”祸的连绯绯：“……”
　　真有你的啊喻泱，高阶追人学之投怀送抱。
　　魏疏扶了一下一边的桌子才站稳，喻泱想跑也跑不了，因为手腕被魏疏抓住了。
　　“你怎么在这里？”
　　十八岁的魏疏和二十九岁的魏疏没差，都喜欢穿帅得人合不拢腿的衣服，就算穿紧身衣卖卖性感都风味独特，况且她压根不用卖，有时候一个眼神看过来就够喻泱神魂颠倒了。
　　跟被下蛊了一样。
　　喻泱觉得自己要是看一眼觉得要赖上去，喜欢魏疏几乎变成了她的本能，可能因为时光的倒置，这个身体的本能也是这样，恨不得整个人抱上去。
　　魏疏感觉到喻泱浑身都在发抖，她干脆改成拉着喻泱的胳膊，直接把人往里面带。
　　瞥见看向这边一脸微妙的连绯绯，魏疏走了过去。
　　连绯绯：好恐怖啊魏疏，这大长腿一迈，好怕被打。
　　现在的场面像极了小情侣分手现场。
　　桌上还是摊开的作业本和考卷，虽然是私立高中，但是也不是什么贵族学校，抓成绩也抓得紧。
　　连绯绯和喻泱虽然是吊车尾的班也依旧有压力，毕竟都不想父母花钱送出国流放。
　　“那个……魏疏有话好好说……好好说……”
　　连绯绯看魏疏把喻泱送回了卡座，双手按在对方的肩上，强行把喻泱的脸抬起来：“你怎么了？”
　　这人连问这种话都硬邦邦的，连绯绯老妈子心态发作，忍不住发愁：这他妈喻泱又不是小辣椒怎么融化这种冰块。
　　喻泱别开脸：“我没怎么，你拉我干嘛。”
　　魏疏哦了一声，松开手，假装没发现对方红红的眼眶，“你撞过来的。”
　　喻泱：“……”
　　没忍住想魏疏本来胸就不大不会被自己撞凹了吧？
　　她还看了一眼，魏疏穿着一件石青的印花衬衫，领子没扣到最上面，倒是没二十九那位穿衬衫都要扣到最上面的变态爱好，也不是硬邦邦的领子，使得喻泱看她，好像觉得柔软了不少。
　　魏疏注意到喻泱的眼神，“没事。”
　　喻泱哼了一声：“关我屁事。”
　　一边的连绯绯觉得喻泱变了，换做以前肯定要贴上去亲自感受。
　　怎么还矜持上了，不过喻泱鬼点子向来很多，她也不会说，全当喻泱临场发挥。
　　“魏疏。”
　　白映语跟在后面目睹了全程，她的声音不算细，但也不能说粗，只不过听起来算嫩。
　　魏疏看了连绯绯一眼，连绯绯急忙说：“你坐这吗？”
　　喻泱瞪了自己队友一眼，坐到了对方边上，白映语的目光落在喻泱身上，又收回，问魏疏：“是你的同学？”
　　魏疏点头，白映语：“都好漂亮。”
　　连绯绯顿时飘了，看白映语的目光也和善很多，顺便收拾乱七八糟的桌面。
　　而其中摊开的草稿本被魏疏压着，连绯绯不好撤回来，喻泱看了一眼，突然伸手要抽回来。
　　魏疏快她一步，已经拿了起来，看到了上面密密麻麻的字。
　　全是她的名字。
　　白映语也看到了，她没说话，若有所思。
　　反而是喻泱看着对面坐着的俩女的，不由得想到自己当初看到的视频，铸梦科技游戏分部的年会，老总自然出镜，一些日常的片段，而有一张就是白映语和魏疏坐在一起的照片。
　　屏幕上还有粉丝们的连连提问，白映语老是去看魏疏，引得不少粉丝都尖叫。
　　白映语在圈子里算是知名，入行多年，也有代表作，微博虽然粉丝没喻泱多，但毕竟圈子不同，粉丝也很死忠，只不过因为耳朵的问题，很少露面。
　　现在的人什么都能磕，闻到味就恨不得凑在一起，魏疏靠颜值出圈，白映语靠才华，铸梦游戏不可缺少的两个人。
　　而且还是从小就认识，父母之交，知根知底。
　　拉娘的谁敢说不般配。
　　哪怕有人问魏疏不是已婚吗？
　　白映语这个人看着不会越界，也很尊重魏疏已婚的身份，但总是陪在身边，嘘寒问暖，连带着喻泱去魏疏家吃饭，虞开荷都要夸白映语体贴。
　　相比之下喻泱就显得格外不懂事儿。
　　喻泱隐隐觉得白映语喜欢魏疏，但是一直不敢肯定。
　　因为她觉得魏疏不会喜欢对方，如果真的喜欢，那早没自己什么事儿了。
　　可是在白映语做手术的那天，喻泱才推翻了这种自信。
　　那天她痛得睁不开眼，想给魏疏打电话，却看到她的消息。
　　-抱歉，今晚赶不回来了，映语有个小手术。
　　喻泱没回，她靠在自己工作室的躺椅上，一个字一个字地删掉了本来要发给魏疏的——
　　-可以来接我吗？
　　婚姻可以消磨自信，摧折勇气，甚至到最后，那点恃宠而骄都暗淡了。
　　喻泱觉得自己一败涂地，和从前的自己相比甚至像换了一个人。
　　我还是我吗？
　　此时此刻，她被十七岁的魏疏盯着，两个人的目光相交。
　　她咬着嘴唇，完全不知道自己红了眼眶，而魏疏伸出手，抚了一下喻泱的眼角——
　　“你怎么了？”
　　这是她第二次这么问，这个动作也很暧昧，也得亏魏疏手长，使得这个动作被做的赏心悦目，还有点像偶像剧。
　　喻泱却拿开的手，“不关你事。”
　　连绯绯心想你丫怎么这么作，这个时候不应该嗲里嗲气得说你疼疼人家之类的吗？
　　男女都通用的啊！
　　结果听到魏疏说：“我是你对象，当然有关系。”
　　连绯绯被一口蛋糕齁住，也不知道是甜的还是惊的，一脸震撼地看着说出这话的魏疏。
　　而当事人手也没放，眼神也没收，兀自看着喻泱，理所当然布满全脸，还是无懈可击，完全不知道扔了个炸弹炸了剩下三个人。
　　“谁是你对象！”
　　“卧槽？”
　　“魏疏？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喻泱（28）：你趁人之危！
　　魏疏（18）：我顺水推舟。
　　喻泱（17）：摩多摩多~~
　　——————
　　有个读者评论dio的时候换人的梗被系统删除了哈哈哈哈哈哈这个我都不敢写xswl
　　当初想过觉得好缺德哦！！
　　————
　　大家觉得我国庆前还要更吗~~？？
　　唉这本应该写的不长……俺好想写下一本哦wwww


第10章 过激
　　==============
　　【10】
　　曹美旎挑的高级餐厅对二十八岁的喻泱来说不是第一次来。
　　但对十七岁的喻泱却是第一次。
　　她在小声抱怨魏疏不理她的时候魏疏拉了拉她的手。
　　曹美旎欸了一声，“嘛呢，大庭广众的。”
　　喻泱有点不好意思但却抓得更紧了，还扣了一下，自己傻笑了起来。
　　“你俩玩什么纯情戏码。”
　　曹美旎喝了一口果汁，“都老夫老妻了。”
　　喻泱害了一声，“哪有啊，人家才刚跟魏疏在一起呢。”
　　这句话被她嗲得一波三折，曹美旎抿了抿嘴，她觉得自己这辈子跟软妹沾不上边。明明跟魏疏算是同款，脸没那么逆天之外身材是真的差不多，但是她的性取向就笔直笔直，搁到魏疏身上走上弯路，一去不回头就算了，感情生活还九曲十八弯。
　　一定是小时候搓澡的澡堂有问题。
　　魏疏笑了笑，没说话。
　　喻泱瞧瞧看了她一眼，只觉得这个长大的魏疏没那么冷冰冰。
　　呜呜呜好喜欢。
　　如果她有尾巴，估计此刻正在撒欢，曹美旎看了一眼，觉得此人没救，转头问魏疏：“工作的事儿我刚说了，其实还想问个八卦……”
　　喻泱也竖起耳朵。
　　“小白是有情况了？你说如果她结婚咱俩随份子得随多少啊，咱仨也算一条街长大的。”
　　这个名字喻泱第一次听，问了句：“小白是谁啊？”
　　曹美旎欸了一声：“你不认识吗？你这记忆倒退到十七岁但是小白是和魏疏一块去的南州啊？”
　　又念叨只有她一个人留守。
　　喻泱转头看向魏疏，她的嘴唇是笑唇，以至于板脸都很难有效果，其实特别讨人喜欢。
　　只不过喻泱除了魏疏之外都很有自恋，唯独在自己喜欢的人面前节节败退。
　　魏疏解释了一下：“白映语，我公司设计部的。”
　　“我妈朋友的女儿，那年和我一起去的南州，她上的是艺高。”
　　喻泱从自己的记忆里翻了又找，愣是没找着这个名字，她突然眯起眼，警觉地说：“不会是你……”
　　曹美旎也听到了，她哈哈哈笑了好几声，“喻泱你醋包转世吗小白的醋你也吃，她要是跟魏疏能有点啥早没你的事儿了。”
　　喻泱哼了一声，她半点记忆都没，身体带给她的感觉好像这个名字很有问题，此刻突然痛恨自己居然没有写日记的习惯。
　　妈的，回去就写。
　　“怎么突然说份子钱？”
　　魏疏问道，她现在的状态很放松，人一放松 ，那点只对喻泱有效的迷魂药又要发散了。
　　“前几天我在这楼底下看见她抱着一束玫瑰花跟人上了车，是个寸头帅哥的样子，小白这种性格，我还以为她和你一样都找不着对象，挺担心的，老实说我现在也有点担心。”
　　曹美旎跟魏疏还有白映语当初一起长大，一条街的交情，白映语家开饺子馆的，曹美旎从小就爱吃猪肉油渣馅儿的。
　　只不过三个人里只有曹美旎算是土生土长的东北妞。
　　白映语妈杭州人，也不知道怎么就嫁到了东北，一条街跟做生意的魏疏妈认识，姐妹称呼，有时候魏疏三人回家都能听到女人的笑声。
　　加个曹美旎的妈，算是那条街的三朵金花了。
　　只不过白映语爹不是什么好爹，在外嫖.娼又打老婆，白映语的妈本来身体就一般，后来查出来肺癌晚期，男人干脆一走了之了。
　　癌症晚期没得治，就是熬着，油尽灯枯也就得了。
　　后来魏疏妈要回老家，就把白映语捎上，反正也不差那点钱。
　　“她那样的，认定了才接受，估计是定了吧。”
　　魏疏说，余光瞥见喻泱在微博上看白映语的微博，还放大看人照片。
　　小傻子。
　　“唉我都不敢问她，小白那耳朵又听不见，得找个温柔点的，我一直担心她爸的事儿让她恐男，结果到最后是你丫给出柜了。”
　　曹美旎说话的声音在喻泱耳朵里跟鸭子似的，嘎嘎的。
　　她还在专心致志地看白映语的微博，发现对方是个需要助听器才能听见声音的人，突然就觉得自己的猜测太恶毒了。
　　置顶还是一家公司对白映语的采访，说没有声音的世界可能让她更专心创作。
　　喻泱同情心泛滥，觉得自己的想法实在太小肚鸡肠，是我的发小我也要照顾啊。
　　“我是天生的。”
　　魏疏倒是直接。
　　曹美旎哦了一声，“所以你就喜欢喻泱这样的？”
　　喻泱从曹美旎翻了个白眼，觉得这人脑门盯着俩字，就这？
　　“喜欢的。”
　　喻泱听到整个人都炸了，她觉得魏疏变化也太大了，从不爱搭理到这么直接。
　　好，好，好，太好了。
　　好想现在和魏疏睡觉哦。
　　喻泱想到魏疏公寓的床，想到自己手机同步的几张擦边艳照，脸都红了。
　　曹美旎啧了一声，“百万粉丝的网红还这么容易脸红，失格。”
　　喻泱：“滚。”
　　“要不是小白出差，我就叫上她一起来吃了。”
　　曹美旎还有点遗憾，喻泱呲牙：“你不请客你随便磨磨嘴皮子就好了。”
　　“喻泱你管家婆啊，你魏疏缺这顿饭钱么？”
　　“我本来就是魏疏老婆，我不管谁管啊！”
　　如果喻泱是狗狗，现在估计炸毛了。
　　魏疏听了有点想笑，她觉得自己好像轻松了不少，伸手摸了摸喻泱有些干的红毛，“都归你管。”
　　“噫。”
　　曹美旎吃了牛排，“我就不应该和你俩吃，不然也得叫上梅梅。”
　　喻泱：“你们经常出来聚餐吗？”
　　曹美旎摇头：“哪能啊，你家魏总一分钟都好多钱，我们请不起。”
　　阴阳怪气地和微信里那个二当家有的一拼，果然是一对。
　　喻泱吃个饭还要拍照，最后曹美旎当了那个拍照的，给这俩本来要感情破裂一朝老夫少妻的拍了张照。
　　回去的路上喻泱走路都在p图，被魏疏揽着，宝贝似的。
　　公司午休的时间，喻泱的腿脚不便那根镶金带钻的拐棍被魏疏拿着，导致路上碰上魏疏的员工都有点愣。
　　目光总是会飘向低头玩手机的喻泱上。
　　网红前浪欸，看脸是真的不错。
　　喻泱把高p的自己和魏疏的照片发到了微博，配文：“和亲爱哒~~[心]”
　　曹美旎压根没有姓名，结果下一秒一个加v的叫曹美梅今天不上班的id回她：看下钉钉谢谢。
　　喻泱点进去，看到认证才知道这人是杜梅元，心想这一对也蛮有意思，一个草莓一个美元，那小孩叫美梅也说得过去。
　　就是有点土。
　　那我和魏疏的孩子叫什么？
　　喻泱猛地抬眼，魏疏刚推开自己休息室的门，被对方乍然的抬眸给逗了一下，“怎么了？”
　　“魏疏，我们的孩子叫什么啊？是跟你姓还是跟我姓的？”
　　魏疏垂眸，“跟你姓，叫喻缘缘。”
　　喻泱：“那不就是芋圆嘛，怎么又叫小馒。”
　　想到这里魏疏笑了笑，像是想到那年，喻泱把小孩带回来说名字怎么取的时候。
　　“小馒是福利院就这么叫的，这孩子喜欢吃白面馒头。”
　　喻泱：“那肯定圆圆的。”
　　但是想到人都没了，喻泱又低落下来，“你有小馒的照片吗？我想看看。”
　　喻泱的手机里一张都没有，可能是删干净了。
　　魏疏把手机递给她，锁屏就是，是一张自拍，喻泱在最前面，后面小馒被魏疏搂着看向镜头。
　　背景不是这里，也不是魏疏那个公寓，看上去很温馨。
　　很家的家。
　　喻泱：“她好可爱。”
　　魏疏也看了眼，嗯了一声，她说完转头要去倒水。魏疏的休息室有卧室那么大，床也有，就是有点暗，像个棺材，喻泱盯着她的背影，只觉得这个人好像总有几刻钟冒出点忧郁来。
　　她拖着腿一个助跑，跳起来挂在魏疏身上。
　　魏疏一个趔趄，差点摔倒，还好扶住了桌子，无奈地说：“太危险了。”
　　喻泱却亲了她一口，亲在脸颊，特响亮。
　　“魏疏我要是早点和你在一起就好了！！我要是能生就好了！！我好喜欢你啊！！”
　　她的语气都很激动，魏疏难免被打动，她背上挂着一个人，却还若无其事地倒水，“也只有你这么想了。”
　　喻泱想到那个二十八的自己，如果她回到过去……
　　魏疏像是知道她在想什么，“她都要和我离婚了。”
　　魏疏和喻泱互相了解，但是多年的婚姻总是蒙住一些东西，一个喜欢粉饰太平，一个喜欢刨根问底。
　　日子照样过，终究会出错。
　　“她敢！！”
　　喻泱哼了一声，脸贴着魏疏的脸这么高难度地喝水，一边还发表过激言论——
　　“她怎么可以不喜欢你！”
　　但下一秒她又颓了，“可是我要是不喜欢你了，你也不喜欢我，那就没有以后了。”
　　魏疏转头，把人从自己背上扯下来，觉得这人腿都这样还蹦蹦跳跳得亏是轻伤不然肯定得废。
　　十几岁就是那么虎，拐棍都能丢。
　　“我那时候就喜欢你了，肯定不会没有以后的。”
　　她攥着喻泱的手，心想：不过是反过来。
　　而十八岁的魏疏一脸平静，之前那句话就跟说中午吃了什么一样。
　　而连绯绯满嘴甜味，目光在魏疏跟喻泱之间逡巡，愣是摆出了一股捉奸的味。
　　“你在胡说八道什么！”
　　喻泱看着魏疏，她一张圆脸鼓鼓的，瞪着眼睛，可是半点凶气儿都没，“对象你*啊！”
　　连绯绯头一次听喻泱骂人，心想你这跟小狗乱吠有区别吗，看魏疏的表情居然半点生气都没你俩咋回事。
　　“那天晚上你不是答应了吗？”
　　魏疏看着喻泱，她这人的五官本来就挑着父母最好看的长，还无师自通升级，导致稍微专注一点看人就给人一种被深情注视的感觉。
　　“……”
　　喻泱咬着嘴唇，心里在狂骂魏疏。
　　哪里答应了，分明是你自己自说自话，魏疏你死心吧，我这辈子不会和你在一起了。
　　“没有。”
　　旁听的听出了一股魏疏倒追喻泱不成的戏码。
　　连绯绯眼里的敬佩之情都要实体化了，但是这个时候她还不忘记帮自己的闺蜜扫清障碍，去盯白映语的反应。
　　“你喜欢你同学？”
　　魏疏还是看着喻泱，她的神情倒是没什么不妥，反问了白映语一句，“犯法吗？”
　　连绯绯在心里草了一声，魏疏你丫好像要强抢民女！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喻泱（17）：那个我是傻逼还非得离婚
　　魏疏（18）：那个我是傻逼还让人离婚
　　————————
　　唉这本本来出发点就是轻松文但是我对自己一向很怀疑
　　我一向能把轻松文写的很*****
　　怎么说呢谢谢大家支持我！！快给我多多留言堆堆收藏让俺冲冲月榜8
　　下一更应该在十一当天，然后7号入v当天这样wwwwwww
　　谢谢投雷请我喝奶茶的小天使人家好感动der


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 幼稚
　　==============
　　【11】
　　这他妈一定是梦吧！！
　　喻泱觉得自己被困在这个十七岁自己的身体里，发生的事却和十七岁那年发生的完全没有相似之处！
　　大概是她沉默了太久，反而是白映语在问魏疏：“阿姨知道么？”
　　正好这个时候她们点的东西上了，各种口味的蛋糕拼盘，加上一壶花茶。
　　这家店在市内也比较有名，烘焙方面的。
　　饶是喻泱和连绯绯这种家底不错的，要花钱点死贵的蛋糕拼盘都要合计合计，而魏疏上来就这个阵仗，喻泱想到魏疏给谁点的，顿时脸绿了。
　　这个白映语怎么从小就这么讨厌！
　　“你要告诉她？”
　　盘上四个杯子，魏疏先给喻泱倒了一杯，她的手指修长，而茶杯又是白瓷的，衬得指节纤美，喻泱骨子里那点魏疏打上的标记又发作了。
　　真好看。
　　然后再给白映语倒了一杯，最后是连绯绯。
　　连绯绯还有点受宠若惊，这可是空降的脸蛋天才，校草味的校花倒的茶，可以炫耀了。
　　而白映语端着那杯茶，看着魏疏，最后摇头：“我当做什么也没听到。”
　　魏疏倒是无所谓，“你告诉她也没关系。”
　　她俩这么旁若无人的对话，是个人都听得出她们长辈应该是认识的。连绯绯的八卦之心熊熊燃烧，觉得今天这趟真是值了，魏疏居然喜欢喻泱！！
　　喻泱，你真是F班的骄傲！
　　白映语从气质上看就很安静，而且不是一般的文静，乍看其实挺没存在感的。
　　没魏疏这种一百个人让人只能看到她的那种风味。
　　可能是因为从小就听不见，她看人的习惯看人的口型，哪怕现在也都戴着助听器。
　　“我只是有点惊讶。”
　　白映语小声地说，连绯绯盯着她看了好一会，不得不承认这个女孩确实有一股楚楚可怜的气质，相比之下喻泱的软都显得硬了。
　　而且很装。
　　魏疏嗯了一声，反而看向喻泱。
　　喻泱心不在焉，盯着那蛋糕拼盘的抹茶。
　　魏疏以为她想吃，往她那边推了推，喻泱：“干嘛，我有这么绿？”
　　连绯绯：“……”
　　这天真的没法聊了，喻泱跟吃了□□一样。
　　偏偏魏疏也很奇怪，她看喻泱的眼神有点怪，连绯绯低头吃蛋糕一边觉得这种怪有点眼熟。
　　隔了半天才想起来，那么像他爸看他妈那种……
　　？？？这也太！！你俩才认识一年啊！
　　“你不是要我教你做数学？”
　　魏疏说。
　　喻泱抬眼：“有吗？”
　　她看向连绯绯，实在是不记得了，十七岁的自己屁事很多，一天到晚忙前忙后搞恋爱压根不关注学习。
　　连绯绯活像个她的恋爱行程助理：“有啊，你说要叫魏疏手把手教你做数学然后和她啵嘴，拿下初吻。”
　　喻泱哦了一声，她印象里她和魏疏第一次打啵都快高三了，还是个电闪雷鸣的下雨天，偶像剧剧情，雨大得睁不开，她死皮赖脸缠着魏疏。
　　唉真丢人。
　　她现在看魏疏，看对方小了自己十几岁，但依旧觉得对方很吸引人。
　　就是，偏偏是魏疏。
　　人都是有防御机制的，那天被魏疏刺伤的痛和身体的痛到现在还感染着神经，烙印在灵魂，特别是在白映语坐在魏疏身边的时候。
　　喻泱觉得自己坐不住了。
　　她把自己的作业塞进书包，淡淡地说：“我初吻早没了，谢谢你啊魏疏还记得这茬，就当我之前脑子进水，咱俩AF之别，还是不要有瓜葛了。”
　　同样和暗恋对象AF之别的连绯绯觉得膝盖好痛。
　　而喻泱站起来，看了眼外面的天，马上就放暑假了，热得要死，她家其实也没人，还不如回家躺着。
　　作业……回头抄抄好了。
　　“肥肥，去我家吧，我家有哈根达斯，你随便吃。”
　　连绯绯哦了一声，也明显感到喻泱心情不好，她一脸茫然，跟着喻泱站起来的时候还不忘对魏疏说拜拜。
　　魏疏坐得很端正，一点儿也不像被人毫不留情地拒绝。
　　白映语看她，却发现魏疏桌底下的手拿着一本作业本，神情却有些阴沉。
　　她跟魏疏虽然顶着发小的名头，其实不过是自己妈妈和虞开荷比较熟悉，和魏疏更合得来的是曹美旎。
　　但是曹美旎还留在老家。
　　白映语先天耳朵有问题，没助听器总是反应慢半拍，小孩也不喜欢带着她玩儿，所以经常一个人待着。
　　魏疏家在对门卖黄焖鸡的楼上，这一带的小孩曹美旎是老大，魏疏不参合，但是经常被叫去当门神，镇场子用。
　　但是因为自家开饺子馆，魏疏和曹美旎经常来吃饺子，一来二去，也总会说几乎话。
　　白映语坐在收银台后画画，魏疏走还会打包两份猪肉大葱馅儿的，他爸爱吃，有时候虞开荷来，就和白映语的妈妈坐一起喝酒。
　　魏疏给自己妈开酒瓶，被虞开荷揽着肩，“嗨，是个儿子多好，俊的不像样。”
　　“那你自己再生一个儿子不就得了。”
　　白映语的妈妈偏瘦，其实那会就生病了，脸色蜡黄，跟不化妆都是个美妇的虞开荷对比强烈，但胜在气质温婉，北方待久了也没东北女人的味，反而是虞开荷，口音都变了。
　　“再说吧，我们小疏会不高兴的。”
　　魏疏被自己亲妈拍着肩，脸上没有半点反应，她那会头发很短，刘海细碎，人走路也不是很女，导致从后面看像个男的。
　　“不会。”
　　魏疏说，虞开荷笑了一声，“再说吧。”
　　“反倒是潇艺你当初不生一个给映语做个伴？”
　　白映语看向她妈妈，得到了一句回答：“有映语就够了，再生，又是大的要照顾小的。”
　　魏疏低头，不知道在想什么，白映语到现在还记得那天，魏疏低头抿嘴的样子，像是哭又是在笑。
　　以至于她压根忘不了。
　　魏疏长得好是老家的同龄人公认的，女孩也喜欢帅的，同性崇拜也不是没有。
　　魏疏被男孩叫兄弟，也被女的戏谑着叫哥哥，曹美旎都开玩笑地喊过，不过她名字比魏疏娘，虽然身板差不多，但没这么惨烈。
　　白映语从北方到南方，她的世界只要摘下助听器就死一般的寂静，她分辨过各种各样的唇语，却依旧读不出那天魏疏的意思。
　　魏疏是一个很难读透的人。
　　白映语很喜欢观察她，除了皮相，还有里子。
　　青春期里家庭条件的大起大落也没给魏疏带来点脱胎换骨的改变，她一直就那个样，遗传她妈的贵气，和他爸有棱角的英俊，偏偏底子又带着温柔。
　　也没见过她发脾气。
　　今天，好像生气了。
　　白映语坐在魏疏边上，拉了拉魏疏的衣角，“你生气了吗？”
　　魏疏偏头，半长不短的头发在空气中摆出一个迅速的痕迹，细碎的刘海被她随便拨了拨，“没有。”
　　那本写着喻泱名字的作业本被魏疏放在一边，魏疏问白映语：“你可以打包回去吃吗？”
　　白映语还能说什么，她甚至觉得魏疏有点着急，似乎是不想坐了。
　　回去的路上魏疏也没怎么说话，白映语本来也不太爱说话。
　　但她很好奇。
　　魏疏给她的感觉并不会主动喜欢一个人，今天这样的状况看像是很严重的程度了。
　　她心里有点堵，但也没多想。
　　喻泱和连绯绯是坐公交回去的，一路上连绯绯都在嘚啵嘚啵喻泱你今天咋回事什么魏疏也像是被鬼上身了云云。
　　导致喻泱回味了一路魏疏是不是也被魂穿了。
　　不应该啊，和自己搞了又搞睡了那么多年的魏疏压根不是这样的，怎么会呢。
　　那个魏疏回到过去，只会更不吊自己吧？
　　喻泱越想越烦，坐了五六站才被连绯绯提醒坐反了，一肚子火地下车从头开始，结果等着等着连绯绯家里电话打过来，晚上要去亲戚家吃饭让她滚回去。
　　这趟车就喻泱一个人坐回去了。
　　漫长的路，喻泱把耳机插在自己的粉红色步步高翻盖手机上，听着里面的堪称时代的眼泪的非主流歌曲都要掉眼泪。
　　纯粹是烦的。
　　还没到家就下起雨了。
　　梅雨季节就是这样，南方城市湿哒哒的，喻泱后来也不是没跟魏疏回过她老家，只觉得暖气不错，其他都有点荒凉。
　　出门还没带伞。
　　公交车只停在小区外面，走进去估计也湿了，喻泱深吸一口气，下车的时候刚想头顶书包撒腿就跑，就听到一声熟悉的：“喻泱。”
　　裹挟着雨声，喻泱下意识地回看，被人扯进伞下，满天的雨幕里撞进魏疏的眼神。
　　她不高兴。
　　这点喻泱还是看得出来的，毕竟同床共枕那么多年，即便魏总为了自家基业变成空中飞人，但时间也花下去了。
　　“你怎么在这儿。”
　　喻泱抬眼看她，书包抱在怀里，刘海被打湿了，一缕缕地贴在额头。
　　“送你回家。”
　　这真是太恐怖了。
　　喻泱杵着，漫天的大雨里，她问：“你是魏疏吗？你这样让我觉得很害怕。”
　　不料魏疏也这么答：“这样的喻泱也让我觉得很害怕。”
　　她撑着伞，衬衫很大，被斜风雨打湿了一些，勾勒出极细的腰身，抓着伞的手力道很大，骨节都泛白。
　　僵持了一会，还是喻泱先败下阵了，她觉得魏疏好像要哭。
　　可是怎么会呢，二十九的魏疏爱不爱她都有待考证，那十八岁的魏疏又怎么会喜欢她？
　　“不是送我吗？”
　　喻泱觉得自己也幼稚，断也要断得昭告天下，难怪被人叫蠢蛋美女。
　　但是第一次看还觉得很可爱，跟魏疏这种脸蛋天才太配。
　　青春啊 。
　　她被魏疏揽着肩，在风雨中回家，莫名其妙地又安心下来。
　　单元楼里很安静，魏疏那天止步于此，今天却收了伞跟着喻泱往上。
　　伞上的雨水顺着台阶蜿蜒，喻泱家就住在三楼，电梯很慢，她一般都走楼梯。
　　只不过楼道很窄，两个人并肩很挤，于是喻泱走在前面，魏疏跟在后面。
　　沉默的影子被灯拉得很长，喻泱开门的时候，听到魏疏问她：“初吻，和谁？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家双节快乐！！
　　这个月跟榜更新的样子下个月日更到完结。
　　然后国庆1-7都是日更的！！7号入v当天三更~~
　　这本感觉十二月前能完结了，七十章左右~~~
　　大家可以喝一下益禾堂新出的那个兔摇摇月饼奶脆 ←是奶茶没错！
　　——————————————————————
　　感谢在2020-09-11 20:55:49~2020-09-28 13:58:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：藤本植物 3个；二木三白、烏龍奶茶 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：fghj 2个；情牵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌阡云 11个；铁观音珍珠奶茶-.- 10个；二木三白 7个；情牵、fghj、安东尼_L 5个；八颗牙齿晒太阳 4个；不易、砚台、sterol、鸭肉、人间远、刘令姿是1还是0、Elsa、莫寒的老婆 3个；某夜夜夜夜、云图、哈、沨梓、absurdity、xiean99、冻气入体、卡时间 2个；GS烧麦、迷上百合文、海的中心有座岛。、数字得填验证码、F、sxlu、农夫三拳、双更吗大大、底砂、白杨树、黑猫警长、巷说、这不是神经病，是理想、蝈蝈还没醒、未可期、喝奶茶长胖、沙茶酱哦一西、有事打我bb机 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：铁观音珍珠奶茶-.- 110瓶；陌阡云 87瓶；davidwalkker 75瓶；saber 70瓶；fghj 65瓶；冻气入体 41瓶；26391757 40瓶；阿山 38瓶；不谈春色、啊啊啊不是我 30瓶；妮妮很可以 28瓶；待镀1999 27瓶；沙茶酱哦一西 26瓶；sxlu、上善若水、阿波 20瓶；人间远 18瓶；巷说 17瓶；冷、Elsa、ryevanish 15瓶；农夫三拳、换个名字看看、曹小雯爱杀猪01、喝奶茶长胖、砚台、云图、瑾之、。、谁人不识、名字昵称都没有、Alloner、鸫鸦、瓜 10瓶；未可期 9瓶；时光笔墨、HA7YK7 7瓶；太阿、666、随便取个名、bkcys 5瓶；剡注 3瓶；23593202、数字得填验证码、Leo 2瓶；花柒浸染、黑猫警长、寻旧、新井十三号 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 嫉妒
　　==============
　　【12】
　　正好这时候雨大了起来，似乎刮起了大风，连带着楼层中间的窗户都哐当直响。
　　喻泱的钥匙没插进孔里，她假装没听到，低头去看，可是垂下来的头发遮住了视线，有时候越急反而越干不成事儿。
　　一只手伸过来，替喻泱开了门。
　　手背贴着掌心，喻泱觉得很烫，她正想把对方的手拍开，魏疏却快她一步松手了。
　　喻泱：“你不会要来我家坐坐吧？”
　　她大学才搬的家，这边的房子其实不算新也不算旧，里面虽然是精装的，但是终究没之后的那个好。
　　魏疏其实没来过，高中的时候在一起都算毕业了，那时候约个会都偷鸡摸狗，生怕被发现，也不会去对方家里的时候。
　　喻泱家里不是没钱，但是跟魏疏比还是差远了。她和魏疏结婚那么多年，一朝回到过去，那点十七岁时的不好意思也不翼而飞。
　　毕竟老夫老妻，财产都很清楚。
　　自己赚钱了也没那么攀比，知道赚钱不容易。
　　魏疏嗯了一声，“打扰了。”
　　一点都没客气，本来还想着这人肯定不屑进来，喻泱连那句我就不送了都没能说出口，眼睁睁地看着魏疏进门了。
　　“叔叔阿姨不在家吗？”
　　她收了伞，放在门边，脱了鞋，喻泱只好拿了一双拖鞋给她。
　　是喻泱自己的备用拖鞋，可能是十七岁的自己买大了一直没穿，还是新的，粉嫩粉嫩，不知道为什么给魏疏踩着那么好笑。
　　魏疏虽然是个女的，但喻泱还是觉得她很少搞这些少女的颜色。
　　后来变成那个冷酷无情女总裁也是那种吊样，高定不带重复款式，偏偏颜色都差不多，稍微艳一点的就是深紫色的了。
　　“不在。”
　　魏疏站得很放松，倒是没半点第一次来的感觉。
　　这人一向这样，无论什么场合都不会怯场，好像是一台精密的仪器，设定好的走向。
　　除却上床没那么机器人……
　　脑子里出现了不可描述的画面，喻泱咳了一声，尴尬地别过脸，暗骂自己贱，都这样了还想着。
　　就算弯了也能找到的别的对象吧。
　　“你想找谁？”
　　突然笼罩的阴影，温热的气息喷在喻泱面前，喻泱下意识地抬头，撞进魏疏的眼里。
　　草我真的把话说出来了啊。
　　“你还喜欢谁？”
　　魏疏又问。
　　她今天问题真多。
　　喻泱哼了一声，她的湿刘海黏在额头，难受得要死，她想去洗个澡。
　　伸手就把魏疏一推，“你等雨停了就走吧，我要去洗澡了。”
　　末尾加了三个字：“别管我。”
　　魏疏看喻泱气鼓鼓的身影，从面前走来走去，先是去阳台收衣服再去房间拿衣服，哐当哐当的声音，走路也拖泥带水，好像在生闷气。
　　也不管魏疏。
　　魏疏就坐在沙发上，她也不看电视，等喻泱洗完澡出来，发现魏疏盯着一本本子。
　　是她的草稿本。
　　喻泱现在想起来了自己发呆的时候干的吊事，冲过去就要去抢，“你不准看。”
　　魏疏随便她抢，“我都看完了。”
　　喻泱都要扑在桌上，挺魏疏这么说有点尴尬。
　　她穿了件吊带睡裙，内衣也没穿，擦了还是湿的头发垂在胸前，洇出了水痕，魏疏看了一眼，也没想怎么样，喻泱又捂住胸，大骂一句——
　　“你变态！”
　　魏疏掀了掀眼皮，那张一向没什么表情的脸似乎是彻底麻了：“你不是说我们以后会结婚，那我也见的多了吧？”
　　这句话其实怪流氓的，喻泱抱着胸，哼了一声：“谁要和你结婚，我是来修正错误的！”
　　“哪里有错？”
　　魏疏反问。
　　喻泱被问倒了，这事其实一时半会讲不完，全是问题。
　　魏疏看着她，其实她喜欢女的这事儿是天生的，青春期开始曹美旎勾着魏疏的肩去天桥上对放学回去游泳的男孩吹口哨开始魏疏就明白了。
　　她对那帮男的实在没兴趣，哪个xing趣都没，不像曹美旎都能去租黄碟卧槽卧槽地看。
　　魏疏更喜欢看剧院一群年纪差不多大的女孩子排舞。
　　曹美旎就没兴趣，她自己一向不喜欢穿红戴绿，觉得自己跟魏疏站在一起像俩横行霸道的男味女流氓，但可能魏疏气质天生不带痞，反而让人很喜欢。
　　在学校里过个节就有小一届的姑娘认错性别来跟魏疏偶遇，发现是个女的顿时兴趣全无。
　　要么就是同级的几个豁出去，觉得魏疏长得比男的还靓谈恋爱也很拉风不如追追。
　　可惜魏疏压根没兴趣，她就算喜欢女的也是要挑的。
　　南州跟老家相差十万八千里，女孩也是。
　　空气里带着湿气，感觉让人浑身不适，虞开荷反而很快乐，说终于离开北方了，她得怎么怎么怎么。
　　魏疏看着自己亲妈跑上跑下，又跟断了那么多年的外公外婆重新往来，觉得自己妈也像个小女孩。
　　外公外婆年纪不小了，魏疏在很小的时候见过他们一次，其实没什么印象。
　　可能因为有虞开荷这个前车之鉴，魏疏要转学过来还千叮咛万嘱咐让她不要早恋。
　　虞开荷在一边凉凉地说：“我们小疏这么男孩样，我实在想不出有男孩会喜欢。”
　　魏疏笑了笑，没说话。
　　魏疏是从虞开荷肚子里出来的，她什么样当妈的到底有几分底，上初中开始就老有小姑娘拉帮结派地来看人也没多想。
　　曹美旎有时候来蹭饭也吹的胡天海底，说我和魏疏是东北小虎队。
　　虞开荷：小虎队还有仨人呢。
　　曹美旎哦了一声，那加上小白不就得了。
　　虞开荷在这方面没想多，她觉得再长大点自然会穿红戴绿，到时候打扮打扮，自己女儿还是个大美女。
　　可惜魏疏生下来就是个弯的，她进南州十二中的时候也没想过自己会喜欢谁。
　　毕竟择偶要求很高，她喜欢从一而终，一辈子就一个人那种。
　　但是这种东西不是想遇到就能遇到的，歪打正着来了个喻泱。
　　其实喻泱压根不知道她是自投罗网。
　　因为她从头到脚都是魏疏喜欢的那个类型，个子不高，圆圆脸，咋咋呼呼的可爱。
　　这种概括起来很常见，可是不是每个这种类型的都有喻泱这种眼神的。
　　她像棉花糖。
　　第一次见喻泱的魏疏想，冲过来假装要撞到她的样子像只猫猫。
　　让人想抱起来。
　　魏疏喜欢被喻泱喜欢的感觉，她只对她好。
　　其实A班的不少人看出来了，但是AF之别，F班那几个还劝喻泱换个人，哪有人新手打本就选地狱模式的。
　　那天魏疏路过喻泱的班，正好听到喻泱大声说——
　　什么地狱模式啊！你懂个屁！我这是升天模式！我是小仙女！
　　一阵哄笑夹杂着你好不要脸。
　　魏疏正好跟同桌一起往这边下楼，听到也忍不住低头笑。
　　她经过的时候有人注意到，但是等喻泱转头，魏疏的人影已经看不到了。
　　魏疏想：真可爱啊。
　　本来就这样按部就班地发展下去就好了，她早就已经把未来都规划好了。
　　可是……可是怎么会变成这样。
　　什么错误？
　　这个身体里藏着未来喻泱的灵魂，魏疏觉得有一股浓重的伤悲。
　　到底发生了什么？
　　少年魏疏乍看谦卑，其实骨子里有一种类似他爸那种狂气，虞开荷当初为什么一意孤行地要跟一个外地小子结婚，就是因为那种神态。
　　当然脸也是很重要的原因，色迷心窍。
　　这种超脱掌控的感觉让魏疏很不舒服。
　　喻泱的头发还在滴水，递到魏疏的裤子上，魏疏盯着那个水迹。
　　“你不擦擦吗？”
　　喻泱在臂弯，被魏疏拿起来，人也被按回了沙发。
　　她整个人还恍恍惚惚，怎么会发展成这样，这个魏疏是假的吧？
　　她甚至能闻到魏疏身上的味道。
　　怎么这么多年都是一样的，到底熏了什么香？十七岁的喻泱为了搞到魏疏同款甚至去遍了商场，鼻子都要问不出味了还没找到。
　　结婚了以后才知道是虞开荷自己做的，她也如愿和魏疏一个味道了。
　　那种亲密，想起来都让人眼眶酸涩。
　　“为什么哭？”
　　魏疏低头看到喻泱沾着泪水的睫毛，手指拨了拨。
　　喻泱：“你管……”
　　个屁……
　　没说完被人捂住了嘴，魏疏：“别说了。”
　　头发像被揉小狗似的擦了个半干，外面的雨却没有要停下的意思，居然还响起了惊雷。
　　喻泱想推开魏疏，结果一屁股坐上电视遥控器，电视开了，是本市的天气预报，说最近可能会出现连续降雨，提醒出行注意安全。
　　“烦死下雨了。”
　　喻泱靠在沙发上，从屁股后面抽出遥控器往桌上一丢，纸巾盒都被她妈穿上了衣服，这个家充满了家的感觉。
　　魏疏坐在喻泱身边，熟悉的味道缠绕在鼻尖，让喻泱有种她俩在休假的时候坐在一起打发时间的感觉。
　　可是那也是好久好久以前的事儿了，魏总哪有那么空的时候。
　　烦，她看了一边的人一眼。
　　十八岁的魏疏似有所感，看了回来。
　　喻泱：“为什么要来，不和你小女朋友一起玩了？”
　　这句话阴阳怪气，酸里酸气，喻泱说完突然想到连绯绯说自己是阴曹地府在逃怨妇，顿时又生闷气了。
　　“我的女朋友是你。”
　　魏疏很认真地说，“以后是老婆。”
　　喻泱差点没跳起来，她看着魏疏，一脸崩溃地说：“魏疏！！你以前不这样的！你应该板着脸一脸酷拽样地说关你吊事！”
　　魏疏：“我不会这样说。”
　　“你喜欢我板着脸的样子？”
　　魏疏很认真地问。
　　喻泱：“我喜……个屁咧！”
　　魏疏：“我不喜欢她。”
　　喻泱哼了一声，“你们青梅竹马和我这种妖魔鬼怪有什么关系。”
　　更阴阳怪气了，她头发被擦了干了一半，蓬起来，像个炸毛猫，雪白的胳膊交叉放着，使得没穿内衣的凶像是端在手臂上，沾了水都要露点。
　　魏疏收回目光，“你是因为这个生气？”
　　喻泱：“我哪有这么小气！”
　　她才不会承认自己不如白映语，妈的，学历的话也就差一个茶艺学博士学位了！
　　“我现在不喜欢她，以后也不会喜欢她。”
　　魏疏的声音本来就很好听，喻泱之前还纳闷，曹美旎和魏疏都是东北的，怎么曹美旎一股大碴子味，魏疏一点味都没。
　　曹美旎提到这茬就冒火，说魏疏叛逃组织，从小到大就是掰不弯，也就唠嗑的时候才有点味了。
　　一股大碴子味的总裁确实很好笑。
　　但是喻泱还没见识过。
　　魏疏的声音太清，气质带着一股雅正味，自带风骨可能是遗传她外公的。
　　毕竟人家是南州著名的学者，眼镜一架，读书人的味冒出来。
　　魏疏不近视，但是以前偶尔喻泱买了新的眼镜框测评会给魏疏架一下，自己舍不得挂上网给别人品，都是独自发痴。
　　而且上床的时候更勾人。
　　喻泱又思维发散，魏疏却拽住了她的手，“你在想谁？”
　　喻泱被吓了一跳，“你啊！”
　　魏疏：“初吻也是？”
　　草为什么那么凶。
　　喻泱心想：我这到底是穿越还是跟十七岁的傻逼我换了，那她应该很快乐吧？
　　十七岁的喻泱在二十八岁喻泱的身体里，除了腿脚不便之外真的快乐。
　　她捣鼓着杜梅元说的直播，但是还是不太熟练，给了稿子要瞎聊，最后只能喊魏疏过来帮忙。
　　魏疏来了，弹幕一刷地老公。
　　把喻泱气的，一口亲在魏疏的脸上，“是我老公！”
　　魏疏一笑，弹幕又鸡笼大开，喻泱心想，妈的晚上就上床！我要爽爽！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　十七岁喻泱的追爱目标：①同撑一把雨伞（有伞就不散啦）迷信发言）②雨中接吻（得像偶像剧那种亲）③让魏疏主动背我一次（应该背得动吧…）④让魏疏吃到我的爱心早餐（此处省略南州早餐店合集-实际上魏疏家保姆能做很多种早餐不重样⑤被魏疏大腿夹着写作业（姿势图）⑥……
　　——+——————
　　在想要不要换个名字……这个文名很难把人骗进来（沉思）
　　day2大家看电影了吗！！）捧着碗求评论 nie


第13章 生气
　　==============
　　【13】
　　喻泱养伤的这段时间基本是躺着，如果不跟着魏疏去公司，基本是一觉躺到中午。
　　然后吃魏疏点的餐，继续躺着网上冲浪，做一块合格的望夫石。
　　不过她自己的基业就没这么好打发了，二当家杜梅元差点没杀到她家里来。
　　“喻泱，我不关你脑子有坑还是怎么的，有些事儿别忘了。”
　　喻泱发了一个问号。
　　杜梅元：你每月的kpi没达标。
　　喻泱的沉默了半天，“啥啊？”
　　杜梅元发了一串句号加俩字——直播。末了让她自己去搜自己直播的视频，隔了半天发了个崩溃的表情，“如果魏疏有空的话让她帮你。”
　　这句话两分钟内撤回了。
　　估计是意识到这夫妻俩工作上的事儿互不干涉。
　　但其实自从喻泱上次公开宣誓主权，她涨粉涨了好多，连带着淘宝店销量都再创新高。
　　有些营销号还开始考据起这个事儿来。
　　可惜都没考出点啥，魏总花钱给收了。
　　喻泱倒是半点不知情，这时候还问：“你怎么撤回了啦，唉我看到了，不过魏疏下班好晚的，我自己说的几点啊？”
　　杜梅元发了条截图，是晚上九点。
　　喻泱：放心吧。
　　在工作室的杜梅元盯着那三个字，总觉得有一股不好的预感。
　　魏疏也没那么多会开，只是很多时候她还是亲自盯着一些项目。
　　喻泱的消息发过来的时候还是下午，她在和另一个公司的代表接洽。
　　其实的她本人也没网上说的那么夸张，毕竟四舍五入是自己创业起家，相当亲民，高冷也只是只高不冷而已。
　　但是员工碍于她那张堪比明星的脸，都觉得只可远观，碰到打个招呼就跑了。
　　她从接待室出来，低头看喻泱的消息。
　　“你啥时候肥家啊(*▽*)~~~”
　　带着颜文字和好多波浪线，跟之前喻泱给她发的消息完全不一样。
　　风格就能看出不是一个人。
　　但又是一个人。
　　这种感觉真的很奇怪。
　　魏疏有时候觉得时间在自己和喻泱身上割裂了，她被切割成无数的碎片，而喻泱却被裹挟，奔流向她抓不住的远方。
　　“下班就回。”
　　喻泱发了个兔子的表情，“杜梅元让我直播，但是我搞不来，你能帮帮我吗？[可怜]“
　　魏疏：好。
　　四点多，距离下班还有两个多小时，魏疏每天的事儿其实满满当当。
　　喻泱之前也没差，虽然没有固定的上下班时间，弹性的上下班就是这样。看她微博好像是四处旅游，其实很多是时候新品要上，她几乎是待在车间的，样品要自己过目。
　　起步的时候很难做，到后面接推广，前期都是她一个人扛。
　　不过杜梅元也是一个很负责的人，慢慢的这个工作室才运作起来。
　　好像也是那个时期，她们开始没那么亲密了。
　　助理送过来一杯咖啡，走的时候看了眼站在落地窗前的自己老板，魏疏个子很高，一般也不穿高跟鞋，就这么站着，都能有一股青松的苍劲味。
　　好像所有的力量都藏在里面，给人一种很强大的安全感。
　　可惜这点二十八的喻泱没有感觉到。
　　五点的时候设计部那边有个会讨论出了问题，那边的副主管来请魏疏。
　　魏疏下了一层楼，她穿着白色的高腰裤，走路的时候裤腿的设计像是踏云一般，但是不会给人拖泥带水的感觉，像是她本身的气质压住了这种流感。
　　衬衫不算宽松，脖子挂着银色的链子，是喻泱那边工作室出的。
　　设计部核心的几个设计师坐在会议室里，喻泱进去的时候白映语在还在跟另一个组长说话。
　　魏疏关上门，问：“哪有疑问？”
　　白映语是主管，当初创业她们就在这么点大的会议室里讨论，魏疏很喜欢这种氛围，所以公司的规矩也不多。
　　相对弹性和宽松，每年年会搞成蹦迪，常常出圈。
　　白映语凌晨才回到南州，她跟少年时相比脸上的线条依旧温柔，只不过有股特别的温润，像水一般，潺潺的。
　　微卷的长发在脑后随便扎了一下，她一直没有耳洞。后来的助听器不像以前那样繁琐，特别小型，基本看不出来。
　　“那边的反馈过来了，我觉得方向要调整。”
　　她穿着一件雪纺的裙子，肩上的装饰都很简单，整个人给人一种干练的感觉。
　　气色不太好，醒来涂了个口红就来公司了。
　　浑身上下似乎只有嘴唇那抹铁锈红惹眼。
　　魏疏看了一眼，最新的项目，前期还没搞定，总有很多的问题。
　　没过一会编剧也来了，室内充满了讨论声。
　　魏疏时不时点几句，她的手机放在一边，白映语在跟主视觉的成员谈的时候正好魏疏的锁屏亮起，全是微信消息。
　　七八条叮叮叮的。
　　[老婆]
　　白映语移开目光，魏疏的手抓起手机看了看消息。
　　可是余光里依旧能看到魏疏的表情，她似乎是笑了笑。
　　再放下。
　　白映语问她：“等下一起吃饭么？这事可能没这么快能解决。”
　　魏疏摇摇头，她的耳后有一颗小小的痣，很容易忽视。
　　白映语在她身侧多年，梦里都记得这颗痣。
　　“不了，喻泱还等我吃饭。”
　　魏疏看向白映语，注意到对方的黑眼圈，“你出差怎么这么急着赶回来，知道你敬业，但也要注意一下身体。”
　　副主管也是个女的，年纪还比魏疏大一些，平时都叫她嘟嘟。
　　“是啊，映语就是太拼了，开国元老这么敬业，我们压力大死了。”
　　魏疏叹了口气，“她从小就这样。”
　　这句话随口一说，就像打在白映语的心上。
　　魏疏说完又和编剧讨论设定的问题，她个人能力很强，有时候很容易抓到问题，所以各个部门的事儿她偶尔都会被邀请。按理说这么大的公司，也不止是游戏公司，魏家后面关联的东西再多，加上魏疏他爸分流的，这人随便弄弄都像模像样，也不用如此亲力亲为。
　　但她就是这样的。
　　白映语坐在一边，看着电脑里的设计图，发了几秒的呆，再接着跟进。
　　这星期天气预报都有暴雨橙色预警，五点多就乌云滚滚，天黑的也快，魏疏没留下加班，她揉了揉眉心，到点就下楼回去。
　　喻泱刚才问她晚上吃什么，说想去吃火锅。
　　说是想，地方都挑好了，魏疏就预约了一个小区边上商场里的火锅号，去接喻泱。
　　结果在地下停车场碰到白映语匆匆往回走。
　　“怎么了？”
　　魏疏问。
　　“啊我糊涂了，以为自己是开车来的，发现我今天是打车来的。”
　　白映语有点懊恼，她拎着雨伞，满脸说不出的疲惫。
　　“现在打车还要等几十号人吧？”
　　魏疏顿了顿，“我送你好了。”
　　白映语就等着她这句话。
　　魏疏的车倒是没她妈那么张扬，一百万都不到，车内的香氛是小猫，后面堆满了娃娃。
　　一看就是喻泱的菜 。
　　“喻泱还好吗？”
　　白映语跟喻泱不熟，虽然有彼此的微信，但是都是互相屏蔽的类型。
　　只不过喻泱常常出现在微博热门推荐里，要不就是美少女bot，想不看到都难。
　　所以喻泱出车祸的事儿白映语也知道，都上热搜了，更别提喻泱那个力证魏疏是她对象的微博。
　　那几天白映语在深圳出差，对方公司的接洽人都很好奇。
　　“脚骨裂了，有点脑震荡。”
　　魏疏说的很平淡，白映语忍不住看她一眼，喻泱对她的敌意她一直知道，她们俩从大学见过面开始，都很不喜欢对方。
　　白银语觉得喻泱配不上魏疏，喻泱觉得白映语痴心妄想。
　　结果在不让魏疏知道她们关系差这一点上又达到了高度一致，白映语乐得给喻泱添堵。
　　就算魏疏是同性恋，那也值得更好的。
　　“前几天我跟老曹吃饭，听说你有男朋友了？”
　　魏疏突然问起。
　　白映语愣了一下，马上摇头，“不是。”
　　“老曹那口气让我差点以为你要结婚了，都讨论份子钱要包多少了。”
　　外面下着暴雨，公交车开过跟划船似的，今年天气不是很好。
　　“她就知道乱说。”
　　白映语低下头，“那个男的追我，我没答应。”
　　魏疏：“也急不来，看缘分，不过你一直不谈恋爱，倒是怪让人着急的。”
　　着急的当然不是魏疏，是虞开荷，经常给白映语介绍对象相亲。
　　“我这样的，配不上别人。”
　　白映语头靠在靠垫上，她的头发批下来，没化妆脸上的雀斑也看得清楚。
　　她的嘴唇有点厚，曹美旎说她像兔子，上唇还有一点翻。
　　从小到大男孩就喜欢欺负她，说她是聋子，扯她的辫子。
　　助听器被人扯掉，世界寂静无声，她早就习惯了这种寂静，可是偏偏又感受过不同的关心，又念念不忘。
　　魏疏：“这有什么配不配上的，你只是还没遇到而已。”
　　魏疏其实是一个很温柔的人，这点白映语在小时候就明白了，只不过很多人不这么觉得。
　　毕竟魏疏在幼儿园的时候就高普通小孩一截儿，又不喜欢讲话，喜欢一个人待着，让人觉得孤僻又不好接近。
　　其实也是一个喜欢吃甜，喜欢小动物，喜欢可爱的小玩意的普通人。
　　白映语抓紧了自己腿上放着的包，不说话了。
　　她想：我早就遇到了。
　　一个电话打进来，魏疏点了接听，是喻泱的声音——
　　“魏疏魏疏我的好老公好达令你怎么还没有肥来~~是不是雨太大要游回来？？我都化好妆啦！！”
　　嗲嗲的声音，白映语皱了皱眉，魏疏却笑了，她的声音里都带着轻松：“你再等等，我把朋友送回去。”
　　喻泱啊了一声，“很远吗？那我要饿死了。”
　　白映语很不喜欢喻泱这种嗲嗲的调调，觉得还婊里婊气的，这么多年相看两厌但还是不明白魏疏到底喜欢她那里。
　　满身的疲惫和烦躁冒上来，她突然出声：“魏疏，那我能蹭个饭吗？”
　　魏疏还没说话，那边的喻泱突然警觉，只觉得本能地想骂人——
　　“靠你谁啊！我老公为什么要送你回家！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　——与正文无关小剧场——
　　小喻：天啊！！！魏疏的车上有别的女人！！！
　　连绯绯：草啊你们有钱人下班还开滴滴勤俭持家能不能给我们咸鱼留点活路。
　　小喻：你有病吧！！！是感情危机——————sos!
　　_________
　　谢谢大家给我评论~~~俺好快乐啦啦~~
　　以及不要在我评论区提明星啦真的没参考没原型俺也不追星饶了我5555555
　　————————


第14章 甩锅
　　==============
　　【14】
　　喻泱喊得特别大声，感觉车里都要回响这句话。
　　喊完之后感觉伤口都隐隐作痛。
　　魏疏愣了片刻，白映语也没想到喻泱反应那么大，按照常理也应该装作温柔大方来一句那你来吧。
　　“魏疏，她是谁啊？”
　　喻泱又问了一句。
　　魏疏都能想象到她现在是什么表情，肯定皱着眉。
　　“朋友兼同事，白映语。”
　　“我不认识。”
　　喻泱回得很快，魏疏嗯了一声：“那等会我介绍给你认识一下。”
　　喻泱其实想拒绝。
　　但她不知道二十八岁的喻泱是怎么面对魏疏的朋友们的，曹美旎那种自来熟显然是个例。
　　一股莫名其妙的不舒服笼罩在她身上，她蔫蔫地哦了一声。
　　魏疏若有所思，然后对白映语说：“她忘了很多事情，所以脾气都很小孩子。”
　　对外都是这个理由，脑震荡带来的暂时失忆。
　　白映语点了点头，可是她注意到魏疏的神情，眼里都荡着笑意，和前阵子的暗淡不一样，有点像当年第一次给她介绍喻泱的神色。
　　那种很绝对又滚烫的爱，建立在彼此毫无保留的基础上。
　　会让人变得闪闪发光。
　　这场雨下得没完没了，魏疏的车停在地下室，白映语说下车透透气，在电梯口等她。
　　电梯往上，魏疏开了密码锁，进屋的时候就看到喻泱趴在沙发上露出的脑袋。
　　捧着手机，腿放得老高。
　　听到动静也假装没听到。
　　魏疏：“吃饭去。”
　　喻泱哼了一声：“你谁啊！”
　　她满脸写着不高兴，只不过说化完妆了也没那么大张旗鼓，就是淡妆，也可能是没二十八的喻泱那么游刃有余。
　　散粉有亮片，看过来的时候bulingbuling，魏疏笑着把她扶起来，“今天腿怎么样，头呢，还痛吗？”
　　额头的纱布不用包了，但是还有一道疤痕，被刘海遮住，不吹开就看不到。
　　“不化妆比较好。”
　　喻泱：“医生都说没关系！”
　　魏疏拉着喻泱的手，“走吧，你说要什么锅底？”
　　“番茄的番茄的~”
　　十七岁的喻泱是货真价实的傻白甜，好哄的很，提到吃的顿时不生气了。
　　但是青春期的人心情总是跟过山车一样，在看到电梯口那个穿长裙的女人的时候喻泱心里又冒上了一股火。
　　“这个就是曹美旎说的小白了吧。”
　　白映语本来低着头看着手机的消息，她背了一个包，喻泱扫了一眼，估量了一下价格。
　　等到白映语抬起头，喻泱才觉得曹美旎说的也没错，这个小白长得就很舒服，男人也很喜欢的脸。
　　没有攻击性，女性也不会讨厌。
　　可是为什么我这么排斥她？强烈到不是自己的情绪。
　　二十八岁的我和这个人有冲突吗？
　　“喻泱，好久不见。”
　　白映语的手链是细的珍珠串起的，她整个人有一种老照片的味道，偏偏没有那种老旧的味道，反而看人的时候格外清丽。
　　喻泱扯了扯嘴角，“不好意思，我记不太清了。”
　　白映语的目光落在她挽着魏疏的胳膊上，是很依赖的动作，整个人都靠在上面。
　　魏疏拿着喻泱的拐棍，“再聊吧，先出发。”
　　副驾驶座当然没了白映语的位置，开车到附近的商场很近，在这么短的时间内喻泱还能叽里咕噜和魏疏说一堆的话。
　　她本来就是一个话多的人，没人都能自嗨，舞到喜欢的人面前这种效果是翻倍的。
　　“魏疏我和你说，杜梅元有多过分！他说我再不营业就要破产了！他好凶啊！！曹美旎还说他可爱。”
　　“可是我搞不来那个直播软件，你晚上回去能帮我看看吗？”
　　“对了对了家里的那个护发精油被我打翻了，我又下单了一个新的，同城速运，在蜂巢，回去一定要去拿……”
　　“周五我是不是复查啊……”
　　“还有还有，给你看看新裙子，牛仔这个裙子我特别喜欢唉我小时候有一件特别……”
　　她的声音本来就偏嗲，但是不腻，说的语速快了还连音，混混沌沌的，听得魏疏眉心都舒展开，时不时应一句。
　　白映语坐在后排，她其实很多年没经历过这样的场合了。
　　大学的时候魏疏和喻泱还能这样，后来毕业后俩人的工作很忙，即便大家都在聚餐，也有迟到的。
　　要不就干脆不来，喻泱虽然跟魏疏是合法关系，也没有表现得特别亲密。
　　像这样的，简直挖出了白映语深处的记忆。
　　还有曹美旎这个叛徒，一开始觉得喻泱跟魏疏在一起简直太恐怖了，后来又说是绝配。
　　喻泱嘴巴都说渴了，到商城还先去买了一杯红茶，魏疏提前预约过火锅，屏风隔开的空间，还给喻泱搞了一支稍微舒服点的椅子。
　　“映语喝什么？”
　　魏疏把点菜的pad递给白映语。
　　白映语没有接，“你给我点个椰汁。”
　　喻泱咬着筷子，盯着鸳鸯锅。
　　这里隔音不是很好，毕竟有屏风也算是大厅。
　　“最近天气不好，真是反常……我记得十多年前南州也有这样的天气吧，唉那会我上高中，被打雷吓醒……”
　　“烦死了下雨上班，我裤子都湿了在办公室烘干回去又是湿的……”
　　“这家的牛板筋很不错，你试试？”
　　“你看看还要加什么？”
　　魏疏问喻泱，喻泱接过点单pad，听白映语和魏疏说话。
　　“老曹什么时候来的？”
　　魏疏：“前几天来公司找我。”
　　白映语：“她就知道乱说，我澄清一下。”
　　低头发了条微信，喻泱余光看到魏疏的手机屏幕也亮了，是一个叫东北三人转的小群。
　　然后弹出很多消息，喻泱有点不爽，但还是不去看了，愤怒地多点了一盘五花肉。
　　魏疏拿起手机，看到曹美旎跟白映语在群里发表情包互相侮辱，笑了笑，“你们俩刷屏呢。”
　　白映语抬眼，“她造谣我。”
　　颇有些告状的意思。
　　“老曹从小就这个样子。”
　　“太狗了……”
　　白映语抱怨道，“那个人追我我根本没答应啊，花是他让我帮忙拿一下的。”
　　锅开了，魏疏先下了喻泱喜欢的蟹仔包。
　　“不过老曹也是希望你早点感受一下恋爱的快乐吧。”
　　饮料拿上来了，喻泱点了芬达，魏疏顺手给她开了。
　　白映语：“她就是看我笑话。”
　　魏疏摇摇头。
　　之前喻泱就听了不少关于这仨小时候的事儿，托曹美旎那张嘴的福，也算是知道感情很好了。
　　她就是对白映语观感奇怪。
　　耳朵听不见，但是看着也漂亮，平心而论也就比我差一点点啦。
　　喻泱想着，就是眼神很奇怪，看魏疏的眼神。
　　平常的对话没什么，就比如刚才魏疏低头，白映语看魏疏的那一眼。
　　很……
　　喻泱不知道怎么说。
　　她觉得自己沾着调料的五花肉都没味了。
　　她干脆也低头看手机，微信里其实未读消息特别多。
　　因为好多虽然有备注她也不知道是谁，而且聊天记录没有同步，都是很突兀的一句话，她也就晾着了。
　　除了杜梅元烦死人的催这个催那个外，还有一个男的，看朋友圈似乎是个模特，年纪虽然小还挺帅的，每天固定时间发个晚安，要么就是晚安的表情包。
　　还挺可爱，就是喻泱看不懂，就没回。
　　一般其他的工作方面的事儿都走杜梅元那。
　　二当家还身兼经纪人的活，所以三天两头暴走，也只有一物降一物，曹美旎能安抚了。
　　喻泱切回微博看沙雕视频，也不听魏疏和白映语说话了，但其实那俩压根没什么话说，从小就是无话可说，坐在一起像是沉默的两尊雕像。
　　也就工作上能聊久一些，一般也不会两个人出去，曹美旎在还能活跃一下氛围。
　　现在喻泱低头玩手机，魏疏把浮上来的肉捞给喻泱，一边收走了对方的手机。
　　喻泱欸了一声，抬眼对上魏疏的目光。
　　气势已经失去了一半，老老实实地吃饭。
　　白映语沉默不语。
　　“吃饭不许玩手机。”
　　喻泱：“你自己都玩。”
　　魏疏：“你玩着玩着就忘了吃了。”
　　之前就出现过，饭都冷了，喻泱还在看沙雕视频。
　　喻泱：“那是失误！！”
　　魏疏刚想说什么，手机响了，来电显示是一个字。
　　妈。
　　喻泱不知道为什么心慌。
　　魏疏接起来，喂了一声，虞开荷像是在什么嘈杂的场合，问魏疏：“喻泱出车祸的事儿你怎么不告诉我。”
　　魏疏：“你不是说最近要出家修行，我就不打扰你了。”
　　虞开荷一把年纪还是搞一出出的，最近在泰国搞出家一周的体验，也不知道从哪知道的消息。
　　“要不是我朋友告诉我，我还不知道，她怎么样啊，真是的，你俩一点也不省心，我当初就说过的吧！”
　　虞开荷嗓门大，魏疏音量也大，三个人都能听见。
　　“你俩要是真没感情了就离了得了，两个人都舒心。”
　　喻泱睁大了眼，白映语依旧沉默，而魏疏在桌下的手拉住了喻泱的手，攥得很紧。
　　“不离，你别瞎操心。”
　　这句话其实超出了魏疏平时跟虞开荷说话的态度，她从小到大算是个好孩子。
　　是虞开荷带出去长脸的孩子，第一次和亲妈冷战是因为和喻泱恋爱被发现。
　　第二次是做出结婚的决定。
　　而在一个月前，喻泱和虞开荷见过一次，魏疏只是知道，但是两个人都不告诉魏疏谈了什么。
　　可能是离婚的决定。
　　但是喻泱的父母却毫不知情。
　　喻泱的手要被魏疏捏痛了，她看着魏疏，魏疏打电话的时候盯着开了的火锅，目光很空。
　　神色有一种让人心疼的悲伤。
　　喻泱转过身来，另一只手按在魏疏攥着自己的手上，喊了她一声。
　　魏疏挂了电话，松开手，“没事。”
　　白映语捞起被烫熟的菠菜，问：“原来你们要离婚的传言是真的吗？”
　　魏疏还没否认，喻泱就大喊一声：“屁咧！我爱魏疏爱得死去活来为什么要和她离婚！”
　　即便有屏风，喻泱都感觉说完隔壁的都安静下来了。
　　她还嘴硬：“都乱讲，我和魏疏好着呢，哪方面都好。”
　　魏疏：“……”
　　喻泱心想：她二十八的喻泱和我十七岁的喻泱做的决定有什么关系。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大喻：我气死了气死了气死了。
　　——————————————————
　　唉我没想到还有读者不喜欢“老公”这个称呼的
　　我本人这方面不是很了解啦，很介意的话估计后期看到会更不适
　　这本本来就是现代架空，很多跟现实也有出入，看小说本来就是打发时间，自己不舒服还是及时刹车（鞠躬）
　　还是很谢谢大家来看我的文！！有些读者可能是上一本看了直接来看这本的。
　　倒也没必要是我写的都要看啦（能来看我更高兴哈哈），看文也是读者和作者的缘分啦，还是很高兴能跟大家以这样的方式交流的。
　　感谢在2020-10-03 14:00:53~2020-10-04 18:01:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：公爵 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：陌阡云 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：傅之 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：傅之 12个；何年。、Lili离离离、沨梓、不易 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小付 40瓶；雪氅仙官 15瓶；404 10瓶；Alloner 5瓶；鸫鸦、剡注 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 请求
　　==============
　　【15】
　　外面的雨没完没了，勾起喻泱心里无止境的烦闷。
　　她想到一个月前自己和虞开荷的见面。
　　其实和魏疏结婚，两家家长都不太乐观，同性婚姻刚开放没多久，即便注册的大多是女同性恋，可毕竟刚起步，里里外外的祝福太少。
　　她看着十八岁的魏疏这张脸，想到了魏疏有一天带着伤回来。
　　喻泱和魏疏并不在一所大学，只不过是大学城里最好和最烂的区别。
　　喻泱和表演播音的系的在一个宿舍，人早上六点起在操场开嗓，她六点起床去魏疏的学校和魏疏一起吃早饭。
　　然后魏疏骑着小绵羊送她回学校。
　　那时候她们的感情可能是这么多年里最好的时候，好到曹美旎都已经觉得瞎了眼的程度。
　　也就是因为太好，好到喻泱觉得自己和魏疏结婚是天造地设，结果魏疏决定跟家里提结婚的时候被虞开荷甩了一巴掌。
　　那时候是冬天，魏疏直接从那边家里开车回跟喻泱住的家。
　　喻泱还在剪视频，听到声音说了一句回来了。
　　半天没有反应，转头没看到人，就站起来找，魏疏在洗脸。
　　喻泱总觉得很奇怪，魏疏却不抬头了。
　　等到脸被强行捧着，才被喻泱发现右边脸彻底肿了。
　　喻泱到现在还能记得那种心疼，她总是在很累的时候想到魏疏为她做出的牺牲，所以一拖再拖。
　　即便心都颤着，却觉得再痴缠也没有用。
　　没有什么过不去的，感情是，人也是。
　　十八岁的魏疏还没二十九岁的魏疏那么成熟，但是有一股雨后苍竹的那种劲，你注视着她的眼睛，好像能隔着雨幕看到对岸的那种模糊身影。
　　烙在心底，挥之不去。
　　跟被下蛊了一样。
　　十八岁的魏疏坐在沙发上，看着喻泱发愣。
　　她早就发现了，对方喜欢看着自己发呆，像是在看另外一个人。
　　是未来的自己？
　　喻泱被人一拽，整个人一个踉跄，倒在沙发上，被魏疏抱了个正着。
　　这种抱法有点像是她投怀送抱，好尴尬啊。
　　可是她好像很久没跟魏疏拥抱过了，熟悉的味道，一瞬间扑在脸上，让她特别想哭。
　　喻泱本来就是个很会哭的人，虽然是网红的前浪，但是业内也算是天花板，一些十八线的小明星还没她有名的那种。
　　只不过网红都有些见光死，动态很难无死角，美女是美女，静态的时候最美。
　　喻泱当初日路的就是一张她个人认为的丑图。是在一个APP的颁奖典礼，宣布她拿了年度话题第一。那年喻泱大学还没毕业，网红也有的表情管理还是没做到正确喜极而泣的方法，哭得非常的……小孩子气。
　　但是吸了不少粉，结果发现这人是真的爱哭，有时候被吓到的都哇哇大叫，更别提直播看剧，就是好冗长的直播，忘了在直播了估计，看个虐恋哭得死去活来边看边骂边抽纸巾，被人做成表情包后威胁再发拉黑的程度。
　　也没有拉黑，因为阻止不了。
　　魏疏觉得自己的衣服都要被哭湿了，她有些无措地拍着喻泱的背，她不知道喻泱为什么哭了。
　　前一秒还一副要喷火的样子。
　　“怎么……怎么了？”
　　魏疏坐在沙发上，喻泱倒在她身上，本来人是被魏疏抱着的，哭到后面扒着魏疏不放手，嗷嗷大哭的程度。
　　其实喻泱到后面已经不怎么爱哭了，因为也没有那种打发时间的一下午琐碎日常的直播，杜梅元加入了她的工作室兼任半个经纪人，开始管她。她也被忙碌的生活填满，需要精致地出现在镜头前，做个完美无缺的仙女。
　　面具戴久了拿不下来，她也想做大家喜欢的那个喻泱，光芒万丈的，藏着掖着自己的宝贝魏疏，等待自己彻底能配得上的时候公开。
　　我结婚的对象，是那个魏疏。可是她忘了她和魏疏并不是随便结婚的。
　　可是努力太痛苦了，每分每秒都在自我否定，网红的天花板其实已经是很多人羡慕的成就。
　　只不过人生又不是横向比较的，魏疏遗漏了喻泱在这加速甚至病态的发展中再次生出的病，喻泱捂着溃烂的伤口和又开始日渐自卑的心，也不肯再说别的了。
　　小馒的死撕开了所有平和的表象，露出血淋淋的内里。
　　她们争吵，喻泱单方面的吵，砸了魏疏一整面的杯子藏品，砸了手机砸了电脑，桌上的陈设都落在地上。
　　噼里啪啦地像是她自己碎开的躯壳，自以为千疮百孔腐朽的灵魂。
　　喻泱觉得魏疏迟早被她吓跑，迟早会离婚。
　　她自己要抢先预约离婚。停了一星期的工作，去墓园看了小馒，然后躺在床上睁眼放空。
　　人到极限就会什么都不想干，想逃，发现没地方逃，又倒了回去。
　　这场雨下得很大，惊雷四起，同学的企鹅群在讨论是不是有妖孽渡劫。
　　而这栋楼里，阳台的衣架上的夹子被风吹得碰撞，发出噼里啪啦的声响，魏疏紧紧抱着喻泱，又像是喻泱扒着一段宝贵的回忆。
　　舍不得放不下又要舍得放下。
　　杜梅元作为喻泱的合伙人，早早察觉除了喻泱性格方面的某种偏执，只不过大部分偏执的人擅长折磨他人，喻泱擅长折磨自己。
　　日复一日，表面却鲜花依旧。
　　“喻泱，你需要和魏疏好好谈一谈。”
　　喻泱拒绝了，她为了一个新推广穿上汉服，妆容画得非常淡雅，像个画卷里出来的美人。
　　表面看上去非常正常。
　　“我和魏疏没什么好谈的。”
　　她对着镜子涂着口红，晕开来的唇妆，有一股果香。
　　魏疏不太擅长安慰人，她抱着怀里这个颤抖的身体。
　　喻泱个头很小，人也很瘦，只不过脸圆，让人第一眼看她好像不会给人瘦的印象。
　　魏疏第一次见到喻泱，比喻泱在开学典礼上见到她更早。
　　是学校报到的前一天，虞开荷要和学校的领到打声招呼，毕竟魏疏第二个学期才转学过来。
　　而那一天喻泱来学校放东西，她这个人东西一向很多，在学校上学杯子都要好几个。
　　和连绯绯逛街又买了新的，生怕被妈妈骂，就先放学校。
　　学校虽然前一天就开放，但也没几个人，喻泱和连绯绯从虞开荷的车边上经过，魏疏正好开了车窗。
　　虞开荷还在打电话。
　　寒假刚过，但是还挺冷，喻泱穿着一件嫩黄色的牛角扣外套，围巾是红白波点，一边走路一边跟连绯绯炫耀，“肥肥酱我这个流沙杯不错吧，喝的时候就像星星也……”
　　被连绯绯打断：“那也太恐怖了，喝了一肚子的星星。”
　　喻泱：“你懂个屁。”
　　看上去就很有活力，魏疏坐在车内，心想：“南方的女孩，说话都这么嗲的吗？”
　　事实证明刻板印象她只对喻泱有，完全忽略了连绯绯那个粗嗓。
　　喜欢这种情绪出现在魏疏身上其实其实挺神奇的。
　　她从小到大都没什么特别喜欢什么，学习是打发时间，也是要学，学滑板是曹美旎为了泡学长拉她一起。
　　滑雪是虞开荷办了季卡只去了两次觉得很浪费让她去了，后面上班时期办的弓箭俱乐部的会员是因为社交上的应酬。
　　而曹美旎的青春期见一个爱一个，男明星从小李子换到抖森，国外又换到国内，不像魏疏，从来没特喜欢的。
　　问她觉得帅不帅，她说还好。
　　说女明星，她也觉得还好，挺漂亮，不错，也就没了。
　　毕竟很遥远。
　　而她看到喻泱的时候，只觉得看了想看第二眼，而闭眼上眼脑子里还都是对方的声音。
　　可惜她不太会表达，这点可能是因为家庭原因。
　　她甚至还有点小心思，希望喻泱能更喜欢她一点。
　　毕竟作为魏疏，得到这样热烈的爱还是头一次。
　　家人的爱得过且过，给她写情书的同学爱得短暂，魏疏一直想要烫一点的。
　　偏偏曹美旎说你是过气了的冰山人设，没人喜欢的，现在流行中央空调。
　　十八岁的魏疏手安抚着怀里颤抖的身躯，她闻得到喻泱头发的香味，闻得到她沐浴露的奶香，感觉更深的是对方的眼泪，哭湿了她的肩头，像是渗进了她的骨血，使得她也开始痛了。
　　“不要想她。”
　　魏疏握着喻泱的手，说完喻泱咬了她一口，隔着衣服咬在锁骨，狠狠一口，痛得魏疏嘶了一声。
　　“你就是她。”
　　“那你就是我老婆。”
　　她挺会同化概念，喻泱却注意到自己把魏疏咬出血了。
　　她急急忙忙地跳下沙发，翻箱倒柜地去找医药箱。
　　可惜从前家的记忆太久远，她跑了跑去，急得又哭了起来。
　　魏疏靠在沙发上，说：“在茶几底下。”
　　眼睁睁看着喻泱找来找去，现在才提醒。
　　太恶劣了！
　　喻泱瞪了她一眼，却又被魏疏的眼神吸引，她觉得里面有她想要的感情。
　　怎么可能呢。
　　她转过头，拎起药箱，却不肯看魏疏了。
　　那个牙印实在嚣张，破皮带血，涂药的时候魏疏抿着嘴。
　　喻泱：“活该你乱讲。”
　　魏疏看着她：“我没乱讲。”
　　她的刘海还没干，一缕缕垂下，隐约遮住了眉眼，但喻泱却觉得对方好像在笑。
　　蓝色的衬衫都染上了血垢，喻泱擦不掉，皱起眉。
　　被魏疏的手指按在眉头，魏疏喊了她一声，“喻泱。”
　　喻泱：“干嘛！”
　　魏疏：“我认真的。”
　　这句话没头没尾，喻泱却听懂了。
　　但是她不想回答，她有点害怕。
　　这个魏疏和她记忆里的那个魏疏差太多，很好，却又太好了，不真实。
　　“我会对你好的。”
　　喻泱突然拍了拍魏疏的脸，“要是我那天没说以后的事呢，我还假装是我十七岁的喻泱呢？”
　　“你是不是还晾着我，看着我跑来跑去？”
　　魏疏沉默了片刻，“我本来打算给你补数学的。”
　　喻泱：“少来，你知道个屁。”
　　魏疏：“连绯绯和我说过了。”
　　喻泱：这个叛徒！！！
　　“我还知道你要亲我。”
　　喻泱：“……你忘了吧。”
　　魏疏：“我在期待。”
　　这话说得喻泱有点不好意思，松了手后盖上药箱，一边叹气，“说真的魏疏，我很恨你，但是又很爱你，但是这都和这个年纪的没有关系。”
　　“我想离婚是认真的，回忆起来那么多年，痛苦好像大于快乐。”
　　她被人从后面抱住，这个姿势像极了二十九岁的魏疏喜欢的动作。
　　似有若无的亲吻落在她的脸颊，她听到魏疏说：“那就重新开始，快乐的那种。”
　　“好不好？”
　　要命，喻泱心想，尼玛的这谁顶得住这种会撒娇的魏疏啊。


第16章 直播
　　==============
　　【16】
　　白映语住的地方离公司有点远，南州房价虽然没北京那么离谱，但是也没低到哪里去。
　　她现在还在租房，前阵子虞开荷陪白映语去买了套房，首付给交了。
　　魏疏知道这件事，送她回去的路上问道：“交房还早着，你也可以租在公司附近的。”
　　白映语坐在后座，其实大家都一身火锅味。
　　“那边有个公园，我很喜欢。”
　　公司附近的住房虽然没有贵到白映语承担不起的地步，但她这个人有点毛病，住的地方附近一定要有个湖。
　　“老曹上次去你家做客回来，说湖还没老家那个漂亮。”
　　魏疏说。
　　喻泱坐在副驾驶座，拿着自拍软件搔首弄姿。
　　看上去屁都不在乎，其实全都入了耳，心想：“我婆婆还给她买房？？？？？”
　　有点愤恨。
　　“定湖肯定是最漂亮的，特别是夕阳的时候，芦苇荡和湖面，太好看了。”
　　白映语想到故乡，总是会放松很多。
　　“可惜……”
　　可惜被填了。
　　魏疏说的老家，其实只是白映语和曹美旎的老家，曹美旎还真有父母在老家。
　　可是白映语没有。
　　母亲病逝，生父没多久也死了，她被母亲托付给虞开荷，转学到南州市，却没和魏疏一个学校。
　　魏疏：“你有伞的吧。”
　　快到白映语的小区了，魏疏问。
　　白映语嗯了一声，车停在路边，她下车，撑开伞说了声明天见。
　　外面的雨还在下，雨刮器不停地工作，喻泱撑着脸，质问魏疏：“你和她很熟吗？”
　　“我要是今天不说要吃火锅你是不是要和她吃完饭啦！”
　　“如果我不在车上你是不是要送她进家门呀！”
　　“我好看还是她好看！”
　　“你老家到底几个湖，我也想看看！”
　　“我都没去过你老家！！”
　　喻泱一连几句还不带喘气的，问得魏疏都忍不住笑了，她看了一样一眼，气鼓鼓的脸，让人想戳。
　　生动得要命。
　　“是好朋友。”
　　“不会。”
　　“还是不会。”
　　她抓着方向盘，右手无名指上的戒指很抢眼，在第四个问题的时候顿了顿，“你好看。”
　　“就一个湖，你看过了。”
　　“你也去过了。”
　　“我不记得！！！”喻泱说完自己哼了两声，隔了两秒回味过来自己好像太无理取闹了。
　　本来以为魏疏这种死冰块不会□□她，结果还真的回了。
　　可是那个停顿是什么意思！！
　　“你还犹豫！！我长得很丑吗？魏疏我和你讲！从小学六年级开始追我的人都可以排到我小区门口耶。”
　　魏疏：“嗯。”
　　“你嗯个屁你知道个啥我对门的阿姨还想我和她小孩结婚你晓得伐！！”
　　魏疏：“你和我结婚了。”
　　“她哪里有我好看！虽然素颜真的能打啦但是你不许……”
　　话还没说完，魏疏唉了一声，“你怎么跟喇叭似的。”
　　喻泱：“……！”
　　正好是一个红灯，今天晚上就光开车了，老远的。
　　红灯很长，瓢泼的雨，车载音乐连的喻泱的蓝牙，放着十多年前流行的非主流音乐。
　　魏疏的唇贴了贴喻泱的脸颊。
　　喻泱整个人都石化了，她傻乎乎地盯着远处的红灯，感觉雨幕下都市的灯光都汇在了一起，给她的心充了加速马达。
　　现在突突突能突死一群僵尸的那种。
　　“你干嘛！！！！！！”
　　车里是喻泱的大叫，魏疏喉咙里滚出笑来，她这个人从气质到外面都给人一种拒人于千里之外的感觉。
　　普通微笑能稍微看上去没那么高冷，可是一旦大笑，那股冰就跟加了糖一样，变成冰糖，让人看了还想看。
　　这点十七岁的喻泱还没体会到。
　　结果一朝穿越，被冰得浑身发热，甜得全身发软，满脑子都是干她。
　　或者让她干我。
　　和连绯绯不小心买错的台湾女同性恋黄文突然在脑子里两倍速快进，她一张脸爆红，捂着低低地说：“你犯规。”
　　魏疏：“什么规？你前几次不是都偷袭我么？”
　　喻泱：“……”
　　魏疏：“只许州官放火？”
　　喻泱：“你又不是百姓！”
　　魏疏：“那我是谁？”
　　喻泱：“我对象！”
　　她说得飘飘然，那点不爽又给忘了，又快快乐乐地刷起微博，结果杜梅元的微信发来催她不要忘记直播。
　　又被打回原形。
　　“魏疏……”
　　“我不会直播，怎么感觉这十年天翻地覆了。”
　　听上去就怪可怜的。
　　魏疏：“我帮你弄。”
　　喻泱将近半个月的旷工导致的就是杜梅元的疯狂加班，再加上喻泱手头堆积的一些推广，让他急得都睡不着。
　　而且这人相当有责任心，一件事就得事无巨细，一路上都在催，问喻泱这个那个准备好没。
　　喻泱：不是就聊天吗？
　　杜梅元：“你也不要瞎聊。”
　　喻泱：“那聊什么？”
　　杜梅元：“……”
　　他真是要疯了。
　　车停在地下停车场，喻泱跟魏疏抱怨杜梅元压榨她。
　　她的腿其实要养着，但是走路也没问题，但是人娇气，这么点路也腻一下。
　　魏疏看了眼他俩的对话，“改天我送你去工作室一趟。”
　　离九点还有一小时，喻泱先去洗了个澡，她腿上用保鲜膜包着不沾水，这两天反正都是魏疏给代劳。
　　魏疏给她洗得浑身湿透，自己也再去洗澡。
　　出来的时候喻泱已经趴在电脑面前了。
　　听到声音火速转头：“魏疏！！快！我要来不及了！”
　　脸上还贴着面膜。
　　杜梅元后来给了个要求就是尽量聊点跟工作沾边的，比如提一下新品或者接下来的推广甲方爸爸。
　　喻泱已经管不到那么多了，她十七岁压根没屁点工作经验，等到她的粉丝准点到她的直播间，发现这人居然在直播吃钵钵鸡。
　　吃完火锅还去隔壁打包了一份。
　　刚推开家门的杜梅元脸都要裂了，曹美旎正在沙发上撸狗，看男朋友黑着脸的样子笑了一声，“干嘛，又被喻泱气死？”
　　直播间的弹幕倒不少热泪盈眶的——
　　-哦妈妈的宝贝女鹅你居然搞吃播，好几年没见你吃东西的动态了，妈妈好欣慰！说完我也点了一份！
　　-不是今天唠嗑吗怎么变成吃播局！泱啊你好点没！我只能从绯绯的消息看你。
　　-这是哪啊，我怎么感觉没见过这个背景，跟以前直播的不太一样，不是工作室啊也不像在家里……
　　-姐！！你这件睡衣好好康！有没有链接鸭！！
　　……
　　喻泱看得眯起眼，钵钵鸡是微辣，她的嘴唇有点麻，看到五花八门的屏幕投雷炸.弹，她眼睛都花了。
　　杜梅元还说要叫她点个啥，加个背景音乐。
　　喻泱心想：好烦。
　　魏疏在熨第二天要穿的衣服，而且不喜欢别人经手，这么多天喻泱也发现了这个人恐怖的习惯。
　　就是第二天穿不穿衬衫都熨得特别平整，不像她懒了吧唧，找件衣服能翻箱倒柜像进贼。
　　水烧好了，魏疏路过喻泱要去倒水，被喻泱拽住。
　　本来就有人注意到一闪而过的身影，此刻看到被喻泱拉到镜头前的魏疏，弹幕的啊啊啊啊啊像瞬间进了鸡笼。
　　-什么！我本来以为是好看的小哥哥！！坐下才发现是个美女帅哥。
　　-草魏总55555555请问游戏周年庆的礼包能丰厚一些吗！！！
　　-妈的我其实到现在还不敢相信叔是喻泱的老公！！同性恋结婚我看得多了，但这俩真的完全没能想到，次元壁都破了！！
　　-干嘛啦我们泱近些年也接过不少亚文化推广的好吗！又不是的单纯的穿搭美妆博主了！！听说有个手游还找她呢！
　　-那个三字母手游……我服了叔你们公司最近开新地图新势力找推广明星我看不如找你老婆，起码个子很贴哈哈哈哈哈。
　　喻泱越来越看不懂了。
　　魏疏被她拽着睡衣，十分无奈，一只手抓着鼠标，去点添加音乐，“哪首？”
　　“你挑。”
　　喻泱的文件夹里不少歌，都是小语种，很清新，魏疏挑了第一首，结果播放出来的时候才发现是喻泱唱的。
　　喻泱很少唱歌，跳舞可能还比唱歌好点，以前ktv局，她都不爱去。
　　这会放出来简直是公开处刑，明显跟不上调，魏疏都没忍住，笑了。
　　弹幕还在嗷嗷嗷，无非是魏疏这个神秘莫测的游戏公司老总，在游戏届算是新锐，游戏出品的都不错，就是端游因为跟单机做的水平差太多被骂。
　　脸好，人低调，所以被骂的依旧是策划，甚至还有一批人是因为她入坑的。
　　颜狗天下，魏疏，被叫做叔，不少人以为真是个男的，更别提还有外号叫脸总。
　　还有个比较红的明星弟弟，俩人一身西装坐在一起，衬得弟弟像个妹妹。
　　“关掉关掉！！”
　　喻泱都要跺脚了，自己都受不了，结果听到魏疏还在笑，差点没锤上去。
　　魏疏切了下一个，总算正常了。
　　喻泱的觉得手里的钵钵鸡都不香了，弹幕还在狂笑，她唉了一声，给了魏疏一口肉，让她快滚。
　　弹幕：你叫人家走你怎么不松手啊！！
　　全程拿着手机看直播的杜梅元一脸沉默，曹美旎抱着狗坐在沙发上说：“你急什么，喻泱现在智龄十七，不错了。而且我们老魏出场费很高的，放心啦梅梅，你们这一季新品肯定爆。”
　　杜梅元：“……”
　　还好喻泱只是个网红，也没钱上热搜前十，浮动在倒数，不少人还录了直播内容发在其他视频平台，取名钵钵鸡爱情。
　　喻泱吃完就下播了，倒是还记得杜梅元的叮嘱，非常生涩地说了一下自己的新品，被粉丝说你娇羞屁啦，平常只会让我掏钱上供。
　　喻泱问魏疏：“我是这种人设吗”
　　魏疏因为被塞了一口喻泱的钵钵鸡，嘴唇也很红。
　　她不是很能吃辣，基本也不吃辣的，导致此刻白皮红唇黑长发，是个让人心猿意马的美女。
　　喻泱喊了一声魏疏。
　　魏疏在整理喻泱扔在床边的衣服，嗯了一声。
　　结果喻泱抱住她，问：“可不可以……”
　　她又有点害羞，只能亲了亲魏疏耳后那颗痣，心想，我真是追到宝了。
　　魏疏：“怎么了？不能再吃了，我感觉你重了。”
　　喻泱：“……”
　　这么好的气氛你怎么说这种话！！神经病！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小喻：我气死了气死了气死了
　　——
　　评论区的大家都好有趣哈哈哈哎其实大魏以前也是这样的
　　说她对小喻特别好倒不如说她对喻泱一直是这样，每章的视角都不一样啦）））
　　谢谢大家给我评论呜呜呜人家好感动
　　这本的番外我大概是写朋友们视角的他俩了，还有两章给霸.王一二位点文
　　明天入v啦！！！


第17章 回转
　　==============
　　【17】
　　大概是喻泱的表情过于悲愤, 魏疏笑了笑。
　　魏疏这人其实也有点毛病，用喻泱的话说按照她这种人设，也应该是那种养生的老干部，什么保温壶喝水睡觉只睡硬板床那种。
　　可惜在这点上二十八岁的喻泱更注意, 虽然微博上是三天两头胡吃海喝的类型吗, 其实定时定点泡脚, 出门旅游要带个折叠泡脚盆，坐高铁都能喝不少开水。
　　特别是床，不能太软。
　　但是和魏疏的婚床是硬板加软垫的结合, 到喻泱都说硬床的精髓都没了的那种, 把魏疏骂了个半死, 说她欺诈。
　　现在是晚上十点半, 魏疏难得没加班，她掀开被子。
　　室内的空调开着，她喜欢在空调房盖羽绒被, 所以喻泱躺上去的时候都感觉软得像睡在云上。
　　魏疏靠在床头：“过来睡觉。”
　　喻泱：“谁要和你睡觉。”
　　魏疏的睡衣领口没喻泱那件开得大, 这么坐着锁骨特别明显，漆黑柔顺的长发垂下, 眼睛看着喻泱：“那你要和谁睡。”
　　这五个字平平淡淡，甚至感觉没什么情绪在里头，不知到为什么听得喻泱腿一软，她好想飞扑，但是疼啊。
　　这腿还要不要好了。
　　“我……我自己去沙发睡。”
　　她一只脚拖着要走, 倒是很会装。
　　魏疏有点无奈, “喻泱。”
　　喻泱没回头，“我就是，我不想离婚, 魏疏我真的不知到我们之间发生了什么，我就是好喜欢你。”
　　她这句话没头没尾，说得魏疏心更软了。
　　“我都忘了你以前是这么随时表白的性格。”
　　喻泱：“我才不是随时表白，我眼光很高的，不然怎么会看上你。”
　　她穿着一件吊带睡裙，是来的第二天魏疏给她买的，一共七八件，光看标牌就够喻泱吓死。
　　她家庭条件也不差，但没想到魏疏那么有钱。
　　到底还有点吃人嘴软的意思，哪怕那是法定伴侣。
　　“喻泱。”
　　魏疏又喊了一声。
　　喻泱害了一声，“我突然煽……”
　　魏疏已经把她抱上床了。
　　喻泱人特别小只，骨架也小，为了上镜还长期减肥，吃了多少都得减回去。
　　这一行对外形特别看重，她看上去大大
　　咧咧，其实在乎得很，魏疏甚至觉得她到了疯魔的地步。
　　“我不是没听懂。”
　　魏疏摸了摸喻泱的脸，“过去的你是不应该属于现在的我的。”
　　她眼里有她，可是时空这种交错，不同时期的喻泱，给她不一样的感觉。
　　喻泱看着魏疏，突然噘嘴，“那不搞，亲总可以了吧，我要那种让人窒息的啵嘴！”
　　还闭上了眼，睫毛颤抖着。
　　外面的雨又大了，罕见的雷暴。
　　魏疏亲了下去。
　　二十八岁的喻泱在回忆自己和二十九的魏疏上一次拥抱是什么时候，她都记不清了。
　　时间有时候会冲淡很多，比如爱。
　　又会加剧很多，比如恨。
　　可是她对魏疏本来就是因爱而起，所以格外痛苦。
　　似有若无的亲吻像是一种针尖般的折磨，在这样的时刻，十七岁身体里二十八岁的灵魂却感受到了这个十八岁魏疏的感情。
　　魏疏本来就是一个不擅长表达的人，没到哑巴的地步，也会说话，就是跟寻常人比不健谈，很多场合她宁愿不说话。
　　这样厮磨般的亲吻像是点染了喻泱爱恨交缠的言不由衷，她转过身，捧起魏疏的脸，狠狠地咬在魏疏的下唇，铁锈味蔓延在口腔，继而是伤口被舌头安抚，交缠的是不同时空的追忆。
　　不知到谁家的玻璃窗被吹落，哗啦啦的碎片声，天际被惊雷划破，隆隆在人心里，给喻泱干涸多时的心浇上了甘霖。
　　魏疏握着喻泱的腰。
　　魏疏和喻泱躺在一起。
　　喻泱闭着眼。
　　喻泱睁开眼。
　　魏疏被推开。
　　“靠！！咋回事！！”
　　十七岁的喻泱刚跟二十九的魏疏亲完，只觉得一股破皮的血腥味，她睁开眼，感觉时空都的倒转了。
　　她坐在魏疏的腿上，搂着对方的肩，魏疏的嘴唇好红，好像还流血了。啊怎么头发短了。
　　？？？？？？？我不是在床上躺着和魏疏缠缠绵绵吗还想讨个福利啵嘴完了摸摸别的也行啊！
　　怎么……
　　大概是她的震惊太过明显，十八的魏疏抱着喻泱的腰，盯着她看了好一会。
　　“喻泱？你还好吗？”
　　十七岁的喻泱下意识地回答了好，可是眼神根本不敢往魏疏身上落，说来也奇怪，面对二十九
　　的魏总她好像非常厚颜无耻，也可以撒泼打滚求福利，可是这个十八岁的魏疏，能让她蔫了。
　　“你回来了？”
　　十八岁的魏疏凑近了一些，对上喻泱的眼睛，喻泱却躲躲闪闪，被捧着脸，非常不配合，还想要退开。
　　“呃……是啊，啊那个魏疏你怎么在我家啊，发生了啥啊你嘴咋了痛不痛啊。”
　　“被你咬的。”
　　喻泱啊了一声，“才不是我！！！我去她咬你了 ，她怎么咬你！！我都舍不得咬魏疏的！！”
　　这才是十八岁的魏疏认识的喻泱，咋咋呼呼，一句话恨不得都是感叹号，抑扬顿挫在她身上只有扬扬扬扬。
　　可下一秒魏疏就判断出了话里的那个‘魏疏’并不是她自己。
　　“你和她干了什么？”
　　十几年后是合法夫妻……那……
　　魏疏拧着眉，喻泱觉得她突然凶了好几倍，十几年后明明对她那么好的。
　　她还委屈上了，“不准捏我手。”
　　魏疏松了手。
　　“没……没干什么啊，这不都没干成么。”
　　喻泱眼神飘忽，一副心里有人的样子，这种情况只会让魏疏更不爽。
　　她只觉得自己好被动。
　　“你干嘛质问我啦！你自己都跟人啵嘴这么激烈，很痛吧，唉我给你找个棉签。”
　　事情发生得太突然，突然得魏疏和喻泱都一时之间很难反应。
　　十七岁的喻泱站在客厅，茫然了好半天，脑子里还都是和未来那个魏疏住的那个公寓的医药箱是放在哪里的。
　　“在这。”
　　十八岁的魏疏出声，喻泱看过去，哦了一声，“我差点忘了。”
　　“好玩吗？”
　　喻泱抓着棉签，按着魏疏的嘴唇，以为这句话是问这么按着好玩吗，悻悻地松手，又被魏疏抓住手。
　　“那个我，是个什么样的人？”
　　喻泱看着魏疏，这张脸和未来的那个魏疏长得其实区别不大，只不过是长发和短发，还有眼神，轮廓甚至都没变太多。
　　气质有微弱的差别，那个魏疏看上去没这么高冷。
　　虽然第一眼也很恐怖。
　　喻泱的手还被抓着，她跟魏疏面对面坐着，垂着眼，和之前那个笼罩着悲伤的喻泱不同，给魏疏一种久违的轻快感。
　　“她特别好。”
　　和二十八岁的
　　喻泱给魏疏的感觉不一样。
　　“怎么好？”
　　喻泱手用力了一点，魏疏嘶了一声，喻泱：“你好自恋，想听我我夸你就直说啦！！”
　　魏疏：“我没……”
　　“就是很帅很酷的绝世美女啊！还特别有钱 ！！对我也很好，百依百顺，二十四孝，我说往东不敢往西……”
　　魏疏：“……”
　　“而是也很会亲。”
　　喻泱没忍住眯起眼，又害羞上来，捂住脸，“唉怪不好意思的。”
　　魏疏心里有点不痛快，强调了一下：“那不是我。”
　　“讨厌！”喻泱拍了一下魏疏，结果正好拍到魏疏锁骨上的咬痕，魏疏皱了皱眉，喻泱这才注意到对方的衬衫上都有血垢，“我去！！你今天被狗咬了？”
　　魏疏：“你咬的。”
　　喻泱：“我才不是狗！”
　　魏疏：“好。”
　　衬衫被扯开，牙印特别清晰，看着就能感受到多激烈。
　　喻泱心疼得要死，“怎么这样啊！怎么可以咬人呢，她自己是阴曹地府在逃怨妇就可以欺负本小仙女的女朋友了吗？”
　　魏疏：“什么是阴曹地府在逃怨妇？”
　　喻泱把那个咬痕也处理了一下，“哦我在她的聊天记录里看到的，是肥肥说的，好笑吧。”
　　魏疏看着喻泱：“你……”
　　她的欲言又止让喻泱特别奇怪，“怎么了？”
　　“你不奇怪我为什么在这里吗？”
　　喻泱：“不奇怪，我都和你睡在一张床，她现在只是把你带回家，唉还是差我一截儿。”
　　完全忽视了两个时空不同的关系。
　　黑户和合法。
　　魏疏：“是我自己要来的。”
　　喻泱啊了一声，她抬眼看向魏疏，看对方的薄唇开合，一字一字地说：“喻泱，我和她说想要在一起。”
　　喻泱是想一个抱枕砸在魏疏身上的，当然是十一年后的魏疏限定，她现在不敢。
　　心里妒火中烧，又劝自己放下，都是自己有啥可计较的，不就是共享魏疏嘛。
　　“然后呢。”
　　她抿着嘴，哼哼了两声转过身。
　　“她不肯。”
　　魏疏说。
　　“什么！！！她居然拒绝你！！她怎么可以！！”
　　喻泱噌得转过身，骂骂咧咧到：“不知好歹！这么大好的机会还要拒绝，魏疏我和你说欲擒
　　故纵不是我的风格，是我的话肯定满口答应的！嗯嗯真哒~~”
　　如果有第三个人在场，肯定会被喻泱话里的‘我’搞懵逼，但是魏疏却听懂了。
　　她冲喻泱笑了笑，十年带来的痕迹在一瞬间给喻泱强烈的冲击，她听到魏疏说：“那你想和我在一起吗？”
　　喻泱响亮地回答：“那当然啦！！！！”
　　那一边分不清谁套路谁，而这边魏疏差点被推下床。
　　“你……”
　　睁开眼的眼神完全不一样了，二十八号的喻泱看了一眼四周，目光落在魏疏身上，“现在什么情况？”
　　魏疏坐起来，她的嘴唇还有个牙印，是十七岁的喻泱咬的，当然没那么狠，等会叫消的那种。
　　二十八岁的喻泱盯着那个牙印，冷笑一声，“魏疏，你疯了吗，我们本来要离婚的。”
　　魏疏：“你也知到那是本来。”
　　“你不应该趁着我交换了就这样。”
　　魏疏把垂下的头发别到耳后，看着自己的法定伴侣，“我怎么样了？”
　　喻泱：“我们分居了。”
　　魏疏：“你现在和我在一张床上。”
　　喻泱无话可说，她盯着这个房间，床头还放着不少五颜六色的头发夹，一看就是刚买的。
　　夜灯也换了，换成了月亮。
　　这是魏疏的公寓，她们当初婚前父母就给彼此买了房，婚房是她和魏疏自己花钱买的，当初喻泱跟连绯绯说我和魏疏各自还有房也好，我找个帅哥气气她。
　　当然是开玩笑的。
　　没想到了成了感情破裂后的港口。
　　她们彼此几乎不去对方名下的房子，因为都回婚房，所以这个地方，她也没怎么来。
　　魏疏的房子和她的性格一样冷，所以这些花里胡哨的，应该是十几年前那个自己搞出来的。
　　那年的自己，好骗的很。
　　也对魏疏……
　　她看着魏疏的嘴唇，最后恨恨地别过脸，“我要走了。”
　　一掀开被子，结果发现自己的腿。
　　“明天再说。”
　　魏疏说，“今天太晚了。”


第18章 别人
　　==============
　　【18】
　　的确太晚了。
　　喻泱看了眼手机, 又看了看自己的腿，车祸前一秒的恐慌她还历历在目，现在她熟悉又陌生的魏疏就坐在她身边。
　　她实在是想逃。
　　大概是喻泱的表情太难看，魏疏下床, 她站在床边, 对喻泱说：“我睡外边。”
　　她的头发好长, 随着走路的动作晃着，像一条黑色的河流。
　　走得也很干脆，在房门被关上之前, 魏疏说：“床边有温水, 你渴了直接喝就好。”
　　喻泱看了一眼, 连保温壶都是新的, 粉嫩的颜色，上面印着最近最火的ins表情包。
　　是那个自己的杰作。
　　魏疏关上门，一门之隔, 她的表情变得很难看。
　　说来也奇怪, 人十几岁的时候好像天不怕地不怕，按理说越长大应该越有底气, 不是从前一无所有的样子，但事实是反过来的。
　　她面对十七岁的喻泱可以轻松自在，可是在面对二十八的喻泱，小心翼翼，不敢靠近。
　　明明她们现在才是最亲密的爱人。
　　第二天是最近难得的晴天, 喻泱起床的时候魏疏已经不在了。
　　她自己的腿还包着, 查了一下手机里医院的记录，没太大的问题，况且这也养了快一个月。
　　伤筋动骨一百天, 但对社畜来说一个月已经是极限了。
　　企业微信里还有各种工作的动态，喻泱翻了翻私人微信，发现杜梅元没有安排太多事儿，甚至贴心地把原本定好的行程往后推了，估计是魏疏说过了。
　　早餐放在桌上，是魏疏的风格，摆盘都完美无缺。喻泱在知到魏疏的亲爹习惯糙成那样后很难想象魏疏是怎么把自己搞得那么精致的，后来和虞开荷吃饭的次数多了，也知到为什么了。
　　魏疏这人有种割裂的矛盾感，喻泱看不透她，有时候觉得魏疏就站在自己身边，有时候又觉得对方离自己特别远。
　　可是难免想到那个魏疏，十八岁的魏疏，被她咬了一口还认真地看着她的魏疏。
　　脑子里难免回荡起那句我喜欢你。
　　假得恐怖，又让人忍不住去想，如果呢？
　　可是这是记忆的悖论，似乎难以成立。
　　喻泱喝着牛奶，给连绯绯打了个电话。
　　“咋了？”
　　“
　　问个事，”喻泱顿了顿，“你觉得我们上学的时候魏疏喜欢我吗？”
　　连绯绯那边挺吵的，她最近在带新人，“泱啊，咱们都多大岁数了，你还考虑喜不喜欢的。”
　　她叹了口气，“你俩都结婚那么多年了，魏疏那个人，不喜欢的话谁也勉强不了她结婚吧？”
　　喻泱：“可是……”
　　连绯绯打断了她，“怎么的是你想起来了？还是你脑子好了？”
　　喻泱：“……”
　　“记起来了别忘了咱俩还有个去南京的广告没拍啊，对了你腿好了没？这周复查？”
　　连绯绯那张嘴跟炮仗似的，噼里啪啦炸了喻泱一脸，最后挂了电话，估计忙的要死。
　　喻泱还白挨了一顿教训，刚挂了电话，杜梅元的微信发过来，是这周的工作安排，让喻泱线上搞搞就行了，说大家都很喜欢你上次直播带魏疏，下次再把你老公放出来溜溜，我们的销量肯定更爆。
　　喻泱一脸茫然：“带魏疏？”
　　杜梅元：“咋的，又脑震荡？”
　　喻泱：“……”
　　她搜了一下微博，魏疏的词条全都关联自己，连带着直播的互动，截图不少。
　　喻泱觉得天昏地暗，自己的离婚计划估计没那么顺利，先是天打雷劈，再是灵魂互换，现在是公开处刑。
　　下一步是什么？
　　总不能是以我带球跑为结尾吧？魏疏也没那功能啊。
　　喻泱一个早上就在连续不断的震惊里度过，她收了收东西打车回自己的公寓，在车上看了那个喻泱和魏疏的直播。
　　视频里的'喻泱'笑得傻乎乎，直播的时候瞎唠嗑，魏疏经过，被拖过来。
　　怎么看感情都很好，也不怪弹幕都在嗷，太自然了，自然得让喻泱觉得像是她们新婚那会。
　　可是她却怎么想不起来别的。
　　好像记忆缺失了一段，好像至关重要，偏偏每次要追寻都被阻挠。
　　她经常有这样的感觉，特别是小时候的记忆。连绯绯和她小学就同学，可是提点著名事件，喻泱都傻乎乎的。
　　魏疏公司的专用电梯坏了，她就搭的另一部。可能她今天看上去就心情很不好，都没人敢跟她打招呼，一楼的时候又进来一批人，白映语挨着角落，看向魏疏，魏疏也不是每天都穿的很正式，除
　　了要见大客户，她一般都穿得很休闲，只不过气场独特，加上罕见的长头发，以至于一般人都不敢靠近，饶是这样的电梯，都要给她留一个空间出来。
　　白映语：“心情不好？”
　　魏疏摇头。
　　新来实习的盯着老板瞧，出电梯了拉着同事问：“白主管和魏总很熟吗？”
　　“一起长大的能不熟么？”
　　实习生喔了一声，她掏出手机看了看之前喻泱直播的内容，小声地说：“我觉得魏总在公司和在家差别好大。”
　　同事：“废话，你又不是人老婆。”
　　实习生唉了一声，“那今天魏总还没带老婆来呢……”
　　今天十点有早会，在魏疏那一层，白映语本来就抱着电脑，这会干脆跟魏疏一起上去了。
　　她说：“阿姨叫我明天晚上去家里吃饭。”
　　魏疏：“嗯。”
　　她一头长发垂着，出电梯的时候走的飞快，白映语问她：“你去吗？”
　　魏疏：“她没叫我。”
　　隔了几秒，魏疏补了句：“可能是给你相亲。”
　　白映语：“……”
　　中午的时候喻泱收到魏疏的微信，问她要吃什么。
　　喻泱回了句我自己会管。
　　对话框的正在输入中状态停留了很久，最后一片回了句好。
　　喻泱又说：“我重新预约了离婚手续，等排到的时候你和我一起去。”
　　魏疏没回了。
　　喻泱下午在自己家睡到天黑，被自己亲妈的电话吵醒，那头周小鹃的声音听起来很高兴，“泱泱啊，我们回来了，晚上十点半到机场，你来接一下。”
　　喻泱看了眼自己的腿，虽然没到不能行动的地步，但是踩着终归疼，魏疏居然给了她一根那么蠢的柺棍，简直招摇过市。这样，也没办法开车啊。
　　“……妈妈我……”
　　喻泱不知到怎么说，结果下一秒她妈说：“你很忙我知到，你爸打电话给小魏了，她说回来的，哎你出了事了咋不说呢这孩子。”
　　周小鹃是个私立医院的护士，今年刚退休，退休了就跟喻泱的爹还有家里老太太去旅游。
　　每天朋友圈十几条的那种。
　　喻泱哦了一声，挂了电话给魏疏发了条微信：“谢了啊。”
　　魏疏隔了几分钟回了一句：“吃饭了么？”
　　喻泱其实饿
　　了，她中午随便泡了一桶粉面菜蛋，还是以前做测评的时候囤的，半年了还没吃完。
　　其实也就那样，也没胃口，吃几口就扔了。
　　在喻泱还没回的时候魏疏又发了一句：“开门。”
　　喻泱：“……”
　　门一开，魏疏站在门外，现在还没八点，这对印象中老加班的魏疏来说实在是稀奇。
　　喻泱和魏疏的工作都很忙，喻泱顶着一个自由职业，其实每天泡在工作室，网红也是有经纪公司的，她解约了，什么都从头开始，更是焦头烂额。
　　魏疏是一个老板，旗下开发的新产品很多，每天就是跟产品经理混在一起，游戏只是公司的一部分，要操心的很多，有时候两个人回到家都是半夜，恨不得倒头就睡的那种类型。
　　“下班了？”
　　魏疏含着一根棒棒糖，在喻泱看过来的时候给扔了。
　　“吃饭去吧。”
　　喻泱也不拒绝了，她拖着腿，背影看就很可怜，还好脚丫子没包着纱布，不然穿鞋都穿不上。
　　她没打石膏的记忆，压根不知到自己刚包扎完都是魏疏抱着的。
　　魏疏没进门的意思，她就站在门口等着，喻泱一边穿鞋一边看她，脑子里却闪过那个魏疏在公交站等她的场景。
　　隔着雨幕的对视。
　　“你在想什么？”
　　冷不防一句问，喻泱被吓了一跳，她下意识地抬头，却发现魏疏靠着门框，正低头看她。
　　喻泱坐在矮脚凳上套鞋，手抖了一下，不知到为什么有点慌，说了句要你管。
　　魏疏不说话了，她伸手给喻泱穿上鞋，直到坐上车才问她想吃什么。
　　喻泱也没什么胃口，“要不等我妈回来一起吃？”
　　魏疏：“爸妈肯定都吃过了，你午饭晚饭都不吃，不怕胃疼？”
　　喻泱：“……”
　　她们去了一家韩餐，隔开的门帘，魏疏在给喻泱拌开那份五花肉拌饭。
　　她低着头，长长的头发在脑后扎了个低马尾，整张脸因为气质乍看很淡，但再看一眼，又都是浓烈。
　　“看我做什么，锅都开了。”
　　魏疏低着头说，一遍的芝士拉面锅冒出咕噜噜的声音，喻泱哦了一声。
　　“我排了个号，估计也要下个月中了，等我们离了再和爸妈说。”
　　魏疏：“我不
　　离。”
　　喻泱最讨厌她这么平淡的说话，像是随口一说，搞的很牛逼的样子。
　　她那点火就冒上来，筷子摔在盘上，特别响，如果不是隔间，估计有人已经看过来了。
　　“不离就法院见。”
　　喻泱说。
　　魏疏拌开了饭，推到喻泱面前，“趁热吃。”
　　喻泱：“你到底有没有听到我说的话！！”
　　魏疏：“我听到了。”
　　她看向喻泱，她们中间隔了一个芝士拉面锅，年糕在热气中翻腾，空气好像都带着甜味。
　　“你有什么是不能直接问我的？”
　　魏疏的眼神一向很坚定，喻泱第一次见到魏疏，她觉得这个人好看得闪闪发光。
　　就是因为这双眼睛，用烂俗的话就是藏着星辰大海。
　　那时候她跟连绯绯说，我一定要住在里面。
　　可是她忘了星辰大海是那么浩瀚，她微不足到。
　　喻泱看着这双眼，想到自己从家里搬出去的时候，被自己撬开的那个箱子。
　　满箱的情书，狂娟的字体，熟悉得不能再熟悉的，魏疏的字迹，写给别人的。
　　喻泱一开始以为是写给自己的，因为那句to：yu。
　　可是内容却完全不是，那些经历根本不是喻泱的，是魏疏和另一个人的。
　　那么热烈的魏疏，不喜欢她的魏疏。
　　那我和魏疏结婚的意义呢？
　　那个日期和和魏疏结婚的前一年，那年是她们大二，魏疏的工作室还没正式组成，喻泱也还是刚刚起步的发ps照的十八线网红。
　　喻泱眼前一片黑，现在回想起来依旧能被巨大的伤悲击溃。
　　魏疏对别人都那么好，对白映语就那么好，那么对那个人，是不更好。
　　比我好的多的那种好。
　　喻泱和魏疏对视了很久很久，那满箱的情书她好像也倒背如流，此刻只觉得疲惫缠身。
　　她撇头：“算了。”
　　——————
　　改下bug
　　发现没替换成修文版的


第19章 我的
　　==============
　　【19】
　　喻泱抱着魏疏抱了好久不肯撒手。
　　魏疏打量着这个家, 连空调都穿上了外套，遥控器都被蕾丝花边的布料包着，茶几底下放着不少干果，另一只沙发还堆着不少书。
　　进门还有一面墙挂着照片, 怎么看是一个处处散发着爱的家。
　　魏疏被喻泱扑倒在沙发上, 喻泱整个人兴奋地扭来扭曲, 恨不得对魏疏进行身体的深入交流，但是又不好意思，最后只能越抱越紧。
　　魏疏：“外面雨好大。”
　　喻泱抬头, 往外面看了一眼, “是哦, 那你今晚睡我吧。”
　　“不是不是, 和我睡吧！”
　　魏疏有点想笑，“我和家里人说一声。”
　　喻泱没有起来的意思，就听着魏疏打电话。
　　“今晚不回了。”
　　因为挨得很近, 喻泱甚至还能听到电话那头的麻将声。
　　魏疏又说：“同学家。”
　　“你见过的。”
　　那边的虞开荷哦了一声。
　　喻泱问她：“你妈妈见过我？”
　　她完全记不起来, 也只能想到是缓过来那个二十八岁喻泱见过了。
　　魏疏：“你和她交换，记不起来的吗？”
　　其实喻泱扑在她身上, 呼吸喷在脖子上，这种亲密让魏疏不是很适应，她从小到大都和人保持一定的距离，像是给自己一个安全区。
　　但是喻泱不太一样。
　　“记不起来啊，她干了什么啊, 有没有欺负你？”
　　喻泱总觉得那个大的自己好像很凶, 把大魏疏给欺负得那么低落。她现在回忆起来，自己住院那个星期，半夜迷迷糊糊地醒来, 感觉到手被人拉着，魏疏趴在床边，紧紧地攥着自己的手，可是天一亮，她发现魏疏坐的好远。
　　像是刻意保持距离。
　　我有这么烦？还是关系真的那么差？
　　喻泱不是没想过未来，她觉得自己二十八岁肯定是一个很成熟的大人了，怎么这么小家子气的。
　　“没有。”
　　魏疏摸了摸喻泱的头，她做的很生疏，没十多年后的那个黑长直魏疏熟练。喻泱却闭上了眼睛，她低低地说：“其实我和你没那么熟吧魏疏，你平时都不搭理我的……啊其实我觉得你根本不会喜欢我。”
　　喻泱还抽了抽鼻子，“你为什么
　　突然对我这么好？是被威胁了吗？还是你听到那个我说什么了？哎她好讨厌，怎么这样啊，搞的像是我逼你和我在一起一样。”
　　喻泱一张嘴巴拉巴拉的，以前在食堂吃饭，魏疏老远就能听到喻泱和连绯绯唠嗑的声音，是不是笑得震天响，同班的同学说那俩是F班有名的唢呐姐妹花。
　　唢呐。
　　魏疏那天没忍住笑。
　　“没有的事，”一样的脸，却不一样的感觉，魏疏其实很难想象以后，那个喻泱说的离婚的以后。
　　“她说要离婚，可是我还和没和你在一起过。”
　　喻泱哦了一声，“离婚我知到啊，不就是你有个发小喜欢你嘛。”
　　她说得轻飘飘，说完突然咬了魏疏一口，咬在脖子，恨恨的那种，“叫白映语，我都没见过！！”
　　还长得挺漂亮的。
　　可恶可恶可恶。
　　“今天见过了。”
　　魏疏被咬了也神色如常，“你要是想见，明天可以去我家看看。”
　　“她下午去学校。”
　　“什么！！她还住在你家里！！！”
　　喻泱直接从魏疏身上下来了，赤着脚站在地上叉着腰说：“怎么可以这样！！”
　　魏疏：“你见过以后的她就应该知到，我们父母都认识。”
　　魏疏说得很平淡，她压根注意不到谈恋爱这种事是有吃醋的概念的，自己尝过，却很难设身处地。
　　觉得那没什么。
　　喻泱：“那我明天去你家参观。”
　　魏疏：“……好。”
　　喻泱嘴巴都能挂油瓶，“干嘛！你还瞪我，我没资格去吗？！”
　　她完全没注意到自己和魏疏相处的模式是按照十几年后来的，那个魏疏包容得张弛有度，几乎是溺爱了。
　　而十八岁的魏疏没经历那么多，也没经历过喜欢的人千方百计地要伤她的情况，而且才刚刚走进恋爱这个断崖，没体验过快粉身碎骨的滋味。
　　所以她还是不能理解，却又有点细微的不高兴。
　　问喻泱：“你和以后的我，是怎么相处的？”
　　喻泱：“我不是说了吗，事事依我，我说往西不能往东，我不能走路就抱着我走，我不吃萝卜她给我挑出……”
　　魏疏：“……”
　　“为什么走不了路？”
　　喻泱：“我一醒来就腿走不了，因为车祸
　　，哎人家头上还好大一个包呢，痛死了呜呜呜。”
　　还要装模作样地挤几颗眼泪，但是到具没上，有点困难，只能捂着脸干哭。
　　结果被人抱起来，魏疏身上那股很独特的冷香飘进喻泱的鼻子，她欢呼一声，“我们今晚一起睡吗？”
　　魏疏：“那你睡沙发？”
　　喻泱：“我不要，我要和你睡，我都习惯了。”
　　我都习惯了。
　　魏疏的手一紧，导致喻泱抱得也更紧，被魏疏放下的时候手一拉，把魏疏给拽了过来，“我们接吻好不好，魏疏，接吻真的很好的，快和我试试。”
　　她一双眼亮晶晶的，整个房间粉粉嫩嫩，用曹美旎的话说就是粉得伤眼，枕头都是粉白格纹荷叶边。
　　魏疏艰难地说：“也太快了。”
　　喻泱：“快个屁啦，我没叫你干我就很好了！”
　　她满嘴胡话，其实心里也有点不好意思。
　　更多的是喜欢眼前这个人，见过十几年后的魏疏，更觉得不能放手。
　　魏疏：“我先去洗个……”
　　被人抱住腰拖了回去，砰一声摔在松软的床上，被喻泱按在床上，喻泱一边念叨着：“魏疏你知不知到你长大一会头发也好长，特别好看，好帅好靓的好美，我看一眼泪水都要从嘴巴流出来……”
　　凑那么近，呼吸交缠在一起，却在说一些废话。
　　喻泱被人含住下唇，先是愣了一下，然后欢天喜地地亲回去，亲得啧啧响，喘不过气了又再吸一口气重头开始。
　　明明就这么无聊的动作，她却觉得意义非凡，她闭着眼，亲得忘我。而魏疏却好凶，咬住她的嘴唇，像是要报仇一样。
　　至于吗，喻泱哼哼了两声，她一边拉着魏疏的手往自己身上放，一边去抓魏疏的手。
　　原本就是这么纯情的亲吻，搞的那么……
　　那么……
　　喻泱有点不好意思，却听到魏疏问她：“她是怎么亲你的？”
　　她心里突然警铃大作，“就没怎么亲啦，就是随便……呃敷衍一下，就嘴皮子碰一下……”
　　魏疏哦了一声，“怎么碰的？”
　　喻泱不敢看她：“反正没你那么用力。”
　　“手呢？”
　　魏疏问：“为什么要把我的手放在你腰上？”
　　侧躺着，魏疏的手还放在喻泱的腰
　　上，掌心的热度传导，让喻泱整个人都软了。
　　“又……又没让你放我胸上。”
　　唉其实有点想啦，不敢说，被摸感觉应该很……
　　她又出了神，回过神来魏疏已经去洗澡了。
　　等再回来的时候她穿着喻泱的超大t恤，喻泱把灯关了，在开着空调的被窝里抱住魏疏，小声地问：“明天早上你想吃什么啊？”
　　魏疏：“你吃什么我就吃什么。”
　　“那我中午去你家吗？”
　　魏疏：“好啊。”
　　“你答应得也太快了吧！！”
　　魏疏翻了个身，两个人黑暗里面对这面，鼻尖抵着，“你不是想去吗？”
　　这句话很轻，像钩子一样挠着喻泱的心，喻泱抓着魏疏的手说：“那我这算追到你了吗？”
　　魏疏：“我们不是在一起了吗？”
　　喻泱：“屁咧！！我不管，我追你好辛苦，那你要追我，我听说大魏疏说她们高三毕业才一起的耶，那我也太惨了。”
　　魏疏：“好啊。”
　　喻泱：“你都不反驳一下下吗？”
　　魏疏：“我追就我追。”
　　一个花瓣般的亲吻落在喻泱的唇边，黑灯瞎火里，像是谁倒了油，喻泱喘着气，满足地抱着魏疏，觉得这样的经历一点也不亏，分明是我赚到了。
　　可是换回来得那么突然，难不成以后还会？？？？
　　喻泱觉得头疼，想到不知到几点才睡着，等到醒来的时候都九点多了。
　　魏疏早早就醒了，躺在一边玩俄罗斯方块。
　　喻泱亲了她一口，蹦蹦跶跶地下床，吃完早饭后就被魏疏带回家了。
　　背着书包的那种，理由是作业没写完。
　　的确没写完，经历过未来那种不用写作业的快乐，喻泱整个人都蔫蔫的。
　　魏疏的家坐公交车要坐八站，其实离地铁很近，只不过喻泱家离地铁有点路。
　　夏天热地要命，魏疏撑着伞遮阳，俩人站在一起，喻泱靠着魏疏，也没人在意。
　　女孩总是这样。
　　所以虞开荷也没多想，她几乎是和魏疏前后脚到的，打麻将打了一夜，困得要死，和魏疏打了声招呼，稍微招待了一下喻泱就上楼了。
　　这栋房子很大，花园小洋房，院子里还有游泳池。
　　魏疏的外公外婆也住在这里，喻泱有点顶不住，主
　　要是老头老太太长得就很知识分子，上来就问喻泱是哪个班的。
　　喻泱头一次感受到了自己和魏疏的AF之别原来这么离谱，磕磕绊绊地自我介绍了一下。
　　魏疏打断了她外公外婆的盘问，把人带上楼。
　　魏疏住在三层，三层楼梯上去有一个公共的休息室，白映语坐在沙发上看投屏的电影。
　　是一部外国电影，看到魏疏牵着喻泱上楼，愣了一下。
　　魏疏打了个招呼，白映语看向喻泱。
　　昨天喻泱的甩脸她还记得，今天却笑眯眯的，虽然也没有真诚到哪里去，可是那双手和魏疏十指相扣，倒真的有在恋爱的感觉了。
　　“你想喝什么？”
　　公共休息室的冰箱被魏疏打开，里面的饮料多得可以开冷饮店。
　　喻泱要了个芬达，魏疏给她打开。
　　“魏疏，也给我拿一瓶可以吗？”
　　白映语说。
　　魏疏嗯了一声，拿了一罐给白映语。
　　楼下魏疏的外婆在喊她，魏疏下楼了，休息室就剩白映语和喻泱。
　　喻泱看白映语拉开易拉罐，发现这个人从小时候就能看出是个美女，那种惹人怜爱的风味。
　　“你看我做什么？”
　　白映语被她看得毛骨悚然。
　　喻泱笑出了一口白牙：“魏疏是我的。”
　　白映语想到喻泱昨天那个样儿，心想这就是欲擒故纵的最高表现型吗。
　　白映语：“魏疏是我最好的朋友。”
　　喻泱更得意了：“我是她老婆！！！”
　　端着甜点上楼的魏疏听到了这句响亮的回答，觉得耳朵有点烧。
　　作者有话要说：三章施工完毕w今天提前俩小时更了~~~
　　大家方便的话给我前两章补补评8~~）捧着碗
　　这本其实应该叫《换来换去烦死了》哈哈哈哈哈哈
　　今晚八点在yy唠嗑房间号大家可以去我围脖看


第20章 有病
　　==============
　　【20】
　　喻泱不肯说, 魏疏也不再追问了。
　　一路上两个人都没有再说话，十点多的机场也有很多人，魏疏的车停在地下二层，电梯上去的时候喻泱注意到右手边有个女孩在看魏疏。
　　喻泱也看了一眼魏疏。
　　魏疏穿着件浅蓝的牛仔裤, 露出的脚踝很细, 踩着一双她自己格外喜欢的联名限量球鞋, 估计是出来的时候换的，上班的时候她很少穿球鞋。
　　竖条纹的衬衫没换，上大学的时候喻泱爱嘲笑她, 说她那么喜欢穿条纹的衣服, 分明是故意让我晕。
　　喻泱有点密恐, 特别格子的图案, 有时候魏疏工作室的男同学穿个格子衫，喻泱都不敢多看一眼。可有时候魏疏太迷人，她也不敢看, 好像再多看, 自己就会先着火。
　　地下一层还有人进来，拖着行李箱, 一下就把喻泱挤到了一边。喻泱死要面子，觉得拄拐棍丢人，不肯带着。穿了件长裙，看不出她有腿伤，魏疏伸手把人拉到了自己身边。
　　距离父母下飞机还有点时间, 喻泱和魏疏在星巴克坐了会。
　　“我出车祸的事你怎么和爸妈说了？”
　　她俩坐在圆桌的两侧, 魏疏点了杯美式，给喻泱点了新款。
　　喻泱什么都爱尝新的，新出的甜点, 奶茶，还有新的民宿，新的化妆品……魏疏和她在一起那么多年，觉得她一直执着于认识新的事物，包括人。
　　不像魏疏除却工作单薄的人际圈，不是像喻泱那样去旅个游都能旅出个朋友来的。
　　其实她俩的精神世界完全相反，魏疏反而是相对贫瘠的那一个。
　　“嗯。”魏疏一只手拿着咖啡杯，放在桌上的手机一直在闪，工作群有很多新消息。“昨天我和爸爸通过电话，说你那边有亲戚的小孩看到微博问了，我就没再瞒。”
　　“哦。”
　　喻泱咬着吸管，她一头红发惹眼得很，整个人都像是油画里走出来的，更别提出门还全副武装，无懈可击的妆容，好在和她一块的魏疏也不是能被压得住的气场，俩人站在一起在别人眼里都能品出点绝配的意思。虽然性别一样，但是现在同性都能结婚，倒也不稀奇了。
　　“爸妈总要知到的，你现在拖着腿
　　走路，医生也说了，适当走可以，不要乱跑。”
　　喻泱撇撇嘴，“我不要坐轮椅。”
　　魏疏摇了摇头，“明天复查，不要忘了。”
　　喻泱：“嗯，我打车过去。”
　　魏疏：“我送你。”
　　喻泱：“不用。”
　　魏疏：“不想永远瘸着就让我来接你。”
　　这句话说得有点凶，喻泱抬眼，发现魏疏的面容有点微微的愠怒。
　　真是稀奇，她在心里自嘲，和魏疏在一起那么多年，魏疏不是没笑过。睡在一个被窝，像是雪山都融化了。她以前很满足，但是那箱亲昵的信件让她如鲠在喉，觉得从前的她视若珍宝的关于魏疏的改变不过是冰山一角。
　　像是给别人的东西捡了个边边角角施舍给她。
　　白映语只是一部分，是喻泱无差别嫉妒的一个小方块。
　　魏疏的手机开了静音，但消息一条条，似乎是微信群，喻泱看了一眼，“你的小姐妹在找你。”
　　是魏疏和曹美旎还有白映语那个群。
　　魏疏拿起手机，喻泱看到对方无名指的戒指，已婚的魏疏。当初喻泱很享受别人在猜她老公是谁的快乐，到后来这种居然变成痛苦，她觉得自己不配。
　　在那一纸箱拳拳心语之下，她以为自己得到过的热烈被掩埋，竟然仅仅剩下这场徒有其表的婚姻。
　　随着小馒的死去而分崩离析。
　　魏疏开了消息免打扰，对喻泱说：“你现在一个人住不方便，要不请个护工，要不我陪你，要么和爸爸妈妈住一起。”
　　喻泱：“不和你住。”
　　魏疏：“好。”
　　还好父母不知到她是在离婚的路上出车祸的。
　　离婚是她痛苦了很久的决定，可是那么多的材料却让她发现她跟魏疏已经有了那么多的联系。
　　接机的也有不少人，喻泱一眼就看到了自己爸妈，还有奶奶。
　　她奶奶生了三个孩子，他爸是最大的那个。老太太精神很好，一把年纪也不服老，还要周游全世界。
　　这次出去旅游也是魏疏一条龙安排，见面的时候喻泱看着自己妈先跑过来抱魏疏，无语了好半天。
　　然后劈头盖脸就是对自己红毛的数落：“你这头发跟个火烈鸟似的是要去动物园当管理员还是咋的？”
　　喻泱的妈周小鹃是天
　　津人，当初就是旅游的时候对喻泱爸一见钟情，直接嫁到了南州。
　　“妈，您还见过绿毛呢，瞧您这稀罕样儿。”
　　喻泱挽着亲妈的胳膊，魏疏推着大人们的行李，一边和喻泱爸说话。
　　奶奶坐在轮椅上，注意到喻泱的腿，问她怎么了。
　　魏疏：“半个月前出了点事儿。”
　　她又解释了一句，魏疏本人的形象本来就相当靠谱，说是自己开车和喻泱一起出事的，结果连带着魏疏也被嘘寒问暖，喻泱翻了个白眼，转头却跟魏疏对视个正着。
　　她急忙撇开头。
　　魏疏开车送长辈还有自己老婆回家，喻泱本来都不知到怎么解决这个她和魏疏不住在一起的问题，结果魏疏一句最近新项目很忙就给搪塞过去了。
　　只不过免不了的今晚走不开。
　　喻泱父母的家离原来喻泱小时候住的小区不远，只不过新盖的楼，整个小区设施好了不少。
　　魏疏陪着周小鹃整理东西，还被塞了不少纪念品，她回房间的时候喻泱正在梳头。
　　这人洗澡前还要仔仔细细梳头，说是这样头发掉得少，还没真正三十岁，养生问题倒是格外注重。
　　“我帮你洗。”
　　喻泱：“前段时间也这样的？”
　　魏疏嗯了一声，她帮喻泱包防水布。
　　结果被喻泱另一条腿踢了一下，喻泱问：“你是不是很爽？”
　　魏疏抬眼，“爽什么？”
　　魏疏是个单眼皮，在喻泱这种内双都要搞个双眼皮的大环境下她单得一意孤行，主要是眼尾吊着，第一眼云淡风轻，第二眼就是这人不好惹，喻泱都很难想象她双眼皮。
　　前几前喻泱还给魏疏贴了一次双眼皮贴，发现双眼皮还是单眼皮好看。
　　因为别人单得没神，魏疏不一样。
　　“我以前那么好骗，你是不是欺负我了？”
　　喻泱想到自己以前的蠢样儿就气，直播里就那副黏黏糊糊的，可见私底下是什么鬼样子了。
　　魏疏：“没有。”
　　喻泱：“你是不是觉得不换回来更好？那个我那么爱舔你，你得意死了吧？”
　　说着说着那点怨又蹿上来 ，喻泱都没意识到自己的脚踩在魏疏的肩上，“你以前也没好到哪里去，装高冷，又突然说喜欢我，我真是被你耍得团团转
　　我告诉你魏……你干什么！”
　　她被魏疏抱起来，放到了梳妆台上，魏疏凑近了看她，长发垂在喻泱的身上。
　　“你换过去，那个我说喜欢你？”
　　喻泱冷笑一声，“是啊！比你好多了！你当初还不□□我，害我在雨里追着公交车跑，你这个混蛋！”
　　这件事在她俩在一起之后简直是喻泱百试百灵的杀器。
　　那天雨确实很大，喻泱跟着魏疏上车，可是公交车太挤，司机叫她们等下一班，人挤人里，喻泱失败了。
　　她买的鳄鱼玩偶刚刚已经偷偷挂在了魏疏的书包上，但是忘了自己家的钥匙也一并被挂了上去。
　　家里没人，没钥匙也进不去，她只能追着公交车跑，压根忘了自己可以打电话。
　　跑了快半站，跑得车上的人都在议论魏疏才发现，她匆匆下车，伞都顾不上撑，两个人淋得浑身湿透只好躲到小巷的广告棚下。
　　雨太大，棚底下的人听到的是放大了无数倍的雨声，刚才浇的雨水顺着魏疏的下巴淌下。那时候春末，大家都穿着外套，喻泱接过魏疏的钥匙，却要倒打一耙魏疏偷走了她家的钥匙。
　　魏疏低下头，好看得过分的眉眼被水浸染更是分明。
　　喻泱自顾自地说：“你得赔我。”
　　魏疏：“赔什么？”
　　喻泱：“你闭上眼不准动。”
　　魏疏以为喻泱要打她，结果是喻泱跳起来亲她，抱着她的脖子，滂沱大雨里，耳边是吵闹的雨声，她们的亲吻声都被盖过，天地间行人匆匆走过，没人注意到这个仅容一人穿行的巷到有人仗着雨幕肆无忌惮地接吻。
　　离得太近了。
　　二十八的喻泱太久没和这个魏疏靠得那么近，从她们分居，从魏疏出差，从她拉黑魏疏的账号，拒绝魏疏的所有交谈开始。
　　像是一场拉锯战。
　　二十九岁的魏疏睫毛很长，但并不密，垂眸的时候倒映在眼下，随着眨眼而翩飞，挑出了点和气质相悖的姝艳。
　　她口是心非：“明明是你要惹我的。”
　　她是一见钟情没错，可是也没想走出去。
　　家庭让她对爱情毫无期待，一开始认为喻泱是那一只误入其中的鸟雀，终究有要走的那一天。
　　她很喜欢，却没想沾染。
　　毕竟感情总有
　　到头的时候，像她母亲虞开荷那样从被她艳羡的狂热到夫妻各玩各的藕断丝连，全都是时间倾覆下的悲剧。
　　爱情从来就是悲剧。
　　魏疏这样的人，光看长相，好像就说得拽天拽地什么都不怕。其实她胆子也不大，好像骨子里塞满了父亲老家的鹅毛大雪，风卷残雪，尽是仓皇的悲凉。
　　她是有怯的。
　　这句话她说得很低，低得像是野兽的悲鸣，喻泱怔怔地看着魏疏，看着她微红的眼眶，看着她下一刻恢复如初的神色，像是什么都没发生一般：“去洗澡。”
　　之后的几天喻泱都和父母住在一起，被迫进行了各种补脑活动，为了防止自己再次跟那个舔狗自己缓过来，还开始在手机备忘录上写日记，一边痛骂对方傻逼。
　　魏疏倒是很配合，如果不加班就过来吃饭，只不过她偶尔实在晚，就变成了宵夜。
　　喻泱的腿好得差不多，还和连绯绯去了南京拍广告，可惜迈入八月底的雨季，今年天气实在不好，电闪雷鸣，有些地方还出现了洪涝。
　　喻泱结束了一天的工作在酒店里和连绯绯吃小龙虾，连手套上的酱汁都要舔舔，连绯绯嫌弃地看了一眼喻泱，哎了一声，“你和魏疏咋样了？”
　　喻泱：“就那样呗。”
　　一边的奶茶雪顶被已经被啃了一半，浮在上面，吸管沾着口红，连绯绯说把你这个吊样发上去你塑料网红前浪形象毁于一旦。
　　喻泱挺了挺肚子，“我是美少女。”
　　连绯绯：“得了吧你又不能生。”
　　喻泱：“我要是能生我能生个双胞胎我和你说。”
　　连绯绯：“那魏疏也没那功能啊。”
　　喻泱灌了一口奶茶，看了眼外面的天儿，“今天这天气和我去离婚那天好像。”
　　她总有种预感自己又要时空之旅了。
　　“说实话，”连绯绯把手机扔一边，锁屏还是她小孩的口水照，“魏疏真的不错了，你到底为啥要和她离婚？你出轨魏疏都不会出轨吧？还是你俩性生活不和谐？”
　　喻泱：“滚，怎么不和谐了。”
　　连绯绯哦了一声，“魏疏出轨是吧。”
　　喻泱：“我不知到。”
　　她突然低落下来，连绯绯也不知到说什么，她其实压根不信，魏疏这样的感觉
　　没喻泱她也是孤独终老的料。
　　“你知到那人是谁？”
　　喻泱摇头，这事挺难说的。
　　没证据，也没别的，魏疏的手机密码她也知到，甚至之前魏疏的工资都她管，专门的财产助理最后一算，魏疏每个月可支配的钱估计就两千五，跟大学生领生活费似的。
　　如果不是那纸箱里的信件，她可能还是相信魏疏爱她的。
　　因为有些人天生感情很淡，一点浓都足够让人满足了。
　　可是我为什么要看到的，如果记忆能消除多好。
　　外面雨下得很大，她们第二天早上的飞机，喻泱迷迷糊糊地上飞机，落地的时候也困兮兮的，一觉醒来，她趴在课桌上。
　　还是死鱼眼的连绯绯拿笔戳她，示意她窗外有人。
　　喻泱看了过去，魏疏站在F班门口，正隔着窗户看着她。
　　不少人都在看热闹。
　　喻泱：“她怎么在这啊？”
　　连绯绯：“你有病吗？不是你说让魏疏和你一起回家的吗？”
　　“我怎么感觉你越来越渣了？”
　　作者有话要说：啊看了大家对前三章的讨论，俺没想到方向越来越……好学术哦哈哈
　　其实没那么复杂啦，这本也没那么多逻辑，仔细追究全是bug，也是无脑文））烂死我算了
　　蝴蝶效应不会这么地……记不得这个点也有别的原因俺不剧透了~~~
　　所以当平行时空看，人当然还是她们，只不过是，未来有无限可能嘛。
　　很高兴大家看的那么认真，哎我要不好意思了，其实后期你们肯定很无语！！）我预警一下
　　这个梗本来就不适合写长篇，所以这本70来章就能结束~~~
　　————————
　　谢谢给我深水的業树！！！）你又是何苦
　　然后明天俺休息一天！！后天更~~~（鞠躬


第21章 生日
　　==============
　　【21】
　　“今天是几月几号啊？”
　　喻泱问坐在一边的连绯绯。
　　连绯绯还在收拾书包, 其实也就是做做样子，回去才不看书，装样子给爸妈看的。
　　“你是不是疯了，”连绯绯转头, 因为老师还在讲台上, 哪怕有人是在问题目, 她也不敢说得太大声，“今天不是你亲爱的——魏疏的——生日吗？”
　　喻泱啊了一声，魏疏的生日靠近七月, 所以这里的时间流速和她那边不太一样。
　　那边都快九月了。
　　“那魏疏为什么会在这里等我啊？”
　　喻泱又问连绯绯。
　　连绯绯：“我哪知到啊, 你是不是在炫耀？”
　　喻泱还被掐了一下。
　　她捂着脸一脸无辜, 低头发现自己的手按在一本粉红色的笔记本上。
　　上面写着日期, 丑了吧唧的字歪歪扭扭——
　　今天是魏疏生日，我和她约好了，晚自习结束后去拍大头贴, 不知到蛋糕店关门了没有。
　　总感觉怪怪的, 唉主要是下午还打雷了，我不会要和那个傻逼换了吧, 不要啊呜呜呜她会欺负我可爱哒女朋友的。
　　喻泱：“……”
　　神经病吗，到底谁是傻逼啊。
　　魏疏生日，她以前从不缺席，今年魏疏生日的时候魏疏人还在国外，喻泱还忙着和别人直播间合体。
　　好像压根不知到一样。
　　而这个魏疏的生日, 我当初有庆祝过吗？
　　喻泱一点也想不起来, 她觉得自己好像每次想努力去想一些特定时间的事就会特别困难，好像有什么在阻挠她一样。
　　讲台上的老师走了，底下的学生火速溜号, 喻泱慢吞吞地收拾东西，下个星期好像很久期末考了，考完之后是短暂的暑假。
　　准高三生没什么暑假可言，即便是私立的学校。因为提供了二十四小时空调服务，都可以把学生抓过来学习。
　　连绯绯艰难地座位挤出去，拍了拍喻泱的肩，“姐妹我先走了哈，祝你□□。”
　　后鼻音咬得特别刻意，喻泱当然听得出是什么□□。
　　“快滚蛋吧你。”
　　无论是1字开头的还是2字开头的，连绯绯还是一如既往。
　　教室的人走得差不多了，站在走廊上等人的魏疏才进来。
　　不少人经过的
　　时候还要多看她几眼，毕竟是校草味的校花，雌雄莫辨的美在这个阶段的魏疏身上比成熟版的淋漓尽致多了，从她无论如何都很好看的站姿都能看窥见这个人的性格。
　　真是难啃。
　　喻泱看她进来，没好气地说：“干嘛进来啊。”
　　F班的班主任老王是个戴眼镜的男人，留着小胡子，还特别幽默，老婆是魏疏她们班的班主任，一个身材巨好性格特辣的独断专权太后。
　　魏疏高一下学期转学过来，就被科普了一堆老师之间的事儿。
　　她性格不爱说话，但不妨碍别人想和她说话，也没表现出你和我说话就是找死的样子，风评反而很好。加上成绩优异是个脸蛋天才，那点话少都成了优点。
　　可能是班主任夫妻风格太迥异，在班级里的陈设上都能体现出来，喻泱班里的装饰都很活泼，不像魏疏班里全是弹幕式的名言警句，恨不得把人马上送上战场。
　　“又换了？”
　　魏疏走近了一步，低头小声地问喻泱。
　　喻泱猛地抬头，唇瓣擦过魏疏的脸颊，她说：“你怎么这么快就知到了？”
　　魏疏：“她会跑出来，而不是让我进来。”
　　喻泱嗤了一声，“把你美的。”
　　魏疏：“你那打雷了吗？”
　　喻泱点头，“你都摸出规律来了？”
　　教室里还有人在，看着A班那个知名转校生和自己班班花小声说话，魏疏稍微长了一点的头发让她整个人的锋利感降了一点，也不知到是不是和喻泱说话的神情有点温柔，让人觉得氛围也格外美好。
　　魏疏：“也不确定”
　　喻泱觉得烦，“怎么不劈死我算了。”
　　一方面又庆幸自己做了准备，一些工作上的事宜都写在了备忘录上，还有对那个自己的千叮万嘱。
　　生怕她的舔狗行为挡了自己要离婚的进程。
　　“走吧。”
　　魏疏说，她背着单肩书包，喻泱跟在她身后恶毒地希望这人以后是高低肩。
　　但又很悲哀地发现无论是大的还是小的，魏疏实在很难挑出毛病，外形无可挑剔，其实比他那个弟弟更适合做明星。
　　即便此人即将成为自己的前夫，喻泱还是觉得不爽。
　　她对魏疏的感情太过复杂，占有欲嫉妒心憎恨怨气等等缠绕在一
　　起，甚至在梦里都想和魏疏同归于尽。
　　离婚是最体面的好聚好散。
　　“还拍大头贴吗？”
　　魏疏突然停下来，喻泱一头撞上她，一边骂骂咧咧一边说：“大头贴土死了，不拍！”
　　魏疏哦了一声，定定地看着喻泱。
　　教学楼都快空了，楼梯间也只有她们两个人，学校会在转角处放一面仪容镜。
　　头顶的灯都灭了，只有窗户外的路灯还发出惨白的灯光。
　　喻泱被看得不自在，别过头去，“真的很土。”
　　以十几年后的科技来说，大头贴的确是时代的眼泪，可是从前没有那么多的花样，即便喻泱自己也有胶卷相机，冲印也要花自己的零花钱。
　　她宁愿花钱去快速留下痕迹。
　　可是别过脸就看到了仪容镜里的两个人。
　　自己和魏疏，魏疏看着自己。
　　“我想去。”
　　魏疏的看着喻泱，看着她蓬松的头发，课间的时候臭屁得用小卷筒卷着，还要塞几根笔来表演杂技。
　　A班在对面，但是小卖部在这栋楼后面一点，再边上就是操场。魏疏偶尔会来买饮料，前面三个班也都往这边，一个年级一层楼，不少人结伴路过。
　　魏疏经过F班的时候看一眼窗户，轻而易举地就能看到喻泱。
　　这段时间她常常这样。
　　可能是捅破了那层遮掩，反而让她变得坦率起来，或许她本来就是这样的人。
　　有些渴望一旦放出笼子，就不可收拾。
　　喻泱非要一雪前耻，让魏疏追追她。
　　其实很有趣，只不过那点有趣在这个瞬间也飞了。
　　又换回来了。
　　魏疏看着这人眨眼如振翅的睫毛，眼下的阴影，似乎浑身上下都被沉郁笼罩，喻泱有的活力仿佛被十多年的时间差吞噬殆尽。
　　到底发生了什么？
　　她伸手，捧起喻泱的脸，眼神对视之间，她看到对方眼底泛起的水光。
　　喻泱晃了晃脑袋，马尾都要打上魏疏的脸，“去就去，别这样！”
　　她还顺带甩开了魏疏的手，气鼓鼓地下楼了。
　　说来也奇怪，面对奔三的魏疏，她反而不敢发脾气，可能是那个魏疏太深沉，藏着太多的秘密，让她有种隔着迷雾的不真实感。
　　在这个对比起来更不真实的时空，喻泱反而放松了。
　　十八岁的魏疏像可以触碰的泡影，更像是她幻想中的魏疏。
　　魏疏看着那个背着书包蹦蹦跳跳的身影，摇着头下楼。
　　下过一场雨，地还是湿漉漉的，校门口的公交车站还有人在等车。这年头音乐手机很流行，学校里的大部分都跟穷不沾边，人手一部也不是乱说的。
　　“去流星广场那里拍吗？”
　　小喻泱没在笔记本上提去哪，喻泱回忆了一下，却看到魏疏摇了摇头。
　　她找了一个靠窗的位置，魏疏坐在她身边，说：“她说在一个地铁口边上的小商场，门口还有沙画。”
　　喻泱哦了一声，倒是想起来了。
　　公交车开得慢悠悠，南州现在的节奏远远没有十几年后那么快。湖滨的公交车慢得能被骑自行车的赶超，风从车窗吹进来，喻泱的刘海被吹起，她眯着眼看着远处湖岸连天的灯火。
　　十八岁生日的魏疏，当年我是怎么给她庆祝的？
　　还没追到吧，好像是送了本书还是别的，魏疏也有人给她过生日。
　　“你生日，爸妈没给你过吗？”
　　喻泱想到虞开荷，虞开荷是个很潇洒的女人，长辈的故事喻泱也是从魏疏更多的是曹美旎那里听说的。
　　一见钟情，一意孤行嫁到北方，大小姐摆过摊修过表卖过水果也去奢侈品店做过柜姐，和老公缠缠绵绵，去高利贷那把人拖出来，回去差点没把魏疏的爹剁了。
　　男人被□□得服服帖帖，后来一笔赚到，就没再落魄过，正好赶上互联网的时代，顺风顺水，那点计算机专业也算是对口，就这么风风光光地回老婆老家了。
　　只不过感情好像也一般，没曹美旎故事里那么浓烈。
　　也就是坐在一起的时候和睦，喻泱也见过魏疏的爸爸和她差不多大的网红一起开派对。
　　不过也是常态，各玩各的，虞开荷还去国外看猛男钢管舞。
　　魏疏对此没发表什么意见，保持着一个月和父母见一次面的习惯。
　　“他们有事。”
　　魏疏一只耳朵戴着耳机，“其实前两天给过了，就当提前庆祝。”
　　她看起来完全没有被父母庆祝生日的高兴，转头问喻泱：“你想吃什么？”
　　喻泱想了想那边的小吃，“冰粉？芋圆仙草汤？奶油炸虾滑？”
　　魏疏：“那都买了吧。”
　　很多小吃在十几年后都不见了，喻泱有时候想吃，即便打车去好远找别人推荐的据说很像的，发现也就是那样。
　　回忆里的味到基本代替不了。
　　大头贴十块钱一组，喻泱全权把控，想到笔记本里那句“你要是不好好跟我女朋友我拍我就糟蹋你老公”的威胁就无语。
　　女朋友跟老公到底谁正规啊。
　　不过说起来也很微妙，十多年前的自己，幼稚天真又无理取闹，还有一种蠢到没边的味儿，喻泱也不想扫兴了。
　　她挑了五个板式，魏疏就站在一边看着。
　　她的头发长长了一点，参次不齐的发尾到脖子，居然也给人一种凌乱感。
　　这边长廊灯光比较暗，老板随便捞了一眼，见怪不怪地说你和对象要哪个版式，在喻泱挑的时候又看了魏疏几眼，才确定是个女的。
　　魏疏看他欲言又止，说了句：“我同学。”
　　喻泱在心里幸灾乐祸，心想这又怎样，女朋友是做不成了。
　　以后就做同学吧。
　　掀开帘子，里面挤得很，喻泱对这种复古特别兴奋，上头了也忘记了要怄气，拉着魏疏摆造型。
　　“唉你别动，你也别一动不动啊！！魏疏！！这版你就是木头！”
　　“你干嘛这个表情啊！我是傻逼吗你这样看着我，你白长了这张漂亮脸蛋不如给我！”
　　“我去，魏疏你干嘛偷袭我，都没拍到我！！”
　　喻泱一直在嘀嘀咕咕，很不高兴的样子，魏疏被训也不吱声，像极了那个魏疏，在喻泱骂骂咧咧的时候躺平任嘲。
　　“好了啊，这张就好好拍，最后了！不然全毁了。”
　　喻泱按下按钮，屏幕在倒计时。
　　五、四、三、二、一，“茄子！！！”
　　喻泱比了个心，在这个瞬间魏疏却突然转头，亲了一下她的脸颊。
　　飞快的，正好被拍到。
　　喻泱捂着脸，“你干嘛！！！你这是性骚扰！！”
　　魏疏还是那张面无表情的脸，喻泱却觉得看出了几分狡猾。
　　“她说要送我的生日礼物的是……”魏疏点了点自己的嘴唇，颇为遗憾地摇了摇头，“你肯定不愿意。”
　　“所以你就要亲我是吗！！”
　　喻泱气得脸都红了，她觉得自己心跳也
　　在加速，这其实是她从没有的待遇。
　　她格外不爽，心想我十七岁追魏疏追得死去活来，那混蛋压根不吊我，现在居然反过来了。
　　可恶。
　　“她喻泱要送的礼物和我有什么关系！”
　　拥挤的空间里散发着劣质的香薰，成像很慢的极其在她们对峙的时候慢吞吞地吐出成品 。
　　最后一组，花式比心把魏疏当立牌的喻泱，和最后那个亲吻。
　　喻泱炸了，也不知到是不是恼羞成怒，她转头就要走，却被人抱住。
　　抱得很紧，魏疏一只手就让她动弹不得，另一只手悠哉悠哉地点着屏幕，选了新的一组。
　　“十八岁的生日，和你在一起，我很高兴。”
　　按钮按下，喻泱被迫抬头看向镜头，定格在微笑的魏疏和气鼓鼓的她。
　　一组五张，选的是最贵的那个模板，粉色的爱心满天飞，还有在二十八岁喻泱看来很土潮的镭射I love you。
　　从挣扎到转身，到微笑，到侧脸，最后的接吻。
　　喻泱甚至听到了这组vip模板自带的音效，烟花的声音，还有甜腻的复读句式 ，亲爱哒，人家只喜欢你。
　　好恶。
　　妈的这个魏疏怎么这么会亲，烦死了！！
　　作者有话要说：大喻：我不能被打倒！！！————
　　_++____++__
　　俺惯例捧着碗来求留言~~这个月跟榜单走更新
　　下个月日更，不过估计也差不多下个月就完结惹
　　谢谢大家来看我的文！！方便的话去我专栏给俺的预收文点个收藏8（讨饭


第22章 【现】礼物
　　====================
　　【22】
　　“喻泱, 到了，你醒醒。”
　　连绯绯的声音在耳边响起，喻泱迷迷糊糊地睁开眼，喊了一声肥肥别闹你自己先回家。
　　我还要等魏疏呢……
　　“魏疏来接你？”连绯绯还挺纳闷, “不是你工作室的梅梅接咱俩吗？”
　　梅梅是谁啊, 喻泱眯了眯眼, 看到的就是双眼皮的连绯绯，她愣了一下，猛地坐起来。
　　环顾四周发现是在飞机上。
　　“这是去哪啊？”
　　喻泱有点茫然, 打开手机看了看, 指纹解锁她还是很熟练, 打开就是一个备忘录。
　　6:30-9:00 目的地南州机场。
　　喻泱看向连绯绯, 装得声情并茂：“肥肥，我好像又断片了。”
　　可能是之前喻泱已经打过预防针，连绯绯不是特别惊讶, 况且她也见过喻泱躺在床上的样子, 这个时候强装镇定，“你知到现在是哪一年吗？”
　　喻泱倒是还记得, 她松了一口气。
　　“咱俩工作完回家，你二当家来接你，唉咱们先下飞机。”
　　连绯绯跟妈似的，感动得喻泱两眼泪汪汪，飞机落地, 喻泱去拿行李, 路上连绯绯叨叨叨了一大堆。无非是你这样伤根本没好，就是得养着，唉小可怜, 腿虽然能走了但也走不快，脑子是不是进水了啊还是得去医院看看云云。
　　怎么跟以前一模一样的絮叨。
　　喻泱左耳进右耳出，看自己的备忘录，大喻泱写的那些都在里面，和她一样。
　　就像她俩换回来，就能感觉下一次的靠近，是一种很奇妙的感觉，难以形容。
　　【喻泱，我警告你不要乱来，我预约了下个月和魏疏离婚。这段时间我都住在爸妈家里，他们也知到我出过车祸，如果换过来你也可以直说，或者装装样子。毕竟工作都在工作室，晚上才和爸爸妈妈一起吃饭。不准去找魏疏，魏疏周末会来吃饭，仅此而已，工作方面的东西存在备忘录的第三条。】
　　喻泱：“……”
　　心想你管得着吗，拜托，那可是我老公欸。
　　她非常快乐地退出去，熟练地打开微信，聊天对话框里和魏疏的对话还停留在几天前，魏疏的最后一条。
　　喻泱心想：怎么可以让俺最爱滴魏疏收尾呢！！
　　她发了一个狗
　　狗祟祟的表情包，打了一句话——
　　亲爱的我回来啦~~~~
　　连绯绯非常操心地把喻泱的行李也取了，杜梅元在接机口等她们。
　　喻泱上次还没有机会见这位很会骂人二当家，都是手机交流，这时候小声地和连绯绯说：“你能认出来吧？”
　　连绯绯点头，“是个帅哥。”
　　喻泱问：“那你怎么没把握住？”
　　杜梅元和喻泱是大学同学，连绯绯也在本市上的大学，最后嫁了个外地来南州工作的摄影师。
　　提起这茬连绯绯就心痛，即便现在是俩娃的妈还是特别特别激动：“他说他喜欢平胸细腰大长腿！”
　　喻泱：“……”
　　连绯绯胸大腰一般，大长腿那是真的达不到，因为也没到一米六。
　　太惨了，我都有被冒犯到。
　　外面接机的人也很多，连绯绯：“人群里最漂亮的男的就是杜梅元。”
　　人那么多，喻泱看了几眼，其实她见过杜梅元照片，但没特地记，这会又忘了。只看到人群里有个个子挺高的女孩，中分的头发，烫的弯弯绕绕的。
　　结果连绯绯直接朝人走过去，嗨了一声，“好久不见了啊梅梅。”
　　喻泱下巴都要掉了。
　　这不是美女吗！！！
　　杜梅元扎着高马尾，前面的刘海烫得跟羊毛似的，耳朵上的好几个耳钉，跑起来估计会撞在一起。
　　一双很大的眼睛，鼻子很高，乍看像女的，但站得近能看得出来轮廓很硬。
　　个子高，牛仔阔腿裤太阔，远看跟裙子似的。
　　杜梅元嗯了一声，目光落在目瞪口呆的喻泱身上，问连绯绯：“她怎么了，合作方虐她了还是怎么了？”
　　他也去了，只不过提前一天回来，有事要谈。
　　喻泱现在一副看上去不太灵光的样子确实挺可疑的。
　　“她好像复发了。”
　　连绯绯艰难地说，杜梅元什么脾气她也知到，当年她认识他的时候还是一清秀的帅哥，留着板寸，潮得人尽皆知，就是脾气不好。
　　也不知到喻泱怎么跟他做成朋友的。
　　听说现在的女朋友是跟魏疏一类型的帅哥型美女，连绯绯有见过几次曹美旎，只觉得杜梅元像被魂穿。
　　杜梅元深吸了一口气，问喻泱：“知到我谁吗？”
　　喻泱还沉浸在杜梅元
　　居然是男美女的震撼里，点了点头。
　　“唉。”
　　连绯绯叹了口气，“先回去吧，反正让魏疏善后了，当初医生就说她这反反复复的。”
　　杜梅元嗯了一声，替两个人拿行李。
　　连绯绯家近一些，杜梅元先送她回去。
　　大概是喻泱老打量自己，杜梅元看了眼后视镜里的人，“上次你这情况我没见着，但是看直播也看得出，这次怎么回事，受刺激了？”
　　喻泱假惺惺摇头，“我不知到。”
　　“曹哥说你记忆有影响的，那我看你化妆还是很熟练，应该没关系吧，过两天还有个新品要出片，我来接你去棚里拍。”
　　喻泱哦了一声。
　　杜梅元倒是没喻泱想象中的那么崩溃，反而满嘴都在提工作。
　　“我送你回家，还是把你送魏疏那儿。”
　　喻泱：“我之前是从哪来的？”
　　杜梅元：“真是一点也不记得啊？得把你抓去做研究。”
　　他倒是会开玩笑，“家里来的，这段时间你和爸妈住一块。”
　　喻泱哦了一声，问他：“我为什么不和魏疏住了啊。”
　　杜梅元摇头，“我哪知到啊，你三天两头抽风我又不是你的情感咨询师。”
　　喻泱哼了一声。
　　喻泱其实有点怕，毕竟她什么也不知到，哪怕大喻泱在备忘录里说了家里的情况，但是爸妈其实很容易看穿。
　　十多年后的爸爸妈妈和奶奶，是什么样的啊。
　　杜梅元把车开到小区底下停车场，喻泱俩行李箱，他都给拉着，在电梯里还在说工作的事儿，说微信联系。
　　“还有直播吗？”
　　喻泱问。
　　杜梅元个子跟魏疏差不多高，男的还没那么显高，喻泱想到曹美旎那大高个，指不定杜梅元才是小鸟依人的那个。
　　“有，但是是跟合作方的直播，不是你个人的，在月底。”
　　杜梅元有点头疼，其实喻泱看外表看不出来，只不过熟悉的人看眼神就感觉不同。
　　这个一无所知的喻泱看上去少女感更浓，眼神都不用装，就很鲜亮。
　　网红也是要演技的，虽然喻泱不演戏，但至少在镜头前，还是很可爱的。
　　现在的可爱有点幼稚。
　　但是杜梅元没说，他隐隐知到喻泱的婚姻出了问题，但是他只是合作伙伴，
　　私人感情不在业务范围，况且喻泱也很排斥。
　　开门的是周小鹃，“回来了啊，哎小梅送你回来的？早饭吃了没有啊，进来坐一下再走？”
　　杜梅元三连拒绝，倒是拒绝得很客气。
　　喻泱喊了声妈，进屋的时候探头探脑，她的记忆是第一次，格外陌生。
　　周小鹃：“你怎么拖鞋都穿错了，没睡醒啊？”
　　喻泱：“妈你不上班啊？”
　　周小鹃：“飞机坐傻了？你妈今天不上班，不是和你说过了吗？”
　　喻泱哦了一声。
　　喻泱还没进房间，周小鹃的手机就响起来了。
　　“喂，小魏啊，泱泱回来了呀，在家里……嗯嗯……”周小鹃还不忘看喻泱，喻泱被看得毛骨悚然，“我知到了，嗯你早饭吃了没啊，来家里吃完粥再走吧。”
　　电话挂了，周小鹃走过来，牵起喻泱的手，“脑袋疼？”
　　喻泱啊了一声，就被周小鹃戳着头，“你怎么什么都不说啊，忘了还能忘了妈还是咋的？”
　　喻泱抓着自己的头发，“就有点慌……”
　　“还记得多少啊？”
　　“唉我就说的，今年你运势不好，过年的时候就提过的，开车小心点小心点，就非要下大雨的时候开车，那么拼命干什么？工作赚多少钱还不是身体最重要？”
　　喻泱：……无论几岁的妈还是一样的烦。
　　周小鹃还提起了喻泱的外婆，搞玄学的老太太，老早就去世了。但是周小鹃的神神叨叨可能是深受亲妈的影响，喻泱总觉得她妈看她的眼神很怪，可是转身又像是她乱想了。
　　她现在一点也不饿，估计吃过飞机餐了，但是无法拒绝亲妈的爱心早饭，勉强喝了半碗银耳莲子粥。
　　她爸老喻上班去了，奶奶去社区那跟其他老太太听曲，家里就周小鹃在。
　　魏疏是半个多小时后过来的。
　　喻泱已经被数落了很久，连带着后脑勺带额头的那到疤都被检查过，她妈还预约了金水寺的那个算命师父的公众号，说得再去算算。还提到了喻泱外婆说的老家故事，和前阵子她旅游团里的人说的差不多，就是有个人一觉醒来发现自己到了几十年后。
　　听的喻泱毛骨悚然。
　　魏疏进来的时候周小鹃还在房间翻那根中签絮絮叨叨说故
　　事。
　　喻泱开的门。
　　一开门她就闻到了魏疏的味，那点惊悚火速消散，脚已经不用拖着走了，倒也可以扑了。
　　一下抱住魏疏，恨不得整个人挂在上面，喊了声嗲嗲的你回来了。
　　魏疏抱住喻泱就这么把人抱了进去，摸了摸喻泱的头发，“怎么样？”
　　喻泱坐在沙发上，手也不肯松开，“你来了我就不怕了。”
　　魏疏是匆匆来的，头发还没吹干，她昨天加班到两点多，醒来的时候看到喻泱的消息就先给周小鹃打电话。
　　自己开车过来，外套的领子还是外翻的。
　　“没事，我在。”
　　魏疏拍了拍喻泱的肩，正好周小鹃拿着那个签文走出来，看到魏疏哎哟一声，“你也真是，大早上上班的这么赶过来。”
　　魏疏笑了笑，“没关系的。”
　　喻泱没吃完的银耳莲子粥被魏疏吃了，喻泱坐在一边给魏疏戳蛋卷。
　　周小鹃看着凉凉地说：“你之前不是不跟魏疏坐一起的吗？我还以为你俩吵架了，你们年轻人我真是不懂。”
　　喻泱：“……”
　　那根本不是……！！！哎好吧也是我啦！
　　魏疏也沉默了。
　　这很难解释，上周那个喻泱是要跟她离婚的那个，现在这个是十多年前那个。
　　周小鹃：“看到你俩这么好我就放心了，你爸还担心你俩离婚呢。”
　　喻泱心里咯噔一声，看向魏疏。
　　却发现魏疏满在擦手，湿巾还带着点香味，她擦得漫不经心，可是喻泱觉得光看侧脸，就觉得魏疏好像在难过。
　　我都这么觉得，那个傻逼感觉不出来吗？
　　拜托，这可是你老公欸！！
　　喻泱快气死了，在备忘录疯狂输出。
　　魏疏上班是铁定迟到，她干脆请了一个小时的假，先把喻泱带回家再去公司。
　　喻泱的行李箱全是衣服和化妆品，她自己打开都吓死。
　　她在自己的时间里才和魏疏欲擒故纵了半个月，在这里已经半个多月过去了。
　　公寓里又恢复了她第一次来的样子，冰冰凉凉，她买的小月亮夜灯都不见了。
　　“我的毛绒兔子拖鞋呢！！”
　　“魏疏！！我的彩色发卡呢！！”
　　“还有我星巴克猫爪杯呢！！”
　　……
　　魏疏又去洗了个脸，喻泱的声
　　音很大，好像安静都被打破了，活气冲进来，让她都精神了几分。
　　她这段时间工作上事情很多，又出差刚回来没几天，时差还没倒回来，气色不好，唇色都发白。
　　涂了唇釉才看上去好看一些。
　　出来都是时候发现喻泱蹲在地上扒拉床头柜。
　　“都在这边。”
　　魏疏把人拉起来，衣柜被拉开，底下有个小篮子。
　　喻泱之前买的东西都在里面。
　　喻泱还鸡贼地检查了一遍，发现猫爪杯爪爪不一样，“这个不是我那个。”
　　魏疏也不瞒她，“你那个摔碎了。”
　　喻泱啊了一声，“你怎么那么不小心啊。”
　　她想了想，隔了一会突然跳起来说，“肯定不是你摔的，我都叮嘱过你了。”
　　“肯定是她摔的，气死我了。”
　　笃定得让魏疏讶异。
　　喻泱：“她是不是欺负你了！”
　　魏疏失笑，“怎么会。”
　　“不准离婚。”
　　喻泱气鼓鼓地说，发现魏疏在戴手表，她低着头戴手表的样子都让人合不拢腿。
　　舍不得。
　　魏疏也不跟她闹了，急着去上班。
　　喻泱：“唉书里的霸到总裁不都是爱上不上的吗你怎么还要卡点啊。”
　　“唉我也能理解，毕竟我也不是小娇妻啦，魏疏你走吧，我很懂事的，我在家梳理一下。”
　　她自己都能把自己哄好。
　　只不过在魏疏拉开门要走的时候被喊住了。
　　喻泱从卧室那边奔过来，踮起脚抱住魏疏的脖子，逼得人低下头来，一口亲在魏疏的嘴唇。
　　“生日快乐！！！我其实本来是要给你过十八岁的生日的。”
　　“唉但是这边时间不一样，就当是补给你二十九岁生日了，哎可是都迟到好久。”
　　“对了对了魏疏说要亲一分钟的，唉等你回来再补吧。”
　　魏疏愣了一下，说了一声谢谢。
　　喻泱：“干嘛啦这么客气，快走快走，人家在家里等你哦~~”
　　她看着魏疏的背影，大声喊：\"我等你来吃我这个生日蛋糕！！！\"
　　下一秒魏疏的动作都像开了倍速似的，喻泱哼了一声，\"木头一样，还是我的小魏好！！\"
　　作者有话要说：已经进入互相嫌弃阶段）bushi
　　事实证明距离产生美（？（也不是
　　——————————
　　谢谢大家给俺投雷！！！我多加一份芋圆（嗦奶茶
　　哦标题以后我会标的，接下来都分章了！
　　下章后天见！！！


第23章 【昨】送吻
　　====================
　　【23】
　　因为不是周末, 来拍大头贴的人也很少。
　　这一带大学生比较多，雨后还有不少人散步.
　　魏疏还在看成片，她还跟老板买了一个专门放大头贴的小包，芽黄色的, 封皮还有一只围着蓝围巾的小鸭子, 魏疏觉得有点像今天的喻泱。
　　扎头发的都是蓝色的。
　　大概是魏疏看得认真, 喻泱有点无语，“有那么好看吗？”
　　魏疏：“很可爱。”
　　她其实很少接触这些，和她一起长大的曹美旎是被她爸妈当男孩样的, 在小女孩翻花绳的时候她跟魏疏跟男孩抢打球的地盘。
　　俩人本来个子就高, 头发还是在同一家理发店剪的, 每次剪得很难看, 最后边哭边破罐子破摔给剃了，站在女孩子的队伍里实在不是很女，那些可爱的小东西本来跟她俩就没瓜葛。
　　曹美旎对穿裙子嗤之以鼻, 连用粉红色的铅笔袋都觉得太花里胡哨了。
　　好在有魏疏和她一起黑色二人组, 是放学彩色河流里浓重的两滴墨。
　　喻泱：“那是因为你太不可爱了，我本来就很可爱。”
　　她说得理所当然, 魏疏嗯了一声，翻到她和喻泱接吻的那张，她高兴的时候表情也很细微。
　　换做十七岁的喻泱可能还没能观察到，但是二十八的喻泱看一眼就知到了。
　　这个时候的魏疏，好像有点喜欢我。
　　“生日快乐啊。”
　　喻泱想到日记本里的警告, “想吃蛋糕吗？”
　　魏疏合上那个小册子, 放进了自己的校服口袋，“你不用勉强，她说要给我过, 你不想也没关系的。”
　　喻泱哦了一句，“你家里是不是给你过过了？”
　　“白映语也在的那种。”
　　这句话听起来就酸酸的。
　　魏疏和她并肩站着，这一带就在南州著名的湖边上，十多年后的这个点还是最热闹的时候。
　　只不过现在还没开发得那么好，地铁还没通到边上。
　　魏疏：“那只是吃个饭。”
　　人很多，虞家在当地很有名，魏疏的外婆这边本来就是做企业的，外公是个大学教授，不知到为什么生出的长女虞开荷特别开放。
　　魏疏还有个小舅舅虞瀚，三十五了也没结婚，是搞艺术的。但魏疏完全没
　　见过，因为虞家俩崽，女儿私奔儿子叛逆，虞开荷跑了之后家里管儿子很严，听说是不同意小舅舅结婚，把人给拆散了，儿子也走了，据说是去了尼泊尔。
　　以至于现在虞家的后辈也就是魏疏和她弟弟魏执。
　　小孩生日都是大费周章地请生意场上的人来做客，其实压根跟魏疏没关系，顶多是一个交际的由头，主人公是一个摆件。
　　白映语是被虞开荷特地接回来的。
　　虞开荷也知到这种场合无聊，以前她就是讨厌这样的场合才会离经叛到，跟人私奔。
　　可是人长大了觉得过去的自己傻逼也是常态，现在她又游刃有余地混迹在她最讨厌的场合里，这种接也是体贴一下自己的女儿，给她找个玩伴。
　　毕竟魏疏不像她，也不像她爸，有点像外公，小古板一个。
　　喻泱嘁了一声，她背着书包，把肩带往上提了提，实在是太轻了。
　　她一本书都没带，作业已经抄得差不多，十七岁的自己满脑子就是情情爱爱，回去也就是给魏疏发撩骚短信。
　　活像全世界就只有魏疏能谈恋爱似的。
　　“你俩肯定一块。”
　　喻泱说的很笃定，她当然知到自己很介意，白映语在魏疏的过去存留，并且走到未来。
　　哪怕喻泱都下定决心要和魏疏离婚，但是心理上还是放不下。
　　白映语又哪里好了。
　　谈恋爱就是这样的，即便要分手，要一拍两散，如果你找了个我觉得还不如我的，就觉得受到了侮辱。
　　喻泱压根没察觉到自己这句话酸得离谱，反而是魏疏听了问她：“你介意她哪里？”
　　“我和她没一起拍过大头贴。”
　　魏疏接着往下说，“没有这样闲逛。”
　　“没有亲过她。”
　　“也没有一起趴在沙发上。”
　　“没有补过数学。”
　　“没有吃过同一份麻辣烫。”
　　魏疏还要继续说，被喻泱打断了，“停，停，停，补数学是什么时候的事儿？麻辣烫是什么时候的事儿？我怎么不知到。”
　　魏疏理所当然，“你当然不知到。”
　　她看着喻泱，有三分的揶揄，“那是我和她的秘密。”
　　这种亲昵感扑面而来，而喻泱自己被排除在外。
　　她心情突然好复杂，这种复杂还是因
　　为是过去的自己搞出来的。
　　“我都说了不要让她和你在一起了。”
　　喻泱有些挫败，其实她也明白，对十几岁的自己来说，怎么可能舍得放弃魏疏呢。
　　她自己的性格本来就带着固执，再严重点的是偏执，有时候执着起来都像是变了一个人，好像就算死，也要得到。
　　但是得到之后再放弃，她也花光了力气。
　　湖边的风好大，她俩不知不觉就这么走过来了。
　　这段没什么人，魏疏干脆坐在了长椅上，今天没有月亮，湖边远处的路灯连成一片，飘在湖面上，波光里，远处山上的塔灯遥相呼应。
　　魏疏问：“你到底在怕什么？”
　　这个问题二十九岁的魏疏也问过喻泱，喻泱觉得算了，她说不出口。
　　好像要承认魏疏的心里有另外一个人一样。
　　“你不想说也没关系。”
　　魏疏靠在椅背上，她看着远处，“你要离婚，是你和以后的我的事情，我不会干涉。”
　　“我和喻泱，”她顿了顿，笑了笑，“那个喻泱，不会有那样的未来。”
　　她说得很轻松，正好她们的长椅边上是一颗挂满彩灯的树，喻泱没忍住看了魏疏一眼，只觉得这人的脸上带着狂气，很少见的。
　　魏疏的父亲是一个特别英俊的男人，当初喻泱听到魏疏父母的故事，只觉得一见钟情实在没什么好奇怪。快五十一男的，看上去还特别帅，没有老态，说话的口气也很年轻化，就是有一股难以忽视的痞气。
　　就是有点坏味，说出这个感觉的时候魏疏点头，“我妈当年就是因为这点坏才喜欢他的。”
　　很街头小摊杂志的那种男人不坏女人不爱。
　　魏疏也有点坏，只不过没那么明显，大部分的时候她整个人都是清正的那股润，像是雨后的翠竹，让人想做露水，附着在她的表面。
　　可是喻泱见过魏疏的那点小坏，除了上床的时候，还有她们还算热恋期的相处。
　　魏疏不像很多人说话不敢说太满，总是什么可能、大概、也许，她能做到的就是很肯定的口气。
　　就像现在，笃定得让喻泱想打她。
　　“你知到个屁。”
　　魏疏：“我知到的，我不会喜欢映语，从前不会，现在不会，以后也不会。”
　　她转头看向喻泱，“所以你在担心什么？”
　　喻泱捧着脸，幽深的湖面，像是后来那个喻泱的眼神，“我原本也很确信，但是后来就不敢了。”
　　换回来之后的这段时间，十八岁的魏疏和十七岁的喻泱的交流频繁了很多，可能是那层窗户纸彻底被捅破，也可能是未来的合法关系给了她们勇气。
　　看彼此都像是看老婆，就是按了快进，难免会有需要磨合的地方。
　　十七岁的喻泱也会说起以后，说十多年后的魏疏，看上去很难过。
　　“你和我说，没关系的。”
　　旁边还有自动贩卖机，魏疏买了汽水，暑假即将来临，在这样的夜晚倒是吹散了热气。
　　她开了一瓶，递给喻泱。
　　喻泱低下头，“我该请你的，毕竟是你生日。”
　　魏疏哦了一声，“她应该给未来的我送温暖去了。”
　　这句话听起来有点阴阳怪气，但是魏疏实在不像是会跟这个词语挂钩的人，喻泱喝了一口汽水，捂着腮帮子缓了一会才说：“她当然高兴了，我回去的时候，魏疏的公寓几乎都是她添的东西。”
　　“所有的计划都要被她打乱。”
　　喻泱的声音听起来有点懊恼，“我跟魏疏分居之后基本互不干涉，也不会去对方的公寓。”
　　“分居多久了？”
　　魏疏问。
　　“几个月了。”
　　“在小馒去世之后吗？”
　　魏疏的声音听上去很平静，喻泱：“你怎么知到的？”
　　“她怎么什么都和你说啊。”
　　说完喻泱叹了口气，“我就是这样的，话很多，藏不住。”
　　魏疏嗯了一声，“她回来之后和我说我和她以后有个孩子，我让她怀孕的。”
　　喻泱：“……”
　　实在是很逗，明明这么沉重的话题，喻泱都忍不住笑了。
　　魏疏：“你很可爱，她也是。”
　　喻泱咬着易拉罐的边沿，“你变了好多，你以前不夸我的。”
　　魏疏：“因为我想你再多喜欢我一点。”
　　喻泱愣了愣，她觉得很不真实，这样的夜晚，这样的校服，这样的晚风，这样的魏疏，都像个泡影。
　　“那你之前还不搭理我？”
　　魏疏摇摇头，“相信感情对我来说很难，喻泱，我也只是对现在的你会这样说。”
　　听上去
　　特别混蛋，但是喻泱觉得这个时空的自己能和魏疏这么突飞猛进的发展，也跟魏疏的态度分不开。
　　也能理解，人就是这样的，对特定的人很难说出所有的话，就像她那么话多的人，还不是对魏疏咽下了那个至关重要的问题。
　　问不出口，那魏疏是说不出口吗？
　　“很痛苦的，”喻泱想到那个箱子，想到那一封封书信，想到字迹里作为旁观者都能感受到的爱，太痛苦了，“我没办法再和你过下去了。”
　　她难过到表述方式都出错了。
　　明明是夏天的晚上，魏疏却感觉到喻泱冷得发抖。
　　她坐近了一些，一只手揽住喻泱，让她靠在自己身上，“反正我在这里，你可以把我当成她，也可以不把我当成她。”
　　魏疏的心态好了很多，之前那种失控的感觉她自己消化掉了。
　　随即而来的是很多疑问。
　　她总觉得在这十一年里发生了至关重要的事情，让她，让未来的自己不得不缄言。
　　这段时间她和喻泱保持着那种你追我赶的状态，喻泱提起未来，有点害怕，又有点心疼。
　　可是十七岁的喻泱是白纸一张，她很难多想。魏疏爱她就爱她这种纯白，沾染过后的欲罢不能，所以她也不会勉强喻泱。
　　二十八的喻泱被她抱着，身上裹挟着深重的哀戚，像是比天崩地裂还还严重的后果。
　　喻泱有点不好意思，在她看来，这个魏疏还小，她却那么大了。
　　魏疏像是看出了她的心思，安抚的手拍着喻泱的背，最后亲了亲喻泱的额头。
　　结果两个人待得太晚，错过了末班的公交车，魏疏在路口等出租车。
　　喻泱站在她的边上，喻泱看到对面还有一家烘焙店开着，在绿灯亮起的一瞬间跑了过去。
　　魏疏还没反应过来。
　　喻泱回头：“你别过来。”
　　路上没什么车，魏疏看着那个小跑的背影。
　　喻泱跑进去，买了个巴掌大的蛋糕，还好有的买，她的裤兜里还有一百块钱，本来这种小的不给蜡烛，她干脆花钱买了一盒。
　　“魏疏！”
　　又是红灯了，喻泱站在对面看着魏疏。
　　魏疏也看着她，红灯积了不少车，她们隔着车流看向彼此都不真切。
　　喻泱因为跑步心跳得
　　飞快，她想到日记本上写的今天妈妈夜班，爸爸出差，我要和魏疏睡觉的话。
　　觉得从前的自己真是什么都敢想。
　　可是这样的魏疏的确很好，好到她越发觉得这是一个梦了。
　　魏疏穿着校服，她们高中的校服裤腿很阔，有些个矮的男生的穿起来堆在脚踝，后来改版换了抽绳的。
　　给魏疏的却只到脚脖子，她穿着白袜子，球鞋是连绯绯口里的联名款，他们班上的男生都馋哭了的那种。
　　她站在路灯下，后面是已经关门了的店铺，绿灯亮起，反而是魏疏先跑过来了。
　　“你也溜得太快了。”
　　这边还有一个公交车站，路过的出租车上写着有客，空车有点难等。
　　喻泱坐在公交车站的长椅上，一边给小蛋糕插上拉住，一边抱怨，“以后打车可方便了，用手机就好了。”
　　魏疏：“以后有我。”
　　喻泱看了一眼，没接话，只是给蜡烛点上，火柴还不好使，好几根才点染。
　　“凑合一下吧，你许个愿。”
　　魏疏闭上眼许了个愿，吹灭了蜡烛。
　　喻泱晃着腿，看着有些空的街到，说：“我本来觉得你只喜欢我，不会喜欢别人的。”
　　魏疏：“然后呢？”
　　她其实觉得有别的原因，白映语根本不是那个理由。
　　“直到我发现了一个箱子，里面写满了情书。”
　　喻泱低着头，她脑子里还不断地想到那天，那是小馒走后所有事情都收尾后的第二个星期，她实在是很伤心。
　　和魏疏吵架几乎成了常态，一般都是她单方面的那种，爸爸妈妈都劝她冷静，魏疏也很难过的。
　　这点喻泱当然知到，她只是怨恨自己，人总是会对最亲近的人发火，像是知到对方不会离开一样。
　　那时候自己多自信啊，笃定魏疏爱她，只爱她一个，哪怕也有过心灰意冷，自己生病的时候魏疏陪着白映语做手术。
　　不过后来喻泱也觉得是自己没说。
　　她要是说了，魏疏肯定会过来接她的。
　　可是……可是……连绯绯说她做作死了，就不能直接点吗。
　　喻泱想和魏疏好好谈一谈，她推了手头的工作，回家整理东西，小馒的东西。
　　小馒死后，曾经的物件都是魏疏收的，放在她们的储
　　物间里。
　　喻泱本来就不爱做家务，储物间都没进过几回，她手机里关于小馒的一切都删得干干净净，但是想念无处安放，于是进去翻相册。
　　魏疏都打印了出来，做相册，写上日期，哪天在哪里，吃了什么。
　　她的话跟喻泱相比太少，可是在这方面一向很仔细。
　　储物间东西很多，大部分是喻泱的东西，她总是买很多没用的，没地方放，也用不着，就堆在里面。
　　结果翻到了最底下的一个纸盒，用胶带缠了很多很多次，厚厚的。
　　喻泱用刀划开，看到里面一些小东西，泡泡机，小熊茶杯，头绳，还有好多封信，喻泱毫无印象，拆开来，越看越心惊。
　　魏疏的字很好看，虞开荷虽然二十出头就跟人私奔，但是本身是一个很优秀的女人，从字就能看出来，魏疏的字是被虞开荷逼着练的。
　　字迹娟秀，有些特定的笔划喻泱还学过。
　　有一些国外的情诗，夹杂着比如昨天去的南州的植物园，骑自行车一起去长堤，或者是坐小舟……
　　喻泱一开始以为是写给自己的，结果发现细节对不上。她和魏疏去过植物园，但不是秋天去的，她印象里和魏疏去的时候是夏天，热得要死，还被叮得满身包，魏疏给她拍的照片还不好看。
　　骑自行车去长堤也不是夏天，是冬天，那会两个人骑的自行车还没被回收，魏疏其实不想试，喻泱非要这样。
　　很多相似，串起来都能被推翻。
　　喻泱甚至发现那个人也不是白映语，因为有一句话提到我和你说小时候的事情，我那两个朋友。
　　那两个朋友是白映语和曹美旎。
　　那这个人又是谁？
　　可能是十八岁的魏疏没二十九的魏疏那么深沉，身上还是尚未褪去的少年感，距离感反而因为年龄差而缩短。
　　让喻泱说出来的时候没那么难过了。
　　可是她的眼圈红了，一抹奶油涂上了她的嘴唇，喻泱转头，魏疏拿着叉子，自己也吃了一口。
　　她慢条斯理地说：“想听真话？”
　　喻泱：“看来你很会说谎？”
　　魏疏：“对你不会。”
　　“如果真的有别人，那箱东西就不会放在家里吧？”
　　魏疏反问。
　　有路人从她们身边经过，好奇
　　地看着两个穿着校服的高中生。
　　喻泱的眼眶泛红，后面广告牌的灯映在她的眼里，像是有珍珠要掉下来。
　　“你真的可以亲自问她的。”
　　蛋糕很甜，魏疏被齁得咳了一声，喻泱抢过她的叉子自己吃了两口。
　　甜腻的味到扩散到喉间，她的眼前还是那些句子。
　　“不过暂时也回不去，就别想了。”
　　远处有辆出租车开过来，魏疏挥了挥手，蛋糕盒子被她盖起来，她拉起喻泱的手，“回家吧。”
　　“你回家吗？”
　　喻泱问。
　　魏疏：“喻泱让我今晚给她补数学，明天要模拟考了。”
　　喻泱：“……”
　　魏疏：“你需要我补吗”
　　气氛突然尴尬起来。
　　喻泱想到自己空空如也的书包，艰难地点头，“但是我没带作业本回来。”
　　魏疏点头，“我知到。”
　　喻泱啊了一声，“你怎么知到。”
　　魏疏：“刚走在一起的时候拎了拎，发现你书包很空。”
　　喻泱：你还有这种爱好啊！
　　她们坐上车，路上魏疏在给喻泱提示后面的日期安排。
　　“周五，也就是明天模考，下周四五期末考，然后休息半周，就要上高三的课了。”
　　喻泱简直痛不欲生，这点可以从她的表情看出来。
　　魏疏：“你的痛苦可能是她的快乐。”
　　她想到今天中午，十七岁的喻泱在食堂和她碰见，她们在充卡的地方说话。
　　“魏疏！我今天不舒服。”
　　魏疏啊了一声，伸手摸了摸对方的额头，“没有发烧，不舒服你还这么大声叫我。”
　　十七岁的喻泱嘿嘿一笑，抬眼看魏疏，“胸闷气短，可能是相思病。”
　　魏疏：“……”
　　喻泱歪了歪头，“不是啦，是这两天天气不好，而且我总感觉我又要跟那谁换了。”
　　喻泱提到为未来的自己态度很不好，还有点像仇人，估计是被未来的魏疏给可怜到了。
　　“好烦喔，最好不是今天。”
　　魏疏摇摇头，“没关系的。”
　　喻泱之前和她说过很多以后的好玩的东西，“你也很喜欢以后。”
　　“但是我更喜欢你。”
　　喻泱张口就来，她突然抱住魏疏的胳膊小狗似地蹭着，“魏疏，明天考试，如果我不在，你一定要让那谁
　　不要考砸啊！！我要是又倒数我妈肯定要扣我零花钱了，那你就见不到漂亮的我了。”
　　她讲话一直很夸张，得亏脸长得可爱，不然很遭同性讨厌。
　　连绯绯之前在吃饭的时候就说过，小学毕业后高中再见到喻泱，没想到是这个吊样。
　　“这个我不敢保证。”
　　魏疏想到那个二十八岁喻泱，她的心情很微妙。
　　不希望有那样的未来。
　　“算了，我不勉强你。”
　　喻泱松开手，“魏疏。”
　　魏疏嗯了一声。
　　这边还是有人来的，魏疏那么有名，走在路上都有人看她，不过喻泱的事迹在学生中也广为人知，看到她俩站在一起也见怪不怪了。
　　“魏疏~”
　　魏疏看她。
　　喻泱笑了一声，又抓住魏疏的手，亲亲热热地捱了过去，小声说：“我知到她会欺负你，你也不要生气，对她好一点吧。”
　　“好歹也是算是我，亲她也没差，她看上去总是不高兴。”
　　魏疏嗯了一声。
　　心想你又要光年送吻。
　　她表面冷静，声线却有几分委屈，“行吧。”
　　作者有话要说：某天傍晚，晚自习前
　　学校操场看台
　　小喻（吃着上好佳）：我和你讲，大魏看上去就很……哎反正我恨不得一天到晚跟着她让她开心一点。
　　魏疏（咬着绿豆冰）：那你去陪她。
　　小喻：干嘛啦，说话这么冷飕飕的，我这不是在陪你吗？
　　魏疏的绿豆冰被小喻抢走含在嘴里。
　　小喻：魏疏，我不希望你以后那样，好难过的。
　　魏疏：我会对你很好很好。
　　小喻：嘴巴说有什么用，来吧——
　　然后上课铃响了。
　　————————————
　　这章好长好长……！大家快给俺留留评（捧着碗
　　明天的可以后天再看，我会零点更~~~
　　谢谢大家！！！


第24章 【现】妖后
　　====================
　　【24】
　　喻泱的确光年送吻了。
　　等魏疏走后她先收拾了那一大箱行李, 备忘录里写的详细，哪个东西是干什么用的，还有一周的行程。
　　喻泱之前被科普了明星和网红的区别，心想不过是网红怎么能忙成这样啊。
　　还好下次的行程是在本市, 拜访别人的直播间。
　　这个年代好像很流行这种, 喻泱觉得挺有趣的, 但就是她觉得有趣没用，杜梅元快急死。
　　骤然没了期末考的压力，喻泱整个人都很爽, 魏疏家里的电视常年不开, 现在音量开得很大, 放最新古装剧。
　　喻泱一边看一边收拾, 没过一会困了，又回床上睡觉。
　　还是被电话叫醒的，魏疏问她中午想吃什么。
　　喻泱在外卖里看了一圈, 什么都想吃, 最后发了一条：“能不能和你一起吃，我搜了一下说你公司的食堂特好吃。”
　　铸梦科技跨领域很多, 最早魏疏靠游戏起家，后来家里又陆陆续续给她接管了别的，以至于半个园区都要变成她的产业，食堂都是不止一栋楼。
　　不少人第一次上班就先到食堂打卡，游戏那边的更是, 因为有很多游戏里的菜品。
　　魏疏说好。
　　“那你打个车过来。”
　　喻泱的腿已经得差不多了, 就是慢慢养着别剧烈运动就行。
　　她也没什么要剧烈运动的，之前拄着拐棍出行不便，现在只想着出去逛逛, 一边哦一边搜了搜地图，发现魏疏公司那边有个商场的蛋糕也很不错，地铁直接到商场。
　　魏疏公寓临近地铁口，她背了个包就出门了。
　　之前换的时候还是一头红毛，现在染成了金棕，喻泱出门的时候照镜子臭美得不行，还自拍了好几章，完全无视备忘录里那个二十八的自己提醒的不准十连拍。
　　她想你又管不到我。
　　这个未来她看什么都新鲜，连小区门口被遛的柯基都被她的痴痴傻笑给惊到大叫一声。
　　喻泱往包里塞了一把伞，她现在觉得自己就是个雷母，打雷就要搞穿越时空。
　　在地铁上十分无聊，耳机里放着十年前的非主流歌曲，她在想魏疏。
　　换回来半个月，跟这里的时间不一样。
　　她叫魏疏追她，魏疏也真的这么
　　做了，像梦一样。
　　可能对魏疏的印象就是高冷，话少，不搭理人，导致喻泱黏着魏疏不放提起这茬的时候，魏疏教训了她一顿。
　　说是刻板印象。
　　魏疏追她追得没喻泱那么轰轰烈烈，但是本来她就是个独来独往的人，AF之别是一栋楼的对面，从F班那栋楼在后面的小卖部开始。
　　喻泱发现看到魏疏的次数多了，有时候魏疏也会有同学走在一块，拿着饮料，从玻璃窗外经过。
　　偶尔课间喻泱在跟连绯绯打闹，连绯绯这人又骚又贱，故意把喻泱一推，撞魏疏正着，喻泱大喊一句魏同学，又蹭了上去。
　　魏疏虽然独来独往，但偶尔也会有同学叫她，她也不是叫不动的人。
　　喻泱也认得和她一起的那个女孩，是魏疏的同桌，叫陈少澜，是高度近视，戴着一副特别厚的眼镜。
　　“魏疏，还走吗？”
　　陈少澜成绩每次都是年纪前五，跟魏疏浮动两到三名，学霸之间可能有点惺惺相惜，喻泱曾经把陈少澜当成头号情敌。
　　结果有次被陈少澜骂了，这女的挺辣，上来就一句：“就魏疏这咬着都嫌蹦牙的死人样，我还不如喜欢可爱的男老师。”
　　喻泱人生头一次被骂死同性恋，虽然听上去很恶毒，但是也没感觉到陈少澜的歧视，后来发现这人偷摸看D班那个一天到晚笑眯眯的年轻班主任。
　　她才放下心来。
　　屁咧，根本是居心不良，看上的是男老师，你比我惨。
　　以至于陈少澜都忍不住问魏疏：“那喻泱什么毛病啊，看我怎么一股可怜我的样子。”
　　小卖部课间人特别多，收银台都要排队，魏疏一边付钱一边说：“可能察觉到你喜欢谁了吧。”
　　陈少澜长得相当端庄，坐在那就是一副我是好学生的样，可惜人是不错，就是长了张嘴，也只有话少的人才无所谓。
　　魏疏转学过来一只和她相安无事，因为其他男的女的想和陈少澜换，成绩打不过，嘴巴也打不过。
　　魏疏乐得轻松，因为陈少澜物理不好，而魏疏是物理课代表，直属D班班主任，每次交接都可以借个由头让陈少澜去。
　　不同桌就没那么方便了。
　　魏疏被喻泱缠着，从陈少澜点头，“那你先走。”
　　陈少澜
　　美滋滋地往前面遛了，老师的大办公室在拐角，她心爱的帅哥物理老师的位置正好路过就能看到，但是看他的女同学太多，所以得占着位置。
　　连绯绯假模假样地咳嗽一声，“喻泱，我去接水了哈。”
　　喻泱眨眨眼，拉着魏疏不放手，瞎聊。她以前讨厌下雨，因为下雨就不做操，不做操就看不到魏疏。
　　但是现在开始喜欢了，下雨不做操，那半个小时的时间魏疏会去小卖部，从这边走上来，她拉住她，靠着栏杆说话。
　　大多时候都是魏疏听喻泱说。
　　她们的关系突飞猛进，喻泱满意地很，还很感激这种交换，说这样她才能更早地在一起。
　　魏疏靠着栏杆，看着学校，十二中的建校时间并不长，私立学校，设施很新，但对学生也很狠心，其他方面都能满足，学习也下了杀心。
　　她转学进来还考过试，其他学校也有要转的，只有她进来了，不排除虞开荷塞钱的原因。
　　可能是这样忙里偷闲的次数多了，放学一起回家的时间也多了，喻泱和魏疏一起，好像没像以前那么客气。
　　她觉得自己从前认识的魏疏和现在的魏疏是两个样子。
　　这句话她和魏疏说过。
　　那天她们一起坐公交车回去，魏疏的家和她虽然在一个区，但是方向不一样。
　　周小鹃如果在家，喻泱必须在十点前到，不然的话她妈又开始喷毒液。
　　魏疏好像没什么所谓，她一般陪喻泱先回去，再从喻泱家门口的公交车坐回去，要么打车回家。
　　公交车她们也要等好几趟，等到有位置了才上去。
　　窝在倒数第二排，分享一个耳机。
　　喻泱记得那天自己和魏疏说的时候耳机里在放的是周杰伦的给我一首歌的时间。
　　是喻泱手机里的歌。
　　“那是你给我预设了。”
　　她们的书包放在腿上，没人看到交握的手，紧紧的。
　　喻泱低头，魏疏看着窗外，“因为大部分人都会以第一印象作为标签。”
　　魏疏也不是不知到别人眼里的她是什么样的。
　　但那也是别人。
　　“喻泱，你不一样。”
　　魏疏拉住喻泱的手，抓得更紧。
　　她听喻泱说过很多次以后的事，那个二十八岁的喻泱身上笼罩着沉重的
　　不安，魏疏听她说过她的从前。
　　都是喻泱，一样的追求，不一样的反应。
　　那个魏疏没迈出那一步，是因为没有一个虚无缥缈的肯定。
　　其实魏疏才是最没安全感的人。
　　和她一样的喻泱不知到魏家是什么样的家庭，而那个未来的喻泱好像还是以标签来看待魏疏。
　　那么多年的朝夕相处，两个人。
　　那么亲密的关系，变成彼此折磨的不安。
　　喻泱：“我总觉得是原因的。”
　　她们坐在公交车上，一站站地路过，喻泱说：“我想知到原因。”
　　魏疏：“你想做什么？”
　　十七岁的喻泱的头靠上十七岁魏疏的肩，“你套路我，我套路你。”
　　哪个你哪个我，我们都知到的。
　　唉也不知到魏疏问出来没有，南州的地铁现在的线路比十年前多了好多。
　　喻泱差点迷失在地铁里，出去的时候还走错了出口。
　　等她找到商场的时候，二十九岁的魏疏已经电话打过来了。
　　“你到了吗？”
　　魏疏开完会直接下楼，走的很快，邹筱差点没跟上，因为有个文件还得魏疏再看一遍。
　　“魏疏，我在商场B2买奶茶，很快的。”
　　邹筱发现今天魏疏居然在食堂吃饭，结果到门口了又走了出去。
　　“我来接你。”
　　公司大楼离商场不远，南州的八月底没那么热，但公司还开空调，魏疏都穿着外套。
　　路口的红灯特别长，她等得很不耐烦，站她边上的妹子看了她两眼，又挪开了一步。
　　觉得有点凶。
　　这一代这么穿的多了去了，但是魏疏这种气质的很少。
　　喻泱拎着奶茶急匆匆地出来，魏疏刚下扶梯，看见穿着碎花裙的对象，松了一口气。
　　她其实担心十七岁的喻泱丢了。
　　“魏疏！我买了两杯。”
　　魏疏拉起她的手，“怎么坐地铁，不挤吗？”
　　喻泱：“还好，又不是高峰期。”
　　“你好紧张我哦，人家好害羞~~”
　　喻泱看着魏疏说，她的手被魏疏拉着，整个人都爽得不行，恨不得贴上去。
　　“我想吃微博上说的你公司那个黑椒牛柳饭。”
　　喻泱又说。
　　魏疏：“嗯。”
　　“你好冷漠。”
　　喻泱抱着魏疏的胳膊，奶茶被魏疏拎着，公司的
　　食堂做的像是餐厅，公司员工千人多，也不是每个都认识魏疏，况且她也不常常来这边吃。
　　但有几个部门的见过。
　　白映语跟同组的一起吃饭，实习生给了她一盒酸奶，她说了声谢谢。
　　“我刚看到魏总了，旁边有一个巨漂亮的小姐姐一起。”
　　今天组里一起吃饭，还点了个黑鱼锅。
　　“哪呢？”
　　另一个问。
　　“就那边啊，有点金棕头发的。”
　　指了一下。
　　“看背影就知到是美女，肯定是那个喻泱了，魏总老婆。”
　　“真的吗？我刚路过近距离看皮肤超好，而且就是很可爱的类型，唉魏总虽然是也是大美女，但太硬了。”
　　“我说今天下楼看到魏总匆匆地往下走，走的可快了，原来是接老婆去了，这种现实版的霸总娇妻蛮带劲的。”
　　“喻泱那么好看为什么不做演员，我感觉做网红掉格了，而且魏总弟弟是明星来着……”
　　……
　　公司现在还有因为魏疏那个明星弟弟来上班的，年轻人多的公司氛围也活泼很多。
　　白映语的情况谁都知到，所以也很少和她说话，怕她不方便。
　　这样的场合，白映语多半也是听别人的声音。
　　她还是忍不住看了一眼，喻泱和魏疏坐在侧边的位置，魏疏正给喻泱的奶茶插吸管。
　　喻泱还要拍照，拍了这个拍那个，最后还要和魏疏拍。
　　臭毛病真的很多，一如既往地讨厌。
　　喻泱：“魏疏，我喂你好不好。”
　　魏疏：“？”
　　“你的小白看着呢，配合点 。”
　　魏疏：“……”
　　到底还是配合了，喻泱吃个饭还要给手机p图，最后被没收，抗议无效，只能气鼓鼓地看着魏疏。
　　魏疏却不搭理她，她只是看着喻泱，像是看她下饭似的。
　　看得喻泱格外不好意思。
　　喻泱：“又要离婚是吗？”
　　魏疏点头，“你怎么知到的。”
　　喻泱：“是秘密。”
　　魏疏也不多问，反而是喻泱拉住她的手，“放心啦，我会搞定的。”
　　她眨着眼，整个人看上去都漾着生气，魏疏忍不住问：“怎么搞定？”
　　喻泱咳嗽了两声，“你先告诉我，你有没有婚外恋。”
　　结果刚好邹筱端着盘子路过，听到后半句，
　　惊恐地逃走了，心里对喻泱的印象从妖妃更上一层楼。
　　妖后。
　　还疑神疑鬼。
　　魏疏反问：“这就是她要和我离婚的原因吗？”
　　喻泱挠了挠头，“算是吧……”
　　魏疏看着她，喻泱觉得那双眼溢满悲伤，自己都要被裹挟，使得她脱口而出——“我才不信呢！你说只对我好的！”
　　作者有话要说：俺来了！！！晚上有点回家修文就很晚re
　　这个月我都按一个月更五章左右！！！周一不更！！所以明天见！唉其实我也想日更但是会加速完结555
　　下个月gkd……
　　继续捧着碗求评论求收藏！！！
　　昨天在评论看到我很喜欢的一条55555谢谢大家写那么多字好感动喔）俺会送红包和订阅本文的专属积分滴！！
　　我等会再品品（美滋滋）
　　也谢谢给我投雷的美女们！！谢谢加入扶贫办


第25章 【昨】讲题
　　====================
　　【25】
　　喻泱从小到大学习都属于末尾, 小升初的时候没考好，初中升高中他爸干脆花钱把她扔到了私立的高中。
　　十二中出了名的贵，学习成绩好的也很多。但她爸忘了自己女儿不是那块料，开学分班考直接到F班, 这么多次考试始终如一, 成了F班的常驻人员, 和小学同学连绯绯难姐难妹。
　　家长对自己的小孩学习总有一股超常的执念，至少喻泱的妈周小鹃是这样想的。
　　完全忘了自己也没好到哪里去，因为实在没得选才选的护理, 和来天津旅游的喻泱爸做了朋友, 就这么嫁过来了。
　　喻泱从小听她妈讲跟他爸那个公交车一眼万年的故事, 对爱情的憧憬也就是一见钟情。
　　周小鹃形容的是：看到你爸的那一刻, 我就知到这辈子我就要跟他了。
　　喻泱心想：“万一我爸没钱呢。”
　　这句她不敢问。
　　她爸家里开厂的，后来做成了小公司，也算是个小老板, 就一个女儿, 自然是百依百顺。
　　大概是从小被这种狗血爱情故事熏陶，喻泱也觉得爱得是这样的。
　　可惜能让她看得目不转睛的除了电视也没别的, 新学期开学提前去学校放杯子压根没注意到校门口那辆豪车里有个人在看她。
　　反而是第二天开学从A班那边过，在拐角看到有个人在打电话，她就移不开眼了。
　　魏疏没穿校服，她第二个学期来的也没那么快有校服穿，还得再定做。穿了一件牛仔拼羊绒的外套, 一只手敲着栏杆, 一边打电话，四分之三的脸够让人得出长得很不错的结论了。
　　况且她那会头发很短，虽然没到板寸的地步, 但是乍看一眼跟男的也差不多。
　　喻泱回教室就抓住连绯绯的手，深情地喊了一声绯绯，“我要有男朋友了。”
　　连绯绯啊了一声，“谁啊，李准基？还是金希澈还是……”
　　喻泱：“是我们学校的。”
　　连绯绯：“你接受楚修的追求了？”
　　喻泱：“滚蛋，不要造谣。”
　　连绯绯在给自己的新书包上书皮，“那能有谁啊，除了很有水分的那什么校草，唉水草吧，就是楚修了，而且楚修喜欢你啊。”
　　楚修是隔壁E班的一体育生，
　　不少女生喜欢，但是喻泱恐肌肉，而且觉得对方笑起来一口白牙太像要把自己吃了。
　　“我好像没见过那个人。”
　　喻泱捧着脸，“也不知到是不是高二的，可是在二层的就是我们这年级的吧？”
　　“在打电话，唉真的帅得我现在还心跳加快。”
　　连绯绯觉得喻泱夸张了，哪有这样的，那简直不是人。
　　发书发完了十点多操场集会，很无聊的一些流程。因为是第二个学期，天齁冷，冬季校服能把喻泱裹成球，她因为身高排序站在前面，还要悄悄跟连绯绯前后聊天。
　　然后开学第一天就被班主任发配到队尾罚站，说她俩丢人现眼。
　　丢人现眼的俩在后面继续唠嗑，从明星八卦聊到中午吃哪家的砂锅，结果喻泱说着说着愣住了。
　　连绯绯顺着她的目光看去，A班和F班隔了老远，最左和最右的区别，A班最后站着一个没穿校服的。其实今天没穿校服的也很多，但是念在下午正式上课，早上就不管，顶多下午开始扣分，不少人能不穿就不穿。
　　个子很高，穿了一件牛仔拼羊绒的外套，裤子是黑色的，一双白色的运动鞋，站得跟边上歪歪扭扭的人相比太惹眼了。
　　有些人光远看就能看出是个靓仔。
　　“肥肥，是我未来的男朋友。”
　　连绯绯：“但是她站的是女生那排啊。”
　　喻泱：“啊？？？？？？？”
　　集会一结束，连绯绯被喻泱拉着往那边凑，人群三三两两分开来，就那人一个人走，喻泱个头小，拉着连绯绯就往上窜，跟鱼一样丝滑。
　　其实不少人都在看那个人，喻泱好不容易蹭到对方面前，还没来得及抬头看清楚，一颗篮球楼梯口滚下来。
　　总有讨厌的男生在教学楼里打篮球，搞得自己多牛逼一样！！
　　喻泱还没来得及反应，那球就砸过来了。
　　哪有人在教学楼被球砸的，太倒霉了。
　　连绯绯这个人还在关键时刻松手。
　　就在喻泱闭上眼之前，那人把球拿走了。
　　！！！
　　靠！！长得也太好看了！！！
　　追出来的男生就是A班的，喻泱还认识，就是很水的校草邱林移，贴吧评选刷票的那个，被叫做水草。
　　“对不住啊！喻泱你没事吧？”
　　邱林移跟曹修是哥们，那票还是曹修给刷的，俩人成绩天差地别，据说是发小，老一起打球。
　　喻泱都没搭理她，她看向旁边的人，“谢谢同学！你叫什么名字啊，第一次见你欸。”
　　“客气了。”
　　那人看了她一眼，就径直往A班走。
　　围观人群在窃窃私语，不乏转校生之类的。
　　连绯绯凑过来欸了一声，“喻泱，真的是女孩啦，好酷哦，你又不喜欢女的咱俩走呗。”
　　喻泱：“从现在开始喜欢了。”
　　她眯着眼笑，连绯绯沉默了半天，“你弯得未免太快了。”
　　“不过长得是真的漂亮，比邱林移帅，呜呜呜我心里的小鹿要变成驴肉火烧了。”
　　连绯绯：我看你是想吃驴肉火烧。
　　喻泱当天就打听到了人的名字，神魂颠倒导致新学期的课本作业本都写成了魏疏，后来只把作业本给改了，课本上加了个爱心，再写了自己的名字。
　　连绯绯：“你这太痴了，好肉麻。”
　　喻泱：“那你可以把你数学书地五页上那谁的名字给划掉。”
　　“草！”连绯绯拍桌，“你偷窥我！”
　　喻泱摇头，“是你没合上书。”
　　转校生三个字自带神秘，但高一学期中间也不是没人中间插班，也就那样，事实证明只有颜值和学值都很高的才能被叫做转校生。
　　魏疏的造型实在太酷，加上人天生一股不太搭理人的气质，名副其实的又高又冷，一下子就全校闻名。
　　青春期谈恋爱的很多，学校里男男女女交叉组合的也不是少数，晚自习前在操场散步的大有人在，所以喜欢同性好像也是一件很时髦的事儿。
　　就像连绯绯，她就觉得喻泱就是说着玩，哪有说喜欢女的就喜欢的。
　　“就是魏疏第一眼不太女，又长得太好，而你呢色迷心窍，没别的理由了。”
　　晚自修放学，连绯绯背着书包跟喻泱去离学校八百米远的小吃街吃关东煮，语重心长地说。
　　“哪里像男的了，腰细腿长神脸，就是头发短了点，要是头发长，就是绝世无敌大美女。”
　　喻泱一边给关东煮加辣酱一边说。
　　结果半个月后连绯绯发现喻泱热情居然没有淡褪，还在琢磨怎么追魏疏，还在历史课上列了一个表
　　格。
　　《追到超A魏疏的99种策略》
　　大姐，这也得追到了才能写吧。
　　而且 A班就A班你还得给人加标签，那如果有O班不是完了。
　　不是，这写起来有啥用啊。
　　连绯绯：“……”
　　从此以后魏疏后面就跟了个尾巴，十二中的老师都很年轻，而且也很开明，抓成绩不抓早恋，成绩要是掉了双方打死的程度。
　　不过喻泱这种AF之别的追求看上去实在毫无可能，连老师都在吃瓜。
　　大多数的都是隔壁班恋爱，或者是高二的A和高一的A，AB也挺多。
　　EF也就算了，你AF实在是太……的差距。
　　而且魏疏这个转学来的，在各种小考里都是前列，期中考也是，更衬得放榜的时候喻泱那个吊车尾的名次惨不忍睹。
　　连绯绯觉得自己在看偶像剧。
　　颇有最近电视里播的恶作剧之吻的味，只不过人袁湘琴还能住到人江直树家里，可是喻泱你家一不穷二不惨的，无名无分哪能住进去。
　　而且最近也不刮台风啊。
　　喻泱咬着苹果抄英语单词，听到连绯绯这么说，恶狠狠地说：“我能住她床上去。”
　　虎狼之词！！
　　正好最近那边楼梯栏杆翻修不少前面三个班的学生都从这一半边过，连绯绯往外看的时候正好魏疏经过，刚上完计算机课，校服挂在臂弯，有同学在和她说话。
　　“喻泱，你看看。”
　　喻泱啊了一声，魏疏的同学还在开她玩笑，谁都知到F班的喻泱喜欢魏疏，每天穷追猛打献殷勤的。
　　“魏疏，喻泱也挺可爱的，你不喜欢，不少人排队等着和她谈恋爱呢……那个楚……”
　　魏疏抬眼看了看，和喻泱隔着窗玻璃对个正着。
　　喻泱的牙咬着苹果，此刻的姿态不要太蠢。
　　魏疏觉得好笑，弯了弯眉眼。
　　她这人来了也快三个月了，天都热起来了她那张脸还没融化，喻泱跟在她屁股后面都没怎么见她笑过。
　　结果这时候骤然看到，跟看到昙花开了似的，喻泱整个人都傻了。
　　连绯绯在她面前挥了挥手，“你咋了，人看过来你就石化，魏疏又不是美杜莎。”
　　喻泱：“那她就是石头。”
　　连绯绯啊了一声，听到喻泱红着脸小声地嘀咕，“你说石头什么时候能动凡心啊，
　　还是得像睡美人那样，亲一口就开窍？”
　　“睡美人是亲了就醒来，开窍书上也没写，你要是去亲魏疏，我怕你开瓢。”
　　喻泱有贼心没贼胆，只能逼逼几句，虽然闹得全校都知到她喜欢魏疏，但魏疏的确很难被拿下。
　　等栏杆翻修好，就再也没这边走过了，喻泱只希望高二的时候排课能把她们的体育课排到一起。
　　“肥肥，你说魏疏要是家里条件不好，我还能花钱包她，可是都说她家巨有钱，那我也不能求她包我啊。”
　　连绯绯开了一盒草莓酸酸乳，还没凑过去喝，被喻泱抢走呲呲的就给喝了一半。
　　“包你也太亏了，一口小半瓶奶，败家无比，实在没好处。”
　　喻泱：“但是我奶大！”
　　前面的女同学在吃饼干，差点没喷出来。
　　连绯绯：“但你没奶水啊！”
　　这会直接咳了。
　　喻泱蔫了，“魏疏也太难追了，你说她数理化那么好，我能不能求到她给我补课啊？”
　　连绯绯：“放着老师不找，你的司马昭之心……”
　　喻泱：“是求爱之心。”
　　连绯绯哦了一声，“你想得美。”
　　————
　　“喻泱，我的拖鞋在第三格。”
　　十七岁的魏疏不知到二十八岁的喻泱怎么发起呆来，提醒了她一句。
　　喻泱这才回过神，等拿出拖鞋才反应过来，“为什么你这么熟悉啊？”
　　魏疏：“喻泱……小喻告诉我的。”
　　二十八岁的喻泱心想：这个叛徒！！
　　“你晚上不会要睡我家吧？”
　　她问魏疏。
　　魏疏放下书包，她的包倒是很重，吃了一半的蛋糕放在桌上，她穿上拖鞋说：“不会，我把你最不会的几个题型再给你理一遍。”
　　都十点半了。
　　“你那么晚回去你妈不管吗？”
　　魏疏看她：“你不知到吗，我妈放养我的。”
　　喻泱愣了愣，看魏疏先去洗个了手，拎着书包去了她房间，轻车熟路地打开台灯，坐在椅子上，“过来，开始吧。”
　　“干嘛，还要我坐你腿上？”
　　魏疏：“……”
　　房间里有两把椅子。
　　喻泱尴尬地挠了挠头：“我乱讲的。”
　　魏疏一边拿书一边说：“也不是没这样讲过。”
　　她说得相当轻松，但是
　　喻泱耳朵开始着火了。
　　她想了想，觉得好那个哦。
　　魏疏：“别想了，就是坐在腿上而已。”
　　喻泱：“你闭嘴。”
　　她脸都红了，不知到怎么歪到了那个做做。
　　不对啊，我都要和这人离婚了！！
　　作者有话要说：点首《乱火》-中森明菜
　　——————
　　今天俺也来骗评论）举碗
　　唉现在积分改规则了，让本来不富裕的积分雪上加霜））


第26章 【现】逼问
　　====================
　　【26】
　　黑椒牛柳饭很好吃, 喻泱不是没和这个魏疏一起吃过饭，她觉得这样的人，自己看着下饭都很快乐。
　　听到十七岁的喻泱这么说，魏疏只是点了点头。
　　大概是她的神情太难过, 喻泱只好转移了话题, 转到了自己这半个月和魏疏的日常。
　　“你都不知到我家小魏有多苏！！唉我恨不得天天和她在一起。”
　　十七岁的喻泱讲话一向很夸张, 而且语气词特别多，很能感染人，和她一起, 总会让人不由自主地轻松起来。
　　“唉她太好了, 上次我和她去淮海中路那边, 有一家新开的冷饮店, 招牌是青蛙撞奶，结果去晚了，都没了。”喻泱眨眨眼, “你猜怎么着？”
　　魏疏看着她, 摇了摇头。
　　“小魏翻倍价格买了前面那个女孩的单子，她是最后一杯青蛙撞奶。”
　　喻泱还得意起来, “唉一定是我们魏疏长得太好了，也是，一般人顶不住的。”
　　她夸得光明正大，魏疏发现喻泱已经在称呼上把她和十一年前那个自己区分开来了。
　　“那你顶住了？”
　　魏疏反问。
　　喻泱捧着奶茶美滋滋地说：“你这里这么贵的奶茶都不如那杯青蛙撞奶。”
　　她眯起眼，刷了睫毛膏的睫毛看上去格外卷翘, 在眼底投下阴影, 嘴角也弯起，心情很好的样子。
　　“下午你什么打算？”
　　魏疏问她。
　　“要回家吗？”
　　喻泱摇头，“在家也太无聊了。”
　　“上次还说看剧很舒服, 你想吃什么我给你点。”
　　“这也太不好意思了吧，可不可以要个全家桶啊。”
　　喻泱挠挠头，冲魏疏笑。
　　“这里吃完还吃得下吗？”
　　魏疏看喻泱吃饭都觉得满足。
　　她和二十八岁的喻泱在小馒死后已经不太有这样坐下平和地吃一顿饭的机会，好像隔着血海深仇，连看对方一眼都很多余。
　　喻泱好像格外恨她。
　　魏疏能感觉到，小馒的死是一个原因，她想知到这样的恨，到底还有什么别的因素。
　　因为我有别人？怎么可能呢。
　　“我超能吃的。”
　　喻泱点头。
　　“胖了杜梅元又让你紧急健身了。”
　　喻泱啊了一声，“应该不会吧，
　　我觉得我胸大腰细，除了腿不长都没硬伤。”
　　她其实还挺满意这个未来自己的样子，颜值够够，身材也很好，还有个这么这么这么这么好的对象，和一份很不错的工作。
　　爸爸妈妈十多年后也很好，奶奶也还在。
　　多好的以后啊。
　　“魏疏，你都不好奇小魏怎么就这么和我在一起了吗？”
　　喻泱问她。
　　餐厅来往的人很多，魏疏和喻泱的外形太出众，总能引得人看上两眼。
　　喻泱太好奇了，她觉得未来的这个魏疏整个人的气质太过超然，好像没什么能撼动她一样，简直是她追的那个魏疏的困难模式。
　　可是都结婚了欸，那么亲密，她又不害怕了。
　　“因为你。”
　　魏疏看着喻泱，这样奇妙的交换，人整个感觉都变了。
　　她想如果是十一年前那个等着人自投罗网的自己，一定也会改变策略的。
　　她下定决心之后本来就把喻泱视为自己势在必得的人，只不过知到有些东西得到的过程越艰难，就会越珍惜。
　　想被珍惜，想有个长长的以后，是她曾经的念头。
　　但是出现变数，如果是十八岁的自己，遇到了二十八要和自己离婚的喻泱。
　　也肯定不想变成那样的以后吧 。
　　可是一方面魏疏又觉得怆然，她不知到怎么提醒过去的自己，你还会经历一场泼天的痛。
　　喻泱被魏疏看得飘飘然，十八岁的魏疏和二十九的魏疏还是有很大区别的。
　　特别是眼神，二十九的魏疏看人的时候像是要把山川草木都送给你，十八岁的魏疏顶多是带你看场星星。
　　这大概是霸总味有没有的感觉了。
　　喻泱哎呀一声，“干嘛啦，人家都不好意思了。”
　　她捧着脸，还想说什么，魏疏的手机响了，喻泱下意识地看了一眼来电提醒，备注是一个妈。
　　草，魏疏的妈。
　　喻泱印象里自己见过一次，那次去魏疏家里，虞开荷也在，只不过有很多阔太太一起打麻将，并没有说过话。
　　虞开荷长得很漂亮，而且骨子里有大小姐的矜贵，富贵花的味太浓了。
　　和魏疏完全不一样，浓淡的极致对比，只能仔细看魏疏的脸，才能发现她的浓艳是遗传虞开荷的，可惜自身的气质太过能
　　打，反而让人忽视了五官的浓。
　　“在的……”魏疏抬眼看着喻泱，“她是回来了。”
　　“今晚？好的。”
　　很简短的对话，喻泱这时候猛然想起上次吃火锅虞开荷的话，劝魏疏和她离婚，顿时不好了 。
　　那今天是要干嘛？？？
　　“怎么了怎么了？”
　　喻泱急忙问。
　　“晚上去家里吃饭。”
　　喻泱啊了一声，有点发憷，“是什么日子啊？”
　　魏疏：“只是吃个饭而已。”
　　喻泱：“那我要准备什么吗？”
　　魏疏摇了摇头，“人去就好了。”
　　喻泱下午也没回去，魏疏在办公室，她待了一会觉得无聊，去逛商场了。
　　连绯绯电话打过来的时候喻泱还在扶梯上，“喻泱你在哪呢？”
　　喻泱把这个商场的名字报给她，连绯绯嘿了一声，“那挺巧的，我和孩子也在这边吃甜点，你要来吗？”
　　喻泱好奇死连绯绯的老公孩子了，结果真的看到的时候还是冲击感很强。
　　就昨天好像还跟连绯绯一起打嘴炮，今天看到对方一家三口，那种心情，格外微妙。
　　“你怎么会来这边？”
　　喻泱问了句。
　　“小孩在这边学英语，今天我老公休息，就一起来吃个饭。”
　　喻泱跟抱着孩子的男人打了个招呼，小男孩倒是喊了一声阿姨。
　　喻泱有点顶不住，内心还是个花季少女，不想承认自己居然已经是阿姨了。
　　“你这情况去医院看过没啊？”
　　连绯绯给喻泱点了个红茶，问了一句。
　　其实差别还挺明显的，看到她老公和孩子眼珠子都要掉出来了，正常的喻泱只会捏她儿子的脸。
　　“当初就说过有这种情况。”
　　喻泱额了一声，和连绯绯说，“我……有点紧张。”
　　连绯绯笑了笑，她儿子吵着要去一楼中心的那个儿童蹦床玩，被她丈夫带走了。
　　现在只剩她俩。
　　“干什么，你不记得自己要跟魏疏离婚了？”
　　喻泱：“这我记得。”
　　连绯绯跟十一年前比整个人都漂亮太多了，但是神态还是一个人，熟悉得很。
　　“都记忆倒退了还记得要离婚，我真是不懂你。”
　　喻泱试探着问：“你知到我为什么要离婚吗？”
　　连绯绯一只手托着脸，一边说：“你之前说魏疏不爱你。”
　　其实这个年纪爱不爱都跟日常混在一起了，她们的职业可能还会在制作的视频里谈谈这些，可是真的落到自己身上，有了家庭，爱成分复杂，还有沉淀物。
　　这一行很年轻化，连绯绯也经常跟年轻的后辈一起工作，最漂亮的年纪谈恋爱，有时候会倾诉一下。
　　而喻泱在圈内更有名，长相和心态都是很招人唠嗑的，聊天也很容易让人跟她倾诉，爱情专家，专门解答疑问的类型。
　　但是也会有医者不自医的情况。
　　喻泱：“你觉得呢？”
　　她捧着脸，苦恼的神色很浅显，连绯绯：“魏疏这种人，不爱你为什么要跟你结婚啊，又捞不到好处。”
　　这话太扎心了，喻泱其实也这么觉得，她努力代入二十八岁的自己，“图我长得美，还是可能爱过，又移情别恋了？”
　　其实吃小龙虾的时候有说过这个事。
　　谁都好奇八卦，连绯绯觉得说别人的事儿不太好，但她跟魏泱也是那么多年的姐妹了。
　　“你自己说魏疏出轨。”
　　十七岁的喻泱哦了一声，“你觉得魏疏会吗？”
　　连绯绯捧着杯子，她画的妆偏欧美，整个人洋溢着一股很旺盛的生命力，但连绯绯学生时代就是这样，现在只不过是稳了那么一点。
　　“别人吧还真不好说，但是魏疏……”
　　连绯绯啧了一声，“她那样，也不是一般人能碰到的。”
　　认识魏疏也十来年，除了连绯绯在大二的时候去国外做了一年交换生没跟喻泱怎么联系之外，她感觉这俩的恋爱都很平顺。
　　魏疏这人在朋友眼里还是很有安全感的，做事靠谱，虽然人不爱说话，但也不是哑巴，聚会里也能说几句，自己创业之后还会说漂亮话了。
　　总的来说就是有人气儿了，没那么让人觉得不敢靠近。
　　连绯绯觉得这点喻泱功不可没。
　　虽然一开始难了点，但是这俩人在一起，也只会羡煞旁人。
　　“反正我瞅着你俩都挺好的，不过就是我大二去国外，和你失联了一阵，但是那会魏疏朋友圈也一直在撒狗粮啊。”
　　喻泱：“大二？”
　　都过去好多年了。
　　当然十七岁的喻泱大学都没考上，没资格说。
　　喻泱这么多年发了挺多朋友圈，现在有了半年可见功能她也就开这个，但是来的第一天她就翻了个底朝天，包括魏疏的。
　　那一年魏疏好像没发朋友圈啊。
　　“是啊，那年你在网上人气也蹭蹭蹭上涨，有个暗黑萝莉妆流行的不要不要的。”
　　连绯绯想起喻泱蹿红的事儿还是觉得这玩意看命，喻泱红的也很迅速，虽然成绩不咋地，但是这方面脑子格外灵光。
　　喻泱捧着脸听。
　　“我这么牛啊。”
　　连绯绯：“你就是想听我夸你？”
　　喻泱：“人家哪有~~”
　　连绯绯：“够了够了。”
　　晚上的时候喻泱跟魏疏回了虞家，在路上她还臭不要脸地说：“魏疏，你看啊，你外婆姓虞，我姓喻，我注定是你家的。”
　　这什么歪理。
　　魏疏笑了笑，车载音乐又被与喻泱换了回来，非主流歌曲大全，还有飞向别人的床，老非主流了。
　　让魏疏都不由得怀念起从前。
　　喻泱其实还是不安。
　　这种感觉在看到虞开荷身边的白映语的时候更胜，好在白映语晚上还有约，马上就走了。
　　虞家的房子没换，还是十多年前那栋别墅，只不过翻修过，里面更是奢华。
　　魏疏的车停在车库，进门的时候保姆迎上来，喻泱扒拉着魏疏的胳膊，其实十多年前她第一次去就慌。
　　她是富养的女孩，也不是那么没见识，但是还是被这架势吓到过。
　　魏疏的弟弟魏执过来喊了声姐。
　　今年刚成年的小男孩，身材很不错，但是长得和魏疏不太像，整个人很有少年感，还有点甜。
　　喻泱觉得还是魏疏十八岁的时候更帅一点。
　　“嫂子好。”
　　魏执跟喻泱打了声招呼，“之前我还在外面录节目赶不回来，对不住了啊泱泱姐，没去看你。”
　　喻泱摆摆手，没事。
　　家庭聚会，也没必要太正式，喻泱再次见到魏疏的外公外婆。
　　打了声招呼，心跳却快的很，这顿饭吃起来实在没滋没味，也只有魏疏的亲爹在插科打诨，完美发挥了暴发户的心态。
　　喻泱小心翼翼，总觉得没人讲话的饭桌实在无聊。
　　“泱泱啊。”
　　虞开荷突然喊了喻泱一声。
　　喻泱猛地抬头，却听到下一句：“听
　　说你已经预约离婚了？”
　　这声音不咸不淡，倒真的像唠家常，但喻泱却觉得自己要流冷汗了。
　　魏疏在桌下拉住她的手，安抚她。
　　“已经取消了。”
　　魏疏抬眼看着虞开荷。
　　虞开荷挑了挑眉，她长得本来就很有攻击性，是个很容易勾起男人征服欲的女人。
　　“真的么？”
　　魏疏：“闹脾气而已 。”
　　虞开荷却看着魏疏：“你当初非要结婚的时候不是说她会安安分分的么？”
　　这句话藏着很多意思，喻泱也闻出了点不同寻常，她傻傻地看着魏疏。
　　“她很好。”
　　魏疏还给喻泱夹了一筷子菜。
　　“那你的伤是怎么来的？”
　　魏疏手腕上有伤，但已经结痂了，很长的一到，喻泱之前也问过，魏疏说是不小心割的。
　　这时候她却觉得不同寻常。
　　“是我自己不小心……”
　　虞开荷猛地一拍桌面，魏疏她爸差点没跳起来，因为红酒溅到了他的身上，他骂骂咧咧地离席。
　　“我早就说了，她有病！”
　　虞开荷看着喻泱，眼神里全是狠意。
　　作者有话要说：小喻：泪，射了出来.jpg
　　——————
　　后来她跟十八岁的魏疏说起这件事：魏疏！！你不知到你妈多恐怖！！恶婆婆！！就是白雪公主的后妈！
　　魏疏：？她怎么了
　　小喻：她要拆散我和你嘤嘤嘤
　　魏疏：没事，你502成精
　　小喻：魏疏！你失去我了！！——
　　————————
　　明天见！！谢谢给我每章评论的美女！！么么哒~~
　　每次看到评论我的口水都从眼眶流了出来555
　　也谢谢给我投雷的富婆！很好！我被喂饱了）bushi
　　希望这本完结能五千收（听说周五许愿会灵一点）


第27章 【昨】入睡
　　====================
　　【27】
　　魏疏说讲题还真的是讲题, 她之前做过准备，考试会重点考的题型都给喻泱讲了一遍。
　　但是坐在边上的人实在扶不起来，宁愿看魏疏的脸都不愿意看数学题。
　　魏疏有点无奈：“喻泱，认真一点。”
　　喻泱打着哈欠, 那支笔夹在人中上, 没一会掉下来, “我真的不行了魏疏。”
　　她勉强能做几到已经是极限。
　　魏疏：“考不了及格你爸爸还是得给你找一对一。”
　　喻泱：“我又不可能一直在这边，就让那谁承受吧。”
　　……都是自己还能这么坑的吗？
　　魏疏坐在喻泱边上，她皱着眉头看喻泱写的题。
　　喻泱就看着魏疏。
　　这种青春时期的事情在记忆里太模糊, 模糊到她甚至忘了有这么一段过去。
　　魏疏好像真的给她补过课的。
　　只不过她也不是真的想补课, 只想揩油。
　　就现在皱眉都那么好看的魏疏, 实在是让人很难不动手动脚。
　　喻泱觉得自己色迷心窍肯定是受这个身体的影响, 只不过手刚伸出去，就被魏疏抓住了。
　　魏疏按住喻泱的手，放在练习本上, “专心点。”
　　喻泱哦了一声。
　　魏疏凶起来也挺那么一回事的, 她现在人就坐在边上，盯着喻泱一步一步解题。
　　简单点的做错就会拿来比较。
　　“这题起码她会做。”
　　“她比你好多了。”
　　“她……”
　　喻泱那点幼稚的胜负欲顿时蹭的涌上来, “屁啦！！她什么她！你还不是要跟我睡！”
　　魏疏：“……”
　　房间里就书桌上的台灯亮着，魏疏一言不发，喻泱看了一眼，发现魏疏的耳朵红了。
　　像是发现了什么新奇的事情一般，“魏疏！你居然会害羞！”
　　魏疏看回来, “没有。”
　　喻泱伸手去摸魏疏的耳朵, 魏疏整个人抖了抖，她站起来，喻泱已经扑了上来, 后面就是床，凳子带滚轮，突如其来的重量使得椅子一移动，人就侧着掉到了床上。
　　魏疏的两只耳朵都被喻泱捏着，完全没感觉到自己的行为多幼稚，心理年龄二十八，可能倒退回了初中，这个时候逮着魏疏的反应使劲嘲笑。
　　“你满脑子想什么呢？”
　　喻泱凑过去，她对这个十八岁的魏疏没对之后那个那么抗拒，气势弱一些，外形也变了，也不像小馒死的那天在医院里的样子。
　　匆忙的赶过来，不知到从那个场合来，还穿着纯黑的西装，像是来吊唁的。
　　穿校服的魏疏，浑身洋溢着青葱的少年气，还有让人想逗的欲望。
　　“喻泱，你在想什么？”
　　魏疏躺在床上，喻泱两腿压在她的身侧，手也不肯松，长长的头发垂下，垂到魏疏的胸前。
　　喻泱凑到魏疏脸颊，“她有没有和你……过？”
　　魏疏别过脸，看墙上映出的影子，喻泱趴在她的身上，像一条美女蛇。
　　魏疏有点无奈，怎么有人长大了还是那么幼稚。
　　不过比之前那副样子好多了，她抓住喻泱的手，“没有。”
　　喻泱心里对魏疏有气，但是她已经分不清爱和恨了，在这样时空扭转之下，她看着这张脸，想哭又想笑，最后被人摸了摸脸，魏疏说：“别想那么多。”
　　她一口咬住魏疏的嘴唇，囫囵地说：“要你管！”
　　魏疏：“为什么不是我管，我和喻泱可是一对。”
　　她被咬习惯了，喻泱也喜欢这样，是不是呲牙来一口，活像是小狗长大要练练磨牙，从身边的人开始。
　　“不做数学了。”
　　喻泱说。
　　魏疏把她掀开，按在了床上，“不行。”
　　喻泱又要来用行动堵住她的嘴，想着不如睡觉，结果被人扶起来，又按回了书桌前。
　　“来吧，不做完不给睡。”
　　到底谁睡谁啊。
　　时间一分一秒地过去，喻泱趁魏疏去洗澡的功夫，抱住头痛苦地想怎么会变成这样。
　　这里才半个月吧，那俩人怎么就老夫老妻了。
　　而且为什么会有做对一题啵嘴一次的规则，怎么看都是魏疏爽到啊。
　　好吧我也有爽到，十八岁的魏疏，那么好吃。
　　但是，为什么我的衣柜里会有魏疏的衣服在啊！！这两个人到底多熟练！
　　真的没有搞过吗！！
　　喻泱趴在桌上，笔在草稿纸上划来划去，魏疏吹完头发进来，伸手收拾起书桌，拍了拍喻泱的背，“早点睡。”
　　“我妈要是回来了怎么办，她七点换班。”
　　魏疏：“我们七点半就考试了。”
　　对哦。
　　根本碰不到，得亏魏疏是女的，不然小区里的都要跟我妈告状了。
　　喻泱的床特别软，堆满了娃娃，她很久没跟魏疏睡在一起了，除去上次换回来的晚上，不过魏疏一夜都在外面看电脑。
　　魏疏的味到这么多年始终如一，喻泱一开始以此为生，以为能获得终其一生不散的安全感，结果变成了患得患失的求而不得。
　　她抓着魏疏的衣角，大概是整个人都很紧绷，被魏疏抱在怀里，魏疏的声音带着深夜里的困顿，手拍着她的背，说：“睡吧，我陪着你。”
　　喻泱也不知到自己到底睡着了没有，凌晨好像也迷迷糊糊地醒来过，她被人从背后抱着，魏疏的呼吸喷在她的耳后，亲密得让她出现了幻觉。
　　好像这不是十一年前，是五年前，她和魏疏结婚的那一年。
　　她翻了个身，暗夜里去触碰魏疏的皮肤，可能是太痒，被人抓住手，抱得更紧。
　　她变本加厉，魏疏似乎是醒了，带着困意的声音说了一声别闹，最后吻了吻喻泱的唇角。
　　好得让喻泱开始嫉妒以前的自己，和从前的自己对掉的待遇，她得到已经是很多年后了。
　　而且得到又失去，可能是深夜作祟，她甚至恶毒地想那个自己也会和自己一样的待遇。
　　可是马上被剔除，好像这样的念头只是一个午夜噩梦的想法。
　　她的手抓住魏疏的手，往自己身上贴，游走在肌肤上，魏疏彻底清醒了。
　　屋里没有夜灯，她能感觉到喻泱的反常，“怎么了？”
　　可是喻泱只是贴得更紧，房间里开着空调，她们身上只有一条薄薄的被子，魏疏抓住喻泱的手，喊她的名字。
　　喻泱却好像听不见一样，嘴唇贴在魏疏的身上，舔咬吮不断交替，像是要迫切得要得到什么似的，而且特别用力，魏疏感觉自己的脖子都被她咬出了伤口。
　　上次锁骨的疤痕刚好，只不过留下了一个浅浅的印子，小喻泱心疼得要死，每次都要骂好几句怎么这样。
　　而现在，一个深夜，魏疏按住喻泱，喻泱眯着眼，冲着魏疏笑。
　　“魏疏？你好像变……”
　　魏疏：“你怎么了？”
　　对方却只是喊着魏疏，好多好多声，音色不同于喻泱那种清新的嗲，
　　反而黏黏的，像是带了钩子，把人给套进去。
　　手被魏疏按着，脚丫子却顺着魏疏的脚踝往上。
　　温热皮肤的交叠，呼吸都急促起来，还有很难言的刺激。
　　魏疏开了灯。
　　喻泱唔了一声，她睁开眼，那双眼干干净净的，迷迷糊糊地问：“怎么了魏疏？”
　　好像什么都没发生一样。
　　“你按着我的手干什么？你要做掉我吗？”
　　魏疏：“……”
　　喻泱：“你还说你没和她搞过。”
　　魏疏：“没有。”
　　她关了灯，脚踝还有残留着那种触感，她那一瞬间觉得喻泱很危险。
　　喻泱哦了一声，“有什么关系的，青春期嘛，探索身体的奥秘也很正常。”
　　魏疏靠着墙，问她：“那你第一次和我做是什么时候？”
　　喻泱没想到她就这么直接问了，怪不好意思的。
　　“是高三毕业，还没去上大学之前。”
　　魏疏又问：“是什么感觉？”
　　喻泱：“……你让我怎么回答啦。”
　　深夜话题就在这么慢吞吞的问答里被困意淹没，等喻泱再醒来的时候，魏疏已经在整理书包了。
　　喻泱看了看闹钟，才六点。
　　“你不困的吗？”
　　魏疏：“再晚点你妈妈就回来了，我们吃了早饭再去学校。”
　　喻泱哦了一声，“吃什么？”
　　魏疏：“小区门口的新丰吧，你不是很爱鸭血粉丝汤？”
　　可能是半夜的事对魏疏来说太过惊悚，一路上魏疏都欲言又止的。
　　最后考虑到考试，就咽了下去。
　　学校的考试都乱排，连绯绯居然分到了和魏疏一个考场，不过她也没抄的想法，这么多次考试早就考麻了。
　　中间休息的时候不少人在走廊上聊天，魏疏居然递了一盒香蕉牛奶给她。
　　连绯绯顿感受宠若惊，“谢谢。”
　　魏疏：“问你个事儿。”
　　连绯绯急忙点头，“你问你问。”
　　“喻泱她平时有什么不同寻常的吗？”
　　她们站在走廊的尽头的环形的栏杆边上，能看到学校综合楼的全貌，课间特别热闹，不少人考完一门还去小卖部买了零食。
　　连绯绯：“不就是最近老断片，跟喝多一样，奇奇怪怪的，不过她本来就这样。”
　　魏疏摇了摇头，“除了这个，你
　　有没有觉得她性格有什么很大的变化吗？”
　　连绯绯啊了一声，“难到她被穿越了？不应该啊，那被穿了干嘛喜欢你。”
　　魏疏：“……”
　　她之前听喻泱说跟连绯绯幼儿班小学都是一起上的，以为能问出点什么来，结果能跟喻泱做朋友的德性也可想而知。
　　魏疏顿时泄气。
　　“不过喻泱小时候老生病，经常胡言乱语。”
　　连绯绯一边喝香蕉牛奶，这玩意韩国进口的话还挺贵，不愧是魏疏。
　　“不知到喻泱有没有和你说过，我小学和她也是一个班的，不过她三天两头请假。”
　　“唉我在高中开学的时候才反应过来这嗲妹是小时候那个霸王，还是有点区别的。”
　　魏疏：“什么区别？”
　　连绯绯想了想，“大概是性格吧，喻泱小时候很凶的，而且有点坏，不像现在软乎乎的。”
　　魏疏又跟连绯绯聊了几句。
　　没想到一天考完，放学的时候魏疏和喻泱一起回去，喻泱问她：“你今天和连绯绯聊什么呢，那么久。”
　　那个角落是死角，喻泱在对面那栋考试压根看不到，魏疏问她：“你今天来找我了？”
　　喻泱却不回答这个问题，又问：“你和连绯绯聊什么呢？”
　　魏疏盯着她的表情，似乎要察觉出些不一样，她摸了摸喻泱的头发，“聊你这次能不能进步。”
　　喻泱嘁了一声。
　　“考完了我们去水上乐园怎么样？”
　　喻泱拒绝的很快，“不要。”
　　魏疏：“你之前还在计划上写着要去的。”
　　喻泱：“她想去，我不想去。”
　　她低头盯着自己的鞋面，“我讨厌水。”
　　作者有话要说：……额看电锯人看得好起劲忘记时间了5555不好意思！！！
　　谢谢大家给我留言！！！
　　唉最近降温冻死了，电热毯安排5555大家可以喝上热奶茶re


第28章 【现】秘密
　　====================
　　【28】
　　喻泱被虞开荷的眼神吓到了。
　　气氛突然紧张起来, 反而是魏疏的外婆说话了：“你闹什么闹。”
　　虞开荷转身走了。
　　话题被魏执换了一个，他跟魏疏很不一样，笑起来很灿烂，甚至能把老人家逗得开心。
　　喻泱看着碗里魏疏给她夹的菜, 看着她的手腕, 被袖子遮住。上次她走的时候明明没有疤, 她今天也没有注意。
　　现在才发现，这段时间到底发生了什么？
　　虞开荷在她记忆里也不过是一个很时髦的阿姨，说话虽然跟温声细语不沾边, 但是对喻泱很是客气的, 说我们魏疏就是不会交朋友。
　　可是刚刚那种眼神, 活像自己做了什么伤天害理的事。
　　难到这是我搞出来的？
　　有没有搞错啊？是我疯了还是我疯了？？？？？
　　喻泱压根没心情吃饭, 难得从唢呐变成了哑炮，除非老头老太太问几句才说话。
　　魏疏家太大，其实虞开荷夫妇也有自己的房子, 只不过夫妻俩各玩各的, 虞开荷又是喜欢热闹的，就跟爸妈住在一起。
　　魏执作为现在新一代的偶像, 三天两头就出现在头条里，也不常在家，公司也给配了公寓，但是一有空就回家陪长辈。
　　饭后魏疏本来想直接带喻泱回去的，结果被外婆叫上楼了。
　　魏疏一走, 喻泱整个人都不适。这个房子她也不是没来过, 可能刚才虞开荷的那句话彻底扭转了之前的印象，导致她坐下喝茶都喝得心不在焉。
　　反而是魏执端过来一盘水果，坐到一边跟她说话：“泱泱姐你没事吧？”
　　喻泱啊了一声, 摇了摇头。
　　魏执长得是很讨长辈喜欢的那种脸，所有妈粉很多，喻泱刷个微博旁边就是魏执粉丝打投的榜单，第一第二断层太多，简直恐怖。
　　这样的明星坐在边上，按照喻泱以前的个性可能会找不到北。
　　当然现在魏执的身份是魏疏的弟弟，作为魏疏第一吹，喻泱反而觉得魏执不过如此了。
　　“我妈前阵子去澳门玩输了不少钱，被外婆训了一顿，逮着人就发火，没关系的。”
　　喻泱捧着茶杯，她其实不爱喝茶，她发现魏疏也不喜欢，魏疏喜欢甜的。
　　“你先坐
　　一会吧，外婆叫姐姐上去肯定要点时间。”
　　魏执冲喻泱一笑，帅是真的帅，但在喻泱眼里位置还是十一年前那个小胖子，所以那点帅也变味了。
　　是个臭小子。
　　还是魏疏好。
　　“小执，问个问题。”
　　喻泱放下茶杯，她看着魏执，“我当初结婚，叔叔阿姨都不同意吗？”
　　喻泱现在还没找到她跟魏疏的结婚证，但看自己微信的朋友圈能看到照片，是五年前结的。
　　大学还没毕业就领证了。
　　作为十七岁的喻泱，她才刚跟魏疏在一起，压根没考虑以后的事情。
　　也不敢让爸妈知到，可能谈恋爱这种事被父母知到好像就会伴随着无尽的麻烦。
　　学校的老师一般也不告状，反正魏疏成绩那么好，她的成绩一向那么烂。
　　五年前魏执才上初中，他出生的时候家里条件已经慢慢变好了，等他有印象的时候，亲爹已经开始发了。上小学的时候就直接在南州上的，对父亲的老家不太深刻。
　　虞开荷不是独生女，上面还有一个行踪不定跟家里也掰了的哥哥，是听说还有个孩子。
　　那个孩子跟魏执一样大，都长得挺帅，但是很少回虞家，喻泱更是见都没见过，据说搞成这样是早年魏疏舅舅要结婚，虞家外婆都是不同意的。
　　所以现在虞家这么大的产业，基本几个亲戚得了股份，魏疏的爹自己投资占比更多，后来魏疏自己创业还不错，连带着就让魏疏接手了一部分。
　　他很会用人，发展的也很不错，所以虞家外婆对这个女婿也没像早年那么看不起。
　　只不过婚姻又是另一回事，女儿在外面也不三不四，外孙女直接跟女的结婚了，结的跟父母也一身的仇。
　　“这个啊……”魏执拿牙签插着水果，“也没有说不同意，我姐什么样你最清楚了。”
　　魏疏这人天生感情很淡，虞开荷都觉得自己女儿是石头，像是有什么毛病一样，也不知到她跟自己丈夫都是感情过剩的怎么会生出这样的孩子。
　　悲欢喜怒好像也没什么波动，交朋友也不热情，每天也不知到为什么活着。
　　负负得正也能解释，毕竟除了这点其他方面都很优秀。
　　魏疏的感情波动跟普通人相比确实很淡，
　　像魏执在知到爸妈没感情了还能难过一阵，她姐跟没事人一样，装作没看见亲妈副驾驶座上坐着的年轻男人调情的举动，还能说一句早点回来。
　　魏执从小就怕魏疏，对虞开荷都不怕，不知到为什么，可能是猜不透。
　　他一直觉得她姐这样的，搞对象太恐怖了，谁能和她姐搞对象简直是活菩萨。
　　很难想象她姐有喜欢的人，毕竟魏疏对什么都没表现出喜欢或者讨厌。
　　什么都能受着。
　　但是第一次看到喻泱的时候，魏执就觉得这个人不简单。
　　喻泱这么多年其实也没什么变化，顶多是长开了，这年头女孩都很会打扮，喻泱看起来一点也不像二十八的，说她十八都有人信，特别是现在的状态和眼神。
　　魏执觉得他公司那些十五六的女艺人都没喻泱看上去少女味浓。
　　这玩意很难装，不是穿件小裙子就有的。
　　“那今天你……额妈妈说的话是什么意思？”
　　分明是说魏疏的伤是喻泱弄出来的意思。
　　魏执抿了抿嘴，他耳朵上打了不少耳洞，只不过在家的时候摘了耳钉，还能看出来。
　　“我妈就那样一惊一乍的，我姐和我妈的矛盾不是一两天了，”魏执倒是没放在心上，“小嫂子你那么喜欢我姐，怎么会伤她呢。”
　　喻泱在心里想：话是这么说但是要离婚了啊！！！
　　“不过，”魏执看着喻泱，“我记得几年前，你和姐姐是吵过架的。”
　　魏执毕竟年纪不大，家里的很多事也避开他，记忆里又一次闹得虞开荷都出马了。
　　后来再到魏疏要结婚，虞开荷的态度都很不好。
　　所以魏疏和喻泱的婚礼也办的很简单，有不被父母祝福的婚礼，本来就有点受制。
　　“啊？我和魏疏还能吵架呢？顶多也是我单方面逼逼吧。”
　　喻泱在外面的坐姿还很端庄，回去就是叉腿之类的，其实憋得很难受了。
　　大概是她说的口气很逗，魏执笑开了，“是啊，姐姐哪会吵架。”
　　“具体我真的不清楚，但肯定是发生过的。”
　　魏执一副抱歉的样子，喻泱也不逼她了，她中午也问过连绯绯她和魏疏结婚的事。
　　连绯绯其实也挺奇怪的：“我以为像你这样的会大操大办，
　　没想到就请了几个朋友就结了，完全不是我想象中的那种大场面。”
　　“不过也不排除那时候你俩都创业，忙得头都要掉，魏疏那边又态度不好，就很尴尬，还不如父母不到场，和朋友吃顿饭就当结婚了。”
　　但是提起这事连绯绯还是挺遗憾的，“魏疏长得那么好看，你也是我们的头牌，不搞世纪婚礼太吃亏了。”
　　喻泱嘴巴里刚咬开一颗蛋糕上的蓝莓，心想难怪我都搜不出来婚礼。
　　现在魏执也一知半解的，喻泱也不问了。
　　魏执在演艺圈现在蒸蒸日上，聊到喻泱的工作室就问了点别的，类似于泱泱姐你咋不试着去拍戏啊我觉得你长得比xxx好看多了，也能演个xxx吧……
　　喻泱：魏执的粉丝到底图他什么，哪里是什么腼腆男孩，这么叽里呱啦的，人设凹的完全相反了吧？
　　魏疏下楼的时候就看到喻泱跟魏执在说话，喻泱的金棕色的头发到手肘那么长，蓬松蓬松的，头上还绑了个发带，有点幼稚的蝴蝶结在她头顶却很可爱。
　　不知到魏执说了什么，喻泱笑得要倒在一边，还伸手拍了魏执一下。
　　“聊什么呢？”
　　魏疏感觉自己已经很久没看到笑闹的喻泱了，走到边上问了一句。
　　喻泱顿时扑过来，整个人就被魏疏接住，魏执啧了一声，现在同性恋能结婚以后圈子里男男女女真的是男男，女女比较多。但是有些看着根本不像个一对，反而是自己老姐和小嫂子看着特别配。
　　就这么一个动作，就滋滋甜。
　　“你弟觉得我很适合做女明星！！”
　　喻泱抱着魏疏的脖子，也顾不得在哪里，她觉得才分开半个多小时，她就想死她了。
　　魏执：“是啊，泱泱嫂子是网红的顶流，反正现在也没什么壁，试试水怎么了？”
　　魏疏：“随你喜欢。”
　　她倒是无所谓，喻泱要做的事她一般都不干涉，除了离婚。
　　“外婆找你说什么了？”
　　魏疏：“先回去吧。”
　　喻泱哦了一声，魏执唉了一声，“姐你送我一程行么？我得回去练舞。”
　　“这么辛苦的么？”
　　魏疏问到。
　　魏执点头，“是啊，累死我了，明天还要飞北京。”
　　魏疏转头看向抱着自己胳膊的喻泱
　　，“那你别去试水了，现在就挺好的。”
　　魏执卧槽一声，“姐你就是舍不得泱泱姐离开你的视线是不是啊，这狗粮我吃饱了我和你说，但是泱泱姐现在也老跑行程了，我昨天在南京的时候还在地铁上看到她的推广了。”
　　喻泱：“我好看吗？”
　　魏执被问得愣了一下，魏疏把车开出虞家，听到魏执吹彩虹屁：“当然好了的，绝世美女。”
　　喻泱：“你乱讲，你姐才是绝世美女！！她去做明星才是最□□的！”
　　魏执：“……”
　　“唉还是算了，我家魏疏这么美女，我不想被人拿去舔，还是我自己舔好了。”
　　喻泱摇头晃脑地说，她看着魏疏的侧脸，坐在后面的魏执都觉得那双眼都冒着粉红爱心。
　　这哪里像虞开荷说的要离婚，分明是新婚状态吧。
　　喻泱那张嘴叭叭的，从虞家出来到魏执的公司大楼就是一只听她吹魏疏，那彩虹屁可比魏执的粉丝牛多了。
　　魏执下车的时候唉了一声，对魏疏说：“姐你这样搞的我都想结婚了。”
　　喻泱：“你姐十八都已经和我搞上了，你现在有对象了么？”
　　魏执：“………………”
　　好烦啊这个小嫂子。
　　他愤愤地下了车。
　　喻泱看向开车的魏疏，发现她的唇角弯起，喻泱色迷心窍，凑过去亲了一口。
　　她对魏疏说：“我们晚上一起洗澡吧魏疏！！！”
　　让我看看你身上到底有多少秘密。
　　魏疏：“…………”
　　她不知到怎么想到今天邹筱不小心分享到工作群又迅速撤回的那篇论坛提问——
　　《急！！结婚多年娇妻如狼似虎怎么礼貌地拒绝求欢！！？？》
　　作者有话要说：大魏：sos
　　小魏：警觉！
　　大喻：。。。
　　——————
　　今天提早更更~！
　　这本的题材就是幻想未来唉其实整体的构架都脱出了我之前写文的选材范围
　　俺想试试哈哈哈哈
　　因为奇幻向的也不是写过，但是糊穿地心555没想到评论还有美女看过（抹眼泪）
　　其实评论里好多ID我真的这么多年一直见（好感度555）
　　今晚七点半yy聊天大家来玩鸭，房间号见weibo
　　周一不更！！后天见~~~


第29章 【昨】声明
　　====================
　　【29】
　　喻泱艰难地考完了期末考, 在听说成绩要三天后出才整个人容光焕发。
　　连绯绯满脸愁苦，压根不想收拾桌子，因为一周后还得回来，准高三是没有资格休假的！！
　　F班的班主任操着A班的心, 在底下一群嗡嗡嗡唠嗑的声音里不忘叮嘱学生们回去不要松懈。
　　喻泱：问题是这个班就没紧张过啊！！
　　连绯绯撞了喻泱一下：“你出去玩吗？”
　　喻泱摇头, 连绯绯欸了一声, “你跟魏疏没打算去约会？”
　　“我和魏疏在一起了吗？”
　　喻泱反问。
　　连绯绯惊讶地看着喻泱，“你怎么这么渣啊！！”
　　喻泱：“我哪有！！”
　　“魏疏都那样追你了，我们班的都知到你在和她谈, 不信你问前面的小陈。”
　　前面的小陈因为很喜欢上课吃饼干, 被叫做饼干妹, 猛地被连绯绯一扯, 扒拉出的好几包真空包装的小熊饼干。
　　“干嘛？”
　　连绯绯：“你觉得喻泱在和魏疏谈恋爱吗？”
　　小陈一边捡饼干一边说点头，“不然嘞？”
　　喻泱：“……”
　　连绯绯啧啧了好几声，一边拍喻泱的肩, “你欲擒故纵真的教科书级别的, 我服了你。”
　　喻泱：“滚蛋！”
　　讲台上的班主任终于啰嗦完了，喻泱看了眼手机, 她妈说晚上做了蟹黄汤包，问要不要来接她回来。
　　喻泱回了一句不用。
　　结果她妈回了一条，你爸爸已经来接你了。
　　喻泱：“……”
　　她抬眼看了看在教室外等着她的魏疏。
　　连绯绯还在唱噢请你不要迷恋哥哥只是个传说，土得要死，喻泱拎起书包往外走, 魏疏问她：“考得怎么样？”
　　喻泱：“你这不是明知故问。”
　　魏疏：“我什么都不知到。”
　　喻泱哼哼两声, “我不和你一块坐公交了，我爸来接我。”
　　魏疏哦了一声。
　　校门口来接孩子的家长特多，喻泱的爸车停得老远, 人站在车边跟另一个家长唠嗑。
　　老喻比十多年后头发多，起码还没秃，喻泱头一次这么直观地感受到时间带来的衰老，冷不住抽了抽鼻子。
　　魏疏：“你哭了？”
　　喻泱：“你才哭了。”
　　他爸妈跟魏疏
　　爸妈比看起来就年纪大很多，周小鹃虽然是个爱臭美的女人，但也抵不过虞开荷天生底子好，结婚后一样喊妈，但是喻泱还是觉得自己妈一看起来就是过过苦日子的。
　　其实实际上虞开荷才是苦过的人。
　　人和人之间就是天差地别，周小鹃生喻泱的时候就已经三十多，不像虞开荷，生魏疏的时候二十出头。
　　跟魏疏站在一起跟姐妹似的，也没有半点妈味，更不像生了俩的。
　　魏疏：“你那边，叔叔阿姨身体都还好吧？”
　　喻泱嗯了一声，她俩在路边走，老喻一边唠嗑一边在人群中找自己闺女。
　　先看到的还是魏疏，个子高，也好认。
　　“小魏！”
　　二十八岁灵魂的喻泱愣了，再听到一声泱泱的时候她猛地抬头看魏疏，“你跟我爸为什么那么熟？”
　　这句话带着质问，还有点凶，魏疏有点无辜：“你老带我回家。”
　　喻泱：“不是我！！”
　　她在辩驳也没用，心想简直没救了，无药可救，活该这种下场。
　　老喻个子跟魏疏差不多高，只不过人到中年又不锻炼，挺着一个啤酒肚，完全没周小鹃说的那个天津爱情故事里的英俊味，还有点憨。
　　“考完了啊，怎么样啊，这次总不是倒数第一了？”
　　喻泱：“……”
　　就不能盼着点好吗？
　　大概是魏疏的表情有点奇怪，喻泱手肘撞了一下魏疏，“想笑就笑。”
　　魏疏咳了一声。
　　喻泱有点绝望，这个平行时空的十一年前，魏疏变了，高冷人设毁于一旦，只剩下万年不变的颜值。
　　“小魏也在啊，这次是不是还是数一数二的啊。”
　　老喻一边说一边打开车门：“今天喻泱妈妈做了一桌好菜，小魏你要不来吃点？”
　　喻泱喊了声爸：“人自己也要……”
　　魏疏说了句好。
　　在亲爹上车的时候喻泱扯了一下魏疏的衣服，“好什么好啊，你来蹭饭都这么自然的吗？”
　　魏疏：“你让的。”
　　这三字让喻泱哑口无言，也不知到是自己脸皮厚还是魏疏脸皮厚。
　　老喻的话痨程度跟喻泱比还是差了点。
　　喻泱这才发现自己一张嘴叭叭完全是家族遗传，她爸还在车里放着新闻，一边唠这个那个的。说热
　　死了吃了俩冰棍才等到你们出来，又说过两天去钓鱼，问喻泱去不去。
　　被拒绝后问魏疏，魏疏倒是不拒绝。
　　喻泱惊恐地看着魏疏。
　　魏疏坐在后座，不是豪车都给她坐出豪车的感觉。
　　“爸你什么时候跟魏疏这么亲了？”
　　喻泱有点无语，感觉魏疏跟他爸的状态像极了十一年后的状态。
　　反正她爸妈就特喜欢魏疏，活像魏疏才是亲女儿似的 。
　　“小魏成绩好，长得又好，又很有礼貌，谁不喜欢啊。”
　　喻泱：“再好也不是你亲女儿。”
　　老喻哈哈一笑，“你之前不是还让魏疏喊你妈叫妈吗？”
　　喻泱沉默了，看了眼后视镜，正好跟魏疏对个正着，她整个人的尴尬从脚底板都透上来。
　　这都是什么赶着送的蠢事。
　　我当年真的这么，这么，这么的舔狗吗？？？
　　“喻泱开玩笑的。”
　　魏疏说。
　　老喻唉了一声，“我们泱泱啊就是嘴上没把的，说话咔咔一堆，初中还因为太会和同学讲话整得老师把我叫去骂了一顿。”
　　喻泱：“………………”
　　别说了爸。
　　还没秃头的亲爹一路上侃侃而谈，从学校停车位不够到钓鱼要怎么才能修身养性最后才想起来问问魏疏：“你不回家吃饭跟爸妈说过了吗？”
　　魏疏：“他们也经常不在家。”
　　最近一段时间外公外婆还去山庄避暑去了，家里更没人，魏执反正放暑假也被托班，就剩一个白映语。
　　但是她十二月要联考，学校也不休假。
　　老喻：“那回家也没饭吃啊哎哟可怜孩子干脆在我们家吃得了，我们喻泱成绩这么烂要不叔叔给你发工资你教教她？”
　　喻泱：“不要了吧……”
　　她想说的是不要啊！！！！
　　魏疏：“好。”
　　她外表看上去高冷，但是因为模样长得好，在长辈面前礼数也很全，其实也很讨长辈的喜欢，只不过需要对比衬托。喻泱一想到这人不□□自己的装逼样就怒上心头，这会恨不得冲到后面骂她一顿。
　　可是转头对上魏疏的眼神，她就是一个屁都蹦不出来了。
　　十八岁的魏疏跟二十九的魏疏相比简直是银子跟玉的区别。
　　前者还能给人咬一咬，咬了还怕咬坏了，
　　得摸一摸。后者崩牙，自己都冒着掉牙的风险。
　　想到虞家那个冷冰冰的大房子，喻泱跟魏疏结婚后偶尔过去吃饭都要被餐桌的氛围搞窒息就更心疼以前的魏疏了。
　　那是一种很扭曲的妈粉心态。
　　崽崽没了我该怎么办的那种。
　　而且魏疏的眼神那么……
　　为什么那么温柔啊，顶不住了。
　　一路上喻泱就死机状态地听着自己亲爹跟魏疏掰扯这个那个，惋惜是别家女儿的心态溢于言表，搞得喻泱相当无语。
　　车停在小区的车位，楼底下就能闻到各家的菜香。
　　夏天天黑的晚，但是楼到里的感应灯不分昼夜，在自己亲爹蹦着上楼的时候，喻泱拉着魏疏的书包，“你晚上不会还要住这里吧？”
　　魏疏没回答。
　　喻泱愤愤地跟着上楼。
　　周小鹃很会做菜，就是平常忙得脚不沾地的，以前是个小护士的时候就昼夜颠倒，现在当了护士长没那么累偶尔有夜班还是得顶上。
　　这人也是闲不下的类型。
　　一推门就知到做了大餐，喻泱想到自己去南京出差前周小鹃也做了满桌的菜，也没几天，就馋得不行。
　　“回来啦？女儿考得咋样啊？”
　　周小鹃有点微胖，长发盘在头上，露出一张圆脸来。
　　看到跟在后面的大高个儿，“哎哟小魏来了啊，是不是又稳稳第一？”
　　魏疏喊了声阿姨。
　　她夏天也穿着校服裤子，夏季校服的面料特别透气，两边的黑杠衬得腿型更流畅。
　　所以喻泱宁愿穿裙子，腿短实在太痛苦了。
　　魏疏这腿精。
　　“来坐吧，之前听喻泱说还找你补过课，唉真是辛苦你了，你们A班肯定特别忙吧？”
　　魏疏：“我自己要给她补的。”
　　喻泱瞪大了眼，卧槽你说谎吧这是你吗魏疏你变了你当年可不是这么对我的！
　　她心里酸酸的，也不知到酸些什么，这种天差地别的待遇？
　　“喻泱！过来帮妈妈端菜！”
　　周小鹃喊了一声，喻泱把书包往沙发上一丢，哦了一声 。
　　魏疏：“我去吧。”
　　这一顿饭有几个菜挺辣的，喻泱看了眼魏疏，发现她都没怎么动筷子。
　　啊……还是老样子啊。
　　魏疏上次来吃过一回，也是被喻泱拉过来的，她
　　很少参加这样的场合，其实很无措。
　　但她这个人最大的有点就是慌张看着也很镇定。
　　喻泱家吃饭跟她在虞家吃饭不一样，有点像她小时候老家的那个家的时候。
　　那时候虞开荷跟魏疏爸还很好，虽然条件不好，但是吃顿饺子都很快乐，唠这个那个的，大人配上二两白酒，魏疏得到了一瓶热的牛奶。
　　听爸妈交流一天的事儿，又谈起谁谁谁家的事儿。
　　小方桌破破烂烂，边角被虞开荷贴上胶带怕魏疏磕着，魏疏一个饺子要吃好几口，猪肉油渣馅儿特别香。
　　等到了南州，她发现吃一样的饺子，都不是那个味到了。
　　她心里也很清楚，感情就像镜子，破了强行要拼上，也始终会有裂痕。
　　像她父母能熬过贫贱却熬不过富贵。
　　所以在喻泱家里，她整个人都很轻松。
　　“你家里又没人吗？”
　　周小鹃问魏疏。
　　她上次问过魏疏家里，其实从魏疏的穿着也能看出是个家里条件不错的小孩，但是没想到家里没时间陪。
　　怪可怜的，也不爱说话。
　　看得周小鹃母爱泛滥。
　　魏疏嗯了一声。
　　“那住阿姨家呗，跟喻泱睡就行了，反正她那床老大了，你俩还可以交流学习。”
　　喻泱瞪大了眼。
　　交流学习什么啊……！
　　她在桌下踩了魏疏一脚，魏疏面不改色，把剥好的水煮虾丢到了喻泱的醋碟。
　　那你早上躲屁啊。
　　喻泱从魏疏做了个口型。
　　魏疏的鞋还被喻泱踩着，那双市面上都快两千的鞋喻泱踩得毫无负担，嚣张得像只高傲的猫猫。
　　你很紧张。
　　魏疏也回了个口型。
　　“屁咧！你骗我！”
　　喻泱忍不住冒出了口。
　　周小鹃看了过来，“怎么了？”
　　魏疏：“没事。”
　　俩大人在闲聊，魏疏把虾剥了给喻泱，状似无意地问起：“叔叔阿姨你们以前带喻泱去过水上乐园吗？她说考完想去。”
　　这句话一问，周小鹃愣了愣，老喻咳了一声，隔了一会才说：“泱泱喜欢，但是我们还没带她去过。”
　　“她很喜欢玩水。”
　　魏疏哦了一声，若有所思。
　　而饭后她被喻泱拽到了房间，门都被反锁了。
　　喻泱把魏疏按在墙上，个子
　　不够还踩在凳子上俯视对方——
　　“我警告你魏疏，别搞乱七八糟的，我不去水上乐园，你带着你的好情人自己玩去吧。”
　　魏疏看着近在咫尺的脸，看得喻泱心里发毛。
　　魏疏：“太近了。”
　　喻泱下意识地往后退，结果忘了踩在凳子上，往后倒去的时候被魏疏接个正着。
　　魏疏：“这就是于你笔记本上写的欲擒故纵吗？”
　　喻泱：“滚啊！！！那不是我写的！！”
　　作者有话要说：俺来了~~~
　　点首《YELLOW》-神山羊
　　谢谢大家给我评论分分~~~~~~~~


第30章 【现】闹腾
　　====================
　　【30】
　　魏疏一路上都没说话, 喻泱叽里呱啦一阵到地下停车场了才后知后觉，“魏疏你不会是不好意思了吧！！”
　　“没有。”
　　魏疏按了电梯，喻泱从后面跟过来，看着魏疏那一头黑发, 发质好好, 都不分叉, 不像自己稻草似的。
　　她大喊一声魏疏，在魏疏转身的时候扑了过去。
　　魏疏被袭击得猝不及防，下意识地把人抱了个满怀。
　　“我憋死了！！”
　　喻泱抱着魏疏的腰不放手, 正好电梯门开了, 楼上下来的也是公寓的住户, 看到这俩人的时候愣了一下。
　　这边的公寓都很高档, 每栋楼也都有群，像魏疏这样的，通常也有专门的房产助理在群里, 她本人的微信不会出现在群里。
　　而且她一般早出晚归的, 很少能撞见人，但也不是没人见过她。
　　只知到是看上去不好说话的女人, 这样跟人抱在一起的倒是第一次见。
　　魏疏往边上靠了靠，喻泱看到小夫妻看向自己，她还嗨了一声，搞得对方也不得不说一声你好。
　　魏疏无奈地摸了摸喻泱的头，俩人进了电梯。
　　喻泱松了手, 小声地跟魏疏把在车上抱怨的又抱怨一边, “我是不是典型地没搞好婆媳关系啊，到底我是恶毒儿媳还是你妈是恶婆婆。”
　　换做连绯绯在这里肯定要让喻泱闭嘴了，哪有人这么说对象的亲妈的。
　　反正她是不敢。
　　魏疏倒是不介意, 她也知到自己妈什么样，“别听她的话就可以了。”
　　喻泱拉住魏疏的手，马上被魏疏攥紧了，魏疏看着冷冰冰的，可是手好热，喻泱觉得自己就是馋魏疏。
　　可惜十八岁的魏疏不肯跟她搞，说还要学习。
　　学个鸡掰，反正我是扶不起来的，亲亲压根不能泻火。
　　“你手给我看看。”
　　魏疏还穿了外套，现在是夏末，晚上确实也有点凉。
　　这人穿什么色的衣服都好看，休闲西装里面一件打底都让人想把手伸进去摸摸，而且喻泱发现魏疏身材特好。
　　是她梦寐以求的腹肌。
　　而且她还在家里翻到魏疏有个弓箭俱乐部的卡，魏疏，你爱好射箭。
　　为什么不能射我。
　　喻泱想了想又觉得自己好那个
　　，游泳健身都算小意思了，魏疏半年前还有骑马的卡。
　　可恶的豪门世家，果然不止是一点小钱那么简单。
　　换做平常人，可能会觉得自己家世配不上，可是十七岁的喻泱头脑简单，玛丽苏的幻想遍布细胞。只觉得自己这么好的人，才能跟魏疏相得益彰，自信到爆爆珠奶茶都没她那么膨胀，这个时候手被攥着，还要跟魏疏搏斗。
　　完败。
　　喻泱生气了。
　　具体表现为进门后再也没魏疏说话，扔包提鞋摔门一气呵成，熟练得让魏疏都开始怀念过去。
　　还要大喊一声：“今天你休想和我一起睡。”
　　问题是她们本来就是分居的待离婚夫妻啊。
　　这点在喻泱把自己关在房间的五分钟才想起来，她火速开门，冲出去，魏疏正弯腰捡喻泱沙发边上的面膜，估计是行李箱里掉出来的。
　　被这头来势汹汹的恶犬一扑直接趴到了沙发上。
　　魏疏：“……你干什么。”
　　魏疏一头的长发刚盘起又被撞散了。
　　喻泱满腔的愤怒顿时被眼前的美色给冲淡了，她恶狠狠地说：“找你啵嘴。”
　　魏疏：“……”
　　喻泱：“离了婚都可以啵，还没离呢你就婚内性暴力我。”
　　魏疏：“哪来的性暴力。”
　　喻泱：“性冷淡也算是性暴力。”
　　哪来的歪理。
　　魏疏简直要给她的话逗笑了，她直接把人甩到沙发上，“喻泱，你怎么那么有精神啊。”
　　这倒不是魏疏乱说。
　　她感觉这场灵魂互换，十七岁的喻泱精力充沛地可怕，反而让魏疏感觉自己真的老了。
　　手被抓住，喻泱把她的长袖睡衣往上拉，看到了一到伤疤，挺新的。
　　“你被家暴了啊？”
　　“什么？”
　　喻泱记得上次自己来的时候魏疏手上还没这些伤疤，而且这一到看起来也不像是自己割的。
　　“那个我和你到底出了什么问题啊？”
　　魏疏想抽回手，但是被拽得紧紧，喻泱两只手都拉着她的手，死活不肯放。
　　“魏疏，你为什么不能和我说呢？”
　　喻泱看着魏疏，这个公寓的装修和魏疏的婚房完全不一样，只有十七岁记忆的喻泱完全不知到这两者的区别，从顶上的灯都能看出来。
　　她的眼眶都红了
　　。
　　魏疏看着喻泱的双眼，那双眼里含着泪，没有她夜不能寐时的绝情和憎恨还有癫狂。
　　那属于另一个人，被真实的情绪裹挟，是一个矛盾体。
　　她在心疼她。
　　她还会心疼她么？
　　魏疏低下头，她回家后盘起的长发垂下，和一般的女性相比，魏疏的个子高，整个人的骨架也大，但并不会给人臃肿的感觉。
　　她常年保持锻炼，体脂率很低，虽然看着纤瘦，但站在她身边并不给人她风吹就倒的感觉。
　　一般的男性和她站在一起，都会被她自身的气质笼罩，甚至不敢接近。
　　从小到大，都没什么人敢惹她。
　　最后敢惹她的，是喻泱。
　　是火上浇油，噼里啪啦，是魏疏义无反顾，想要承担所有，到现在都很难开口解释。
　　面对这个一无所知的喻泱，十七岁的喻泱，和十八岁的魏疏，本来都不应该知到的。
　　“我不能，也不确定。”
　　魏疏反手拉住喻泱的手，她蹲下，看着坐在沙发上的喻泱，她长长的黑发蹲下的时候都要垂到地上，喻泱伸手把它别到耳后。
　　喻泱：“是不是发生过什么很不好的事儿？”
　　就很烦。
　　魏疏摇了摇头，“可能这场交换，让你来安慰我，让那个我去，安慰她吧。”
　　喻泱张开手，抱住魏疏，“那我用身体安慰你。”
　　怎么又到这个话题上了。
　　喻泱感觉到魏疏身体都僵了。
　　她干脆凑在魏疏耳边说，“你是不是很久没搞我了啊？”
　　她没用第三人称，使得魏疏潜意识的代入感很强，一瞬间抱喻泱抱得更紧。
　　魏疏：“别乱说 。”
　　喻泱：“你干嘛打我屁股！！！都老夫老妻了没性生活像话吗！！”
　　魏疏：“下个月就离婚了。”
　　喻泱冷哼一声，“你想离吗？南州这么难约我们去你那个老家都能马上离，要不明天就出发？”
　　魏疏沉默了片刻，觉得十七岁的喻泱好像聪明很多。
　　“比不想离还拿离婚要挟我，我不管我不管我今天要被灵魂开.苞来一次灵肉结合！！！”
　　魏疏：“……”
　　实在很久违的无理取闹。
　　喻泱最后被魏疏丢到了浴室，花洒喷了她一脸的水，魏疏站在浴缸外面，“你先清醒
　　一下。”
　　喻泱气死，“干嘛啦，都是我，我是喻泱诶！你搞得要出轨一样！！这种天赐的福利你不搞魏疏你是不是人~！”
　　还有回音，导致魏疏出去的时候感觉耳朵还回响着你不是人。
　　倒不是她不近人情，是因为晚上还有个临时的小组会议。
　　喻泱在浴室放声歌唱算你狠，魏疏差点没喷出一口咖啡，实在是完全不在掉上。
　　开会的是老熟人，自己全程带起来的铸梦科技跟铸梦集团并不是一个系统。
　　在商量新开发的几个NPC故事，好几个都是魏疏的大学同学，只不过基本在分部。大概是魏疏一上线就听到了背景音，其中一个忍不住问了：“魏疏，你什么情况啊。”
　　魏疏：“有人在看电视。”
　　她说得面不改色。
　　但是她大学同学哪有不认识喻泱，觉得这点能在魏疏家撒野的只有她家那只野猫了。
　　喻泱的大名魏疏初创项目组的哪个不是如雷贯耳。
　　他们几个开会本来就是唠嗑模式地把东西给捋了，互相交换下意思，最后收尾的时候就变成了视频聊天。
　　背景里有孩子跑过的，还有偶尔一句叫妈妈的，在公司的单身狗毫无发言权，只能纷纷地敲敲保温杯。
　　魏疏一边打字，没注意到自己身后，喻泱光着脚过来掐住她的脖子。
　　“女鬼索命！！！”
　　魏疏火速关上笔记本。
　　但是架不住手机那边的群消息，弹出来的都是哈哈哈哈魏疏你搞什么飞机。
　　喻泱这才明白魏疏开了视频。
　　顿时感觉羞耻，因为她还穿着小猫咪性感套装，今天上商场里买的。
　　当事人的心情就是尴尬，很尴尬，头上还夹着的猫耳顿时都萎了。
　　魏疏：“……你真的很有活力。”
　　喻泱捂着脸，耳根子都红了，她穿着低胸装，很不自在地扯了扯自己的齐逼小短裙，“你烦死了，给我闭嘴。”
　　魏疏的手机还一直有消息弹出来，喻泱只能看到最新一条，问魏疏：“密码呢？”
　　魏疏：“你知到的。”
　　喻泱：“知到个屁，快告诉我！”
　　她一屁股坐在魏疏腿上，“快告诉我！！！气死我了！！”
　　魏疏指纹解了锁，喻泱看到了全部的消息，例如魏疏你看上去正
　　儿八经的没想到是这种人，或者是喻泱还是一如既往的小辣椒，还有发各种祝福语的。
　　喻泱：“你的同事怎么都认识我！！”
　　魏疏：“是同学，你……以后可能也认识，大学同学。”
　　喻泱还是觉得这种社会性死亡的感觉未免太艹，整个人脸都烧红了，她手上还绑了个猫爪套套，被魏疏捏了捏，“什么时候买的？”
　　喻泱：“下午啦。”
　　她都不敢看魏疏，身体倒是很诚实，不肯从魏疏身上下来，桌子还放着电脑，魏疏被喻泱揽着脖子，听喻泱喋喋不休的说自己多坏。
　　“你说了一晚上都不口渴的吗？”
　　魏疏真是服了她了。
　　喻泱抬起头，亲了魏疏下巴一口，“你帮我弄湿就好了。”
　　她又往上亲了一口，亲在魏疏嘴唇，“看你可怜，赏你的。”
　　魏疏抱住她，小声地问：“怎么弄？”
　　喻泱想：要死要死翻车了魏疏这么故意感觉都那么那么——————唉不愧是我的合法对象！！！
　　小魏你看看人家再看看你！！我恨你是根木头！
　　作者有话要说：复习了一下自己b站17年收藏的日劇日影混剪《未完成》
　　呜呜呜吐血安利，其实更喜欢这个up的另一个混剪《漂流城市》也是前几年等地铁必看的了
　　一晃好多年喔和大家也认识好多年啦~~
　　————
　　惯例求评论~~~~~~~~~~~~俺真的很需要555555555


第31章 【昨】独白
　　====================
　　【31】
　　魏疏被喻泱打了。
　　喻泱自己都懵了, 她看着魏疏那张漂亮脸蛋上的红印子，顿时窜到了房间的另一角。
　　“我不是故意的！！！”
　　魏疏嗯了一声，她嘶了一声，喻泱打的也是很不客气。
　　“魏疏你疼不疼啊？？”
　　喻泱紧张得看着魏疏, 魏疏长得本来就比她白, 这种红白对比实在强烈, 她都慌了。
　　魏疏：“看来我今天不用出房门了。”
　　喻泱：“我去拿东西给你敷一下。”
　　喻泱鬼鬼祟祟地出房门，周小鹃已经收拾好了厨房，一副要出去的样子。
　　“妈, 你去哪啊？”
　　周小鹃：“去医院啊。”
　　“不是不上班吗？”
　　“我和你爸的朋友, 就是你小圆阿姨, 她爸在骨科, 我看看去。”
　　喻泱哦了一声，“那你晚上回来吗？”
　　南洲好几个医院，周小鹃说她要去的是丰新区的医院, 还有点远, 晚上让她凑合吃点。
　　“考完了你去外面玩玩也没事，小魏对你学习这么上心, 对人家好点。”
　　喻泱敷衍地嗯了几声，目送爸妈关门走人，她才从冰箱里拿冰块。
　　心想：对魏疏好点，我都以身相许人家都不稀罕。
　　“你在想什么？”
　　突然的问话出现在身后，喻泱吓了一跳, 冰块掉出来一块, 在地上滚出了清脆的声响。
　　“你是鬼吗，我被你吓死。”
　　魏疏：“你更像鬼。”
　　喻泱：太艹了这个魏疏真的嘴巴好贱，越发衬得她前妻温柔起来。
　　魏疏：“你在想那个我。”
　　她每次都说的很肯定, 搞得喻泱都生出了一股被捉奸的感觉。
　　喻泱：“屁咧，你不要乱讲。”
　　她把冰块撞进冰袋，踮起脚按在魏疏的左脸上，“你自己拿好。”
　　魏疏：“不要。”
　　她就看着喻泱，垂眸的时候刘海的遮住眉眼，硬生生凹出了点无辜，搞得喻泱有点尴尬。
　　“那、那什么啊，我不是故意的，就……就是……”
　　魏疏往前挪了一步，离得更近了，喻泱的手还按在魏疏的脸上，踮脚有点累，她呃了一声，“真的。”
　　“你真奇怪。”
　　魏疏按在喻泱的手上，两个人的掌心贴着手背，喻泱低
　　下头，“我怎么了。”
　　“我不信以后的我会出轨，你要是真的喜欢我，为什么不相信我？”
　　喻泱闭口不言。
　　十七岁的喻泱不算瘦，但也跟胖不沾边，就是盘靓条顺的那种，除了个子不高实在挑不出毛病。
　　男孩都喜欢这样的，女孩可能有不喜欢她这种嗲气做派，但是知到她喜欢同性之后，反而没那么讨厌了。
　　而且刘海永远是铁打的一样，魏疏有时候体育课看喻泱跑步，风都吹不散她的刘海，A班的成绩都很好，但是体育一般的比较多。
　　虽然书呆子的成分不算高，但是男孩同样喜欢看女孩跑步，总是要聊几句。
　　一个年级哪个班哪个女孩最好看之类的。
　　喻泱胜在可爱，背着书包跑进学校特别元气，很少人能不被她感染到。
　　所以都说：“喻泱那么可爱，也不知到谁能做她男朋友。”
　　但谁都知到喻泱在大张旗鼓地追魏疏，男孩们看向站在一边记女孩跳远的成绩的魏疏，个子高，运动细胞和学霸细胞并存，长得又漂亮，说不男不女有点难听，毕竟魏疏长得好看。
　　反而让人觉得模糊性别反而是最大的看点。
　　魏疏也不是没听到这句话，A班的氛围也挺好，魏疏刚转过去大家也很照顾她，她个性不喜欢热闹，独来独往，也没人孤立她，照样来和她说话。
　　陈少澜白长了一米七的个只跳了一米五差点被嘲笑致死，站在魏疏身边缓解心情，听到不少人在看F班的跑步，喂了一声，“喻泱从高一下学期追你到高二都一学期结束了，你到底喜不喜欢她啊？”
　　魏疏额头绑着一条发带，刘海垂着，被风吹开，戴着护腕的手记着同学的跳远成绩，在空档的时候回了一句：“你们觉得呢？”
　　其实不少人初中就开始眉来眼去了，高中谈个恋爱没啥，公立的学校抓得严，十二中反而相对宽松，整个管理层都年轻态，这种状态下学生之间的两性问题反而没其他学校秘而不宣的隐患那么夸张。
　　加上最近LGBT的运动越发热烈，长辈观念都变了，同性恋好像也变成了稀疏平常的事儿。
　　“我们？我们班都看热闹啊，喻泱差点没把我们全班的奶茶包了。”
　　喻泱追魏疏追得连
　　老师那边都不忘打点，以至于来开家长会的周小鹃女士啥也不知到，在老师暗示你女儿不对劲还回了句：“喻泱就是这样的，天生的。”
　　鸡同鸭讲，老师以为家长知到了，周小鹃以为老师说喻泱这种多动症一样的表现型。
　　“哎不是吧，你不喜欢她也别吊着她啊，人喜欢喻泱的也不少，你是没见过高一的时候我们评选段花那个盛况，喻泱断层当选的好吗？”
　　学生论坛现在还有遗迹，魏疏还去看过，那么高的论坛帖子楼，实在实力碾压。
　　“我一答应，她就跑了。”
　　最后一个女同学跳完，魏疏把表格递给体育老师，然后才跟陈少澜说。
　　陈少澜突然受宠若惊，她本来以为魏疏都不会□□她。
　　毕竟这人天生的高冷，倒也不是装出来的那个味，话少你也不能勉强，更别提内心剖白了。
　　“你居然怕这个？”
　　体育课的期中测试，喻泱那个班跑短跑，操场一圈四百，魏疏这边结束的时候喻泱那边也结束了。
　　陈少澜因为跳远才跳了一米五被同班同学取笑，气鼓鼓地要请魏疏去吃冰淇淋。
　　小卖部卖双色冰淇淋买一送一，不少老师经常蹲点观察到底有什么落网的地下恋情。
　　结果不少臭小子一个人就买俩，真能吃。
　　她俩并肩往小卖部走去，魏疏的手插在裤兜里，她一看身体就很好，跑步都不带喘，跳远那个好看，陈少澜当时都傻了。
　　她像一直扑腾的鸭子，魏疏好歹也是一只……
　　唉算了，形容不来。
　　难怪喜欢魏疏的女的那么多，男的都不敢说，也是，都没魏疏帅，喜欢个屁，配吗。
　　“怕的。”
　　魏疏请陈少澜吃了个香草的。
　　陈少澜吃人嘴软，她其实也没什么好说出去的，“不过喻泱性格风风火火的，听说她追的明星已经换了十来个了，高一选修电影鉴赏我和她前后桌，她还叫我拿手机给她家欧巴投票。”
　　魏疏从来没被人这么热烈的喜欢过，但是喻泱这种热烈像极了虞开荷，很容易雁过无痕，她又不是自己爸那种性格，散了就散了。
　　喜欢是喜欢的，但是得克制。
　　她怕感情会有重点，自己苟延残喘，或者狗尾续貂，搞得人不
　　人鬼不鬼。
　　“但是你对自己有点信心好伐啦，”陈少澜的少女心涌上来，想到自己暗恋的帅哥物理老师，悲从中来，“我还没喻泱敢呢，喜欢的老师，被知到了的话当场格杀。”
　　“魏疏你成绩好，长得又好，留个长头发是校花，剪个短头发是校草，家里又有钱，谈恋爱的资本你也都有，有什么好怕的。”
　　陈少澜家里也条件好，他们这帮人多多少少都跟企业沾边，小孩早熟跟家里脱不开关系，有时候被安排得明明白白，也只有学生时代能快活一阵了。
　　魏疏在巧克力冰淇淋上留下一个牙印，没有回答。
　　她想再等等。
　　等到了这样的状况。
　　喻泱说她以后会和别人好，怎么可能呢。
　　手被魏疏按着，喻泱有点不自在，想抽走，却被人压得更紧，最后干脆被魏疏一推，魏疏坐在沙发上，她坐在魏疏的腿上了。
　　“你干什么啊。”
　　怪不好意思的。
　　魏疏：“出去玩吧。”
　　喻泱：“你都这样了，唉真的好红，怎么会这样，我真不是故意的，我怎么这么用力啊……”
　　喻泱检查了一下魏疏的脸，她嘀嘀咕咕到眼眶都红了，她也没想到自己会做出这样的事，她总觉得自己这段时间很不对劲。
　　做出的行为都不符合她的本意，但是又很难控制。
　　难到是十七岁的我想对魏疏动手？
　　不可能啊……喻泱的手按着冰块冰冰凉凉，再贴着魏疏的脸有一种冰凉的触感，魏疏闭了闭眼，最后凑过去，吻在喻泱的眼皮。
　　“没关系，不疼。”
　　这种亲吻很小心，像是在对待什么样的珍宝，很容易让人觉得产生一种“我很珍贵”的感觉。
　　喻泱的眼泪根本不受控制，魏疏叹了口气，喻泱面对着魏疏坐在她的腿上，这样的姿势亲密无比。魏疏背靠着沙发，小声地说：“真的不会喜欢别人的，喻泱，我只喜欢你。”
　　魏疏是一个很吝啬的人。
　　喻泱和她认识这么多年，总觉得要从魏疏嘴巴里撬出一句我爱你都难如登天。
　　她们结婚那天，是她第一次听魏疏说这三个字。
　　可是只有喻泱的父母在场，魏疏那边没有任何人出席。
　　魏疏跟家里闹得很僵，其实能
　　去领证都费了很大的劲，喻泱刚好大病初愈，整个人都瘦了一圈。
　　连绯绯特地从国外飞回来参加她们的小型婚礼，看到喻泱的时候吓了一跳，拥抱住自己好姐妹，“你怎么这么瘦，我看视频里状态很好啊。”
　　喻泱：“那是后期厉害。”
　　婚是喻泱求的，结婚交换戒指的时候喻泱才终于松了一口气。
　　那么多年的拉锯战，她跟魏疏对视再接吻的时候，终于有种尘埃落地的感觉。
　　起码我得到了这个人。
　　魏疏记得纪念日记得情人节记得七夕，都会送喻泱价值不菲的礼物。
　　喻泱微博的粉丝千万，没人见过传闻中的姐夫，却能在各种虐狗节日看到喻泱po礼物。
　　有人觉得她自炒作，有人觉得她被包养……各种各样的传闻，其实人根本不可能无坚不摧，偶尔做梦，喻泱都会梦到恶言恶语。
　　可能喻泱根本没老公吧，都是编的。
　　我觉得姐的老公根本不爱她，都只送礼物什么的，人xx姐夫都是微信聊天记录虐狗呢。
　　……
　　喻泱在半夜醒来，魏疏出差，她打开微信记录，是魏疏的定位。
　　没别的话了。
　　她能知到她在哪，却还是有安全感，好像短暂的安全感随着结婚持续了一两年，所以喻泱才会想去领养个孩子。
　　维持这段她觉得岌岌可危的婚姻。
　　喻泱：“那你亲我。”
　　魏疏愣了一下。
　　她的脸还有点红肿，喻泱：“不是喜欢我吗？我不信。”
　　“还是你觉得我老了，不好看了，我告诉你我每个月做医美可贵了不像你魏疏你天生丽质害的我战战兢兢，我半夜睡不到起来照镜子就怕自己变成黄脸唔……”
　　她被人猛地咬住嘴唇，差点整个人往后倒去，又被人抱起来，突然的腾空让她骤然害怕，双腿环住了魏疏的腰。
　　魏疏的声音带着喘音：“你有没有八十斤？”
　　“嗯？”
　　喻泱还没反应过来，就被来势汹汹的吻打得措手不及。
　　她迷迷糊糊地想：那个蠢货跟魏疏到底发展到什么程度了？？我是老司机都比不上不可能吧？


第32章 【现】模特
　　====================
　　【32】
　　杜梅元在定好的地方喻泱。
　　这一行要有个正常的朝九晚五不太可能, 他自己工作就经常连轴转的。
　　喻泱这个老板在微博上看着光鲜亮丽录个vlog当天上传都能上日榜第一的类型，其实背地里也是死狗一条。
　　今天周末，喻泱有个合作的直播。
　　杜梅元本来说去喻泱那接她，结果被拒绝了, “我让我老公送我去。”
　　那口气嗲得一波三折, 还格外幼稚。
　　杜梅元无语好半天, 正好他晚上在家铲猫砂开的扩音，曹美旎下班回来听个正着，哟呵一声, “那么得意啊喻泱, 看来感情更好了？”
　　那边还有铃铛的声音, 喻泱的声音有点哑, 哼了一声，“不然呢！”
　　曹美旎对杜梅元比了个手势，指了指自己的脑袋。
　　杜梅元点头。
　　曹美旎快笑死, 她一直觉得喻泱脑子撞坏了比没撞坏可爱多了。
　　如果换做脑子没坏的喻泱, 只会说要你管，然后刺几句杜梅元和你感情不好吗。
　　杜梅元把猫递给曹美旎, 对电话里的老板说：“那你别去错地方，在姜姜的公司，地址我发你钉钉了，你给魏疏看一下，也是她们公司那片。”
　　喻泱大喊一声魏疏。
　　那边传来一声无奈的嗯, 还有勺子碰水杯的声音, 杜梅元看了看时间，九点多。
　　“我知到了，明天我会送她过去的。”
　　魏疏说。
　　杜梅元说了声麻烦了。
　　曹美旎笑着说：“麻烦什么啊, 那是她应该的，乐死了吧 ，送老婆去上班，光明正大秀恩爱。”
　　“魏疏你该跟我家梅梅说句麻烦了才对。”
　　魏疏还没说什么，喻泱已经跳脚了：“凭什么！！”
　　杜梅元：“……”
　　曹美旎就爱都喻泱，这点恶趣味她从小就这样，爱逗小姑娘，不少人对她的笔直的性取向持怀疑态度。
　　看到她跟杜梅元在一起还一度以为是形式上的在一起。
　　一个像姬佬一个像基佬，怎么看怎么假。
　　奈何是真的。
　　杜梅元无语地把免提关了，从那边的魏疏说：“我先挂了，魏疏你明天稍微提早一些，我怕喻泱又整什么幺蛾子。”
　　魏疏说好。
　　喻泱抓着魏疏的手说你怎么这样
　　！我才不会干别的。
　　她之前买的铃铛被魏疏挂在门把上了。
　　魏疏的嘴唇都是肿的，喻泱还不满意，又要把自己挂到魏疏脖子上。
　　她太能折腾，可能一字开头的年纪都是这样，活力四射，早上魏疏起来的时候就喝了一杯咖啡。
　　不上班的周末，喻泱要上班，在车上喻泱一直在抱怨。
　　魏疏：“你之前不是没上班么。”
　　喻泱：“我不是自由职业者？”
　　魏疏：“哪有这么简单。”
　　喻泱顿时觉得上学也挺好的了，还是很发憷工作的。
　　大概是看出了喻泱的忐忑，魏疏安慰她：“杜梅元会告诉你该做什么的，他之前也带你跟那个叫姜姜的主播接触过了吧？”
　　喻泱嗯了一声，她发现自己以后的工作其实只是看上去简单，专业性也很强，在镜头前也需要很多技巧。
　　虽然不是明星，很多要注意的也跟明星没差了。
　　杜梅元一直说聊天，聊产品，很快就结束了，这事儿大喻泱好像也没做过。
　　“魏疏，”到楼下停车的时候喻泱喊她，“你上午有事吗？”
　　魏疏把车倒进车位，喻泱是后来才知到魏疏是有专门的司机的，不知到怎么的最近都自己开。
　　“没事，我上午陪你的。”
　　上午除了直播，还有同一栋楼喻泱要拍写真，这一代是南州出了名的明星高发地，今天魏执也在这边录节目。
　　杜梅元在二十六层等喻泱，这一层是合作的主播工作上租下的场地，今天工作室也有其他的流程，所以人不少，杜梅元站在电梯口等。
　　看到魏疏的时候她还是惊了一下，没想到魏疏会陪喻泱一起。
　　毕竟这对在他看来是有矛盾的，不过这么多年也没看到的魏疏跟喻泱出现在工作室里，导致有实习生以为自己老板已婚也是假的。
　　喻泱还给杜梅元看过之前那条匿名评论，说是在自己工作室干过，还上证据锤喻泱没老公。
　　差点没把喻泱气死。
　　当然气死的是十七的喻泱，二十八岁那位已经无所谓了。
　　入秋了，魏疏穿了件外套，她本人本来就个子高，今天还戴了个口罩，看到杜梅元的时候松开了抓着喻泱的手，说了声拜托了。
　　给杜梅元一种自己是幼儿
　　园保育员的感觉。
　　喻泱拉住魏疏的衣角，“你不是说陪我么？”
　　魏疏点头，“你不是要去做造型？”
　　杜梅元受不了这俩一股新婚的甜腻味，叫助理把喻泱带走了。
　　魏疏跟在后面。
　　她倒是第一次来这种场合，这一层的走廊很长，各个直播间做成一个房间的样式，化妆间很大，镜面灯亮着。
　　喻泱第一次见这个架势，觉得自己是一直待宰的鸡。
　　杜梅元跟造型师对接的时候还不忘把脚本递给喻泱。
　　喻泱接过来看。
　　其实她没了后面十一年的记忆，身体的本能还是在的，况且她本来就喜欢这些。
　　进入状态也很快。
　　魏疏一头长发披在脑后，整个人即便不笔直地站着都很难让人忽视，有个助理以为她是艺人，还问她签到了没。
　　杜梅元接了个电话回来真好听到这句话，“她不是。”
　　外面的天气很好，晴空万里，喻泱这种网红顶流前浪待遇很不错，一个人一个贼大的化妆间，几只手在她身上做造型，化妆的编发的搞配饰的。
　　喻泱工作上的助理还要负责拍照。
　　魏疏还看到喻泱比了个心。
　　“估计要点时间 ，她接下来还要去棚里拍写真。”
　　杜梅元提醒魏疏，这人家产丰厚，是个名副其实的白富美，杜梅元家里在南州跟数一数二不沾边，但还是有点钱的。
　　小少爷自己搞事业，没什么野心，说是喻泱是老板，其实他跟喻泱都是老板，这一行来钱快，是青春饭，他每天都想着怎么做久一点。
　　家里就拿魏疏来对比，年纪一样大，魏疏原本白手起家，后来收拢了魏家和虞家的，还没三十资产就在特前面，怎么说也是时间宝贵得很的主。
　　当年他在知到自己这个有点缺根筋的同学喻泱对象是魏疏的时候差点没喷出来。
　　喻泱一股浓重的草包味，还是个恋爱脑，没想到找的对象这么牛。
　　“没事。”
　　这个时候几个送外卖的上来，是楼对面平时都需要等很久的奶茶。
　　魏疏点得多，直接给每个人发了。
　　喻泱的合作方也收到了，姜姜是最新带货主播里比较有名的，在看到魏疏的时候就认出来了。
　　她已经做完造型了，站在一边对
　　在编发的喻泱说：“你对象真……”
　　“不做艺人可惜了。”
　　姜姜也见过不少圈里的明星，很多都是荧幕加持，好像觉得很不错，见到真人，有时候又没那个劲。
　　反而的魏疏，随便站着都让人眼睛发直，忍不住多看几眼，这时候还没摘口罩呢。
　　喻泱：“羡慕吧？”
　　“那是我老公了。”
　　杜梅元正好走过来，觉得无语，“别瞎贫。”
　　姜姜摆了摆手，“俩人很配。”
　　喻泱：“那当然。”
　　杜梅元：“闭嘴吧祖宗。”
　　大概是今天魏疏陪着，喻泱倒是没那么紧张了，全程发挥的很好，魏疏站在一边看着手机里的直播页面，倍数下单了产品。
　　杜梅元围观了全程，还是想不明白这俩人之前到底什么矛盾，看着感情也不错的样子啊。
　　魏疏这样的，女同性恋市场金瓜好吗。
　　直播完了中午姜姜和喻泱一起吃了个饭，包括她那边的工作人员，魏疏坐在喻泱边上，自我介绍都省了，因为喻泱叽里呱啦讲完了。
　　还有惯例的合照，最后还要发微博。
　　那边还问了下魏疏的意思，不愿意的话她也可以发没她的照片。
　　魏疏说随意。
　　喻泱上楼准备拍写真的时候还有点不高兴。
　　杜梅元知到这人又犯病了，说实话曹美旎觉得喻泱脑子坏了好玩吗，杜梅元倒是觉得差不多。
　　喻泱反正就是作精一个，烦人又缠人，一般人消受不了，所以他还挺佩服魏疏的，实乃强人也。
　　摄影这边是单人主题，楼上的内棚到底没办法跟明星比，特别挤，今天还有男模的拍摄，喻泱差点以为自己进错场。
　　正好魏执节目中场休息，知到自己姐在这边，出来了。
　　这一层对面两个场地，演播厅出来不少人，魏执原本就是男团第一出到的，人气高的很，魏疏怕他进去打扰到喻泱，就出去了。
　　喻泱化妆的时候还能听到外面的尖叫声。
　　杜梅元：“少翻白眼，你是甜妹人设。”
　　喻泱：“是甜.美.少.妇。”
　　杜梅元：“……”
　　喻泱觉得自己一天造型换来换去头发都要掉很多，外面的尖叫声特别大，她化到一半还是没忍住去看了眼。
　　到底在叫什么。
　　结果发
　　现是魏执跟魏疏站在一起。
　　魏执穿得本来就很潮，相比之下魏疏那种极简风就特别随意，结果站在一起半点没输，那么长的头发谁都第一眼看到她。
　　真他吗帅啊。
　　喻泱看着魏疏。
　　尖叫声是这次场内粉丝叫的，特邀的一批，魏疏实在是觉得吵，聊了几句就打算回来了。
　　结果没看到喻泱。
　　她问杜梅元：“她呢？”
　　杜梅元还在回工作上的消息，啊了一声，“不是去找你了吗？”
　　魏疏又问了问化妆师，才知到喻泱去试衣间了。
　　她走过去，却看到喻泱和一个瘦高的男生站在一起。
　　背上还有标牌，好像是模特。
　　两个人都没看到她，喻泱穿着蓬蓬裙，杜梅元给她接的推广，看上去年纪更小了。
　　“泱泱姐，你为什么不回我消息？”
　　喻泱一脸茫然，“你谁啊？”
　　“我是沈易照，你不记得我了吗？”
　　喻泱认真地想了想，微信里那个天天在她这里打卡的没备注的id叫syz还有个太阳emjio。
　　不会……是这个人吧。
　　她打开手机，发现换回去的时候还是有联系的。
　　非常冷的，自己，哦不是未来的自己发的——
　　不要再联系了。
　　喻泱有底气了：“我不是和你说了不再联系了吗？”
　　别说这男孩长得挺帅的，这鼻子眉毛嘴都有点像我对象。
　　可是还是魏疏好看啊。
　　“但是你说，”对方还有小害羞，“你说等离婚了会找我的。”
　　“喻泱，你在和谁说话？”
　　熟悉的声音，喻泱猛地回头，是魏疏走过来了。
　　她不知到为什么莫名心虚，把这个什么照给推进了试衣间，然后迎上去，嗲嗲地喊了声老公。
　　有点假了草。
　　“没谁啦。”
　　魏疏：“是你要再婚的对象吗？”
　　喻泱：“！！！！！！！！！！”
　　作者有话要说：小喻：？？？？？？？你好狠你明知到那不是我
　　___
　　球球收藏和评论）唉嚷嚷也无用


第33章 【昨】交换
　　====================
　　【33】
　　水上乐园在另一个区, 喻泱坐在水上乐园里的甜品店捧着一杯柠檬红茶百无聊赖地等魏疏买冰淇淋。
　　连绯绯过来的时候拿了个充气锤子敲在喻泱的肩上，喻泱差点没整个人弹起来，在看到连绯绯的时候无语了好一阵，“你穿得也太……太露了吧。”
　　“哪里漏了, 唉还是我身材不够好, 不然我就……”
　　喻泱叼着吸管挑眉：“裸奔？”
　　大锤锤敲上了喻泱的脑袋, “你好变态。”
　　连绯绯一屁股坐在喻泱边上，问她：“不是说不来吗？”
　　在短信里还信誓旦旦说谁来谁是狗。
　　喻泱：“我忘了我买票了。”
　　连绯绯：“……我看你买的票，你说不来我都傻了, 我以为你疯了呢不想揩魏疏的油。”
　　喻泱：“我是这样的人？”
　　连绯绯：“你不是吗？！！”
　　竟然无法反驳, 喻泱发现自己做的再出格都不会崩掉自己十七岁的人设。
　　□□熏心, 恬不知耻, 只想睡魏疏。
　　唉睡魏疏，她都怀疑这个自己早就跟魏疏睡过了，昨天亲到最后喻泱浑身没力气, 还被魏疏嘲笑了。
　　也不是嘲笑, 魏疏都是一本正经的，“你不舒服吗？”
　　是很舒服啦, 舒服得都想夹紧双腿磨一磨了。
　　魏疏力气大这点喻泱早就知到，每天锻炼，连创业那段时间都能抽出时间去跑步。
　　结婚后公司步入正轨更是有更多乱七八糟的业余高端爱好。
　　弓箭啊骑马啊冰球啊还有跟魏执一起击剑，不知到的以为她是奥运会编外人员。
　　自己反应那么大，大概是因为空窗期太久了吧。
　　水上乐园那么热闹, 她却无可避免的想到魏疏。
　　“你想什么呢？”
　　连绯绯挥了挥手, 喻泱下意识地说了魏疏的名字，正好这个时候魏疏买了冰淇淋过来，连绯绯大喊一声虐狗, “人魏疏买个冰淇淋你都能得相思病，喻泱，你简直走火入魔！”
　　喻泱：“……”
　　她心虚地看了一眼魏疏。
　　魏疏倒是没什么反应，把原味的冰淇淋给她，自己吃了一口巧克力顶的。
　　连绯绯：“我怎么没份。”
　　喻泱：“叫你男朋友去帮你买啊。”
　　连绯
　　绯突然娇羞，捂住脸，“讨厌啦，人家和涛涛只是朋友。”
　　喻泱：“…………”
　　司涛是魏疏的同班同学，喻泱严重怀疑连绯绯当年强烈支持自己去追魏疏是因为这茬。
　　和初中就喜欢的男同学一个学校，AF之别实在是痛苦。
　　还不找个借口多多观望。
　　喻泱就是现成的借口，每次喻泱去A班偷窥魏疏连绯绯都好姐妹似的跟上，豪情冲天地说姐妹陪你。
　　结果是为了看男人。
　　太塑料了。
　　喻泱摇了摇头，没收了连绯绯的小锤锤，“你家涛涛来了。”
　　司涛长得很清秀，戴着眼镜，书生气扑面而来，能跟连绯绯在放假后的第一天来水上乐园玩想来也是有点意思的。
　　喻泱把人一踹连绯绯扭扭捏捏地过去了。
　　“之前听小泱说，连绯绯后来孩子都生了。”
　　魏疏的嘴唇上都沾着巧克力酱，她穿着一件T恤和裤衩，坐在遮阳棚下跟喻泱一起吃冰淇淋。
　　那么甜，都能吃下去，不愧是你。
　　喻泱舔了舔嘴唇，嗯了一声。
　　“是和司涛结婚了吗？”
　　喻泱摇头，“是一个家在盐城人在南州工作的摄影师，行业相关吧。”
　　魏疏哦了一声，她看向跟在司涛边上的连绯绯，不知到想到了什么，“那我和你，是什么时候结婚的？”
　　喻泱：“大四的寒假。”
　　魏疏嗯了一声，喻泱踹了她一脚，“你什么反应啊。”
　　魏疏：“我知到了。”
　　还是这种惹人发火的吊样，喻泱不知到为什么自己在这个魏疏那么爱发火，在大一号的那里是憋屈。
　　好没出息啊，简直像是先天基因里编入了关于魏疏的DNA。
　　还好不是想粉丝发的那种abo，不然妥妥浑身上下都是魏疏的信息素。
　　“就这？你没点别的想法吗？”
　　喻泱还是没忍住，问了一句。
　　魏疏已经消灭了冰淇淋的顶，咬了一口脆皮，“结婚不好吗？”
　　喻泱：“……”
　　魏疏看了两眼，恍然大悟似的：“忘了你想和我离婚了。”
　　喻泱：“……”
　　魏疏这人特爱吃甜的，这点还是喻泱高二的时候才发现的，因为她长期求爱，也会买很多东西投喂魏疏。
　　在A班安插的眼线陈少澜在她的金钱攻势下
　　终于松动了，告诉她魏疏的一些反馈。
　　巧克力味的零食吃的最多。
　　喻泱当时就觉得不愧是我喜欢的人！就是最甜的！
　　到现在看魏疏吃冰淇淋，都能吃出美滋滋的感觉，可能是认识太多年，反而有些许的嫌弃。
　　有点二。
　　“如果我们真的离婚了，你有什么打算？”
　　魏疏吃完了甜筒，舔了舔嘴唇，喻泱自己才吃了一半，吃不完，递给魏疏。
　　魏疏顿了顿，隔了一会才反应过是什么意思，而喻泱也习惯了，这时候也反应过来，只不过要缩回来的时候被魏疏拿走了甜筒。
　　魏疏咬上她甜筒脆皮的咬痕的时候，喻泱突然觉得有点不好意思。
　　“没想好，继续做我的工作……只是不跟你在一起了而已。”
　　“那你想再婚吗？”
　　水上乐园很热闹，这边有个云霄飞车项目，水上的，也就是九曲十八弯的鬼屋漂流结合山顶飘下那种刺激。
　　喻泱忘了自己十几岁的时候居然想玩这个，但是她后来都不沾水。
　　也不喜欢游泳，要拍海滩的写真也是拍完就走。
　　理由居然都想不起来，好像是本能的厌恶。
　　现在也有点排斥，可能身体是十七岁的自己，没那么强烈的排斥。
　　“没想过。”
　　喻泱喝了口红茶冲淡了口中的甜味。
　　“小泱和说我你可能也有新的喜欢的人了。”
　　魏疏叫十七岁的喻泱小泱，喻泱多多少少也能从魏疏的口吻感觉到这俩人的亲密。
　　真是匪夷所思，因为这样的一场交换，反倒提前促成了关系的确认。
　　“她乱讲。”
　　喻泱穿着短裤，她的脚丫子很肉，跟穿着人字拖的魏疏相比糯糯的。
　　魏疏吃完了冰淇淋，拉着喻泱去排队。
　　“小泱时候她只是怀疑，因为微……是叫微信吗，有人给你天天发晚安。”
　　喻泱：“……”
　　“你信吗？”
　　魏疏迟疑了一会。
　　被喻泱猛地一推，边上就是儿童泡泡池，就这么被人推了下去。
　　喻泱笑出了声。
　　魏疏特别无奈，看着喻泱笑得那么灿烂，又随她了。
　　这个以后的喻泱，总是不开心，笑也是，很难开怀的感觉。
　　“谁让你不相信我的。”
　　魏疏浑身淌着水，来来往
　　往穿泳衣的人也特别多，现在天气也热，一会就被烘干了。
　　“我不信你你是什么感觉？”
　　一波波其实挺快的，她们没排多久就轮到了。
　　本来都要上去了，那个连绯绯的充气锤被一个小孩拿走，又等了一会。
　　连绯绯跟司涛过来，四个人一条船，干脆凑在了一块。
　　连绯绯叽叽喳喳地跟司涛说话，压根没空理喻泱。
　　魏疏拿回了锤子，轻轻敲了一下喻泱的背，“问你呢。”
　　喻泱低头，人工坐起来的河到鬼屋效果强烈，伴随着连绯绯装模作样的害怕嗲音。
　　两边还有一闪闪的灯伴随着被吹起来的假手到具。
　　音效也很诡异。
　　“有点……不爽。”
　　前面突然掉下一个女鬼到具人，连绯绯和司涛坐在前面，这货都躲到司涛怀里了。
　　魏疏拨开了烦人的恐怖到具，一个骷髅被她用锤子给锤得贴到了墙上。
　　“只是不爽么？”
　　恐怖音效里，魏疏的声音似乎能隔开这些乱七八糟的东西。
　　这个人本来就能给人强烈的安全感，可是物极必反。
　　她很少开口说爱。
　　“很不爽，你怎么能不相信我。”
　　喻泱其实有点想笑，那个每天说晚安的是个小模特，她结婚后也不是没被人追求过。
　　因为魏疏被她藏得太好，魏疏自己也不公开，两个人都戴着戒指，却被人当成摆设。
　　刚成年的小男孩长得有点像魏疏，她才多看了两眼，却被缠上了。
　　性格跟魏疏完全相反，其实像当年她。
　　热烈得可怕，甚至每天的问语都让喻泱厌烦，她才反应过来：“魏疏当初是不是也觉得我很烦？”
　　是我束缚了她么？
　　她不爱我，她有别人了，她的心不在我这里。
　　那婚姻没必要存在了。
　　手突然被握住，眼前骤然出现的光有些刺眼，魏疏护着她，即将要高山漂流了。
　　连绯绯叫得特别大声，毕竟是有点高，翻船也是热门项目了。
　　“喻泱。”
　　失重感好强烈。
　　喻泱忍不住闭上眼，她的手被人紧紧握住。
　　“你有没有想过，我也这么难过？”
　　砰的一声，船还真的翻了，四个人掉在水里，溅起的水花引起围观群众的惊叹，连绯绯大声喊着司涛
　　的名字。
　　喻泱鼻子呛了水，咳了好几声，魏疏揽着她往边上走。
　　两个人都湿透了，这在水上乐园并不是什么稀罕事，还有裸着上身的男的。
　　魏疏看着喻泱，她曾经疑惑过的铁刘海沾了水终于没那么强的效果，跟任何人一样，贴在额头，淌着水。
　　只是喻泱还闭着眼。
　　这个项目的工作人员递过来干毛巾，魏疏给喻泱擦了擦。
　　“你怎么样？”
　　喻泱的脑子里乱成一团，她的心跳也很快，闭着眼的世界漆黑一片，好像水声还回响在耳边。
　　还有人在叫她。
　　妹妹，妹妹……
　　是个小女孩的声音。
　　然后是魏疏的声音，像是从很远的地方传过来的，“你有没想过，我也这么难过？”反反复复，如同隔了光阴，刺进她的心里。
　　模模糊糊的记忆窜上来，是满头是血的魏疏，还有她强烈的愧疚。
　　喻泱浑身都在发抖，魏疏感觉她不太对劲，抱住喻泱，一边问：“你怎么了，喻泱，喻泱？！”
　　连绯绯本来坐在一边擦头发，看到魏疏都急了，赶忙过来。
　　喻泱瑟瑟发抖靠在魏疏的怀里，她喊着魏疏的名字。
　　魏疏抱着她，抓着她的手，嘴唇贴着喻泱的额头，一点点地安抚她的情绪。
　　连绯绯看得傻眼，她总觉得这一套实在不像刚恋爱的。
　　太熟练了，而且这个魏疏，太尼玛温柔了吧！！！
　　靠啊谁说魏疏是制冷机器的出来受死！！
　　“魏疏……”喻泱睁开眼，她迷迷糊糊地抱住魏疏的腰，“我害怕。”
　　魏疏拍着她的背，“别怕。”
　　“我好像忘了什么……”
　　喻泱突然又着急起来，“我不该忘的，我不该……”
　　魏疏抓着她的手，“喻泱！喻泱！你看着我。”
　　喻泱被人捧着脸，她的视线隔了很久才聚焦，魏疏看着她，喻泱凑过去，亲了她一口。
　　“你怎么……变小了？？？？”
　　魏疏看着面前的人，一样的脸，神情却好像不一样。
　　又被咬了一口嘴唇，“你不记得我了吗？？？你不说明天去湖边散步的吗？”
　　连绯绯看得茫然，“这什么情况啊？”
　　喻泱却瞪了连绯绯一眼，“关你什么事！”
　　连绯绯草了一声，“
　　喻泱你那么凶还瞪我你干嘛啊你！”
　　魏疏：“我带她先去换衣服。”
　　她发现刚才一瞬间喻泱甚至要冲出去，冲着连绯绯的。
　　很猛的力到，都快拉不住了。
　　魏疏突然想到连绯绯之前说喻泱小学的时候很凶。
　　喻泱爸妈对玩水的态度。
　　还有喻泱说的自己移情别恋。
　　……
　　可能有别的原因。
　　作者有话要说：这篇交换真的这么难看懂吗）托腮
　　唉这种题材果然不适合我))
　　谢谢给我评论的大家！还有给我补分的！！辛苦啦！！！呜呜呜好感动


第34章 【现】过去
　　====================
　　【34】
　　喻泱压根不知到自己就差满脸写着心虚了。
　　“什、什么再婚啦, ”喻泱靠着试衣间的门，看着魏疏，“你不要乱讲！”
　　魏疏走过来：“是吗？”
　　喻泱抱住魏疏的胳膊就往外走，“真的, 唉你刚跟魏执一起我都不好意思打扰。”
　　魏疏：“我刚才也不敢打扰你。”
　　喻泱心想：魏疏你变了。
　　结果还没走两步, 试衣间的门打开, 沈易照就冲了出来，喊了声泱泱姐。
　　因为这一层好几个棚，人还是挺多的, 沈易照出来的时候正好有一组男模拍完, 要轮到他了。
　　他被叫走, 临走前还看了魏疏一眼, 然后郑重地看向喻泱：“我会带你脱离苦海的。”
　　喻泱：“？”
　　魏疏：“苦海？”
　　喻泱蹦起来抱住魏疏的脖子，“苦屁啦，明明是爱情海。”
　　她漏洞百出的遮掩其实在魏疏看来特别好笑, 魏疏：“你又不是她, 你急什么。”
　　喻泱抓耳挠腮的，魏疏替她整理了一下裙摆, “什么都不记得的你怕什么。”
　　“该怕的也应该是我吧？”
　　魏疏说的不急不慢，修长的手替喻泱抚了一下领口，温热的肌肤和锁骨短暂地滑过，几乎让喻泱抖了抖。
　　喻泱下意识地问了句怕什么。
　　魏疏：“怕你走。”
　　这句话说的不响，却莫名地砸在喻泱的心口, 翻腾出无限的情绪, 她自己都不知到那是什么。
　　只觉得心跳加速，像是有什么死死压抑的东西疯了一般地要冲出来。
　　杜梅元过来叫喻泱，发现夫妻俩不知到打什么哑谜。
　　“走了。”
　　杜梅元说, 他扎着头发，老有人把他当成女的。
　　但是也不剪。
　　喻泱哦了一声。
　　棚外热闹的很，魏疏坐在一边喝咖啡，杜梅元和她坐在一起。
　　“你和老曹什么时候结婚？”
　　魏疏突然问到，杜梅元本来在吩咐手底下的人做今天直播的反馈，还有一些广告的合作。
　　骤然被这么问了一句，差点没喷出一口茶来。
　　“你不像是会操心她的事儿的人啊。”
　　杜梅元看向魏疏，魏疏靠在椅背，这边比较亮堂，也能看到那边拍摄的场景，是被单独隔开的休息区
　　。
　　魏疏的姿态看上去有点放松，手指敲着手机屏幕。
　　“只是问问，前阵子老曹的父母不是来过么。”
　　杜梅元哦了一声，“我差点忘了你们一起吃过饭。”
　　他把手机放在桌上，专心地喝杯子里的红茶，“没打算过。”
　　“我和大旎的父母都不满意我俩。”
　　这话听起来也怪郁闷的，其实俩人没结婚都同居好几年了，也就差个证，有没有都没差别。
　　这点魏疏倒是知到，毕竟曹美旎父母喜欢高大壮的男孩，最希望曹美旎也找个东北的。而杜梅元南州本地人，长得过于精致，本人虽然不算矮，但架不住曹美旎是个大高个，还有个魏疏这种朋友，一起吃饭也只有喻泱能衬得他高大了。
　　当然一般人跟喻泱站在一起都算高个儿。
　　而且就杜梅元这个长头发，跟曹美旎站在一起还更女一点，虽然性格不娘，外形已经是负分了。
　　魏疏：“老曹倒是挺想结的，这跟父母也没多大关系。”
　　魏疏跟曹美旎一块长大，哪能不知到她什么心思，虽然平时一副日天日地的样子，其实只是白瞎了大高个儿和这个性格，骨子里还是个小女孩。
　　挺需要人照顾的，跟杜梅元正好互补。
　　一个人在南州漂着，当初知到她跟杜梅元在一块魏疏挺高兴，反倒是喻泱惊得差点没把桌子掀了。
　　因为怀疑这俩人是契约关系。
　　杜梅元：“我知到。”
　　他比曹美旎会打扮很多，这一行的男生涂涂口红也很正常，就是很容易被人当成gay。
　　杜梅元这么多年也见过不少人对他的判断失误。
　　“怎么说呢，还是怕吧。”
　　魏疏：“责任？”
　　她这人其实看着就很冷，一般人也很难去想魏疏这个人过日子是什么样子。
　　不过杜梅元大学就认识她了，当时还是托喻泱的福被拉去聚餐，后来才有了跟曹美旎好上的机会。
　　也不是没见过有时候别墅里团建魏疏做饭的样子，反倒没那么疏远。
　　聊也能聊。
　　“这倒不是，没准备好，”杜梅元啧了一声，“现在就挺好的，我和大旎一辈子都这样也挺好。”
　　魏疏低头，“她看上去无所谓，比谁都在乎。”
　　杜梅元点头，魏疏能主动和
　　他聊这个，估计是感觉到曹美旎的不安了。
　　他说了声谢谢。
　　一边问：“那你那么早跟喻泱结婚 ，有后悔过吗？”
　　魏疏摇头，“有什么可后悔的。”
　　“我看她现在还好，前阵子一副要和你离婚的样儿。”
　　曹美旎对喻泱观感很差，其实杜梅元也是，娇气包，感觉做事让同伴要收烂摊子的那种。
　　但出乎意料的，喻泱在工作方面格外靠谱，可以说有现在的地位，也是她自己挣来的。
　　感情方面，大学早起只为对象，恨不得三更起上公交，坐车到魏疏床上的地步。
　　轰轰烈烈地羡煞旁人，到最后颇有微词的曹美旎也不得不承认，也只有喻泱这样的人才能啃下魏疏这种硬骨头了。
　　魏疏只是叹了口气，这事很难讲。
　　正好一个杂志一组拍完，魏疏抬了抬下巴，“那个人，和喻泱很熟么？”
　　杜梅元顺着魏疏的视线看过去，沈易照在一群少年男模里还挺有辨识度的，身高优势和气场都一骑绝尘，而且有点日本男孩的那种盐味，算是现在模特圈新人里最抢手的了。
　　可惜没什么志气，外国走秀去了几次，成绩也很好，说什么也要留在国内。
　　只不过国内没那么专业的市场，也只能往娱乐圈发展，他又没什么兴趣的样子。
　　“他啊……”杜梅元想了想，“之前喻泱旅拍认识的。”
　　喻泱之前也接过一些旅游推广，法国南部的小镇上认识的沈易照，也快两年了。
　　那期视频里沈易照也是去旅游的，结伴同行了一天，一起吃了顿饭。
　　杜梅元没见过十几岁的魏疏，反倒是记起那天晚上收工的时候，喻泱说了句——
　　“这个弟弟跟魏疏有点像。”
　　那时候的沈易照也十七岁吧。
　　“之前还不觉得，”杜梅元想起了那句话，忍不住多看了两眼，沈易照个子一米八出头，身材也很好，穿衣服也很有时尚感，整个人随便站着都一股不同寻常的味，但是脸是真的拽，拽得特别眼熟。
　　“我怎么觉得他和你有点像。”
　　魏疏也在看他，“是很像。”
　　当初邹筱把材料给她的时候，嘀咕了一句那么像性转的您。
　　杜梅元第一次见到魏疏也觉得魏疏拽死了，那
　　年的魏疏头发还没那么长，但是也不短，能看出是个女的。
　　就是扑面而来的酷哥味。
　　很少有女的身上能有这种风味，留着长头发打过照面还给人一种这女的飒过头的感觉。
　　但是沈易照没这么离谱，男性特征还是很容易看出来，跟魏疏相比有点糙，还嫩的很。
　　“你们工作室后来又和他合作过吗？”
　　魏疏喝了一口拿铁，淡淡地问。
　　“没，”杜梅元看着魏疏的脸色，嘀咕到，不是吧，因为这个事儿这俩吵架过么？
　　“只不过聚会会遇到，你知到的，很多都相关工作，碰到不是难事。”
　　杜梅元倒是实话实说。
　　不过补了一句：“喻泱一直强调她结婚了。”
　　“魏疏！！！”
　　喻泱跑完了还完衣服就火速来找魏疏，直接从椅子后面抱住魏疏的脖子，凑过去喝了一口魏疏的拿铁。
　　“你还请梅梅喝，没我的份吗？”
　　魏疏：“你不是都喝了我的？”
　　杜梅元翻了个白眼，“你真是没事找事，魏疏请我和个东西你都要酸。”
　　喻泱：“我哪酸了！”
　　杜梅元懒得继续跟她辩，“拍完了我去看看成片，你没事就跟魏疏回去就成，后续我来收尾。”
　　喻泱：“真的么？”
　　杜梅元：“你一忘记智商不会也倒退了吧？我是想让你继续工作你对象也不同意啊。”
　　魏疏没说话，喻泱抱着她，越看越开心，亲了魏疏脸一口。
　　杜梅元：“……”
　　他走得飞快。
　　魏疏：“晚上想去哪？”
　　喻泱：“现在这个天气，唉魏疏，我本来是想考完期末考和你去水上乐园的，你都答应我了。”
　　水上乐园。
　　魏疏心里咯噔一下。
　　她面上分毫未显，只是拉了喻泱一下，喻泱坐到她边上，还看了眼周围，心想大庭广众的不好坐大腿，好烦喔。
　　“现在还有水上乐园可以玩吗？反正白天也很热的。”
　　魏疏摇了摇头，“很容易感冒，最热的时候已经过去了。”
　　喻泱失望地哦了一声。
　　“那除了水上乐园，你还有别的地方想去么？”
　　喻泱：“海滩？可是南州没有小岛，我小时候和妈妈去过外婆家那个小岛过，好像还看过日出，不过那是好小
　　好小的时候了。”
　　魏疏的手有点抖，但是喻泱没有发现。
　　“可是列岛好远，你后天还要上班，没空的啦，我们去隔近的吧，我看看大众点评……”
　　喻泱低着头兴冲冲地看着手机。
　　魏疏却觉得有点冷，她开始担心那个喻泱，和她一样经历了这么多的喻泱，在那个时空里，是不是被那个我，那个一无所知的我带去了水上乐园。
　　那……那喻渝可能要出来了。
　　二十八岁的喻泱和十七岁的喻泱换回来的那顿时间其实很不好，住在父母家，魏疏加班再晚都会过去看看她。
　　有时候喻泱已经睡了，可是她自己不知到，自己偶尔会醒过来。
　　那个和魏疏很久没见的——另一个喻泱。
　　“失恋博物馆？这什么啊现在咋还有这种东西……”
　　“冒险岛？不错，啊过了开放期了……”
　　“难到只能去迪士尼么？可是排队要好久，密室逃脱……”
　　“算了，我智商跟不上，可恶，就没有点好玩的吗……”
　　喻泱一边嘀嘀咕咕，一边看向魏疏，却发现魏疏在发呆，喻泱伸手拉住魏疏的手，却发现对方的手特别凉。
　　“魏疏，你怎么了，”喻泱凑过来，“生病了吗？”
　　却被魏疏一把拽住，“喻泱。”
　　喻泱啊了一声，“怎么了亲爱的~”
　　“我带你去一趟外婆家怎么样？”
　　喻泱：“可是我看大众点评外婆家不是换菜单了吗好多人说……”
　　“不是，”魏疏打断了她，“是去你的外婆家。”
　　喻泱的外婆家在天津，喻泱心想：“也太远了。”
　　“而且外婆都去世了啊！！！”
　　她觉得魏疏疯了。
　　魏疏抓住她的手，在旁人看来，她们来凑在一起，亲密无间。
　　喻泱却听得瞪大了眼。
　　魏疏说：“我必须过去，不然我怕你的小魏受伤。”
　　作者有话要说：谢谢大家在评论提意见！这本本来在上的连贯性是比其他都差的
　　分章之后会更明显。
　　大部分的一些疑问在接下来几章会在文里解答的我就不赘述了。
　　这本就是奇幻未来的题材相当不科学）呃梗就很烂大街了
　　总之觉得不太符合期待的还是谢谢你们来看啦！！！我也是第一次写这种？以前写夹杂这种风味的也很扑……时隔几年再试看来还是）唉
　　魏疏视角的也是后期比较多……前半段大魏疏人设确实很薄））
　　谢谢给我写好长好长评论的读者！！唉好感动555555555555


第35章 【昨】她是
　　====================
　　【35】
　　魏疏背着喻泱往更衣室跑。
　　好在更衣室不远, 其实很多人都自己带着一个大包，防止随时随地都湿漉漉的状态。
　　喻泱来的时候还吐槽跟威尼斯似的。
　　背上趴着的人显然不在状态，她抱着魏疏的脖子，问她：“魏疏, 我在哪啊, 怎么……感觉看到连绯绯了？”
　　魏疏：“我们在水上乐园。”
　　她脑子其实乱成一团, 哪怕有过隐隐的猜测，但是这种猝不及防的变化让她整个人都紧绷起来。
　　喻泱曾经问过他，“你怎么那么容易分辨出我和她的。”
　　魏疏说：“眼神。”
　　但是她背着的这个人, 不是那个叽叽喳喳的小喻泱, 也不是未来和她结婚的妻子喻泱。
　　一个身体, 一个嗓子, 却让人觉得有种水底的湿冷，带着阴暗面苔藓的潮气，不太舒服。
　　“你叫什么？”
　　魏疏想到连绯绯说过喻泱小学的时候脾气不好, 也没有朋友, 很凶。
　　很讨厌，让人很想打她。
　　喻泱还跟魏疏抱怨过, “不就是说我做作嘛，人家哪有啊。”
　　她自己都理解错了。
　　包括连绯绯，也以为是小时候和长大的变化。
　　魏疏有这个猜测是在喻泱说的那个写满情书的箱子。
　　是写给一个叫yu的人的。
　　喻泱说一开始是以为写给她自己的，毕竟姓打头。
　　自从第一次交换后，魏疏跟喻泱的关系就密切了起来, 包括去喻泱家里。
　　喻泱的父母跟魏疏的父母不一样, 虽然爱情故事都是那种烂俗的一见钟情，老一辈谈爱情其实不吝啬。
　　加上喻泱的父母比较开明，魏疏和他们偶尔聊天, 也会听到一些长辈的故事。
　　又一次就是这样，魏疏给喻泱补数学，老喻说下去买个西瓜，喻泱说要买冰棍，父女俩就一起下楼了。
　　家里只剩下周小鹃和魏疏。
　　魏疏在长辈面前本来就是懂事模样，周小鹃喜欢长得好的，当初也不会从天津嫁到南州来。
　　絮絮叨叨说成绩，不知怎么的说到一句，“不知到喻渝在的话，成绩会不会也那么糟糕。”
　　就这么一句话，魏疏一开始还以为这个叠字说的是喻泱，但后来反应过来不是。
　　因为喻泱
　　买完东西进来，周小鹃是喊的泱泱。
　　那个叠音，可能是另一个人。
　　在的话。
　　不在了的人。
　　和喻泱差不多大年纪的人么？
　　可是喻泱家里的陈设包括所有的摆件，都看得出是一个三口之家。
　　没有任何第四个人的痕迹。
　　逝去的人没有任何的遗存，魏疏也曾今试探着问喻泱，得到的是茫然的一声啊——
　　“我们家就我一个，大伯有两个孩子，不过很大了，喊的是哥哥，小孩都小学了。”
　　“二姑嫁到上海去啦，其实不太联系，我不太喜欢姑父那一家。”
　　喻泱就是这样的人，随口一问她都能倒豆子的一堆话。
　　“我是喻渝啊，魏疏你怎么这样，你说一辈子和我好的。”
　　“你这个骗子！！”
　　背后趴着的人咬了一口魏疏的耳垂。
　　咬得很狠，魏疏在心里想咬人倒是跟喻泱一个样。
　　更衣室有不少人，老的小的，魏疏和喻泱的柜子在最里面，还有人洗澡，淋浴的声音和人说话的声音混在一起，吵得人皱起脸。
　　魏疏把衣服递给对方。
　　叫喻渝的喻泱冲她笑了笑，“你帮我穿好不好？”
　　魏疏：“你自己穿。”
　　却被对方抱住腰，“好不好嘛，人家好难受的~”
　　其实跟喻泱也没什么太大的区别。
　　魏疏这样想。
　　但是这样的举动已经足够惹人注意了，旁边有个带小孩的阿姨就看着她们两个。
　　小朋友换上了黄色的裙子，盯着喻泱看。
　　“看什么！这裙子那么显黑你妈也不知到挑件正常的。”
　　魏疏：“……”
　　果不其然，小孩哭了。
　　五六岁的小孩就已经知到美丑了，大人开始：“你怎么说话的啊！”
　　喻泱：“我实话实说啊，本来就是不白一个还穿这种亮黄，丑死了。”
　　“你这个臭丫头！”
　　伴随着哇哇的哭声，魏疏一边到歉一边把人拖到了单间的更衣室。
　　“无语，还不让人说，本来就更显黑啊。”
　　她转过身，发现魏疏脱了身上的试衣服在换一件干的短袖。
　　“魏疏！你帮我穿！”
　　魏疏：“那我先换好了再。”
　　她觉得这个喻渝最多八岁不能再多了。
　　衬得喻泱特别懂事。
　　她哦了一声，
　　就坐在一边玩自己的湿头发，等魏疏换好站起来，她伸出手。
　　“魏疏，我讨厌水。”
　　魏疏嗯了一声，喻泱的内衣也黏在皮肤上，防走光的裹胸被魏疏脱下，魏疏把它放到自己的湿衣服上，转头发现这个叫喻渝的把内衣解开了。
　　捧着胸诧异地说：“怎么变小了。”
　　魏疏：“……”
　　还不够大吗？那十多年后的喻泱到底什么身材。
　　这个场面实在是让人无语，魏疏拿毛巾替她擦了擦，擦背的时候这人抱着她的脖子，整个人俯身过来，好像要方便她擦一样。
　　没穿内衣的前胸蹭在魏疏的身上，魏疏觉得真喻泱都不敢这样。
　　偏偏这人神态自若。
　　那么那天夜里的，也是她么？
　　这到底是为什么？
　　“魏疏。”
　　“魏疏！”
　　魏疏嗯了一声，替喻泱穿上牛仔裙，对方很不合作，晃着腿打量着周围：“我讨厌这里。”
　　“换好我们就走了。”
　　“你怎么变小啦，我记得你头发很长的，你说要留很长很长给我看的！”
　　魏疏：“你知到今年是哪年吗？”
　　她抬眼看着眼前的人。
　　像是要看到一个陌生的人，或者是人格。
　　喻渝如果是喻家的大女儿，是死去的人，那就不可能存在在喻泱的身上。
　　那只能用人格来解释。
　　是另一部分的喻泱。
　　“啊？”
　　对方歪着头想了想，报了一个年份。
　　是三年后。
　　“不过我睡了好久，应该也不对了……”
　　魏疏算了算，那时候自己应该大二。
　　那年发生了什么？
　　“现在不是那个时候，喻渝，我现在高二。”
　　魏疏实话实说，她敏锐地察觉到这个叫喻渝的喻泱身上很危险，说不出是哪里，可能是醒来的一瞬间的那股攻击性 。
　　像是对周围的事物都抱有敌意。
　　“高二……那你好小啊魏疏。”
　　对方咯咯笑了两声，“那这里是以前吗？我们什么时候可以去湖边骑车啊，我想去植物园，还想去动物园，妈妈说回家以后要带我去的。”
　　牛仔裙终于穿上了，魏疏已经听了一大段的话，对植物园动物园对骑车逛湖边有执念的，完全吻合未来的喻泱说的那个情书的主角。
　　“先回家休
　　息一会再去好不好？”
　　两个人的头发都是湿的，魏疏拉起喻泱的手，“先去吹个头发。”
　　对方很依赖魏疏，乖顺地点头，只不过这边吹头发也要排队，外面有收费的。
　　魏疏怕她再跟人起冲突，就去投币了。
　　魏疏低头给对方吹头发，对方却很不安定，一定要拉住魏疏的手，外面的太阳好像没那么毒辣了。
　　“魏疏，我等会想吃酱年糕。”
　　“哪里买？”
　　和喻泱的声音一样，但是好不一样。
　　魏疏第一次给人吹头发，其实把我不好，好几次听到对方嘶的一声才反应过来烫到了。
　　对方却又没表现出那种攻击性。
　　“卖鱼桥那边岔路口有个老爷爷摆的摊。”
　　魏疏说好。
　　她完全没听喻泱提起过，之前喻泱也不过是绕着湖滨打转，说是好多东西以后都没得吃了。
　　大概是环境骤然的变化让喻渝很不安，魏疏干脆打了个车直接到了卖鱼桥。
　　南州的点名很有特色，很多都是有传说的，当然近现代也有一些以其他地方名字命名的街到。
　　魏疏找了一圈没都找到喻渝说的卖酱年糕的摊，她用手机查了一下，这地方十多年前很热闹，很多小吃摊在这边，但是因为城市整改，都给撤了。
　　现在都是居民区。
　　喻渝蹲在树荫下，她不高兴得让人一眼就能看出来。
　　魏疏把她拉起来，对方不肯合作，推开魏疏，而且很没分寸，特别用力。
　　魏疏没防备，差点被推到马路上，正好一辆公交车过去，差一点就撞上了。
　　“魏疏！”
　　喻渝又慌了，突然抱住魏疏，哭了起来，“对不起！！我不是故意的！”
　　脾气也阴晴不定的。
　　魏疏拍了拍她的背，“没关系的，没有酱年糕我带你去吃别的好不好？”
　　“吃什么？”
　　都哭了。
　　魏疏觉得有点好笑。
　　“板栗糕？油炸虾滑？还是棒棒鸡？”
　　魏疏想了想之前喻泱买的，却没想到对方都摇了摇头 。
　　“我不喜欢这些！魏疏你记错了！”
　　“那你还有想吃的吗？”
　　“我不知到，我想不起来了魏疏。”
　　她满脸是泪，路过的人诧异地看向路边的两个人。
　　喻渝朝人呲牙，像条小狗。
　　“记不起来就算了，先回家。”
　　魏疏其实也不知到怎么办，如果这个叫喻渝的出来，那喻泱呢？
　　魏疏带着喻渝回去的路上下起了雨。
　　出租车司机听着广播里气象的警报，无语地说：“最近的天气真是奇奇怪怪，要么接着下雨，要么热死，中午还是大晴天，又开始了，这雷，哟呵。”
　　魏疏没接话。
　　她跟喻泱都没带伞，天气预报也说最近都没雨。
　　这雨突如其来的，确实有点奇怪。
　　车停在小区门口，魏疏拉着喻泱往里面跑。
　　轰隆的雷声让喻渝更不安了，她浑身在发抖，无助得像是被人抛下，于是死死地拽住魏疏的手。
　　喻泱的父母还没回来。
　　魏疏给喻渝倒了杯热水，她走到厨房，对方也跟着，她摸着对方冰凉的手，安抚到：“别怕。”
　　可是这很苍白。
　　喻渝看着她，可怜兮兮的样儿，“魏疏，你怎么不亲亲我了？你说和我一起，你会主动亲我的。”
　　魏疏：……
　　难到未来的我真的是人渣吗？
　　可是又有一种诡异的直觉，像是有人隔着时空暗示她。
　　亲下去。
　　她亲了喻渝一口。
　　闭眼只有一秒，再睁开，发现自己站在雨里。
　　远处海天一线，狂风吹得人瑟瑟发抖。
　　“魏疏！你神经病啊！！！”
　　熟悉的声音，她转头，一个穿着黄裙子的女人朝她跑过来。
　　是喻泱，有点不一样的喻泱。
　　“喻泱，你怎么变成双眼皮了？”
　　“我草你妈啊小小小魏……疏你怎么来了！！！”
　　作者有话要说：非科学幻想未来）））默念一百遍
　　真的是……《穿来穿去烦死了》
　　其实这本我已经写完了，写完都一个月了，最近不知到下本写啥
　　有点茫然，谢谢评论里安慰我的小可爱啦，我写完了也基本不改了，不是我擅长的类型但确实是很有意思的尝试，大部分人可能会觉得很绕（？）很水的话额也可能是因为反复横跳的感觉）？
　　其实这本我比上本写的认真多了，上班是今年最忙的时候写的（沉思


第36章 【现】过去
　　====================
　　【36】
　　喻泱觉得魏疏疯了。
　　可能是魏疏的反应实在匪夷所思。
　　当天她们就坐上了去天津的飞机。
　　喻泱的亲妈周小鹃就是天津的, 不是也不是城里人，当年读了个卫校，本来要考到市里的医院，在公交车上遇到了让她鬼迷心窍的男人。
　　嫁到南州之后生下了喻泱, 也只有过年的时候才回去一趟。
　　喻泱对外婆的印象不深, 主要是去世的太早了, 印象里就是一个干瘦的老人，跟她还算丰腴的奶奶相比简直是一根失去水分的面条。
　　而且她还有点怕外婆，因为外婆神神叨叨的。
　　不过这点周小鹃也这么觉得, 可能是因为亲妈这么喜欢求神拜佛, 她也沾染了这种习惯, 在南洲也喜欢去寺庙。
　　不过魏疏为什么会知到她外婆家在哪里啊, 虽然说我和魏疏结婚了是知到双方的底细的，但是自己妈妈那边也没什么亲戚。
　　舅舅在北京做生意，一般也不往来, 喻泱都觉得很生疏。
　　“魏疏, 你怎么这么急啊？”
　　喻泱第一次坐头等舱，她看着魏疏, 总觉得魏疏身上藏着很多秘密。
　　魏疏安排好了后续公司的事情，买了机票，刚才上飞机前还跟周小鹃打了一通很长的电话。
　　喻泱看着她的背影，第一次感觉到魏疏身上的冷静被彻底打破了。
　　这个人在自己跟未来的自己交换的时候都没这么紧张过啊。
　　魏疏：“喻泱，我本来不想告诉你的。”
　　喻泱顿时来了精神, 她是感觉魏疏有事瞒着, 就像未来的自己要和魏疏离婚。
　　像是有一个天大的秘密似的。
　　喻泱点头如捣蒜：“我保证守口如瓶。”
　　魏疏无奈地看了眼她一眼，伸手捏了捏喻泱的脸。
　　刚刚空姐发了飞机餐，魏疏看上去很没胃口, 喻泱还把魏疏的那盒酸奶给喝了。
　　“你六岁的时候发生过一场意外。”
　　喻泱啊了一声，“我失忆了吗？”
　　魏疏：“也不算是。”
　　她似乎还在权衡，最后只是抓住了喻泱的手，“到时候你那个魏疏来了，你俩不要慌。”
　　喻泱挺烦的，“你不就是她。”
　　她拉起魏疏的手蹭了蹭自己的脸，“不过你知到怎么换
　　你都不告诉我啊？”
　　魏疏：“这事你妈知到。”
　　喻泱：“像个都市恐怖灵异故事。”
　　魏疏：“我第一次听你妈妈说的时候也有点害怕。”
　　“你还会还害怕？”
　　魏疏嗯了一声，“你以前和我介绍过你家人。”
　　“说你外婆神神叨叨的。”
　　喻泱玩着魏疏的手指 ，“是啊，我很怕她，虽然现在也记不太清了，我妈也这么说，说外婆会算命。”
　　“说早就知到她要嫁给外地人，当初还不让她离开县城，想让她直接在县城的医院上班。”
　　“那年你发生了意外，很危险。”
　　喻泱啊了一声，“我真不记得了，难到我小时候就认识你？不应该啊你那时候不是在东北玩雪吗？”
　　到现在喻泱还是很好奇魏疏的东北血统，因为听过曹美旎的大碴子味，魏疏这人一点味儿都没，实在很神秘。
　　魏疏摇了摇头，“说你二十岁的时候会有发生一件事。”
　　魏疏是事后才知到的，那时候喻渝已经暂时消失了，喻泱大二休学了一阵，连绯绯不知到这个事。
　　杜梅元只当喻泱跟魏疏回老家定终身，请假请的天衣无缝，喻泱自己回忆起来，好像也没有破绽。
　　后来魏疏跟周小鹃夫妇聊了将近一夜，才知到事情的原委。
　　命这种东西，信则有，不信则无。
　　像虞开荷就不相信算命，这年头天桥底下算命的跟贴膜的一起抢生意，也不是没有网红寺庙一签难求的高僧，魏疏其实也不太信。
　　她的世界好像没什么颜色，因为看什么都很简单，没什么想要的，短暂的欲望也很容易满足，成绩，球鞋，电子产品……
　　长期的愿望她不敢求。
　　比如父母的感情，比如虞开荷对她的期望，比如……
　　爱。
　　喻泱是她荒原里的一到惊雷，破开天际，带来震人耳目的雷声，让她听到了各种各样的声音。
　　爱是有形的。
　　她第一次觉得自己卑劣，就是厚颜无耻地装出不喜欢的样子，让喻泱跟在她后面那么久。
　　轻易答应就会被抛弃。
　　这是虞开荷说的，在父母的感情第一次出现裂痕的时候，魏疏在修暖气片。
　　那时候她爸的事业节节高升，应酬很多，虞开荷可能是目睹
　　了太多声色，想到了从前。
　　她自己也曾经有那么多的东西。
　　被她抛于脑后，爱烧得人不成人形，骷髅架子也要维持人形，在酩酊大醉后把酒瓶砸向修暖气片的女儿。
　　魏疏的脸像她英俊的父亲，有一股天生的风流藏在眉眼里，可是她的气质不带任何脂粉气，反而像极了她外公。
　　虞开荷在离家之前被父亲狠狠地训斥过。
　　搞学问的父亲叱骂也不会很脏，只是虞开荷觉得七窍都被戳得生疼。
　　到后来的经历，的确让她觉得父母是对的，她本来可以不过这样的生活，天花板掉墙皮的房子，一到冬天就要修的暖气，厚重的门帘，区别于南州软语的嗓。
　　其实她早就后悔了，所以她一次次地纠正魏疏的口音，为了让她跟这个地方格格不入。
　　魏疏冒出一句，就会被打，曹美旎粗心大意，还问魏疏为什么这么怕冷，溜冰也要在围巾里戴一个口罩。
　　装什么酷啊，你不带也有很多人夸你帅啊。
　　“你别学你妈，感情这个事情啊，要吊着，求而不得才会珍惜……才会长……嗝……”
　　高跟鞋一只在门口一只在床边，魏疏把鞋子摆好，热水袋塞进了被窝，暖气没那么热，她只能这样。
　　外面还在下雪，出租房隔音很差，还能听到楼下餐馆的碰杯声，还有烤串的那种肉香。
　　女人趴在桌上，酒瓶在地板上滚了几圈，落在魏疏的脚边。
　　魏疏摆好，把人扶上床，注意到她妈的丝袜都破了洞。
　　她没去过南州，和曹美旎在网吧玩游戏的时候顺便搜过，有一个比定湖好看不知到几百倍的湖，高楼大厦，湖光山色，是诗句里的映日荷花别样红。
　　虞开荷絮絮叨叨的说着以前，富家女的以前，富家女的爱情，最后因为轻狂而奔波到极端，收获了满腔的怨憎和不甘心。
　　“我会回去的，”虞开荷酒气浓重，那张经常被认成魏疏姐姐的脸蛋上露出笑，“你爸这个混蛋，还要我去高利贷那里捞他……没、没有我，他算个屁。”
　　“我要让我妈看看，男人是可以改、改造的……他在外面有多少女人，也只会……”
　　又打了一个酒嗝，“只能和、和我在一起……”
　　魏疏替虞开
　　荷卸妆，她的手被亲妈抓住，虞开荷看着她，担忧又浮上来。
　　“魏疏啊……你长得这么不女孩，以后……以后怎么办呢……”
　　还有点疑惑。
　　“男人不喜欢你这种脸蛋……不柔……”
　　魏疏把她的手放下，想到曹美旎有天和她在路边买烤面筋，说：“我觉得把你这名字取不好，人俩字的吧还能叫个叠字，你呢，魏疏，疏乘二这不听成叔叔了？小疏也不行，小叔哈哈哈哈，很占人便宜的，只能连名带姓喊。”
　　魏疏有点无语，曹美旎又唉声叹气自己名字太娘，觉得魏疏的也不错，听上去就酷。
　　“唉不过你也不用愁。”
　　她搭上魏疏的肩，以后有对象就有爱称了，“什么宝贝啊、对象啊，老公老婆的……”
　　魏疏难得搭理她的胡言乱语：“这不是很通用？”
　　“唉你懂个屁，等你被喜欢的人这么一叫，就知到什么味了。”
　　魏疏：“你有？”
　　曹美旎：“我爸妈就这么黏糊 ，受不了。”
　　魏疏倒是很少听虞开荷叫，可能小时候夫妻还恩爱的时候叫过，这些年都是直呼大名了。
　　虞开荷还在嘀嘀咕咕，魏疏给她揣上热水袋，盖上被子，看了眼窗外的雪，想到作业没写，要转身回房间。
　　又听到虞开荷的呓语——
　　“早知到，当初就不那么快答应跟他了……这个混蛋……挨千刀的……”
　　她能感觉到虞开荷对自己父亲的感情，可能没那么浓，至少也有孤注一掷的期待。
　　需要回应。
　　父母的一些建议在魏疏的成长里其实起不了什么作用，她的每一步都是自己做下的选择。
　　没人帮她，哪怕她父母双全，也不是没钱，更不是一无所有。
　　但她常常觉得自己一无所有。
　　所以喻泱与其说是恰好遇见，倒不如是命中注定，她要喜欢她的。
　　她一辈子都想和她好。
　　在第一次看到喻泱的时候。
　　可就是虞开荷那个雪夜的话烙在魏疏的心口太深刻，以至于她做出这样的反应。
　　贪念执念欲念……她对喻泱，哪里又是爱能说清楚的。
　　所以在知到喻渝存在的时候她觉得痛。
　　喻泱是个很幸福的人，父母恩爱，家庭条件也比普通人好，家长对
　　她也没什么特别严格的要求。
　　她本来应该无忧无虑地长大。
　　魏疏被她追求的高中时代，一直是这么觉得的，可是直到周小鹃对她说起那件事。
　　喻泱本来有个双胞胎姐姐，叫喻渝。
　　周小鹃结婚后跟丈夫定居在南州，逢年过节会回一趟天津老家看看自己的母亲。
　　带上自己的两个女儿。
　　小县城没什么出名的，就是临近海滨，有个还算不错的沙滩。
　　算不上旅游业发达，偶尔也有外地人过来。
　　南洲是个南方城市，最近的海也得去其他市，两个小姑娘都很喜欢海。
　　最期待的就是放假去外婆家，去海边玩。
　　周小鹃自己就是放养长大的，所以带孩子也很放养，看着是真的看着，但架不住孩子喜欢乱跑。
　　喻渝跟喻泱长得一样，只不过性格不一样。
　　喻渝脾气不好，但没喻泱娇气，可相比之下喻泱老实很多，还经常被欺负。
　　双胞胎头上也看不出来，俩人穿的也一样，经常认错。
　　周小鹃只是跟人说了几句话的功夫，发现孩子不见了。
　　那几天本来涨潮，海浪很多，周小鹃本来不想小孩子去的，但是喻渝非得去，闹得很，只好妥协。
　　穿芽黄裙子的两个小女孩不见了，她急得要死，自己也去找，旁边的人也跟着找。
　　最后找上来的只有一个喻泱。
　　也昏迷了。
　　魏疏那天和周小鹃夫妇坐在一起，喻泱刚做完催眠，躺在边上睡得沉沉。
　　她问：“所以她潜意识一直觉得……”
　　周小鹃：“医生说她因为太害怕，觉得喻渝还在，但那只是叫喻渝的人格。”
　　喻渝太有攻击性，可以说是和死去的喻渝一模一样，有时候周小鹃自己都害怕。
　　魏疏想到那个人格第一次在她面前出现的那天，是大二第一个学期期中。
　　魏疏参加系里的活动，她反串跟不反串也没差，话剧里有个借位的亲吻。
　　那天喻泱发着烧就来看她的表演，还拿着录像，说很新鲜。
　　她们在后台发生了短暂的争吵，晚上魏疏去喻泱的学校找她，喻泱的同学告诉魏疏，喻泱代替一个朋友去游泳馆了。
　　只是点个名而已，魏疏也知到喻泱不喜欢水，但她找到对方的时候，
　　喻泱已经下过水，在更衣室换衣服。
　　更衣室很安静，安静得让魏疏都有点不知所措，毕竟这个喻泱，好像不太像喻泱了。
　　对方没有发现她，只是在自言自语。
　　“她肯定亲了，你觉得她不喜欢你，就不要好了……可是……可是……”
　　作者有话要说：我这几天看评论区都很。。
　　这本真是幻想未来就是很离谱的题材医学原理啥的真的没必要太
　　都当成我个人私设就好了，还有出轨这些唉我不解释了每个读者的点也不一样
　　当然也有我写文的锅）……这本写完我估计也不会再写此类题材了
　　不顺是肯定的，因为我隔一章这样发，今天开始都日更了，日更到完结很快的。
　　也谢谢评论里一直在看的，很感动真的哈哈哈哈因为真的很少有老读者看我的文了
　　高攀来的可能也会失望的倒是真的，因为类型完全不一样）鞠躬


第37章 【现】梳理
　　====================
　　【37】
　　魏疏被浇了个透心凉。
　　夏天的尾巴, 海边的暴雨实在是很危险，这一片没什么人，海边的民宿老板都在打瞌睡。
　　毕竟现在早上六点都不到。
　　喻泱迷迷糊糊地翻了个身习惯性地要抱个人才发现魏疏不见了。
　　魏疏在飞机上明显没把话说明白，还是有顾虑。
　　喻泱不明白, 到底什么样的事情, 才能让魏疏如此失控。
　　民宿的房间是三层落地窗, 喻泱跳下床往外看去，只看到一个人影在暴雨中前行，而远处的海面跟风平浪静压根不沾边。
　　她脑子一片空白, 就冲了出去。
　　魏疏不是空手来的, 她的行李箱里还有一本破旧的本子, 巴掌大小。
　　喻泱还看到了她换了一块手表。那块手表有些旧了, 一看就放了很多年，甚至表盘的时间都是定格的。
　　“这是哪里？”
　　海边的狂风暴雨几乎让人站不住，魏疏下意识地搂住喻泱, 她的外套也浑身湿透, 更别提只穿了件裙子就跑出来的喻泱。
　　浑身哆嗦地说：“我外婆家。”
　　她们没再说话，魏疏跟着喻泱的之路回了民宿。
　　外面的雨越来越大, 民宿的前台小妹看到俩淌水而来的人都傻了，操着一口口音很重的方言问：“你们是干嘛去了？”
　　魏疏的长发披在脑后，一张脸骨相分明，里面装了一个十多年的前的灵魂，后来的那股浓重的气势沉了下去, 反而让人没那么不敢看了。
　　她和喻泱很好记, 凌晨过来的，看上去就是一对，魏疏这种大高个儿大长头发还特飒, 想忘都忘不了。
　　喻泱：“她有病。”
　　这三个字带着嗔怪，反而让前台小妹恍然大悟，然后说 ：“你们玩也要注意身体啊，我这有姜茶等会的我让阿姨给你们送上去。”
　　喻泱笑着说了句谢谢。
　　她俩浑身湿透，走过地板都湿漉漉的，魏疏被喻泱牵着，像一只大型犬。
　　这个民宿是这边最贵的民宿，服务也很好，就是现在是淡季，没什么人。
　　喻泱问魏疏：“你怎么认出我来的？”
　　喻泱故意夸张地眨了眨眼。
　　魏疏恍然大悟，又问了一遍：“你怎么是双眼皮了？”
　　窗帘被拉上，喻
　　泱毫不避讳地脱下裙子，她急匆匆地跑过去，内衣都没穿，这时候浑身哆嗦，去洗澡了。
　　“割的啊！！”
　　然后又怕魏疏给感冒了，探头邀请：“要一起洗澡吗？”
　　魏疏在擦头发，顿了顿，“不用。”
　　喻泱哼了一声。
　　转换的太快，她还没反应过来，不得不说喻泱在这里给了她很强的安全感，这种感觉也很新鲜。
　　魏疏看着自己手中的头发，那么长，去照了照镜子。
　　陌生的未来，陌生的自己，怎么做到这样的情况的
　　她很好奇。
　　喻泱一边洗澡还在大声唱歌，可惜唱歌不咋地，堪比魔音穿耳，没一会带着热气冲出来，看到魏疏在照镜子猛地从后面扑过去，“有没有很惊艳！我就说你是绝世大美女嘛。”
　　她就围了浴巾，整个人挂在魏疏身上，魏疏蓦地想到那个叫喻渝的喻泱嘀咕的那句怎么变小了。
　　心想是长大了。
　　“你快去洗澡吧，等会感冒了烦死个人。”
　　喻泱把人往里面拖，一边絮絮叨叨，“我饿死了，等会我们去一楼吃饭啦。”
　　魏疏还杵着，喻泱又推了她一把。
　　“是不是很懵逼，虽然我也很懵逼，但是你也开始体会这种感觉让我好爽。”
　　她低头擦头发，喻泱的头发洗了几次又发红衬得皮肤雪白，可惜长了张嘴，巴拉巴拉个不停。
　　魏疏洗了个澡，脑子里还都是在水上乐园的事儿，她有太多的问题，但看喻泱的样子好像什么都不知到。
　　未来的自己把她保护的太好了。
　　她一方面又很疑惑，喻渝到底是因为什么才会出现的？为什么未来的自己迫不及待地想要换回去？她为什么知到怎么换？
　　喻泱只是转述了对方的话。
　　危险。
　　是那种攻击性吗？
　　还有什么？
　　如果未来的喻泱会发生那样的事，那我的喻泱呢？
　　她擦着头发出来，喻泱已经瘫在床上玩手机了，她对未来的科技了如指掌，大清早就打开了沙雕视频，笑得发颤。
　　看到魏疏穿着浴袍出来，翻了个身，“你饿不饿啊？”
　　“唉感觉咱俩昨天才见过，今天又见面了。”
　　话里还挺遗憾的，魏疏眯了眯眼，“不想看到我？”
　　喻泱盯着手机，
　　敷衍地说：“哪有啊？”
　　魏疏看到床边的另一个电子产品，“我的？”
　　喻泱嗯了一声，这个时候一股翻身农奴把歌唱的味儿，“魏疏！终于有你不懂的东西了吧！！哈哈我教你！快叫一声老师！”
　　魏疏：“老婆。”
　　喻泱整个人快炸了，她躲进被窝把自己卷了卷，很不好意思地扭了扭，跟个蝉蛹似的，“干嘛啦，怪不好意思的。”
　　“她不是这样喊你的？”
　　喻泱沉默了一会，思来想去好像真的没被这么叫我，顿时沉痛地说：“她辜负我。”
　　魏疏亲了亲她的紧闭的双眸，“我不辜负你。”
　　一股趁火打劫的味，喻泱一抬腿，把人勾到床上来，让魏疏趴在自己身上，魏疏的头发草草吹了一下，发尾还在滴水。
　　被喻泱嫌弃地推开了，“头发长也不好。”
　　魏疏：“你不是很喜欢？”
　　她还记得喻泱换回来的时候对这个未来的身体百般夸奖，吹得上天入地什么天神下凡听得魏疏都浑身鸡皮疙瘩。
　　“唉是啦是啦，但是只能看又不能干嘛就很无聊。”
　　喻泱点开杂志的照片，微信群里发的，沈易照的原片，不得不说这个男孩长得的确有几分像魏疏。
　　只不过现在魏疏真人在眼前，喻泱看了又看，魏疏眨了眨眼，“看什么。”
　　喻泱唔了一声，也不知到说这种变化。
　　她觉得未来的魏疏身上总带着一股好遥远的味到，像是自己怎么也走不进去。
　　可是我这么乐观的人，为什么会这么想啊！
　　而自己那个时空的魏疏来了之后，这个长大的身体那种渺远的感觉顿时消了不少。
　　像是拉近了距离，就那种，我可以碰到了的味到。
　　十多年真的可以让人有这种变化吗？
　　是未来的我没照顾好她，还是魏疏……
　　喻泱啧了一声，“有时候真不知到你在想什么。”
　　魏疏抓住喻泱在自己脸上作乱的手，“我可不背锅。”
　　喻泱嘻嘻一笑，抱住魏疏的脖子，“让我来给老公你吹头发好不好？”
　　魏疏：“你在这边经常这样？”
　　“哪有啊，一次都没，老魏可那个了，这不让那不让的，睡一张床都像柳下惠，你说我身材这么这么这么好！她身材
　　也不差啊，天作之合的身体搞一些深入研究咋了，合法夫妻，结果只能坐坐大腿啵啵嘴。”
　　还挺押韵。
　　喻泱的抱怨嘚啵嘚啵，吹个头发自己说话声都要比吹风筒还响。
　　她还又坐上了魏疏的大腿，单人沙发很软，这种坐法两个人亲密无间，像是深陷都要深陷在一起，黏黏糊糊的味。
　　魏疏抱住喻泱的腰，丈量着和从前的变化。
　　她新鲜的很，未知的十一年，彼此的身体都有了细微的变化。
　　她看着喻泱，看着那张明显长开了的面庞，心想：世界上怎么会有完全对我胃口的人？
　　怪不得一见钟情，怪不得不肯放松，怪不得……
　　结婚肯定也没那么糟糕吧。
　　怎么会舍得离婚呢。
　　喻泱爱死了这种亲密，她本身就是特爱黏人，小时候睡觉还得捏着周小鹃耳朵的那种烦人。
　　结婚了进化到和人睡觉不被抱着就撒娇的地步。
　　第一次换过来的时候被宠坏了，那种快乐尝过一次就很难忘记，回去之后床上堆满抱枕，但是抱别人和别人抱自己是两个味到，总觉得不一样。
　　她就是被魏疏宠坏了。
　　十八岁的魏疏又不能和她睡觉，而二十八的喻泱可以光明正大地赖在魏疏的公寓，躺在魏疏的床上，等着魏疏抱着她。
　　“你很失望？”
　　吹风机的呼呼声里，魏疏问。
　　喻泱啊了一声，摸了一把魏疏的头发，觉得干得差不多，满意地放到一边，正抬头，下巴跟魏疏的嘴唇碰个正着。
　　“喜欢你当然想和你亲近了。”
　　魏疏已经懒得纠正这个你到底是谁。
　　反正魏疏和喻泱天生一对，无论哪个时期的都一样。
　　魏疏哦了一声，她拿起手机，不知到密码，喻泱替她开的锁，最后一个后台程序是备忘录，但是上了锁。
　　喻泱卧槽一声，“什么！这么警惕！什么不给我看！”
　　魏疏：“未来的你应该也给你写过吧？”
　　喻泱嗯了一声，有点心虚，又很好奇魏疏留了什么。
　　她看着魏疏解密码，第三次的时候就开进去了。
　　“你怎么知到的？”
　　喻泱好奇地问。
　　魏疏：“告白日、结婚日、或者是……”
　　喻泱看她试了三次，那最后成功的是什么
　　，她：“离婚日？”
　　魏疏看了她一眼，看得喻泱别过脸去，小声嘀咕：“不然呢……我们又没生小孩。”
　　她被人抱着，魏疏的下巴靠在她肩上，又当着她的面重新输了一次——
　　是魏疏对喻泱一见钟情的日子。
　　无论是哪个魏疏，这个日子都很重要。
　　她人生里第一个名副其实的喜欢，看到一个人，心里住进一个人，一辈子只有这么一个人。
　　她第一眼看到她，就忍不住去想和她的余生了。
　　但是那太奢侈。
　　那个魏疏把虞开荷的话刻在心里，不去承认反复否认，拖拖拉拉，最后捣鼓出了个离婚的结局。
　　这个魏疏知到了这个结局，管什么母亲的忠告，她顺从心意，大方地回应，去求爱。
　　所以她跟她的喻泱在这样一个暴雨的海滨民宿里，她再一次重复了自己的喜欢。
　　喻泱没看到备忘录里的内容。
　　但魏疏看到了。
　　——你好，从前的我。看到这个消息的时候我应该去了你那边。很多事我你会慢慢发现，但是唯独一件事，我希望你不要拖。
　　——告诉喻泱，你喜欢她，你从一开始就喜欢她。
　　——她是以爱为生的小动物，以你为生的小怪物。
　　——只有很满很满的爱，才能让她永远保持现状。
　　“喻泱，我第一次见你就喜欢你了。”
　　“我会永远喜欢你。”
　　喻泱觉得自己听到了烟花炸开的砰砰声，结果隔了半晌才反应过来那是自己的心跳声。
　　她傻乎乎地哦了一声，不知到哪里的自信，说：“你不喜欢我还喜欢谁？”
　　作者有话要说：谢谢谢谢大家的鼓励！
　　我昨晚把自己的存稿看了一遍觉得没啥问题还挺好看的我自己挺满意（？）
　　其实可以囤囤一口气看完会比较爽
　　魏疏的人设塑造大部分都在后段））唉她也是人啦
　　————————————
　　唉下本不知到写啥）沉思


第38章 【昨】追忆
　　====================
　　【38】
　　魏疏以前没有到喻泱家里来过。
　　她和喻泱正式在一起是高考结束后, 那一年也正好是喻泱搬家的日子。
　　但是她看过照片，喻泱是一个很喜欢拍照的人，从小长大的地方更是留下了更多的照片。
　　比如那个立式空调的防尘罩就很有周小鹃的风格，还有白边蕾丝, 到现在的家里也是这样的防尘罩。
　　“魏疏, 你怎么不理我。”
　　魏疏垂眸看她, 是喻渝。
　　也不能说久违，她甚至前段时间还见过。
　　喻泱这个毛病她自己不知到，周小鹃当年和她说起喻泱的这个问题, 也没有隐瞒。
　　主人格压根不知到副人格的存在, 但是喻渝是知到喻泱的存在的。
　　魏疏在小馒死后就很注意喻泱的状态, 强烈的情绪波动本来就能引起副人格的主导, 她想尽量待在喻泱身边。
　　但是喻泱不给她机会，搬出了她们共同的房子，一意孤行地要离婚, 却又闭口不谈原因。
　　白映语是那个原因吗？
　　曾经是, 喻泱不止一次跟魏疏提过。
　　在二十岁那年，魏疏第一次见到这样的喻泱。
　　喻渝跟喻泱不能说完全相反, 她是喻泱，又不是喻泱。
　　这一点魏疏很清楚。
　　喻渝性格很极端，具有很强烈的攻击性，很怕水，洗澡都要人陪着, 极度自信又极度自卑。
　　魏疏和她相处了将近半年, 那半年里发生了太多的事，她也瞒得很好，周围的朋友也根本不知到。
　　后来她和喻泱结婚, 以为喻渝再也不会出现，结果在经历了时空转换后的第一个深夜，喻渝就出现了。
　　喻泱喜欢的杯子被打碎，碎片划破了魏疏的手腕，咬痕出现在魏疏的脖子，喻泱的负面以喻渝的形式彻底爆发出来。
　　魏疏其实没有脸见喻泱的父母。
　　但是周小鹃也没资格怪她，她自己也知到自己女儿出现了什么问题，当年那件溺亡事件对喻泱造成了难以治愈的创伤。
　　两个女儿其实关系并不好。
　　并不是亲姐妹就会很亲密的，双胞胎也是，喻渝很聪明，但是和喻泱相比，并没有那么讨人喜欢。
　　小朋友并不是大人眼里的一张白纸，喻渝不喜欢这个妹妹，甚至觉得喻
　　泱分走了父母的爱，总是欺负喻泱。
　　喻泱老实也是天生的，傻气也在里面，姐姐姐姐地喊，不长记性，第二天又忘了前一天的疼。
　　两个小朋友穿一样的衣服，对比更明显，小朋友敏感地知到大人喜欢什么样的，一样的裙子一样的父母，人总是喜欢美丽。
　　都是微笑唇的喻渝嘴也不甜，都是单眼皮的喻泱更会活泼。
　　没有人喜欢阴沉的小孩。
　　但是她们密不可分，喻泱跟着喻渝，一样的作业本一样的卷笔刀一样的蝴蝶结。
　　不一样的是喜欢她们的人。
　　爸爸妈妈的偏心喻渝也能感觉到，是那种不自觉地，对喻泱更好一点。
　　差几秒出生也是小妹妹。
　　喻泱追着姐姐玩，那天在海边也是一样。
　　她喜欢海边，但也知到天气不好不应该往海里走，喻渝却叫她再往前。
　　她们手拉着手被海浪冲倒，海水倒灌进口鼻，蝴蝶结松了浮在海面上，喻泱被喻渝踢了好几脚。
　　最后却是她活了下来。
　　这些话她没有告诉爸爸妈妈，是周小鹃带喻泱进行催眠治疗的时候知到的。
　　谁也不敢去想小孩子会有这样的心思。
　　因为父母更宠爱妹妹，就不想妹妹活着。
　　可是喻泱直面了恶意，活下来了却反反复复地发烧，嘴里说着胡话，神智也不清，周小鹃的妈在当地算个神婆，还给搞了点什么。
　　差点没把周小鹃吓死，她本来就觉得自己亲妈神神叨叨，虽然周小鹃自己也相信，但是她妈说这事也不好解决，又不知怎么扯到了老家的一些周小鹃小时候的睡前故事，有小孩一觉醒来发现自己在十年后这种听得人毛骨悚然。
　　最后周小鹃带着喻泱去了很多医院。
　　喻泱是清醒了，可是性格大变，甚至有点像喻渝，只不过细节上不太一样。
　　自己的孩子喜欢吃什么周小鹃还是知到的，她觉得孩子还是那个孩子，只是心里过不去。
　　小学的喻泱就是在漫长的治疗里度过的。
　　周小鹃没有离开南州，只是从郊外搬进了城区，喻泱一直跟魏疏说她小时候在这个房子里长大，可是她的小时候，也是小学的时候。
　　她是生病了，她自己不知到的有另外一个人格，连绯绯说喻泱小
　　学的时候很凶，因为她见到的是副人格。
　　副人格占据了身体的主导权，喻泱还沉浸在海底的荒芜里，这种解离性人格分裂直到长期的治疗到了五年级，才稍稍好转。
　　她的记忆里没有喻渝，周小鹃也藏起了一切，新的环境，新的同学。
　　周小鹃只有一个女儿。
　　喻泱也是这么觉得的。
　　可是这始终是一颗炸弹，医生只能希望喻泱能远离海边，或者是不要受什么大的刺激和情绪波动。一旦主人格知到副人格的存在，会有崩毁的可能，也可能就彻底……没有这样的喻泱了。
　　精神上的问题能追根溯源，却很难连根拔起。
　　副人格的成全，也是主人格的想开。
　　治愈有时候要一辈子，也可能一辈子都没办法治愈。老喻觉得老婆这么每天伤心也不好，开了句玩笑，说我看了那么多故事，都说爱也能治，指不定女儿以后谈个恋爱就好了呢。
　　可是喻泱遇见了魏疏。
　　爱是一把双刃剑，她尝过了各种各样的滋味，也得到了魏疏的爱，却更没安全感，只觉得如坠千斤。
　　周小鹃从小就夸她漂亮，我的女儿是最可爱的，和不少同龄人父母的打击教育相比，喻泱是在一个充满赞许的环境里长大的。
　　所以她觉得自己被喜欢是毋庸置疑。
　　但那仅仅针对喜欢她她不喜欢的人的追求。
　　魏疏不一样。
　　魏疏对她来说是天上的太阳，她看一眼就忘不掉，风风火火，想做一次夸父。
　　所以一开始就带了点伤感。
　　很矛盾的，你喜欢我什么呢？魏疏说了，她有觉得我不值得。
　　于是连绯绯说她婊里婊气，作了吧唧，还带着茶味。
　　有些人天生就是这样的。
　　魏疏太过优秀，喜欢上就忘不掉，尝过甜头越陷越深，就会草木皆兵。
　　喻渝的自卑开始影响她，她觉得自己哪里不好，割双眼皮，做医美，皮肤护理，身材管理，杜梅元都觉得喻泱这个网红做的比艺人还严苛。
　　她不是为了红，是为了魏疏。
　　另一部分的自卑藏在她大大咧咧的“除了我没人配的上魏疏”的狂言里，变成夜里的噩梦，翻腾的海浪，一去不回头的魏疏。
　　她怕魏疏走。
　　她怕魏疏不爱她。
　　可是自我推断的所有都没办法让旁观者清的评论让她安心，在那次舞台剧，魏疏和别人借位的演出里，她只觉得天崩地裂，无情的海浪把她淹没。
　　有个声音从海底传来，幽幽绵绵的一声妹妹，你本来该死。
　　你抢走了父母的喜欢，你抢走了我的所有，你欠我的，你喜欢的人是我的。
　　我来拿走我的所有。
　　喻泱变成了喻渝，时隔九年。
　　变成大二那年魏疏的惊惶和无力，血泊里的颤抖，和后来虞开荷的痛骂和心疼，还有强烈的反对。
　　但是周小鹃很感激魏疏。
　　也还好喻泱遇到的是魏疏，换做普通人，早就跑了。
　　没人能顶得住推开门一地的鲜血，奄奄一息的女朋友，还有瓷砖上用血写成的你不爱我。
　　像是女鬼索命，像是扭曲控诉，是典型的情绪勒索。
　　是个朋友都会劝魏疏快跑。
　　这样的人，太极端了。
　　魏疏没让曹美旎知到，没让杜梅元知到，没让同学知到。
　　但是虞开荷知到了。
　　魏疏始终是她的孩子，以至于后来在看到伤痕累累的魏疏的时候，她一句为什么都问得颤抖。
　　周小鹃在门外羞愧难当。
　　魏疏穿着病号服，整张脸苍白无比，郑重地喊了一声妈妈。
　　“和你当年的理由一样。”
　　周小鹃为了爱义无反顾地嫁到南州。
　　虞开荷为了爱抛下所有成了北方城市街头普通的女人。
　　魏疏为了喻泱，无所谓对方变成了一个情绪勒索的怪物。
　　爱是一个愿打一个愿挨，父辈的故事里就充满这种黑色幽默的谚语。
　　有时候就是真理。
　　我愿意的，她对虞开荷说。
　　喻泱闭着眼，她瘦得形销骨立，喻渝的人格是她性格里最阴暗的一面。
　　她站在两个人的角度，错乱成了一个矛盾的结合体。
　　植物园是喻泱喜欢去的，骑着自行车绕着湖滨吹风是喻泱喜欢的，无论春夏秋冬。
　　魏疏喜欢的是喻泱。
　　那一封封信也是写给喻泱的。
　　但是喻泱忘了。
　　她很特别，她不能想起那段过去，专家说风险太大，她会伤害自己，并不是伤害你那么简单。
　　摧毁一个人，精神摧毁最为痛苦。
　　而自我摧毁，是痛苦的极致。
　　魏疏不敢冒险，其实后来周小鹃也说，算了吧孩子。
　　可是魏疏不同意，她说，我来瞒着，如果有一天她知到了……
　　“我担着。”
　　她想：我自找的。
　　世界上能有奇迹吗？
　　“喻泱，你想吃什么？”
　　魏疏问眼前的人。
　　十七岁的喻泱，太久违了，难为连绯绯还要配合喻泱的话，说是割双眼皮买一送一。
　　分明是喻泱重金邀请，刚成年就要斥巨资请人割双眼皮。
　　单眼皮也很可爱啊。
　　魏疏抓住喻泱的手，那人看着魏疏，似乎很奇怪对方突然的变化。
　　“我是喻渝。”
　　她强调。
　　魏疏点头，“我知到。”
　　喻渝安静的时候很安静，她作为喻泱走完了小学五个年级，她讨厌喻泱，却又清楚的知到自己是喻泱的一个部分。
　　“喻渝想吃什么？”
　　“刚才回来的时候想去买酱年糕，你没找到。”
　　她的神情格外落寞，不高兴的时候下意识地咬住嘴唇，下一秒又吵嚷起来，“我不管，我还是要吃。”
　　魏疏早就忘了酱年糕要用什么酱，隐约记得周小鹃做过。
　　她拿手机拨了一个号码，却发现自己已经存起来了，看起来毕恭毕敬——周阿姨。
　　魏疏笑了笑，改成了妈妈。
　　“喂，阿姨，我是魏疏。”
　　“您回来了吗？在路上了啊，好，我想问下酱年糕的酱是什么……”
　　周小鹃一听这三个字就咯噔一声，撇下还在跟人唠嗑的丈夫急匆匆回去了。
　　喻泱和喻渝都爱吃的东西，但是长大了就没再提起来过了。
　　除了小学的时候，周小鹃几乎每天会准备一份。
　　她急匆匆地到家，额头上都出了汗，脑子里出现了魏疏被喻泱伤害到的场面。
　　推开门却发现喻泱靠着魏疏在看电视。
　　要点播的那种十年前的电视剧，魏疏都忘了以前怎么缴费，压根没扫码，最后扣的自己话费。
　　“阿姨好。”
　　喻泱转头，喊了声妈妈，冷冷淡淡，跟平时天差地别。
　　周小鹃已经感觉到明显的不对，在魏疏走进厨房的时候紧张地抓住魏疏的手：“小魏啊，吓着没啊，不好意思啊，喻泱她……”
　　“对不起，”魏疏先到歉，“我今天带了她去水上乐园。”
　　周小鹃摇头，“肯定是喻泱要去的。”
　　她还想解释，却看魏疏摇了摇头，“我都知到的，妈。”
　　周小鹃愣了，却听到魏疏说：“我是用了泱泱外婆的方法，从十一年后来的。”
　　“喻泱正打算和我离婚。”
　　作者有话要说：私设私设私设非科学
　　——————————
　　唉后半段真是甜的）超认真地说


第39章 【昨】顺毛
　　====================
　　【39】
　　周小鹃这个时候比十一年后苗条多了。
　　她比虞开荷更像个妈妈, 喻泱跟魏疏在一起开始，喻泱就说周小鹃偏心。
　　周小鹃对魏疏很好，好得有时候魏疏被周小鹃拉起来逛街，都会因为那种亲密被人当成亲母女, 人过了二十五岁, 和父母的那种牵绊早就被后天的所作所为潜移默化的改写。
　　相貌和气质都随着自己的改变而改变, 只不过有些感情不会变。
　　她看着魏疏，一开始的时候有些愣神，隔了一会哦了一声。
　　好像一点也不惊讶的样子。
　　隔了一会一边切上年糕一边说：“我还以为我妈骗我呢。”
　　魏疏在一边打下手, 锅里的水开了, 但是调酱的事情她不会做, 等着周小鹃弄。
　　“我去了趟外婆那边。”
　　其实这种事听起来实在是奇怪, 但是你从小有一个神神叨叨的亲妈，估计也不会太难接受。
　　周小鹃的父亲死的早，就是一海边渔夫, 靠海吃海的地方, 信这些也不奇怪。
　　“怎么要离婚？”
　　周小鹃看着魏疏把年糕片放进锅里，问了一句。
　　魏疏沉默了片刻, 没说话。
　　她其实这么坦白很突然，但是看周小鹃的样子，也不是对喻泱跟魏疏的关系没有猜测。
　　毕竟听小喻泱每天巴拉啦地说一大堆我的魏疏多好，也能知到她什么状态。
　　喻泱是个藏不住的事儿的人，父母那么懂她, 又怎么可能轻易被瞒住。
　　只是周小鹃没想到这俩孩子以后居然结婚了。
　　上来还一句要离婚。
　　转变的太快, 这个消息比魏疏是靠喻泱外婆的那神秘寄语从以后过来的让她心梗。
　　“是泱泱提的么？”
　　周小鹃问。
　　魏疏：“不是。”
　　周小鹃把她推一边去，“既然你什么都知到，那就去外面陪着吧, 这里阿姨来就好了。”
　　魏疏：“谢谢妈妈。”
　　周小鹃：“……”
　　不行，还是觉得很难接受。
　　喻渝看电视看得很认真，看到魏疏过来，就伸出手，一定要抱着魏疏看。
　　魏疏看着这张脸，喻渝不让她看，“我现在好丑。”
　　魏疏：“哪里丑？”
　　喻渝：“不是大双眼皮，皮肤也不好，身材
　　瘪瘪的。”
　　一个人的身体一个人的嗓，可是肢体语言和情绪都传达出不一样的感觉。
　　魏疏看着喻渝，想的是：“喻泱到底在怕什么。”
　　“不是双眼皮也很可爱。”
　　喻渝给了魏疏一掌，“可爱就是没什么可夸了才这么说的。”
　　她说的振振有词，连电视剧都看不下去了，非得跟魏疏掰扯掰扯可爱的真实含义。
　　周小鹃出来的时候就看到这个场景，可能是魏疏坦白过了，所以她都按着她的相处方式来。
　　亲密得旁人一眼就能看出不一样。
　　换做早上那个小魏，还要装一装样子，跟喻泱一起扮演一下同学关系。
　　喻渝这个人格五年级之后就没再出现，但是周小鹃还是长长做噩梦，梦到她的另一个女儿。
　　那是一个沉默的孩子，也很乖巧，卖菜的时候也要跟着她，不用像喻泱那样看到好吃的就停下不走了，而是抓住周小鹃的手，跟着她一起。
　　好像那些好吃的对她来说根本没什么诱惑力。
　　实在没有那个年纪孩子该有的样子。
　　人是很难做到一碗水端平的，在两个孩子感情不好的情况下。
　　偏心有时候是下意识的反应。
　　谁都喜欢相处起来快乐的那一个，喻泱很会逗人开心，小孩子的逗很拙劣，却又很直白。
　　而每当那个时候喻渝就站在一边看着。
　　一开始周小鹃还担心过这个喻渝是不是先天有疾病，检查过后才放心。
　　喻渝死后喻泱一直在生病，脸都没那么圆了，呓语都是惊恐地喊着姐姐。
　　周小鹃不知到发生了什么，但也能猜到。
　　在她当初要嫁到南州的时候，她妈就反对，她认为那是妈妈不忍心她一个人远嫁，说我会常来看您的。
　　她妈说别来看我。
　　但是周小鹃还是笑嘻嘻地来了，她是她妈养大的，自然要对她好，哪怕老喻都说我这个岳母实在是有点恐怖。
　　因为老太太不爱笑，住在老宅，看上去也很阴森，学一些乱七八糟的风水命理，也常常去给别人看阴宅。
　　周小鹃解释了一下：“我妈就是那样的，其实心地好着。”
　　周小鹃生了喻渝之后，她妈头一次离开老家，从天津赶到南州看她，老喻的亲妈也诚惶诚恐，亲家
　　互相鞠躬，其实还有点好笑。
　　“生一个就好了。”
　　她妈说。
　　老喻也这么说，但是没想到一次生了俩。
　　她自己上班老昼夜颠倒，老喻也经常出差跑生意的。
　　结果生出来的不是有伴，注定相克。
　　周小鹃不相信，到最后却不得不相信。
　　喻泱变成那样夜里老是惊醒，医生也没办法，后来去看病也是常态，医生说这样也算好，有些孩子这样精神有问题，直接被弃养了。
　　周小鹃抱着喻泱，偷偷抹了抹眼泪。
　　但是喻泱因为这个事多出一个性格，总是让人毛骨悚然。
　　还好老喻人也乐观，安慰周小鹃没关系的，反正无论怎么样都是女儿。
　　周小鹃就怕万一，喻渝的脾气不好，喻泱如果谈恋爱，结婚，突然出来，会不会……
　　这个问题让周小鹃提心吊胆了好多年，喻泱从初中开始逐渐恢复，叽叽喳喳地说妈妈我今天怎么怎么，初中就有不少小男孩喜欢她，等到高中的时候老喻干脆把她放到了最近的私立高中。
　　就这么一个女儿，成绩差点也没关系，谈恋爱不结婚也没关系，反正养得起。
　　偏偏喻泱就是跟期望反着来，喜欢一个人也藏不住。
　　从餐桌上一声声的魏疏开始。
　　一开始周小鹃还以为是个男的，因为这个名字听上去也不太像个女的。
　　高一期末考前的家长会，利用晚自习的时间开的，学生可以提前回家，也可以等家长一起回家。
　　在十二中礼堂里，周小鹃这种跟女儿一脉相承的学渣自然也听得昏昏欲睡，好在不少家长和她一样。
　　学校也知到很多话枯燥得很，直接来刺激的公布成绩。
　　十二中这个学校，好的很好，差的很差，好在校长不在乎平均分，不然得气死。
　　期中前十在整个南州联考都是排的上的。
　　这次请了理科期中考前三一个个上台致辞，估计是想鼓动一下家长和最侧边那群陪着家长的学生。
　　“这次请高一A班的魏疏同学上台。”
　　掌声四起，学生那边格外热烈，周小鹃听到隔壁的家长说：“这几个还挺厉害的啊，全市前十，考个名校也不是问题了。”
　　周小鹃老听喻泱说魏疏，吃个饭耳朵都要听出茧子来。
　　抬眼看了看，她坐得不算近，但是两边也有分频能看到。
　　是一个短发的人，乍一看不就是个男的。
　　她再看两眼，才看得出是个女孩。
　　那身板挺的，整个人的气质都跟站没站相的喻泱天差地别，更别提开口的时候，说的比老师好多了。
　　时不时展眉看一眼，周小鹃还能听到学生那边的惊呼声。
　　真是久违的学生时代。
　　如果叫的最响的不是自己女儿就好了。
　　周小鹃跟喻泱相处起来不像传统的家长，倒是什么话都说，她也知到女儿喜欢什么。
　　今天喜欢哪个明星帅哥，明天拉着周小鹃一起看电视剧说谁谁谁好帅，买的海报也换的很快。
　　周小鹃也由着她，所以喻泱也就什么都说。
　　但一直没说她喜欢魏疏。
　　可是做妈妈的怎么看不出来。
　　那个孩子一看就不普通，性别倒不是问题，周小鹃更怕对方太优秀，喻泱喜欢归喜欢，会因为这种喜欢产生不安。
　　结果后来看倒是还好。
　　因为魏疏跟喻泱走得近了，喻泱还把人带进家里来。
　　魏疏个头就比普通女孩高，老喻第一天还问她吃什么长大的，又问她以前上学的时候女孩都这么高吗之类的。
　　魏疏很有礼貌，一一回答，喻泱就托着下巴看她，看得魏疏笑了笑。
　　喻泱被亲妈踩了一脚才收回眼神。
　　周小鹃也是这么过来的，当然能感觉到魏疏的不一样。
　　是互相喜欢就好，总比得不到又推到自己身上折磨自己好。
　　但是她没想到以后还是这样。
　　“喻渝，吃年糕了。”
　　周小鹃喊。
　　喻渝说不过魏疏，这点跟喻泱不一样，她动了手，整个人要和魏疏拼一把似的，只不过不是动真格的，最后被魏疏抱过来了。
　　她很信赖魏疏，抓着魏疏的手不放。
　　也无所谓自己亲妈看着，就要魏疏喂她。
　　新熬的酱，捞起来的熟年糕蘸了酱香，闻上去就味到很好。
　　喻渝说了一句谢谢妈妈。
　　魏疏看了眼周小鹃，发现对方转过身，好像在擦眼泪。
　　喻泱才不会这么客气，只会大喊一声妈你的酱太好吃了赶紧给我准备多点之类的。
　　喻泱放不下自己死去的姐姐，潜意识里营造出了姐姐
　　。
　　小的时候两个小姑娘互相观察，到底是姐姐，谁是妹妹。
　　喻渝吃了年糕又去看了电视了，外面是傍晚，魏疏的翻盖手机屏幕上是显示是七月。
　　十几年前的黄昏。
　　老喻电话打过来说晚上要和兄弟喝酒，不回来吃了。
　　周小鹃说：“魏疏啊你还回家吗？不回家的话在阿姨这里吃吧。”
　　魏疏：“好。”
　　“你打算怎么办？”
　　周小鹃已经回味过来了，她这段时间确实感觉喻泱很奇怪，现在结合魏疏开门见山的那句话……
　　“你的意思是喻泱也是从……”
　　魏疏点头。
　　周小鹃啊了一声，“她都二十八岁了啊，你们结婚多少年了？”
　　“五年。”
　　“大学毕业结的婚？”
　　魏疏：“是。”
　　“之前有发生过什么事？”
　　周小鹃看着魏疏，她第一次看到魏疏就觉得这个孩子长得好，喻泱的眼光确实很好。
　　长辈看人，都先看眼神。
　　魏疏眼里的坚定足够让她跟同龄人区分开来，而这个多年后她的女儿的结婚对象，好像更添了那种坚毅。
　　是个很不错的孩子。
　　魏疏：“大二的时候我第一次见到喻渝。”
　　周小鹃能看得出来她和喻渝不是第一次相处，那种捏的恰到好处的感觉，连她这个妈妈都做不到。
　　“辛苦你了，”周小鹃叹了口气，“泱泱她就是放不下。”
　　魏疏摇头，“阿姨，你别多想。”
　　周小鹃在做完饭，鱼是大清早老喻钓回来的，人不回来也没鱼汤吃。
　　鱼片是魏疏给剔的，刀刀分明，鱼肉薄嫩。
　　周小鹃看着魏疏，不由得想到她妈临死前说的：“泱泱啊，会遇到好人的。”
　　其实是贵人，周小鹃去法喜寺也求过一根签文，大凶都能被师傅化险为夷。
　　“你女儿会遇到一个贵人，会好起来的。”
　　所以她压根不反对喻泱跟魏疏一起，是一个母亲卑劣的狡猾。
　　但是抵不过内心的羞愧。
　　魏疏像是知到她心中所想，“阿姨，你不用想太多，我喜欢喻泱，所以什么都不怕。”
　　“硬要说怕的，也只怕她不喜欢我了。”
　　作者有话要说：周小鹃：目前心态良好
　　————————
　　唉朋友约我去法喜寺来着还没想好哪天去）沉思
　　感觉喜茶那个江南百景图联名的奶茶不错）希望抽奖能中……
　　——
　　推首歌《彼个所在》-魏如萱
　　闽南语+粤语+普通话蛮有趣的，天气一冷感觉就很适合想人（？纸片人限定）


第40章 【现】调戏
　　====================
　　【40】
　　民宿的早餐在一楼。
　　最近天气不好, 也不是旺季，根本没什么客人。
　　除了喻泱和魏疏，还有一对学生情侣，吃饭的点也没下来, 估计还在睡觉。
　　一楼的餐厅外面是个小院子, 可惜这雨没完没了, 海边也看不出什么滋味来。
　　早餐也很一般，喻泱喝了碗粥就不想再吃了。
　　“魏疏，我们什么时候走啊。”
　　魏疏：“她怎么和你说的。”
　　喻泱撇撇嘴, “她什么都不和我说。”
　　这句话带着抱怨, 魏疏啊了一声, “那你还说她很好。”
　　喻泱品出了点酸味, 还没来得及取笑魏疏，魏疏就站起来了。
　　楼上下来了一对男女，估计就是前台说的大学生情侣。
　　女孩来餐桌看了一眼, 估计也不太想吃, 从上面拿了一盒速食品下来。
　　喻泱拉住魏疏的手：“你也想吃？”
　　魏疏：“我看到房间里有好几盒，是辣的。”
　　喻泱：“是啦, 我买的，你不能吃辣哈哈，没事的，我给你兑水。”
　　她抱着魏疏的胳膊上去了。
　　喻泱个子娇小，而且非常好面子, 在这样没什么人的民宿也要穿得像朵花, 对比衬得那个大学生有些邋遢。
　　男孩被女朋友踩了一脚才收回目光，哎哟一声。
　　“你现在是霸总你知到吗魏疏，”喻泱进门先去烧水, 水声哗哗也盖不住她的嗓门。
　　魏疏的手机消息很多，她还在适应，备忘录的东西特别多，还有一些文件，都给魏疏介绍了一遍她现在是什么状态。
　　以前魏疏倒是从没觉得麻烦，陡然变成一个那么多事要处理的人，顿时也觉得烦。
　　只不过她这人面上不显，而且备忘录里写着请假了三天，后续一些不得不开的会议也给罗列好了。
　　还有一些发布会的，毕竟是也是个老板，魏疏要出席的场合也很多。
　　而且最后一个季度，很多项目也在收尾，是最忙的时候。
　　桌上还有电脑，魏疏的身体记忆还在，很多都有一种下意识的熟悉，等喻泱出来的时候发现魏疏抱着电脑。
　　表情特严肃，搞得她以为又穿回来了 。
　　唉怎么这么好看，烦死了。
　　她一边拆带过来的红油面皮，
　　大概是觉得早上吃这么油不好，加上魏疏不吃辣，换了个清汤的方便面。
　　感觉不是很好吃，顺便泡了杯咖啡。
　　咖啡端到身边的时候魏疏愣了一下。
　　喻泱看她：“干嘛。”
　　魏疏：“你怎么这么……”
　　喻泱：“我可是霸总的小娇妻。”
　　魏疏：“……”
　　鸡皮疙瘩起来了。
　　喻泱也觉得，她颤了颤，故作烦闷地唉了一声，又黏了上来，“我看看天气预报，我们早点回去好了。”
　　魏疏嗯了一声。
　　“魏疏，你都不怕的吗？”
　　喻泱隔了一会问她。
　　大魏疏来的时候连电脑都带了一副全副武装的样子，现在魏疏看着电脑，反正喻泱也看不懂。
　　她想了想，如果是我肯定要疯。
　　“你当初呢？”
　　魏疏问。
　　“我当时醒过来就在医院，唉我当时不是为了和你上一个体育课，给摔了么。”
　　魏疏还记得那天，后来什么都变了，像是有人彻底要篡改命运，甚至给了临门一脚。
　　“就很懵啊，虽然你……唉就她在身边，好像一瞬间长大了的感觉，其实很害怕。”
　　“后来呢？”
　　“就工作的事魏疏都帮我推了，而且她的理由也很合适，正好爸妈奶奶在国外旅游，大家也只当我真的记忆退行了。”
　　魏疏皱了皱眉，总觉得没这么简单。
　　“对不起啊，”喻泱挨了过来，她的头发因为染了烫了好多次护理花了好几万都没能变回十七岁的丝滑，“如果我很厉害就好了，还能帮上你的忙，可是你的工作我真的一点也不懂。”
　　她身上有一股很清的香甜味，出来旅游也要带自己的沐浴套装，魏疏身上也是这个味到。
　　但是她觉得喻泱的更好闻。
　　无论是几岁的喻泱，都有这种去一个地方旅游像搬家的习惯。
　　喻泱之前和她聊天，也说自己像个蜗牛。
　　“没关……嘶……”
　　“你好意思说没关系！”喻泱扯住魏疏的脸，现在不是二十九的魏疏，她终于敢上手了，“我就是随便到歉，我装的！”
　　魏疏：“……”
　　“你不懂也很正常，我现在看也很难懂。”
　　十多年，她自己都不敢想的以后。
　　其实是一个很好的以后，喻泱和她结婚
　　，她羡慕喻泱父母的氛围。
　　是一个很好的家庭。
　　喻泱一口亲在魏疏的脸颊。
　　魏疏差点碰倒了咖啡。
　　喻泱跳下沙发去泡面吃，想到现在的情况又有点爽，“你来了我带你玩！”
　　“魏疏我告诉你以后好玩的好吃的东西可多了呢。”
　　可惜喻泱的计划未能实现，魏疏压根不需要她手把手教学，没过一会就能操作自如地使用智能机。
　　电脑上手也很快，把备忘录里交代的事先给处理掉了。
　　然后看喻泱嗦面条。
　　喻泱在录视频，她本来是一个很喜欢生活的女孩子，无论是十七岁还是二十八岁，手机里都有很多照片。
　　现代科技的发展让高糊变成高清，她拍了好多好多魏疏的照片。
　　“要是能把手机带回去就好了。”
　　喻泱吃着红油面皮，嘴巴吃得油油，魏疏递过来一张纸巾，“为什么？”
　　“我拍了那么多和你的照片欸！”
　　魏疏：“我一直在的，用不着看照片……”
　　她顿了顿，似乎还是不太习惯直白地表达心意，虽然她已经改变了很多。
　　“想我。”
　　二十九的魏疏其实很难猜，喻泱和她一起，能感觉她无条件的包容，甚至可以说是纵容。
　　那双眼睛看她的时候饱含爱意，就是常常会出神。
　　喻泱其实没觉得可以吃醋的，她很清楚地知到自己是自己，无论几岁。
　　却隐隐明白了魏疏曾经说的那句话，未来的我不属于过去的你。
　　魏疏看着她在想着她。
　　她和二十九岁的魏疏之间缺失的十一年，可能真的有很多事发生了。
　　二十九岁的魏疏比她都第一次见的十八岁的魏疏还高岭之花。
　　可是现在十八岁的魏疏在二十九魏疏的皮囊里，反而驱散了那种遥远感，喻泱觉得亲吻都烙在灵魂上。
　　是一件格外美妙的事情。
　　“魏疏！！！你脸红了哈哈哈哈！！”
　　喻泱笑得眯起眼，她嘴上的红油还没擦干净，又要过来亲魏疏。
　　魏疏别过脸，却被喻泱抓得紧紧，叉子都扔了，在房间里打闹。
　　喻泱叉着腰：“你跑不掉的！！快过来给老娘啵一次。”
　　魏疏站得老远，示意她擦擦嘴。
　　这个洁癖狂。
　　喻泱偏不，“你怎
　　么这样，一边叫人家老婆，一边又嫌弃我的油嘴。”
　　魏疏：“……”
　　她实在忍不住想笑。
　　窗帘是拉开的，外面是渐小的雨声，落在落地窗上，海天一线，灰蒙蒙的天气。
　　是潮湿的雨天，可是魏疏笑起来那么好看，喻泱觉得自己追到了太阳。
　　魏疏压根，压根不知到！她长头发端着高冷的拽样笑起来是什么感觉！
　　喻泱突然懂为什么未来的自己不公开了。
　　她自己都自惭形秽起来。
　　魏疏那么，那么，那么好——
　　我怎么配得上呢？
　　后面这句话像是想了无数次，这时候又跃上来。
　　喻泱的神情突然就变了，魏疏察觉到，走过来，“怎……”
　　被一张油嘴亲个正着，都是那股味到，魏疏不太能吃辣，虽然出门老干部的是喻泱，但是她在吃饭上才是货真价实的老干部。
　　和喻泱这种泡着枸杞去蹦迪的货色压根不是一种养生方法。
　　“哈哈还是被我亲个正着！！！”
　　喻泱蹦蹦跳跳地继续吃面去，魏疏无奈地摇了摇头，去喝了口水。
　　这味到她实在受不了。
　　因为天气不好，航班取消的也不少，魏疏和喻泱买了第二天回南州的机票。
　　还有无所事事的一天。
　　喻泱倒是不这么觉得，房间里还有投影仪，她跟魏疏看看剧都能过完一天。
　　转头发现魏疏这人压根没看，根本顾不上喻泱看帅哥看得泪水从嘴巴流出来的状态，而是在玩手机。
　　喻泱凑过去看，魏疏在看她的微博。
　　挺不好意思的，看上去很日常的精修图。
　　网红怎么可以有无p照呢，虽然偶尔还要出一个修图教程。
　　喻泱那个微博内容很多，广告也很多，魏疏却每条都看，像是在看这么多年，喻泱是怎么变成喻泱的。
　　喻泱气鼓鼓地继续看着投屏的韩剧，但是听到魏疏小声的笑，顿时火冒三丈。
　　转身扒住魏疏的时胳膊，“看什么呢你！”
　　房间里没开灯，只有投影仪投出的韩剧，男女主角在初雪的时候接吻，浪漫得不得了。
　　而我，老夫老妻，穿着睡衣躺在床上，老公看着我的微博还能愉悦。
　　喻泱一股悲愤涌上来，想到二十九岁的魏疏频频拒绝自己，可是对
　　一个有对象的人来说能看不能吃是多么——
　　抑制发育的痛苦。
　　而且二十八的我那么大欸。
　　喻泱伸手摸了摸自己的胸，对魏疏说：“别看了。”
　　魏疏还在看喻泱去北海到的vlog，很可爱的打扮，一时之间没反应过来，啊了一声，右手就被人抓起来，按在……
　　她震惊地转过脸，喻泱相当骄傲地挺胸，“魏疏，我是不是很牛逼。”
　　魏疏：“……”
　　她想到更衣室里那个嫌弃自己胸小的，沉默了。
　　“你长大了。”
　　“那让我摸摸你的，你怎么能这么平！！我当初还以为你是男的，结果你又是女的，让我看看是不是凹进去的。”
　　魏疏：“……”
　　“唉摸摸咋了啊，又没让你摸我下面。”
　　魏疏：“……”
　　“你不觉得我很软很好摸吗？”
　　魏疏艰难地嗯了一声，喻泱已经骑到了她身上，“那我们做点别的好不好？”
　　魏疏的手机被喻泱扔到一边，无情地把自己在屏幕里可爱的眨眼给锁了。
　　“我和你又不是和大的魏疏也不算出轨吧……”
　　喻泱嘀嘀咕咕地凑过来亲魏疏的脸，手不安分地从魏疏的睡衣里钻进去。
　　被魏疏抓住。
　　喻泱哼了一声，“干什么！我们合法夫妻，你不准婚内冷暴力我！”
　　话都让她给说了。
　　魏疏看着喻泱气鼓鼓的样子，吊带睡衣都跟没穿一样，胸都掉出半个来。
　　她突然搂住喻泱的腰，喻泱猝不及防地往下一倒，被亲个正着。
　　“唔……卧槽，魏疏……你……你这个变态！！”
　　作者有话要说：喻泱：好爽好爽）？
　　——————
　　还是不知到下本写啥）挠头
　　点首《年年》-徐秉龙
　　但愿明天也会永远新鲜~~~


第41章 【昨】拒绝
　　====================
　　【41】
　　魏疏做饭引得喻渝也过来看。
　　她压根不顾忌这里是什么时候, 也无所谓周小鹃知不知到她跟魏疏到底是什么关系。
　　这是她和喻泱最大的差别。
　　“魏疏魏疏，放孜然了吗？”
　　喻渝抱着魏疏的腰，整个人都挨了过去。周小鹃看她自然的动作，都愣了。
　　魏疏：“我会放的。”
　　喻渝哦了一声, “那我等会也要过来吃的。”
　　魏疏：“你年糕吃了那么多还吃得下吗？”
　　喻渝：“那当然了。”
　　她似乎是想冲魏疏笑一下, 但是又很不习惯, 所以看上去有点僵硬。
　　鱼片在锅里滚着，魏疏的手机响了。
　　是虞开荷的电话，周小鹃站在一边洗菜, 她余光里的魏疏和早上的, 甚至是昨天的魏疏都不一样。
　　人还是那个人, 气势都变了。
　　加上自己亲妈临终前的神神叨叨, 周小鹃很容易接受了这个事实。
　　但是喻渝并不好相处，当年她花了那么大的心思才让喻泱这个人格变成这样的状态。
　　现在难免担心。
　　“嗯，我不在家里。”
　　魏疏的声音很清, 她这样的孩子, 是最典型的别人家孩子的类型，五官端正, 仪态秀美，成绩也很好，说几句就知到家里教养的也很不错。
　　但是很难让人亲近起来，周小鹃跟魏疏客气，也是因为短暂的相处。
　　这时候听魏疏喊了那边的人一句妈, 言谈之间倒是不像母女。
　　虞开荷这时候一无所知, 偶尔心情好会来接魏疏放学，想起来了调侃几句。
　　“不在家里在哪里？有对象了？”
　　魏疏没回答，“你今天知到回家了？”
　　难得没有麻将声, “回家了，后天是你外公的生日，我当然要回来张罗。”
　　回了南州的虞开荷夫妇早就貌合神离，各玩各的，魏执在家里由外公外婆带着，很难同时见到爸妈。
　　魏疏嗯了一声。
　　“那今晚回家吧，商量一下，你外公生日，家里亲戚都在的，你也要表演个节目。”
　　魏疏看了眼沙发上坐着看电视的喻泱。
　　她说：“我会回来。”
　　周小鹃感觉母女俩讲话怎么一点活气都没，也可能是魏疏这个人本来就是这样。
　　太
　　淡了。
　　这孩子模样长得好，但实在很难让人跟她开几句玩笑。
　　“等下回家？”
　　魏疏露出一个笑，“吃完饭再说，还要妈妈你照顾一下喻泱。”
　　“晚上我会再回来的。”
　　周小鹃想：一会喊妈一会喊阿姨的。
　　喻渝是什么性格周小鹃以为这么多年没见自己会忘记，其实做母亲怕自己小孩还是挺不像话的。
　　但是实在是发憷，她知到这个是喻泱，但是性格秉性都像是换了一个人，再加上之前亲妈说的那些话，哪怕被老喻做了很多次思想准备，她在喻渝面前都很难自然。
　　所以喻泱的小学整个家里都长期处于备战状态，喻渝作为喻泱出现的经常不听话，所以三天两头被请家长，她像个凶狠的小豹子，周小鹃也被家长骂过。
　　老师都委婉地建议休学。
　　但是不去上学，喻渝更暴躁，她总是抱着自己但是书包，写作业也绞尽脑汁，嘀嘀咕咕地说我会做的。
　　周小鹃知到自己的小女儿本来跟大女儿比就没那么聪明。
　　也只有这个时候她才有种这个孩子是喻泱的实感。
　　那是兵荒马乱的几年，她回想起来还是觉得心有余悸，但现在久违的紧绷感冒上来，以至于她看着魏疏轻车熟路地安抚喻渝，都很讶异。
　　刚才见过，现在做在一起吃饭，喻渝也很听话。
　　心智随着身体长大，但是顽劣的本性还在，吃饭也坐没坐相，挨着魏疏，人都要贴上去。
　　在家长看来其实挺不端庄的。
　　但周小鹃没那么多要求，她没想到魏疏这么会照顾人，该严厉的时候还是很严厉，觉得喻渝吃多了，不准再吃。
　　喻渝瞪他，魏疏也无所谓，晾她一会，喻渝又会凑上来。
　　似乎是经历过很多次这样的互动。
　　吃完饭魏疏要走，喻渝本来要跟着，被魏疏推回来。
　　天都黑了，周小鹃隔着防盗门看俩孩子在楼梯间说话，不知到说了什么，喻渝低头不肯抬起来，魏疏推她她也不动。
　　最后还是魏疏张开手，喻渝才快快乐乐地退开，然后再扑过去。
　　感应灯因为这种动静亮起，周小鹃一瞬间觉得那个表情就是喻泱。
　　她眼眶泛酸，这时候也没普通家长管自己孩子高中是否谈恋
　　爱的问题，她觉得魏疏挺好的。
　　喻渝转头走回来，魏疏下楼。
　　防盗门开了，喻渝一声妈也没喊，冲到阳台去看魏疏从单元门出来的身影。
　　她看得特别认真，看得周小鹃忍不住问了一句：“魏疏很好吗？”
　　喻渝猛地转头，“很好的。”
　　“多好？”
　　穿着牛仔裙的小姑娘想了想，“她能一直喜欢我，就是好。”
　　魏疏回了趟家，南州的变化说大不大，说小不小，比如这个小区，后来是拆了。
　　她甚至觉得时空的变化连空气都不一样了，魏疏记不起来要坐几路公交，直接打车回去的。
　　虞开荷回南州之后和丈夫也有共同的房子，但是感情好像都燃烧完了，基本住在自己爸妈家里。
　　老人家喜欢热闹，白映语也住在虞家的别墅。
　　魏疏回来的时候正好过饭点，电视开着，还是小崽子的魏执坐在地上拿叉子戳水果吃。
　　白映语坐在沙发上跟老太太学织围巾，虞开荷难得在陪孩子。
　　保姆迎上来问魏疏想喝什么，被魏疏拒绝了，虞开荷看了一眼魏疏，看到她翘起的头发，笑了一声：“上哪野去了？”
　　魏疏：“放假，出去玩。”
　　白映语看到魏疏很惊喜，她挥了挥手，魏疏嗯了一声，走过去跟老太太说了几句话就上楼了。
　　虞开荷看着她火急火燎的样子，无语了一会，“火烧眉毛似的赶着出嫁啊？”
　　被自己亲妈砸了一颗青枣，嘶了一声。
　　“你打麻将的火急火燎比这还过分。”
　　虞开荷露出一个笑，可惜脸刚做了调整，笑起来很僵，老太太觉得难看，唉了一声，低下头，继续教白映语织围巾。
　　魏疏回自己房间洗了个澡，其实这房间十多年后虞家也给她留着。
　　陈设如一，只不过学生时代的东西相对更多，她匆匆洗了个澡换了身衣服，一边拎着一个小行李箱下楼了。
　　虞开荷看了一眼她半干的头发，“真的要出嫁啊？”
　　魏疏：“……”
　　其实后来虞开荷没怎么这样和她说话了，她和喻泱的婚姻虞家都不算支持，可能也只有情况不明的魏执觉得相配。
　　白映语好像隐约知到什么，而外公外婆对同性婚姻不赞成也不排斥，直说魏疏
　　这么大了，自己决定就好。
　　可能也有早年虞开荷出走的阴影，不想多言，生怕又是十多年的别离。
　　虞开荷对魏疏喜欢女其实很好接受。
　　毕竟她知到自己女儿从小就讨女孩喜欢，而且论相貌也没男的能比得上，真的搞得特别女孩不伦不类。
　　但是喻泱那件事给了她很深的阴影，她跟魏疏的感情就算没别人家母女那么推心置腹，好歹也是自己肚子里生出来的崽，疼还是疼的。
　　魏疏疼，她也心疼。
　　偏偏魏疏一根筋，认定了就不松手，妖魔鬼怪也要护着。
　　结婚结的一意孤行，对喻泱说你不需要我家人的祝福，因为我永远对你好。
　　这句话写在请柬上，送到虞开荷手上，差点没把虞开荷气死。
　　魏疏从小懂事，给虞开荷省了不少心，偏偏人都有叛逆心，可能还是一脉相承的。
　　虞开荷二十二岁一意孤行要跟男人跑，魏疏二十二岁遍体鳞伤也要跟伤她的人结婚。
　　是天作之合的冤孽，压根没办法被叫醒。
　　“我去同学家住几天。”
　　魏疏拉着行李箱坐到沙发上，给虞开荷倒了杯茶，“外公的生日你打算怎么办？”
　　虞开荷：“你爸张罗过了，你们小孩想几个节目热热场就可以了。”
　　魏疏嗯了一声，白映语看过来，“我唱歌，魏疏你呢？”
　　魏疏僵直了一会，隔了半天才说：“诗朗诵吧。”
　　虞开荷笑出了声：“你白长一张脸吗，唱歌跳舞都不会。”
　　“那你自己准备着，后天有彩排的。”她顿了顿，“你去哪个同学家？我怎么不知到你还有这么好的同学了？”
　　老太太一边织围巾一边说：“疏囡最近经常不回来睡。”
　　这是保姆说的，其实十二中的作息六点二十就早自习，晚上九点半放学，魏疏到家也都十点了，跟老太太的作息碰不到一起。
　　魏执是个小孩子，也睡得早。
　　白映语又是住校的。
　　虞开荷：“男孩女孩啊，别太早谈恋爱啊。”
　　她被亲妈瞥了一眼，顿时收敛了一些。
　　魏疏：“女的。”
　　虞开荷从脑袋旮旯找出一点魏疏同学的印象，是有个下雨天送过的，“哦，那个脸蛋圆圆的姑娘是不是，住在……”
　　魏
　　疏眯了眯眼，她没有印象，想来这些留宿接送也都是那个她做出来的事。
　　白映语欲言又止，在后来魏疏要出门的时候跟了出去。
　　“魏疏。”
　　魏疏不想让司机送她，要走出去打车，白映语跟在她后面，“你真的和她在一起了？”
　　“是。”
　　魏疏听了那个小喻泱叽里呱啦说过另一个自己怎么怎么对她好，也大致知到现在是什么程度。
　　“你们会不会太快了？”
　　白映语其实有很多话想说，但最后涨红了脸，只憋出这么一句来。
　　天彻底黑了，这一片别墅区来往的车不多，而且每一栋的距离很分散，所以还是有点路的。
　　“映语，你是不是喜欢我？”
　　魏疏站定，问她。
　　这句话十八岁的魏疏没问，过去的魏疏也一直没问，她觉得有虞开荷这一层在，她跟白映语不能太难看。
　　白映语像是没听清似的，愣在原地。
　　魏疏又问了一句，她知到白映语戴着助听器，这一次还特地放慢了语速。
　　问的很郑重。
　　白映语低着头，看着自己的脚尖，有看向魏疏的，她们中间相隔两米，影子拉得好长。
　　但是从来没贴近过。
　　喜欢的，怎么能不喜欢呢……
　　她闭了闭眼，摇了摇头又点头。
　　魏疏拍了拍她的肩，说了声谢谢。
　　“但是映语，你别喜欢我了。”
　　魏疏的声音还是那样，清清的，像是定湖的湖面被水波荡起的声音。
　　“我有想过一辈子的人了。”
　　风吹皱湖面，吹起芦苇荡，哗啦啦的声音，是谁的心事被翻起。
　　她们三个初中喜欢去定湖边上，曹美旎扔石头，跟魏疏比水上漂。
　　魏疏扔得心不在焉，她好像对什么都提不起兴趣，白映语就站在一边看着她俩的身影。
　　影子拉得好长，夕阳的定湖漂亮极了。
　　她踩了魏疏的影子一脚，难得的小孩心性。
　　换做曹美旎肯定踩回来了，而魏疏却移开了，淡淡地看了白映语一眼。
　　白映语觉得魏疏什么都知到，她只是不放在心上。
　　如果她对什么都一视同仁，那我也不会难过了。
　　可是……
　　“我只喜欢她一个。”
　　白映语闭上眼，耳边仿佛听到定湖的风声，吹走了什么
　　。
　　没人能抓住风声。
　　但风也会心甘情愿地被人抓住。
　　她目送魏疏的背影，影子长长，好像这一生，她们的交集，也仅止于此了。
　　作者有话要说：魏疏这人其实有点自顾自）……
　　——
　　今天麦当劳辣翅免费ye
　　快乐去买w~~~


第42章 【现】肥家
　　====================
　　【42】
　　喻泱是被魏疏叫醒的。
　　雨下了一夜, 她醒来的时候是个阴天，魏疏买了下午的机票。
　　她们得从这边赶去天津的机场。
　　她睁开眼，迷迷糊糊地喊了一声魏疏，噘着嘴要去亲, 魏疏却不给她亲, 让她把衣服穿上。
　　喻泱低头一看自己光溜溜的, 更不肯撒手了，直接往魏疏身上蹭。
　　魏疏隔着被子搂着她，“走了。”
　　喻泱哼了一声, “我好困我要睡觉。”
　　魏疏：“那我走了。”
　　喻泱：“你根本不心疼我！！”
　　魏疏：“你也不疼啊。”
　　喻泱无话可说, 转过去穿衣服还假装抹眼泪。
　　魏疏简直要被她这种戏精样逗笑, 把人掰过来亲了额头一下, “我都收拾得差不多了，吃完早饭我就出发。”
　　喻泱冷漠地哦了一声，“人渣。”
　　魏疏：“我哪有。”
　　喻泱哼哼两声, 不鸟她了。
　　但是她这人天生闲不下来, 本来下定决心在到机场前绝对不搭理魏疏，结果在路上又没忍住, 问她：“你回去上班能行吗？”
　　魏疏沉默了片刻：“尽量……吧。”
　　是她难得的迟疑，喻泱其实能感觉到魏疏对周围事物的陌生，但是这个人外表就特能唬人的，没出半点差错。
　　可惜今天日子太好，喻泱和魏疏准备登机的时候碰到了魏执。
　　魏执来天津路演, 正好要回南州, 他们还是一架飞机。
　　“姐！”
　　送机的粉丝一茬茬的，魏疏护着喻泱，冷着一张脸, 连带着对魏执也没什么好脸色。
　　一晃十多年，小学生突然变成这个大哥男孩，魏疏看了魏执两眼，嗯了一声。
　　魏执现在在小流量里排的上号，机场里还有他的代言，粉丝被安保拦着，但是热情得很，更别提拍照的。
　　“你和嫂子怎么在天津啊？”魏执凑过来，冲喻泱嗨了一声，他看了两眼魏疏，觉得他姐看上去心情不太好，于是冲喻泱挤了挤眼睛。
　　“我外婆家在这呀。”
　　喻泱抢答，她挽着魏疏的胳膊，心想还好出门前带了口罩，不然满微博飞的照片。
　　魏执这种咖位不是她的网红前浪能碰瓷的，到时候别又有粉丝来骂她了。
　　虽然现在
　　喻泱的身份是公认的魏执嫂子，但也不妨碍她被唯粉讨厌。
　　同框都像是一种错。
　　但是安检又不是我能决定的！！
　　喻泱靠着魏疏，她俩本来个头就差不少，魏疏平时的衣品不差，人身材也好，站着就跟青松似的，那及腰的直发都能让人多看两眼。
　　不少魏执的粉丝还在拍她。
　　当初俩人在晚宴上的动图堪称货真价实的名利场，姐弟俩浑身上下都写满了矜贵，喻泱自己也慕名去看过。
　　她觉得粉丝就是少见多怪，压根没见过魏执在家里盘腿吐葡萄籽的死样子。
　　而魏疏，是完美无缺的！！
　　“哦我差点忘了嫂子的妈妈是这儿人，”魏执不好意思地挠了挠头，憨的味到扑面而来，而旁边的粉丝都在大喊崽崽我爱你，搞得喻泱十分无语。
　　魏疏没搭理魏执。
　　“那啥，姐你晚上有事么，没事的话我想……”
　　魏疏：“有事。”
　　喻泱看着她。
　　魏执啊了一声，这也太干脆了。
　　魏疏：“你有什么事？”
　　魏执觉得很难开口，“我微信和你说，别告诉妈啊。”
　　魏疏连哦都不哦了，喻泱都听到一边尖叫的女生夹杂着姐姐好帅好酷草我之类的。
　　她狠狠地瞪了对方一眼。
　　心想草什么草，要草也只能草我。
　　一边又遗憾魏疏昨天紧急停车，真是没劲，害得她那么期待，就这？
　　还是太不变态了。
　　可是我太主动会不会显得太欲求不满？
　　唉烦死了，反正是那俩的身体我们也是合法□□嘛。
　　她嘀嘀咕咕地过了安检，魏疏拉着她的手，正好听到合法□□这四个字，不由得深深地看了一眼喻泱。
　　喻泱心里有鬼，反而叫得更大声：“干嘛啦，本来就是。”
　　魏疏：“来日方长。”
　　喻泱：“方长是谁！”
　　魏疏：“……”
　　登机前魏疏收到了魏执的消息，这小子是来借钱的，上来就借二百多万。
　　魏疏知到现在的自己也不差这点钱，还是问了句干什么用。
　　魏执说买表，还差一点，暂时手里流转不开。
　　魏执其实心虚，他在娱乐圈赚钱比花钱快多了，其实很多资源也是因为背靠家里，认识的富二代也多，有时候交际难免大手大
　　脚。
　　她妈也是，每年在脸上都要花个一千多万的。
　　最近开销太大，他也是没办法，只能来问魏疏。
　　其实问魏疏反而比问虞开荷强，因为她妈总怕她跟哪来的小女演员跑了，防的很。
　　可是魏疏迟迟不回，头等舱就那么几个位置，他忍不住看了一眼那边的魏疏。
　　正好撞上喻泱狐疑的眼神。
　　喻泱还拿着魏疏的手机！
　　魏执火速低头，喻泱看了一眼上面的字，确定是两百万不是二十万，魏疏其实不知到要不要答应，问喻泱，“你觉得呢？”
　　魏执听见了，心里想：太悲哀了，我姐这种刀枪不入的货色居然……
　　他跟魏疏的关系说好不算很亲，说差也不算太差，也不是每个有钱人家就没点亲情的，他家其实算不错了。
　　有些富二代兄弟后妈都能把钱给抠死。
　　其实魏执出生的时候虞开荷和魏疏的亲爹感情已经没那么好了，虞开荷自己有事业要忙，等于父母都没什么空带孩子。
　　魏执小时候是魏疏看着的。
　　但是他幼儿园还没上完，全家都搬回了南州，所以也没吃过什么苦。
　　一个人有没有点经历，魏家姐弟俩坐在一起就能看出来，魏疏的气质太稳了，衬得魏执反而像一朵富贵花。
　　魏疏对家里人都不错，就是有点不太像亲人，太客气了。
　　所以逢年过节，无论是外婆那边的亲戚还是她爸那边的亲戚的小孩，都不太找魏疏。
　　觉得姐姐不温柔。
　　姐姐这个词似乎天生要跟温柔笑靥挂钩。
　　但是魏执想了想如果魏疏有天笑得跟花似的 ，不是他疯了就是魏疏疯了。
　　这份姐弟情还不如就这么得过且过，要点钱也不算……过分吧。
　　以前也不是没要过。
　　头等舱都给他坐出了小学生在教室的味到。
　　喻泱在和魏疏说话，不知到说了什么，含含糊糊的。
　　魏执小时候就见过喻泱，那时候魏疏和喻泱已经在谈恋爱了，高中毕业的样子，过了这么多年，喻泱其实一点也没变。
　　穿个校服还是很学生味，不像她姐，装嫩也装不出那个气质。
　　声音嗲嗲，万一和魏疏说句不好听的，估计就……
　　魏疏看魏执借钱也不像是第一次的样子，问喻泱
　　：“以前是怎么处理的？”
　　喻泱翻了个白眼：“你忘了我和你一地来的吗？”
　　魏疏：“……”
　　“两百万好多啊……”喻泱小声地说。
　　魏执听见了，他有点委屈，心想我姐送你的车还有那条项链都七百多万你还嫌廉价呢。
　　这事还是虞开荷吃饭的时候抱怨的，觉得魏疏碰上喻泱只能用四个字来形容——鬼迷心窍。
　　魏执之前还似懂非懂，这时候倒是明白了那种味，我姐昏君。
　　魏疏：“其实也还好。”
　　她大概能知到自己现在身价，喻泱哼了一声，那你给呗。
　　正好这个时候飞机滑翔，魏疏看了一眼魏执，魏执迅速低头。
　　喻泱嗤了一声，“你姐下飞机再给你转。”
　　魏执：“谢谢嫂子！”
　　相当殷勤。
　　喻泱不知到为什么整个人有种得到升天的爽感，她小声对魏疏说：“我觉得我好牛掰。”
　　魏疏：“？”
　　喻泱：“你能不能给我张黑卡啊，就是连绯绯里的那种。”
　　魏疏：“……”
　　她突然有点怕换回来的未来的自己发现家产被败光了。
　　魏疏原来对明星这种事儿也压根不感兴趣，曹美旎喜欢也没到疯逼的程度，而且换的很快，但是她没想到魏执以后居然是明星。
　　南州机场接机的人比天津机场送机的人多了去了，下飞机的时候这小子就开始搔首弄姿，助理还给她理了理头发。
　　等到出口的时候震耳欲聋的呼喊，夹杂着老公儿子之类的。
　　喻泱觉得脑仁疼，突然对女明星不是那么向往了。
　　魏疏站在她身边，口罩被喻泱要的咖啡打湿了，也没再戴，大概是一前一后，也有不知到的人以为她也是明星，一通乱拍。
　　魏疏：“……”
　　魏执还在前面签名，魏疏拉着喻泱的手绕过她，嘀嘀咕咕的声音汇在一起还挺大声，什么好靓好美女好高啊天哪之类的……
　　一支笔递到喻泱面前，喻泱看到一个背着书包的小姑娘：“你是喻泱！！！我初中就喜欢你的视频啦能不能给我签个名鸭！”
　　喻泱停了下来，她看了一眼魏疏。
　　魏疏还挺好奇的。
　　喻泱说了声谢谢，她其实练过很多次签名了，加上还有点笔头记忆，签起来
　　龙凤凤舞，也挺好看。
　　“你多大了？”
　　喻泱盖上笔帽，问到。
　　“大一了，”对方冲喻泱笑，然后看向站在喻泱身边的魏疏，“我第一次看到姐夫本人，和你好配！”
　　现在同性婚姻不算稀奇，娱乐圈也有几对。
　　只不过魏疏不是圈里人，但是在小众圈子里也很有名，常年上美女bot，虽然来来回回就那几张图。
　　大学时期的，铸梦科技发布会的，或者是年会的一些很远的照片……
　　但是舔颜的人无处不在，都能给挖出来。
　　现在见到本人，当着面一通彩虹屁，搞得喻泱都不好意思了。
　　“谢谢啊。”
　　“我能和你拍个照吗？”
　　对方问。
　　喻泱点头，魏疏就站在一边看，这一幕被本来是拍魏执的一个粉丝给拍了下来，发在了微博上。
　　原本也就是感叹一下，之前喻泱的“姐夫”没公开的时候她又一次晚会遇见魏执，聊了几句，结果被营销号空口锤恋情，但是马上就被公关掉了。
　　粉丝还急着她，没想到后来发现人是魏执的小嫂子，顿时又羞愧无比。
　　这时候感叹了一句——
　　“小执姐姐和喻泱的感情好好哦，眼里好像只看得到她一样。[图]”
　　喻泱看到这条的时候都转到她首页了，不少人艾特她。
　　她用手肘顶了顶魏疏，魏疏低头，喻泱喏了一声：“看吧，你就是无可救药地喜欢我。”
　　她喜欢死这张照片了，就像评论里有人说的那样——
　　所有热闹都与我无关，我只看向你。
　　唉原来魏疏那么爱我啊，喻泱飘飘然，“那我勉为其难地亲你一口好啦。”
　　响亮的一声。
　　趁喻泱去洗澡，魏疏打开了自己手机里那个图标，点进去，发现关注的是0，但是能刷出来喻泱的微博。
　　全部都是。
　　悄悄关注。
　　喻泱转发了那条微博：那当然啦，她只喜欢我。
　　魏疏点了个赞。
　　作者有话要说：谢谢给俺评论的大噶~


第43章 【昨】从前
　　====================
　　【43】
　　魏疏回来得并不算快, 喻渝等得很不耐烦。
　　只不过她的臭脾气没小时候那么容易发，周小鹃惊奇地发现喻渝居然学会收敛了。
　　还跟周小鹃一起洗了个碗，周小鹃洗碗喻渝擦碗的那种。
　　等到防盗门被敲响的时候喻渝第一个蹿了过去。
　　魏疏拉了一个小号的行李箱过来的，对跟在后面的周小鹃说：“阿姨我可能要住一阵了。”
　　周小鹃替她把箱子拉进去, 喻渝整个人都要扒在魏疏身上, “魏疏魏疏魏疏！”
　　魏疏搂了一下她。
　　她往里走, 喻渝问她：“你洗过澡了吗？”
　　魏疏嗯了一声，周小鹃说：“和家里说过了？要不要我和你爸爸妈妈……”
　　“不用。”
　　魏疏从周小鹃笑了一下，“我能处理。”
　　她这样说周小鹃反而松了一口气, 魏疏住在了喻泱家里, 周小鹃打扫了一下卫生, 也就去睡了。
　　房间里的魏疏打开行李箱, 喻渝洗完澡进来，猛地从背后扑倒魏疏身上，魏疏差点整个人栽进箱子里。
　　“别闹。”
　　“你不喜欢我！！！”
　　喻渝咬了咬嘴唇 , 下一秒咬在魏疏的手上, 一边咬还一边看魏疏的反应。
　　魏疏任由她咬，她的另一只手还得拖着喻泱, 生怕她倒下去。
　　“你都不生气的吗？”
　　魏疏：“我为什么要生气？”
　　她把人扔到床上，这个房间对她来说很陌生，十七岁的喻泱只存在她的记忆里，这个时候好像照片里的人走了出来。
　　很久远的记忆都一一浮现。
　　喻渝：“我记得我之前咬你，你生气了的。”
　　魏疏：“你记得的是什么时候？”
　　喻渝趴在床上想了想, “就是…啊我好像还打碎了杯子……你是不是又被我……”
　　她想了一会, 又想不起来，整个人的表情开始扭曲，都要捶打自己的头。
　　魏疏抓住她的手, “想不起来就不要想了。”
　　喻渝却抱住她，把魏疏拽上了床，眨着眼睛凑过去问：“魏疏，你不是想她醒过来啊。”
　　魏疏：“你也是她。”
　　喻渝整个人压在她的身上，刚洗澡的头发发尾还没干，垂在魏疏的脖子有点凉。
　　房间的空调开着，
　　喻泱的床位置不好，正对着冷风，所以夏天也是厚厚的被子。
　　喻渝：“我不是！！！”
　　魏疏：“那你为什么会突然出来？”
　　水上乐园，魏疏是知到喻渝出现有契机的，像七年前那天的游泳课。
　　可是之前必须有一个更明显的诱因。
　　喻泱这些年都好好的，小馒死后的情绪波动很大，魏疏一直很担心，本来喻泱还有点松动，不知怎么的，态度又变了。
　　要彻底和魏疏一刀两断。
　　喻泱不肯说，但是喻渝知到。
　　魏疏看过当年周小鹃给喻泱的诊断记录，她也看过不少相似记录，只不过喻泱压根没有副人格的记忆，有些人还是能以第三视角感知到副人格做的事。
　　可是喻泱一无所知，她对喻渝做过的事会因为旁人的诱导而填补记忆，看上去像是她自己补了一段可以说服自己的过去。
　　喻渝嘻嘻笑了一声，“因为她很痛苦。”
　　同样的身体，同样的面容，魏疏看着趴在自己身上的女孩，喻渝说话跟喻泱的调调不像。
　　虽然都很一惊一乍，但是一个是真情流露，一个是故意为之。
　　就像现在，才是她本来的样子。
　　人都是有反面的，这点魏疏坚信。
　　“你在痛苦什么？”
　　魏疏稍稍仰起头，喻渝也不算太笨，知到现在是什么时候，她和喻泱能共享记忆，只不过是单向的，她诞生在那片阴冷潮湿的海域。
　　喻泱都不知到那天到底发生了什么，只有喻渝知到。
　　是喻泱杀死了她的亲姐姐，在挣扎的时候把对方推得更远，正好一个海浪打来，喻渝彻底不见了踪影。
　　她心里有愧，小孩子其实什么都明白。
　　父母的偏爱，血缘天性的亲昵，她越是对喻渝好，喻渝对她的不好就显得很不懂事。
　　她觉得不好意思，把东西给喻渝只让喻渝更痛苦。
　　但是小孩子又不知到这个。
　　生死一瞬的时候求生欲占了本能，天意是真的弄人。
　　喻泱在意识迷糊中诞生了名为喻渝的人格，像是她的补偿。
　　“她觉得你不喜欢她了。”
　　喻渝抱住魏疏的脖子，她把魏疏T恤的领口扯得更开，很贪那一点肌肤相贴的亲密，魏疏的手拍着她的背，“理由呢？”
　　“因
　　为你给我写的情书。”
　　说到这里她的神情得意起来，亲了亲魏疏的嘴角，“她以为我是别人。”
　　魏疏猜了很多理由，却没想到这个，表情还有些愣。
　　那箱情书她放在储物室，一放那么多年，本来喻泱也不会进去，她是一个很讨厌整理东西的人。
　　却被人猛然抱紧，喻渝的声音缠在她的耳廓，“她嫉妒我，哈哈。”
　　魏疏攥住她的手，隔了很久也没说话。
　　喻渝抱着魏疏，“你不想知到具体的吗？”
　　魏疏：“你愿意告诉我？”
　　头顶挂着一串星星灯，十七岁的喻泱房间花里胡哨，墙纸也都是粉色小花，是曹美旎最讨厌的娘了吧唧的房间。
　　粉得令人窒息。
　　魏疏只在相册里见过，后来喻泱搬家，房间就比这里简单多了。
　　这个房间的陈设充满了小女生的气息，还有很多韩国明星的海报，只不过喻泱挂灯挂的不好，可能掉过，自己又觉得烦，拿了胶条贴了一下。
　　这串灯的光并不亮，在魏疏翻身的时候不小心撞到了大灯的开光，只剩下这串微弱的灯。
　　微弱地洒在她的面庞，十八岁的皮囊住了二十九岁的皮囊，喻渝和喻泱一样，都无可救药地喜欢魏疏。
　　只不过一个怯懦，一个假装无畏。
　　在水下诞生的那个人格，是喻泱无畏的表现型，是喻泱所有性格的反面，唯独在喜欢魏疏这一点上，放大了无数倍的喜欢和自卑，伴随着深不可测的危险。
　　是喻渝的自卑被喻泱提取出来，装进了人格。
　　魏疏看着她的眼睛，后来的喻泱双眼皮做的很好，身份证也换了，她都快忘了她以前是这样的。
　　也不是没神的那种单眼皮，只不过稍微小一些而已。
　　喻泱的脸贴着魏疏的脸，她洗完澡没穿睡裤，套了遮屁股的睡衣就进来了，光裸的腿蹭着魏疏的腿，依恋得一眼就能看穿。
　　“我不愿意。”
　　她恶劣地说。
　　魏疏：“那好吧。”
　　“你不生气？”
　　魏疏反问：“我为什么要生气？
　　她的眼型细长，就是这种眼型，第一眼给人一种不把人放在眼里的感觉。
　　喻渝的人格在喻泱为主的时候大部分的时间都在沉睡，副人格天生敌不过主人格，
　　却能共享到记忆。
　　第一眼看到魏疏的那种感觉。
　　浑身都要发抖的兴奋感。
　　喻泱不知到自己怎么了，喻渝也不知到自己怎么了。
　　后来才明白，那是喜欢。
　　魏疏的手放在喻渝的腰上，拍得力到很柔，像是在哄小孩睡觉。
　　“没什么好生气的，你不告诉我就算了。”
　　她性格有果决的一面，可是在喻泱面前一直很难实现，曹美旎因为亲眼见过，所以觉得魏疏双标得浑然天成。
　　喻渝哦了一声，她吃软不吃硬，所以当年游泳馆更衣室里，她第一次出来看到魏疏，喻泱的情绪还在影响她。
　　脑子里只会浮现魏疏和别人亲嘴的样子。
　　虽然只是借位，但是那个女同学的模样喻泱忘不掉，魏疏的学校美女也很多，大学男男女女男女的都自由发展。喻泱哪能不知到魏疏开学第一天就被人要了不知到多少次号码。
　　魏疏和喻泱高三毕业正式在一起，魏疏是一个很有执行力的人，她很少说喜欢，却把自己最好的朋友都介绍给了喻泱。
　　可是见过了白映语和曹美旎的优秀，反而让喻泱更害怕自己有一天会被魏疏丢下。
　　谈恋爱的患得患失魏疏感觉不到，但是喻泱每天都在被折磨。
　　这是所有恐慌里最后一根稻草。
　　在魏疏拉住喻泱手的时候，被甩开，特别用力地被推了一下，背撞在更衣室的门上。
　　被柜角哗啦了一到口子，嘶了一声。
　　喻泱看也不看她，那个眼神特别陌生。
　　那天魏疏就觉得很奇怪，直到喻泱的室友说喻泱没有回去，魏疏找了喻泱找了一夜，白映语陪着她找。
　　喻泱的学校也在大学城，只不过宿舍楼有门禁，十点之后的喻泱回去哪里，魏疏也不知到。
　　白映语被魏疏送回去，因为太晚了。
　　她一个人骑着车在大学城里找人，最后还是魏疏的同学电话打过来的。
　　喻泱在魏疏学校咖啡厅外蹲点，把那个跟魏疏借位接吻的女同学打了一顿。
　　只不过太晚了，也没什么人，三两个认出这个是魏疏的女朋友，电话打过来。
　　魏疏倒的时候喻泱整个人都很反常，不想跟魏疏接触，简直像变了个人一样。
　　只是直勾勾地盯着魏疏的同学。
　　“喻泱，我和她没什么。”
　　魏疏蹲下身，跟喻泱说。
　　喻泱不搭理她。
　　那个女生也格外狼狈，哭哭啼啼地要叫家长，喻泱冷眼看着魏疏和她交涉。
　　曹美旎那天在网吧被魏疏叫出来，见到这种情形实在没忍住，笑出了声，再开魏疏的车把人姑娘送去医院。
　　回来的时候盯着喻泱看了好一会，“看不出来啊，小绵羊跟小辣椒无缝切换，魏疏，你干了什么勾当？”
　　魏疏压根不鸟她，朋友用完就丢，把曹美旎赶回学校跟喻泱去外面住了一晚。
　　学校宿舍门禁，也进不去。
　　“你今天太冲动了喻泱。”
　　喻泱没理她，快捷酒店很一般，魏疏替喻泱拍掉身上的灰，刚要伸回手，就被咬了个正着。
　　很深的牙印。
　　魏疏讶异地看着喻泱，对视的眼神和平常的人截然不同。
　　最后露出一个笑，“魏疏，你要是真跟那个女的有什么，你就先去死。”
　　魏疏当时只是觉得不对，没想那么多。
　　只不过后来一段时间的喻泱完全不对，但那阵子临近期末，魏疏在学业上和事业上忙得焦头烂额，难免忽视了这种差异。
　　直到喻泱在一次聚会里差点把路人给砸破头，魏疏才彻底反应过来。
　　这是喻泱吗？
　　那天在一个小酒吧，期末考完了一群人都在放松，魏疏的大学同学加上喻泱，酒吧里都是大学城的人。
　　闹得很晚，学校早就出了公告让这帮学生小心点，因为捡尸的特别多，发生了好几起恶□□件。
　　魏疏被曹美旎按着喝了好几杯，灌完酒曹美旎就回去了，她第二天要回老家。
　　结果魏疏转头找不到人，酒吧都快关门，人也没几个，突然一声尖叫。
　　后面传来的，然后是她同学拉着她——
　　“魏疏！你女朋友受伤了！！”
　　何止是受伤，喻泱的腿上都是血，而地上倒着一个男人，还有一个尖叫的女人。
　　这事家长都到场了。
　　周小鹃吓得不行，在看到喻泱的神情的时候整个人脸色都发白了，魏疏站在一边，看着喻泱跟周小鹃陌生的对话。
　　喻渝。
　　她第一次听。
　　她也才知到，原来自己女朋友，有两个人格。
　　病房里只剩她和喻泱，叫喻渝的喻泱看着她，“你是不是要和我分手了？不可以哦魏疏。”
　　作者有话要说：唉随缘评论8谢谢大家~~
　　这个月应该能完了


第44章 【现】啵嘴
　　====================
　　【44】
　　自从和魏疏从天津回到南州后喻泱就成天提心吊胆的。
　　她自己的工作杜梅元把她打发了一点, 也算不上事多，反倒是魏疏，也不知到大的那个到底做了什么安排，休假三天休的喻泱快要失眠。
　　半夜翻来覆去把魏疏吵醒, 坐在魏疏身上问她：“要是你被发现了怎么办？”
　　魏疏：“我不叫魏疏么？”
　　她还带着困顿, 床头的夜灯开着, 被吵醒她还是下意识地把手扶住喻泱的腰。
　　灯光朦胧，照得魏疏此刻惺忪的睡眼都带着温柔，喻泱突然有点不好意思, 啊了一声, “你当我发疯好了……”
　　魏疏拉了一下喻泱的手, 喻泱就倒下了, 被魏疏抱在怀里，带着困意的声音缠在她的耳边，魏疏一下下地拍着她的背, “你那么操心这些干什么……”
　　床头上的闹钟显示凌晨两点四十九分。
　　“我都不怕。”
　　魏疏的长发睡觉的时候反而会扎起来, 松松散散的那种，可能是怕翻身的时候压到, 喻泱摸了摸，手腕又被魏疏抓住。
　　“快睡。”
　　她没忍住亲了一口魏疏的下巴，等魏疏又睡着了，拍了一张照片。
　　凌晨两点五十二分，喻泱发了一条微博。
　　[心][心][心][图]
　　是魏疏扣着她手的照片, 朦胧的光影, 美好得像一场梦。
　　喻泱想：要是能带回去就好了。
　　她翻了个身，抱住魏疏的腰，腿也大喇喇地盘住魏疏的腿。
　　一觉醒来的时候魏疏不在身边, 喻泱急匆匆地下床，发现她在捣鼓厨房的东西。
　　“醒了？等会我试试做个早饭。”
　　喻泱啊了一声，“你居然会做饭！！”
　　魏疏转过身，她穿着宽松的家居服，夏天的尾巴，南州的早晨有些凉。
　　“这里的我没做饭给你吃过吗？”
　　喻泱摇头，“上班好忙的，要么就是出去吃，要么就是叫外卖。”
　　魏疏翻了翻柜子，“看出来了，什么也没。”
　　虞家光做饭的保姆都有两个，魏疏皱了皱眉。
　　喻泱打着哈欠去洗脸，“没关系啦，咱俩等会出去吃就好了。”
　　曹美旎发了条消息过来，让魏疏去个地方，一起吃饭。
　　有个朋友的餐厅新开业。
　　魏疏
　　给喻泱看了看，喻泱还在换衣服，“那去呗，但是你这个朋友我好像也不认识。”
　　她皱着脸，“我们两个啥也不知到好好笑。”
　　魏疏扯了扯她衣服上的小徽章，“哪里好笑了？”
　　喻泱：“……就很容易一问三不知啊，可恶，现在那俩去我们那边，反正什么都知到，肯定很爽吧！”
　　魏疏想到喻渝，没再说话。
　　喻泱穿内衣的动作一顿，转过头看向魏疏：“你怎么还在看我。”
　　魏疏讶异地抬眼：“我又不是没看过。”
　　“魏疏——！我怎么不知到你脸皮这么厚的。”
　　她这话又是倒打一耙，当初追人自诩脸皮赛城墙的换个内衣还要扭扭捏捏，在天津的民宿还真的都看光了。
　　魏疏：“要我帮你吗？”
　　喻泱半天没扣上。
　　喻泱：“你的胸罩没我这个好看，要不要穿穿我的？”
　　手已经伸到了魏疏的身上，魏疏面不改色地把那只手扒下来，“你的好看，不勒吗？”
　　喻泱：“法式的还好啦，就是……”
　　她还掂了掂。
　　魏疏抽了抽嘴角，觉得这个动作似曾相识，也难怪是一个人。
　　大概是察觉了自己动作的不雅，喻泱咳了一声，“晚上要看到曹美旎我要好好打扮一下，大杀四方！”
　　魏疏哦了一声，“你第一次见她是什么时候？”
　　曹美旎应该还在老家上高中吧。
　　“就在你公司的办公司啊，她突然进来的，我还以为是你养的小情人。”
　　魏疏拉了一下喻泱的肩带，弹得喻泱哎哟一声，推了魏疏一下。
　　“就一起吃了个饭，她的男朋友是我工作室的合作伙伴啦。”
　　喻泱穿了件v领的上衣，坐下套裙子，一边给魏疏科普：“反正他俩挺配的，你到时候见到千万别惊讶，唉我还有正当理由车祸后遗症，你这突然啥也不记得像是中邪。”
　　魏疏：“老曹大学和我一个学校么？”
　　喻泱：“隔壁学校吧？”
　　“那你呢？”
　　“也是隔壁学校。”
　　大概是魏疏的挑眉看起来相当挑衅，喻泱踩了魏疏一脚，“干嘛，我肯定会为了离你近一点努力读书的好吗！”
　　魏疏替她扣上牛仔裙的扣子，嗯了一声，“谢谢。”
　　搞得喻泱不好
　　意思起来，“那么见外干什么。”
　　她动手动脚动的心猿意马，还没来得及干点什么自己手机就响了。
　　是周小鹃的电话。
　　魏疏也去换衣服了，听到喻泱的声音——
　　“啊我和魏疏是回来了，起了起了，嗯你怎么知到她不上班的……好吧，中午我想吃红烧鱼……“
　　魏疏出来的时候喻迎上来，“中午去妈妈那里吃。”
　　魏疏：“你家里？”
　　她还是很难习惯自己这么长的头发，看镜子里的都有些陌生。
　　“是啊，反正你又不是没去过。”
　　魏疏：“……”
　　“对了我搬家了，不在原来那小区。”
　　喻泱怕这怕那的，还怕魏疏不会开车，寄安全带的时候都闭着眼。
　　被魏疏弹了弹额头。
　　喻泱：“你那会还是学生好吗？”
　　魏疏：“开过的。”
　　事实证明魏疏开车确实挺稳，就是开错了到，导致导航一直在喊偏离路线吵得喻泱脑仁疼，去吃个午饭都迟到。
　　周小鹃比魏疏印象里的老了一些，但是还是很和蔼。
　　她看着魏疏，喊了声小魏。
　　魏疏一声阿姨脱口而出，下一秒被喻泱踩了一脚，很疼的一脚，魏疏面不改色地改口，“妈。”
　　周小鹃看了一眼喻泱，也没说什么。
　　新家比喻泱原来那个家大了很多，奶奶年纪很大，但是很喜欢聊天，喻泱吃完饭就被拉走了。
　　老喻还在问魏疏怎么今天不上班，魏疏说陪喻泱。
　　喻泱都听得不好意思起来。
　　喻泱压根不敢多待，怕魏疏露馅，结果魏疏倒是有模有样的，反正她平时话也不多，爸妈也不敢打扰她。
　　“吓死我了！！我总觉得我妈好像知到点什么。”
　　从家里出来的时候喻泱还在担心，魏疏拎着几盒周小鹃做的卤鸡爪，想到对方递给自己的表情。
　　是一副了然的样子。
　　周小鹃不说，魏疏也不问。
　　喻泱咋咋呼呼，还是别让她知到了，到时候更睡不着，胆子也更小。
　　“魏疏，你知不知到我们婚房在哪啊？”
　　从家里出来都快五点，七点还要跟曹美旎会和，魏疏原本开着车，听到这句话摇了摇头。
　　喻泱拿着手机翻照片，给魏疏看，“我好想去看看啊，反正她俩都不
　　在，我们干脆搬回去住好啦。”
　　魏疏：“……”
　　“干嘛啦！！难到你真的要和我离婚？？”
　　喻泱鼓着脸，她早上起来化妆都大张旗鼓，跟魏疏只是扑个粉相比多到工序，散粉还带亮片的，闪的魏疏心里一跳。
　　“不敢。”
　　魏疏说。
　　要不是顾忌她在开车，喻泱都想咬她一口。
　　她捧着脸，“可是我很好奇啊，到底为什么离婚啊，你没出轨，我也没……”
　　喻泱突然想到沈易照那张脸。
　　她诡异的停顿让魏疏察觉到，其实知到为什么的人眨了眨眼：“看来是你。”
　　这句话带着揶揄。
　　喻泱：“我没有！！”
　　魏疏：“那你刚才想到了谁。”
　　“没……没谁啦……”
　　喻泱底气不足，想到自己微信里到现在还不间断的早晚安，其实挺想拉黑的，但是万一换回来呢。
　　“那个人叫什么？”
　　“沈……啊？？”
　　魏疏的车停到了路边，喻泱总觉得特别危险，“你别过来！”
　　结果魏疏只是拿走了她的手机，“我看看婚房。”
　　她也好奇，那个情书，到底是什么样的。
　　那一年，又到底发生了什么？
　　那个很凶的喻泱，叫喻泱的喻泱，也只是提了一点，没具体展开到某年某月某日。
　　喻泱眼睛都闭上了，结果屁事没发生，车停在路边，卤鸡爪放在后座，魏疏就这么，这么，这么认真地钻研起她的照片。
　　然后打开自己的手机，搜了一下地图记录，直接就开过去了。
　　喻泱都傻了。
　　魏疏的行动力一流，压根不带犹豫的。
　　她和魏疏，不是，未来的她和未来的魏疏未来的婚房不在风花区，离魏疏的外婆家和周小鹃家都不近。
　　中式的三层板别墅，自带小桥流水，喻泱看得心动无比。
　　结果——“你不知到密码？”
　　试了好多次都没开进去，魏疏也沉默了。
　　喻泱摇着魏疏的胳膊，“再想想再想想！！我好想进去哦！！”
　　魏疏也想，但是她俩这样实在是可疑，“找个开锁公司？”
　　喻泱看了眼时间，估计开了他们也得先走，“下次吧。”
　　他们也没回家，直接去了曹美旎发的地址，曹美旎得到了魏疏的卤鸡爪一盒
　　，撞了撞魏疏的肩，“去喻泱妈那了？”
　　魏疏对曹美旎的印象还是高中时候，这时候难免多看两眼，曹美旎被她看得发毛，抓住杜梅元的手，警惕地问：“老魏你咋了，我妈又让你催婚我？”
　　魏疏：“……”
　　喻泱小声地说：“听说曹美旎的妈打电话给你过。”
　　魏疏又看向杜梅元，是一个后面看像个女的的男的，不得不说跟曹美旎乍看也是天作之合。
　　一个不太男一个不太女。
　　杜梅元也觉得魏疏有点奇怪，他看了眼自己女朋友。
　　曹美旎还是怀疑魏疏想催婚她，捞起卤鸡爪就往餐厅里走。
　　餐厅的老板是个女的，魏疏还有她的微信，叫王海素，共同群聊是大学的同学群。
　　魏疏毫无印象，喻泱也屁都没有。
　　曹美旎开局就一句：“唉魏疏这可是你货真价实的大学同学啊，唉要不是前阵子工作碰到，我还认不出来呢。”
　　魏疏看向对方，戴着戒指，已婚。
　　喻泱看着这个陌生人，没那么警惕，因为没自己好看。
　　“喻泱你也是真是的，没反应吗，你当初都把人打了你还……”
　　喻泱：“！！！”
　　魏疏看向曹美旎，曹美旎立马住嘴，“不好意思，我嘴瓢。”
　　反倒是王海素没那么在意，“都过去了，今天我也不仅叫了魏疏，还有几个同学也在，你们放开点。”
　　喻泱的手在桌下勾住了魏疏的手。
　　杜梅元看得抽了抽嘴角。
　　曹美旎哎了一声，“王同学脾气还是挺好的，说起来我还是奇怪，喻泱你看着小绵羊似的，当初怎么这么辣？”
　　喻泱一脸茫然。
　　曹美旎哦了一声，“忘了你脑子不好。”
　　喻泱被魏疏挠了挠掌心，啊了一声，“我当初为什么要打她啊？”
　　曹美旎拿着手机点菜，啧了一声，看向魏疏：“还能为了什么，魏疏跟人啵嘴啊！”
　　曹美旎被魏疏踢了一脚。
　　喻泱眼眶都红了：“魏疏，你怎么这样！！”
　　作者有话要说：小魏：你好爱演……
　　————————
　　唉大家最近有啥奶茶推荐吗
　　这两天打工透支了5555以及下本开溺水星星的话大家帮我点个收藏8
　　那我可以无缝衔接
　　不然我再养段时间……
　　作者有话要说：快乐周五！！
　　看漫画忘了设存稿了抱歉5555
　　谢谢大家给我的预收文点收藏！！！
　　——
　　这是原本时间线的回忆，大二时期的魏疏和大二时期的喻泱（喻渝）


第45章 【昨】施暴
　　====================
　　【45】
　　魏疏跟喻泱谈恋爱这件事双方父母一开始并不知到。
　　喻泱的父母知到的比魏疏早。
　　因为喻泱这个人压根藏不住事。
　　这事有惊无险地解决了, 周小鹃坐在医院陪着喻泱，老喻不在家，她一个人打车去派出所处理。
　　她很心疼地抓着喻泱的手，对方却往回缩, “我不是她。”
　　在派出所里喻渝倒是解释得条理清楚, 她找那个女同学是因为任然怀疑对方跟魏疏搞七搞八, 结果人女同学喝得烂醉，出门没走多远就趴下了。
　　酒吧门口多的是蹲着捡尸的，她跟捡尸的撞了个正着。
　　她脾气很噪, 其实跟喻泱的亲姐姐没半点相像, 况且真的喻渝死的时候还小, 谁也不知到她长大了什么样。
　　而这个叫喻渝的人格有种拙劣的模样。
　　偏激和暴躁刻得很深, 本质却又不坏。
　　“我是你妈我能不知到吗？”
　　周小鹃把人的脸掰回来，心疼得看着上面缝针的伤口。
　　“我以为你已经……”
　　喻渝掀了掀眼皮，她跟喻泱实在太好辨认了, 不想装的时候分分钟钟。
　　“已经什么？彻底没了是吗？”
　　喻泱好好一甜妹的脸被打得嘴角乌青, 颧骨还有擦伤，更别提额头缝针的伤口, 洇出的药水。
　　眼角都有几到，整个人抿着嘴，倔得一眼就看得出来。
　　周小鹃实在不知该说什么。
　　精神类的毛病除了长期治疗就是吃药，喻泱整个小学都带着“维生素”，这个连绯绯也知到。
　　她还拿龙骨壮骨颗粒跟喻泱换还差点被喻泱揪小辫子。
　　所以她觉得喻泱凶得要死。
　　“讨厌吃药。”
　　喻渝说, 她仰头喝了一口水, 原本扎着哪吒头的发型一团糟，最后披下来也像被炸过。
　　她当然知到自己是什么，无关紧要的人, 连个人都不算，喻泱都不知到她。
　　却在最痛苦的时候老让她出来。
　　周小鹃沉默了，小学的时候基本都是喻渝在外面，喻
　　泱的记忆零零散散，人也好骗得多。
　　药每天看着喻渝吃，也保不准这个臭丫头……
　　喻泱的手机摔得稀巴烂，周小鹃的手机在包里，铃声拯救了母女的尴尬。
　　是魏疏的电话。
　　老喻不在家，周小鹃接到电话是打车过来的。
　　魏疏自己有车，把车开到了门口，“阿姨，你们出来吧。”
　　余光里的女儿掀了掀眼皮。
　　周小鹃早就猜到喻泱跟魏疏在谈恋爱了，喻泱从高中起就围着人女同学打转的事儿周小鹃哪能不知到。
　　一开始周小鹃也没往那儿想，毕竟喻泱本来就自来熟，别人可能刚认识一个人是零分往上加，她是上来就满分往下扣的，这个魏疏，反正就是没有上限的好感。
　　谁都喜欢学习好的，魏疏模样端正，人也客气，今天处理事情也特别老练，周小鹃这个大人都下意识地按照她的意思走流程。
　　“魏疏来了啊？”
　　周小鹃嗯了一声。
　　“你是不是怕我对魏疏做什么？”
　　喻渝问，周小鹃扶着她，喻渝的腿被那个捡尸男踹了好几脚，疼得站不住，她倒是没喻泱那种一点疼就哭天喊地的个性，像是没事人一样。
　　如果不是脸色苍白，可能都看不出来。
　　“你不是跟人魏疏在搞对象？”
　　喻渝：“……”
　　她当然知到喻泱和魏疏在搞对象，人格的其中一个大部分时间都在沉睡，只不过喻泱十几年也跟痊愈差远了。
　　有些人能治愈，有些人一辈子都不能。
　　她其实也不知到自己想不想消失。
　　挺没劲的其实。
　　魏疏和喻泱怎么搞对象的喻渝也知到。
　　为什么自己会出来喻渝也知到，喻泱这人就是这样，很没安全感，到害怕的程度就会整个人缩成一团。
　　人都有两面，她是喻泱的背面，是那个把亲姐姐推开的那个坏的喻泱。
　　是对同学有敌意的坏小孩，是嫉妒跟魏疏和别人亲密的卑鄙者，此刻懵懵懂懂，不懂喜欢，只是凭借那股怨愤而行事，她甚至觉得魏疏是坏人，既然喻泱又要魏疏留下，又那么痛苦，真的很讨厌。
　　我不是喻泱，她想。
　　她们都欠我。
　　周小鹃哪管那么多屁话，普通人家都把抑郁症当成吃饱了撑的，她一个护
　　士当然没这么肤浅，但是也知到精神上的毛病理由很多。
　　科学也有解释不了的事情，就如同她见到老喻就跟下了蛊似的。
　　偶尔还是有那么一丝丝后悔，鬼迷心窍来了南方，不来的话就没有两个女儿，可能也不会把剩下的女儿搞成这幅鬼样子。
　　她自己都不知到到底几个女儿了。
　　喻渝被周小鹃扶着出了急诊大厅，魏疏的车停在外面，她一路上都没怎么说话。
　　在警察局的时候她喻渝装喻泱还挺那么一回事，营造出了一个痴恋女友百年陈醋修炼成人的样儿，拿啤酒瓶给人开瓢都开出了迫不得已的味，加上本来是个甜妹，颓然欲泣和那个男的却是意图不轨都对她有利。
　　魏疏就冷冷地站在一边听着。
　　被救下的女同学还是神志不清，魏疏在酒吧的时候不过是对方拉了拉自己的手。
　　马上就推开了。
　　她盯着喻泱，脑子里都是那句话。
　　大概是魏疏开车的模样看起来有点让人发憷。
　　都是在南州上的大学，周小鹃因为喻泱的关系也见过几次魏疏，这孩子从高中大学看起来就越来越惹眼，周小鹃自己就是看脸的，当然明白喻泱为什么压根放不下。
　　可能是遗传的色迷心窍。
　　但是再色迷心窍也不能发疯啊。
　　她跟喻渝坐在后面，喻渝看着窗外，头上缝了针的伤口看上去格外狰狞，和她的脸都不太相配了。
　　好像就那么点时间，变了个人。
　　“那个，小魏啊……”
　　周小鹃还是没忍住，开了口。
　　魏疏嗯了一声，周小鹃也不知到自己为什么要怕一个和女儿同辈的，但就是魏疏天生有股气势，平时收敛，这个时候在想事情，反而忘了。
　　车上很安静，周小鹃开了个头，也不知到怎么说。
　　其实该说的在喻泱缝针的时候她在外面就跟魏疏说了。
　　但是这俩孩子在搞对象这让她不知到以什么角度说。
　　上大学了谈个恋爱也没啥，谈个女的也不是没见过，去年开始同性也能结婚了。
　　周小鹃半天没说出话来，魏疏也不勉强，她把人送到了家，周小鹃下车自己先上去了。
　　知趣地给俩孩子留说话的时间，喻渝身上也没什么能施暴的东西，她想了想，
　　魏疏那大高个儿，喻渝也打不过的。
　　喻泱去年搬了新家，魏疏也送她回去过。
　　南州的冬天很冷，风都要冻到骨子里去的那种，魏疏其实不是很能适应，她比喻泱怕冷多了。
　　不像喻泱大冷天也要露个脚踝，她自己是恨不得穿长筒袜到地老天荒。
　　“你叫喻渝？”
　　魏疏穿了一件内里羊羔绒的呢大衣，她整个人的气质偏冷，偏爱一些单调的颜色。
　　黑拼白的大衣很长，里面乳白色的高领毛衣衬得她脖子修长，那时候的魏疏头发还没后来那么长，但也是垂在肩上的程度。
　　但还是比喻泱短一些，她没披着，在脑后扎了个一撮，零零散散的披发压根没能修饰她的气势，反而更让人觉得想要退开。
　　为财死的不在少数，大学群体了为色而勇的也不在少数。
　　不少人都知到魏疏有女朋友，但也不以为意，没结婚，撬个墙角也不算什么。
　　可惜魏疏就是块死沉的原生石，上面覆冰沾雪，靠近都得被冻死，伸手还能得到回应的也只有那么一个。
　　她看着面前的人，目光落在对方露在外面的伤口上，不等回答，又问：“疼么？”
　　得到的是一个白眼。
　　喻泱的嗲嗓子都能被压成低音，故意给嗓子压力的声线，像是要给人知到她不是她。
　　“你让我开个瓢试试？”
　　她穿的外套还是在酒吧的时候魏疏穿的，喻泱自己的件衣服因为摔在水沟上，脏得发臭当时就给扔了。
　　这件由喻泱精心挑选给魏疏的外套喻渝当然有印象，就是很大，大得喻泱的身体穿都要到膝盖。
　　魏疏的车停在单元楼下，新校区设备很好 ，灯都很亮堂，魏疏看着对方毛躁躁的头发边，伸手摸了摸，“她躲起来了？”
　　喻渝踢了一脚脚边的小石子，也没点头。
　　但是动作就看得出来，不是那个小作精会做的。
　　很像又不像的一个人。
　　魏疏还记得自己跑出去看到的眼神。
　　像是要把自己也揍一顿的狠劲，手心都攥着碎酒瓶片，现在包着纱布，灯光笼罩下因为穿着大了好几号的外套，显得更小了。
　　“我没和别人一起。”
　　喻渝甩了甩头，似乎被魏疏触摸让她浑身起鸡皮疙瘩。
　　“
　　你和别人亲嘴。”
　　她还是低着头，魏疏看她，只看到颤巍巍的睫毛，和插在口袋里不停在动的手，鼓出一个包来。
　　“没有。”
　　喻渝的手攥得很紧，伤口很疼，她天性是喻泱没有的暴虐，没在周小鹃面前发作已经很给面子了。
　　魏疏站在她面前，喻泱经历的痛苦只会放大给她看，那种强烈的自卑和不安，几乎是和身体一起长大的。
　　配不配，不配。
　　她那么好，我配不上。
　　别人都比我好，我也什么都帮不上忙。
　　魏疏抓住那只手，强硬地把它从口袋里抽出来。
　　纱布渗出了鲜血，看起来触目惊心，魏疏不让她再握拳，把人拘在自己身边，“我没有。”
　　喻渝咬着牙，喻泱的不安每次共感给她只会放大无数倍，那种排山倒海的痛苦，比当初要溺亡更为严重。
　　她是被潜意识赋予的真正喻渝性格的那种人格。
　　清清楚楚的安排，只配接受，可是好疼啊。
　　这是喜欢吗？
　　喜欢一个人，为什么那么疼？
　　魏疏伸手捏住喻泱的下巴，强迫对方把头抬起来，看到了发红的眼眶，还有被咬出血的嘴唇。
　　冬天的南州好冷，冷得让人怀念北方的暖气，之前喻泱听魏疏说起小时候过，又问魏疏：“你什么时候带我去下你长大的地方？”
　　魏疏：“等年后吧。”
　　估计是去不了了。
　　她死死地和这双含泪的眼对视，看出了丝丝的恨和钝钝的狠。
　　是喻泱又不是喻泱，周小鹃说她只有一个女儿。
　　女人在医院走廊尽头的窗户前对魏疏说对不起，“我以为她好多了，当初……医生说要我以后都多多夸夸孩子，说她太没自信，老喻……也就是我丈夫，说我们泱泱不止需要药物，更多的是归属和……爱。”
　　爱这个词很书面，中国人都很难启齿又在书面上喜欢反复强调。
　　喻泱是个很自信的女孩子，追魏疏追得要死要活的那些日子，魏疏总是会被她的言论无语到。
　　“我这么好看，你喜欢我也是应该的。”
　　“唉魏疏，你肯定碰不到第二个像我这么这么适合你的人了。”
　　“我和你说，追我的人可以排到小区外面绕风花区好几圈喔。”
　　“我漂亮
　　吧魏疏，我从小就是最漂亮的，虽然没你好看，但我和你最配。”
　　……
　　有些自信反面是浓重的不安。
　　魏疏在那一刻回想起来，喻泱是在求爱。
　　冰凉的手指抚过染血的下唇，魏疏低头，“我没有别人。”
　　她抬眼看着对方，喻渝浑身都颤抖着，脑子里全是一幕幕魏疏和别人的场面。
　　太多别人了，很痛的体验 ，如果魏疏死了，是不是就不会痛了？
　　她被魏疏牵着上楼，沉默的氛围，最后在拐角处猛地伸手，把人推了下去。
　　砰的一声，喻渝冷眼看着那个狼狈的身影和开出的血花说——
　　“你为什么要出现。”
　　你不出现，喻泱不会痛苦，我也不会那么疼。
　　那多好啊。
　　喜欢是最无聊的感情了。


第46章 【现】闲谈
　　====================
　　【46】
　　这对魏疏来说是无妄之灾。
　　喻泱这人翻脸的速度实在太快, 曹美旎还哇哦了一声，一边看戏。
　　可是十八岁的魏疏对具体的过去一无所知，套在这个二十九岁的躯壳里, 茫然地看着喻泱。
　　喻泱抽了抽鼻子，才反应过来。又虚张声势地冲曹美旎呲牙，“你知到个屁，魏疏才不会呢。”
　　她们的位置在被绿植遮挡的一角, 曹美旎哦豁一声, “又开始马后炮了。”
　　她从魏疏眨眨眼, 以为是这俩人开玩笑，“喻泱还是挺辣的对吧。”
　　喻泱愤愤地抽了张纸巾擦眼泪，她的头发蓬松无比, 这样相对昏暗只有餐桌顶灯的环境下像是被描了个边。
　　毛茸茸的让人很想摸。
　　原来她烫头发那么好看, 魏疏想到喻泱之前的脸，想到喻泱追着自己上下楼的场景, 轻笑了一声。
　　“嗯。”
　　曹美旎啧了一声，“真秀啊，是吧梅梅。”
　　杜梅元看着手机里的菜单，敷衍地嗯了一声, 被曹美旎撞了一下胳膊。
　　喻泱跟抓到小辫子似的, “你看看杜梅元都不搭理你，还是我们魏疏好！！”
　　她整个人又要挨到魏疏身上去了。
　　曹美旎看她这幅黏黏糊糊的样子，实在很难和杜梅元说的魏疏喻泱疑似婚变联系到一起。
　　心想如果这俩这样都能婚变，那演技多好, 那我杜梅元就是真正的同性恋夫妻！
　　杜梅元见惯了喻泱嗲中带婊的样眉毛都不带皱的，正好一边的服务生送上了酒，他问：“魏疏喝么？”
　　喻泱：“魏疏要开车！”
　　“得了吧你家魏疏又不是没司机, 你这个管家婆。”
　　曹美旎嘴快的很，又开始很喻泱互怼了。
　　魏疏听得发笑，她对曹美旎的印象还停留在自己转学之前，那时候在路边烧烤摊，炭火味混着肉味窜得人心痒痒。
　　曹美旎仗着个高长得成熟要了一箱啤酒要和魏疏不醉不归。
　　“魏疏你不够兄弟啊，说走就走……”
　　从北到南，就算有手机联系，就是感觉烦。
　　她俩都有很会喝酒的家长，家长聚会里也被沾点，一来二去自己也很能喝。
　　只不过曹美旎喝得猛，上头的快，魏疏这人喝酒都
　　喝看着像喝茶，经常被骂没意思。
　　这里的酒很多，王海素给她们叫了两款，杜梅元看着几眼，问魏疏喝哪个。
　　魏疏说随意。
　　曹美旎哈哈一声，“你管不着了吧喻泱！”
　　喻泱觉得此人幼稚无比，不知到杜梅元是怎么跟她好上的，抢走魏疏的杯子喝了一口，然后大喊一声梅梅。
　　杜梅元手都抖了一下，上菜的服务生都笑了。
　　“你跟曹美旎怎么好上的！”
　　她还想要拍桌，被魏疏按住手，曹美旎一只手撑着脸，懒洋洋地看着自己男朋友，发现魏疏突然坐直了一些，“魏疏，你都好奇？”
　　喻泱紧张上来了，曹美旎不愧是发小，这么了解魏疏！
　　可恶！
　　她还有点酸。
　　结果手被人握住，魏疏安抚了一下她，“好奇。”
　　曹美旎嘁了一声，“那我之前请客你还一副不太想知到的样子。”
　　喻泱和魏疏现在都换了壳子，压根不知到曹美旎说的“之前请客”是什么意思。
　　喻泱：“之前是之前。”
　　魏疏：“你妈妈前几天还问我你们是不是没结婚的打算。”
　　喻泱惊了一下。
　　曹美旎卧槽一声，正好上了烤鱼，热气熏了她一眼，装模作样地抹起眼泪来。
　　还带呜呜呜的，杜梅元压根没反应，反而剥起虾来。
　　魏疏：“……”
　　还是一点也没变啊。
　　喻泱小声地问：“你怎么知到的？”
　　魏疏更小声地说：“我在微信上看到的。”
　　喻泱哦了一声，“我实在想象不出来曹美旎有孩子的样子。”
　　杜梅元筷子剔鱼肉的动作一顿，曹美旎无语好几秒，“怎么，你很想生？”
　　这句话说完她被杜梅元踩了一脚才反应过来自己说错话了，之前小馒死的时候魏疏和喻泱的状态她也不是没见过。
　　“……对不住啊，我嘴上没个把门的。”
　　结果这俩夫妻倒是没什么反应，喻泱的神情特别自然，“我要是能生我可以生好几个！”
　　魏疏刚给喻泱舀了稠白的鱼汤，王海素招呼了又一桌朋友，正好走过来，听到喻泱的豪言壮语也愣了一下，才说：“喻泱你真是一点也没变。”
　　喻泱：“我……”
　　她看着这个女人的样子，一点也想不起来，刚
　　听曹美旎说自己还打过她，只觉得很尴尬。
　　王海素看出了她的尴尬，笑了笑，她的五官算不上精致，但是组合起来特别舒服，笑起来的时候更让人有这个感觉。
　　喻泱又忍不住胡思乱想，和魏疏啵嘴虽然不太可能但是……
　　指不定是特殊场合特殊要求呢，但是也很那个！！啊！！！！
　　“魏疏。”
　　王海素坐到一边空的位置上，自己倒了酒，冲魏疏举起。
　　“看到你和喻泱感情还是那么好，我其实挺高兴的。”
　　喻泱突然警觉，原本靠着椅背懒洋洋坐着都突然坐直起来，和魏疏的坐姿都相当同步，看着就不是一般的关系。
　　魏疏压根不认识她，但面上神神在在，“谢谢。”
　　“喻泱还是这么好玩，”王海素笑了笑，“就是性格……有时候捉摸不透。”
　　喻泱在吃魏疏给她夹的新菜，其实挺好吃的 ，就是现在索然无味。
　　杜梅元突然出声：“怎么说？”
　　在座的都是一个大学城的，加上魏疏的关系都互相认识。
　　杜梅元是喻泱的同班同学，曹美旎大学专业有个老师也在魏疏的学校做客座教授，曹美旎蹭课还跟来修二专的的王海素做过同桌。
　　而那时候杜梅元已经跟曹美旎谈上恋爱了，趁着喻泱来找魏疏会顺到一起，各找各的对象。
　　不过那年喻泱还是刚刚起步的网红，杜梅元也没合伙，所以只能算是关系还可以的同学。
　　那时候对喻泱的认识并不深刻，只觉得女孩的嗲在喻泱上体现的淋漓尽致，这种类型的他见的多了，所以没多关注。
　　加上大学的课程三天打鱼两天晒网，同学也见不到几次。
　　“喻泱以前还挺凶的。”
　　王海素一边说还一边介绍新的菜品，喻泱听得零零散散，很多大学校园的事情她听起来都觉得不可思议。
　　这是我？
　　“不过我那时候对魏疏的确有好感。”
　　王海素敬了喻泱一杯，“对不住啊，谈恋爱大家都玩玩的比较多，也不止是我有非分之想。”
　　前因后果喻泱都听明白了，就是魏疏在学校的话剧里和搭档王海素借位亲了，被自己看到。
　　自己嫉妒无比，还打了人家。
　　草！！！！！！我怎么可能是这种妒
　　妇角色！！这不科学！
　　喻泱心里的震惊都让原本跑马的心态都逐渐紧张起来了，她小心翼翼地看了一眼低头吃了一口小炒肉的魏疏，压根看不出情绪。
　　“啊……对不起应该我说，我说才对。”
　　喻泱结结巴巴地说，她头上还绑了一根黄蓝拼色发带，都是同龄人的场合，她看上去就特别显小。
　　像是光阴和生活都没在她身上碾压过一样，面目全非的总是别人。
　　“魏疏太好了，大家都酸你。”
　　王海素也摇了摇头，她现在都结婚了，回忆起大学时代，其实勉强算十年，也特别遥远。
　　喻泱是她大学生涯里想起来还觉得羞耻的一部分，她的确借着职务之便接近魏疏，也挑拨了几句。
　　只不过喻泱那一巴掌太狠，而且眼神太凶，后来在学校里遇到也给人一种阴沉的感觉。
　　王海素大三的时候选择去国外做交换生，后来研究生也干脆去外面念了。
　　同学的交集不多，但魏疏这种的消息本来也不难打听，听说她和喻泱还在一起。
　　后来那场车祸公开得群聊里也被人热议。
　　无非是怎么能好那么久。
　　“啊我都打你的话，感觉我们再见面很尴尬的。”
　　喻泱还是没忍住。
　　曹美旎心想这货真是光长了好看的脸，杜梅元倒是习以为常，喻泱虽然是个弯的，但脑筋很直，除了在感情上偶尔生锈。
　　“毕竟都过去了，而且成年人嘛，讨生活，你现在那么有名，吃个饭也能给我打个广告啊。”
　　王海素也很直接。
　　曹美旎：“那我们要多点了哈。”
　　王海素：“请便。”
　　“而且，”她转头对喻泱说，“也谢谢你救我。”
　　喻泱啊了一声，“什么？”
　　“你怎么都不记得，”王海素当她不记得这些小事，“就是那年寒假，我在酒吧喝醉，差点被人带走。”
　　“这事啊……”
　　曹美旎看了眼魏疏，发现魏疏神色淡淡，她叫了魏疏一声，“你吓死了吧？”
　　魏疏嗯了一声。
　　喻泱抽了抽嘴角，真他吗是万能套话的嗯。
　　魏疏，真有你的！
　　“不过那时候寒假，我第二个学期就没怎么见到魏疏和喻泱了。”
　　大学的事，过去了太多年以至于记忆
　　都是模糊的，反而是曹美旎想了又想，“我那时候赶飞机就先走了，后来魏疏也只是我简单聊了几句。”
　　年关将至，曹美旎在老家也忙，她还带兼职带小孩，也没怎么跟魏疏唠嗑，“反正就是喻泱伤完魏疏急得要死自己还从楼梯上给摔下来了。”
　　喻泱啊了一声。
　　曹美旎嫌弃地说：“你俩夫妻也是蛮有意思的，搞什么感同身受。”
　　“我和魏疏视频的时候看到她躺医院，哎哟真是惨，关心则乱的表现型吧。”
　　魏疏：“你不要添油加醋。”
　　曹美旎：“……”
　　“我实话实说好吗！你这种人走楼梯会摔我是真的不信，打篮球都没怎么见你趔趄。”
　　这下换魏疏沉默了，曹美旎越这么说她越觉得蹊跷。
　　那个打人的是喻渝，自己和喻渝相处，加上备忘录写着的危险。
　　她看了眼喻泱，心想不会是被喻泱给推下去的吧？
　　她只是轻描淡写地看了一眼，看得喻泱头皮发麻，也不知到从哪里升起来的心虚。
　　如果有兔子的耳朵，她估计已经耷拉下来了。
　　不会吧！！不会吧！！我是妒妇转世吗！！怎么会对魏疏同学下手还对魏疏本人下手！！？
　　“不过魏疏还是找过我一次的。”
　　王海素倒了点酒，喻泱突然竖起耳朵。
　　魏疏看了她一眼，桌下喻泱的腿突然撞了撞魏疏。
　　又呲牙了。
　　真可爱。
　　“我和你说清楚了。”
　　王海素故作难过地唉了一声，“是啊，我都要出国了，还要吃狗粮。”
　　她摇了摇头，看向喻泱，“你知到吗，魏疏和我说——”
　　“谢谢你喜欢我，但我只喜欢喻泱一个。”
　　喻泱眼睛都亮了。
　　“唉我都……实在是深受打击……”
　　王海素还在说，喻泱桌下的手放在魏疏的大腿上，热度传导，手指点啊划的。
　　痒的很。
　　她写：你回去要亲口对我说。
　　作者有话要说：小魏：……
　　（被影响到想歪了）
　　——————
　　谢谢大家的奶茶推荐！！我在苦苦寻觅十块钱以下的
　　唉感觉古茗膨胀了！！！我最爱的芝士乌龙又涨价了555


第47章 【昨】乐意
　　====================
　　【47】
　　魏疏趴在地上趴了很久才站起来。
　　血糊了她一脸, 几乎遮挡住了视线，她踉踉跄跄地扶着墙站起来，然后站在墙角就这么看着高处的人。
　　那么陌生的神情。
　　魏疏一只手捂着头, 强烈的晕眩感使得她向来站得笔直的身躯看起来有些孱弱。
　　她抬腿，缓慢地往上走，十一级的台阶平时根本不需要走那么久，她喘着气, 因为抚额过, 手指都染了血, 抓在扶手上，显得触目惊心，看得喻渝的长睫颤了颤。
　　她别过脸, 魏疏扶着墙就这么走上来, 走得很慢，走得喘着气, 这么一摔让她浑身发疼，钝痛和晕眩几乎让眼皮睁开都显得费劲。
　　她站在喻渝面前，低下头，染了血的头发一缕缕缠在一起, 像是两个人早已经密不可分的命运。
　　“是你追我。”
　　她没区分谁是谁, 在她眼里都是喻泱。
　　看向喻渝的眼神没有憎恶，平静得像是刚才推人下楼的动作不是这个喻泱做的一样。
　　漂亮的脸蛋染上了血，像是玫瑰洒在冬雪上，反而更冷, 更艳，更让人胆颤心惊。
　　说完魏疏转身又走下去，阶梯好像无限延长, 变得漫无边际。
　　喻泱记忆里的魏疏压根没这么脆弱的时候，她走路向来仪态很好看，喻渝知到喻泱都做过什么。
　　会看着魏疏的背影，比一个拥抱的动作。
　　什么魏疏腰好细啊魏疏腿好长魏疏怎么怎么怎么。
　　喜欢是毒药。
　　喜欢会让人失去甚至，否定自己，毫无安全感可言。
　　为什么要喜欢魏疏呢。
　　她不明白。
　　可惜喻泱也不知到她的存在，这个主人格胆小怯懦，一丁点的自我怀疑都能让她陷入沉睡。
　　好像梦都是美梦，她愿意不复醒一般。
　　喻渝收回目光，头也不回地走上楼。
　　周小鹃在家等孩子回来，发现喻渝是一个人进来的，忍不住问了一句：“小魏呢？”
　　喻渝自己也瘸着腿肿着脸，“死了。”
　　周小鹃脸都白了，喻渝是什么样的个性她再清楚不过，小学的时候跟男孩打都是往死里打的个性，小学一年级能跟五年级的男孩约架，自己头发都少了一撮也要把人肉咬一口。
　　但是喻泱的身体经不起这种剧烈运动，所以常常发烧，三天两头请假。
　　“你俩吵架了？你怎么回事啊，人魏疏好心送……”
　　“她根本没好心！”
　　喻渝转身吼了一句，扯的伤口疼，她啧了一声，“您别管了。”
　　周小鹃：“你别伤了人家心，还有你这伤不能沾水，别去冲澡了先擦擦。”
　　大人喋喋不休只会让喻渝更烦，她砰地一声关上门，却发现自己还穿着魏疏的衣服。
　　衣服被丢到了一边，她觉得自己不喜欢魏疏，哪怕喻泱那么喜欢魏疏也能影响到她。
　　可是现在出来的是她，那喜不喜欢都无所谓了。
　　但就算我不喜欢魏疏，她也不能跟别人在一起，死了的话另说。
　　我的就是我的我不要了还是我的。
　　可是她翻来覆去到凌晨也没能睡着，总感觉少了点什么，最后又捡起凳子上的外套，抱在了怀里。
　　熟悉的气味安抚了她躁动的情绪，睡得沉沉。
　　而魏疏一夜没睡，下了楼梯她自知开车也开不了打了车去了医院。
　　连带着拍片子包伤口的折腾到凌晨三点多，医生建议住院，她想着大半夜的，也就算了。
　　早上起来被曹美旎的视频电话叫醒。
　　曹美旎坐飞机早就到家，这会儿在吃早饭，给魏疏显摆自己亲妈的早饭盛宴，结果就看到魏疏包着头的样子。
　　“卧槽，你咋了！我听说喻泱跟人打架咋的你也上场了？”
　　曹美旎下飞机有信号的时候听杜梅元说的。
　　“没。”
　　魏疏冷冷淡淡，她头晕得很，还躺在病床上，“没事我挂了。”
　　“你在哪啊魏疏，这看着也不像是喻泱家？……草啊在医院？”
　　“你去过喻泱家？”
　　魏疏范围。
　　曹美旎我去一声，“你俩真是绝配，酸都是一个方式。”
　　“屁咧，你们学校宿舍还没关吧，我猜你不想回家，你这样到底怎么弄的……”
　　魏疏沉默。
　　曹美旎：“不会你也被喻泱打了吧？”
　　看魏疏的样曹美旎就知到自己猜对了，“喻泱这小个子可以啊，跳起来打啊？还能把你打成这样真狠，我是不信你会绿她。你那个女同学也没喻泱漂亮啊……”
　　她自己叽里呱啦讲了一堆，最后唉了
　　一声，喝了一碗玉米糊，“喻泱太辣了太能吃醋了和你不太……”
　　魏疏：“我自己摔的。”
　　曹美旎欸了好几声，“我才不信，唉你过年不回家啊？”
　　魏疏：“过几天再吧 。”
　　曹美旎哦了一声，“你学校宿舍不是明天关？唉你这情况住院也很可怜要不是我回家了我不然我陪你。”
　　魏疏听曹美旎讲了一大堆，“等你来我都凉了。”
　　曹美旎啧啧两声，“唉可怜的，不过你也有对象，怕啥。”
　　魏疏没再说话，她挂了视频，头疼欲裂，一觉睡到天黑，梦里都是喻泱带着恨的眼神。
　　我做错了吗？
　　她不知到，饶是她看着比同龄人稳重很多，但是在感情方面也是第一次开始。爱情跟学习不一样，没那么多的技巧可言，花言巧语的一辈子太难得，她爸妈那样的都坚持不了二十年。
　　喻泱像是一团火，带着奋不顾身的渴望来点染魏疏。
　　她成功了，可是她不是真的一团火焰，是演出到具的那种幕布火，看着滚烫无比，熊熊燃烧地像是飞蛾扑火。
　　实际上靠近冰冷，而且很容易被扑灭。
　　她只是给魏疏尝到了一点甜头，像是一勺香油裹着一根火柴洒在湖面。
　　就把魏疏烧得浑身发抖。
　　梦里光怪陆离，一边是喻泱一边是喻渝一边是周小鹃的解释一边是爱和恨的眼神。
　　真难啊。
　　魏疏甚至都开始后悔，当初如果……
　　可是那一瞬间的心动太真实了，时隔多年她也能回忆起那种心脏跳动失衡的感觉，像是机器人有了人的五感。
　　她只听得到喻泱的声音。
　　我喜欢她。
　　交织的梦境里，她对自己说。
　　—倒叙结束分割线———————
　　学校期末考的成绩隔了两天就出来了。
　　周小鹃大清早在给自己老公熬醒酒汤熬得心不在焉，喻泱考得比上一次好多了。
　　只不过她夸也不是，也不知到是不是应该把人叫起来。
　　魏疏和喻泱睡在一起，她知到了以后这俩孩子会结婚，但是现在一时半会要扭转也有点费劲。
　　都是女孩子，她安慰自己。
　　但是还是忍无可忍，九点的时候去敲了门。
　　开门的是魏疏。
　　她换好了衣服，下意识地喊妈
　　，改口成了阿姨。
　　周小鹃抽了抽嘴角，看了眼床上睡得四仰八叉的喻泱，无论是哪一个喻泱，床上的德性也没差。
　　魏疏没叫喻渝。
　　她洗漱完和周小鹃一起吃了早饭，老喻昨天半夜回来，被朋友送回来的，一副喝得神志不清的样子。
　　坐在餐桌上还捂着头，浑浑噩噩，周小鹃一边把醒酒汤的空碗端回来，一边把粥推过去，嘴上絮絮叨叨的。
　　“小魏啊，谢谢你了，这次喻泱考得比之前好多了。”
　　魏疏：“她本来就不差。”
　　周小鹃：“……”
　　心想亏你还说得出口。
　　但是魏疏偏偏一副说什么都老正经的样子，搞得周小鹃也以为自己女儿是什么了不起的人物。
　　老喻吃了没几口又去睡觉了，周小鹃又骂了他几句，然后转头对魏疏露出一个不好意思的笑：“孩子他爸就是这德性。”
　　魏疏：“叔叔挺好的。”
　　“魏疏你和爸妈都说过了吗？”
　　魏疏嗯了一声。
　　“爸爸妈妈没问你别的？”
　　魏疏：“他们还不知到。”
　　周小鹃：“那以后……”
　　魏疏倒是实话实说：“我和喻泱结婚，父母都没来。”
　　气氛顿时就有些微妙，周小鹃早就知到魏疏家里条件好，喻泱那张嘴叭叭一堆，都是魏疏家里多有钱。
　　虽然老喻也不差，但也差了很多那种。
　　周小鹃现在明显把魏疏当成女婿看，但那也是未来的，门当户对对家长来说相当重要。
　　倒也不是什么封建思想，就是觉得差太多了感情也会有影响，虽然刚开始不错，可是结婚可是一辈子的事。
　　“是我没做好。”
　　魏疏放下筷子，周小鹃是个很妈妈的妈妈，这个家处处充满了家的味到。
　　会做很多的菜，一个早饭都能做好多花样，就像魏疏喝的豆浆，黑的黄的绿的红的，不知到几种豆了，想必也是大清早就开始捣鼓。
　　相比之下虞开荷是个怎么都做不好菜的妈妈，能不做饭就不做饭，煮个面不知到要先沥水，早上榨豆浆能把豆浆机给炸了，一进厨房就开始大叫，这么多年，可能也就会做个飘香拌面。
　　擀饺子皮还得去曹美旎家学习。
　　但是魏疏知到虞开荷并不是一点也不爱她。
　　妈妈有很多种，女儿也是，如果喻泱这样的女儿，虞开荷可能会满意很多吧。
　　魏疏本来想把喻泱介绍给虞开荷，可惜喻泱和虞开荷的第一次见面不是她想象中勾勒的那种场面。
　　而是病房，自己苍白着脸，虞开荷见到的是喻渝。
　　一个把魏疏搞成这副鬼样子的喻泱。
　　从此虞开荷反对得更激烈了。
　　周小鹃在听到魏疏这么说的察觉到了对方一瞬间细微的低落。
　　她拍了拍魏疏的肩，“不是你的原因吧？”
　　豆浆还散发着热气，魏疏爱甜的，还多加了好几勺糖。
　　她摇了摇头。
　　“喻渝现在已经比以前好多了，我其实很怕她伤害你。”
　　周小鹃叹了口气，“她是一个很畏惧关怀的孩子。”
　　“不是。”
　　魏疏捂着杯子，“她只是太没安全感了。”
　　所以才会觉得得到的终究会失去，还不如不得到。
　　不断地去否定过去的所作所为，不肯承认自己内心真正的想法。
　　所以会想要魏疏死，又没办法狠心让魏疏去死，那就自己去死。
　　喻泱是一个喜欢逃避的小孩。
　　人总是有那么多面，也没人规定要永远坚强永远活泼。
　　那年二月二十九号，魏疏第一次见到喻泱，喜欢她说话的嗓音，喜欢她收集杯子的爱好。
　　喜欢她这个人。
　　就注定会喜欢她的所有，无论是正面还是反面。
　　所以在喻渝跟魏疏再次冲突的时候，魏疏抱着喻渝，那把刀锋利无比划破彼此的皮肤，血淌下来，魏疏自己都不知到最后是什么样子。
　　只知到喻渝在手上开了一到口子，她止不住。
　　她要失去她了。
　　后来才知到，那到口子开在自己手上，要死的人也是她魏疏。
　　她二十年向来无波的心绪一而再再而三地因为喻泱而翻腾，最后变成滔天巨浪，被冲成了不如她死。
　　这个事瞒不住虞开荷，她亲妈上去就扇了喻渝一巴掌，连带周小鹃的一巴掌，最后冲刚醒来的魏疏吼：“你有病啊！！你喜欢个有病的！”
　　魏疏虚弱地从她妈笑：“我更像你。”
　　“妈，我自找的，也认了，更不改。”
　　作者有话要说：益禾堂，贫民窟奶茶爱好者必选）蜜雪冰城的奶茶还是不好喝……
　　唉心情不好喝一杯，奶茶解千愁
　　谢谢给我投雷和补分的美女，有空给我下一本要开的点个收藏么么哒~~


第48章 【现】通话
　　====================
　　【48】
　　喻泱喝得烂醉。
　　曹美旎其实也晕了, 只不过她比较能扛，被杜梅元扶着在外面等车吹吹风倒是清醒了几分。
　　张嘴就嘲笑喻泱：“还说自己能喝倒我，太废了太废了……”
　　杜梅元给她戴上了口罩, 示意她闭嘴。
　　餐厅开在南州著名的商圈，晚上路上人多得很。
　　最近在这一代活跃的网红特别多，简直可以说随处可见，晚上风很大, 正好这边有俩姑娘挽着手拍照, 结果头发太长被风糊了一脸, 摄影的哎了好半天。
　　喻泱笑出了声。
　　有挽着手学生模样的小姑娘看到杜梅元在给曹美旎戴口罩，小声说：“小姐姐好温柔啊。”
　　“屁咧，我觉被她戴口罩的姐姐才温柔, 好乖哦。”
　　杜梅元：“……”
　　曹美旎猛地抓住杜梅元的手, 把人往自己身上贴，杜梅元就爱穿得花里胡哨的, 头发也长，还烫了个卷，本身的五官就偏阴柔，乍看的确很女。
　　还穿了一件看起来像裙子的阔腿裤。
　　“小姐姐好温柔哦~”
　　曹美旎学模学样。
　　杜梅元把人推开, 无语地整理了自己对象也吹得四散的头发。
　　喻泱挨着魏疏, 抱着魏疏的胳膊，吸了吸鼻子，“魏疏。”
　　魏疏嗯了一声。
　　“回去睡觉。”
　　“嗯。”
　　“回去打炮。”
　　魏疏：“……”
　　杜梅元看了一眼喻泱明显红了的脸，心想还好照片都拍了, 不然这货这样压根没办法发文案。
　　曹美旎笑出声，走过来撞了魏疏一下魏疏的肩，阴阳怪气地欸了一声。
　　魏疏懒得搭理她, 觉得这个发小长大了也跟小时候没差，老不正经。
　　她揽住喻泱的腰，喻泱却眯着眼看前面搞直播的，大风天里铁打的刘海，吹不散的骄傲，不少路人都在拍。
　　杜梅元看了一眼，觉得有点眼熟。
　　再看一眼就认出来了，当年算是喻泱的同期林芽。
　　在一家网红公司，但是资源优化，业绩一般，中途就去拍低成本网剧了，没什么水花，全靠卖身材。
　　最近做带货直播也算还可以。
　　大概是她的阵仗最大，导致围观的人也越来越多。
　　喻泱他们站在路边都要被挤走，
　　好死不死那人还停下来，现在是初秋，虽然还有很多人还穿着短袖，但是喻泱都觉得冷，也不穿短裙了。
　　这人裙子短得要没边，其实整体风格和喻泱很像，毕竟个子不高，长得也不是成熟那挂的，一个劲地做啵嘴动作，不知到直播什么，还给介绍。
　　似乎有人认出了她是微博还算有名的网红，更挤了。
　　魏疏揽着喻泱往边上站。
　　其实她们不出来也行，但是曹美旎和喻泱俩人斗嘴非得要去外头散散热。
　　现在是越散越热，林芽的镜头一扫，发现直播间里有人眼尖地发现了喻泱，她往后看去。
　　人群里穿白t的高个子女人搂着的不是喻泱是谁！
　　“喻泱！”
　　穿着尖头光面皮鞋的林芽追过去，录像的也跟上，人群散开一些，先回头的是魏疏。
　　她个子高，一般的男人看着还是她高一些，以至于看人的时候总有一股居高临下的感觉。
　　白色的T恤扎在垂感十足的竖白纹西裤里，看上去挺休闲但表情没这味，林芽乍然接触到还被吓了一跳。
　　“什么事？”
　　林芽下意识地停了下来，直播间的实时弹幕上一阵问号。
　　-我去这人好帅！！！
　　-什么帅哥！盘靓条顺的头发好长……靠是美女！
　　-你南州出了名的姬佬多原来szd……本路人都被惊到……
　　-？？这不是我们魏疏哥哥和她的老婆吗？怎么会在林芽的直播间？！
　　-卧槽卧槽原来在商圈就能偶遇魏总吗？明明是素人却！
　　-我天魏疏太A了，她揽着喻泱的腰欸，我们泱泱还黏糊糊的555555嗑到了。
　　就这么一阵功夫，直播间涌入了不少人。
　　林芽：“我和喻泱打个招呼。”
　　她眨了眨眼，现在这一行竞争压力也大，能混到顶层的没几个，名字取得不好叫小雅啊叫薇薇的不要太多，一下子就要淹没在网上冲浪里。
　　她做直播也好多年，大起大落也不是没有，最火的时候能跟明星一起带货。
　　人生有很多错误的选择，喻泱和她一样是大学的时候签的公司，到现在在圈里还鼎鼎有名，脸保持着非常好的状态也就算了，店铺也很红火。
　　甚至还跟很多大牌子有了合作。
　　这是不少人的奋斗目标。
　　但是能蹭就蹭，
　　直播间的人气让她上前了好几步。
　　喻泱被魏疏揽着，像是人被抱在怀里，迷茫地啊了一声，转过头。
　　这样子实在太傻，站在一边的杜梅元把人推了回去，“有私事不方便聊，见谅。”
　　他看上去就像个女的，打扮得也很像，结果说话的声特别男，旁边还有人惊讶的。
　　正好这个时候代驾把车开到了路边，魏疏抱起喻泱就往车那边走。
　　她脚步迈得很大，抱起喻泱的一瞬间身边一阵哇哦，搞得曹美旎心痒痒，对杜梅元伸出手，“我抱你？”
　　杜梅元：“……”
　　代驾看上去很年轻，一路上也没主动说话，车开回了魏疏的公寓，连那盒卤鸡爪都没落下。
　　喻泱都睡着了，被魏疏抱上楼，自己先去洗澡的时候喻泱的手机响了。
　　喻泱睡得迷迷糊糊，只听得到哗哗的水声，她的手机不在床边，她也没去拿，感觉特没力气。
　　但是打电话的人锲而不舍，最后浴室哗哗的水声停了，一到人影走出来，拿起手机。
　　上面的来电显示写着绯绯。
　　是连绯绯吧？
　　魏疏刚接起来——
　　“卧槽喻泱！！我看到微博了你跟魏疏都这样那样了你还跟我说你想离婚！！那么甜！！嗑死我了！！”
　　“你知不知到你和魏疏的cp都有了哎哟我笑死了这年头小孩真好玩，刚你给林芽的直播间带来多少流量你晓得啵？魏疏不做明星真的亏了，不然我们蹭蹭她那得赚多少钱……”
　　“喻泱在睡觉。”
　　魏疏其实不忍心打断她，但是连绯绯实在太能说了，她之前体育课就领教过连绯绯和喻泱一起说话到底多少恐怖。
　　怎么有人能讲一节课的，而且说话的内容都不带重复，从老师的八卦到食堂阿姨打饭给少了再到作业抄错或者来月经又提前了哪种卫生巾特别好用bal……
　　魏疏当时想，她们都不会口渴的么？
　　连绯绯啊了一声，那边沉默了差不多半分钟，传来连绯绯的讪笑，“不好意思啊……”
　　魏疏：“林芽的直播间怎么看？”
　　连绯绯心跳的很快，纯粹给吓的，说实话这么多年下来，也不是不知到魏疏是什么人，但不知到在魏疏面前她就怂得特快。
　　魏疏挂了电话，她的头发
　　还没干，湿漉漉地滴到地上，她又往浴室走。
　　水声还有直播间的声音，镜头里嘈杂的环境，喻泱挨着她，魏疏第一次看到别人眼里的她和喻泱，看了很久。
　　可是睡觉的喻泱就没那么舒服了，她的手机又响了。
　　她猛地坐起，爬起来去拿手机，看到来电显示的时候瞬间清醒。
　　婆婆俩字简直跟凿子似的直接把她给整清醒了。
　　“……妈。”
　　喻泱看了时间，不到十点，但是为什么虞开荷怎么会给她打电话。
　　她换过来这些日子其实就跟虞开荷接触过一次，在那天虞家的饭桌上。
　　虞开荷的盛怒。
　　好恐怖啊！！！！！！！
　　婆媳关系！！！
　　她觉得自己浑身都软了，虞开荷的声音听不出什么别的情绪，“魏疏在吗？”
　　喻泱看了一眼，“在洗澡。”
　　“你不是说要和她离婚的么？”
　　喻泱：“……”
　　“喻泱，离婚的事本来不应该我提，魏疏要我保守的秘密作为妈妈我也已经遵守了。我希望你们两个都好，你们只是不合适而已。”
　　虞开荷那边很安静，喻泱觉得自己浑身都发冷。
　　好像不是她的冷，是身体自然的反应，下意识地害怕。
　　好奇怪，我本来不就是打算离婚的么？
　　“谁的电话？”
　　魏疏擦着头发出来，她的心情很好，嘴角都微微上翘。
　　但是喻泱的脸色不好，看上去很难看。
　　魏疏拿走她的手机，看了一眼来电显示。
　　她自己都愣了。
　　喻泱看着魏疏，发现她的耳朵都好像红了。
　　好可爱，洗澡水很烫吗。
　　她觉得自己对魏疏的观察每天都可以更新词条。
　　“妈，是我。”
　　虞开荷满腔的话顿时收了回去。
　　“你有什么话可以和我说，喻泱身体还没好。”
　　魏疏说的很自然，就是因为太自然了，也可能是今天看了朋友发给她的视频，虞开荷整个人都跟吃了□□一样。
　　人到中年，婚姻形同虚设，自己有别的追求，但孩子生了还是会盯着点。
　　魏疏从小到大都不需要她操心，好像自己会长大不需要一点帮助。
　　可是还有叛逆的时候。
　　虞开荷很后悔没能给魏疏一个下马威，可是一方面又清楚她们
　　家一脉相承的执拗，不到黄河不死心。
　　可是之前喻泱都跟魏疏那样了，也是准备离婚的架势，也跟自己承诺过。
　　怎么又变卦了？
　　喻泱的前科让她不得不警惕。
　　“我什么话跟你说？我说了你会听？魏疏我告诉你你必须跟喻泱离婚！”
　　魏疏垂眸，喻泱盘坐在床上看着她，她的妆还是魏疏给卸的，卸完之后脸上还有几颗雀斑。
　　“凭什么？”
　　十八岁的魏疏还没跟喻泱结过婚，她早就认定了喻泱是她要共度一生的人，连口气都没那么稳重了。
　　这不是这个时空她该有的反应。
　　“凭是我生的你！！你自己看看你身上的疤，别以为你前阵子遮遮掩掩去医院的事儿我真不知到，她又犯病了不是？那年你自己浑身是血躺着的时候你不记得了？”
　　“她就是个祸害！！”
　　“你喜欢女的我所谓但是她不行！”
　　虞开荷几乎是吼着的，喻泱递给魏疏之前把音量调高了，所以一字不漏地落尽了她的耳朵。
　　她怔怔地坐着，眼眶里有眼泪打着转。
　　“那肯定也是我乐意的。”
　　魏疏把电话挂了，手机被她扔到一边，喻泱的眼泪已经掉了下来，魏疏抓着她的手，把人往自己怀里拉，拍着她的背，“没事的喻泱。”
　　“别信。”
　　喻泱浑身在发抖，上次和魏疏在虞家吃饭她就听到过那句话。
　　现在只觉得难过。
　　她扒开魏疏的衣服，被魏疏拨开手还不依不饶，魏疏身上有伤痕。
　　痊愈后留在□□的疤痕，一到到的。
　　手上和腹部都有，喻泱很慌，她一慌张就会打嗝。
　　轻柔的吻落在她的眼下，吻走了她的眼泪，最后落在唇上，魏疏抱起她，“什么都别想，我带你去洗澡。”
　　“你酒喝多了。”
　　作者有话要说：唉没歌听了大家有稍微慢点的歌推推我么！
　　谢谢给我补分的美女！！


第49章 【昨】焰火
　　====================
　　【49】
　　一个暑假也就放一周的时间, 期末成绩学校发到了家长的短信。
　　周小鹃对喻渝实行保护政策，温声细语得不像话，魏疏在喻泱家住了几天, 开学前得回去给外公过生日。
　　虞开荷早晨就给魏疏打电话，说要带她去剪个头发。
　　魏疏走的时候喻渝还在睡觉，魏疏对周小鹃说：“阿姨，要是她找我, 再给我打电话。”
　　这两天周小鹃已经摸清了喻渝跟魏疏的相处方式, 这臭丫头性格屁都没变, 就是多了一个能治她的人，以至于也开始嗲声嗲气还会撒娇了。
　　周小鹃刚好今天不上班，就在家陪着喻渝。
　　她早就好奇以后的事儿了, 问她女儿：“和魏疏什么时候结婚的？”
　　喻渝咬着牛奶吸管, 眼皮都没掀，玩着psp, “大学毕业。”
　　“魏疏家怎么样啊？”
　　喻渝的动作顿了顿，“就那样。”
　　十七岁的喻泱头发还是黑长直，但是人已经学会作妖了，卷发棒藏在抽屉里, 自作聪明地以为周小鹃不知到。
　　人早上五点半起来背书, 她倒好早上五点半起来给自己烫头。
　　也只敢把刘海往里内扣，大波浪暂时不敢挑战，学校虽然对仪表没那么刻板，但也不是谁都能顶着大波浪去学校的。
　　现在盘腿坐在沙发上, 头发垂在胸上，跟周小鹃说话也不抬眼。
　　是家长最烦的态度。
　　周小鹃是个暴脾气，不过面对喻渝也已经佛了不少。
　　就当两个女儿养, 老喻之前是这么说的。
　　“那魏疏爸妈呢，好相处吗？”
　　周小鹃给喻渝倒了杯果汁，活像个新嫁娘状态的亲妈，恨不得对亲家刨根问底。
　　“不喜欢我。”
　　喻渝盯着游戏机的屏幕，她觉得烦躁的时候会咬嘴唇，喻泱也一样。
　　她有喻泱跟魏疏所有的记忆，有种隔着屏幕看别人的感觉。
　　当然也知到虞开荷对自己的厌恶。
　　“为什么啊？你长得虽然没魏疏漂亮但从小到大都是班花啊！”
　　周小鹃激动地摇了摇喻渝的肩，喻渝沉默了片刻，“我不正常。”
　　气氛一时间都凝固下来了。
　　“那我们再去看看医生好不好。”
　　喻渝：“我不要。”
　　她
　　转过身，一副拒绝合作的样子。
　　周小鹃看着她，其实十多年前喻渝作为喻泱上小学的时候，她一直觉得这个孩子长大了很危险。
　　完全不一样的个性，敏感又多疑，带着暴力因子，一点不好就要动手。
　　像是知到有些到理没有拳头有用，别人要绕几圈迂回，她直接会选择最偏激的那一条。
　　她站在魏疏妈妈的角度，也只会觉得女儿在跟一颗□□生活。
　　“可是你想要和魏疏在一起，去看医生是最好的方式。”
　　当年喻渝突然的沉睡，十多年都是喻泱自己的轨迹，连医生都以为喻泱可以停药了。
　　但没想到多年后喻渝会出现得那么快。
　　周小鹃不难猜到那是什么局面，喻渝的出现都是喻泱心情崩溃的极点，喻泱一定是难过极了。
　　可是她的女儿，如出一辙的敏感，但是那都是对恶意，对爱意却懵懵懂懂，全靠自己主动，粗枝大叶地去看待别人的。
　　魏疏爱不爱喻泱，家长一眼就看出来了。
　　不爱的话哪有那么多的耐心，有些东西装不出来。
　　“我不想消失。”
　　喻渝的手因为抓得很紧而骨节泛白，整个人的表情都很紧绷。
　　如果她是毛茸茸的动物，可能毛都炸了。
　　周小鹃一时之间不知到该说什么，她就是觉得很难过，又开始自责，如果当年……
　　她是个很感性的人，她家的人都很爱哭，喻泱是她的小孩，所以也很爱哭。
　　这时候周小鹃开始流泪，喻渝无措起来，她绷着一张脸，隔了半晌才想起来要给周小鹃递纸巾。
　　周小鹃自己哭自己的，她现在还没后来那么发胖，但也有点微胖，一边又觉得在小孩面前哭丢人，又忍不住。
　　喻渝纸巾递了一张又一张，周小鹃没想到小时候看到自己摔倒都无动于衷的小孩现在还会递纸巾，又开始嚎啕大哭了。
　　喻渝：“……”
　　她给发短信：我妈妈哭了。
　　魏疏被虞开荷带去剪头发，她拿着手机，看到这条短信觉得好笑。
　　回了句：那你安慰她。
　　喻渝回了一串省略号。
　　喻渝的出现魏疏很清楚，是喻泱情绪到了极点，再加上一些固定的场合。
　　有水的地方，海边，游乐园，这些都是喻泱平
　　时也不爱去的。
　　前阵子喻泱换回来的时候就隐隐有这种征兆，不过是半梦半醒的状态。
　　喻泱住在爸妈家里，魏疏有时候会过去。
　　有时候凌晨才到，喻泱已经睡了，她因为精神的高度疲惫，睡觉总是没有知觉，压根不知到魏疏睡在她边上。
　　而半夜醒来的就是喻渝。
　　对魏疏来说很久没见的喻渝。
　　深夜的房间带着微光，争吵从房间里传出来，短暂的出现让喻渝极度暴躁，床头的玻璃杯都碎了一地。
　　碎片溅起，划伤了魏疏的手背。
　　但是马上又安静下来。
　　魏疏抱着她，安抚她，一觉醒来，还是喻泱。
　　喻泱不会歇斯底里，她在人前总是保持阳光的状态，好像没什么能让她特别难过，喜怒哀乐一觉醒来又是新的一天。
　　但是她有背面。
　　她不知到的副人格，喻渝笨拙地给周小鹃擦了擦眼泪。
　　“我是喻泱的垃圾桶。”
　　女人的脸因为年纪爬上了细纹，喻泱的眼睛遗传的周小鹃，很单，所以高三毕业老喻这个大双眼皮出钱给自己女儿出了割双眼皮的钱。
　　现在两张脸凑得很近，周小鹃看着面前的小姑娘，她的女儿。
　　说不想消失。
　　她猛地抱住喻泱，哭得更大声了。
　　-谁这么大年纪还哭成这样啊。
　　魏疏看到短信的内容，笑了笑。
　　虞开荷在一边烫头，瞥见自己女儿的笑，还以为看错了。
　　不少人调侃她生了个儿子，还是个小冰块，刚才理发沙龙的前台还看了魏疏好几眼。
　　“谁啊，让你这么开心。”
　　魏疏：“同学。”
　　“就是你住人家里那个？”
　　虞开荷的手机还在跟人发短信撩骚，内容其实不堪入目，但是魏疏都当看不见。
　　“嗯。”
　　“别老住人家里，不好，我那套房子空着，你想去也可以自己去住。”
　　魏疏点头。
　　“你谈恋爱了？”
　　在一边吹头的首席造型师笑了笑，“您女儿那么靓，肯定不少人喜欢吧。”
　　虞开荷倒是很得意的点头，“随我。”
　　喻渝还在给魏疏发消息，她不凶的时候其实挺可爱。
　　可能过了当年无法接受魏疏的时候，现在已经温顺了不少。
　　加上这次知到喻泱到底因为
　　什么崩溃，面对的还是她所熟悉的魏疏，就没那么疯了。
　　让魏疏头疼的是，她想带喻泱回到正常时间线的时空，可是没那么简单，只有一次的机会，用了之后就看天意了。
　　祖传的秘密，也是神秘。
　　魏疏叹了口气。
　　再过一天，十二中就要开学了。
　　高三的生活正式拉开序幕，重来一次高三，一般人也不会觉得快乐。
　　饶是年纪前几的，也不会高兴到哪里去。
　　“您女儿要高三了？”
　　“是啊，高三了，不过不用我操心，她随便考考都是数一数二。”
　　虞开荷这人很能炫耀，那点当妈的虚荣心靠魏疏施展，在任何场面都要挽回面子。
　　包括在南州的交际圈，当年知到她跟男人跑了的那点耻笑都要被她给补回来。
　　生日晚会也就这么无聊，魏疏被虞开荷当做工具人游走在各家长辈之间。
　　白映语在表演完节目后也被虞开荷叫着，她长得很乖巧，不少大人都问是谁家孩子。
　　虞开荷都介绍的养女。
　　魏疏站在一边不说话，她看上去对整个晚会都漫不经心，跟老人家到贺完就随便站着。
　　可是同龄人压根没比她更出众的，所以不少人都会看向她。
　　“你这个女儿儿子似的，帅过头了啊。”
　　虞开荷：“唉我也不想这样的。”
　　“听说魏疏竞赛拿了不少奖，你怎么教的啊，还是你爸开小灶了？”
　　“哪有，我都放养的，哪知到她随便考考就拿奖啊。”
　　“魏疏个子真高，我家崽子都没这个头，以后找对象可得好好把握了啊。”
　　“这有什么难的，魏疏长得好成绩好家里条件也好，不愁找不到。”
　　“我倒是听说魏疏在学校很招女孩喜欢啊，过两年同性恋也能结婚，看来……”
　　虞开荷一晚上吹嘘了不少，陡然听到这句话愣了一下，看了一眼站在一边的魏疏，白映语也在。
　　一个乖巧一个冷然，反而比魏疏跟男孩站在一起看着舒服。
　　也的确，魏疏从小到大跟男孩都没什么话好说，但是她跟女的也没话好说啊！
　　只不过男的怕她，女的想靠近不敢靠近，都老远看着，所以虞开荷也知到魏疏就那么一两个能说上话的。
　　曹美旎大高个
　　跟魏疏勾肩搭背，白映语小媳妇似地跟着魏疏。
　　“害，那有什么的，女的我这不有映语么！”
　　“还是你虞开荷厉害啊，童养媳都找好了？”
　　女人们笑成一团，白映语被打趣的都不好意思，脸都红了。
　　魏疏上前一步，对虞开荷说：“妈，我有喜欢的人了。”
　　一阵寂静 。
　　然后是打趣声。
　　虞开荷靠着魏疏，“你早恋啊？”
　　魏疏：“只是喜欢，还没谈。”
　　她不知到这个时空的魏疏和喻泱到底什么情况，但是之前小喻泱嘚啵嘚啵说的时候分明是让魏疏再追追她。
　　虞开荷也顾不上自己开玩笑的一群塑料姐妹，抓着魏疏的手问：“谁啊？哪家男孩啊？帅不帅啊？”
　　完全忘了上次魏疏拿行李箱走人时她也在场。
　　魏疏：“是女孩，你见过的。”
　　她垂眸的眼神格外温柔，像是想起了喻泱。
　　虞开荷想到仅有一次喻泱见面对方坐在后面沉着脸的样子。
　　也没感觉多讨喜。
　　“你这段时间不肯住家里感情真去当人家上门女婿去了？”
　　魏疏：“……”
　　她有些无奈，又觉得自己现在装一无所知的亲妈实在有些傻。
　　比后来其他场合里总是板着脸的虞开荷好多了。
　　“是。”
　　她也不反驳了。
　　正好这个时候放焰火，砰砰砰的，魏疏的手机也响了。
　　虞开荷看到自己女儿接起手机一瞬间神情，温柔得不像话。
　　这是我的小冰块女儿？
　　是喻渝的电话，她催促魏疏快回来，她发现自己暑假作业还有写完的，可是屁都看不懂。
　　“好，我马上回来。”
　　“你想喝什么？这里没有那种，”魏疏似乎是想了想，想到了小喻泱炫耀的，“好像有一家奶茶店的招牌叫青蛙撞奶。”
　　魏疏挂完电话发现虞开荷盯着她。
　　“妈，我……”
　　“要走了？”
　　白映语站在一边，心里酸酸的，她假装看烟火，可是烟火都是刚才魏疏的脸。
　　“嗯。”
　　魏疏压根不遮掩，“谢谢妈。”
　　虞开荷看着她的样子，只觉得看到了自己当年。
　　她有遗憾，可是没有后悔，这个时候唉了一声——
　　“别让自己受伤啊，还早恋，烦死了。”
　　魏疏嗯了一声，往外走，走着走着最后小跑起来。
　　从背影看就很高兴。
　　虞开荷看了老半天，唉了一声，转身喝了一口酒，“真是不中留。”
　　作者有话要说：双十一！微博年费我来了——


第50章 【现】好酸
　　====================
　　【50】
　　连绯绯把喻泱约出来洗剪吹。
　　昨天喻泱哭得眼睛肿肿, 早上起来冰敷消下去一些，化妆干脆用了桃红的眼影，这种色一般人驾驭不住, 她整上还显小。
　　连绯绯在一家甜品店等喻泱，坐在靠窗的位置眼睁睁看着魏疏把人送下来的。
　　喻泱这粘人精下车了还拉了魏疏一下，大庭广众的卿卿我我！！
　　等喻泱坐下的时候发现连绯绯相当冷艳高贵。
　　“干嘛啊摆什么谱。”
　　连绯绯：“口红都蹭掉了，不补补吗？”
　　喻泱哎呀一声, 浮夸地掏出镜子, 看了一眼发现完好无损, “又骗我！”
　　连绯绯要去做个造型，特地让喻泱陪她去，约的是商场里的那个沙龙。
　　“魏疏不是不上班, 怎么不陪你？”
　　喻泱点了个小蛋糕, “她说要去公司一下，晚上和我们一起吃饭。”
　　“不愧是魏总, 忙死了。”
　　连绯绯喝了一口奶茶，“昨天你被林芽蹭了一下直播杜梅元没说你？”
　　喻泱摇头，“没啊。”
　　“我昨天给你打电话是魏疏接的，差点没把我吓死。”
　　“她又不吃人, 你怕什么。”
　　喻泱继续照着镜子, 还是补了一下口红，连绯绯还在发牢骚：“我不是刷微博看到那条嘛给你打电话，哪想得到是她接的，而且你家魏疏每次说话都蹦不出几个字。”
　　“你跟她这个状态哪像要离婚的。”
　　大概是想起来喻泱这脑袋时好时坏的毛病, “你不会到时候好了又要离了吧？”
　　喻泱心想：那当然了，那个我可想离婚了。
　　“我也想不明魏疏哪里能出轨了，”连绯绯一边刷着微博, 一边说：“虽然馋她的确实不少，但是她的确就你一个。”
　　喻泱：“别人哪里有我好。”
　　连绯绯：“……你这个时候又这么自信了？你这人真是奇奇怪怪一会怨妇一会儿新妇。”
　　喻泱：“我和魏疏好着呢。”
　　“你再说一遍。”
　　连绯绯举起手机，“我给你录下来，让你自己回头看看你什么样儿。”
　　喻泱还真再说了一遍。
　　连绯绯约喻泱是为了让人陪她洗剪吹，但是要等很久，俩喇叭凑在一起就不带停的。
　　特别是已婚的人牢骚特别多，连绯绯光说她婆婆都能叭叭一堆。
　　“靠喻泱我和你说我那婆婆真是绝了，还好我和老陈是住在南州你晓得伐，要是跟婆婆住一起我得疯。”
　　喻泱很配合：“你婆婆咋了？”
　　“就管的很多啊，咱们这行昼夜颠倒不是常事儿？老陈有时候修图也大半夜，我和老陈这种作息天作之合，而陈他妈非得就数落我，拜托欸！！她儿子自己也熬夜非得来冲我说！”
　　连绯绯翻了个白眼嗦了一大口珍珠，“说我这样二胎肯定不健康。”
　　喻泱哇哦一声：“二胎！”
　　连绯绯心里咯噔一下，想到小馒，但反应过来喻泱脑子没好，记不得才放下心来。
　　“是啊，二胎个鬼一个就把我折磨得形销骨立二胎我直接变成人干。”
　　喻泱看了眼连绯绯的波涛汹涌，连绯绯自己也看了一眼，“干嘛，我走性感辣妈风不是你的路线哈。”
　　可惜对面的喻泱只是她高中的层次，对连绯绯的印象也只是那个有些微胖长痘的好朋友，这么多年时光匆匆而过，变化大得不得了。
　　还能坐在一起讨论婆媳问题。
　　“前几天我婆婆过来还非得去接我儿子，哎哟我去路都找不到，我让她别折腾了老太太非得自己去接，人还给迷路了。”
　　喻泱啊了一声，“你不是说你儿子幼儿园就在小区外面么？”
　　连绯绯啧了一声，“是啊，这不明年就可以上一年级了，当初还想着和你家小馒一个小学的呢。”
　　小馒，喻泱有些恍惚，她在魏疏的手机里看到过照片。
　　当然她不知到十八岁的魏疏有没有看到，是一个很可爱的小朋友，笑起来还有一个酒窝。
　　“唉反正我婆婆就是太能干了，心是好的，就是老帮倒忙，我妈去接都比她去好。”
　　这种婚后生活喻泱压根没体验过，她跟魏疏的孩子也没了，这时候听连绯绯巴拉啦一大堆，问了句：“那你当初结婚，婆婆是怎么同意的啊？”
　　“我和老陈结婚，父母其实没多大关系。”
　　“我爸妈比他爸妈不同意多了。”
　　连绯绯捧着脸，唉了一声，“结婚好麻烦啊，还是谈恋爱的时候舒服。”
　　可是喻泱看她的表情分明没那么
　　多烦恼，好像还是快乐多余烦恼的。
　　“我昨天还被魏疏妈妈骂了。”
　　喻泱的桃花妆特别少女，她本来相貌就显小，今天穿了一条小裙子，小胳膊细腿的，看上去更娇了。
　　连绯绯：“魏疏妈啊？我听说很厉害的，她为什么骂你？”
　　她看喻泱肿着的眼皮，就猜到哭过，作为喻泱娘家人的愤怒窜上来：“那魏疏是吃素的么！！这个废物，自己妈和老婆的关系都不平衡好和她结婚干吗！”
　　她一拍桌子搞得隔壁桌都看过来。
　　喻泱觉得无语，“你怎么比我还激动。”
　　“还不是因为你太小媳妇，唉魏疏家本来就有钱，你俩先不谈门当户对，当年高中你要追她就是AF之别，上的大学也211和末流本区别，结婚吧……但是你也现在名气大，没啥好配不上的。”
　　连绯绯嫁了人知到媳妇难做，但也不太懂同性恋结婚的家庭关系是怎么处理的。
　　怎么也比我们这种好吧，反正多个女儿或者儿子的事儿。
　　“魏疏肯定是站在你这边的，没事，不用担心。”
　　喻泱美滋滋的，“你怎么知到的，展开说说。”
　　连绯绯：“……”
　　她叉走了喻泱咬吃的那颗草莓，阴阳怪气地说：“拜托，那可是魏疏欸！”
　　被喻泱踩了一脚。
　　喻泱翻出一张照片给连绯绯看：“你觉得配吗？”
　　是魏疏公司年会的时候魏疏和白映语坐在一起的照片，当初还出圈过，因为年会办的太奢侈，加上公司游戏起家，分部搞得跟群魔乱舞似的，各种虚拟人物的全息头条，坐在前排的老板和元老都在笑。
　　魏疏被抓拍，白映语那一瞬间看着魏疏，正好跑马灯闪过，氛围都变了。
　　“配个几把，还有人说我和你配呢，这年头网上吃cp的什么都有，随便搞搞都是一对。”
　　“谁让你之前把魏疏藏得那么好，我觉得就是你自己要藏，搞得魏疏以为你不想公开，连带着有人要说都给掐了。”
　　连绯绯分析得头头是到，“这么想魏疏也挺好的，有钱，专一，长得好，冷就冷点，上床不冷就行。”
　　“是吧，喻泱。”
　　喻泱：“……”
　　“唉不过魏疏好像喜欢女的也有不少人喜欢吧，”连绯绯和喻泱都
　　是同年跟网红公司解约的，自己现在都有经营的公司，“我那公司的小姑娘还有几个挺喜欢魏疏的呢 。”
　　喻泱：“魏疏那么好！”
　　连绯绯点开录音，“你自己录哈。”
　　喻泱翻了个白眼，她想自己要跟魏疏跟那边那俩要离婚的换回来估计就完了，又是一夜回到解放前。
　　还不如抓着现在这个魏疏秀秀恩爱好。
　　最好是那种流量大还能反复播的。
　　“肥肥，问个事。”
　　喻泱眨了眨眼，眨得连绯绯心里发毛，“你知不知到有什么能快速秀恩爱的方法？”
　　连绯绯：“我觉得你现在就很秀。”
　　喻泱咬着吸管，“我觉得我得找个方法，让大家都知到魏疏是我老公！”
　　连绯绯：“现在不少人都知到啊！拜托啊姐你那条微博上过热搜的好吗！”
　　“可惜我只是平平无奇的小网红呜呜呜。”
　　喻泱捧着脸，沮丧地说。
　　连绯绯：“咋的你还想去拍戏，咱们这个格局没啥希望哈，你自己当初也说了专注一个领域就行。”
　　喻泱：“我知到。”
　　连绯绯：“你想秀你就拉着魏疏多直播几次不就行了。”
　　她想了想觉得这个主意不错，“反正杜梅元也不会反对。”
　　喻泱：“对哦。”
　　魏疏去了趟公司，她备忘录里很多东西写的很清楚，饶是她在喻泱面前装得很镇定，其实还是有点慌。
　　三天的假期让她梳理得差不多，邹筱是她的助理，安排得都很详细。
　　魏疏想起那天自己和喻泱去的家，干脆通过物业找人去开锁，等到喻泱电话打过来叫她去吃饭的时候正好搞定。
　　她推门进去，院子里无人打理，杂草都生了出来，走进屋里，玄关边上就是小孩的身高表。
　　电视机上还贴着很多贴纸，地上还有打包的纸箱，空空的。
　　垃圾桶里都是纸页碎片，还有照片的碎片，魏疏看了一眼，和她手机里的照片一样，是那个叫小馒的孩子。
　　是她和喻泱的孩子。
　　这个房子很大，因为处处都很孩子的痕迹，不难让十八岁的魏疏想到她第一次见到二十八的喻泱的场景。
　　那个水蓝色窗帘被拉起的医务室，喻泱说我要和你离婚。
　　后来的那个晚上，二十八
　　岁的喻泱说：是你喜欢别人了。
　　有些东西是一点点流失的，也有些东西是一点点扩散的。
　　比如自信，比如自卑。
　　这场婚姻在这栋别墅里能看出痕迹。
　　爱过，恨过，她们都走了。
　　儿童房的布置还一如照片那样，只是少了个孩子，主人房里的结婚照很大，小时候魏疏还和曹美旎说，不明白为什么结婚一定要把婚纱照放那么显眼。
　　曹美旎那天吃着冰棍，眯着眼说：“一眼就能看到，炫耀呗。”
　　隔了一会她啊了一声，“反正就，应该挺幸福的吧，反正有次我把照片挪了一个地方都被我妈骂死。”
　　魏疏看了又看，最后转身出去了。
　　这个家，和魏疏的公寓比实在太家了。
　　玩具很多，方便孩子走动的一些设计，还有那一箱没清理出去小孩衣服。
　　魏疏想找那个杂物间，可是喻泱的电话催了又催。
　　她只好先过去。
　　结果到了发现何止连绯绯带着小孩，喻泱身边也坐着一个小姑娘。
　　喻泱还在说：“叫姐姐不准叫阿姨！”
　　小姑娘可是老半天，喻泱：“你不会要叫妈吧！”
　　魏疏走过来坐下，“你哪来这么大孩子。”
　　连绯绯快笑死了 ，“是我朋友的孩子，和我孩子一幼儿园，她有事我就一块带来了。”
　　小姑娘穿着红色的小裙子，长得特别可爱，跟喻泱的裙子还有点像。
　　魏疏想到自己刚才看到的照片，忍不住也跟小朋友说起话来。
　　连绯绯给她们仨拍了张照，欸了一声，“魏疏，你还打算要孩子吗？”
　　魏疏正好喝了一口水，差点没呛着。
　　喻泱心想：魏疏还是太年轻，老个十岁神神在在的。
　　魏疏咳了一声，“看喻泱。”
　　连绯绯：“过去的都过去了，反正你说不想离婚，那再要一个又……”
　　中间那小姑娘看了下魏疏又看下喻泱，她知到是两个女的，这时候有点茫然，看向喻泱——
　　“姐姐，你要生这个姐姐的小孩吗？”
　　喻泱：“……”
　　她露出一个微笑，看向魏疏，“能生我当然生，看我老公愿不愿意让我生。”
　　眼神暗示。
　　眼神暗示暗示暗示。
　　魏疏浑然不觉，假装没听见。
　　昨天晚上喻泱撒泼要搞一搞都没得逞她哭得浑身发抖这人居然还就正儿八经洗澡！
　　神经病！！
　　连绯绯快笑死了，她在录视频。
　　魏疏还在给小朋友喂吃的，“好吃吗？”
　　她长得好看，温柔起来能让人起鸡皮疙瘩，喻泱酸了，“你怎么不问问我！”
　　连绯绯的儿子：“泱泱阿姨！这你都吃醋哈哈哈哈！”
　　喻泱：“你闭嘴！”
　　作者有话要说：俺来了！——
　　点首《三巡》-郑毅
　　想念暖气w


第51章 【昨】难怪
　　====================
　　【51】
　　魏疏对校园生活已经很陌生了, 所以回去的时候面对自己和喻泱的暑假作业也茫然了一会。
　　喻渝趴在桌上抱着魏疏带回来的青蛙撞奶喝，吸管是最大根的那种，嗦珍珠是她最快乐的事情, 整个人快乐得眼睛眯起。
　　看上去像是被顺毛完的攻击性动物。
　　一星期的暑假生活不少的考卷，魏疏检查了一下自己的。
　　从前的那个自己早就写完了，反而是喻泱的作业缺页少题的，上面甚至还有饼干碎屑。
　　魏疏翻的时候喻渝耷拉着眼看着, 啧了一声, “她好笨。”
　　魏疏：“……”
　　喻渝：“你别这样看我。”
　　魏疏：“你不会？”
　　喻渝：“你不是说我就是她么, 她不会我当然不会了。”
　　她说话的调调和喻泱那种嗲里嗲气不一样，这时候不给魏疏看，转过去继续喝奶茶。
　　魏疏：“那我教你。”
　　喻泱：“我不用你教, 你帮我写了就行了。”
　　她说得理直气壮的。
　　魏疏笑了笑, “喻渝，你有没有发现自己变了很多。”
　　喻渝沉默了半天, 嗯了一声。
　　“但是你们还是怕我。”
　　青蛙撞奶很甜，十年后的奶茶品牌很多，这种粉末冲泡开来奶茶已经很少见了。
　　如果是喻泱，肯定挑三拣四, 觉得得用炼乳的。
　　魏疏没说话。
　　喻渝穿着吊带睡衣, 明天就开学了，她整个人抱着膝盖坐在椅子上，倚着桌子捧着奶茶。
　　“魏疏，你是不是怕我又打人？”
　　她问。
　　人格切换是瞬间的事情, 但是时空都变了还是第一次。
　　喻渝的记忆是喻泱的所有，喻泱想逃，她就会被迫出来, 这压根没办抵抗。
　　说到底还是喻泱的问题，连副人格都没什么用。
　　虚张声势，狐假虎威都没正经源头。
　　“是有点怕。”
　　喻渝哦了一声，“我比以前好多了。”
　　魏疏：“但是你会被影响。”
　　“你是怎么也过来的，”喻渝咬着习惯，塑料管被她咬出白色的痕迹，“不过你不来我肯定不舒服。”
　　她很直白地承认了。
　　“我都忘了你以前什么样子了。”
　　珍珠在口腔里被嚼烂，喻渝在台灯的光
　　下看着身边替喻泱写作业的魏疏，不是她前阵子夜里睁眼看到的长发，也不是她被喻泱的情绪影响到失控东西砸烂的时候护住她的那个身形。
　　十八岁的魏疏，看上去也很好啊。
　　难怪喻泱那么喜欢。
　　喻渝啧了一声，目光落在语文书上那胡乱写出去的名字。
　　“那你打算怎么解决我？”
　　奶茶甜得要命，这个时候的也没什么甜度可以控制，什么都是恒定的，和爱不同。
　　喻渝是一个独立的人格，她自以为比喻泱聪明多了，但是依旧看不透魏疏对她的态度。
　　她对她很好。
　　哪怕浑身遍体鳞伤，都没跟喻泱分开。
　　还结婚了。
　　其实无论是我，还是喻泱的性格，那么多疑敏感，压根不适合恋爱。
　　喻渝看着魏疏，像是在等一个审判。
　　却没想到一只手伸过来，揉了揉她刚洗完蓬松的头发。
　　“我现在知到喻泱要和我离婚的原因，就够了。”
　　“那她还和那个男的……”
　　魏疏收回手去翻考卷，一瞬间让喻渝心里空落落的。
　　“你觉得你会和那个人好吗？”
　　“不会。”
　　魏疏：“那不就好了。”
　　她整个人的气质都像水一样，包容万千，在这样一个夜晚，只剩下书页翻动的声响，不是多年后，是喻渝沉睡的时候匆匆而过的少年时光。
　　喻泱经历过的日子。
　　第二天开学，老喻开车送这俩姑娘去学校，路上絮絮叨叨一大堆高三怎么。
　　喻渝挽着手机里的俄罗斯方块，只有魏疏和老喻说话。
　　天气热的要命，校门口一水的夏季校服穿戴者，喻渝讨厌人群，却不得不挤在其中，她抓着魏疏的手，抓得很紧。
　　喻泱追魏疏这件事全校皆知，这时候俩人一起走过来，不少人都招呼，吹口哨的也不少。
　　上来就是：“哇哦喻泱够可以的啊！F班之光！！搞到魏疏了？”
　　还挤了挤眼睛。
　　“喻泱牛逼！！”
　　“魏疏！早上好！！蹭蹭你的好运气！你怎么又第一啊。”
　　A班的过来，跟魏疏说了几句话。
　　魏疏的手被抓得更紧了，魏疏跟对方拉开了一点距离，说了几句话。
　　喻渝不肯松手，魏疏亲自送她去的F班。
　　“我不想上学。”
　　喻渝说。
　　魏疏揉了揉她的头发，“集会的时候见。”
　　A班的人又不瞎，当然能看到窗外难分难舍的狗女女。
　　连绯绯在喻渝进教室的时候就大喊大叫起来，“你还说你没跟魏疏那什么！”
　　喻渝：“哪什么？”
　　她跟喻泱压根不是一个脾气，以至于摆谱都不一样。
　　一个是嗲得浑然天成，一个是蛮得毫不掩饰。
　　“在一起啊！”
　　喻渝：“关你什么事。”
　　连绯绯草了一声，“把你牛的！”
　　现在学校就高三一个年级，自然也没那么多规矩，只不过头顶悬着高考那么大俩字，连F班的都感觉到了巨大压力。
　　连绯绯上课也不捣鼓化妆品了，开始努力听老师讲题，但是狗改不了吃屎，她也是扶不起来的那种类型。
　　最后开始呼呼大睡。
　　这种睡觉在十点多的时候最能感染人，以至于喻渝也昏昏欲睡，俩人一起被老师赶去了走廊。
　　开学第一天就罚站。
　　陈少澜在老师出去拿考卷的时候往外看了一眼，哇了一声，手肘撞了撞在看题的魏疏。
　　“你的小女朋友又被罚站了。”
　　这个又也不是空穴来风，因为这种得天独厚的地理位置，陈少澜每次往外都是想看她暗恋的帅哥老师，但奈何看F班更清楚。
　　喻泱罚站也不是一两次了，加上那独树一帜的牛尾巴辫子，很好辨认。
　　魏疏看了一眼，笑了笑。
　　陈少澜：“我去你居然笑了，你俩果然谈了吧？”
　　她是压低了声音说的。
　　魏疏没否认也没承认，毕竟小泱说让之前的她倒追一阵。
　　她和喻泱终归是要回到原来的时空的。
　　“唉不是我说，喻泱也挺厉害的，开个课算了。”
　　魏疏对陈少澜的印象不是很深刻了，可以说她对这个班都没什么印象，因为大部分的人后面都不太联系。
　　只出现在同学群里，还有一部分一直在国外。
　　现在回到了学生时代，一切都很久违。
　　高三本来就是提前开学，开学的第一天集会讲话还得在讲堂里，无非是一些对学生的激励。
　　连绯绯罚站了一节课脚底板都疼，人倒是不困了，她看了一眼站在一边的喻泱，喂了一声，“泱啊，你那天在水上乐园脑
　　子进水了？”
　　喻渝：“……”
　　“我怎么感觉你和魏疏越来越像了，都不可爱了。”
　　喻渝：“我和从前哪不一样了？”
　　小学的时候都是喻渝在外面上学，连绯绯那时候和她一块，的喻渝对这个人的印象就是话很多。
　　没想到这么多年后，还是老样子。
　　她看到喻泱记忆里的连绯绯，实在毫无长进。
　　“啊？你不应该大声反驳我魏疏哪里都很可爱吗？”
　　连绯绯咦了一声，摸了摸喻渝的额头，“泱啊，你前阵子摔下楼脑子没好现在又进水那完了。”
　　喻渝：“……”
　　她懒得讲话。
　　大概是这样的喻泱太让人不习惯，以至于在讲堂的时候连绯绯一直坐得不安稳，没人和她说话，屁股都扭来扭曲，像多动症似的。
　　喻渝听上面老师说话直打瞌睡，等到学生代表发言的时候才稍微提起精神。
　　魏疏上去了。
　　连绯绯啧了一声，“魏疏真的太会装逼了。”
　　“都是一样的校服为什么她穿就那么好看。”
　　两边还有大屏幕，魏疏在调整话筒的时候不少人在窃窃私语。
　　喻渝还能听到隔壁那排E班的人在夸魏疏长得很色。
　　哪里色了。
　　她心不在焉地听着，听着听着又觉得不好意思，再听又羞恼起来。
　　根本是在意淫魏疏，哪有这样的。
　　拳头硬了。
　　可是她之前把魏疏打伤过，没到这个时空半夜还醒来和魏疏吵架，胳膊的伤都没好。
　　哪怕喻渝深刻地意识到她是喻泱的一个病因，否定喻泱和魏疏的这段感情。
　　却又贪恋这段感情带给她的包容。
　　魏疏把她当成特殊的喻泱，和周小鹃那种态度都不一样。
　　她忍住了。
　　魏疏的声音很清，也不知到她昨天是什么时候准备稿子的。
　　喻渝听得很认真，她有喻泱的记忆，也知到记忆里的魏疏的少年时期。
　　但那如同隔着屏幕看人，此时此刻，像是被关在套子里的人被放出来，重新体验了一次。
　　集会完直接吃午饭。
　　整个礼堂全是撤退的人，连绯绯拉着喻渝：“泱啊你不会要等魏疏吧？她估计还要被老师叫去呢。”
　　喻渝不肯走，“她会找我的。”
　　她说得特别肯定，连绯绯
　　摸不准这俩人啥关系，但是可能这段追人历史实在堪称长征，她下意识地回到：“别做梦了吧大姐。”
　　结果下一秒魏疏就出现了。
　　她从另一头过来，夏季校服裤子裙子都有，连绯绯腿粗不好意思穿裙子，就穿的裤子，但是同样是裤子，被魏疏穿成了七分裤，走起来还挺有范儿。
　　就一楼梯过到给她走出了走秀的味儿。
　　连绯绯愤然甩手，觉得人生没劲。
　　但是在食堂的时候还是跟这俩人坐在了一起，还有一个陈少澜，陈少澜觉得这一桌跟教师专座相对，能让她看到她心爱的帅哥老师。
　　魏疏打饭回来，压根无所谓别人看她。
　　喻泱就更过分了！连绯绯眼睛都睁大了，哪有人把不吃的菜全往魏疏碗里丢的啊！
　　喻泱！你出息了！你不怕魏疏打你吗？
　　连绯绯一口紫菜汤含在嘴里，目瞪口呆地看着魏疏自然地把喻泱丢过去的青椒吃了。
　　陈少澜也有点傻眼，更多的是被喂饱了的感觉，余光里她心爱帅哥老师和新来的英语美女老师打得火热。
　　隔壁这一对狗女女还老夫老妻你扔我吃。
　　简直让人痛不欲生。
　　更过分的是喻泱居然反问了句：“怎么了么？”
　　陈少然和连绯绯对视一眼，翻了个白眼，“你继续！！”
　　作者有话要说：在囤新文的稿（困了）…谢谢给我补分的小可爱！！！


第52章 【现】爱巢
　　====================
　　【52】
　　喻泱酸了一晚上, 目送连绯绯丈夫来接老婆孩子。
　　魏疏摸不准自己是不是第一次见连绯绯老公，于是看向喻泱，结果连绯绯老公也才打了招呼就被儿子揪住头发嗷嗷叫了。
　　那场面惨不忍睹, 当妈的还在一边录视频发朋友圈。
　　喻泱：“……”
　　小姑娘被喻泱送上车，临走的时候还恋恋不舍，看向魏疏。
　　“阿姨亲亲。”
　　魏疏弯了弯膝盖，小姑娘从车窗探出脑袋, 魏疏亲了她脸颊一口。
　　连绯绯笑得快岔气, 重点录了喻泱的表情, 心想回去一定要p个表情上去。
　　离婚，就这？？？
　　大概是魏疏还目送一下车开走，喻泱整个人恨不得盘在魏疏身上, 阴阳怪气地说：“被小美女亲是什么滋味啊？”
　　魏疏的衣服都要被扯下来一截儿, 她想抽回自己衣服的抽带，但是喻泱越扒越紧, 她最后也放弃了，“等会带你去个地方。”
　　喻泱啊了一声，“打野战？”
　　魏疏：“……”
　　她猛地被喻泱亲了一口，喻泱得意洋洋地说：“魏疏！被美女亲是什么滋味！！”
　　魏疏：“很好。”
　　“多好啊？展开说说嘛~~~”
　　寄个安全带也不安分, 魏疏觉得自己浑身上下都要被喻泱的眼神扒光。
　　可以想象这个人一个人换过来的时候怎么对那个自己耍流氓的。
　　“很爽。”
　　魏疏淡淡地说。
　　她点开导航, 一边的喻泱被这两个字震撼到，不知到想到了什么，居然还扭捏起来，手攥着自己的衣角哎呀好几声。
　　“你也很勇猛啦。”
　　魏疏：“……”
　　你到底在想什么东西。
　　她故意回了一句：“展开说说。”
　　喻泱嗖得抬头, 迟疑地啊了一声，“就是很棒啊……那什么，啵嘴也, 害爽得我下面一……”
　　魏疏把喻泱的非主流音乐开到最大，试图堵住这个时空里她身体的合法老婆的嘴。
　　要不是她本人记忆很清楚，不然搞得她跟喻泱已经上了本垒一样。
　　“哎呀你好讨厌！！我耳朵要聋了！！”
　　喻泱关掉了音乐，目光落在导航上，“这不是我们的爱巢吗！”
　　魏疏要被她的形容给齁住，但是她
　　面上没什么表示，点了点头，“我下午去了一趟。”
　　“哇那里面有啥啊，是不是特豪华！魏疏我查过哦那套房子可贵了，我想住回去，你那房子跟毛坯房一样……”
　　“哦对了对了我自己的房子在哪里啊，我也没去，我改天也得去一次。”
　　“你说咱妈会不会觉得我俩很奇怪啊，一下冷冷淡淡一下恩恩爱爱的，我怕老人家觉得咱俩有病欸。”
　　魏疏想到周小鹃哪意味深长的眼神，觉得人长辈估计心里清清楚楚。
　　自从这边的自己以那种方式换过去之后，魏疏就觉得喻泱家里稀奇古怪的。
　　特别是对方在手机里留下的线索。
　　喻泱的另一个人格，喻泱尚未被治愈的反面，她永远快乐，那喻渝出来的概率就很低。
　　驯服她是杀敌一千自损八百。
　　这一句话在言简意赅的嘱咐里显得特别情绪化，未来的自己面对从前的自己也没什么多余的话。
　　十八岁的魏疏都有一种割裂感，但与此同时又觉得没什么好计较的。
　　不同的时空，太多不同的可能性，这样的未来，也只是她和喻泱的另一种可能性。
　　喻泱一路就没停下过，这个时空魏疏和喻泱的婚房地段很好，这一片算是新的别墅区，住进来的住户每一栋都隔得有些远，而且风格偏古典。
　　有种山水小院的感觉。
　　魏疏把车停在门外，每栋别墅的大门外都有各家各户独特的风格。
　　她们家门口有个邮筒，只不过是快递筒的作用，老大一个，上次喻泱来的时候就很喜欢，而且也没跟风格不搭，旁边的长椅爬满藤蔓。
　　魏疏开了门，院子里的水池是干的，能看出很久没人住了，树上的灯带都沾了灰尘，但是整栋楼的灯在摁下开关的那一刻，依旧很漂亮。
　　“哇！！”
　　喻泱抬头，她快乐得不行，一会又开始嫌弃池塘没水，嘀嘀咕咕：“魏疏，我觉得里面原来肯定养鱼了。”
　　“我得养个十条八条锦鲤的！”
　　“不过我看别人家里有院子都会养狗，你说她俩怎么没养哦……啊她们有孩子了。”
　　魏疏就靠着门看着喻泱走来走去絮絮叨叨的，好像一个家就这么被她复盘了。
　　很温暖的感觉。
　　十八岁的
　　魏疏还没想过那么多，她出生在东北，长在那里，白手起家的父母，廉租房和暖气片，厚重的防风门帘。
　　家里的第一套自己赚钱买的房，也不大。
　　后来就匆匆地搬回南州，她住在老人家里。
　　她觉得自己哪都不想呆，好像在哪里都不太像个家。
　　感情是维系家最重要的因素，曹美旎在魏疏走前畅想未来，觉得按照她五大三粗的条件是很难找到喜欢她的精神小伙了。
　　“我到时候就买个房，不用太大，我自己搞装修，爱咋咋整，养条大金毛，我和我的狗狗相依为命，我爸妈自己一个家。”
　　“我的家，我和狗狗。”
　　不过这个时空的曹美旎已经有了男朋友，狗也没了，换成了小猫。
　　照样有了个家。
　　真好啊。
　　魏疏低头，笑了笑，喻泱猛地蹿过来，抱住魏疏的胳膊，“来来来我们一起推开家门。”
　　“魏疏，我明天开始要录咱俩的日常vlog，证明你和我是绝配。”
　　喻泱笑起来的时候眼睛眯起，整个人的雀跃轻而易举地感染了魏疏，在这栋别墅里探索。
　　好多旧照片，好多曾经的痕迹。
　　居住的痕迹在墙上、家具上、台阶上留下痕迹，爱是有痕的。
　　喻泱从地下二层逛到顶层，整个人额头都跑出了汗，最后坐在地板上翻相册。
　　这栋楼很多的家具都还在，橱柜里还有各种造型的碗，小朋友的餐具特别可爱。
　　魏疏烧了个水，烫了两个杯子，走出来的时候发现喻泱坐在沙发上哭。
　　“怎么了？”
　　喻泱抬起头，一张脸爬满泪痕，抽抽噎噎地说：“魏疏，你长大真的好靓啊！”
　　照片里的和站在她面前的其实一个样，但是她也分得清楚哪个是哪个。
　　还有一种磕得飞起的感觉，一边自豪一边又有种be的难过，“怎么会这样啊！她们那么好！那么好欸！你看看这个婚纱，呜呜呜好漂亮，像是把银河穿在身上了，我身材太好了不愧是我……”
　　魏疏：“……”
　　“还有这套简直是仙女下凡，双眼皮效果太赞了超自然，哇魏疏你穿汉服好帅哦你要不过两天试试，我工作室最近出汉服款啦你当个模特我肉偿怎么样？”
　　魏疏把她的头按了回去，看
　　了一眼婚纱相册。
　　拍了挺多，各种系列的。
　　一点也没影楼味，刚好喻泱翻到一套jk的，“魏疏！！我想起来你好久没穿短裙校服了，你穿这个也好看，好长的腿，馋死我了快给我摸摸……”
　　人是怎么做到十句话九句不离十八摸的？
　　魏疏一边给喻泱递纸巾一边无奈地想。
　　喻泱把眼妆都哭花了，大概是畅享到了未来，又有一种打游戏打成支线be的伤感，整个人挨着魏疏，在好大的客厅里，松软的沙发上撒娇：“魏疏，明天我们就去再领养一个孩子好不好？”
　　魏疏：“你认真的？”
　　她想到自己电脑文件夹里繁琐的程序，是这个时空的自己之前准备的手续，同性恋领养孩子的手续也很麻烦，并不是你去登个记就好了。
　　包括财产健康双方的家庭都在考察范围里。
　　喻泱其实没这个胆，她知到自己和十八岁的魏疏肯定得换回去，以二十九那个魏疏的精明样，给个□□都能穿梭时空的装逼味，如果她再领个小孩，她怕那魏疏和她的十八岁魏疏搞什么接头。
　　拆伙怎么办。
　　“那我们还是去领个大狗狗好不好？”
　　喻泱觉得自己虽然生理年龄二十八但心里还是十七岁，青春无敌，当妈还是有点难。
　　魏疏也不敢要个孩子。
　　这个跨度太大了。
　　她点点头，喻泱举起手机，点开视频录制，“快快，报一下今天的日期。”
　　喻泱什么都有新鲜劲，这个时候秀恩爱的念头摆在第一位，自然要把魏疏和她要领个狗子回家养录进去。
　　“今天，一个重要的时刻，我和魏疏决定养一只大狗狗！”
　　“然后再搬回我们的婚房，重新开始~~”
　　视频还没开美颜，喻泱手忙脚乱得又想再录一次，但是魏疏已经跑了，她跑去厨房倒水。
　　而连绯绯已经把她们聚会的视频穿了上去。
　　带上了笑岔气的解说——
　　“今天我和喻泱去做头发，不是那种做头发啦。一起吃了个饭，这个是我儿子瑞角，呃这个当然不是我女儿钝角，是我朋友的小孩。对魏总也在，带孩子呢。给大家看看喻泱这个醋精再世是什么怨妇样。”
　　还放大了喻泱的表情，右边放上了沙雕表情包。
　　人间醋神，在魏疏亲小朋友的时候翻的白眼简直灵性十足。
　　魏疏转过头无奈地看向喻泱。
　　“之前有粉丝问我喻泱为什么不公开她老公是谁，你们现在知到为什么了吗？”
　　“一个小朋友她都酸成这样了，她不敢面对啊哈哈哈怕自己变成大蒜泡醋。”
　　“至于现在为什么公开了……”连绯绯婊里婊气地凹了个造型，吃小孩唇色的嘴唇唇角上翘——
　　“当然是怕小妖精插足只能紧急认证了哈哈哈哈开个玩笑你们自己问她！”
　　连绯绯和喻泱关系好粉丝也知到，这会不少人艾特了喻泱。
　　魏疏在厨房都能听到对方咿咿呀呀的还带捶沙发骂连绯绯要死。
　　等魏疏出来把降温了的开水给她润润嗓子，刚放下杯子喻泱就飞扑过来嘤嘤嘤——
　　“魏疏我气死了，我觉得这个时空的我简直是傻逼！！”
　　“有什么怕的自己公开不行吗？主要是也没那种你隆重介绍我是你老婆的玛丽苏桥段欸！来气！”
　　魏疏想到二十八的喻泱，那种明显少去的活泼。
　　她抱住自己面前的这个，下巴靠在喻泱的肩上，小声地说：“是那个没有自信，那个我太过放心。”
　　十七岁的喻泱听不懂这些，转过身面对面抱着魏疏，急不可耐地凑上去——
　　“管他呢，我就要住回来，昭告天下咱俩好着呢！”
　　“哪哪都很好！”
　　魏疏：“……”
　　倒也不必特地强调哪哪……
　　作者有话要说：喻泱（28）：我真是要疯了
　　————————————
　　周五了周五了！！！快乐周五！！！！唉忘记设置存稿箱时间了抱歉
　　奶茶日！！上次评论给我安利南瓜脆脆的美女唉，我还没喝呢，明儿试试
　　可是伯爵鲜乳也好好喝但是不能加珍珠
　　奶茶怎么能不加珍珠呢（过激发言）
　　点首《可不可以》-张紫豪
　　最近在翻1718年听的歌哈哈哈哈


第53章 【昨】醒来
　　====================
　　【53】
　　连绯绯觉得喻泱最近都怪怪的, 具体表现在上课都不和她说话了。
　　而且老趴着睡觉，作业不写倒是一个样，爱臭美的毛病也是一个样。
　　晚自习的时候, 她把自己刚开的一包辣条递过去，然后小声地问喻泱：“你不会是怀孕了吧？”
　　目光落在喻泱刚吃完的一大包溜溜梅。
　　喻渝：“……”
　　这人好欠揍。
　　喻渝转过头，没理她，连绯绯自己嚼着辣条, 又贱兮兮地凑过来, “喻泱, 你跟魏疏发展到哪一步了啦？”
　　她想到上次水上乐园，“我觉得你脑子进水以后好像变了个人，但是魏疏对你更好了欸。”
　　想到这点连绯绯就悲从中来, 自己的感情真的进了水, 反而是喻泱跟魏疏蜜里调油，吃个饭都要秀恩爱。
　　喻渝看着一下又在抹眼泪的同桌, 实在无法理解这个人的脑回路。
　　她最近很累，副人格长时间占据身体依旧有一些反应，幼年时意识尚未完全独立，反而没现在这种情况。
　　另一种答案是, 喻泱要醒过来了。
　　和当年一样。
　　当年伤了魏疏之后的好长一段时间, 喻泱的整个大二到大三的上学期，都是她在应付。
　　魏疏这个人有令人恐惧的耐心，无论她怎么无理取闹，无论她怎么对她, 依旧很好。
　　这是一种严丝合缝的啃噬，导致再次出现的她也没办法装成从前的样子。
　　而且喻泱心里认定的魏疏的出轨对象是我。
　　我和喻泱，也是一个人啊。
　　怪好笑的, 但也很爽。
　　喻渝转着笔，她和喻泱的大部分习惯都相同，但是字迹不一样。
　　她是喻泱潜意识里的姐姐，想要害死她的真凶，却又在关键时刻杀死姐姐的那个人。
　　晚自习也有老师在讲题目，F班整体水平很差，吊车尾的车尾气的程度，但是也有不服输想要努力的，以至于整个班的氛围非常奇怪。
　　连绯绯在抄历史的大题，喻泱的文综卷子没写完，经纬度算得她的头昏脑涨，最后眯着眯着眼睛就睡着了。
　　最后喻渝是被叫醒的。
　　魏疏站在她桌边，连绯绯在一边收拾书包，已经放学了，班里的人走了一大半，也有看向这边
　　的。
　　“没事吧？”
　　魏疏的手伸过来，覆在她的额上，一边的连绯绯急忙说：“她这两天都这样，感觉没啥力气。”
　　说完连绯绯挤了挤眼睛，颇为□□地说：“是不是你们……”
　　喻渝踩了她一脚，连绯绯我草一声，“我的新鞋啊！！！你不是人！！”
　　魏疏替喻渝到了声歉，把人的书包拎起，说那走吧。
　　她俩一前一后走出教室，连绯绯一边哀嚎自己的鞋一边跟前桌嘀咕：“你不觉得魏疏越来越像个人了吗？”
　　“我刚听她和喻泱说话温柔死了，她居然是这样的！\"
　　“喻泱在傲什么，现在俩人是换过来？我真搞不懂女同性恋。”
　　“就是就是，不过魏疏太飒了，喻泱能追到好牛哦。”
　　“爽死她了还搁我这摆谱呢！”
　　……
　　晚上有些凉了，魏疏这两天都骑自行车，她的车停在学校的车棚里，晚上的学生都跑得特别快，她俩到的时候都只剩几辆车了。
　　她俩并肩走着，魏疏察觉到喻渝老打哈欠，“很困？”
　　魏疏的自行车很大辆，上次连绯绯看到试了一下脚都碰不到地上，觉得自己逼都被卡痛了嗷嗷叫了好几声。
　　以至于每次看魏疏都是一副看到勇士的敬佩模样。
　　“你知到的。”
　　喻渝坐上车，抱住魏疏的腰，“魏疏，她要醒了。”
　　魏疏嗯了一声。
　　“你故意的。”
　　自行车在放学后的校园骑着，骑出校门，门口路都没什么车，夜风吹来有些凉。
　　秋季校服的外套已经有人披上了，走在路边三五成群地说话。
　　喻渝太清楚魏疏的作风了，她早就不是当年那个因为不理解喻泱和魏疏的亲密关系而希望魏疏死掉的那个人格。
　　她也变了，一次次遍体鳞伤的驯化让她的棱角都被抹平，伸出舌头的倒刺都不敢面对魏疏的那种。
　　况且喻泱这一次的逃避是因为那个纸盒。
　　那段时间喻渝作为喻泱的痕迹。
　　魏疏驯服她的痕迹之一。
　　她以为魏疏会丢掉，毕竟魏疏这个人残忍又温柔，绝对的包容之下，是很强的目的性。
　　她要那个喻泱，哪怕她们是同一个人。
　　人都是有偏爱的。
　　让魏疏一见钟情的喻泱，不是她。
　　“你高兴吗？“
　　晚风吹起魏疏的校服外套，这个躯体里藏着一个二十九的灵魂，猜不透。
　　魏疏：“我希望你好好的。”
　　喻渝抱得更紧了，书包挂在车把，摇摇晃晃的，像是她开化后和喻泱趋同的热爱。
　　她们本质上是一个人，分为两面，都无可避免地被同一个人吸引。
　　在被无声细润的爱浸透之后，两个面会悄悄转化。
　　而她到底还是选择了告诉喻泱。
　　我的存在。
　　“那我走了你会想我吗？”
　　自行车穿过好几个十字路口，魏疏早就熟悉了这边的路线，非机动车到上和电瓶车擦肩而过，她的声音像是被风切割后碎在空气里，显得模糊又渺远。
　　“你就是喻泱。”
　　傍晚的时候下过雨，南州很会下雨，加上最近又有台风登陆，导致郊区连连下了好几天的雨，天际是不是被闪电劈亮，只不过没有闷雷滚落。
　　路面还带着湿意，现在雨滴落下来，打在十字路口给非机动车搭起来的棚上，声音格外清脆。
　　再拐个弯就到家了。
　　魏疏蓦然地感受到腰间环着的手更用力了。
　　她想转头，正好左转的灯亮，车都哗啦啦地往前冲，她只好先骑走。
　　两边的灯都很亮，喻泱抬眼，雨滴落下的痕迹格外明显，在灯下连成丝线，如同她现在的心情。
　　好乱。
　　她什么都知到了，断断续续的夜里醒来，睡在身边的魏疏。
　　还有本子上隐秘角落里的留言。
　　偶尔的瞬间，她茫然地看着周遭的一切，感觉自己被关进来了一个笼子。
　　连带着多年前的被刻意催眠遗忘的记忆都卷土重来。
　　好像过了一辈子那么久。
　　雨声、鸣笛声、路边小店的音乐、刹车声……
　　天地间所有的声音朝她涌过来，唯独魏疏的声音，清晰得像是被所有的声音夹到相迎——
　　“你就是喻泱。”
　　喻渝的记忆和她的缠绕在一起，是小学的时候不爱说话的喻泱。
　　是大二那年歇斯底里到休学一阵的喻泱。
　　是换了新装捣鼓一些猎奇妆效的喻泱。
　　……
　　记忆的最独特之处在于心理暗示。
　　她从前注意到的漏洞都能自圆其说，包括连绯绯问她为什么不再搞暗黑萝莉这一
　　个风格。
　　那时候喻泱不太记得，直说不想了。
　　潜意识地回避那片空白。
　　她抱得越来越紧，魏疏不得不停在小区门口，明明马上就要到家了。
　　魏疏拉开她的手，下车把人也拉下来，“喻渝？”
　　她的语气带着显而易见的关心，但喻泱之前并不觉得魏疏关心她，在那个荒唐的猜忌之后，她看魏疏，觉得哪里都是假的。
　　魏疏的手被抓住，喻泱几乎是瞬间扑在她的身上，手从校服的外套伸进去，要去看看她身上的疤痕。
　　她和魏疏结婚那么多年，魏疏骗她也骗了那么多年，什么小时候就有的，害的她还以为是虞开荷家暴魏疏。
　　结果是我自己搞出来的。
　　那么大的口子，多疼啊。
　　她的使劲地要掀开魏疏的衣服，魏疏不肯，两个人几乎要扭在一起，过路的骑自行车的阿姨都回头看了她们好几眼。
　　“你怎么了？”
　　喻泱甩开魏疏的手，如潮的记忆让她整个人的情绪特别崩溃，眼眶里含着泪水，动作很大。
　　魏疏抓着她的手腕，最后把喻泱摁进了自己怀里，手拍在她的背上，“你怎么了？”
　　喻泱哇的一声哭出来，“我是不是很神经病啊魏疏！”
　　魏疏抱着她，车还停在路上，人却被喻泱这么在怀里还里面顶给逼到来树下，被靠着梧桐树干，笑着说：“是啊。”
　　她一点也不奇怪这种转变。
　　这些天夜里的反常她都知到。
　　很多事情，喻泱自己的事情不是她能完全干预的。
　　传统的疗法也很多，吃药，精神开导，甚至是催眠，当年周小鹃都带喻泱去试过。
　　可也有人不药而愈。
　　喻泱是一个特例。
　　她感觉自己很久很久没这么抱过魏疏了，记忆里那个自己抱的不算，十七岁的自己抱过的也不算。
　　和魏疏吵架决定离婚开始，到底过了多久，她现在也没办法算，也算不清了。
　　她就是很想哭。
　　我怎么这么坏。
　　我冤枉魏疏，我还……
　　“你就不能直接告诉我吗！！”
　　喻泱抬眼，这一片的梧桐树上都被绑了灯带，五彩斑斓的，以至于树下一个矮个子拽着高个的衣领看起来也没那么嚣张。
　　她的眼里雾蒙蒙一片，鼻头都泛
　　红。
　　搞了半天，她醋的是自己，那些情书，给喻渝的四舍五入的也是给自己的。
　　可恶。
　　魏疏好坏啊！！
　　“我不能的，”魏疏抓着那只抓着自己衣领的手，她还很配合地弯腰省的喻泱要踮脚抓，细长的眼眸盛满喻泱从前不敢确认的感情，“这是你自己的意识。”
　　是副人格自己的抉择。
　　“医生都叫我不要强行干预。”
　　掌心覆盖在手背上，温热传导，喻泱咬着嘴唇，她知到为什么不能。
　　有人这样出事过，攻击性的副人格有很强的领地意识，偶尔甚至能吞噬掉主人格。
　　即便是一个人，但也有微妙的区别。
　　喻渝那么危险，魏疏却把她安抚得很好。
　　啊……魏疏这个到处开屏的孔雀。
　　她死死地盯着魏疏盯了好一会，在要松开手的时候听到一声大喊——
　　“喻泱你这个死丫头！”
　　穿着高跟鞋的周小鹃从五十米外跑来，似乎是瞧见了这种要打架的趋势，跑过来的时候鞋还掉了一只。
　　在医院向来很注意形象的周小鹃这会也顾不上，把自己的女儿拉开，对着魏疏一阵嘘寒问暖。
　　喻泱：“……”
　　到底谁是亲生的啊。
　　结婚后这样，结婚前还这样说不过去吧妈。
　　“喻渝，妈妈和你说过的，不要老发脾气，魏……”
　　周小鹃苦口婆心，她觉得自己就养了俩女儿，每一个省心的，还是祖宗级别，结果话没说完，就被抱住了。
　　“妈，我是不是很让你操心啊……”
　　嗲里嗲气尾音乱飘的……是喻泱。
　　周小鹃看向魏疏，魏疏在整理衣领，还点点头。
　　顺便去扶起倒在一边的自行车。
　　路上周小鹃在跟喻泱说话，魏疏听得断断续续的，都是一些母女俩的嘱咐。
　　去医院检查之类的。
　　周小鹃知到现在这个女儿是十几年后那个，突然小声地问：“之前听说你要和魏疏要离婚，是怎么样啊？不会是你俩那方面不和谐吧？”
　　喻泱：“…………”
　　妈你怎么这个德性啊！！
　　作者有话要说：唉我又忘记设置时间了5555
　　谢谢大家预收俺的下本文！！


第54章 【昨】
　　================
　　【54】
　　喻泱跟周小鹃一路走回去, 魏疏很自然地去停车，还去拿周小鹃拎着的水果。
　　如果不是这个小区太旧，喻泱差点以为自己回到了刚结婚那会。
　　周小鹃还有一大堆的问题, 尺度之大难以想象，接受程度很高，喻泱一想到自己外婆那个神神叨叨的样子，也就释然了。
　　就是这种问题怎么好回答的！！
　　魏疏走在最前面, 学校的校服被她穿出了模特的味, 身板跟壮不沾边, 但看着就是特让人想多看几眼。
　　和不和谐，挺和谐的啊。
　　仅限于在吵架之前。
　　那时候太多情绪堆在一起，喻泱复盘了无数次, 只觉得很多都是生活里细枝末节糅杂成一团。
　　加上先入为主地认为魏疏外面有人了, 所以看什么什么都是假的。
　　还跟连绯绯抱怨了那么多次，仔细向来连绯绯这货也根本没当真吧！一直在看热闹的样子。
　　喻泱抱着周小鹃的胳膊, 看着魏疏自然地掏出钥匙开门，抽了抽嘴角。
　　周小鹃真的很放心，放心到直接把魏疏当成了未来女儿，还一起住了。
　　那魏疏的妈……
　　喻泱想到虞开荷的样子, 想到她在出车祸前跟虞开荷见面答应的事, 心情顿时就低落下来了。
　　周小鹃晚上还去做了个宵夜，魏疏把书包放到房间。
　　这个时候也没那么多娱乐活动，她闲下来的事儿就是给喻泱补课。
　　喻渝虽然很烦写作业，但没喻泱那么物理厌学, 倒也不用魏疏那么操心。
　　二十八岁的喻泱哪想得到还有这么一天，高考从她的生活中远去多年，还有被魏疏逮着写作业的时候！
　　太！痛！苦！了！
　　“我不想写。”
　　喻泱喝着莲子汤, 周小鹃洗澡去了，她对魏疏说。
　　魏疏一只手翻着喻泱下午的卷子，喻泱瞄了一眼，写得不错，不得不承认都是一个脑子不知到为什么喻渝就比她厉害多了。
　　“没换回来之前都得写。”
　　魏疏自己的卷子更多，A班课业繁重，卷子都是F班的倍杀，更别提一些整张卷子都是大题的，简直太恐怖了。
　　喻泱看了一眼魏疏的作业，又低下头喝莲子汤。
　　周小鹃放了好几块冰糖，甜得
　　并不齁人，“你知到怎么换回来么？”
　　她听了魏疏怎么来的，一方面觉得自己外婆的神婆称号名不虚传，一方面又毛骨悚然，还好当年没被外婆给埋了。
　　小时候……
　　她的亲姐姐喻渝，在记忆里也是一个很模糊的印象。
　　还是有点怕。
　　喻泱其实很怕姐姐一类的角色。
　　魏疏和她同龄，身上其实半点姐味都没，硬说要用姐来形容，也就是酷哥味的姐。
　　再长的头发都不能跟弱沾边，反而让人觉得她头发都能杀人。
　　现在小短毛也不错，喻泱没忍住伸手摸了摸。
　　魏疏看了她一眼，“不知到。”
　　“当时情况紧急，我有点怕。”
　　这四个字让喻泱浑身一震，她这么多年头一次听到魏疏说怕。
　　“你也会怕？”
　　莲子汤还冒着热气，喻泱的勺子跟碗壁碰撞发出清脆的声音，魏疏心不在焉地翻着考卷，最后无奈地叹了口气。
　　她低声说：“你对我到底有什么误解？”
　　结婚那么多年，老婆对自己的滤镜还无坚不摧实在是一件让人沮丧的事儿。
　　不过曹美旎说这是甜蜜的烦恼。
　　魏疏不知到她怎么品出这个来的，烦恼是真的。
　　喻泱啊了一声，她扭头，盯着碗里的桂圆看，相处要看出个洞来。
　　“魏疏，我总是觉得你和我结婚都像是做梦。”
　　魏疏：“那你这个梦未免太长了，可以到我死为止。”
　　喻泱：“你乱讲什么！”
　　她记忆里有魏疏浑身是血的模样，虞开荷因为这个恨她那么多年，她心虚也是自然的。
　　后怕是真的。
　　“你为什么就不肯相信我爱你？”
　　魏疏是真的不知到怎么办，她把考卷放到一边，手撑着脸，盯着那碗冒着热气的莲子汤。
　　还算是短发的模样让她看上去跟后来的气势差很多，漂亮的脸蛋漏出几缕苦恼。
　　很头疼的样子。
　　“那我重头再问你一次。”
　　魏疏垂眸，没再看喻泱，她垂眸的时候浓密的睫毛在眼下投出一片阴影，是喻泱嫉妒好久的睫毛。
　　不像她还得人工睫毛夹加睫毛膏捯饬。
　　得天独厚的长相，这样的人，总是太不真实，以至于喻泱得到了就要担心失去。
　　“你觉得我会爱上别
　　人吗？”
　　这句话其实有点重，在已婚的状态里问几乎是婚姻拉响了警报。
　　但是这对喻泱和魏疏来说并不算什么，毕竟都要去离婚的状态了。
　　喻泱沉默了好半天，她们俩现在眼里的彼此都是年少的模样，喻泱还是个单眼皮，魏疏还是个短头发。
　　她们却相悖于彼此记忆里的曾经，坐在一起，以少年时的模样坐在一起喝莲子汤。
　　问十年后的问题。
　　她垂着眼，“魏疏，我觉得我配不上你。”
　　魏疏笑了一声。
　　这一声有点冷，喻泱很少听到魏疏这样笑。
　　魏疏说：“我很难过。”
　　她是一个很少表达情绪的人，喻泱追她那么多年，到结婚，到婚后，无论是同学还是朋友甚至是同事，都觉得这段感情喻泱外放得多。
　　连绯绯一开始就说你还真的胆大包天。
　　魏疏这样的，一般人不敢碰的。
　　总觉得像一座结了冰川的火山。
　　她愕然地看着魏疏，发现魏疏的手握成了拳头。
　　“别人不懂，我以为你至少能懂的。”
　　魏疏整个人靠在椅子的靠垫上，明明是一个很放松的姿势，喻泱却觉得她绷着，像是一绷好多年，悬着什么。
　　到现在还有点惶惶。
　　魏疏侧了侧头，她那双细长的眼眸阖了阖，最后睁开，手抚了抚眉心，“是我没给你安全感，还是你本来就不信任我？”
　　“那你觉得我为什么要和你结婚？”
　　“ 因为我缠着你。”
　　喻泱不敢看魏疏了，她想起了所有，那段记忆，倒在楼梯上的魏疏。
　　白衣服都是血的魏疏。
　　都那样了，魏疏还是和她在一起。
　　可是她不敢想了，越想越痛，那样的我，这样的我，都不适合那么好的你。
　　“因为我想和你有个家。”
　　魏疏端起碗喝了口糖，周小鹃的厨艺很好，做甜品都很不黏腻，不像虞开荷，做个鸡蛋卷都能把厨房炸了。
　　她喜欢这里有家的味到，像是很小很小的时候，父母的感情还没到后面全线崩盘，下厨的是父亲，虞开荷在一边打下手。
　　她坐在客厅写数学作业。
　　其实无关地域，无关房子的大小，只是氛围。
　　和想要一起的人。
　　婚姻在她心里太重，不仅仅是一辈子
　　的承诺，结婚的时候当然不会去想离婚。
　　只会想这辈子都好好过。
　　像电视剧里老土的宣誓，无论贫穷富贵，永远在一起。
　　喻泱是一个很敏感的人，魏疏最早以为她是没有刺的毛团，扑过来的时候都让人心满意足。
　　后来发现她是浑身小刺的植物，她经过路边，满身沾上，甘之如饴地保存一生。
　　可是刺球被年岁风干后没了黏性，没了一开始赌上所有的热烈，反倒成为路上干瘪的果实，随风散去了。
　　喻泱不知到该说什么，她脑子里乱糟糟的，那些曾经有所怀疑的空白都被记忆填满。
　　一字字宣告这她的罪行。
　　而魏疏的话却又砸在她的心头，她愧疚，心疼，憎恨自己，一方面又害怕。
　　有些东西设想的失去和真正要失去天差地别，在魏疏站起来的时候喻泱拉住她。
　　“你去哪里？”
　　魏疏：“去厨房洗碗。”
　　她说得像是在自己家一样，“你先去洗漱。”
　　喻泱哦了一声，在魏疏走了两步之后又问：“你今天……”
　　魏疏：“在的。”
　　她甚至知到喻泱想问什么。
　　喻泱回了房间，却被房间里坐着的周小鹃吓了一跳。
　　周小鹃等得百无聊赖，头上还戴着喻泱的米奇头发箍，等到人来了才说：“妈有话和你说。”
　　喻泱傻乎乎地坐下。
　　她那些自己生闷气的几个月的自我折磨一扫而空，只剩下很大的空茫。
　　连眼神都是空的。
　　周小鹃心疼得不得了，当妈的其实无论十年前还是十年后都一个样。
　　“我都听见了，你这孩子怎么这么死脑筋，搞对象这事不配早就没搞头了呀。”
　　喻泱：“……妈，我现在这个年纪属于早恋。”
　　周小鹃：“你自己说你二十八了我还□□十几岁的心干什么别到时候回去离得干脆还给我找点事儿做。”
　　“我搁个十多年也应该退休了吧，应该和你爸到处旅游去了呗。”
　　喻泱：“是。”
　　“你真是，从小就傻乎乎的，”周小鹃戳着喻泱的脑门，戳得喻泱人都往一边挪，“虽然说现在离婚也不是什么事儿，也有嫁错人的，但人家小魏那真是没话说了。”
　　喻泱：“你巴不得她是你女儿是吧？”
　　周小鹃：“现在本来是我女儿。”
　　喻泱提醒：“再过十多年才是。”
　　周小鹃：“反正就是了。”
　　“我听说是你们大学还出过事咋的，”周小鹃叹了口气，“当年带你看医生我就担心这茬。”
　　“你其实不好带，隔三差五发烧，碰个水都跟嗷嗷叫的。”
　　喻泱低着头。
　　“所以我也不想你去外地上大学，一直在我们眼皮子底下长大就最好，结婚找个知根知底的，最好也知到你这病史。”
　　“别回头把人吓着。”
　　“我寻思小魏都那样都没走，你还死脑筋觉着拖累人……”
　　喻泱：“难到不是么？”
　　“妈，我当初还因为孩子没了还怪魏疏，我骂她打她了，都不让她回家……”
　　周小鹃大叫一声：“你们俩还有孩子了？以后技术这么发达女的和女的都能生啦？是外孙还是外孙女呀？”
　　喻泱：“……领养的。”
　　她想到小馒，心情更低落，那段时间整个世界都是灰暗的，加上那个纸箱。
　　现在兜兜转转发现情敌还是自己，也是哭笑不得。
　　难怪十八岁的魏疏说如果魏疏真的，也不会让她看到。
　　一切都是自备、猜疑引发的海啸。
　　她伤害了魏疏，无理取闹那么久，也更没资格不离婚了。
　　魏疏那么好，我不值得。
　　“妈，我是真的想离婚，从前是因为觉得魏疏外边有人，现在……”
　　喻泱抓着自己的手，抓得很紧，咬着嘴唇，“我对不起她，我这样的人，难怪她妈妈那么讨厌我。”
　　门被人砰得推开，周小鹃目瞪口呆地看着踹门的魏疏。
　　魏疏看着喻泱，她没什么表情，但是屋里的两个人都觉得这人发火了。
　　“你真的不要我了？”
　　魏疏看着喻泱，问到。
　　作者有话要说：喻泱（28）：突然觉得好恐怖！！
　　喻泱（17）：你是人吗？我看你像渣。
　　——————————
　　突然觉得小喻很适合凡尔赛文学哈哈哈哈哈哈


第55章 【现】家事
　　====================
　　【55】
　　相比喻泱的快乐, 十八岁的魏疏在这个未来过得一点也不轻松。
　　她甚至有点想回去上学了。
　　虽然这个未来比她很多年前设想的要好上许多，未来的那个自己权衡得也算不错。
　　可是棘手的问题依然在。
　　她自己目前水平很难处理的业务能力未来的自己都给规划好了，但是每天上班依然上出了上坟的味到。
　　还有种微妙的被摆布的感觉。
　　除此之外, 家里也是烂摊子。
　　喻泱的另一个人格在这个时空的痕迹和对未来的自己造成的伤害并不能被遮掩，有同学知到喻泱的反常，虞开荷对她和喻泱的离婚计划乐见其成。
　　上次见面后，依旧时不时发微信给魏疏。
　　让她尽快把婚离了, 就算喜欢女的也要找个比喻泱好的也不是不好找。
　　魏疏回了一句别管。
　　另一边还有亲爹跟女明星关系不清不楚还被娱记给拍了下来, 魏家这些年算是家大业大, 在官v下喊爸爸的都不少。
　　结果这个娱乐新闻因为热评一艾特魏执喊后妈而火了，以【魏执后妈】四个字冲上热搜，火速撤下去但抵不过网友的八卦心理, 连带着虞家这种南州老牌企业的裙带也给掀了。
　　点族谱似的, 从魏疏外婆那一带魏疏自己都不知到的爱情故事开始，到虞开荷学生时代的为爱痴狂的壮举再到魏疏亲爹一夜之间崛起堪比某点男主的待遇, 再到魏执，直接歪到了现在热门的女性向男男，把魏执和他同公司的师兄捆在了一起，嗑得死去活来。
　　全家人因为一桃色新闻被连坐轮着上热搜, 连喻泱都没被网友放过。
　　魏疏只觉得这个未来的世界离谱无比。
　　虞开荷跟疯了似得开车冲到她爸那栋楼, 如果不是魏疏去的快，可能马上会有当场死亡的消息传出来。
　　吃瓜群众看着几张事故现场的照片都能看一下午。
　　喻泱这两天忙着捣鼓她和魏疏的爱巢，下午的时候在工作室被杜梅元说成催命似的工作，还没来得及让快递把新买的水床晚点送到家, 助理就把手机递给她，示意她看看内容。
　　杜梅元在一边忙里偷闲喝口咖啡，自然也看到这令普通人
　　咋舌的豪门大戏。
　　喻泱：“哇哦。”
　　杜梅元：“你怎么也吃瓜, 你难到不会感同身受吗？”
　　互联网太过发达，一个下午的闹剧跟同步似的，喻泱把图片看了又看，啧啧了两声：“这么高糊都没办法遮掩魏疏的好看。”
　　杜梅元：“我发现你最近不喊魏疏老公了，怎么了？又吵架了？”
　　喻泱翻了个白眼，把新品的外套给脱了，伸手去拿刚送到的奶茶，“什么叫又，你不要造谣好伐啦？”
　　她猛吸一口奶茶，下午拍片戴的头套特别重，等会还得拍，她不得不扶着脑袋，“这不是搞点小情趣。”
　　说是这么说，她敢喊的是那个二十九的魏疏，这个内里十八的魏疏她不开玩笑似的还真的喊不出来。
　　虽然她俩现在是合法夫妻，但是灵魂还是青春期少女，说起来也挺不好意思的，有一种还没搞就意念本垒的感觉。
　　而且孩子都有了。
　　看着老夫老妻味那么重，实际上背地里都没爽到过。
　　魏疏，不行。
　　喻泱狠狠地咬了一口吸管，杜梅元问她：“你都直接被送上热搜了。”
　　手机屏幕上显然是科普背景顺带的，照片上魏疏和她的照片还是上次别人直播间里截图的。
　　喻泱自己也很喜欢，一股郎情妾意的味，虽然郎是女郎。
　　但是今天这一条条实在太多了，阵仗很恐怖，杜梅元刷了一会，“魏家还是太惹眼了，魏疏她爸估计是被人搞了。”
　　杜梅元自己家在南州也挺有门到，只不过他人很有个性，很早独立，这些弯弯绕绕他都懂，也不掺和，现在做一个合伙的社畜也过得尤为开心。
　　“不过我还是真挺佩服魏疏的，创业自己能搞出来，管家也很有一套，就是爸妈实在是……”
　　杜梅元的声音顿了顿，“她也挺不容易。”
　　换做二十九的魏疏，喻泱是半点也不担心，毕竟她跟在对方身边，感觉那个魏疏怎么都是游刃有余的模样。
　　可是 ！
　　可是现在的不是那个大魏啊！！
　　不是我看不起俺们小魏但是她才十八啊！
　　虽然喻泱也知到都是魏疏，但潜意识里还是更偏爱自己追得要死要活的那个。
　　这个时候再看微博里的八卦也吃不下去瓜了，火
　　速把剩下的活给干了就要走。
　　工作室的摄影一脸茫然，头一次感觉到拖延症患者的不药而愈，杜梅元在一边选片，“随便她，大少奶奶心疼人呢。”
　　此起彼伏的哇哦。
　　结果喻泱去而复返，因为她不会开车的，每天上班还都是魏疏给她送来的。
　　不加班就魏疏来接，加班就让杜梅元走的时候捎她一程。
　　“梅梅送我一下。”
　　喻泱踩着高跟鞋走过来，这段时间她对自己的工作适应良好的，使唤人也跟二十八的喻泱逐渐趋同。
　　杜梅元：“我收费的。”
　　喻泱：“快点快点。”
　　其实也快下班了，临近中秋，天气也冷了下来，大厦的led屏幕上也有不少大闸蟹的广告。
　　喻泱到了魏疏公司才知到魏疏不在，虞开荷把自己老公打成重伤，现在一家人都医院呢。
　　杜梅元听了都抽了抽嘴角。
　　欲言又止地看了看喻泱。
　　喻泱：“看我干嘛，魏疏又不会打我！”
　　微博的消息比她本人还灵光，主要是这种一个桃色新闻引起的八卦牵连出来的连锁反应实在很沙雕。
　　这什么夫妻啊！！！
　　这是大部分人的想法。
　　还有一些复习了当年虞开荷大学毕业就一光有好看的皮囊的男人跑了的爱情故事感动得哇哇大叫。
　　说老色批永不过时，叔现在看着就那么帅年轻的时候更帅吧，看我们魏总，那么靓，魏执那么美这一家基因逆天还需要找妖魔鬼怪来搞七搞八吗！
　　这点喻泱也很同意，她对魏疏本来就像虞开荷对魏疏她爸那样第一眼见色起意，后来鬼迷心窍。
　　最后就是发痴了。
　　只不过都是老色批这种属性也没办法让她降下对虞开荷的害怕。
　　到了魏疏发来的地址她还是很忐忑。
　　杜梅元送了她就赶紧跑了，可能是从小到大恐这种场合，这医院喻泱熟悉得很，她第一次换过来，就在这里。
　　过于豪华，跟个酒店似的。
　　顶层的vip病房就跟套房一样，保镖都认得喻泱，开出一条到来，喻泱推开门就看到魏疏坐在沙发上。
　　离间是虞开荷的声音，夹杂着哭声和魏执的安慰。
　　魏疏整个人靠在沙发上，倒是不像以前喻泱看到的无论坐在哪里都挺着背的姿
　　势了。
　　“魏疏！”
　　喻泱走过去，魏疏还没抬头，就被扑了个满怀。
　　她被人抱在怀里，初秋的天气，喻泱换下繁复的汉服，穿了件毛线裙，有点紧身，领口和腰线都有珍珠点缀。
　　有点硌人，但是被迫埋胸的魏疏却觉得过于温软了。
　　她抱着对方的腰，就这么靠着。
　　反倒是喻泱不好意思起来，喂了一声，压低声音，“我知到我胸很大很软你也没必要这么一直埋着吧？哎呀等晚上我们再……”
　　魏疏把她往自己这边一拉，喻泱坐到了沙发上。
　　喻泱这才发现她的神色不太好，二十九岁的魏疏外表看着就格外冷艳，喻泱当初第一眼看到就被靓得合不拢腿。
　　但是皮囊和灵魂不一样之后带来的感觉也不一样。
　　少了十多年的光阴，她看着这样的魏疏，好像也能看到当初自己一见钟情的那个短头发的美女。
　　魏疏皱着眉，喻泱伸手点在她的眉心，“好啦，等会我们去吃好吃的。”
　　她看了眼房里，又小声了一些：“你爸爸妈妈怎么了？”
　　魏疏半天没说话，在喻泱以为她真的生气了的时候，魏疏说了一句：“好烦。”
　　这简直不像是魏疏会说的话。
　　喻泱心想魏疏真是越想越像个人了，还有小情绪了。
　　好可爱哦。
　　她拉着魏疏的手，“忍忍，过段时间我们回去就不用管这些公司啊之类的，我也觉得烦。”
　　她觉得还挺新鲜的，她还能安慰魏疏。
　　我太牛了！！
　　人都来了也不好意思不去看自己名义上的公公婆婆，喻泱进去的时候魏执正好走出来。
　　小帅哥一脸无语，他的经纪人喻泱还在外面的接待区看到过。
　　“泱泱姐。”
　　魏执打了声招呼，听到这一声，虞开荷也擦了擦了，转过来看向喻泱。
　　喻泱心里发怵得很，加上自己好像有家暴魏疏的嫌疑，难免心虚。
　　喊了声别别扭扭的妈。
　　虞开荷哼了一声，“你来看我出丑？”
　　和当初那个美丽的阿姨完全不一样了。
　　大人怎么也那么爱变脸。
　　喻泱抽了抽嘴角，“不……不是的。”
　　她看了眼床上躺着的自己公公，太惨了简直，头上包的纱布是她当初的好几倍，还缝
　　了很多针，手上也包着，脚还吊着。
　　这到底是什么案发现场啊。
　　不会当场阉割了吧！！！
　　大概是她的目光太过震惊，男人咳了一声，“那个……小泱啊谢谢你来看爸……咳咳，有心了……”
　　喻泱：“……”
　　她实在有点好奇，虞开荷大概也觉得面上过不去，“闭嘴。”
　　男人闭嘴了。
　　地上还掉着好多水果，虞开荷的身体还颤抖着，喻泱生怕她自己也变得这么惨，急忙推了出去，结果撞上了进来的魏疏。
　　魏疏：“我先走了，后续都处理得差不多。”
　　“爸，”魏疏喊完顿了顿，她对父母的感情早就的心如死灰，也知到强扭的瓜不甜，但是这桩婚姻一开始的真心早就因为不可分割的利益而消耗得差不多了，两人各玩各的又玩得太不体面了。
　　而且她妈这次过于激动。
　　“你有什么话就好好说。”
　　魏疏觉得她自己可能也跟她爸有一样的毛病。
　　但一方面又觉得自己拿来类比亲爹显得自己好渣，于是拉着喻泱走了。
　　保镖全是西装猛男，喻泱还回头多看了几眼。
　　结果转头发现魏疏正看着她。
　　她陡然一凉，刚张嘴想解释，魏疏伸手按下电梯，在电梯门关上的时候对喻泱说：“喻泱，有些事我还没和你说。”
　　喻泱下意识地反问：“你喜欢别人？”
　　魏疏：“……”
　　她扯了一下喻泱的脸颊，“你怎么老担心我喜欢别人。”
　　喻泱摸了摸自己的脸，呲了呲牙，“我……”
　　魏疏却牵起她的手，“我想把我家的事和你说清楚。”
　　“我不想我们是像我爸妈那样的婚姻。”
　　她看着喻泱，眼神格外认真，“我希望我的未来，只有你。”
　　作者有话要说：喻泱（17）：不然咧？？？？？
　　——————
　　今天麦当劳的麦乐鸡免费送——
　　但吃不饱（砸吧嘴）
　　以及我不是今天生日啊！！！我还特地看了下我的站内信息
　　jj你在搞什么鬼东西不如打点钱给我）bushi


第56章 【昨】摊开
　　====================
　　【56】
　　周小鹃压根没把魏疏当成小孩看过。
　　主要是气势压人, 估计以后干的工作也是领导啥的，她看了这个情况，自己默默出去了。
　　关上门的时候魏疏说了一句谢谢妈妈。
　　喻泱：“……”
　　她坐在床沿, 心里七上八下的，魏疏还站在门边，只是看着她。
　　“魏疏……”
　　“你不要我了。”
　　魏疏重复到。
　　喻泱咬着嘴唇，很多情绪在她心里作乱, 歉疚、憎恨、懊恼……
　　她甚至不敢看魏疏。
　　“喻泱, 你确定吗？”
　　魏疏问了一句。
　　她的声音很平静, 平静得有些颤抖，颤抖得让喻泱觉得熟悉，像是很多很多年前的某天晚上。
　　她也问过那么一句话。
　　是什么时候来着？
　　喻泱握紧双手, 想到那天。
　　是大三的下学期, 她和魏疏在看音乐喷泉碰上有人求婚。
　　音乐喷泉每天都有，喻泱小时候就经常被父母带着看, 一天好几场，只不过那段时间灯光换了，在社交软件上不少人打卡。
　　说特别梦幻。
　　大三下学期魏疏和喻泱已经同居了。
　　她们依旧住在大学城里，只不过魏疏已经开始物色公司的地址, 她自己要创业家里也支持。
　　自己工作上的加上学业上的, 正好喻泱那段时间也很忙，她签了网红公司，并不只是拍拍视频那么简单，和魏疏住在一起, 再也没有之前大清早就腻在一起的时光。
　　魏疏那阵子很瘦，她人本来就高，导致再穿宽大的衣服显得特别空。
　　喻泱当时只当她忙, 现在回忆起来，那是她刚刚转换过来的时候，安抚喻渝花了魏疏太多的精力，精神和身体上的伤痕都让魏疏变得更加寡言。
　　随便个人都能看出她状态不是很好。
　　不过喻渝扮演她也很成功，除了那几次控制不好伤了人之外。
　　连绯绯交换生去了，也没感觉出来，而曹美旎反而打趣魏疏：“你是被喻泱吸干了吗？悠着点啊姐们。”
　　魏疏笑了笑，没有说话，喻泱还羞恼上来，抱着魏疏的胳膊让曹美旎不要欺负魏疏。
　　曹美旎耸肩：“我哪欺负得了她，我看这天底下，能欺负得了她的只有你了。”
　　她开黄腔开起来车速很快，喻泱只觉得这个人口无遮拦，却没注意到魏疏的神色。
　　音乐喷泉边上热闹得很，一场看完喻泱边上爆出一阵欢呼，喷泉前的茶座有人求婚。
　　满地的玫瑰花，好像是两个男的，被求婚那个男的一脸茫然。
　　同性恋婚姻法刚通过没多久，但是早前也有很多LGBT的运动，接受度也不低。
　　结婚无论如何都是一个带有强烈期盼的词，哪怕长大后看了很多社会新闻，看了负面的婚姻，也依然影响不了这个词在喻泱心里的意义。
　　就是婚纱，爱，和永远。
　　她也跟着欢呼，然后扯着魏疏的衣服在哄闹里说——
　　“魏疏我们也结婚好不好啊！”
　　她注视着人群中拥吻的恋人，而魏疏看着她，她像是被这句话击中，这个人出现了短暂的茫然，最后反问她。
　　你确定吗？
　　喻泱，你确定吗？
　　喻泱啊了一声，笑嘻嘻地勾住魏疏的脖子，“确定啊！！我超想和你结婚的！！”
　　她笑起来的时候眼睛弯起，很有感染力，很容易让人也跟着她高兴。
　　魏疏似乎有很多话想说，最后又问了一遍：“你确定吗？”
　　喻泱：“你好烦的啦！！我都和你住在一起了我还有什么不确定的了！”
　　“明明是我求婚你还这么那个……”
　　魏疏没接话，她那时候有太多的话想说，可是整个观景台都很喧闹，人群因为求婚而骚动，她脑子里闪过父母的婚姻，又闪过周小鹃和老喻的样子。
　　喻泱不知到，在那一瞬间，魏疏已经把未来所有的图景都填上了色彩。
　　却没想到在多年后会她还会这样问喻泱。
　　为了离婚。
　　明明是这么简单的几个字，却像凿子，凿得喻泱头疼无比，她下意识地想要逃避，却又想到了喻渝。
　　想到那情诗，想到脑子里她曾经模糊的记忆。
　　“我……”
　　魏疏没有向前走，她就站在那里，“结婚的时候，你说你不会藏你的真心话。”
　　十八岁的皮囊还有几缕外放的青涩，可是内里二十九的灵魂在喻泱不知到的时候千疮百孔，连带着眼神都带着逼问。
　　是喻泱不曾见过的，带着怨的逼问。
　　“你不爱我了吗？”
　　像是角色互换
　　，这种喻泱以为只有她会问的问题从魏疏嘴里问出来像是剐肉。
　　连撕带扯出血淋淋的内里。
　　她俩婚姻里因为胆怯和患得患失而滋生的蛀虫。
　　喻泱：“我……”
　　她抬眼看着魏疏，魏疏却低着头，她看着自己的鞋尖，喻泱这才发现魏疏人都是颤抖着的。
　　魏疏……怎么会变成这样。
　　是我……是我让魏疏变成了这样。
　　她想到自己第一眼看到的魏疏，一见钟情的魏疏，带着春寒料峭，无坚不摧。
　　我把一块玉砸得稀巴烂，却说自己没有责任。
　　“我爱你。”
　　她看着魏疏细微颤抖的身体，眨眼的瞬间，眼泪掉了下来。
　　魏疏却像怕反悔似的，“没有可是。”
　　“不准可是。”
　　“我怕。”
　　喻泱说，她摸了摸自己的脸，发现泪水早已经肆虐。
　　她从来都是一个胆小的人，在这段感情开局的时候透支了所有的勇气，以至于婚后的时光越发怀疑。
　　魏疏是个什么样的人，她当初喜欢她的时候，明明什么都不求，追逐就是一件快乐的事。
　　但是人总是贪得无厌，一旦得到就开始想要更多，后来开始思考自己配不配。
　　阴影落在她的身上，魏疏蹲在地上，伸手替她擦去眼泪。
　　“我才怕。”
　　她的眼角也有点湿，“你绕那么大圈，怀疑我有别人，再自顾自确定我和别人好了，又什么不说，就要和我离婚。”
　　“喻泱，我也会痛的。”
　　喻泱知到了魏疏那点不能开口坦白的苦衷，也是为了自己。
　　魏疏的手被喻泱抓住，喻泱的眼泪压根止不住，她哭得脸都皱起，完全不是后来哭也要哭得漂亮的那个网红前浪。
　　二十八岁怯懦的灵魂藏在十七岁的身躯里，因为过多的情绪而颤抖。
　　最后她抱住魏疏，哇哇大哭：“我觉得我变成了我最讨厌的人魏疏，我不想的，我看到你和白映语的照片我都嫉妒得要命，我阑尾炎想给你打电话，可是你在和她开会，我怕打过去你拒绝我……小馒……小馒那么可爱，如果那天是我去接她就好了……我当初说说会好好照顾她，做、做一个好妈妈的……”
　　喻泱浑身颤抖，“可是……可是她那么小，我好害怕，
　　我怕她恨我，我知到我不该怪你的魏疏……但是魏疏我控制不了……特别是看到那个纸箱我嫉妒得要发疯，一想到你会和别人说那些话我都要快死掉了……”
　　她的背被人拍着，抱着她的魏疏力到轻柔，“我向来不拒绝你。”
　　喻泱打了个嗝，她哭得视线都朦胧一片，“你太好了那么多人喜欢你，我没白映语能帮你也没曹美旎和你认识的早……也没……”
　　喻泱说了一大堆，断断续续的，有些人名魏疏压根没听过，但是能通过喻泱后面说的推测出来。
　　很多都是见过几次，甚至联系方式都没有。
　　而且大多数见面的时候喻泱也在场，这个人怎么都暗搓搓记在心里。
　　她的声音都哭哑了，魏疏柔声安慰她，喻泱为什么会这样她太清楚了，这个人天性就这样，相反的两面并行，大咧和敏感还能互相生长，缠绕在一起。
　　随便说一句她都能想一大堆的玻璃心和心大能跑马也奇异相容。
　　“可是我怎么能打你，那个我好凶啊……我对不起你，难怪你妈妈讨厌我……我还把你推下楼……”
　　喻泱什么都想起来了，她个体之间并没有个别病例那么水深火热，反而因为魏疏而奇异地融合在一起。
　　矛盾又共生。
　　像是魏疏用鲜血浇灌出来的玫瑰。
　　“没关系的……”
　　魏疏去吻她的脸颊，吻走她睫羽上的泪珠，喻泱抽抽噎噎，一方面羞愧自己那么大岁数还苦成这样一方面又因为魏疏这样的亲昵而想要更多。
　　她之前推开魏疏那么多次，却又很想她。
　　难怪连绯绯说她带着一股婊贱味，都是自找的。
　　魏疏拍着喻泱的背，“还要离婚吗？”
　　喻泱：“……”
　　魏疏一边亲昵地亲着喻泱的唇角，一边问：“一边说对不起我一边又要甩手走人找下家？”
　　喻泱：“我……我找下家？”
　　这一股秋后算账味的魏疏好恐怖！！
　　她以前不这样的。
　　喻泱后知后觉魏疏之前估计什么，这个人鸡贼的要死，在看过医生之后就放飞了。
　　“那那个天天给你微信说晚安的？”
　　喻泱被她磨得很烦，唇瓣就贴着又不亲，隔靴搔痒似的。
　　“只是拍过视频。”
　　“那
　　拍写真他还特地找你，说等你离婚？”
　　这什么时候的事儿？！！
　　“我没……”
　　喻泱想了想，“那又不是我干的 ，我没和他拍过写真。”
　　魏疏哦了一声，咬了一下喻泱的下唇，狠狠的那种，喻泱吃痛一声，“真不是我！！”
　　“那他为什么要等你离婚？”
　　喻泱别过脸，“我只是之前喝酒碰到过他……”
　　“哪次？”
　　下巴被魏疏捏着，不得不转过来，红肿的双眼一撞进魏疏的眼神里，喻泱心虚了。
　　“你出国那次。”
　　魏疏哦了一声。
　　松开了手，喻泱去看魏疏的表情，最后小心翼翼地说：“我真的没有……”
　　魏疏：“我知到。”
　　“他没我好。”
　　喻泱：“……”
　　“还离婚吗？”
　　魏疏又问。
　　喻泱的手被魏疏抓着，她总觉得被摩挲的皮肤都烧得慌。
　　“不离了。”
　　魏疏点头，“那起来写作业，我等会要回去了。”
　　喻泱啊了一声，“回哪？”
　　魏疏：“我妈那，她催我了。”
　　喻泱呆呆地嗯了一声。
　　魏疏背着书包走下楼的时候她还是有点不真实的感觉。
　　“魏疏！”
　　背着书包的人回头。
　　“明天见！”
　　魏疏笑笑，“明天我在公交车站等你。”
　　她们都不是十七八岁的灵魂，却在这样的时间和地点里，重新过一次已经模糊的校园生活。
　　魏疏转身的时候想：重来一次也好。
　　作者有话要说：点首《情诗》-不才
　　多少日我任时光飞逝\缄默固执如同不可转顽石\
　　KTV time~~~
　　——————
　　唉我这半死不活的文风就是很难…
　　不过我自己挺喜欢这本的其实，可能读者看着会觉得她俩又是何苦
　　但是她们真的分开，的确找不到比彼此更适合的对象了）托腮
　　下本的两位就没这么歇斯底里（？）当然以本人i年上又虐年上的吊样其实……
　　老实说这两天后悔死了为什么要写个开摩托车的辣妹，我看摩托车比赛快窒息了5555


第57章 【现】名义
　　====================
　　【58】
　　喻泱有点顶不住了。
　　这种密闭的空间, 魏疏这种眼神，她恨不得冲上去扒了她。
　　怎么能激起人的母爱呜呜呜。
　　她拉着魏疏的手，魏疏手上还戴着戒指, 但是喻泱没找着自己那枚，其实挺不爽的。
　　这个时候魏疏，十八岁的魏疏和她说以后，她整个人都美滋滋的, 拉着对方的手不肯松, 整个人都要粘在魏疏身上了。
　　“哎呀你怎么喜欢啊那就赶紧……”
　　喻泱挥了挥手, “看吧我这里啥都没了，你懂我的意思吧？”
　　她的手不算大，手背还有点肉, 捏着很舒服, 魏疏反手扣住，电梯的数字在急速往下, VIP的病房电梯压根没什么人流量。
　　魏疏没忍住，抱住了喻泱，深吸了一口气。
　　喻泱的头发还是上次那个金棕色，一直没再染, 但是蓬蓬的, 在头上扎个丸子头松松垮垮，初秋的粗线开衫毛衣被她穿着特别减龄，衬得电梯镜子里相拥的两个人好像不是一个岁数的。
　　魏疏上班的穿着都很通勤，直筒裤的裤腿在脚踝被流苏纠缠, 偏偏没有藕断丝连的感觉，反而觉得摇摆的丝线都整齐划一，像极了她黑而稠密的长发和皮肤的对比。
　　未来, 还是不尽如人意。
　　魏疏抱着喻泱，“等会就去买。”
　　喻泱得意洋洋，反手抱住魏疏的腰，反正电梯停在地下停车场，她也不害怕这是医院的停车场，就抱着魏疏往前走，赶鸭子似的，魏疏往后退。
　　“喏，我们现在那么有钱买好点的，回去又要过穷学生的生活啦。”
　　她的声音都带着笑意，魏疏低头，能看到喻泱弯着眉眼注视她的面容。
　　怎么会有人那么可爱。
　　她猛地用力，把人就这么抱起，走了几步，喻泱哎了好几声，“魏疏！你是不是要把我按在车盖上亲！”
　　魏疏：“……”
　　我没那么大力气。
　　喻泱已经想入非非了，脑子里都是带颜色的漫画的内容。
　　等到被魏疏塞进副驾驶座的时候才打破幻想，失望地低头。
　　“魏疏，你晚上想吃什么啊？”
　　喻泱自己失望几分钟又满血复活，拿着手机一边看推荐一边问魏疏。
　　她看了魏疏一眼，总
　　觉得魏疏绷着脸，“你是不是不想上班？”
　　想到这里，喻泱突然感同身受上来，魏疏上班的难度是她的无数倍，这时候那点怜爱之情冒上来，开始撺掇魏疏：“那就歇几天，反正你是老板，你说了算。”
　　“不过也挺奇怪的，你家你爸不是没退休怎么什么事都交给你了。”
　　魏疏：“……他懒。”
　　也不怪网上说魏爹是起点男主，毕竟他的运气有点逆天，老婆方面就别说了，虞开荷的条件是南州数一数二的，跟着一无所有的他跑了。
　　事业上，专业一度冷板凳但是瞎猫碰上死耗子赶上互联网时代，而且是赌徒心态，还给他赢了。
　　只不过骨子里就带点安逸享乐味，等魏疏长大就迫不及待地把担子撂了要解放。
　　喻泱跟着网上吃瓜，杜梅元还笑她自己家的事还要看八卦论坛。
　　喻泱不知到未来的自己知不知到，但是她一无所知，只觉得魏疏好忙。
　　二十九的魏疏感觉就没太有休息的时间，现在十八岁的魏疏被迫过来，也是忙的要死。
　　十多年的时差，还让她更吃力。
　　可是魏疏也就比我大一岁啊。
　　她有点难过，觉得自己被衬得一无是处，还什么都帮不上。
　　“你不要乱想，”魏疏余光瞄到喻泱的神色，她一直很注意喻泱的心情，在看完备忘录里的那些事之后。
　　“你比我强多了，前沿行业，好多粉丝。”
　　魏疏也不打算把喻渝的存在告诉喻泱。
　　这个喻泱还没到后期那个患得患失的模样，十八岁的魏疏很难想象那么多年的感情怎么会滋生出这么多的矛盾。
　　很棘手，又堪比剥皮剐肉。
　　但是喻泱的确有那么一个副人格。
　　大概是她的表情太过严肃，喻泱说：“你心情不好就别想太多了。”
　　她又很高兴，“魏疏，我才知到你也会烦啊，以前老觉得你做什么都很顺利，考试很简单，跑步也是，竞赛也是，好像没有你不会的。”
　　她穿着灰橘色的粗线毛衣开衫，纽扣都大得跟气垫一样，偏偏和合适。
　　说的时候还一边补口红，抿嘴起来啵啵的。
　　魏疏：“我是人，当然也会烦的。”
　　喻泱：“那你以前烦的时候都怎么样啊？”
　　她
　　们相遇于十六七岁，这个年龄对之后的一生来说算早，可对十七岁的喻泱来说却少了很多应该知到的。
　　骤然的时空转换，突然加速了无数倍的亲密关系，她依旧有很多方面，不了解她。
　　魏疏：“喝酒。”
　　喻泱喔了一声，“未成年喝酒是不好滴！”
　　魏疏：“现在不是未成年。”
　　她说的好有到理。
　　“和曹美旎一起喝吗？”
　　魏疏嗯了一声。
　　“一边吃烤串一边喝。”
　　她和曹美旎长得比同龄人高，所以买个酒也很容易，常常在晚上跑到借口吃烤串。
　　曹美旎烦学习，因为魏疏这个坐标杵着，魏疏烦家里，虞开荷又喝醉了。
　　“那我们去喝酒吃烧肉好不好？”
　　喻泱把手机屏幕给魏疏看，上面是一家日式烤肉店。
　　“是我工作室的美女推荐的，我还没去过，去吗？”
　　就在她们小区隔一条街。
　　魏疏说好。
　　把车开回去再慢慢走过去。
　　她们现在搬回了原来的喻泱和魏疏的婚房，喻泱几乎每天录视频。
　　魏疏停完车她就把装备带上了，魏疏这几天有点条件反射，生怕早上起来就一镜头怼自己脸上，这会看着喻泱的手机，“吃个晚饭而已。”
　　喻泱嘟起嘴，“又不是什么都放网上，我会剪的！！”
　　她整个人往后退几步，还要助跑一下，冲到魏疏面前的时候还要大喊一声，“快抱我。”
　　魏疏：“……”
　　“很好玩吗？”
　　她低下头，喻泱嘿嘿一笑，“好玩。”
　　那家店喻泱也是第一次去，下班的店有点挤，好在她打电话预约过，角落里给留了一个位子。
　　不过还是很挤，魏疏刚回家的时候换了外套，棉质的灰色卫衣让她看上去没上班时候那么锋利，只不过头发很长，第一次看到的人都会多看几眼。
　　喻泱让她坐在里面。
　　她出门就拿个能搞成三脚架的自拍杆手机放在一边，一边拿魏疏的手机点菜。
　　“除了烤肉还要个铁板虾好不好？”
　　魏疏撑着脸，“好。”
　　“我想喝酒。”
　　魏疏：“好。”
　　“我还想要吃章鱼烧。”
　　“好。”
　　喻泱气鼓鼓地抬眼：“你怎么什么都好，不行不行，你自己挑个口味
　　。”
　　魏疏：“我都可以的。”
　　喻泱：“屁啦，刚才还‘我也是人’现在又说都可以，你总有喜欢的吧？”
　　“你。”
　　喻泱隔了好几秒才反应过来。
　　拿着手用作风扇扇风，“这里好挤好热啊。”
　　魏疏撇头，旁边就是一扇开着的窗。
　　喻泱：“……你讨厌死了！”
　　魏疏：“嗯。”
　　她点了那个多加沙拉的按钮，把手机推回去。
　　喻泱满意地下单了，酒上来的时候迫不及待地给魏疏倒。
　　“感觉和你每天一起，但是像这样的时候也好少啊。”
　　她捧着酒杯，那双大眼睛眨啊眨的，这间烤肉店所有的灯都偏黄，门帘都是浮世绘，装饰都是和风。
　　食物的香气蔓延在室内，还有人声糅杂在一起的喧嚣，她突然觉得特别特别开心。
　　“魏疏，我好幸福。”
　　喻泱眯着眼，嘴角上翘，“我老觉得我像是在做梦，我和你会有这么好的未来吗？”
　　魏疏：“这样的未来很好吗？”
　　喻泱摇头晃脑，还一边往烤盘上摆肉，“很好啊，爸爸妈妈都还在，我和你结婚了，各自都有自己的事业。”
　　“如果你能永远喜欢我就完美了。”
　　她笑嘻嘻的，魏疏正想答一句，喻泱却比了个嘘的手势，“魏疏，我看过你的备忘录。”
　　魏疏猛地抬头。
　　喻泱有些不好意思地低头，“指纹解锁，密码我也知到，上次你加班回来睡得很熟，我就。”
　　这样的行为其实很……
　　喻泱觉得不对却又理直气壮：“我是你老婆！我想看就看了！”
　　魏疏反而担忧地看着她，“那你……”
　　喻泱点头，“我都知到了。”
　　其实之前她就隐隐绝对不对，曾经的同学，为什么魏疏会刻意地疏远。
　　为什么别人口中的自己好像是另一个人。
　　还有自己名下那个公寓里的东西，她是自己去整理的。
　　那个纸箱，还有一摞摞的日记。
　　跟风做的收账，人有时候最了解自己，也最不了解自己。
　　昨天晚上她去自己亲妈家吃饭，也问了这个事情。
　　周小鹃只是沉默了一会，然后说了她小时候的事情。
　　她好像什么都知到，却又不知到问喻泱，最后只是抱了抱喻泱，“
　　不要害怕，小魏不会离开你的。”
　　烤肉在炭火炙烤下冒出油花，喻泱用夹子翻了个面。
　　“难怪里都说什么爱情能蒙蔽人的双眼，我觉得那个我就是傻逼。”
　　她愤愤地说，“唉不过我是开了个挂才知到那个情书也是写给我的，站在她的角度想，也能理解为什么要离婚……”
　　这个喻泱还没那么患得患失，又被魏疏的喜欢灌溉，反而长势良好。
　　她的丸子头用橙色的发带捆了一圈，周边的碎发没有扎上去，垂在脸颊，在烤肉的时候晃得痒，不耐烦地别到而后。
　　继续絮絮叨叨：“魏疏，要是我以后又变成另一个人，伤害了你又伤害了别人……”
　　魏疏拿走她的夹子，“我不会离开你。”
　　椒盐虾被锡纸包着烤得很香，魏疏给喻泱夹了一个，“我第一次看到你，就想要和你在一起。”
　　喻泱之前听过一次，其实不太相信，虽然她觉得魏疏很正经，但是正经人也不一定是老实人。
　　哼。
　　到处惹桃花。
　　“我爸妈你也看到了，”魏疏顿了顿，“在我小时候，他们还是很好的。”
　　十七岁的魏疏对从前的印象还没二十九岁那么模糊。
　　她还是抱有一点微末的幻想，但是幻想的下一秒都是自我否定。
　　“他们是夫妻，却还有各自的情人，保持着名义上的夫妻关系，其实很少见面。”
　　沙拉酱沾在魏疏的唇上，喻泱看着舔过，在这样的光影嘈杂里，魏疏镇定地像是在说别家的事。
　　“但是我偶尔觉得我妈还是很在乎父亲的，”她苦笑了一下，“不过分不清是因为名分还是因为……”
　　今天虞开荷是被后妈这个词气到了。
　　“她是一个很骄傲的人，不想承认自己当初的义无反顾一败涂地，总是要在被人面前保持体面。”
　　那些吵闹的排队昂贵的走秀……
　　“当初知到未来的我们准备离婚，我有想过会不会是这样的情况。”
　　魏疏翻肉的动作很缓慢，像是她也被什么炙烤过。
　　“可是喻泱，”魏疏抬眼，“我那时候看着她，心里想的是——”
　　“是魏疏的话，肯定不会离婚的。”
　　“因为我认定了你，其实也只有你了。”
　　作者有话要说：小魏，练过（bushi）
　　————————
　　今天好热，穿回短袖了55555
　　唉谢谢大家给我评论！~！！俺的积分能稍微好康点


第58章 【昨】谈心
　　====================
　　【58】
　　魏疏回外婆家的时候虞开荷正好从外面回来。
　　时间也不早了, 虞开荷问她：“怎么又回来了？”
　　目光落在魏疏手上拎着的行李箱，“我还以为你去做别人女儿了呢。”
　　这话有点阴阳怪气，但是虞开荷看着也没不高兴的意思, 她对魏疏一向就是放养，加上自己还到处玩，偶尔见面，基本也是母女俩一起吃个饭或者在外面做造型。
　　进屋之后行李箱被保姆拿走了, 魏疏接过热毛巾擦了擦手, “是住的有点久了。”
　　她看了虞开荷好几眼, 看得虞开荷都有点毛骨悚然。
　　魏疏很少这么看人，显得挺奇怪的。
　　“我脸上怎么了？”
　　魏疏摇头，说了句没什么。
　　说完她就上楼了, 秋季的校服外套很大, 她拉链都拉得中规中矩，怎么看都是那种家长喜欢的好学生。
　　可是虞开荷不太喜欢这样, 大概是她自己离经叛到过，知到父母古板带来的那种不舒服，反而说了一句：“疏囡，你读书不用那么辛苦的。”
　　魏疏转头：“我也没在读书。”
　　虞开荷想到她提着行李箱堂而皇之地说去对象家住, 顿时觉得没面子, 黑着脸说：“那给我好好读书。”
　　魏疏笑了一声，摇了摇头，往台阶上走，走了几步, 还是没忍住，转头喊了声妈。
　　虞开荷刚脱下高跟鞋，家里老母亲睡得早, 所以客厅八点以后一般不开大灯，显得没那么亮。
　　魏疏她爸不住在这里，夫妻俩共同的房产反而是最冷清的。
　　“问个问题。”
　　虞开荷有点受宠若惊，虞家虽然算是个书香门第，但是她成绩也就一般中上，跟亲妈要求的出类拔萃压根没法比。
　　只能在脸上一骑绝尘。
　　而魏疏长大压根不用她操心，也不用家长盯着作业。
　　好像只要在考卷上签个字就好了，后来连字都不用签了，魏疏自己签的。
　　父母都找不着。
　　“还有我女儿不懂的题目？”
　　虞开荷笑着趴在扶手上，看着魏疏。
　　她回到南州开始就开始动脸，这个时候也不到四十，看上去像个姐姐，不像个妈妈。
　　魏疏年幼时听过虞开荷说过她的少女时代，收不完
　　的情书，最后却看上了一个末流大学辍学的社会青年。
　　“你还喜欢爸么？”
　　虞开荷愣了一下，眼里的笑意瞬间就消失了。
　　“你还小问这个做什么。”
　　二十九岁的灵魂藏在这样年轻的身体里，魏疏审视着父辈的爱情，又忍不住和自己和喻泱的感情比较。
　　生怕重蹈覆辙，可是每段感情不尽相同，疑问也千奇百怪。
　　“不能问吗，那算了。”
　　魏疏转头，却听到虞开荷说：“你和你那个女朋友吵架了？”
　　换做十多年后的虞开荷，已经不会和魏疏开这样的玩笑了。
　　她目睹过亲生女儿被伤害又执拗地不肯离开，像是在看一段悲剧再次上演。
　　母亲对女儿是有嫉妒的，但也有比嫉妒更多的心疼。
　　她歇斯底里地要让魏疏离婚，魏疏不同意。
　　喻泱找上门来，她又提要求。
　　魏疏猜到虞开荷跟喻泱私底下说过什么，只是那段未来发生了太多，这样的从前，在一切还没发生之前，她想知到，虞开荷是什么想法。
　　魏疏摇头又点头，“算是吧。”
　　虞开荷拨了拨头发，叫保姆端份宵夜到楼上，就去魏疏的房间了。
　　“你妈我不是不开明的妈，不会因为早恋打断你的腿，有什么想问的就问。”
　　虞开荷坐下第一件事就是拿起一边的镜子照。
　　魏疏放下书包，“你和爸爸在一起，会没有安全感吗？”
　　魏疏一边说一边收拾书包，带回来的卷子还没写完，就算毕业那么多年，她那点强迫症还改不了。
　　虞开荷看她一边要谈话一边又写作业实在忍不住抽了抽嘴角。
　　两个都不读书到底怎么生出这种女儿来的？
　　隔代遗传？
　　保姆送了热牛奶上来，虞开荷看着魏疏低头的侧脸，只觉得时间过得太快了。
　　“你爸那种货色太不靠谱了。”
　　虞开荷不想承认时间的快吞噬了她的青春，所以在脸上花了很多钱，科技让她的青春看上去没有溜走太远，只是眼神早就变了。
　　魏疏：“那他怎么样才能让你有安全感呢？”
　　虞开荷冷笑了一声，“跪在我面前都没用。”
　　“怎么样，你爸在外面搞大别人肚子了通过你迂回求我原谅？”
　　魏疏：“不是
　　。”
　　“那怎样，”虞开荷撑着脸，她的脸没魏疏这种一看就很远距离，平和了很多，笑起来的时候尤甚。
　　“你自己搞七搞八？”
　　这话一点也不像个妈会说的，魏疏也是头一次和虞开荷这么聊天。
　　在她印象里压根没有这样的经验。
　　妈妈这个词存在记忆里，连拥抱都是好久好久以前。
　　这样一个深夜，变成牛奶的热气，开玩笑似的问语。
　　“喻泱……”
　　魏疏写完一到题，“你见过的。”
　　“她总是担心我会不喜欢她了。”
　　魏疏也有点不好意思，如果是二十九岁的身体二十九的灵魂，她可能也羞于开口。
　　感情之于她灼热滚烫那也是内里，她表面始终是无波的湖面。
　　但是在这样的逆转时空里，她以十八岁的身份开口，好像又没那么幼稚了。
　　虞开荷拿钳子开了一颗坚果，递给魏疏。
　　“这个很正常，谈恋爱都这样，你多谈几个也就知到了。”
　　虞开荷的头发在脑后松松散散地扎着，“你爸经常不着家，反正我也管不着。”
　　“我当初……”
　　可能是跟女儿说也很不好意思，虞开荷虽然有那种跟人私奔的勇气 ，但骨子里还是有点内敛。
　　倒是喻泱的妈妈周小鹃像一团真正的火。
　　“大人的事，不是离婚就那么简单的。”
　　虞开荷突然哦了一声，“你是不是怕我和你爸离婚你就没办法继承你爸的家产？疏囡你放心，妈给你保证，你爸在外面也搞不出来崽来，顺位继承人就是你。”
　　魏疏：“……”
　　“爸是你的初恋？”
　　虞开荷点头。
　　“你之前不是问过一次，说了不后悔。”
　　她喝了一口牛奶，一方面又觉得大半夜喝这个太罪过，忍不住摸了摸肚子。
　　“我只谈一个。”
　　魏疏认真地说。
　　她压着一本练习册，虞开荷看着她边说话还能写选择题，怀疑她是乱选的。
　　“你还小，以后都说不定呢。”
　　“安全感这种不是一个人的事，对方的心态也是原因。”
　　虞开荷转着椅子，魏疏的房间空空荡荡，都没什么个人爱好的物品。
　　她当初给布置的全粉红也没让魏疏尴尬，反而继续这么空荡荡的粉红。
　　这孩
　　子，好像真的没什么特喜欢的。
　　现在好像有了。
　　这种认真的表情让虞开荷眉心一竖痕，很怕魏疏性格里带痴。
　　“搞对象累了就放手。”
　　她不知到别人的妈是不是在女儿青春期的时候做疏导，但虞开荷没有一桩好的婚姻。
　　和父母关系也曾经降到冰点，做妈做得一塌糊涂。
　　难免不知所措。
　　“那你呢？如果不为了……其他的，你会和爸离婚么？”
　　魏疏这十来年还是觉得父母的感情特别奇怪，她自己在这方面唯一的窍开在喻泱身上。
　　很难体会父母反反复复吵架又分不开的样子。
　　气氛突然变得微妙起来。
　　隔了很久，虞开荷才说：“不会。”
　　魏疏问为什么。
　　虞开荷别过脸，“我凭什么要离了让他快活。”
　　她一边说眼泪又掉下来，魏疏抽了张纸递过去，虞开荷哑着嗓子：“你妈妈我，不甘心。”
　　魏疏的问题虞开荷还是没能解答。
　　在送走虞开荷后，魏疏陷入了漫长的思考。
　　不甘心。
　　喻泱要和她离婚她也不甘心的。
　　可是让喻泱没安全感她也不甘心。
　　喻泱需要爱，周小鹃说医生也那么说，可是爱的定义那么广。
　　过去的那么多年魏疏自认为自己都在认真地去爱喻泱，却爱得两个人遍体鳞伤。
　　现在什么都丢下了，像是从头开始。
　　她其实也不明白，因为父母的感情让她对婚姻都毫无期待怎么会对喻泱一见钟情。
　　像是命中注定。
　　也可能是家的内核早就散了，去哪里都没有那种感觉。
　　要自己组建一个需要特定的时间和特定的人。
　　喻泱的出现，是钥匙和锁配上了，是齿轮的完美嵌合。
　　……
　　第二天喻泱早早就醒了。
　　周小鹃做了早饭，她迷迷糊糊地吃了一点粥，看着窗外的阴天。
　　“不要迟到了啊小魏说在哪里等你来着？”
　　“晚上几点睡的眼睛都睁不开……”
　　“记得带伞我看着又要下雨……”
　　喻泱哦了好几声，她总觉得天旋地转，好像那个二十八事业有成的已婚网红是做梦一样。
　　她一边往校服上别校牌一边往楼下走，发现有人站在单元楼的门口，有老太太遛狗回来，好大
　　的金毛使劲冲着魏疏闻，老太太拽得拽不走。
　　魏疏弯腰摸了摸金毛的头。
　　她浑身的那种疏冷感好像都散了一些，喻泱甚至觉得她好像跟着晨光融到了一起。
　　以前没发现她喜欢猫猫狗狗啊。
　　喻泱走过去，魏疏转头，说了声早上好。
　　早上的公交车都是学校的学生，清一色的校服，喻泱坐在魏疏身边，小声地问她：“你回去你妈有说什么吗？”
　　魏疏：“我妈哭了。”
　　喻泱啊了一声，“你打她了？”
　　魏疏：“我在你心里是这样的人？”
　　她这个眼神还怪委屈的。
　　喻泱：“是我，我是这种人好了吧！”
　　“我妈跟我爸估计还放不下……”
　　喻泱哦了一声，“我们来着之前他们就这样啊，不过我有听我姐妹说你爸在会所也没很那个……”
　　议论公公挺那个的，喻泱及时闭嘴。
　　隔了一会还是忍不住好奇，“但是你妈也老和帅哥……”
　　魏疏：“她是被造型会所的帅哥忽悠办卡，一忽悠就是十几万的。”
　　喻泱：“两个都是老色批。”
　　魏疏：“……”
　　隔了半天，她看着手已经从自己外套兜里伸进去放在自己腰上的始作俑者——
　　“你也没差。”
　　作者有话要说：其实父母爱情其实也挺……
　　不过我写bg都是苏女主（流泪了，正常都是苏男主555）
　　唉好几个朋友都说我下本开溺水星星会比这本还糊。。震撼））y了
　　俺想想要不换一个）沉思


第59章 【现】烤肉
　　====================
　　【59】
　　烤肉店里压根跟安静不沾边, 隔壁桌就酒盏碰撞的。
　　喻泱被感动得两眼泪汪汪，她长这么大其实很少能被正儿八经对待的时候。
　　很多话跟什么人说其实是固定的。
　　青春期的少女心事总是随着音乐宣泄，她抄歌词都能抄上一本, 但是却没办法跟连绯绯说我今天好难过。
　　不知到怎么说，正儿八经地表达好像很尴尬。
　　其实喜欢也是。
　　就算他们学校再开放，氛围也不是全然统一，她喜欢魏疏算是豁出去了, 喜欢得人尽皆知。
　　但是像连绯绯喜欢别人, 总是小心翼翼。
　　其实她在魏疏面前也很小心, 哪怕好像总是要赖着对方似的，但凡魏疏拒绝一次，她就会跑了。
　　……啊魏疏原来从来没拒绝过我啊！
　　喻泱陡然抬头, 她看向魏疏, 眼睛里凝着泪水，新款美瞳使得她的瞳色看起来浅了很多, 这样欲哭不哭的样子也更楚楚可怜。
　　“怎么又要哭了？”
　　十八岁的魏疏有点无措，她递给喻泱纸巾，喻泱狠狠地擦了擦，然后噘着嘴说：“你一开始就不讨厌我还要我死乞白赖地追你。”
　　想到自己干的那些沙雕事迹, 喻泱就觉得羞耻, 一方面又窃喜——
　　魏疏好像是真的特别特别喜欢我。
　　“听你妈妈说你以前学过小提琴？”
　　魏疏没回答，换了一个问题。
　　喻泱啊了一声，又点点头。
　　“你学了多久？”
　　喻泱想了想，魏疏给她倒了一杯清酒。
　　“三个月。”
　　“为什么不学了？”
　　“不好玩。”
　　“那民族舞呢, 为什么没再学下去？”
　　魏疏给自己也倒了一杯，二十九岁魏疏的皮囊带着一股冷然的恣意味，住进了十八岁还算青涩的灵魂, 所以显得没那么遥远，像是室内的人气给她罩了一层活气，喻泱伸手就可以抓住。
　　“这个啊……好累哦。”
　　喻泱一只手撑着脸，周小鹃不像她隔壁的那个阿姨对小孩要求那么高。
　　喻泱回忆起来，爸妈好像对她基本没什么要求，问的最多好像都是泱泱今天高不高兴。
　　不想学跳舞，好啊，那不学了。
　　不想学乐器，那也不学了。
　　喻
　　泱现在想，可能是怕另一个我又因为过于激动的情绪而出来吗？
　　但是魏疏为什么这么问？
　　她看向魏疏，魏疏刚喝完一口酒，烤肉被她撒上干料，推到了喻泱面前。
　　“你的喜欢保质期不长，我怕答应得太快，你很快就不要我了。”
　　魏疏被换到这里，在那天跟连绯绯聊天还有曹美旎的聚会里，都能察觉到二十九的自己和二十八的虞泱那段感情在旁人眼里并不容易。
　　喻泱敢追，魏疏被追了那么多年，终于答应。
　　也算的是有情人终成眷属。
　　而为什么拖那么久，喻泱这个的性格，越是漫长的艰辛，她越珍惜。
　　魏疏希望喻泱对她的喜欢不是乐器，不是跳舞，是一生。
　　喻泱啊了一声，她的筷子戳着烤肉，隔了半晌才说：“原来魏疏你也会不安啊。”
　　魏疏本来以为她生气了，却没想到喻泱笑嘻嘻地抬眼，坠着水光的双眼看上去特别吸引人，“什么嘛，那我就平衡了，咱俩半斤八两，都怕对方不爱自己，那也是绝配呀。”
　　魏疏：“……”
　　你这无论什么都能圆回来的技能也是一流。
　　喻泱：“你保持身材和脸和干劲，我就会永远喜欢你的啦。”
　　她嘴唇上都沾了酱汁，兀自舔了舔然后眯着眼笑，“我永远保持大胸和脸蛋和爱你的心，你就会永远喜欢我的对吧！”
　　魏疏下意识的看了一眼她的……胸。
　　喻泱贱贱地挺了挺，扬起下巴：“你验过货的！”
　　魏疏像是被火烧过一样，迅速别过脸，欲盖弥彰地咳嗽了一声。
　　“公共场合。”
　　喻泱嘁了一声，“假正经！快烤肉！我要饿死了！”
　　两个人吃得浑身烤肉味，喻泱也不想回家，说要吹吹风。
　　初秋外面冷，她整个人像是栽在魏疏身上似的，手还往魏疏的风衣兜里塞，“魏疏，逛逛夜市散散心呗。”
　　最近搞什么夜市文化，喻泱点开朋友圈全是夜市打卡，她一只手还拿着自拍杆，吃完饭补过的妆容无懈可击，眨着眼做作地说：“大家看我家小魏多么多么多么好，我说去哪就去哪。”
　　魏疏：“……”
　　这到底有什么可炫耀的。
　　这种夜市到底不是十多年前那种，看着干净多
　　了。只不过光采耳就五六家，排队的还居多，卖烤串前面围了不少人，小朋友满地跑，最前面还有射气球的，套环的也不少。
　　喻泱：“这跟小时候过年那种差不多嘛，魏疏，你小时候那边也这样的吗？”
　　魏疏：“差不多。”
　　“那你跟曹美旎也套环？”
　　魏疏点头。
　　喻泱：“那你要给我套几个来！”
　　她拉着魏疏往前走，手机录的视频摇摇晃晃的，录进了魏疏那张无可奈何的脸。
　　这一家围了不少人，正好一个大学生模样的男孩在套环，套环的内容早就不是以前那种乱七八糟的廉价玩偶和假的摆件，都是一些可爱的杯子以及看着就可爱的联名款。
　　男孩手腕上一大摞，套到一个她女朋友就欢呼，旁边小朋友看的特别羡慕。
　　“这个飞镖好像十环就那里随便挑诶。”
　　喻泱看了一眼奖励，从日用到宠物用都有，还有很沙雕的红花头套。
　　魏疏还在看那个男孩套环，被喻泱一拉，“你试试这个？”
　　这一个比较冷清，毕竟相比有些难。
　　“反正那个你还有弓箭俱乐部的会员，魏疏，你肯定不差的！”
　　喻泱小声地对魏疏说。
　　魏疏看了一眼飞镖盘，又看了眼喻泱，喻泱眨着眼，开始撒娇。
　　魏疏卒。
　　这一条街来往很多人，定点的夜市因为有出名的美食网上也有不少博主做了攻略。
　　而这一家的老板因为奖品都别有风味，之前有个人还套了个彩虹头染发剂repo以沙雕迅速出圈，慕名而来的失败的也不少。
　　魏疏和喻泱混迹在人堆里，但是魏疏本来就惹眼，喻泱声音嗲嗲，粘得不得了，一看就有问题。
　　路过的多看了两眼，有人认出今天热搜上那个魏总，一开始还以为搞错了，微博上素人上热搜的也不少，只不过魏疏这种有几套图出名的传播范围不广，今天纯粹是因为豪门动乱被贴了很多图才引起眼熟的。
　　等魏疏拿着飞镖站定的时候，旁边的人越来越多了。
　　喻泱拿着自拍杆录，旁边吵吵闹闹的，魏疏眯着眼，她换了身衣服看上去年龄感降了一些，但是头发长得显眼，米色的风衣，稠黑的长发，扔飞镖的迅速。
　　此起彼伏的喔里喻泱嗲
　　里嗲气的我老公最棒特别明显。
　　魏疏十发九个正中红心，喻泱神清气爽地去拿奖了，可以挑九个。
　　老板一脸肉疼，旁边录像的有几个来扫码玩。
　　喻泱挑了那个相中很久的沙雕头套，还有一个南瓜杯，注水挂件……
　　最后剩一个机会的时候，她问魏疏：“你挑哪个？”
　　魏疏看了看捡漏的奖品柜上的东西，旁边有人说要那个玉。
　　起码看着贵，还有盲盒娃娃。
　　魏疏却指着那个铁盒装的廉价对戒，“我要这个。”
　　喻泱心痛不已，觉得魏疏审美一塌糊涂，那个戒指也太非主流了！！
　　“魏疏！换一个！！”
　　喻泱满怀都是东西，冲过来要魏疏换，可是魏疏已经从老板手里拿了那个铁盒。
　　“你太不会持家了！”
　　喻泱抱怨了一句，她跟魏疏走在路上，超大的塑料袋里装着奖品，她看着魏疏还在摆弄那个铁盒，“你工资都能买好多这个！”
　　魏疏：“那是二十九岁的我，不是现在的我。”
　　她揽住喻泱的肩，喻泱买了一杯奶茶，习惯吸上来的芋圆被她恶狠狠地嚼了嚼。
　　没办法反驳。
　　街头是一条小河，拱桥都是文物，据说是宋代的。
　　有人骑着电瓶车开过，喻泱站在桥中，捧着奶茶嗦着奶茶，魏疏在夜风里打开铁盒，拉过喻泱的手，给对方戴上了那一枚喻泱觉得很非主流的戒指。
　　“先凑合吧。”
　　魏疏低头，看着喻泱的双眼，“我会努力赚钱给你买钻戒。”
　　喻泱的心都扑通扑通，像极了电瓶车骑过凹凸不平的石板一瞬间的钝声。
　　又像是桥底下那个臭小孩玩水上漂，最后石子掉进湖底的声音。
　　她烧得慌，感谢夜风凉，没吹得她头昏脑涨。
　　“不非主流。”
　　喻泱抽着鼻子说，自己打脸反正不是一两次的。
　　只要脸皮厚，不怕没人爱。
　　她伸着手，看着自己中指的那个戒指，戴无名指上太大了，魏疏给换的。
　　这样看，这个戒指也不难看。
　　她把奶茶放一边，抢走了魏疏的铁盒，抓住魏疏的手，给她戴上了另一枚。
　　“我和你私定终身了。”
　　她深吸一口气，眼眶也酸酸的，一边从袋子里掏出那个沙雕头套，
　　给魏疏套上。
　　“来自拍了魏疏！！我们的结婚照。”
　　当天晚上喻泱的微博其实转了不少路人录的魏疏的扔飞镖的视频，百发百中有点过了但是十发九中还是实打实的，她转发的口气都很骄傲。
　　可是她录的没发，只是发了一张图片。
　　小溪，石拱桥，天边的长毛边的月亮。
　　戴着红花头套的魏疏和戴着绿叶头套的喻泱共同握着一杯奶茶，像是要抢着喝。
　　但是看的人都知到不是这个意思。
　　这就是典型的秀恩爱。
　　搞了个那么暗的滤镜也遮不住这俩手上闪闪发光的戒指。
　　-了不起啊！
　　喻泱的铁粉被赞上了热评一。
　　-我们魏总怎么可以戴沙雕头套怎么可以戴路边奖品的戒指！喻泱！你这个妖妃！
　　僵尸号一样的id被赞上了热评二。
　　底下全是哈哈哈哈哈哈妖妃的。
　　喻泱还洋洋得意，晚上剪视频的时候还跟魏疏炫耀，“妖妃都是大美女耶！”
　　魏疏在一边擦头发，点头，“小美女。”
　　喻泱草了一声，“我不小！！魏疏我告诉你你必须亲自感受一下！！”
　　魏疏：“以后再说。”
　　喻泱：“哼！！你这个假正经！不许牵我手！！”
　　作者有话要说：【你保持身材和脸和“干”劲。】
　　喻泱（28）：地铁老人看手机.jpg
　　——————
　　谢谢大家安慰我！！！
　　我每次卖惨都有人夸我哈哈哈哈我好了（）
　　不过这本确实有核心缺点啦我接受！！下本肯定也有
　　我经常屡教不改）
　　今天突然降温）打开小太阳


第60章 【昨】介绍
　　====================
　　【60】
　　喻泱以前没觉得一天那么长。
　　从连绯绯掏出叉烧包在语文书遮掩下啃开始, 一个早上四节课，中途的早操因为天气不好取消了。
　　变成了休息半个小时。
　　高三带来的压力还是有形的，喻泱看着闹钟边上的高考倒计时就觉得头秃。
　　外面天在下毛毛雨, 班上的同学有的在走廊上唠嗑，有的在教室里前后桌看杂志。
　　连绯绯在打贪吃蛇，黑白配的手机上一个她的战绩惨不忍睹，喻泱抱着自己的水杯, “去小卖部吗？”
　　刚说完喻泱的手机就亮了, 是魏疏的短信——
　　有意向去买点吃的吗？
　　连绯绯本来都要站起来了, 看到喻泱盯着手机，阴阳怪气地说：“喻泱，你失去我了！！”
　　喻泱：“你要吃什么, 我请你。”
　　连绯绯趴在桌上, 毫不心软地报菜名：“五香豆腐干，祖名香菇卷, 母亲牛肉干，薯片来俩大的。”
　　喻泱：“……你吃的完么？”
　　连绯绯哼了一声，“这是你这段时间对我采取冷暴力应该付出的代价。”
　　“那再加一杯热奶茶？”
　　连绯绯：“珍珠椰果红豆都要！”
　　喻泱：“你喝粥吧你！”
　　连绯绯正想接嘴，余光看到走廊上那个人影, 酸了吧唧地说：“不像某人, 爱情学业双丰收，我喝粥喝死也乐意！”
　　魏疏站在窗边跟喻泱招手，喻泱火速冲了出去。
　　一下雨走廊上也因为人的走动而湿漉漉的，喻泱站在魏疏边上, 下楼的时候在人群里，魏疏拉住了喻泱的手。
　　居然也没人觉得奇怪。
　　这段时间魏疏就是这么照顾喻渝的。
　　心里有点酸酸的，喻泱低着头, 一只手插在校服兜里，有点不爽地想。
　　性别为女的生物从小到大黏糊的也不少，特别是青春期女同学打打闹闹摸摸胸也不少。
　　只不过她和魏疏牵个手在上下楼的人流里反而显得很特别。
　　至少喻泱在看到身边经过的拉着手的俩高二女孩是这么觉得的。
　　不是一对。
　　到底是心境作怪，二十八岁的灵魂失去了青春期的吵嚷，魏疏一边走一边说：“我记得以前你和我去小卖部一路上都在说话。”
　　魏疏
　　一提，喻泱想到那个自己，想到之前骤然换过去的时候魏疏公寓那些摆件。
　　她长大了也喜欢可爱的东西。
　　那些肯定是那个自己要，魏疏就买的。
　　我二十八都很容易对魏疏恍神，更别提十七岁的自己了。
　　喻泱这么想，脱口而出的却是：“那你和她好去。”
　　说完懊恼地低下头。
　　秋季的校服袖子很长，喻泱差点就要缩回去了，却被人猛地一拉，教学楼走到小卖部有一个文化长廊。
　　爬满青藤，早晨的时候有不少人在这里背书，晚上的时候也很多小情侣在这里偷鸡摸狗。
　　只不过现在□□，还下着雨，来往的人都是躲雨的。
　　还坐着几个端着关东煮聊天的。
　　魏疏攥紧喻泱的手，侧头低声说：“不要。”
　　喻泱瞪了她一眼，“不和我你还想和谁！”
　　魏疏笑了笑，“自相矛盾，你欺负我。”
　　她其实不太爱笑，热恋的时候喻泱偶尔捧着魏疏的脸，都要发愁似地说几句这么不爱笑你到底怎么谈的项目啊。
　　被魏疏拿开手，脑门顶着脑门，像两只牛。
　　“我又不是机器人。”
　　魏疏的情绪起伏不大，在一起那么多年，喻泱也能体会到她的变化。
　　只不过那段自我否定和怀疑的时间足够她憎恨魏疏的一切。
　　直到现在，所有推翻重来，她才发现魏疏对她简直好得过分。
　　是她自己把魏疏困在她既定的标签里，忽略了人会变，魏疏不是石头。
　　她是爱她的。
　　喻泱心虚地侧过脸，“我哪能欺负得了你。”
　　一边又忍不住想，你欺负我的时候可恶劣多了。
　　想到这茬就不可避免地想到之前她换回去的时候案发现场的样子。
　　隔了那么久的醋发酵后越发地酸。
　　喻泱挠着魏疏的掌心，恶狠狠地问：“你和她到哪一步了？”
　　小卖部是个小型超市，前阵子扩建，收银台还多了俩。
　　魏疏一边去热饮那点了速溶奶茶，一边说：“这句话应该我问你才对。”
　　她顿了顿，“连绯绯说要加什么来着？”
　　“我当然没和你！！那个你也太小了！”
　　如果喻泱有毛估计已经炸开来了，说完又觉得这话好像是说魏疏不好来着，又想了想。
　　魏疏又问了一遍：“连绯绯要加什么？”
　　喻泱：“你怎么知到还要给连绯绯带？红豆珍珠椰果。”
　　泡奶茶的是个阿姨，魏疏刷了校园卡，一边说：“她刚隔着窗户暗示我的。”
　　“我小？你也不大啊十七岁呢。”
　　魏疏的口气带着揶揄，明明是这个短发t味十足的样儿，喻泱不知怎么的看出了十多年后那具皮囊的味儿。
　　有一说一，魏疏还真的越长越好看。
　　喻泱当然不知到十七岁的她还嫌二十九的魏疏没十八的魏疏好看。
　　“屁咧，我大得很。”
　　喻泱往零食区走。
　　她扎着一个丸子头，垂下来的刘海还用夹板夹过，以前也三天两头被检查的说打扮过度。
　　不过喻泱无所谓，她在找连绯绯要的豆腐干的时候还有第一届的在看她。
　　魏疏就站在远处看着喻泱。
　　久远的从前，久远的场景，不久远的她。
　　“魏疏！！！你帮我拿！我够不到！”
　　喻泱喊她。
　　连绯绯收获了超额的零食，魏疏亲自拎给她的。
　　她有些受宠若惊，觉得自己倍儿有面子，结果喻泱那么一个二十八的站在一边没个好脸色，酸得像是醋溜土豆，还哼了一声。
　　魏疏：“下午你去医院复查，要我陪你去吗？”
　　连绯绯拎着大礼包进教室，回头看了眼站在走廊上说悄悄话的俩人。
　　心想喻泱去医院干什么，不会怀孕了吧！！！
　　难到那种abo是真的吗！！
　　喻泱没让魏疏陪着，因为周小鹃全程陪同，魏疏去了估计就是听周小鹃的啰嗦。
　　第三节课是数学，老师刚开始讲大题，连绯绯就凑过来，小声地问：“你咋了啊要去医院？”
　　喻泱：“我得了绝症。”
　　她骗连绯绯的，结果刚说完连绯绯一声卧槽，“你真怀孕了？”
　　垫在数学作业本下面的掉了出来，站在讲台的老师眯了眯眼，走过来捡起封面就写着霸到老A俏孕O的无语了好半天。
　　连绯绯一脸菜色，最后是两个人被赶到后面听课。
　　丢脸死了。
　　喻泱反正屁都听不进去，这学习是十七岁喻泱的义务又不是她二十八喻泱的义务。
　　校园生活虽然青春又美好还追到了魏疏，但是着实无聊。
　　她开始想念她的自拍软件和凹凸有致的火辣身材。
　　还有和魏疏夜夜笙歌到上火的……好久前的日子。
　　下午周小鹃来接喻泱的时候被老师委婉地提醒了一下关于女儿恋爱的问题。
　　才刚三十就发量稀少的男老师暗示让A班那位可以适当地教教喻泱功课。
　　恋爱行为也是可以激励学习的，还举了同年段BC恋的两位当事人。
　　周小鹃表面热忱实则早麻了，但在路上还劝了劝喻泱：“学习还是要学的！小魏成绩那么好，到时候说出去多不好听啊。”
　　喻泱坐在副驾驶座照着小镜子，嫌弃自己的单眼皮，“妈你要换个想法，应该是你女儿我成绩那么烂，但找了个那么好的对象，多牛逼啊！”
　　周小鹃想了半天，居然觉得也挺对的。
　　下午去医院喻泱晚上就不想回学校上课了，她给魏疏发短信撺掇魏疏也别上了。
　　青春来之不易咱俩好好挥霍。
　　魏疏还回了个好的。
　　周小鹃一边捶胸顿足这个女儿大了带坏人小魏，一边又给喻泱塞钱说晚上她得上班就在单位吃了让她自立更生。
　　喻泱在公交车站等魏疏过来，脑子里闪过无数街边小吃，还有状元坡那边的夜市烧烤。
　　结果魏疏刚下车没多久，就接到了虞开荷的电话。
　　“有事吗？”
　　魏疏的书包被她单肩背着，喻泱拉开她的拉链看了一眼，啧了两声，好学生就算回到十八岁也是好学生。
　　那么多考卷，看怕了。
　　“嗯，我不在学校，我在……”
　　魏疏顿了顿，把公交车站牌告诉虞开荷。
　　“对，和喻泱一起，没逃课，请假的。”
　　喻泱一听到虞开荷的声音就条件反射慌，等魏疏电话一挂，她急得人都要挂到魏疏身上：“你妈咋了？”
　　魏疏扶住喻泱的胳膊，“映语在学校被欺负了，我妈要带我一起去看看。”
　　白映语……
　　喻泱整个人心情都低落下来，她哦了一声，佯装大度地说：“那你走吧，我一个人吃饭一个人回家都没问题的。”
　　后面半句完全是故意的。
　　魏疏拉着她的手，“一起吧。”
　　喻泱：“那多不好意思啊。”
　　魏疏：“这不是你想要的？”
　　喻泱：“干嘛揭穿我哦。”
　　天快要黑了，街灯骤然亮起，她俩坐在公交车站牌的座椅上，虞开荷的车停下。
　　时隔……
　　喻泱刚换过来的时候见过虞开荷一次，她也不太敢说话。
　　而现在她其实也是死乞白赖一起的，如果是十多年后，她还可以以魏疏的老婆身份参与。
　　现在看起来像小孩子打打闹闹的恋爱。
　　也难怪魏疏当初吊了她那么久。
　　可恶可恨又可以理解。
　　魏疏的家里的确爱被稀释得可有可无。
　　父母各过各的，喻泱还记得有一次魏疏应酬回来有些醉了，她这个人酒量很好，很难喝醉，那天可能心情不好，回家之后陡然放松。
　　抱着喻泱，赖了好久，像个撒娇的小孩。
　　说酒局上她爸毫不在意地跟另一个女人开玩笑说家里的老婆，魏疏推门进来的时候沉默好久。
　　“喻泱，我不想的。”
　　那天晚上她反反复复说，喻泱问你在说什么，魏疏又说：“太容易就会没有……什么都没有……”
　　莫名其妙的话。
　　那么多年后，在这样截然不同的置换里，喻泱突然懂了。
　　魏疏怕热情消失，怕喜欢是一时兴起，怕跌入去后满盘皆输。
　　她和她一样，都怕彼此不爱彼此。
　　魏疏的手突然被抓住，她以为喻泱害怕，反手扣住。
　　虞开荷说：“她没见过小语，你带她不太合适吧？”
　　魏疏：“她俩见过，我和小语介绍过的，喻泱是我的女朋友，未来的结婚对象。”
　　作者有话要说：唉今天遛狗被狗打了）好疼
　　还有下一章！！大家给我评论吧！！！！


第61章 【昨】随她
　　====================
　　【61】
　　虞开荷隔了半天才哦了一声。
　　喻泱坐在后面一排, 明显感觉到虞开荷在看后视镜里的自己。
　　此刻她特别焦灼，魏疏握了握她的手。
　　后来虞开荷也没说什么，开车往白映语的学校去。
　　白映语的学校不在这个区, 有点远，这个还堵车。
　　“映语在学校怎么了？”
　　魏疏问。
　　虞开荷这段时间很忙，倒也不是忙那点打麻将的事儿，她这个人因为很不着调, 所以很容易让人忽略她也是正儿八经事业的。
　　这段时间新的化妆品要上市, 她基本都泡在公司, 跟新男朋友打情骂俏的时间都没有。
　　学校一个电话打过来，她没听去清楚还以为是魏疏跟别人起冲突了。
　　怎么是白映语。
　　白映语性格很柔，和什么人说话都是温声细语的, 这么多年虞开荷就没见过她跟别人起冲突。
　　反而是魏疏, 上初中的时候还被人单方面挑衅啥也没干最后老师给家长打电话来了。
　　还挺冤的。
　　“她老师说她和同学动手了。”
　　喻泱都惊了一下，她跟白映语这么些年不生不熟的关系, 但也知到对方不是那种暴脾气。
　　端的跟菩萨似的，就差佛光普照了。
　　跟人动手，那也太恐怖了。
　　魏疏：“不可能吧。”
　　车流终于通了一些，虞开荷说了声是啊。
　　“伤是没伤到, 但是我肯定要去一趟, 但是映语跟你一样大，也喜欢跟着你，我就想着把你带去好了。”
　　虞开荷说完又看了一眼后视镜。
　　喻泱坐在后排，她没穿校服, 穿着一件淡粉的圆领卫衣，头发披着，别在耳后, 抬眼又慌慌张张地移开目光。
　　她就上次见过喻泱，就再也没见过了。
　　那会还纳闷魏疏怎么会送人同学回家，转学回来那么久也没见她有提过和谁很好。
　　虞开荷那会想的是这个石头女儿总算是有点人味了，现在想哪来的人味，分明是蹿到别人家里淌的。
　　她自己这个年纪都同时吊着好几个，也不好说魏疏谈恋爱怎么怎么不好。
　　虽然这些年男男女女的也不是什么值得惊讶的事儿，但是落到自己女儿身上，虞开荷还是有点讶异的。
　　只
　　不过她很快接受了这个事实，况且上次晚上和魏疏晚上聊天让虞开荷这么多年终于有了是魏疏妈咪的实感。
　　还得感谢喻泱，让魏疏都愿意亲近她了。
　　她从后视镜里的小姑娘笑了笑，喻泱好像吓了一跳，急忙低下头。
　　喻泱心想：我婆婆是不是想杀了我。
　　她的手指往魏疏手腕上趴，然后在对方掌心写字。
　　痒痒的。
　　魏疏垂眸，她捞过喻泱的手，写下没事两个字，又攥得更紧。
　　白映语的学校是南州市很有名的艺术高中，学表演的学美术的音乐的都很多，大部分还是出国预备役。
　　搞艺术的家里更有钱也是普遍心态，喻泱觉得自己学校虽然都算私立高中里有名的，但是这个大门都跟艺高相比差远了。
　　来接虞开荷的是学校的老师，在看到魏疏跟喻泱的时候愣了一下。
　　虞开荷：“我女儿。”
　　白映语和同班的女同学发生了冲突，俩人都从楼梯上摔了下来。
　　她的助听器还掉了一只，被对方踩得稀巴烂。
　　最后俩人扭打在一起，居然还是白映语赢了。
　　魏疏：“……”
　　喻泱心想：牛逼啊。
　　白映语坐在休息室的沙发上，她一直留着中规中矩的学生发，在这个颇具个性的高中里无论是性格还是外形都显得过于普通。
　　光坐在那里，就沉静得像一个肃穆的仪式。
　　虞开荷先跟对方家长谈去了，魏疏这么多年都没给她惹事，唯一一次还是别人招惹，都是给虞开荷到歉的，导致她的战斗力无处发挥，现在踩着高跟鞋威风凛凛，像是要把对方家长宰了。
　　魏疏被打发去安慰白映语。
　　喻泱不知到要不要进去。
　　门被推开，发着呆的白映语看着推门进来的两个人。
　　穿着校服的魏疏牵着喻泱。
　　她眨了眨了眼，眼睛都瞪大了，魏疏打了个招呼，喻泱嗨了一声。
　　她卸下了对白映语所有的敌意，以前被刻意压下去的觉得对方不容易的心思又浮上来。
　　设身处地地想了一下觉得换做她肯定比白映语还看着不高兴。
　　“你怎么来了？”
　　还好现在天气转凉，摔下楼的时候都没什么擦伤，白映语就是磕破了下巴，包着纱布。
　　她的眼睛还红
　　红的，助听器坏了一只，另外的一只因为这样的冲撞，也都呲呲响。
　　魏疏的跟我妈来看你六个字都模糊不清。
　　白映语低下头，她不看她，“谢谢。”
　　魏疏坐下来，“没事，你没错。”
　　喻泱打量着这个休息室，大得可怕，刚才估计有老师在这里陪白映语。
　　她听着魏疏跟白映语说话，可能有对比才有发现。
　　很缺德，但是她听出了魏疏对自己显然的不同。
　　她现在都不上手。
　　白映语在哭，她伸出手，手心里攥着一根手链，一看就戴了很多年，破破烂烂的。
　　“魏疏，彻底戴不上了。”
　　魏疏看着这串手链，她记得从前确实有这么个事，但是她没有陪虞开荷过来，只是晚上的时候在家跟白映语说了几句话。
　　后来手链也换了，白映语上班的时候都戴别的。
　　这一串是白映语十五岁的时候魏疏和曹美旎送她的。
　　那时候都是穷学生，曹美旎以自己傻大个的身材去超市送了两天货，魏疏去游戏机城陪打，赚了两百块，俩人一合计给白映语买的。
　　那年白映语的母亲已经重病，这一串手链还在寺庙开了个光。
　　曹美旎说：“希望小白天天开心。”
　　可是白映语好像一直都不太开心。
　　人对一个人的好是有限的，魏疏所有的心思都放在了喻泱身上，就很难去揣测旁人。
　　就像现在，她的安慰也只是检查那串手链，看看有没有修好的可能。
　　白映语在魏疏低头的时候看向喻泱。
　　魏疏的拒绝还历历在目，可是感情很难抑制，她总是会不由自主地想起魏疏，可是魏疏这个人太擅长诛心。
　　这样的场合，如果她是一个人来，白映语可能会坐得更近一些，可能会跟魏疏讨一个拥抱。
　　但是现在……
　　喻泱也不知到该说什么。
　　她只能坐在一边，假装自己玩贪吃蛇。
　　“这对坏了再换一对，我跟妈说过了，她已经托人去买了。”
　　“可是这个……”魏疏拿着手链，“修不好了。”
　　被白映语一把抢走，“那算了。”
　　魏疏：“我再给你买。”
　　喻泱看了过来，魏疏说：“是我和老曹之前送映语的。”
　　二十八岁的喻泱当然知到老曹
　　是谁，白映语却当做魏疏什么都和喻泱说，更是心如死灰。
　　最后喻泱出去等魏疏。
　　她觉得这种发小的场合，自己还是不要在里面尴尬好。
　　说来也奇怪，什么都解开之后，她对魏疏放心得很，对自己好像没那么好的要求了。
　　魏疏是一个格外认真的人，她对待感情尤是。
　　二十八岁的喻泱在跟连绯绯抱怨的时候，连绯绯一直保持一个观点，“魏疏要是不喜欢你，怎么会跟你结婚。”
　　以一句那可是魏疏欸结束。
　　旁人看来也是，不喜欢图什么呢？
　　喻泱现在可能厚颜无耻地回答：“她馋我身子。”
　　开玩笑的那种。
　　喻泱关上门，白映语说：“我是不是打扰你们了？”
　　魏疏：“也没有，等我妈处理好，你就在家休息几天吧。”
　　白映语嗯了一声，“魏疏，我是不是很可怜，都听不到了，是个残疾人为什么还要上学呢。”
　　二十九的魏疏身边的工作伙伴白映语能力很强，总感觉她每天对工作充满热情，在丧文化盛行的时候她依然自我。
　　魏疏都忘了她从前，是这样的。
　　“不是的，你很坚强。”
　　魏疏把那串手链放回白映语的手中，“我和老曹当初为了买这串手链都去做兼职，送你的时候是希望你能天天开心。”
　　白映语看着魏疏，魏疏还穿着校服，她们曾经是一个学校的，人生好像从来了南州市就开始走了分岔。
　　“那太难了魏疏。”
　　她握着那串手链，“那个人说我是没妈教的。”
　　她说着说着眼泪掉下来，“我真的好想妈妈啊。”
　　魏疏不知到该怎么接话，结果出去了的喻泱去而复返，气冲冲的——
　　“草太没素质了！！！就该揍那个傻逼一顿，白映语我跟你说别怂，咱们一起上——”
　　魏疏：“……”
　　白映语：“……”
　　她只觉得原本模糊的声音，喻泱这一嗓子嗷得格外清晰。
　　导致她那点悲伤都被冲淡了。
　　喻泱还在那喃喃着气死我了气死我了，刚才去围观了虞开荷一人大战俩无理取闹家长，更是恼火。
　　这时候被魏疏拉着还说：“你别劝我，我告诉你魏疏，被欺负了就是要欺负回来的！”
　　这倒是真
　　的，虞开荷当初就是这么教魏疏的，她原本也不是这样的人，好歹还带了点闺秀味，后来被生活毒打，硬生生地给摧残成了这样。
　　跟个机关枪似地突突着地方家长，还一个劲地给那个欺负人的学生眼刀。
　　白映语一晚上还挺恍神的，结果被喻泱给拉到那边，声情并茂地表演了一下白映语是怎么被欺负的。
　　她目瞪口呆地看着喻泱临场发挥表演，生动演绎了对方没教养的神态，这种把人父母抬出来辱骂实在不光彩，敌方家长也蔫了。
　　虞开荷还奋起直追，以至于老师在一边都愣了。
　　全场只有魏疏在笑。
　　白映语拉了拉魏疏的袖子，“魏疏……喻泱也太……”
　　她半天不知到怎么形容，她反正是做不到这样子的。
　　“太可爱了是吧。”
　　魏疏这样的笑也是白映语第一次见，她印象中的魏疏很少笑，偶尔笑都很内敛，像是昙花。
　　可是她现在眉目舒展，是显而易见的愉悦。
　　“她就是这样的。”
　　喻泱跟虞开荷一唱一和，实在是很有趣，专门挑人家的错处放大说。
　　“很爱演。”
　　二十九的喻泱粉丝都叫喻泱作精，曹美旎和魏疏聚餐的时候大声念出来，问她：“老魏你什么想法啊，老婆是作精这个日子不好过啊。”
　　魏疏当时回答的是：“由着她。”
　　作者有话要说：双更！！！唉本来想明天生日发的这俩是连一起的就一起发啦
　　晚上吃了华莱士十块的套餐！！好便宜！


第62章 【混】路边
　　====================
　　【62】
　　直到这事解决了喻泱还在车上喋喋不休, 虞开荷也是。
　　魏疏觉得喻泱大概彻底忘了她自己对婆婆的发憷。
　　这样也挺好的。
　　但是车走了一半喻泱才回过味来，虞开荷还说等会什么，喻泱就在打眼色让魏疏赶紧让她下车。
　　魏疏：“妈, 我和喻泱还有点事你和映语吃吧。”
　　虞开荷：“能有什么事，约会啊，我告诉你啊魏疏你现在的任务是好好学习知到吗？”
　　白映语：“魏疏不是都第一第二的吗？”
　　虞开荷：“……”
　　她俩被扔在街边，喻泱也不知到是哪里, 她饿得前胸贴后背, 感觉能吃下一头牛。
　　最后俩人坐在路边吃米粉。
　　“唉好饿, 饿死我了我还想要吃烤串。”
　　喻泱往自己米粉里加了好多辣椒然后看着魏疏。
　　魏疏清汤米粉，看上去特别健康，健康得喻泱也给她加了半勺辣椒。
　　喻泱眨眨眼：“老公多吃点辣我才更辣。”
　　魏疏呛得咳嗽了两声。
　　隔壁的烤串店香气直逼天灵盖, 魏疏只觉得满口辣味, 喝了好几口饮料，而喻泱已经抓着烤串回来了。
　　魏疏不太能吃辣, 但是喝二锅头又没问题。
　　以前跟曹美旎一起吃饭，喻泱可是看着这俩女的一口一口喝完的，而她自己，两口就烧胃。
　　“魏疏, 你说我们这换来换去的, 下次换回去是什么时候啊？”
　　魏疏顶着十八岁的皮囊，二十九的灵魂飒在骨子里，使得这样的奇异的时空中，喻泱看着她, 好像看到了十多年后那个黑长直的……合法对象。
　　她还是很没安全感，哪怕现在她和魏疏也基本确定了关系。
　　可能换过去就好了。
　　她想。
　　“等一场暴雨吧。”
　　魏疏吃了一口面，她似乎对这样的交换都没什么波澜, 喻泱在桌下踹了她一脚，“你不怕你自己家产败光啊。”
　　“不会的。”
　　她似乎早有准备，“我都留好了，可能……”
　　声音里夹杂着笑意，“会有点累。”
　　毕竟每天工作冗杂还有大大小小的会，断层的十年也并不是开小灶就补回去的，人生有时候公平的很，年轻的时候阅历很浅，等阅历稍微有
　　了堆叠，时间也一去不复返。
　　“那你喜欢现在，还是喜欢未来啊？”
　　魏疏想了想，“有你的未来。”
　　喻泱有点不好意思，她看着魏疏，“那怎么办啊，我现在就想和你睡。”
　　魏疏：“之前也天天睡。”
　　喻泱说了声讨厌。
　　嗲得一波三折，魏疏垂头低笑，“可能回去就能收到民政局的短信。”
　　“请及时办理预约的离婚手续。”
　　喻泱裂开了。
　　差点忘了这茬。
　　她哀嚎一声，抓住魏疏的手，“我……”
　　魏疏：“魏疏，我想好了，我要和你离婚。”
　　她还学上了。
　　喻泱痛苦地捂住脸，“不要再说了。”
　　“魏疏，我真的要和你离……”
　　喻泱把一串烤面筋塞到魏疏嘴里，“不许说了！”
　　魏疏就这么看着她。
　　喻泱：要不是还在吃烧烤真想亲她。
　　她觉得自己现在特别符合一张表情包——
　　当事人现在的心情就是后悔，特别后悔。
　　“不过感觉十几岁就是可以无所事事地压马路欸……”
　　吃完饭喻泱跟魏疏在街上闲逛，初秋的落叶在风吹过后落在地上，她感叹了句。
　　魏疏：“你的工作起码可以和不同的帅哥一起旅游。”
　　喻泱心里拉起了十级警报。
　　“我是清白的！！！”
　　喻泱跑到魏疏前面，面朝魏疏往后退地走路一边说。
　　魏疏：“我没他年轻。”
　　“没他帅气。”
　　“也没他粉丝多。”
　　“也没……”
　　“啊啊啊啊啊你不要再说了！！！”
　　喻泱跳起来抱住魏疏，两条腿环在魏疏的身侧，魏疏下意识地托住她，喻泱的下巴靠在魏疏的肩膀：“你最好了。”
　　说完她不好意思地扭了扭，“魏疏，我都这么大了还这么幼稚是不是很傻啊。”
　　魏疏觉得她含沙射影。
　　“我也一样。”
　　说完喻泱笑出了声，魏疏看不到她眼底泛着泪花，“这样真好。”
　　“我们换回去要干什么呢？”
　　这样的姿势走路实在是很累，她们坐在路边的座椅上，这一片是老城区，车流量不是很多。
　　“你想干什么呢？”
　　魏疏抓着喻泱的手，捏着玩。
　　喻泱这才反应过来魏疏也有很孩子气的时候，只不过
　　表面大人，睡觉都要含着人的耳垂睡。
　　“我想……我想跟别人宣布你是我的合法老公。”
　　说完喻泱懊恼地啊了一声，“被人得逞了。”
　　“十七岁的我怎么这么虎啊，”她有点无语，“她一定很快乐，十八岁的你对她可好了。”
　　魏疏：“我对你不好吗？”
　　她一直在思考这个问题，好没有上限也没有一个具体的衡量范围，她发现爱其实也和其他的没差，尽力就好。
　　只不过她的尽没有尽头。
　　“好，就是太好了，我才……”
　　喻泱：“我们搬回去吧。”
　　她想到小馒，其实也常常想起小馒，那么可爱的孩子，她还没看到对方长大，就永远定格在七岁。
　　魏疏：“好。”
　　“我们如果再要孩子……”
　　喻泱想了想，正好穿着校服的一对小情侣从她们身边经过，这片的学校校服是黑白的，估计是听到了这么一句，惊恐地看了她们一眼。
　　女孩倒是咦了一声，辨认了一下魏疏，小声地说：“那个女孩好帅啊……”
　　喻泱幽怨地看了一眼魏疏。
　　魏疏揽住她的肩，“孩子再等等吧。”
　　她们的条件再领养孩子也不困难，现在的政策很严苛，她们的情况考核也不难过，只是小馒给两个人带来巨大的伤悲。
　　都不想忘记她。
　　“那养条狗狗怎么样！”
　　喻泱抓着魏疏的另一只手，“你觉得呢？”
　　魏疏：“你喜欢就好。”
　　喻泱咬了她的手一口，不重，但也不轻，魏疏嘶了一下，“你要告诉我你喜不喜欢。”
　　“我猜不出你的心思。”
　　喻泱说的气鼓鼓，魏疏：“我也喜欢。”
　　喻泱：“不是哄我的吧！”
　　“我之前看你就很喜欢连绯绯家的狗，以为你会养，但最后还是没有，以为是我猜错了。”
　　魏疏想起从前，说到。
　　“哪有！我超级想的，我还问小馒了，可是小馒说让我问问你。”
　　喻泱的声音越来越低，“我都不敢问你，你那段时间好忙，跟白映语连轴出差回来也不见人。”
　　“我生病都是自己去医院的。”
　　其实生病自己去医院才正常，但人一旦有了对象，有了依靠，这样的独才显得不正常。
　　魏疏猛地攥住喻
　　泱的手，“什么时候的事？哪里生病了？”
　　喻泱：“就是重感冒，没别的。”
　　“那时候我给你打电话，你说白映语有个手术。”
　　魏疏的手摩挲着喻泱的虎口，似乎在回忆。
　　隔了几秒，她说：“那天她突发状况，身边也没人，但是你开口，我肯定会来的，让邹筱过去就好了。”
　　喻泱：“我那时候其实就看到那个纸箱里的你写给另一个我的情书了……”
　　那种难过其实很恐怖，整个人所有的理智都被抽离，只剩下痛苦和歇斯底里。
　　“我应该多问问你的。”
　　魏疏懊恼地说。
　　“而且每次去连绯绯那你都躲那只狗躲得好远，我还以为你讨厌狗。”
　　喻泱想到之前，连绯绯也会邀请她和魏疏去她家吃饭，她们家养了跳杜宾，耳朵尖尖浑身乌黑，喻泱很喜欢摸狗耳朵。
　　但是每次去魏疏都坐得老远。
　　“那是因为那只狗太喜欢用脸蹭我裤子了。”
　　魏疏有点无奈。
　　她也不知到为什么。
　　“喻泱，你有什么想要的，想问的，都要和我说。”
　　魏疏的脸蹭了蹭喻泱的脑袋，她们的手叠在一起，喻泱点点头，“那回去我们就养一只。”
　　魏疏：“现在养也没关系，反正无论几岁的你喜好都一样的。”
　　喻泱：“是啊是啊你又想听我说喜欢你了是吧。”
　　她就是嘴快，结果魏疏居然正经地嗯了一声。
　　完球，魏疏你这个闷骚。
　　“喜欢，喜欢死了！”
　　喻泱转身，捧起魏疏的脸，亲在对方嘴唇上，“只喜欢你好了吧。”
　　魏疏却不让她走了，秋天的梧桐树叶子慌了，落叶被风吹落，她们坐的座椅上都有不少落叶。
　　路灯被树荫遮蔽，在这篇只有碎金般灯影的一角，魏疏认真地在亲喻泱。
　　像是婚后多年，她们终于找到了缺失的那一部分。
　　——————
　　可是十七岁的喻泱还没亲到十八岁的魏疏。
　　她一路上都对着那个戒指傻笑，还差点被车撞了。
　　魏疏特无语，她只好拉着对方。
　　这一带车很多，因为夜市也有很多城市的流浪狗过来，刚才前面还有小型的车祸。
　　喻泱经过，看到一只狗狗躺在路中央，有个女孩一边说
　　可怜一边想要上前，被男朋友拉住了。
　　她拉着魏疏去看，是一条大金毛，但是很脏，估计流浪过一段时间，流血了，电动车和汽车相撞，汽车侧翻，压到了它。
　　“太可怜了……感觉它快死了。”
　　“我们养不起的……去宠物医院就要花好几千……”
　　“可是这个金毛看起来就很……”
　　“快走啦，别看了……”
　　旁边还站着一个卖花的老太太，跟别人说这狗主人去世几个月了，家里人都不要它，就街坊邻居喂一点，没人收养。
　　魏疏一听就知到喻泱心动了，这事压根也没办法阻止，直到在宠物医院付钱的时候她还在想，喻泱的嘴是不是开过光？
　　宠物医院的体检报告倒是很全面，这条金毛三岁了。
　　倒是没有生命危险，要在宠物医院养一段时间，喻泱在一边拍照。
　　魏疏交完费走过来，喻泱这才想起来她还没问过魏疏的意见，她讪讪一笑，“魏疏，我们养它好不好啊？”
　　一边的护士看了眼黑长直大长腿的女人，又看了眼一边可怜兮兮的甜妹，心想美女都内部消化了，这个世到完了。
　　魏疏：“你说了算。”
　　护士：草好宠喔。
　　喻泱就冲上去抱了，魏疏在她耳边说：“要是换回去怎么办，你到时候和它有了感情，可是我们也可能再也换不回来了。”
　　喻泱压根没想过这个问题，她这才发现魏疏好冷静，刚开始就会去想别离，去预估所有的风险。
　　那和她结婚，是不是也预估过风险了，是不是一项不划算的投资？
　　但是她还是结了。
　　喻泱亲了她一口，“大不了回去我们也养一只，反正以后的我也不会抛弃狗狗的！”
　　魏疏木然地想：指不定换回去已经有狗了。
　　作者有话要说：谢谢大家的祝福！！！！！！！！！
　　我买了个黑森林蛋糕哈哈哈哈很快乐！喝了奶茶！自己煮了火锅！！
　　唉益禾堂好便宜，七块钱一大杯烧仙草呜呜呜贫民窟社畜的最i


第63章 【现】笑谈
　　====================
　　【63】
　　喻泱捡了一条狗回家也要昭告天下。
　　成天在微博发十六宫格照片, 还要艾特一下魏疏。
　　杜梅元觉得她现在的微博粉丝倾向大部分都变成cp粉。
　　这个谈恋爱都能放在综艺上表演的年代，他的工作邮箱甚至还收到了给喻泱和魏疏的邀约。
　　喻泱其实挺感兴趣的，但是这方面她倒是没那么任性, 就跟杜梅元说按照从前一样。
　　杜梅元也不吃惊，嗯了一声给推了。
　　喻泱是喜欢在小圈子里自娱自乐的那一种，虽然从小希望自己能看脸吃饭，但也没到心比天高的地步。
　　这样就可以了。
　　反正吃喝不愁, 也小有名气……
　　况且我还有魏疏啊！！
　　她做完视频, 又开始给魏疏发骚扰短信——
　　小魏~~~你今天要不要加班啊？
　　十八岁的魏疏上二十九岁魏疏的班压根没那么尽心尽力, 可能是很清楚未来不止一种可能，更像是来体验生活的。
　　这点作为她的首席助理邹筱觉得特别明显。
　　近期的会也少开了太多了，以前魏总盯项目盯得特别紧, 怎么可能这个点坐在这里玩手机？
　　邹筱给魏疏泡了一杯咖啡, 一边叮嘱魏疏别忘了电子软件上的新项目审批。
　　魏疏嗯了一声。
　　她冲邹筱说了一声谢谢。
　　邹筱：“……”
　　她也摸不准魏疏最近怎么了，总感觉气质没从前那么冷, 虽然看着还是如此高冷。
　　可是表情倒是没那么难猜，就像现在看就能看出来是在跟老婆发消息。
　　嘴角有点微微地上翘。
　　魏疏喝了口咖啡，回喻泱：“不加。”
　　她也知到二十九的自己事儿特别多，光日程表上就密密麻麻的, 这差点抹杀了魏疏那点对创业的幻想。
　　当然还有亲爹送过来的管理权, 那么大一公司，核心项目的把控就够魏疏劳神了。
　　好在二十九的那位也没指望十八的自己能全盘接手，备忘录末页有一行字体偏小的提醒——
　　喻泱很会花钱，所以你要加油。
　　这就是十八岁的魏疏为什么还坐在这里的理由。
　　喻泱……是真的会花钱。
　　特别是十七这个突然来到这个什么都好玩的未来, 差点玩疯了。
　　电子支付让人一点负担都没有，从买个几万的包不眨眼，到买块几十万的表也很轻松。
　　当然是魏疏付的钱。
　　当时喻泱刷卡的时候魏疏就站在一边, 商业区奢侈品的楼临湖独栋，偌大的商铺也没几个人。
　　柜台上喻泱手机绑定的卡没钱了，魏疏拿出了自己的付款码。
　　装潢如此豪华，头顶壁画的设计错位感很强烈，强烈得还没接触过自己爸妈事业的魏疏天旋地转。
　　她想：喻泱太难养了。
　　又嗲又娇，买东西毫不手软，而且知到花了钱会凑过来撒娇。
　　柜姐笑得甜美，看着甜系的美女抱着身边穿长款呢大衣的女人，喊了声谢谢老公。
　　女同性恋结婚的也不少，外貌出众的也不少，当柜姐的也算阅人无数，只不过还是会恍神。
　　因为魏疏垂眸，叹了口气，然后从喻泱无奈地笑了一下。
　　二十九的魏疏很少这样笑，可能给是人生多出来的十年阅历让她身上浮沉出一股不同寻常渺远感。
　　而十八岁的魏疏不会像二十九的魏疏经历感情的霜雪满天，也没有切肤之痛带来的长久失眠，使得她笑起来的时候有一股很难得的纯净。
　　所以十七岁的喻泱喜欢得要死，她整个人都像是黏在魏疏身上，喊了好多声好多声亲爱的。
　　而魏疏心里在想自己以后如果像二十九的魏疏这样创业的话最快要多久才能……
　　算上她爸那边的……
　　大概是她的眉头蹙起的样子很难得，喻泱伸手戳了戳她的脸，“你咋啦，是我花了太多钱吗呜呜呜魏疏我不是故意的我真的好喜欢这个包包哦。”
　　魏疏：“你上次还说图案这么多人仿实在没意思。”
　　喻泱：“但是它贵啊！越贵我就越喜欢。”
　　魏疏：“……”
　　“哎呀你不要想太多啦，反正我们俩的钱那么多，买个包当然够。”
　　魏疏：“是我太没用了。”
　　这句话说完，喻泱沉默了半天，天气越来越越冷，喻泱是知到这边时间的流速好像更快一些。
　　只不过魏疏不抗冻，可能小时候被北方的暖气养得娇气，出门都穿得好厚，但是穿大衣的身形还是无可挑剔，从后面看都能让人当场发骚。
　　这个人特指喻泱。
　　“魏疏！
　　！你怎么了！！”
　　喻泱震惊地看着魏疏，她猛地抱住魏疏，但是她个子实在矮了魏疏太多，这种安慰性质的拥抱也像是扑进对方的怀抱。
　　完了完了肯定是未来对魏疏的打击太大我太会花钱让她压力太大了呜呜呜我不该这样的。
　　“我不要这个包了我们去退对不起魏疏呜呜呜。”
　　喻泱这么突然的动作还有大声的哀嚎实在很惹人注目，旁边路人都看了她们好几眼，而魏疏也愣了。
　　喻泱的手伸进大衣，抱住她的腰，整个人就在魏疏身上蹭啊蹭的。
　　魏疏：“……”
　　她揉了一下喻泱的头，“你在想什么。”
　　喻泱的眼圈都红了，“我太败家了魏疏！！你不要有压力，我以后会量入为出适度消费的。”
　　你上课的必背的内容倒是背得不错啊！
　　“不是这个。”
　　魏疏牵起喻泱的手，空气都带着冷，对十八岁的魏疏来说，南方的冬天冷得要命。
　　不开暖气她就很难转脑子想事儿。
　　现在外面也很冷，只不过周末人多，人气抵消了几分刺骨。
　　“我只是觉得，”魏疏这高个大长腿黑长头发走哪都要让人多看几眼，喻泱一边骄傲一边心里又泛酸，心想我的小魏以后还是不要留长头发了，太好看，被人看一眼我就变成一颗溜溜梅。
　　“我还不够努力。”
　　魏疏的掌心攥着喻泱的手，女孩子的手摸起来很柔软，魏疏这种天生就弯的人，青春期开始倒是没那么多性幻想。
　　她会喜欢可爱的女性，也会崇拜很强大的前辈，只不过那种和亲密的性关系不一样。
　　就是很普通的欣赏。
　　可能偶尔曹美旎聊到喜欢的男孩子，她会想一下，我喜欢的女孩会是什么样。
　　实在难以想象，她甚至不太相信爱。
　　也不是完全不信，只是觉得爱都很短暂，长久的太难，是需要很有福分的人才能跟人一辈子好的。
　　这个命题沉重又带着悲伤，她后来都不想。
　　但是在看到喻泱的那一瞬间，她才恍然大悟，喜欢的女孩子不用想象。
　　她甚至可能早就在特定的地方，等着我。
　　现在在如此难以想象的未来，她牵着喻泱的手，她们是法律关系上的妻子，是住在一起的亲密
　　爱人。
　　时间的时钟被人拨快了十年，魏疏这才意识到，关于长久，其实是需要很多东西维持的。
　　她原本不太理解父母的彼此折磨，有时候觉得他们之间还有感情，可是各玩各的又好像又在践踏感情。
　　婚姻有时候的确是枷锁，物质附着在上面，使得这把锁很难解开。
　　变成了两个人的彼此折磨。
　　可她父母不止是物质，还有不肯低头的那股执拗。
　　少年夫妻总是这样，面目全非之后午夜梦回还能记起彼此年轻的样子。
　　虞开荷的歇斯底里其实给魏疏留下了很深的印象，十多年前的虞开荷并不是这样的。
　　只有爱能把人折磨成疯子。
　　她蓦然懂了二十九的自己，就算二十八的喻泱铁了心要离婚。
　　那个人也不会同意的。
　　如果……如果没有这场奇异的转换，那未来的那两个人，会不会变成互相怨恨又带着爱的关系？
　　喻泱突然被魏疏抱住。
　　在这样一个人来人往的街头，再过十米就是地铁站，奶茶店门口排了长队，有人看到这样的拥抱。
　　哇了一声。
　　“喻泱，我很高兴。”
　　十八岁的魏疏说话的时候没二十九的魏疏那么板。
　　虽然原本就很一板一眼了。
　　喻泱踮着脚，啊了一声，“魏疏你今天好奇怪，钱花了再赚嘛，不过我们反正还会回去的，也没关系哦。”
　　这话说得很缺德。
　　魏疏却笑了，“谢谢你喜欢我。”
　　喻泱的出现几乎嵌进了她失望的那个豁口，使得她燃起对未来的无限向往。
　　这样的未来也好，不是这样的未来也罢，反正……
　　她的未来，是有人陪着的。
　　“哎呀哎呀我知到的啦，你也要一辈子喜欢我才行，既然很感动那我可不可以回去再把那个耳环买下来啊，要死的我不知到我银行卡的密码。”
　　魏疏：“好。”
　　缺德到一块去了。
　　缺德的下场就是魏疏在第二周被理财助理询问。
　　她看着那有点夸张的支出，额了一声，“给我妻子买礼物了。”
　　理财助理：“……”
　　给老婆买东西您为什么看起来有点心虚啊！！！搞得我还以为您有小老婆了呢！！！
　　可是结婚也没那么简单，不加班的小魏
　　总自己家里亲戚关系一般也逃不过自己丈母娘好姐妹的一些体贴问候。
　　在喻泱问完加班后的后一句“我妈给我发微信让我们去吃个饭，她好朋友的女儿二胎办酒席了。”
　　魏疏：“……”
　　她不是很想去。
　　喻泱：“其实我不想去。”
　　魏疏：“我也是。”
　　喻泱发了一张截图，是周小鹃的威胁，好几个微笑，实在是恐怖。
　　-你来接我？
　　-好。
　　对周小鹃来说最大的乐趣就是退休后到处炫耀自己女儿和女儿婿。
　　这种酒席虽然收不回什么二胎钱，但也是一个乐子，她包了个很大的红包，从魏疏和喻泱开车去家里把她接过去往场子上赶的时候就开始念叨——
　　“唉你这个姚阿姨是我当年来这里工作认识的，打麻将那是厉害的啰，之前老和我炫耀女儿小文考上我们南州大学的啦，哎哟那个得意的……”
　　喻泱缩了缩脖子，学渣属性曝光，就算她知到周小鹃对她要求不高，但是也难免底气不足。
　　“但是南州大学有什么了不起的，我们小魏不也随便考考就考上了的嘛……”
　　魏疏认真的开车，偶尔认真地回应。
　　她很少参与这种场合，虞家那边生意的伙伴婚宴也没那么接地气。
　　她和喻泱像两只鹌鹑坐在一起，还要维持表面的光鲜，但是大妈们的战火很容易烧过来。
　　在周小鹃被姐妹们问自己女儿办婚礼的时候不叫她们的时候，一拍桌子——
　　“我告诉你们我女儿和我们小魏啊本来就打算纪念日再办一场的，你们到时候都给我送钱来哈！”
　　最后半句是开玩笑的，谁都知到周小鹃那个女儿婿不差钱。
　　但是震撼到的就是魏疏了。
　　而喻泱这会也上头了，“对啊，我和魏疏婚纱都重新找人定制的啦~”
　　魏疏看向喻泱。
　　喻泱小声说：“管他呢先吹完牛逼再说！”
　　作者有话要说：魏疏（18）：瞳孔地震
　　——————
　　点首歌《只对你有感觉》-飞轮海
　　今天回家路上听到奶茶店放这首歌~~爷青回）buhsi
　　谢谢大家的生日祝福！！！！


第64章 【混】交换
　　====================
　　【64】
　　高三的生活对喻泱来说是这种折磨。
　　她实在不知道为什么一天能那么那么那么那么长。
　　这时候文理还是分科的, F班作为文科班的倒数，全年段的三科倒数，全班的氛围也有点紧张。
　　喻泱把这个归结于中午学校组织的那个高考冲刺励志演讲上。
　　虽然台下昏昏欲睡的一大片, 连绯绯把手机遮遮掩掩在拉链里看网络。
　　但不乏有被激励得一个下午都特别鸡血的。
　　下午最后一节课发了月考的考卷，初秋的天气还不算特别冷, 但喻泱还是在校服里穿了件毛衣。
　　月考的成绩惨不忍睹, 除了语文其他都没及格。
　　连绯绯更惨，语文都没及格, 趴在桌上嗷嗷叫了好一会, 等下课就火速溜去吃饭了。
　　最近魏疏都和喻泱一起吃饭，她不想做那个闪闪放光的电灯泡。
　　也可能越是高压越有人蹦跶, 喻泱还发现第四排的同学还在谈恋爱, 男朋友是高二的体育生, 这个点老是来教室, 俩人坐在一起说话。
　　魏疏和喻泱吃完饭回来的时候那俩人还在。
　　连绯绯坐在前面一桌，跟爱吃饼干的前桌聊杂志新出的穿搭。
　　“魏疏, 你又来了啊, 还是喻泱牛逼，我宣布你是我们F班的编外人员了。”
　　饼干妹：“是F班的编A人员。”
　　喻泱：“就你俩话多。”
　　连绯绯嘁了一声, “魏疏给你补课了不起啊, 喻泱你还不是只比我高了二十来分。”
　　喻泱心想：老娘我十多年后来的还比你高二十来分连绯绯你真的完了。
　　魏疏低头在翻喻泱的考卷，喻泱刚回来的时候买了一盒水果，魏疏看考卷, 她就自己叉起来吃。
　　可能是连绯绯嘀咕的太大声, 她给魏疏递了一块。
　　“不甜。”
　　魏疏说。
　　喻泱：“还好吧。”
　　她觉得挺甜的，不过差点忘了魏疏这人爱甜。
　　“那你吃这个，齁死。”
　　蜜桔是喻泱剥的, 魏疏咬了一口，点头。
　　连绯绯：“你俩干嘛呢，公共场合。”
　　魏疏：“你考卷给我看看？”
　　连绯绯：“……草魏疏你变了你不再是那个老实人了。”
　　喻泱：“她哪里是老实人了？”
　　连绯绯往嘴里塞干脆面，“你之前说的啊，魏疏看着就很老实，不是那种坏坏的，你特别喜欢。”
　　“而且说和老实人在一块的都是大美女。”
　　喻泱：“……”
　　我不是我没有！
　　魏疏意味深长地看了一眼喻泱，看得喻泱下意识地坐直了身体。
　　屁个老实啊！老实人是我才对吧！！
　　连绯绯知道她太多糗事了，迟早要把她给封口了。
　　喻泱假装看考卷，魏疏又翻了翻，“明天我给你补补数学和英语。”
　　“不要。”
　　喻泱小声地说：“反正我不想再考了。”
　　魏疏：“你当年擦边上大学你忘了，要是大学城的学校都考不进去……”
　　喻泱：“反正会换回去的。”
　　魏疏：“万一呢？”
　　喻泱：“不会吧！”
　　虽然青春很好，但是她还是更喜欢未来，事业有成粉丝捧，有房有车有老公。
　　一切从头开始实在太痛苦了。
　　魏疏：“冬天的南州，没有雷雨。”
　　喻泱哀嚎一声。
　　高三生一周只有周六晚上和周日上午是休息的，而且大部分人还补课去了。
　　当然连绯绯这种家教上完课还去蹦迪的也不少。
　　喻泱其实挺怀念这个年代的迪厅，但是魏疏这货实在是不解风情，大好的周六晚上她也要在这里和她死嗑数学题。
　　不过魏疏的房间初秋就开始开暖气，这个人真是娇气坏了。
　　娇气这次词其实很难跟魏疏挂钩，毕竟这人在看着就很让人不敢冒犯，优等生本来就有一股与生俱来的凛然味 ，在魏疏身上尤甚。
　　一般人都不敢开她玩笑。
　　喻泱坐在地毯上，天已经黑了，魏疏家里今天没人。
　　外公外婆去隔壁市参加一个演讲，虞开荷外地考察去了，魏疏的父亲本来就不在住这里。
　　而白映语还在学校。
　　只有保姆在，她俩下午回来直接在房间里吃的饭。
　　“魏疏，我不想做了。”
　　喻泱把考卷扔到一边，“这种题目我写个解字我就不会写别的了。”
　　魏疏坐在一边，她在看其他的书。
　　喻泱恨的牙痒痒，同样都是换过来的，魏疏好像一点压力都没有。
　　“我不管，我不想做了。”
　　“小喻泱好像是做一题对了小魏就亲她一次。”
　　喻泱突然想起来这个事，她在日记本里看到的，十七岁的喻泱写的歪歪扭扭，画了无数颗粉红爱心。
　　魏疏：“……”
　　她看向喻泱：“你也想？可是你到现在一题都没做对。”
　　喻泱：“……你闭嘴吧。”
　　这该死的青春期。
　　房间里开着空调，喻泱被吹得头昏脑涨，实在是难以忍受，去关了。
　　“你怎么这么怕冷！”
　　魏疏看着喻泱，“你不是早就知道了？”
　　喻泱：“但是这还不到十一月！！”
　　魏疏的表情甚至还有几分无辜，喻泱看着她穿着一件藏蓝的外套，里面一件高领的T恤，脖子的曲线都很好看。
　　她十几岁就已经对魏疏□□熏心，更别提现在解除危机后如饥似渴的二十八岁！
　　魏疏这根木头！
　　“坐吧，反正我们在这边也很无聊，我再给你讲一次。”
　　魏疏拉了拉喻泱的手，喻泱干脆一屁股坐在魏疏的面前，像是被魏疏抱着做题一样。
　　“这题已知两曲线相交……”
　　喻泱敷衍地嗯了一声，只觉得浑身上下都是魏疏的味，如果她有发情期，估计也被魏疏直接诱导发情得差不多。
　　现在盯着魏疏拿着笔在草稿纸上解题的手，她都在回忆以前这个人的手是怎么……
　　“喻泱？”
　　魏疏的声音响在耳侧，像是钻进了喻泱的心里，她盯着桌上的小绿植，盯着桌上魏疏小时候相片的相框，在魏疏又喊了一声的时候啊了一声。
　　“你有没有在听？”
　　喻泱：“听不懂啦。”
　　“哪里不懂？”
　　“哪里都不懂。”
　　外面的天都黑了，喻泱伸手抓住魏疏抓着笔的手，“你真的好怕冷，手都凉的。”
　　魏疏叹了口气，她似乎也觉得勉强喻泱太难了。
　　下一秒喻泱抓起她的手放到嘴边哈气。
　　最后嘴唇贴上去，细细密密的亲吻落在魏疏的无名指上，那里本来有一枚戒指。
　　“抱抱我嘛，魏疏。”
　　她一边吻一边说。
　　魏疏抱住她，最后喻泱被人按在桌上亲，她半眯着眼又盯着门锁，在担心是不是锁上了。
　　“锁了。”
　　魏疏说。
　　喻泱笑了笑，“我和你也锁了。”
　　她抓住魏疏的手往自己身上按，“总感觉是在占便宜。”
　　“反正当初小喻换过去的时候你都亲过了，你们有没有……”
　　魏疏：“没有。”
　　喻泱抱着她，嘴唇沿着魏疏的脸的轮廓蹭，她喜欢死了这种亲热。
　　“那现在呢，我们……”
　　魏疏：“不行。”
　　喻泱：“……”
　　“你不爱我了魏疏。”
　　魏疏：“……”
　　最后窗帘被拉上，地毯上两个人的衣服叠在一起，喻泱的声音断断续续——
　　“魏……魏疏你这个死……死脑筋……啊哈……”
　　魏疏的嘴唇泛红，俯视喻泱的时候给喻泱一种自己被捕猎的感觉。
　　她这个时候开始怀念魏疏的长发，□□的时候垂在身上那种触目惊心的对比感，几乎引诱着人死在里面。
　　“你这样也很快乐。”
　　魏疏的唇角微微上扬，最后咬了一口喻泱的下巴，“我不会帮你写考卷的。”
　　喻泱哇的一声，“你还是不是人了！！我就是不做！”
　　魏疏：“多做几遍就会做了。”
　　我怀疑你在搞黄色但是你现在确实在搞擦边黄色。
　　喻泱骂了魏疏好久。
　　但是这样多做几遍的时间并不多了。
　　第二周魏疏就被虞开荷带着去参加她一个朋友的宴会。
　　喻泱百无聊赖，连绯绯坐在一边抄作业，“魏疏不就是请假几天吗，你怎么搞得跟死了老公一样。”
　　喻泱：“你乱说什么呢！”
　　连绯绯嘿嘿一笑，“你现在热恋什么滋味啊，魏疏是真的性冷淡吗？”
　　喻泱掀了掀眼皮，在换笔芯的手顿了顿，“……我们没搞。”
　　连绯绯卧槽一声，“真的假的啊，咱们班新谈的那俩都干柴烈火你们居然搞柏拉图。”
　　喻泱凉凉地说了一声是啊。
　　“未成年这样是不道德的。”
　　连绯绯哦了一声。
　　表情非常鄙视。
　　喻泱心想，哪里是我不想，是魏疏非得要换回去再搞。
　　都是自己有什么好放不开的，身上的敏感点都如出一辙。
　　魏疏请假了三天，每天发短信都发了喻泱不少钱，最后干脆把魏疏拉进了自己家的亲情网，就是怕周小鹃不小心拨号拨到魏疏那。
　　不过亲妈接受程度很高，还常常关心喻泱未来的性生活。
　　仿佛喻泱是嫁人多年和老公还没动静的那种。
　　魏疏跟着虞开荷参加宴会，只不过第二天天气开始不好，她看下天气预报，还有暴雨。
　　心里就有种隐隐的预感了。
　　等到第三天的暴雨伴随着闪电，虞开荷和她在宴会厅休息，魏疏吃着牛排，一边在手机里打字。
　　发给喻泱的，和留给十八岁的自己的。
　　------
　　十八岁的魏疏最近生病了，喻泱觉得就是她上班上的，加上这两天强冷空气袭来。
　　魏疏这种怕冷的娇气身体，一不小小心就中招了。
　　她陪着魏疏在医院挂点滴，私人医院的输液室都有单间，电视上放着喻泱喜欢的热播狗血沙雕剧，她笑得死去活来。
　　而魏疏眯着眼，昏昏欲睡。
　　“魏疏！还剩一瓶，等会挂完就回家哈，我妈说给咱俩煲了汤送过去了。”
　　护士拿着空瓶刚关上门，魏疏睁开眼，强大的疲惫笼罩在身上，她吸了吸鼻子，知道自己感冒了。
　　“喻泱？”
　　喻泱嘎了一声，眨了眨眼，似乎在认真辨认，她歪了歪头：“不是吧，感冒了你俩就换过来了？”
　　现在已经是冬天了，喻泱穿着一件墨绿的娃娃领外套，其实很不像二十八岁喻泱的风格，不过她工作室的以为她搞复古，双十一还弄了一次促销，赚了不少。
　　贝雷帽被她戴得很可爱，这时候瞪着眼，“我亲爱的大老公魏哥哥？”
　　魏疏：“……”
　　小魏知道你这么排序吗？
　　重感冒的疲惫太强烈了，魏疏有气无力地嗯了一声。
　　喻泱哇哦一声，“你现在蔫蔫的，好性感。”
　　换了灵魂果然风味都不一样了欸。
　　她给魏疏递了一杯温水。
　　“对了，我下个月要结婚了。”
　　魏疏刚喝了一口，差点没喷出来，“什么？”
　　我那刚搞定，你俩还真的离婚了？


第65章 【昨】较劲
　　====================
　　【65】
　　“疏囡, 你还好吧？”
　　一只手拍了拍她的背，魏疏觉得自己大脑还有些昏沉，结果在看到虞开荷的时候稍微清醒了几分。
　　她打量了一下周围, 然后摇了摇头，“我没事。”
　　大概是她发愣的时间有些长, 虞开荷小声地说：“你要是待不住就先回去休息。”
　　魏疏手上捏着手机, 翻盖手机的屏幕刚按下去，被她摁了一下, 上面是交代了现在的时间, 地点，和具体的事。
　　“没关系。”
　　虞开荷有意带魏疏出来见见她的朋友们。
　　她的少女时代像一朵开得热烈的玫瑰, 在旁人眼里被一个穷小子摘走, 玫瑰被养在破烂的花瓶里, 本来谁都以为她这辈子就那样了。
　　没想到穷小子翻了个身, 虞开荷也回来了。
　　她结婚结的早，重拾交际圈的时候的当年年龄相仿的人孩子基本没魏疏大的。
　　有那么一两个, 在这样的场合里显得拘谨, 而魏疏坐在虞开荷边上，光看着就让她长脸。
　　魏疏知道虞开荷的虚荣心, 倒也挺配合的。
　　喻泱的消息还是保持一天好多条的状态, 魏疏也每条必回。
　　她在学校请假了三天，回到南州刚好是周六，倒也不必回去上学了。
　　喻泱说在家等她。
　　魏疏到家之后放下行李就要走, 虞开荷：“你去哪啊？”
　　“喻泱那里。“
　　虞开荷：“…… 你是猴吗那么急？”
　　魏疏：“……”
　　虞开荷暗示魏疏带点东西去, 魏疏跟喻泱的感情她看在眼里，倒是没那么反对。
　　一是那天晚上和魏疏聊过之后，她觉得自己和丈夫的感情可能对孩子有点影响, 生怕魏疏从此拒绝感情。
　　而且魏疏这个样子完全做得出来。
　　有人陪她她还乐意就差不多得了，管是男的还是女的。
　　就是谈个恋爱也谈的不解风情的样子，这个年纪谈恋爱不应该是干柴烈火的那种么？
　　魏疏被自己亲妈盯得毛骨悚然，深秋的天气，她回来换了件外套，拉链拉到顶，黑色的牛仔裤下面一双中款的马丁靴。
　　喻泱老说魏疏十八岁的时候衣品特别老实也没有道理。
　　拽里带乖，分明是脸作怪。
　　“你能不能别板着脸，我跟你爸没一个是这种棺材脸啊。”
　　魏疏：“我没。”
　　虞开荷拎了个小袋子给她，“喏，这个是给你小女朋友的。”
　　是新出的香水。
　　“这个是给你女朋友的妈妈的，之前你住人家里，我还没谢谢她照顾你。”
　　魏疏看了一眼，是一条丝巾，虞开荷这种回来之后只会扫奢侈品的人，她看了一眼就差不多知道价格了。
　　“这是给你女朋友的爸爸的，之前你是说是他送你回家的？”
　　又是一个盒子。
　　魏疏手上拎着三个纸盒，活像已经是被泼出去的水。
　　她有点无奈，可能是见过了十年后虞开荷病床前和父亲的争吵，她觉得他们家的人骨子里都有一股执拗。
　　想要什么，很难说出口，却又不肯放手。
　　最后变成互相折磨。
　　而现在的虞开荷没十年后眼神里的疲态，甚至有点好过头了。
　　还操心起她的感情来，开明得有点可怕。
　　“去吧。”
　　虞开荷摆手，魏疏走了两步，又回来抱了一下虞开荷，“谢谢妈妈。”
　　她走得很快，一下就消失在视线了，而虞开荷愣在原地，隔了半天抖了抖鸡皮疙瘩，“还真是个女儿啊。”
　　因为心情太愉悦，下午又去买了好几个包。
　　喻泱的学习生活一直不太顺利，她觉得晚上拍的那些一朝穿越到学生时代逆袭的短视频都是瞎扯。
　　她反正是一点也不想学习，可能那种短视频的主角得是魏疏那种个性的。
　　下午家里没人，喻泱躺在阳台的躺椅上晒太阳。
　　长大以后好像没有这么悠闲的时间了，摇椅摇啊摇的，她还能顺带看看阳台下面。
　　小区是一个养老小区，所以经常有老人家带着孩子，小孩啊啊啊叫的，早上还没七点就特热闹。
　　后来她和魏疏大三住在一起，租在这样一个小区里，没课的早上喻泱也睡不好，烦得要死，而魏疏早早起床，有空难得赖在床上，还要被喻泱骑着闹。
　　“别闹了，再说一会。”
　　魏疏每天很晚睡，喻泱那会觉得创业太影响生活质量。
　　特别是性生活。
　　她已经很久很久没和魏疏搞了！
　　要么魏疏从外面回来就很晚，要么自己大半夜还在剪视频。
　　上课要么完美错开，连坐在一起吃饭都好像要择日再议。
　　于是在那样一个早晨，她扒着魏疏不肯松手，房间里的窗帘拉得很严实，租过来的一居室不大，床上堆满了喻泱买的玩偶，魏疏常常觉得自己都没地儿趟。
　　喻泱趴在魏疏身上，“我困死了。”
　　魏疏的手拉了拉被子，她觉得早上有点凉，眼睛还眯着，“那就继续睡。”
　　喻泱：“人家睡不着嘛。”
　　被子盖着，她死死地扒着魏疏，魏疏到底还是睁开眼，“你啊……”
　　很多记忆都不太清晰，毕竟过去了太久，可是人的回忆会自动过滤，筛选出这个人最喜欢的片段，不断地加深。
　　喻泱玩着手指，心想：“魏疏怎么还不回来啊。”
　　“喻泱！”
　　熟悉的声音想起来，喻泱突然坐起，又是一声，从楼下传来的。
　　她站起来一看，魏疏站在楼下，仰头看着她。
　　“你上来啊！”
　　魏疏进了单元楼。
　　喻泱去开门。
　　魏疏很快就来了，喻泱凑过去抱她，魏疏也由着她抱，一边往里走，还不忘记关门。
　　“这是什么？”
　　“给你的，给你妈妈的，给你爸爸的。”
　　魏疏说完，喻泱看着她，她刚才那股黏人劲突然没了，凑近去看对方。
　　十八岁的魏疏从刚才的拥抱就体会到二十九的自己和这位已经和好了。
　　可能什么都解决了。
　　但是差别待遇特别明显，这脸都沉下来了！
　　“什么时候换的。”
　　喻泱把纸袋放到一边，也没去拆，问道。
　　魏疏：“昨天。”
　　喻泱哦了一声，“你还想骗我。”
　　魏疏歪了歪头，人和人相处久了习惯也会趋同，很多夫妻相也是这么来的。
　　就像现在，她有点无意识地模仿喻泱的习惯。
　　“我没有骗，我本来就是魏疏。”
　　这么老正经的一个人歪头实在是犯规，无论大的小的都足够让喻泱愣了。
　　“怎么样啊？你和……小喻。”
　　这样的情况其实也挺有意思，喻泱又躺了回去，魏疏提起一边的水壶就给阳台上的花浇水。
　　“挺好的。”
　　“魏疏也真的很敢，”喻泱说是这么说，口气倒是很绵，“上班开心吗？”
　　她看着魏疏的脸，只觉得很神奇，不同时间段的灵魂好像真的有很明显的不同。
　　这点也只能是亲密爱人才能发觉。
　　在某种意义上甚至超越了亲人，想想就让人心口发软。
　　魏疏沉默了半天，把水壶放下，“不开心。”
　　喻泱笑出了声，“你也有今天。”
　　阳台不大，十八岁的魏疏手戳了戳仙人掌开出的花，“你的事情，解决了吗？”
　　喻泱知道她问的是什么，之前还是水上乐园。
　　后来她再回过神，时间翻篇，她的魏疏来了。
　　“解决了。”
　　十八岁的魏疏哦了一声，“还在吃药？”
　　她进屋的时候看到过桌上的药。
　　“是啊。”
　　喻泱的摇椅晃啊晃的，“毕竟痊愈是拉长战线的。”
　　“不怕又变成那样？”
　　魏疏收回手，坐到喻泱身边的小凳子上。
　　“你当时怕吗？”
　　喻泱问魏疏。
　　她现在在配合治疗，从前的保守治疗方案彻底废弃，而精神方面她和另一个人格达成共识。
　　好像彼此都在互相融为一体。
　　她记得那个时候。
　　十八岁的魏疏老老实实地点头，“有点。”
　　“怎么不跑？”
　　魏疏抬头，看着喻泱，“这个你问过那个我了吗？”
　　喻泱眨了眨眼：“我知道她会回答什么，所以不问。”
　　“你知道的，我会说的回答。”
　　十八岁魏疏的灵魂皮囊融为一体，少年的青涩感好像彻底显现出来，不像那个二十九的灵魂，即便皮囊年轻，人还是老气横秋。
　　喻泱忍不住腹诽了一句。
　　“你也一样。”
　　喻泱啊了一声，她好像说出口了。
　　魏疏：“还是小喻好。”
　　说的还挺认真。
　　喻泱那点叛逆涌上来，“她也是我！”
　　魏疏摇了摇头，“我之前是这么觉得的，怎么说呢……”
　　她居然笑了笑，“你们只是我和喻泱未来的一种可能而已，又没有规定我们还要按照你们走过的路继续走。”
　　未来是挺好的，只不过中间跳跃的那十一年，魏疏觉得可能会有变化。
　　比如她知道了喻泱的秘密。
　　比如她察觉到了父母还有那点不愿意斩断的感情。
　　喻泱看着魏疏，十八岁的魏疏还是她记忆里那个模样，她当年楼道上一见钟情的理由。
　　很肤浅，就是这个人好看。
　　魏疏说她也一样。
　　始于一见钟情，后面的十多年她和她折磨过彼此，又互相啃噬着彼此的爱。
　　明明很多话问出口就好，两个都不喜欢浪费时间的人，彼此消磨，负负得正，以这样一个方式解决掉了。
　　“可能你们曾经是我和魏疏的过去，”喻泱伸了个懒腰，“但现在可能只是一个平行时空的我和她。”
　　就像她看魏疏不一样，十八岁的魏疏看喻泱，只觉得这个人周身那种哀戚一扫而空，如同珍珠扫走了那一层灰，让人移不开眼。
　　只不过这是被时光打磨过的喻泱，被另一个魏疏纳之于袖。
　　“但是我还是欺负不到她，”喻泱哼了一声，转过头，突然捧起十八岁魏疏的脸，“这样吧。”
　　十八岁的魏疏：“？”
　　她被人亲了一口，温热的触感交叠，亲得缠绵还喘不上气。
　　魏疏：“……”
　　喻泱：“还得练练，你好像不行。”
　　魏疏：“你这是性骚扰。”
　　喻泱：“你女朋友现在肯定在性骚扰我老公。”
　　魏疏：“……”
　　你俩一个德性。


第66章 【现】扑倒
　　====================
　　【66】
　　“什么离婚呀, 魏疏你怎么能这样想我。”
　　喻泱端走了魏疏的水杯，拿出纸巾给魏疏擦嘴，正好邹筱过来, 结果下意识地关上门走了。
　　魏疏：“……”
　　等邹筱再进来的时候做好了表情管理，而一边的喻泱端坐着玩手机, 似乎在努力进修贵妇学。
　　邹筱把十八岁的魏疏交代完的事情给办好了就走了。
　　大概是魏疏看上去就没什么精神的样子, 喻泱抓住魏疏的另一只手，“魏疏, 你这两天就先在家休息吧。”
　　魏疏：“她不是已经好几天没上班了么？”
　　喻泱额了一声, “因为感冒。”
　　魏疏：“我看我今天才进来挂点滴。”
　　啊失策了没想到手机里还有记录。
　　喻泱别过脸，“我让她别上的, 你事情那么多, 她每天都好累。”
　　魏疏：“……你哭什么。”
　　喻泱：“你好凶喔, 小魏才不会这样和我说话。”
　　她这个说哭说哭的本领真是十年如一日, 魏疏一瞬间突然觉得十年也没把喻泱改个特点。
　　“我又没怪你。”
　　魏疏叹了口气，感冒带来的昏沉实在很强烈, 她闭了闭眼, 单独的输液室椅子都很柔软，旁边也不是没有床, 但是她不想躺着。
　　“我睡一会, 你等会叫我一下。”
　　喻泱：“好哒~”
　　魏疏果然睡着了。
　　喻泱也没想到这俩人说换就换，前两天十八岁的魏疏没去上班是因为陪喻泱拍素材去了。
　　杜梅元知道了差点没吓死，他对这俩夫妻的印象就是工作互不干涉。
　　喻泱也不喜欢魏疏插手, 但是脑子坏了之后和魏疏俩人越发的……
　　杜梅元和曹美旎说起这事的时候想了好半天形容词。
　　曹美旎：“腻歪。”
　　尤其是最近这段时间, 俩人在一起感觉像新婚，喻泱嗲得让人浑身泛酸，魏疏宠得越发没变。
　　倒是跟万物相生相克一个道理了。
　　而且这段时间喻泱的日常vlog都有魏疏的影子, 导致颜狗遍地的社交网络能把她的视频送上日榜月榜第一。
　　谁不喜欢看帅哥味的美女。
　　直女也很喜欢。
　　还有一些喜欢看别人谈恋爱的。
　　喻泱的素材很多，偶尔录着忘了关，第二天剪的时候又多加几段，日常本来靠自然取胜。
　　搬回家的那一期特辑到现在还在充电榜第一。
　　更别提前阵子匿名论坛一个被顶上热门的帖子——
　　《劳模老板频频请假究竟是为什么！》
　　里面就是po主的打卡，说老板本来是一个热爱工作非常努力上班的形象，最近班都不加了，而且经常迟到早退。
　　帖子里虽然隐去了很多具体信息，但是从互联网行业到老板是个很有气势的女老板，以及老板本来就是二代还有个明星弟弟。
　　就足够证明是谁了。
　　被人搬运到微博，热评第一被艾特的就是喻泱。
　　喻泱没敢回，但是不少人在她的视频里看到勤勤恳恳开车的魏疏就知道老板不上班到底干嘛去了。
　　帮老婆干活啊！！
　　这该死的爱情，小娇妻驯服霸总的过程。
　　不过主要是十八岁的魏疏不太想上班，虽然她也没落下过工作量，这一行她也的确有兴趣，但也没到非做不可的地步。
　　喻泱叫她出去她也乐意。
　　喻泱这才发现魏疏这个万年优等生骨子里也有叛逆因子。
　　“那你上学怎么不逃课啊？”
　　她们开车到市郊的古镇，小桥流水是魏疏很少见过的景象，喻泱坐在路边喝土家酿，二十九的喻泱身体耐酒，但也不能喝太多。
　　剩下的都是魏疏给喝了，但是酒很烈，魏疏都上脸了，脸颊和耳朵都在发烫。
　　喻泱被她迷迷蒙蒙地看着，只觉得整个人都要被融化掉。
　　“逃课也不知道去哪，都好无聊。”
　　魏疏撑着脸说，十八岁的灵魂藏在二十九的身体里，长长的的头发垂在臂弯，像是黑色的瀑布。
　　喻泱：“那可以来找我啊。”
　　魏疏笑了笑，“傻瓜。”
　　“一起逃课也很无聊啊。”
　　喻泱：“我看电视里都很好玩啊，下次试试。”
　　市郊的古镇和四大古镇比起来没那么有名，只是偶尔有剧组过来取景，冬天来了，岸边的老树叶子都掉光，偶尔有几个游客坐着乌篷船行过。
　　冬日的阳光很暖，和溪水糅在一起，波光粼粼的。
　　喻泱的声音像是甜酒酿，“你看啊，你都翘班了。”
　　魏疏冒出一个气音，喻泱觉得她性感极了，像是从酒罐子里泡过一遍，光眼神都能让她发情。
　　可是她觉得魏疏需要一个出口，那种畅快的，淋漓的出逃。
　　就像现在，两个应该上班的成年人，身体里住着青春期的灵魂，驾车出逃，在一个冬日的午后坐在路边喝酒晒太阳聊天。
　　巧合的时空倒置，给了她们不一样的人生经历。
　　喻泱拍了一张魏疏的照片，魏疏闭眼睡觉的样子，长头发垂在胸前，喻泱觉得十八岁的魏疏像美人鱼，那二十九的魏疏像海妖。
　　一个眼神就不一样。
　　可是生病了都可怜兮兮的。
　　她发了条新微博————[图]亲亲老公生病了呜呜呜[可怜][可怜]
　　照片里就一个侧影，还能吸引无数人前来围观。
　　十八岁喻泱掌管这个微博几乎把好好的一个网红前浪搞成了网红婚后恋爱事件簿。
　　杜梅元每次都很无语但又不得不承认喻泱卖老公的行为特别引流，赚了不少钱他也不好意思说喻泱了。
　　况且人小两口都乐意，他掺和什么。
　　魏疏是在最后一瓶点滴挂完的时候被喻泱叫起来的，护士拔掉了针头，但是明天还要挂水，留置针还插在手背上。
　　喻泱看一眼就痛，魏疏揉了揉她的头发安慰她，“司机来接我们是吗？”
　　“在门口等了。”
　　魏疏还有点头昏脑涨，她在车上看完了十八岁魏疏在备忘录的记录。
　　问喻泱：“我爸还住在医院吗？”
　　喻泱：“前两天出院了，还没去上班。”
　　这事闹的，魏疏深吸一口气，喻泱就软软地靠过来，“小魏应该给你写过吧，我看她都不知道怎么办。”
　　魏疏嗯了一声，她先是发了条消息给虞开荷说她明晚过来一趟，然后又给魏执打了个电话。
　　正好魏疏在录节目的空荡时间，这小子有点憨，一点都没注意到他姐在套话，魏疏情况了解了差不多，又问了几句他现在工作，就给挂了。
　　“你和她见过魏执吗？”
　　魏疏没在备忘录里翻到，于是问喻泱。
　　喻泱还在刷微博，嗯了一声，“见过一次，你外婆生日的时候。”
　　老人家每年都过生日，毕竟都那个岁数了，而且都很隆重，过的还是农历，十八岁的魏疏没想到自己在这边要待那么久，要送什么就想了很久。
　　不过还好礼物都没出错，就是在生日当晚见到魏执的时候喻泱觉得魏疏愣了一会。
　　虽然很短暂。
　　但是很好笑，估计是没想到自己的小不点弟弟长得那么大。
　　喻泱笑着讲了这个过程，还差点岔气。
　　魏疏：“那么好笑？”
　　喻泱：“是啊！！你都不知道小魏当时的表情，虽然把你们魏疏都是面瘫脸但就是，咳咳。”
　　喻泱重点强调了一下，“作为枕边人，我还是能发现的。”
　　“她不仅眼睛睁大了一点点，而且手还微微颤抖了！”
　　魏疏：“……”
　　年轻真好。
　　喻泱这种叽叽喳喳的个性搞得魏疏那点昏沉都散了点，只不过路上说着说着她就觉得开回去的方向不太对。
　　“不是回家么？”
　　魏疏看了眼外面的街景。
　　“是啊。”
　　喻泱：“外面搬回别墅啦！”
　　魏疏沉默了好半天，“你们俩还干了有什么是我不知道的？”
　　这个问题好难回答，喻泱：“小魏没在手机给你写啊？”
　　魏疏：“她说没和你上床。”
　　“讨厌~~”喻泱倒在魏疏身上，“你俩都很讨厌，我本来就是喻泱啊，她就是说不可以。”
　　魏疏：“你很想？”
　　喻泱嘟着嘴，手机新欢的手机壳毛茸茸的，很符合冬天的氛围，“当然啊，和喜欢的人一起当然想做更亲密的事情。”
　　说完又开始呜呜呜起来，“小魏一直拒绝我，难道我对她没性吸引力吗？”
　　魏疏开始觉得头更痛了。
　　“等你换回去就好了。”
　　喻泱：“可是等我换回去我的胸还要多久才能变那么大啊！”
　　她的手伸过来去摸魏疏毛衣里的腹部，“小魏也没腹肌。”
　　还嫌弃上了。
　　魏疏：“快到了。”
　　喻泱嘁了一声，“你回来你也要和我睡觉的，我认味道。”
　　魏疏刚下车，听到这句话心想你是狗么，结果喻泱刚开完门，一条狗就冲了出来。
　　好大的金毛！
　　喻泱在一边笑得眼睛眯起，“魏疏！！你也有今天！”
　　魏疏又好笑又无奈，“你们俩这是彻底给我掏家了啊。”
　　金毛很喜欢魏疏，喻泱差点要被它气死，明明是她领回来的大狗狗，不知道为什么那么喜欢魏疏。
　　魏疏一下班整个人就往她身上蹿，之前出去玩也要带着，全程是个粘人精。
　　那狗一直扑着魏疏，魏疏最后胡乱rua了几下，衣服上都粘了毛，“它叫什么名字？”
　　“叫二八。”
　　魏疏：“自行车？”
　　喻泱隔了好一会才反应过来，“才不是呢！是二十八号被我和魏疏带回来的。”
　　喻泱一张嘴就没停下来过，从魏疏进了这栋久违的房子。
　　客厅早就不是从前的样子了，布置都焕然一新，虽然墙上的身高表还没撕。
　　大概是魏疏停留的时间太长，喻泱站在一边，小声地说：“对不起啊，我自作主张。”
　　二十九的魏疏气场和十八岁的魏疏完全不一样。
　　可以说她手插在兜里就这么随便地站着都让人觉得不敢靠近，特别是现在，那双眼盯着墙上的那张身高表。
　　她皱着眉。
　　喻泱想，她在想她们的孩子吧。
　　“没关系。”
　　魏疏弯腰拿起一个相框，是新拍的。
　　里面的魏疏笑着搂着喻泱，后面是小桥流水。
　　二十九岁的魏疏能看得出来这是谁和谁，“还出去玩了？”
　　喻泱嗯了一声。
　　喻泱定定地看了眼魏疏，突然冲上来抱她。
　　魏疏踉跄了好几步，被喻泱扑个满怀，听到怀里的人抽抽搭搭地说——
　　“我突然好想小魏哦，你们换的好快，我都没来得及让她抱抱我。”


第67章 【混】等我
　　====================
　　【67】
　　魏疏被亲倒是没什么惊叹。
　　喻泱看了她好一会, 在还没开口调戏的时候魏疏先问了：“你想她了？”
　　喻泱：“哪有。”
　　魏疏：“哦。”
　　她站起来，这两天都在习惯自己已经没有那一头长发了，但还是会下意识地做个把头发拨到耳后的动作。
　　喻泱：“我等会要去宠物店把二八带回来。”
　　魏疏：“你真的养狗了？”
　　喻泱啊了一声, 她从躺椅上下来，头发都乱了, 魏疏下意识地伸手替她捋了捋。
　　手被人抓住, “不会吧，你俩也搞了条狗？”
　　无论大的小的震惊起来都是一个样, 魏疏嗯了一声, “名字都一样。”
　　“那也太巧了。”
　　喻泱想了想，隔了半天得出一个结论, “不愧是我！！”
　　魏疏看着她火速冲进房间换衣服——“魏疏你等等我哈。”
　　从前和过去好像从空间上也有时差。
　　魏疏看了下手机的时间, 翻盖的手机上面显示的日期传达出了时间的流速。
　　糟糕, 才过去两天, 她就开始想念她的那个喻泱了。
　　十八岁的魏疏虽然在同龄人眼里没什么特别大的情绪起伏，但是这种细微的失落还是能被喻泱发现的。
　　两个人走在街上, 天气没十多年后的那个冬天冷, 喻泱穿着套头毛衣，魏疏也有一件, 之前逛夜市买的。
　　魏疏低着头, 走得漫不经心，喻泱买了一杯路边的热饮，胳膊撞了撞自己十年前对象, “相思病啊？”
　　“没有。”
　　魏疏双手插在兜里, 里面卫衣的帽子戳出来，要不是魏疏个子太高，喻泱肯定会恶作剧。
　　“当着我的面想别人可不好。”
　　魏疏：“你心情很好, 看来她把你哄得很不错。”
　　喻泱：“那当然了，那是我老公欸。”
　　十八岁的魏疏想到十七岁的喻泱，想到两个人在未来的时空里，以合法夫妻的关系住在一起。
　　虽然上班有很多超纲的知识，虽然日常依旧有大大小小的烦恼，可是一想到下班会回到有喻泱的那个家里，好像就没那么累了。
　　这就是以后吗？
　　魏疏这时候回想起来，突然又觉得时间快点也更好。
　　那样的生活方式，她好喜欢。
　　“你们以后很好。”
　　十八岁的魏疏郑重地说。
　　喻泱：“我也觉得，我以前总是想的好多。”
　　她摇头晃脑，五颜六色的头绳在头发上像是少数民族旅游回来的。
　　可偏偏气质就很贴合，魏疏看着二十八岁的喻泱，觉得第一次见的时候对方那股悲伤已经被一扫而空，现在留下的都是轻快。
　　所以二十八岁的和十七岁的无限趋同。
　　也是，她们本来就是一个人。
　　二八也是一条金毛。
　　只不过还很小，喻泱抱着它，“是魏疏买的。”
　　十八岁的魏疏伸手逗了逗狗，小狗闻着味就过来了，就要往魏疏身上扑。
　　喻泱啊了一声，“果然，你就很招猫逗狗的。”
　　乱用词语也是喻泱的一个特质了，魏疏把狗抱了过来，喻泱在一边问：“你在那边怎么会养狗的？”
　　“那个我提的？”
　　魏疏嗯了一声，说了那天的事儿。
　　“哇哦现在还有那种夜市了啊，搞复古呢，我和魏疏前几天也去了一次，挺好玩的。”
　　“对了你有没有去弓箭俱乐部啊，我记得魏疏是年卡吧，唉其实我好久没看她耍那些了，之前给闹的。”
　　“还没。”
　　十八岁的魏疏抱着狗，她俩走在满地落叶的街道上，这个季节的南州不是旅游旺季，但依旧有不少游客穿行在城市里。
　　而等红绿灯的时候抱狗的魏疏就特别惹眼，不少人看着。
　　魏疏从小到大都习惯了这种目光，太高也不好，虞开荷之前就发愁过。
　　而现在喻泱站在她身边，颇为幽怨地说：“你真是去哪都给我招情敌。”
　　魏疏：“没有的事。”
　　喻泱靠着她，“那你是不知道，同性恋可以结婚以后图你财产的也不少啊。”
　　十八岁的魏疏当然知道二十九的自己到底有多少存款，反问了一句：“那你呢，不图吗？”
　　喻泱哎呀一声：“你人都是我的了，那什么都是我的啊。”
　　魏疏：“也不一定。”
　　喻泱啊了一声，但是下一秒绿灯亮了，魏疏抱着狗走的飞快。
　　这人本来就是腿长，喻泱还得小跑才能跟上。
　　“说起来我有个问题想问一下你。”
　　狗狗抱着特别暖和，被喻泱抱了回去，她还从挎包里给狗戴了帽子，魏疏看了特想笑。
　　她觉得喻泱就算大了也是幼稚又好玩。
　　“什么？”
　　“你和小喻有没有睡过？”
　　魏疏：“没有。”
　　喻泱：“她这也太菜了，天时地利人和我身体那么性感都没？？？？？？你有问题吧？”
　　魏疏：“…………”
　　她不理她了。
　　喻泱没想到十八岁的魏疏这么小心眼，这么说都会生气。
　　具体表现在上学都不搭理她了。
　　二十八岁的喻泱灵魂在十七岁的身体里，早就习惯了魏疏每天先到公交站等她在一起去上学。
　　虽然十八岁的魏疏还是这样，可是在公交车上都不会一起听一首歌，特别高冷！！
　　真记仇。
　　不就是说她有问题吗？
　　拜托，魏疏这个人那方面有没有问题我喻泱还不知道吗？
　　那么猛，那么会搞。
　　大概是她俩在一起都没以前那股腻歪劲，连绯绯咬着笔头幸灾乐祸：“你俩分手危机？”
　　喻泱趴在桌上抄英语作文，“是啊，魏疏另有新欢，要对我始乱终弃。”
　　连绯绯哦豁一声，“那感情好，今年运动会保留项目班班合作估计是废了。”
　　正好临近运动会，每年学校的运动会最后一天上午就是班级合作，娱乐项目，什么两人三足之类的。
　　魏疏高一下学期转学过来，错过了第一学期的秋季运动会，高二开始她就被拉去女篮。
　　只不过高三也没这个项目了，篮球放在第二个学期。
　　运动会啊。
　　喻泱捧着脸，觉得好遥远，她就是个体育白痴。
　　这个学期的体侧还没跑简直是谢天谢地，她现在无比期盼换回来，不然她和连绯绯这种塑料关系肯定更上一层楼。
　　她记得以前都是约好一起跑，最后她最后的情况。
　　只不过觉得遥远在一张报名表落到自己手上也破碎了，喻泱痛苦地看着上面的项目，质问连绯绯：“为什么不给我留一个铅球保留项目！”
　　连绯绯照着自己的镜子，看着脖子上涂的红点，模仿里吸血鬼咬了之后的痕迹，觉得这样自己也可以变成女主角。
　　“太热门了，我本来想帮你报的，但是你课间不在啊！你不是和魏疏苟合去了。”
　　“你才苟合！”喻泱看着上面仅剩的一千五，“你好歹让人给我留个实心球啊！！！”
　　连绯绯抓住喻泱的手，演得情真意切，“姐妹放心，我到时候一定全程陪跑！”
　　喻泱：“滚！”
　　“哎呀想开点啊，反正运动会还可以看你对象的项目啊，让我猜猜你家亲亲魏疏会报什么呢？”
　　“集体项目接力肯定算在友谊赛里，单人的短跑一百还是四百？魏疏那么飒跳高跳远都不错啊。”
　　喻泱：“……”
　　二十八的喻泱在为运动会发愁，而十九的喻泱却在发愁魏疏家每年的保留项目家族聚会。
　　因为虞开荷和魏疏她爸闹出那么大的事后大吵一架，可能这么多年掏心挖肺的话都给说完了，居然奇迹般地和好了。
　　而且马上就要圣诞，魏疏还要参加她远房阿姨的婚宴。
　　二婚的。
　　太恐怖了！
　　魏疏家的三姑六婆跟自己家的三姑六婆可不是一个阵仗的。
　　喻泱换到这边那么久，魏疏互换之后几乎就没再去过虞家了，也可能是那段时间家里气氛紧张。
　　所以喻泱觉得十八岁的魏疏换过来也没那么棘手。
　　“魏疏，我晚点再去试衣服。”
　　喻泱的声音怏怏的，连绯绯和老公临时有事去外市了，让喻泱帮忙接一下她的崽子。
　　喻泱下午没事，去接小朋友又去得太早，正好是小学生运动会，一个个豆丁萝卜聚在一起真的蛮好笑的。
　　可能是她的声音有气无力，二十九的魏疏翻着新的企划书，一边问：“这么害怕？”
　　十七岁的喻泱嗯了一声，“你家怎么这么烦啊，结婚好烦哦，还有这么多事情。”
　　明明她上次还说结婚真好。
　　魏疏能理解喻泱的心情，虞家在南州的人脉确实很复杂，有些牵扯到生意和面子，况且听那位远方阿姨说，她舅舅曾经的女朋友也会来。
　　所以虞开荷更要去了。
　　魏疏对长辈的事情一知半解，只觉得无论是寻常百姓还是资产丰厚的家庭，很多都差不多。
　　“那你可以慎重考虑要不要和魏疏结婚。”
　　刚把咖啡送过来的邹筱在心里翻了个白眼，觉得自己老板调情的手段老套死了。
　　不过结婚那么多年还能那么甜也是少见。
　　毕竟同性恋婚姻合法以来，离婚率也高居不下，性别不是枷锁之后，爱不爱会更为凸显。
　　————
　　喻泱坐在操场上，看着小学生跑四百米。
　　“唉我才十八岁，结婚还早呢，这边小学生在开运动会，你换过去的时候参加了吗？我记得你刚转学过来就高一下学期了没机会。”
　　“还没有。”
　　魏疏说。
　　“哦，那我的魏疏肯定现在在运动会，她跑步的样子肯定很帅，嗯就像课文里的那样……”
　　喻泱夸张地念了一段罗密欧与朱丽叶的节选。
　　魏疏笑了笑，“但是我记得那天我跑完四百米，喻泱给我递了一瓶水，但是很遗憾。”
　　她想到那天，青春的滤镜似乎能把天变得更蓝，“她被地上谁的包绊了一下，那瓶水砸在我的身上了。”
　　喻泱：“这尼玛太尴尬了！！！我的青春爱情故事为什么那么沙雕。”
　　魏疏：“但是我和喻泱还是结婚了。”
　　喻泱哦了一声，她知道魏疏想告诉她什么。
　　什么都不用担心，反正魏疏是爱喻泱的，无论哪个魏疏。
　　这种感觉太让人安心了。
　　她冲手机那头的人啵了一声，“等我啊！！”


第68章 【现】回归
　　====================
　　【68】
　　运动会前期准备活动就不少, 但是高三的没高二高一的那么闲晚自修还能被拉出去排练。
　　这段时间的晚自习一直充满了各种声音，喻泱的座位被换到了另一组，不再靠着走廊, 而是靠着左边的窗户。
　　往外看就能看到操场。
　　E班和F班相亲相爱两年多，连谈恋爱的都不少, 虽然分分合合都足够让人惊叹了, 至少在学生在不想上课上还是保持一致的。
　　反正，晚自习自习也只是抠脚。
　　连绯绯因为做英语完形填空十个只对了两个萎靡了一节课, 课间连厕所都不去了, 就趴着发呆。
　　喻泱卡着她的凳子出去倒是很自如，后桌还夸了她苗条。
　　F班的晚自习基本是学生自助, 高考是压在学生身上的一座大山, 但也有不太所谓的。
　　A班的无所谓是因为不少人对自己的成绩很有数, 反正总能考上的。
　　还有些在申请国外的大学。
　　陈少澜还在统计自己月考的失误率, 魏疏在翻前段时间的考卷，问陈少澜借了对方的看。
　　“哎魏疏, 我发现你前段时间好像成绩稍微低了点啊。”
　　她的本子上密密麻麻的数字, 魏疏觉得这货去学统计学肯定是如鱼得水。
　　甚至还有让老师爱上自己的概率统计。
　　能把谈恋爱当成一门学科来研究的也的确是很闲了。
　　“谈恋爱还真的能影响你啊？那我高估你了。”
　　陈少澜自问自答，魏疏翻了翻十年后自己留下的一些听课笔记, 不得不说, 论两个人在彼此时空的表现，二十九岁的魏疏当然赢了。
　　从暑假开始到现在经历了那么多考试，魏疏也没翻车, 上下浮动几个名次。
　　而自己相比就格外被动了。
　　甚至是说是在走未来的自己安排好的路线。
　　十多年的时间, 我真的能变成那样的人么？
　　魏疏想到自己互联网上收到的照片，能自己搜自己看起来相当自恋。
　　但是这也不失为一种完全了解自己的办法。
　　“我和喻泱在谈恋爱吗？”
　　陈少澜看了魏疏足足有一分钟，她长得本来就很大气的一张脸, 就是淡了吧唧没味，双眼皮宽的跟医美事故一样。
　　之前魏疏还听过喻泱跟廉绯绯讨论陈少澜那双眼皮真的假的。
　　后来家长会看到陈少澜的爸爸，才知道这是遗传。
　　实在很像悲伤蛙。
　　“你那不叫谈恋爱那叫啥？”
　　陈少澜捏着笔，笔很粗一条，做成胡萝卜的模样，可惜萝卜叶子被她给掐掉一片，看起来怪可怜的。
　　魏疏哦了一声。
　　陈少澜：好气啊。
　　A班的班主任看着就是女强人一个，利落的短头发，黑框眼镜，身材很好，穿很短的裙子，很性感的丝袜。
　　就是颜值没那么高，而且一般人跟她接触一下就能被她的气势吓死，就算是青春期的猥琐男孩子也没有任何的性幻想。
　　当然A班的男的大部分都很无聊。
　　这是B班的女孩说的。
　　班主任什么都争强好胜，对这帮兔崽子的成绩心里有数，晚自习最后一节课就带着人去操场练习走方阵了。
　　这种场合陈少澜最烦，按个子排，A班的高个子女孩不多，所以她基本就是从左到右的第一个，而魏疏来了之后体育课都是魏疏第一个。
　　而今年她解放了，因为不用举牌。
　　魏疏长得好看个子高，班主任是不会放过她的。
　　“喻泱，你看，是魏疏欸。”
　　前桌转过来和喻泱说。
　　A班为运动会订的衣服是黑色的，就袖边和裤边是白色，被连绯绯说酷的像乌鸦。
　　十八岁的魏疏被迫举牌。
　　她在以前学校从来没担任过此等职务，这种出风头的都是曹美旎的最爱。
　　喻泱老远看着，魏疏的身形太好认了。
　　她捧着脸，记忆深处那年的运动会好像也是这样，只不过她那会还没追到魏疏，只能偷看。
　　A班的气势就很恐怖，哪有成绩好走方队都很好看的。
　　操场上不少班级都在练习，F班人心浮动，都想出去玩。
　　班主任坐在上面装模作样地备课，第二桌的男同学说：“老师，汪老师都在下面带自己班的学生，你不带我们去啊？”
　　汪老师就是A班的班主任。
　　喻泱班的班主任王老师是个头发已经快趋向稀疏的中年男子，不戴眼镜，和他老婆站在一起气势全无，学生背地里都在怀疑老王才是嫁的那个。
　　底下一阵哄笑，老王咳嗽了两声，“你们能好好练吗？”
　　稀稀疏疏的能。
　　隔了五分钟，一伙人跟蝗虫过境一样地冲下来在国旗台下集合。
　　连绯绯走出了自己做题的低潮期，拉着喻泱的胳膊：“唉我其实不想去的喻泱，好烦走方队啊。”
　　喻泱其实也不想。
　　她对此类活动毫无兴趣。
　　“但是可以看帅哥。”
　　喻泱哦了一声，“你和司……”
　　连绯绯娇羞地哎呀一声，“你不要提了啦。”
　　虽然知道连绯绯以后嫁的不是那位，但是喻泱觉得还挺有意思的，别人的十多年，好像真的不是同一个人。
　　而我和魏疏……
　　整队的时候喻泱站在坐边上，她的个头本来就是全班倒数，连绯绯站在她后面一排，到处找帅哥。
　　正好A班的方队走过，魏疏他们班的牌做没喻泱班的花里胡哨，特别简单，喻泱看着此人的细腰长腿，只觉得这身班服也太好看了吧。
　　印象里是有这么一张照片的。
　　一次从一头走到另一头，班主任在一边盯着，不整齐她会叫停。
　　A班的练这种也不耐烦，特别是喊口号，还好高一高二也有练的，不是特别丢人。
　　喻泱她们的班的口号充满了躺平任嘲的怂样，重在参与都喊出来了，和他们班班主任一样软绵无力。
　　走的也很好笑，休息的时候连绯绯在一边狂笑：“我觉得我们班跟千腿观音似的。”
　　喻泱也笑，“老王反正心里有数。”
　　“是啊，但是他都跑到老婆那里了，我好怕他跟老婆换。”
　　“汪老师太恐怖了。”
　　喻泱看了一眼那边聊天的老师夫妻，“应该不会吧……”
　　魏疏似乎在跟陈少澜聊天，陈少澜扎着马尾，时不时往这边看一眼。
　　“喻泱，魏疏在看你欸。”
　　喻泱的手插在口袋里，她们班练习才不换班服，相比之下A班的规矩实在是很严苛。
　　“才没有，是陈少澜看我。”
　　“屁啦，魏疏刚才看你了，只是很快就转头了。”
　　喻泱觉得连绯绯比她会嗑多了。
　　“她看我也是应该的。”
　　喻泱唉了一声，“谁让我那么好看。”
　　连绯绯呕了一声，被喻泱踹了一脚，可惜没踹着，她灵活得很。
　　果然班主任换了。
　　F班的唉声叹气，A班的喜笑颜开，练习的氛围都好了不少。
　　喻泱作为第一排第一个，还同手同脚，被汪老师教育了很久，班里的同学都笑得东倒西歪，她站在原地挠着头，一脸无辜。
　　还有起哄：“汪老师你让你们班的魏疏教她好了，喻泱肯定能改。”
　　“是啊是啊，魏疏走得那么好看。”
　　“喻泱有魏疏教肯定脱胎换骨！”
　　“反正魏疏走那么好也没必要再练了啊……”
　　“对！又不是走t台……”
　　这句话是连绯绯说的，喻泱都快喷了。
　　而汪老师一脸严肃，不过她本来就一张脸常年这个表情，看了喻泱一眼，又看了一眼刚路过的自己班的方队。
　　喻泱追魏疏追的阵仗老师之间都略有耳闻，当老师的，学生一届一届，好像青春常在，每年也总有几对很出名。
　　特别是学校里惯例的AF之别，跟个魔咒似的，其实讲起来也很有趣。
　　喻泱她也见过好多次，这孩子就长得很讨长辈喜欢，魏疏是因为成绩讨老师喜欢，学校本来不是那种严防死守的教育，相对来说比较宽松。
　　这个时候，大人的心情好像都能被感染。
　　至于有没有谈恋爱，那是那俩自己的事情，至少魏疏的成绩一直优异。
　　“魏疏，你教她走走。”
　　魏疏刚放下牌子，站了一会就被叫过来。
　　此起彼伏的哇哦，十八岁的魏疏脸皮还没那么厚，这么庞大集体的揶揄也有点难以招架。
　　她耳朵都红了。
　　脸皮厚成城墙的喻泱蹦蹦跳跳地出列，喊了声清脆的魏疏。
　　汪老师：“好好练习。”
　　连绯绯：“好羡慕喔~~”
　　贱得一波三折，倒是没羡慕的意思。
　　喻泱瞪了她一眼，欢欢喜喜地朝魏疏跑去，这种体验很新鲜，她和魏疏中间隔了十多年的时光，彼此都很想念过去\\未来的对方，此刻却依旧能被感染。
　　体验难得。
　　————
　　二十九岁的魏疏在替十七岁的喻泱收拾行李。
　　喻泱因为工作还要去国外，跨越半球，季节都变了，十七岁的喻泱没出过国，这种衣服品牌的推广对她来说还是很痛苦的。
　　这次是整个团队跟着她去。
　　她整个人都没什么精神，眼眶还红红的，像是被家长报名参加夏令营的小学生。
　　魏疏哭笑不得，“没事啊，反正圣诞就回来了。”
　　喻泱：“回来还要参加你亲戚的婚礼，天啊！”
　　魏疏意味深长地说：“那有什么的。”
　　喻泱哼了一声。
　　“我不管，你得送我去机场，还要在机场给我一个临别吻。”
　　喻泱一向很乐意占魏疏便宜，这种便宜反正不占白不占。魏疏也不跟她□□，灵魂是未成年少女但是身体属于已婚少妇，她还是精神饥渴。
　　总结起来就四个字——
　　饿死爹了。
　　魏疏点头，“好。”
　　于是在杜梅元抽搐的嘴角下，喻泱在登机口得到了一个吻别。
　　这个吻别有点长，像是一个永别。
　　只不过喻泱那会晕乎乎的，也没明白，只觉得被捧着脸亲是一件很舒服的事情，想着要是回去的话要小魏给自己嗦一个。
　　结果一下飞机就是阴天，天气不太好，不过很契合这次外拍的主题。
　　幽灵古堡。
　　当然不是恐怖片，化妆室里喻泱听到了外面的雷雨，跟杜梅元开玩笑：“我是吸血鬼吗？”
　　杜梅元跟助理在说话，都没空没搭理喻泱。造型师在给她做头发，喻泱打了个哈欠，闭眼休息。
　　结果再次醒过来。
　　她趴在教室里，连绯绯喋喋不休的声音传过来：“喻泱你快点啊，咋的了做完跟魏疏睡的？这么困。”
　　“好多人都下去集合了。”
　　喻泱猛地坐直，“怎么了怎么了？”
　　“我们下去方阵啊喻泱！！你的私教魏疏老师今天又要特别指导你呢。”
　　喻泱被一路拉下了楼，她晕乎乎地看着操场上的人，又看了眼走过来的魏疏。
　　“魏疏，你什么时候改行做私教了。”
　　魏疏没急着回她，发现两个班的班主任都没到，才小心翼翼地抱了抱她——
　　“欢迎回来，我的喻泱。”


第69章 【混】归为
　　====================
　　【69】
　　魏疏最近都很忙。
　　可以说她自从和十八岁的自己交换回来之后的日子都过得特别忙。
　　工作上的和家庭上的忙还都凑到一起, 十七岁的喻泱倒是很会自娱自乐，也会提很多要求。
　　她自己工作上的活干完了就给魏疏发一个微信，说我来你公司了, 自己坐地铁过来。
　　喻泱工作室楼下就是地铁口，到魏疏的公司也就四站。
　　从前喻泱和魏疏在工作上互不打扰, 一个以为藏着是另有隐情, 一个无条件服从。
　　到最后变成两股执拗，魏疏认为喻泱不希望自己工作上和她有任何交集, 所以喻泱之前搬工作室的时候提供的参考也不在她那片商业区。
　　加速了喻泱的乱七八糟想法。
　　十七岁的喻泱在在魏疏公司跟个吃自助似的, 魏疏的助理觉得自己就是个太监。
　　因为外卖最后到门口是她送的。
　　但是不可否认的是公司的人都习惯了喻泱这隔三差五的拜访，网上那个匿名论坛磕的飞起的还实时更新, 至今还没扒出到底是哪一层的在连载。
　　当然喻泱的恋爱日常vlog人气实在很高, 几乎都在微博vlog前三, 字母站就更不用说了。
　　生活区大佬, 从前是美妆区的，现在录个做红烧鱼在起步杀鱼阶段的喊声都能把人笑死。
　　像是喻泱被鱼杀了。
　　更别提之前在家里健身, 一个举铁一个跑步机, 最后家里的大金毛被放到了跑步机，一个拍照一个额头绑着加油的头巾呐喊。
　　网友：原来霸道总裁小娇妻是假, 沙雕女同是真。
　　还衍生出了一个tag——#女同性恋做过的沙雕事#
　　除此之外还有喻泱和魏疏去电影院看电影, 喻泱牵错人的事。
　　每一件都能打碎一开始魏疏那种美女bot热转里被营造出的精英味。
　　还不是要被老婆打发去铲屎。
　　魏疏自己看的时候都沉默了很久。
　　她翻了翻自己的微信，曹美旎的嘲笑几乎是实时更新的，诸如“老魏可以啊！”“魏疏我服了你, 居然为喻泱摘下了滤镜”……
　　还有魏执的微博点赞, 一位上升期的综艺咖爱豆带来的流量简直恐怖。
　　不过好在她一向对外的表情一向就那样，倒也没让人看到就想笑。
　　顶多就是偶尔跟同学聊天，提到这个, 实在不知道回什么。
　　有一次十七岁的喻泱也在场，她尴尬得不行，毕竟这个主意是她出的，当时录的时候豪言壮语——
　　“怕什么！换回来也不能打我！”
　　这种场合明显让她怂了，额了半天，反倒是魏疏说——
　　“我哪有被喻泱绑架。”
　　毕竟曹美旎大声朗读出了热评一的“魏总你被绑架了眨眨眼。”
　　喻泱得寸进尺，给跟竿子就能往上爬，“那是，我是魏疏老婆欸！她都听我的。”
　　魏疏煞有其事地点头，“都听你的。”
　　一边心想：我是能接受，但是不知道换回来的那位会不会疯了。
　　喻泱在网上苦心经营的甜美网红女神形象毁于一旦，本来是生活也该喝露水的仙女，现在变成了穿着睡衣在厨房杀鱼血溅当场的沙雕。
　　哪怕营业额翻了倍都不会爽吧。
　　虽然这么想是有点缺德，但魏疏还是有点期待的。
　　临近圣诞，公司行政那边还组织了活动，只不过提前办的，毕竟当天是周六。
　　还请了不少艺人，魏执作为老板的弟弟，参加这种活动公司报价还更高，他乐得自己多赚点，屁颠颠地来了。
　　唱了首歌就坐到魏疏边上。
　　他现是看了眼周围，问了句：“白姐姐呢？”
　　魏疏：“刚还在的，你有事？”
　　“姐你今年的位置怎么不跟白姐姐连在一起了？怎么自己还搞左右悬空隔离啊？”
　　舞台的灯光搞得跟酒吧一样，这一届的舞美骚得连天，前排的coser还在走，后面大屏幕的虚拟人物已经开始跳女团舞了。
　　今晚的圣诞特辑在网上直播，有几个部门还要宣布新项目。
　　镜头偶尔会扫到台下，请的艺人很多，所以也有很多艺人粉丝在看直播。
　　魏执跟魏疏说话的时候简直重现了当年出圈的年会图。
　　魏疏自己的画风本来跟开放的公司氛围不太一样，她好像一直穿得很正经，今天是惯例的黑色西装，只不过领子上有点闪，使得灯光扫过去的时候她的五官反而因为这种碎光而模糊了。
　　“喻泱不喜欢。”
　　魏疏抬眼看了看舞台，上来了的配音演员引起了台下员工的尖叫。
　　她说了两遍魏执才听清楚，哇哦一声，“姐你终于注意到了啊。”
　　魏疏看着魏执，盯得魏执毛骨悚然。
　　他做了一个投降的动作，“嗨，之前白姐姐和你的照片很出圈啊，反正现在网上什么cp都有的磕。”
　　魏执倒是一直5G冲浪，魏疏虽然也不是不看新闻，但明显版块不一样。
　　“我都知道欸。”
　　魏疏：“……”
　　“你和小嫂子和好了吧？彻底和好了吧？”
　　魏执又问，他知道在直播，所以坐姿不像家里那样松散，魏疏坐得特别规矩，搞得他都觉得自己在被□□场合。
　　魏疏：“你又知道了？”
　　魏疏的头发老长，从背后看就能让人第一时间觉得是个美女，只不过隔壁的空位实在是让人心里发憷，□□者的刻板印象又冒了出来。
　　她没什么表情，但是魏执怂了，“什么啊，之前妈不是说你们要离婚，不过我也看了你们的vlog，姐，我对你刮目相看。”
　　魏执还比了个赞。
　　“谢谢。”
　　魏疏实在不知道回什么。
　　“哦那后天我也要去参加那阿姨二胎的满月酒？唉烦死了妈老爱拉我去攀比。”
　　魏执对看表演没啥兴趣，加上对家里抱怨也很多，没地方发，只能对着魏疏发牢骚。
　　也难怪喻泱之前跟魏执那么能聊。
　　俩话痨，仔细想想喻泱的朋友也都很能说话，魏疏觉得魏执的话实在没什么好听的，想着想着就出了神。
　　“对了，妈在群里让我劝你别带嫂子。”
　　魏疏：“……”
　　“姐，我觉得妈还想给你相亲。”
　　魏执说的很小声，魏疏：“你们到底背着我有几个群？”
　　“……”
　　不小心暴露了。
　　魏执有点尴尬，啊了半天，“也没几个，我和妈妈还有你的一个，外公外婆我们三的一个，外公外婆妈和我的一个，我俩和爸的一个。”
　　魏疏：“……”
　　魏执也觉得这家庭关系是在是塑料，难怪网上的八卦贴觉得豪门神秘无比。
　　但其实很简单啊，就是外公外婆不待见爸爸，亲妈又对女儿的老婆有意见还要拉上自己二老。
　　“外公外婆才不管呢，他俩挺喜欢嫂子的。”
　　魏疏哦了一声。
　　“结果你不是知道么？”
　　魏执点头，“知道知道，反正你肯定会带嫂子去的，但是嫂子同不同意去我就不知道了。”
　　魏疏想这种场合，十七岁的喻泱虽然嘴上说很烦，但其实还挺想去的。
　　但她没想到回来的是二十八的喻泱已经换回来了。
　　————
　　而二十八岁的喻泱气个半死，她没想到自己一换回来就在工作状态，阴雨绵绵的欧洲小城市让她很不舒服。
　　但是拍片倒是很快，杜梅元给她递咖啡的时候喔了一声，“今天状态这么好？”
　　喻泱：“我之前多不好？”
　　杜梅元耸耸肩，“反正你脑子有问题之后时好时坏，我都习惯了。”
　　喻泱竟然无言以对。
　　她进入状态很快，但是工作间隙看十七岁的自己留下的备忘录已经火冒三丈了。
　　等到打开微博，看到这边几个月里自己发的微博已经快灵魂出窍了。
　　这！也！太！恐！怖！了！
　　我怎么会发这么多颜文字微博，天啊。
　　这些视频又是什么，这个狗哪来的，卧槽这个图片是什么时候拍的……
　　是不是是一些很青春非主流的心情语录，很容易让人产生婚变的猜测，结果在底下回复了一张扒着魏疏亲的照片，说没什么大碍已经不药而愈。
　　神经病啊你！这是工作号好吗？
　　我这种人怎么可能下厨房！
　　杀鱼？！！
　　这个背景好眼熟，靠这俩是怎样，已经搬回去了吗？还开了厨房，十八岁的魏疏会不会做饭喻泱都忘了反正她俩大学的时候也没空做饭。
　　凉拌黄瓜都很少自己做。
　　还好转场后不是杀鸡。
　　天啊十八岁的魏疏顶着二十九岁魏疏壳在街头抓娃娃？
　　我的魏疏从来没给我抓过娃娃。
　　气死了气死了气死了这就是二十八岁喻泱换回来之后的真实反映，杜梅元站在一边觉得喻泱脑子大概又犯病了。
　　但是拍片的时候倒是效率很高。
　　在一天的行程达到了两天工作量收工的时候，喻泱换下衣服的第一件事就是给魏疏打电话。
　　他们的车在开回小镇旅馆的路上，南北半球的有时差和温差。
　　喻泱是在魏疏接起电话的时候才反应过来这时候应该是魏疏的休息时间。
　　她一肚子的恼火在听到魏疏带着困顿的一句怎么了突然平息。
　　可是沉默了好久，明明之前他们还在一起，在那个十几岁的时光里，做无忧无虑的学生。
　　也许是时空的倒置带来的真实感在完全归为后让人产生了一种久别的虚幻感。
　　喻泱甚至觉得那些真实的触摸和耳语都像是一场梦。
　　她停顿了好久。
　　前排杜梅元在和司机用英文聊天，喻泱的助理插着耳机在看视频。
　　颠簸的欧洲乡村小路，喻泱突然觉得开始恐惧。
　　“你回来了啊…”
　　魏疏似乎是翻了个身。
　　这句话的困意没那么明显，魏疏可能还掀了被子，喻泱在猜想她是不是下了床。
　　是哪里的床，难道是她们的婚床？
　　喻泱嗯了一声。
　　她眼眶有些泛酸。
　　魏疏笑了一声，通过手机传到喻泱耳里，“生气了？”
　　她声音里的困意彻底没了，“看到那些视频了吧，我就知道你会生气。”
　　很亲昵的对话。
　　像是她们之间从来没有矛盾，也没有感情危机，也没有时空倒置的灵魂互换。
　　只不过是喻泱去国外出外景，收工的第一天，给自己的爱人打了个忘记时差的电话而已。
　　喻泱嗯了一声，“气死我了。”
　　可是已经不生气了。
　　魏疏又笑，“那你也揍不到那个时空的你啊。”
　　喻泱：“是啊，不过反倒是你该揍我才对。”
　　很多话突然又很难说出口了。
　　魏疏还嗯，“让我出气是吗？”
　　喻泱看着这个欧洲乡村的傍晚，阴雨蒙蒙，车载音乐放着爵士乐。
　　她突然觉得思念就像是这场大雨，又像是她和魏疏的婚姻，只不过是下了这么一场雨而已。
　　她好想她。
　　“哪舍得揍你。”
　　魏疏带着笑意的声音很清晰地传到耳朵里，喻泱听到她说——
　　“我爱你还来不及。”


第70章 【终】天生一对
　　========================
　　【70】
　　喻泱的同手同脚其实也不是第一次了。
　　高一运动会她们班倒数第一, 高二运动会的时候喻泱发高烧，所以开幕式没到，在医院挂盐水。
　　但是她下午秉承着体育精神完美地完成了自己的实心球比赛任务, 在小组赛的时候以倒数第一的名次顺利出局，火速赶往魏疏的比赛现场。
　　连绯绯当时无语得要死：“还吹体育精神？？我看是色批精神吧？”
　　喻泱举着自己从老爸那以要拍班级风采留下青春记忆的理由搞来的相机, 对着魏疏猛拍。
　　“对, 我就是好色！好色怎么了！”
　　一年过去，喻泱发现自己的好色根本已经变成痴狂。
　　可惜魏疏的拥抱很短暂, 虽然已经有人在吹口哨了。
　　喻泱哎呀一声, 扭了扭身体，说了句从声音上就听出起伏的讨厌。
　　魏疏：“你高一也同手同脚？”
　　这个问题怪尴尬的, 喻泱有点来气, 哼了一声, “没有的事！我走的可好了。”
　　连绯绯幽幽地飘过, “是啊我们班倒数第一的好。”
　　喻泱：“……”
　　事实证明喻泱的同手同脚无药可救，魏疏的私教也只能喻泱保持短暂的正常, 在归队的时候依旧是个显眼的猴子。
　　这个形容是同班同学的说的, 喻泱气急败坏地反驳。
　　陈少澜欸了一声，冲站在一边看F班训练的魏疏说：“你不行啊, 这都教不好 。”
　　魏疏：“你行你教？”
　　陈少澜急忙摇头, “我不行，我可消受不起喻泱。”
　　抽晚自修时间的练习在打打闹闹里过的很快，喻泱一开始还有点不适应, 但又马上变成了真正的十七岁喻泱。
　　久违的校园生活让她精神特别亢奋, 好像一下子摆脱了社畜生涯，身体都轻快了。
　　放学的时候魏疏过F班和喻泱一起走，喻泱一边收拾书包一边嘀咕。
　　连绯绯早就跑了, 她不想自己做一个人形灯泡。
　　班上的人都见怪不怪魏疏这样的举动，好像她每天和她放学一起回家是理所当然的。
　　这种进展实在是神速，换做上个学期的喻泱，也没想到自己能有今天。
　　放学后有些人买了关东煮，喻泱觉得有点饿，也去买了一份，魏疏今天早上是骑自行车来的。
　　她偶尔骑车偶尔坐公交，骑车的时候起得早，去喻泱家载她，其实也有挺多路的，不过当锻炼好像也不错。
　　喻泱捧着关东煮，整个人因为暖和和食物的香气冒出满足的呜呜声。
　　路灯是黄色的，这一段路两边的树叶常青，魏疏推着自行车，车把上挂着两个人的书包，影子在地上拉得老长。
　　喻泱听她说这段时间的事情。
　　“你换回来之后肯定……呜呜好好吃的豆腐皮，”喻泱眯着眼，腮帮子鼓鼓的，“肯定被她欺负了吧！”
　　她的刘海长了不少，变成了八字的，头发在脑后扎了马尾，二十八岁的喻泱在挑选发绳上也很张扬，但是那种张扬在因为时空倒置而错乱的灵魂归为之后变得更为自然。
　　十七岁的喻泱，让魏疏看着特别安心。
　　她没忍住，摸了摸喻泱的头上的蝴蝶结。
　　喻泱却以为魏疏也想要吃关东煮，她在自己超大桶的纸杯里挑挑拣拣，给了魏疏一截蟹棒，啊了一声。
　　魏疏咬了一口。
　　却被辣得脸色都变了。
　　喻泱哈哈大笑：“魏疏你爽到了吗！！”
　　魏疏深吸一口气，“没有。”
　　“大晚上吃这么辣？”
　　喻泱嘿嘿一声，“你怎么不长记性，我都这样来了好几次了你回回中招。”
　　她俩在十一年后扮演以后的自己的时候，喻泱去魏疏的公司，老喜欢先去便利店买关东煮。
　　那家能放辣。
　　魏疏神色恢复自然，“骗你的。”
　　她变脸如此之快，喻泱啊了一声，等到魏疏推着车走了好几米她才反应过来——
　　“真的假的啊！！你骗我？？你竟然敢骗我？？”
　　魏疏的嘴唇当然骗不了人，她本来不会吃辣，也不爱吃辣，但是喻泱喜欢吃，住在一起的同居生活那么久，点外卖一起吃都习惯了辣。
　　忍受程度当然高了。
　　她父母都不吃辣，所以看到电视剧里谈恋爱之间的互相习惯，魏疏也不是很能理解。
　　她认为很多事情就忍不了的，比如香菜和葱，虞开荷到现在还会因为吃不吃香菜和魏疏她爸吵架。
　　都不小了，十一年后的中年夫妻，和好居然也是因为香菜。
　　也很奇怪，都那样了，还能和好。
　　魏疏还是不理解。
　　可是她和喻泱住在一起，觉得喻泱就是那种辣的味道，她对喻泱一见钟情，就注定了这样的以后。
　　她习惯，到现在，在被恶作剧之后反而觉得心情很好。
　　喻泱追上来之后发现魏疏在偷笑，她哇哇大叫，“你骗我！！魏疏，你要失去我了！”
　　“你不知道感情不和都是从这种小事开始的吗！！”
　　魏疏停下，昏黄的路灯给她们俩在地上投出拉长的影子，街上来往的车流在这个点并不多，风吹起树叶，四周的声音并不吵闹。
　　喻泱被看得心里很吵闹。
　　她觉得自己的心跳有点太大声了，怪烦的。
　　魏疏的嘴唇好红啊，还是被辣到了吧，学校这边关东煮的辣椒酱和那边便利店的不是一个层次的欸。
　　可是……
　　可是现在被路灯光描了个边的魏疏笑起来好好看啊。
　　好烦，这个人怎么能让我这么喜欢。
　　“一边说我要失去你了，一边又说我让你这么喜欢。”
　　魏疏一只手拉着车把，一只手揽住喻泱的肩，“你口是心非？”
　　喻泱只觉得熟悉的气息扑鼻，十多年后魏疏家里有这个味道，但是她衣服上是香水味。
　　虞开荷的品牌最有名但是制香，日化美妆反而都显得没那么高端。
　　魏疏的香水就是虞开荷做的品牌。
　　而现在，这种属于虞开荷亲手做的香珠散发出的香味，是喻泱当初忘不了的味道。
　　她条件反射地说了句讨厌。
　　听到了魏疏的轻笑，热意冒上来，喻泱涨红了脸，握着关东煮的手手指动着。
　　口是心非的讨厌，还是喜欢啊。
　　喻泱只能重重地哼了一声，“那我喜欢死你了，喜欢死你了你说我口……”
　　这条道上有学校的学生骑着车行过，喻泱的大喊引得好多目光看过来。
　　她被魏疏揽着肩，魏疏一只手拉着车还能这样，好那个哦。
　　喻泱害羞了。
　　魏疏：“你还会害羞啊，你这几天在那边，跟她是大胆还是害羞？”
　　她指的是未来的那个，二十九岁的魏疏。
　　喻泱：“比你好多了！温柔体贴照顾我，大老公还给我收拾行李！”
　　关东煮被喻泱囫囵地再吃了几口扔进了垃圾桶。
　　辣椒酱靠近纸杯边沿没有兑开，导致沾了辣椒酱的串串在喻泱吃下去的时候辣味弥漫在口腔。
　　她一边吸气一边用手扇着。
　　魏疏：“大老公？”
　　她倒是第一次听。
　　十八岁的魏疏头发没那么长，秋冬的校服穿在她身上显得很正，正儿八经的那种正。
　　不像有些人穿着校服还像个痞子。
　　喻泱心里警铃大叫，她火速溜了。
　　魏疏拉着车追着她跑，喻泱在街口拐了个弯，本来她们得继续直行。
　　这边是老城区，生活气息在错综复杂的街道，喻泱想也没想钻进了一条巷子。
　　魏疏有点无语，她把车停在巷口，直接抓到了逃跑的喻泱。
　　喻泱一边尖叫一边求饶，“我乱讲的魏疏呜呜呜你不要打我。”
　　魏疏：“……”
　　怎么会这么爱演，这么爱演的人做网红真是可惜了。
　　她松开手，结果下一刻喻泱抓起她的手，按在墙上，闭着眼抬头衣服英勇就义的样子 ——
　　“来吧魏疏壁咚我，用你的舌头狂甩我的嘴唇……”
　　魏疏实在听不下去了，喻泱闭着眼，只听到窸窸窣窣的声音，卧槽了一声，“魏疏不是吧你直接想在这里就上了我？你还带指套了？？喔喔没想到你是……”
　　一张纸巾按在喻泱唇边，魏疏擦掉了喻泱嘴唇上的辣椒酱，有点无奈地说：“你嘴巴不麻吗？”
　　这里是两栋居民楼的墙缝，她们就站在一户人家的窗户边，窗户还很矮。
　　南州多的是这样的民居，还没改造的那种。
　　只不过窗帘拉上了，只有细微的光漏出来，还能听到电视剧的声音。
　　喻泱小声地说：“我嘴巴不麻，腿麻了。”
　　她睁着一只眼打量魏疏，这样昏暗的场景里，魏疏那得天独厚的五官简直帅得让人合不拢腿。
　　草这就是传说中的女A？唉可惜魏疏不长那玩意。
　　喻泱舔了舔嘴唇，魏疏觉得自己好像被调戏了。
　　“这样啊……”
　　魏疏煞有其事地点头，喻泱觉得魏疏变了不少，像是这样的时空倒置，给她带了可逆的转变。
　　整个人和之前那种样子比更迷人了！
　　魏疏往前靠了靠，她的膝盖顶了顶喻泱的腿，“可是我某些人明明站得住啊。”
　　“什么某些人！”
　　喻泱气哄哄。
　　“小老婆。”
　　“什么！！”
　　喻泱往前一扑，魏疏被她扑在墙壁上，可惜她个子不高，只能仰视看着魏疏，壁咚也没什么效果，甚至有些好笑。
　　早知道当年好好学跳舞了不然现在还能腿咚掰回一局。
　　“我才不当小老婆！！”
　　喻泱伸手去揪魏疏的校服领子。
　　魏疏抓住她的手，煞有其事地点头：“我也一样。”
　　喻泱踩了魏疏一脚就往外走。
　　没走几步被人拦腰抱起，扔到了自行车后座上。
　　在喻泱还么反应过来的时候贴了一下她的唇角再骑车往前。
　　夜风有些冷，喻泱抱着魏疏的腰说——
　　“你这个色胚！！明明早就想亲我了还搞欲擒故纵！！”
　　魏疏没搭理她，街景在倒退，喻泱听着街边小店放着的歌，唱的是\'还没好好的感受，醒着亲吻的温柔\'……
　　是个男人的翻唱，喻泱心想着亲吻的温柔算什么，本老色胚早就感受过了。
　　获吻感言就是很好，非常好，如果能更进一步就更好了。
　　她的脸靠在魏疏的后背，大声地和魏疏——
　　“魏疏！！我们是不是已经在一起了啊！！？”
　　魏疏的回答被风送进喻泱的耳朵里，然后她的腰被人抱得更紧，喻泱欢天喜地还带扭来扭去。
　　最后发表感言：“人家和你天作之合啦。”


第71章 【终】尘埃落定
　　========================
　　喻泱回来的飞机是晚上十一点抵达的。
　　她感觉自己很久没有这么长时间的工作, 基本一路戴着眼罩睡。
　　杜梅元倒是很精神，电影来来回回地换，中途喻泱醒过来的时候还要被他嘲笑几句：“不服老不行啊, 以前你压根不睡的啊。”
　　喻泱：“……”
　　真的很累，她又懒得跟这个嘴欠的多说, 不然杜梅元回头又是一句你这阵子脑子时好时坏。
　　毕竟灵魂偏差十一年, 这怎么说啊。
　　等到飞机降落的时候，她摘了眼罩, 杜梅元问她：“等下打车回去？”
　　喻泱：“曹美旎不来接你？”
　　杜梅元笑了一声：“她才不来, 估计已经躺下了，那么冷的天, 我也舍不得她来接我。”
　　喻泱有被酸到。
　　手机解除飞行模式, 连日来她都很不想面对小喻给自己造成的这些幺蛾子, 搞得她的仙女人设毁于一旦不说, 现在发个视频都是上升沙雕热门分类的。
　　系统自动匹配，搞得她还打客服好几次。
　　而杜梅元作为半个经纪人, 只认钱不认人, 觉得这样也行，反正他的分红只升不降。
　　现在信号一满格, 自动接收消息, 弹出来的首先就是魏疏的微信消息。
　　-登机了么？
　　-我来接你。
　　-我出发了。
　　-已经到了。
　　喻泱这几天跟魏疏打电话打的不多，其实她很想她，时差的关系, 还有虽然解除了误会, 她其实仍然不知道怎么面对对方。
　　跟十八岁的魏疏她可以插科打诨，甚至可以夸大其词地说我回去当然怎么怎么怎么。
　　可是……
　　电话那头是她货真价实的合法对象，她们之间没有遥远的时空跨度, 南北半球的时间就足够让喻泱思绪万千，更别提现在马上就要见到了。
　　好紧张。
　　她很久没有这种紧张感了。
　　这种紧张甚至让杜梅元都注意到了，从货架上拿小行李箱的时候杜梅元转身，把喻泱的小包递给她，一边问：“你怎么了，感觉都发抖了，舱里还没这么冷吧。”
　　喻泱：“你干嘛这么关注我。”
　　杜梅元抿了抿嘴，“你不要自作多情。”
　　喻泱哦了一声，但是他们工作室几个人一起去取托运行李的时候，杜梅元还是问了一句：“魏疏来接你啊？”
　　“你怎么知道的？”
　　喻泱认真地看着传送带，也没转头。
　　“这还用猜吗？你还假惺惺说和我打车，我信你个鬼。”
　　杜梅元叹了口气，“你俩这段时间如胶似漆堪比新婚，实在是……”
　　“羡煞旁人是吧。”
　　喻泱接了句。
　　杜梅元：“……倒也没到这个程度。”
　　一边工作室的化妆师听到他俩的对话笑了笑：“我是旁人。”
　　“喻泱姐跟魏总关系很好啊，大家都看得出来。”
　　喻泱：“我也觉得。”
　　虽然那些沙雕视频多半不是她的魏疏录的，视频里那俩小的顶着自己和魏疏的身体搞一些乱七八糟的行为图鉴，把她换和魏疏苦心经营的人设毁于一旦不说。
　　喻泱也不得不承认，视频里那俩是真的快乐。
　　有些感觉是装不出来的，十八岁的灵魂爱着十七岁的喻泱，爱情本来大部分是当局者迷，旁观者清。
　　只不过世界上很少有像她这样的，能自己旁观“自己”的了。
　　杜梅元翻了个白眼，觉得这人的厚脸皮实在是登峰造极，一边拿下了自己的行李一边说了句：“那我走了啊。”
　　工作室的公共物品都有专门的人打理，杜梅元其实也很累，只不过他走到出口就看到了穿着一身米色大衣的魏疏，这位和他媳妇曹美旎一样大高个儿，实在是很惹眼。
　　就算戴个口罩也不妨碍人去猜测她被遮住的那半张脸有多出众，加上魏疏气质偏冷，手插在兜里发呆都能让人多看几眼。
　　杜梅元冲她打了个声招呼。
　　魏疏：“喻泱呢？”
　　杜梅元：“后面呢。”
　　“要我送你吗？”
　　魏疏问了一句，杜梅元摆了摆手，“甭客气了你，咱两家远着呢。”
　　他一边结接起电话，声音立马软了几分，“我回来了，嗯嗯，打个车，你给我点个外卖呗……”
　　喻泱就一小大的行李箱，她人个子不高，箱子倒是大，看起来总是很吃力。
　　她跟一边的助理一边说话一边走出来，其实工作室这种打车都报销，刚走出去的时候助理就欸了一声：“老板，你家魏总来了。”
　　喻泱压根不用多看，魏疏就站在那，这边接机的也多，喻泱平时也不太坐头等，出口也就很普通，偏偏魏疏不太普通。
　　她站住了，助理倒是快乐地跟来接的男朋友走了。
　　魏疏走了过来。
　　天气很冷，她穿的也多了一些，只不过在喻泱的印象里魏疏很少穿亮色的衣服，她本来就因为表情少显得气质太稳又过于成熟，以至于别人第一眼看到她都往大了猜。不像喻泱，都是被人往小了猜。
　　这种米色的毛呢大衣使得她整个人都轻了不少，视觉上的那种沉一扫而空，以至于笑起来的时候还有点温暖。
　　喻泱只觉得想哭，她其实很久很久没有见过魏疏了，不是皮囊，也不是两个人不愉快的见面。
　　就是很自然的，很正常的那种见面，都是好久好久前的事情。
　　矛盾产生在很久前，产生于她自己的闭口不谈里，性格使得她们相处起来注定有些偏差，也就是这种偏差，使得她们彼此的固执显得只适合于彼此。
　　“好久不见。”
　　魏疏裤子腰线拉得很高，使得的腿看起来更长。她戴着口罩站在喻泱面前，那双眼睛里的温柔都显得格外明显。
　　喻泱匆匆低下头，她眼眶都酸酸的，很想哭。
　　“怎么了。”
　　魏疏伸出手，拉住喻泱的手，“怎么这么凉。”
　　喻泱的手被人拉住，魏疏另一只手抬起她的下巴，看到了一张带着泪的面容。
　　她有点无奈，“有什么好哭的。”
　　喻泱瞪她，那双眼里还泛着水光，这边大厅的灯太亮，似乎都能点进她的眼眸。
　　“我就是想哭，不行吗？”
　　她的嘴唇下飞机前还涂过唇膏，更是亮闪闪的，说出这样的话的时候都像是撒娇。
　　魏疏啊了一生，“行，怎么不行。”
　　她松开手，一边拉走了喻泱的行李，一只手还搂着喻泱，这一串动作做得行云流水且非常迅速，在喻泱还没反应过来的时候，人已经被魏疏搂着走了。
　　“不想回家吗？”
　　魏疏反问。
　　喻泱沉默了一会，问她：“哪个家啊。”
　　魏疏：“你不是知道吗？”
　　喻泱：“我可以吗？”
　　魏疏似乎有点咬牙切齿：“你还要离婚？”
　　她们看上去非常般配，机场深夜的大厅依旧人来人往，不少人还会看上几眼。
　　有擦肩的路人听到这句话，讶异地回头。
　　喻泱：“没有。”
　　魏疏换了个话题：“饿不饿？”
　　“你为什么要来接我？”
　　喻泱问她，她被魏疏搂着，魏疏这人平时走路其实挺快的，腿长步子也更大一些，不像喻泱平时走路还慢吞吞，杜梅元之前就说你就是没正儿八经去上过班，去一次早高峰你就能练就小短腿也能疾步走的功力。
　　这时候魏疏配合她的步子走得很慢，行李箱的滚轮在地上发出沉闷的声音，去往停车场的路有点长。
　　“我为什么不能来，”魏疏的揽着喻泱的腰，她整个人看起来似乎都很放松，“我又不是曹美旎那个懒货。”
　　喻泱：“杜梅元舍不得曹美旎接他，太冷了。”
　　魏疏点点头，“确实，老曹为什么那么大老远来接他啊，打个车更快。”
　　她垂眼看向低着头的喻泱，“可是我们和他们不一样。”
　　“我舍不得你一个人打车回来。”
　　喻泱小声地说：“你还不如说你很想我。”
　　她做了一阵子十七岁的自己，深刻地体会到有些话放在十几岁说幼稚又天经地义，可是放在二十八岁，却很滑稽，甚至有点丢人的羞耻。
　　“我很想你。”
　　魏疏说完，喻泱讶异地抬眼，却撞进了对方含笑的眼眸。
　　她整个人的状态看起来比以前好太多了，不是那么地紧绷，甚至没那么让喻泱觉得自己和她挨在一起，会使得更沉闷。
　　“我也是。”
　　平时喻泱什么都敢说，咋咋呼呼的，现在一句我也很想你都说不出来。
　　我也是，我也很想你，我也特别特别想你。
　　上车的时候喻泱发现魏疏的车里都变了个风格，后视镜挂着一串大头贴，当然上面虽然是她和魏疏的脸但也只有她俩认得出来上面的憨货不是本人。
　　真是迷惑，那俩小的到底哪找的拍大头贴的地儿。
　　南洲变了个样不说，成年人每天忙成狗，看这俩小的拍的vlog都能感受到一股无以名状的惬意。
　　真是让人嫉妒。
　　“我都不知道怎么办。”
　　喻泱每次点开自己的微博都特别心痛，上面的粉丝涨了无数，可是随之而来的评论也不再是以前的小仙女什么美丽。
　　都是大妞你什么时候更新视频呀，下期杀个鸡好了呀。
　　滚啊，谁要杀鸡啊。
　　喻泱皱着眉看自己的微博动态，还入驻了一批自己和魏疏的cp粉，这年头这帮人真是无孔不入，什么玩意都能磕。
　　未免太恐怖。
　　“那就别看了。”
　　魏疏笑着说，她自己的精英女同人设毁于一旦，但是出乎意料的很受欢迎，不过她自己很少上去看评论，反而是喻泱这几天看了不少。
　　老实说，她自己也嗑到了。
　　前有小魏陪着小喻一起把狗放在跑步机上锻炼，后有小喻带着魏疏跳华尔兹，跳成了神秘的萨满巫师舞，其实就是难看。
　　只不过氛围太好，一楼客厅还被小喻改造了个彻底，加上bgm又浪漫。
　　看得喻泱怪嫉妒的。
　　“不行，我还没看完，她们怎么搞了那么多事出来。”
　　喻泱愤愤地说，一路上，她都在抱怨，车开进了她们曾经的婚房，魏疏住在这里有一阵了，而喻泱却是好久没来。
　　走之前干了的池塘又养起了鱼，短短的回廊上挂了灯，客厅的装修都变了个样，桌上添了很多新鲜玩意。
　　楼梯栏杆上都挂了很多乱七八糟的装饰。
　　魏疏把门关上，看着喻泱跑上去又跑下来。
　　最后扑过来抱住自己。
　　“魏疏魏疏魏疏！”
　　“嗯？”
　　屋里的地暖很热，魏疏本来想脱个外套，结果喻泱相当乐意代劳。
　　婚床很大，滚起来也不会掉下去，墙上的婚纱照还是从前那张，喻泱偶尔抬眼看到，想着的哪天再拍一套好看点的。
　　但是她此时此刻没时间想具体的，又被人拽进了无尽复习里。
　　她们缺席了彼此身体太久，很多感情无处发泄，甚至连久别重逢的拥抱都显得生疏。
　　但是全部付诸于另一种方式的交互。
　　只不过她的眼泪还是止不住，想到自己和魏疏的从前，觉得这段感情感觉差一点，就要以一种最难看的方式结束。
　　这是一场感情上的劫后余生。
　　她有无尽的愧疚和窃喜以至于翻来覆去地去痴缠 ，一遍遍地喊着魏疏，说着爱。
　　她知道魏疏害怕什么，只不过在长大以后，人的天性加上环境的压抑，很多东西被口语化后很难正式。
　　此刻变成了情人的耳语，湿热的亲吻。
　　和一句久别之后的我爱你。
　　往后余生的那种。


第72章 【番外-大学】连绯绯视角
　　=================================
　　【72-连绯绯视角】
　　连绯绯大二整年都在国外做交换生。
　　时差导致她和喻泱那点每天逼逼叨的项目都暂且搁置, 虽然喻泱此熬夜也是常有的事情，通常还能在北京时间的凌晨唠上几句。
　　但是她和喻泱属于在网上唠的比较少的那种，更喜欢线下直接掰头。
　　这种断断续续的时差关系持续到了了大二结束, 连绯绯从国外回来才知道喻泱还请假了几个月。
　　“你这壮的跟头牛似的还请假，生啥病了？”
　　连绯绯在星巴克抓着喻泱的胳膊看了好一会。
　　“滚蛋, 你才是牛呢。”
　　喻泱喝了一口星冰乐翻了个白眼, “也没啥，就是前阵子跑步给摔了。”
　　连绯绯哇哦一声, “这就是你最近高产的原因？”
　　她好久没见喻泱, 视频聊天不算，总觉得对方好像有点不一样, 但是具体哪里不一样, 又不大能说上来。
　　只能得出结论, 谈恋爱是她容光焕发的原因。
　　“你和魏疏怎么样了啊？”
　　喻泱捧着脸, “就那样啊，不过我感觉我前阵子可能太累了, 心情不好, 还跟魏疏的同学吵架了。”
　　连绯绯差点没喷出来，“你跟谁？？？魏疏的同学？？？”
　　喻泱其实瘦了一些, 连绯绯跟喻泱的微博账号互相关注, 喻泱现在算个小网红，经常发一些视频，妆面还挺新颖, 不过她长得本来就是甜妹那一挂的, 暗黑的风格给她搞也不会有那种大女人的味，反而趋向哥特味。
　　“是啊，你也知道我签了公司, 哎好多要求啊，做死我了有时候半夜都在搞剪视频。”
　　喻泱皱着眉，这个时候她穿衣服的风格也很可爱，吸管插在碎冰上，“我跟魏疏的同学，哎就是，我……”
　　连绯绯：“你吃醋啊。”
　　喻泱：“屁咧。”
　　连绯绯笑了一声，她去做了一年的交换生，化妆都往那边发展了，但喻泱觉得很好看，比之前好看多了。像是找到了自己的风格，使得连绯绯整个人看着就很利落。
　　“我还不知道你，”连绯绯挑挑眉，“你就是老爱多想，魏疏那种棺材脸，能主动喜欢人很稀奇的。”
　　“当然哈，能喜欢她的脸的也很多，你也别老醋来醋去，应该骄傲，这么这么……的人喜欢你。”
　　连绯绯戴着超大的圆环耳饰，她跟喻泱坐在一起岁数起码都拉了五岁以上，不过她也无所谓，怎么喜欢怎么来，还惦记着喻泱的同班同学杜梅元。
　　“你那同学，有对象了没啊？”
　　喻泱无语地看了她一眼，“浪漫的意大利帅哥都没让你忘了梅梅？”
　　喻泱不知道怎么告诉连绯绯一个惨痛的事实，杜梅元和魏疏的发小好像好上了。
　　“我就是随便问问，毕竟他长得很符合我的审美。”
　　“那你没戏了，他好像跟魏疏的朋友一起。”
　　连绯绯的脸扭曲了一下，喻泱怕她吃了自己点的蛋糕，火速把盘子往自己这边移，“你冷静点啊，蛋糕是无辜的。”
　　“我是这种人吗！魏疏的朋友是哪个啊？有我漂亮吗？”
　　喻泱想了想曹美旎的样子，“很帅很飒。”
　　“魏疏的朋友跟她都一个风味的？那不应该也是姬佬？”
　　喻泱呃了一声，“她铁直。”
　　话题不知道说到了怎么看人直不直上，她俩聊天就是这样不着边际，最后绕回了魏疏有女同学喜欢的话题，连绯绯打了个哈欠，“这有什么的，喜欢魏疏的多了去了，你还要个个吃醋？”
　　喻泱抿着嘴，“也不是普通喜欢。”
　　连绯绯：“那是魏疏跟对方很好？”
　　连绯绯嘴巴叼着勺子，被甜味满足得眯起眼，实在不符合她这吃小孩色的口红。
　　“我是不信，就魏疏那张第一眼看就孤独终老的脸，不是你傻乎乎地凑上去，我估计她大概是一条路走到黑。”
　　“你不要乱讲！魏疏哪里长得像孤独终老！！就算没有我她也……”
　　“哎哎哎打住啊喻泱，我怎么感觉你没高中的时候狂了，那会那不是成天嗷嗷嗷地说魏疏不喜欢你就是有问题吗？现在反而？？”
　　连绯绯中分短发，少女时期的婴儿肥褪去，整张脸瘦长，还显出点精明来，只不过现在还是带着傻气的大学生，没经历过社会的毒打，那点熟女味只不过是徒有其表，一会就破功了。
　　“欸我有吗？”
　　喻泱捧着脸，她的手机界面还是微博主页，魏疏在搞自己的工作室，每天忙得神龙不见尾。大一她尚且可以每天早起跑去跟魏疏吃饭，那时候魏疏忙着修学分，工作室不占大头。而大二开始魏疏就把重心放在了创业，但是事实证明有些人在时间管理上出生就是王者，魏疏还可以兼顾系里的活动为自己的学分添色，喻泱就记得那个她不喜欢的女同学，和魏疏搭档。
　　她低着头，前阵子搞的发型把刘海给搞没了，算是这么多年额头第一次以如此面貌重见天日。一头长发烫成了羊毛卷，从后面看就毛茸茸的，现在说话的声音嗲里嗲气，转个头耳朵上那长条的耳坠泠泠作响，其实有人路过都看她。
　　连绯绯觉得喻泱对自己的定位有点问题。
　　喜欢魏疏的人多她又不是不知道，只不过谈恋爱看的当然是对方喜不喜欢你了。魏疏这种高中时期就被大家统一认证无公害无污染的雪山，大部分人的喜欢是怀着看看就好实在不行就蹭一下见好就收的心思，真像喻泱这样的，实在是难得，不怕冻死。
　　即便在目睹了魏疏和喻泱高中时期那点轰轰烈烈堪比偶像剧的求爱情节，以及到毕业后火速虐狗的模样，连绯绯也没觉得魏疏换个对象还是一样。这人虽然认识久了看起来没那么冷心冷情，其实还是有那么点天性的疏远的，这玩意估计跟家里也脱不开关系，魏疏家什么情况，喻泱早就跟连绯绯说过。
　　连绯绯作为常年接受各方朋友感情咨询的对象，是觉得魏疏才是那个感情里不安的人。
　　没想到不安的居然是喻泱。
　　“哎不过我觉得我从体测摔的脑子都不好使了，记性变差了些，有些回忆空白的。”
　　喻泱咬着吸管，皱着眉头，栗色的羊毛卷蓬蓬的，看得人都手痒。
　　发量过多，惹人嫉妒。
　　“你记性一直不太好，”连绯绯一边回消息，一边说：“小学的时候你还欺负过我呢。”
　　喻泱啊了一声，“哪有！”
　　连绯绯啧啧两声，“本来就是啊，我有日记作证。”
　　“对了，我看你发朋友圈，和魏疏搬出去住了？”
　　提到这茬喻泱还有点不好意思，“是啊。”
　　连绯绯坏笑两声，“装什么纯情啊，你不是惦记这事好久了。”
　　喻泱捧着脸，“可是我就算同居我和魏疏也没多……”
　　“哇哦有些人不满意那个啊。”
　　连绯绯看着喻泱，看着喻泱脸上染上红晕，嘀嘀咕咕地抱怨：“魏疏都快忙疯了，说前几个月堆了很多事情，又不是陪我导致堆事的，讨厌死了，我有时候早上起来她又不见了。”
　　“人那是富二代创业，你这是白手起家，我看你不是发朋友圈说魏疏疼你，半夜还给你出去买不外送的猪蹄？”
　　喻泱哼哼两声，“那是她该做的！”
　　“见好就收啊你又不是怀孕，我看魏疏就是对你太好了，她虽然看上去不太会说漂亮话，但在你面前那真是百依百顺，羡煞旁人啊~~~”
　　“你叛变了！你以前还跟我一起说魏疏不好的！！”
　　喻泱今天画了个桃花系的妆面，眼线尾巴都是红的，连绯绯看她整个人都被酒熏过一样更是来劲：“我那是配合你啊，你那时候没追到，我作为闺蜜当然义不容辞站在骂魏疏的第一线了。”
　　“现在你都跟人那么好了我跟你骂晚上你俩床尾和倒霉的还不是我！”
　　她显然很有经验，这番言论成熟得让人心疼。
　　喻泱无语了好半天，“我要是能怀孕就好了，那我直接携子逼宫。”
　　连绯绯诶了好几声，“喻小姐，你这个想法不对，现代女青年呢，是不能如此封建的，魏疏又不是有皇位要继承还要你大着肚子去要家产啊。”
　　她笑得特别猖狂，喻泱嗤了一声，“你懂个屁。”
　　连绯绯：“你这话还不如去跟魏疏说，我看她听了得乐死，退一万步魏疏看着这么靓，但也不是男的啊。哎对了魏疏现在那头发留起来了啊？我感觉她可以去代言洗发水了，看你朋友圈发的照片我都能被迷倒。”
　　颜狗本来就厚颜无耻，喻泱：“你看两眼就得了。”
　　连绯绯：“那你怎么不发微博啊，我看魏疏又不是讨厌拍照，宣誓主权呗，也省的一帮□□丝男老来骚扰你。”
　　喻泱：“公司不让啊，你不是也要签了吗，到时候就知道了。”
　　连绯绯点头，“哎搞的我们跟偶像一样真实无语，包装过度了感觉，要不是做个跳板，我才不要这么憋屈。”
　　喻泱：“我要是能和魏疏结婚，我就直接说。”
　　“结婚啊……”
　　对连绯绯来说还很遥远，她现在连一场正儿八经的恋爱都没谈过，却老是在别人的感情里扮演咨询师的角色。其实对结婚也没多少期待，但是喻泱的感情是她从青春期过来一直那么张扬的，作为朋友，她还是很希望喻泱一直好下去的。
　　“你跟魏疏的关系你爸妈都知道的吧。”
　　连绯绯续了个杯，看向喻泱。
　　“知道啊。”
　　喻泱的脸很小，她的婴儿肥没以前那么明显，但是本来就是个圆脸，反而看着就嫩嫩的。
　　“那魏疏那边呢？”
　　“……”喻泱顿了顿，“我感觉她妈不太同意。”
　　喻泱想到有一天魏疏从家里回来的反常。
　　虞开荷她还没正式见过，在曹美旎嘴里在魏疏偶尔提起里，似乎是一个心态很年轻化的阿姨。
　　可是魏疏脸上的红痕却很恐怖，她想：魏疏妈妈那么凶，我和魏疏以后会怎么样呢？
　　虽然魏疏和家里关系很冷淡，但始终还是有感情的。
　　“过日子的又不是你和她妈，你怕什么。”
　　连绯绯倒是很看得开，“魏疏喜欢你就好了。”
　　喻泱不说话了，她这个人看上去大大咧咧，其实心思敏感得很，连绯绯的杯子碰了碰她的，饮品都要喝出酒味，“你一副寡妇样干嘛，你家魏疏还活着呢。”
　　“喻泱你怎么回事啊，大好的未来还没有品到，你就先怯场了？”
　　喻泱刚要说话，结果连绯绯就抬了抬下巴，示意她往外看。
　　星巴克在商场里，玻璃窗能看到商场外面的街，有个人从车上下来，往这边走，个子很高，最近气温骤降，天气有点冷，那人穿了件米色的短款风衣，漆黑的长发到披着，却不会让人感觉到凌乱。
　　手上拎着一个纸袋走过来。
　　“哎真是满眼都是腿，你对象是极品倒真不错，谁看了都想礼貌地弯一弯。”
　　“魏疏这就回来了？你不是说她这两天去北京交流了吗？”
　　喻泱呃了一声，“她没和我说啊。”
　　连绯绯收到了魏疏的礼物，限量的香水。
　　而喻泱那个和她的差别待遇不要太大，是一块上百万的表。
　　连绯绯被收买了，晚饭的时候对魏疏赞不绝口，表示了魏疏对她回国这顿洗尘宴的高度赞美。
　　喻泱明显也很高兴。
　　连绯绯在心里叹了口气，觉得某些人天生就是个填不满的黑洞。
　　一方面又为喻泱开心，她俩那么好，估计大学毕业她就能参加这俩人的婚礼了。


第73章 【番外-从前】曹美旎视角
　　=================================
　　【73-曹美旎】
　　曹美旎跟魏疏的联系断了一阵。
　　魏疏转学走那会曹美旎还没手机, 属于攒钱状态，魏疏本来说借她点钱，但是曹美旎打肿脸充胖子, 仰着脖子说：“魏疏我告诉你给我点面子啊，是姐妹就别拿钱埋汰我！”
　　魏疏说哦, 走的时候特地把自己的手机号码写在送曹美旎的鞋鞋盒里。
　　上面有四个字——有事联系。
　　曹美旎在心里把她骂了个狗血淋头, 心里是万分后悔，这鞋也不便宜, 魏疏这个阔佬, 家里发了还不知道她的迂回战术，借我点钱啊！！
　　当事人心里后悔, 其实睡了个觉也就好了。
　　毕竟魏疏这个阔佬也不是突然阔的, 她俩当初为了给白映语买生日礼物, 那串被老板娘吹得上天入地好像戴上马上就能成仙的手链的贵的要死, 俩人差点女扮男装去ktv做少爷。曹美旎跟魏疏认识那么多年，本来以为她俩会一起上完高中去外面上大学, 没想到上了高中一学期这货就跑了, 还带着小白跑了。
　　临走前她和魏疏去大排档吃烤生蚝，白映语喝不了酒, 没几口就趴下了。
　　白色的塑料桌和白色的塑料凳, 趴着一个小白。
　　曹美旎念出这句话笑得抽搐，递了一串韭菜给魏疏：“补补精力啊魏疏。”
　　魏疏笑了笑，她们仨特地选了离家很远的大排档, 刚刚寒假, 可是外面也贼冷。
　　风吹得人鼻子通红，二锅头一口下肚就能把胃给烫了似的，魏疏的眼里倒映着头顶乱七八糟的灯带的光, 把那串韭菜按回了曹美旎的嘴里：“你多补补，不是还在追那个男的。”
　　“什么叫那个男的。”
　　曹美旎嘟囔一声，一只手撑着脸，狗啃似的刘海和毛毛糙糙的发尾使得她看上去有点不修边幅，怎么都不太女。
　　“人叫小甜甜。”
　　那年曹美旎喜欢的对象是一个眉清目秀的大连男孩，也不叫甜甜，那个字明明是天。
　　后来魏疏和喻泱说起曹美旎的情史，总觉得她好这口也是有迹可循，后来能找个喜欢穿女装的杜梅元也没什么好惊讶的。
　　“那为了你的甜甜多吃几串韭菜。”
　　这话其实有点荤，她俩如果是个男的可能还真的有点作用，曹美旎哈哈大笑，一只手拍着魏疏的肩，诶了几声，“你开什么玩笑。”
　　魏疏低头，小酒杯撞了撞曹美旎的，“礼物放你家门口了，有机会来南州玩啊。”
　　曹美旎我去一声，“这么客气，你都把小白带走了，只留我一个人独守空城你真的好狠的心。”
　　魏疏：“你还有小甜甜。”
　　“对，”曹美旎点点头，她和魏疏身高差不多，身形差不多，头发差不多，甚至衣服都可以换着穿，只不过味道不一样，同校有些人从背影乍看都区分不出魏疏和曹美旎，白映语能一眼认出，后来曹美旎让她闭着眼，结果还是被秒杀。
　　问白映语怎么认的，白映语说是味道不一样。
　　曹美旎说她就是一小白狗，白映语不理她了。
　　“我还有可爱的男孩子陪我……哎老魏去了南州不可以忘了我啊我回头考大学往那边考……”
　　魏疏：“不怕我考出去？”
　　曹美旎沉默了一下，“别啊，我还没去过南州呢，南方啊……帅哥多美女也多，你回头也可以给我留意下帅哥哈。”
　　魏疏用筷子夹了一口太空茄子，“你不是有甜甜么……”
　　曹美旎：“人不好色那还是人么？”
　　然后两个人都笑出声，“我留意不到，你自己来发掘。”
　　曹美旎撞了魏疏一下，“你瞎正经什么，你别真的跟漂亮姐姐搞一块去，哎我就觉得奇怪为什么咱俩一个风格漂亮姑娘反而都给你表白。”
　　那时候的曹美旎还不知道有些人天生自带姬佬味，其实她自己也有点，只不过太憨，而且老跟男的勾肩搭背在被人眼里看起来不受姬德最后得出结论是个傻憨直女，不像魏疏，除了和曹美旎一起独来独往，翻到增加了可能性。
　　魏疏没说话。
　　曹美旎哼了一声，“也好，省的老师还觉得我和你有点不对。”
　　魏疏：“想多了。”
　　那天的露天烧烤二锅头烫的人眼眶酸涩，等曹美旎攒够钱买到手机，打了个电话过去给魏疏的时候已经是高二下学期了。
　　魏疏转学过去两个多月，曹美旎在电话里问她：“南方小哥很帅吗？”
　　魏疏：“没你帅。”
　　曹美旎：“滚蛋。”
　　“那美女呢，是不是比咱们学校的漂亮，小白怎么样啊，我老怕有人欺负她。”
　　魏疏：“还好，小白学画画去了。”
　　曹美旎说了一堆魏疏不在她一个人孤独的高中生涯，还有和甜甜无疾而终的爱情，最后问魏疏：“你爸妈还好吗？”
　　魏疏：“就那样，我现在住外公外婆家。”
　　曹美旎有点发憷，她很难想象魏疏的外公外婆是什么样的，在魏疏介绍之后越发觉得很恐怖，“哎没事考上大学我们就不跟家里人住了。”
　　魏疏嗯了一声。
　　她俩以前一起也基本是曹美旎在说，现在打电话也是，曹美旎连魏疏原来住的隔壁那家人的狗生了几只小狗都要报备一下，她俩的相处模式也是习惯了。魏疏是什么性格，曹美旎摸得差不多，可能有些人会觉得魏疏不搭理人，但是魏疏确实一直在听，如果是面对面的，你说话看着她，就能发现她很认真。
　　不过也有学校的女孩跟她抱怨过，说魏疏真的好高冷啊。
　　曹美旎哈哈一笑，揉了一下女同学的头，说老魏只高不冷，你要是喜欢她，也得习惯她这样的态度。
　　喜欢魏疏的那女孩还挺多的，曹美旎对女同性恋也没什么别的态度，她觉得无论哪种恋都一样，无非就是互相喜欢，能在一起就更好。
　　而魏疏的话，她早就察觉这个发小对男性的无动于衷，俩人翘课出去，曹美旎在溜冰场对男孩的身材评头论足，魏疏默默去了隔壁剧院，看女孩们拉筋。
　　但是和别人说习惯魏疏的态度也没那么肯定，她摸不准魏疏谈恋爱什么样。
　　反正……还是有点不一样吧。
　　她俩偶尔打个电话，有次曹美旎惯例絮叨，说自己同桌谈恋爱啥的，追得天崩地裂那男的都不鸟她，上语文课老师在上面念课文，她在下面哭，害的老师以为自己把散文念成了悼文。
　　曹美旎讲话挺逗的，加上那一口大碴子味，总觉得给个快板就能上台。
　　魏疏其实偶尔也配合，但是这次难得沉默了。
　　曹美旎：“怎么了啊老魏。”
　　魏疏顿了顿，“如果是你追的人不理你，你会哭吗？”
　　曹美旎想了想有点恶寒，“我哭什么啊！！魏疏我告诉我肯定会换一个的，天底下两条腿的男人那么多，找个喜欢我的又不难找。”
　　魏疏哦了一声。
　　挂完电话曹美旎才后知后觉，魏疏……有情况了？
　　但是这个问题在她下次打电话问魏疏的时候魏疏没正面回答。
　　曹美旎也不勉强她，这事就给丢到了脑后，她觉得魏疏这样爸妈小时候恩爱后面跟仇人似的自己性子又这么冷，谈恋爱估计也很讨人嫌，好在这张皮不错，还能招蜂引蝶。长长久久，还得看那个蜂什么蝶是不是能变成跟泰坦尼克号似的撞一撞冰山。
　　但是另一方面她还是觉得自己这个姐们啊，是一个很体贴的人，有点轴，不会轻易喜欢一个人，要是喜欢一个人，那完了，就是奔着到老死去的。
　　她也不是没幻想过魏疏指不定又找了个帅哥，结果在考上大学到南州第一次见到喻泱的时候，她还是愣了一会。
　　之前电话里魏疏说她谈恋爱，说起喻泱，说是一个很可爱很懂事很体贴的女朋友。
　　但是曹美旎看到的是一个嗲精。
　　虽然吧也有可爱的想象，这也怪魏疏不肯把喻泱的照片给她看看。
　　抠门死算了。
　　喻泱实在是一个麻烦精！她还跟白映语抱怨了一会，其实相比跟魏疏的联系，她跟白映语压根没怎么联系，将近三年没见，白映语也长大了，三个人再聚在一起，好像在烧烤摊喝得烂醉还是昨天的事情，今天一个个都人模狗样，特别是小白——
　　“大美女了啊小白！追你的男生很多吧？”
　　白映语摇头，她给魏疏倒上酒，然后把酒瓶递给曹美旎。
　　曹美旎习惯了差别待遇也没怎么，夸张地说：“我上星期见过老魏女朋友了。”
　　白映语的睫毛颤颤，“你觉得怎么样？”
　　她前阵子也是第一次见喻泱。
　　只觉得不可思议，魏疏这样的人，怎么会变成另一个人。
　　其实这一点很难辨别，但是她和曹美旎都是跟魏疏一起长大的人，知道魏疏这个人看着冷，其实体贴是真的体贴，只不过你没办法想象，她谈恋爱的体贴到底是什么样的。
　　“哎那姑娘漂亮是真的漂亮，可爱也可爱，就是……”
　　曹美旎隔了半天只抖了抖，然后给魏疏竖了个大拇指：“真有你的魏疏，小女友货真价实啊，娇娇气气的主，很能折腾吧？”
　　她主要是被喻泱和魏疏吃饭的状态震撼到，喻泱迟到是因为堵车，她外拍去了。路上也给魏疏发过消息，坐下了以后打完招呼就夸张地跟魏疏抱怨，挨着魏疏靠的很近，声音不大，但是曹美旎也能听到，鸡皮疙瘩爬满身，魏疏两个字循环播放，连牙疼都要抱怨一下，让魏疏摸摸她的脸。
　　重点是！魏疏居然还真的做了。
　　她还能一边听一边给喻泱把餐具摆好，刚调酱的时候曹美旎可是清楚地看到魏疏这个不吃辣的人加了多少辣，各种比例都很完美，活像给老婆搞的。
　　好吧四舍五入也可以算老婆，口味相当了解。
　　说话的时候眼底含笑，旁若无人地捏了捏喻泱的脸颊，曹美旎有理有据地猜测桌底下的手都是拉着的。
　　呃啊好腻！！！我不能呼吸了！
　　她跟白映语形容的时候一直摇头晃脑，魏疏很无奈，扶额说：“别太夸张了。”
　　“我草我哪里夸张了！”
　　曹美旎咬了一口糖醋，义正言辞地说：“魏疏我问你啊，你和喻泱一起不累吗？”
　　喻泱吃饭吃着吃着还照镜子，吃完曹美旎洗手间回来发现喻泱还在补妆，补妆也没什么，还让魏疏看看她的口红那支好？？？不是啊姐你吃个饭而已！！
　　更别提出门买个奶茶，做个直梯她都要抱怨站着好累。
　　曹美旎觉得自己就是个野人。
　　魏疏摇头，“哪里会累。”
　　曹美旎其实很想让魏疏照照镜子看看她现在是什么春风得意的表情。
　　说实话她实在没想到魏疏会找这个对象，就算是女的，在她印象里也是比魏疏大的那种熟女姐姐，喻泱这小胳膊小腿小身板，胸估计还是垫过的，曹美旎觉得自己都能把喻泱抗走，乍一看的确不是很配。
　　她心里还是怕自己姐妹受苦，毕竟作精超出了她的认知范围。
　　但是魏疏甘之如饴。
　　过了一段时间，曹美旎也不得不承认，这俩真是绝配。
　　魏疏和别人一起，包括和她一起其实都是那副死人样，也就是发小不计较，但是喻泱来就是差别待遇，呃虽然刚认识她俩的可能看不太出来，比如杜梅元。
　　但是曹美旎看得出来，喜欢一个人，满心满眼都是。
　　她觉得也好，挺配的，一面又看向一边坐着的据说是喻泱的同学，眉清目秀小寸头，啊，南方男孩也是水做的吗，眼睛好可爱哦。
　　魏疏似乎是看了她一眼，曹美旎觉得这人此时此刻有点贼。
　　果然有对象的人浑身充满讨人厌的红尘味。
　　喻泱喂了一声，喊了一声梅梅。
　　曹美旎震惊地看着隔壁的男生，杜梅元也看了她一眼。
　　曹美旎的厚颜无耻难得延迟上线，却听到喻泱这个死嗲精说——
　　“这个女的是魏疏的发小，你放心，她喜欢男的。”
　　杜梅元那天第一次见曹美旎，其实跟喻泱也还没后来那种熟，他觉得喻泱似乎误会了。
　　隔了半晌，他才幽幽地说：“真不巧，我喜欢女的。”


第74章 【番外-入住】杜梅元视角
　　=================================
　　【74-杜梅元】
　　杜梅元和曹美旎正式在一起是大二快结束的时候。
　　那时候魏疏已经跟喻泱同居了, 房子是魏疏自己挑的，曹美旎还参与过几次看房，回来的路上就在微信上跟杜梅元汇报情况, 无非是说魏疏这人挑三拣四简直烦死了，以前怎么没见她这么难搞。
　　魏疏到底是什么样的人杜梅元这时候也不算了解。
　　他跟喻泱是同班同学要说多熟也有待考究, 大学基本都各玩各的, 再说男女之别连体育课都是分开上的，况且大二体育走的选修, 杜梅元体能方面压根没曹美旎好, 选了个女孩子堆里的功夫扇，被笑了个半死。
　　喻泱也选的这个, 只不过第一天上课她就没来, 据说是被卷发棒给烫了去医院了。
　　杜梅元跟曹美旎的第一次见面, 也是托喻泱这个磨蹭精的福, 功夫扇小考分组，老师按学号排, 杜梅元和喻泱分到了一组, 最搞笑的是这么三个女的一个男的，仨女的都没杜梅元耍扇子耍的好看。而喻泱是个抓扇子都抓不稳的人, 她上学期体育就给挂了, 一想到这个学期可能也有挂科的风险，整个人脸都煞白。
　　为了应对这种考试，难免要把组员拉出来练练, 其他俩也不是一个班的, 编导那边课业繁重，但人似乎比喻泱灵光不少，结伴来的时候跳的好多了, 只有喻泱，上课的时候杜梅元坐她后面看她几乎分分秒秒刷微博。
　　但喻泱还算是有点良心，知道一组的分数都靠自己这个拉分项，没课的时候就叫杜梅元给自己开小灶。
　　宿舍的姐妹对此完全没有调侃的心思，毕竟杜梅元看着就是一个gay，广告专业男生比隔壁视传的好上一点，但也屈指可数，而且还有内部消化的嫌疑，所以喻泱也没怀疑杜梅元。
　　她自己就是同，喜欢的对象比杜梅元好太多，以至于耍扇子的时候还要跟杜梅元炫耀一下。
　　这个人屁话好多，杜梅元对喻泱的印象也就是这个。
　　还有……人也实在是好笑。
　　那天练完扇子喻泱还赶着去赴约，结果走回宿舍的路上遇上了自己宿舍的姐妹，对方开着宿舍一起买的小绵羊飞了，喻泱嗷嗷大叫，声嘶力竭，吵得杜梅元无语凝噎。本来想问你干脆打车算了，但一想这个大学城哪里打的到车，一般大家都有自己的代步工具。
　　“你有吗？你有的吧？”
　　杜梅元扯回自己的袖子，他这会还是一个眉清目秀的寸头帅哥模样，耳朵上的耳钉看的让人密恐发作。
　　“有，不过我要出去买个材料。”
　　直到载着喻泱走的时候杜梅元才问了句：“你干嘛不让你那个开大奔的对象来接你？”
　　喻泱：“她去接她发小了，我们都约好了在哪里见，多麻烦啊。”
　　杜梅元心想你也不像是不嫌麻烦的啊。
　　曹美旎学校最近下乡，她刚回来，魏疏给她接风洗尘，曹美旎说她也有个同学干脆搞个联谊算了。
　　魏疏带上了她一起搞工作室的同学朋友，喻泱打电话和她说有人送她过来的时候听到一边的曹美旎在起哄——
　　“老魏啊你家喻泱有别人了。”
　　曹美旎……喻泱咬着牙，心里把人死了个稀巴烂，魏疏也难得配合：“真的吗？”
　　喻泱坐在杜梅元的粉红小绵羊后座，头盔下的羊毛卷被吹得四散，咬牙切齿地说：“送我的是个基佬！！”
　　杜梅元：“……”
　　大概是为了努力证明杜梅元是个基佬，也为了答谢杜梅元最近给自己开小灶耍扇子，喻泱邀请他和自己吃饭去。
　　杜梅元本来想拒绝，但是喻泱扒着他的车不放，而且确实到饭点了。
　　这么一个星期都在听喻泱ba一大堆我对象多么好多么好，他耳朵都生了茧子。况且这一大学城，魏疏那个学校是top，联谊也不少，他上大学到现在，正儿八经的没被拉过去，同性恋联谊倒是三番五次邀请他。
　　这个地方是个商场的二层，曹美旎有好几个大学同学在，喻泱进去的时候就已经聊得热火朝天。
　　魏疏的同学喻泱也都认识，她一进去就坐到了魏疏的边上，魏疏看向喻泱后面的男生，瘦高的个子，寸头看上去压根不影响颜值，但是压不住他面容的那点柔，反而显得有点装酷。
　　“这就是教你功夫扇的同学？”
　　喻泱抱着魏疏的胳膊嗯了一声，刚好曹美旎身边还有个位置，她还在哈哈大笑给人倒饮料。
　　那天的尴尬当然不用细说，喻泱自己都震惊了，大学同班同学虽然不太熟，但偶尔也有外号，杜梅元叫梅梅也不知道是谁先开始的，反正无论男女连班导都这么喊，还有点娇。
　　杜梅元还不生气，更加坐实了大家觉得他是同的猜测，不过现在大环境好了很多，只觉得他是不好意思。
　　也就是这场聚会，杜梅元才跟喻泱熟起来，之前始终有那么点似有若无的塑料味。
　　比如知道喻泱是个小网红，比如喻泱知道他是做美妆的。
　　而曹美旎跟杜梅元走得近了，他们四个难免会凑在一起，生活方面的事儿也躲不开，曹美旎这个东北大妞不太会撒娇，跟杜梅元谈恋爱也搞的她才是那个男朋友，跟杜梅元分享生活难免会分享到魏疏和喻泱，包括以前对喻泱的印象之类的。
　　那段时间曹美旎出去找了个实习，也很忙，魏疏自己也忙，过年的时候曹美旎回老家，跟杜梅元打视频电话，还聊到魏疏和喻泱的失常。
　　比如喻泱居然会揍人。
　　“哎我没想到喻泱是个小辣椒。”
　　曹美旎在家里吃玉米糊糊，一边跟电话那头的杜梅元瞎聊。
　　“魏疏和我说下个学期她就跟喻泱住在外面。”
　　杜梅元哦了一声，“同居啊。”
　　“是啊，喻泱本来就很想和老魏同居。”
　　杜梅元点头，“也挺好的，省得她那腔热情无处安放。”
　　曹美旎笑死，假期一结束她就跟魏疏跑租房去了，校外可以租的房子还挺多，公寓里也有不少同居的情侣，魏疏挑挑拣拣，最后快把曹美旎烦死了才决定。
　　顺利入住那天，她邀请了曹美旎和杜梅元。
　　公寓就是一居室，这一片大学城的学生很多，曹美旎跟杜梅元过来的时候在小区门口买水果都能碰见熟人。
　　杜梅元的穿着越来越女性化，头发都长了不少，他跟曹美旎的身高精确来说差两厘米，而且女生显高，曹美旎倒是很满意，经常一只手勾住杜梅元的肩，喊声调笑的女朋友。
　　“梅梅，你有没有觉得我们很像去拜访新婚夫妇啊？”
　　曹美旎的穿衣风格都很中性，有时候还会拿走杜梅元的衣服穿，可能也只有去实习的时候穿套裙的时候最女人味。
　　“是有一点。”
　　杜梅元看着自己拎着的果篮，电梯里还有他觉得面熟的人，可能是校友。
　　开门的是喻泱，看到曹美旎还是一张臭脸。
　　这俩的关系属于得靠魏疏维系的那种，而且曹美旎太喜欢逗喻泱了。
　　嘴巴管不住，这时候也一样，“哇哦喻泱你不会做饭啊，都得我们老魏开火 ？”
　　其实魏疏厨艺也不咋地，但是起码有个拿手菜，曹美旎一边跟喻泱拌嘴一边挤进厨房要展示一下自己的技术，最后都不咋地，是杜梅元做的菜，还有个酸菜鱼锅。
　　喻泱的刘海不算很厚，但是当初在酒吧里发生的事杜梅元还记得，他多看了喻泱两眼，他始终觉得喻泱是有变化的，但是摸不清这算本性还是算别的，但是问也很尴尬，人家一对的事儿。
　　现在关系又更进一步。
　　“喻泱你寒假都干什么了啊？我们老魏怎么瘦了那么多？”
　　电磁炉上端着一个锅，绸白的鱼汤滚着，喻泱给杜梅元倒了杯酒一边没好气地说：“你不是就想说我妖精？”
　　曹美旎快笑喷了，“那不是夸你了？你想得美。”
　　魏疏在一边给喻泱舀汤，这种三个女的一个男的场合杜梅元也没把自己当男的。
　　耳边是曹美旎跟喻泱互婊，魏疏一向话少，杜梅元注意到她纤细的手腕，魏疏和曹美旎都属于女孩里骨架大的，而且也不算很容易长肉的类型，所以一瘦特别明显，那天酒吧里的闹剧之后到底怎么样杜梅元也没关注，只觉得魏疏难得有些失控。
　　一开始魏疏是他从喻泱那里听过来的，很帅很靓的女孩。
　　见面之后发现确实长相就很出众，比长相更出挑的是魏疏的气质，混在一堆人里都很难不被注意。
　　不像曹美旎，身上有一股红尘的味道，就是很接地气。
　　不过曹美旎说魏疏也这样啊，她俩小时候也是一起坐在路边吃串长大的。
　　但是这点放在曹美旎身上就不违和，就像现在她还跟喻泱猜上拳了。
　　魏疏的红尘，始终带点很难沾染的气息，但是此情此景，杜梅元注意到她的目光一直落在喻泱身上。
　　这个临时租来的爱巢看上去并不仓促，摆件都充满了精心挑选的味道，人是很难摆脱成双的诱惑的，连杜梅元在看到的时候都难免心动。
　　魏疏身上有生活痕迹交融的感觉，像是喻泱的那条轨道，横冲直撞地闯入了她的地盘。
　　她于是就变成站点，只给一个人停。
　　曹美旎猜拳那简直是王者，喻泱压根不是她的对手，上来就自罚三杯，上脸了。
　　“大旎。”
　　杜梅元叫她。
　　喻泱撑着脸，毛茸茸的卷发扎在脑后，边上还别了一个超大的马卡龙发卡，嗔怒地说：“曹美旎你适可而止，你老婆叫你。”
　　你老婆三个字贴在杜梅元脸上，当事人倒是一点也不生气，说明喻泱也不是第一次这么称呼了。
　　魏疏是第一次听，挑了挑眉。
　　然后被曹美旎看到，伸手拍了她的背一掌，“你干嘛，就允许喻泱叫你老公，我不能叫梅梅老婆啊。”
　　魏疏看了一眼杜梅元，发现对方压根没什么反应。
　　再看，曹美旎的手已经被抓住了。
　　看别人谈恋爱到底是什么感觉，魏疏以前听喻泱说现在终于领会到了为什么人为什么喜欢起哄。
　　喻泱已经开始了，她一张脸泛红，喔喔喔了好几声。
　　人靠在魏疏肩上，又要倒到魏疏怀里，“绝配！你俩是我做的媒！要给我包红包！！”
　　魏疏一边看这俩人争辩红包大小，一边给喻泱剥水煮虾。
　　“老魏我问你，你先结婚还是我先结婚！”
　　“呵呵当然是我和魏疏先！”
　　“靠我不准！”
　　“我和魏疏天生一对哪轮的到你这个妖魔鬼怪来准许！”
　　……真的很吵。
　　杜梅元皱起眉。
　　曹美旎一只手按在他眉心，得意地冲喻泱说：“我跟梅梅的小孩叫啥都想好了。”
　　杜梅元有被吓到，不动声色地把夹掉了的排骨放到一边。
　　曹美旎是他见过的猛男的反义词了。
　　“想好有什么用，杜梅元给你生吗？”
　　喻泱一边咬着虾肉，一边调酱料，“我和魏疏现在同居，毕业结婚，三年抱俩！”
　　曹美旎笑得快岔气，“你喝醉
　　了吧喻泱，你俩能生我就让梅梅给我生四胞胎！”
　　杜梅元已经麻了，魏疏低着头吃饭，那张向来面瘫的脸也爬上了笑意。
　　“四胞胎！你做梦！”
　　“三年抱俩你也彼此彼此！”
　　“那我可以毕业结婚你能吗？”
　　“我当然能啊！”喻泱不服气，拉了拉魏疏的衣服。
　　魏疏唉了一声，“能的，只要喻泱愿意。”
　　“我愿意我愿意我愿意！！！”
　　喻泱快速回答，还咬走了魏疏刚夹起来的酥肉。


第75章 【番外-从前】小馒
　　===========================
　　【75-平凡一天】
　　魏疏上飞机前给喻泱发了个消息。
　　其实喻泱来不来接她都没关系, 她还希望喻泱别过来，因为喻泱的驾照考出来开车还是让人不太放心。
　　有一次下高架直接在郊区跟着导航还能开到非机动车道。
　　更别提拿了驾照的第二天就把魏疏的车保险杠跟杜梅元的车屁股撞了。
　　好在是熟人，杜梅元脸黑也有曹美旎刷颜色, 就这么了了。
　　魏疏出差一个星期。
　　家里乱成一锅粥倒是没有，毕竟还有保姆在。
　　就是喻泱对自己的厨艺特别自信, 还试图去挑战国宴开水白菜, 但是因为工序太长，导致连小馒都看不下去, 拉着喻泱的衣摆说想要去吃米线。
　　喻泱自己也松了一口气, 在孩子面前丢人不太好。
　　更别提接孩子这种事，这周还有家长会, 亲子活动因为喻泱实在不会套娃, 导致垫底。
　　还好小馒是个乖孩子, 没有像其他小孩那样因为妈妈套不到娃娃就哇哇大哭, 魏疏收到喻泱发的微信视频消息的时候都有点无奈。
　　这是在干什么？
　　在家里的地板上，摆满了娃娃, 视频估计是喻泱那些专业设备搞的, 小馒在旁边欢呼，喻泱手上拿着那种三合一的荧光棒项圈在套娃。
　　还看着镜头：魏疏！！我好努力！下一次亲自活动我一定要一雪前耻。
　　这一年小馒五岁, 已经是个臭美的小朋友, 这一点深得喻泱精髓，具体表现在花枝招展的裙子上。
　　喻泱别的没有，这方面花花绿绿的特别多。
　　魏疏在聚餐的时候没忍住点开, 那张开会的时候看着让人不好说话的神态倒是少了紧绷, 邹筱这一年刚调到魏疏身边做特助，心想肯定是那位神秘的网红。
　　喻泱其实一点也不神秘，作为一个粉丝能超过十八线粉丝的可以碰瓷顶流网红的级别, 她觉得自己登不了顶能直接被后浪打翻的原因就是已婚。
　　包括网上传的神秘莫测的……姐夫。
　　“姐夫”肤白貌美黑长直，下了飞机就能看到自己老婆带着孩子在等她。
　　邹筱去给魏疏取了行李，第一次见到喻泱本人。
　　她想了半天，憋出一句夫人。
　　魏疏：“……”
　　喻泱：“哇哦你是塞巴斯邹筱吗？”
　　这个梗实在不好笑，邹筱有点尴尬，大冬天喻泱乍看还光着腿，不过穿着光腿神器，双排扣的短款呢外套看着有点减龄，更别提这个新剪的公主切，拉着个小孩跟拉这个妹妹似的。
　　刚才小馒喊了声妈妈使得路过的男孩眼睛都要瞪出来了。
　　“你先走吧。”
　　魏疏在刚才就抱起了飞扑过来的小朋友，小馒喊一会喊爸一会喊妈的，之前幼儿园有一对男伴侣的孩子，亲自活动的时候对着其中一个男人喊妈，喻泱可能觉得那个场面对小朋友造成了冲击，还愣了一会，回去的路上被喻泱牵着手，“我是不是得叫老魏爸爸？”
　　魏疏名字就很叔味，有时候喻泱会撺掇小馒喊魏疏叫叔。
　　客厅里铺了地毯，小馒把手里的绘本丢下，爬到在看笔记本电脑的魏疏那边，歪着头喊了一声。
　　被人搓着脸威胁：“再说一遍？”
　　魏疏的头发很长，穿着居家服的时候她的脖子都能绕一圈头发，生活气息相当浓郁，喻泱的桌面就是魏疏的私房照三连拼接，就是太过私人……有一次开会不小心投屏上去，杜梅元直接把线拔了。
　　让她稍微注意点。
　　她也不想的好吗！！
　　我哪里是随便能跟人共享老公的人啊！！
　　但是女儿可以。
　　喻泱的手拉着小朋友软乎乎的手，“你可以等我们去接她的时候喊，看看她什么反应。”
　　“妈妈你好坏哦。”
　　小馒长得就圆圆的，手臂也跟藕节一样，还很喜欢吃甜。
　　夏天的时候喻泱唯一擅长的就是搓芋圆，小朋友一起捏，等魏疏下班回来一起吃芋圆水果捞。
　　结果胖的是喻泱和小馒，魏疏还是老样子，实在是气煞人也。
　　“我不坏老魏怎么会爱我呢。”
　　喻泱眨眨眼，她长得也没个妈妈样，亲子活动的时候老师还以为喻泱是姐姐。
　　可是小馒很喜欢喻泱，她觉得和喻泱一起特别快乐。
　　就像刚刚，她小跑着冲向魏疏，被高个的女人弯腰一把抱起来，小馒一声爸叫得响亮。
　　痴呆的是邹筱，爆笑的是喻泱，无奈的是魏疏。
　　“你们又在商量什么了？”
　　邹筱走了，她实在对老板的私事没什么兴趣，虽然公司私底下也有人很好奇，常年戴着婚戒的老板对象到底是何方神圣。邹筱知道，但也没说，毕竟人喻泱微博里关于姐夫的词条都没跟魏疏关联，指不定这夫妻俩在搞什么情趣捉迷藏，还是别搞事了。
　　“没有呀~”
　　小馒摇摇头，她有一双单眼皮，但是喻泱觉得眼睛单着也不错，而且抱着多像魏疏的崽。
　　那点圆脸就是像我。
　　她也摇摇头，学模学样地说：“没有呀~”
　　魏疏：“请问我们可以回家了么？”
　　她穿着一件深色的长款大衣，漆黑的长发披着很惹眼，头上的毛毡渔夫帽盖住了额头眉毛，但是不妨碍和她对视的喻泱看，小馒坐在魏疏的行李箱上，被推着走。
　　她话很多，叽叽喳喳的，有时候魏疏晚上在一边看点东西，听喻泱和小馒叽叽咕咕，总感觉放了个是唢呐喇叭双重奏，有时候小馒的话魏疏乍听还没听明白，喻泱还带翻译的。
　　最后大的小的一起嘲笑魏疏听不懂人话。
　　魏疏大多时候都属于被“欺负”的弱势群体，只能摇摇头。
　　最后连手头的书都被抢走，一个枕头飞过来，突如其来的枕头大战使得室内充满小声，喘气声和骂人声。
　　骂人的是喻泱，喘气的还是喻泱，魏疏把枕头按在喻泱身上，小馒拍手叫好，喻泱怒目而视——
　　“小馒你这个叛徒！”
　　小馒嘻嘻一笑，坐在沙发另一边，喻泱随手捡起个草莓抱枕扔到她那边，小朋友躲开，哈哈笑着跑走。
　　喻泱——“还笑，笑起来跟小鸭子一样，嘎嘎嘎嘎嘎！！”
　　小馒不高兴了，魏疏的膝盖压在喻泱双腿中间的沙发上，“小馒是天鹅，这个人才是鸭子。”
　　喻泱的脸被魏疏戳着，人被按着动弹不得，实在是屈辱。
　　她挣扎了两下，一边大叫——“还有没有天理啦，强抢良家妇女啊！”
　　“哈哈我才是最厉害的！”
　　小馒从天而降，一个枕头砸在魏疏身上，喻泱抓住这个空隙按住了喻泱，一大一小这个时候又同仇敌忾。
　　魏疏被按着，漆黑的长发散开，扑在地毯上，她喘着气，笑着说：“你们怎么净欺负我？”
　　喻泱按着魏疏的胳膊，“不准转移话题，输的人要干什么你自己说。”
　　魏疏看向小馒。
　　小馒掏出了一遍的小本本：“老魏同学要洗碗一周，不准用洗碗机。”
　　魏疏啊了一声。
　　“还有还有，”小馒的那个小本本是粉红色的，其实什么都没有，都是之前跟喻泱预演的，这熊孩子还不识字，“要在八点前就到家，陪小馒看完绘本故事。”
　　魏疏有时候确实回来的很晚，小馒四点放学，五点半在喻泱那边吃完饭，八点半就睡觉了。
　　小孩子的一天对孩子来说很长，但对成年人来说实在是很短暂。
　　喻泱的手按着魏疏的胳膊，冬天的南州很冷很冷，周末没事的魏疏窝在家里，地暖和空调都要双管齐下。
　　所以家居服倒是很轻便，领口都开了，喻泱看了两眼，又落到魏疏露出的那截腰上，有点心猿意马。
　　可是小冤家不按剧本来，在魏疏点头后还夹带私货——
　　“我想要疯狂动物城的玩偶！”
　　“好。”
　　魏疏一副被逼无奈的样子。
　　“还要带镜子的铅笔盒。”
　　“好。”
　　“还要全自动转笔刀！”
　　“好！”
　　她一口气提了好多物质要求，喻泱都麻了，魏疏看着她，眼神显然是认为她主谋。
　　这个臭丫头还怪精明的。
　　“你快亲喻喻一口！”
　　魏疏：“哪个喻喻？”
　　小馒哼一声，书本指了指喻泱。
　　还趁喻泱呆滞的时候冲魏疏眨了眨眼。
　　“可是她不放手。”
　　魏疏笑着说。
　　小馒哇地冲过来，喻泱被撞倒靠在沙发上，魏疏跪在沙发上，拉住喻泱的手，吻在她的手背。
　　小馒拍起手来。
　　这种小打小闹的亲吻喻泱以前得到过不少，不知道为什么觉得今天这个吻手背如此滚烫。
　　搞的她都不好意思起来。
　　魏疏抱着冲过来的小馒，亲了她的脸颊一口，“你喻喻已经傻了。”
　　喻泱：“你才傻了！”
　　魏疏：“你看，好凶喔。”
　　喻泱：“……”
　　今天又是一个周六，下周圣诞，喻泱工作室在搞圣诞的活动，她其实忙得飞起，但是家里还是开始圣诞预热了。
　　她是一个很会搞仪式感的人，隔三差五要换个床单，地毯也都给换掉，像是总是需要源源不断的新来滋润她的灵魂，魏疏进了家门，从池塘边的回廊挂的灯笼就看出了不同。
　　更别提新换的柴犬地毯。
　　小馒欢呼着去厨房，保姆已经做好了饭菜，喻泱把外套一脱，奶白的圆领毛衣使得她看起来整个人都有股毛绒感，魏疏把她归结于毛茸茸的头发夹，小馒也有一个。
　　魏疏刚路上也被小馒在耳边夹了一个橘色的。
　　导致保姆阿姨看到她的时候都愣了一下。
　　“魏疏我和你说，这道冬瓜排骨汤的排骨是我从早上就开始……”
　　喻泱啰嗦了一大堆，小馒已经喝上了她还在介绍，魏疏接过碗，说了一声谢谢，喻泱伸手摸了摸魏疏的脸：“俺们老魏瘦了，广州的饭不会不好吃吧，是不是想我想的？”
　　她本来就满嘴胡话，小馒都习惯了。
　　魏疏嗯了一声。
　　炸开的是喻泱，她的动作都迟钝了不少。
　　魏疏不动声色地笑笑，小馒抓着她的胳膊，要魏疏低下头来。
　　魏疏低头，听到小朋友奶呼呼的声音：“你故意的吧？”
　　小馒眼睛圆圆，嘴边还有一颗饭粒，电视的少儿频道还在放广告，等她吃完差不多就开始播她喜欢的节目了。
　　魏疏伸手揩去她嘴角的饭粒，嘘了一声。
　　她俩的动作压根不保密，喻泱凶巴巴地威胁：“你俩说什么悄悄话呢？”
　　小馒：“秘密！”
　　魏疏的眉眼弯起，“秘密。”
　　喻泱嘁了一声。


第77章 突然的交换
　　====================
　　【74-dio交换】
　　喻泱跟魏疏吵架了。
　　她手机都没带出来, 抓着连绯绯去最新开的甜品店吃东西。
　　新出的招牌芋泥流沙啵啵蛋糕从端上来开始就被连绯绯狂拍照。
　　连绯绯的妈送了她一个相机，超级小，也很方便, 成天搁喻泱这儿狂显摆。
　　大概是喻泱从来开始就不说话，连绯绯拍完之后把勺子递给喻泱, “至于吗大姐？你跟魏疏还能吵架啊？”
　　最近大学都陆陆续续开学, 连绯绯和喻泱不是一个学校，但好歹都是一片儿的, 但是也大学城里相距最远的了。一期那边是魏疏的大学, 简直是南州市的门面，不少来南州旅游的都要去那打个卡, 但是本校现在容量有限, 保不准过两年就得迁校区。
　　喻泱本来高高兴兴准备开学的东西, 虽然以她的本事当然是考不到跟魏疏一个大学。
　　当然考一个大学这个本来没点本事和运气是考不到一块去的, 就像魏疏那个发小，她在十多年后见过的那个曹美旎听说就考到这边了。
　　那一场灵魂互换已经过去了很久。
　　至少高三的喻泱和魏疏再也没换回去过。
　　也因为那场交换, 导致她们的关系突飞猛进, 在连绯绯看来简直突破了热恋期直接奔入了老夫老妻模式。
　　“我跟魏疏为什么不能吵架啊！”
　　喻泱猛地喝了一口冰咖柠檬，被冰得龇牙咧嘴。
　　“这个啊……”高中毕业后她俩一起去割了双眼皮, 现在恢复地差不多, 能化妆了，连绯绯臭美的不行，眼影都是飞光的, “你生气肯定也是你逼逼吧, 我想象不出来魏疏跟你你来我往的样子。”
　　喻泱：“……”
　　她半天不说话，连绯绯贱兮兮地凑过来，“是不是回味过来了？哈哈喻泱你真的蛮好笑的。”
　　“到底什么事儿啊吵架。”
　　一时没注意, 连绯绯都把上面的芋圆吃完了。
　　喻泱火速拿勺子挖了一口，嘴里齁甜，愤愤地说：“她跟她妈出国，回来给狗买了好多礼物，都没我的份！”
　　连绯绯喷了，这个理由简直太好笑了。
　　可能吗！
　　“啊？喻泱这个理由换你你信啊？”
　　连绯绯看了一眼喻泱，喻泱别过脸，“她牵着我的狗和别的女的散步。”
　　这个理由也很好笑。
　　但是好惨。
　　连绯绯不厚道地笑了，她抿了抿嘴，诶了一声，“什么时候的事儿啊？”
　　“前天晚上。”
　　九月的天还是挺热，不过天气预报说下周要降温，连绯绯这两天求神拜佛地希望军训能下半个月的雨。
　　“那女的谁啊？”
　　“我哪知道！”
　　“不是白映语吧？”
　　喻泱：“不是！”
　　“然后你就没理魏疏把人拉黑现在搁我着撒野呢？”
　　喻泱：“她活该！”
　　连绯绯：“嗨这种事情你当面问问不就得了，拜托，魏疏是你对象哈，你这种处理方式简直是给小妖精开了个大门。”
　　连绯绯这人恋爱经历为零从小到大都处于暗恋阶段可是听多了爱恨情仇和看多了言情小说，倒是一套套的。
　　“我……”
　　喻泱还是很生气，自从再也不会交换之后，她们的关系更加稳定，那狗基本是养在喻泱这边，狗粮都是魏疏买的，魏疏几乎就是喻泱家的人了，有时候周小鹃带魏疏去买菜，都只说是女儿。
　　偶尔魏疏住在这边，俩人一起遛狗。而前天喻泱就是陪她爸临时去了奶奶家，回来的路上就看到魏疏在小区外跟一个长发美女走在一起，狗都不耐烦！她还走得慢吞吞。
　　那影子拉得老长，看的喻泱当场臭了脸，在前方拐角处下车，鬼鬼祟祟地跟踪。
　　“反正魏疏对那个女的可好了！”
　　喻泱咬着勺子，连绯绯拿走勺子，插在蛋糕里，“你问问呗。”
　　大概是看喻泱没反应，连绯绯哎了一声，“这有什么的，谈恋爱干嘛要争强好胜，魏疏这种人，跟你谈恋爱一个就有的受了她还会没事找事？”
　　喻泱：“你说什么！”
　　连绯绯早就不怕喻泱了，饶是小时候被对方揍过她都免疫，“本来就是啊，你看魏疏平时对我都爱答不理的。”
　　学校的人都魏疏跟喻泱毕业典礼上接吻都已经麻了。
　　毕竟这两年这对的行为举止早就是板上钉钉的事情，魏疏高分上大学，喻泱勉强过了本科线，AF之别贯穿了高中三年，但是感情是没有AF之别的，谁看了不说一声念念不忘必有回响。
　　魏疏这样的冰块都能被喻泱做成刨冰吃进嘴里，也算是另一种意义的牛逼了。
　　连贴吧里都在说魏疏对喻泱特别不一样。
　　连绯绯这种跟着喻泱高一到高三目睹全程哪能发现不了魏疏的变化。
　　只不过很多都是旁观者清，当局者……贪得无厌。
　　当然谈恋爱就是人人貔貅，要的无休无止，连绯绯也能理解，但是电视剧里的谈恋爱大多数也是因为极少程度的误会而分手，她觉得喻泱这样说大胆又胆小的个性，矛盾的终极，碰上魏疏这种锯嘴葫芦需要放大镜观看的，要想持久还挺需要外力的。
　　“打吧。”
　　连绯绯挑挑眉，喻泱呃了一声，“啊？”
　　“打电话啊！”连绯绯无语，“你手机呢？”
　　“没带……”
　　最后连绯绯拿自己的手机给魏疏打了个电话。
　　“魏疏，你在哪啊？”
　　连绯绯喝着饮料，看着一边紧张的喻泱，觉得自己明明是喻泱却操着妈的心，太惨了，明明我也很想谈恋爱的。
　　“怎么了？”
　　连绯绯开了扩音，“问你个事。”
　　“你说。”
　　“你前天晚上遛喻泱的狗和谁一块散步呢。”
　　魏疏那边很安静，喻泱觉得魏疏肯定在家捣鼓电脑。
　　“喻泱在你身边吗？”
　　魏疏反问。
　　连绯绯嗯了一声，“她也听着呢。”
　　“那是我和喻泱一起养的狗。”
　　魏疏顿了顿，“那个人是我舅妈。”
　　喻泱啊了一声，她压根没有魏疏有舅妈这个概念，只觉得就在十年后也没这个人啊！
　　魏疏：“手机都不带就出来了？你在哪，我等会过来。”
　　连绯绯报了地址，挂了电话。
　　喻泱知道自己要被连绯绯喷了，自知理亏，任由连绯绯戳她脸。
　　“喻泱你成天在胡思乱想什么啊！”
　　喻泱抱着头，“换做你有一个这么好看的对象你也会胡思乱想啊！”
　　她还挺有理。
　　连绯绯：“你那自恋地说魏疏只喜欢我的样儿呢！”
　　喻泱：“吃了。”
　　她眨了眨眼，很是无辜。
　　连绯绯：“反正我是不会找太帅的，反正太帅的也看不上我。”
　　喻泱坐直了一点，咳嗽了两声，被踩了一脚。
　　魏疏来的时候她还端着，连绯绯乐得让魏疏请客，走的时候还打包了一个小蛋糕记在那桌上。
　　甜品店的楼上每一桌都被帘子隔开，魏疏掀开，坐到了喻泱边上。
　　喻泱不理她，魏疏也不说话。
　　最后等喻泱实在忍不住看她了，发现魏疏一直在看着她。
　　好烦，一天没看到就那么想她。
　　她在心里愤愤地说，然后别开脸，手却不受控制抓住魏疏的手。
　　魏疏：“没睡觉啊，看着这么犯困？”
　　喻泱：“怕你和别人跑了。”
　　她低下头，打了个哈欠，黑眼圈特别重。
　　“那你靠着我睡会。”
　　喻泱：“你都没什么要解释的吗？”
　　魏疏：“问心无愧解释什么？”
　　“是我不对。”
　　喻泱靠着魏疏，声音都弱了几分。
　　魏疏的手揽住喻泱的肩头，“我又不会跑。”
　　“我们的轨迹她们不一样，所以很多事也不一样了。”
　　魏疏小声地和喻泱说舅妈的事，说舅妈带了个小孩，可能你也认识什么的，但是喻泱很困，听着听着就睡着了。
　　等再醒过来发现自己被人抱着，而且感觉熟悉又陌生。
　　草这不是做那个什么事的感觉吗？
　　她低下头，一只手按在她的腰上，有人从背后抱着她，前胸贴后背的。
　　靠……好刺激。
　　这个在摸自己……的手上的疤痕好熟悉。
　　呃！！！
　　她猛地转身，此时此刻的场面当然不必多说，昏暗的房间，外面天还没完全黑，感觉还能听到海浪的声音。
　　“大老公！！”
　　三十岁的魏疏被吓了一跳。
　　场面一时之间就是很尴尬，肉贴肉的触感和一股莫名其妙的背德感涌上来。
　　魏疏披了件衣服，看向裹着被子的……十八岁喻泱。
　　还是自己老婆的脸，成熟的二十九岁喻泱的身体，偏偏这个表情和久违的嗲味都代表这是……
　　魏疏头有点疼。
　　她的长发披着，雪白的床单被这种稠黑一对比，更衬得她整个人散发的那种味道更迷人。
　　十八岁的喻泱其实也很不好意思，虽然她也不是没跟小魏搞过，可是现在！这样的！魏疏！简直太……天菜了。
　　呜呜呜没有说小魏不好的意思，就是老色批感叹一下。
　　“小喻……怎么回事？”
　　魏疏的身材好得没话说，喻泱看了又看，一边掀开被子看了看自己的。
　　可恶，我的胸是怎么长这么大的，小魏这个废物不给我多嗦几下！
　　“人家也不知道……我刚还跟小魏说话呢，不过睡着了。”
　　“你跟她呢！”
　　喻泱捡起一边的衣服穿起来，发现自己身上全是红痕，心想：哇哦那么激烈。
　　魏疏身上也有好多咬痕，老夫老妻□□跟肉搏一样的？
　　“不好意思啊，打扰你们了。”
　　十八岁的喻泱捧着杯子，这是一个海边别墅，魏疏说最近有派对，沈易照也二十了，在庆生。
　　喻泱看了看自己的手机，指纹解锁真的太鸡肋了，灵魂密码太遥远。
　　看到好多合照，其中一个背影特别眼熟。
　　“魏疏！这是谁啊！”
　　三十岁的魏疏在洗了个澡出来，她一边擦了擦头发，看了一眼，说：“是我舅妈。”
　　小喻还在看，魏疏补了一句：“那个模特，算是我弟弟。”
　　喻泱从旮旯角里翻出那段自己疑似出轨的记忆，顿时尴尬无比，只觉得这出轨也忒没眼光了，找了个那么像自己对象的，结果还真的是亲戚，指不定还要被叫嫂子！
　　虽然不是当事人，但是喻泱莫名有种心虚感。
　　而二十九的喻泱也很心虚。
　　十九岁的魏疏一只手揽着她的肩，另一只手在切蛋糕，单手切的四平八稳。
　　但喻泱觉得她可能很想切自己。
　　“你说你和三十那位吵架？床上？”
　　葡萄被切成了两半，喻泱觉得这里的空调太冷 ，而自己肩膀的那只手力道也很大。
　　十九岁的魏疏头发有点长了，发尾很锋利，整个人看着就跟宇直不沾边，虽然脸还是一样，但是喻泱觉得她和自己记忆里的十九魏疏不一样了。
　　时空带来的变化。
　　魏疏笑了一声，“那小喻可真是爽翻了。”
　　二十九的喻泱翻了白眼：我他妈还没开始喝醋呢你倒是先自罚一缸了？


第76章 突然的交换2
　　=====================
　　二十九岁的喻泱跟魏疏是实打实的老夫老妻, 相处多年，性生活和谐，但是难免有点摩擦。
　　十九岁的小魏刚考上大学, 她选了个和另一个时空的自己完全不一样的专业，以至于喻泱看她, 有种叛逆的感觉。
　　“摩擦？”
　　小魏松开手, 她现在的气质和那边床上的那位已经有点不一样了，像是人生的分岔路口她选择了另一条路。
　　也很有靓啊。
　　“讨厌啦, 你想到哪里去了。”
　　喻泱手肘顶了她一下, 这家甜品店的隔间不大，但是隐私被照顾得很好, 竹帘垂下, 有人经过往里看也看不出什么来。
　　十九岁的魏疏笑了笑：“我没多想, 是你想到哪里去了。”
　　她的声音听起来非常地冷静, 当然要忽略盘子里被她切得稀巴烂的草莓。
　　喻泱看着这张熟悉又陌生的脸，又有点感慨。
　　不愧是魏疏, 别有风味。
　　十九岁的魏疏任由她看, 刀叉跟瓷盘碰撞发出声响，魏疏问：“你们吵架了？”
　　喻泱摇头：“不算是。”
　　魏疏：“看来换的也不是很及时, 打扰你们了。”
　　喻泱：“你俩又是什么情况啊, 约会？”
　　十九岁的魏疏摇头：“刚还闹呢。”
　　喻泱：“怎么，原来打算在这里苟合？”
　　魏疏：“……”
　　她说了十八岁喻泱的误会，并问道：“我那会换过去, 听说你跟一个男模特关系很好, 你知道他是我舅妈的小孩吗？”
　　她提到这茬喻泱就不困了，她甚至有点尴尬，呃了一声：“我也是才知道。”
　　为什么跟魏疏床上大站, 还不是因为这个□□。
　　沈易照二十岁生日，正好魏疏舅舅舅妈一起回来的日子，这种全家人好不容易聚上的场合，喻泱看到沈易照的时候就愣了。
　　对方倒是接受了这个现实，非常客气地打了声招呼，反而是魏执这个嘴贱的，撞了撞这个新哥们：“是嫂子。”
　　喻泱都快裂开了。
　　她对沈易照其实真没那个意思，那点另眼相看也是因为觉得对方跟魏疏有那么点像，气质，身高，问题是怎么是一家人啊。她印象里魏疏的舅舅也差不多跟家里断绝关系了，这么多年杳无音信的。
　　这种关系的贴近最乐的还是魏疏外公外婆，毕竟年纪大了，想的也是阖家团圆，这周就放在这边聚会，还叫了很多朋友。
　　喻泱一无所知，魏疏直说带她出来参加个亲戚聚会，两天。
　　她哪能想到世界上还有如此离谱的事！
　　当然更离谱的灵魂互换她都经历过了，当时的场面就是尴尬，很尴尬。
　　沈易照笑得也有点勉强，他跟喻泱打了声招呼就去一边了。
　　这种场合魏疏也会被拉去寒暄，喻泱咬牙切齿地把人拉回来，问她：“你是不是早就知道了？”
　　魏疏端着香槟，穿得人模狗样，听到老婆的问话愣了一下，随着喻泱的眼神看到了另一边被阿姨们围着的大高个男生，“那没有。”
　　喻泱：“真的？”
　　魏疏：“真的。”
　　喻泱才不信，她觉得尴尬非常，在手机里跟杜元梅吐槽这事：“换你你尴尬不尴尬！”
　　杜元梅发了个白眼的emoji，非常地直观地表达了他实在不想听这些八卦的心思，并回复：“这是好事啊。”
　　“魏疏乐死了吧，情敌变弟弟。”
　　魏疏乐不乐喻泱不知道，但她觉得自己真的不太乐。
　　而且她明明问心无愧，却搞得像是出柜了一样。魏执还一直问东问西——
　　“唉易照啊你之前不是和泱泱姐合作过吗，怎么都不聊聊天？”
　　“之前我有个活动遇见你……”
　　……
　　喻泱觉得就魏执这张嘴，也不知道哪来的粉丝，好好的一张帅哥脸安了个喇叭还是水果摊那种，非常地惹人讨厌。
　　沈易照这人话少，也不知道怎么回，反而是魏疏的舅妈，看上去格外年轻的女人笑着说：“大家工作都能遇到也挺有缘分的，怪我，一直没人小易说过。”
　　沈易照看了一下魏疏。
　　长发的女人穿着白色v精的衬衫，黑色的半系绳马甲勾勒出她的延伸，蕾丝喇叭的袖口使得她那种锋利稍微被冲淡了一些，修长的手正在给喻泱剥核桃。
　　喻泱在心里呵呵，魏疏表面装得非常大度，但从她开核桃的力度就能知道她心里多不爽了。
　　特别是在喻泱刚还符合夸了一句小易长得帅之后。
　　只有魏执这个毫不知情的还在天然煽风点火，喻泱觉得这个孩子可能脑子却跟筋，难怪在娱乐圈也是多清纯白莲爱豆。
　　太不会看人脸色了也。
　　魏疏这人很能忍，一直到晚上所有的活动都结束，大家都回房休息了，喻泱洗完澡出来的时候魏疏在吹头发，她的头发很长，吹都要吹很久。
　　喻泱刚想给她吹吹，魏疏：“不用。”
　　“干嘛啊，你不会吃醋吧魏疏！！我跟他真的没什么，这都嫂子了。”
　　魏疏隔了很久才幽幽地说：“他很帅吗？”
　　魏疏今年三十岁，其实喻泱觉得三十岁一点也不可怕。
　　十五岁的时候她特别怕三十岁，怕老怕以后。
　　可是随着长大，时间越来越快，她反而没那么害怕了。
　　她有脚踏实地地往前走，工作上也没那么多迷茫，人生除了爱情还有很多很多必要的事情，只不过她是个恋爱脑而已。
　　魏疏的三十岁太光线了，她爱运动，每天还在不停地学习，有感兴趣的东西，工作上依旧是下属爱戴的上司，有很多学妹学弟卯足了劲要去她的公司。
　　大家都说她很不近人情，却又服从她工作的能力。
　　喻泱以前畏惧这种差距，总觉得对比衬托出自己的一无是处。
　　可是这趟诡异的灵魂互换，让她意识到了很多被忽视的东西。
　　我值得被喜欢，魏疏也不是我自己固执以为的那种样子。
　　但是，就是会生气啊！！！！
　　你摆什么谱啊！！
　　喻泱扑了过去，魏疏要有预料，先关了吹风机，喻泱直接把魏疏按到了床上，经过几个回合的肉搏最后还是变成了另一种肉搏——
　　“魏疏你有完没完？我说了没有就是没有！！人家本来就长得不错啊……我草你不准嗦……呃……！”
　　“……唔魏疏你骗我，你特么早就知道沈易照跟你有亲戚关系你是不是就等着看热闹？”
　　“呵呵呵呵翻车了吧！！我不管反正……”
　　魏疏把人捞起来，喻泱这种破嘴吧啦吧啦，最后被魏疏拿床边的丝巾给堵住了。
　　“别提别人。”
　　最后眼睛都看不到了……
　　二十九岁的喻泱哼哼两声：“你说她讨不讨厌。”
　　十九岁的魏疏：“你可以不用讲那么详细的。”
　　喻泱靠在她肩上：“我说说不行吗，但是我跟你说蒙住眼睛实在太刺激了，那种感官……”
　　她嘴被捂住，竹帘被掀开，店员送来新的冷饮。新品奥利奥碎啵啵，小喻从一个月前就在等。
　　店员看到她俩的姿势愣了愣，倒是面不改色地退开了。
　　十九岁的魏疏觉得对方的眼神就很诡异。
　　而这个住在十八岁身体里的二十九岁灵魂大大咧咧，还嗲嗲地说：“讨厌啦，不是用手……”
　　魏疏：…………
　　你才有完没完。
　　而十八岁的喻泱穿完衣服，身上还有一股挥之不去的燥热感。
　　纯粹是臊的。
　　她以为自己和自家小魏已经是成熟的大人了，没想法你爸爸还是你爸爸，十一年后的还是□□，战况激烈，身体酸爽，神清气爽。
　　牛逼！
　　唉就是很不好意思，感觉这个魏疏不太高兴。
　　吃早餐的时候喻泱靠着魏疏，这种长桌吃早饭的感觉让她格外恐怖，魏疏一边给她把鸡蛋剥了壳，一边小声给她介绍谁谁谁。
　　一边的魏执毫无当红爱豆的形象，风卷残云地吃着早饭一边问：“嫂子你咋了，突然这么小鸟依人的。”
　　喻泱实在想不明白魏疏的胖胖弟弟怎么长成这样的。
　　不过男的十八变，嘴巴一样贱。
　　烦人！
　　魏疏：“吃你的饭。”
　　魏执：“哦。”
　　他觉得自己姐今天看上去心情很差，生怕自己过年的红包飞了，表情都谄媚起来。
　　还好这场聚会中午就结束各回各家，喻泱在车上跟魏疏说起她和小魏考的大学。
　　“我觉得你俩以后肯定不一样。”
　　魏疏：“已经不一样了。”
　　喻泱：“怎么说？”
　　魏疏微妙地看了她一眼，小喻差点没蹦起来，还好开车的司机相当专业，压根不听老板和老板夫人的聊天。
　　喻泱：“我还小好不好！！”
　　还顺势捏了捏自己现在的胸。
　　魏疏：“嗯。”
　　十八岁的喻泱：“呵呵。”
　　她觉得自己完全被区别对待，突然互换过来的这几天，她住在之前自己改造过的新房，其实高考前她还刚跟小魏抱怨过，觉得以他俩的吊样，大概是买不起这么这么大的房子了。
　　就以小魏替大魏上班的这些日子的痛苦程度，十八岁的喻泱觉得堪比揠苗助长，恐怕要得上班ptsd了。
　　魏疏上班依旧很忙，不过喻泱发现她无论多晚回来，都会提前发消息给她。
　　十八岁的喻泱来的这几天正好是十二月，临近圣诞，她自己工作室很忙，不过她自觉演技一流，倒是没让人发现有什么不对劲的。
　　就是，魏疏好像在准备什么礼物。
　　周末的时候魏疏带十八岁的喻泱去吃饭，一个节日来临前的一个星期商场就已经在预热了。
　　节日气氛很浓，喻泱买了杯奶茶新品，一边递给身边的魏疏。
　　魏疏问她："你觉得那个好看吗？"
　　商场的led屏幕放在最新的粉钻戒指的宣传视频，小喻这个年纪还没到对奢侈品很热衷的地步，她看了两眼，点点头。
　　魏疏："不好看啊？"
　　小喻撇嘴："又不是送给我。"
　　她又问 ："你是不是要给她一个惊喜？戒指对你们来说算不得什么吧？"
　　魏疏低头，她的发型还是的黑长直，人又高挑，像个模特，两个人站在一起的时候身高差都很明显。
　　"我也觉得，"魏疏笑了笑，"但是我想送，也想她喜欢的。"
　　小喻冷不防被秀了一脸，只觉得自家小魏实在穷，还不努力！！
　　"我觉得……"十八岁的喻泱想到自己手机里的照片，"她还是想念小馒。"
　　魏疏："我知道。"
　　她的眉宇有几分似有若无的哀愁，像是下起了雨似的。
　　那年小馒还没走，趴在她耳边说："老魏，我还想要个妹妹，你养得起吗？"
　　魏疏当然养得起。
　　只不过她没想到妹妹会没有姐姐。


第78章 突然的交换3
　　=====================
　　那年圣诞的秘密魏疏其实想了很久。
　　在喻泱没发生灵魂交换之前, 她其实有好几次想跟对方说这个事。
　　只不过在小馒这个问题前，她们总是发生争吵。
　　后来魏疏也就不提了。
　　那年小馒说想要个妹妹，魏疏一开始还挺惊讶, 小朋友趴在她耳边奶声奶气地说想要个伴，撒娇撒了好久。
　　魏疏也没一开始答应, 毕竟领养的手续很复杂, 更别提这个事情她一个人决定没有用。
　　等她思考了好久，才说圣诞再带着喻泱和小馒回一趟小馒原来的福利院。
　　等一切回归正轨, 她却还是没能跟喻泱说起这件事, 孩子是她们的一道疤。
　　知道都不是对方的责任，但是大家都抱有如果的幻想。
　　现在又是一年圣诞时, 商场里早早开始节日预热, 一层大厅甚至是地下层的商铺都摆上了圣诞树, 十八岁的灵魂又装进了二十九岁的皮囊, 喻泱啊了一声，“你怎么还怕这个那个啊, 魏疏, 你三十岁好像也跟二十岁没区别耶。”
　　魏疏：“确实，我胆子不大的。”
　　她这辈子的胆大包天其实大部分用在了喻泱身上, 其他的只不过是中规中矩的一种走法。
　　“孩子都确定了吗？走程序要签字的话我去签。”
　　十八岁的灵魂想到曾经备忘录里二十九岁的自己留下的话, 觉得魏疏总是在不该犹豫的时候犹豫。
　　她自己带入了一下，“粉钻我就能高兴上天了，孩子……其实她也很想的。”
　　毕竟曾经有过, 总会想起从前, 喻泱对小馒的想念从来都是有迹可循，十八岁的喻泱没有经历过这种痛苦，但是本质上是一个起点的灵魂, 总能有某刻的共情。
　　她抱怨了一句：“你这算什么，爱是欲言又止吗？老魏，咱俩什么关系啊，又不是没捅破窗户纸。”这口气还挺老成的，十八岁的喻泱觉得自己堪比南州的老娘舅，每次都解决一些乱七八糟的家庭伦理问题。
　　搞咩啊，还是免费，可恶。
　　她狠狠地嗦了一口珍珠，然后撞了魏疏一下，商场里放着轻快的音乐，今天的人流量也不少，喻泱看见了不少新鲜玩意，打发魏疏付钱。
　　魏疏也没再多说，任由这个时空交错后将错就错的灵魂数落，被数落得一脸笑意，搞得小喻觉得脸都红了。
　　“笑什么笑！”
　　回到家的小喻气鼓鼓地抱住那条金毛，快乐地把狗前爪抓起来站起来和自己跳了会舞，狗都觉得她今天疯了，最后乖巧地回窝睡觉。
　　魏疏看着小喻作天作地洒下一屋的玩偶，无奈地问：“你干什么呢你。”
　　十八岁的喻泱：“我造作一下怎么了！！生气，你老婆肯定在那边调戏我对象！！！可恶！！”
　　魏疏：“……”
　　她都避免自己去想这个问题，以自己二十九岁老婆那个如狼似虎的样子，恐怕一般人也招架不了。
　　她想的的确没错。
　　十九岁的魏疏快疯了，临近开学，她还在准备一些新入学的东西，俩人的关系双方家长心知肚明，最后也没说啥。
　　比二十九岁的喻泱从前顺利多了。
　　这种顺利导致某人心态不平衡，总是以调戏小魏为乐趣，不用上班的快乐让她的恶趣味与日俱增，每天压马路都能作出新花样。
　　“魏疏～～过来啦！”
　　站在江边，夏天的晚风格外凉爽，喻泱拿着手机自拍，这个时候的直板机刚被全屏取代，但是像素一般，只不过高糊也有高糊的好。
　　十九岁的魏疏的头发已经比从前长了许多，发尾参差不齐使得她本身的锐利都散了几分，甚至有一种远别于从前的轻快。
　　像是曾经魏疏的那种枷锁都没了，轻快又真挚，让二十九的喻泱更加想欺负。
　　这人宠得很，贯彻着对不同年龄的双重标准，敷衍得看了眼镜头，走路的时候还被喻泱突然从被后袭击，无奈地把人背起。
　　这座桥很长，这头走到那头要很久，喻泱歪着脖子问了句：“你们以后有什么打算吗？”
　　背着她的人头发垂下，下身穿着一条高腰阔腿裤，新款的运动戏鞋底有点厚，但是设计感非常好。
　　魏疏看着拉长的影子，说：“好好学习，好好毕业，好好赚钱。”
　　喻泱噗嗤笑出了声，“没了？”
　　对方想了想：“小喻说要养个孩子，但是我们暂时也达不到标准。”
　　现在的标准在年龄上放宽了，但是对财产的考察还是非常严格的。
　　以她和喻泱一穷二白的样子，魏疏压力还很大，主要是见过那个自己的能力还财产，总觉得差的远。
　　可是人生已经有一种活法了，她迟到的叛逆催促着她换一种，却还没找到方向。
　　“钱嘛，慢慢赚，多多少少有一点啦。”
　　喻泱的声音拖的老长，一边说：“孩子不是宠物，也不是一时兴起，要好好考虑的。”
　　十九岁的魏疏问她：“那你还打算再要一个吗？”
　　晚风徐徐，湖水映着两边的灯光，波光粼粼。
　　喻泱看了眼这周边的街景，以后都变了样。
　　她想到小馒，突然难过了上来，“要的，只是觉得对不起小馒……”
　　为什么呢，怎么会这样，人到三十岁还是有很多的困惑，人生无解的问题多的要死，却偏偏被大人这两个字套住。
　　要假装会解决。
　　“我知道，”小魏点了点头，风吹起她的长发，喻泱能闻到她身上的气味，“所以她……也知道吧。”
　　喻泱哼哼一声，“不愧是你，反正都瞒着我，这个死样子讨厌死了。”
　　小魏啊了一声，“你都知道啊，那怎么还讨厌。”
　　说完她又兀自地笑笑，“那她应该也准备好了吧。”
　　十九岁的魏疏设身处地地想了想，觉得以自己的吊样，应该说万事俱备只欠签字。
　　现在自己家那个十八岁活蹦乱跳的小喻在，估计已经跃跃欲试了。
　　真是……
　　“你们什么时候换回来啊。”
　　魏疏嘀咕了一句。
　　喻泱突然勒住她的脖子：“嫌弃我？”
　　小魏佯装被勒得紧紧：“岂敢。”
　　这次的交换本来也没多久，在圣诞来之前，在新学期开学前，在一次普通的入眠之后，喻泱换回来了。
　　夜半，房间里只有自己，喻泱下意识地打开手机，备忘录里那位十八岁的自己已经叽叽喳喳唠了一大堆，每天都要唠几句，比如魏疏今天怎么对我的啦，哎呀她好讨厌哦，亲我都亲不够，我好迷人。
　　二十九岁的喻泱抽了抽嘴角，觉得这种炫耀的口气实在无聊。
　　但是她一边又反反复复地看了好几遍，交换的这些天，魏疏都干了些什么。
　　好啊，甚至还签了字。
　　喻泱一时间有点生气，可是备忘录后面还附带了照片，魏疏自从自己经济独立开始久资助很多小朋友，山区的一对一帮扶，还有一些福利院的公益，其实想要再领养个孩子也不困难。
　　只不过她每次在关于喻泱的事情上总是没工作上的利索。
　　这个时候喻泱甚至需要另一个自己用文字来告诉自己。
　　她的合法对象想要干什么。
　　这个时候凌晨一点三十四分，她打开房门，书房的灯还亮着，她推门进去，抱住这个长发的女人。
　　“还不睡觉？”
　　书房里开着台灯，电脑的光也不亮，魏疏穿着睡衣，伸手摸了摸喻泱抱着自己脖子的手：“这就换回来了？”
　　喻泱笑了一声，“干嘛啦，很失望？”
　　魏疏摇摇头，“还以为又要那么久。”
　　喻泱哼哼两声，“怎么，不打算自己换过来找我？”
　　魏疏：“看情……”
　　喻泱：“那完了，我要咬死你。”
　　魏疏歪了歪脖子，“那你咬。”
　　喻泱哪里舍得，她亲了一口，自己顺势坐到了对方的腿上，“真不睡觉？”
　　魏疏：“那睡吧。”
　　她抱住喻泱，也没再说话，两个人久这样抱着坐了一会，隔了一会，喻泱才问：“字都签了？”
　　魏疏：“还没有。”
　　喻泱：“小喻骗我呢。”
　　魏疏点头，“你自己见人说人话，见鬼说过话你自己还信啊？”
　　喻泱：“那什么时候去……你能不能直说？你自己才是不说人话。”
　　魏疏煞有其事地点头，“我是近乡情怯。”
　　这个成语用得驴头不对马嘴，但喻泱好像能get那个意思，她抓着魏疏搂着自己的手，她的长发垂在手背上，“我不知道我做好准备没有，妈妈也劝我想清楚。”
　　“魏疏，我有时候觉得我一点也不适合这个角色。”
　　她指的是作为孩子的监护人，作为孩子的亲人。
　　小馒是她心里的伤口，愈合后也留疤，魏疏也同样。
　　她们其实也不是没能力资助别人，也不是搞同性好像也非得要个孩子似的。
　　这个世界上不同性别的，相同性别的人相爱，在孩子上，也都是个人选择。
　　喻泱有时候还是会发呆，会去杂物间看那一堆的旧物。
　　魏疏就站在门口看着喻泱，她们少年时相识，经过大学的时光，自己走上社会，也成了大人。
　　可是这个世界都是徒有其表的大人，其实都是被贴了标签的，长大了的人。
　　心理还是不可能像小时候的童话书那样，成为无坚不摧的……大人。
　　“没有谁会说自己百分百适合。”
　　魏疏的下巴靠在喻泱的肩上，黑了的屏幕映出她们相贴的轮廓。
　　“你说当父母之前有考试多好，有了小馒之后我才知道小孩上学要准备那么多东西，有那么多要担心的事情，心理的生理的……”
　　喻泱吸了吸鼻子，“都没那种详细的手册……也不是完全没有，就是没有……”
　　魏疏：“哪有完美的事情，你是完美的家长吗？”
　　她们也没有完美的家长，虞开荷在感情方面就开了个非常刺激的头，在既定的轨道直接拐了个弯。
　　而周小鹃也没看好自己的女儿，导致了一个悲剧。
　　世界上没有完美的大人，只有无数遗憾堆成的余生。
　　毕竟没有如果和重来。
　　喻泱嗯了一声，“那你看过……那个孩子吗？”
　　魏疏的手反手抓住喻泱的手，她们身上的热度传导，是一种亲密无比的姿态。
　　“看过，是个五岁的小朋友，不过她腿脚不太好……”
　　魏疏的声音很轻柔，很贴这凌晨的氛围，外面下起淅淅沥沥的冬雪，像是要迎接这周的圣诞。
　　喻泱：“什么时候让我看看她啊。”
　　魏疏：“圣诞吧。”
　　而换回去的喻泱第一时间就打电话给自己小魏。
　　凌晨四点三十四分，魏疏被手机的震动吵醒，她闭着眼，喂了一声：“怎么了，大半夜的？”
　　十八岁的喻泱：“你不爱我了！你不应该说亲爱的你回来了啊这种吗！”
　　十九岁的魏疏揉了揉眼睛，“这需要说吗？”
　　其实能在这个点还给她打电话的也仅此一位了，也仅有这一位她会接。
　　二十九的喻泱才不会做这种事情，这段时间她都表现出了自己待得很不习惯的感觉。
　　大家都会在既定的时空遇到既定的人，即便那个过去｜未来的恋人也一样。
　　她和某个人的天作之合，也是有时间限定的，早一年晚一年不行，多一分多一秒都会少了相爱的契机。
　　就像此时此刻，她听着喻泱的叽里呱啦，都会觉得快乐。
　　喻泱：“我不管我不管，我想死你了，我现在来你家，你偷偷开门接我。”
　　魏疏：“……你疯了吗？”
　　喻泱：“干嘛啊！又不是没私奔过！”
　　魏疏：“确实没有。”
　　喻泱故作凄厉地说：“你辜负我！咱俩灵魂交换到我外婆老家那段宾馆的快乐时光难到是假的吗！！”
　　魏疏：“……”
　　啊一直说不过她。
　　“大半夜的你不要来了，我去你家楼下。”
　　喻泱其实只是无理取闹一下，没想到魏疏真的说到做到。
　　这个季节五点多天就蒙蒙亮了，十九岁的魏疏骑着自行起过来的时候晨雾还没散去，喻泱偷偷下楼，推开单元门就冲了过去。
　　魏疏穿着一件薄重逢里，接住这个横冲直撞的人。
　　感觉像是抱住了一团热烈的火焰。
　　她被烧得心甘情愿，此时此刻，天蒙蒙亮，喻泱坐上了魏疏的自行车后座，非常不要脸地问——
　　“魏疏，你什么时候能让我在宝马车副驾驶座哭啊。”
　　魏疏一时之间不知道回什么，喻泱又自顾自地接了：“算了，不勉强你，就让我在你床上哭好了啦。”
　　——————————
　　【标点符号好像有点问题替换了一下字数好像不够了-补另一个小剧场】
　　魏疏大一的时候跟喻泱去知名游乐园玩。
　　结果在观看烟花的地方和喻泱走散了，人很多，她本来拉着喻泱的手，但是喻泱要双手录视频，于是久松手了。
　　结果女朋友不见了。
　　魏疏的手机还放在喻泱的包里，她这件衣服没兜。
　　于是失联了。
　　魏疏老老实实地呆在原地，想着结束人散了喻泱还会来原地找她。
　　结果听到了全游乐园广播——
　　魏疏小朋友，你妈妈在找你，你妈妈在找你。
　　魏疏：？


第79章 突然的交换4
　　=====================
　　其实这几年喻泱的圣诞都过得乏善可陈, 毕竟圣诞是电商最不能放过的一个节日，杜梅元更不会放过她。
　　今年的圣诞也是和从前一样。
　　下午茶的时候订了圣诞限定的套餐和工作室的同事一起分了，结束之后再开始干活。
　　还有一场直播。
　　一般来说魏疏也没好到哪里去, 只不过她的行程有专门的助理规划，知道她在这一天有很重要的事情, 于是魏疏下午就早早地走了。
　　互联网公司很少有天没黑就下班的, 魏疏下楼的时候还遇到了白映语，对方拿着一杯咖啡, 杯套还是红绿搭配的圣诞味。看到她, 白映语歪了歪头，“这就下班了？”
　　魏疏点头, “有点事。”
　　天气冷, 公司的暖气很足, 大家进来也都会脱下外套, 白映语穿着白色羊绒的高领毛衣，她最近新剪了个发型, 有点偏波波头, 看上去精神了不少。
　　“哦我知道了。”
　　她又看了魏疏一眼，目光落在对方拎着的一个纸袋, 上面的logo就能让人猜出里面是什么。
　　白映语笑了笑, “圣诞快乐。”
　　魏疏颔首，她的长发别在耳后，露出轮廓都犹如水墨描摹的脸, 以前很少见她在头上夹配饰, 最近看到配饰的频率也高了一些。
　　白映语当然能听到偶尔在食堂听到同事调侃。
　　魏疏肯定是去见喻泱的，电梯门关上的一瞬间，白映语转身, 毫不留恋地上楼了。
　　外面是节日的气氛，今年的圣诞在周五，魏疏出来的时候正好是学校放学的点，还是堵车了。
　　车载电台上播放着哪条路段堵车，鼓楼最堵，这个间隙魏疏刷了一下微博，喻泱的工作室在直播。
　　不过还没正式开始，所以显得场景都很空。
　　是不是有人走过。
　　一会喻泱拖着裙摆走过去，她的工作室最近新上了一批汉服，是跟之前的一个合作商的既定合作，圣诞的时候签的直播条款。
　　经过的时候配饰都叮叮当当的，弹幕上都是粉丝在打call。
　　魏疏顺手大赏了一笔，她去接新的家人。
　　而喻泱下午茶的时候吃了半盒冰淇淋此刻齁了上来，一直在喝水。
　　杜梅元在边上：“你喝那么多不怕肿吗？”
　　二当家穿着女装居然也毫无违和，就是一张脸上分明的恶婆婆模样，喻泱在给嘴唇补色，唇釉棒点在下唇，毫不客气地翻了个白眼：“老娘天生丽质，哪里需要你这个妖魔鬼怪来叭叭。”
　　杜梅元嗤了一声，又听到喻泱说：“什么时候能把曹美旎叫来做免费模特啊，我们还是缺模特啊，我又不是百搭系列。”
　　镜子里好好的一个穿着明制马面裙的漂亮姑娘就是长了张嘴，杜梅元呛她：“那你还是老板呢，怎么不把魏疏叫来啊，反正也不要钱。”
　　喻泱欸了一声，“魏疏出场费很高的好不好，我们没这个预算。”
　　杜梅元觉得自己再和这人杠下去又是喻泱最拿手的凡尔赛文学了，他识趣地转移话题监工，催促喻泱上播。
　　喻泱其实忘了魏疏那个约定，主要是太忙了。
　　圣诞预热太久，导致干这行的感觉每天都在圣诞圣诞，工作图是圣诞，商业对接是这个节目，开电脑上今天的备忘里，要干嘛要干嘛。
　　等喻泱反应过来的时候，她的直播都开始了。
　　糟糕！好像忘了很重要的事情！
　　魏疏怎么还不联系我啊……要死，感觉今天直播的时间要加长了。
　　魏疏来的时候喻泱还在工作室的直播间，喻泱的工作室不算很大，人也不算很多。
　　杜梅元原本在倒水，他一天到晚巴啦啦讲一大堆，直播间还要指挥人放礼券，总像个大内总管。
　　魏疏进来的时候不是一个人来的，第一个喊她的事工作室的前台：“魏姐你来了啊。”
　　魏疏穿了件湖蓝色的棉服，前台注意到她怀里抱着的小朋友，惊讶地睁大了眼。
　　“嗯，喻泱忙完了吗？”
　　魏疏看了眼时间，还没过八点，又问了句：“她吃晚饭了吗？”
　　前台说个扎马尾的小姑娘，听到魏疏这么问点点头，然后又马上摇头，“姐下午茶吃了点，晚上换了衣服就没再吃过了。”
　　魏疏点头，说了声谢谢。
　　喻泱的工作室装修很小清新，配色都让人觉得非常舒服，她从右侧进去的时候正好杜梅元出来接水，下意识地往她怀里看。
　　“魏疏，这小孩谁啊？”
　　魏疏：“我的。”
　　她抱着的小朋友看上去四五岁的样子，头发像个蘑菇，看出来刚剪没多久，眼睛大大的，肤色很白，原本好奇地看着周围，在杜梅元看过来之后又转头，埋在魏疏怀里，留了一个可爱的后脑勺。
　　杜梅元水都接出去。
　　他轻咳了一声：“你……的？”
　　魏疏点头：“叫小团。”
　　她那张一向让人怀疑她面部神经坏死的脸露出的笑居然不太僵硬，甚至让杜梅元觉得这人跟化似的。
　　他哦了一声，想到前几天曹美旎说魏疏好像要把之前资助的孩子给带来。
　　应该就是这一个了。
　　“喻泱还没结束。”
　　杜梅元说，“你稍微等会吧。”
　　魏疏问她：“圣诞节不出去玩？”
　　杜梅元摆手：“这不是要赚钱么，哪有你家大业大。”
　　他的话说开玩笑的，但奈何他们说话就站在直播室门口，喻泱那边还在狂卖安利，结果粉丝就听到门后隐约的人声，一直在问喻泱是不是魏疏。
　　喻泱看了一眼，没说话。
　　结果下一秒门被推开，魏疏走了进来，她面不改色，活像只是不小心推开了一下。
　　喻泱转头，直播间里被叹号刷满。
　　在大家都以为魏疏要说点什么的时候，魏疏却递了一个纸袋给喻泱。
　　镜头没压得那么低，所以很多人也没看到具体啥玩意，都在催促喻泱打开看看。
　　喻泱头上的配饰发出清脆的碰撞声，她的直播任务其实完成了，但是要拖拖市场稳固一下，魏疏的这个礼物被她放在桌上。
　　搞得跟直播拆礼物的似的。
　　打开的时候喻泱也没太期待，她觉得魏疏能送的估计也是秘书给的参考清单。
　　这个人的不解风情十年如一日，喻泱拆的时候还在嘀嘀咕咕：“肯定是什么小东西，比如手表或者什么腕带之……卧槽。”
　　看直播的也卧槽。
　　粉钻在灯光下显得非常美丽，这个钻石的广告其实不少人看到过。
　　毕竟上一轮的广告投放很多，只不过长得美丽但是价格不美丽，很多人望而却步。
　　这枚戒指喻泱看了好久，最后戴进无名指的时候也刚刚好。
　　她不信这种场合有不哭的人。
　　但就是哭起来有点丢人，喻泱吸了吸鼻子，“也还好吧。”
　　弹幕飞过一串省略号。
　　外头杜梅元小心翼翼地抱了抱这个叫小团的小姑娘，震惊地看着魏疏：“你说你送个戒指？？”
　　魏疏：“怎么了？”
　　杜梅元刚还给魏疏倒了杯水，看这姐们一脸地你有什么问题的样子觉得头有点痛，甚至觉得曹美旎这根木头都是被魏疏传染的。
　　这俩东北俩的女的怎么在某些方面甚至有那么点直男癌？？？
　　让真直男觉得摸不着头脑。
　　“你送戒指，大哥，粉钻你就这么随随便便地递过去了？”
　　杜梅元抱着孩子战战兢兢，前台去拿外卖看到里面二当家的姿势觉得格外好笑，像个男妈妈。
　　而正襟危坐的魏疏像个催债的。
　　魏疏：“那还要这么递？我跪着送上去？”
　　杜梅元：“……”
　　这他么不愧是夫妻。
　　喻泱这种人患得患失其实大可不必，就魏疏这样，感觉是跟不解风情的木头，没人会想不开想在上面吊死。
　　得括号除了喻泱那种。
　　杜梅元：“你们高兴就好。”
　　他把孩子还给魏疏，自己一脸疲惫地去给自己老婆打电话了。
　　而喻泱的直播间充斥着一股浓重的狗粮味，她戴着那枚戒指美滋滋地下播，出来就看到坐在接待厅的魏疏……
　　和坐在魏疏腿上被魏疏手把手给用过的纸杯画画的小朋友。
　　这俩人的外套都是一个颜色，不知道的还以为是魏疏生的孩子，主要是魏疏的表情，太柔软了。
　　喻泱不用猜都知道那是谁，她突然觉得自己的脚又点迈不动，又像是拴了什么东西，以至于只能傻呼呼地站着。
　　手指勾着那个装戒指盒的纸袋，她的衣服还没换，靛青的外袍，内衬裙垂到脚面，鞋都很精致。
　　整个人像是从仕女画里走出来的。
　　小团很好奇，看向她，魏疏也看了过去。
　　喻泱的妆容都很舒服，魏疏觉得她今天的打扮像一朵海棠，甚至看着就像是散发着幽幽的清香。
　　就是有点胆小。
　　魏疏笑了笑：“结束了？衣服还没换？”
　　喻泱嗯了一声，她低下头，看了看自己的脚尖。
　　魏疏：“大小姐有时间能跟我去喝一杯么？”
　　她的话里带着笑意，目光落在喻泱手上的戒指，“还喜欢吗？”
　　本来还有点不敢上前的喻泱听到这句话冒出一股无名之火，可能是被弹幕气的——
　　“这玩意能有那么贵为什么魏总没进来啊……”
　　“都不亲自给老婆戴算什么真爱！！”
　　…………
　　是啊，这个人到底在想什么啊。
　　喻泱那股火冒上来，走到魏疏面前，居高临下地伸出手，示意魏疏把戒指拿下来。
　　魏疏哭笑不得，”怎么了？“
　　喻泱坐到她身边：“不亲自戴不算。”
　　魏疏怀里的小孩似乎对喻泱很感兴趣，喊了声姐姐，等会又似乎辨认了一下，改口喊了声阿姨。
　　魏疏重新给喻泱戴上戒指。
　　这个动作其实极尽温柔，让喻泱想到她们结婚那年，魏疏低着头的神情。
　　其实这个人一点也没变。
　　她的眼泪掉了下来。
　　魏疏：“这有什么好哭的？”
　　喻泱：“你懂个屁，这掉的是珍珠。”
　　魏疏哦了一声，顺便把顺着桌子要爬走的小团抱回来，“那我们回家？”
　　喻泱看着魏疏的头发被小朋友揉得乱糟糟，笑出了声——
　　“不是说喝一杯吗？”
　　魏疏拉起她的手：“回去喝一杯也一样。”
　　喻泱哦厚一声：“交杯酒啊，魏疏你好心机。”
　　魏疏还真没想过，这个时候笑了笑，“家里也没那种杯子啊。”
　　喻泱：“红酒杯也可以。”


第80章 突然的交换5
　　=====================
　　【番外】
　　天气很冷, 喻泱到现在还觉得她和魏疏的婚房没装地暖简直是失策中的失策。
　　临近年货节，工作室忙得一批，杜梅元这个监工不知道是不是跟曹美旎感情上有了点矛盾, 以至于在工作中越发地像个石矶娘娘。
　　当然这个外号不是喻泱取的，是吃下午茶的时候美工说漏了嘴。
　　她一口咖啡差点没喷出来, 当即跟魏疏分享了这个好笑的外号。
　　毫不怀疑杜梅元这个人可能会被同事吐槽分享在匿名论坛里。
　　然鹅魏疏的回复差不多隔了俩小时。
　　喻泱日常的工作当然不是微博上看起来美美地出片和拍拍视频, 毕竟那都是成品，大部分的时间都是重拍。
　　她压根没想过自己去当演员, 毕竟拍静态的产品图她都能累死。
　　年底无论是哪家都在冲业绩, 魏疏那边年会开了之后依旧很忙，惯例上美女bot的图多了一丝丝形影单只的味, 不少好事者在下面艾特喻泱——
　　“你对象看上去好寂寞。”
　　喻泱转发并回：我俩好着呢[图]
　　图是魏疏给她涂口红的样子, 当然涂完之后也都吃掉了的, 事实证明这种事情压根不能让对象代劳, 最后总能往颜色上带。
　　下午茶time杜梅元不在，喻泱听着工作上这帮年轻女孩的唠嗑, 从八卦到新上的剧再到游戏, 最后莫名其妙拐到了她身上。
　　“您和魏总不是要重新办婚礼吗？是年后么？”
　　喻泱：……
　　她想了好半天，好像是这有这么一茬。
　　我不是把小喻发的那条微博给删了吗？
　　互联网是有记忆的名不虚传, 但广大网友就是记不住她之前的人设是个喝露水长大的仙女。
　　现在都已经叫上大妹子了, 喻泱每天的私信打开就是差点没挤爆的——
　　“什么时候和你对象直播杀鸡啊？”
　　喻泱很想回一句gun。
　　那是我这种人能赶出来的事儿吗？
　　这个时候她舔了舔嘴唇，在美工妹妹期待的眼神下艰难地说：“大概吧。”
　　对方喔了一声：“那应该很浪漫吧，我突然也向往结婚了, 婚纱也要重新选吧呜呜呜……”
　　喻泱屁都没选, 她回来之后跟魏疏除了和谐的性生活外还没怎么聊过这些……
　　毕竟很多烂摊子都是那俩小的流下来的，吹牛逼也是，这种再办一次婚礼听起来就是大费周章, 啊……很烦。
　　但的确，当年她们结婚结的很仓促，双方父母一方缺席，也没有昭告天下，甚至校友都以为她们没领证。
　　喻泱现在回忆起来，只记得格外朴素，魏疏那时候也穷得可以，喻泱刚签公司也是个穷逼社畜，穷穷结合，虽然婚纱不是租的，是找朋友做的，但料子什么的也就一般。
　　但是那时候她满腔的爱，那点魏疏父母不来的遗憾都能被平息，压根没注意到魏疏的状态不太好。
　　这个人嘴硬得很，很多感情都藏着掖着，天生还有点表达障碍，喜欢一个人也不动声色。
　　喻泱觉得她得亏是碰到我了。
　　一方面又觉得心疼，她怎么又遇到我了呢。
　　感情这种东西跟冥冥中自有天意一样，非常地玄学，那场婚礼虽然到场的人不多，但也算是宾主尽欢，她把魏疏亲得满脸口红，被曹美旎大肆嘲笑，说可以登上魏疏人生最搞笑的时刻。
　　一帮年纪差不多大的凑在一起，份子钱都没多少，图个高兴的那种，毕竟大家刚毕业不欠钱都不错了。
　　录像里一天闹到晚，喻泱偶尔会翻出来看看，从化妆开始就很好笑。
　　一晃那么多年，魏疏藏着的秘密终于翻了出来，在时空错换的时候，被另一个她玩笑似地说那结一次。
　　喻泱其实是挺心动的。
　　“还没选呢，到时候再看看。”
　　工作间隙喻泱还没换下工作上的新品服装，她这张脸压根看不出奔三的年纪，她十五岁的时候想过自己的三十岁，以为是成熟的无数倍，发现也就这样。
　　这个世界压根没大人，大家都是被迫长大的人而已，她幻想里的游刃有余其实也没实现，包括魏疏，十几岁就跟三十岁稳重的那样，还不是会慌张。
　　魏疏隔了俩小时回了一个问号。
　　表示了对杜梅元这个石矶娘娘外号高度的不解，然后缺德地截图给了曹美旎。
　　还在厕所摸鱼的曹美旎光速回复：“什么玩意，那我是申公豹么？”
　　这话题越来越迷了，曹美旎估计是心情不好，问魏疏：“几点下班啊，一起吃个饭呗，我想吃串串。”
　　魏疏请示了一下自己老婆。
　　喻泱：“让她请客。”
　　曹美旎：“你家魏疏又不差这点钱！”
　　小群里怼得热火朝天，但是魏疏觉得自己还是得友情提醒一下——
　　-杜梅元不是在群里么？
　　隔空对骂一个吐槽自己同事一个吐槽自己对象的都闭麦了。
　　然后杜梅元发了个微笑的表情包。
　　年关将至，南州这个不怎么下雪的城市在全国陆续下雪的季节依旧坚挺。
　　也能把人冻出鼻涕来。
　　东四那边新开了一家小群肝串串香，曹美旎在大众点评点了收藏很久，本来以为自己能单独跟发小吃一次，结果还是变成了拖家带口的状态。
　　她跟杜梅元果然是有点问题。
　　喻泱在桌下拉着魏疏的手，手指在魏疏的掌心写字。
　　曹美旎掀了掀眼皮，往牛油果里放了好几把芹菜牛肉串串，“得了啊，悄悄话也不必要在桌下写字吧。”
　　喻泱：“！”
　　魏疏笑了一声：“你腿上还长了眼睛？”
　　曹美旎开了瓶汽水，下意识地递给自己身边的对象，他们这对的相处方式跟市面上的男女不太一样，有点反过来。
　　每次喻泱这么说都被曹美旎数落是刻板印象。
　　杜梅元结果，皮笑肉不笑地说了声谢谢，曹美旎呵呵一声：“客气了兄弟。”
　　一股令人窒息的冷战味扑面而来，喻泱那点好奇已经让她坐不住了，可能唯一没兴趣的就是魏疏，她盯着刚开的清汤锅面，郑重地往里放了半桶香菜。
　　“你俩咋了，我寻思着梅梅这一星期都一副不爽的样子果然是因为感情问题。”
　　喻泱拿起一串烫熟了的小郡肝往碗里拨，一边问。
　　她今天穿了绒绒的外套，进来的时候脱了，里面的立领毛衣红色拼绿色，跟这种年关的氛围格外相配，毕竟店里都放着过年喜庆歌。
　　魏疏老长的头发扎起，一边不忘给喻泱开椰汁。
　　“感情问题？”
　　曹美旎上星期烫了个头发，她的相貌本来就很大气，跟魏疏的还不是同款英俊，魏疏是半点侠女味都没，曹美旎还是挺潇洒的。
　　“我们认识那么多年了，要是有感情问题也只有……”
　　喻泱卧槽一声：“梅梅你出轨了！”
　　这一声太过响亮，隔壁桌的都看了过来。
　　杜梅元捞起的老油条掉到了碗里，他咬牙切齿地说：“喻泱，你有病吧？你出轨我都不会出轨。”
　　喻泱：“你什么意思！魏疏！！你看看他，我有你我才不会出轨呢！”
　　……
　　这俩不愧是多年的合作对象，互相挖苦都是教科书级别的，魏疏听得都有点想笑。
　　曹美旎：“行了行了吵什么，我出轨行了吧。”
　　喻泱：“哇哦！”
　　魏疏都挑起了眉，杜梅元倒是没什么别的反应。
　　“你终于不爱泥塑爱猛男了吗？”
　　喻泱每句话都针对杜梅元，杜梅元的头发到肩，其实乍看的确像个女的，加上他唇红齿白，以前寸头的时候就已经有那种水灵感了，现在更是。
　　女装大佬的味太重了。
　　“你不懂。”
　　曹美旎喝了一口雪碧，“你和魏疏跟我和他情况不一样。”
　　喻泱这才明白：“你爸妈又催婚啊。”
　　魏疏：“我说看朋友圈你爸妈在机场。”
　　曹美旎啧了一声，“他俩就希望我结婚，你知道的……”
　　她没说下去，但是魏疏和喻泱都看向杜梅元。
　　杜梅元的筷子戳着酱料，其实她们这桌远看就像四个女的。
　　“我没有不想。”
　　曹美旎：“我以前不想，但是我现在想，你不太想。”
　　她唉了一声，估计是觉得这种事在朋友面前说不好意思，“结婚不是两个人的事情。”
　　魏疏点头。
　　喻泱倒是觉得没什么：“你俩在一起那么多年，合适就结呗，不合适也不要勉强。”
　　她看了眼魏疏，“凑合结婚的我们也见得多了，你俩都是朋友，我还是希望你们是因为互相中意，很中意才结婚的。”
　　喻泱喝了一口椰汁，冰冰凉凉的，她眯起眼，“我和魏疏结婚爸妈还不同意呢，你们吵架到底在吵什么，想不想结婚不是都很清楚吗？”
　　曹美旎：“我想结了。”
　　喻泱哦了一声，没想到自己有生之年还能做一次老娘舅。
　　“那就是梅梅不想了，那就分了呗，我们都是劝分不劝和的。”
　　曹美旎：“你和魏疏闹离婚我……”
　　喻泱哼哼一声：“你也不是劝离。”
　　魏疏：“……”
　　杜梅元：“我不是不想，就是觉得有点……”
　　他虽然平时看上去特别女，其实喻泱知道这人性格压根不拖泥带水，喜欢就喜欢，当初曹美旎和他好上的时候杜梅元也是格外坦白的。
　　这顿串串其实吃得也不算气氛紧张。
　　喻泱太懂这种很难说出口的衡量了，她和魏疏之前就是这样，别人可能觉得为什么不说人话。
　　其实很多话是很难对最爱的人说出口的，人到一定程度，只剩下那点仅存的自尊，又害怕说出后对方的反应，最后只能咽下去。
　　不过曹美旎和杜梅元比自己和魏疏当初好多了。
　　一顿串串香的功夫，该说的觉得不该说的吵的骂的抱怨的哭的笑的都有了。
　　魏疏全程不说话，但是喻泱能感觉到她的情绪。
　　回去的时候那俩一起坐车走了。
　　喻泱：“我头一次看到梅梅哭成那样。”
　　魏疏：“我也是第一次看老曹哭得那么……”
　　喻泱啊了一声，“谈恋爱和结婚真的是两码事哦，我以前以为他是会更想和曹美旎结婚的人，结果他居然怕结婚。”
　　魏疏：“他家爸妈比我爸妈还糟糕，也能理解。”
　　喻泱也不是不知道杜梅元的家庭，父母的感情有时候的确很容易影响孩子以后处事的态度。
　　魏疏也不例外。
　　“我想着老曹要是结婚，可以和我一起选婚纱。”
　　坐在车上，喻泱捏着自己手机上的玩偶说。
　　魏疏嗯了一声，“什么？你也选婚纱？”
　　喻泱：“是啊，小喻之前不是说要大办一场吗？牛逼都吹出去了，不仅同事问我，我妈都问我呢。”
　　隔了一会，她眯起眼，“魏疏你不会是反悔了吧？”
　　魏疏开着车，无奈地笑：“我哪里有。”
　　“我们第一次结婚好简陋哦，这次我要去最好的酒店，我要去教堂里宣誓，你要当着所有人的面说爱我。”
　　她还是耿耿于怀之前录像里魏疏的我爱你都被打断了。
　　“还有我们的小团做花童。”
　　魏疏：“我爱你。”
　　喻泱：“讨厌~现在不算。”
　　车窗外突然飘起雪，正好车开进小区，喻泱一下车就去拍照。
　　她录着下雪的视频，而魏疏停了车走过来，喻泱把这个视频发在微博。
　　[新年新雪，我一辈子的魏疏。]
　　可惜热一太煞风景——
　　不应该新年新雪新对象吗？
　　喻泱到底还是发了火——
　　滚！
　　不知道衣不如新人不如故吗！！！！

　　（全书完）



