　　题名：别人都造谣老婆是我死对头
　　作者：寻空
　　简介：
　　黑粉遍地的温绒收拾包袱准备回家继承亿万家产，顺带可以当顾锦的金主爸爸，谁料——
　　出门不利，车祸失忆。
　　温绒：我隐隐记得顾锦喜欢我。
　　助手：你和顾锦是死对头，不信就上网。
　　温绒：我隐隐记得我喜欢顾锦。
　　助手：你一见到顾锦就落荒而逃。
　　顾锦：亲爱的，你没记错。
　　醒来后看见的美人姐姐竟然是她死对头，温绒看着全网评论叹息。
　　不过，这个传说中的死对头看她的眼神，怎么怪怪的？
　　温绒：别人都造谣老婆是我死对头，而我知道她是我的心上人~
　　——“我喜欢你很久了。”
　　——“肯定没我久。”
　　可爱白切黑的温绒x只对一人温柔的顾锦
　　注意：
　　1温绒软萌可爱脑回路清奇，咸鱼懒人，非强势打脸主角
　　2顾锦一切为了温绒
　　3和失忆有关的内容皆为奇迹，无医学依据
　　4有伏笔有铺垫，关于家庭和过去皆有原因
　　5不当影后，懒得圈粉，主角只想谈恋爱，还要回家继承家产。
　　不虐，甜文，双洁，主受，年上
　　内容标签：都市情缘，天作之合，娱乐圈，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：温绒，顾锦┃配角：┃其它：失忆
　　一句话简介：她不是死对头，是我的心上人
　　立意：和谐相处，共建美好网络世界


第1章 她是你的死对头
　　#温绒抢顾锦C位#
　　热搜甫一上来，喷子骂骂咧咧赶到，没想到话题迅速被封，热搜消失。
　　【垃圾温绒，抢影后C位还降热搜，明知会被骂为什么还要做？活该！】
　　【温绒这种整容脸还配站C位？官方海报都迅速撤了。】
　　【可怜我们顾影后，脾气好才没有计较。】
　　【温绒绝对有后台，不然怎么会站C位，热搜还撤得这么快？】
　　……
　　温绒的微博评论已经被黑粉和顾锦的脑残粉攻击沦陷，谩骂声一片，超话各种披皮黑，带上专门黑温绒的图和阴阳怪气的文字，活生生将为数不多的粉丝逼到关私信卸微博。
　　“怎么回事啊，绒绒？”助理小梁倍感着急，“你怎么会抢影后的C位？”
　　温绒靠着沙发，一脸阴郁，耸耸肩，又好似无所谓。
　　“拍照的时候我都没有留意，本来她是C位，结果边上的一个人突然站到第二排去，我就成C位了。”
　　“那怎么办？”小梁有些害怕，仔细盯着手机中微博局势。
　　没多久，焦急的神色一扫而空，他激动到跺脚，拿手机到温绒面前，松了口气，“绒绒，顾影后和官方亲自解释了，这下黑粉无话可说了吧？”
　　温绒懒懒瞥了眼顾锦说的话，这么官方，一看就不是她写的，估计是官方是想让有影响力的顾锦说话，顾锦心里是不情不愿的。
　　“她要么是被逼的，要么不怀好意。”
　　温绒走到办公桌前，一点点收拾东西，小梁一头雾水，“什么意思？”
　　“黑粉不进反退，他们会说我的后台有多硬，逼得官方和顾锦不得不出面。”
　　小梁刚大学毕业，没想到其中还有这么多瓜葛。
　　“那热搜呢？”
　　温绒将桌面上重要的东西放进手提包，“也是他们做的，顾锦说不定还在背后推波助澜，想让我被骂。”
　　“你和顾锦是什么仇啊，她为什么要针对你？”小梁愈发不解。
　　明明一个是高高在上、不可触及的星月——当代影后，颜值爆表的顾锦。
　　一个是在网上黑红，靠着表情包和梗走红的花瓶新人，八竿子打不着，偏偏两人在网上就是网友们津津乐道的死对头。
　　“你不懂。”温绒摇头叹气。
　　她当年拒绝了顾锦表白，恨不得离顾锦要多远有多远。
　　顾锦是谁？天之骄女，高冷孤傲的顾锦怎么会放过拒绝过她的人？
　　甚至可能从那以后，顾锦想方设法报复她，想让她跌入尘埃，然后让她后悔莫及，痛哭流涕。
　　她温绒是不会让这种事情发生的。
　　“你要去哪啊？”小梁见她好像收拾包袱一样准备出门，好奇问道。
　　“回家。”
　　温绒说完，拿出手机拨打给一个许久没有通过话的人。
　　“……是的，欧阳叔，我要回家，这个社会太可怕了！我都害怕极了。”
　　听到温绒怯生生的语气，看着温绒那淡定的模样，如果不是亲眼所见，梁久都要相信温绒是真的怕了。
　　挂断电话后，小梁觉得他要对温绒做出正确的思想教育和积极的引导。
　　短腿迈开，大步拦到门前，挡住温绒去路。
　　小梁张开双臂，一脸浩然正气地喊道：“不准走！”
　　温绒被他这架势震慑住，乖乖站着看他，只是表情极度敷衍，仿佛就在哄小孩。
　　“您说。”
　　“你为什么要走？”
　　“网络暴力太可怕了，城市套路深，我要回庄园。”
　　小梁：……
　　他清了清嗓子，努力装出威严。
　　“有志者，事竟成，你难道忘了进娱乐圈的目的吗，你的雄心壮志呢？”
　　温绒面无表情：“我进娱乐圈就是来玩玩的，没有雄心壮志。”
　　小梁：……
　　“那半途而废怎么可以？你难道就是因为这点网络喷子就畏缩吗？你若是不敢直面困难，人生就是不断倒退！你的起点本来就比别人低了，还要跌落尘埃吗？”
　　温绒脸上有些动容，小梁以为她被自己说服了，正要“乘胜追击”，谁知——
　　“实不相瞒，我回家是要到达比这终点更高的起点。”
　　小梁：？？？
　　“我要继承亿万家产，成为顾锦的金主爸爸。”
　　温柔乖巧的脸上露出即将得逞的冷意，温绒冷笑着，已经想象到顾锦在她面前乖乖求饶的画面。
　　小梁：！
　　不好了，这里有人因为网络暴力而疯了！
　　“你醒醒，你就是一穷鬼！”
　　最终，温绒还是离开经纪公司，小梁只好上网看看究竟是什么脏话能把人给逼疯。
　　半小时后，热搜爆了。
　　#温绒出车祸#
　　·
　　温绒醒来后，看着打扮温馨精致的房间，电视茶几沙发，墙上还挂着几幅风景画。
　　如若不是穿着一身蓝白条纹病服和旁边的吊针，她都不认为这里是医院病房。
　　脑袋昏沉沉的，还绑着纱布，记忆一片模糊，总觉得有许多重要的事情被遗忘了。
　　醒来已经有好一段时间，除了医生和护士定时过来看她之外，根本没有其他人进来关心过她。
　　偌大豪华的房间里，只有她一人孤零零躺在床上，心里是道不尽的孤寂。
　　为什么没有亲人在旁边守着？
　　感到孤单寂寞的温绒从床上坐起，身子有些不稳地下床，穿起地上冰凉的塑料拖鞋，向门外走去。
　　走廊宽阔，空荡荡的，没有来往的护士和病人家属。
　　走了没几步，前方转角处走来一个踩着高跟鞋的高挑女子。
　　安静的过道上，高跟鞋清脆的声音格外响亮。
　　女子脸上有片刻错愕，接着露出冰面融化般的浅笑。
　　温绒的内心在一瞬间停住跳动，眼瞳微微放大，没有血色的唇翕动，但任何话语都卡在喉咙里。
　　看见仙女是什么感觉？
　　谢邀，就在面前，多看几眼。
　　墨色长发披在身后，典雅温柔，可白皙的瓜子脸上五官清冷，少了几分烟火气。
　　只是，对上一双冷淡凤眸，凝视着浅褐色瞳仁，如琥珀般的眼眸仿佛藏着不尽浓情，漩涡般吸引着她。
　　“绒绒。”
　　清冷的声音携着无限柔情，像是梦中呓语，道出千思万想的名字。
　　温绒没想过有人会叫她的名字念得如此深情。
　　刚刚的医生护士看起来慈爱温柔，但十分冷漠地叫她“温绒”、“温小姐”。
　　见到温绒呆愣，顾锦上前走来，黑色碎星及膝裙摆和长发微微扬起，手中鲜艳绽放的玫瑰花愈发夺目。
　　“你认识我？”温绒感到奇怪，仙女怎么会知道她的名字？
　　“嗯。”顾锦浅笑，将手中的玫瑰花递到她手中，“我是来探望你的。”
　　温绒呆呆看着这一大束玫瑰，眨眨眼，“探望病人是带玫瑰花的吗？”
　　顾锦失笑，“我为你而来。”
　　温绒没理解她的话，自己明明问的是探望病人是不是带玫瑰花的。
　　“谢谢。”
　　虽然没明白，但她很乐意接受。
　　有人来探望她，真是件开心的事情。
　　“你是我的亲人？”温绒疑惑。
　　仙女来探望她，真是开心！
　　唇角悄悄上扬，心里跳得飞快，她怕被发现，低下头佯装嗅着玫瑰花。
　　好喜欢。
　　艳丽绽放的花朵，肆意张扬，却满是情意。
　　顾锦看见温绒勾人的桃花眼中像是闪烁着小星星，冷淡的眉眼柔化几分，“不是。”
　　“那你为什么来探望我？”温绒抬头问道。
　　顾锦的视线落在温绒受伤的头上，眼眸闪过一丝心疼。
　　“进去聊，怎么出来了，房间有厕所。”
　　有人和自己说话，温绒很是乐意，“没人和我在一起，我就出来走走。”
　　“没事，我和你在一起，不会无聊的，你不要乱动，要多休息。”顾锦走到温绒身边，自然拉起她的手。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　温绒感到一阵暖意，柔软纤细的手包裹住她的手，另一只手捧着玫瑰，不知为何有些不好意思地低下头。
　　顾锦瞧瞧看着疑似害羞的温绒，没想到她真的失忆了。
　　若是以前，躲她还来不及。
　　想到过去，快乐和痛苦的记忆交织在一块。
　　也许温绒失忆，对自己来说，是一件好事。
　　至少，她可以握住温绒的手，不被甩开。
　　“仙女，你叫什么名字啊？和我什么关系？”温绒平复下内心，问出关键问题。
　　“我叫顾锦，是你的……”顾锦停顿了一会，没有说下去。
　　温绒被吊住胃口，着急问道：“说啊，我们是什么关系？”
　　两人刚好走到病房门前，顾锦停下脚步，温绒的眼睫毛上下飞动，心脏也跟着跳跃。
　　顾锦往旁边移了一步，和温绒正对，两人只隔着一束绚烂的玫瑰花。
　　她比温绒要高，此时穿着十厘米长的细高跟，微微低下头，凤眸充满温情和诱惑地看着温绒。
　　温绒一瞬间被迷惑了。
　　“你说，我们是什么关系？”
　　原来眼前的不是仙女，是妖精，温绒这才意识到。
　　“母女关系？”
　　半晌，温绒闷闷地回答。
　　顾锦：……
　　暧昧的气氛被直白的一句话轻易瓦解。
　　顾锦低低一笑，有些宠溺和无奈。
　　“好，我们进去聊。”
　　顾锦替温绒开门，温绒心尖痒痒的，但又有一种羊入虎口的奇怪想法。
　　不过，房子里有第二个人，再好不过。
　　她讨厌孤身一人。
　　“我们关系很要好吧？”温绒将花放入电视机旁的大花瓶上。
　　“是。”顾锦说这话时并不迟疑。
　　温绒很自然地相信。
　　“上床休息吧，照顾身体。”
　　闻言，温绒乖乖跑到床边，一屁股坐下，倒在床上张开四肢，踢开拖鞋，任由拖鞋往前飞跃，掉落在地。
　　顾锦见她孩子般的动作，无奈一笑，走向消毒柜，拿出水杯和水果刀。
　　温绒起身，坐在被子上，看着顾锦走到水果篮盘前。
　　她是要削水果给自己吗？
　　正好温绒感到口渴，心里涌过欢乐的暖流。
　　顾锦不是妖精，是她的贴心小仙女！
　　正当她幸福傻笑的时候，房门突然被人打开。
　　“绒绒，我来探望你了！”
　　一个胖胖的身子走来，肉肉的脸上满是笑意，但在见到顾锦后消失得一干二净，甚至可以说是惨白。
　　“你怎么会在这？”小梁不敢置信。
　　“我……”
　　顾锦刚想说什么，只见小梁颤抖地跑到床边，颤巍巍开口：“啊！绒绒啊，她可是你的死对头。”
　　温绒：？？？
　　怎么回事，不是她的仙女吗？
　　小梁继续害怕地补充：“网上曝出来就是她让人害你出车祸想让你死的。”
　　温绒：！！！
　　视线落在顾锦手中银色反光的锋利水果刀上，温绒反复咽着唾沫。
　　她好害怕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温柔且深情攻和直球小天使受，超级甜超级有爱的故事。


第2章 脑子出现大问题了
　　“真的吗？”
　　小梁颤抖地点头，胖胖的身子护在温绒的身前，但大脸满是惊恐。
　　“你……别怕，我会保护你的，光天化日之下……”小梁努力装出一副英勇的模样，喉结上下滚动。
　　顾锦无奈，“你们不要担心，我不会伤害绒绒的。”
　　温绒听到顾锦如山间溪流般的声音，心一下子软了。
　　“人家是仙女，一定是来拯救我的，怎么会伤害我？”温绒试图说服小梁。
　　“你怎么看出她是仙女的？”
　　“用眼睛看的啊。”
　　温绒睁大圆圆的眼睛，沉醉在顾锦的美色中。
　　冷与暖交融，复杂交织。
　　“唉。”小梁拍拍温绒的肩膀，“美色误人啊。”
　　话落，小梁拿过桌子上的一面镜子，递给温绒：“你照照镜子，看看谁是仙女。”
　　温绒纳闷：“仙女又不在镜子里，为什么要看？”
　　低头，见到镜中一张精美雪白的容颜时，温绒倒吸一口凉气。
　　“这个美女是我？”
　　温绒不敢置信地捂着脸，“原来我自己就是仙女。”
　　小梁：……虽然已经预料到了，但还是想吐槽。
　　哪怕是失忆了，温绒依然这么自恋。
　　“所以说，你自己就是仙女，不要被美色欺骗了。”小梁好意提醒。
　　顾锦微微摇头，没有说些什么。
　　“所以说，我车祸是因为什么？”脑袋昏沉沉的温绒记不起从前的事情，隐隐约约觉得她认识这两个人，和这个小胖子更熟悉。
　　“就是她。”小梁指着不远处拿着水果刀的顾锦。
　　顾锦婷婷站着，侧着身，墨色长发垂下，遮挡住半边小脸。
　　她抬起一只手，轻轻将垂落的发丝别在耳后，无形中带着撩人的妩媚。
　　“不是我。”
　　顾锦看向他们，红唇扬起一抹弧度。
　　“胡说，你的经纪人都被警方抓起来了。”小梁义正言辞道，张开手臂像护崽一样保护温绒。
　　毕竟，温绒如今脑子有病。
　　“确实。”对上温绒探究是视线，顾锦颔首应下。
　　温绒深吸一口气，“是怎么了？”
　　她问过医生，医生说她是出车祸了，伤到脑袋，身子其他地方没有大碍，司机受伤更严重。
　　若是牵扯到人命，她可不能轻易对待。
　　“是我的经纪人和出轨的丈夫吵架后开车散心，心情郁闷的她没有注意到你们的车而相撞。”顾锦淡淡解释，脸上没有任何情绪。
　　小梁哼了一声，“你不要撇清关系，那你来这里做什么，想要确认我家绒绒有没有die？”
　　听到“我家绒绒”这四个字时，顾锦没有波澜的眉一折，但很快退去。
　　“我是来探望绒绒的，我不是她的死对头，是她的好朋友。”
　　温绒眨眨眼，她和顾锦真的是朋友吗？
　　“你胡说。”
　　小梁连忙转头教导温绒，“不要被几句话就被骗到了，傻绒绒，你看看手机，网上有无数帖子微博文章细数你和顾锦之间的仇恨，你多看一些，还有顾锦的粉丝是怎么骂你的，你就明白了。”
　　温绒点头，“我的手机呢？”
　　“我帮你带来了，手机没坏。”小梁从包里拿出一台银色手机递给她。
　　顾锦又是一次无奈摇头。
　　她和温绒之间，真的没有多大矛盾。
　　“绒绒，你怎么就这么轻易让一个陌生人进来呢？”小梁开始像老母亲一样教育温绒。
　　温绒想到初遇顾锦时候的心动，那冰雪融化般的笑容，那一束绚烂的玫瑰。
　　“她说要陪我。”温绒甜蜜一笑，看得不远处的顾锦微微抿唇。
　　“我一个人待在这里，有些孤单。”温绒叹息。
　　“啊呀，你叫我陪你不就行了吗？”小梁叉腰，“我是全天下最好的助理，前几天他们不准我进来，说我不是亲属，我搞了很多证明才批准我过来陪你。”
　　温绒点头，原来她不是孤身一人，还有人想要陪着她。
　　“所以你要提防你的死对头顾锦，你以前看见顾锦，就像老鼠看到猫一样，躲得远远的，吓得魂飞魄散。”
　　温绒：……
　　“你是运用了夸张的手法吗？”
　　小梁摸摸鼻子，“不知道。”
　　“绒绒，你觉得我怎么样？”顾锦扬唇一笑，墨发黑裙，衬得她皮肤白皙如雪。
　　温绒闭上眼，深吸一口气，努力让自己摆脱美貌对判断的影响。
　　慢慢睁开眼，一抹银色格外夺目。
　　“女侠，讲话的时候可不可以放下手中的刀？”
　　顾锦笑容一僵，放下手中的水果刀。
　　“好，既然有人陪你，那我就先走了。”顾锦知道她的嫌疑还没有被洗清，经纪人的事情十分意外。
　　“再见。”温绒礼貌摆手，心中隐隐有些失落。
　　顾锦走到门边，刚打开门，忽然想到了什么，回头朝温绒轻笑。
　　“绒绒。”
　　“嗯？”
　　“你确实是仙女。”
　　心脏跳得飞快。
　　关门的声音传来，温绒抱起枕头，将头埋进去。
　　“好幸福的感觉。”
　　小梁无情戳破她幻想的粉红泡泡：“你是没听过彩虹屁吗？”
　　“她没事来这里，一定别有用心。”小梁试图拯救温绒。
　　温绒放下枕头，认真点头。
　　“没错，她图我身子。”
　　小梁：……
　　“不不不，她是你的死对头。”
　　“那我是谁？”温绒诧异。
　　小梁：……
　　“你叫温绒，我是你的助理梁凭。”
　　小梁简单讲述他已知的事情，温绒听后，星眸缀着喜色。
　　“我是大明星，这么说来我有很多粉丝了？”温绒高兴地拿出手机，娴熟地点开微博，“那我得和粉丝们报个平安，免得他们担心。”
　　小梁在心中呐喊：你没有粉丝啊，宝贝，你的粉丝都被骂到删微博了。
　　这个世界，只有你的表情包粉没有背叛你。
　　于是，以肉眼可见的速度，温绒的欣喜之色一点点褪去。
　　她的微博评论第一条是——
　　【你这个贱人怎么还活在这个世界上？】
　　评论中的评论——
　　【预言家，今晚灭了吧。】
　　她都出车祸了怎么还这么多人骂她？
　　超话社区。
　　【希望小仙女绒绒没事。】配图都是她美美的风景照。
　　温绒这才松了口气，还好，她还是有粉丝的。
　　结果评论第一条——
　　【官方人员，已经石锤，主页有证据。】
　　温绒：……
　　打开微博热搜，她出车祸的事情还高高悬挂在热搜上。
　　看看路人的评价好了。
　　点开一看，心顿时沉到海底。
　　热门动态是——
　　【温绒想蹭顾锦的热度，试图碰瓷顾锦的经纪人，以此来逃避抢C位的舆论风波，没想到反而惹祸上身，活该住院。】
　　点赞量二十三万。
　　“该死！”温绒怒骂一声，“垃圾娱乐圈，我要回家继承家产，把这些营销号全都搞没号！”
　　小梁同情地看了眼温绒，这孩子，真的是被撞傻了。
　　连自己都不记得自己是谁，还妄想有亿万家产？
　　想到温绒如今脑子有病，他也就不说出她银行卡凄惨数额的事实了。
　　“听说你的亲人都没来看过你，我也查不到你的亲人，你对你的亲人还记得多少？”小梁询问。
　　温绒托着下颌思索，努力挖掘出仅存的记忆。
　　“我的父亲是A市首富，母亲是隐退的歌星影后。”
　　小梁嘴角抽搐。
　　脑子问题挺大的。
　　什么都不记得，一开口就说出这么吹水的话语？起码来个名字增加真实度吧。
　　“你还记得其他的吗？”小梁已经不抱任何希望了。
　　“我记得那个顾锦好像喜欢我，曾经找我表白过。”温绒小声说道。
　　小梁：“你这哪里是失忆？是失了智吧？”
　　有谁失忆是你这样子的？？？
　　看到小梁一脸心疼中又带着好笑的模样，温绒叹了口气，就当她记错了吧。
　　“我知道你好色，尤其是喜欢御姐美女，但美女千千万，没必要自投罗网。”小梁继续像老父亲一样教育她。
　　温绒点头，乖乖接受指导。
　　“我告诉你，打开微博，搜索大V娱乐大瓜瓜，她就是靠扒你和顾锦的仇火的，你知道你养活了多少营销号吗？”
　　“原来我这么伟大。”
　　小梁：……
　　温绒成功找到娱乐大瓜瓜，十分自然地点了一个关注。
　　小梁正扶额叹息，没有注意到温绒的逆天举动。
　　这人真是时时刻刻总结概括她和顾锦的各种事情，什么都要拿来拉踩一下。
　　当然，被踩的人无疑是温绒。
　　其内容多到看也看不完，一小时过去，温绒眼睛酸涩，可还有大半内容没看。
　　越看，温绒的小心脏就越接受不了。
　　妈妈呀，顾锦是该有多恨她啊。
　　她在一年前拍戏出现在荧屏中，据说她背后有强大的金主，手上拥有良好资源，甚至把顾锦的资源都抢走。
　　顾锦是屹立在A国娱乐圈的顶级年轻女星，性格孤傲清冷，是彻底的冰山美人，高岭之花，不容亵渎。
　　而温绒，本应该和顾锦没有任何瓜葛，但偏偏靠碰瓷顾锦炒热度。
　　比如，在慈善晚宴上，有人拍到和顾锦一同前来的富豪主动找温绒，第二天就有新闻——《影后衰老——新人小花魅力超过顾影后》。
　　在一场综艺上，顾锦作为神秘嘉宾意外出现，但剪辑的镜头却是顾锦和温绒二人，温绒被粉丝路人狂骂抢镜头绿茶。
　　……
　　此类内容太多，但最让温绒害怕的，是有人偷拍到她和顾锦“打架”的画面。
　　图片原图找不到了，看回复，这事还闹得挺大的。
　　在仅存的图中图里，她将顾锦摁在墙上，表情冷漠。
　　而一向清冷如月的顾锦，却是难受痛苦的模样。
　　天啊。
　　她是做了多少对不起顾锦的事情？
　　如果这些事情都是真的，顾锦还真是她的死对头，极有可能会报复她。
　　为了保命，她该摆脱美色的诱惑，离顾锦远点。
　　据说越高冷越美艳的人下手就越狠，求饶不是温绒的作风，但逃跑是。
　　“不行。”温绒摩拳擦掌，看得小梁心惊胆战。
　　“绒绒，你不是要找顾锦生死决斗吧？别冲动，你打不过她的，你也没钱赔。”
　　“不。”温绒摇头，“我要继承亿万家产，当顾锦的金主爸爸，让她不敢得罪我。”
　　潜在的认知中，她是一个白富美。
　　小梁：……
　　我这就叫医生过来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就收藏评论吧~
　　绒绒不是娇滴滴任由欺负无力还手的傻白甜，但她也没什么心机，不过她很聪明，没人会欺负到她。
　　可怜我们顾锦，要被很长一段时间误会了。
　　甜宠无虐，两人没有什么狗血和上一代仇恨。


第3章 震撼直播间
　　睡梦中，记忆就像花园墙壁上的藤蔓，缠绕着，生长着。
　　但温绒就是看不到墙外的画面。
　　惺忪的眼眸睁开，她对上了一双蕴藏着浩瀚星辰般的凤眸。
　　晕乎乎的脑袋顿时清醒。
　　温绒迅速坐起身，惊讶地看着顾锦。
　　“你怎么来了？”
　　她过去和顾锦是死对头，做了很多对不起顾锦的事情，得离顾锦远一点。
　　感受到温绒的排斥，顾锦冷淡的眉眼反而融进笑意。
　　“我来陪在你身边。”
　　清冷的口吻讲述着无限深情的话语，听得温绒心里一跳一跳的。
　　不行。
　　她要小心顾锦。
　　万一这是一只披着羊皮的大灰狼，假装她的朋友，实际要吃掉她，她该怎么办？
　　“你……真的不记得我了？”
　　温绒如小鸡啄米般地点头，“是的，所以我们的过去都一笔勾销了。”
　　“是吗？”低低的笑声里满是诱惑。
　　温绒头皮发麻，她到底做了什么丧心病狂的事情，才让顾锦特地三番五次地来看望她。
　　“反正现在的我是崭新的我，过去的和我已经和我没有任何关系了。”温绒赶紧甩锅，她现在失忆，处于弱势地位，不方便和顾锦正面交手。
　　“好啊。”
　　出乎意料，顾锦很友好地答应。
　　“绒绒，那我们就重新开始吧，重新认识，重新相处。”
　　温绒眨着干净的大眼睛，看着顾锦白皙冷艳的容颜，有些心动。
　　不行，这都不肯放过她，一定别有用心。
　　“谢谢，我要到达更高的地方，需要孤身一人，不需要朋友。”
　　顾锦听后笑出了声。
　　她低下头，长发倾泻，遮住了半边小脸。
　　“你应该很讨厌孤单吧。”
　　温绒迅速摇头，“强者，总是向往孤独的。”
　　顾锦没有继续拆穿温绒的谎言。
　　“你觉得我们的过去，就可以这么一笔勾销了吗？”
　　来了！
　　温绒打起十二万分的精神。
　　她看着笑容浅浅的顾锦，心里就越是害怕。
　　据说，讨债的人，笑得越开心，下手就越狠。
　　“我们之间的仇恨，真的有那么大吗？”怎么失忆了还不放过她？
　　脑中迅速滑过网上说的各种八卦，她怎么就处处和顾锦作对呢？
　　“当然没有。”
　　“那我们之间是什么关系，我真的做了对不起你的事吗？”温绒愈发不解。
　　失忆真是一个讨人厌的玩意。
　　顾锦没有立刻回答，她伸出纤细的手，屈着手指勾起温绒垂在耳边的栗色小卷发。
　　冰凉的指尖有意无意触碰到温绒的脸颊，她的心也好像被触碰了一般。
　　“我们之间有道不清的债。”
　　温绒眨着眼睛，“我欠你钱了？要多少，我都可以还你。”
　　“不是钱债。”顾锦慢慢凑近身子，身上清浅的香味扑面而来，一双冷淡却魅惑的眼眸越来越清晰，清晰到温绒看得见眼瞳中的自己。
　　“是情债。”
　　清冷的声音让温绒想到高山上的皑皑白雪，一启一闭的红唇吐露出来的话语像梦中藤蔓上生长的妖媚玫瑰。
　　温绒不可思议地瞪大双眼。
　　情债？
　　对上一双神情到比奶昔还浓的双眼，温绒吞了口唾沫，“我抢了你的男朋友？”
　　微博大V好像说过，她疑似抢了顾锦的金主爸爸。
　　顾锦无奈一笑，倒也不气她的傻话。
　　真是傻孩子，怎么会如此不懂？
　　“你怎么就不懂我的心呢？”顾锦纤细的手指绕到温绒的耳畔，冰凉的触感相一只蜿蜒的毒蛇，顺着耳廓、脖颈、锁骨，一点点滑下。
　　温绒浑身僵硬，硬邦邦地开口：“你这是要我的命吗？”
　　真是不解风情的孩子，从始至终。
　　“你怎么会这么认为？你为什么就不猜测，我是喜欢你呢？”
　　尖而不利的指甲戳着温绒凸起的锁骨，温绒水灵灵的大眼睛不停眨动，仿佛被戳中的不是锁骨，而是心脏。
　　“你喜欢我？”温绒没有震惊，没有害羞，只有不解和疑惑。
　　缠绵爱美的爱情不会出现在她的世界里。
　　“是。”顾锦收住了笑容，如霜的眉眼霎时间温柔融化，表情肃穆而郑重。
　　温绒的反应远比顾锦想象中的还要冷静。
　　上一次的表白，温绒还有些不敢置信的惊讶。
　　“谢谢啊。”温绒瓷娃娃般的小脸露出笑意，有些不好意思地摸了摸后脑勺，俨然是一个接受夸奖的孩子。
　　果然。
　　“没关系。”顾锦配合她一笑，掩盖住了眼底一闪而逝的苍凉。
　　得体优雅，冷淡中夹带着温柔的笑容又出现在国际巨星影后的脸上。
　　温绒接受完赞美后，内心不知为何越来越觉得不安。
　　顾锦的表现，过于奇怪。
　　她这么漂亮可爱，被人喜欢是很正常的，但对方是自己的死对头，虽然网上谣言纷纷，但不能完全不信。
　　“所以你说的情债是什么？我抢了你男朋友？”温绒更在意这件事情，她拍了拍胸脯，“你要是喜欢谁，就告诉我，我一定砸五百万下去，保证他会爱上你，不够就再加！”
　　顾锦笑容更深，“别说这些了，我带了水果过来，你口渴了吗？”
　　温绒点头，她午餐后就没有喝过水。
　　看见顾锦利落起身走向饮水机，温绒心里越觉得奇怪。
　　这个死对头，比她想象中的还要可怕。
　　莫非，这就是攻心？
　　想要趁她失忆和她交好，等到她信任于顾锦的时候，趁机背后捅她一刀，身体和心灵两倍摧残。
　　温绒身子一个抖索，余光瞄向站在消毒柜前的顾锦。
　　妈呀，顾锦又拿出了水果刀。
　　温绒心里害怕，但奈何她脑子有病，万一顾锦真的动手，她既打不过顾锦，叫人帮忙也来不及。
　　思及此，温绒拿出手机，打开直播软件，进入她的直播间。
　　有网友在可以保留下最直接的证据，顾锦看到直播间的人还不敢造次。
　　原以为只有几个人会进入直播间，没想到，开直播才十秒，瞬间涌进两百人。
　　五百、一千、三千……
　　温绒惊讶，原来她的粉丝有这么多。
　　等等。
　　扫视一圈评论区，战况不利。
　　【来卖惨了，对吧？】
　　【你居然没死，啧啧。】
　　【这么迫不及待就来骗钱骗礼物了，你要点脸吧。】
　　……
　　恶毒的咒骂声，无端的批评声迅速刷屏，温绒精致的瓷娃娃脸蛋上没有任何慌乱、害怕或难受。
　　白净的脸上，缺乏血色的唇，一动不动，就像街边橱窗里摆放最精美的瓷器。
　　【温绒向顾影后道歉！！！】
　　一个叫“顾影后的小甜心”的人把这句话迅速刷屏，其他人纷纷效仿，这气势就像要踏平她的江山的千军万马。
　　温绒觉得好笑，如此有组织有纪律的行为，有点意思。
　　【怎么不说话，不会傻了吧？】
　　【温绒滚出娱乐圈！】
　　越来越多人涌进直播间，微博上她开直播的话题也迅速上了热搜。
　　“绒绒。”
　　顾锦清冷如山间溪流的声音从身边传来。
　　她端着白色水杯，走到床边，温绒一个转身，将顾锦带进直播中。
　　顾锦的视线始终落在温绒身上，没有注意到手机评论区里完全炸开的画面。
　　【什么鬼，顾影后？】
　　【刚刚那声绒绒，我没听错吧？是我耳聋了？】
　　【温绒和顾锦是什么关系？】
　　【顾影后好美，我爱了！】
　　……
　　口干舌燥的温绒看到白瓷水杯，说了声谢谢后伸出双手，想要接过水杯。
　　当她碰到温热的水杯时，顾锦含笑低头注视着她，没有放下水杯的欲望。
　　温绒有些尴尬地收回手，好像人家也没说过要给她水喝。
　　【哈哈哈，温绒太不要脸了。】
　　【顾锦美人竟然笑了？美人笑得次数可少了。】
　　【顾影后的小甜心：xswl，温绒有这么大的脸吗？影后会端水给她喝吗？】
　　……
　　下一秒，评论区的人就笑不出来了。
　　【啊啊啊啊！】
　　【是我眼瞎了吗？】
　　【假的！一定是假的，我一定是在做白日梦。】
　　就在刚刚，还没有反应过来的温绒已经喝完了一口接一口。
　　顾锦含情脉脉地看着她，“还要喝水吗？”
　　“不了。”温绒呆呆地摇头。
　　顾锦竟敢喂她喝水，这是怎么回事？
　　水杯就这么放到她唇边，她本能地仰头张嘴，温热却不滚烫的水滋润了干燥难受的口腔和喉咙，暖洋洋地进入胃里。
　　低头看向评论区，果不其然，网友们都炸成一片。
　　【假的！】
　　【这对死对头CP还有点好嗑。】
　　【好甜啊。】
　　【凭什么是温绒？？？】
　　温绒深吸一口气，心脏还在砰砰起伏。
　　顾锦做这么多，是为了什么？
　　内心有些许猜测，但没办法确认。
　　顾锦见温绒一直盯着手机屏幕，顺带看了一眼，有些惊讶她竟然在直播。
　　这么说来，刚刚自己的动作被别人看见了。
　　不同于温绒的不知所措，顾锦心里倒是愉悦了起来。
　　她自然地坐到温绒的身边，修长的手勾住温绒的脖子，整个身子朝温绒压下，长发倾散在雪白的被子上，黑与白的交织。
　　凤眸一扬，姣好绝美的容颜清晰呈现在直播间内。
　　【啊啊啊啊！顾锦美人天下第一。】
　　【锦锦你怎么在温绒身边？】
　　【莫非我们之前误会了，温绒是你的朋友？】
　　【营销号毁我青春！】
　　温绒见评论区的形势迅速逆转，知道是顾锦和她亲密的动作产生的结果。
　　既然如此，她就不推开顾锦了。
　　她感到有些热，心还跳得像擂鼓一样。
　　但就是不讨厌。
　　美人入怀，真是开心。
　　只是，顾锦是为了什么？
　　“大家好，绒绒目前还生着病，我来探望她。”顾锦微笑着开口，罕见的笑靥让顾锦的粉丝为之心动震撼。
　　温绒看着画面中迅速闪过的礼物，一个接一个，嗯，会有好多钱。
　　鼻尖满是顾锦身上令人清醒舒适的清香，两人的身子挨得很近，不像是正常朋友的举动，但顾锦却并不介意。
　　莫非……
　　顾锦是想证明她们之间感情很好？
　　突然，温绒灵光一闪，得出了一个令她无比相信的结论。
　　我懂，死对头是想借此炒热度。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏~


第4章 衣服
　　直播间的热度迅速登顶第一。
　　在温绒看来，她需要配合影后的演出，假装二人关系甚好。
　　樱桃小唇扬起，正准备把手搭在顾锦的肩上，来一句“好姐妹，一辈子”之类的豪放话语，谁知她刚抬起手臂，顾锦一手揽住她纤细的腰肢，让她整个人倒在顾锦的怀里。
　　饶是当事人温绒都懵住，更遑论直播间的网友们。
　　顾锦低下头，深褐色的凤眸像醇厚的美酒醉人。
　　冰凉的指尖从温绒的唇上滑过，像羽毛跌落到草地上，没有任何声响。
　　“好了，绒绒累了，下次见。”简约的话语，没有过多的寒暄和讨好，如霜的脸上只是留有得体的微笑，但很快消失。
　　【不要啊！！！】
　　【顾锦女神究竟和温绒什么关系？】
　　……
　　直播间内外的人都很懵，除了顾锦本人。
　　顾锦按下退出按钮，低头看着怀中正要挣扎出来的不安分小猫。
　　温绒的腰间被顾锦禁锢着，她身上也没有多大力气挣脱，只能闷闷问了一句：“你可以放我下来吗？”
　　委屈巴巴的，像路边可怜的流浪猫。
　　顾锦很快心软，但没有放手。
　　嘭。
　　房门被人打开。
　　主治医师站在门口，呆呆望着床上的两人，不清楚发生了什么。
　　影后顾锦淡定又稳稳地将温绒托回床上，掖好被子，面色冷淡地下来，站直身子，清冷的声音响起：“医生好。”
　　医生这才反应过来，走到温绒床边，问了些问题。
　　温绒脑袋空空的，医生说什么她就答什么，没有细细思考答案，都是脱口而出，她都不知道医生问了什么。
　　唯一记得的，就是说她明天可以出院了。
　　出院，不用待在令人不喜就像高级监狱的病房中，对她来说再好不过。
　　但一想到根本没有亲人来探望过她，她的内心生出些压抑。
　　一个削好的苹果蓦地出现在她的视线中。
　　脆生生的苹果，皮被干净地削下，形状优美，弧度自然。
　　还有一只漂亮白皙的手。
　　“谢谢。”温绒接过苹果，轻咬一口，慢慢咀嚼。
　　甜味融在口腔中、舌尖上。
　　顾锦安静凝视温绒，没有笑容，和手机图片上一样。
　　清冷安静。
　　是夜幕中明亮而无法触及的皎月。
　　“出院手续我帮你办。”
　　温绒一怔，牙齿不小心咬到舌头，立刻龇牙咧嘴起来。
　　“啊？”不是家里人才可以办的吗？
　　温绒对这些事情并不懂，但这几天家人一直没有来，心中难免空洞。
　　就像有人硬生生将人从她的生活中搬出。
　　“你的住院手续就是我办的。”顾锦解释。
　　温绒越想越奇怪，她是被顾锦的经纪人的车撞了，而顾锦一直来看望她，还是她住院手续的办理人。
　　怎么想也不对劲。
　　顾锦对她这么好，难不成是出于愧疚？
　　这么一想，顾锦的种种做法也都行得通了。
　　“我的亲人呢？”温绒问道。
　　顾锦稍作迟疑，淡淡道：“你的家人在国外旅游中。”
　　温绒：……
　　这可真是扎心的回复。
　　她还以为家里人都出了什么事。
　　看见温绒眼底的失落，顾锦补充道：“他们一年到头工作很忙，好不容易有空闲旅游，便没有及时回来，但他们把照顾你的任务交给了我。”
　　原来是有任务的。
　　“你和我的家人是什么关系？”解决了一个问题，又牵扯出一大堆问题，缠绕在温绒的心中。
　　顾锦立在那，她站在避光处，脸上有些许阴翳。
　　“合作伙伴，朋友。”
　　温绒微微吃惊，“你还是我的长辈？”
　　“不。”这回顾锦回答得比之前还要快。
　　温绒开始脑补她和顾锦之间的各种故事。
　　顾锦大她几岁，还和她家人认识，家人还安心让顾锦照顾她。
　　等等。
　　温绒灵光一闪。
　　会不会是顾锦故意隐瞒她出事的真相，以免家人追究经纪人的事情？
　　但这些问题温绒都憋在心里，她现在失忆，不能轻易打草惊蛇。
　　在顾锦没有暴露真实目的之前，时刻保持警惕。
　　当天晚上，温绒随手点的关注在网上又掀起了波浪。
　　加上下午的直播事件，众人开始重新定义温绒和顾锦的关系。
　　温绒没有看到网友们的战斗力，以及隐藏着的牛鬼蛇神。
　　唯独温绒的经纪公司，因为这起事开始转变对温绒的定位和看法。
　　·
　　第二天，温绒刷好牙吃完早餐，看着手机的最新热搜，发现她依然屹立在热搜前列。
　　#温绒和顾锦的关系#
　　点进一看，营销大V的舆论导向发生了巨大的变化。
　　从不断挖掘两人的恶劣关系到分析二人相识相处的点滴，恨不得像捆绑CP一样将两人绑在一起。
　　温绒是没有料到，事情还能如此反转。
　　若是她醒来后看到的是这些内容，还真的相信她和顾锦之间的关系菲薄。
　　曾经说她耍大牌让影后倒水变成了顾锦贴心送水。
　　曾经说她抢了顾锦金主爸爸变成了顾锦好意帮她引荐。
　　曾经说她和顾锦打架变成了她和顾锦对戏。
　　……
　　啧啧，一张照片可以诠释出完全不同的内容。
　　温绒并没有放在心上。
　　既然助理小梁都说她之前是巴不得离顾锦远远的，那么她就这么下去好了。
　　不过，她总觉得顾锦对她不一般，尤其是看她的眼神怪怪的，但难以言喻。
　　“绒绒。”明明是冷淡的口吻，但说起来就像有溪流流淌到她的心中。
　　温绒抬头，见顾锦穿着一身商务西装，斜纹深色领带，白色衬衫，黑色外套，一字窄裙。
　　黑色长发披在身后，整齐顺畅，没有一丝凌乱。
　　脸上没有任何表情，明明是凉凉的视线，对上一看，却感到灼热。
　　顾锦手里提着两个袋子，高跟鞋清脆的声响一步步传来，叩在地上，又似叩在心上。
　　“衣服。”顾锦把一袋子拿到温绒面前。
　　温绒愣愣接过，干巴巴说了声“谢谢”。
　　她打开袋子，里面有一整套衣服，里里外外都有。
　　顾锦打开另外一个盒子，从里面拿出一双白色的休闲鞋和一双白色的袜子。
　　袜子顶端还有蕾丝边，看起来有些幼稚。
　　温绒提着袋子，走到卫生间换衣服，顾锦坐在椅子上，等待她出来。
　　没过多久，卫生间的门被打开，顾锦抬头望去，深邃的眼眸底下微微一亮。
　　栗色的长卷发披散开来，温绒瓷娃娃般的脸上带着些许不好意思，伸手别了别耳边垂下的小卷发。
　　青色连衣百褶长裙勾勒出少女曼妙的身姿，露出白皙修长的胳膊和大腿，原先苍白没有血色的唇在今日也恢复正常，灵动的大眼睛一眨一眨，是顾锦记忆中的欢快活力少女。
　　唇角扬了扬，顾锦颔首，“你很漂亮。”
　　温绒听到夸奖，有些不好意思，但说出来的话十分坦然，“我是仙女呀。”
　　“确实是。”顾锦的回答并不敷衍。
　　在温绒的心中，更不好意思的是为什么顾锦会知道她的尺码。
　　连衣裙十分修身，款式她也十分喜欢。
　　“穿鞋吧。”顾锦提醒。
　　温绒点头，“好。”


第5章 出院
　　温绒坐回床，拿起袜子，柔滑的袜子套入白净的小脚，穿上后两腿贴合，踮起脚尖落入白色休闲鞋中。
　　顾锦不眨眼地盯着温绒，见温绒低头系鞋带，向前一步，单膝跪地，伸出手道：“我帮你。”
　　“不用了。”温绒一听这话，心里一紧，两手胡乱地绑着蝴蝶结，迅速调换下一鞋子系上。
　　顾锦也不尴尬，收回手站起身子，静静看着她。
　　温绒踩着软底皮鞋，走了几步，舒适畅快。
　　换上新衣服后总有几分喜悦，从心底生出。
　　“谢谢。”温绒扬起唇角，忘却对方是“死对头”，朝顾锦感激一笑。
　　顾锦清冷的脸上浮现出一丝怔愣，像是想到了什么，深邃的眼眸透过温绒的笑容想起了从前的一些事情。
　　温绒未发现顾锦的异常，在原地转了个身，青色的百褶裙旋转出优美的圆弧，露出半截白细的大腿，在脚步停下后，裙摆垂落，止住遐想。
　　“这钱我会还给你的。”温绒勾唇，清新风的裙子，百搭的小白鞋，是她喜欢的类型。
　　也不知道顾锦是怎么知道她喜欢这种的。
　　顾锦将双手负在身后，配上一身肃穆的商务西装，不苟言笑的她增添了几分威严。
　　她没有选择回绝，但也没说出真实价格。
　　“并不贵，请我吃顿饭即可。”
　　“不行，一顿饭怎么够。”温绒不想欠人情。
　　顾锦预料到她的回答，抿起的唇一勾，笑意到达眼底，“那就请我好几顿吧。”
　　温绒：……
　　怎么不按套路出牌？
　　这么说来，她就要离顾锦更近一些，接触的机会随之增加。
　　不符合她的计策。
　　“还是直接给钱吧，不是有句话吗，每一个礼物背后早已明码标价。”
　　顾锦摇头，“我们是朋友，请我吃饭即可。”
　　语气平静而温和，却让温绒听出一种不容拒绝的强势。
　　就连顾锦的目光，都多了几分坚定。
　　“那我送回你一套衣服吧。”温绒灵机一动，想到另一计策。
　　顾锦脸上依然挂着笑容，笑意不变，“好啊。”
　　她走近一步，披在身后的长发微微一动。
　　睁开的凤眸微眯，少了几分犀利，多了几分缱绻。
　　温绒不禁后退一步，小腿贴着凉凉的床，身子猛地向后一仰，顾锦伸出手臂，想要揽住她，但抵不住温绒重重摔下，两人同时倒在床上，一上一下。
　　温热的气息呼出，空气也跟着燥热起来。
　　一只手被温绒的背死死压住，另一只手覆在她的腰间，透过薄薄的一层裙子衣料，肌肤敏感地感受着凉凉的温度。
　　四目相对。
　　惊愕的桃花眼对上镇定的凤眸，温绒的脑袋立刻放空，彼此温热的呼吸还在两人近距离的空气中交织。
　　“绒绒，想要送我衣服，还需要知道我的尺码，就像我一样。”
　　暧昧的话语，有意无意地提醒着温绒什么。
　　搭在温绒腰上的手改而握起她贴着床单的手，轻轻摩挲，低低的声音同时响起：“嗯，想要知道吗？”
　　温绒深吸一口气，躁动的内心被迅速压住。
　　“你直接告诉我就行了。”温绒抽回手，迅速站起身，微微抿唇，脸上木木的，像橱窗中干净的瓷娃娃。
　　顾锦无奈地笑了笑，有时候真的不理解温绒的脑回路。
　　总能在最心动的时候冷静住内心。
　　确实少了一根筋。
　　“好，我晚些时候告诉你。”顾锦伸手帮温绒理了理身后的衣领，冰凉的指尖无意滑过温绒的后颈，触电般一闪而逝，可感觉却没有立刻消失。
　　顾锦始终记得，温绒喜欢有领子的衣服。
　　“待会我们去哪？”温绒问道，试图转移话题。
　　“我送你回家，你的经纪人在你家等着你。”
　　温绒长而卷的睫毛又开始扑闪，顾锦还知道她住在哪？
　　“你和我真的很熟悉吗？”
　　相处以来，她没有在顾锦身上感受到任何恶意和伤害。
　　相反，顾锦表现得是在网上截然相反的温柔和关心。
　　“很熟悉。”顾锦带着她离开病房。
　　“你可以和我讲讲我的事情吗？”
　　温绒话音刚落，顾锦在手提包中的手机响起。
　　“等我一下。”顾锦朝窗边方向走去，“是的，我大约十点会到……”
　　温绒看着顾锦高挑的背影，联想到顾锦一身正式的西装和冷淡严肃的妆容，猜测她是不是要参加一场重要会议。
　　网上说，顾锦当影后之后就独立开了一家影视公司。
　　这样的话，温绒的金主计划就泡汤了。
　　安静的走廊，干净整洁，VIP高级病房区来往的人并不多。
　　主治医生从隔壁病房出来，见到温绒后朝她打招呼：“温小姐，恭喜出院，记得不要吃辛辣刺激的东西。”
　　“好的。”温绒放弃了吃小龙虾的念头。
　　一瞬间，脑海中忽然闪过顾锦的容颜。
　　顾锦不喜欢吃辛辣的。
　　不知道她是从哪里知道的，也许是在网上。
　　见医生即将转身离开，温绒立马叫住他：“对了，医生，我住院后一直是顾锦负责我的事情吗？没有其他亲戚？”
　　医生停下脚步，回头道：“是的，还有什么问题吗？”
　　“没有了。”
　　医生离开走到办公室内，里面的护士边消毒边聊天。
　　“我之前看网上信息，还以为温绒和顾锦之间关系很差呢，没想到这么好，不知道的还以为是亲姐妹。”
　　“比亲姐妹好多了吗？我姐只会和我抢化妆品，哪会像人家顾锦，在温绒昏迷的时候一直陪着她，两天都没有离开过病房，如果不是累到昏过去了，指不定可以待更久。”
　　“不愧是我女神，你说温绒醒来后第一时间看到的是顾锦，说不定会感动哭呢，可惜她偏偏在顾女神不在的时候醒来，女神听说温绒醒来后饭吃到一半就赶来了……”
　　……
　　顾锦打完电话后，略带歉意地回来，“绒绒，让你久等了，我这就送你回去。”
　　温绒十分贴心道：“你要是有事就先去你那，我可以一人回去，你告诉我地址即可。”
　　“没事，顺路。”
　　温绒摇头，“你不用骗我，我不想麻烦你。”
　　顾锦见温绒执着，不推脱下去，声音放柔：“好，你打电话给你的助理，让他接你。”
　　顾锦走后，小梁接到电话匆匆忙忙感到医院，汗珠铺满整个额头，汗水顺着脸颊流下，浸湿发梢和衣领。
　　“小祖宗啊，我刚刚接到电话，得知了一个超级可怕的消息。”
　　“怎么了？”
　　喘着大气的小梁话都说不顺畅，两手撑着墙，偏着脑袋观察着温绒全身，皱眉道：“那个……撞你的那人……承认是故意的！”


第5章 广告
　　小梁气喘吁吁地说完后，仔细打量温绒的神色。
　　平静的小脸上连惊愕的神情都没有。
　　“你怎么没有反应？”小梁摸头纳闷，“你不应该是很震惊很生气吗？”
　　温绒摇头，蓬松的栗色长卷发轻轻飘起。
　　“没有什么好震惊的，你跟我继续讲她的事情吧。”
　　小梁想来也是，温绒一向都是波澜不惊，网络喷子那么多，她饶是一点也不在意。
　　两人边走边聊。
　　“撞你的人叫刘萱，是顾锦的经纪人，在她身边五年了。她那天和丈夫吵架确有其事，之前一直抗辩说是心情不好，但今天早上她突然改口，承认了是看到你的车才一怒之下撞的……”
　　小梁越说越害怕，难以把控地颤抖，“我想到顾锦居然第一时间来到你的病房，我就害怕，你说她是不是想趁机弄死你？”
　　温绒的关注点却在另一点上。
　　“你说她第一时间就来找我？”
　　小梁愣住，硬邦邦地点头，“我不清楚，我也是听说的，说顾锦负责你住院的事情，还在医院待了两天。”
　　温绒心里一紧，垂眸不语。
　　“啊呀，别理这事了，先想想你的命吧。”小梁擦了擦手掌，汗水贴在额头上、脸上、身上，头顶空调风一吹，凉意瘆人。
　　“你是怀疑顾锦教唆刘萱这么做的？”温绒忽然淡淡开口。
　　“对！”小梁如捣蒜般点头，“毕竟你和她的关系这么恶劣，你有事的话……不对，她好像也没有必要这么明显对你下手。”
　　小梁这才意识到不对劲，顾锦堂堂影后，名声大好，为了一个声名狼藉、不管做什么都被黑的温绒而毁了自己，怎么也不可能。
　　温绒早想到这一点，这件事背后的利益纠葛，恐怕不简单。
　　“司机怎么样了？”
　　“他也醒了，不过比你严重，还要留院察看一周。”
　　两人离开医院，小梁开着车送她回公寓。
　　“还有一件事情，下午两点三十分到警察局一趟，警察要问你和刘萱的事情。”
　　“好。”
　　温绒低头抚摸着下半身裙子的百褶，光滑冰凉舒适的面料，就像顾锦凉凉的手指。
　　她一下子不敢确认车祸的事情是不是和顾锦有关。
　　“小梁，有一个对别人很高冷但是对你很温柔的人，你说她是一个怎么样的人啊？”温绒佯装漫不经心地问道。
　　小梁转着方向盘，随口回答：“那就是觉得你独一无二，喜欢你呗。”
　　“可是两人之前是别人眼中不对头的那种呢？”
　　小梁耸耸肩，“你是说顾锦？别做梦了，她怎么会喜欢你？”
　　“为什么不可能？我这么可爱，这么美。”温绒疑惑。
　　小梁噗嗤一笑，“嘿嘿，你还很自恋，人家更美，图你什么？图你穷图你傻？”
　　温绒：……
　　等到下一个红绿灯的时候，温绒朝窗外看去，连成一线的轿车，人行道上各种各样的人来来往往，提包逛街的姐妹们，奶茶店门口等待的外卖小哥，活蹦乱跳却被家长抓住的小孩……
　　手机铃声忽然响起。
　　温绒看着屏幕上显示的“青姐”二字，问了一句：“青姐是谁啊？”
　　“你的经纪人，她脾气火爆，注意一点。”小梁提醒。
　　温绒听完，按下接通键。
　　“绒绒！听说你出院了？”
　　成熟女子的声音，并没有想象中的暴怒。
　　“是的，青姐你好。”
　　对方松了口气，“听你说话还挺正常的，小梁说你失忆了，忘了很多事情。”
　　“是的，青姐找我是有什么事情吗？”
　　“唉，你现在刚出院，还失忆了，总裁他不让我说的，但你这么讨人喜欢，我还是私底下和你说吧。”
　　温绒听出了一丝丝叹息，“是我被批判了吗？”
　　“差不多吧，你本来有个珠宝广告的，但现在被唐玉替代，你合同都已经签了，总裁他说废就□□姐愤愤不平。
　　温绒毫不在意，鼓起脸颊，“那我要诉诸法律吗？这是可以索赔的吧，我车祸是意外事件，而且我现在完全可以去拍广告。”
　　青姐旋即慌了，劝阻她：“小祖宗啊，你可不要闹大。唐玉这人睚眦必报，她本来就对你不满，讨好总裁换来这个广告位置，你若是追究，估计什么广告都接不了。”
　　“好的。”温绒也没多大心思追究，只是在心中默默记下一个叫“唐玉”的人。
　　·
　　下午四点。
　　阳光燥热，踩着水泥地板上，热气腾腾，周围的植被都仿佛失去生机，在太阳的下像蔫了一般。
　　温绒从警局出来，刚刚见到了经纪人刘萱，一个三十多岁的干练女子，浓厚的黑眼圈和凌乱的发型却显露出她这几日的沧桑和疲倦。
　　温绒的脑中至今还回旋着刘萱低下头，紧张的话语。
　　“是我故意撞的，是我发疯，因为我觉得温绒太惹人讨厌了，总是蹭我们顾锦的热度。”
　　“我之前不说是害怕，我也后悔了，很后悔。”
　　“和顾锦没有关系，虽然顾锦是不喜欢温绒，但顾锦这么善良，绝对不会让人动手的，只有我心胸狭隘……”
　　……
　　小梁抬头望着刺眼的烈日，眼睛眯成一条缝。
　　两手像蜜蜂振翅一样试图为自己增添几分清凉，“哎呀，热死了，绒绒，你热吗？”
　　温绒白净的小脸也被热出红晕，汗水将耳边的卷发贴紧，黏在脸上。
　　她伸手拨开，将卷发别在耳后。
　　“我们去吃冰淇淋吧。”
　　“好啊，好啊。”小梁很是激动，眼中冒出期待的小星星，边说边咂嘴，“最近新开了一家网红甜品店，里面有一种全黑冰淇淋，巧克力味的，据说超级好吃。”
　　温绒心动，“好。”
　　进入小车后，车中闷热的空气差点将二人憋死，小梁开窗通风，打开空调，准备等一会再启动车辆。
　　“啊，不好了，我差点忘了，你今天下午六点有个广告。”小梁愧疚地拍了一下脑门，听得温绒皱眉，“可是上午青姐跟我说我的广告被唐玉霸了。”
　　“这我不清楚，青姐没和我说。”小梁将手机递给温绒，“你看，对方发信息问我有没有出发。”
　　温绒查看小梁手机中的信息，对方表现得确实是没有改约的意思。
　　“问问青姐。”
　　拨打电话后，机械女音无情地告诉她：您拨打的电话暂时无法接通……
　　“直接去吧。”小梁不以为意，将车窗上拉，启动车辆，“说不定是青姐搞错了。”
　　小梁开车到广告公司，下车后第一时间拨打电话给对方负责人。
　　“是的，温绒到了，你在……”
　　广告公司的负责人是一个文质彬彬的青年，看起来刚毕业的年纪，迎面小跑而来，见到温绒之后微微一怔。
　　他有些不好意思地摸了摸后脑勺，“温小姐，梁助理，你们好，我是杨力。”
　　温绒朝他微微颔首，软甜的声音传来：“你好。”
　　“由我带温小姐到化妆间。”杨力低着头，余光一直瞄向站得笔直的温绒。
　　青色的长裙展现出少女曼妙的身姿，玉臂白细，修长的两条腿贴紧。
　　特别是那张乖巧呆萌的小脸，看得他是心脏砰砰跳动。
　　温绒真人比网上表情包图好看多了。
　　他手机居然还有温绒的表情包丑图，真是罪恶。
　　三人上到七楼，刚走进化妆间，里面的人惊讶地看向突如其来的温绒。
　　与此同时，一道刻薄尖酸的话语从不远处传来。
　　“天啊，温绒，你怎么来了？你不会还以为你是锦绣佳人的代言人吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏和评论~


第7章 代言闹剧
　　温绒的视线迅速落在发出尖酸声音的人身上。
　　唐玉双手环胸，坐在椅子上，一身干净的红色长裙，褐色的波浪大卷发一半垂在胸前，一半披在身后。
　　下颌微扬，倨傲的神情毫不遮掩地展现。
　　“难道你的经纪人没有告诉你吗？你已经不是锦绣佳人的代言人了。”
　　杨力有些尴尬地看着这一幕，连忙小声问化妆师发生了什么。
　　“你不知道吗？总监昨天说换人了，改为这个唐玉小姐。”化妆师埋怨地白了眼杨力，“你可是广告部的，连这事情都不知道？”
　　唐玉得意洋洋地瞥了眼温绒，从化妆椅上起身，步履优雅地走来。
　　刚涂抹好口红的红唇一启一合，“你呀，听说你脑子摔坏了，怎么不在家安心养着脑袋，来这里做什么？”
　　温绒闻着空气中弥漫的浓浓化妆品味，桃花眼微眨，呆呆的脸上没有其他表情。
　　唐玉更是嚣张，这个温绒果然被撞傻了。
　　“你也不能怪别人，毕竟你是自作自受，总想着蹭顾锦的热度，人家顾锦是你可以高攀的吗？你的名字连和她出现在一起都不配！”
　　唐玉说到后面，瞳孔霎时睁大，化了一半妆容的脸格外狰狞。
　　“哦。”温绒敷衍地应了一声。
　　唐玉满腔得意被这完全没有放在心上的一个字给碾碎了。
　　温绒瞧了眼尴尬到缩着脑袋的小梁，“小梁，我们走吧。”
　　小梁低着头，怯怯道：“对不起，绒绒，是我没有问清楚，这几天我都没有关注过广告的事情。”
　　他这几日一直为温绒住院的事情操心，哪想得到还有广告这一回事？
　　唐玉见小梁如此胆怯，心中又平添几分得意。
　　她就是得到了锦绣佳人的代言机会，虽然只是其中一个品牌——BEAUTY，但这足够了。
　　锦绣佳人的顶级品牌PRETTY正在换新代言人，据说是顾锦代言，她若是和顾锦一起放在官网，身份都高了不少。
　　这种好机会，怎么可以让给温绒？
　　“不对！”沉默不语的杨力忽然红着脸喊了一句，瞬间吸引全部人的注意。
　　“你干什么？都是你惹出来的麻烦，总监亲自安排的，你和总监说去啊。”化妆师叉腰埋怨。
　　杨力摇头，“不是，我们这款BEAUTY的基调是少女风和清纯风，和PRETTY一样，唐玉女士的着装和风格都不适合。”
　　唐玉闻言，皱眉怒道：“你说什么？合同上说好的是我！”
　　刚刚她化的就是清纯风打扮，但她难以驾驭这种风格，便自作主张说要改着装，广告部的部长都没有反对，这个小员工怎么还有资格反驳？
　　温绒眼角微扬的桃花眼因笑而压下，觉得唐玉有些好笑。
　　“唐玉，你们擅自更改合同，我还没有和你追究法律责任，你倒好，自己提起了合同。”
　　唐玉并不因为向总裁搞关系获得代言的位置而羞愧，她沾沾自喜，“那又怎样？”
　　法盲真可怕。
　　温绒耸耸肩，她又不是怕打官司的人，有时间有精力有钱还不怕得罪人。
　　“绒绒，我们该怎么办啊？”小梁见温绒这么计较，有些害怕她将事情闹大。
　　总裁近来很偏心唐玉，很多好的资源都给了她，这回还不声不响地将温绒的代言给了唐玉。
　　温绒咬着下唇，白嫩的小脸微微鼓起，轻笑出声，“我们去吃冰淇淋啊。”
　　小梁一愣，怎么又要吃冰淇淋？
　　“唐玉哪有冰淇淋重要？”温绒想到若不是突如其来的广告风波，她应该和小梁品尝着新出的全黑冰淇淋。
　　在医院吃着清汤寡水的食物，现在离开了当然要好好享受。
　　小梁觉得甚是有理。
　　“你们……”唐玉发现自己被无视后重重踩了一脚地板，伸出手指指着温绒怒骂：“你给我等着。”
　　温绒和小梁并肩离开，边走边聊，完全无视唐玉微不足道的警告。
　　“吃完冰淇淋是直接吃晚饭吗？”
　　“不了吧，回去让厨师阿姨做。”
　　……
　　两人走后，杨力就成为了众矢之的。
　　唐玉将这场闹心事归咎在杨力身上。
　　“你这个小员工，怎么这么不会办事？一个消息都不知道！”
　　杨力愧疚地缩头，“对不起。”
　　“快给我滚！”唐玉觉得她要气到脸上的妆都要花了！
　　温绒和小梁刚走到电梯，按下按钮，等待电梯上来。
　　“绒绒，你就这么忍气吞声了吗？”小梁越想心里就越不平，凭什么温绒的资源可以被唐玉拿走？
　　“没有忍气吞声啊。”温绒感到奇怪，“我们只是去吃冰淇淋而已。”
　　小梁：？
　　“那你为什么要走？”
　　温绒右手托着左手关节，左手捏了捏自己的下巴，软萌的声音传入小梁的耳中。
　　“为什么不走？那里是化妆间，不是解决问题的地方，是产生问题的地方。”
　　小梁总觉得迷迷糊糊的。
　　“你想怎么做？”
　　“先把合同找到，然后请律师，通过法律手段要求赔偿或要求合同无效。”
　　“有道理。”小梁点点头，“让他们先折腾，我看唐玉根本不适合这个代言广告，估计要NG很多次，最后拍好后可能还合同无效或太差了播不出来，气死唐玉！”
　　越想越激动的小梁拍了拍手，两眼眯成缝，直到温绒的声音从旁边传来才恍然惊醒，“电梯来了。”
　　银色的电梯门缓缓打开，一个穿着正式西装的清冷女子慢慢完整撞入视线中。
　　温绒本能地身子一僵。
　　“顾锦？”小梁捂嘴惊呼，想到下午刘萱的话，他对顾锦就无法放下心来。
　　刘萱拼命说顾锦不喜欢温绒，但车祸的事情和顾锦没有关系，让他不得不过多联想。
　　“绒绒。”
　　清冽之声传入耳中，温绒避开与顾锦气质截然不同的灼灼视线，往旁边挪了一步，嘴中喃喃：“先让电梯里的人出来。”
　　顾锦轻笑，令她身边的人惊讶地瞪大双眼。
　　顾锦居然笑了？
　　“你怎么在这？”顾锦走到温绒身边，温和开口。
　　温绒不假思索地道出下午的事情，反正没什么好隐瞒的。
　　越说，顾锦身边的人缩得像乌龟一样，目光躲闪，回避顾锦逐渐落在他身上的冷冽视线。
　　“谭总监，你是怎么回事？”顾锦凉凉的目光刺入谭总监躲闪的眼中，冷清的语气加重，听得谭总监连表情都无法控制。
　　“顾总，你听我解释。”谭总监憋出一个丑陋的笑容，尴尬极了。
　　温绒好整以暇，顾锦是在为她抱不平吗？
　　顾锦来这做什么？
　　“温女士不是住院了吗？我们着急拍摄广告，迫不得已才换了人，其实我们血亏，温女士的气质这么符合BEAUTY系列的珠宝，我们才舍不得换下她。”
　　小梁立刻插嘴：“哼，我们绒绒现在好了，你们怕不是血赚了。”
　　谭总监打哈哈，“啊呀，都是上面的任务，催我们快点投放广告。”
　　“是吗？”顾锦收住对温绒的笑容，红唇抿出一条直线，冷冷道：“我记得不久之前，也就是在电梯上吧，谭总监你还告诉我说不急拍广告，让我随意安排时间。”
　　当着众人的面被拆穿了谎言，谭总监笑容一僵。
　　“不是这样的，PRETTY和BEAUTY的广告投放时间不同的。”
　　顾锦声音又冷了几分，“哦？我记得谭总监是和我保证过，PRETTY和BEAUTY是一起投放的，在官网上会做成一个广告，一起展示。”
　　谭总监的笑容彻底破裂，众目睽睽之下，像一个被剥光衣服的人，无处遁形。
　　该死，他怎么就忘了，顾锦这人就是看重了这点才答应代言的。
　　要不然以现在顾锦的身家，只代言自家投资的产品，怎么会选择锦绣佳人？
　　网上说顾锦和温绒关系恶劣，他才爽快答应把温绒放弃，要不那个什么林总的话他才不会放在心上。
　　现在看温绒和顾锦彼此熟悉交好，他追悔莫及。
　　“不是的，我不清楚，这是广告部的安排。”
　　果断甩锅，还是甩给不在场的人。
　　顾锦忽视谭总监讨好的神情，转而看向温绒，“我会帮你要回代言的。”
　　温绒认真道了声：“谢谢，不过我不需要。”
　　比顾锦说话更快的是谭总监，他现在是看出来了，顾锦和温绒关系菲薄，交情不浅，顾锦完全是看在温绒选择锦绣佳人的面上才答应代言。
　　“不不不，正当权益当然要维护，我这就去批评广告部的那群推诿扯皮的人！不作为、走后门的风气不应该出现在我们锦绣佳人这里！”谭总监喊得可谓是义正言辞，俨然是一副正直领导的模样，殊不知罪魁祸首就是他。
　　“哼，记得赔违约金。”小梁作为温绒的助理，这回一定要弥补温绒的损失。
　　谭总监小鸡啄米样点头，“没错，没错。”
　　顾锦这才收回视线，朝温绒浅笑，“绒绒，我们一起吧。”
　　雪中盛开着花朵，冰天雪地之间，攫取住温绒的视线。
　　温绒鬼使神差地点头，“好。”
　　冰淇淋的事情，暂且放下吧。
　　谭总监打电话让广告部的人滚上来一趟，嘴中怒斥：“神经病啊你们，代言都弄不好！”
　　温绒和小梁并肩走着，小梁胖大的身躯遮挡住温绒，母鸡护崽一样躲避着老鹰顾锦的猎食。
　　“绒绒，你说这回顾锦是想做什么？”
　　温绒托着下颌思索：“可能是想卖我一个人情。”
　　“她要你人情做什么？”
　　温绒沉默，半晌，她一本正经地开口：“想我请她吃饭。”
　　小梁：？？？
　　绒绒你脑子还没有好吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温绒：和唐玉比起来，冰淇淋更重要，和冰淇淋比起来，顾锦更重要


第8章 不代言了
　　温绒走在顾锦身后，两条修长白皙的腿在她面前交替，黑色高跟皮鞋衬得脚踝脆弱，不堪一折。
　　谭总监带顾锦到他的办公室暂且落座，招呼助理端茶倒水，自己则借批评员工躲避顾锦冷冽的目光。
　　满腔怒气只可以撒在广告部的部长身上。
　　广告部部长陈欢提着杨力的耳朵怒气腾腾地赶来，被衬衫撑起的啤酒肚也跟着一晃一晃，正准备下班和朋友喝酒的他莫名其妙被总监打电话斥责了一通，联想到刚刚代言人的投诉，杨力火速把矛头指向了杨力。
　　遇到问题，当然要第一时间找背锅的。
　　瘦弱并高挑的杨力被胖大肥矮的陈欢提着耳朵走，面容涨红，痛苦难受，锃亮的皮鞋在地板上摩擦着，发出滋滋的刺耳声音。
　　“对不起，陈部长，是我没有及时了解情况。”
　　杨力低头憋屈，陈欢一见到脸黑如炭的谭总监，狗腿般指责杨力，“就是杨力他干的，和我没有关系。”
　　温绒从办公室里出来，见到外面三人的扯皮怒骂，饶有兴致地观察他们。
　　陈欢瞥见温绒嘴角扬起的弧度，气急攻心，旋即将战火转移到温绒身上，“是这个女人不识好歹，非要找借口过来，这我该怎么办？我也不想啊！”
　　“你这是在怪我？”温绒走近一步，细细观察他几近癫狂的模样，干净单纯的笑容加深。
　　“就是。”陈欢朝温绒白了一眼，讨好地看着谭总监，“总监，我是完全按照您的吩咐做事，我对唐玉小姐的要求都尽力满足，这个品牌代言只有唐玉小姐，都是杨力这小子的错，我回去就会教训他的。”
　　话落，他怒砸一拳在杨力身上，“还不道歉！”
　　温绒好整以暇地看着，退了一步，乖巧的脸上露出的是和单纯完全不符合的神情。
　　“好啊，谭总监，原来是你的任务。”
　　谭总监脊背发凉，向前朝陈欢吼道：“你这人怎么回事，和我有什么关系，是你自作自受把唐玉叫来的！”
　　“什么？”陈欢惊恐，怎么还和他有关系了？
　　已经预料到外面发生什么的顾锦走出，沉静的目光轻扫一眼脸色发白的谭总监，“总监，怎么了？”
　　谭总监摩挲着两手，颤巍巍地说道：“我不知道，不知道。”
　　温绒趁机挑衅地伸出食指，指着不明所以的陈欢，语调上扬，“你把刚刚的话说出来啊。”
　　陈欢一看顾锦，心知顾锦和温绒一向不和，连忙将责任甩到温绒身上，“就是温绒这人，我们明明已经解除了合约，她还来闹事，搞得我们的新代言人不满，我们只是在按照谭总监的任务做事而已。”
　　心如死灰的谭总监将堆积的愤怒全都撒在陈欢身上，唾骂：“关我屁事！”
　　“好了。”顾锦走到温绒身边，拉起温绒纤细的小手，看得陈欢目瞪口呆，“两位就这样吧。”
　　“什么意思？”谭总监顿时有一个不祥的预感。
　　顾锦轻瞥了一眼谭总监，牵着温绒转身离开，“你去和我的助手说吧，我不打算参加代言了。”
　　“什么？”谭总监顿时慌了，“可是我们已经说好了。”
　　“既然你们合同签了都能这么草率改掉，我们只是口头协商，合同还没有落实，更是不用讲契约精神。”顾锦凉凉的声音传入谭总监的耳膜中，听得他战栗害怕。
　　怎么会这样？
　　“不是的，顾总，这一定是一个误会。”谭总监赶紧将麻烦甩到陈欢的头上，“这广告的事情是广告部的人负责，我也是事后才知道。”
　　温绒抢在顾锦说话前开口，桃花眼微扬，“你的属下可不是这么说的，要不要你们打一架，谁赢了就谁对？”
　　顾锦轻柔的目光落在温绒的栗色卷发上，一撮小卷发垂在耳边，让人忍不住想要把玩。
　　“不不不，这一定是误会。”谭总监慌了，两眼惊恐，摆手，“顾总，我们再商量一下，可以吗？”
　　温绒睁着圆圆的桃花眼，一脸单纯，“啊，那你先要去找唐玉，也就是你的新代言人对质一下，如何？”
　　“没错，谭总监，你和她之间是有交易的吧？”顾锦跟着说道。
　　谭总监心里一个咯噔，叫唐玉过来无疑是找死，正想糊弄过去，谁知一直沉默不语的杨力突然向化妆间的方向跑去。
　　“你做什么？”
　　温绒抿了抿唇，压抑住上扬的嘴角。
　　这些争吵，真是有点意思。
　　“走吧，我们去看热闹。”温绒的手和顾锦仍是松松握着，她没有甩开，拉着顾锦朝化妆间的方向走去。
　　顾锦偏头看着温绒姣好的侧脸，五官勾勒出一条流畅温柔的弧度，长而卷的睫毛让她像一个精美的芭比娃娃。
　　温绒面容稚嫩，栗色的长卷发增添了几分可爱。
　　她开始想象温绒扎起高马尾的模样，走起路来垂在身后的长发一晃一晃，清爽活泼。
　　刚踏入化妆间，里面传来唐玉暴躁的谩骂声。
　　“什么鬼？这妆容丑死我了。”
　　BEAUTY系列珠宝定位是少女与优雅，唐玉向来走的是妖媚风，下巴尖而妖，细长的眼眸风情万种，完全不适合BEAUTY系列。
　　之前她说服了广告部的人换上另外一身红裙，化上性感风的妆，但没想到摄影师和设计师都说不满意，要求一开始的着装设计。
　　迫不得已，唐玉换上先前为温绒定制的白色露肩长裙，一番折腾穿上后卸掉辛辛苦苦刚化好的妆容，新妆容在脸上倒腾到一半，闭眼的唐玉突然睁开眼，望见镜子前的和自己格格不入的眉毛，百般嫌弃地埋怨。
　　“是。”
　　化妆师本就手痛，唐玉脾气不好，一下午骂了好几句，现在辛辛苦苦的作品被唐玉三言两语否定，气到胸腔浮动，但只能压抑住怒意。
　　唐玉高高扬起下颌，理所当然地接受了化妆师的歉意。
　　余光忽然瞥见一抹青色的身影，唐玉一脸嫌弃，阴阳怪气：“啊呀，原来是我们刚出院的大明星温绒，你怎么来了？刚刚不是还灰溜溜地离开了吗？”
　　温绒站的地方离唐玉有些距离，唐玉坐在化妆椅上，斜着眼看感到不舒服，便正对着镜子中的自己继续道：“就算你回来了，代言也不是你的，如果你求我，我倒是可以考虑让林总帮你找到下一个……”
　　镜子中蓦地出现温绒呆呆的面容，唐玉吓了一大跳，不顾正在画眼线的化妆师，一个惊吓地回头，脸上顿时多了一条粗黑的长线。
　　“你要做什么？”唐玉一甩手，正好砸在化妆师脸上，化妆师一屁股坐倒在地，吃痛至极。
　　温绒面无表情，呆呆木讷，但眼中的笑意没有被隐藏。
　　她伸出白嫩的右手，放到唐玉脸上，食指和拇指一捏，脸上的脂粉黏到她微粉的手指。
　　唐玉面目扭曲，“你要做什么？”
　　“捏你，看看你脸皮有多厚。”
　　温绒一本正经，欣赏完唐玉立即扭曲的脸，转身向顾锦的方向走去。
　　“你……”
　　唐玉唰的一声起身，愤恨的目光被顾锦冷漠的气质打断，她不敢置信地揉了揉眼睛，什么鬼？
　　顾锦怎么会在这里？
　　“顾前辈。”紧张的唐玉用手背擦拭脸上的黑线后，扯出一个端庄得体的笑容，“您也是来拍广告的吗？”
　　她当初之所以缠着林总要到这个广告，不是品牌有多响亮，而是顾锦也有代言的倾向。
　　能和顾锦同一代言，其他广告商看见了，她的身价也会跟着上涨。
　　“哦？你是谁？”顾锦冷漠疏离地开口。
　　“我也是锦绣佳人的广告代言人，我代言的是BEAUTY系列。”
　　“可是我听说代言人是温绒，不是你。”
　　唐玉对温绒和顾锦不合的事情一直铭记于心，扫了眼站在一旁无声看戏的温绒后，得意洋洋：“温绒这人撞了您经纪人的车出车祸了，现在脑子受伤刚出院，总裁只好将这任务交给了我。”
　　话落，她还委屈般地扶额。
　　顾锦矜贵冷冽的脸上没有任何笑意，转头看向温绒，向前两步微微弯腰，伸出右手执起柔荑，目光坚定而神圣。
　　温绒没有甩开。
　　顾锦头也没回，声音淡淡，“唐玉，既然温绒回来，就不用麻烦你负责这个代言。”
　　“什么？”唐玉声音变尖，不自觉地抱住手臂，为什么顾锦会为温绒说话？
　　“免得委屈你穿这衣服了和化上你讨厌的妆容。”顾锦有意无意地看了一下慢慢站起身的化妆师。
　　唐玉神色慌张，辩解：“不是的，这是我们总裁为我找到的代言，谭总监是知道的，他答应过我，你们可以去和他说。”
　　“关我什么事情？”谭总监刚从外面进来，听到唐玉要曝光自己，连忙为自己开脱：“与我无关，我这人在公司一向公事公办，我根本就不知道发生了什么。”
　　“不……”对上谭总监警告胁迫的目光，唐玉不得不低下头，委屈咬牙，“是，可能是我搞错了，我回去问问我们总裁。”
　　谭总监上前一步，一脸老好人的模样，“没错，没错，我就说是误会。”
　　温绒单纯无害的声音打破了短暂的和谐。
　　“那我这就打电话给我们林总，怎么样？”
　　唐玉瞳孔蓦地放大，两手左右摆动，“不，不用了，是我弄错了。”
　　感受到谭总监施加在自己身上的压力变大，唐玉又狠狠咬牙，抑制住内心的委屈和愤恨，豁出去：“对不起，是我的错。”
　　温绒眨眨眼，“唐玉，你在跟谁道歉？空气吗？”
　　唐玉深吸一口气，胸腔涌动，两眼泛红。
　　这个温绒，脑子坏了之后居然比从前还要更惹人讨厌。
　　“快点道歉，多说几句，我会很快原谅你的。”温绒伸手鼓了鼓掌，“为你加油，袒露心迹，不要害羞。”
　　清甜的声音，温顺的话语，在唐玉耳中却极度嘲讽。
　　“是的，唐玉，你不是说你搞错了吗？”顾锦接着温绒的话。
　　谭总监的目光愈发逼人，周围化妆间的人纷纷吃瓜看戏，早就对唐玉倨傲不把人放在眼里的脾性厌恶至极。
　　现在唐玉遭殃，恨不得落井下石。
　　“对不起，温绒。”唐玉一咬牙，心不甘情不愿地说道。
　　温绒微微颔首，“嗯，多说几句，诚恳一点。”
　　唐玉呼吸都变得不顺畅，怎么温绒还揪着她不放了？
　　迫不得已，唐玉又说了几句。
　　一抬头，发现温绒在和顾锦交头接耳。
　　合着温绒和顾锦关系这么好？
　　是她之前眼瞎了？
　　“这个顾总，广告的事情……”谭总监狗腿般地跑来，小心翼翼地试探顾锦。
　　顾锦连个目光都没有留给他，“合作就算了，下次有新产品的时候再说吧。”
　　“什么？”谭总监原以为唐玉背完全部锅后顾锦就会答应，谁知人家根本没有合作的打算。
　　谭总监只好把求救的视线投在温绒身上，顾锦看起来挺听温绒的话。
　　温绒倒是施舍了一道目光过来，一脸风轻云淡，“再见啦，我脑子有病，不适合代言。”
　　谭总监真想一口老血喷出来，怎么一个两个对他这么狠心？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天一起去吃冰淇淋~
　　绒绒才是真·白切黑


第9章 冰淇淋
　　顾锦低声问向温绒，温热的气息从口中吐露出，“我们要去哪？”
　　温绒眨眨眼，假装听不懂，“我们？”
　　“是啊，你就不报答我吗？”顾锦循循善诱，霜雪覆盖般的眸子被春日桃花替代，尽是浓情。
　　温绒自然不会被迷惑成功，但还是不自觉地避开灼灼视线，“离开再说。”
　　谭总监试图挽救，朝唐玉冷喝：“都是你，你还是快点回去吧，和你的林总商量这些事情！”
　　唐玉惊愕，“怎么了？总监，她们不代言，我可以啊。”
　　顾锦余光懒懒落在谭总监身上，没有多说些什么，牵着温绒离开。
　　谭总监大骂唐玉：“不拍广告了，以后再说！”
　　真是烦死了，早知如此，他就不答应星云娱乐的林总帮这个忙！
　　唐玉追悔莫及，不知道该做什么，只得忿忿地瞪着温绒离去的背影。
　　似乎是察觉到唐玉的目光，或者只是单纯转头挑衅，温绒微微侧脸，桃花眸溢出笑意，纤细的小手扬了扬，无声道：“再见。”
　　唐玉气得脑袋冒烟。
　　走出化妆间后，谭总监跟到顾锦身后，喋喋不休，希冀挽救代言一事，“顾总，我知道你忙，但是代言的事情……”
　　“谭总监。”顾锦停下脚步，影子映在白色的瓷砖地板上，黑发散在身后，冷静淡然。
　　谭总监心里一喜，莫非顾锦是回心转意了？
　　冰冷的凤眸如寒潭幽深，冷扫一眼，平静而威严的声音随即响起，“别来烦我。”
　　这话像利剑一样刺入喉咙中，谭总监只好干巴巴地张嘴，却不敢再说下去。
　　温绒也不理会这个谭总监，心里琢磨着待会去哪里好。
　　下班时间已到，走廊上人来人往，有的人认出温绒和顾锦，远远地望着，小声议论。
　　温绒看向在外面等候的小梁，轻轻挣开顾锦的手，迈步走到小梁面前。
　　“我要去吃冰淇淋了。”
　　小梁不明所以，但还是点点头，“好。”
　　说完，他看向站在不远处等候着的顾锦，诧异问道：“她也去？”
　　温绒在心中迅速做出决定，“嗯。”
　　顾锦闻言，抿直的唇稍微上扬，垂在身侧的手与西装布料轻轻摩挲。
　　“啊？”小梁内心不解，但还是止住内心的发问。
　　“那我们走吧。”
　　温绒朝顾锦挥手，笑容明媚，“走吧，顾锦。”
　　这倒是温绒醒来后第一次叫出顾锦的名字，顾锦一瞬间荒神，忆起曾经温绒初次见到她时，小脸泛红，低下脑袋，小声的一句“顾锦姐姐”。
　　“坐我的车吧。”顾锦脱口而出。
　　温绒不假思索地点头，“好。”
　　这回轮到顾锦意外。
　　小梁更是一惊一乍，伸手挡住嘴唇，小声问道：“你这是在引狼入室，你究竟有什么打算？”
　　“没有，只是我觉得吃甜点的话配上美人会更舒服。”
　　温绒还是一副理所当然的模样，几根卷起来的呆毛在脑袋上，好像在笑话小梁不懂。
　　小梁：……我是真的不懂。
　　顾锦脸上的笑意加深，今日一趟果然没有白来，否则就错过了这增进感情的好机会。
　　“走吧。”顾锦边说边执起温绒的手，身上淡淡的香水味弥漫在温绒鼻息间。
　　温绒低头一看，两只同样修长的手细腻白皙，顾锦的手指略长，轻轻裹住她的手。
　　小耳朵渐渐染上窗外晚霞般的粉红。
　　小梁越看两人越觉得不对。
　　她们不是死对头吗？
　　怎么这么亲密。
　　走在二人身后，他觉得自己就是一个电灯泡。
　　等等。
　　小梁忽然意识到了什么。
　　眯成一条缝的小眼睛内，瞳孔中霎时涌现出惊吓。
　　糟糕，温绒喜欢的类型就是顾锦这样的。
　　·
　　上了顾锦的车后，坐在前方的司机面带惊异地转头看着温绒，毫无痕迹地转回去后，笑着说了声：“好久没有见到温绒小姐了。”
　　好久？
　　温绒偏头看向坐在身旁的顾锦，顾锦眼眸深邃，鼻梁高挺，五官勾勒出一条冷清的轮廓，白皙细嫩的天鹅颈下是衬衣领带，添上几分禁欲的味道。
　　“我之前和你一块过？”温绒询问。
　　“是。”
　　顾锦微微颔首，左手懒懒搭在温绒的大腿上，衣袖自然往上滑，露出金褐色的名贵转盘手表。
　　白玉般的手指在裙上摩挲着，凉意隐隐透过布料传来。
　　“顾总，去哪？”司机问道。
　　温绒记得小梁说的店铺名字和地址，司机听后，神秘地笑了笑，启动车辆出发。
　　远望窗外，晚霞倾泻在天际中，粉色和紫色交织，高大写字楼的玻璃窗反射着霞光，映着对面大楼的影子。
　　温绒拿出手机，搜索到那家冰淇淋店，一张张各种款式的冰淇淋呈现在眼前，如盛宴一般让人光看图片就激起食欲。
　　顾锦看着温绒亮晶晶的眼眸，靠着柔软舒适的椅背，轻轻阖眼。
　　右边肩膀上忽然感受到压力，发间的洗发水清香味弥漫在鼻尖，温绒转过头，脸颊贴紧住顾锦柔顺的发丝，呼吸不自觉地紧促起来。
　　温绒定定地看着顾锦闭合的眼睑，浓密而卷翘的睫毛，顾锦呼吸均匀，看起来真的睡着了一般。
　　“司机大哥，顾锦她行程很忙碌吗？”温绒小声问道。
　　司机点头，也压低声音，“是啊，顾总的公司最近有个大合作，她一直在为此奔波。”
　　联想到这几日顾锦的探望，还有今早顾锦要送她回去，如果不是那个电话，温绒都不知道顾锦这么繁忙。
　　“她怎么会来这里谈广告？”
　　“抱歉，这我就不清楚了。”
　　没有得到答案，温绒垂着眼帘，不再说下去。
　　穿过一条条温绒眼中陌生的大道，人来人往，她并没有过去的记忆，一切都是新奇。
　　她紧紧握着留有自己温度的手机，这几天来，只有顾锦频繁出现在她的生活中，她的家人居然没有一个发消息打电话问候过她。
　　孤寂感笼罩在她的心头，但每每孤独之时，顾锦就会出现。
　　或许，她可以询问顾锦。
　　肩旁的人敛去了对待外人的冷冽和锋芒，此时像一只高贵慵懒的猫咪，靠着她的肩，温温柔柔。
　　“到了。”司机的话搅乱了和谐静谧的车内氛围，他左看右望，想要找到一个停车的位置。
　　“找个地方下车吧。”顾锦突然睁开眼，眼眸清亮，浑然不像是刚睡醒的人，看得温绒觉得她刚刚是在假睡。
　　顾锦坐起身，伸手捏了捏温绒稍微疲累的肩膀，歉意道：“绒绒，辛苦你了，刚刚我不小心睡着了。”
　　温绒不介意地摇摇头，顾锦为她按摩肩膀，力度恰好，僵硬酸麻之感慢慢消失，她有些享受，不想随即下车。
　　奈何事实就是不如人愿。
　　“下车吧，这里人少。”司机小心观察四周，周围只有几个上了年纪的大爷大妈。
　　顾锦不知从哪里拿出两个黑色口罩，递给温绒一只，“给你。”
　　“谢谢。”温绒这才记起自己是“大明星”。
　　顾锦打开车门踩着高跟鞋下去，温绒紧接其后，听着不远处传来的喧嚣声，略有感慨。
　　这里好像是一个美食街。
　　“走吧。”
　　温绒看着手机导航，带着顾锦找到了这家冰淇淋店——Sweetcreen。
　　冰淇淋店里面并没有想象中的人山人海，如今快到饭点，众人都到其他火锅店寿司店排队，但还需要排队。
　　店内干净整洁，木质的桌椅，窗边植被点缀得恰到好处，橘黄色的灯光温暖护目，营造出一种静谧安详的氛围，让人进去后不自觉放慢脚步，放低声音。
　　排队点完冰淇淋后，温绒和顾锦在一个角落找到空位坐下，两人面对面坐着，等待着纯手工冰淇淋送来。
　　耳边奏响着轻扬舒缓的音乐，橘色灯光照下，仿佛为眼前人铺上一层暖洋洋的光。
　　“温绒，你记得这是什么音乐吗？”
　　温绒细细听着，旋律熟悉，飘进耳蜗的时候，仿佛脑中都有了记忆。
　　但温绒却道不出来。
　　“《冬日绒光》。”顾锦轻声开口，眼中藏着缱绻浓情。
　　温绒睫毛一跳，总觉得脑中要捕捉到埋藏在深处的记忆。
　　“是你原创的钢琴曲。”
　　伴随着顾锦话音落下，天花板悬挂的小兔子音响传来的音乐节奏变得欢快，像冰雪慢慢融化后万物复苏的奇妙生机。
　　温绒眼中的顾锦瞬间和记忆中一个模糊的身影重合。
　　她仿佛听见过去的自己缠着顾锦，欢快地问道：“顾锦姐姐，我作了首曲子，你可以弹给我听吗？”
　　对方似乎是温柔地回她：“好。”
　　“甜点来了，095桌。”服务员端着冷气腾腾的冰淇淋走来，轻快笑着，“全黑冰淇淋塔和纯白牛奶海洋杯。”
　　服务员的话打断温绒的思绪，温绒桌下放在膝上紧紧攥着裙子的手总算松开，说了声谢谢，端起她点的全黑冰淇淋。
　　温绒摘下口罩，露出微尖的下巴，仔细打量着这传说中的镇店之宝。
　　冰淇淋呈现塔状，层层叠叠，外面铺洒着巧克力酱，为这塔增加几分古味。
　　轻尝一口，外面巧克力味醇香浓郁，里面是醇厚奶味，口感顺滑，绵密入口。
　　“好吃。”温绒抿了抿唇，两眼弯如月。
　　顾锦静静欣赏着，过了片刻才拿起勺子，吃起另一份冰淇淋。
　　记忆变化，但喜好仍然没有变。
　　绒绒喜欢吃甜食。
　　当初她忙着新创立的公司事务，绒绒会在楼下等着她，带着她觉得十分美味的甜点，笑得比所有甜点还甜，说道：“顾锦姐姐，这是我最近的新宠，给姐姐尝尝。”
　　她不喜欢吃甜点，但因为绒绒，总是尝遍各样甜食，此后再也不腻。
　　“你为什么这么喜欢甜食？”顾锦忽然开口。
　　温绒眨着小鹿般的眼睛，栗色的长卷发在灯光下更加温柔。
　　“因为吃起来很开心。”温绒咬了一口，等待甜味融进舌尖。
　　“就和看到你一样。”
　　她又补充道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温绒内心：和美人姐姐一起真甜蜜~


第10章 兔子
　　顾锦对上温绒那双干净明亮而又真诚的黑眸，深褐色的眼瞳中暗浮情愫。
　　她轻舀一勺奶油冰淇淋，浅笑回应：“我也喜欢绒绒。”
　　但她知道，这个喜欢和温绒有质的区别。
　　她想要的更多。
　　橘黄的灯光下，顾锦犀利的眼眸藏着一只野兽，面前的小白兔则是她猎捕的对象。
　　一步步带入最温柔的陷阱中，保护好，呵护着。
　　温绒快吃到底部，咬着甜筒，和清纯外表不一样的勾人桃花眼映着对面淡然女子。
　　微微上扬的眼角因浅浅笑意压下，似乎是看出了顾锦的心思，又好似没有。
　　吃完冰淇淋后，顾锦开车将温绒送到温绒的公寓，一路上路灯照亮道路，夜幕无星。
　　温绒下车，朝顾锦挥手道别，目送银色的轿车驶向远方，消失成一个黑点。
　　她的脑海中，还回忆着顾锦的一盈浅笑。
　　夜晚的风微凉，温绒低头看着身上的裙子，这还是顾锦挑的。
　　高档隐秘性好的公寓楼外，水晶吊灯照着大门口，月光倾洒，青葱茂密的树木下是一点点斑驳叶影。
　　温绒根据上午的记忆来到房前，输入密码，房门打开。
　　走进里面，保姆张嫂正坐在电视机前看电视，见到她回来，一张慈爱的脸露出真挚的笑容。
　　“绒绒，晚饭吃了吗？”
　　“吃了。”温绒脱下鞋子，端详着手中的小白鞋，小心翼翼地放进鞋柜中间。
　　“你刚出院还是少出门比较好。”张嫂提醒。
　　温绒对张嫂比较陌生，但小梁说张嫂待她像女儿一样。
　　“我有点事。”温绒有些不好意思。
　　张嫂了然一笑，“我知道，你和顾小姐一起出去了，对吧？”
　　温绒大吃一惊，半开玩笑，“你怎么知道的？张嫂你还有预知功能？”
　　“你除了工作还有什么事，不就是找你的顾锦姐姐吗？”张嫂一脸我懂得的模样，看得温绒睁大了眼睛。
　　“我之前经常找顾锦吗？”
　　见温绒略有迷茫，张嫂这才记起温绒失忆的事情。
　　“你不记得就算了，她记得就好了。”张嫂摆摆手，继续看着电视上热播的家庭狗血伦理剧。
　　温绒顿时对和顾锦的过去产生浓浓的兴趣，踩着毛茸茸的地毯，坐到质地柔软的米白色皮质上，抱起身边的沙发枕头，凑到张嫂身边，兴致高昂地问道：“那我是不是和顾锦关系很好啊？”
　　张嫂头也不回地回答：“还行吧，你就是经常有事没事找她而已。”
　　“可是网上都说我和顾锦是死对头。”手机里也压根没有顾锦的通讯方式。
　　张嫂目不转睛地盯着电视机，此时电视上的矛盾到达了最高点。
　　“网上的事情都是假的，不用理！”
　　闻言，温绒心里无端生出几分喜悦，“小梁还说我和顾锦是死对头。”
　　“那小梁都这么说了，你们就真的是死对头了。”
　　温绒：……
　　她看向电视机，宽大的贴墙液晶屏幕上，一个中年人和一个青年女子冷声对峙。
　　“这电视讲什么的？”温绒好奇问道，张嫂看得居然如此认真，津津有味。
　　讲到这，张嫂饶有兴致同她聊下去，滔滔不绝道：“这讲的是一个豪门大小姐，也就是女主角，她的小叔叔觊觎女主父亲的家产，教唆女主学坏，女主被怂恿进入娱乐圈，她父亲就渐渐把公司事务交给弟弟，女主现在得知真相后和叔叔对峙呢。”
　　张嫂正看得激动，没有注意到温绒听后捂着脑袋，阵痛袭上脑中，皱着眉头的模样。
　　温绒看向电视右下角的剧名，很老套，叫《我的幸福家园》。
　　她总觉得这个故事十分熟悉。
　　想不通的温绒起身回到房间，室内干净整洁，是她看得最舒服的温馨可爱风格。
　　桌上堆着的布偶娃娃不会让她眼花缭乱，反而让她减轻孤独之感。
　　她缩在床上，又一次翻开手机通讯录，不解为什么手机中没有备注过和亲人有关的字样。
　　她或许是要问问顾锦关于她家人的事情。
　　可是……
　　家人这么久没有来找她，会不会是因为根本不喜欢她，或者已经和她断绝了关系？
　　唉。
　　温绒走到白色的桌子前，打开桌上银色的14寸笔记本电脑，坐在椅子上，电脑很快开机成功，展现出一张星空桌面。
　　繁星点点。
　　温绒想在电脑上找到她过去的一些痕迹。
　　桌面很干净，文档里都是和工作有关的内容，网页的搜索记录是些娱乐或咨询。
　　正当她准备关机，忽然想到外面张嫂正在看的电视剧，便鬼使神差地搜索了名字。
　　纪星影视出品，这是顾锦公司出品的。
　　当任何东西和顾锦扯上关系时，就不一样了。
　　温绒神情专注，移动鼠标慢慢看下去，越看这个故事，越觉得熟悉。
　　千金大小姐进入娱乐圈，叔叔觊觎家产……
　　脑子晕乎乎的温绒干脆去浴室洗了个澡，半小时后出来，她用毛巾擦拭着湿淋淋的栗色长发，水滴顺着脖颈流下，滴入衣内。
　　刚洗完澡一身热气，她打开房间空调，没有用吹风机吹头，坐回桌上继续看相关信息。
　　她点开顾锦的词条，视线落在顾锦的生日上。
　　二月十二日。
　　0212.
　　这个数字像钥匙打开尘封的记忆宝盒，温绒火速联想到了什么，拿起桌上的手机，指纹解锁，打开备忘录，之前看过的许多账号的密码都有0212或者是gj。
　　温绒眼眸沉沉，她之前不会是暗恋顾锦吧？
　　这个微妙的想法只在脑中存在了几秒，很快被否决。
　　如果她要是喜欢顾锦，怎么会导致网络上糟糕舆论的出现？
　　特别是顾锦对她完全没有流露恶意。
　　难不成真是她之前不要脸蹭顾锦热度？
　　也不对，她此前明明是一个白富美，虽然只是隐隐有点印象。
　　温绒脑袋快要炸掉，想不通的她拿出手机，发了一个朋友圈。
　　【无奖竞猜：我最喜欢和最讨厌的人是谁？jpg】
　　头顶因空调风而感到凉意，温绒忍不住，她脑子还有病，不想落下病根的她起身到浴室吹头发。
　　几分钟后，温绒梳完头回来，栗色的卷发变得更加蓬松可爱，一撮小卷发垂在耳前。
　　拿起手机，朋友圈出现了一个小红点。
　　小梁：【你当然最喜欢你自己了，没有最讨厌的~】
　　青姐：【同意小梁的话，不过我好害怕你最讨厌的人是我（doge）】
　　没有其他人回复。
　　温绒一一翻看过微信朋友的聊天记录，没有私底下聊得来的朋友，全都是职场上的客套打招呼或和工作相关的内容。
　　从小梁和青姐二人的发言可得出结论，她从前是一个十分自信的人，毕竟她现在一照镜子都极其喜欢自己。
　　温绒随手拿起桌上的一只奶奶灰色的小兔子，比手略大，毛茸茸的手感极佳，忍不住拿到脸上擦啊擦。
　　开心。
　　小兔子不是最显眼的，但是最让她喜欢的。
　　她顺着顾锦的资料看下去，意外发现顾锦拍过的戏居然都是她浏览记录有的。
　　《惊世才妃》、《你是我最深情的浪漫》、《都市佳人2020》等等。
　　她从前竟然这么关注顾锦拍的戏？
　　更惊讶的是，她还专门去看顾锦的剪辑。
　　一个想法在温绒心中大胆产生。
　　她该不会是顾锦的粉丝吧？
　　或者是，顾锦作为前辈，她只是单纯地揣摩学习？
　　温绒关上电脑，拿起她喜欢的灰色小兔子，扫了一眼桌上其他娃娃，视线定在一只和小灰兔一模一样但是更大一些的玩偶兔。
　　她高兴地拿到身边，一手一个，坐到柔软的浅蓝色大床上，揪了揪兔子的长耳朵，把玩了好一会，将两只一大一小的兔子放到枕头的两边，一个翻身两脚落地，穿上拖鞋走向浴室洗漱。
　　·
　　另一边，顾锦回到公寓后没有洗澡，直接走到电脑面前登录邮箱查看资料。
　　近日公司有重大的合作项目，是纪星影视成立以来资金最大的项目，对方正是A市龙头大企业——温氏集团。
　　手机铃声忽然响起，顾锦接通后，秘书焦急的声音传来。
　　“顾总，刚刚温氏集团的总裁助理和我说，合作要提前，会议改到明天早上。”
　　顾锦眼眸微冷，左手手心朝上，手指关节没有节奏地敲打着桌面。
　　“好。”
　　挂断电话后，顾锦加快速度查看邮件上的资料，着手明天会议上的发言。
　　月亮在天上移动，凌晨两点，街上的烧烤店啤酒店都关上店铺，喧嚣的城市归于沉寂。
　　小区内灯光开着的人家没有多少，顾锦将文档加密备份好后，关上电脑，到浴室简单洗澡洗漱后倒在床上，长发倾散在身后，一身疲惫慢慢消失在柔软的大床。
　　她掖好被子，娴熟地拿过枕头旁一只毛茸茸的灰色兔子，兔子很小，小到一只手就可以包裹住。
　　安静的房间内，只有空调吹风的声音，搅动着房间气流。
　　顾锦这一觉睡得很安详，不是很晚睡的缘故，是今日有一个人的陪伴。
　　希望未来也是如此。
　　·
　　第二天早上，温绒还沉浸在睡梦中，床头柜上的手机像催命符一样索命而来。
　　“绒绒，林总他找你有事，希望你能来一趟公司。”
　　青姐焦急担忧的声音传来，温绒外放着声音，连眼睛都没有睁开，随随便便地开口：“好的，什么时候？”
　　“越快越好，就今天上午吧。”
　　温绒嗯了一声，懒洋洋地问道：“还有什么事情吗？”
　　“没有了。”听出温绒还没有睡醒的意思，青姐只好叹了口气，乖乖挂断电话。
　　温绒听到嘀的一声后拉上被子，侧着脑袋，呼吸均匀地继续睡下去。
　　那什么林总找她能有什么好事，还不如多睡觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温绒：我脑子有病，睡觉最重要。


第11章 装乖
　　到了上午十点，温绒被张嫂唤醒。
　　“绒绒，快中午了，你早上还要吃药，起床刷牙吃早餐吧。”
　　温绒缓缓睁眼，慢悠悠坐起身子，走下床前往洗手间。
　　简单打扮好后，温绒打电话让小梁来接她去娱乐公司。
　　到达公司前，一路上小梁都在提醒她关于林总和唐玉的事情。
　　唐玉对广告泡汤的事情十分不满，昨晚开始就找林总闹事，今早林总忍无可忍点名要找温绒算账。
　　温绒靠着窗户，窗外阳光直射进来，照得小脸泛红。
　　她表情呆呆的，眨眨眼，看起来没有把这事情放在心上。
　　“还有，明天晚上有一个酒会，要不要帮你拒绝？”
　　“拒绝吧，医生说我不能喝酒。”
　　小梁先是嗯了声，圆圆的脸忽然露出担忧之色，“唉，这酒会会有很多大咖和企业家来，是扩展人脉的好机会，你车祸后推了好几个杂志、广告和剧本，我担心你接下来资源会变差。”
　　温绒依然一脸乖巧，毫不在意，“没关系，我不需要。”
　　“你可是艺人，需要时刻保持热度，新人一浪接一浪，替代品多的是。”小梁恨铁不成钢。
　　“那我就不当艺人了。”温绒语气淡淡，听不出是认真还是玩笑。
　　“那你要做什么？”
　　“当大老板。”
　　小梁：……
　　该死，忘了她脑子还有病。
　　温绒恐怕是铁了心认为她是A市首富千金了。
　　不对，A市首富是谁？
　　·
　　到达星云娱乐公司大楼后，小梁先去放车，温绒则直接上电梯找青姐。
　　青姐说她在12楼，总裁办公室也在12楼，特地发了一张林总的相片，提醒她不要认不出人。
　　看面相，这个林总有点淫，温绒暂且把这归结为心理作用。
　　走出电梯门，温绒看向墙上的指示板，往左转直走。
　　“啊呀，温绒，你一个人来了？”唐玉阴阳怪气的声音忽然从前方转角处传来，一身浅紫色长裙，长发垂在左肩前，双手环胸看向温绒。
　　温绒停下脚步，穿着白色休闲鞋的她在米黄色地板上轻轻摩挲，感受到地板的湿滑。
　　刚刚一个穿着保洁服的阿姨弄倒了一瓶清洁剂，用拖把擦了一遍地板后去洗拖把。
　　今日温绒简单穿着白色T恤和黑色长裤，栗色的卷发扎成高马尾，清爽利落。
　　“今天没有顾锦在，你还有嚣张的资本吗？”唐玉得知温绒先前的资源都被替代之后，心里真是乐开了花。
　　有人比她更倒霉，真是开心。
　　“你是来找林总求情的吧？啧啧。”唐玉得意洋洋，踩着高跟鞋向前走来，扬起高傲的下颌，“给我让开，别挡路。”
　　温绒闻言，十分乖巧地往旁边挪了几步，靠着栏杆，安静不语。
　　唐玉以为她害怕，乐得心都要上天了。
　　“啊！”
　　下一秒，温绒目睹唐玉脚下一滑，直直往后一倒，屁股重重落在地上，尖叫声响彻整栋大楼。
　　温绒欣赏完唐玉的龇牙咧嘴后稳稳踩着地板朝青姐所在的办公室走去。
　　还没走到办公室，迎面而来一个面色低沉，皱纹微深的中年男人，他一身西装，双手负在身后，头顶上的地中海发型是夜空中最亮的星。
　　温绒直接忽视他向前走，没想到男人低沉不耐的声音回响在走廊上，“温绒？”
　　“你是？”温绒盯着男人的脸，皱着眉头，好一会才记得这位就是图片上的“淫”者。
　　“你失忆了，连我都不记得了？”林总忿忿道。
　　温绒心想这不就是废话吗？
　　“是的。”
　　“刚刚我听到唐玉的叫声，你欺负她了？”林总视线尖利。
　　温绒摇头，“不是，要不您亲自去看？您加快脚步赶去，免得时间越晚，她受伤加重。”
　　“受伤？”这个不好的字样让林总眉头一折，“你对她做什么了？”
　　“你快点去看看。”温绒好意提示。
　　林总见她这一脸随和，额头上的皱纹加深，骂了一句后急匆匆朝温绒来的方向走去。
　　温绒见他焦急跑去，水灵灵的大眼睛浮动着笑意。
　　她没有继续走，站在原地，嘴角扬起欢快的弧度。
　　很快，一声浑厚的“啊”和重重倒地声从转角处传来。
　　随即响起的是唐玉的尖叫声。
　　这下越来越多人从办公室里走出，温绒则转身向青姐所在的位置走去。
　　青姐走到外面，好奇发生了什么，怎么会有像死了亲人一样的尖叫和哭声？
　　人没看见，倒是见到到达的温绒。
　　“绒绒，看你没事就好。”青姐是一个三十岁的女子，一身正式的职场西装，头发扎成球状，整个人干练利落。
　　“青姐好。”温绒甜甜开口。
　　青姐让温绒进来坐下，叮嘱一些她和林总说话时的注意事项，教她如何说话，维护好在林总面前的形象。
　　温绒乖乖点头，一副惹人喜爱的模样。
　　虽然她已经得罪了林总，但这没有关系。
　　又不是她让林总摔倒的。
　　见温绒听话懂事，青姐一脸心疼，她家绒绒怎么就这么可怜，得罪了小人。
　　“你放心，我会竭尽所能帮你拿到资源的。”青姐握紧温绒的手，郑重说道。
　　温绒感激点头，瓷娃娃般的脸给人一种楚楚可怜的小白花之感。
　　“明天晚上的酒会你参加吗？我可以帮你拉线。”
　　“不喝酒可以吗？”温绒担心有人灌酒，她脑袋没好，不想喝酒喝傻了。
　　青姐摸摸她的脑袋，松软的头发手感极佳，“没关系，我帮你挡酒。”
　　倏地想到了什么，青姐又补充一句：“顾锦也会去，你要注意点，不要让狗仔拍到，你们二人在风头浪尖上，是营销号钟爱的素材。”
　　车祸的事情还没有结果，顾锦的经纪人究竟是故意还是意外，这还需要警方进一步调查。
　　“好的！”温绒眼眸晶亮，语调不自觉地上扬，声音欢快。
　　青姐：……我怎么觉得你会走反路？
　　这时小梁从外面进来，肉嘟嘟的脸上夹带笑意，“嘿嘿嘿，林总和唐玉遭天谴了，摔了屁股，疼着呢。”
　　“有这好事？”青姐乐呵呵地笑着，“怎么回事？”
　　小梁将刚刚看到的事情说了一遍，温绒像一只小鹿，模样乖巧，时不时点头，整件事情和她没有任何关系。
　　“哈哈哈。”青姐想象着林总和唐玉捂着屁股大骂，旁边路人围观的画面，笑捂着肚子。
　　林总被抬着送去医院，人到中年又不爱运动，这一摔虽然没有大事，但脸已经丢了，只好找个地方躲避公司的人议论和嗤笑。
　　批骂温绒的任务滞后，温绒便在青姐的办公室里了解她日常的行程和工作，顺带看看她演过的电视剧。
　　小梁则和青姐悄悄聊天。
　　“青姐，你知道绒绒的来历吗？”
　　“不知道。”
　　小梁愁眉苦脸，“她总觉得她是白富美，是A市首富的孩子，唉，她的家人怎么还没有出现啊？”
　　青姐思索，“A市首富？温天恒？”
　　姓温？这下小梁心里一跳，“温氏集团？”
　　青姐沉吟，“绒绒不会是温氏集团的大小姐吧？”
　　她拿出手机，在网上搜索温天恒。
　　温天恒，男，48岁，温氏集团董事长。
　　百科上各种荣誉和成就都有，有父母兄弟，但就是没有妻子和孩子的信息。
　　最新的八卦消息上显示，温天恒正和妻子在欧洲的私家庄园，还参加富豪们的高尔夫联谊赛。
　　“那就是假的，自家女儿车祸，父母怎么还会悠哉游玩？”青姐得出结论。
　　小梁点点头，“我知道了，我会定时提醒绒绒吃药的。”
　　温绒正沉浸在自己演的剧中，她饰演的是一个傻白甜网剧女主，呆呆萌萌，虽然弹幕上有人骂，但她还是看得很开心。
　　林总的事情告一段落，到吃午饭的时候，小梁开车送温绒回去。
　　·
　　顾锦开了一上午的会，她从会议室出来，身子修长，气场十足，完全没有因讲解一上午产生疲惫感。
　　“顾总，明天晚上的酒会我们还要参加吗？”秘书询问。
　　“不用了，合作已经谈拢。”顾锦淡淡道。
　　秘书颔首，“是，我这就去通知。”
　　顾锦回到办公室，拿出手机，提醒温绒按时吃药。
　　温绒正刷着微博，当初她关注那个爱研究她和顾锦八卦的大V后，一下子铺天盖地的猜测涌了上来，纷纷揣摩她是不是故意炒作。
　　手机突然跳出一个聊天信息。
　　一个没有备注的人发信息告诉她：【绒绒，记得准时吃药。】
　　温绒：？
　　查看历史聊天记录，发现两人加好友之后就没有对话。
　　联想到上午张嫂叫醒她吃药的经历，还有仅有的几个关心她知道她身体状况的人，排除一下，只有张嫂最有可能。
　　温绒挑了一个软萌萌的兔子表情包发出去。
　　【好的jpg】
　　温绒点开“张嫂”的头像，不是个人照片孩子照片或花花草草，居然是一只白色的小兔子，和她头像上奶凶奶凶的卡通大灰狼挺般配的。
　　还有张嫂的网名——锦荣，和她本名张淑芬没有任何关联。
　　锦荣：【你最近有什么行程吗？】
　　温绒想到张嫂要做饭，便很快回复她：【我这几天都不出去，不过明晚要参加一个酒会，就不回公寓了。】
　　锦荣：【好的。】【给你花花jpg】
　　温绒：【辛苦了jpg】
　　秘书从办公室外进来，一看见顾锦嘴角噙着淡淡笑意，一脸震惊。
　　整天板着脸的老板怎么笑得这么开心，不会是谈恋爱了吧？
　　“顾总，已经通知下去，我们的其他行程也着手重新安排。”
　　秘书的话唤醒了顾锦，顾锦收住笑容，面色清冷。
　　“好的，明晚的酒会我会参加。”
　　秘书：？？？
　　“好。”秘书只好打电话重新通知一遍。
　　顾锦看着温绒发的表情包，想象温绒做出这个表情的画面，嘴角又止不住上扬。
　　看来温绒对她已经要回到当初了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温绒：无需动手，自有报应。
　　顾锦：绒绒和我关系又进一步了。
　　张嫂：不好意思，我的头像和网名就是我本人。


第12章 晚礼服
　　小梁开车送温绒回去，青姐坐在她身边，和她普及参加宴会的人。
　　温绒这回打起精神，认真记下这些人的身份。
　　“晚会上有很多知名导演，我到时候和他们聊天，看看能不能帮你约到一个角色，指望公司是没有机会了。”青姐说道。
　　“好的。”
　　青姐点头，忽然问了一句：“晚礼服要怎么样的？”
　　温绒想了想，“平时是怎样就怎样吧。”
　　“唉，绒绒，穿过一次的礼服就不要再穿了。”青姐懊悔地拍打着脑门，“该死，你这几天生病，我就没有在意晚会这事。”
　　从前她们会提前选好晚礼服，现在根本不够时间细细挑选。
　　“随便啦，去买一条贵的就行。”
　　不就是要比贵吗？
　　“你不懂，晚礼服不仅要穿出你的气质，还要给化妆师看，帮你提前想好妆容，并且要避免撞衫。”
　　青姐意识到时间不够，赶紧拿出手机和礼服合作方商量相关事宜。
　　没几分钟，青姐秀眉皱起，皱纹都显露出来。
　　“该死。”青姐暗道不妙，“你出事后，很多品牌方都不愿意租晚礼服给你。”
　　温绒并不着急，“那我们买一条。”
　　“傻绒绒，你一年赚多少花多少？这个酒会参加的都是大人物，你名气近来不好，穿的裙子可不能让人诟病。”
　　温绒无法理解，不就是一条裙子，不是盗版就行，哪需要这么讲究？
　　“裙子差会被人骂？”温绒诧异。
　　“会被别人比下去，别人穿的是名牌高定，就你不是，这怎么能行？”
　　温绒两手捏了捏自己的脸，“我不是小糊星吗？没人在意我的。”
　　小梁、青姐：……你怎么这个时候就有自知之明了？
　　青姐想到温绒毕竟被撞傻了，不好责怪她的不懂，身为经纪人只能艰苦帮她租裙子。
　　不对，不只是裙子，还有珠宝首饰。
　　本来珠宝有锦绣佳人赞助，现在温绒和锦绣佳人闹僵，又惹出大/麻烦。
　　不同于青姐着急到脑袋都要火山爆发，小梁被堵车闹到心烦，温绒气定神闲地望着窗外闪过的景色，欣赏着蓝天白云，车水马龙。
　　温绒收回视线，发现青姐脸色低沉，便拍拍她的肩膀，好意提醒：“没事，大不了我不去。”
　　青姐叹了口气，“我再努努力。”
　　温绒低头看向手机，意外发现“锦荣”又发消息给她。
　　【你参加酒会的晚礼服准备好了吗？】
　　温绒惊讶，张嫂居然这么贴心？
　　温绒：【青姐很着急，可能我会因为没礼服而参加不了。】
　　锦荣：【要我帮忙吗？】
　　温绒：？
　　张嫂后台这么牛的吗？
　　【不用麻烦你了。】
　　张嫂作为保姆应该比她更不懂得明星需要晚礼服，便委婉拒绝。
　　未免张嫂失落，她又发了好几个表情包，觉得不够，便继续翻页找表情包。
　　结果万万没想到，在我收藏的那一栏里，有无数她的表情包。
　　温绒随手一点，一个“我最可爱”的表情包发了过去。
　　温绒迅速撤回。
　　【发错了。】
　　接着又补充了一个她的“不好意思”jpg。
　　“青姐，我怎么会有这么多表情包？”温绒话语惊讶，但神情高兴。
　　合着她从前没事还做表情包玩？
　　青姐头也没回，“哦，你就是靠表情包先火了一波，你没有什么真爱粉，表情包粉倒是一堆的。”
　　温绒睁大眼睛，“我好厉害。”
　　小梁、青姐：……不愧是温绒本绒。
　　·
　　回到公寓，张嫂做好饭在餐桌前等待，温绒闻着桌上香喷喷的美味佳肴，连忙到厨房洗手，回来坐下吃饭。
　　夹起一块滑嫩的牛肉放到嘴中，温绒大口咀嚼，一脸陶醉，“哇，张嫂你的厨艺真是好。”
　　张嫂乐呵呵笑着，“那是当然。”
　　吃到一半，温绒想到张嫂在手机中贴心关注她礼服的事，便说道：“我明晚的酒会估计参加不了。”
　　张嫂吃惊，“怎么了，是有人不准你去吗？”
　　温绒摇摇头，高马尾跟着调皮晃动。
　　“不是，青姐说没有上的了台面的晚礼服，又说要好的，又要独特的，总之不能输风头。”
　　张嫂闻言，放下筷子，一脸“我帮你”的模样。
　　“没事的，你怕什么？你还缺衣服？”
　　温绒吃惊，莫非张嫂真的是隐藏的大人物？
　　“下午就会有人送衣服给你，保准你是酒会上最耀眼的人！”
　　温绒内心震撼，张嫂说的真自信，她不得不信。
　　原来小说是真的，越低调的人越牛叉。
　　午饭后，温绒吃完药午睡，张嫂拿出手机，坐在沙发上翘着二郎腿，神情威严，目光落在电视正在播放的陈年狗血婆媳伦理剧上。
　　“欧阳，有事。”张嫂犹如密探。
　　“什么事？”对方懒洋洋的。
　　张嫂气势慑人，“小姐需要晚礼服和首饰，要给小姐撑起牌面，你速战速决，今晚前必须送来！”
　　“是！”对方声音洪亮，打起十二万分的精神。
　　下午五点，温绒正坐在电脑前看她演过的古装剧，张嫂敲开房门，手中提着三个包装精致的大袋子。
　　“绒绒，这是你的晚礼服。”
　　温绒欣喜地接过，称赞：“张嫂，你就是我的仙女教母。”
　　“明晚你就是最美的女孩。”
　　温绒将盒子打开，嘴巴张大，“太美了，要很多钱吧？”
　　“还行。”张嫂淡淡道，反正不是她的钱。
　　温绒没有看到品牌标志，衣服摸起来质感极佳，面料舒服，应该不会很差。
　　她发消息给青姐，已经有晚礼服了。
　　青姐：【哪来的？】
　　温绒：【张嫂找来的。】
　　青姐半晌没有回复。
　　温绒趁机发了条朋友圈，赞美为她解决问题的张嫂。
　　【我的仙女教母为我送来了晚礼服，明晚酒会不会辜负期望。jpg】
　　锦荣第一时间点赞。
　　张嫂正一脸淡定淡定看着手机，没有温绒想象中的激动。
　　不愧是隐藏在民间的牛叉大佬。
　　青姐发来一条消息。
　　【唉，既然你喜欢的话就行了，明天带衣服来公司。】
　　温绒刚要回复，张嫂抬头对她说：“绒绒，明天会有造型设计师来这里为你化妆。”
　　“那要很多钱吧？”温绒不想张嫂再破费。
　　“哪需要钱，就你从小玩到大的好姐妹，一个会往脸上涂粉的小女孩而已。”张嫂摆摆手。
　　温绒眼睛一亮，她的好姐妹？
　　“张嫂你认识我的朋友？”温绒惊讶。
　　张嫂一脸“我怎么会不知道”的表情，“当然。”
　　“那你知不知道我的家人？”
　　“你爸爸不就是温天恒。”张嫂想到温绒毕竟失忆，贴心道：“他们很忙的，你平时都不想打扰他们。”
　　“那他们为什么不来探望我？”
　　张嫂摇头，“这我就不知道了。”
　　温绒有些失落，垂下头，忽然不想知道她的家人是谁。
　　车祸这么多天都没有来找过她，或者是发个问候的消息。
　　“我是不是被家人抛弃了？”温绒闷闷道。
　　张嫂安慰她：“当然不是。”
　　温绒有了些许生机，“那他们是不是有原因的？”
　　“是你很少和他们联络的。”
　　温绒：……原来是她自作自受。
　　更不敢打听过去的事情。
　　万一她从前就和家人不好，现在失忆回去，不会被人骂活该吧？
　　他们不来看她，该不会是很恨她。
　　张嫂没有注意到温绒的心理变化，听到外面广告声结束，匆匆忙忙离开卧室。
　　温绒没有继续往下想，难过只在心里存续了一会，接着愉快到椅子上看古装剧。
　　·
　　晚上，温绒望着天上的闪烁的几颗星星，手机铃声响起。
　　陌生的电话号码，温绒警惕接通，手机放到耳边，一道清冷如月的声音传入耳中。
　　“绒绒。”
　　明明是清淡的声音，但却听得温绒心里痒痒的。
　　“顾锦。”温绒回道。
　　“你在做什么？”
　　温绒望着一颗小星星，“我在看星星。”
　　顾锦低低笑了声，“我觉得我们在看同一颗星星。”
　　“哦？”温绒惊讶，“不一定，天上有三颗星星。”
　　“我在楼下。”
　　温绒从窗外往下看，路边的灯光下，确实有一道高挑的身影。
　　她几乎一下子就认出顾锦。
　　这轮廓，就像是脑中模糊的身形。
　　温绒一噎，说不出话，身体反应更快，连电话都没有挂断，朝门外方向跑去。
　　她穿着拖鞋和睡衣，卷发披在身后，喘息频率加快，不停吐露气息。
　　顾锦听到温绒焦急的走路声，没有说话，只是静静站着望向大门。
　　夜色下，她寂静而冷清，依然是一身西装革履，高领衬衣，斯文禁欲。
　　很快，穿着粉色波点睡衣的温绒打开公寓大门出来，头发略微凌乱，几根长发挡在眼前，温绒顾不得拂开，明亮的眼眸让顾锦想到天上星星。
　　“怎么下来了？”顾锦问道。
　　温绒挠挠脖子，夜风吹过，后背因匆忙下来沁出薄汗，霎时生出凉意。
　　“外面冷。”顾锦温声提醒。
　　“你怎么来了？”
　　顾锦将手里提着的一个袋子递给温绒。
　　“给你的。”
　　温绒惊讶，“你是专门来送东西给我？”
　　袋子轻巧，装着一个方盒子。
　　“不是。”顾锦低低开口，瞳仁融进了沉沉夜色。
　　“我是专门来看你的。”
　　温绒耳朵微微发烫，低下头，“你怎么知道我会下来？”
　　顾锦轻笑出声，从上往下看她身上单薄的睡裙，一双白细的直腿，蓝色拖鞋上的十个脚趾也都可爱不少。
　　“就算看不到，也没关系。”
　　轻轻的口吻，红唇扬起，就像是甘愿沉沦的天使，甘心一切。
　　温绒羽睫为颤，捏紧袋子上的绳，闷闷应声：“我不会让你在夜风中等的。”
　　虽然顾锦的身影并不单薄凄凉，但她就是不想让顾锦一人孤零零的。
　　就像她厌恶孤单一样，她不想让顾锦孤独。
　　“我知道，你是最关心我的绒绒。”顾锦的声音又放柔了几分。
　　温绒微微抬眸，四目相对，她看见顾锦眼眸中映着自己的容颜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论~让秃头作者更有动力


第13章 化妆打扮
　　第二天一大早，灿烂阳光从玻璃落地窗外照射进来，洒在床上暖洋洋的，空调风搅动着室内的气流，冷热交织。
　　温绒感到亮光，侧过身避阳继续睡下去。
　　没多久，鼻尖忽然痒痒的，似乎是有人在故意挠她。
　　温绒闭着眼，伸手胡乱抓住一只咸猪手，无情甩开。
　　头顶上忽然传来一道嗤笑声，“这你都不睁眼？”
　　陌生的声音，尖而媚，估计是一个妖艳美女。
　　温绒懒得理会。
　　“要是我早就怕到从床上跳下来了。”对方咂舌。
　　温绒施舍般地睁开眼，不耐道：“别吵我睡觉。”
　　白嫩嫩的小脸蓦地被捏住，温绒对上一双妖媚凤眸，红唇鲜艳，暗红色的大/波浪卷发垂下，发梢落在温绒的脖子上，痒痒的。
　　“你不是失忆了吗？见到我怎么还这样，你就不惊讶不害怕？”烈焰女子调侃。
　　温绒懒洋洋掀起眼睑，理所当然：“我要睡觉，惊讶害怕就会清醒睡不着，你不知道，产生惊吓的情绪会分泌出我也不知道是什么的东西……”
　　听着温绒胡言乱语堆砌大堆陌生名词，唐酥笑摆摆手，“别说了，大佬您继续睡，只是可惜我匆匆忙忙从巴黎回国，只是为了你化妆。”
　　温绒眼眸渐渐清醒，“你就是我的发小？”
　　“哎呦。”唐酥笑比了一个兰花指，故作矫情忸怩，“怎么这么说呢？你别失忆了就不对我负责，我可是你的女朋友呢。”
　　温绒淡定万分，仿佛游戏于花丛中的渣男，“给钱就滚。”
　　唐酥笑：……
　　“你TM究竟有没有失忆？”
　　这模样，不就是温绒本绒吗？
　　温绒坐起身，这下完全清醒，勾人的桃花眼上下打量着张嫂口中的“从小长到大的朋友”。
　　一双和顾锦相似的凤眼，但两人气质相差万分。
　　顾锦是冷而威严，她则是热而妖媚。
　　“我叫唐酥笑，温绒你给我记着了，恢复记忆后要第一时间打电话给我。”唐酥笑叉腰，嚣张跋扈地开口。
　　温绒乖巧点头，嗯，她对唐酥笑这个名字一点印象都没有。
　　“好了，你快去洗漱，你的衣服我看过，妆容就包在我身上。”唐酥笑自信笑道。
　　温绒见她热烈的笑容，心中跟着暖了起来。
　　原来她还是有朋友的。
　　吃早餐时，唐酥笑和她滔滔不绝讲着自己这两年在国外的拼搏经历，温绒虽然不是很懂，但发自内心认为唐酥笑是一个很厉害的人。
　　“你能讲讲我家人的事吗？”温绒边喝粥边问。
　　“当然可以。”唐酥笑一脸“只有我懂你”的模样。
　　“你的爸爸就是温天恒，温氏集团的董事长，你妈妈我不清楚，其他亲人我也不清楚。”
　　温绒：……
　　“但是我知道你从小到大的学校，还有我们最爱逛的街，你最爱的奶茶。”唐酥笑赶紧补充。
　　唐酥笑对温绒的事情其实并不了解，二人是同学朋友，高中毕业后分别各地，每年见面的次数极少。
　　不过，温绒还是得知到一些有用的信息。
　　她是学经济的，21岁本科毕业后进入娱乐圈，然后一路扑街。
　　唐酥笑则是在国外学美术设计，年纪轻轻已是一位出名的化妆师。
　　“你知道我车祸后家人为什么不来找我吗？”温绒问道。
　　唐酥笑一脸惊讶，“为什么要找你妈，我都不知道你妈是谁。”
　　温绒：……
　　“我是说他们为什么不来看我。”温绒心里委屈，可又担心是自己做了什么过分的事被赶出家门。
　　唐酥笑托着下巴，柯南式思考，最终得出结论：“不知道。”
　　“唉。”温绒心想，她父亲真的是富豪，工作很忙没时间正常，但起码得派个助理过来吧。
　　可是顾锦偏偏说，他们在国外旅游。
　　“那我为什么发癫进入娱乐圈？”温绒确定自己是千金大小姐后，说话的中气都强了不少。
　　以后能用钱解决的事情，她就绝对不会动脑动手。
　　唐酥笑一脸莫名其妙：“你不是已经说出来了吗？”
　　温绒：……
　　唐酥笑这几年在国外，并不清楚温绒在网上的悲惨经历，但温绒拍的几部剧她都会抽时间看，并不觉得温绒有多糊。
　　不久，青姐来到公寓，看见唐酥笑年轻气盛的面孔，有些担忧地偷偷问道：“她真的可以吗？”
　　温绒十分认真地点头，“当然可以。”
　　青姐犹豫了会，对上唐酥笑热烈灿烂的笑容，鬼使神差认可了。
　　·
　　温绒试穿上晚礼服，坐在梳妆桌前，唐酥笑拿出带来的一大堆工具，摆放在桌上。
　　“啧啧，你这可爱的小脸小身材。”唐酥笑盯着镜子中的温绒评论。
　　唐酥笑身材火辣，汹涌豪放，和温绒站在一起，两者高下立判。
　　温绒半垂着眼帘，觉得身上的裙子怪好看的。
　　她喜欢有领子的衣服，荷叶边衣领从中间外展，露出中间的锁骨。
　　唐酥笑灵活在温绒脸上化妆，收敛起刚刚不正经的模样，认真专注。
　　一笔一画，绝不敷衍。
　　“好了！”唐酥笑得意一笑，“照镜子吧。”
　　温绒凝视镜中的自己，认真端详。
　　“有区别吗？”温绒呆呆问道。
　　唐酥笑：……
　　“滚！当了这么久明星，还和当年一样以为化妆就是把脸涂白吗？”
　　温绒小鸡啄米般点头，“我就是这么觉得的。”
　　唐酥笑指着镜中温绒，咬牙切齿，“你是圆脸，我化妆后让你的五官更加立体，刻意增加锋利感。你的眉毛有眉峰，眉尾拉长，腮红斜上，唇峰明显，唇色鲜亮，这么多变化，你怎么就没发现呢？”
　　温绒一本正经，“虽然我不懂，但一听就很厉害。”
　　唐酥笑叹了口气，温绒失忆后一夜回到当初。
　　“好了，你的首饰拿过来吧。”
　　晚礼服袋子里还有一个小盒子，装着头饰和手镯。
　　“没有项链吗？”唐酥笑问。
　　“没有。”
　　温绒话音刚落，视线不自觉地落在桌上的一个浅金色盒子上。
　　她小心拿过，眼神都不由自主放柔下来。
　　“这是什么？”唐酥笑好奇。
　　“项链。”
　　温绒打开盒子，一串浅红色的宝石项链静静躺在羽绒垫上，等待主人垂爱。
　　链子呈浅红色，由一粒粒小珠子串成，项链中间是一颗色泽明亮均匀，棱角分明的鸽血红宝石。
　　“好看的设计。”唐酥笑是学美术设计的，眼中净是惊艳，“宝石嵌在这个白月上，衬得宝石红更艳丽。”
　　温绒细细摩挲宝石旁的左弦月状装饰，眼中闪过顾锦如月般清冷的身子。
　　“你挑的？不对，你才不会挑这样的。”唐酥笑知晓温绒可是把几块钱兔子发饰当宝的人，对宝石不感任何兴趣。
　　“顾锦送我的。”
　　唐酥笑啧啧，酸酸开口：“原来是你最喜欢的顾锦姐姐送的，难怪了。”
　　“你也知道顾锦？”
　　“哼。”唐酥笑傲娇冷哼一声，“我怎会不知道？”
　　“那我和她关系怎么样？”
　　唐酥笑见她眼睛亮晶晶的，果然，哪怕失忆了，温绒还是对顾锦十分在意。
　　“这我怎知道？”
　　温绒：……
　　“反正你和我见面的时候一口一个顾锦姐姐，你说她是你在娱乐圈遇到的最完美的人，听得我啊可吃醋了。”唐酥笑捂着胸口，嘟着嘴，委屈巴巴。
　　温绒信以为真，一脸震惊：“你喜欢顾锦？”
　　唐酥笑一拳敲在温绒的傻脑袋上，“怎么可能？你什么理解能力？你以为我是你？”
　　玩笑过后，唐酥笑为温绒戴上项链，冰凉的宝石恰好贴在锁骨上，凉意入骨，让温绒瞬间想到顾锦冰凉的手。
　　打扮折腾了不少时间，温绒站起身，照着镜子，望着镜中矜贵绝美的女子，有些认不出自己。
　　“看看你，又被自己陶醉了吧？”唐酥笑调侃。
　　温绒激动点头，“是啊是啊。”
　　唐酥笑在心中叹气，还是这么自恋。
　　温绒从小到大都是一个会欣赏自己、尊重别人的人，这也是唐酥笑一向倨傲但也愿意和温绒这白切黑假傻子玩的原因。
　　青姐进入卧室，见到打扮盛丽的温绒后，赞不绝口。
　　放在床上的手机被温绒拿起，点开微信，锦荣又发消息给她。
　　【绒绒，吃药了吗？】
　　温绒猛地想到自己忘记吃药，迅速看了眼时间，转身向客厅走去。
　　锦荣发信息是在一小时前，但那时候的她在弄发型，没有留意到。
　　张嫂正在看电视，手机放在茶几上，见温绒过来，提醒她：“绒绒，吃药了。”
　　“好的，谢谢张嫂。”
　　温绒吃完药回到房间，青姐走来叮嘱她一些话，温绒都认真记下。
　　·
　　傍晚六点三十分，天空依然明亮。
　　酒会大厅上到场了不少人，温绒踩着艳红的地毯，入目是一片红色，耳边是热闹的交响乐，身边的青姐小声同她讲话。
　　“记得待会我们去找夏董，还好今天林总没来，你和夏董搞好关系，林总之后也不敢找你麻烦。”
　　本来夏董不想出席宴会，无奈林总因屁股事件不得不缺席，只好亲自过来。
　　身份越厉害的人越是晚到，好像早来一会就会掉了身价。
　　温绒作为小透明只好早来，坐在沙发上，看着一个个人寒暄客套，服务员推着餐车，上面堆着金字塔状的酒杯。
　　只要有一群人莫名聚上来，就是有大人物到达的时候。
　　无趣感从心中生出，温绒半垂着眼帘，直到青姐摇了摇她的手臂，“夏董来了。”
　　星云娱乐的夏董是位四十多岁的女子，年轻时是导演，走红后没有继续创作而是选择开公司。
　　青姐拉着温绒走到夏董面前，“夏董好。”
　　温绒十分配合地问好：“夏董好。”
　　夏董一时间没有认出温绒，诧异问向青姐：“她是？”
　　“她是温绒啊。”青姐知晓温绒化过妆后气质发生大变，从可爱无害的小白兔，变成了有锋芒的……小白兔。
　　“温绒？”夏董镜片下的双眸满是惊讶，“我记得你不小心出车祸，没想到醒来气质都大变了。”
　　青姐：……变得更傻了。
　　温绒面无表情，微抿着唇，给人一种她很紧张的感觉。
　　夏董对温绒的打扮很满意，温绒本就是公司拿得出手的大美人，现在的装扮绝对可以艳压全场。
　　“好，温绒，你跟我来吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温绒紧张的外表下——
　　好无聊，好无聊。
　　明天我们顾锦就从手机（bushi）中出来了。


第14章 喝酒
　　宴会厅上的交响乐不知从何时起变成了舒缓的轻音乐，穿梭在觥筹交错的人群中，耳边听到的都是寒暄和问候，讲出的话语都差不多。
　　夏董经过一张桌子的时候拿起空酒杯，旁边有酒保迅速倒酒。
　　温绒站着没有行动。
　　“你也拿一杯，起码得做做样子。”夏董并不打算强人所难。
　　“好。”温绒便拿起一个高脚杯，剔透的红酒倒入晶莹的杯中，她优雅端起，气质悄然发生转变。
　　夏董带她来到几个陌生中年男人面前，商业性的笑容露出，和之前温绒见到的一模一样。
　　“刘董，张董。”
　　“呀，原来是夏董。”
　　刘董和张董正打算和夏董聊天，视线却被精心打扮的温绒攫取。
　　蓬松的栗色长卷发三七分，一边垂在左侧，松松掩盖三分之一的左脸颊，一边别在耳后，桃花眼微勾，风情万种。
　　星空长裙从上到下呈渐变色，由深到浅，裙摆一长一短，两条腿笔直修长。
　　“这是温绒，我们星云娱乐的艺人。”夏董介绍。
　　温绒露出合乎时宜的微笑，“两位董事好。”
　　“好。”刘董和张董目光始终落在温绒身上，商业性的笑容都增添了几分欲/望。
　　旁边的人渐渐被温绒所吸引，这里本是商业人士寒暄的地方，发现温绒后，毫不遮掩目光地打量着。
　　温绒模样本就出众，被唐酥笑精心设计一番后，将五官的优点展现得淋漓尽致。
　　夏董对温绒产生的效果十分满意，趁机和刘董、张董讨论起一些商业事宜。
　　温绒安安静静站着，脸上是得体的微笑，外界的打量、探究、嫉妒、淫/欲等等目光都被她的笑所阻隔，明明很温和，浑身上下都散发出一种不容亵渎的冷厉。
　　包括夏董在交谈中渐渐发现，此时的她就像温绒的员工，替温绒做事。
　　许是错觉，她只能这么想。
　　夏董的目的达成，带着温绒朝下一个地方走去。
　　没走几步，夏董被人叫住，对方是一个上了年纪的老人，白发苍苍，但精神矍铄。
　　“你回去找孟青。”夏董朝温绒说完后笑着走上去，比先前的商业性笑容更热情些。
　　“李老。”
　　温绒见二人开始相谈，又不需要自己当花瓶，便低头掩饰笑容离开。
　　原路返回的路上，各种直勾勾的目光恨不得化成钉子钉在温绒身上，温绒只是淡定走着，眼眸直看前方。
　　一个原本靠着圆桌喝酒的西装男人端着酒杯，努力露出绅士般的微笑走到温绒面前，“你好，请问……”
　　“不聊。”温绒冷声说出两个字后绕过他径自离去。
　　和男人一同的伙伴见到他搭讪失败嘲讽他：“嘿嘿，刘少也有被人冷落的时候。”
　　刘久源原本就被温绒的拒绝倍感不爽，现在被同伴嘲笑，心里不甘的他睨了眼嘲讽的人，扬起下颌朝温绒走去。
　　“你站住，你知道我是谁吗？”
　　傻子才会站住，温绒这么想。
　　见温绒不搭理自己，一向众心捧月的刘久源当即加快脚步，逼近温绒。
　　刘久源另一只没有拿酒杯的手扬起，温绒微微侧脸，余光瞥到他身上，眉眼一折，正准备回击。
　　一只白皙修长的手突然横亘在二人中间，手腕上的银色镂空花枝手镯，不规则的设计大气而不失落俗套。
　　“顾总？”刘久源见到顾锦后怔住，眼睛却是一亮。
　　温绒被突如其来的顾锦迷得挪不开眼。
　　一向披在身后的长发盘起，特地留有蓬松感，两缕黑发垂在耳前，映得红色宝石长耳链明亮夺目。
　　顾锦穿着一身白色修身长裙，领口和披风都绣有古典韵味的金色纹路，端庄大气。
　　“让开。”顾锦对刘久源冷喝。
　　她拉过温绒，十指交叉，转身带着温绒朝另一方向离开，留下两个背影对着愤懑的刘少。
　　刘久源不敢惹顾锦，只好忿忿回去，同伴又是一阵嗤笑。
　　“你说刚刚那个女的是谁，怎么没有见过？”
　　“和顾锦这么熟悉，不会是她旗下的艺人吧？”
　　“谁知道，她可真是漂亮，比咱们的女伴美了不知多少倍。”
　　……
　　“你要去哪？”顾锦问。
　　“找我经纪人。”
　　温绒根据记忆回到和青姐分开的地方，但青姐并不在这里。
　　顾锦带她坐在无人的沙发上，两人靠得很近，温绒可以闻到顾锦身上一种新的香水味。
　　视线渐渐落在顾锦性感锁骨上的红色宝石项链，和温绒戴的这款几乎一模一样，只是上面的月亮是右弦月。
　　“喜欢吗？”顾锦也看向温绒锁骨上的项链。
　　红色的宝石，就像温绒鲜红欲滴的唇。
　　温绒平日不喜涂口红，今日涂抹后，娇嫩的红唇诱得她想要采撷。
　　“喜欢。”温绒点头，她一向穿有领的衣服，很少佩戴项链。
　　顾锦的眼线画长，凤眸和往日相比少了几分冷淡，多了几分风情。
　　灯光暧昧的角落中，附近音乐迷人，酒香扑鼻。
　　顾锦忽然伸手揽住温绒的腰，眼神迷离，面容在温绒眼中慢慢放大，逼得她身子后仰，贴着柔软的沙发。
　　“怎么了？”温绒小声问道，视线偷瞄旁边，担心有人看见。
　　“嗯……”顾锦低低的话语吐露在温绒的脸颊上，温温热热。
　　“我想你了，绒绒。”
　　温绒的心霎时被击中，砰砰跳动，害怕担心。
　　“你喝酒了？”温绒努力嗅着顾锦，没有闻到酒味，只有她身上的香水味。
　　看见温绒做出这么可爱的动作，尤其是配上温绒天生乖巧的娃娃脸，顾锦的心被她紧紧抓住，眼眸沉醉。
　　“绒绒？”一个阴影覆来，青姐的话霎时打碎暧昧交织的氛围。
　　顾锦淡定起身，坐直身子，一脸禁欲斯文的模样，仿佛刚刚的事情只是温绒的幻觉。
　　温绒看向一脸被震撼三观的青姐，沉稳淡定，“怎么了，青姐？”
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　发现这两人淡定到仿佛只有自己有问题后，青姐把张大的嘴巴闭合，“是这样子的，我刚刚看见了胡导，我们可以和他聊一下。”
　　“胡导确实是一个认真有实力的导演。”顾锦认可道。
　　既然顾锦都这么说，温绒也乐意去见一见。
　　她站起身，朝顾锦说道：“我待会回来。”
　　顾锦点头，“嗯，你去吧。”
　　青姐在旁边纳闷她们什么时候这么熟了？
　　温绒跟着青姐找到胡导，和他交谈几句后，温绒发现他说话死板，不是一个喜欢拍马屁的，同时也不喜欢不会说话的。
　　胡导对她的模样分很高，正好近来选角需要一个小家碧玉的男主妹妹，说可以让她来试戏。
　　青姐百般感激道谢后，一个四五十岁的中年男子倏地走来，见到温绒后惊艳万分，询问胡导她是谁。
　　“杨总，这是温绒，一个演员，新剧打算让她试一下女二号。”胡导解释。
　　“温绒，这是杨总，我们新剧的制片人和投资方。”
　　青姐连连问好，温绒只是示意性点头。
　　杨总端着酒杯，朝温绒挑眉一笑，“温绒，要不要喝一杯？”
　　温绒手里没有酒杯，婉拒：“谢谢杨总，我不喝酒。”
　　“这么不给面子？”杨总笑着说。
　　青姐赶紧解释，“不是，是温绒她刚出院，医生说不可以喝酒。”
　　“出什么事了？”
　　“车祸。”
　　杨总摇头，抿了一口酒后感慨，“既然这样，那就算了吧。”
　　胡导熟悉杨总，看出他对温绒产生不满，这部剧最大的可就是杨总，杨总对谁不满，谁还敢留着？
　　青姐也知道杨总在圈子里的脾气，担心好不容易争取来的机会泡汤，便提议：“我是温绒的经纪人，让我来代替温绒向杨总您敬酒赔不是。”
　　“哦？”杨总看向始终脸色淡淡，嘴角噙着若有若无笑意的温绒，一向被人讨好的他此时刻意和温绒作对，“温绒，你演戏，就你喝吧。”
　　温绒依然是木木的模样。
　　“杨总，医生说……”青姐赶紧为温绒说话，却被杨总打断，“怎么样，不就是一杯酒，喝了这角色就是你的。”
　　这回胡导也忍不住了，“杨总，陈力就列，不能者止，能者居位，没必要这样。”
　　杨总不爽地看向始终淡然自若，仿佛不把一切放在眼里的温绒。
　　“哦。”感受到三道灼热视线的温绒终于吐出一个字，走到旁边的桌子上拿起一个空酒杯，闻到烟/火味服务员颤抖地倒下一杯红酒。
　　整个流程十分顺畅，温绒很快回来，扬起酒杯对上杨总。
　　“杨总记得说话算话。”温绒说话的时候连嘴角都没有扬起，如星的眼眸直直盯着杨总得意的眼睛。
　　“当然。”杨总趾高气扬。
　　温绒垂眸看向手中晶莹剔透的名贵红酒，看起来一般般。
　　“等等。”
　　一道清冷的声音打断温绒的动作。
　　“顾总？”杨总和胡导都是惊讶，顾锦居然来了？
　　眉眼本就冷清的顾锦此时增加不少冷厉感，红唇抿成一条直线，冷漠疏离。
　　犀利的凤目直接锐利地冷视这两个中年男人。
　　“逼一个小女孩喝酒，不太好吧？”平淡的声音没有任何感情。
　　杨总和胡导面面相觑，温绒看起来确实是一个没长大的小孩，稚嫩单纯。
　　让人感受不到任何危机感，甚至还讨人喜欢。
　　但杨总却发自内心认为温绒不好控制，才产生了先前逼酒的念头，想看看她有多傲气。
　　“我只是开个玩笑。”杨总试图打哈哈，“顾总，纪星影视最近可是风头大好，和我们A市龙头温氏集团有了长期合作。”
　　听到温氏集团，温绒竖起了耳朵。
　　“刚好被看上了而已。”顾锦淡淡回答，不想多讲。
　　杨总也不自讨没趣，又扬起酒杯，“要喝一杯吗？顾总？”
　　顾锦手中持着高脚酒杯，眉眼冷淡，“算了。”
　　“顾总，你又不是小孩，怎么也不给我面子？”杨总有意无意看向温绒。
　　顾锦正准备开口，杨总又傲慢说道：“我们公司和温氏集团长期合作，顾总只是刚开始合作而已，年轻人能做到这一步已经很不错了，但还是需要知道天外有天，人外有人。”
　　在场的人自然可以听得出，杨总是在讽刺顾锦不识抬举。
　　顾锦冷淡看着杨总，“杨总这又何必？”
　　杨总气急攻心，今日先被一个没有名气的小新人拒绝，之后顾锦打岔，一个个不敬酒，真是不把他放在眼里。
　　“顾总，好歹我好几部剧都是用的你们纪星影视的新人，你就这么不给我面子？”杨总开始施压。
　　他沾沾自喜着，等待顾锦服帖。
　　忽然，酒杯中的红酒溢出，冰凉的液体流淌在手上，顺着手腕流入高定西装衣袖里，染红一片白色的衬衣袖。
　　“你……”杨总惊呼，酒杯从手中掉落，啪的一声破碎在地，红酒四溢，溅的到处都是酒渍。
　　附近的人纷纷驻足或凑前观看发生了什么，议论纷纷，指指点点。
　　杨总看着裤腿上一片深色酒渍，气得瞪向罪魁祸首，怒骂：“你在做什么？”
　　始作俑者温绒单纯地眨着大眼睛，“我就是把我手中的红酒倒入您杯中，反正您这么爱喝，不是吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温绒：来喝酒啊~


第15章 顾锦醉酒
　　“你好大胆！”杨总气得一跺脚。
　　“放心，我没有喝过的，您也看见了。”温绒微笑，平淡的脸上在此时露出热情却无比讥讽的笑容。
　　“可惜您弄倒了酒杯，要不要您再倒一杯，我相信顾总很有耐心等您的。”
　　杨总低头看着一大片染红的衣袖，睚眦欲裂，“谁给你这么大的胆子？”
　　温绒眨着无辜水灵灵的大眼睛，“啊？不就是你吗？”
　　看你好像很瞧得起温氏集团，我就很大胆呗。
　　顾锦下一刻挡在温绒面前，高跟鞋落地的声音清脆响亮。
　　“杨总，你还是去换衣服吧。”话落，顾锦揽过温绒的腰径自离开。
　　顾锦眼眸冰冷，如覆寒霜，温绒朝她暖洋洋笑着，凑到她耳边小声说道：“不要在乎他，我不怕他。”
　　“嗯。”
　　青姐顾不上角色的事情，既然已经得罪，她只好跟着温绒离开。
　　这场闹剧让旁边围上一群男男女女，探讨敢把红酒洒到杨喜天杯中的女子是谁，有人认出温绒，一个个传播消息。
　　走远后，顾锦的神色好了些。
　　“你没必要担心我，我才不会便宜那个什么杨总。”温绒继续说道。
　　温绒看出顾锦不想自己生病喝酒，于是特地出面转移杨总的注意力。
　　顾锦没有波澜的红唇扬起，轻笑道：“很开心绒绒会关心我。”
　　温绒有些不好意思，左手尴尬到乱动，没事捏捏自己的腮帮子。
　　“我先去上个厕所。”温绒来到这有些时候，期间喝了一杯橙汁，有了上厕所的感觉。
　　顾锦放下落在温绒腰间的手后，温绒踩着深蓝色的高跟鞋朝厕所走去。
　　青姐见温绒离开，神情严肃，看向顾锦：“顾总，我有话和你说。”
　　顾锦脸上带着优雅温和的笑容，“好的。”
　　·
　　头顶有荧光吊牌指路，温绒很快找到厕所。
　　从厕所出来后是一个长走廊，温绒走在吸水垫子上，鞋跟仿佛恨不得戳破垫子。
　　前方转角处蓦地走来好几个陌生男子。
　　样貌都很年轻，脸上意气风发，像是富家纨绔子弟。
　　温绒停下脚步，心中保持警惕，沾有水珠的两只手垂在身侧，面无表情地看着他们。
　　“温绒？”最前方的男人杨子豪笑着开口，“还记得我吗？”
　　“不记得。”温绒冷声回道。
　　杨子豪邪肆笑着，“呦，真是无情，亏得小爷我在你车祸后还关心你。”
　　温绒看向他身后笑得奸/淫的同伙，本能认为他不是一个好人。
　　“那你就及时止损，不要再理我，就是赚到了。”温绒认真回他。
　　后面的人噗嗤一声，捂嘴大笑。
　　“你这是在瞧不起我？”杨子豪叉腰，蛮横嚣张，“老子能看上你是你的福分，就凭你一个整天蹭影后热度，靠着和荣安安女神几分像的面容炒作的十八线小明星，还敢和我作对？”
　　荣安安？
　　温绒记得她，二十年前火遍全国、火出国际的全民女神级别的人物，被誉为“爸妈绝不反对孩子追的明星”，荣安安是上一代人的青春，这一代人瞻仰的不败女神。
　　虽然荣安安已经隐退，但她的作品和名气依然火在粉丝们的心中。
　　温绒因和荣安安很像，获得翻拍荣安安的成名作，无数人心中的武侠白月光作品——《双华》。
　　根据翻拍定律，温绒自然是出道即糊峰，踏上了黑粉遍地的道路。
　　杨子豪见她安静不语，以为她害怕，趁热打铁，“听说你现在还得罪了杨总，杨总是我叔叔，他最听我爸话，要不要我帮你说句好话？只要你跟着我，保管你吃香的喝辣的。”
　　杨子豪本想放弃温绒这不识好歹的女人，奈何她今天的打扮太让他喜欢，心中又生出歹心。
　　“哦。”温绒听完他的话，乖巧点头，“记得让你爸爸给他买新衣服，免得他哭了。”
　　杨子豪：……
　　“你再假装听不懂我说的话，我就……”杨子豪咬牙切齿。
　　“你就怎样？”温绒接上他的话，“你就去学读心术，我不说你也可以明白。”
　　后面看热闹的同伙已经笑到倒地。
　　“一句话，做我的女人，保管你要什么资源有什么资源，如果不做，我会让你立马被封杀！”杨子豪抛下狠话，他杨少什么时候怕过别人了？
　　温绒拍拍手，“那你动手快点，反正我不想付签约违约金。”
　　杨子豪：……
　　该死，温绒这糊样和被封杀了有什么区别？
　　车祸还被人骂，表情包到处飞。
　　“哼，你得罪了顾锦，没有好下场。我们家和纪星影视有合作，你跟着我，顾锦她绝对给我爸面子，到时候我帮你缓和你与顾锦之间的关系。”杨子豪骄傲说完，听到后面同伙不再发出刺耳的笑声后，声音不自觉洪亮几分。
　　面前的温绒睁大双眼，好似不可思议，杨子豪更是豪气十足，“怎么样？”
　　“哦？”
　　清冷的声音从身后传来，如冷气钻入骨髓。
　　杨子豪僵硬转过身，对上一双犀利冰冷的凤眸。
　　“顾锦？”杨子豪不敢置信。
　　“不好意思，打扰你上厕所了。”杨子豪往旁边一挪，嚣张的气焰被灭掉，礼貌让路。
　　顾锦往前走几步，没有离开，她站在温绒身边，宣誓主权般握住温绒的手，朝杨子豪冷睨，“你可以离开了。”
　　杨子豪目瞪口呆，“你们？”
　　不是说顾锦和温绒一向不和吗？
　　“不是，这是一个误会。”杨子豪见二人亲密无间，猛然意识到不妙，顾锦这护崽一样护着温绒，两人怎么会是死对头？
　　垃圾营销号毁我青春！
　　“你说顾锦怕你爸。”温绒此时开口。
　　“胡说！”杨子豪急了，“我没说过，我只是说了……”
　　话到一半，杨子豪反应过来，“你想套我话？”
　　温绒佯装震惊，“原来你还有脑子？”
　　杨子豪胸腔起伏，和温绒多讲一句，他的心脏就多了一点问题。
　　“我不会怕你父亲和叔叔，你离我的人远点。”顾锦冷声说完，牵着温绒朝外面走去。
　　经过杨子豪时，温绒十分有礼貌地朝他挥手作别，语气欢快，“记得封杀我！”
　　杨子豪绷着脸，血气快速上涌，喉间涌出一句咒骂。
　　走到转角处，杨子豪的兄弟们捂嘴偷笑，青姐站在另一边，担心地看着温绒。
　　“青姐，我没事。”温绒以为青姐是担忧她被人欺负。
　　“唉。”青姐欲言又止。
　　顾锦本打算陪温绒一起，无奈秘书忽然过来，告诉她副总和一外国投资商闹僵，不得不赶过去一趟。
　　“绒绒。”见到顾锦离开，青姐才鼓起勇气同她说下面的话。
　　饶是温绒再怎么没心没肺，还是看得懂青姐眉眼染上的担忧之色。
　　“怎么了？”
　　“你……”青姐坐在沙发上，重重叹息，“你觉得刚刚顾锦对你，是为了什么？”
　　温绒思索，“图我是她朋友？”
　　“你果然不懂，她不是把你当普通的朋友。”
　　“那什么是不普通的朋友？”温绒诧异。
　　青姐哑口无言。
　　“总之就不是你想的这么好的朋友。”
　　温绒头顶不知从何时起冒出一根呆毛，“你觉得顾锦她别有用心？”
　　青姐艰难点头。
　　温绒脸色慢慢沉下去，陷入沉思。
　　“会不会是她想假意和我当朋友，然后在我信任她的时候一脚踹了我，让我痛哭流涕，追悔莫及？”
　　青姐：……这就是你深思熟虑的结论？
　　“往更现实的方向想。”青姐觉得温绒是电视剧看多了，只有渣男渣女才这么无聊。
　　温绒揣摩。
　　现实？何为现实？狗血？悲剧？
　　“莫非……”温绒大惊失色，“我懂，顾锦是想让我得罪高富丑，让我无法嫁入豪门。”
　　青姐：……
　　她想把温绒脑子拆开看看，是不是车祸后进入了什么魔物。
　　得去驱邪。
　　“那是什么原因？”温绒干脆直接问。
　　“比如说……”青姐一咬牙，“顾锦喜欢你。”
　　温绒淡定到出乎意料，“这很正常，我这么讨人喜欢。”
　　青姐：……失策，忘了温绒极度自恋。
　　“是那种喜欢，是love。”青姐面露绝望，不指望温绒听得懂。
　　温绒不负青姐的猜想，“没错，我会接受她的爱的。”
　　青姐：算了算了，与我无关。
　　在温绒和青姐聊天期间，又有人过来搭讪，温绒都敷衍过去，不想理会。
　　后来干脆拿出手机看微博。
　　“绒绒。”
　　酒精味和香水味交织扑来，清冷的声音比先前温柔不少，吐露出来的话语都如醇厚的美酒醉人。
　　顾锦眼神迷离，深褐色的眼眸漾着情意。
　　“怎么了？”温绒边说边把顾锦拉到身边，顾锦顺势靠着温绒的肩膀，懒懒阖眼。
　　“我有些累。”
　　温绒让顾锦睡在她的大腿上，想使得顾锦舒服些。
　　“你喝了很多酒？”话语带着些许责备。
　　“没有，就一点。”顾锦伸出双手揽着温绒的腰，脑袋埋在温绒的小腹前。
　　温绒盯着顾锦盘起来的长发，用手戳了戳。
　　“你还是不要喝酒，你胃不好。”
　　说完，就连温绒都有些惊讶，她是怎么知道顾锦胃不好的？
　　“唉，可是不得不喝酒。”顾锦叹息，此刻的她看起来很脆弱。
　　温绒摸摸顾锦染上绯红的侧脸，红宝石耳链熠熠发光。
　　“不喝的话，合作商就会生气，公司要找新的合作商很麻烦。”醉酒后的顾锦卸去往日的锋芒，或者说只在温绒面前。
　　“不是有合作商了吗？温氏集团。”温绒还记得杨总说的话。
　　“不一样的，公司有很多项目，温氏集团不会和每一个领域都有接触。”
　　温绒捏捏顾锦红嫩的脸颊，“我们回去。”
　　“嗯。”埋着脸的顾锦在看不到地方勾起唇角。
　　温绒将顾锦扶起，贴心问一句：“你家在哪里？”
　　“我没有家。”顾锦话语淡淡，“我一个人过着……也不对，我母亲也在，不过她精神不是很好，在医院。”
　　温绒心里又柔软了几分，“嗯，那你住在哪？你的秘书呢？”
　　“不要在意她，她还要和男朋友约会呢。”顾锦有些撒娇，“我去你家。”
　　“好好好。”温绒就像哄顾锦一般，很快答应。
　　顾锦又往温绒怀里蹭，笑意加深，小声喃喃：“突然觉得喝酒也没什么了。”
　　温绒没听清，正对青姐说话：“青姐，叫小梁来接我们。”
　　“好。”青姐无奈，眼神怪异地看着温绒和顾锦，拿出手机打通电话。
　　“有些胃疼。”顾锦吃痛闷哼一声。
　　温绒低下头，把手放在顾锦胃上，慢慢揉着。
　　隔着衣料，温暖的感觉覆上，周围空调风吹着，靠着温绒的顾锦没有感受到多少凉意。
　　温柔的对待，小心呵护的动作，顾锦慢慢睁开眼，视线朦胧，但温绒专注的神情，精美可爱的容颜却在脑中十分清楚。
　　温绒羽睫微颤，黑眸认真专注，明亮夺目。
　　顾锦真想一辈子沉浸在其中。
　　要是早点遇到温绒多好。
　　二人和谐相处像是相处多年的爱人，青姐静静看着，觉得温绒的气质在顾锦醉酒后发生巨大变化。
　　少了懵懂，多了成熟。
　　一时间不知道是真实还是虚幻，让人捉摸不透温绒究竟是一个怎样的人。
　　有时候她会想，为什么这么单纯的人，会长了一双勾人心的桃花眼？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　青姐：今晚白来了。
　　温绒：还好我来了。
　　顾锦：今晚血赚了。


第15章 带回家
　　温绒将顾锦抱入怀中，托着她的腰，在她耳边小声说道：“回去了，你还能走吗？”
　　“嗯。”顾锦不自觉垂下头，神智还未清醒。
　　“以后不要喝这么多酒，你以前也是这样的吗？”温绒担心顾锦被骗走，万一遇到的不是她该怎么办？
　　顾锦在温绒耳边呢喃，酒香扑来，“因为我来找你了，我知道你会保护我的。”
　　“嗯？”温绒奇怪，为什么顾锦会这么认为？
　　她看起来柔柔弱弱的，很少人会将安全感和她绑定。
　　“因为……”顾锦慢慢睁开眼，只觉得光线刺目，说到后面，声音放低了许多。
　　“你保护过我。”
　　温绒没有听清顾锦的话，青姐告诉她小梁已经来了，准备出去。
　　灯光迷离，周围的音乐不似一开始温和恬静，听得出纸醉金迷。
　　温绒厌恶这种地方，喧嚣嘈杂，客套虚伪，性与欲暗含其中，金钱的诱惑掺杂在每一句话。
　　小身板轻轻松松带着顾锦离开，一路上有人搭讪，都被温绒冷眼对待，识趣离开。
　　经过一个白发苍苍的老人时，老人眼睛眯起，望着温绒的背影，略紫的唇打开：“这女孩有些眼熟。”
　　旁边的夏董连忙回他，“李老，这是我们星云娱乐的艺人，叫做温绒。”
　　“温绒？”李老的脸泛红，脑袋晕乎乎，一下子觉得这名字熟悉。
　　“这是她的艺名还是本名？”
　　夏董犹豫了会，看出李老对温绒感兴趣，抓紧时间引荐。
　　“她很优秀，长相标志好看，演技出众超群，被誉为新一代荣安安女神。”夏董为温绒吹嘘，努力提高李老对温绒的印象。
　　听到荣安安三字，李老眼睛蓦地放大，喃喃道：“那就对了。”
　　·
　　月亮在夜空中，清冷苍凉。
　　温绒带着顾锦上车，小梁先是诧异，通过后视镜看到温绒如待珍宝呵护顾锦，惊讶到唇瓣都没法闭合。
　　耳边传来顾锦撒娇的声音，小梁惊恐看向副驾驶座上的青姐，青姐早已淡定，一副你没见过世面的模样。
　　小梁害怕顾锦醒来后会把他加入暗杀名单。
　　等到最后温绒带着顾锦回公寓，小梁心态彻底炸裂。
　　“青姐，她们怎么就这么好了？”
　　青姐耸耸肩，“我怎么知道？你应该更清楚。”
　　小梁回忆两人的相处，托腮沉思，“莫非绒绒这种笨蛋，只需要夸一句小仙女就可以骗走？”
　　出乎意料的是，青姐十分认可地点头，“我也这么觉得。”
　　披着温柔的月色，揽着如月的美人，仿佛人生赢家的温绒抱着顾锦回到公寓。
　　推开沉重的房门，张嫂仍然坐在沙发上看着电视，津津有味。
　　“绒绒，回来……”张嫂转头，看见温绒带着身着白裙的陌生女子回来，不顾电视上精彩的财产争夺战，两眼如饿狼见到事物发光，激动起身。
　　“这是？”张嫂如古代老鸨打量半垂着眼帘的顾锦。
　　女子低着头，看不清具体容颜，但光光看露出来的一片微红的肌肤和高挺的鼻梁，张嫂已经想象得出她的美颜。
　　“是我的朋友，顾锦。”温绒换下鞋子，张嫂也帮忙脱下顾锦的高跟鞋，抬头偷偷打量顾锦。
　　“她就是你的口中说的顾锦姐姐？比电视上漂亮多了。”张嫂惊叹，作为一个电视剧迷，她当然看过顾锦演的电视剧和电影。
　　温绒扶着顾锦，踩在地毯上，穿过走廊来到她的卧室，按下门旁的按钮，橘黄色的暖光在床头柜上亮起，为黑暗的房间照亮一份温馨。
　　她将顾锦带到床上，顾锦朦朦胧胧睁开眼，有意无意揽住温绒的腰，温绒腰间一痒，身子前倾，没有站稳，连同顾锦两人一上一下倒在柔软舒适的床上。
　　彼此的气息交织相融，昏暗暧昧的卧室中，视线交接，心跳声清晰入耳。
　　温绒半倒在顾锦身上，遮住光线，让顾锦的脸上覆上一大半阴影。
　　深褐色的眼眸变得更深了些，氤氲着不为人知的情愫。
　　“绒绒，不要离开我。”顾锦的声音柔软，带着无限哀求。
　　温绒摸摸顾锦泛红的侧脸，神情郑重，红唇轻骑，说出不容亵渎的誓言：“嗯。”
　　顾锦得到满意的答复，轻轻闭眼，细手握住温绒放在床单上的手，紧紧握住。
　　过了近半小时，确认顾锦熟睡后，温绒的手才小心挣脱出，蹑手蹑脚离开房间。
　　一出门，张嫂做贼般探出一个头，皱纹上写满兴奋。
　　“绒绒，你长大了。”张嫂犹如老母亲，声音激动到颤抖。
　　“张嫂，你怎么了？”温绒走到客厅，懒懒靠着米白色的真皮沙发，看向电视机上正播出的电视剧。
　　今天放的是女主角叔叔召开董事会，想要抹黑女主角的形象，女主却在危机关头突然闯入，镇住全场。
　　这是全剧的爽点，张嫂放下精彩的电视不看，竟然来偷看她和顾锦。
　　“你就这么喜欢顾锦？明早你可以随便看。”温绒目不转睛。
　　张嫂哎呦了一声，“我哪里是因为追星才看顾锦的，我只喜欢我老公彭X晏，可帅了。”
　　“那是什么？”
　　张嫂恨铁不成钢，“傻孩子，我这是为了你，你懂得老母亲看到儿子找了一个美媳妇回来的感受吗，差不多就是这样。”
　　温绒认真回她，“懂，就是家里又多了一个人可以使唤的感受。”
　　张嫂：……不可与竖子云。
　　“你俩关系到了哪一步？”张嫂神秘兮兮问道。
　　温绒正看得心血来潮，想也不想地回答：“好姐妹。”
　　“哇塞，朋友之上，恋人未满？年轻人就是潮流。”
　　温绒：……
　　“话说你喜欢女孩，你爸妈都答应吗？哦，忘了你失忆了。”张嫂自言自语。
　　“虽然我失忆了，但我这个人的喜好是一眼就看到底的，正常人都会知道我喜欢什么。”温绒觉得她不是会隐藏自己的人。
　　张嫂哼哼一声，“最坏的就是你，等等，你真的是喜欢女生吗？”
　　“也不是。”温绒正追剧到兴奋点，“我只是很喜欢顾锦。”
　　张嫂没有再继续问下去，拿出手机兴致勃勃和好友欧阳聊天。
　　张淑芬：【欧阳，小姐带女朋友回家了。】
　　欧阳：【是谁？激动jpg】
　　张淑芬：【当然是大美人顾锦！！！】
　　欧阳：【？？？有点不妙，我听说顾锦是温阳那一边的。】
　　张嫂的笑容瞬间少了几分，抬头看向认真追剧的温绒，欲言又止。
　　张淑芬：【我观察观察吧。】
　　·
　　电视剧播完后，温绒小心进入卧室，从木质衣柜拿出换洗的衣服。
　　她坐在梳妆镜前，慢慢摘下脖子上的项链，小心放到桌上。
　　洗完澡后，温绒走回床边，身上还热腾腾的，在开着空调的房间中慢慢散去热气。
　　视线落在大床上，原本躺在正中间的顾锦如今安安稳稳睡在床的一边，没有枕头垫着，盖被平稳睡着。
　　安静美丽的睡颜吸引着温绒，顾锦的长发还盘在身后，温绒有些担心顾锦睡得不舒服，又害怕吵她醒来。
　　还有她今晚睡哪，确实是一个问题。
　　温绒犹豫了一会，最终选择到外面睡，免得她半夜把顾锦踢下床。
　　她小心翼翼转身朝房间门口走去，踮着脚尖，唯恐发出声音。
　　打开房间门，她按下关灯按钮，温馨的室内瞬间归于黑寂。
　　“绒绒，陪我~”
　　顾锦撒娇的声音在黑暗中传来，软绵娇糯。
　　“你没睡着？”温绒小声问道。
　　“你陪我，一起睡。”顾锦答非所问。
　　温绒受不了有人撒娇，便开灯走回去，坐在顾锦床边，盯着她沉静的睡颜，半晌，伸手托着顾锦的脑袋，帮她拆开盘起的黑色长发。
　　问题来了，这题超纲了。
　　她左拆一下，右扯一点，还担心弄疼顾锦，有些烦躁发型设计师怎么弄出这么难解的发型。
　　顾锦安安静静被她折腾，过了几分钟，顾锦睁开眼，在温绒震惊的目光下随手将头发解开，朝温绒轻轻一笑。
　　温绒：……
　　“一起？”顾锦坐起身，一双凤眸在橘黄色的灯光下清明美丽，丝毫没有醒来后的朦胧惺忪，仿佛先前的醉酒都是错觉。
　　“你睡醒了？”温绒问。
　　“想和你睡。”顾锦唇角漾出笑意。
　　她从床上下来，双手伸到脖子后，轻轻摘下红宝石项链，将它放到桌上，和温绒的并排放在一起。
　　一左一右，弦月拼成满月。
　　“我想洗个澡，你能借我衣服穿吗？”顾锦问道。
　　温绒点头，打开衣柜，找到一件宽松的睡裙，顾锦的身材和她差不多，但身高比她高些。
　　顾锦带着衣服到浴室洗澡，温绒爬上床，双人床够两人睡，但只有一个枕头。
　　她将枕头旁的两只兔子放回桌上，移开枕头，一叠纸正安放在枕头底下，在床上极度突兀。
　　温绒眉头一拧，好奇拿过一看，彩色打印的，好像是聊天记录。
　　她打开大灯，温馨的橘黄色灯光被白亮的灯管光覆盖，灯光照亮室内的每一个角落。
　　温绒细细翻看这叠纸，什么宝贝要藏在枕头底下？
　　看完后，温绒脸色阴沉如天上夜幕。
　　老天，这居然是她和顾锦的聊、天、记、录！
　　她一口一个“顾锦姐姐”，一发一堆表情包，真是羞耻。
　　【顾锦姐姐，我的新剧你看过了吗？我表演的怎么样？】
　　【顾锦姐姐，我新吃的慕斯蛋糕很美味，我给你带一份。】
　　【中秋节快乐，我亲自做了月饼，要尝尝吗？】
　　……
　　温绒的脸都通红滚烫，两手揉着沉重的黑历史，悲剧地在床上羞耻打滚。
　　该死，她从前居然有这癖好，打印和顾锦的聊天记录放到枕头底下，不会是当睡前读物每天重温吧？
　　心如死灰的温绒绝望地在床上翻滚，恨不得钻进地洞再也不出来。
　　刚刚睡在床上的顾锦千万不要发现了！
　　“怎么了，绒绒？”
　　顾锦诧异的声音一传来，温绒触电般从床上坐起，欲盖弥彰地将手中的打印纸放在身后，紧张兮兮地喊道：“没什么，你转身！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温绒：从前的我究竟想要做什么？
　　从前的温绒：睡前看看和顾锦的聊天记录，做梦都是甜的。
　　现在的温绒：我想暗杀我自己。


第17章 同眠
　　突然被当成大灰狼防备的顾锦默默看着小白兔温绒，好奇地偏头，想要看清温绒藏在身后的东西。
　　温绒急忙将这叠罪恶的东西捏紧成球，一个转身赤脚落地，小跑到书桌前藏入抽屉，“毁尸灭迹”。
　　完成一切后，温绒佯装淡定，坐回床上。
　　正打算一脸云淡风轻看向顾锦，温绒瞳孔蓦地放大，直勾勾盯着顾锦睡裙下露出来的洁白大长腿。
　　白色花边睡裙穿在温绒身上到达膝盖位置，但被身子高挑的顾锦一穿，露出半截大腿。
　　更该死的是，顾锦每向前一步，两腿之间的光景若隐若现，看得温绒直接转头，两脸发烫，心中干脆瞎编紧箍咒。
　　“怎么了？”顾锦轻笑，走近温绒，熟悉的樱花味沐浴露香藏在暧昧的空气中钻入温绒鼻间，沁入心中。
　　温绒差点原地去世。
　　她深吸一口气，脑中慢慢冷静，假装禁欲淡定地回过头。
　　顾锦的发梢湿漉漉的，颜色加深，眼眸如水柔和，“怎么不敢看我？”
　　语气真像让船触礁的海妖。
　　温绒视线下移，小睡裙被胸前起伏撑出一片雪白，是她达不到的效果。
　　“不看不看，睡觉。”温绒干脆头一甩，卷发微扬，随即落下。
　　她拉过被子，躺在一边，背对顾锦侧身睡下。
　　顾锦低低一笑，凑到温绒身前，长发垂在温绒敏感的脖子上，“困了？”
　　温绒闷闷哼一声，不回答。
　　“为什么不看我？”顾锦又开始撒娇。
　　“你不是喝酒了吗？现在应该补充睡眠。”温绒满脑子都是顾锦白花花的肌肤。
　　老天，比看幼稚聊天记录还丢人！
　　“我已经不困不醉酒了。”顾锦笑盈盈道，身影覆盖着温绒的身子。
　　温绒觉得顾锦一定还在醉酒，不然怎么会变得这么爱撒娇爱诱惑人了？
　　“好好好，我睡觉。”顾锦见温绒是铁了心不理她，哄孩子一般说道。
　　温绒听出些委屈，于心不忍转头看去，熟料气血攻心，又闪电般回头埋进被中。
　　该死！
　　脑子开始不干净了！
　　睡裙本就短，顾锦又是坐着的姿势，能露出来的都露出来了。
　　温绒只想原地死亡。
　　顾锦看清刚刚温绒眼神从愧疚到震惊再到害羞的急剧转变，抿唇笑了笑，拉上被子，关灯睡下。
　　卧室霎时变得寂静安恬。
　　温绒的内心依然是躁动不安。
　　许是被窝多出来一个人，哪怕吹着空调，她还是感到后背发热。
　　身旁的人很安静，没有任何动作。
　　温绒不习惯侧着睡，小心转回身，平躺着睡下。
　　右手无意间碰到顾锦的手臂，她顿时触电般弹回。
　　顾锦依然一动不动，没有任何反应。
　　温绒心脏跳得飞快，好像化身安塞腰鼓，被人们喜庆地打着。
　　内心燥热的温绒睡不着觉，只想辗转反侧，但又害怕吵到顾锦，只好安静躺着，假装睡着。
　　就这样过了许久，温绒困意慢慢上来，沉睡过去。
　　但梦中的自己并不安详。
　　她梦见顾锦化身成一只小白兔，她开心地摸着小白兔的毛发，柔软舒适，开心幸福。
　　她把小白兔带回家，放到枕头旁边，一起睡觉。
　　结果第二天早上醒来，小白兔变回顾锦，身子还是白花花的。
　　温绒吓了一大跳，猛地睁眼，入目又是一片雪白。
　　欺霜赛雪的肌肤让温绒来不及欣赏，抬起头，对上顾锦似笑非笑的眼眸。
　　温绒往旁边一挪，装作单纯问道：“那个，我睡相不是很好，没有打扰你睡觉吧？”
　　顾锦轻笑，“没事，你只是在清晨的时候才转身到我怀里的。”
　　后面几个字，顾锦压低了些声音，藏着暧昧。
　　温绒已经尴尬到脸都不会红了。
　　“嗯嗯。”她转身背对顾锦，一向喜欢赖床的她这下忍不住了，就连困意也消失得一干二净。
　　“现在几点了？”温绒问道。
　　“我看看……早上八点十分。”
　　也差不多起床，温绒想到她昨晚很晚才入眠，内心给自己找借口继续赖在床上。
　　“绒绒。”
　　顾锦低低的声音在耳边响起。
　　“怎么了？”温绒懒洋洋回她。
　　“昨晚你说梦话了。”
　　温绒心里一紧，故作镇定，“说什么了？”
　　“你……”顾锦一点点挪到温绒身边，看着温绒纤细的后背，温热的气息隔着卷发吐露在温绒后颈上，“你叫了我的名字。”
　　方才的梦瞬间涌入温绒脑中，她不知道顾锦说的是哪一个梦，只记得醒来之前那一片白花花。
　　温绒后脊背僵硬如铁，尴尬道：“我不记得了。”
　　她一下子坐起身，一边臀部压在顾锦的手臂上，温绒条件发射地往旁边一倒，半个身子向地面倒下。
　　嘭。
　　房门被人打开。
　　“绒绒，起床啦！”
　　唐酥笑大大咧咧的声音方响起，却被眼前人景象生生打断。
　　模样冷清却妖媚的陌生女子坐在温绒的床上，黑发及腰，眼眸凉凉地看着她。
　　“我来错地了？”唐酥笑摸摸后脑勺，这才看见从地上慢慢坐起身子的温绒。
　　温绒捏了捏肩膀，好在地上有地毯，床也不高，她没什么事情。
　　“笑笑？”温绒站起身，惊讶地看向唐酥笑，“你怎么来了？”
　　唐酥笑还没有弄清楚发生了什么，床上的女子有些面熟，但看她的眼神似乎并不友好。
　　“抱歉，打扰了。”后脊背一发凉，唐酥笑连忙关上门，跑去找张嫂了解情况。
　　温绒看向顾锦，“你的衣服该怎么办？”
　　“我让秘书去我家带一套过来。”顾锦将发丝往后一撩，下颌轻扬，胳膊白细如玉，天鹅颈自带诱人的魅力。
　　温绒自觉地说道：“刚刚那是我朋友，说是我发小，叫唐酥笑，她大大咧咧的，就这样。”
　　顾锦轻笑，“我记得你同我说过她。”
　　“嗯？”温绒眨眨眼，她们之间究竟有多熟？
　　“你说你朋友很少，也就唐酥笑和你关系比较好。”顾锦眼中闪过回忆，声音放柔，如同窗外的阳光。
　　十多分钟后顾锦的秘书送衣服过来，顾锦打扮好，连早餐也没有吃，和秘书一同离开。
　　顾锦走后，温绒倒是有些舍不得，想到昨晚的对话，不知道顾锦还记得多少。
　　知道顾锦的身份的唐酥笑一脸神秘兮兮看向温绒，眼神有多古怪就有多古怪。
　　温绒将白瓷勺子放下，忍不住问唐酥笑：“笑笑，你什么眼神？”
　　唐酥笑话语掩盖不住她内心如海洋般涌起的激动，“你们大早上这么会玩？还把你搞到床下了。”
　　温绒：……
　　“你胡说什么？”温绒低头舀起一勺粥，“你怎么来了？”
　　“啊呀，这话说的有多让我伤心？我特地为你回来，下午我就要坐飞机离开，想特地和你享受仅存的时光。”唐酥笑佯装伤心，捂脸假哭。
　　温绒基本已经摸清楚和唐酥笑的相处模式，任由她自我发挥。
　　“你和你顾锦姐姐怎么弄到一块的？”唐酥笑好奇，想听八卦的心跃动不已。
　　“她喝醉酒了，我送她回来而已。”温绒淡淡道。
　　温绒越是简单回复，就越是勾起唐酥笑的好奇心。
　　“你和她平时是怎么聊天的？”
　　温绒瞬间想到藏在抽屉里的羞耻聊天记录，喝粥的速度不禁加快。
　　“没怎么聊，她工作忙。”
　　唐酥笑点头，温绒怕她继续问顾锦的事情，迅速转移话题，“我看我的好友列表，怎么没有你？”
　　“怎么会？你应该有两部手机，一部工作，一部生活用的。”
　　这倒是出乎温绒意料，没有人告诉过她有两台手机。
　　吃完早餐，温绒到房间里翻箱倒柜，最终在书柜上一排厚重的书上摸到一部黑色手机。
　　好家伙，居然在书柜上，谁没事会看书？
　　手机电量不多，指纹解锁完成，温绒迫不及待点开微信，按耐着内心的激动和喜悦，说不定家人在手机上关心询问过她的身体情况。
　　然而事实上，没有想象中的一大堆关心问候，好像这些人都不知道她出车祸的事情。
　　“找到了？”唐酥笑从厕所回来，“看到我了吗？”
　　温绒翻开好友列表，两眼慢慢睁大，不可思议。
　　居然没有备注！
　　唐酥笑走近一看，调侃：“那你慢慢找，看看找不找的到。”
　　四百多号人，竟然只有几十个是有备注姓名或身份的。
　　温绒顿时心如死灰。
　　除了群聊，只有一个人在她车祸以来发消息给她。
　　温绒知足，有一个是一个。
　　这人的网名叫“大浪淘沙”，头像是黑白色的个人艺术照，是一个男人的侧脸，露出结实的上半身，背后是汪洋大海。
　　点进去一看，大浪淘沙确实一直关心着她。
　　每天都有信息发给她。
　　【宝贝，在吗？】
　　【怎么还没回复，又拍新剧了吗？】
　　【再不回我就生气了。】
　　【宝贝，宝贝，你不会出事了吧？】
　　对方结束视频邀请。
　　【宝贝，你已经五天没有理我了。】
　　……
　　温绒看完后，浑身起满鸡皮疙瘩。
　　翻看两人从前的聊天记录，这下温绒是完全笃定对方不是什么大浪淘沙，是妥妥的大浪海王，海洋的气息扑面而来。
　　时不时宝贝问候，再来一张腹肌照，问她帅不帅好不好看。
　　和她吐槽八十万定制的西装款式和设计图相差甚远，高尔夫比赛已经没有对手，一百万的红酒味道和四十万的差不多，抢了一个十亿的订单结果发现根本不值得。
　　好在她的回答极度敷衍，都是一个嗯，好的，怎么了。
　　毕竟她从前是豪门大小姐，没被这明显的骗子骗到。
　　只是她为什么还没有删掉这虚伪的人，富豪人设立的太过，一口一个宝贝油腻死人。
　　温绒的鸡皮疙瘩掉了一地，海王朋友圈都是分享他的富豪生活。
　　她按下一句话。
　　【刚车祸出院，脑子还有病，勿扰。】
　　对方几乎是秒回。
　　【宝贝，你怎么了？不要乱说话，我知道你最近拍戏压力大，是我没有关心你。】
　　温绒皱眉，对方应该不知道她是谁，可能是她原先无聊加了一个海王逗着玩，看看装逼来开心开心。
　　温绒：【你知道我是谁吗？】
　　大浪淘沙：【我怎么会不知道，你是我女儿。别胡说了，爸爸不在外面玩了，回去陪你。】
　　温绒：……还自称爸爸？
　　温绒无情按下删除好友，海王再见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大浪淘沙：？？？


第85章 不是盗版
　　结束和海王聊天后，温绒翻看其他聊天记录，发现根本无法根据对话分辨对方是谁。
　　除了知道她和没有备注的人交好后，难以分辨具体关系。
　　这让温绒感到难办，她从前怎么就不喜欢备注呢？
　　特别是有好几个人和她的聊天记录，都是和公司治理和财务有关的内容。
　　明媚的眼眸慢慢阴沉下来，温绒左手不自觉地敲在书桌上，节奏急促，响在偌大的房间当中。
　　“绒绒。”唐酥笑发现温绒的不对，温绒的神情比往日沉重肃穆不少，轻唤了一声。
　　“嗯？”
　　温绒呆呆偏过头，似乎是不解唐酥笑要叫她，长而卷的羽睫轻扇，依然是往常的模样。
　　唐酥笑迟疑了片刻，纳闷刚刚可能是错觉。
　　“我直接告诉你我是哪个好了。”
　　“没什么，我认出你了，是那个‘K姐姐老婆’吗？”
　　唐酥笑比了一个响指，“对的，K姐是巴黎顶级模特，我是她的御用化妆师。”
　　“你喜欢她？”温绒好奇。
　　唐酥笑甩了甩肩上的波浪大卷发，“那是当然，K姐人美身材辣脾气好，人见人爱。”
　　“她喜欢你吗？”
　　唐酥笑的笑容凝固在脸上，“绒绒，你怎么就这么不会说话？”
　　“就是不喜欢了。”温绒确认。
　　唐酥笑：……
　　“没事。”温绒一脸认真，“你试着表白，说不定她也喜欢你。”
　　“唉，万一表不成白，我可能会因为图谋不轨直接被赶走。”唐酥笑叹气。
　　温绒仿佛想到了什么，垂下脑袋。
　　记忆中有人和她表白，然后她不知为何拒绝，从那以后连朋友都做不成。
　　像是一场赌博，赌赢了连本带利，赌输了倾家荡产。
　　放在桌上的另外一部手机忽然响起，伴随着悠扬的纯音乐声，温绒按下接通建，青姐的声音瞬间传来。
　　“绒绒，你看到网上的消息了吗？”
　　“没有。”温绒边回答边点开微博。
　　“你不要自主发微博，无论说什么都要和我们商量，公关正在解决。”
　　“好。”
　　温绒挂断电话，一点点查看内容，化身路人加入吃瓜大军，气定神闲，完全没有当事人的模样。
　　温绒坐在床上，长发懒懒散在身后，两条腿伸直贴着床单，左手撑着床头柜托着下巴，右手滑着屏幕，懒洋洋看着。
　　唐酥笑坐在床的另一边，为温绒抱不平地下载微博翻看内容。
　　阳光被窗帘遮挡着，房间并不是十分光亮，里面的人也没有开灯的念头。
　　从客厅端来两盘削好切好的苹果的张嫂安静走入房间，放到两边床头柜上悄悄离开。
　　“该死！”唐酥笑越看越气，本想安慰一下当事人本人，不料一转头看到温绒吃着苹果，笑得前仰后合。
　　“你居然还能笑得出来？”唐酥笑震惊，温绒的心未免也太大了。
　　安静的室内，手机里微弱的声音都很清楚。
　　她凑近一看，怒拍大床，“合着你在看搞笑视频？”
　　温绒默默关上视频，“本来我是在看喷子的，不小心发现有人带话题发无关的搞笑视频，我便调解心情看看。”
　　唐酥笑：……真是温绒本绒。
　　“那个叫唐玉的演员是不是故意的？”唐酥笑嫌弃看着手机上的内容。
　　温绒咬了一口清甜的苹果，“估计是。”
　　事情并不复杂。
　　昨晚宴会上有人拍下部分参与人的相片发到网上，还有明星工作室特地发出艺人的美图。
　　夏董让人把她的相片发到星云娱乐的官V和工作室微博上。
　　车祸的事情一直被公司冷处理，没有后续没有结果，只公布了她出院的情况，没有其他内容。
　　现在她高调回来，自然引发了一波舆论。
　　奇怪的是这回没有多少黑粉蹦跶，倒是有一波人在夸赞她的美颜。
　　也正因为这样，真正的黑粉才有了反击的理由。
　　“我就觉得她在挑事，你看她特地在问她在哪的评论上回复说‘不好意思，因为身体原因没法参加酒会’，然后还回复评论说‘在公司摔倒了，现在在医院休养’。
　　结果有一堆人莫名其妙锁定是你害她摔倒，明明两件事没有任何关联，绝对是她的人教唆暗示你做的。”
　　唐酥笑愤愤不平，想到她最爱的K姐也总是被竞争对手攻击。
　　网上有人爆料说是温绒害得唐玉摔倒，原因是温绒嫉恨唐玉顶替了她的广告位置。
　　现在网上都在骂温绒请水军，害唐玉抢风头。
　　【要是唐玉参加了，那就没有温绒什么事。】
　　【只是衣服好看妆容好看而已，夸好看的都是水军吗？】
　　……
　　温绒用手指玩了玩鬓边的卷发，盯着唐玉发的微博内容，唇角勾了勾。
　　转发并评论——
　　【我那天看见唐玉姐姐摔倒真是心疼（大哭），公司已经调监控了，推姐姐的人一定会被抓住的（爱心）。】
　　唐酥笑一刷新就看到温绒发的话，笑得捧腹，“哈哈哈，你这么阴阳怪气，我看那唐玉还能怎么说话。”
　　评论立即铺天盖地而来。
　　【你这白莲花说什么？】
　　【茶味好浓啊，你是碧螺春成精吗？】
　　【到时候看看谁打谁脸。】
　　……
　　温绒红唇始终上扬着，她镇定自若，用牙签挑起一块苹果吃着，至于别人淡不淡定，就和她无关了。
　　她又看见一个搞笑视频，感兴趣地点了进去，不管外面发生了什么。
　　二十分钟后，星云娱乐官V澄清。
　　大致内容是：经过监控显示，一清洁员不小心打翻清洁剂导致地板湿滑，目前已被开除，唐玉摔倒为意外事件。
　　为了防止有人不信，还特地将监控视频放上，丝毫不顾及唐玉的颜面。
　　温绒只是浅笑着，安静不语。
　　舆论瞬间反转。
　　温绒继续追前天没看完的古装剧。
　　她特地找昔日国民女神荣安安的成名作《双华》来看，沉醉在荣安安的盛世美颜当中。
　　整件事情反转太快，之前栽赃温绒的营销号迅速删微博躺尸，很多人吃瓜都吃不及时。
　　一栋豪华公寓里。
　　“公司应该很清楚，和温绒相比应该向着我，现在怎么不顾及我的颜面上传视频？”唐玉气愤不已，这回公司就这么向着温绒，怎么可以？
　　旁边的经纪人压制住心中的不耐，她早就厌烦唐玉，没有本事却不自知，但还是宽慰：“没事，你没有说错什么话，也没有人知道我们做的事情，这件事很快就会被压下去的。”
　　“这个温绒，不会因为攀上顾锦，公司就向着她吧？”唐玉愤懑，顾锦很了不起吗？
　　“这……我听说这事是夏董吩咐的，还说要多关注温绒。”经纪人迟疑了一会回道。
　　唐玉两眼瞪大，“怎么可能？”
　　她低头看着温绒评论的这句话，眼白里铺满血丝，不甘让温绒出了这次风头。
　　“我都说让你参加酒会，你偏不去。”经纪人忍不住埋怨。
　　唐玉听说温绒也会去，便铁了心不到场，她本就没什么大事，现在回想起来简直血亏。
　　“别说了，你想个法子让温绒别压过我。”
　　·
　　发现温绒擅自做事的青姐提心吊胆地打电话给温绒，“小祖宗啊，都说了你发文要跟我们说了。”
　　温绒非常听话地点头，“嗯嗯！”
　　青姐：……一听就是熊孩子了。
　　好在公司十分配合澄清，说来奇怪，今早夏董特地叫她过去，说大名鼎鼎的李老底下有一部新剧，可以让温绒扮演里面的一个重要角色。
　　虽然不知温绒是怎么得到李老青睐，但这角色十分难得，也是温绒幸运。
　　“以后不要乱说话了哈。”青姐无奈。
　　“好的，青姐再见。”
　　温绒挂断电话，唐酥笑一脸震惊三观，结巴地开口：“根……根据我的记忆，你每每露出这种乖巧模样，都不会做出什么好事。”
　　闻言，温绒挑了挑眉，“或许是你的错觉。”
　　午饭过后。
　　温绒吃完大厨张嫂的杰作，拿出手机准备看剧，谁料又有人拿珠宝的事情开刀。
　　起因是一珠宝介绍博主发了一条微博，赞美温绒戴的钻石发卡和星月手镯正是欧洲知名奢侈品“OV-JEWEL”的限量最新品，还没有正式对外开放销售渠道。
　　一下子有人质疑温绒戴的是高仿，因为这两款设计都刊登在时尚杂志过，其旗下模特参加展览的时候佩戴过一次。
　　【穿高仿，天打雷劈。】
　　【不会吧不会吧，不会真的有人以为温绒租的起吧？】
　　【好像不止是珠宝，裙子的设计风格都是仿巴黎Gural大设计师的。】
　　……
　　气势汹汹的谩骂一波接一波，温绒懒懒看完，眼睛有点疲惫，捏了捏鼻梁，想要午睡。
　　“绒绒，怎么又有人骂你了？”唐酥笑看到最新的热搜，一头雾水，“这群人有本事就去官网……妈呀，真的有人去联系巴黎本部了。”
　　温绒不由赞叹，“网友真是藏龙卧虎。”
　　唐酥笑：……只有温绒才会有时间感慨。
　　“你知道你衣服的来历吗？”唐酥笑问道，温绒莫不是底气十足？
　　“张嫂找来的，你去问她。”
　　唐酥笑叹气，真是没心没肺的家伙，一点也不着急。
　　比唐酥笑更着急的就是青姐。
　　“绒绒！你现在要怎么澄清，这种事情越早澄清就越好。”青姐欲哭无泪，怎么网友连她们租不到品牌方的衣服珠宝的事都知道了？
　　温绒不可能租的起国际奢侈品大牌OV-JEWEL的首饰，还有疑似抄袭Gural大设计的裙子，这怎么解释？
　　她就不该放心让温绒自己找裙子。
　　温绒话语平静，“我们澄清没有说服力。”
　　“所以？”青姐欣喜，温绒终于认识到事情的严重性了！
　　“让那什么OV-JEWEL和G什么的人澄清就可以了。”
　　青姐：……
　　“绒绒，今天的药吃了吗？”
　　温绒一拍脑门，“忘了，我这就吃。”
　　如今青姐心如死灰，“记得周末回医院检查脑袋。”
　　温绒乖巧点头，“好。”
　　不同于青姐的悲观和无奈，温绒吃完药后躺倒床上，唐酥笑正在打国际长途电话，商量下午前往法国的事情。
　　助手小梁发来消息。
　　【绒绒，要不你解释一下，否则人家官方发话，我们可就尴尬了。】
　　温绒：【好。】
　　她迅速切换页面，手快地输入一句话，没有配图没有表情，发送成功。
　　刚发完，小梁回道：【把你说的话给青姐看看。】
　　十秒后。
　　小梁：【啊啊啊啊！青姐疯了！！！】
　　温绒关心回复：【怎么了？】
　　小梁：【不说了，你火了。】
　　温绒：【嗯嗯，我知道。】
　　星云娱乐。
　　办公室内先是响起一片绝望的笑声，又瞬间归于平静。
　　青姐捂着心脏，脑袋仰着，身子软弱无力地瘫倒在转椅上。
　　绝望。
　　温绒是真的傻了。
　　昏迷前，青姐紧紧握住小梁的手，嘴唇苍白。
　　“给温绒找一个优秀的脑科医生。”
　　小梁含泪点头。
　　他说要澄清，温绒便发文澄清——
　　【衣服首饰不是租的，都是买的。】
　　别说黑粉网友，没几个人相信温绒买的起正品，因此买高仿和抄袭的事是石锤了。
　　十分钟后。
　　OV-JEWEL代理商在其官网发布声明，温绒佩戴的首饰的确是在国外直接购买的正品，销售渠道正规。
　　与此同时，有人在外网搬运Gural的回应内容——裙子是她在半年前就为温绒独家设计的。
　　更是有人意外发现，巴黎顶尖模特的Kvin的专属化妆师□□ile发推特，分享她为温绒化妆的经历。
　　黑粉：？？？这不对啊。
　　温绒怎么会有钱有能力做到的，她有什么后台？
　　众网友又开始删博文，大V默默倒台帮温绒说话，再赚一波点击和流量。
　　有不甘心的人认为是假官方，挣扎了一阵后被群嘲下场。
　　在自家公寓的唐玉气急攻心，空调最低温都无法降她心中的火。
　　“怎么回事？”
　　经纪人无奈，“我怎么知道？”
　　“温绒怎么可能买得起……等等，温绒戴的项链怎么有点眼熟？”
　　·
　　信心十足的唐玉这回亲自下场，转发温绒的美图，配上文字——【温绒的项链真好看，和顾影后前不久颁奖典礼上的项链很像，不知道在哪里买的（疑惑）】。
　　顾锦的红宝石项链由专门的设计师设计，独家定制，鸽血红宝石与银月状的白玉，在圈子中已经赞美过一次。
　　刚刚就有人曝出来，但都被其他负面/消息压下去。
　　加上温绒和顾锦经常捆绑出现，又一次点燃话题。
　　热爱分析顾锦和温绒的营销号娱乐大瓜瓜发文：
　　【通过对比发现，两个项链有一定差别，一个是左弦月，一个是右弦月，不知是有意为之还是仿照的时候弄错了？】
　　有人直接艾特项链原设计师和顾锦维权。
　　【这是为顾影后独家定制的，温绒总不可能有能力得到吧？】
　　【盗版可耻，温绒biss！】
　　【不会吧，这都要蹭影后的热度，本来我还挺同情温绒出车祸的，现在我怀疑就是一场阴谋炒作。】
　　……
　　事情才刚掀起波澜，还未闹大，温绒本人还没吃到这瓜，顾锦的微博迅速做出回应。
　　顾锦V：【不是盗版，是情侣款。@温绒@设计师夏秋雪】
　　黑粉：怎么回事？
　　粉丝：怎么回事？
　　温绒：怎么回事？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温绒：当事人有些懵圈
　　求评论~


第19章 拍戏
　　情侣款？
　　温绒身为当事人和大家一样处于懵圈状态。
　　她将项链小心放回盒子里，塞进抽屉。
　　细细回忆，今早她看到梳妆台上一左一右的项链，两颗红宝石熠熠生辉，宝石贴合，白玉拼成圆月。
　　温绒的心弦像是被人撩拨了一般。
　　网上的人还在议论什么已经和她没有任何关系，营销号想怎么猜测都无所谓。
　　她静静坐在床上，有些呆愣地看着浅蓝色的护眼墙壁。
　　像一汪清泉清澈，可就看不清内心。
　　·
　　周六早上，温绒谢绝了小梁提议陪同，独自来到医院复诊。
　　从医院出来后，温绒仰头望着天上炙热夏日，暴露在外的皮肤清晰感受到火辣的阳光，光线像要熔化她的手臂。
　　她没有带伞，微眯着眼，堪堪用手遮挡住眼前的阳光。
　　她特地向医生打听她出事后的事情，还悄悄探望快出院的司机。
　　回到公寓卧室后，温绒拿出非工作用的手机，坐在书桌前，拿出纸笔分析里面的内容。
　　手机里没有亲人之类的字样，反而有许多表格和资料。
　　通讯列表里的人不多，备注都是些小张，大刘之类的人。
　　最值得注意的是，两部手机都没有和顾锦的聊天内容，甚至可以说不知道顾锦有没有加她好友。
　　而枕头下面却藏有她与顾锦的聊天记录，时间是在一年前。
　　直到张嫂敲门叫她吃饭，温绒才放下手中的笔，面容沉静，一扫往日的轻松。
　　结合之前在网上找到的和温氏集团有关的资源，温绒又询问张嫂知不知道温氏集团的事情。
　　张嫂自述她是温家请了十多年的保姆，在温绒十岁时来到温家工作。
　　“我对集团真的不了解，在温家都很少见到你父母。”张嫂抱歉地开口，“要不我现在送你回家？”
　　“暂时不用。”温绒摇头，“那我的母亲呢？”
　　“你母亲安娴是个很温柔的人，她喜欢音乐艺术，经常在国外旅游。”张嫂说道。
　　网上没有任何温绒母亲的消息，只有多年前的小道消息说她母亲是娱乐圈的明星。
　　温绒夹起一根深绿的青菜，垂眸思索，事情不会这么简单。
　　·
　　周日上午，青姐赶来公寓和温绒前往约定的地点试镜。
　　“绒绒，李老亲自给你的机会，你可要牢牢把握。”
　　一路上，青姐反复强调，恨不得替代温绒亲自上场。
　　温绒的心思却不在试镜上，刘萱承认故意开车撞人，公安局已经将案件移交给检察院，检察院提起诉讼，法院将在周二上午开庭审理。
　　刘萱，她为什么要这么做？
　　“这部剧是李老身为制片人最后一部剧，张清河作为总导演，原创大剧本，赞助商一个接一个，是无数演员求之不得参演的大剧——《成君》。”
　　昏迷后青姐醒来的面色红润，健康无比，斗志昂扬，巴不得将温绒捧到大红大紫。
　　温绒配合地点头，“我知道了。”
　　李老等人约她们在一家中式古典餐厅。
　　木质装扮古朴大气，温绒穿过一张张不透明的绣花屏风，穿着仙气飘飘的服务员为她们带路到订好的包间。
　　穿过走廊时，温绒被一道熟悉的声音叫住。
　　“绒绒。”
　　温绒转过头，看到顾锦朝她浅笑问好。
　　顾锦今日依然是一身正式的西装，妆容冷艳精致，旁边跟着一个女秘书。
　　“好巧，你来吃饭？”
　　“嗯，和客户见面。”
　　温绒了然，“我来这里试镜，虽然我不知道为什么要在餐厅。”
　　“是李老的戏吗？”顾锦眉眼一挑，“这个餐厅的环境和隐私保护得很好，背后的老板就是李老，他都是在这个地方和人见面。”
　　“是。”
　　两人简单聊完，温绒继续去找李老。
　　进入包间，一个头发苍白，身着金棕色唐装的老人坐在凳子上品茶。
　　他脸色红润，嘴唇却发紫。
　　“李老好，这就是温绒。”青姐露出经纪人的模样，向李老介绍温绒。
　　李老放下茶杯，浑浊的眼睛直盯温绒，面露慈爱。
　　“过来坐吧，孟青，你先出去，我要单独和温绒聊聊。”李老朝青姐摆摆手，青姐应了声好，临走前担忧地看了眼温绒。
　　青姐走后，温绒开门见山，“李老，你是找我有什么事吗？”
　　李老精神矍铄，浑浊的眼眸难掩他心中的清明。
　　“听说你出车祸失忆，调查清楚是什么原因吗？”
　　“那人承认是故意的。”温绒左手食指和中指敲着红檀木桌，眼帘半垂，盯着桌上的纹路，“很明显是在替人顶锅。”
　　李老捋了捋胡子，“那她为什么不说是意外事件？”
　　“因为和相信意外相比，我们更相信阴谋。”温绒掀起眼睑，拿起茶壶给自己倒了一杯茶。
　　李老颔首，抿了口茶，“确实，不过我看你思路清晰，话语作风和从前相差无几，记起来多少东西？”
　　温绒放下滚烫的茶杯，“讨厌的差不多都想起来了。”
　　李老嗤笑，“果然是恶心、肮脏、痛苦的内容才会刻骨铭心……等等，你记得我？”
　　他目瞪口呆，他什么时候也归于这一类了？
　　温绒轻扫他一眼，神情淡淡，“我不记得你，只是在这个地方，不由自主变得高深莫测起来。”
　　李老：……我一下子不知道你说的是真是假。
　　“那你不怕我是骗子，会伤害你？”李老好奇。
　　茶杯上水汽氤氲，深红色的茶上漂浮着一片茶叶。
　　“无所谓。”温绒轻抿一口热茶。
　　李老哈哈一笑，“难怪我女儿愿意和你这个小年轻合作，温阳那老家伙是比不了你。”
　　听到温阳二字，温绒秀眉微蹙，旋即舒缓。
　　温阳是温氏集团的现任总裁，她的叔叔。
　　“温阳在集团的地位与日俱增，他现在全权负责集团影视领域的投资，顾锦的纪星影视就是他看重的地方。”李老收住笑容，面露严肃。
　　温绒唇角反而微微扬起，“无妨，你的公司没事就行。”
　　李老失笑，“看来你还是记得的。”
　　不是他的公司，是她的公司。
　　“不过你还是要小心，我担心温阳还会向你出手。”
　　温绒放下茶杯，“我知道了。”
　　温绒从包间出来，在外面转圈圈的青姐停下脚步，按了按晕乎乎的脑袋，走向温绒，急切问道：“你表现得怎么样？”
　　“过了。”
　　青姐瞪大双眼，不敢置信，“真的？”
　　“真的。”温绒很有耐心地回答。
　　青姐激动到一把抱住温绒，“太好了！”
　　玄关处立着人形高的大花瓶，瓶身上的蓝色花纹淡雅素净，衬得旁边站着的美人肌肤如雪，眉眼凝霜。
　　“顾锦。”温绒见到一身西装的顾锦站在那，步伐加快走到她身边，“好巧，你怎么在这站着？”
　　顾锦清冷的脸上绽放出笑意，微微颔首，颈部线条优美，“我等你。”
　　温绒耳根渐渐染上粉红，不自然地偏过头，“等我做什么？”
　　“一同吃午餐吗？”
　　面对邀请，温绒看向不明所以的青姐，又看向顾锦。
　　顾锦了然，“孟小姐也跟我们一起。”
　　青姐：……突然觉得自己就是一个电灯泡。
　　“不用了，我回去和家里人吃饭。”青姐摆摆手，尴尬地推了推鼻梁上的眼镜，像躲避怪兽一样匆匆逃离。
　　“走吧。”顾锦收回视线，看向温绒，眼中是毫无遮掩的笑意，“现在就我们两个。”
　　温绒今日穿着暖黄色的长裙，裙上绣着小雏菊，浪漫热情。
　　“你的秘书呢？”
　　顾锦伸手彬彬有礼地做出一个请的动作，温绒盯着顾锦白皙的掌心，迈步到顾锦身边。
　　“她要和男朋友吃饭。”顾锦说完带她走向附近的一间包间。
　　点餐时，顾锦把桌上的一本菜单递给温绒。
　　温绒看着图文配合的介绍，浓郁的酱汁，细嫩的肉，摆放好看，一盘印在纸上的菜都可以让人闻到香味，打开味蕾。
　　喜欢吃香吃辣无肉不欢的温绒眼中发光，盯着酱汁牛肉、糖醋排骨、酸辣鱼等等，还有餐馆独家特色菜肴，温绒恨不得将全部品尝一遍，
　　“喜欢点哪些？”顾锦低低的声音中饱含宠溺，视线和桌上的一枝丁香花同样温柔。
　　温绒最终报出几种清淡的素菜。
　　“怎么？”顾锦失笑，“我看你一直看着这里的私房菜‘金炸羽翅’，要不要尝试一下？”
　　温绒摇摇头，“不用了，医生说不要吃太油腻的东西。”
　　“身体好些了吗？”顾锦关心道。
　　“好很多了。”温绒托腮撑着圆桌，“你也点菜吧。”
　　顾锦轻笑，“不用了，你点的菜就是我喜欢的。”
　　话落，顾锦的目光温柔中带着探究。
　　温绒避开视线，她确实是因为隐隐记得顾锦的胃不好，喜欢吃清淡的才点了她不喜欢的素菜。
　　虽然记忆很模糊，但却是一种下意识的决定。
　　服务员过来点餐，顾锦报出刚刚温绒选择的菜，又增加了温绒一直盯着的金炸羽翅。
　　顾锦话一出，温绒一双大眼睛直勾勾看着她，咬了咬里唇抿嘴笑了。
　　顾锦扬起的唇角就没有降下过。
　　·
　　《成君》作为李老亲口承认的最后一部作品，一直备受圈内圈外人的关注。
　　温绒手里拿到剧本，坐在沙发上慢慢看。
　　这个故事讲的是一家忠臣却惨遭皇帝猜忌灭门的林氏孤女林清瑶，在逃亡的路上遇到被派到北方荒凉地带的安定王，两人相互帮助，女主辅佐男主成为一代明君。
　　林清瑶才华横溢，赤子之心，心怀天下，为安定王出谋划策，但在大结局前夕被恶毒女配夏依依害死。
　　温绒饰演的正是暗恋安定王的夏依依，因为嫉恨林清瑶深得安定王的信任与重视，处处给林清瑶找麻烦，最后加入皇帝一派，成为卧底，害死了林清瑶。
　　温绒认真揣摩着，她戏份不少，既要演出前期夏依依作为十五岁少女的天真和娇蛮，还要演出黑化后的自私狠辣。
　　第一场戏在周六早上，温绒坐着小梁的车前往影视城。
　　官方并没有公布演员名单，演员们也是到场才知道和自己搭戏的人谁。
　　今早的戏是夏依依和林清瑶的第一次见面，温绒来到剧组处，这场戏的年轻导演见到她后怔了怔，走到角落偷偷打电话给李老。
　　“李老，你说的很适合的人居然是温绒？”
　　“是啊。”
　　导演急了，“你知不知道和她搭戏的人是……”
　　话还没有说完，一道高挑的身影出现在他的视线中，那人正和温绒对话。
　　李老哈哈一笑，“我知道是顾锦，没事的话我就挂了，记得镜头要好，不要整一些花哨的东西。”
　　导演呆呆地看着被挂断的电话，糟糕，顾锦和温绒一上来就是对手戏，到时候播出后网友讨论的就不是剧情，而是她们二人了！
　　见到顾锦，温绒出乎意料，反而顾锦是早已得知的模样。
　　“你演林清瑶？”温绒惊讶。
　　顾锦含笑点头，“是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温绒：上来就对手戏，刺激。


第20章 海王登场
　　温绒饰演的夏依依作为一个娇俏的大小姐，是安定王身边谋臣的女儿，经常会来找安定王，然后被父亲赶出去。
　　化妆更衣好后，温绒身着浅青色薄裙，腰间绕着一个小荷包，有些行动不便地走出来。
　　她按了按头上沉重的发髻，一推开门就看见外面坐在石凳上的顾锦。
　　黑色的直长发扎成高马尾垂在身后，如墨瀑袭来，顾锦白皙如玉的手端着一杯白瓷杯茶，轻轻翻盖，动作风雅。
　　“绒绒。”顾锦察觉到她的视线，抬头朝她看来，一张清丽的面容就这样展现在面前。
　　林清瑶在经历追杀后，早已不是单纯乖巧的大家闺秀，她本就才华横溢，为立足于安定王府更是才智展露。她的打扮偏向男性，眉目冷厉，一身朴素的青色长衫，又平添一分雅气。
　　“顾锦。”温绒目光不自觉被顾锦吸引，两只手自动把玩着两条垂下来的辫子，心不在焉地问好。
　　“好了，早上十点第一场戏要开拍了。”副导演拍拍手，拿着喇叭大声喊道，呼唤演员过来。
　　温绒身边丫鬟的饰演者林巧找到温绒，笑眯眯地和她聊天。
　　年轻的导演心里那是紧张，找到其中一个编剧问她：“一定要有温绒和顾锦的对手戏吗？”
　　编剧回他：“当然，要突出夏依依的娇蛮和嫉妒，衬托林清瑶的理智和大度，一个眼里只有自我，一个眼里心怀家国。”
　　“两人对手戏可以删减一些吗？感觉太多类似的内容了。”
　　编剧无奈，反问：“怎么了？”
　　“你该知道顾锦的粉丝和温绒的粉丝那可真是水火不容，到时候……”
　　编剧无情打断导演的焦虑，“放心，温绒没有多少粉丝。”
　　导演：……
　　第一场戏拍完后，出乎导演预料，温绒和顾锦搭戏极为顺畅。
　　期间没有失败过一次，是他这几天来最满意的一场。
　　上午忙碌后，导演找到剪辑师，叮嘱他剪少一些温绒和顾锦两人同时同框的画面。
　　“为什么？”反问的不是剪辑师，而是从旁边经过的顾锦。
　　导演有些尴尬，摸了摸鼻子，“就是减少一些没必要的麻烦。”
　　顾锦刚卸了妆，换回原先的衣服，浅蓝色的衬衣加上橙色及膝裙，静雅温和，话语平淡中带着威慑：“我和温绒，有什么麻烦？”
　　导演转头，尴尬避开视线，“没什么。”
　　顾锦步伐稳定，长发整齐披在身后，看向放在一旁的摄影机，淡淡开口：“记得发一份上午的录像给我。”
　　“啊？”导演内心不解，但还是点头答应，“好的。”
　　下午还有一场戏，小梁在外面带来午餐。
　　温绒吃完午饭后踏着欢快的步伐去找顾锦。
　　顾锦在一个专门的房间休息，她的助手见到温绒，点头问好开门放她进去，完全没有多问其他。
　　“顾锦。”温绒一进来顾锦就将视线从电脑上移开，看向温绒，嘴角因温绒主动找她而悄悄上扬。
　　“你觉得我演的……”温绒话还没说完，在视线扫向电脑屏幕上时微微一怔，上面播放的正是她上午和顾锦的对手戏。
　　她饰演的夏依依叉腰娇蛮地朝顾锦饰演的林清瑶喊道：“你给我站住！站住！”
　　好羞耻。
　　温绒有些尴尬地避开顾锦的视线，“你是在看演的怎么样吗？”
　　“不算是，主要是想看看你。”
　　温绒没料到顾锦这样回答，就像情人之间说情话一样，她将盖着耳朵的一缕头发勾在耳后，“我找你就是想问问我上午表现得怎么样，有没有不好的地方？”
　　她低头看着坐在椅子上的顾锦，顾锦脖下的一字锁骨性感诱人，声音也诱惑般地响起：“要不要我晚上教你？”
　　温绒顿时警觉，“为什么要晚上？”
　　顾锦笑得很单纯，“白天很忙。”
　　“你直接指出我的不足吧。”提到晚上，温绒脑中不自觉想起顾锦醉酒那晚的事情。
　　“好。”顾锦将视频时间拉回到一分钟的位置，指着屏幕一点点为她分析每一帧的表情。
　　温绒认真听着，坐在顾锦旁边，侧头看见顾锦红唇启合，话语吐露清晰。
　　到了后面，温绒没心思看屏幕，一直盯着顾锦的侧颜，她立体的五官勾勒出一条清冷的弧度，吸引着温绒的目光，百看不腻。
　　“绒绒，你在盯着我。”
　　正在讲解的顾锦忽然转移话题，不是询问，而是肯定。
　　温绒撇开视线，有些不自然低下头，“我只是走神了。”
　　“没事，还要继续听吗？”
　　温绒摇头，“不用了，谢谢你。”
　　顾锦的视线继续落回清纯阳光的古装少女身上，一颦一笑，骄傲和刁蛮，灵动的眼神，甜美的容颜，每一点都在吸引着她。
　　温绒，真是令她喜欢。
　　·
　　下午拍摄今日第三场戏，导演来到现场，远远看到顾锦和温绒站在一块，两个美人非常养眼，出奇和谐。
　　导演丈二和尚摸不着头脑似的，这和传说中二人不合的言论完全沾边不上。
　　这场戏很顺畅完成，中间因为道具问题重拍过一次，拍摄的结果很令导演满意。
　　结束后，上一场戏的搭档林巧找到温绒说有人在网上曝出路透图，温绒又一次被网友“关注”。
　　温绒拿出手机一看，竟然有人拍下她和顾锦聊天的图片，顾锦在镜头前常常冷淡的脸上露出笑容，格外引人关注。
　　网友A：【这是p的吧？】
　　B：【应该是剧本，绝对是假的。】
　　C：【温绒怎么又和顾锦在一起了？还来蹭热度？】
　　尤其是有人在网上爆料她也在《成君》剧组中，导致温绒的微博下面又是一片争吵，说她不配获得这个资格之类的话，温绒看了一眼就没有继续看下去。
　　顶着烈日，穿着厚衣，假发下面的头发全都湿透，黏糊糊的，温绒只想回去洗澡。
　　“你看这拍照的角度和地点，绝对不可能是路人。”搭档林巧笃定说道。
　　“确实。”温绒也发现这个位置不是有关人员是不可以进来的。
　　林巧开始推测，“你说会不会是内部人员拍的？”
　　温绒视线扫向周围，忽然瞥到斜对面红柱子下一个戴着墨镜，穿着与众不同的高大男人，他手里拿着手机，探头伸脖，正好对着她这个方向。
　　在温绒对视他时，男人发现后慌张收回手机，拉低头上的鸭舌帽弯腰匆匆离开。
　　鬼鬼祟祟。
　　温绒虽然不知道他是谁，有什么目的，但本能觉得他不会是一个好人。
　　“我出去一下。”温绒边说边朝男人的方向跑去。
　　男人拐弯跑到一个亭子下，没有继续跑下去，转头看着跟上来的温绒，又左右看看，似乎是在确定周围有没有人。
　　察觉到男人是在刻意引她过来并等她，温绒保持着警惕，身体释放着警告的信号。
　　男人不似温绒防备到紧绷着脸，拉上突兀的大墨镜，露出一张意外英俊帅气且成熟的面容。
　　温绒眯了眯眼，这个男人想要做什么？
　　男人生的一双勾人的桃花眼，走近一瞧，他左眼眼角下有颗圆圆的泪痣，增添几分魅色。
　　“你是谁？”温绒和他保持距离，冷声问道。
　　闻言，男人眉毛挑起，眼睛睁大，不敢置信，“宝贝，你怎么不认得我了？”
　　宝贝？
　　他的声音虽然好听，但这口吻过于油腻。
　　联想到她这段时间研究的结果，叫她宝贝的只有被删掉的海王一人。
　　海王发现温绒盯着他骚气的夏威夷花纹衬衫，开心地扯了扯衣角，同她介绍：“啊，这是我之前在夏威夷买的衬衫，好看吗？我为了你特地放弃冲浪的美好时光来探班呢！”
　　这下温绒是完全确认穿着骚包的黄色野花短袖的男人就是海王本海。
　　“给你看看我的腹肌。”海王激动地解开衣服上扣着的两个扣子，露出他值得炫耀的八块腹肌，扬起下巴骄傲不已，迈步走来，“怎么样，比相片上的更立体更好看吧？要不要摸一下？”
　　见海王一步步逼近，温绒后退几步，和他保持安全的距离。
　　“离我远点，你究竟想要做什么？”
　　海王一脸伤心，“宝贝，我都说了我是为你而来的。”
　　“呵。”温绒冷笑，指着他的裤袋，“你的手机拿出来，你刚刚是不是偷拍？”
　　海王心虚低下头，“我不是偷拍，我是在记录宝贝你的盛世美颜。”
　　“你怎么知道我在这的？”温绒继续逼问。
　　“很简单啊。”海王理所当然地开口，“我要想知道什么，报出我的名字就可以了。”
　　温绒：……真是嚣张。
　　“拿出手机，删了它。”温绒警告。
　　“不可以。”海王护着宝贝一样捂着裤兜，“都是你美美的照片，我不舍得。”
　　温绒视线往下看去，海王穿着及膝宽松短裤，忽略腿毛的话，下面的腿十分白皙，一看就是长期穿长裤的人。
　　“你怎么了，为什么生我的气，是我做错什么了吗？”海王成熟的脸上委屈巴巴的，“你跟我说，我一定会改的。”
　　温绒无视他这个渣男海王的套路，蓦地上前几步，海王猝不及防后退，身子后仰。
　　温绒敏捷把他按倒，一脚扣在他引以为傲的腹肌上，死死压着。
　　“宝贝，你怎么了？别动手啊！”海王虽然有八块腹肌，但只有一个健硕的皮囊，力气不大的他悲剧地被放倒在地。
　　温绒直接从他的裤袋里搜出手机，手机崭新明亮，款式一看就价值不菲。
　　“开机。”温绒把手机递给他，命令着。
　　“好吧。”海王出奇配合她，解锁，不再挣扎。
　　温绒拿过手机，微微一怔，这海王的手机屏幕背景居然是她的相片，相片中的她笑得灿烂阳光，估计海王是处心积虑，蓄谋已久。
　　打开手机相册，上面果然有她演戏时候的相片，翻了一大堆，没有找到她和顾锦的双人照。
　　看来不是他，这个海王只是一个单纯的私生饭。
　　“你以后不准再偷拍我。”温绒说完，准备将手机里的相片一一删干净，却被海王闪电般抢了过去，护宝一样护在身后。
　　“不可以！”海王这回强势起来。
　　温绒冷冷看着他，“你究竟想做什么，我和你什么关系？”
　　原先她以为他是一个四处撒网的海王，没想到他居然对她如此觊觎。
　　“宝贝，你不会是失忆了吧？”海王好看的眼眸中露出不解，“你怎么变得这么陌生了？”
　　“我就是失忆了，我都说我被车撞了。”温绒盯着海王的眼眸，总觉得他有些眼熟。
　　海王震惊不已，声音都不由变尖了起来。
　　“给我看看你怎么了，我出国前你还好好的，还说让我不用关心你，让我好好放松，也就这么半个月，你就给我整出这么大的惊吓？”
　　看出海王的紧张和关心不像虚假，温绒皱起眉头，“你快点说你是谁。”
　　海王咽了一口唾沫，抬头挺胸，气质陡然发生转变，骚包的脸上满是郑重和慈爱，“我是你爸。”
　　温绒：……
　　这关爱智障的语气听得她很不舒服。
　　“你以为我会不知道我爸长什么样？我在网上搜过了，我爸根本不长你这样。”温绒记得他父亲温天恒是一个敦厚慈善的中年人，才不是这穿着骚气的男人。
　　海王捂着心脏，面露痛苦，“宝贝绒绒，你是真的傻了。你放心，我会请德国最好的脑科医生来治疗你的，你别拍戏了，和爸爸去看医生吧。”
　　温绒：……
　　她不想和海王说半句话，转过身，看到了迎面赶来的顾锦。
　　顾锦步伐飞快，表情严肃，远远看到温绒和陌生男人争执，担心地赶来现场。
　　等到走近的时候，顾锦怔愣在原地，不敢置信地看着温绒。
　　温绒像看到救星一样走到顾锦身边，指着海王：“顾锦，这人冒充我父亲，你应该认得出我父亲吧？”
　　顾锦对上海王渴望证明自己的视线，僵硬地转过头，在温绒惊讶的目光下慢慢点头，“他就是你的父亲，温天恒。”
　　温绒：？？？
　　不愿意接受的温绒拿出手机搜索温氏集团董事长，指着上面老实温和的男人，又指向笑得贱兮兮一脸“我就说嘛”模样的海王，内心久久无法平息。
　　“顾锦，你说他们长得像吗？也就脸型类似。”
　　顾锦：“不是很像，是一模一样，绒绒。”
　　温绒：……
　　爸，我现在认错还来得及吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温绒看网上相片：这穿着西装的人一看就是社会精英，成功人士。
　　温绒看现实中的温天恒：好骚的打扮，哪里像了？也就是脸型有一点……亿点像。
　　预收：《极度暴躁gl》
　　#预收《极度暴躁gl》，求收藏互宠无虐，互攻
　　冷厉暴躁坏脾气导演vs温柔冷静超深情千金
　　一代新人天才纪录片导演沦为狗血家庭伦理剧烂片导演，面对嘲讽和批评，如果不是因为违约金，荣谨早就想耍脾气走人。
　　固执、倔强、死板、爱骂人、不听从别人的建议，这就是荣谨。
　　除了赚钱，荣谨的世界没有其他东西。
　　只是……
　　那个董事长千金，怎么这么想当她的助理？
　　荣谨：离我远点。
　　林邀月：为什么？
　　荣谨：我会骂人。
　　林邀月：不会，你不舍得。
　　后来。
　　一向嫌这嫌那的荣谨发生了变化，她摸了摸日益变长的头发，不舍得减掉。
　　因为每天早上，总有人温柔地为她梳头。
　　（很有爱的故事，一个坏脾气暴躁主角被慢慢治愈的故事，不虐~）


第21章 温阳
　　自家失忆闹乌龙的女儿如今尴尬到脚趾可以抠出夏威夷岛，温天恒没有半点宽慰她的举动，摘下鸭舌帽为自己扇风，给内心带来清凉，不顾自家女儿尴尬到何种程度。
　　“绒绒，你真的傻了？”温天恒挑眉，贱兮兮地开口。
　　他不能地不相信温绒会失忆，可又更不相信长大的女儿还有心思捉弄他。
　　顾锦拍了拍温绒的肩膀，确实，得知父亲不是精英商业男，颠覆对顶级富豪的幻想，任谁都无法快速接受。
　　温绒调动仅存的记忆，还真的找不到和低智父亲有关的内容。
　　“你是怎么成为董事长的？”温绒叹息。
　　温天恒哈哈大笑，揉揉温绒的卷发，“我和你一样离开了工作就不会正经，不像你妈妈。”
　　说完，他又看向顾锦，挑眉问道：“你就是顾锦？”
　　顾锦看出他喜悦中夹杂着戒备，恭敬地问好：“是的，温叔叔，我就是顾锦。”
　　“真是漂亮，你和绒绒是好朋友吗？”温天恒继续试探。
　　顾锦浅笑，直面温天恒，“我和绒绒交好。”
　　温天恒听得出她话里有话，慢慢收起笑容，不正经的脸上终于露出正色。
　　“绒绒，跟爸爸说说你究竟发生了什么？”虽然女儿在他面前毫发无损，但他出国半个月，没有任何人和他说过女儿车祸的事情。
　　温绒做事一向很有主张，从小他就教导她管理公司的知识，温绒不负众望，成绩优异，大学期间就着手投资和开公司的事情，没有让他操心过。
　　只是不知为何，温绒毕业后执意进入娱乐圈，拒绝读研和前往温氏集团工作的机会，他只当她和他一样玩心重，也不强迫她，任由她做事。
　　温绒将她已知的事情大致说了一遍，温天恒越听眉头皱得越深。
　　“顾锦，你的经纪人就因为这点事情要杀人？”温天恒视线戒备地看向顾锦，声音冷了几分。
　　顾锦面容冷淡认真，毫不畏惧和心虚，“这事情确实离奇，但我没有参与其中，也不知道她想要做什么。”
　　听得出顾锦问心无愧，温天恒总觉得膈应，但他潜意识认为顾锦不会做这种伤害温绒的傻事，毕竟温绒看人一向准确。
　　温绒着急地开口：“爸，可能是这经纪人被谁收买了，你到时候让人往下查一下就清楚。”
　　顾锦落在温绒身上的视线轻柔，感受到她的信任和守护，平直的唇微微扬起。
　　温天恒将两人的小眼神看在眼里，微微撇开脸，总觉得不对劲。
　　自从温绒成年后，他就很少关注温绒的生活，对温绒的事情并不了解，毕竟他从小就讨厌父亲管这管那。
　　温绒平易近人，与人为善，但朋友很少，交心的人不多。
　　能被温绒这么护着，深信不疑，顾锦真的不简单。
　　“好了，你待会有事吗？我带你去吃饭，顺便带你回忆回忆过去。”温天恒本就是乐天派，做事随心所欲，迅速将车祸的事情放在后边，一把勾住温绒的脖子，恨不得将她埋得死死的。
　　“好。”
　　等不到人回来的林巧跟过来，看到温绒和一个穿着花衬衫花短裤，踩着人字拖的男人离开，睁大眼睛感到不可思议。
　　“顾锦前辈，温绒是不是被人骗走了？”
　　顾锦摇头，“不是。”
　　“啊？那偷拍的事情该怎么办？”林巧担忧。
　　“偷拍？”顾锦皱眉。
　　林巧把手机拿给顾锦看，顾锦看完后感谢道：“谢谢，我知道了。”
　　·
　　温天恒一身夏威夷旅游打扮在这古风影视城显得格格不入。
　　他本人毫不自觉，边走边和温绒炫耀他在欧洲的牛叉经历以及心血来潮跑到夏威夷冲浪但对手临阵脱逃的事情，引得经过的人投来好奇的视线。
　　温绒极其敷衍地点头，对他的经历没有任何兴趣。
　　炎热的夏日，远看露天停车场，空气都仿佛要融化。
　　温天恒打开蓝色奥迪车门，弯腰坐入驾驶座，带着温绒开车驶向餐厅。
　　温绒坐在后车位，吹着车上的空调，热意渐渐消去。
　　“宝贝，我放假的时间快结束了，明天就要忙于工作。”温天恒一路上唉声叹气。
　　“挺好的。”温绒脸色冷淡。
　　温天恒一脸愁苦，川字眉露出，“怎么就好了？工作那么累，我本来都不想担任董事长，你什么时候接我的班啊？”
　　提到接班，温绒看向窗外不断倒退的景色，淡淡道：“再过一段时间吧。”
　　温天恒脸色顿时明媚，声音跟着欢快，“真的？太好了，以前你都不情不愿的。”
　　“确实，少让小叔做事，他也辛苦了。”
　　温天恒点头，“对，你小叔他包揽集团这么多工作，我都怪不好意思的。”
　　温绒眼帘微垂，余光看向温天恒的侧脸，他皮肤保养的好，看不出年纪很大，是妥妥的美大叔。
　　据她如今所知，温氏集团是由已故的温老爷子建立，老爷子死后，长子温天强担任董事长，将温家打造成A市的顶级豪门。
　　十二年前，温天强一家车祸去世，一向贪玩的温天恒不得不回家继承家业，管理公司。
　　温阳是温家的小儿子，如今的温氏集团总裁，深得温天恒重视。
　　豪车最终停在一家高档酒店的地下停车场里，温天恒轻车熟路地带着温绒坐电梯上到顶楼全景餐厅。
　　他一身海滩旅游风装扮，脚踩人字拖，大墨镜格外引人注目。
　　周围打扮富丽堂皇，装修奢华，和温天恒站在一起，温绒真想扶额，离他远点。
　　服务员好奇打量着这对装扮奇葩的一男一女，男的一身不入流打扮，女的妆容好看却奇怪，白T黑裤，额头上却点了三瓣鲜红的花瓣。
　　坐在餐桌前，温绒一转头就能看见落地窗外的A市夜景，高楼大厦上的五彩广告灯，排列成一条条长线的车辆，街边间隔距离相等的路灯……
　　等餐期间，温绒拿出手机查看，发现网上谩骂揣测她的言论已经消失得七七八八。
　　剧组官V公布演员名单，男女主粉丝在下面控评宣传，已经没有她温绒的字样。
　　只有她关注的“娱乐大瓜瓜”还乐此不疲地猜测她和顾锦在演戏时有什么火花。
　　晚餐刚端上来，一名西装革履的中年男人走了过来，脸上笑容热情，“二哥，小绒，居然这么巧，在这里遇上了你们。”
　　男人的声音并不难听，却听得温绒眉头微蹙，转头看向温阳，身子不由紧绷，浑身上下每一个细胞都在散发着危险的信号。
　　灯光照影，温阳一半脸迎光，一半脸阴翳，浅笑温和，身子彬彬有礼地微弯问好。
　　“阿阳。”温天恒半月没见弟弟，热情招呼他入座，忽然指着温阳身后，疑惑问道，“后面那个是……”
　　不远处站着一个打扮艳丽、身子窈窕的女子，怯怯低着头不敢看向这边。
　　“这是我的女友，钱雨贤。”温阳走向钱雨贤，揽过她的腰，向她介绍，“这是我二哥，这是二哥的宝贝女儿，温绒，你叫她小绒就可以了。”
　　温绒听到宝贝二字，蹙起的眉头加深，这男人说话比父亲的口吻还要油腻。
　　“温二哥好，小绒好。”钱雨贤怯生生点头问好，耳根红得要滴血。
　　“好了，小钱是害羞，你们坐下吧，加两个位置。”温天恒很热情地打量未来弟媳，钱雨贤模样标致，五官楚楚动人，只是这脸型，怎么和那个顾锦这么像？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论，么么~


第22章 相信她吗
　　钱雨贤坐在温绒身边，低着头紧张捏着裙子。
　　餐桌上温天恒和温阳两人畅快聊天，温天恒又开始吹嘘他在欧洲的逍遥且不败的老套故事，温阳十分捧场地鼓掌惊叹。
　　“对了，这段时间辛苦你了，阿阳。”温天恒感激自家弟弟愿意认真管理公司，搞得他内心罪恶。
　　“没事，大哥的事就是我的事，我们是一家人。”
　　温天恒对温阳更加愧疚，他郑重握住温阳的手，“你放心，我不会让你吃这么多苦的。”
　　“谢谢大哥关心。”温阳感激。
　　“没事，绒绒不久会来公司帮忙的，你以后就可以放心和小钱相处了。”温天恒哈哈一笑。
　　温阳看向正在低头吃着牛排的温绒，欣慰点头，“小绒是很优秀。”
　　温绒用餐巾纸擦了擦嘴角残留的酱汁，手里拿起银刀，似乎在把玩，刀刃对着温阳，似笑非笑，“嗯，我过段时间就会接替小叔的工作，小叔就可以安安心心和钱姐姐一块了。”
　　温阳深情看着一言不发的钱雨贤，“是啊，雨贤你觉得呢？”
　　“啊……”猝不及防被提及的钱雨贤手足无措，有些慌乱地开口：“很好，很好。”
　　结巴的语气，无措的眼神，温绒觉得她甚至都不知道刚刚在说什么。
　　“听说阿阳你负责了好几个项目，准备进军影视行业？打算收购哪个公司？”温天恒又将话题转移到工作上。
　　温阳不再看向钱雨贤，朝温天恒解释：“现在娱乐产业……”
　　温绒低头安顺地吃着牛排，没有插嘴，但耳朵一直听进两人的对话。
　　聊到后面，温天恒这个神人又扯到温绒的车祸事件上。
　　“你说这孩子怎么这么倒霉，摊上这事？”温天恒可怜地看了眼温绒，讲出她下午把他当坏人的啼笑皆非的经历。
　　温阳先是震惊，继而捧腹大笑，“你们父女真是一个模子印刻出来的。”
　　“唉，她和我一样爱贪玩，都总能惹事。我还记得我当初潜水，结果氧气瓶出现问题，如果不是温绒妈妈救我，我早就死翘翘了。”温天恒至今心有余悸，当初好好的氧气瓶，怎么就漏气了？
　　咸味苦涩的海水冲进喉咙和鼻腔的那一刻，他真的以为自己会死掉。
　　温阳心疼愧疚地看向温绒，“都怪叔叔近来工作忙，不知道你出事。不然我一定会去探望，好在你毫发无损，记忆的话时间久了能回来多少就多少。”
　　“唉，只要没变笨就行。”温天恒摇头。
　　“二哥，小绒从小就聪明伶俐，就算失忆了底子还有。”温阳安慰温天恒，“不过我倒是担心，小绒车祸不是意外。”
　　温绒挑起秀眉，放下叉子，好整以暇地看向温阳。
　　温阳认真同温天恒分析，“你听我慢慢道来，你说一个影后的经纪人，怎么会因为看不惯一个‘蹭热度’的小演员？这和她什么关系？”
　　温天恒认可他的说法，“我也这么认为，一个金牌经纪人，绝对不可能自作主张做出这种事，背后肯定有人。”
　　“要我帮二哥你调查吗？可能是绒绒在圈子里得罪了什么人。”
　　“对。”温天恒看着温绒，“你得罪过谁？”
　　温绒摇头，“不知道，近来有一个叫唐玉的演员针对我，还有一些骚扰我的富二代。”
　　“好，小绒我会帮你查清楚的。”温阳表情肃穆，“你失忆了可能不记得，可以在网上找找谁和你关系较差。”
　　温绒半垂眼睑，只手托腮，侧着脑袋，话语随意，“网上说我和顾锦关系很差。”
　　温阳惊讶，“怎么会？顾锦面冷心热，我近来有一项目和她合作，接触过她，她有能力，为人作风正直，可能是谣言。”
　　听到顾锦，温天恒有了兴趣，忙问：“你认识她？”
　　“对，我和她关系可好了，二哥要我介绍她和你认识吗？”
　　“不用了，我今天才见到过她，我发现她和小钱长得挺像的。”说完，温天恒看向钱雨贤的微尖的下巴，赞美：“都好看。”
　　温阳哈哈一笑，“是啊。”
　　温绒忽然食不知味，眉头紧拧。
　　晚餐过后，温阳陪同钱雨贤离开，温天恒把温绒带回家，让她熟悉家里的环境。
　　坐在车上，温绒从包里掏出剧本，内心烦躁。
　　周五有一场戏，她要勾引安定王，安定王坐怀不乱，林清瑶救场，将夏依依赶走。
　　她回忆着肉麻的台词，想象着娇羞魅惑的表情，内心痛苦不安。
　　该死，这剧本可以更改吗？
　　车辆穿过隧道，周围骤然变暗，衬得温绒的心也阴沉沉的。
　　黑暗的车内，手机忽然亮光，照在她的脸上。
　　锦荣：【听说你周五有勾引戏，想你应该演不出来，要不我来教教你？】
　　温绒：……
　　张嫂是真的无所不能吗？可以未卜先知？
　　“爸，张嫂是什么大人物？”温绒忍不住问。
　　温天恒想了想，给出答案：“她是高档别墅区保姆和太太们的广场舞发起者和领导者，确实是一个厉害的大人物，佩服佩服。”
　　温绒：学广场舞勾引人？？？
　　思考了一会，温绒带着感激拒绝：【谢谢，我可以自己揣摩揣摩。】
　　锦荣：【好的】
　　温绒兀自看出委屈巴巴的意味，于心不忍地发了一张表情包过去。
　　【可爱jpg】
　　忽而又想到不回公寓的事情，温绒继续发消息。
　　【我今晚回家，明天下午到公寓。】
　　锦荣：【我预订了一家甜品店，明晚要和我一起去吗？】
　　温绒看着对方发来的甜品美图，眼睛都发光起来。
　　她在网上搜索了这家甜品店，是有名的情侣店，还有表白服务套餐。
　　张嫂真是会玩，不仅是广场舞大佬，还深知她喜欢什么，不过张嫂估计也没想过是一家情侣店，去品尝一下也可以。
　　温绒当即回复：【好。】
　　在温绒不知道的地方，顾锦拿着手机，抿唇轻笑。
　　·
　　第二天早上十点，温绒才懒洋洋从床上起来，醒来后得知父亲早已哀嚎着去上班，便找别墅中的保姆管家们聊天。
　　中午的时候，温天恒从集团回来，本来他不打算回家用餐，但想到家中的女儿，还是决心回来。
　　回到家，温天恒又放飞自我地张开手臂跑进大门，激动的声音响彻整栋大楼。
　　“宝贝，我回来啦！”
　　温绒在二楼都听见一楼温天恒的叫喊声，放下手上的金融杂志，走出房间。
　　她从二楼走下来，温天恒仰着脑袋看着温绒，笑眯眯问道：“想不想我？”
　　温绒老实回答：“没有。”
　　温天恒笑容一僵。
　　“哈哈哈，宝贝你真幽默，我跟你讲讲我在公司上的趣事吧。”温天恒力图转移尴尬。
　　温绒从楼梯上下来，走到温天恒的身边，冷声说道：“你确定是趣事，不是你回去后发现董事会的其他人都站在一条线上，小叔成为了他们的精神支柱？”
　　温天恒惊讶，“哪有，你怎么会这么猜想？不过他们突然站在一条线上是真的，从前一开会就意见不合吵架，没想到我一回来他们都一条心了。我真是倍感欣慰，再也不用听老张和老刘小学生式的斗嘴了。”
　　温绒穿着拖鞋走在金橘色的地板上，暖色调的奢华客厅雍容大方，她没有心思欣赏。
　　“可能在把你轰下台的时候也是一条心的。”温绒眼眸沉沉，短时间内有了变化才是最可怕的。
　　“怎么会？我占比的股份这么多，他们全部加起来才有可能对抗我，不过我没事站在他们对立面做什么？”温天恒没有想到温绒会这么说，以为她不懂，“你到时候接管了公司就知道了。”
　　温绒又和他聊了些公司的事情，眉头紧蹙程度不断加深。
　　“你怎么一脸担忧的模样？”温天恒摸摸温绒的眉毛，温绒没有避开。
　　“没什么。”
　　温阳确实是一个能手，公司的事情打理得极佳。
　　但也说明了一件事情——公司有无温天恒都可正常运转。同时，温阳在公司中的地位越来越高，越来越得到认可。
　　温天恒并不因温阳势力变强而担心，反而替温阳高兴。
　　“傻绒绒，我们是兄弟，一起长大相依为命的亲人，他好我也好。”温天恒调笑，不想继续讲这个话题，“对了，关于你车祸的事情，就真的没有怀疑过顾锦吗？”
　　他今天上午让人专门查了这件事情，结果还没有出来。
　　温绒走到一个青花瓷花瓶前，执起上面的一枝黄色的鸢尾花，低头轻嗅，“没必要怀疑。”
　　“因为不是。”
　　温天恒双手环胸，听出她清淡的话语背后的笃定，“你怎么就这么自信？或者说是因她自信？”
　　黄色的花瓣娇嫩，花朵热情爽朗地开放着，看得温绒嘴角勾了勾。
　　“我对于喜欢的人和物，都不会害怕，无论怎样。”
　　温天恒一下子没有听懂她的话，静静看着这个从小就有主见的天才女儿，心中的话堵在喉咙间，难以出来。
　　“不聊这个，怎么老是聊别人家的事？”温天恒皱起脸，左右甩头，俨然忘了自己就是挑起话题的人。
　　温绒选择性忽视，反正她也不想继续讲下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天温绒和顾锦一起吃甜点~


第35章 她的阳光
　　温天恒又继续吹嘘他的骄傲战绩和八块腹肌，然后讲她的母亲安娴如今在澳洲参与一项保护动物的国际性活动，接下来准备公益巡演，为饥饿的灾民募捐。
　　“宝贝，你妈妈她很忙的，我就不告诉她你出事的事情先。她过几天回国，到时候记得抽时间见见你妈妈。”温天恒叮嘱。
　　“好。”温绒有些期待看见她的母亲，父亲说她母亲是一位善良的人，热衷于公益事业。
　　温天恒挑了挑眉毛，声音倏然欠揍起来，“你可不要认不出你妈妈了。”
　　温绒：……
　　“我不会认不出来的。”
　　父亲给她看过母亲的相片，母亲是很漂亮安静的淑女，这回她绝对不会再认错人了。
　　温天恒显然不相信，想多告诉她一些事情，可是又觉得这样对自己很不公平，要是老婆也经历被女儿认不出的“伤心”经历就好了。
　　他眼睛一转，贱兮兮地笑了笑，看得温绒皱起眉头，他又想做些什么丧心病狂的事情。
　　温天恒拍拍温绒的肩膀，哈哈大笑，“宝贝，你以后就算认不出也不必难过伤心，你妈妈脾气好。”
　　温绒：……
　　“好了，咱们吃午饭吧，我特地让你欧阳叔做了你最爱吃的虾仁炒鸡蛋……”
　　父女二人走到餐桌前，温天恒依然热情介绍她最爱的美食，温绒不动声色，突然问了一句：“爸，你觉得钱雨贤是怎么样的人？”
　　温天恒一怔，“啊？这是谁？”
　　温绒：……
　　·
　　下午，温绒收到锦荣发来的定位，拒绝她的接送邀请，坐车前往传说中预订都需要等半年的顶级甜品店——SweetCastle。
　　她穿着白色衬衣，外面套了一件清凉的薄衫，米黄色的阔腿长裤一直遮到脚踝，踩着一双白色小皮鞋，打扮得严严实实。
　　微微拉低头上的蓝色帽子，推了推鼻梁上的父亲同款大墨镜，肩上挎着包，弯腰走出豪车，小心翼翼地左右观望。
　　临走前，司机好心提醒了一句：“大小姐，你这打扮很显眼。”
　　温绒：……
　　甜品店开在一家并不繁华的街道上，位置清雅，却不偏僻。
　　远远看去，房顶呈现欧洲中世纪的城堡样，颜色却是以粉蓝色调为主，糖果蛋糕为主要元素。
　　温绒左顾右盼，没有在门口看到张嫂，倒是看到一个高挑修长的靓丽身影。
　　那人的长发披在身后，同样是戴着墨镜和帽子，穿着利落的T恤长裤，但气质与自己截然相反，更多的是冷淡帅气。
　　仅凭身形，温绒就已经认出了她。
　　“绒绒！”顾锦看到温绒后，食指将墨镜拉下，露出一双熟悉而含笑的凤眸。
　　温绒撩起身后紧贴脖子的湿热长发，散去部分热气，走到顾锦身边。
　　“你怎么来了？”温绒好奇。
　　顾锦微微一愣，“你不是答应了我的邀请吗？”
　　温绒奇怪，“我答应的是张嫂……等等……”
　　她忽然意识到了什么，眼神变得尴尬，“那个名字叫锦荣的人是你？”
　　对上温绒不可思议的目光，顾锦没有负担地点头。
　　温绒：……
　　她伸手尴尬地移了移头上的帽子，目光闪烁，“那太巧了。”
　　是她失策了。
　　张嫂身为厨艺高超的广场舞女神怎么可能会稀罕别人做的甜点，还是情侣店甜点！
　　“你以为我是谁？”顾锦觉得有些好笑，余下心中有些烦闷，这明明是情侣店，温绒答应得这么爽快，是不知情还是真的愿意。
　　温绒撇过脸，窘迫地说道：“我以为是张嫂。”
　　顾锦不禁抿起唇角，虽然隔着遮住半张脸的墨镜，她也能感受到温绒的尴尬。
　　“好了，我们进去。”顾锦见温绒额头上沁出丝丝薄汗，边走边从包里拿出一张冰凉的湿纸巾，转身轻轻为温绒拭去汗珠。
　　冰凉的触感从额上蔓延开来，伴随着踏入店内的空调凉风，温绒燥热的心也慢慢平静。
　　顾锦挨得她有些近，温绒可以清晰看到顾锦姣好的侧脸，红润性感的唇，弧度好看的微尖下颌。
　　服务员走来，顾锦将手机上的预约码给服务员扫，服务员带领她们来到特定的位置，余光时不时飘向二人，似乎是觉得她们眼熟。
　　店内人不多，环境可爱恬静，色调活泼，看得人心情舒畅。
　　坐在浅粉色座椅，面前是一张同色系的桌子，桌上一株鲜红的玫瑰花鲜嫩欲滴，花瓣层层叠叠，肆意绽放。
　　旁边的墙壁上贴着城堡贴纸，令温绒想到幼儿园时期的一些场景。
　　“这里的打扮为什么这么可爱？”温绒轻笑。
　　顾锦想到店家的介绍，同她解释：“店主认为这里是童话故事中的幸福栖息地，不因年纪的增长而消失对纯洁美好的喜爱的庇护所。”
　　确实，温绒如今的心情就像墙上活泼欢乐的小精灵一样。
　　上甜点后，一个城堡形状的甜点呈现在面前，底下是红色的草莓酱，往上是金黄华夫饼城墙，城堡顶端有黑色的巧克力与彩色的糖果。
　　温绒眨眨眼，这城堡卖相很好，“你说这个好吃吗？”
　　顾锦轻笑，“我觉得你会觉得好吃。”
　　温绒看着这精致的甜点城堡，不舍得动手品尝，担心破坏了它的美。
　　但越看越久，下手越狠。
　　正如顾锦所言，温绒吃得很开心。
　　城堡形状并不大，整个吃完后并不觉得腻。
　　草莓酱甜酸而不腻，华夫饼蓬松柔软，奶味醇香，巧克力口感柔和，有淡淡的坚果味。
　　只是糖果味道温绒并不喜欢，便没有吃完。
　　顾锦浅尝辄止，她少吃甜食，除非是温绒带给她的。
　　低头舀了一勺酸奶布丁，冰凉嫩滑的布丁在口中咀嚼，顾锦的视线却落在正在喝西米露的温绒身上。
　　柔粉的灯光打落在温绒的侧脸上，旁边的浅蓝色窗帘挡住红色的夕阳光，变得红金灿烂。
　　“绒绒，你为什么喜欢吃甜食？”顾锦问道。
　　温绒想也未想地回答：“好吃啊，我很喜欢，不止是甜食，咸的辣的我都喜欢，我吃过张嫂做的盐焗鸡，那味道也是毕生难忘。”
　　“不过吃甜食的话有人陪着，更有感觉。”她又补充。
　　顾锦眼眸温柔，修长的手搭在桌上，“我看你很喜欢这家店的设计。”
　　温绒点头，“嗯，城堡太美了，我昨晚回家，看到父母带着儿时的我到一座城堡玩过的相片，还有去游乐场城堡的相片，我虽然不记得，但光是幻想就觉得很幸福。”
　　顾锦眼帘微垂，似乎是回忆起自己的家人，缄默不语。
　　“怎么了？”温绒可以感受到顾锦的情绪变化，顾锦清冷的外表总像一道壁垒，遮挡住柔软脆弱的内心。
　　“没什么，我只是想到儿时憧憬和其他孩子一样，会去游乐场玩。”
　　“你没有去过吗？”
　　顾锦摇头，“没有，我在书中幻想过游乐场是怎么样的，但父母从不会带我去。”
　　温绒左手微微握紧，放下右手的勺子，顾锦依然是淡淡的表情，但与之前相比，给人更多的是孤寂之感。
　　“可以冒昧问一下你的家庭吗？”温绒几乎是脱口而出，说完她就有些后悔，她并不是一个喜欢窥探别人隐私的人。
　　顾锦抿唇，“我知道绒绒关心我。”
　　顾锦的笑很浅，不如墙上那一只长尾巴的小精灵咧嘴大笑，但就像雪后的初阳，慢慢融化冰雪覆盖的大地，无法直接发现，但还是能感受到。
　　“我的父亲脾气暴躁，好赌嗜酒，会打骂我和我母亲。我的母亲软弱，不愿意离婚，哪怕鼻青脸肿，都会安慰我，好好活下去，长大后就可以不受苦了。”
　　“我自然不会像我母亲一样包容容忍，但我也不怪罪她的软弱不作为，毕竟她会成为这样的人，也是她的人生经历塑造的。”
　　“十六岁那年我被星探发现，拍了一部戏走红，从此长期签约。当我有了经济实力后，我就带着母亲离开父亲，和母亲生活。”
　　顾锦说得很轻巧，没有道出具体经历了什么痛苦，但就是听得温绒鼻子发酸，吸了吸气。
　　看见温绒不停眨眼睛，羽睫颤动，顾锦笑得更加温柔。
　　“我不在意说出过去的事情，你不必愧疚。”顾锦很自然地笑着，希望温绒不要因此产生心理上的负担。
　　“我现在过得很好，有事业，母亲虽然生病，但还是摆脱了父亲的暴力，她现在在医院住院，我也会去探望她。”
　　温绒后悔自己问出这个问题，可又有些不后悔。
　　或许她可以成为顾锦的城堡，为顾锦打造城堡。
　　里面藏着快乐和幸福，隔绝外面的痛苦和肮脏。
　　温绒握紧手中的勺子，低下头继续喝着西米露，咀嚼着甜甜的小珠子，心里却在想着另外的事情。
　　顾锦也不继续并不让人开心的话题，她早就走出原生家庭的阴霾，尽管父亲那边还会想来骚扰她，但不会影响到她的正常生活。
　　她觉得自己已经看到了属于她的阳光，便不在意过去是否被眷顾。


第24章 锦荣CP
　　温绒在心中暗自打定好主意，喝西米露的速度加快，顾锦慢慢吃着布丁，想到温绒当初亲手做的焦糖布丁。
　　顾锦停下吃东西的动作，问道：“绒绒，你晚上有什么行程吗？”
　　“没有，不过我想回去钻研剧本。”说完，温绒回忆起“锦荣”昨天提议说教她拍戏，顿时抖了抖身子。
　　尴尬低下头，舀着快到底的西米露，脑中开始幻想顾锦手把手教她勾引戏份的场景。
　　色气。
　　啧啧。
　　有点小期待。
　　似乎是看出温绒别扭的神情背后的想法，顾锦扯了扯唇角，双手交叠，倾前身子，低低的声音像诱人的海妖。
　　“绒绒。”
　　温绒浑身每一个细胞都对顾锦的话做出反应，精致的娃娃脸开始紧绷，眼神躲闪，抿着唇应了声。
　　“你还需要考虑一下，要不要我教你？”
　　温绒放下勺子，抽出一张纸巾，轻轻擦拭着嘴唇，垂眸淡定道：“考虑考虑。”
　　没有直接回绝，顾锦柳眉微扬，轻笑不语。
　　周围有浅蓝色的屏风挡着，隐私性好，观赏美观。
　　两人用完点心，戴上墨镜，刚准备提包离开，一个少女的声音赫然从后面响起。
　　“啊……不好意思。”
　　温绒回头望去，看起来十七八岁的红色长裙少女低着头，发现自己走错后充满愧疚反复道歉，“对不起，是我走错了。”
　　“没事。”温绒轻声开口，收回视线，没有继续看着她。
　　“都说了是在021位置了，不是012。”和少女同伴的一个长相更成熟的女子发现同伴走错了，也走进来想带她离开。
　　“我知道了。”少女怯生生地说道，话落，她凑近女朋友压低声音悄咪咪问：“她们也是女孩子呢。”
　　“嗯，戴着墨镜，看下巴轮廓，害我以为是锦荣CP，我怕不是看视频看魔怔了。”女子低声回道。
　　温绒耳尖，听到二人的对话后回过头看去，这下身子高挑的女子微微一愣，放低声音问她：“你不会真的是温绒吧？”
　　温绒没料到她会先被人认出来，转头看向淡定的顾锦，不知道该如何回复。
　　下一秒，认出顾锦的少女差点压抑不住内心的激动，几乎都要尖叫，“顾锦女神？”
　　顾锦含笑点头。
　　“太好了，我是女神你粉丝，还是你和温绒的CP粉。”少女激动捂嘴，两眼发光，居然无意中撞见女神，太高兴了！
　　温绒墨镜下的双眼写满着不敢置信，她和顾锦还有CP粉？她怎么不知道？网上明明只有撕逼粉。
　　“我是锦荣CP头号分子，你们这对相爱相杀的邪/教CP我可嗑了。”
　　温绒深吸一口气，邪/教CP？相爱相杀？这都可以？
　　“你们在网上还有CP剪辑，有甜有虐，还有我剪的，不知道你们有没有看？”少女见到真人的时候都快要疯了，原以为嗑的是邪/教，没想到居然是官配！
　　一起来情侣甜品店，意味着什么？
　　温绒呆愣，CP剪辑？
　　顾锦平静地微笑，“嗯，我都看过，很好。”
　　这真挚的认可让温绒摸不着头脑，合着顾锦早就知道这回事还开始嗑CP了？
　　察觉到温绒不解和探究的目光，顾锦解释：“我只是偶然发现的。”
　　温绒：我怎么就不信呢？
　　“你们居然来情侣甜品店，这可是要提前半年预约的，你们什么时候搞在一起的？”少女又问，她们也是偶然刷视频的时候发现的，那时还不知道温绒和顾锦之间的事情，只觉得好般配，好嗑。
　　两人都没有回答，顾锦伸出食指放在唇边，勾唇轻笑，示意秘密。
　　少女顿悟，挤眉弄眼，声音放得更低，像是守护机密的勇士，“好的，你们放心，我不会说出去的。真是太好了，我现在可以光明正大站CP了。”
　　另一个女生也拼命点头，视线来回落在她们身上。
　　两个女孩走后，温绒忍不住问顾锦，“这CP是怎么兴起来的？”
　　她没有想到她除了和顾锦有撕逼黑粉之外，还有真爱CP粉，这是得多么畸形的产物，还能看出CP？
　　第一个剪辑的人一定是勇士，还可能背负了很多风险。
　　“在有的人眼中就是这样，谁说不是呢？”
　　顾锦轻笑着，墨镜下的眼眸满是精明。
　　温绒不好意思地低下头，虽说之前都是她和顾锦捆绑在一起，但CP捆绑给人的感觉倒是挺微妙的。
　　上次直播的时候顾锦和她显得这么亲密，都没有CP事件闹起来，没想到私底下还有一个小众群体。
　　温绒悄悄拿出手机，搜索“顾锦和温绒CP”，结果让她微微愣住。
　　还真的发现了“锦荣CP”。
　　锦荣……
　　顾锦的微信名字。
　　这是有意，还是无意？
　　想到顾锦还偷偷去看两人的CP剪辑，温绒真想直接找到来看，究竟多么有CP感才能让世人误会。
　　想想还真的有点小激动。
　　感受到温绒的跃动，以及看见温绒一直上扬的嘴角，顾锦的心情也跟着愉悦起来。
　　“绒绒，你刚刚说考虑考虑，考虑得怎么样了？”顾锦突然问道。
　　温绒手一顿，放下手机，装死中。
　　顾锦一只手指轻轻撑起墨镜框，慢慢露出被镜片遮挡的潋滟美目，凤眸妖媚，风情美丽。
　　低而清的声音却让人觉得被魅惑了一般，“就是来我家，我教你。”
　　真是现场教学，温绒都快觉得自己被成功勾引，一个好字差点脱口而出。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜是谁开启CP的大门？


第25章 勾引
　　传说勾引人的都是狐狸精,温绒害怕被人勾去魂，或者说是自己把持不住,便干巴巴地摇头说道：“还是算了，我自己琢磨琢磨，要是不行就问你。”
　　顾锦知晓不可心急，便含笑点头，“好，那我们走吧。”
　　刚刚的小插曲打断准备回去的二人，温绒提着包起身，戴上帽子，和顾锦一同出门。
　　顾锦开车送温绒回去，温绒在顾锦的车上逛着两人的CP超话,越看越捂嘴笑,两眼眯成缝，合不拢嘴。
　　和谩骂她的黑粉不一样,这群人真是可爱。
　　居然从一个眼神就能抠出糖,真是神奇。
　　比如说一次综艺节目中,有人问顾锦——你对和某家经常碰瓷你的人是什么感受？
　　顾锦回答：十分欢迎。
　　黑粉大肆宣扬这是讽刺,显现出影后的大度优雅,不屑于和W姓明星相斗，提高自身格调,不与W姓明星混为一谈。
　　这群CP粉竟然运用微表情知识来分析,顾锦说这话时眼中饱含着宠溺和喜悦,是绝对的糖料。
　　此外还有各种各样的糖被抠出,比如颁奖典礼上顾锦看台上的目光,有人说是轻视，但这里有人分析出是喜悦,甚至比顾锦自己获奖还要高兴，原因是颁奖台上站着的是温绒。
　　关注的人并不多，但每天都有活跃的人，且来来回回就几个人。
　　尤其是一个叫“等你发现ing”的用户，简直就是邪/教CP头子，不仅认真分析，还每天在超话问一遍“今天温绒和顾锦在一起了吗？”，甚至下场撕过温绒的黑粉。
　　温绒过于感动，越看这人的微博，越觉得这人不会是她的粉丝吧？
　　她很想点关注，但还是收手。
　　晚点开个小号关注。
　　此外第二活跃且十分配合“等你发现ing”的用户名叫“姐姐看看我！”，这两人几乎是撑起了超话的半壁江山。
　　在红灯前，顾锦停下车偏头看着温绒，温绒笑得高兴且幼稚，外边的阳光从窗外照来，栗色的卷发在阳光下跳动着碎金，白皙温柔的脸颊仿佛镀上一层金光。
　　“你在看CP超话？”顾锦笑问。
　　温绒吓得本能把手机黑屏，脸上却是镇定自若，“没有，只是随便翻翻微博。”
　　顾锦失笑，没有说出温绒的小心思。
　　绿灯亮起，停滞的车队终于开始行动起来。
　　温绒偏过头，手中的手机变得滚烫炙热。
　　到达公寓楼下后，温绒刚弯腰下车，忽然瞥见绿化带旁一辆黑色迈巴赫，从上面下来一个穿着蓝色连衣裙的女子。
　　温绒眼眸眯了眯，是昨晚才见过面的钱雨贤。
　　顾锦原本没有下车，顺着温绒的视线看去，并未关注，却在看见一个穿着西装的中年男人后，冷漠的眉头蹙起，冷冷盯着窗外。
　　对面的人看到温绒，带着一脸微笑走了过来，和蔼亲切。
　　“小绒，你怎么在这？”温阳问道。
　　温绒的视线落在怯生生的钱雨贤身上，钱雨贤手里推着行李箱，低着头，但视线有意无意落在这边。
　　“我就住在这。”
　　温阳高兴拍掌，“那太巧了，我给你钱姐姐找的公寓就是这，看来还是同一栋楼呢，你住哪？”
　　“501。”温绒并不隐瞒。
　　温阳更是激动，热情说道：“太巧了，你钱姐姐就住在502，以后你可以经常找她玩，她工作不忙，周末有空。”
　　“好。”温绒淡淡回他。
　　温阳正准备回头招呼钱雨贤过来，一偏头撞见车上的顾锦，不可思议：“顾总，你怎么来了？是你送小绒回来的？”
　　顾锦坐在车上，隔着窗户，脸色更为冷淡，“是的，温总。”
　　温阳热情笑着，穿着西装的他整个身子笔直修长，天空微暗，路灯还没有亮起。
　　“小绒，你和顾总这么熟悉？要不我们改天一起约个饭？我和顾总很熟的，生意上经常往来。”
　　温绒乖巧精致的脸上没有任何笑意，只是呆中带冷地看着他，点了点头。
　　“你钱姐姐害羞，不过来。”温阳宠溺般地从钱雨贤身上收回视线，不介意钱雨贤一直捏着行李箱杆一动不动。
　　他又想到了什么，“你晚上有空吗？既然邻居一场，你钱姐姐厨艺很好，会做你喜欢的甜品，你要是不介意的话可以来做客。”
　　温绒见他热情到好像那些整天给别人家的孩子做媒的大爷大妈，鼓着脸蛋不感兴趣地叉腰，露出昨天演戏时夏依依的模样，娇蛮道：“我晚上有事，下次有空再说吧。”
　　“你晚上要去哪？”温阳不恼火，笑着问道。
　　“我要和顾锦一起搭戏，演好我的新剧，我现在是回来拿行李的。”温绒双手环胸，傲气地抬起下巴，“你记得到时候要看电视捧我场，我演的可是重要角色。”
　　温阳笑了笑，配合点头，“好的，叔叔当然会捧你的场，到时候让全公司的人都看你演的剧，在网上支持你。”
　　旁边的一动不动的车门忽然被打开，温阳吓了一跳，不禁后退几步。
　　一只穿着黑色皮鞋的脚率先落在地面，白皙修长的手推开车门，两条腿落地后，扬手轻撩身后的黑色长发，微微偏头，下颌线勾画出一条冷淡优雅的弧度。
　　她略带侵略性的视线直射温阳，伸手自然揽过温绒的腰肢，唇角的弧度冷漠而张扬，“温总，我该带我的绒绒回家了。”
　　温阳哈哈一笑，刻意忽视顾锦着重强调的“回家”二字。
　　“好，来日方长，来日方长。”温阳说完朝钱雨贤方向走去，经过温绒的时候，俯身低语，“你钱姐姐外表害羞，但实际很欢迎你的。”
　　说完，温阳礼貌地迈步离去。
　　前方的温阳向钱雨贤低声说了些什么，使得钱雨贤羞红着脸疯狂摇头，温阳又安抚着她，拿过她的行李箱朝公寓里面走去，钱雨贤只好像小媳妇一样乖乖跟上去。
　　温绒收回视线，一转头，温热的气息轻轻呼在顾锦下巴上，鼻子挨得很近。
　　腰上还有顾锦为宣誓主权般揽着的手，温绒对上顾锦那似笑非笑的眼眸，神情略微不自然。
　　“今晚……”顾锦低低的声音在耳畔传来，她本人也确实近在咫尺。
　　“我只是说说而已的。”温绒话音刚落，附近一排整齐的路灯蓦地默契亮灯，视线一片光明。
　　浪漫的场景总是在最自然的时候。
　　光线照亮顾锦的脸，温柔却冷清。
　　突然有些后悔刚说出的话，先前的亮灯仿佛成为天打雷劈誓言不成的警告。
　　“我教你‘勾引’。”顾锦此时的笑容有些像狐狸精，越看越像。
　　温绒避开她灼热的视线，鬼使神差，或者是本能地点头，“好吧。”
　　顾锦伸手勾了勾她耳边的小卷发，凑近她温声吐露话语，“嗯。”
　　·
　　温绒上到五楼，走在走廊上，经过502时大门敞开着，里面传来温阳的声音。
　　“雨贤，厨房里各种食材都有，还有烤箱等东西够你发挥，想要什么就买什么，不用拘谨，知道了吗？”
　　温绒停留在门边，听到二人的对话声，温阳声音洪亮，但钱雨贤的声音模糊不清晰。
　　她站了一会，便走到隔壁501，解锁房门走进去。
　　张嫂正在厨房做晚饭，锅里的香味从厨房里弥漫出来。
　　“张嫂，我今晚不在这里吃晚饭了。”
　　张嫂放下手中的锅铲，诧异回头看向温绒，“怎么了？和别人有约会？”
　　“我这几天去顾锦家住。”
　　“什么？”张嫂彻底呆住，眨巴着大眼睛，盯着说得无比自然的温绒，“你们进展这么快，都同居了？”
　　温绒额头冒黑线，“张嫂，我们只是去交流一下演戏的事情，顾锦和我演的同一部剧，她还是影后前辈，我自然是要向她学习的。”
　　张嫂理了理帽子，震惊：“你还需要学习？不对，这不是重点，她居然和你演一部剧？”
　　温绒点头，“是啊，我还是前几天才知道的。”
　　“你说会不会是她知道你演这部剧才演的，她不是很久都不演自己公司出品之外的剧吗？”张嫂分析。
　　“应该不是，我是前不久才定好的角色，主演应该早就确认下来了。”温绒说完走回房间，简单挑选好换洗的衣服。
　　温绒将衣服装进包里，忽然瞥见坐在桌上的两只一大一小的兔子，走到桌前轻轻摸摸两只兔子毛茸茸的耳朵，嘴角噙着淡淡的笑离开房间。
　　张嫂已经炒好了菜，端着菜放到桌上，苦恼着做多的饭菜。
　　“张嫂，隔壁搬来新人，你知道吗？”温绒问愁眉苦脸的张嫂。
　　张嫂回忆起来，“我知道，今早开始就有人陆续搬东西进来，好像是一个很漂亮的年轻女生，大概比你大一些，不知道是不是和你一样是明星。”
　　这描述，就是钱雨贤了。
　　“她叫钱雨贤，是温阳的女朋友。”
　　“什么？温二爷的女朋友？绒绒你认识她吗？”张嫂走回厨房继续端菜过来，居然这么巧？
　　温绒也觉得太过凑巧，她一向不相信“聪明人”之间的“巧合”。
　　“并不认识，昨晚才见过一次面，很害羞的一个人。”温绒联想到她和顾锦几分相似的容貌，抱着背包沉思。
　　“害羞？温二爷他确实是比较喜欢安静的女生，他之前的女友都是那种话少的人，我也是听八卦的欧阳说的。”张嫂回忆。
　　温绒的神情慢慢严肃起来，转头看向和502相隔的白净的墙，沉吟道：“总之张嫂你帮我留意一下隔壁的人，要是她来找我的话你就正常对待。”
　　张嫂嗅到了阴谋的味道，突然觉得自己身肩重任，义不容辞：“好，我一定会看透对方，她究竟是人是鬼，我一眼就能看出来。”
　　温绒：……这大可不必。
　　带着东西出来后，温绒前往电梯处要经过502，里面的人正好走出。
　　温阳笑着同她打招呼，“小绒，有空就找钱姐姐玩，不介意的话你钱姐姐去找你。”
　　钱雨贤站在门口，穿着白色的家居拖鞋，依然是腼腆低着头，不敢看向温绒。
　　“你钱姐姐害羞，但人好心，多和她谈谈话，她就会敞开心扉的。”温阳说完走出房门，盯着一言不发的温绒，提议：“一起坐电梯吧。”
　　温绒板着脸应了一声，跟着他一起走到电梯处。
　　温阳按下“下”键，电梯从一楼慢慢升上来，在此期间两人没有说一句话，温阳没有主动开口，伸手到裤袋中拿出一包烟，似乎是意识到旁边有温绒，默默收了回去。
　　两人一前一后从公寓大楼出来，顾锦站在车旁，灯光照下，身后影子斜长至郁郁葱葱的绿化带上。
　　见到温绒出来，顾锦冷淡的脸上稍有变化，在温阳随后出来的那一刻凝结在脸上。
　　“顾锦。”温绒步伐飞快走到顾锦身边，拉起她的手，“我们出发吧，天色晚了。”
　　“好。”顾锦为温绒打开车门，余光落在不断逼近的温阳上。
　　温阳戴着斯文有礼的笑容，朝顾锦示意性地问好，“顾总，有空一起吃饭，如何？”
　　顾锦面无表情，感受到温绒对温阳的不喜和排斥，连同对温阳都没有好脸色。
　　“可以和我的秘书商量相关事情。”她拉开车门，俯身坐进去，嘭地一声关紧车门，留得温阳透过窗户看向里面。
　　温绒坐在后座，靠着背，静静注视温阳。
　　温阳很快转身朝他的迈巴赫走去，打开车门上车。
　　回去路上遇到很严重的塞车，顾锦没有露出焦急之色，前方一个大叔下车抽烟，靠着车门一脸不耐。
　　“绒绒，你心情不好？”
　　顾锦的话打断温绒的思考，温绒疑惑地啊了一声，解释：“没有，只是在想一些事情。”
　　“你和你叔叔关系不好？”顾锦问道。
　　温绒捏捏下巴，“也不是，就是我不是很喜欢他。”
　　这时停滞的车辆开始行动，前方的大叔匆匆熄灭烟头，钻进车内启动车辆。
　　顾锦边开车边问：“你还记得我们第一次见面的事情吗？”
　　温绒兴致上来，神情亢奋。
　　“怎样怎样？”
　　顾锦通过后视镜看到她这副模样，心情跟着舒畅，动了其他念头。
　　“你可以猜猜。”
　　温绒对这种事情格外有兴趣，双手搭在车背上，倾前身体，开始幻想。
　　“是不是很浪漫很偶然的？”
　　顾锦嘴角扯了扯，“不是。”
　　温绒话语更加激动，“那是不是那种一见面就产生了误会，然后我看你不爽或者你看我不爽那种，我们是欢喜冤家？”
　　顾锦真想记录下温绒此时的模样，浅笑摇头，“不是。”
　　温绒身子后仰，靠着椅背，双手环胸，一副热情被无情打击的模样。
　　“那我们初次见面的时候我有没有做什么令你感到惊艳的事情，让你很喜欢的那种。”温绒期待地问道。
　　顾锦这回认真想了想，也最终认真回答：“没有。”
　　温绒：……
　　温绒像一个泄了气的皮球，看来她和顾锦的初遇就是一个简单再不过的事情，平平凡凡的那种。
　　“那是很没有意思的事情吧。”
　　顾锦点头，嘴角的弧度上扬，“嗯，你和我见面是有人介绍的。”
　　很正常的一个相遇。
　　温绒微微睁大眼睛，“那人一定是大好人，太有眼光了，要不要感谢他？”
　　顾锦失笑，“你估计不会感激他，他就是温阳。”
　　温绒：……
　　稍微收敛起内心的不爽，温绒皱眉问道：“他为什么要介绍我们认识？”
　　“你当初说进入娱乐圈，温阳他便介绍你给我认识，说让我帮帮你，那时候我的公司刚起步，温阳主动联系我谈合作，我很认真对待，便答应了和你见面的事情。”
　　回忆到从前，顾锦的声音都夹带着沧桑。
　　她仍然记得，她和温绒初次见面时，温绒穿着一身简单的白色T恤，衣服上还带着褶皱。
　　温绒睁着大眼睛，盯着她，然后不好意思地摸摸脑袋，视线看着地面，“早知道我就穿得正式点了。”
　　此时的温绒试图回忆过去，但无果，就连模模糊糊的影子也没有。
　　“唉，他介绍我们认识做什么？”温绒眼眸微眯，内心不爽，温阳不是什么好人，这是毋庸置疑的事情。
　　顾锦从回忆中走出，转动着方向盘转弯，“他让我帮你，你从那之后也会来找我。”
　　温绒静静听着顾锦讲述她们二人从前的事情，很简单平淡的事，都是她主动找顾锦询问或邀请游玩。
　　她只手撑着下巴，关节顶着大腿，身子前倾，羽睫微颤，盯着顾锦姣好洁净的侧脸。
　　路边的灯光从窗外照进，伴随着车辆的行驶，映在顾锦脸上的灯影忽现忽失。
　　自动忽略窗外车辆穿梭行驶的声音，安静的车间内，温绒的眼里只有一个安静的人。
　　·
　　两人在外面吃晚饭到达顾锦的公寓，顾锦的家比温绒想象中的还要简约，黑白色系为主，装扮简单利落。
　　“晚上我睡哪啊？”温绒走了没几步就到底，顾锦的公寓有两个房间，但只有一个房间有床。
　　顾锦将温绒的包放到自己房间的床头柜上，回答她：“你睡我的床。”
　　“啊？”温绒惊讶，脑中迅速浮现上一次同睡的场面，小脸一红，“那你呢？”
　　顾锦把窗帘拉开，窗外夜空入目，无星沉沉。
　　“我睡地铺。”
　　很自然的话语，听得温绒心虚，她还以为顾锦是故意的，没想到早已做好了牺牲的准备。
　　“没事，我睡地铺吧，毕竟是你的床。”温绒不好意思。
　　“无妨，你是我邀请回来的。”
　　温绒原本想着顾锦身为大明星，起码得有一座豪宅，没想到生活的如此质朴。
　　“你生活好简朴，就你一个人住吗？”温绒问道。
　　顾锦发现温绒误会了什么，解释：“不是，这只是我其中之一的房子而已，因为你来，便想要一个小的二人世界。”
　　温绒：……果然是别有用心。
　　心里说着顾锦耍小心机，但对上顾锦那双深情自然的眼眸，她又不自觉移开视线，不敢对视。
　　“好了，你是先洗澡还是想先学习？”
　　刚坐在床上准备拿起手机的温绒手一顿，猛地想到她就是为了“学习”才来到这里。
　　“这个……”温绒犹豫了一会，从包里拿出剧本，翻开那一章的内容，暧昧妖艳的话语，矫情的神情，对于她来说简直是莫大的挑战。
　　“你的剧本给我看一下。”
　　温绒把剧本递给顾锦，顾锦接过认真翻览，眼眸专注。
　　“很好。”剧本合上，顾锦将其递回，带着浅笑的面容增添了几分严肃，真的给人一种授课老师的感觉，还是严肃古板的那一种。
　　温绒不自觉挺直腰板，敬畏起来。
　　“你先把话念出来吧。”
　　温绒深吸一口气，尽管看了无数遍，她仍旧没有脸面说出那些话。
　　这场戏的内容是夏依依穿着性感暴露在安定王屋子里待着，等到安定王回来，露骨地勾引安定王，而安定王坐怀不乱，冷声呵斥。
　　她看着剧本上的话语，又抬头对着顾锦冷淡的脸，来来回回，抿紧着唇。
　　顾锦脸上没有任何变化，温绒干脆耍出卖萌的招数，拼命睁着大眼睛，可爱精致的娃娃脸微微鼓起，让使得吃这一套的顾锦措手不及。
　　尽管内心已经萌化了，顾锦的脸上依然是一副风雨撼不动的样子，“先把台词有感情地念出来，不用在意动作和神态。”
　　泄气的温绒只能心中默念职业道德，低头认命。
　　她清清嗓子，低下头盯着那吃人般的黑字，努力酝酿出感情开口：“年哥哥，你回来啦？”
　　“是我，依依，你认不出我吗？”
　　“你觉得，我今夜，美吗？”
　　……
　　一大串话充满虚情假意地念完后，从始至终没有抬头的温绒用剧本遮挡住脸，不安地抬头，慢慢移动剧本，露出额头和眼眸，看向站在面前的顾锦，试图在她的脸上看出一句赞赏。
　　顾锦光是随便听听都能听出温绒的尴尬和不安，轻轻叹息，温绒从前拿的剧本她都能驾驭，但这回有些不一样。
　　剧本设定夏依依是天真却傲慢的少女，性格大胆，敢冒犯父母，想要追求爱情。
　　但这段戏份为了凸出安定王不近女色，心怀天下的品格，让夏依依勾引安定王，有损她的人设，在当时的时代背景，夏依依的行为着实低贱。
　　“还好我提前帮你，周五的戏是张清河总导演负责的，他骂人可是毫无情面可言。”顾锦有些庆幸，温绒本就不是科班出身，李老等人极其重视这部剧，可不能有半点差池。
　　温绒不想自己拖累了所有人，知晓需要认真拍戏，坚定点头，“好，顾锦你教教我。”
　　她当然藏了小心思，她想看看顾锦是怎么做出这片段的。
　　顾锦伸手轻轻将耳畔一侧的长发撩起，别在耳后，勾唇轻笑，红艳的唇上扬，细长的凤眸潋滟生情，风情万种地侧头，温柔深情的视线正好落在温绒的脸上。
　　红唇翕动，“好。”
　　温绒内心小鹿乱撞，行了，她被勾引到了。
　　无形撩人，最为致命。
　　温绒吞下唾沫，十指不安交叉摩挲。
　　顾锦附身，修长的食指轻轻挑起眼前人的下巴，冰凉的触感让人产生刺激，让温绒抬起脑袋，对上顾锦性感深情的双眸。
　　她身子前倾，长发从身后往前垂下，红唇停在温绒的耳畔前，温热的气息吐露着，“我美吗？”
　　“美。”温绒耳朵痒痒的，心头也痒痒，旁边的人如山间妖精，海上女妖，妥妥的勾心勾人狐狸精，让人不自觉沉沦其中，无法自拔。
　　“好。”带有冷质感的声音此时刻意压低，性感诱人。
　　坚持不住的温绒缴械投降，手中捏着的剧本都发热起来，弯下腰整张脸埋到膝上，“可以了，我学会了。”
　　顾锦低低笑着，伸手揉着温绒栗色的短发，温绒为了方便戴假发剪短了长发，看得她有些不习惯。
　　“嗯，你先抬头。”顾锦话语徐徐。
　　温绒不作任何防备抬头，在见到面前景色后，猝不及防身子后仰，砰的一声，直直倒在并不是十分柔软的大床上。
　　脑中开始胡思乱想，顾锦醉酒的那一夜的画面又呈现在她的眼中。
　　刚刚在她抬头的那一刻，原本打扮严实的顾锦轻轻扯下上衣，露出线条优美的肩膀线条，凸起的锁骨性感精致，胸前起伏半露，看得温绒脑子如火山爆发，岩浆喷出。
　　“可以了，可以了。”温绒彻底战败，小脸绯红。
　　顾锦半蹲，单膝跪地，视线和温绒持平，脸上妖媚性感的笑意丝毫不减，暧昧风情。
　　“是吗？”
　　温绒小鸡啄米般点头，“是是。”
　　她心下后怕，不愧是影后，演戏起来和真的一样，她差点把持不住，就差说一句“美人我们开始就寝吧”。
　　顾锦不继续逗弄她，站起身子，瞬间又变成往日冷淡，但唯独在她面前如冰雪融化般的温和。
　　“依靠语言来表达情感是很苍白的，因为我们都会说假话，而你的动作神情将会对你演出的效果产生更深的影响，也就是我们说的共鸣。”顾锦说道。
　　温绒认真听着，揣摩刚刚顾锦的神态动作，一颦一笑，一举一动。
　　风情妩媚却不低俗，每一个行为都拨人心弦，激起心中的涟漪。
　　“你先试着感受一下。”顾锦从拖箱中拿出一个折叠镜子，递给温绒，“你照着镜子想象表情，试着念出台词。”
　　温绒接过，打开镜子，干净的镜中清晰映出她的容颜，不知为何微微泛红的脸颊，一双呆愣错愕的眼眸。
　　她回忆顾锦刚刚的表现，微抿着唇，轻轻扬起唇角，但就如同皮笑肉不笑，笑意未达眼底，只停留在唇边。
　　她长舒一口气，试图改变心态。
　　温绒对着镜子露出笑容，扬起下颌，一双干净明净的眼眸晕染不出魅惑的情愫。
　　顾锦看着温绒一遍又一遍尝试着，笑容愈发僵硬，无奈摇头，“绒绒，你还是不行。”
　　温绒放下镜子和剧本，想到顾锦露出的笑容，敬佩中有些失落，垂头丧气。
　　“你可以试着带入夏依依，演戏要演出魂，即一个人的灵魂，她应该是怎么样的人，哪怕你改动了一些台词和动作都可以。”顾锦循循善诱。
　　一言惊醒梦中人，脑中熄灭的蜡烛被人点亮，温绒将翻了一遍又一遍的剧本往回翻，上面还有她之前用荧光笔划过的标记和签字笔写下的笔记。
　　“我总觉得，夏依依做不出脱衣勾引男人的事情，虽然她离经叛道，做出的事情超出了那时对女性的约束，但她在每次父亲批判的时候还会乖巧答应，会顾及夏家人的面子。”
　　“而剧本中夏依依在没有过多铺垫的情况下做出如此举动，我认为不能体现这个人物的魂。”温绒撑着下巴分析。
　　顾锦赞赏地笑了笑，温绒这种思考很好，和她之前想到一块上。
　　“没错，我也是这么认为的。”
　　得到认同，温绒激动站起身，“那我们要不和编剧导演说改一下剧本，这明显不合理。”
　　“我可以发邮件和编剧导演等人聊天，但周五就是演戏的时候，你的这种行为会对他们产生不小的影响。”
　　温绒理解，演员可以提意见，但冒然要求改动剧本，要是推翻这场戏，后面夏父下跪求情的戏份也会删掉，对往后的内容有较大的影响。
　　她不能因为一个有利于自己的决定而改变其他人正常的轨道。
　　如何在不毁夏依依人设的情况下，完成那场戏又不会对接下来的内容产生影响？
　　见温绒愁眉苦思索，顾锦伸手抚了抚她的眉毛，顺着眉骨拂过。
　　温绒有些敏感地向后仰了一下身子，面前人的面容在眼前不断放大，白皙细腻的肌肤让人忍不住触摸。
　　“没关系，今晚先休息，还有几天时间给你学习。”一口吃不成胖子，顾锦知道演戏的事需要慢慢来，加上温绒还失忆，过去学习的东西会有些遗漏。
　　温绒心有不甘，表面佛系但有着骄傲小性子的她穿上拖鞋起身，准备拿衣服去洗澡，下午出了很多汗，要好好清洗一番。
　　拿起顾锦替她放好的背包，温绒无意间瞥到旁边桌上一把展开的扇子。
　　黑色桌子上覆盖着玻璃，上面没有摆放其它东西，只有那一把扇子，高贵独立。
　　扇子立在冷白色的玉石阶上，走近一看，丝绸作为扇面，绣着一朵朵盛开的高洁兰花，中间写着龙飞凤舞的四个字——繁花似锦。
　　温绒一下子被扇子吸引住，被这么专门对待，放在房间里，该有多大的殊荣。
　　“很珍贵的扇子吗？”温绒俯身，不敢擅自触摸，只觉得被一种具有魔力的东西吸引住，对它极其熟悉。
　　“绒绒，你可以动它。”顾锦的视线也落在扇子上，嘴角扬起温柔。
　　“好的，谢谢。”温绒迫不及待拿起，触碰的那一刻又小心翼翼。
　　扇骨由上好的檀木制作而成，香气醇厚温和，有种涤荡心灵的清香感，令人神清气爽。
　　抚过冰凉光滑的扇面，两边的扇柄还雕刻着栩栩如生的君子兰，静雅大方。
　　轻轻扇起扇子，清风携香扑来，当真是“日日花香扇底生”。
　　“很喜欢？”顾锦含笑走来。
　　“是。”温绒可谓是爱不释手，虽说她一向喜欢可爱的东西，但实际上，她并没有多少讨厌的东西，反而还有收集癖。
　　顾锦看向桌上立起扇子的白玉，“这扇子香味恒久，我也很喜欢它的味道。”
　　“你这扇子是怎么得到的？”温绒好奇。
　　“这是你送给我的生日礼物。”顾锦失笑，温绒果然失忆了。
　　心里忽然恍然若失。
　　“什么？”温绒惊讶不已，她居然送了顾锦一把扇子作为生日礼物，看起来还是定制的。
　　繁花似锦，一语双关。
　　难怪看起来这么亲切。
　　“我在哪里买的？”温绒又问，改天得给自己弄一副过来。
　　“我当时也问过。”顾锦每每回忆过去和温绒的快乐时光时，唇角都漾荡笑意，“你说……”
　　她刻意停顿了一会，灯光晕染在她白皙的脸上，显得更加明净，声音放低，“你说这是定制的，为我准备，仅此一份。”
　　温绒睁大眼睛，不可思议，她当初还说过这样的话？这么会的吗？
　　她偏过头，不自然地撩起身后长发，顾锦的视线一直落在温绒身上，不经意的举动总能带来别样风情，是最自然的妩媚，无需矫情的姿势，情发自然，就是最好。
　　温绒将扇子摆放回去，拿好衣服来到浴室洗澡。
　　浴室内很快升起热气，水雾弥漫，呼吸都温热起来。
　　水珠沾在白皙细腻的肌肤上，温绒洗着脸，流水从身子上自然滑落，汇聚而下。
　　顾锦的生日在二月十二日，她忽然记得，在另一部手机中，她收到过一条这样的信息。
　　【老板，扇子定制好了，已经寄到您那。】
　　水珠沾在眼睫上，沾上水的眼睫更加浓密，和模糊的镜子相反，温绒眼眸一片清明。
　　洗到一半，温绒想到由于习惯，有一件重要衣物没有拿到浴室里来，毕竟在家里晚上是不会穿的。
　　手忽然尴尬停住，就连同洗澡的速度也慢了下来。
　　顾锦独自在房间把玩着扇子，想到温绒为她过的第一个生日，她已经很多年都没有真正意义上过生日。
　　因为有人记得，有人为自己庆祝，有人比自己还要在意这个日子，生日才在一年当中成为特殊的存在。
　　她从记事起就没有过过一个愉快的生日，稍微年长一些后干脆连生日都不会放在心上。
　　在出道后，工作室会专门安排生日活动，最隆重的一年还直播生日派对，有很多人参与，但那种热闹于她而言，就是一种形式。
　　像绚烂的烟花，刚产生惊艳，又迅速消失，连痕迹都没有在心中留下。
　　在她和原先的经纪公司解约后，生日的那天又归于平静，那就是一个很正常的工作日。
　　而那天，温绒站在公司楼下，等待她出来。
　　浴室门打开的声音从门外传来，顾锦收回神，将扇子放好。
　　刚走出门外，对上温绒的视线，脚上如灌铅一样无法动弹。
　　洗好的头发还湿漉漉的，沾水后颜色加深的发丝整齐梳好，发梢滴着水，顺着脖子流下，沾湿衣领处的位置。
　　泛红的脸面若桃花，眼眸干净明亮，却在对上视线的一刹那，温绒有些尴尬地转过头，避开顾锦的视线，穿着浅红色连衣睡裙的身子也跟着转过，侧身对着顾锦。
　　顾锦刚想说什么却被温绒打断，“我洗好了，去吹头发。”
　　话音刚落，温绒耳畔的卷发垂落，她觉得有些热，伸手将头发松松拨开。
　　露出的两条白皙手臂细长诱人，好看的桃花眼自然带着风情妩媚，微微垂下的眼睫半隐眼中情愫，让人忍不住看得更仔细，想要看得更深。
　　“在卧室左边床头柜第三个格子。”顾锦说话的时候都有些燥热，目光移动到温绒睡裙白色蕾丝边下露出的白净修长的腿。
　　“好。”温绒本能伸手十指交叉，隔空遮住胸前，微微低下头侧身走向房间，这种欲盖弥彰的行为反而吸引顾锦的视线，引得顾锦开始浮想联翩。
　　顾锦看着房间门在温绒进去后被迅速关起，勾唇笑了笑，轻轻靠着走廊的墙壁，静静盯着紧闭的门。
　　温绒在里面走到全身镜前，摸摸湿淋淋的头发，有些心疼剪掉的长发，如今的头发堪堪及肩。
　　刚刚顾锦看她的眼神极为灼热，看得她不知为何害羞又有些躁动，一张小脸在镜中绯红，眼眸给人的感觉同刚刚相比发生明显的变化。
　　温绒低下头，又轻轻抬眸，看清镜中熟悉而又有些陌生的自己，像是在透过镜子看另外一个人。
　　眼前的镜中景象还有放在黑色桌子上的珍贵丝绸扇。
　　温绒脑中灵光一闪，眼眸明亮清明起来。
　　她从桌上拿起扇子，右手执扇，抬手遮脸，只露出一双勾人的桃花眼。
　　周五的那场戏，她知道该怎样演了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天温绒要正视自己的内心了，当然她的脑回路还是异于常人~
　　求评论，么么


第25章 我是正经人
　　温绒一打开房门,便见顾锦靠着墙壁，含笑静静看着她。
　　动作帅气轻佻,和往日的顾锦气质不相符合，却格外吸引人。
　　顾锦猜到温绒在房间做什么，对已经自然起来的温绒说道：“那我去洗了。”
　　“嗯。”温绒摸摸刚吹干梳好的短发，心想什么时候可以长回来。
　　趁顾锦洗澡，温绒拿起剧本，对着房间的全身镜酝酿感情和神情。
　　怀春的少女，青涩娇羞，大胆却含蓄，欲拒还迎，欲擒故纵。
　　温绒充满感情地念完台词,试了三四次,已经找准了方法和技巧，每一个眼神都变得自然起来,不似一开始的僵硬尴尬。
　　对着镜中的自己满意点头,温绒一转头,对上一双赞赏的眼眸,吓得身子后退,撞到身后的桌子。
　　“你什么时候来的？”温绒瞬间回到一开始的尴尬和僵硬状态，她刚刚演得这么骚,顾锦看到了多少？
　　“大概在你刚开始的时候就进来了,你表演得很投入,很好,没有被外界的我干扰到。”顾锦说道。
　　温绒垂头,面如死灰，内心涌起大浪咆哮：老天,让我原地死亡吧！
　　“你真的表现得很好，我还担心打扰到你发挥。”顾锦轻笑。
　　若是从前，夸奖可以让温绒开心，但是让熟悉的人看到截然相反的自己，虽说是假的，但还是免不了尴尬。
　　尤其那人还是顾锦。
　　顾锦看出她的尴尬不安，走到她身边安抚，揉揉她的脑袋，“没什么的，你真的表现优越，进步神速，相信就是最严格的张清河导演也会认可。”
　　温绒的心情忽然好了，乌云被阳光驱散，“这么说我还真有天赋？”
　　顾锦食指轻轻抬起她的下巴，声音低沉，眼眸蕴情，“嗯，我都被你诱惑了，你让我沉沦。”
　　话语酥麻如骨，顾锦近在咫尺，魅而诱人，情意满怀。
　　温绒看清顾锦眼中倒映着自己，明明是夸赞，却让她心动不已。
　　“那就好。”尽管心被情填满，但温绒还是面上镇定。
　　“你不是要去洗澡吗？”温绒看着顾锦没有更换的衣服，好奇问道。
　　顾锦打开衣柜，在里面翻找，“没有拿衣服。”
　　说完，顾锦拿出一条轻薄几乎透明的吊带睡裙，展示给温绒，“绒绒，你觉得这裙子怎么样？”
　　温绒不可思议，没想到顾锦禁欲外表下居然喜欢这种性感骚气的。
　　“你喜欢这种？”温绒惊呼。
　　顾锦向前一步，依然浅笑，“我不喜欢，不过我想绒绒你一定会很喜欢的。”
　　温绒脑中开始幻想顾锦穿这性感睡衣的画面，柳眉蹙起，“胡说八道，我才不喜欢这种！”
　　顾锦点头，“我当然知道你不喜欢这样的。”
　　她至今还回味温绒先前尴尬窘迫却可爱的模样。
　　“那就是。”温绒满意这个回答。
　　顾锦眼角微扬，继续说道：“你会喜欢我这么穿的。”
　　温绒：！
　　“不可能！”心虚的人最容易慌张。
　　顾锦真像一只成功勾引到人的千年狐狸精。
　　“真的吗？那你为什么每次看我都这么的……”顾锦又上前一步，与温绒仅有不到半米距离。
　　温绒选择死不承认，怎么可以承认自己好色呢？她是这种人吗？
　　“你明明看得害羞又心动，”顾锦低而魅的声音响起，又一次成功诱惑到温绒。
　　心虚的温绒开始反思，她真的是这样的人吗？
　　双腿本能地后退，温绒本就贴着桌子，这下更是半个身子倒在桌上，后背可以清晰感受到桌面玻璃的清凉。
　　顾锦双手撑着桌面，身子跟着前倾，嗅着温绒洗好澡后她熟悉的沐浴露味。
　　两人近到仿佛空气都躁动交融。
　　温绒现在完全认清内心的感受，害羞又心动，顾锦这么一个大美人在面前，她又那么喜欢，怎么会把持得住？
　　她还感受得到，顾锦是喜欢自己的。
　　温绒盯着顾锦的眼眸，此刻如星明亮，清明而深情，她可以看到眼中羞涩动人的自己。
　　“嗯嗯。”认清自我的温绒疯狂点头，“我明白了。”
　　顾锦继续诱惑，“你明白了什么？绒绒？”
　　温绒十分直白——“我承认我是色胚了，喜欢你穿这睡衣。”
　　顾锦噗嗤地笑出声，捏了捏温绒滚烫要滴血般的小耳垂，“好的，你待会就可以看到了。”
　　顾锦提着衣服前往浴室后，心脏砰砰跳的温绒一把拿过旁边桌上的扇子，扇着清凉的风，消去脸上的热意。
　　自己是不是喜欢顾锦？是。
　　如果知道自己喜欢一个人要怎么做？
　　温绒不傻，当然是要追求表白在一起。
　　只是……
　　温绒盯着手中的丝绸折扇，她失忆前都可以弄到这样精美的扇子作为礼物，还可能是什么大老板，现在“一无所有”的她总不能直接上来一句“我喜欢你”向顾锦表白吧？
　　万一日后回忆起来，尤其是周年纪念日，这么简单朴素，缺少值得纪念的东西。
　　她喜欢仪式感，一种别人眼中觉得毫无意义的仪式。
　　因为仪式所承载的价值，是她寄托在上面的，别人感受不到理解不了没有关系，因为对象不是别人，她面对的人，只有顾锦。
　　龙飞凤舞的“繁花似锦”四个潇洒大字呈现在扇子上，温绒轻轻拂过，心里开始盘算着表白大计。
　　绞尽脑汁过后，她真的想不到一个完美或是最起码让她满意的表白方案。
　　好歹要在一个浪漫的地方，放着爱因斯坦，不，莫扎特等什么人的音乐，红酒西餐，烛光绰影，然后她温情表白，看着顾锦感动到流泪，光是想想就让她憧憬。
　　想得这，温绒觉得自己需要带一只手绢，昂贵的丝绸手绢，在顾锦感动或激动到流泪的时候轻轻为她擦拭眼泪，配上一句情话“别哭了，亲爱的，你一哭，我就心疼。”
　　等等，这话的风格怎么这么像父亲？
　　温绒疯狂摇头，努力遗忘父亲那骚包的面容和满口宝贝的话语，免得被他带歪。
　　她继续往下想，此后顾锦一直悄悄保留这只手帕，常常睹物思人，一人回忆着表白那天的场景。
　　在她快要忘掉这件事的某一天，或者是在某个表白纪念日，顾锦拿出手绢，对她说她一直记得表白的那一夜……
　　唉，太甜了。
　　温绒独自傻笑着，太感人的爱情故事了，这就是仪式的重要性啊。
　　温绒一人在卧室内手持折扇，脑补完和顾锦在一起后的各种节日和纪念日，就连买什么礼物，去哪里旅游，戒指买那种款式的都过了一遍。
　　“不错……不是很好，去海滩人多，还可能遇到色狼……最起码一年得过三个纪念日……”温绒自言自语，无意间回头，看见站在身后的顾锦后惊愕不已。
　　“顾锦，你怎么在这里……你……”温绒倒吸一口凉气，气血上涌，只觉得鼻血要从鼻子中喷薄出来。
　　她刚刚还在想着以后住在一起的房子墙壁刷哪个颜色好，如今顾锦乍一下出现在她面前，还穿得如此性感撩人，要不直接跳过其他程序……
　　“怎么了，绒绒你在想什么？”顾锦笑问，饶是她再怎么了解温绒，还是无法彻底理解非正常人且脑子有坑的温绒的心思。
　　透明蕾丝花纹睡裙穿在身上，唯一不透明的地方堪堪遮住两处隐私部位，睡裙很短，大腿几乎尽露，勾人遐想。
　　这比温绒预料中的还要性感撩人……色气。
　　“你怎么会有这样的睡裙？”脑回路一转的温绒狐疑，“你别说是为了我特地买来穿给我看的。”
　　顾锦失笑，“你真是聪明，绒绒，这都能猜到。”
　　“怎么可能？”温绒始终不敢置信，“我可不是老色批，我不喜欢这种。”
　　温绒俨然忘记自己先前的话语。
　　“好好好，你最坐怀不乱，心明如镜。”顾锦也不戳穿温绒，她的这条裙子还真和温绒有关。
　　温绒喜欢可爱的东西，一次在国外逛街的时候看到睡裙上花纹精致好看，便买下这条睡裙，也没想过穿在身上是怎样的，连带其他礼物一起送给她。
　　当时她收到这礼物时十分惊讶，但没有说些什么。
　　那时候的温绒不懂得她喜欢怎样的衣服，各种款式都买了一份，担心她只穿定制款还悄悄去问她的秘书。
　　温绒“好心”建议，“你要不换一件睡裙？”
　　顾锦反问，“你把持不住？”
　　温绒：……
　　“我这是怕你在空调下着凉了，你看我在这里待了这么久，冷到起鸡皮疙瘩。”温绒抬起手臂给顾锦看，示意没有说谎。
　　顾锦伸手拂过，温绒白皙的手臂一片冰凉。
　　“我把空调温度调高点。”
　　“嗯。”温绒本来不冷，但这么一说，真的感受到寒气入骨，两手相互摩擦手臂制造暖意。
　　顾锦穿着性感暴露，温绒为了避免鼻血横流或其他症状出现，拿起手机坐在椅子上，开始搜索传说中的CP剪辑。
　　在某个视频网站上，温绒找到许多剪辑视频，其中播放量最大的就是她和顾锦的一个古装剧混剪，讲述的是她饰演的公主与顾锦饰演的女皇的故事。
　　戴着耳机，配上催人落泪的分离画面，宏大高昂的音乐反而衬托出浓浓的悲剧。
　　虽然只是一个五分钟不到的视频，但擅长脑补的温绒已经完整地想象出一个悲伤痛苦的故事。
　　唉。
　　在末尾，公主看着窗边凋落的月季花，轻轻阖眼，眼角流下一滴泪珠，溘然长逝。
　　画面一转，女皇登顶九五至尊，万臣俯首，高贵却孤独。
　　内心不平的温绒又看了其他视频，无一例外，居然全都是悲剧故事。
　　还有的前面有多甜，后面就有多虐。
　　“就不能有好的结局吗？”温绒只手托腮，不敢想象她和顾锦的悲剧。
　　温绒特地观察上传视频的人，很奇怪，这些人好像就是专门剪她和顾锦的CP视频一样，只有她们二人的内容。
　　眉头不禁皱起，她现在愈加怀疑，这背后的人，不会是她自己吧？
　　啧啧。
　　应该不是她，她不喜欢悲剧。
　　顾锦洗完澡后坐在电脑前办公，两人各做各的事情，安静的室内唯有空调导风板上下摇摆。
　　快到十一点，顾锦关上电脑，朝温绒说道：“绒绒，你早点睡吧。”
　　温绒看着时间，眨眨眼，“你这么早睡觉的吗？”
　　“早点睡比较好，不要熬夜。”顾锦自然不会说她经常熬夜的事情。
　　“好。”温绒最近追剧看到凌晨一两点，张嫂会破门而入，苦口婆心地催她睡觉。
　　为了不打扰顾锦休息，温绒便放下手机，前去洗漱。
　　回到房间，温绒不得不直面睡觉的问题。
　　顾锦依然穿得单薄，看得温绒都替她感到冷。
　　“顾锦，你真的要去睡沙发吗？”温绒越说越觉得顾锦很惨。
　　顾锦坐在椅子上，眼眸深邃，“嗯，你不要有心理负担。”
　　温绒这下觉得顾锦更惨，自己就像鸠占鹊巢的小人。
　　“不行，我睡沙发。”温绒义正词严。
　　“哪有让客人睡沙发的？”顾锦坚持。
　　温绒内心感动，尤其是对上顾锦的视线，更加愧疚难安。
　　等等。
　　越看顾锦冷艳的脸，温绒就越狐疑。
　　“你是故意带我来这只有一张床的房子，你就是想和我同床共枕。”温绒轻拍桌面，前倾逼近，眼眸危险地眯起，嗅出阴谋的味道。
　　顾锦含笑称赞，“被你发现了。”
　　“哼，我是不会让你得逞的。”温绒一吸气，顾锦身上不知名的香味扑鼻而来，闻得她陶醉。
　　是她没有闻过的味道，不像是沐浴露，刚刚也没有。
　　“你喷了香水。”温绒笃定。
　　“是。”顾锦握起温绒略微冰凉的手臂，身子前倾，又将温绒进一步拉近，让温绒闻得更清楚。
　　温绒这下慌了，“你就是想勾我上钩，诱惑我。”
　　“是。”顾锦压低声音，话语轻轻拍在温绒的耳畔上，“你被诱惑成功了吗？”
　　温绒内心翻滚着滔天大浪，可此时的大脑异常冷静，许是刚刚吃完药的缘故。
　　她一脸浩然正气，“只有色鬼才会被诱惑成功，我是正经人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温绒：我是正经人，只有色鬼才会把持不住。
　　下章依然是正经人温绒画风清奇的故事。


第27章 不想当正经人了
　　顾锦失笑,温绒这别扭的样子还真是可爱。
　　“好，你是文明人,正经人。”顾锦轻轻撩起垂下来的长发，削瘦白净的肩膀分外迷人。
　　温绒听得没有底气，像一只泄了气的皮球，就剩下个干瘪的壳。
　　熄灯睡觉后，温绒躺在顾锦的床上，浅灰色的床单和被子，搭配着房间里的禁欲系风格。
　　轻轻盖上被子，头埋进被中，四处都散发着淡淡香味，是顾锦身上经常有的味道,仿佛顾锦就在身边。
　　在静谧黑暗的房间中,温绒从被窝里探出脑袋，盯着漆黑无比的天花板。
　　顾锦的床并不十分柔软,偏硬,对脊椎会比较好。
　　她试图让自己陷入梦想,但每每一闭眼,脑中又浮现起顾锦的模样。
　　顾锦穿得单薄,虽说有被子，在客厅沙发上睡着,不知道会不会有蚊子骚扰她。
　　万一顾锦半夜睡着睡着转身从沙发上摔下来怎么办？地板有没有地毯？沙发高不高？
　　亦或者在沙发上睡了一夜,顾锦早上起来腰酸背痛,该怎么上班？
　　陷入焦虑的温绒脑海一片清醒,睁开双眼盯着天花板,想要让眼皮感到沉重。
　　事与愿违，她今夜不解决顾锦的事情,就无法睡下去。
　　顾锦躺在白色的真皮沙发上，脑袋枕着枕头，身上盖着薄薄的被子，睁眼盯着天花板，想着在房间里的温绒有没有睡着。
　　寂静的房子中，一点细微的声音都格外引人注意。
　　房间门被人轻轻推开，紧接着是踮着脚尖慢慢行走的步伐声。
　　顾锦嘴角微扬，慢慢合上眼，佯装入睡。
　　左思右想的温绒还是忍不住出来看看顾锦，要是顾锦睡不着，她可以趁机让顾锦回房间睡觉。
　　窗帘并未拉上，客厅并不像卧室漆黑，可以看到躺在沙发上的睡美人。
　　睡梦中的顾锦没有对待外人的锋芒冷漠，也没有对待她的□□。
　　温绒静静看着顾锦的睡颜，不忍心打扰她。
　　嗯，睡得还行。
　　稍微安下心来的温绒正准备转身，下一刻，闭眼歇息的人突然睁开眼，清冷魅惑的嗓音响起：“绒绒，你是来找我的吗？”
　　温绒猝不及防被吓到，不禁后退一步，直直盯着突然醒来的顾锦。
　　“吓到你了？”顾锦见温绒有些大的反应，话语带着愧疚，“你没事吧？”
　　“你……”温绒深吸一口气，很快冷静下来，敛了敛神情，“没事，我没有被吓到。”
　　说完，温绒感到欲盖弥彰，补充：“我还以为是我吵醒你了。”
　　顾锦坐起身子，将身上的被子扬起，慢慢叠好。
　　温绒看着她的动作，问道：“你是？”
　　“你不是要邀请我上床吗？”顾锦叠好被子，拿在手上。
　　温绒先是错愕，琢磨出顾锦的话有所不对，“什么上床？我们正经人才不说这话。”
　　“行。”顾锦笑了起来，每次温绒这样都会逗她开心。
　　温绒挽回从来也没有过的面子，顾锦跟着她一起来到房间。
　　躺在双人大床上，温绒和顾锦盖着同一张被子，明明是清凉的空调房，但此时的温绒却觉得身边躺着一个烈日。
　　尤其是顾锦穿着若有若无的衣服。
　　像迷人的妖精，诱人触礁的海妖，轻易使人万劫不复。
　　温绒实在忍不住，转身背对着顾锦睡觉。
　　虽然看不见顾锦，但温绒脑海依然清醒得很，怎么也睡不着。
　　后背突然失去安全感，没有依靠，温绒开始害怕身后的人化身财狼将她吃掉，不吐骨头的那种。
　　耳边传来身子与被子床单摩擦的声音，温绒心里一个咯噔，顾锦翻身是正对着她还是背对着？
　　“绒绒。”一只手突然搭在温绒的右肩上，后背忽然紧贴着顾锦的身体，整个人仿佛跌入顾锦的怀中。
　　“你要做什么？”温绒惊呼出声，身子感受着顾锦的温度，缠绕着清香，竟然有些小激动。
　　不行，她是正经人，文明人。
　　“我睡不着。”黑暗中任何声音都容易产生暧昧。
　　温绒轻咳一声，“引起睡不着的因素有很多，失眠的根还是在心，还有肝脾肾，偶尔睡不着是正常的，长期睡不着需要对症下药，检查身体，找到病因。”
　　顾锦：……
　　“唉，绒绒你睡得着吗？”
　　温绒瞎掰了一波后更加自然起来，“我没有睡不着，但是我在思考睡不着的古人们。”
　　“比如说？”顾锦有了些兴趣。
　　温绒调动仅有的知识储备，开始吹水：“失眠是古人们写作常用的素材，例如……李白杜甫普希金，苏轼柳永葛朗台。”
　　周围霎时寂静。
　　好像混入奇怪的东西，温绒有些尴尬。
　　顾锦没有嗤笑，在身后好心提示：“《诗经》的《关雎》篇有。”
　　温绒皱眉思索，好熟悉。
　　“记不得？正经人？”顾锦低低笑着。
　　被这么一刺激，温绒瞬间感受到医学奇迹的力量，脱口而出：“求之不得，寤寐思服。”
　　找到感觉后，温绒继续吟道：“悠哉悠哉，辗转反侧。”
　　话落，温绒忽然意识到不对劲的地方。
　　好像在暗示。
　　面部一阵烧红，温绒赶紧装傻：“我都不知道我在说什么。”
　　顾锦的笑声加大，宠溺而疼爱，“你觉得这是在说我，还是……在说你？”
　　温绒又轻咳一声，“我们来讨论引起失眠的生理原因吧。”
　　“好的，正经人。”
　　看来这个梗是过不去了。
　　搭在温绒肩上的手不安分地移动，慢慢下滑，顺着手臂握紧温绒的小手。
　　“你在做什么？”
　　“没什么。”
　　温绒另一只手轻轻拍开顾锦乱动的手，“正经人不做这事。”
　　“我不是正经人。”
　　被拍开的手更加大胆直接将温绒揽入怀中，手心贴紧温绒的腹部，慢慢摩挲，隔着薄薄的布料，让温绒感到痒痒的。
　　温绒整个身子都软下来，但嘴巴仍然很硬，“我是正经人，你不要对我动手动脚。”
　　“正经人才不怕，还是说你是老色鬼？”
　　温绒踢开从来没有过的面子，“那也不行。”
　　“你耳朵好烫，脸也很烫，是害羞了吗？”顾锦伸手轻轻摸过隐在黑暗中的红色脸颊。
　　“害羞了，害羞了。”温绒缴械投降。
　　顾锦轻笑，“我感觉你很怕和我一张床上，是为什么？”
　　温绒总不能说她有一种要被吃干抹净的预感，万一激起顾锦的兽心就不好了。
　　“因为我是色鬼，怕对你下手，可是我是正经人。”温绒脸红心跳地说出这自相矛盾的话。
　　顾锦今晚快笑到真的睡不着，整个身子都在抖，连带着温绒也都想笑。
　　“你都不是正经人，为什么要强调自己是正经人？”顾锦停下笑声，继续问道。
　　鬼话说多之后会让人脸皮更厚，说的就是温绒。
　　“你不要再质疑了，你妨碍到我自欺欺人了。”
　　顾锦刚止住的笑迅速被这话打破，笑声在房间中格外响亮。
　　收回手后，顾锦身子向另一边挪了些，好方便温绒自欺欺人。
　　温绒松了口气，好像逃出虎口的羔羊，身后已经没有吃人的尖牙。
　　这就是正经人的正确做法，温绒如是想。
　　想通后的温绒内心放松起来，闭上眼安心睡下去，没过多久已经进入梦乡。
　　而顾锦眼中还是一片清明，偏头静静注视呼吸平稳的温绒，许久后眼皮开始沉重，往旁边挪了一点后才慢慢睡下去。
　　·
　　早上。
　　灿阳照在厚重的窗帘上，房间内的明亮程度低于外面。
　　感到冷意的温绒拢拢手臂，慢慢蜷缩在被窝里，往温暖的方向挪去，不知不觉落入一个温暖的怀抱。
　　等到温绒醒来时，入目就是顾锦温柔的眉眼，高挺的鼻梁，红润的唇……
　　好幸福的感觉，温绒满意闭眼，继续睡觉。
　　顾锦见温绒两眼朦胧惺忪，便不打扰她，抱着她接着睡。
　　到了八点的时候，手臂发麻的温绒在被窝中舒展双手，忽然摸到一处柔软的地方。
　　开始还没有觉得有什么，但鼻腔弥漫着顾锦身上的香味，猛地意识到不对劲的温绒迅速睁眼，翻身，麻木的双腿迅速落地，还未站稳就倒在地上。
　　“啊呀。”温绒捏捏发麻的两腿，看着从床上坐起的顾锦，美人正含笑看她，冷艳的脸上满是调笑，带着无形的质疑。
　　“你那是正经人做的事情吗？”
　　温绒努力忘却刚刚的触感，但越想忘记就越是记得，大脑中的每一个细胞都在提醒她先前的事情。
　　正经人的形象还没有维持一天就被破坏了，糟心。
　　“很抱歉，妨碍到你自欺欺人了。”顾锦露出两条白花花的手臂，大片□□半隐半现。
　　有些凌乱的黑色长发一半披在身后，一半垂在身前，如墨长发与雪白肌肤交相互映，顾锦像水墨画中的美人，温婉清冷两种矛盾的气质都可以诠释。
　　温绒默念正经人的必备素养——禁欲无爱从我做起，工作学习天下第一。
　　“好了，睡一觉醒来，我又是一个全新的正经人。”温绒从地上站起，活动筋骨，手臂和双腿都不似一开始麻木。
　　顾锦撩起身后的长发，松松拢着，清冷的声音从口中传来，“你身为正经人，不应该要主动负责的吗？”
　　温绒惊得四肢僵硬，运动的手停滞在空中。
　　“什么？”
　　顾锦说道：“你们正经人，不都是要负责的吗？那些古代书生都是禁欲爱学习的正经人，还不是喜欢什么妖魔鬼怪。”
　　温绒这时候开始发挥她脑子有病的优点，“啊？我们正经人不知道这回事。”
　　顾锦从床上下来，性感暴露的衣服将她身上的曲线展现得淋漓尽致。
　　“嗯？正经人你脸红什么？”
　　温绒干脆伸出双手到顾锦面前，干脆道：“那你剁了吧。”
　　顾锦温热的手轻抚温绒白净的手，轻笑，“好。”
　　温绒不解地看着她，顾锦轻轻把她拉进，让温绒的手扣住自己的腰。
　　轻薄如翼的衣料和不穿没有任何区别，温绒清楚感受到顾锦白皙细腻的肌肤，窈窕的身子在眼前格外诱人。
　　“怎么样？正经人？”
　　温绒咽了一口唾沫，便听顾锦继续往下说，“你是不用负责的那种。”
　　糟糕。
　　不想当正经人了，她不会真的是老色批吧？
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第25章 正经人什么时候可以不正经
　　温绒内心的两个小人反复打架,一个像冲锋在前的战士大声呐喊冲啊，一个像文质彬彬的文官手捧书卷认真默念：先礼后兵。
　　虽然不知道先礼后兵是什么意思,百般挣扎的温绒还是坚持说道：“好了，张嫂有言‘早起的温绒有好吃的’，我既然醒了，那就要离开房间。”
　　顾锦这回当老实人：“可是你的早饭取决于我。”
　　温绒：……
　　“那也不行，赖床是不好的习惯，你从今以后，要早睡早起，不能辜负青春大好时光。”温绒一本正经地教育顾锦，才不管自己从前是怎么做的。
　　顾锦不缠着她，“好的,正经人快去洗漱。”
　　温绒缩回手,带着一脸正气转身离开，但看背影,却有一种落荒而逃之感。
　　到了宽敞的浴室,温绒拿出带来的牙刷,照着镜子刷牙。
　　盯着镜子中头发略微凌乱的自己,温绒计划什么时候不当正经人比较适宜。
　　首先,作为一个不相信牛鬼蛇神的现代知识分子，不相信巧合的唯物主义者温绒觉得需要翻翻黄历,挑选一个好日子。
　　然后,要有美丽特殊的环境,配上舒缓浪漫的音乐,情到深处,回家后发生的一切都会水到渠成。
　　环境才是关键。
　　温绒拿起牙刷杯，漱口后继续构思。
　　地点要浪漫,比如说在音乐喷泉前，在一番表白后，周围突然亮起彩灯，音乐喷泉喷出各种各样的形状，配着灯光，五颜六色，浪漫虚幻。
　　或者说，站在高楼大厦的顶层落地窗前，俯瞰熙攘大地，直看黑夜繁星明月，表白的话刚一落下，在窗外绽放绚烂烟花中热吻。
　　啊。
　　太美了。
　　温绒刷好牙，将牙刷杯放入柜中，离开浴室。
　　正经人在心中已规划好一切，来到房间拿起手机继续看没看完的CP剪辑。
　　“绒绒。”
　　温绒听到顾锦叫她的声音，摘下耳机，“怎么了？”
　　“吃早餐了。”顾锦身上还系着围裙，换了身青色的家居服，冷淡清雅，一扫昨晚性感撩人的模样。
　　温绒倒是更喜欢这样的顾锦，当然昨晚的那种也不会讨厌。
　　“好。”温绒放下手机，和顾锦到餐桌前，看着桌上白瓷盘上顾锦精心熬的小米粥，感受到家庭的一种烟火气息。
　　站在旁边的顾锦两手放在后面解结，温绒见此帮她拆，几番周折后才解开一个简单的结。
　　“好了。”
　　温绒却兴奋搓手，刚刚她有一种家人的感觉，没有幻想中的浪漫，没有值得纪念的大事，但这种小小的第一次给她带来一种微妙的感觉。
　　或许可以记下第一次为对方下厨，第一次帮对方梳头……
　　兴许会很美妙。
　　黄色的小米粥看得温绒食欲大开，轻舀一勺放入口中，清淡香甜的味道溶在舌尖。
　　顾锦知晓温绒不喜欢清淡的东西，特地加多了些糖。
　　虽说这不是温绒喜欢的食物，但这可是顾锦美人亲自为她下的厨，满怀心悦的温绒很快将一碗粥喝完。
　　“好吃。”温绒揣摩好听的话语，也就是别人口中的彩虹屁。
　　“这是我吃过最好吃的小米粥。”温绒想不出其他话，只好发自内心感慨。
　　顾锦只手抵着桌子，碗里还有小半碗粥，“你还记得你之前吃过的味道吗？”
　　温绒摸摸头发，她真的不记得。
　　“不管了，我还记得有这东西就行。”
　　她朝顾锦甜甜一笑，“反正就是好吃。”
　　顾锦被温绒的笑感染，唇角跟着扬起。
　　·
　　温绒在顾锦家里待了一个白天，练习演戏的内容，顾锦还为她讲解后面一部分的内容，温绒虚心学习着，受益匪浅。
　　顾锦本意是让温绒在家里待久点，但正经人温绒担心自己破了修炼的正经神功，坚持选择回公寓，顾锦也依着她。
　　夜晚时分，仰头望天，天空并不辽阔，被四周的高楼大厦遮挡着视线，像是活生生变成方形。
　　温绒从车上下来，朝顾锦挥手道别，看着车窗慢慢拉上，玻璃车窗掩饰住顾锦一瞬间流露出来的落寞。
　　温绒的心忽然咯噔了一下。
　　满怀心事的温绒走进电梯，电梯缓缓升起，她下定决心，一定要早点启动表白计划。
　　只是……
　　该用什么形式？在哪里，需要准备什么？
　　正百般不得其解之时，电梯忽然停下，到达五楼。
　　温绒停止思考，走出门外，经过502的时候特地多看一眼紧闭的房门。
　　走进卧室后，温绒拿出另外一部手机，翻开通讯录，找到当初和扇子有关的聊天记录。
　　手机里面没有娱乐软件，她分析出，这并不是唐酥笑口中生活用的手机，相反，这上面有许多工作用的内容。
　　出院之后的她记忆一点点恢复，但范围十分有限，几年前的事情是一片空白。
　　比如她对顾锦的印象比母亲要多，父亲说过她已经一年没有和母亲见面，从前相处的时间也不多。
　　左手食指关节不知不觉敲打着木质桌面，清脆而有节奏的声音响在安静宽敞的房间内。
　　等到温绒从房间出来后，坐在沙发上追剧的张嫂指着电视机播放的内容怒骂：“该死！垃圾编剧给我去死吧！”
　　“怎么了？”温绒走到暴怒的张嫂身边，惊诧问道。
　　气急攻心的张嫂捂着心脏痛苦控诉：“就是这部电视剧，大结局居然是女主被叔叔害死了，主角居然被反派灭了，怎么可以？”
　　温绒皱眉，“有什么铺垫吗？”
　　“没有啊，这就很突兀，大结局就好像临时改的，突如其来大反转，差点把我整出心脏病。”张嫂怒骂，“垃圾编剧，以后要拉黑他！”
　　温绒忽然提起兴趣，打开微博不用搜索，《我的幸福家园》已被骂上热搜。
　　网友和张嫂气愤的一样，女主角莫名其妙被叔叔搞死，气的观众纷纷发博抱怨，编剧的微博被连环轰炸。
　　关键是这部剧的两个编剧口碑都不错，写下过许多优秀的剧本，按理来说不会犯这样的低级错误。
　　往下刷，温绒看到一条回复很多的“小道消息”。
　　【我姐当时就在剧组里，大结局本来不是这样的，但后来因为制片人说强行改成be，又重新拍了一遍。】
　　底下有一条评论引起了温绒的注意。
　　【不是制片人要求的，他们说是出品方的总裁要求改的。】
　　当然，这个评论遭受到很多质疑。
　　出品方的总裁……
　　温绒垂眸，眼睫遮挡着一半眼眸，掩盖心绪。
　　“绒绒啊，你又看什么了？”张嫂见温绒秀眉折起，好奇一问。
　　“没什么，就是看这部剧在网上的评价。”
　　张嫂哦一声，“我发现你每次从房间里出来都会有两种状态。”
　　“什么状态？”
　　张嫂一脸看破真相的得意，“你有时候出来一脸严肃沉默，有时候出来会哼歌雀跃，前者是你看完手机后的表情，后者是你追完剧后的动作。”
　　温绒震惊，“张嫂你真是厉害。”
　　不愧是广场舞女神。
　　“那是当然。”张嫂骄傲一笑。
　　·
　　次日早晨，温绒感到有点冷，往被窝里钻，吸收着被子下的温暖。
　　虽然暖和了些，但和昨天早上相比，明显差得多。
　　那时候顾锦就在身边，抱着她，她还无意中做了不是正经人做的事情。
　　咳咳，后面的事情就不需要记起来了。
　　温绒冷到睡不着，慢慢从被窝中爬出来，拿起床头柜上的遥控器关掉空调，又慢悠悠钻回被窝睡觉。
　　眼睛累，大脑精神得很。
　　温绒想到一个词——枕边人。
　　这可不是正经人想的词语，但想到那人是顾锦，早上醒来顾锦就躺在身边，倒是件温暖的事情。
　　早上九点，张嫂敲响卧室大门，在门外呐喊：“绒绒起床啦，太阳都下山了！”
　　温绒奇迹般没有多赖一会儿，起身下床。
　　如若不是关了空调后有些热，她还不会离开舒适的被窝。
　　今天早餐是番茄鸡蛋面，温绒吃完面后用勺子喝着汤汁，继续琢磨和顾锦表白的大业。
　　叮铃。
　　门铃声突然响起，张嫂连忙起身走去开门，边走边疑惑：“有谁会来？”
　　温绒脑中闪过一个人的面孔，迅速朝门外看去，外面传来一道糯糯的声音。
　　“阿姨你好，请问温绒小姐在吗？”
　　果然是钱雨贤。
　　“在，请问你是？”张嫂警戒的心在见到钱雨贤胆怯美丽的外表后迅速收起。
　　好美的女孩，不会是绒绒的老相好吧？
　　“我是钱雨贤，就住在隔壁。”钱雨贤低头紧紧抓着手中的餐盒，手指惨白。
　　“哦哦，是你啊，那个温三爷的女朋友？”张嫂还记得温绒介绍过，还让自己注意邻居这个牛鬼蛇神呢。
　　但一看真人，妈呀，这乖乖女的模样，怎么是坏人？
　　听到后面的话，钱雨贤小脸染上绯红，摇着脑袋，无奈两手都握紧盒子，不禁抖动着手。
　　“不是……是。”
　　“不要害羞。”张嫂回头朝温绒喊道：“人家雨贤来了，绒绒你怎么样啊？”
　　温绒点头，钱雨贤自始至终都低着头，没有看过来。
　　“好，你进来吧。”张嫂注意到钱雨贤手中的盒子，钱雨贤紧张地跟在张嫂身后，小心翼翼走着每一步。
　　温绒想开口叫钱雨贤，但没有想到好的称呼，皱眉思索了一会，看着连喘气都小小谨慎生怕冒犯她的钱雨贤，说道：“钱姐姐你坐吧，找我有什么事吗？”
　　她语气温和，想让钱雨贤自然些。
　　“谢谢温绒小姐。”钱雨贤将餐盒轻轻放在桌上，无声抬起餐椅拉出，乖乖坐在上面，两手贴膝。
　　“不用叫我温绒小姐。”
　　“好的。”钱雨贤迟疑，一咬牙，“温小姐。”
　　温绒：……
　　“你来这里是？”温绒视线落在钱雨贤带来的粉色餐盒上。
　　餐盒上面还有只白色的小兔子，温绒感兴趣地多看几眼。
　　钱雨贤深吸一口气，紧张巴巴，“我多做了一些甜点，想和你分享。”
　　她的话语很僵硬，声音越说越小。
　　“好的，谢谢。”温绒主动拿过餐盒，打开盖子，里面叠着一块块黄色的松饼，绕成一圈，呈现出花瓣的形状。
　　一看就不是“多做的”。
　　“这是？”温绒轻闻，有刚烤好的香味。
　　“是酸奶松饼，很简单做的，我还会做很多东西，温小姐你喜欢哪种我都可以做。”
　　提到擅长的东西，钱雨贤的眼中闪过一丝自信。
　　“我不挑甜食的，不过我不喜欢硬糖。”温绒拿起一块松饼放入口中，蛋香和奶味并存，酥软可口。
　　“好吃。”温绒称赞。
　　“谢谢温小姐夸奖。”钱雨贤腼腆地笑了笑。
　　温绒十指交叉，双手搁在桌上，似乎是好奇，朝钱雨贤问道：“钱姐姐，你和我叔叔是怎么认识的？”
　　钱雨贤立马着急得语无伦次，神情慌张，“啊？这个……就是……”
　　她自言自语半天都没有道出个所以然，最后在温绒静静的目光下迟疑开口：“是温先生找我的前经纪人，说想和我吃饭，然后就认识了。”
　　“你是演员？”温绒不敢置信。
　　在温绒惊讶的目光下，钱雨贤害羞点头，“嗯，我是个小演员。”
　　“好巧，我也是。”温绒感叹，“那钱姐姐你演过什么戏？”
　　“我没演过主角，都是些跑龙套的小角色。”钱雨贤更加不好意思。
　　张嫂在旁边插嘴，“你这么好看，怎么还是演跑龙套？”
　　“演艺圈最不缺美女了，比我好看演技好的大有人在，是我不如别人。”
　　“哦，我还以为你是和顾锦长得像才不火的。”张嫂随口说道。
　　钱雨贤头低得更下，“我哪里有前辈好看。”
　　温绒盯着钱雨贤的脸仔细瞧，钱雨贤的脸型和顾锦像，但缺乏顾锦冷淡疏离的气质，两人可谓截然相反。
　　“不要妄自菲薄，各有各的特点。”张嫂安慰，越看钱雨贤越是喜欢。
　　温绒想继续问和温阳有关的问题，放在旁边的手机突然响起，温绒拿起一看，是顾锦。
　　眉梢都染上几分喜色，温绒高兴接通，耳畔响起顾锦关心的声音。
　　“绒绒，你起来了？”
　　“是啊。”温绒话语得意，虽然一点都没有值得自豪的地方。
　　顾锦轻笑，“嗯，你吃早餐了吗？”
　　“吃完了，吃的是番茄鸡蛋面。”
　　“我下次做给你。”顾锦话语温柔。
　　温绒开始憧憬，嘴角噙笑，“很期待。”
　　钱雨贤见打电话的温绒露出幸福的笑意，暗自低头，神情失落。
　　沉浸在自己世界里的钱雨贤忘了她在温绒家中，感到口渴随手拿起桌上的水杯。
　　在拿起的那一刻才意识到这是温绒的水杯，瞳孔蓦地放大，条件反射地收回手，水杯砰的一声倒在桌上，液体从里面流出，顺着桌檐滴下。
　　“啊！”钱雨贤惊呼，慌乱站起身，连连道歉，“对不起，对不起。”
　　“没事。”温绒朝钱雨贤摆摆手，试图让她镇定下来。
　　正说话的顾锦听到另一女子的声音，话语瞬间停住。
　　“绒绒，你在哪？”
　　听出顾锦笑意消失，温绒不知为何心虚起来，有种做错事的感觉。
　　“就在公寓里。”
　　“好。”顾锦话语出奇平静，听得温绒毛骨悚然，“那我就不打扰你了，晚点打给你。”
　　有一种出轨被抓的感觉涌上心头，温绒知道自己没做错什么，顾锦也不生气，或许顾锦语气改变只是她的幻觉，是她心虚产生的幻想。
　　“不不不，你不要误会，我和她只是刚认识，不熟。”
　　“嗯？”刚准备挂电话的顾锦听后感到奇怪，本来没有多想，忽然觉得不对劲，“你怎么了？”
　　温绒：？
　　前几天看的垃圾电视剧害我！
　　不应该是顾锦吃醋然后她哄着顾锦，解释误会，然后亲亲的剧情吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温绒：我误会你会误会，是我误会了。
　　#
　　以下是温绒幻想的剧情：
　　吵架。
　　顾锦：我不听我不听。
　　温绒一把壁咚强吻。
　　然后和好。
　　多年后。
　　温绒：老婆，你当年真是容易爱吃醋，但这又是一个浪漫的回忆，今天是我们第一次误会十周年纪念日。
　　顾锦：……
　　#
　　哈哈哈！可惜顾锦这辈子都不知道温绒刚刚在想什么~


第29章 撑伞
　　张嫂拿着擦桌布过来,安慰道：“没什么事，就是水洒了,擦一擦拖个地就行。”
　　“真抱歉，我来吧。”钱雨贤拿过抹布认真擦桌，反反复复，唯恐留下一滴水。
　　温绒忽然冷静下来，许是她今日太早醒了，脑子不清醒，看来日后还是需要坚持赖床战略，让大脑得到充分的休息。
　　“邻居来做客，就是我三叔的女朋友。”温绒说道，具体坦然的阐释可以减少矛盾,这是她看了一周剧后领悟的道理。
　　误会是引发冲突、制造矛盾的良好方式,文学作品都爱用。
　　“嗯？”
　　出乎温绒意料，她这一解释没有让顾锦放下心来。
　　“绒绒,就是昨天下午的那个人吗？”
　　“是。”
　　顾锦停顿,过了会才开口：“好,她有给你带什么吗？”
　　“她做了松饼。”温绒放低声音,没有让钱雨贤听见。
　　顾锦叮嘱她按时吃药后挂断电话,钱雨贤已经擦好桌子，张嫂用拖把拖干地面。
　　“真的很抱歉,温小姐,我脑子一抽以为这是我的杯子。”
　　“没事。”
　　钱雨贤见温绒一点也不放在心上的模样,才缓解脸上的紧张,“我就不打扰你了。”
　　“再……”一个见字还没有说出口,钱雨贤垂头离去，连桌上未吃完的酸奶松饼都没有拿走。
　　钱雨贤走后,温绒问向张嫂：“你有没有觉得钱雨贤有点不对劲？”
　　张嫂点头，“我也觉得。”
　　温绒想到昨晚张嫂对她的分析，期待问道：“怎样？”
　　“她太可怜了，胆小自卑，生怕得罪人。”张嫂一脸心疼，就差往来脸上抹泪。
　　温绒：……
　　她总觉得钱雨贤有些奇怪，但又看不出伪装的痕迹，是钱雨贤太厉害了还是她想太多？
　　明显温阳就是故意把钱雨贤送到她身边，这是为了什么？
　　是看到顾锦和钱雨贤像，想让自己移情别恋？搞个替身？
　　问题是，所有人都认为顾锦和她关系很差，温阳是怎么知道顾锦和她的关系的？
　　·
　　周五早上，温绒破天荒不需要张嫂夺命连环call才起床，早早从温暖的被窝钻出，坐车前往影视城。
　　今天的戏很重要，白天一场，晚上一场，由总导演张清河亲自负责。
　　温绒提前化妆更衣，拿着剧本反复看，背诵着夏依依勾引前的心理活动。
　　张清河比其他人更早来，他面目肃穆深沉，一袭灰色长衫，远看像古时候的教书先生，古板严厉。
　　“你是温绒？”张清河意外有人早早过来背剧本适应环境，尤其是那人还是温绒。
　　温绒点头，“是。”
　　张清河赞赏一笑，“真不错，第一场就是你的戏吧？”
　　“嗯。”温绒忽然觉得张清河让人亲近，有种莫名的好感从心中生起，好像她从前见过他一般。
　　“听说你失忆了？”
　　“是。”
　　张清河无奈皱起眉头，“这可不行，你应该忘记了你公司的事吧？”
　　温绒瞬间想到手机里的种种资料，正要更进一步询问张清河，不料张清河的手机铃声响起，说了声抱歉后走到无人的地方接电话。
　　本就严肃脸的张清河冷气加重，声音愈发厌烦，嘴中说道：“都要拍戏了还给我搞内讧……剧本快给个定论，演员后面还要演的……不管有没有感情戏，都要有逻辑……”
　　好像是关于剧本的事。
　　她手里拿到的剧本只有十场戏，后面的内容本来说这几天寄过来，但因为其他因素推迟。
　　张清河挂断电话，和温绒道了声别怒气冲冲离开。
　　屋子一下子归于宁静，温绒继续背着台词，随着时间的推移，其他人陆续过来，几个化妆师手忙脚乱，来来往往，房间闹腾起来。
　　夏日的早上极其炎热，可以感受到温度明显升高许多。
　　阳光毒辣，照得屋外的发财树都要蔫了，但这树还颇有职业道德地活着，认真演好自己的角色。
　　温绒走到院子中，此时已经聚集许多群演，被太阳晒得满头大汗，穿着两三层衣服的他们用手扇风解暑。
　　张清河笔直站着，目光深沉地巡视一圈，旁边有人说要为他打伞都被拒绝。
　　温绒本就是穿得最多的人，只在外面站了一会，发际处沁出汗珠，脖颈后被长发压出汗水。
　　助理小梁撑着伞跑过来，满头是汗，气喘吁吁：“绒绒啊，我看是没那么快开始，我们先去荫蔽的地方吧。”
　　“怎么了？”
　　“那个孟许还没有来，真是的，他又迟到了。”小梁愤愤不平，“为什么要等他一个人啊，他算老几？”
　　孟许就是男主安定王的饰演者，一个长相俊毅阳刚的男人，温绒和他之前搭戏过，不是很喜欢他说话的语气，和他没有任何交情。
　　半小时后，在群演的一片哀嚎声中，在脸色愈发铁青的工作人员的讨论声中，在不远处的发财树还没有死的情况下，孟许姗姗来迟。
　　到场后，孟许和往常一样傲慢，嘈杂的人们迅速噤声，不同其他人敢怒不敢言，张清河大步走到孟许面前，怒斥：“你怎么这么晚才来，你知道这里所有人都顶着烈日等你吗？”
　　孟许皱眉，被骂的不爽，“我都让人提前通知了我会晚到一点，是你们自己傻子一样站在阳光下等，到没有太阳的地方不行吗？”
　　“你能有什么事晚到？”张清河被他这态度气到，这人一拖延，计划都可能改变。
　　“都这样了你就不要妨碍我了，我还要去化妆。”孟许才不会说他是睡过头才晚到的，他也不害怕张清河。
　　张清河胸腔大幅度起伏，“你看看你，以为有点名气就了不起吗？顾锦还不是准时到。”
　　孟许撇撇嘴，“今早又没有顾锦的戏。”
　　“你……”张清河气到说不出话，指向不远处的温绒，“和你搭戏的温绒早上八点就到了。”
　　莫名被叫的温绒转头看向空气，不想被牵连。
　　孟许一听这话，心里更是不满，堆积着火气，和顾锦比就算了，和温绒这样的人比，怎么可以？
　　“呵，张导你还是不要和我吵了。”孟许大步离开，走之前不忘瞪了眼温绒，温绒牙尖嘴利地朝他的背影喊道：“你妆花了！”
　　孟许大吃一惊，赶紧摸了摸脸，旁边的助理提醒他：“没有花。”
　　发现被耍的孟许一咬牙，加快速度离开。
　　事实证明，孟许是一个睚眦必报的人。
　　在搭戏的时候，孟许频频不配合温绒，不得不重拍一次又一次。
　　温绒笑容都快僵硬住，一个送荷包的简单情节居然被孟许搅得这么久，他摆着这傲慢劲摆给谁看呢？
　　到了第十次，孟许觉得太阳太晒，总算是配合演完，温绒如临大赦，短期内她是不想笑了。
　　甫一结束，张清河怒气冲冲指责孟许，“你会不会演？”
　　孟许迅速甩锅给温绒，“就是她没有配合好，让我没有发挥好状态。”
　　温绒冷笑一声，对着孟许傲慢不屑的脸，一把将演戏用的道具花篮猝不及防地抡到孟许脸上，“滚，明眼人谁看不出来是你不配合我。”
　　孟许连连倒退几步，防备地护着脸，“你说什么？”
　　“你问问其他人，是谁不配合谁。”温绒冷冷扫向周围走上来凑热闹的人，一向单纯的眼眸威慑性十足，看得他人不禁噤声。
　　孟许哼一声，带着威胁的意味看向人群。
　　有点脑子的人都知道要护谁，不敢得罪谁。
　　人群中有人打破宁静，其余人纷纷附和。
　　“明明就是孟许你不配合别人。”
　　“就是就是。”
　　“……”
　　孟许没料到事情完全出乎所料，没有人向着他说话，往日想要讨好他的人刚开口就被别人打断。
　　“还有。”温绒向前一步，一脚狠狠地朝孟许肚子一踢，毫无分别的孟许身子重重倒地，破声喊道：“你居然敢动我？”
　　温绒俯视着他，声音冷硬，“我忘了告诉你，就算别人都帮你说话，我也照样不会怕你。”
　　“你……”孟许撸起袖子从地上爬起，脸气到变形，大步扑来，却被旁边的张清河一手撂倒。
　　“孟许，老子脾气更坏，我可忍你很久了。”张清河两眼通红，早已忍无可忍。
　　发现这里所有人都不向着自己，保不住脸面的孟许哼哧一声起身，往远处的助理吼道：“还不过来！”
　　末了，他带着恶狠狠的视线警告：“我告诉你，我今晚还有戏，你们，尤其是你温绒，不和我亲自道歉，我就不来了！”
　　孟许骂的面目狰狞，温绒耸耸肩，一脸随意，“再见，你演不演关我什么事？”
　　“呵呵，你们看着办吧。”
　　助理尴尬跑来，孟许更加傲慢，抬头转身离开，温绒眯了眯眼，抬起脚冲着孟许的屁股又是狠狠一踢。
　　孟许身子往前倒，下巴磕着地板，狗吃屎般的动作逗得周围的人捂嘴偷笑。
　　“你在做什么？”助理赶紧扶起孟许，朝温绒怒骂。
　　温绒眨眼，一脸疑惑，“什么？我做了什么？”
　　“明明就是你踢了我们孟许。”
　　温绒撩了撩长发，声音随意，“你别冤枉人，有谁看到是我做的？”
　　助理语塞，看向缄默的旁人，哑口无言。
　　周围的人摆着一副我是谁，我从哪来的混沌模样，就连一身正气的张清河导演都仰头望天，装作什么事也没有发生。
　　“你们孟许是不是走着平坦大道不小心脚滑摔倒，然后下巴磕地，屁股朝上，狼狈不堪，哀嚎一声，丢人现眼地起身？”温绒好心帮两人回忆。
　　助理刚想反怼，孟许一把揪过他，吼道：“别给我丢人了！”
　　助理忿忿低头，不敢多嘴。
　　两人离开后，顶着烈日两个小时的温绒总算解放，拍拍手准备卸妆换衣。
　　假发下的头发和最里面的衣服被汗水浸湿，温绒整个人像是在蒸笼里待着，仿佛下一刻就会被蒸熟。
　　口干舌燥的她四处张望着，关键时刻小梁去哪了？
　　温绒停下脚步，想找个人问一下有没有人看到小梁。
　　头上的阳光忽然被挡住，地上出现一片阴影，像是白云突然遮住太阳，但除了她这片圆形的荫蔽处，其他地方依然是金闪闪一地。
　　随即而来的是一瓶冰镇饮料被递到她面前，冰凉的饮料塑料瓶外还铺着水雾。
　　“谢……”温绒刚接过，忽然发现拿着水瓶的手不对劲。
　　手指纤细白皙，指甲颜色均匀健康，甲面形状弧度自然，不是小梁的手。
　　“顾锦？”
　　转头对上一双好看的眼眸，温绒惊诧而喜悦，“你怎么来了？”
　　“你先喝水。”顾锦撑着伞，声音温柔。
　　温绒拧开盖子，仰头咕噜咕噜喝着，冰凉的饮料在喉咙里畅流，解渴又清凉。
　　“咳咳。”温绒喝得太快，呛到咳嗽，顾锦无奈抿唇，只好提醒她慢点喝。
　　350ml的饮料快要见底时温绒才放下手，看向为她撑伞的顾锦，不好意思。
　　她想笑，联想到刚刚笑得太多，便收敛起笑容，郑重地朝顾锦感谢：“谢谢。”
　　顾锦被这正式的架势逗到，这又是绒绒的什么玩法？
　　温绒此刻才感受到什么叫爱是沙漠上的绿洲，长途跋涉时别人递来的一瓶水，这爱是多么伟大，这个比喻句实在是太完美了。
　　一水可救命。
　　“你怎么来了？”
　　“来看看你。”
　　温绒听得更加不好意思，“这天很热，你别晒到了。”
　　顾锦轻笑，“好。”
　　温绒卸妆换衣，同样刚卸好妆的林巧在旁边与她闲聊。
　　“你真是好大胆，居然敢这么对孟许。”
　　“他后台很硬吗？”温绒疑惑。
　　林巧睁大眼睛，“果然是不知者无畏，我还以为你是仗着顾锦前辈才这么大胆的。”
　　“我才不需要仗着顾锦，应该是顾锦仗着我才对。”温绒脑海里忽然闪过“当顾锦金主爸爸”这句话，好像她曾经说过。
　　林巧嬉笑，“看来你真的失忆了，我之前还以为是小道消息，顾锦还需要仰仗你吗？”
　　“怎么人人都知道我失忆了？”
　　“不知道听谁说的，反正我们这个圈子没有秘密就是了。”
　　温绒觉得这话有道理。
　　林巧记得网上也有小道消息流露，拿出手机帮她找，没想到看到了更加意外的“小道消息”。
　　“绒绒，你看这人在网上发顾锦为你撑伞的相片，趁顾锦粉丝还没有到战场，你要不要联系你的经纪人解决一下？”
　　温绒看了眼相片后，托腮沉思，“你说，这人为什么要说我耍大牌？就不能是我魅力无限吗？或者是我们有CP感，怎么这么没有眼力？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面不拍戏了~


第30章 夜静心动
　　林巧扯了扯嘴角,无法接温绒的话。
　　看这照片，拍摄的地点应在院子大门处,站着的地方有点远，拍摄清晰，许是有人专门蹲在那拍摄。
　　相片中，顾锦含情脉脉看着温绒，撑起大伞，温绒正拧瓶盖，脸色平静。
　　确实是可以大做文章的照片。
　　“你快行动啊，别做白日梦了，你和顾锦怎么可能有cp感？”林巧认为自己要是路人，不会觉得温绒和顾锦有cp感。
　　等等。
　　她越看相片,越觉得两人相处和谐自然,好像真有什么猫腻。
　　温绒则关注博文，上面说她傍大款耍大牌,还推测她是凭借关系进来剧组。
　　“他们为什么说我欺负顾锦？”这照片这么和谐友爱,她哪里耍大牌了？
　　说的好像她是大牌一样。
　　“你看你的表情,那么冷淡,看顾锦的表情,这么……”林巧顿时语塞，不敢置信地揉着眼睛。
　　顾锦如此温柔深情,不会是她晒了一个早上的太阳把脑子晒傻了吧？
　　“总之就是有阴谋。”林巧化身侦探琢磨,“你说顾锦为什么要为你撑伞？你和她很熟吗？”
　　温绒点头,“近来是挺熟的。”
　　顾锦还勾引她,没错,她们还同床共枕了两次。
　　林巧：……
　　“我还是不相信，凭借我看八卦多年的经验,你想想你的车祸，不是顾锦的经纪人做的吗？”曾经那么多顾锦和温绒的八卦涌现，就好像有计划般铺天盖地而来，只是最近一段时间大幅消失，真是奇怪。
　　温绒状似认真考虑林巧的话，左手撑着下巴，“嗯，你说顾锦她是有阴谋的？”
　　“没错。”林巧疯狂点头。
　　“就是顾锦为我撑伞是有阴谋的，实际是她故意的，和之前一样，放到网上让人来骂我？”温绒又道。
　　这下林巧觉得不对，“好像你没有资格让影后亲自下场来整你，你还不够格。”
　　温绒：……
　　“唉，我们就默认顾锦为我撑伞是有阴谋的吧。”温绒用纸巾擦着发际处的薄汗，林巧暗道不对，但说不出其他道理。
　　“我们就换个说法，顾锦是在为我遮阳，防止紫外线伤害到我的皮肤，这是关爱我。”温绒边说边为自己鼓掌。
　　林巧一脸震撼我全家的表情。
　　“好吧，你就这么理解吧。”
　　·
　　林巧依然认真分析着背后的阴谋，身为顾锦和温绒矛盾的最大关注者，两人的瓜陪伴着她一个又一个孤独的夜晚，怎么可以就这么结束？
　　没多久，莫名消失的小梁回来，仍然是气喘吁吁的疲惫模样，大汗淋漓的他几乎倒在地上。
　　“你去哪了？”温绒刚刚发消息给小梁，他也没有回复。
　　“绒绒……我……”小梁捂着心脏，面容痛苦，“我看到有人偷拍你，我就去抓他。”
　　温绒顺畅地接过他的话，“然后你追不上他，空手而归。”
　　小梁瞪大双眼，“你怎么知道？”
　　温绒不会说结果显而易见。
　　“现在网上有人曝出顾锦为温绒撑伞的照片。”林巧插嘴，“你想方法解决吧。”指望温绒是不行的了。
　　刚呼吸顺畅的小梁险些心肌梗塞，“我让青姐处理，绒绒你不要着急，最近不要和顾锦过多接触，免得被人大做文章。”
　　温绒点头配合，“好。”
　　小梁这才放心，问：“绒绒，待会你要去哪里吃午餐？”
　　“我和顾锦约好一起吃午餐，你自己去吃吧。”
　　小梁差点昏倒在地。
　　林巧正在涂口红的手一滑，画到脸颊。
　　·
　　顾锦带温绒到一家中餐厅用餐，期间“顺手”让人解决偷拍的事情。
　　结合之前偷拍的事情，这次不会是个意外。
　　“你今晚的戏份是不是有要修改的地方？”顾锦问。
　　“是，我已经和导演他们说过这回事了。”温绒想改变部分台词和动作，这些对后面剧情不会有变动，但又可以诠释原本的意思。
　　顾锦拿起茶壶往茶杯里倒茶，声音轻如窗外的云。
　　“我倒是挺期待的。”
　　温绒正准备拿起筷子的手一顿，什么意思？
　　下午一点，两人用好餐，顾锦收到助理的来电，告知她有关偷拍者的事情。
　　“这人是影视城的工作人员，他说他只是想炒作，没有其他目的，我们也问不出其他话来。”
　　顾锦当然不会相信有人会专门开不同的小号来“炒作”，她声音冷下来，“你继续让人往下查，找到他背后的人。”
　　“是，顾总还有什么事情吗？”
　　“有。”顾锦停顿住，看了眼正在喝茶的温绒，放低声音，“照我之前说的事情去怂恿孟许。”
　　“好。”
　　·
　　张清河憋了一肚火无处宣泄，他本就暴脾气，被孟许一气，整个中午闷闷不乐，连午餐都没有心情吃。
　　“李老，我和你说一件事。”张清河忍不住，拨打电话给李老投诉，毕竟孟许是李老挑的，他的容貌身材和演技都配得上安定王这个角色，奈何孟许傲慢自大，和组内的人矛盾连连。
　　“什么？”李老刚躺在床上准备午睡，被张清河的电话叫起。
　　“就是孟许，他太恶劣了，今天居然让我们等了一个早上，出言不逊，毫无愧疚。”
　　李老还以为有什么大事，“这有什么？你又不是第一次遇见这样的人，有些人要像佛祖一样供着，至少人家孟许演技好，符合角色要求，忍忍就过去了。”
　　“可是……”张清河还是不爽，人品就是关键，像顾锦哪会让别人等还一脸别人都欠我钱的表情？
　　“可是什么？人品的事情我们没有办法改变，孟许他就是不怕我们，但我们要懂得人情世故。”李老谆谆教导。
　　张清河终于认命，叹道：“我知道了。”
　　“没错。”孺子可教。
　　“不过我还是担心他再故意演不好戏，给搭戏的人找茬，像温绒今天都和孟许打起来了。”张清河随口说道。
　　“什么？”李老大惊失色，“你说孟许打了温绒？”
　　“没有，当然是温绒单方面秒杀孟许，孟许今天……”张清河讲出上午的事，他讲得平静，李老听得大气都不敢喘。
　　嘭的一声，好像是手拍桌子的声音从手机里传来。
　　“怎么了？”张清河害怕，发生什么了？
　　“让孟许滚蛋！”李老呼着大气，鼻下胡须飞起，“演员就该有演员的样子，居然还耍大牌故意不配合别人？”
　　张清河：……你刚刚不是这样说的。
　　“你早就应该跟我说了。”李老生气。
　　“不是说要懂人情世故吗？”张清河疑惑。
　　“傻孩子，这就是人情世故啊。”
　　·
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　夜幕降临，天空没有黑绝，蒙蒙的天呈深蓝色，细看还有几片白色的云。
　　温绒来到化妆间，戴上沉重的假发髻，换上轻薄的古装长裙，脸上涂抹着艳丽的妆容，一番折腾下来花费了一个多小时。
　　“会不会晚了？”温绒担心地问向林巧。
　　林巧耸耸肩，“放心，孟许这家伙又没有来。”
　　走出屋外，凉风吹来，影视城在郊外地区，太阳落山没多久，空气温度下降飞快。
　　在外面站了一会，温绒听到张清河暴怒的叫骂声从不远处传来。
　　“我去看看。”八卦大师林巧一脸激动跑过去，忘了脚下穿着的古鞋不方便，差点跌了个大跟头。
　　没多久，吃完瓜回来的林巧向温绒分瓜。
　　“天大的消息，孟许不演了，他还扬言要举报我们剧组。”
　　温绒皱眉，“怎么回事？”
　　“他不会是得罪剧组然后被赶走了吧？”林巧推测。
　　“不会。”温绒很笃定，“剧组很看重整体利益，尤其是李老，且就这么将孟许赶走还要赔违约金，前期已经做出宣传，对男主的投入很多，不会就这样将孟许匆匆赶走。”
　　林巧觉得温绒说得头头是道。
　　温绒从台阶上走下，向导演方向走去，还未走几步，顾锦忽然出现在转角处，朝她走来。
　　“顾锦！”温绒一阵欣喜，加快步伐朝顾锦走来。
　　无奈鞋子是一个大障碍，她摇摆不定，险些倒地。
　　千钧一发之际，温绒扶墙站稳，随即深深看了眼顾锦，眼中藏着莫名的兴奋。
　　“怎么了？”顾锦越看温绒越觉得她像一只可爱的小兽。
　　“没什么。”温绒不好意思地笑了，早就将短期不笑的计划抛在脑后，“我刚刚幻想我要摔倒，然后你伸手扶我，我们就像偶像剧里一样做出那种很浪漫的对视动作，或者是不小心亲亲。”
　　顾锦失笑，在灯光没有直照的地方还能看出她目光灼灼，红唇轻启，平添诱惑。
　　温绒吞了口唾沫。
　　“你想要亲亲？”
　　“这是重点吗？重点不是浪漫吗？”温绒更加害羞，本想摸摸脑袋，无奈摸到的是不敢乱动的假发髻。
　　顾锦走到她身边，牵起她的手，带着她一起走。
　　“孟许怎么不演了？”温绒问道。
　　“内外因素。”顾锦简单概括，又好像什么也没说。
　　导演组处，张清河死死瞪着手机，一言不发，如若不是顾锦叫了一声，他都无法发现她们的到来。
　　“温绒，你来了？”张清河见到温绒后脸色好了些，又询问般看了眼顾锦。
　　“嗯，张导，今晚的戏还要继续吗？”
　　张清河罕见迟疑，半晌，才道：“听顾锦说你为了这场戏准备了很久，我也不知道这部剧会不会继续下去，但你若是愿意的话，就演下来吧。”
　　按理来说当然是选择不演，可就是一瞬间的迟疑，温绒脱口而出，“好。”
　　说完温绒就有些后悔，和谁演啊？
　　仿佛看透温绒的焦虑，张清河瞧了眼顾锦，答案很明显。
　　温绒僵硬地看向和自己牵着手的人，狐疑：“你们不会沆瀣一气吧？”
　　张清河震惊，“你失忆了还会用这么高深的词？”
　　温绒：……
　　相握的两手力度加大，十指交叉，身体的每一个细胞仿佛都在告诉温绒：不要抗拒。
　　“好吧，我只是不想浪费我精心准备。”才不是给顾锦看，才不是。
　　就是。
　　顾锦红唇扬起。
　　“那我去准备，我随心演，不按照剧本来的。”温绒留下一句话，不舍地松开手，和工作人员一起向拍摄房间走去。
　　温绒走后，张清河怪异地看了眼顾锦，想问些什么，又怕干涉人家隐私。
　　他认识顾锦多年，顾锦演过他很多戏，两人算是相识的朋友。
　　“你喜欢温绒？”张清河还是忍不住问道。
　　“是。”顾锦很坦荡地回他。
　　这答案既在意料之中又在意料之外，张清河还是为顾锦操心，“你觉得她的家人会答应吗？”
　　顾锦脸色平静，灯光侧照，一半的脸留下阴翳。
　　“她早就可以自己决定一切。”
　　只是，万一温绒记忆回来，又拒绝她一次，那时的她该怎么办？
　　曾经的温绒，对她究竟是怎样的情感？
　　半小时后，有人过来说全都准备好，可以过去拍摄。
　　屋外灯笼照亮走廊，顾锦轻踩木质地板，清脆的咯噔声回荡在走廊上。
　　看向窗棂，烛光将屋内美人婀娜秀丽的身影勾勒在窗上，令人遐想。
　　轻推房门，屋内烛光暧昧，半明半暗。
　　“顾君。”少女往日清亮如莺的声音带着性感的压抑，娇滴而大胆。
　　顾锦的心一动。
　　墨发如瀑披在身后，红衣艳丽妩媚，温绒背对她坐在床榻上，听到她的脚步声，慢慢转身。
　　倒持绣花扇遮住眸下面容，拇指食指轻捻扇柄，余下三指微翘，纤细修长。
　　露出的一双翦水秋瞳含情脉脉，眼线上扬，风情万种。
　　温绒慢慢起身，顾锦已走到她的面前，颔首相对。
　　轻轻放下半遮脸的丝绸绣花扇，红唇较往日艳丽万分，鲜嫩欲滴。
　　顾锦眼眸翻滚着欲望，下巴忽然被冷面薄扇抵着，温绒抬眸看着她，红唇勾起。
　　宽大的衣袖顺着手臂下滑，露出一抹皓腕。
　　“我与顾君孰美？”诱惑的声音轻拍在顾锦的颈部，痒痒酥麻。
　　顾锦伸手拂过温绒白皙的脸颊，柔情对视，“卿美甚，何人能及卿也？”
　　夜静心动，光浅情深。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温绒依然不知道出乎意料的才是浪漫~


第31章 过去的温绒
　　摄影师看着镜头,久久呆愣，没有任何反应。
　　眼前之景如同一张沉浸浓情的无声画卷,画中美人琴瑟和鸣，一眼永恒。
　　张清河在见到此景后躁动的心宁静下来，一瞬间希望着岁月在此定格。
　　拍完这场戏后，温绒摸着滚烫的脸蛋，回忆刚刚抽风说的话，脑子早已炸开了锅。
　　“卿卿怎么了？”顾锦继续调笑正回忆方才讲羞耻话语的温绒，搅得温绒更加腼腆。
　　“不要再说这话了。”温绒摆摆手，“你该从剧中走出来了。”
　　顾锦恍若神伤，“你方才都不是真心待我的吗？”
　　温绒睁大眼睛，唯恐顾锦难受,“不不不,就是……额……我……”
　　看着语无伦次的温绒，顾锦不再逗她,轻笑：“好了,结束拍戏了。”
　　“啊？”温绒还没反应过来,“后面的戏不拍了吗,那个孟许真的不来了？”
　　张清河一听这话就来气,“就是不来了，还没等我们把他赶走,他居然有这么大的脸说走？”
　　温绒好心提醒,“记得告他毁约,不要轻易答应,告他告得扒下一层皮来。”
　　“没错。”张清河极其赞许,随即反应过来，“是我的偏见吗？我怎么觉得以你现在的脑子说不出这话来。”
　　温绒：……莫名被diss。
　　“到底孟许有什么底气毁约不演？”张清河怎么也想不明白,本来他还担心李老把孟许赶走会导致名誉和钱财受损，结果这个孟许居然主动说要毁约，也不知道他的经纪人们会有什么反应。
　　顾锦听到张清河的喃喃自语，轻轻笑了笑。
　　“所以因为他，后面的剧情都不演了？”温绒问。
　　“也不是，还有其他事情，比如说剧本的问题，今早那三个编剧还打电话和我说还在内讧呢，居然因为一个情节该不该存在而闹得说要退出，都多大年纪的人，能说出这样的话？”
　　温绒想起早上张清河和她聊天时被一个电话叫走，说话十分暴躁。
　　“好，既然这样，烂摊子你们要收拾好。”顾锦说得直白且无情。
　　温绒跟着点头，“对，你不要气坏身子。”
　　张清河：老子已经气出病了。
　　顾锦开车送温绒回去，走之前特地用U盘考走刚刚二人拍摄的内容。
　　二人事不关己地离开，对于整个剧组来说有解决诸多遗留问题，其中最关键的就是已损失的和潜在损失的费用该谁担责。
　　张清河打电话给制片人李老，“李老，你可一定要孟许方赔下一层皮来啊。”
　　李老呵呵一笑，气定神闲，“钱我们是一定要到手的，至于孟许的下场，还由不得他做决定，估计他现在在某个角落后悔不已。”
　　“怎么回事？”张清河疑惑。
　　·
　　“什么？夏副总说今天晚上吃饭的事情取消？”精心准备好后正要出门的孟许听到经纪人的话，震惊地瞪向经纪人。
　　经纪人也很不解，“是的，除此之外，夏副总的秘书刻意告诉我，我们接下来都没戏了。”
　　“那温氏集团代言人的事就默认和我无关了？”孟许气急败坏地一拳砸向桌面，桌上没有盖着的水杯中的水微微晃动。
　　经纪人再怎么不愿接受还是点头。
　　“我去打电话给居董，这个夏副总怎么就这么没有颜色？”孟许愤恨地打开手机，经纪人绝望的声音从旁边响起，“不要徒劳了，就是居董吩咐的，她还说让你滚远点。”
　　“什么？”孟许手一顿，手机跌落在地，慌乱和害怕充斥在眼眸中。
　　经纪人今天傍晚开始就为此事奔波，疲惫不堪，眉眼铺着无奈，“居董说你以后都不会在圈子里好混，你得罪了人，没了后台，以后的路是很难走了。”
　　“不可能！”孟许面目狰狞，一拳砸在经纪人脸上，“我不相信，你是和他们串通在一起的！你被他们收买了！”
　　经纪人直接撕破脸皮，恶狠狠骂道：“你自己做了什么你心里清楚，你说你罪了谁？”
　　孟许这才开始回忆他做过的事情，自从攀上温氏集团股东之一的董事居晓，他更是嚣张，现在居晓放弃了他，他又得罪了李老一方，甚至要面临封杀危机。
　　“为什么会这样？”孟许痛苦握拳，身子不禁寒颤，他听信朋友的谗言放弃拍戏，以为丢掉的是烟头，没想到失去的是一片森林。
　　得罪李老不可能会遭此，他是得罪了哪个大人物？
　　等等……
　　眼睛霎时猩红，一个人的名字在他的脑中悬挂。
　　温绒。
　　·
　　温绒回到公寓，关于孟许解约的事情在网上闹得沸沸扬扬。
　　更有意思的是，矛盾最大的不是孟许和制作方的矛盾，是和经纪公司的矛盾。
　　经纪公司甩锅说这是孟许擅自做出的决定，他们并不知情，要求损失主要由孟许一人负担，并且向孟许索要公司损失。
　　看来孟许是要吃两个大官司。
　　温绒心情好到还吃了一顿宵夜。
　　睡觉前，温绒拿出另外一部手机，翻开通讯录，找到一个备注为“暴躁大叔”的人，发送消息。
　　【你是张清河导演吗？】
　　对方秒回，【是的。】
　　【什么，居然是你？你还不知道我是谁？】
　　温绒翻开二人从前的聊天记录，嗯，很好，都是对降火食材讨论。
　　温绒：【我想和你谈谈我忘掉的一些事，比如说公司。】
　　暴躁大叔：【当然可以，我让李雅月他们一块来。】
　　李雅月是李老的女儿，也是她的合作伙伴。
　　该处理公司，毕竟和钱有关的就是命。
　　噔噔。
　　张嫂敲门的声音传来。
　　“绒绒啊，别再熬夜看剧了，早点睡。”
　　“好。”温绒刚应下，忽然想到了什么，忙叫道：“张嫂，你进来一趟，我想问些问题。”
　　张嫂忙不迭答应，“好。”
　　一提到聊天，张嫂异常兴奋，这点和林巧有些像。
　　“张嫂，你说我会不会在读书的时候创业？”
　　“当然。”张嫂激烈拍掌，一脸我很懂你的表情，“你十几岁的时候就说要接管公司，一改从前继承你父亲穿着拖鞋旅游的臭德性，发愤图强学习，大学期间和同学一起创业。”
　　温绒：？
　　我好像无意间得知到我的黑历史。
　　“那我是主攻什么领域的？”温绒心中有了答案，但还是不确定。
　　“好像是艺术设计领域的。”张嫂对温绒长大后的事情并不清楚，“好像还有影视，因为我听说你当时还和温三爷有矛盾，然后你就莫名其妙进入娱乐圈。”
　　“嗯嗯，张嫂你说说我小叔的事情。”
　　张嫂似乎嗅出阴谋，跟着严肃起来，“我记得你小的时候和温三爷关系很好很亲密，和你父亲一起贪玩全球跑，自从你大伯一家车祸离开后，你和他的关系就淡了，特别是你爷爷病逝后，更是忙着学习，比你父亲还要忙碌。”
　　温绒回忆不起大伯一家和爷爷的面容，但在父亲给她看的相片中见到过全家福。
　　内心不禁抽痛。
　　·
　　第二天，又是在李老开的中餐厅，进去后茶香弥漫，屏风绣着各种美景，让人驻足观看。
　　李雅月模样和李老很像，但少了李老的慈爱宽厚，面目严肃谨慎。
　　“温绒。”叫人都是连名带姓叫。
　　“你好。”温绒见到这样的李雅月反而更放心，从前的自己看人的眼光不会错。
　　李雅月上下打量着温绒，没发现温绒有任何变化。
　　乖巧的脸上带着淡淡的笑，话说得很单纯很好听，但绝不会让人感到占上风。
　　尤其是那双镇定含笑的眼眸，不像是失忆后见到陌生人会有的样子。
　　李雅月在三年前和合作伙伴闹僵，退伙后独自创业，温绒就是经别人介绍找到的新合作伙伴。
　　两人共同开了家影视公司，温绒的目标很明确，不能让温阳在这个领域分一杯羹。
　　李雅月简单讲述近来发生的事，看着温绒和从前无异的模样，皱眉问：“你真的失忆了？”
　　“是。”
　　李雅月还是不敢相信，“看你很镇定，这么相信我？还一脸尽在我掌控中的样子。”
　　温绒高深莫测一笑，手里执着茶杯，轻抿一口，“哦，我装的。”
　　李雅月：……
　　“对了，你车祸前让我去查温阳，结果出来，没有任何问题。”李雅月从包里拿出一个档案袋，里面放着厚厚一叠资料，取出后递给温绒。
　　温绒认真翻看，上面有温阳近来和谁应酬或吃饭的记录，还有温阳的银行财务来往。
　　“你说他会不会真的没有问题，只是扮演着一个温家人的正常角色，你父亲也不想管理公司，温阳也有能力接管，你为什么还这么排斥他？”李雅月感到奇怪。
　　温绒脑中顿时闪过一张装裱着的全家福相片，一个在病床前奄奄一息的苍老面孔。
　　“不知道。”
　　李雅月闭眼，温绒没有失忆时她都没有问出来，现在更不用说了。
　　“结果显示温阳没问题，有两种可能原因。”温绒放下茶杯，话语淡淡，“一种可能是他真的没问题，一种是他真的可怕。”
　　“也对。”
　　·
　　午餐后，小梁开车送她回去，路上一直抱怨着她失去演《成君》这部剧的宝贝机会。
　　埋怨半天后，小梁语气一转，“不过，还有一个好消息，有一档综艺说要邀请你去。”
　　“没兴趣。”温绒看着手机，头也不抬地说道。
　　“那你要做什么？”
　　“回家继承家产，当大老板。”
　　小梁：……这话怎么这么熟悉？
　　貌似几周前的温绒说出这句话后就出了车祸，他现在正在开车……
　　心里顿时拔凉拔凉。
　　“别想不开啊绒绒！就算不去综艺也没有关系，反正你的搭档很有可能是顾锦，免得到时候又惹上麻烦。”
　　温绒立刻放下手机，眼睛一亮，“什么？顾锦？好，我可以重新考虑。”
　　小梁深吸一口气，免得被温绒气死。
　　“你先听听是什么综艺，这是一个直播综艺，名叫《温馨小屋》，你现在搜搜，待会我们找青姐具体聊这件事。”
　　温绒旋即搜索出《温馨小屋》的相关资料。
　　参加节目的两人到自己选好的小屋中，通过直播的方式录下二人相处的场景，以及每期挑选神秘嘉宾来布置任务，节目目的是向观众展现艺人的温馨生活。
　　前六季挑选的两人是夫妻、姐弟、闺蜜等等可能会住在一屋檐下的人，但如今邀请她和顾锦两个网络“死对头”，这是搞什么鬼？
　　这档节目十分火热，广告商争着抢，但毕竟采取直播方式，艺人人设翻车的现象极大可能发生，此外还有直播时亲亲密密，离开镜头后两人恶语相向的黑料曝出。
　　也不知道制作方为什么选择她，还有顾锦，她会答应吗？
　　“冷知识，这综艺背后就是顾锦的纪星影视。”小梁仿佛知道温绒心中所想，及时补充。
　　“这么刺激？”温绒惊讶。
　　看着网上从前参与人一起相处的温馨画面和剪辑，温绒心中生出期待。
　　虽然她们在一个屋檐下相处，但都没有特别的地方。
　　现在有这么好的机会摆在面前，她一定要珍惜。
　　和青姐等人敲定接这档综艺后，青姐内心喜愁交织，喜温绒可以接到这么火热的综艺，愁搭档居然是顾锦。
　　两人之间的关系本就微妙，这下粉丝之间还不得打起来？
　　哦不对，是温绒这边单方面被秒杀。
　　“对了，绒绒，你上次叫我去找一个叫‘钱雨贤’的艺人，我查出她的一些事情。”青姐想到温绒交代她的事，也很意外有人和顾锦长得像但没有火起来。
　　温绒当初就是因为和荣安安长得像才被挑中演荣安安成名作的翻拍。
　　“找到什么了？”温绒之前在网上搜过钱雨贤的有关资料，但无果，只有同名同姓人的内容。
　　“她是A大戏剧学院毕业的，之前是一家小影视公司的艺人，没有什么作品，但当过顾锦的替身，我费了好多功夫才帮你找到这些内容。”
　　顾锦的替身？
　　“以前从来没有传过顾锦有替身。”青姐感慨，“难怪被藏着，据说顾锦都不拍亲密戏，原来传说是真的。”
　　温绒琢磨不出其他道理，温阳安排顾锦的替身到自己身边，是为了什么？
　　正当她思索之际，手机中收到一条陌生信息。
　　温绒看完后，表情从呆愣转变为震惊，还隐隐有些激动。
　　“怎么了绒绒？”青姐不解。
　　“青姐。”温绒将手机黑屏，收敛起脸上的表情，“我突然觉得我过去很厉害，至少我现在很满意。”
　　青姐听不懂，但还是说出心里话，“可能过去的你觉得现在的你不是很聪明，想掐死你。”
　　温绒：这……
　　“但我认为我从前是一个涉猎广泛的人。”温绒从已知信息中推敲。
　　青姐认可地点头，“对，我记得你从前说过，你在读书时一入学就让全校男生认识了你，确实‘涉猎广泛’。”
　　温绒惊讶，“我这么厉害的吗？这么有魅力？”
　　“不，你说你当时说了一句话轰动了全校。”
　　“什么话？”
　　“你说，有你在学校公认的校花女神就不会喜欢上男人，让他们认命，一话得罪所有人，你从此被列入校园暗杀名单。”
　　温绒：……
　　过去的自己在心中的形象又拉低了。
　　“那个校花是谁？”温绒发现关键。
　　“我怎么知道？”青姐一脸“谁让你当年不说”的模样。
　　温绒不继续这个话题，管她什么校花，她有顾锦就可以了。
　　“对了青姐，江迷区新建的游乐场工程项目要结束了，到时候我请你去游乐场玩。”
　　对于有着九曲十八弯脑回路的温绒，青姐已经习惯她随心所欲无缝转变话题，暗道：只有你想玩吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过渡章，有几个伏笔。
　　过去的温绒脑回路也是挺清奇的。
　　小剧场。
　　失忆后的温绒这辈子都不想知道过去的自己审美被父亲影响。
　　父亲：呜呜呜，怎么这次出去玩女儿不和我穿父女装了？
　　母亲：我等这一天很久了。


第32章 温馨小屋
　　《温馨小屋》节目官方发布微博。
　　【……最新季《温馨小屋》将于八月三日周六下午三点开播……本季参与者是我们的顾锦和温绒……欢迎大家捧场,周六一同“回家”！】
　　节目粉丝都坐不住了，只有一点人关注的锦荣CP都被炒了起来。
　　【什么鬼？顾锦和温绒？】
　　【这两人怎么凑到一块的？】
　　【好刺激,我要看。】
　　【我们锦荣CP锁死了！！！哈哈哈！】
　　温绒翻完评论，意外发现骂的人居然不多，更多的是好奇和揣测。
　　好像一夜之间黑粉消失，还是她和顾锦死对头的标签已经被撕掉了？
　　除了懵圈的节目粉丝，制作方除了导演都还迷茫着。
　　“我的天，哪个天才策划想到请温绒和顾总的？”
　　导演洋洋得意，“当然是本天才啦。”
　　“什么？”
　　“哈哈哈，两个死对头放在一起，节目一定火！”
　　副导演无奈，“关键是顾总还居然答应了。”
　　导演比了一个剪刀手,“嘿嘿,说不定人家就是捆绑着就爱上了。”
　　·
　　节目开始前要挑选好一栋房子，风格由参加的两人共同挑选。
　　温绒和顾锦翻阅着各房子介绍。
　　温绒对房子不感兴趣,想到顾锦喜欢性冷淡风,便将决定权交给顾锦。
　　顾锦挑选结果出她意料,选择一个古典小洋房,还有后花园大秋千的那种。
　　“这房子的秋千很漂亮,傍晚的时候坐着秋千看夕阳，很浪漫。”顾锦在温绒耳边低声说道。
　　温绒耳朵痒痒的,烫烫的。
　　“嗯嗯,就这间。”
　　挑选好后,节目组的工作人员提前到房子里准备,设计任务和道具。
　　宣传工作做出去后,期待和质疑相持不下。
　　唯一出乎意料的是cp超话崛起了。
　　网上的cp剪辑被更多人看见，结合之前顾锦出现在温绒直播间和情侣款项链设计后,之前的死对头传闻好像化作空穴之风，没有来源。
　　莫非，顾锦和温绒真的不是死对头？
　　温绒今早照例看两人的cp超话，发现关注的人一天比一天多。
　　出于探究，温绒搜索超话tag，总觉得第一批cp粉很有古怪。
　　结合青姐说过公司会让人营销，这不会就是cp营销的结果吧？
　　万一只有她一个活人认真嗑cp……
　　温绒立马拨通电话给青姐询问。
　　青姐再三保证没有这事，从前是巴不得她离顾锦远点。
　　温绒这下内心好了些，不是她自娱自乐就行。
　　她又拿出手机，打开微博继续看，无意中发现账号管理处有个切换账号的地方。
　　鬼使神差，温绒点了进去。
　　下一秒，刚松了一口气的温绒脸黑成碳。
　　老天！
　　怎么会这样？
　　那个cp超话曾经活跃第二的邪/教头子“姐姐看看我！”居然是她本人？
　　完了。
　　过去的自己在心中的形象已经跌落谷底。
　　温绒照着镜子中脸色绝望的自己，她是不是该庆幸，第一不是她？
　　·
　　八月三日，温绒和顾锦共同坐车来到另外一座城市。
　　远看，白色的小洋房坐落在圆湖外，白瓷砖墙，花藤缠绕，门口的樱花树绿叶葱葱，留下一片绿荫。
　　下车后，直播间正式打开。
　　镜头前，温绒穿着一身浅红色的连衣裙，妆容较往日更加精致艳丽，栗发及肩，简约利落，气质张扬。
　　身边站着的顾锦穿着修身墨蓝色长裙，展现出窈窕完美的身材，墨发披在身后，优雅而清冷。
　　直播间的战火还没燃起来，都被二人攫取目光。
　　【完蛋蛋，我居然觉得很般配。】
　　【99.】
　　【这是自古红蓝出……】
　　……
　　走进房子，里面整洁干净，装饰高雅，光线明亮。
　　天花板上悬挂着三层水晶吊灯，窗外阳光照进，水晶反射着熠熠光辉。
　　节目共有六期，每期都会邀请发布任务的神秘嘉宾。
　　这期嘉宾邀请的是最近热播偶像剧女主角饰演者杨曦。
　　杨曦照例向她们打完招呼，将手中的任务卡递给温绒和顾锦。
　　“请二位解读卡片背后的内容，在小屋内完成任务。”
　　温绒接过白色的硬卡片，四周还印着金色花纹。
　　上面写着几句简单的话：
　　温暖的气味，
　　香甜的景色，
　　轻灵的碰撞，
　　等待惊喜的到来。
　　“为什么是温暖的气味，香甜的景色？”温绒不解，香甜应该是形容气味的吧？
　　顾锦知晓节目不会有什么高深的环节，都是简单日常生活做的事。
　　“提到气味你会想到什么？”顾锦问温绒。
　　温绒不假思索，“当然是吃的，还有好闻的比如说花朵，香薰等等。”
　　又有景色二字，莫非指在屋外花园中找到有温暖香味的花？
　　“不对。”温绒自言自语，要等待惊喜到来，说明香味和景色都要等，节目组不会让她们等花开，否则得等到猴年马月。
　　“是做饭。”温绒和顾锦异口同声，相视一笑。
　　走进宽大干净的厨房，厨房用品应有尽有，一座半面墙大的冰箱屹立着，打开一看，各类食材遍布，蔬菜水果肉类，红的绿的，眼花缭乱。
　　温绒问：“要做什么？”
　　“符合条件的东西很多，就挑你喜欢的吧。”
　　“嗯……蛋糕如何？烤出来后的香味是温暖的，加上奶油水果后一看就很香甜美丽。”
　　顾锦边从冰箱拿出面粉白糖等东西边应道：“可以。”
　　温绒对做蛋糕的事情一窍不通，眼睁睁看着顾锦将白色粉状物和其他东西拿出来摆到桌上。
　　顾锦对做蛋糕的流程十分熟悉，一人干活却不忙碌狼狈，镜头中的她低头搅拌着蛋清，恬淡静雅。
　　身为嘉宾的杨曦需要负责氛围，问了一句：“请问锦姐，你手法这么娴熟，是经常在家做蛋糕吗？”
　　“不是。”顾锦简单的话语将评论区中高冷女神爱甜点的反差萌形象破灭。
　　“那是？”
　　顾锦看向仿佛隔离在外的温绒，眉眼柔和，“我去年为绒绒庆生专门学过。”
　　杨曦震惊，笑容顿时僵硬在脸上。
　　直播间的网友：？？？
　　你们什么时候搞在一起的？
　　当事人温绒一愣一愣，该死，过去的自己怎么不留点记忆给她！
　　“哈哈，那小绒你觉得锦姐做的蛋糕味道如何？”回过神来的杨曦笑眯眯问向不知情者温绒。
　　“待会就知道了。”温绒礼貌一笑，掩盖过去。
　　将半成品放入烤箱后，顾锦开始准备奶油。
　　面包烤好，顾锦将裱花嘴递给温绒，“绒绒，你来在蛋糕上裱花。”
　　温绒带着小期待接过，终于有步骤是她可做的了。
　　只是……
　　盯着蓬松酥软、香味弥漫的蛋糕，她画什么图案才算得上香甜美景？
　　轻轻挤出奶油绕着蛋糕画了一个弧度，温绒定睛一看，歪歪扭扭，并不美观。
　　看出温绒的尴尬，顾锦依旧浅浅笑着，“没事，凭心情画。”
　　温绒收到鼓励，开始发挥她的审美，在蛋糕中间画了一个笑脸。
　　很简单，三个半弧组合而成的廉价笑脸，还不对称。
　　“好看。”顾锦脸不红心不跳地赞美。
　　温绒被夸得不好意思，“我还是觉得有点不好看。”
　　旁边看着两人互动的杨曦：……这不是不好看的问题，是能不能看的问题。
　　她来到这里当嘉宾，不是来吃狗粮的。
　　直播间的网友快疯了。
　　【为什么顾锦这么宠溺地说出这句话？】
　　【呜呜呜，顾锦姐姐，我很会做蛋糕的，看看我。】
　　【在笑话温绒裱花很丑的我直到看见顾姐姐的笑容，我再也笑不出来了。】
　　【嘴里的蛋糕突然不香了。】
　　……
　　“所以我们的任务算是完成了吗？”顾锦看向杨曦。
　　杨曦一时间不好评价，答案确实是一起制作美食，但最终呈现出来的“香甜的景色”似乎不符合要求。
　　嗯，没有好看的外表，只有几条螺旋波浪奶油。
　　正准备开口的杨曦在见到顾锦的操作后目瞪口呆，怔愣在原地。
　　顾锦用勺子舀了一口奶油蛋糕喂到温绒嘴中，声音包容而宠溺，“尝尝。”
　　温绒吃了一口，认真咀嚼，眼眸高兴到仿佛泛着星光，鼓着腮帮子说：“好吃。”
　　“那就好。”
　　“你也吃一口。”温绒也拿起勺子喂了一口顾锦，两人含笑对视，光看着就让人感到甜蜜。
　　该死！
　　杨曦顿时觉得她就是一个无情的单身工具人，为什么要让她来这里受这个折磨？
　　不过这画面……倒是挺香甜的，那个丑丑的蛋糕被她们一吃整个形象都发生剧变。
　　晚上有第二个任务，接下来的时间是嘉宾介绍房屋环节，温绒和顾锦可以四处走走。
　　介绍完客厅装修设计的温绒正要前往二楼，直播间的评论都是清一色要看顾锦和温绒在做什么。
　　被刷屏幕后，杨曦也想看看她们在屋外发生什么。
　　穿过变化的喷泉，杨曦走在花园中，一眼就看到不远处的温绒和顾锦。
　　夕阳半落在远处连绵的青山，天空一片金红，像渲染的画，近阳处金红耀眼，往外颜色渐渐变浅，余下仍是淡蓝云空。
　　温绒坐在木质长秋千上，玫瑰花蔓缠绕秋千架，几朵艳丽的红衣主教肆意绽放。
　　金红夕阳洒落在她们的脸颊上，泛着一层融融暖光，静谧安闲。
　　两人笑得开心，自成美景。
　　杨曦的内心像是跌落在深渊当中。
　　夕阳西下，单身狗在天涯。
　　以为会看到两人镜头前恩恩爱爱，镜头下冷眼对待的假姐妹情，没想到最终伤害的只有自己。
　　直播间的人想法亦然，但cp粉还是悄悄崛起。
　　【给我原地结婚！民政局我搬来了。】
　　【锦荣cp锁死！】
　　【啊啊啊！】
　　……
　　晚餐依然是两人共同完成，这回温绒帮忙洗菜煲饭，顾锦负责主要任务。
　　“你什么时候学会做饭的？”温绒好奇问道。
　　“十几岁就会了，只是工作后做的少。”
　　温绒忆起顾锦说过原生家庭的不幸，立马闭嘴不问下去。
　　吃完香喷喷的晚饭，杨曦开始嘉宾问答环节。
　　“请问小绒，你在拍第一部 戏后的最大感受是什么？” 
　　这问题对于失忆的人来说不好回答。
　　温绒淡定回复：“我对经典更加敬佩。”
　　杨曦笑了笑，“有了经典作为珠玉在前，我们后辈当然要努力，荣安安饰演的女主在网上已经是无数人的童年，她的形象印刻在我们的心中。”
　　“是的，前辈无论是演戏还是唱歌都是一流水平。”顾锦替温绒接话。
　　“现在很多人都翻唱荣安安前辈的歌曲，但没有人被公认超越过她，尤其是她的退圈曲《初遇与告别》难度更大。”杨曦说完后开始下一个问题，“对于生活的仪式感，锦姐你是怎么看的？”
　　“关键是看仪式所带来的，而不是看仪式本身。”顾锦认真回答，“繁琐的仪式使人厌烦，但让人真正带着幸福的仪式将刻骨难忘。”
　　杨曦又问向温绒，“你觉得什么情况下的仪式才会来带幸福？”
　　温绒不假思索：“浪漫的，有意义的，比如说表白、求婚、周年纪念。”
　　提到表白，顾锦冷眉轻微一折。
　　当初温绒就是在她浪漫的告白仪式下，尴尬拒绝了她。
　　“那假如你喜欢的人告白没有仪式且不浪漫，不喜欢的人的告白仪式让你感到浪漫，你会选择答应谁？”杨曦又问。
　　温绒不禁捏了捏下巴，这是一个好问题。
　　“那当然是选择喜欢的人。”
　　“哦？这么说表白仪式是可有可无的？”
　　温绒一本正经，“我可以让对方再表白一次，反正我们都互相喜欢。”
　　杨曦噗嗤一笑，本能地看了顾锦一眼。
　　顾锦脸色淡淡，安静得没有任何表情。
　　只是落在温绒身上的目光依然温柔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天有新角色登场，是之前提到过的一个人。
　　温绒对仪式感有种莫名的执着，且认为自己很攻，但实际上……咳咳，温绒只是一个脑补派选手。


第33章 钢琴弹奏
　　第二天,嘉宾还是杨曦。
　　今早的任务比昨天要多，任务也更神秘。
　　最后一个任务是——倾听灵魂的声音。
　　“这是什么意思？”温绒捉摸不透,怎么倾听灵魂的声音？
　　和声音有关的内容最容易联想的是音乐。
　　温绒灵光一闪，想到昨天发现的三楼琴房，问向顾锦：“你说是不是弹琴？这样就是倾听灵魂的声音。”
　　“怎么倾听灵魂？”结合前两个稀奇古怪的任务，顾锦认为这不会那么直白。
　　“额……”温绒没想到这么多，猜测：“莫非是倾听离世大师的杰作就是和大师们的灵魂对话？”
　　但若两人不会钢琴，这个环节就无法完成，应该是其他答案。
　　“要放弃吗？”杨曦笑眯眯地问。
　　她低头看向平板上的直播间评论，看完后告诉温绒：“大家都想听你弹琴，要不去试一试？”
　　温绒凑上前看了一眼，的确如此。
　　【温绒会弹钢琴？我要听。】
　　【我怎么记得温绒说过自己不擅长音乐？】
　　【听弹钢琴！！！顾锦和温绒都可！】
　　……
　　“那就去试试？”温绒将决定权交给顾锦。
　　顾锦一时间想不到其他倾听灵魂声音的方法,不过温绒说的话有道理,她也期待再见温绒的钢琴演奏，点头应下。
　　刚答应完,顾锦突然想到温绒失忆,一下子拿捏不住温绒到底能不能弹钢琴。
　　“你会弹吗？”
　　温绒小声回她：“有点印象,不过我只记得一首曲子。”
　　顾锦这才放下心来,温绒总能选择性记得往事。
　　打开琴房的门,一架纯黑立式钢琴坐落在左边，窗帘紧闭着,显得房间昏暗神秘。
　　顾锦掀开窗帘,外面光芒倾泻,没有阳光直照。
　　温绒掀开琴盖,认真试音调音。
　　“你要弹什么曲子？”杨曦好奇。
　　“不知道。”温绒是真的不知道。
　　杨曦有些尴尬,走到一旁，静静看着从触摸钢琴那一刻气质就陡然发生变化的温绒。
　　温绒十指搭在键上,眼睫微微下垂，专注沉浸。
　　寂静许久的房间被自温绒手中倾泻出来的音符搅动着，琴声萦绕。
　　乐声轻缓，像是雨后安静在林间行走，紧接着节奏欢快，如遇彩虹心生惊喜，再之高昂顿挫，琴键上的手指灵活跃动，激昂又紧促。
　　噔。
　　画风一转，琴声低昂，忧愁洒落，继而舒缓，再而低缓，彼此往复，诉说着复杂的内心。
　　最终，在越发平淡的韵律中，琴声戛然而止。
　　杨曦呆呆地张开嘴，站在原地，手中的平板差点跌落在地。
　　不仅仅是被温绒展现出来的高超琴技所震撼，还有她弹奏的这首曲子……
　　评论区早已炸开了锅。
　　【奈何本人没文化，只能哇哇哇哇哇。】
　　【温绒大宝贝~】
　　【性别不是障碍，绒绒缺女朋友吗？】
　　但一曲结束后，有人发现不对。
　　用户aj13520：【这不是荣安安的退圈作《初遇与告别》吗？温绒之前不是说要演奏去世的人的作品？就算荣安安退圈后没有消息曝出，也不用说人死了吧？可不要装白莲花说是不小心的→_→】
　　起初还有人反驳用户aj13520的话，不知从何时起就有人认可他的话。
　　还有人将温绒弹奏曲子的视频放到网上，在一片赞美称赞过后，又有另外一段视频放到网上搅乱节奏。
　　杨曦看到平板上直播间的暴动后，不知所措，导演组的人接到电话，派人朝杨曦使了一个眼色，她心领神会，微笑对温绒拍手鼓掌：“好的，小绒，‘倾听灵魂的声音’任务完成，辛苦你们了。”
　　又讲了几句告别的话后，杨曦关掉直播间，重重松了口气。
　　温绒看出杨曦神情不对，昨天都不会这么匆忙关掉直播，“怎么了？”
　　杨曦将直播间的事情说出来，皱眉问道：“你怎么会选择荣安安的《初遇与告别》？明天就是她退圈二十五周年的日子，你弹的是她原创的退圈曲，这首歌的旋律是人尽皆知，只是弹琴的人很少。”
　　“荣安安？”温绒脑海里回荡着旋律，只觉得熟悉，但并不清楚此曲的含义和来源。
　　“加上你之前说的‘去世的大师’，足够让荣安安的粉丝们生气，当然，最有可能骂你的是眼红我们这节目的。”导演不知从哪里冒出来，一脸愁苦。
　　顾锦在听到温绒弹奏的那一刻就预料到如今场面，但没想到会发酵如此快，在温绒刚弹完就将事情闹大，就像是有人针对她一般。
　　“明天是荣安安的退圈纪念日，相关的人准备了很久，本就有一定热度，现在你弹奏了曲子，容易沾上热度，传播更广。我已经让人去发通告说明你是致敬前辈，纪念前辈，之前说的话都是假设。”导演说道。
　　温绒从导演疲倦的脸上看得出事情的严重性，意识到她惹了事。
　　“很严重吗？”温绒在顾锦脸上看出罕见的沉重之色，悄悄挪到顾锦身边，瑟瑟地拉了拉顾锦的衣角。
　　“没事。”顾锦揉揉温绒的头发，“不会有事的。”
　　她不会让温绒有事的。
　　找出背后带起节奏的人是关键。
　　温绒抬头对上顾锦坚定温柔的眼眸，凑前一步，温热的声音吐露在顾锦的天鹅颈上，“你说我要不要找我爸帮忙？你放心，我不是那种独立不需要父母帮忙的人，能躺赢的话我绝不会亲自动手。”
　　“不是什么大事。”顾锦安抚她，“是导演大惊小怪。”
　　旁边不知道被cue的导演端着苦瓜脸忧愁。
　　网上关于荣安安的话题不断发酵，添油加醋的言论被疯狂传播，传到后面还有温绒嫉妒荣安安恨不得顶替荣安安的谣言冒出。
　　“还说我整容？”温绒看到这条评论后百般惊讶，蓦地，红唇被抵上冰凉的触感，垂眸一看，是顾锦用牙签挑起一块切好的苹果给她。
　　“谢谢。”温绒咬了一口，清甜的味道弥漫在口腔中。
　　还以为是什么浪漫的亲亲呢。
　　低头继续看，还有营销号说她的脸是照着荣安安整的，更有甚者说是她的小学同学，曝出她在小时候的照片。
　　啧啧。
　　这一看就知道不是她好吧？
　　荣安安隐退圈子多年，留下无数传说，退圈前是她最光辉之时，至今没有实锤黑料流露，女神的形象一直根种在一代人心中，不容亵渎。
　　她不仅有才，还参与过许多公益活动，资助山区无法读书的孩子上学并建立基金会帮助他们。
　　“真是人美心善的人。”温绒还有闲情赞美，早将网暴她的事抛诸脑后。
　　网上喧嚣最大的是一个叫“魔哥说娱乐”营销号。
　　【黑料女星温绒继车祸碰瓷顾锦后再度碰瓷昔日国民女神荣安安，在节目中内涵退圈的荣安安离世，还弹奏其原创曲子挑衅，在节目中蓄谋已久……】
　　“还有人信了？”温绒吃惊，旁边顾锦正打电话让手下的人处理相关的事。
　　青姐得知后和公司的人行动，发公告澄清，但效果甚微。
　　“要不去找到荣安安来？”温绒盯着手机上荣安安清纯典雅的容颜，深深沉醉，“她这么善良，一定不会让无辜的我饱受伤害。”
　　赶来接温绒回去的小梁听后连叹气的力气都没有，“你别做梦了，人家荣安安已经很久没有信息暴露出来，早就和娱乐圈断干净，你想怎么找到她？”
　　“那圈子里和她关系好的前辈应该可以找到她。”
　　“人家为什么要帮你？”小梁一语中的。
　　“也对。”温绒托腮，面露惆怅。
　　小梁见她情绪低落，担心说话太直接伤害到她，“不是，我的意思是……”
　　还未说完，温绒又说出令小梁震惊害怕的一句话，“唉，网络暴力太可怕了，我还是回家继承家产比较合适。”
　　小梁身子抖了抖，好熟悉的话语，温绒出车祸前也说过类似的话……
　　顾锦挂断电话，刚刚听到他们二人的谈话，安慰道：“没关系，我待会亲自打电话给李老，李老和荣安安前辈相识，是荣安安的提拔者，现在许有她的联系方式。”
　　“太好了。”小梁听到顾锦的话放下心来，早就将曾经害怕顾锦对温绒不利的事抛在脑后。
　　没心没肺、事不关己的温绒继续玩着手机，看到一人的微博后笑得倒在沙发上，压着肚子低声笑着，不敢笑出声。
　　“怎么了？”杨曦不解，这时候还能笑得出来？
　　小梁嘴快，替温绒回答：“可能是看到自己的黑料，觉得好笑。”
　　杨曦：……
　　笑够的温绒坐起身，顺顺头发，解释：“我刚刚看到有人说要砸了我的广告牌撕了我的写真，结果发现我根本就没有代言任何东西，太好笑了。”
　　小梁和杨曦无语相视，好冷的笑话，这孩子为什么看不懂这是在讽刺？
　　温绒好似看得懂二人吐槽的眼神，随意摆摆手解释：“其实我看得懂这人是在讽刺，我是在笑我从前居然混得这么不好，顺带笑笑说这话的人。”
　　杨曦一时间该不该夸温绒聪明，哪有人笑自己的？
　　小梁见怪不怪，温绒的大脑装满着奇奇怪怪的东西。
　　“唉，就算有顾锦帮你，你也不要太乐观了。”小梁觉得是该教育温绒什么叫危机意识。
　　温绒像乖巧的学生听着小梁教训。
　　“我告诉你，老天是不会掉馅饼的，荣安安也不会莫名其妙出面帮你。”小梁郑重教导。
　　温绒收起轻浮的样子，受教地点头。
　　顾锦见温绒这么配合，一看就是别有想法。
　　果然，温绒的下一句话就是——“我总有直觉，事情会迎刃而解。”
　　小梁哼了一声，双手叉腰，笃定开口：“哼，我就不信了，要是下一秒事情有重大翻转，我就叫你姑奶奶。”
　　豪放的话语刚落下，杨曦颤抖的声音从旁边传来。
　　“荣安安让靳秋璇发博转告了，事情有反转了！”
　　小梁听后差点腰折，小眼睛拼命睁大，不敢置信，“什么？”
　　他看了眼淡定中带着微笑的温绒，颤巍巍问道：“姑奶奶，你到底隐藏了什么？”
　　温绒疑惑地摸摸头，“杨曦不说我都不知道，可能是老天掉馅饼了。”
　　顾锦坐到温绒身边，合唇浅笑，身子半靠在温绒身边，拿起手机看最新消息。
　　“靳秋璇是谁？”温绒凑到顾锦旁边看她的手机，两人依偎着。
　　“她是荣安安的好友闺蜜，两人是同一批出道的，只是荣安安二十五年前突然退圈，靳秋璇如今是圈子里瞻仰的前辈。”
　　温绒在看到靳秋璇的照片后惊叹，“也是一个美人。”
　　落在脸上的视线忽然灼热起来，温绒赶紧补充，“但最美的人就在我身边。”
　　顾锦听后笑出了声，微热的气息扑打在温绒的脸颊，长发俏皮地逃到温绒的脖子处，馨香萦绕。
　　“是吗？难道不是你吗？”
　　顾锦忆起前几日温绒一袭古裙，在暧昧缠绕的房间中，关心地问着美不美的问题。
　　温绒一本正经回顾锦：“我妈妈也很美，你想得真周到。”
　　顾锦一时语塞。
　　“我说的是你。”顾锦宠溺笑笑。
　　“确实，我和我妈长得很像，她是美人，我就是美人。”
　　温绒的脑回路总是异于常人。
　　“为什么荣安安会专门来解释？女神就这么关爱你？”小梁看完网上的消息后摸不着头脑，事情就这么轻易反转了？
　　就算还有人质疑是造假，但战火都指向靳秋璇本人，有了靳秋璇的公信力和粉丝战斗力，总算没有多少人围攻温绒这边。
　　靳秋璇转发温绒弹琴的视频，视频中的少女安静典雅，演奏着动人乐曲，配上文字赞美：转达一下安安原话——弹得真棒，期待绒绒更多魅力展现。
　　“太好了，我是被认可了。”温绒拍手称赞自己，继而看向顾锦，期待出声：“快夸我弹琴好听！”
　　“好听。”顾锦真诚称赞，没有用哄小孩的语气。
　　“嗯嗯，我也这么觉得。”温绒坦荡接受。
　　杨曦在旁边默默问向小梁，“温绒平时就是这模样的吗？”
　　“比此更甚。”
　　温绒盯着顾锦的手机，在顾锦翻阅微博动态时看见一张荣安安的相片，惊讶询问：“这是荣安安吗？”
　　“是的。”
　　温绒眯了眯眼仔细看，“可是我怎么觉得有点不一样？”
　　“哪有不同？”
　　“很明显啊。”
　　顾锦专心致志盯着荣安安的相片，结合温绒的脑洞，淡定得出结论，“这张图片有滤镜更深，皮肤更白。”
　　温绒恍然大悟，“原来如此，我就说怎么这么不同。”
　　顾锦将心中的话憋住，其实明眼人都会看出不同，但毕竟温绒是连父亲都认不出来的人。
　　“所以事情就这么结束了吗？”温绒又问。
　　“不一定。”顾锦面露严肃，“相信很多人会想挖出你的家庭背景，虽然不知道荣安安为什么要帮助你，但你和她模样相像，难免会让人往有血缘关系的方向猜测。”
　　温绒从水果盘中拿起一块苹果吃着，“那就让他们随便挖吧。”
　　“等等，说到家人。”杨曦想到节目组向她泄露的消息，“过几天打算邀请嘉宾是你们的家人，本来说今天下午录完就问你们谁的家人方便来，不方便的话就取消这个环节。”
　　“我的家人没有时间来的。”父亲是不可能出现在镜头前，母亲又在国外，温绒想到顾锦的家庭，委婉拒绝：“还是不要这个环节了。”
　　杨曦看向顾锦，顾锦面容冷淡，点头表示同意。
　　“好的，我会告诉节目组的人。”
　　次日早上，温绒想到昨天在花园中看到的一株含苞待放的月季，或许会在一夜之间绽放，便前往花园看花。
　　转弯经过秋千，一抹嫣红霎时夺目，温绒心里一喜，刚走几步，却被另一道美景攫取视线。
　　黑色长发及腰，白色修身鱼尾长裙衬托出她纤细窈窕的身子，在一片碧绿的景观中异常显眼，如同画卷中留下深刻印象的黑白色彩。
　　似乎是听到脚步声，前方美人转过身，一张典雅温和的面庞映入眼帘，气质沉浸着岁月洗礼后的美丽，成熟温柔。
　　“绒绒？”她向温绒走来，走在鹅卵石小路上，高跟鞋踩在石头间的缝中，温绒唯恐她不小心摔倒。
　　“你知道我是谁？”温绒凝视着她熟悉的面容，那红唇扬起的浅笑缀着隽秀之美，桃花眼沁出柔柔浓情。
　　“你不记得我是谁了？”看出温绒的迷茫迟疑，她轻声询问。
　　温绒细细凝望她的容颜，脑海中渐渐浮现出一个人的名字，顿时欣喜激动，“你是荣安安……前辈？”
　　荣安安先是有些错愕，包容轻笑，微微颔首，“是的。”
　　“你比真人还要好看，不，比照片还要美。”温绒激动到语无伦次，“你的剧我都熬夜看过，太开心了，居然在这里看见你，你是不是还让人帮我说话？太谢谢你了。”
　　“是。”荣安安耐心听着温绒的一大段话。
　　温绒刚要进一步和荣安安聊天，身后倏然响起走来的脚步声，一回头，视线撞入顾锦的眼瞳中。
　　糟糕。
　　温绒又担忧起来，忙走到顾锦身边，在荣安安和顾锦同样诧异的目光下挽起顾锦的手，亲昵地蹭了蹭她的手臂，撒娇道：“我没有偷偷看美女。”
　　顾锦红唇微扬，压抑着心中涌上的笑意。
　　“好。”
　　空气弥漫着清新的花香，三只在树枝上的碧鸟忽然展翅飞起，接连落在对面墙上。
　　“你别吃醋，你当然最美。”温绒再次补充。
　　顾锦看向眼前的荣安安，心里奇怪荣安安为什么会出现在这里。
　　荣安安的视线来回落在二人身上，探究着她们之间的关系。
　　三人各怀心思，早晨清亮的蝉鸣声在花园中不停回响。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可以猜猜荣安安是谁，不过我觉得挺明显的了哈哈哈~


第35章 女神
　　“你好,顾锦。”凹凸不平的石子路并没有妨碍到荣安安的步伐，优雅迈步走来,向顾锦伸手问好。
　　“前辈好。”顾锦心下疑惑，荣安安退圈多年，居然还知道她这个晚辈的名字。
　　荣安安视线微微偏移，落在温绒身上，抿唇一笑，“早上好，经过花园的时候不禁驻足赏花，抱歉。”
　　“没什么好抱歉的。”温绒不解，“您来这里做什么？”
　　“看你。”
　　温绒一怔，看向顾锦。
　　顾锦清楚今天是荣安安退圈二十五周年纪念日,莫非荣安安是为此回来？
　　“请问前辈您是被邀请来参加您的纪念活动吗？”
　　荣安安露出霁月般的笑容,“不是，我本来就打算这段时间回国,看看我的孩子。”
　　“您结婚了？”顾锦的视线不禁落在温绒身上,温绒连忙摆手,撇清关系,“我没和她结婚。”
　　荣安安莞尔,“得知绒绒你的事后我就匆忙赶来，你今天是还有直播吗？会不会打扰到你？”
　　“不会,节目组的人知道你来说不定会疯,不对,他们知道你来吗？”温绒问。
　　“我已经让人通知了,他们的情绪是比我想象中的还要激动。”
　　具体有多么激动,温绒是亲眼见识到导演眼泪从眼中蹦出，声音颤抖,就差高呼爷青回。
　　“荣……”导演语塞，该怎么称呼女神？
　　“不介意的话叫我荣姨即可。”荣安安声音轻柔，像清晨绿叶生出的露珠，顺着叶脉滴落泥土。
　　导演等人着急起来，“叫什么姨，叫姐才对，岁月从不败美人，荣姐风光依旧。”
　　荣安安笑着应下，“只是个称呼而已，都一样。”
　　“荣姐您来这是？”导演瞥了眼站在旁边的温绒，荣安安顺着他的目光看向温绒，“我为了绒绒而来。”
　　“温绒？”导演琢磨着荣安安的话，绒绒？
　　顾锦的视线也落在温绒身上，感受到无数目光落在自己身上的温绒眨眨眼，跟着低头看自己。
　　“今天的嘉宾呢？”顾锦看向手表上的时间，快到直播的点，但今日的嘉宾还没有到来。
　　“是我。”荣安安上前一步，“昨晚连夜沟通决定的，有些仓促，希望我可以做好。”
　　温绒惊讶，“您要露镜？”
　　“嗯，昨晚有些不好的言论出现，我觉得还是需要处理。”
　　仿佛脱离世界的当事人温绒疑惑，“有污蔑前辈的话出现了吗？是我做的吗？”
　　她昨晚在看荣安安的电影，还沉迷在女神的民国特工造型中，今早就看到女神真人，太幸福了！
　　“怎么可能？”荣安安噙着宠溺的笑，“关于我女儿的事情当然要处理好，是我躲避太久，让孩子平白受到伤害。”
　　温绒低头捂脸，悄悄蹭着顾锦的后背，低声说道：“啊呀，我都差点以为我妈妈是女神了。”
　　顾锦拂了拂垂在眼前的一缕头发，掩饰住无奈，“你为什么认为她不是你母亲？”
　　“我怎么会认不出我妈呢？有了海王老爸作为前车之鉴，我怎么还会掉进坑里？”温绒笃定自信，“我特地问过我父亲很多关于我母亲的问题，我还记得她相片中的样貌，虽然同样优雅温柔，长发飘飘，但我母亲名字叫安娴。”
　　听到温绒和顾锦在说悄悄话，荣安安看向二人，“你们关系很好？我坐车来这里的时候听说很多你们之间的故事。”
　　“好故事还是坏故事？”温绒从顾锦身后探出一个脑袋。
　　看着可可爱爱的温绒，荣安安温婉的柳眉舒展，“都是些有趣的故事，你们的关系出乎我所料。”
　　·
　　开通直播间前，温绒特地向顾锦了解昨晚发生的事情。
　　正如顾锦所料，还真有人专门挖她的家庭背景。
　　结果挖出来很多乱七八糟的内容，说她父亲是吸/毒的、打架的、坐牢的等等，还有照片为证，总之各种各样的谣言满天飞，想方设法贬低她的出身。
　　还有的说她是靳秋璇的私生女，连带着靳秋璇的前夫前男友的事被挖出来。
　　“为什么他们要逮着别人的家庭指责谩骂，是我已经优秀到没有其他东西可以挑剔了吗？”温绒自言自语。
　　闻言，顾锦长睫微垂，掩盖住眼眸中的思绪，周身清冷，安静坐在温绒身边。
　　直播间准时开启，温绒懒懒依偎着顾锦，顾锦将削好的苹果递给温绒。
　　刚开场，战火正要蔓延，没想到开屏就来了一个狗粮暴击，气势锐减。
　　【温绒向荣安安道歉！】
　　【+10085】
　　……
　　温绒靠着沙发，拿出手机看到直播间的场面，羽睫轻颤，比了一个剪刀手朝镜头微笑，“大家可以亲自向荣安安女神询问哦。”
　　【你在说什么？】
　　【你居然还敢挑衅？】
　　【？？？】
　　……
　　温绒朝荣安安招手，手中的苹果扬起，让人胃口大开。
　　“女神过来吧。”
　　下一秒，观看直播间的网友听到一道轻柔的女声，陌生中带着熟悉。
　　“大家好，好久不见。”
　　依然是荣安安温柔的声线语调，岁月不老的惊艳容颜纯洁干净，一如记忆中的女神。
　　“我是荣安安，可能大家都不认我了，今天是我退圈二十五周年的日子，一晃时间过得这么快，圈子中已经出现许多超越我的新人，取得优越成就，后浪早已推翻我这前面的小水花。”
　　她声音谦和，就像如今仍保留下的像素不清的光碟中播放她的获奖感言。
　　荣安安偏头看向温绒，轻轻将温绒揽入怀中，“从昨日开始，有人就绒绒弹奏我原创曲子在网上惹是生非，我很难受我亲爱的孩子遭受如此委屈，可能她并不将此事放在心上，但我认为有必要和大家表达我心中的想法。”
　　温婉的眉眼浸染出正色，依旧是得体的微笑，但增添上几分严肃，话语跟着郑重。
　　温绒的心顿时漏了半拍，一个在心中产生过但是没有采纳的想法不断生根发芽。
　　“这是我唯一的孩子，我心爱的女儿，温绒。”
　　平静有力的一句话如大浪搅乱所有听到这句话的人的大脑。
　　一句话炸开所有。
　　【女神结婚了？我村通网了吗？】
　　【为什么我妈妈不是女神？】
　　【其实我是温绒失散多年的妹妹，妈妈你认我吗？】
　　【温绒？？？】
　　……
　　当事人温绒在镜头中的表情和网友的估计一样。
　　她不敢置信，看着面容慈爱的荣安安，荣安安朝她颔首一笑。
　　反倒是顾锦静静看着“刚相认”的母女二人，场面在意料之中，但心底还是惊讶。
　　#荣安安归来#
　　#荣安安温绒#
　　#荣安安婚情#
　　网络上消息疯传，是当事人无声的打脸。
　　网络上的谣言如跳梁小丑的证明物，荒谬可笑，不攻自破。
　　有人往来源一直往下扒，发现散播谣言带节奏的号和唐玉有瓜葛。
　　一时间唐玉成为了众矢之的。
　　摄影师惊到眼镜滑落下来，扶了扶眼镜，连转动摄像头的动作都微微颤抖。
　　温绒是荣安安的女儿，这么劲爆的消息被自己亲耳听到……
　　顾锦在结束直播后让手下的人添一把火，放下手机，视线落在正激动到语无伦次的温绒。
　　“顾锦，我太激动了，我果然是继承了妈妈的基因。”
　　话音刚落，温绒意识到不对，继而羞愧捂脸，“糟糕，万一被我爸知道后还不得笑死我？我记得我和他保证过绝对不会认错人的。”
　　顾锦摸摸她的脑袋，“没事，你脸皮厚。”
　　“也对。”温绒高兴放下手，为自己鼓掌，“就是，我还怕丢脸吗？好像很多人说我没脸没皮的。”
　　顾锦笑而不语。
　　手机振动声突然响起，是荣安安的手机声。
　　这已经是第十九个电话了。
　　荣安安没有不耐，又一遍解释完挂断电话，温绒欣赏着荣安安的美颜，心生奇怪，“妈妈，你的名字不是叫安娴吗？”
　　“是的。”荣安安笑容温婉，“这是我的本名，荣安安是我的艺名，但是很少人知道。”
　　“原来如此，怎么我这么笨不用艺名用真名呢？”温绒看向顾锦，“顾锦，这是你的本名还是艺名？”
　　顾锦红唇翕动，眼睛眨了两下，“是本名。”
　　“哦哦，那就好，不是只有我一个人。”温绒听出顾锦语气不对，但也没继续问下去。
　　“妈，你是怎么认识爸的？”
　　“你爸爸和你很像。”荣安安失笑，“我当时在学习潜水，刚好救了他，然后就这么认识了。”
　　温绒惊叹，“小美人鱼的故事。”
　　振动声又一次在荣安安手中的手机响起，温绒忙道：“无关紧要的就不接了。”
　　“你爸爸确实会说无关紧要的话。”
　　温绒：……
　　“我来接。”
　　温绒刚接过，温天恒震惊颤抖的声音从扬声地飞来。
　　“老婆，你怎么会是明星的？”
　　“爸，你村刚通网，怎么连这都不知道？”温绒暗自佩服母亲隐私掩藏得这么好，丈夫都不知道自己的身份。
　　温天恒听到温绒的声音后立刻收回哀嚎声，“我要是早知道，昨天就不让人去说荣安安的坏话，难怪我说这个人会这么眼熟。”
　　这下轮到温绒震惊，深吸一口气，“爸，你也看不出来？”
　　“哪里认得出来？”
　　原来眼盲是遗传的。
　　从手机中听到对话的顾锦和荣安安对视一眼，荣安安无奈摇头，她深深了解这对父女对照片和本人的辨别程度为零。
　　顾锦看着温绒和温天恒不停聊天，说话随意，她眼帘微垂，搭在膝上的手松松握拳，另一手上的手机突然亮屏，一个陌生的号码出现在屏幕当中。
　　知道她手机号码的人不多，还是陌生号码打来的……
　　她起身走到客厅角落，接通电话，平静的脸霎时凝霜，凤眸闪过冷色。
　　“林子杨，你怎么知道我电话的？”
　　“休想，我说过，我早就和你们断绝关系。”
　　“你要是再来骚扰我，我会立刻报警。”
　　……
　　挂断电话，顾锦将身后的长发撩起，想要连带刚刚的烦心事一同赶走。
　　走回沙发时，温绒刚挂断电话，拿起水果刀，笨拙地削着一个水蜜桃。
　　荣安安在旁边温声说：“我来帮你。”
　　“不用了，我试试看。”
　　顾锦心中堆着气，视线不自觉落在窗外的蓝天上，空旷的视野总能让她心情慢慢舒缓。
　　削好皮的白色水蜜桃突然挡住她的视线，纤细的手比桃子还要白嫩。
　　“给你。”
　　桃子慢慢拿下，露出一张灿烂笑靥，就像窗外正洒落的阳光。
　　温绒跪坐在沙发上凑到顾锦身边，大眼睛眨了眨，将手中凹凸不平的桃子递到顾锦面前，“要不要尝尝，很甜的，就是由心生出的甜蜜，就和看见我一样。”
　　顾锦伸手，一手接过水蜜桃，一手握住温绒的手，将她拉近，视线交融。
　　“嗯。”顾锦轻咬一口，甜味浸舌尖中，“看见了你，确实很甜。”
　　凝视着笑盈盈的温绒，那双勾人的眼眸，好像看透了她的心事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温绒就是真人就在眼前都认不出相片中的人的那种~
　　但是有些事情不用看就能看出来。


第35章 当演员的原因？
　　顾锦心情舒畅不少,垂眸静看温绒，吃着温绒准备的桃子。
　　“话说,倾听灵魂的声音到底是不是弹钢琴？杨曦那时候很着急结束直播间，看起来不像是准备的答案。”温绒突然问道。
　　“我觉得不是。”顾锦将核丢入垃圾桶中，用湿纸巾擦着手，“但你的思路应该没有错。”
　　“那是什么？”
　　荣安安在旁边开口，“或许是你们彼此之间沟通。”
　　温绒兴致上来，凑近顾锦，一双眼睛直凝着她，“是猜猜你的内心想法吗？”
　　“你猜到了什么？”顾锦唇角浮出一抹笑意。
　　“猜你心里在想着我。”温绒比了一个心，微微挑眉，话语轻快,“是吗？”
　　“是。”这答案在意料之外,但顾锦还是利落应下。
　　温绒就像赢了一场游戏，脸上的笑意欢快跳动。
　　荣安安听着二人的对话,轻笑,没有破坏眼前美好的画面。
　　·
　　一周的直播结束后,《温馨小屋》的一行人回到A市。
　　温绒和荣安安回到温家,打开门走进客厅,一个穿着红色连衣裙的女子悠哉悠哉坐在沙发上，年龄与温绒相仿。
　　有了两次认错人的失败经历,这回温绒悄悄问向荣安安,“妈,她是谁,是我的哪个姐姐妹妹？”
　　“她是你的大学同学,也是你的好朋友，叫做宋琦。”荣安安解释,温绒朋友不多，带回家的朋友更少，哪怕少回家的她也记得。
　　“绒绒，我是专门来看望你的，结果打不通你的电话，于是亲自找到你父亲来你这了。”宋琦语调随和，朝温绒招手，“你怎么一副不认得我的模样？”
　　温绒上下打量着她的好朋友，先前的唐酥笑是一个，现在还有一个宋琦。
　　“我是不记得你了。”
　　宋琦哈哈大笑，并不信以为真，“难不成你还失忆了？到时候没钱的时候可不要说我吞了你的钱。”
　　“什么？”温绒试图调转从前的记忆，但就是没有调出来。
　　“她是你大学时候一起创业的合作伙伴，只是你大学毕业后就把摊子丢给了她，自己回国来娱乐圈闯荡。”荣安安在旁边解释。
　　宋琦这才发现不对，狐疑盯着呆呆的温绒，试探问道：“你真的失忆了？这么狗血？你是爱上哪家霸道总裁了？”
　　温绒对近一年来的事情勉强有些印象，往前的事实在想不起来，手机中也没有谁符合宋琦，看来她们是许久没有联系过。
　　荣安安将她前几日得知的温绒出车祸的事告诉宋琦，宋琦听后大惊失色，快步走到玩温绒面前，摸着温绒的脑袋，心疼不已。
　　“你可别出事了，我会心痛的。”越说，宋琦眼泪都要落下，“不然的话我就不能安心去度蜜月，把公司的事都撇到你身上了。”
　　正被感动到要流泪的温绒收回酝酿的情感，眼眶的晶莹瞬间消失。
　　“琦琦，你要结婚了？”荣安安惊讶，“恭喜，什么时候举行婚礼？”
　　说到这宋琦可就来劲，一脸甜蜜，不好意思地玩弄着两边的长发，“唉，就是爱情来得太突然了，唉，反正这就是人生，唉，反正温绒你不懂的。”
　　说完她还朝温绒挑衅挑眉，“对了，你不是说回国后遇到了林繁吗？追求她的结果怎么样？”
　　听到陌生的名字，温绒迟疑了会，林繁？
　　“哦，忘了你失忆，你还为她进娱乐圈，估计你都不记得。”
　　荣安安听到林繁二字，眉头微动，转头看向温绒，“记不得就算了，反正都过去了。”
　　温绒不断检索大脑中的记忆，怎么也搜不出一个叫“林繁”的人。
　　“谁？男的女的？”
　　“女的，林木的林，繁荣的繁，是你读书时大肆宣扬要追的校花。”宋琦回忆起往事，觉得好笑，“我还记得你当初要表白，跑到人家班外等人，结果发现人家退学，你在悲痛中还被当做隔壁班偷钱的人被抓起来了。”
　　温绒大脑一片空白，只有青姐当初对她说的话，青姐说她说过自己一入学就大肆宣扬要追校花，还得罪一大片人。
　　“要不是我和你当初不同班不熟，不然的话我也好帮你，不过林繁好奇怪，一夜之间突然消失，一点消息都没有出现过。”宋琦说道。
　　温绒没兴趣理会她的旧情史，反倒是对要结婚的宋琦感兴趣。
　　“说说你是怎么表白求婚的，有没有经验？”温绒握着小拳拳激动问道。
　　宋琦熟悉温绒的脑回路，对于这种无缝改变话题的事习以为常，幸福又骄傲地回答她：“我当然是被表白被求婚的，我的女朋友可温柔可浪漫了。”
　　讲到后面，宋琦眼中笑多了不明的嘲弄。
　　“对哦。”温绒恍然大悟，她居然忘记被表白这一环。
　　貌似被人追也很浪漫。
　　出乎意料的惊喜，爱人无意间拿出来礼物，柔情满满……
　　顾锦看起来这么喜欢自己，怎么就不下手表白呢？
　　莫非顾锦正准备着大工程？
　　看见温绒眼闪着星星，宋琦皱了皱眉，怎么温绒一副比她还幸福的样子？
　　·
　　在温家住下几天后，荣安安离家继续参与慈善事业，近来温天恒事务繁忙，温绒一人待在家中没意思，出发回公寓。
　　宋琦说什么都要和温绒一块，缠着要见识见识明星的日常生活。
　　“你不是要结婚吗？怎么整天和我腻在一块？”
　　宋琦忽然感觉胃很重，喉咙像是被什么东西堵住，嘴巴张开，但就是没有说出话来。
　　温绒察觉到宋琦的心情被她一句话搅坏，试探问道：“怎么了？”
　　“没……什么。”宋琦低下头，心事重重。
　　看来宋琦表现出来的幸福快乐背后有一段不为人知的沉重故事。
　　“她的家人不是很能接受我，说我年纪比她大又不懂事，还说我是女的，然后我和她的家人吵了一架，就回国想找你诉苦，可是你脑子又瓦特了，我就不忍心宣泄负能量给你。”
　　温绒顿时心软，愧疚起来，“真抱歉，提起了你的伤心事。”
　　“没什么。”宋琦一瞬间又活了过来，刚刚的难过之色消失殆尽，握着拳，话语豪放，“就算她的家人朋友不喜欢我，就算她这几天没有找过我，就算她的前女友长得很我很像，我都不在意。”
　　温绒本以为宋琦振作起来，没想到越听越心酸。
　　“你别难过了，要不你讲讲我过去的蠢事让你开心开心吧。”温绒拍拍宋琦的手，声音温柔。
　　宋琦鼻子一酸，垂头抵着温绒的肩，慢慢吐露：“还是你对我最好，绒绒宝贝。”
　　“你很喜欢她？”
　　“嗯，她对我很好很好，支持我认可我。”
　　肩膀忽然有股温热感传来，温绒低头一看，宋琦整个人埋在她的肩上，身子微微抽搐。
　　“后来我才知道，我长得和她死去的前女友很像。”半晌，带着哭腔声音传入温绒耳中，“我假装不知道，假装不在意，可是我知道她会偷偷去墓地，去她们去过的地方，她身边的所有人都喜欢那个人，都不喜欢我。”
　　“我知道我不如那个人，永远不如。”
　　温绒轻轻抚摸宋琦的肩膀，悲痛传染到她的心中，跟着一抽一抽。
　　活人很难比得过死人，尤其是那人在形象最完美感情最深的时候离开。
　　时间可能会淡忘爱意，忘掉那个人，但也有可能让死去的人因为遗憾而在心中更完美，感情更纯粹。
　　车辆到达公寓楼下时，宋琦已止住哭泣，恢复成几日前潇洒随意的模样。
　　只是眼眶通红肿胀。
　　“我告诉你一件事，我刚刚才想起来，你可千万不要害怕。”
　　宋琦郑重开口，看得温绒心里不禁发慌。
　　“我怎么了？”
　　“你欠了一大笔钱。”
　　温绒呼吸霎时停住，惊愕睁大眼，“我不是有钱人吗？”
　　“你失忆前将自己的积蓄都投资了一个项目，还和银行申请了贷款。”
　　温绒捂住心脏，糟糕，心很痛。
　　失恋是第一重痛苦，没钱是第二重，欠钱是第三重。
　　宋琦噗嗤一笑，八颗整齐的牙齿露出，“没事的，项目很好，会回本的。”
　　“吓死我了。”温绒小心肝都要飞出来。
　　宋琦把玩着头发，提议：“你要不继续和我一块？咱们双剑合璧，天下无敌，反正你到现在都是单身狗，看来是追不上林繁的。”
　　温绒这才想起林繁的事，皱眉不解，“我是为了她才脑子抽风来当演员的？”
　　“对啊，你还说能重逢她是天底下最幸运的事。”宋琦委屈巴巴嘟着嘴，“你都为她不要我了。”
　　温绒嫌弃地移开眼，“我都不记得她，我现在有喜欢的人，可不要因为你让她误会。”
　　宋琦激动到踮脚跳起，轻轻推搡，“说，是谁？”
　　看着就差把八卦刻在两只眼上的温绒淡定拿出手机，将作为手机背景的和顾锦在别墅中的合照展示给宋琦，语气沾着骄傲，“就是她，最好最美的顾锦大美人。”
　　宋琦仔细盯着手机相片，脸上的表情从惊艳到惊讶最后变成惊吓，她颤巍巍指着照片上的顾锦，颤抖开口：“如果我眼睛没有瞎，记忆没有退化，你这女朋友，和林繁好像啊。”
　　温绒心里一个咯噔，吓到手机拿不稳，差点掉在地上。
　　她揪着头发，糟糕，她不会也玩替身白月光这套吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　绒绒又要脑补了。


第35章 两人关系
　　宋琦眯着眼看向温绒,双手环胸，声音冰凉,“嗯？你失忆后的审美还是如此？”
　　温绒在脑中已经脑补出一场惊天动地的悲剧爱情。
　　少女时期的她暗恋一个女孩，女孩消失不见，多年就她看见一个和女孩很像的人，于是喜欢迁移在这个人身上。
　　不知是难过还是庆幸，她现在还没有和顾锦表白在一起，否则的话伤害到顾锦该怎么办？
　　或者是说，顾锦黑化了，然后……
　　身子不禁发抖，温绒颤巍巍输入门房密码进入公寓，一进门,张嫂依然潇洒坐在沙发上看电视。
　　“绒绒你回来……啊呀,又带女孩回来了，这是？”张嫂打量着宋琦,继而恍然,“宋琦小姐？好久不见,我还记得你高中毕业后来找过绒绒,结果绒绒和唐酥笑出去,还是我接待你。”
　　宋琦和张嫂问好后，迫不及待拉着温绒回到房间。
　　已经幻想到顾锦疯狂报复自己的温绒面露愁色,过去的她应该没有做出丧心病狂的事吧？
　　“你会不会是眼睛哭肿导致视觉错误了？”温绒思路一转,万一这只是她的无端猜测呢？
　　宋琦一脸笃定,“我不可能认错,我告诉你,你的非主流扣扣空间里还有林繁的照片。”
　　说完，宋琦拿出手机,切换q账号，找到备注为温绒的人，点击进入空间，打开相册翻了翻，居然没有林繁的相片！
　　反倒是温绒借此看到这荒废没用过的q号里的情殇言论。
　　好羞耻。
　　【此情经别，难以相见。】
　　【深走夜路，却再也见不到你。】
　　【经过你的教室，可再也见不到你。】
　　【教过你的老师如今带着我，她还会提起你。】
　　……
　　温绒一一看完后恨不得缩回地洞，再也不出来。
　　宋琦深有体会地拍拍温绒的背，安慰：“没事，这个q号我也不用了，谁都年轻过，虽然现在回看起来自己就是一个傻子。”
　　两人正聊着，张嫂敲门送来切好的水果，顺口问了一句，“你们表情怎么这么丧？年轻人的活力呢？”
　　“没什么，就是看了一下从前的非主流情殇言论，外带见识小绒从前的小游戏破纪录分享。”
　　张嫂点头，“对，绒绒失恋的那段时间确实发过很多情殇语言，看到一本伤感的书都要记录一下发到空间，我经常第一个点赞。”
　　温绒意外，“张嫂你这么潮的吗？”
　　“那是当然。”张嫂伸出大拇指指向自己，下巴一扬，“没有什么是我做不到的。”
　　宋琦噗嗤一笑，“张嫂你有本事就搞到林繁的照片，林繁就是绒绒的情殇对象。”
　　张嫂毫不畏惧地哼一声，骄傲不已，“当然有，就在我的q空间中。”
　　温绒和宋琦登时睁大双眼，不敢置信，“真的？”
　　“那还有假？我这就找给你，不仅如此，当初那些追杀你的男生q号我都有。”
　　温绒深吸一气，凉气入体，高手在民间说的就是张嫂吧？
　　张嫂就像变魔术一样不知从哪掏出手机，找到林繁的相片展现给温绒，“瞧，就是她。”
　　标准的黑长直，深蓝色的运动校服，相片中的少女站着看向窗外，面容冷淡，五官精致，哪怕穿着普通校服也遮掩不住她的美。
　　温绒感觉哪里被触动了，细细盯着相片中人，确实很像顾锦。
　　“我怎么越看这人越眼熟？”张嫂奇怪，忽然张开嘴，惊叹：“不会是顾锦吧？”
　　温绒托着下巴思索，她究竟是不是顾锦？
　　“要不你直接问问？”宋琦提议。
　　“好主意。”温绒找到手机，正要拨打顾锦的电话，猛地意识到不对，万一不是的话，她不就很尴尬吗？
　　“不了。”手机托在手中，“我问过顾锦，这是她的本名，而且她是她公司的法人代表，用的就是顾锦这个名字，不会是假名。”
　　宋琦哦了一声，“那就不是她。”
　　下一刻，宋琦表情突变，戳着温绒的下巴继续逼问，“你果然还是找替身，你太可恶了。”
　　温绒叹息，长气呼出，这个她也无法解释。
　　叮当。
　　门铃声蓦地传入耳中，谁又来找她？
　　不会是钱雨贤吧？
　　开门后，果然是怯懦的钱雨贤抱着一个玻璃碗走进来，视线飘忽不定，迟迟不敢开口。
　　“雨贤，你又来送东西啊？不用这么麻烦了。”张嫂说道。
　　“不，不……”钱雨贤语无伦次，低着头将手中的玻璃碗递给温绒，“这是我做的芝士布丁，我想给你……”
　　温绒无奈，直截了当：“你说是不是温阳要你这么做的？”
　　“啊？”钱雨贤一阵慌乱，频繁摇头，身子不禁颤抖，支支吾吾道：“不是，不是的。”
　　宋琦在房间里听到声音，走出来，在见到钱雨贤的样貌后大吃一惊，咋呼跑到温绒身边，“好啊你，玩替身游戏还找两个人？”
　　温绒脑袋瞬间被人点醒，质问钱雨贤：“钱雨贤是你的本名？”
　　“是。”钱雨贤点头，“我一直叫这个名字。”
　　宋琦跟着发问，“你有没有什么亲戚和你长得很像可能叫林繁的？”
　　听到林繁二字，钱雨贤小鹿般的眼睛闪烁着惊色，睫毛如羽翼不停扑打。
　　看出不对的温绒接着追问，“你知道她？”
　　“嗯。”钱雨贤低下头，“她和我是同一批被选中去试戏，后来选中了她，没有选中我。”
　　“你说林繁当演员？”温绒将事情串联在一块，林繁意外退学会不会是去演戏？
　　而顾锦说过，她十六岁就去拍戏，之后和父亲断绝关系……
　　“是的。”
　　“你知道她去哪了吗？”宋琦比温绒还要着急，就差抓着钱雨贤的肩膀摇晃大喊。
　　钱雨贤犹豫，抿唇偏过头，“不知道。”
　　温绒对林繁的事并不在意，平静的眼眸融着正色，视线跟着犀利，直逼钱雨贤胆怯躲避的目光，“你说你是不是温阳派来的？”
　　钱雨贤捧着碗的手不停颤抖，张嫂看不惯直接接过，端到桌上，回头扫了一眼钱雨贤，“雨贤啊，你有话就直说，和温三爷比起来，当然是我们天底下最可爱的绒绒最好。”
　　“就是就是。”宋琦不明所以，但不忘附和。
　　钱雨贤小脸涨红，每每欲言又止，三道视线明明不具有威慑力，却让她芒刺在背。
　　最终，她仿佛用尽所有的力气开口：“确实是温三爷让我送东西给温小姐的。”
　　“为什么？”张嫂不解，“是温三爷想让你讨好绒绒吗？”
　　“我不知道。”钱雨贤一咬牙，“温三爷他说让我就这样，不要勉强改变自己，和温小姐相处好就行。”
　　温绒垂眸思索，为什么温阳要派一个漏洞百出，胆小怯懦的人到她身边？
　　还和顾锦相像，温阳还很认可顾锦……
　　仿佛在编织着一个网，将所有人勾连在一起。
　　“温阳和顾锦关系如何？”
　　钱雨贤这回说得利索，“据我所知，他们在三年前就认识了，温三爷很认可顾锦，也是顾锦公司的投资人。”
　　温绒想到温阳不断进军影视产业，是近来势头正好但温氏集团从前没有涉足的领域，温阳正是提议者，为集团带来巨大收益。
　　·
　　下午，温绒打开抽屉，看到装着顾锦送的项链的精美盒子，神情恍惚，林繁会不会是顾锦？
　　若是如此，她是不是喜欢了顾锦很久？
　　脑海有些困倦，温绒爬上床，懒懒睡去。
　　温氏集团。
　　下班时间一到，安静的大楼瞬间躁动，温天恒坐在办公室内，身体冷到恨不得将垃圾空调关掉。
　　“可恶！”温天恒一拳抡在桌上，他刚刚在网上和别人撕，结果被一群人私信狂骂，气死他了。
　　“温董，怎么了？”秘书问道。
　　温天恒指着手机，怒气冲冲，“给我找人骂回他们，不把他们封号我就不信温！”
　　他一直不关注这些东西，还以为女儿在娱乐圈混得风生水起，今天一了解，老天，他的绒绒宝贝居然混得这么惨。
　　“一群可恶的家伙，欺负我女儿佛系，是叫这个词吧？我宝贝大度才不理会，可我温天恒睚眦必报，锱铢必较，哼哼。”
　　顺藤摸瓜，他又发现唐玉这个人一直与绒绒不和，顺手让秘书一起解决掉她。
　　“你就随便做点事，我们遵纪守法，可不要仗势欺人，报出我的名字就行。”品德高尚的温天恒特地在秘书离开前叮嘱。
　　开拓新业务的秘书加班离开。
　　温天恒平日只关注他的“闲情雅致”，老婆全球跑，女儿又独立，最烦心的只有公司的事情。
　　近来董事会的人莫名很团结，本来觉得是好事的他听了温绒的话，特地留意，还真发现有董事不对劲。
　　他统一战线的居晓和他探讨一番后齐齐将矛头指向温阳。
　　可是对于温阳，他是不忍心怀疑。
　　毕竟是从小一起长大的兄弟，他对集团老董的身份并不在意，若不是大哥和父亲接连去世，他都还是一个喜欢冲浪打高尔夫的富二代。
　　正想着，有人敲响办公室的门，他原以为是秘书，喊了一声进来后发现是温阳。
　　温阳带着友好的笑容，轻轻关上门，“大哥，是今天有事吗？下班了还看你待在这。”
　　“不是，阿娴出国，我也就不急着回家，索性待在办公室。”
　　温阳理解，“对了，关于之前小绒车祸的事，你现在有什么线索？”
　　“和之前一样，没有新变化。”温天恒抬头，温阳坐在他的对面，黑眼圈浓厚，疲惫开口：“我倒是有点线索，只是我一直不愿意相信。”
　　“什么？”温天恒皱眉。
　　“唉，我现在还没有证据，等我查清楚再说吧。”温阳欲言又止。
　　温天恒急了，他本就是等不及的人，“快说，我人脉比你广多了，不和我说和谁说？”
　　温阳摇头，疲倦的眼中满是坚决，“我可以告诉你我的线索，你应该不知道，小绒和顾锦关系不是很好，网上也有很多她们之间的矛盾，不过这许是营销号的造谣，毕竟网上的事谁说得清楚。”
　　温天恒双腿交叠，眯眼思考温阳的话，便听温阳继续说：“我认识顾锦很久，她是一个很优秀有能力的人，积极上进，只是家庭有些拉胯。”
　　“她家里怎么了？”温天恒被勾起好奇心。
　　“没什么，就是一个不是很好的家庭……”
　　·
　　晚上，秘书汇报消息给温天恒，告诉他事情已经办好，不会再有机会让黑温绒的事情发酵起来。
　　“早该这么做了。”温天恒埋怨，“绒绒之前怎么就不和我说呢？脾气怎么可以这么好？我最讨厌脾气好的人，当然，对我好除外。”
　　他满怀喜悦，下午和他吵架的人号消失不见，又继续搜索和温绒有关内容，高兴扬起的眉头顿时拉下。
　　没有黑温绒的内容出现，倒是有很多温绒和顾锦关系的梳理。
　　心里堆着气的温天恒拨打电话给温绒，等待的时间明明只有十秒，却因为沉重的心情显得格外漫长。
　　温绒正趴在床上追剧，听到手机响起，无奈拿过手机，有谁这么晚来找她？
　　一看，居然是陌生号码。
　　警惕接听后，对方居然是父亲，说话的口吻还很奇怪。
　　“你是和顾锦关系很好吗？”
　　“是的。”
　　温绒揣摩父亲欲言又止的口气，不会要当什么拆散苦命鸳鸯的恶父亲吧？
　　果然，他下一句话就是——“爸爸真心想和你说，知人知面不知心，你要谨慎和人来往……你可不要喜欢顾锦啊。”
　　温绒认认真真应了一声，“嗯。”
　　温天恒松了口气，女儿果然贴心懂事。
　　不对，温天恒猛然坐直身子，按照温绒的性格，乖巧回应总没有好事。
　　甜甜的声音很快从另一边传来，“我知道了，谢谢爸爸的建议。”
　　言下之意，我是不会采纳的。
　　“你就这么忍心对我？”温天恒欲哭无泪。
　　“说的我之前很听你话一样。”
　　该死！
　　温天恒瘫倒在椅子上，“你不是失忆了吗？连我模样都不记得，居然还知道你从小就和我对着干？”
　　温绒摸摸脑袋，说了句真心话，“我不是和你对着干，只是觉得你不靠谱。”
　　温天恒：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温天恒：终究是错付了。


第37章 就此长情
　　清晨时分,温绒朦朦胧胧睁开眼，脑中一片疼痛,刺激得她很快清醒。
　　在床上翻来覆去许久，温绒爬起身，拿过床头柜上的手机，找到一个人的号码拨通过去。
　　张嫂本就有早起的习惯，正在厨房倒弄着早餐，听到厨房外的脚步声，惊讶温绒这么早起床，夸奖道：“绒绒，你今天怎么这么早起床？昨晚很早睡？”
　　刚走出厨房，温绒一身简单的白T黑裤,正穿鞋准备出门。
　　“你要去哪？”
　　“去复检。”
　　张嫂看向墙上的时间,“要这么早吗？我早餐快做好了。”
　　“不用了，我在外面吃。”
　　温绒说完戴上帽子和口罩,背上背包准备出门。
　　张嫂愣愣看她出去,总觉得有什么不对。
　　走出小区,温绒叫了一辆出租车,报出地点坐车出发。
　　不知是车上空调温度太低还是其他原因,温绒环抱起着鸡皮疙瘩手臂，凉意丝丝入体。
　　脑海里的记忆像潮水涌来又消退,每当要抓住它的时候迅速退回。
　　白净的病房中,爷爷憔悴苍老,死死睁开眼,不想一睡不醒。
　　当时她站在床前,记不得心情如何，却无意间回头,对上一双平静幽深到可怖的眼眸。
　　温阳靠着门边，一手托着壁，仿佛在笑，带着诅咒的笑。
　　“小姑娘你是生病了吗？怎么不去大医院要去一个小医院？”出租车司机在等红灯时瞄了眼后座上的温绒，关心问道。
　　“去看熟悉的医生。”口罩下还微笑着回应。
　　“哦，那也可以，熟人放心，不过熟人也不一定好，你还是要注意一下。”
　　司机无意的一句话让温绒垂眸，记忆的画面令人印象深刻。
　　下车后，温绒付款离开，司机瞅了眼医院招牌，有些纳闷。
　　“真是奇怪，这家医院好像是专门针对心理问题的吧？”
　　·
　　没有提前预约，大早上来的人不多，温绒见到心理咨询师，交谈一段时间后付款准备离开。
　　走廊上人多了起来，等待的人坐在大厅椅子上，温绒从旁边经过，听到几个女生的对话声。
　　“啊呀，最近好多反转。”
　　“又怎么了？”
　　“就是之前撞了温绒的经纪人的丈夫在网上发声明，自己当初没有与妻子吵架，说在家中发现多了笔存款，推测妻子被人收买才做的傻事。”
　　“什么？”
　　……
　　温绒驻足，拿出手机一看，这件事已经轰轰烈烈顶上热搜。
　　关于这件事，网上猜测众说纷纭。
　　有人说是顾锦指使，有人说是温绒方公司商业炒作过头，还有人说是经纪人刘萱一家有问题……
　　手机多了一堆未接来电和信息，温绒没有理会，拉低帽子离开医院。
　　坐上出租车后，温绒继续看有关消息，现在转发点赞最多的内容是顾锦指使刘萱来撞她。
　　猜测明明很荒谬，可总有一股力量将此事矛头指向顾锦。
　　屏幕往下滑，温绒扫到一个人群密集的视频，瞳孔蓦地放大，抬头急切朝司机大声喊：“大叔，改去纪星影视！”
　　司机反应迅速，“好，前方掉头，大概二十分钟就可以到了。”
　　心脏嘭嘭跳动，温绒死死盯着手机上播放的一个直播视频。
　　有一群人专门去顾锦公司闹事，说要找顾锦问个究竟。
　　顾锦没有出面回应，相关员工出来解释，保安大声呵斥，警察暂未到场，那群人仍然堵在门口。
　　现在不是下班高峰期，大概是在网上看到风波，前往纪星影视的路异常拥堵。
　　早就等不及的温绒半路下车，一路上在许多人好奇的目光下快步跑到一家花店。
　　·
　　纪星影视总裁办公室中，顾锦有条不紊处理着公司事务，安静的办公室内犹如和外面纷争隔绝。
　　她深褐色的眼瞳凝视着平板屏幕，手指滑动页面，查看公司邮件。
　　有人刻意让人来闹事，将矛头指向她，就算立刻赶走这一拨人，还会有另一拨人用其他方式泼她脏水。
　　要解决矛盾也很容易，网上的人正是借助她和绒绒不和的谣言惹是生非。
　　三年前她寻找合作商，温阳找上了她，没多久将侄女温绒介绍给她，希望她可以给温绒帮助。
　　原本她以为温绒是在网上看到明星们光鲜亮丽的生活心血来潮进娱乐圈的大小姐，后来她发现，温绒是彻头彻尾对娱乐圈的事没有任何兴趣。
　　反倒温绒频频来找她，她们也日渐交好。
　　温绒看起来热情阳光，可实际上朋友很少，对于人际来往没有任何兴趣，却不知为何对她非常关切。
　　如若不是表白失败，顾锦差点认为温绒是为她而来。
　　温绒远比她想得更深不可测，后来她才知道，温绒进入娱乐圈，自始至终是因为怀疑温阳，且暗中处处和温阳对着干。
　　“顾总，这是您要的资料，我为您打印好了。”秘书抱着一叠资料从打印室回来。
　　“好。”顾锦神情严肃，她先前让人去查近来的温阳行程和来往，想找到蛛丝马迹。
　　对于温绒车祸的事，她一直怀疑的是温阳。
　　收买刘萱，在温天恒出国后想撞死温绒、封锁消息、巩固强化在温氏集团中的地位……
　　一步步，心思缜密。
　　只是，这一切都是她个人猜测。
　　“总裁，下班时间快到了，那群人还在外面候着。”秘书接到电话后向顾锦汇报情况。
　　“警察怎么说？”
　　“他们精明的很，警车一到，他们就站好两排在外面等着公司下班，不吵不闹不挡道，警察给他们思想教育一番就离开了。”
　　顾锦冷笑，“他们还真是训练有素，早有准备，想通过妨碍公司员工下班逼我出来。”
　　“那该怎么办？”
　　无论说什么，只要想将矛头指向她，麻烦还会来。
　　有一个有效的方法，但需要温绒在。
　　秘书正等待顾锦给出答案，手机铃声突然响起，她接通后急匆匆走到落地窗前，望向大门方向，回头朝顾锦激动喊道：“顾总，温绒来了。”
　　“什么？”顾锦眉头一折，绒绒这个时候来，万一被人群弄伤了该怎么办？
　　她相信温绒做事不会冲动无厘头，但担心不可控事件发生。
　　·
　　抬头看去，纪星影视公司大楼和四周的高楼大厦将视野中的天空围成方形，阳光尤其刺目，恨不得将人的肌肤灼伤。
　　戴着帽子的温绒头发已经浸湿，汗水涔涔，口罩下的脸闷出汗，可一双眼眸却神采奕奕。
　　喧嚣声从前方传入耳中，一群人围在纪星影视外面，除了来闹事的，剩下的都是记者和吃瓜路人。
　　当吃瓜群众许久的温绒终于正视问题，换做其他事情，她看完就不再理会。
　　“麻烦让开一下。”温绒朝前面挡路的大汉叫了一声，大汉听到后诧异回头，粗犷的声音蕴含着浓浓不满，“喂，你可不要插队，这么好的看戏位置我可……”
　　下一秒，眼前遮得严严实实的女子摘下口罩和帽子，一手捧着鲜艳绽放的玫瑰花，一手拿着帽子为自己扇风，两边气质截然相反。
　　她干净澄澈的眼眸含笑看着他，红唇轻启，“抱歉，让我过去，你看戏会更方便。”
　　“温温温……绒？”大汉又惊愕又大喜。
　　靠！他可是温绒的颜粉！
　　其他人发现动静纷纷朝这边看来，本就不安静的人群霎时轰动，一个个眼睛发光一样看着温绒。
　　顾锦至今没有露面，温绒居然来这里，莫非也是来算账讨公道的？
　　“温绒小姐你好。”一个拿着话筒的网红听说温绒来了之后急匆匆跑来，“请问你为什么来这里？”
　　网红左看右看，怎么温绒一个人来？身边还没有其他人。
　　更奇怪的是，她手里拿着的这一大束玫瑰花是什么意思？
　　“我是来找人的。”温绒朝摄像镜头招手，笑靥比玫瑰花还要艳丽，桃花眼浓情满满，话语甜蜜，好似在等待心爱的人。
　　“冒昧问一句，请问你亲自来这找的人是谁？”网红心跳加速，他居然第一个挖到这惊天大信息，晒了一个早上太阳的痛苦果然没有白费。
　　温绒勾唇一笑，举起手中绚丽的玫瑰花，坚定温柔的声音响起，在喧嚣嘈杂的环境中也能让周围的人听得清楚。
　　“当然是我最爱的——顾锦。”
　　啪。
　　手上的话筒掉在地上，滚落到脚边。
　　网红嘴巴张大到快要吞下一个鸡蛋。
　　居然是顾锦？！
　　“真真真的？”
　　直播间的人也疯的差不多了。
　　【什么？？？】
　　【我耳朵聋了吗？】
　　【温绒和顾锦？锦荣cp成真了？】
　　【啊啊啊啊！我的两个老婆就这么没了。】
　　温绒这句话一传十十传百，短短半分钟，在场的人无一不惊叹于温绒和顾锦的关系。
　　人们绕得温绒里三层外三层，她嘴角噙着浅浅的笑，毫不畏惧和回避，垂眸看着鲜艳欲滴的玫瑰花，嗅着浓密的花香。
　　她朝着大门的方向走去，前面的人自动为她让出一条道路，脑袋齐齐跟着她移动的方向转动。
　　快走到旋转门的时候，迎面走来一个穿着西装的清冷女子，长发扎起，比往日更加利落干脆，黑色长眉衬得下面凤眸冷厉，清脆的高跟鞋声在冰冷的地板上扣响而来。
　　伴随着顾锦冷淡强势的气质，众人在太阳下苦等一个多小时的人终于出现在视线当中。
　　“顾锦！”
　　栗色微卷的头发在阳光下似乎跳动着金光，熟悉的精致小脸露出灿烂笑容，手中红玫瑰花瓣层层叠叠，肆意绽放，烘托出温绒的娇艳与张扬。
　　就像曾经一般，温绒带着东西在楼下等她下班，心照不宣对视，彼此温柔一笑。
　　“给你。”温绒将这九十九朵红玫瑰花束递到顾锦面前，花上立起一张精致的金色卡片。
　　上面写着四个可爱的圆字，是顾锦熟悉的字迹。
　　就此长情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在的温绒：这不是表白，都不浪漫。
　　后来的温绒：老婆，今天是我第一次送你玫瑰花的第九百九十九天纪念日。
　　顾锦：又开启新的纪念日。
　　顾锦关心：数日历很辛苦吧？
　　温绒内心：不能告诉老婆这是我胡诌的，我只是想在今天过个纪念日QAQ，这样本月就有九个纪念日了。
　　顾锦内心：要不要告诉绒绒她数错了？


第38章 表白
　　外面的人顶着烈阳,看着两人含情脉脉对视，自己汗流浃背,愣在原地。
　　网红男子见直播间人数暴涨，评论和礼物猛增，悄悄混到人群前面，想要访问温绒，却被和顾锦一同出来的秘书赶走，只好眼睁睁看着温绒挽着顾锦的手臂靠着顾锦的肩膀幸福离开。
　　聚集的人群面面相觑，不知道是闹事好还是回去。
　　本来浩浩荡荡要声讨顾锦，可是另外一个当事人直接带着玫瑰花过来找人，这下他们该以什么借口留下？
　　反倒是后面赶来的粉丝们气势浩荡汹涌而至，保安拦都拦不及。
　　下班时间一到,早已被外面声响搅得好奇的员工不管有没有完成工作,都火速跑出各自办公室。
　　“究竟怎么回事？”财政部的员工刚开完会，还没来得及吃新鲜的瓜。
　　“这你都不知道,今早发生的事,网传刘萱也就是顾总的前经纪人撞温绒是顾总指使的,现在有人在楼下闹事呢。”
　　“啊？那总裁怎么应对？”
　　“谁知道,估计也是忙的焦头烂额……”刚说完,公司冷面女总裁顾锦手上拿着一大束玫瑰花，身旁贴着模样精致如瓷娃娃般的女子,迎面向他们走来。
　　印象中总裁一向冷淡的脸融出温暖笑意,哪还有他想象中狼狈不堪的模样？
　　“顾总好。”几个员工礼貌打招呼。
　　两人离开后,员工们又开始议论纷纷。
　　“我的天啊,不愧是顾总,问心无愧，潇洒自在,手挽美人，淡定无比。”
　　“就是，我们顾总怎么可能对一个无名小卒下手？顾总瞧得起那谁？”
　　“就是就是，那个温绒就是想要碰瓷我们顾总。”
　　……
　　“可是。”一个怯怯的声音响起，“顾总挽着的人好像就是温绒。”
　　其余人：……
　　好尴尬。
　　不愧是顾总，真的对温绒下手了。
　　“哈哈哈，她们挺般配的。”
　　·
　　走进顾锦办公室，温绒如释重负，放下手，一路上别人看她的眼光都怪怪的。
　　嘿嘿，不过她很喜欢。
　　顾锦垂眸看向突然轻了的手臂，羽睫微颤，抬头看向正舒展筋骨的温绒。
　　绒绒是专门帮助她才来的，甘愿将自己置于舆论浪尖当中，而新的猜疑声也会出现。
　　绒绒一向咸鱼又低调，主动出击做事不符合她的行为作风。
　　深邃的凤眸隐匿着翻滚的情愫，视线落在低头甩着手臂扭动脖子的温绒身上更加灼热。
　　温绒暗自想着要加快的表白大计，估计现在全网都知道她们两个在一起了，她可不能白白让顾锦和她捆绑cp。
　　不过……
　　该怎么表白？在哪里？
　　烛光晚餐需不需要？
　　那天该穿什么衣服？什么发型？什么妆容？
　　……
　　手臂上温热的感觉一点点渗入皮肤中，纠结症快晚期的温绒两腿不自觉向后退几步，腰肢抵在后面冰凉的桌面，身子不禁往后倒下。
　　顾锦一手握着温绒的手臂，一手撑着办公桌，两人四目相对，视线灼灼交融。
　　呼吸变得暧昧，窗外阳光被乌云遮住，室内光线瞬间暗了不少。
　　温绒眨巴着大眼睛，怎么回事？
　　还未等她开口，视线中的艳丽红唇轻启，温柔的话语从口齿间吐露。
　　“绒绒，我喜欢你。”
　　温绒大脑轰的一声变得空白。
　　她眼睛睁圆，睫毛飞眨，片刻错愕后，脱口而出：“好。”
　　先于脑袋思考而做出的回答让温绒更加惊愕，顾锦目光更加温和情深，眼眸中一点点流露着暖意，“你要不要好好思考？”
　　这话一出，温绒的大脑反而混乱，不知道该如何回复。
　　她盯着顾锦姣好的面容，轻启红唇，目光慢慢坚定，清甜的声音简短有力，“我愿意。”
　　嗯？
　　好像说错台词了。
　　顾锦眼中浮现出笑意，温绒脸上红彤彤的，转过头不看向她。
　　糟糕，有点不好意思。
　　关系就这么发生变化，她还没有做好准备。
　　等等。
　　温绒缓缓起身，靠着办公桌，内心翻滚着滔天巨浪。
　　“怎么了？”看出温绒神情不对，心中沉浸着喜悦的顾锦细心问道。
　　温绒清了清嗓子，面容严肃，看得顾锦想要摸摸她的额头，是什么让温绒前后态度变化如此之快？
　　“顾锦，我……”话到一半，温绒发现直称全名似乎不是很好。
　　“你想要我怎么称呼你？”
　　顾锦失笑，没想到温绒问出这样一个问题。
　　“你喜欢叫什么就叫什么，要是不知道的话直接叫我顾锦都没问题。”
　　温绒暂且将名字的事情放在一边。
　　称呼不是很重要，她可以每天换一种称呼。
　　一天叫锦锦，一天叫顾顾，一天叫亲爱的，一天叫宝贝……
　　“还有什么问题吗？”顾锦发现温绒的情绪还没有变得正常。
　　温绒两手捏捏脸颊，看着镇定到和往常无异的顾锦，感到奇怪，“顾锦，你怎么没什么变化，比如说激动，还没有适应身份的转化，或者是太高兴了，要不要发条朋友圈炫耀一下，在床上含羞打滚，大吃一顿？”
　　顾锦摇头，“没有，不过你要是想这么做的话，我可以陪你。”
　　“我才不会做这些事情。”
　　下一秒温绒醍醐灌顶般拿出手机，迅速编辑朋友圈内容。
　　删删减减，挑好配图，温绒心满意足发出一条朋友圈。
　　【我有女朋友了。】
　　很快就有人回复。
　　【哦。】
　　【哦。】
　　【哦。】
　　【破坏队形，已阅】
　　……
　　“可恶，就是酸！”
　　爱情来得太突然，温绒在被泼了一盆冷水后大脑冷静不少，转头看向一直静静看着她的顾锦。
　　四目相对，表白后反而不知道该说些什么。
　　突然，温绒猛然意识到不对，疲惫垂下脑袋。
　　没有烛光晚餐喷泉美景，穿着白衣黑裤妆容没画，头发还有汗，告白的机会就这么没了。
　　“顾锦，我有一件严肃的事情想和你商谈。”温绒抓住顾锦的手臂，郑重开口。
　　“怎么了？”顾锦暗道不对。
　　“我们分手吧。”
　　顾锦：……惊吓来的太突然。
　　“你要是不喜欢破镜重圆的话，可以假装你没有表白，然后我再表白，你感动接受。”
　　顾锦：……
　　这思路，不愧是温绒本绒。
　　“为什么？”顾锦俯身，温热的话语扑在温绒的耳畔，缱绻暧昧，“我表白不好吗？”
　　“不，我只是觉得表白缺少仪式不好，至少要有俗套的仪式。”
　　顾锦低低笑着，“好，我可以补一个仪式给你。”
　　温绒欣喜，“什么仪式？”
　　“是惊喜，暂时保密。”
　　温绒被熄灭的浪漫之心重新复燃，拉过顾锦的手，“好，你要准备多久？”
　　“现在。”
　　离开的路上，温绒依然挽着顾锦的手臂，心中暗戳戳猜测。
　　两人相处的方式和从前没有任何变化，莫不是她们太保守内敛了？
　　搞得她们好像早就在一起了。
　　回忆刚才顾锦突如其来的表白，如梦似幻。
　　顾锦摸摸温绒小脸，勾人的凤眸不掩情愫。
　　现在是午餐时间，顾锦带着温绒来到一家出名昂贵的西餐厅。
　　温绒想着烛光午餐也不错，拉上窗帘关灯是相同的效果。
　　顾锦和服务员交谈一番后，服务员带她们来到一个包间，宽敞的房间内，一架雪白的钢琴立在正前方。
　　“绒绒，你先坐。”
　　温绒坐在双人长桌前的椅子上，顾锦没有落座，而是走到钢琴前。
　　她隐隐猜到顾锦要做什么。
　　清扬舒缓的音乐响在室内，旋律让温绒感到熟悉。
　　微暗的室内，只有钢琴前的一盏橘黄小灯开着，暖融融的灯光晕在顾锦的脸上。
　　微卷浓密睫毛下的眼眸专注，手指灵活在琴键上跳动，熟练而轻快。
　　当节奏变得欢快起来时，温绒恍然，这就是她们在Sweetcreen时，顾锦对她说这是她谱写的曲子《冬日绒光》。
　　带着冷质感的声音从前方处传来，歌声萦绕在身边。
　　……
　　冬日阳光暖洋洋，
　　你也陪在我身旁。
　　……
　　厌恶寒冬的我又一次期待冬天，
　　再见你红扑扑的小脸。
　　……
　　好希望，你在我身旁。
　　好像她没有填词。
　　但这歌词，她很喜欢。
　　一曲结束，前方的女子缓缓回头，唇角微扬，目光温柔依旧。
　　一瞬间所有东西都被抛在脑后，任何可以预料的浪漫和仪式都变得毫无意义。
　　心爱的人就站在面前，用最深情的目光注视，最原始的本能会替她做出选择。
　　温绒伸手轻轻按着顾锦的肩膀，“很浪漫，我很喜欢，但我更喜欢你。”
　　顾锦一手揽过纤细温绒的腰肢，让温绒坐到自己大腿上，情不自禁，低头覆上垂涎已久的娇嫩红唇。
　　温绒慢慢闭眼，双手环上顾锦的脖子，唇齿缠绵，彼此的心深深吸引。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温绒：开始计算纪念日，表白纪念日，亲亲纪念日。


第39章 难眠
　　温绒无意间低头,顾锦白衬衫下勾勒出项链形状熟悉的轮廓，正是顾锦送给她的项链情侣款。
　　顾锦她是……早就准备好的吗？
　　“你一直戴着这个项链？”温绒轻轻喘息。
　　“是。”
　　“你什么时候准备的？”网上说顾锦曾经戴着这项链出席过。
　　顾锦解开禁欲白衬衫上的一枚扣子,斯文轻缓的动作诱惑力十足，轻拉衣领，露出项链的同时也露出性感精瘦的锁骨。
　　温绒眼睛都直了。
　　“很早就准备好。”顾锦微微抬起下颌，让温绒看得更清楚。
　　轻叹的声音不知不觉触碰到脑中某根神经，温绒又想到放进抽屉里的项链。
　　“你是不是送给我一次？”温绒脱口而出。
　　顾锦眼眸微闪，声音愈发温柔，“是。”
　　温绒试图回忆，却捕捉不到这段遗失的记忆。
　　“你饿了吗？先吃午餐吧。”
　　温绒这才意识到她还坐在顾锦的腿上，忙不迭下来，看见顾锦平整的西装裤上多了好几道不美观的褶皱。
　　“好。”温绒摸摸一直滚烫的脸,暗想着烛光晚餐的事情。
　　·
　　网上顾锦和温绒在一起的热度还未降下,温绒喜滋滋看着网友的祝福，还有将她们p在一起的美照。
　　居然没多少负面新闻,不管因为什么,她看得开心就好。
　　晚上睡觉前,温绒接到温天恒打来的电话。
　　“宝贝,你居然就这么和顾锦在一起了？”
　　“是。”
　　“唉,你们什么时候走在一起的，我身为父亲居然最后一个才知道。”
　　温绒坐到床上,“今天中午。”
　　温天恒：……
　　“好吧,听说你进娱乐圈就是为了顾锦,那你今后打算做什么？”
　　温绒垂眸,身子往床上躺,“我估计不会继续当演员了。”
　　“好，那你快来公司帮我忙,最近公司事情很多。”
　　“以后再说吧。”温绒无情说道，神情沉重，在温天恒的叹息声中继续开口，“等我处理完一些事情就回去。”
　　“行吧。”温天恒心情这才恢复一点，“对了，关于你小叔他……”
　　温绒皱起眉头，声音多了些不耐，“我正好有些话和你说。”
　　·
　　入睡后，温绒在床上翻来覆去，不知为何有些惴惴不安，还有些激动。
　　尤其是一双不安分的腿，一个转身双腿压到被子上，接着钻回被窝，没多久一只脚伸出来，又缩回去。
　　越睡越清醒的温绒睁开双眼，拿出手机想要问问顾锦是不是和她一样睡不着。
　　说不定顾锦高冷的外表下早已害羞腼腆，只是不好意思表达出来。
　　发了条信息给顾锦后，对方秒回。
　　【怎么了？】
　　温绒看了眼时间，凌晨两点，看来顾锦也是睡不着。
　　顾锦：【你睡不着？】
　　温绒：【看看你有没有睡着，你怎么还没睡？】
　　顾锦：【处理一些事。】
　　这么晚还处理事情？看来顾锦工作是挺忙的。
　　温绒叮嘱顾锦早点睡下，自己却怎么也睡不着，依然在辗转反侧。
　　鬼使神差，温绒又拿起手机，想让眼睛疲惫。
　　谁料刚打开微博就被热搜上的消息震得更清醒。
　　#顾锦拒绝赡养生父#
　　心头立刻窜出一株火苗，温绒从床上坐起，黑暗的房间中唯独手机发着亮光，映得小脸冰冷幽深。
　　一个名为林子杨的人自称是顾锦的亲弟弟，说要曝光顾锦。
　　这篇非常冗杂的小作文看得温绒柳眉紧蹙，带着煽动性、控诉性的话语，一大段话概括出来就是十六岁的林繁成为演员有了后台，改名顾锦抛弃父亲弟弟和家里断绝关系。
　　林子杨还很聪明，居然录了顾锦和他的聊天语音，更是实锤他们之间的关系。
　　【十年老粉，已经脱粉，没想到顾锦是这样的人。】
　　【难怪顾锦从来不愿意讲自己的家庭，原来人火就连自己亲爹都不认了。】
　　【要是我小孩的话我一定会在她小时候就掐死她。】
　　【十六岁就敢离家了，不会是……】
　　……
　　莹莹蓝光洒在温绒的脸上，她很快就了解清楚事情的来龙去脉。
　　顾锦早在林子杨发微博没多久就做出回应，将生父家暴等林子杨不敢讲出来的交代出，让林子杨话语的可信度备受打击。
　　出乎温绒意料的是，两方舆论力量居然僵持不下。
　　就像有人在背后推了林子杨一波，是顾锦的对手还是谁？
　　林子杨还发了他和父亲的照片，相片上的两人面容憔悴，骨瘦如柴，更是容易引起他人同情。
　　温绒想到顾锦，顾锦到现在都没有睡，或许是在睡梦中醒来处理事情。
　　想拨打电话给顾锦，可是又担心吵到她休息。
　　温绒一夜未睡，等到天蒙蒙亮时换上衣服，小声经过张嫂房间离开。
　　手上揣着手机，顾锦在她辗转难眠时发了一条消息给她。
　　【不用担心我，你好好休息。】
　　温绒静静看着没有感情的汉字，却能想象到有感情的顾锦。
　　·
　　林子杨一大早就接受无数采访，在镜头前痛哭流涕，指责顾锦从小就同家里不和，十六岁开始就不回家，没想到有一天直接离开。
　　有记者问他关于母亲的事，林子杨解释说母亲舍不得女儿才求着跟她离开，因为顾锦才让他从此没有母爱，只能在被窝中怀念母亲。
　　顾锦更是雷厉风行地开了一场新闻发布会，条理清晰且果断回应各种刁钻的问题。
　　双方各执一词，但无论证据还是理由都是顾锦占上风。
　　温绒回到家中，看着新闻，两方争执中有一个矛盾点也是关键，即顾锦和林子杨的母亲。
　　只要顾锦母亲说出当年真相，顾锦的可信度将会大大上升。
　　但身为母亲，她会让儿子陷入真相戳破后的谩骂当中吗？
　　“大小姐，今晚你要吃什么？”管家欧阳金问道。
　　“我爸回来吗？”
　　“不回来。”欧阳金说完，试探开口，“小姐是打算常住温宅吗？”
　　“暂时是。”
　　欧阳金颔首，声音平稳，“温三爷在不久前对我说，若是小姐你回来，他想请小姐吃一顿饭。”
　　温绒看向手机，神情平静，“你的意思就是和他约饭？”
　　“如果不愿意的话小姐可以不用理会。”和温阳相比，欧阳金自然是更喜欢看着长大的温绒。
　　“那就去吧。”温绒无所谓，正好要看看温阳的行动，他还预料到她不久会回来。
　　温绒直接睡倒在沙发上，眼皮沉重，忙碌一早上的她还在想着和顾锦有关的事。
　　“欧阳叔，你对我小叔有什么印象？”
　　欧阳金称赞：“你小叔人很好，有礼貌，大概就是人见人爱的那种。”
　　“哦？”温绒懒洋洋掀开眼睑，“小叔他真的是我爷爷的孩子吗？”
　　欧阳金一愣，随即摇头，“我不知道。”
　　下午五点，别墅中来了客人，正是温阳。
　　“绒绒，今天我有空，我带你去吃晚餐，你想要吃什么？”依然是彬彬有礼的斯文笑容，温阳不是那种一看就会让人讨厌的男人。
　　“就在这吃吧，欧阳叔亲自下厨，如何？”
　　温阳哈哈一笑，并不意外，“好，话说欧阳很少下厨，我正好可以尝尝。”
　　他对上温绒平静的眼眸，和记忆中一样，她不爱笑，安静内敛，却有一张乖巧又明媚的容颜。
　　“听说你和顾锦在一起了？有情人终成眷属，恭喜。”温阳坐在温绒对面的沙发上，双腿交叠。
　　温绒十指交叉，双手搁在膝上，微笑，“谢谢，七夕快到了，我们还要去约会。”
　　温阳笑容以肉眼可见的速度僵住，斯文的外表好似因这句话而裂开。
　　“绒绒，我和顾锦是好友，你又是我侄女，你们能在一起，我自然是高兴。”
　　“要喝茶吗？”温绒轻笑，将还未冷的茶壶移到温阳面前，“乌龙茶，我不是很喜欢喝，不过我爸喜欢，小叔你也会喜欢的吧？”
　　温阳看了眼红褐色的茶壶，没有动手，他松松叹了一息，熟悉的微笑露出，“顾锦刚开始出道，我就知道了她，她一看就是会有成就的优秀女子。那时候的她比现在还高冷，难以让人亲近，我和她相处起来，她对我比镜头上的人更友好温和。”
　　“呵。”温绒双手环胸，冷漠之色溢于言表，身子后仰，靠着沙发。
　　这个温阳不就是想说他和顾锦认识很久了吗？自认为顾锦对他不一般。
　　有什么好炫耀的？她还没有发朋友圈炫呢！
　　“对啊，顾锦和合作商都是这样的。”
　　温阳刚上扬的嘴角又凝固住。
　　“她性子冷淡，更喜欢工作，加上家庭缘故，不会对人动心，你又比较稚气，可能很难和她走下去。”
　　温绒拿起桌上的茶杯慢慢喝起来，心平气和道：“嗯，被你发现了，我就是她独一无二动心的人。”
　　“爱情这东西，也不好说，年轻人分分合合是正常的。”温阳落在温绒身上的视线越来越尖锐。
　　温绒放下茶杯的同时说道：“嗯，钱雨贤是你第几任女朋友？顾锦知道吗？”
　　温阳低下头为自己倒茶，恰好掩盖住脸上的神情。
　　“你这孩子，叔叔是为你好，你没必要句句藏针，你难道就不怀疑，顾锦她莫名其妙喜欢你，是别有用心吗？”
　　温绒面露奇怪，食指贴着她的脸，桃花眼上扬，“我卓荦非凡，谁不喜欢我才是别有用心。”
　　正喝茶的温阳闻言一噎，干干咳嗽。
　　“小绒，你不一样，你是温氏集团大小姐，你看她的家庭哪里配得上你了？我难免多想。”
　　温绒耸耸肩，“没有脑子就不会多想了。”
　　温阳握住茶杯的手一抖，茶水摇晃。
　　“不过，你近来的行为，才难免让人多想。”温绒不再顺着他的话，主动出击，目光犀利地看向温阳，声音冷淡，“你是不是在转移公司财产？”
　　温阳垂在身侧的手微微一颤，面上冷静自如，“小绒，你怎么会这么说？”
　　温绒没有接着他的话说下去，“还有很多事情，都是你亲手操控的吧？”
　　“车祸我暂且不提，从我进入娱乐圈的那一天开始，你就将我视为对手，对吧？”
　　温绒声调上扬，“不管是事业上，还是感情上。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预告一下，快完结了，在十月前吧（也许）
　　温绒和顾锦的初遇后面会说，一个温绒眼中不是很浪漫但很难忘的相遇，哦，她还真忘了。


第40章 为什么喜欢
　　“我不管做什么都被黑,和顾锦捆绑着被黑，造谣我和顾锦是死对头,就是你吧。”
　　直白犀利的话语让温阳无所适从，温绒没有从车祸的事情讲起，让他准备好的话卡在喉咙中。
　　温绒看见温阳薄汗沁出，她懒得问车祸的事，不管刘萱还是刘萱丈夫的话，都是温阳操纵出来的。
　　“你一开始是想让我玩物丧志，在父亲面前抹黑我，直到你发现顾锦和我关系不一般，你开始转变战略。”
　　“是。”阴冷的笑露出，温阳一点点撕开伪装的外表,“我是喜欢顾锦,从我见到她第一眼开始就喜欢上她了。”
　　温绒长眉上扬，“你真的喜欢她？”她嗤笑一声,“所以你得不到她的芳心就想毁了她？”
　　温阳脸色一变,“你怎么会这么说？”
　　“你心里清楚,那些中伤顾锦的言论还有林子杨背后的帮手,都是你。”
　　“你可不要因为讨厌我而将所有事情都揽在我身上。”温阳冷笑,“不管怎样，你可不要凭空造谣。”
　　温绒哼了声,“凭空捏造不就是你的招数吗？”
　　她特地查过,温阳前几任女友挑的和顾锦要么性格像要么长相像的人。
　　可顾锦无法被人拼凑出来。
　　“不管怎样,我都问心无愧,你大可拿出证据出来。”温阳声音坚定有力。
　　“难不成还需要我亲自去找？”温绒勾唇,“我过几天就要去公司，董事会开会考虑更换总裁的职位,你最近工作挺忙的，要不要放假？和钱雨贤一同出玩？”
　　垂在身侧的手微微握拳，温阳早已按耐不住，“你有本事就可以坐上那个位置。”
　　他就不相信，董事会的人还会选择温绒。
　　晚餐自然是没有吃成，温阳早早离开，温绒回了一趟公寓，告诉张嫂准备收拾行李。
　　“对了，小钱今早来找你了。”张嫂说道。
　　“她来做什么？”
　　“不知道，她说她要搬走，她已经和温阳分手了。”
　　温绒没将这事放在心上。
　　温阳派钱雨贤到她身边究竟是为了什么？
　　她心里有一个猜测，不过觉得很好笑，温阳不蠢，应该不会有如此幼稚的想法。
　　第二天早上，温绒起床洗漱，门铃声倏然响起，张嫂去开门，来的依然是钱雨贤。
　　这回钱雨贤比往日更加自然，少了胆怯和飘忽不定，却在对上温绒视线时又生出迟疑之色。
　　“怎么了？”温绒好性子地问道。
　　钱雨贤长舒一气，“温小姐，你很喜欢顾锦吗？”
　　“是。”怎么一个两个都在问这问题？
　　“恭喜。”钱雨贤表情呆呆的，“温小姐你很讨厌或者是猜疑温三爷，对吗？”
　　“是，你想表达什么？”
　　钱雨贤咬着下唇，“你真的不怀疑他们二人之间的关系吗？”
　　“有什么好怀疑的？”温绒靠着身后的木柜，将手中拿着的水杯递到唇边。
　　“其实温三爷一直很喜欢顾锦，很久，念念不忘。”钱雨贤有些着急，两只手十指摩挲着，躁动不安。
　　“嗯。”温绒将水杯放到柜子上，合上盖子。
　　“好吧。”见温绒毫不在意，钱雨贤只好叹了一口气，“温小姐你真的很优秀。”
　　这话说得让温绒愉悦，眉眼上扬，“那是当然，多谢夸奖。”
　　温绒带走的行李不多，叫了专门的人将物品拉走，她走到附近一个公园，瞎晃，想着许多复杂的事。
　　简单转了一圈，温绒又看见了钱雨贤。
　　钱雨贤也很意外在这看到温绒，尴尬别过脸，不想让温绒误会。
　　温绒捷足到钱雨贤面前，倒是使钱雨贤一惊。
　　“温小姐，我是要离开，想在附近拍照留念，来的虽然不久，但我很喜欢这里的环境。”
　　“你不用担心，我是想问问你和温阳之间究竟有什么不为人知的秘密？”温绒视线平静，没有威慑力，但也不温和。
　　钱雨贤迟疑片刻，表情不断变化，内心挣扎，温绒静静站在她面前，一动不动。
　　周围是孩子喧闹的声音，笑声哭声齐聚。
　　“其实也没什么秘密。”钱雨贤重重一叹，“我当年和顾锦也就是林繁同一批被筛选，但他们最终选择了更优秀的林繁。之后顾锦越来越火，而我一直摸爬打滚，直到有一天温阳找到了我。”
　　“他说很喜欢我，对我很好，给我礼物给我资源，只是我知道，我于他只是可有可无的。”
　　“其实我们早就没有在一起，但他不久前找到了我，说想让我到你身边，挑拨你和顾锦之间的关系。”
　　果然如此，温阳的做法真是超乎想象的荒谬可笑。
　　“温阳是以为我只是喜欢一张脸吗？”
　　“他说和顾锦相比，你会更喜欢我这种性格的人，他说你不喜欢孤冷的人，你内心孤单外表阳光，喜欢美食和暖色调的东西弥补内心。”钱雨贤解释。
　　温绒眼睛一眨，抬头望着并不明媚的天空，没有阳光，乌云遮日。
　　今日有雨。
　　温阳倒是挺了解她的。
　　是啊，她为什么喜欢顾锦？
　　因为顾锦真的很温柔吗？
　　她和顾锦没有多少共同喜好。
　　顾锦不喜欢甜点不喜欢可爱的东西，但顾锦会喜欢她喜欢的，她也喜欢顾锦喜欢的。
　　“温小姐，你哪怕失忆了还能喜欢顾锦，是真的喜欢。”钱雨贤苦涩一笑，没有人会喜欢自己是替代品，不想别人在自己身上找到他人的影子。
　　“那是当然。”温绒手机响起，一看，是宋琦。
　　她往旁边走了几步，接通电话。
　　“绒绒，我已经到公园了，在滑梯附近，你在哪？”
　　温绒左右望去，看到滑梯，“我也在这附近，你站着别动，我去找你。”
　　“好。”
　　挂断电话，温绒朝钱雨贤说道：“那我走了，再见。”
　　钱雨贤看着温绒离去的背影，温绒今日穿得依然简单，和她那张精致可爱的娃娃脸不一样，她很少精心打扮。
　　第一次看见温绒时，钱雨贤注意到温绒一双可爱又迷人的眼睛，好似看透一切，好似隐藏一切。
　　被她轻轻一看，自己徒然生出无地自容之感。
　　可是明明没有任何杀伤力，温绒说话都是和和气气，再平淡也不会让人心悸。
　　·
　　温绒没走几步看到宋琦，在一群小孩附近，高挑的宋琦引人注目。
　　“绒绒！”宋琦将手中的一袋土特产拿给温绒，“我妈说给你的。”
　　宋琦这几天回老家和家人团聚，订了下午的机票要出国，临走前说要给温绒自己母亲强烈要求的家乡特产。
　　“啧啧，不愧是你，短短几天就完成追到白月光的伟大壮举。”宋琦赞叹，上下打量温绒，“你怎么这么幸运，顾锦就是林繁，刚好人家也喜欢你。”
　　温绒甩了一下身后并不是很长的头发，“当然是我魅力无限。”
　　宋琦怔怔看着散发自恋光芒的温绒，无奈勾嘴一笑，“行了，你这么好，一定会幸福的。”
　　“嗯，你也是。”
　　宋琦望着附近小孩子们追逐打闹的画面，神情怅惘，“你失忆了，应该不懂过去的你如何喜欢林繁，我也不知道你为什么会喜欢上她。”
　　听着宋琦带着伤感的话语，温绒看向她惆怅的脸。
　　“绒绒，林繁不在的时候，你会想找另外一个和她很像的人吗？可能性格像，可能外貌像，哦，我又忘了你失忆了。”
　　温绒微微一愣，这她倒是没有想过。
　　她在车祸醒来后没多久，顾锦就出现在她的世界中。
　　是因为顾锦长得很让她喜欢吗？清冷又温柔。
　　是她独一无二的气质，还是其他？
　　说人都是与众不同的，但在世界上还会有人和顾锦很像，只是没有遇到，若她遇到了，会喜欢上那人吗？
　　“宋琦，也许支撑一个人坚持喜欢上另一人的是发自内心的道德感责任感，或者是，一同经历过一段别人无法上演的故事。”温绒猜测，她其实也不清楚。
　　“也是。”宋琦苦笑，她不就是没有经历过女友的过去吗？
　　下一刻宋琦又恢复成不正经的潇洒模样，轻轻一弹温绒吹弹可破的肌肤，“好了，我要滚回去当资本家了，这饼是我家乡特产，你可一定要吃完。”
　　“好。”
　　温绒目送宋琦坐车离开，她不知道宋琦会不会一直喜欢那人，也不清楚宋琦此后因不因在别人影子下活着而想要离开。
　　但她希望宋琦可以自主选择，不要被动承受一切。
　　提着一袋不知名面饼的温绒上了管家叫人准备送她回去的车，靠着舒适的椅背，温绒望向窗外，房屋不断往后退，景色变化。
　　拿出手机想拨打电话给顾锦，她们已经好久，不，好像是两天没有见面了。
　　一日不见如隔三秋，她们已经隔了六秋。
　　顾锦应该很忙，她若是找顾锦可能带来不便，分散顾锦的精力。
　　想着想着，手机里弹出一个消息，定睛一看，居然是顾锦。
　　【我在车上看到你了。】
　　温绒喜出望外，贴着窗户望向外面，“大叔，让我下车，我看到熟人了。”
　　“小姐，这附近没有停车的地方。”
　　温绒只好在等待的途中和顾锦聊天。
　　顾锦今天请假没有上班，去了一趟医院找自己母亲。
　　两人见面后，温绒上下仔细瞧着顾锦。
　　顾锦眼下有黑眼圈，看来最近过得并不是很顺心。
　　“你没事吧？要不要我帮忙？我很有能耐的，就算我没有能耐我也可以很厚脸皮找别人帮忙。”温绒心疼顾锦，怎么好端端就摊上混乱的家庭，这么多年过去还来骚扰顾锦。
　　“没事。”顾锦给温绒一个安抚的笑，“你不用担心打扰我，看到你我整个人心情都舒畅起来。”
　　“那你可以把手机壁纸换成我，这样一拿起手机就看到我了。”温绒指着自己的小脸说道。
　　顾锦将手机展示给温绒，“早就换了。”
　　温绒心里乐开了花，扬起手上的袋子，从里面拿出一个面饼给顾锦，“你要不要尝尝，这是我朋友家乡特产。”
　　说完温绒又拿出一个吃起来，咀嚼几口，发现面饼虽香但干硬，她不是很喜欢，但还是一口一口吃完。
　　“嗯。”顾锦看着这饼，眼神温和，“我记得这是我妈家的特产。”
　　“你母亲现在如何？”温绒问道，顾妈妈毕竟是解决问题的关键，她向着谁很重要。
　　“她病情好了很多，可以出院，但最近这个样子，我在想把她送到哪里好才不会有人干扰。”
　　温绒提议，“要不你把你母亲送到我家，就是温宅如何？”
　　“不麻烦你了，我再想想。”
　　“你母亲怎么看待你弟弟？”
　　顾锦眼眸浮现出一抹失落，“她倒是很想全家团聚，她说这么多年过去，若是父亲悔过，还是一家人在一起比较好。”
　　这样的话对顾锦十分不利。
　　顾锦显然不想和林家有任何纠葛，而顾妈妈想全家团圆，明显是向着林家人，只是等着顾锦发话。
　　“你妈妈是感到孤单。”温绒声音平和，“你应该很久没有和她好好相处，她心生孤独，就会想起从前全家团聚的场面，慢慢发现家的好，选择性忘掉家暴的丈夫，在心中不断塑造出一个完美和谐的家。”
　　顾锦罕见地愣住，她对家庭的事，看得不如温绒清醒。
　　家是她一直很想逃避的东西，她厌恶充满暴力和眼泪的家庭，希望带着母亲逃离苦海，但对于母亲的感受，她确实是忽略了。
　　“不要让你母亲淡忘痛苦也不要在痛苦中沉浮，你带她来我家，或许比护工照顾她更好。”要让林子杨无法接触到顾妈妈，温绒眼眸认真，“记得保密好你母亲所处的位置。”
　　“我知道，我特地叮嘱过不让任何外人接触她。”顾锦了解到林子杨四处调查母亲的线索，还在媒体前造谣说她可能软禁母亲。
　　一旦消息泄露，母亲说的每一句话都会对她造成不小的影响。
　　“那就好。”温绒见顾锦吃完面饼，诧异，“好吃吗？”
　　“还行，母亲每次回娘家都会带给我，她回去后过得不顺心，但她还是会去，带礼物回来。”顾锦眉梢染上丝丝伤感，轻轻拍了拍吃过面饼的手。
　　“她过得不幸福，但她不觉得，她不在意自己是否不幸，她已经忘了自己也是一个人，不是别人的附属物，她小心翼翼讨好丈夫儿子、父亲弟弟，我都为她不值。”
　　顾锦轻轻讲着，温绒静静听着。
　　很简单的一段话，是这个女子的一生，掩盖住所有痛苦不幸，几个字轻描淡写就能讲完的人生。
　　顾锦性子冷淡，不像父母，却也是在这样的家庭塑造出来。
　　温绒讨厌让人不高兴的话题，但这就是别人经历过的，她听着都会不舒服，而这又是他人的一生。
　　她安静站在顾锦身边，突然握住顾锦的手，抬头对着顾锦，“我们会过得很好，快乐幸福，这就是我们创造的未来。”
　　清甜的话语，配上温绒独特的嗓音，听得顾锦嘴角上扬。
　　“好，待会我们一同吃晚餐。”
　　“嗯。”
　　前往餐厅的路上，温绒问了一个压在心底的问题。
　　“你喜欢我什么？”
　　顾锦没有立刻回答，红唇平直没有弧度。
　　温绒眼泛星星期待地看向顾锦。
　　“那你是因为什么喜欢我的？”温绒换了一种表达方式。
　　“太多了。”顾锦伸手拉过温绒，手指在温绒手心上画着圈圈，痒痒的，逗得温绒笑起来。
　　“不许糊弄，不要那种什么‘你的每一点我都喜欢’。”温绒试图摆出一个严肃的表情，但因手心痒笑得合不拢嘴。
　　顾锦不再画圈，映着温绒的眼眸款款深情，“那我就挑一个说。”
　　“是什么？”
　　“我喜欢你又傻又聪明。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温绒：夸我聪明就够了，我从不谦虚说自己愚笨。今天有好多人说我优秀聪明，太高兴了。


第41章 我是文明人
　　两人用餐完毕,顾锦目送温绒上车离开，手机铃声响起,站在车旁接听电话。
　　酒店门口，几个中年男人齐齐从里面走去，顾锦认出好几个人，其中就有温天恒和温阳。
　　从走路的姿势可以看出他们酒醉程度各不相同，出门后纷纷告别，各奔东西。
　　温天恒喝了点酒，司机开车到酒店门口接他，正好停在顾锦车的后面。
　　“咦，你是我女婿？”摇摇晃晃的温天恒看见顾锦，摸摸糊涂的脑袋,感觉这称呼怪怪的,助理在旁边提醒，“是的。”
　　“温董你好。”
　　温天恒一摆手,“不要生疏,有事就和叔叔我讲,你要是想冲浪打高尔夫可以随时找我。”
　　顾锦笑得得体,“温董,我想冒昧问一下，您对温阳的态度是？”
　　温天恒一听到温阳的名字,顿时清醒不少,“你这孩子,怎么说大人的事？”
　　“你一直纵容温阳,任由他势力扩展,真的只是因为他是你弟弟吗？”
　　直白犀利的话语在路灯下传来，温天恒吹着夜风,酒味飘散。
　　“在这大外面的聊这些有什么意思？”温天恒哈哈一笑，“还能有什么阴谋不成？”
　　“温董做事是自由的，只是我希望您不要想得太乐观，您或许不知道，温阳已经把温绒视为眼中钉，他暗中做的事你都知道吗？”
　　温天恒笑容一点点褪去，凉风吹过，地板湿漉漉，空气中还有一股闷热的雨味。
　　“你这孩子很聪明。”温天恒夸赞，笑意消失，“我都没有发现绒绒在背后经历了什么，她从小就很有主见，和我很像，对公司的事情不感兴趣，我还以为她更想玩玩，一直不知道她在暗中谋划。”
　　“我不是聪明。”顾锦微笑着摇头，“和温绒相比我确实不如她，她从来不喜欢在别人面前表现得很聪明，我只是站在她的角度想问题，我关心她，比在意我自己还要在意温绒。”
　　“温董，我会在想，为什么她会要将天真作为外表来掩藏，是本性温柔内敛，还是后天被动形成？她哪怕失忆，都有一层本能的保护色。”顾锦声音渐渐变冷，“你说，她是天生就这样的吗？你有没有想过，她曾经的模样？”
　　这话像利刃直抵温天恒的喉咙，他干张嘴，说不出话。
　　他确实没有强烈的父亲意思，在和温绒相处的时候也不像父女。
　　父亲在世时就教训过他，说他还没有到当父亲的时候，说他思想幼稚，只想着自己玩。
　　他本不想结婚，只是安娴的出现似乎是命中注定的意外。
　　其实氧气瓶出事的那一刻，他就应该怀疑身边的那人，只是他不愿去想。
　　在大哥和父亲去世前，他全球四处跑，温绒一直都是和大哥父亲住在一起。
　　好像从某天开始，温绒发生了变化，没有和他一样喜欢到处去玩，变得安静，朋友都少了很多。
　　“我并不认识过去的温绒，但我在意她，温董您现在也该发现温阳的不对，希望您别再迟疑，该怎么做就做。”
　　“你说得对。”多年未被训诫的温天恒低下头，“温阳确实不是我的亲弟弟，但我们一家都把他当做温家人，没有人对他说过他不是，我万万没想到，只有他觉得自己不是温家的孩子。”
　　顾锦在职场上隐隐听过温氏集团成立前的八卦，捕风捉影的事，她也没放在心上。
　　温绒回到家后没多久，带着一身酒气的温天恒走进门，抱着人一般高的花瓶，愧疚喊道：“绒绒宝贝，是爸爸对不起你。”
　　大眼睛哭得红肿，温天恒死死抱着花瓶不放，活生生将冰凉的花瓶捂热。
　　温绒欣赏完狼狈的父亲后才好心提醒他，“爸，你抱的是花瓶。”
　　“滚，你女儿才是花瓶，我的绒绒宝贝最厉害了。”
　　温绒：……是真的醉了。
　　“欧阳叔，你看好我爸，别把花瓶弄坏了。”
　　“是。”欧阳管家深知，二爷的面子不值钱。
　　温绒不知道父亲今天遇到何事，她坐在沙发上想着钱雨贤说的话，又接着想到温阳。
　　她在不久前才确定温阳不是温家人。
　　她的爷爷温世和好友常玄在大学毕业后合伙创业，在企业上升阶段时期，常玄家中意外发生火灾，一家除了被保姆带出去的常阳活着其余人都离世。
　　爷爷出于好心收养常阳，将他视为亲子。
　　温家一直瞒着温阳的过去，从没想过温阳会对温家下手。
　　莫非温阳是知道自己不是温家的孩子，可为什么要对温家恩将仇报？
　　温绒走到二楼客厅，墙上挂着一张全家福。
　　相片正中间是一个头发半白的老人，身后是三个儿子两个儿媳，左右是两个孙女。
　　父母经常不在身边的她被爷爷带大，爷爷与大伯住在一起，她从小就和大伯一家很亲近。
　　每每试图回忆，心中抽痛，酸涩不已。
　　可记忆模糊，只是勉强记得几个画面。
　　或许哪怕没有出车祸，她也想不起来多少。
　　·
　　两天过去，顾锦和林子杨的矛盾愈演愈烈。
　　一个导演突然发博，字里句间内涵顾锦，说顾锦早就勾搭上温氏集团的总裁温阳，如果没有温阳对顾锦的赏识，她根本不可能有好的资源，不会年纪轻轻获得影后称号并且成立公司。
　　这个名叫李秀竺的导演曾被曝出过要潜规则顾锦却遭顾锦拒绝，后来制片人还叫他离开，如今顾锦出事，他恨不得落井下石，火上浇油。
　　温绒看到这消息时正好在温氏集团，温天恒带着她熟悉环境。
　　人渣导演在被粉丝狙击后又开始作妖。
　　李秀竺导演：【我认为实力是一回事，可运气更重要，毕竟很多人都因为没有机会被掩藏，我就是摸爬打滚多年后才小有成就。可就是有人走捷径攀上太阳，借着光才照得更远。】
　　阴阳怪气的。
　　温绒料到顾锦不会理会这种人，既然如此，下场的事就交给她了。
　　反正她很不爽。
　　她被人黑她会觉得很有意思，但发生在顾锦身上绝不可以容忍。
　　温绒：【你不用谦虚自己没有实力，毕竟你本来就没有。】顺带附上实锤李秀竺嫖/娼被行政处罚的链接。
　　李秀竺在看到底下评论风向大变后气急败坏，发微博四处艾特顾锦公司的合作方，大肆谩骂顾锦。
　　李秀竺导演：【我问心无愧，我与温氏集团的总裁温阳是好友，他喜欢顾锦，如果没有温阳，怎么会有现在的顾锦？】
　　微博发完没多久，手机连连响起电话。
　　“李秀竺，你今后出去可不要说和我有什么关系，我和你从今日起一刀两断。”
　　“李导，制片人方说要换导演，你的位置可能……”
　　“李导，你即将上映的片子可能要延期了……”
　　……
　　嘭！
　　李秀竺一把将手机丢在地上，“怎么今天这么倒霉？”
　　转身看向电脑，没几秒，心脏蓦地收缩，老脸发白。
　　温氏集团官微转发他刚刚的内涵微博，评论：【没有这回事哦，请停止抹黑与造谣~还有，我司的总裁已不是温阳先生，这是我们即将上任的总裁@温绒，想要了解更多情况请与大小姐聊哦。】
　　活的像僵尸号的温氏集团官方号居然特地用故作可爱的语气来打脸他。
　　更可怕的是，温绒怎么摇身一变成为温氏集团的未来总裁？
　　她究竟是什么身份？
　　温绒从公关部出来后，温天恒为她这么快要分担他的工作而感到高兴。
　　“没想到我的宝贝那么关心我，嘴上说晚点来，实际上行动比说都快，还要昭告天下，有魄力，将自己置于世人舆论当中，相信你在压力下会成长得更快。”
　　温绒无情回他：“我不是为了你。”
　　温天恒语塞，尴尬笑着，“哈哈，反正受益的还是我。”
　　温绒前日将温阳暗中转移公司财产的证据发给各个董事的邮箱中，今天在董事会上和父亲旁敲侧击，从他们回答的话语和态度大致辨别出他们的立场。
　　再结合之前调查的信息，她基本上确认哪些人是向着温阳，哪些人是中立的。
　　有了这些，她今后来公司的话会顺利很多。
　　集团的事温绒倒是没那么操心，毕竟她早有所准备，不会手足无措。
　　如今最让人烦心的还是林子杨。
　　昨晚林子杨的父亲接受采访，哭得真是人见人怕，忏悔痛苦，诉说这几年来没有妻子没有女儿，独自把儿子拉扯大的悲惨生活。
　　林子杨毫不畏惧网上的质疑和顾锦，他嚣张坚定的背后究竟是谁？他有什么底气站出来和有千万粉丝的顾锦开撕？
　　如果说林子杨背后没有人支持，温绒都不相信。
　　敢站在镜头控诉，情绪拿捏得当，证据准备充分，不可能是一个街头混混做出来的事。
　　他的背后，恐怕是一个优秀的公关团队。
　　温绒坐在办公室中，温天恒的秘书为她拿来一杯咖啡。
　　“对了，温阳最近来公司了吗？”
　　“没有。”
　　温绒拿过热腾腾的咖啡，轻喝一口。
　　林子杨的每一步都不简单，没有像“普通人”一次性放出所有底牌，每天都在媒体面前拿出新的有利于自己的证据，煽动大众感情，将自己完美打造成一个受害者。
　　父亲是他今天的新牌，母亲许是他最后最大的底牌。
　　温绒放下杯子，抽出纸巾轻轻拭嘴，眼眸沉着冷静。
　　似乎想到什么，唇角慢慢扬起。
　　温天恒上厕所回来，看见正在思索的温绒，好奇问道：“你要做什么？”
　　“做坏事。”温绒利落起身，撩了撩耳边的头发，嗤笑，“爸，给我找几个高大威猛的人，我要去教训人。”
　　温天恒大惊失色，脸上带着叛逆的激动，“宝贝，违法的事情我们文明人是不会做的。”
　　他一本正经，露出父亲的威严，好像要挽救一个走入迷途的孩子。
　　“教训人的时候把律师带过去。”
　　秘书震惊中带着佩服，“是为了提醒不要做出违法的事吗？”
　　温绒颇有经验地替温天恒道出他的言下之意，“带上律师更好恐吓别人。”
　　秘书：？？？
　　我涨知识了。
　　老板怎么会是文明人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温绒：我真的是文明人……咦，我记得我曾经说过我是正经人，那我就是正经的文明人。


第42章 主动出击
　　“我从小就尊敬我姐,她曾经对我很好，但我没有想到,爸妈辛辛苦苦把她养大，她会一声不吭去当演员，之后更是带着我妈离家出走。”
　　林子杨抹了一把眼泪，“她当时还未成年，除了长得漂亮，没有专门学过演戏，她哪里比得过有实力有资源的人？她说去当演员，我们还担心她被骗了，可是万万没想到……”
　　记者问道：“请问当时顾锦有和谁接触过？她是怎么遇到星探的？”
　　“我不知道，但是我姐长得很漂亮,有人看上她很正常。”
　　这话说得模棱两可,记者觉得收获满满，顾锦一夜成名的背后或许有不可告人的秘密。
　　一个没有背景的十多岁女孩没有被经纪公司坑,还如此顺风顺水？
　　签约顾锦的娱乐经纪公司叫天雅娱乐,法定代表人是李雅月,大制片人李老李青双的女儿。
　　顾锦莫非是和李老那边有关系,好像李老的儿子就是金牌经纪人……
　　找到话题可写的记者心满意足离开,林子杨收起哭丧的表情，薄唇上扬,双手负在身后,吊儿郎当地往租的房子走去。
　　前几日连着下雨,今天终于出现灿烂阳光,他的心情跟着好了许多。
　　等着瞧吧,林繁。
　　他前不久借高利贷欠下一大笔债，酒鬼父亲根本攒不下钱,他只能和父亲找林繁。
　　原以为林繁是大明星大老板会爱惜名声乖乖给钱，没想到她冷声拒绝，反正他横竖是一死，他不怕和林繁鱼死网破！
　　走进小巷，周围高楼遮挡住阳光，光线顿时黯淡。
　　大热天的，林子杨突然感到脊背生凉。
　　怕不是见鬼了。
　　“林子杨。”在十字分叉口处蓦地走来一个穿着黑色运动服的女子，她扎着高马尾，清爽利落，倨傲的眼眸冷冷直视吓得魂飞魄散的林子杨。
　　林子杨被突然出现的温绒惊到，仔细看是个可爱温柔的女孩，刚松了口气，却在听到她那冰冷的声音后心生畏惧。
　　居然认识他？听这语气就是不好惹的。
　　“美女你认错人了，我不是林什么杨，让我过去吧。”
　　温绒不理会林子杨的装疯卖傻，直白犀利：“你和顾锦之间的矛盾闹大，背后究竟是谁？”
　　林子杨怔愣，接着哈哈一笑，“顾锦是我姐姐，我和她当然是私家恩怨，哪有什么背后的人？她不肯赡养我爸，这可是违法行为，我这是维护我的，哦不，我爸的正当权利。”
　　温绒平直的唇微微扬起，“温阳把你培训得挺好，你这种混混学了多久？”
　　听到温阳二字，林子杨剑眉蹙起，眼中有一闪而逝的慌乱，神情闪躲，“什么温阳？你又是谁？”
　　等等，他记得那人说过……
　　盯着温绒熟悉的面容，林子杨张大嘴，震惊：“你是那个温绒？”
　　他之前特地看过温绒的照片，干净可爱，打扮和气质都和眼前人截然不同，难怪他没有第一眼认出她。
　　“温阳给你什么好处？帮你还高利贷的钱，还是允诺你多少钱？”温绒淡淡开口，“你退出这场戏，我会给你比温阳高一倍的奖励，毕竟你该看到消息，温阳已经失势，我才是温氏集团未来的掌权人。”
　　林子杨喉结滚动，有些心动地睁大眼睛，下一刻如闪电来临打了个激灵，“什么温阳？你别想污蔑我，你是林繁的女朋友，你就是帮着她！”
　　“很好。”温绒拍拍手掌，掌声清亮，在安静的小巷中听得清楚。
　　“你要做什么？”林子杨底气顿时减了几分，对上温绒犀利的视线，不禁后退一步。
　　明明他一个大男人对方弱女子，他不可能怕才对。
　　一定是打了温绒赔不起钱，他不想得罪温氏集团的大小姐。
　　“你打不过我的。”林子杨面露凶意，“我从小就和别人打到大，对付你绰绰有余。”
　　“再给你最后一次机会，交代温阳和你的事情，你会得到比温阳给你更多的好处。”温绒话到一半停顿，迈开修长的腿走来，脚步声富有节奏而响亮，一步步扣着人心。
　　“还是说你有什么把柄落在温阳手上？”
　　林子杨垂在身侧的手一抖，面上还维持着镇定，“你胡说什么？为何一直在造谣？”
　　“谁一直造谣谁心里清楚。”温绒笑意加深，精致可爱的容颜在阳光下让他蓦然生出寒意。
　　“温阳对你的承诺我可以翻倍，温阳对你的胁迫我也照样可以。”温绒缓缓道，声音温柔，“我的手段只会比温阳更狠。”
　　林子杨身子先于大脑做出反应，一个转身朝来的方向跑走。
　　快到转角处，林子杨加快脚步，倏地，前方出口光线被高大身影遮挡。
　　魁梧的男子凶神恶煞地瞪着林子杨，两手臂紧绷的发达肌肉无声宣告着他以一敌百的力量。
　　林子杨的双腿顿时软了，就差跪倒在地。
　　“好汉饶命，我的高利贷已经还清，打的人也说好私了，您是哪位英雄好汉？”
　　温绒慢慢走到林子杨身后，前方猛汉朝温绒恭敬问好：“大小姐。”
　　林子杨抖如筛糠，一双眼睛瞪圆，话卡在喉咙间，还未从猛汉的压迫中喘息，又有几个比猛汉还要猛的人走来，一个个肌肉发达，身材魁梧。
　　“你要想做什么？”林子杨是混混出身，但和其他混混一样面黄肌瘦，打的都是比自己更弱的人。
　　“如果害怕，可以见见这位。”温绒指向最后面模样文质彬彬的男人，他穿着正式西装，鼻梁上架着一副黑框眼镜，看起来斯斯文文。
　　林子杨直觉认为西装男是一个笑面虎，虽然无害但更狠。
　　温绒的声音响在林子杨身后，“这位是律师，你要是有什么法律问题可以找他。”
　　“找他？”林子杨不解，这个温绒怎么说话怪怪的？
　　“是的。”温绒含笑点头，对猛汉下令：“动手吧。”
　　猛汉得到指令，一把手拉起林子杨的衣领，将瘦小的林子杨活生生提起，另一个人按住他躁动的双腿，第三个人直接伸手向林子杨的裤袋，拿出他的手机，递给温绒。
　　“你在做什么？居然抢我东西？这可是对我人身做出威胁。”
　　温绒在无法动弹的林子杨面前晃晃手机，“里面有没有你和温阳的交易内容，或者是你的秘密？”
　　“我要报警！你想对我做什么？”
　　温绒微笑，“好的，我这就替你报警，顺便让警察查一查你，如何？”
　　林子杨大惊失色，慌乱扭动身子，被猛汉牢牢掌控，嘶声吼道：“不行，不可以！你究竟要做什么？”
　　那个人没有对他说过温绒做事风格居然是这样的！
　　“我是文明人，当然做的是文明事，我这不是为你请来律师了吗？我知道你没钱钱，律师费官司费我来出。”温绒指向律师，“他很厉害的，战无不胜，你要不先和他谈谈？”
　　林子杨听到官司整个人都要晕过去，他本以为胜券在握，却遇到一个不按常理出牌的。
　　“你该认清楚点，不管你有没有被温阳拿捏在手中的把柄，选择我才是你最正确的选择。”温绒最后一次警告。
　　林子杨面上心中百般挣扎，提着他的猛汉厉色瞪着，警告他不说实话的代价。
　　视线空洞的林子杨张开干涩的唇，仰着头晕过去。
　　“小姐，他好像晕了。”猛汉拍打林子杨的脸无果后告知温绒。
　　温绒低头瞥了眼林子杨，“他不答应就算了。”
　　将手中的手机拿给律师，吩咐：“去查查。”
　　“是。”
　　小巷内回归平静，林子杨慢悠悠起身，弯着腰小心翼翼扶墙回到家中。
　　过了一小时，一辆黑色普通小轿车停留在小巷口，打扮得严严实实的林子杨上车。
　　车子开走后，同样是黑色普通轿车经过巷子口，朝林子杨离开的方向驶去。
　　·
　　“小姐，车跟丢了，他们好像发现我们尾随，我们接下来要？”司机等待温绒吩咐。
　　温绒没有回应，点开城市地图，查找附近建筑。
　　手指迅速滑动，安静的眼眸映着屏幕。
　　排查完毕，食指和拇指同时滑动，放大页面。
　　“A市清风医院。”
　　“是。”司机没有多问，转着方向盘朝医院驶去。
　　清风医院是A市最出名且昂贵的私立医院，环境清雅，远离闹市，正是顾锦母亲养病的地方。
　　温绒带着保镖下车后，根据记忆迅速来到D区112楼。
　　她特地向顾锦问过她母亲的位置。
　　急匆匆赶到电梯处，电梯如今停留在第10层，是顶楼VIP包间层。
　　医护人员有专门电梯上下，而顾锦说过顶楼VIP她全包下，不会有其他人到达。
　　答案不言而喻。
　　她上第10层都要提前和顾锦打招呼，才有人刷卡让她到达，林子杨是谁让他上去的？
　　电梯的速度明明很快，但温绒和肌肉发达的保镖们待在这狭小的地方，倍感漫长。
　　注视墙壁上的显示屏，温绒是恨不得直接飞上去。
　　叮咚。
　　电梯门刚打开，温绒风驰电掣走出，来到1002房。
　　病房门紧锁，温绒敲了敲，贴着门听到里面有人对话，具体说什么听不清。
　　第十层值班护士刚刚接到顾锦的电话，拿出房门钥匙匆匆走来。
　　“抱歉，找钥匙花了点时间。”护士边说边打开房门，胆战心惊看着这一堆猛汉，气势汹汹的，要做什么？
　　紧闭的房门刚打开，一道中年女声传入耳中。
　　“……我没有遭受丈夫暴力，我是为了陪伴女儿才离开家的，我一直很想家庭团聚……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　！！！
　　明天有一段回忆剧情~


第43章 结局·上
　　突如其来的破门而入让里面的人怔住,齐齐转头，看向门口处的几人。
　　温绒迅速扫视一周,脸色比正常人更加苍白的女子坐在床上，床边站着的林子杨本能后退半步，瞳孔中满是震惊和意外。
　　还有个年纪和林子杨模样相仿的青年拿着手机，惊讶看向温绒等人。
　　温绒视线落在青年的手机上，眼眸眯了眯。
　　“温绒，你带这么多猛汉来我妈病房做什么？你想恐吓还是威胁？”林子杨忽然哭丧着脸，颤颤发抖，捂眼指着温绒哭诉：“你刚刚就胁迫我说要我放弃，别以为你是富二代我就拿你没办法，公道自在人心！”
　　温绒二话不说直接走到病床前,精致的脸上没有任何表情,运动鞋踩在地板的声音格外响亮。
　　她低头瞥了眼不明所以的顾锦母亲顾初兰，视线安静,落入顾初兰的眼中是浓重的压迫感。
　　顾初兰没有听说过温绒,看到门口整齐站着的几个黑衣保镖,身子往里缩,小声问道：“你是？”
　　“你好,我是顾锦的女朋友，温绒。”温绒淡淡开口,语气比顾初兰想象得更要温和。
　　“你是阿锦的女朋友？”顾初兰意外,上下打量温绒,“你来这里是？”
　　林子杨抢在温绒面前控诉,“妈,她就是威胁我的人，她一直处心积虑挑拨姐和我们一家的关系！”
　　“为什么？”
　　“她家是A市豪门,嫌弃我们家穷，瞧不上我们，恨不得和林家断得干净。”
　　顾初兰怔怔看着温绒，“你不要对我儿子下手，一家人团团圆圆就好，我们不奢求你们什么东西。”
　　温绒视线移到在一旁拿手机对着她的青年，青年冷汗冒出，握着手机的手一颤。
　　“你在直播？”温绒声音比方才冷了些。
　　“不是。”青年摇头，放下手将手机护到身后。
　　温绒没有相信青年的话，冷漠的目光犀利地落在青年眼中，“那也无妨，正好让别人听听你们究竟做了什么事情。”
　　林子杨心慌，虚掩般辩解，“你别想用身份压制我，我妈她刚刚已经说出事实真相，自然有正义发表评论。”
　　温绒轻扫林子杨一眼，慑得林子杨兀自屏息，视线又转而落在顾初兰身上。
　　“你刚刚说你没有经历家暴，是真的吗？”
　　没有好声好气劝诫，温绒直白问道，声音淡淡，听不出喜怒。
　　顾初兰迟疑片刻，“是。”
　　“你知道最近发生了什么吗？”
　　“……知道。”顾初兰声音又低了几分。
　　“你可不要恐吓我妈，我妈有高血压心脏病，你不要吓她。”林子杨着急喊道，生怕顾初兰将事实交代出。
　　温绒接过林子杨的话讲下去，“我当然知道，顾锦更是知道，因为你的病，顾锦才没有告诉你最近发生的事情。”
　　“什么？”顾初兰苍白憔悴的脸上露出不解之色，“阿锦她怎么了？”
　　“妈，你不要信，她就是不想我们一家团聚。”
　　温绒冷扫一眼插话的林子杨，语速加快，一长串话听得三人心惊胆战。
　　“他四处造谣顾锦，向顾锦索要钱财，这就是你心中的家人？”
　　顾初兰愣住，温绒接着讲，“你知道吗？你以为你撒谎可以挽救分裂的家庭，可是你就是在谋杀顾锦，你说的每个字都诛着她的内心，让她被世人批判，遭受无妄之灾。”
　　“你原谅林家，想家庭团聚，但顾锦没有，她脱离苦海不是为了在安逸幸福后重新陷入泥潭。”
　　顾初兰嘴巴张着，双眼无神，消化着温绒的话。
　　“未来顾锦她会有属于她幸福的家，完全不需要破裂的家缝合，更不需要靠忘掉暴力和眼泪才能活下去的家庭，而你的谎言，换来的只有深渊泥潭。”
　　“你不要胡说了！”林子杨嘶声怒吼，声音尖锐，伸出手想要抓住温绒让她闭嘴，却反被温绒扣住手臂，门口的保镖见状赶来控制发疯的林子杨。
　　林子杨挣扎着，身旁的同伙夏飞看到直播间从满是同情变成质问，当即关闭直播间，免得让网友听到更多。
　　温绒从口袋拿出手机，看到刚刚直播引发的热烈讨论，迅速点开她个人直播间，将镜头对向顾初兰。
　　“请您将真相说出。”
　　她说得很平静，心中的浪潮难以平息。
　　顾锦此时应该听到顾初兰刚刚说的话。
　　顾锦心里不会好受。
　　温绒本来没必要打开直播间，但她远比顾锦更加在意。
　　顾初兰呆呆靠着立起来的枕头，明明没有动身，却感到浑身沉重和疲惫。
　　两个人都是她的孩子，她宁可他们都怪自己，也不想他们视对方为仇人。
　　可她做了件错事。
　　温绒言辞不激烈，没有任何愤恨躁动的神情动作。
　　她安静沉默，点开林子杨的采访视频。
　　完全扭曲顾锦形象的话，描述着虚假的幸福一家。
　　当儿子说出她曾经的家庭很幸福时，顾初兰恍然，只觉得身上血淋淋的伤口被撒上盐，而有人说那是糖。
　　“妈，你不要信，爸他知错了。”林子杨试图做出最后的挽救。
　　温绒平静的声音再次响起，“林子杨欠下一大笔钱，将人打伤致残，想讹顾锦钱财，可顾锦多年努力是为了什么？你看到过顾锦一人享乐吗？她虽然没有陪伴你，没有让你感受到家庭的温暖，但她这么做都是为了你的伤和病，她自己也没有温暖和快乐。”
　　顾初兰轻轻眨眼，早已泛红的眼落下眼泪，对着镜头，沙哑的声音却比刚刚还要响亮。
　　“对不起，是我自私愚蠢选择了谎言，是我对不起我的女儿。她出生在充满暴力和痛苦的家庭，我遭受到无数次家暴，充满痛苦和侮辱，但我一直忍着，只想着孩子快点长大。当我忍受这一切的时候，是我的女儿鼓励我，想要带着我离开。她去报警，还被她父亲打了一顿，从那一刻起我才想着要离开……”
　　温绒面无表情看向从绝望到癫狂的林子杨，他被保镖狠狠束缚着，拼命挣扎而无果。
　　“你不要对我下手，我告诉你我背后的人是谁，他就是你的叔叔温阳……”
　　林子杨不顾有没有在直播，一股脑交代出所有的事。
　　游手好闲的他和夏飞一起赌博，欠钱还不起借高利贷，被催债后向人勒索钱财，最后把人打伤到残疾。
　　温阳找到害怕吃官司坐牢的林子杨，说只要配合，受害人就愿意私了并且不报警。
　　接下来他按照温阳的话自导自演了这场戏。
　　“你不要算我的账，求你了。”林子杨眼泪夺眶而出，不同于先前的假哭，是真正的害怕，本能地颤抖和哭泣。
　　身旁的夏飞一直用眼神示意林子杨别说，林子杨仍然颤巍巍讲下去。
　　温绒面无表情听完，声音比先前更加无情冷漠。
　　“哦。”
　　简单一个语气词，引发林子杨无数猜测，期待又害怕：“温小姐你是什么意思？”
　　“你已经没有和我谈判的机会。”
　　温绒瞥了眼保镖，几个保镖顿悟，两人控制住林子杨和夏飞，一人报警。
　　今日网上舆论是彻底的两极反转。
　　至于谁信谁不信，和她没有关系。
　　林子杨的证言让证据链更加完美，剩下的事情交给警方等人处理。
　　“温小姐。”顾初兰瘫倒在床上，重重闭眼，浑身疲惫。
　　“你们出去，叫护士医生过来。”温绒见顾初兰身体情况不妙，朝保镖吩咐。
　　顾初兰身子刚恢复，经历过几场手术的她需要安静和休息。
　　“是。”
　　其余人离开病房，顾初兰浅色的唇翕动，“温小姐，代我向阿锦她说对不起。”
　　当年，阿锦对她说：“不要再叫我阿繁，我如今叫顾锦，繁花似锦的锦。”
　　“请您珍惜身体，至于对不起，您还是亲口说更好。”
　　顾初兰想到女儿，内心复杂。
　　“谢谢你这么在意阿锦，比我还在意。”
　　“这是我应该的，她很好，值得我在意和喜欢。”
　　顾初兰越来越小声，“温小姐，我越想着你的容貌，越觉得你眼熟……”
　　温绒没有听清顾初兰的话，房门被护士打开，与此同时顾锦进来。
　　“绒绒。”
　　温绒转过头撞入顾锦关切的眼中，几日未见，她是很想顾锦。
　　顾锦走到她身边，拉起手，冰凉的触感让温绒想用另外一只温热的手捂暖。
　　“会暖和的。”温绒摩挲着，传递着热量。
　　就像事情会迎刃而解。
　　顾初兰打针安睡过去后，温绒坐上顾锦的车，共同前往警局。
　　另一边，温天恒打电话告诉她，找到逃走的温阳被了。
　　心中有种尘埃落定感，一切都在掌控之中。
　　温绒坐在顾锦身边，脑袋突然抽痛，和前不久早晨醒来一样，痛苦难受。
　　眼皮变得沉重，慢慢阖眼，微微弓腰，不自觉向旁边倾倒。
　　察觉到的顾锦转过身托住温绒的肩，让她安心睡在膝上。
　　绒绒这两天在调查替她林子杨，巧的是，她在查温阳。
　　温阳对温氏集团不利的证据隐藏得很好，难以快速找到证据，绒绒要想在温氏集团立足必须铲平温阳一派，她想为绒绒减少阻力。
　　顾锦低头摸着温绒的小脸，抚到温绒紧锁的眉头时也跟着折眉。
　　绒绒眼底没有黑眼圈，看起来休息不错，不像是困了睡去。
　　心里突然紧张起来。
　　顾锦突然抬头朝司机喊道：“司机，去最近的大医院！”
　　·
　　脑海中漆黑一片，什么都没有。
　　慢慢地，前方拨开，黑云消散。
　　眼前是一个病房，外面天空黑暗，室内只有一盏橘黄的小灯亮着，照在床上。
　　温绒不是躺在病床上的人，她站在旁边，看着床上白发苍苍的老人，眼里蓄满泪水。
　　场面无比熟悉。
　　这是一个噩梦。
　　无数次萦绕在脑中的梦，还是在现实中上演过的事。
　　床上躺着的是她最爱的爷爷，一个慈祥温柔的老人。
　　此时的他在不久前失去大儿子一家三口，妻子离世多年，二儿子在忙公司的事，小儿子在哪？
　　跳动的心脏突然发凉，她本能回头，尽管心中有无数个小人在告诉她不要，不要……
　　不要看。
　　回过头看向病房门的刹那，仿佛空气都凝固住，飞快跳动的心脏声搅动着室内的不安与恐惧。
　　他不知从何时进来，安静无声。
　　倚着门背，在没有光直射的地方，脸上大片阴翳。
　　他慢慢抬起低着的头，在她呆愣惊恐的视线下，露出猖獗的笑容。
　　好像在笑她，好像在笑死去的人。
　　为什么说死去？
　　温绒害怕地回过头，一瞬间，床上的老人蓦地睁大眼睛，一动不动。
　　就这么死在她面前。
　　她忘掉哭泣，不敢转头，只记得刚刚令她害怕的笑容。
　　这是她尘封在记忆中的痛苦往事，被她深深藏在脑中，留下阴影。
　　每每回想起，都不知道是不是梦，那笑是错觉还是真实。
　　难受痛苦的她只好去找心理医生，在那家熟悉的医院。
　　为什么让她又一次想起？
　　只是……
　　她好像忘记另一件事，好像有人和她一起来，有人在等她。
　　是谁？
　　“绒绒，绒绒。”
　　温绒隐隐听到有人在叫她，清冷而温柔的声音很熟悉。
　　是顾锦。
　　不对，不可能是顾锦，那时候的顾锦还不认识她。
　　只有她傻傻地在全校每个教室转一圈找顾锦，结果发现人家的照片就挂在学校光荣榜上，班级姓名全都有。
　　·
　　A市一中初中部。
　　晚修下课，温绒没有立刻挤进人潮，继续看着桌手中的错题本。
　　过几日期末考，她是住宿生，为了复习已经两周没回家。
　　几个走读生在教室聊天，等着家长接送。
　　“啊呀，我爸今天打电话给我说他今晚工作忙，要多等半小时才能到。”小刘对朋友小张抱怨。
　　“我爸也说最近很忙，他是因为公司董事长前几天突然中风住院，很多会议都延迟了，项目要重新沟通。”
　　听到这话，温绒猛地抬头，她知道小张父亲就在她爷爷公司当总监。
　　“怎么回事？”温绒问道。
　　“温绒你不知道吗？你爷爷前几天中风住院，好像是在清风医院，我爸去探望的时候你爷爷还没醒来。”
　　温绒知道清风医院，院长和她爷爷交好，爷爷带她见过他几面，不过她不知为何不是很喜欢那个老人。
　　她迅速起身，合上书本朝门外跑去。
　　手机在家，她用学校的公共电话拨打父亲的电话，接听的人是秘书，说父亲在开紧急会议，从下午四点到现在都没有结束。
　　温绒放弃所有自持和冷静，她只想见到爷爷。
　　理智被抛在脑后，出校要家长向老师申请，晚上出校如果家长不亲自接送更加不被允许。
　　没去想其他出校的方法，温绒直接跑到操场后面，这里的围墙最矮，很多人在这逃校。
　　黑暗的地方视线不清晰，温绒却很快找到学生们口口相传的最佳翻墙地点，踩着墙上被挖出的洞，费了一番劲才艰难地爬到墙顶。
　　爬墙时她没有多想，爬上后才后知后觉，这个墙好像变高了。
　　两腿在空荡的外面晃着，试探着。
　　温绒低头看向黑漆漆的地面，突然心生害怕，就连回去的勇气都没有。
　　底下漆黑如无底洞，仿佛一落地就会掉入深渊。
　　温绒咽了口唾沫。
　　但一想到爷爷，她又多了几分底气。
　　她改而蹲在墙上，慢慢转身，小心伸出一条腿，试探墙上的落脚点。
　　腿在能够得着的地方抵着，却怎么都找不到落脚点。
　　温绒心急，没有耐心的她恨不得直接跳下去。
　　最终，她还是怕死地收回腿，蹲在墙上。
　　安静的夜中，有另一人的脚步声从墙外传来。
　　不会是保安吧？
　　紧张的温绒继续伸出腿，想要快点找到落脚的洞。
　　“你还要往下，学校的墙前天就加高了，上去比下来容易，今早有人已经摔倒过。”
　　一道清冷的女声回响在夜中，温绒身子一僵，同时又庆幸不是保安。
　　这么晚还在校外，莫非是同道中人？
　　温绒试图再往下够，手紧紧抓住粗糙的墙顶，白嫩的手慢慢磨出血迹。
　　她忍着痛，一声不吭。
　　“你不要再往下，我来帮你。”
　　很冷淡的音调，不热情，在寂静的夜中，慢慢让温绒安心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心理医生的铺垫在第37章 ，其他的在第31章。
　　不出意外的话明天完结。
　　明天继续讲初遇的故事，还有七夕约会。


第44章 结局·下（完）
　　身后传来脚步声,但这回声音越来越小，慢慢消失在此处空旷的地方。
　　温绒没有任何行动,手紧紧扣住墙壁，只觉得手心疼痛，粗糙的水泥顶一点点磨蚀，腥味弥漫在鼻息间。
　　脚步声又回来，这次的声音比刚刚节奏要快。
　　温绒没有怀疑过那女生会不会回来。
　　咚。
　　是东西放在地面的声音。
　　“你小心点，我抱你下来。”
　　温绒内心吃惊，还未反应过来，腰间被人托住，她不禁放开手，低头看向流血手心的片刻,她的双腿已经稳稳落到地上。
　　转身抬头,只见身子高挑的女生站在凳子上，深邃的眼眸直直凝视着她,如天上的星好看。
　　夜晚的风轻轻扬起女生的长发,耳侧头发飘起,遮掩住她半张脸。
　　她从凳子上跳下,动作轻快,发丝在空气中勾勒出一条短暂优美的弧度，落地时慢慢垂在身后。
　　温绒挪不开眼,在黑暗中看不清她的容颜,单看脸型,想必是个美人。
　　女生提着凳子,瞥了眼温绒后转身,被温绒立马叫住，“谢谢你,请问你叫什么名字，改天我请你吃饭如何？”
　　“不用。”女生冷言拒绝，走了几步，又补充道：“不要冒着生命危险逃学。”
　　“没有，我是要去医院找我爷爷，他住院了，我现在赶过去找他。”
　　女生不知有没有相信她的话，淡淡道：“附近这里晚上可没有人，你要打车去医院的话要走很远。”
　　温绒后知后觉，一中今年开始初中部和高中部合并，校址搬到接近郊区的地方，附近晚上车流量除了接送的父母几乎为零。
　　似乎是察觉到温绒没有离开，走到转角处的女生转头，眼眸清冷，声音亦然，“我陪你一起吧。”
　　凉风吹过，天上的云被拨开，弦月露出。
　　“你要去哪？”温绒发现女生不像是和她一样逃出去的“同道中人”。
　　女生径自朝远处走，没有回头，声音穿过晚风传入耳中，“我顺路。”
　　夜晚并没有想象中的那么寂静，偶尔有一辆轿车呼哧驶过，走在路边，温绒可以感受到一股更大的风和扬起的沙尘。
　　她走得很快，很焦急，身旁的女生和她始终保持相同频率。
　　“前面路灯上个月开始就坏了，估计没有人报修。”女生忽然开口。
　　温绒朝前方望去，那里一片漆黑，像是走不到尽头的长廊，月亮又躲入云中，两旁高大的树木让道路更加幽深。
　　她从小就害怕一个人待着，讨厌孤单。
　　身旁的女生不知是有意还是无意走近她，温绒的底气又多了几分。
　　她想早点见到爷爷，心中埋怨家里人为什么不告诉她爷爷生病的事。
　　“你经常走这条路吗？”女生对这条路非常熟悉，什么时候转弯都清楚得很。
　　“是。”依然是简单的回应。
　　温绒悄悄瞅着女生，没有注意到前面刚好是个台阶，踩空后的她啊的一声直冲冲往前倒。
　　旁边的人反应极快，充满骨感的手格外有力，稳稳托住她的小腹，免得让她一个狗吃屎动作着地。
　　“谢谢，该怎么称呼你？我叫温绒。”温绒站直身子，刚刚和女生一瞬间亲密接触，心脏不知为何猛地砰砰跳动。
　　“林繁。”林繁明显是犹豫了一刹，说得很快，并不是很想告知她的名字。
　　温绒没有听清林繁在说什么，只听得出是两个字的名。
　　直长发，比她高，两个字的名字，校友，应该挺容易找。
　　“你是几年级的，我该怎么找你？”
　　林繁不想与温绒有过多接触，直白拒绝：“不用了，我只是顺路。”
　　走到转角处，前面的路灯终于正常，温绒看向手表，现在是九点四十五分。
　　她现在去找爷爷会不会打扰到老人家休息？
　　温绒开始懊悔她太过冲动，家里人没有告诉她这事，爷爷身体一向很好，现在医疗水平高，爷爷可能没什么大事。
　　正想着，一不留神，路旁的草丛突然闪过一道黑影，一只杂毛黑猫窜到温绒面前，将她吓了一跳。
　　温绒胆小地躲到林繁身后，黑猫蹲在路中间，和她们对视，林繁淡淡一看，往旁边一移继续向前走。
　　安全走过的温绒还害怕，往后面看一眼，生怕黑猫跟上。
　　她小的时候被堂姐的猫抓伤过，导致她至今害怕猫猫狗狗。
　　想到堂姐，她后背忽然发凉。
　　几个月前，大伯一家出门游玩发生车祸，她得知这个消息时在学校准备期中考，之后生了场大病，没成功参加考试。
　　“你怕猫？”林繁突然问道。
　　寡言的人主动开口真是稀奇，温绒抓住这个机会，忙说：“是啊，我有很多害怕的东西，不仅是猫，有爪子的我都怕，此外我还怕黑，怕一个人，我还怕死。”
　　林繁安静听着，温绒又说：“我大伯一家去世让我第一次接触死亡，所以我一听说爷爷住院，我都没有多想就翻墙过来，可能我这行为是多此一举，也没什么意义，但我就是很害怕。”
　　林繁没有回她，但温绒发现，之后她每每和林繁开口聊天，林繁都会有回应而不是不理会。
　　因为有人陪伴，温绒的恐惧感消散得七七八八。
　　“在前面等，容易等到出租车。”林繁提醒。
　　温绒看着前面的十字路口，“你是要回家吗？”
　　林繁没有直接回答，“我陪你一起过去。”
　　温绒欣喜，但感到奇怪，“会打扰到你吗？我要去清风医院，会不会不顺路？”
　　“不会。”
　　温绒这才放下心来，也没有多想在郊外的清风医院附近根本没有住宅区。
　　两人运气很好，没多久就有出租车过来，送她们到清风医院。
　　到达清风医院时已是十点三十分。
　　“谢谢同学你了。”温绒朝林繁挥手告别，下车后脚步不停，朝医院大厅跑去，脑中满是生病的爷爷，早已把一路陪伴自己的人抛在脑后。
　　林繁从车上下来，面无表情望着温绒跑走的背影。
　　温绒和前台沟通，前台值班护士说无法告诉她温世的病房。
　　最后温绒打通温天恒的电话，温天恒在震惊的同时告诉了她病房消息。
　　温绒蹑手蹑脚走进病房，生怕打扰爷爷休息。
　　接下来发生的事，就像梦一样。
　　温阳突然出现在病房前，在她呆愣恐惧于爷爷睁大眼睛死亡的时候叫来医生和护士。
　　爷爷被转移到手术室，温阳站在她身边，安静，却带着可怕的微笑。
　　“你爸爸说让我接你回去。”
　　温绒身子不由颤抖，瞳孔蓦地放大，只觉得空气稀薄，呼吸不顺。
　　她跟在温阳身后，不敢和他离得太近。
　　到达一楼大厅，她一动不动，不愿和温阳共同离开。
　　直到另外一道清冷熟悉的声音响起。
　　“你要回去了吗？我们走吧。”
　　林繁不知何时出现在对面，穿着白色的衬衣和长裤，目光平静，脸色淡淡。
　　但在温绒眼中格外温柔。
　　在温阳惊讶的目光下，温绒走到林繁身边，牵起她的手一起离去。
　　“你为什么会找到这？”
　　温绒还以为林繁已经离开了。
　　“顺路。”
　　温绒才不相信，怎么会顺路到这里来？
　　林繁当然没有说实话，她本想将温绒送上车就走，可想到这个胆小的女生说怕一个人，便选择留下。
　　她也不喜欢一个人，讨厌孤单，但她从小就知道，有些东西不是讨厌就会消失的，就像充满暴力和眼泪的家庭。
　　她在医院大厅等着，不知等了多久，看到女孩唯唯诺诺跟在一个陌生男人的身后。
　　低头看向温绒牵着她的手，林繁意外发现她居然不反感。
　　心事重重的温绒回到家，很快生了场大病。
　　大脑迷迷糊糊，反复发烧，噩梦牵绕，最终昏迷住院。
　　具体怎样温绒记不清，就连那个晚上都像是一场梦。
　　如果不是爷爷在第二天早上去世，她都不敢相信是真的。
　　初三下学期开学，温绒去找那晚陪伴她的女生。
　　整个学校都找遍，可惜无果。
　　直到她上了高中，入学那天发现人家的相片和大名就挂在最显眼的地方。
　　林繁。
　　后来她才知道，林繁是走读生，走路回家，家里离清风医院远得很。
　　可惜未等她和林繁重新认识，林繁就被星探挑中，成名退学。
　　她找到母亲安娴，希望母亲可以帮林繁，但母亲拒绝了她，说实力是靠自己拼出来的，但可以帮忙关注林繁。
　　她还发现，星探之所以挑中林繁，是因为温阳在背后指使。
　　温绒担心温阳对林繁下手，爷爷离世后留下一大笔遗产给她，由母亲代为保管。
　　她让母亲将这笔资金投资到信任的人的经纪公司下，条件是帮助已经改名为顾锦的林繁。
　　母亲帮她选择李老女儿新开的天雅娱乐，前景大，还愿意签约有潜力的新人，顾锦是最佳人选。
　　在大学期间她和宋琦一同创业，同时调查温阳，为免温阳对她保持戒心，在她羽翼未丰之时就对温氏集团下手，她假装想进入娱乐圈，暗中继续调查温阳。
　　很意外，她会这么快重遇林繁，也就是顾锦。
　　·
　　温绒朦朦胧胧睁开眼，白花花的天花板和被子，消毒水的味道弥漫在鼻尖，难闻。
　　没有人在旁边守着她，涕泗横流，抱着她说“还好你没死，不然我可怎么办啊”，否则她可以安慰说道：“我没事，你别哭了。”
　　又是孤单的一人。
　　怎么说是又？
　　没多久，房间门被打开，护士进来，看见她醒了连忙叫医生过来。
　　这个流程她十分熟悉。
　　护士走出病房回到医护室，和同事闲聊。
　　“温绒终于醒了，又是在顾锦累晕过去后醒来。”
　　“是啊，我都替顾锦大美人心疼，辛辛苦苦守到低血糖，说担心温绒醒来后感到孤单，这么大的人怕什么孤单，我们不是人啊？”
　　“我女朋友就不会守着我，哭唧唧。”
　　“醒醒，你没有女朋友。”
　　……
　　医生护士离开后，温绒躺在床上，吃了药睡了一觉。
　　醒来后，温绒慢慢睁眼，耳畔随即响起天籁般的声音。
　　“绒绒。”
　　温绒顿时清醒过来，立刻坐起身体，许久未动的她这么一个小动作弄得脊背咯噔的响。
　　“顾锦？”温绒欣喜中带着意外，看不厌地凝视着顾锦的脸，依然是那么美，但看起来很憔悴。
　　“怎么了？”
　　顾锦眼中温绒的眼神一如既往的奇怪。
　　“我总觉得这不符合流程，应该是我走出去，然后看到你，你捧着一束玫瑰花，还想给我削苹果。”
　　顾锦失笑，“看来你很正常。”
　　话落她站起身，从旁边桌上中拿出一束盛开绽放的玫瑰花，递到温绒手边，“当然有花。”
　　温绒愉快接过，嗅着花香，可惜只闻到一股消毒水味，看来她的鼻子饱受荼毒。
　　“我爸妈呢？”温绒问道，“他们去旅游了吗？”
　　“怎么会？”顾锦拉过温绒的手，“他们可担心你了，你爸爸胡子长了都没有剃，你妈妈第一时间从澳洲赶回来，护士已经通知他们，他们很快就会到的。”
　　“那就好。”温绒感到奇怪，“为什么我会有刚刚的想法？”
　　环视病房，这里很熟悉，她是不是在这里待过一段时间？
　　嘭。
　　病房被粗鲁推开，一个高瘦的男人冲到病床前，扑倒在床上，面容憔悴，黑眼圈和胡渣明显。
　　温天恒一大把眼泪流下，吸着鼻子哽咽道：“宝贝你终于醒了，你死了我可怎么办啊！”
　　温绒欣慰，还有人配合她演出。
　　下一刻，正准备说出标准回复的温绒听到父亲无情的话。
　　“你要是不在，公司的一堆破事我可解决不了啊。”
　　温绒：……终究是错付了。
　　“说什么胡话。”荣安安慢温天恒几步进来，听到他的话，揪起他的耳朵，痛得温天恒龇牙咧嘴。
　　“我错了，我只是想活跃一下气氛，配合女儿演出。”
　　“人家刚醒来，表演什么？”荣安安责备。
　　温绒心虚低头。
　　“好了，我认真就是了。”温天恒摆出一副严肃正经的模样，“温阳的事情我们已经处理好了，你到时候就放心接班吧。”
　　荣安安不满，“怎么还想着工作的事情？不让女儿好好休息娱乐？”
　　温天恒连忙改口，“不是，这是以后的事情。”
　　温绒却一脸诧异，“温阳是谁？他做了什么？”
　　另外三人齐齐惊讶看向不解的温绒，神情复杂。
　　“你真的不知道他是谁？”温天恒问。
　　“是啊，我该认识他吗？”
　　顾锦皱眉，“你还记得我们？”
　　温绒点头，“我当然记得，你是顾锦，我的女朋友。”
　　温天恒戳了戳她的脑袋瓜，“你这失忆还是选择性的？”
　　荣安安摇头，自从当年温绒几个月内大病两场后，不单是心理有问题，精神也产生问题。
　　“不重要的人，忘掉也好。”
　　他们找到当年温天强车祸肇事者背后指使者是温阳的证据，还有温阳转移公司财产，在集团拉帮结派的证据。
　　更重要的是温绒车祸肇事者刘萱招供出温阳收买她的事实。
　　温阳被抓，还有因林子杨打人致残和诽谤顾锦的事一同被追究。
　　温家养了温阳三十多年，只是因为温老爷子的昔日“好友”，也就是清风医院院长的挑唆，使得温阳猜忌温家多年，认为是温家害死了他全家，在院长的帮助下报复温家。
　　清风医院的院长刘潭本是温老爷子温世的好友，但刘潭憎恨温世和他心上人在一起，表面一套背里一套，利用温阳的信息不对称将温阳培养成报复工具，如今被温阳交代出来，同样被调查。
　　一切都很顺利，唯一担心的就是温绒的身体。
　　温绒看到病床前有三人陪伴，还如此热闹，心情渐渐愉悦。
　　“宝贝，一加一等于几？”温天恒突然问道。
　　温绒无语地看着他。
　　温天恒对上妻子女儿鄙夷的视线，连忙解释：“我就是看看女儿有没有变傻。”
　　“你还想着人家上班工作？”
　　温天恒为自己辩解，“不，我是恨不得女儿过得逍遥自在，带着顾锦一块旅游。”
　　听到旅游二字，温绒打起十二万分的精神，“什么时候？”
　　“任何时候都可以，只要你想，你爸爸我是旅游达人，可以介绍给你好玩的地方。”
　　温绒不信任且嫌弃，“你除了冲浪和打高尔夫还能去哪玩？”
　　“哼，讲究可多了。冲浪可以在国内、夏威夷、欧洲、澳洲，打高尔夫可以在露天的和不露天的，真草地和假草地，还有单人打和多人打。这么多，随便你挑去哪玩。”
　　温绒：……
　　“爸，我好像记得你打高尔夫作弊被当场抓包过。”温绒猛然想起。
　　温天恒差点气个半死，“我看你就是假失忆！”
　　顾锦扬起唇角，轻轻笑着。
　　“旅游的事情稍后再说，现在距离七夕还有多久？”温绒悄悄瞄了眼顾锦，发现顾锦一直看着她，尴尬转头。
　　“还有一周，在下周六。”
　　温绒眼睛一亮，露出期待，拉起顾锦的手，语调欢快，“顾锦，我们七夕去江迷区新开的游乐场玩。”
　　顾锦含笑点头，她都不知道江迷区新开了游乐场。
　　“嗯，我们一起去。”
　　·
　　施工三年建成的A市最大游乐场——SweetGarden将在七夕当天早上七点三十正式开放。
　　门票在网上预售，开通销售渠道的那刻就被瞬间抢光。
　　黄牛票被炒出天价，温绒去经纪公司办解约手续，听到青姐连连哀嚎。
　　“我哭了，他们都是用5G吗？我蹲点抢都抢不到。”
　　温绒拍拍青姐的肩，从口袋里拿出两张票给青姐，“给你的，我说过我请你去游乐场玩。”
　　青姐愣住，接过这宝贵的门票，才想起温绒在之前突然对她说即将新开一家游乐场，她还没有放在心上。
　　宣传说有七夕专场活动，风景极美，看的她动心，想和爱人一起前去。
　　“太爱你了，绒绒宝贝，你不和顾锦去吗？”
　　“我还有票。”温绒大方摆手，“再见了，青姐，小梁。”
　　七夕当天，温绒特地早起打扮，换上当初顾锦送给她的青色连衣百褶长裙，卷发扎起，清爽活泼。
　　照着镜子，锁骨处的鸽血红宝石熠熠生辉，银月般的白玉清冷，还是顾锦送给她的情侣款项链。
　　她轻轻抚摸冰凉的宝石，这项链顾锦早就送过她一次。
　　在顾锦对她表白的那天。
　　是第一次表白，她拒绝的那次。
　　为什么当初她要拒绝？
　　温绒想不起来。
　　打扮完毕，温绒亲自驾驶她许久没有开过的保时捷到顾锦家楼下，拉下车窗，只手抵在窗边，摆出潇洒姿势和邪魅笑容。
　　笑容只坚持了几秒，温绒觉得太阳晒，默默拉上窗往里缩避阳。
　　顾锦从公寓门走出，轻轻敲窗，正看着手机的温绒连忙摆出潇洒动作，拉低车窗，抬眸低声道：“宝贝，你来了？”
　　顾锦噗嗤一笑，“你和你父亲学的？”
　　无师自通的温绒为挽回颜面无情甩锅，“就是他教的，太土了，上个世纪的撩妹方法。”
　　顾锦打开车门，拿起副驾驶座上的一束玫瑰花，笑问：“这也是你爸教你的上世纪撩妹方法？”
　　温绒这回不甩锅，“当然不是。”她红唇上扬，“待会会有更多玫瑰花展示在你面前。”
　　“你喜欢玫瑰？”顾锦坐上副驾驶座，轻轻关上车门。
　　“不是我喜欢玫瑰，是人们赋予了玫瑰爱情和浪漫，我认可这个象征，所以不会因所有人都送玫瑰而感受到俗。”温绒启动车辆，“如果火锅代表爱情和浪漫，我也会带你天天吃火锅。”
　　顾锦捂嘴笑出声，“好的，绒绒。”
　　前往游乐场的路上并不顺畅，小堵一阵后才成功到达。
　　来到SweetGarden，人山人海，温绒握着顾锦的手，对她说道：“你可别走丢了。”
　　顾锦加紧握着，点头应道：“好。”
　　虽然温绒更像是走丢的孩子。
　　温绒侧头看向顾锦，顾锦今日的打扮和往常无异，但脸上画着精致妆容，柔顺的长发披在身后，一身禁欲系的西装衬得她身子高挑修长，气质冷艳。
　　明明只相差三岁，对比起来顾锦远比温绒成熟。
　　“你怎么穿得这么正式？”温绒纳闷。
　　顾锦凑近一步，冷冽的清香扑鼻，清冷诱人的声音落在温绒脸颊，“我看你每次见我穿西装都会看得眼睛直直的。”
　　温绒转过头，心脏再一次加速跳动，一抽一抽的。
　　“进去游乐场吧。”温绒伸手指向拱形大门。
　　大门呈半圆状，犹如大桥，顶上两座雕是交握的手，从下面走过，有执子之手相伴一生之感。
　　道路宽敞平坦，游乐项目应有尽有，摩天轮、旋转木马、过山车……
　　前方舞台剧场有七夕专栏节目，而游乐场中最耀眼的还是正中央的巨型摩天轮。
　　特殊材质制作而成的玫瑰花缠绕在摩天轮，花枝的刺依然留存，尖锐中带着禁忌的诱惑，浪漫中藏有警惕，越仔细看，越让人甘愿沉沦。
　　顾锦抬头望着美艳的摩天轮，感慨着不愧是斥巨资花费三年打造而成的游乐场。
　　浪漫而惊艳。
　　花元素点缀在游乐场每处，缤纷却不令人眼花缭乱。
　　“黄昏时分去坐摩天轮。”温绒拉起顾锦的手，精致的小脸露出灿烂笑容，阳光热情。
　　是顾锦喜欢的笑容。
　　“好。”
　　整个白天两人都在游乐园里度过，品尝美食、拍照、体验游乐项目，有人认出她们，但没有引起过大的骚动。
　　到了傍晚，她们排队坐上摩天轮。
　　温绒的心思很难被掩盖住，顾锦凝视温绒，期待着“浪漫”温绒的小惊喜。
　　夕阳落在顾锦脸上，为她镀上温柔，温绒沉醉在顾锦的美颜当中。
　　坐进座舱，摩天轮缓缓升起，远处金红的太阳耀眼夺目，将云空染金。
　　快升到顶点，温绒说道：“往下看。”
　　顾锦的视线从温绒移到窗外，往下看，眼瞳因惊讶放大。
　　游乐园的盛景尽收眼中，今早经过的绿化植被组合成“LOVE”。
　　顾锦伸手揽过温绒，让她靠在自己怀里，感受到温绒的惊喜。
　　温绒轻笑，在顾锦怀中蹭了蹭，“你应该没看完。”
　　当座舱到达顶点，顾锦看清所有景色，彻底怔住。
　　结合另一边的植被，组合成一句话——LOVEMYGUJIN。
　　“七夕快乐。”温绒双手环起顾锦的脖子，倾身吻住顾锦的唇。
　　“我爱你。”
　　顾锦搂住温绒的腰，加深这个吻，无声回应着她。
　　外面的喧嚣她们感受不到，唯有里面的热闹躁动着心。
　　·
　　“顾锦，问你件事，锦荣CP超话头子是不是你？”
　　顾锦笑而不答。
　　“说啊，是就是，不是就不是，不说就是默认。”温绒很是在意。
　　顾锦只好回她：“我喜欢你很久了。”
　　温绒嗯哼一声，傲娇地双手环胸，“肯定没有我久。”
　　从少女时代那个夜晚的心动开始。
　　再遇的时候顾锦已经不记得她。
　　而她仍然记得。
　　一个出生在暴力和痛苦家庭、每夜独自走一小时回家的女生，会担心她在夜晚独自行走而陪伴她一路。
　　是与生俱来的温柔。
　　而她要一辈子守护。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，绒绒和顾锦的故事终于完结了。
　　（全书完）
　　=
