嫁个鬼
作者：一日竹夭
文案
所以爱是什么呢？能让人变好，还是变得更糟？
“爱是虚妄，是累赘，是一时兴起，是一场霸凌。”
可是……
“或许，爱是惊鸟寻得栖枝。”
“又或许，爱是一面镜子。”
渺渺一生，知白求白。
风不知×浮棔
！：
1.双洁
2.暧昧和恋爱始于成年后
3.主角HE
内容标签：灵异神怪 情有独钟 破镜重圆 现代架空 正剧 单元文
主角：风不知，浮棔
一句话简介：凡人和鬼王被骗婚后
立意：人生苦短，希望我们都能成长，寻得自我，并在爱里学会理解和坦诚。


第1章 水面波（一）
　　耳边似是安静，似是嘈杂，嗓子和胸口仿佛梗了一粒粒的硬物，外头的气体试图挤进来，而残余的氧气已经消耗殆尽。她皮肤下的血肉止不住地颤抖，冷意似乎是从骨头里渗出来的，思绪像是冻僵了，生涩艰难地试图运转。然而她忽觉自己仿佛被置于水中的浮萍，偏又逢上急雨，运动来去全由不得自己了。
　　随着视线缓缓明晰，她看到一顶施施然晃来的红轿。轿子凭空抬着，轿帘沉沉掩着，花纹锦簇，珠玉琳琅。上是灰蒙蒙的天，下是黑幽幽的土，天地交界处，是一块泼洒上去的燃烧的血色，那红轿，就在其间，款款走，沿一条黑绸般的粼粼闪光的河。
　　轿子停在一片红花前，一位佝偻的白发婆婆打起轿帘，引出一节素腕。女子身量单薄，一身盛红，玉步轻移，乖乖被领着，向花深处走去。盖头遮住了她的头颈，她却分明瞧见了女子的面容：眉眼淡而锋利，长而并不卷翘的睫毛微垂，掩住了一双古井般的黑眸，嘴唇有些薄，惯常地紧紧抿着。
　　她想敲一敲脑袋，然而手脚却不受控制，麻得不像自己的，一股郁躁之气撑得她难受，昏昏沉沉地盯着女子怔了许久，才隐约意识到，这个人，叫风不知，她自己。
　　视野渐渐被繁花挤满，黄泉的彼岸花，沉默噤声，低垂着头，红得过分的花瓣上，凝着哀愁般的露珠，引路的孟婆已经退下，女子静静地独自站着，盛大与寂寥，在此刻同时绽放。
　　花丛中一人转身，垂眸浅笑，缓缓伸出纤纤玉手，亦是珠钗满头，亦是红装惹眼，容貌却像隐在月色中，模糊不真切。随后她们朝那条河的方向跪下，再拜，又面对彼此一拜，空气中隐隐的锣鼓声敲在心脏上，一抽一抽地钝钝地疼。风不知眼前一花，再睁眼只见自己坐在饰红的精雕木床上，方才的人挑着一柄玉如意，清浅的呼吸拂过面颊。然而，无论她如何挤眉瞪眼，也瞧不清对方的脸。
　　……
　　清晨鸟鸣聒噪，风不知皱着眉，撑起身子，犬牙恨恨磨过下唇，指甲掐进掌心，却仍旧纾解不了心中的烦躁。她不客气地揉了揉眉心，一时掌不住，将昨晚喝的米酒尽数呕出。她狼狈地抽了几张面纸，一边胡乱擦嘴，一边草草盖住地上的酸臭，才发觉身上穿的并非平时的睡衣，而是当地“某些”婚礼常用的嫁衣，红得让人心慌。她心一沉，喉间酒气窜上来，又被她用力咽下。她狠狠捶了几下胸口，急促地深呼吸，一面找着鞋子，一面伸手掀被子，扭头却被枕边物吓得顿住。
　　那是一只颇有些凶神恶煞的纸人，红袍加身，双目圆瞪，浓墨晕开来，流下来，像两行浊泪，而其呈现出的色泽，阴森恶毒地暗示着，那墨里必定掺了某个动物的血，风不知再清楚不过。红唇倒是用的普通的朱砂，粗制滥造地糊在惨白的纸上，绑上的“头发”也不知是什么材质，乱七八糟地团着。
　　风不知面无表情地缓了片刻，一股怒气从鼻中喷出，然而终是不敢对纸人有何作为，只是僵硬着脸，把拖鞋踹出了老远，压着火气，赤着脚就去找自家奶奶。
　　老人坐在屋前的场上，一身喜色，听到动静，剥花生的动作停下来，不由自主地站起，搓了搓手，脸上带着小心翼翼：“咋？”
　　风不知倚着门，也不说话，紧抿着嘴，睁着眼，静静地看着她，呼吸又长又重。
　　老人朝她走了几步，又停下来，神色既胆怯又悲哀，很久才平静地说：“你孟婶儿不是说你命阴，容易惹上脏东西，所以……”奶奶又在衣服上擦了擦手，“孟婶儿说想活命，得找个厉害的鬼……让他护着你……”
　　意料之中的回答。
　　其实她本不必来问。被定义，被安排，从来如此，她的脾气早就被这样的爱磨得所剩无几了，何况久病成医，自己亲人的那些算盘，她猜得明明白白。
　　只是，依旧心有不平。
　　“哦。”她应了声，冷着脸，已经没有什么话好讲的了。
　　悲意漫上来，她眨了眨眼，转身准备回屋。奶奶急忙追上：“苗苗，苗苗。”风不知在心底轻叹了口气：“我晓得了。去洗脸。”奶奶安静下来，扯出一个小小的笑：“好，好。”
　　风不知换了衣服，盯着镜子发了会儿呆，拿起牙膏牙刷，直到她漱完口，拿毛巾擦了把脸，绷紧的肌肉放松下来，似乎心情也能明媚些，才不咸不淡道：“躲什么？”
　　镜子的边角渐渐显出一团红晕，接着红影一晃，露出一张苍白的女孩的脸，她似乎有些害怕，怯怯地游着眼睛：“风不知……”欲言又止半晌，她垂首恭敬地轻声道，“子君夫人。”
　　风不知的动作顿了一瞬，把毛巾狠狠摔进脸盆，短促地笑了一声，但也仅此而已了，她捞过身旁的帆布包，翻出一面小镜子，镜面对着红衣姑娘敲了敲：“进来。”
　　她踩过仅一人宽的泥路，又顺着自家铲出来的台阶，悠悠地晃到屋后的河边，眼望着积满雨水与青苔的小舟：“这儿可以么？”
　　“好多了。”姑娘小小地松了一口气，抿嘴浅浅一笑，然后又迟疑地问道，“我不过回家看了看我奶奶，怎么就……”
　　“随便他们。我不知道。”风不知空落落地垂着眼帘，话里却依旧含着刀子，又抿了抿嘴，“他很厉害吗？你怕成这样。”
　　“不是因为这个。”姑娘摇了摇头，“我头七没去鬼市领身份，是最低等的鬼，而子君……鬼市的子君相当于人间的太子，下一任鬼王，就算纸人再粗制滥造，我这种鬼也近不了身。”
　　“嗯。”风不知说完，盯着水面没了话，忽然瞥到不远处的桥墩下浮出一颗头，傻愣愣地看着她，是村里采菱溺水的婶儿，她小时候被她吓了不小的一下。
　　没来由地烦躁，失了兴味，她转身准备回去。
　　“等会儿！等会儿回去嘛，离纸人太近了，我头晕得很，再让我养一养精神，不知，好不好嘛？”
　　风不知便回到河边蹲下，呆愣愣地看着虚空，后知后觉地，发现自己现在的状态很不好，她觉得自己此刻应该是烦躁的，然而又疲倦得起不了波澜。
　　木着脸掏出手机，在把各个软件都点了一遍后，她到底是憋不住了：“小石，你知道……子君是怎样的人吗？”
　　小石摇了摇头：“我没见过她，但别的鬼都说子君……嗯——和善可亲。”
　　“……随他吧，他什么样关我什么事。”风不知吸了吸鼻子，艳阳天竟感到有些冷，身上掠过了一层鸡皮疙瘩。
　　沉默一会儿，她又张嘴：“那么……”
　　“苗苗！苗苗——”奶奶喊道。
　　风不知皱了皱眉，把心中的火气呼出后，快步走回家，压着声音道：“又怎么了。”一转弯便看见了朝她笑的孟婶。
　　“苗苗过来。”孟婶笑得花枝招展，扭着身子走了几步，滑嫩白皙的手牵起风不知的，摩挲了几个来回，又揉了揉她的头发，“又俊俏不少了嘛！”
　　风不知挣开手，站远了些，倚在门框上，垂着眼，不情不愿地叫了声：“孟婶。”
　　孟婶笑意不减，点了点头：“礼成了。往后中元也就没得必要家来了。”说着轻轻拍了拍她的肩膀，扭头看着奶奶剥花生，聊起家常。
　　风不知像是没听懂她的话，站了会儿，才回过神，忽然一笑，转身回屋。
　　她叠着被子，发现纸人虽然颜料抹得惨不忍睹，框架和边角倒都做得挺精细，她想了想，随手扯开一张黑色塑料袋把它装起来。
　　“要走啊。”奶奶进来，看到收拾齐整的衣物，声音戚戚地低下来。
　　风不知下巴点了点，看了眼手机。
　　“好的，好的……我让你爷爷送你。”
　　“他那车哪儿放得下我这些东西！”风不知没好气道，然而还是默许了。
　　到了家，她敲了敲门，没听到有声音，让小石穿墙进去看看。再出来，她摇了摇头：“没有人。”
　　风不知一扔手里的袋子，拨了个号码，话里夹枪带棒：“风西洲，滚回来。”
　　过了五六分钟，她弟弟骑着电瓶车大汗淋漓地回来，扔给她一支冰激凌：“我去和同学打篮球了。你怎么回来了？”
　　“不知道！开门。”
　　风西洲任劳任怨地取出钥匙，进了屋，风不知放下包，拿了衣服进浴室。
　　当她擦着头发开门时，一个人影顺着门倒在了她的腿上，吓得她赶忙弯腰接住，毛巾掉落在地。软软的，凉凉的，是一个女人，羽睫垂下，像在睡觉，瞧起来乖巧，左眼蒙着一只眼罩，眼罩白色的底上绣着彼岸花，抱一根很大的卷轴，一头青丝如瀑，散在白衣雪肌之上。她迷迷糊糊地起身，揉了揉眼睛。
　　“初来凡间，有些不适，我竟睡过去了。”女人抱好卷轴，莞尔一笑，杏眼微弯，“我是浮棔。”
　　风不知愣了一下，隐约猜到：“子君……大人？”
　　浮棔眨了眨眼，抿着嘴笑了。
　　风不知沉默了，沉默了好长一段时间，最后张嘴，说得有点艰难：“你……既是子君……”
　　“怎么？”女人歪了歪头。
　　她觉得好笑，嘴角都有些压不住了，垂下眼帘：“没什么。”说着把毛巾挂上，进卧室扒拉出了那个纸人，“你……”
　　“这不会是……我？！”浮棔瞪大了圆溜溜的眼，又嫌弃地盯着纸人，“怎么这么丑！”她整张脸都皱了，“谁做的这玩意儿？”
　　风不知没反应。
　　浮棔恼羞极了，捻了个诀，指尖窜起蓝色的小火苗。
　　这时，“姐，吃饭了！青菜豆腐粉丝汤，土豆红烧肉。”风西洲拿着筷子从厨房走出来，一眼就看到燃烧着的纸人，懵了一下，“卧……姐夫牛逼。”说完有些慌得闭了嘴，撇开视线。
　　风不知慢慢地扭头，眼神不善，盯着她弟的脸：“……你知道？”
　　风西洲沉默地点了点头。
　　……所以全家只有我一个人蒙在鼓里？！风不知气笑了，觉得讽刺又荒诞，她深深吐了口气：“行了，吃饭！”
　　吃完回屋时，她看见那幅卷轴就挂在床边，其上用极淡的墨飘了些云烟，浮棔趴在桌上用中性笔写着什么。
　　风不知嘴唇嗫嚅几下，不知道说什么，自顾自地把手机充了电，刷了会，忍不住问道：“你们会用中性笔？”
　　浮棔偏了偏脑袋：“中性笔方便些，不是吗？总要与时俱进的嘛。”
　　“……子君大人在写什么？”
　　“年终总结。”
　　“……哇哦。”
　　“中元总是要忙些的。”
　　风不知沉默，最后干巴巴地说道：“你们还挺现代。”
　　浮棔甜甜地笑了声，扔下笔转身趴在椅子上晃了晃：“当年尺澈闹了地又闹了天，一些规制才渐渐改了，不过鬼市里多是千年前百年前的灵，有些灵尚且不惯后朝的作风，更接受不了这些新事物了，你若遇到，还望多费些心思了。”
　　风不知心不在焉地听了几句，起身摸了一下卷轴：“这卷轴，什么意思？”
　　“这幅画连接我的屋子，你是我的娘子，我自是要同你在一起。要进去瞧瞧吗？”
　　娘子……风不知咬了咬唇：“……随便你。”
　　浮棔走近，牵起她的手抚上卷轴。
　　风不知眼前瞬间陷入混沌，她像是穿过了一层阴寒的瀑布，接着豁然一亮，鼻翼忽然缠上一股淡淡的药草香，她来到了一个古色古香、朴素空旷的屋子。
　　浮棔歪头朝风不知笑了一笑，“你可以随便逛逛，我还有事要做呢。”
　　风不知彻底说不出话了，木木地点头答应，见她竟真的坐下来埋头不管她了，难得有些手足无措。她装作在看浮棔写的字，站在她旁边踟蹰半晌，脑子里一片空白，又觉得乏味极了，慢慢地转身，心不在焉地扫了一眼屋子，心道：“怪空的。”
　　“几点了？”屋里的香味实在摧人，她不知怎的竟直接倚在榻上睡了过去。风不知伸了个懒腰，声音懒洋洋的，带着点松弛。
　　浮棔的视线从一堆折子中移到她身上：“七点四十九。”
　　“这么晚了！我……”
　　“我带你出去。”浮棔搁笔起身。
　　回到人间，风不知敲了敲风西洲的门，里面传来声音：“给你留饭了，自己热。”
　　“知道啦，真乖。”风不知心情好地一笑，觉得世界又明媚起来了。
　　吃完饭正要去洗碗时，她忽然听见一声闷响。
　　风不知顿住，突然又莫名的惊惧慌乱瞬间淹没她。
　　不知过了多久，一条白带从窗缝飘进来，落进浮棔的手里，她捏住白带，默了一瞬：“有人死了，跳楼。”
　　风不知有一股不好的预感：“谁？”
　　“何以安。”
　　“……啊。”听到熟悉的名字，风不知心情复杂，有些许惊讶，又觉得意料之中。
　　“你的反应真特别。”浮棔脸上挂着淡笑。
　　风不知沉默。
　　浮棔笑道：“别人听到死亡，都多少有些害怕。”
　　这时，浮棔忽然讶异地轻叫一声：“啊，她往东边去了。”她刚迈出一步，又折回，一把扯下卷轴，临空铺开，拉住风不知，“上来！”
　　风不知被她拽上卷轴，堪堪坐稳，她们便穿过窗子滑出去了。


第2章 水面波（二）
　　暑气早早散了，溃不成军，落花流水，明明白日里还在张牙舞爪。风凛冽似刀子，将盛夏割得面目全非、恍如前世。
　　风不知透过自己的眼睫，看着熟悉的景物，在陌生的高度，以荒诞的方式。她沉默地埋头，散漫揉着手腕，心中莫名郁郁。
　　浮棔清秀的眉头突起一块，念及风不知，白解释一句：“新灵尚未意识到肉身已死，总是要迷糊一阵子，直到头七才能清醒。”她又摇了摇头，“多深的执念啊。而且她挑的时间真好，中元黄昏，鬼气最癫狂的时候。”
　　一路无话。她们停在一座自建楼前，浮棔坐正了，微微屈起手指，指尖有一下没一下地敲起了卷轴杆。
　　敲击声时轻时重，时缓时急，像是催命的咒，又像是安魂的诵，是喃喃自语，也是切切倾诉，生自远古的吟哦，沾染历史的烟尘，浸润不息的河水。风不知浑身起了一层细细的小疙瘩，心跳乱得不成样子。
　　恍惚不知过了多久，何以安从二楼飘下来，眼神溃散清明几回，艰难地稳定下来。她望着风不知，有些犹疑：“你……看得见我？”不待回答，她已然猜到，点了点头，看向浮棔。
　　“手。”浮棔把白带系在何以安手腕上，“头七去找户部。”
　　何以安漫不经心地应承，又有些哀哀地看向风不知，欲言又止许久，低叹出声：“能不能请你，转告何以立……替我，照顾好母父……”她敛唇低眉，余下的，冲动也好，深思也罢，无论释然，无论歉疚，通通揉捏成团，吞回腹里，胡乱下葬。
　　何以安消失了。风不知任凭浮棔拉着她，重又坐上卷轴，听得她言：“苗苗，你害怕吗？”
　　她凉凉掀起眼皮：“要害怕也轮不到这时候。”
　　浮棔淡淡笑了，但也只是做了个动作，半分情绪也无。
　　归途行得平稳，风不知忽觉身心都累得像一团浆糊，仰头躺下来，泪意来得莫名其妙，也来得轰轰烈烈、虚张声势。
　　也是在这时候，她被磨得迟钝的头脑，才后知后觉地反应过来，她成亲了。十五岁，放到现代还未成年呢，在过去的过去，却已是及笄许嫁的时候了。
　　她穿着新式的衣裤，生活在工业革了又革的社会，却循着旧时的惯例，瞧得离奇的他世，胸腔中跳动着一颗疲老的心脏。
　　众生在有条不紊地前进，而她，被时空错落，被虚实扭曲，卡在过去与原地。
　　最后，她说：“今晚的星星，真漂亮。”
　　“嗯。”浮棔随口应道。
　　“子君大人……”
　　“什么？”
　　“……你多少岁了？”话转了一个弯，出了口，风不知才察觉到自己在害怕，不，准确来说，是畏惧。
　　畏惧神魔鬼妖，畏惧未知与不同，畏惧那个身处高位、神秘莫测的子君“大人”。
　　她早就不会害怕了，但敬畏怖惧，却是镌刻进骨髓的劣性。
　　“嗯……我是武则天时候诞生的。”
　　失神间，浮棔思索时放缓的轻音，也仿佛隔了一层朦胧的，又厚重无垠的光阴。
　　风不知感叹：“一千多年的时光啊，不无趣么？”
　　浮棔沉默，又轻轻摇了摇头：“我不知道。黄泉水里生的，七情六欲早就泡烂了，冲散了。其实说起来，我竟算不上鬼，没受肉身护持，未得魂魄滋养，也没有执念支撑，不过是天地间飘散的一缕气。你若是到了鬼市，便知晓了，他们生发自最强烈的感情，有着最直白的念想。我呢，我没有爱，也没有恨，不知如何喜，不懂何为悲，千年声色，寂寞光阴，皆与我无关，也或许因此，便没有‘无趣’了罢。”
　　浮棔微抬了下巴，浅笑：“我同大人，我们，属于潆游族。”她没再解释这个名词，而是另说道，“大人虽将鬼市治理得井井有条，众鬼各司其职，但无为而治久了，总有被架空权柄的忧虑，故我还是万事经手。”浮棔顿了顿，“执掌整个鬼市，也顾不上无不无趣了，而就算有闲下来的时候，我会看看人间。人间每时每刻都在发生那么多的故事。”她眼下堆起凉凉笑意，“我们与你们人间的那些俗物不同，他们一生不过百年，情欲被加热，百味被压缩，自然受不得生命里的留白。何况我们都是如此过来的罢了。”
　　风不知眼帘微垂，像是在乖巧倾听，像是在凝神思索，又像失神放空：“……那人间，对你来说，是一个很大的戏台了。”
　　“嗯……不一样，戏子无情，人间发生的，都是每个人真真切切的喜怒哀乐呀。”
　　她看过许多话本子，见过多少阴晴圆缺。而黄泉的水冷，浸润得鬼市像湿了的柴，苟延残喘的几点火星附在上头，时间又在她身上走得温柔，也走得残忍，前路漫漫，一眼望不到头，又一眼便知其起承转合，她有些羡慕人间。
　　只是不承认。
　　风不知偏头，静静盯着她，心脏又酸又胀，最后她动了动身子，移开视线，抿了抿嘴，像是掖去了一个笑，大着胆子问：“我们的婚姻来自于爱，那么……你的喜欢是什么呢？”
　　“喜欢？”她眼波一转，悠着语调问，“你是问我，喜欢你吗？”她将“喜欢”咬得很轻，像是叹在耳边，眼下掠过一瞬小小的卧蚕。
　　有些愉悦。
　　她微蹙着眉，静静品味了片刻这一点愉悦，然后散漫说道：“好奇而已，能请动孟婆婆的人，我有些好奇。”
　　苦涩，像是细细的水流，从门缝里挤出来，来得缓缓，来得莫名。风不知心中暗笑，一句问话不自觉就吐出来：“婚姻大事，如此决定，不可惜吗？”
　　“婚姻，很重要吗？我们……也算草率？”
　　“那婚姻对你来说，是过家家么？”
　　“过家家是小孩子的游戏。”浮棔嗤笑。
　　“那……”
　　“不必问了。”浮棔感到厌倦，素手一抬，揉开眉心，止住了她的话。
　　“……是。”
　　就要到家了，风不知远远望见小石坐在窗子上，两面相对，是一个被距离拉开的对视。
　　“对了。”浮棔坐起来，牵起风不知的手。
　　她眼睁睁见自己左手小指延伸出一截红线，耳边浮棔轻语：“你的红线，是断的。”话间，带着幽香的气息拂过她的脸颊。
　　“……哦。”
　　“不知，不知！”小石朝她挥了挥手，把她唤回神，“你妈回来了，找不到你，正着急呢。”
　　……风不知有些恍惚，有一种泡软了的脚落到实地的不真切感，像是烂柯人骤然回到了现世，只凭着本能点了点头。
　　一股腥风打过来，仿佛撕开了笼罩的薄纸，五感瞬间回笼。
　　警笛声刺进脑海。楼下亮如白昼，人影嘈杂，霓虹灯、警车灯闪烁变幻，像一个荒谬的派对。
　　浮棔垂眸望着哭得上气不接下气的何母：“死亡对你们来说，是一件很可惜的事吗？”
　　“……对大部分人来说，也许是的吧。”
　　看到她从窗外爬进来，坐在床沿的女人慌忙站起，见女儿平安无事，松了口气，无奈一笑：“不是有门吗。”默了一瞬，她放轻了声音，“苗苗，下次出去的时候，好歹让家里知道嘛。”
　　“嗯。”
　　“那……”母亲拉住风不知的手，眼神向窗外瞟了瞟，欲言又止。
　　“她叫浮棔。我要睡觉了。”
　　“哎！”风母想拉她，却只徒然捞了一把气流，空落落地收回手。
　　女儿的背影无情无绪，她眨了眨眼，心里想，好像又瘦了一些。她低下头，吸了吸鼻子，对不起三个字，百转千回。然而又有什么用呢，心中重复万万遍，歉意也只是歉意，下一个“偏方”到来时，依旧只能不管不顾地去试。
　　暗自叹了口气，她说：“苗苗，我下去看看你同学的妈妈。你早点休息。”
　　风不知闻言，不甚在意地一点头。
　　爸还在外地，风西洲在赶作业，母亲走后，整间房似乎都失去声音，终于门响，迎回了女主人，然后晚安此起彼伏，最后整个城市的灯错落熄了。
　　风不知坐在黑暗里，摁亮了手机，等它自动黑屏了，又再次抬手，屏幕幽幽的光投在她脸上，将每一寸疲态都展露无疑，然而睫毛缓缓眨呀眨，就是不肯彻底闭上。她撑着眼睛，解锁了手机，盯着主屏幕发了会儿呆，随意翻出了一本小说。
　　“你不睡觉？”
　　风不知一僵，大脑好不容易才重新运转，反应过来说话者是谁。弦绷得过紧了，松下来时有些绵软。她的声音在夜里摇曳：“不想睡。”
　　“睡觉。”嗓音听起来依旧温软，语气却带出了施令者的强硬。
　　那份强硬撞过来，风不知皱起眉，口中滚出来的话语也粗了几分：“睡不着。”
　　忽然一阵风袭来，临近身时势头却散了大半，风不知小小地打了个战栗，手臂迅速铺了一层小疙瘩，鼻端残余着一股奇异的幽香。
　　“抱歉。”浮棔凉凉地说了一句。
　　片刻，一簇月白色的小火乍然亮起，映得浮棔的脸皎洁如玉，也衬得她的眸光冷若冰霜，她偏头一笑，说出的词句像是落在地上的雪，“我忘记了，你很招我的小玩意儿喜欢，而那些小东西，在夜晚最活跃了。可是……”她无声地走到她床边，眼帘微垂，“苗苗啊，你也忘记了，你现在是什么身份，又或者是，你并不信任我。”
　　说着，她上身缓缓前倾，右腿顺势压住被角，食指和中指点上屏幕，轻轻往下一按，长发垂落，脸庞凑近，直盯上风不知，右眼像一颗夜明珠，闪烁着勾人的光：“子君法术虽受天道限制，但对付这些小鬼，绰绰有余。”她眯了眯眼，眸中光华流转，又凑近些，幽幽话语如蛊惑，“不过刚才，我倒是想起了另一件事。新婚燕尔，洞房花烛，我的娘子啊，你说……嗯？”她浅浅一笑。
　　风不知瞪大了眼，后背抵住了墙，退无可退，心中掀起惊涛骇浪，张嘴却发不出声音，指甲透过薄被，刺痛了掌心，泪水流不出眼眶，于是调头侵袭心脏。求饶的话语挤在嗓子里，她要疯了，要死了。
　　浮棔撤回身子，索然又不解地扫了她一眼，声音很轻柔：“睡吧，我不会让你受到伤害的，听话。”
　　灯火熄灭，身旁的威压也消失，黑暗中，风不知抚着自己擂鼓般的心跳，夜色催生了一行眼泪。
　　冷。
　　她缓缓蜷缩起来，抱住自己。


第3章 水面波（三）
　　昨夜下了点雨，朝阳还湿漉漉的，大片的云蘸了水，擦拭过蓝天，白里就混杂了一点子灰，空气中弥散着泥土清香，青草绿树油亮亮的，抖擞了精神，是盛夏难得的好天气。
　　蓼汀高中名声不小，原因之一就在它的美景。抛下不起眼的大门，沿着蜿蜒的落芳河走来，满眼是青葱的草木，或是两人合抱不来的老树，或是路边的几株玫瑰与蔷薇，曲折廊道，上头是繁盛的紫藤萝，花开时节，便是紫色的海洋，一步一桂树，金秋之月，香飘十里，再是桃李园，假山小巧，凌霄灼灼。亭台轩榭，雕花窗棂，错落掩映，衬得蓼汀活脱脱一个苏式园林，配得上校歌里的“钟灵毓秀”。
　　正逢课间，高三熙熙攘攘，有些人三五成群，好奇地打量来军训的新生。
　　母亲挽着风不知的手臂，被校园的气息熏着，也有了些小孩似的雀跃，她脚步轻快地走着，若不是年龄限制，恐怕能跳起来转几圈。不必匆忙地赶去上班，趁着这难得的清闲，她好好地瞧了瞧风不知，凑近了，神秘兮兮地咬耳朵：“你看起来不太高兴。”
　　没有等到回答，她自顾自猜着答案：“来蓼汀不愿意么？我知道你中考没考好，很难过，但是蓼汀也不差呀，我好几个朋友还羡慕你考这么好呢。”
　　确实，蓼汀名声响的原因之二就是，收的是二类的生源，考出了一类的成绩。
　　母亲叹了口气，又笑起来，伸手捏她的脸：“你气色好了不少嘞。”
　　“嗯。”风不知回一个笑，收回视线时，瞥了眼浮棔，然后看着地上，边走边发呆。
　　军训的物资袋出乎意料得大。母亲面对着军绿色的大包，犯了难，最后带着就义的决心，提了提袋子：“苗苗，来帮我一下。”她尝试着抱起，随后皱起眉。
　　浮棔站在一旁瞧了会，伸出一只手，托住。
　　母亲觉到袋子骤然变轻，懵住了，探头望：“什么……”
　　“是……浮棔。”风不知咬了咬下唇，然后放开。
　　母亲愣了片刻，缓缓吐出一个“哦”，然后又灿烂地笑：“还挺懂事的嘛。”她对着空气道了声，“谢谢啊！”
　　浮棔抿着嘴回头看风不知，后者埋头盯路，扶着物资袋，不发一言。
　　宿舍乱哄哄一片，家长学生爬上爬下，叽叽喳喳，叮叮咚咚，热火朝天。一位圆眼镜的短发女孩扭头看见她们，拿着毛巾的手挥了挥，笑着打了个招呼。
　　母亲重重地扔下物资袋，喘一口气，叹道：“幸好你在二楼。”说着拉开物资袋，把里头的东西细细看了个遍，“先把被子套上吧。”
　　一阵兵荒马乱后，宿舍总算有了住人的样子。
　　母亲弯下腰拍拍风不知：“我知道你最乖了，照顾好自己哟，有什么事不要藏着掖着，给我们打电话，别给自己太大压力。拜拜喽。”
　　家长陆陆续续地走了，宿舍渐渐安静下来，眼见时间还富余，姑娘们纷纷爬上床。
　　那个短发女孩靠在墙上：“我叫程又又，以后就是同班同学啦，多多关照、多多关照。”
　　“哎，我们两个是隔壁班的，可惜以后做不成同班同学了。”一个披着长发的女孩指了指自己和上铺，“我叫白欢。”她探出头望上面，“姐姐，你叫什么名字呢？”
　　上铺声音细细软软的：“许锦。”
　　“我叫余木南。”是个小眼睛的胖女生。
　　另一个坐在上铺一身名牌的高马尾笑得淡淡的：“仲馨。”
　　“风不知。”
　　“不知……你的名字好有趣啊。‘知我意’，你怎的‘不知’呢？”程又又笑嘻嘻地抬头看她。
　　“嗯……我妈希望我……反正就这么起的，我弟倒是叫‘西洲’。”
　　白欢忽然伸了脑袋：“还有一个人没报上名来呢，那个那个，你叫什么名字？”
　　缩在床角捧着书的女孩惊得抬起头，脑后扎的一小簇头发也一跳：“花……花青。”
　　“哇！你名字很好听啊。”程又又有些夸张地赞叹道。
　　“对呀对呀，很有诗意。”余木南终于插上嘴。
　　花青抿嘴微笑，整个人缩得更小了，像只战战兢兢的小兔，颊上飞了一抹淡红。
　　许锦冒出来：“几点了？再聊下去，小心迟到。”
　　“还有……五分钟。”仲馨看了眼手表。
　　“不急不急，我们慢慢走，边走边聊，到教室也差不多了。”程又又跳下床，翘了翘脚趾，颇有大侠风范地一挥手，“走，出发！”
　　“走个屁啊，衣服还没换呢。”余木南笑道。
　　“哎呀！”程又又跳起来一拍脑袋，“我给忘了！快快快，快去换啊，呜呜呜救命！”她迅速翻出衣服，风风火火跑去拉了窗帘。
　　风不知抖了抖衣服，偏头默了一会儿，才道：“我去厕所换衣服。”
　　余木南偷偷撇了撇嘴：“都是女的，有什么可躲的。”
　　听到这话，花青向厕所望的目光马上缩了回来，走回了床边。
　　风不知没管她，兀自往厕所走，却听到程又又不客气地说：“这有什么的，你不在意有人在意，你以为谁都像你一样啊，花青，我刚刚看你也想去，去啊，管别人做什么。”
　　花青拿着衣服的手一紧，小兔子一样的眼睛定定看了一瞬程又又，慢慢进了厕所。
　　晚了一步的仲馨站住，不悦地嘟了嘟嘴。
　　风不知换好衣服，没有出来，低头问浮棔：“你能接触人间的东西？”
　　浮棔楞了一秒，片刻恍然道：“哦，石煴鬼气不重，又没有戒印，自然碰不到。何况我是什么身份，天界的东西我都碰得。”她一笑。
　　余木南忽然道：“白欢，你为什么不换衣服。”
　　白欢坐在床上，悠悠晃腿：“我没买，没得穿。许锦，你也没换？”
　　“……我身体不好，不参加军训。”
　　白欢“哇啊”一声：“那还不待家里玩！”
　　“不想。”
　　“什么啊！”白欢震惊到扭曲，“这大好的假期，我恨不得大病一场，好躲个懒，你能不来还不要，老天爷啊！”
　　许锦低低笑了：“乱说什么，生病可不是玩儿的。”
　　“这我不管，毕竟我没病没灾的，体会不到，人是短视的，我现在只想和你交换。”白欢踩在床沿，颤巍巍地攀着上铺。
　　程又又上前拍她的腿：“哎呀，你们两个，快点从二人世界里出来吧，我们要迟到啦！”
　　风不知推开厕所门，一眼就看见石煴等在门口，她小小地惊了一下：“小石？！”声音有些大了，她视线在宿舍一划，把石煴拉进厕所，压低了声音，“你昨晚不是说，不来了吗？”
　　小石沉默：“……一个人，也无聊，而且……蓼汀毕竟是我母校……回来看看。”
　　“嗯？你以前，也在这儿上学？”风不知注意到石煴神色不对，暗自皱了皱眉，却不动声色，“你没跟我提过，想不到，我们竟是校友。”
　　石煴虚虚一笑。
　　出门正撞上花青，她抿了抿嘴，瑟缩地挥了挥手：“嗨……你好。”
　　风不知回以一笑，微不可察地迅速打量一眼她，洗得泛白的草绿军装显得略大，衬得她愈发消瘦，想来是二手。风不知垂了眼帘，轻轻推花青：“走吧。”
　　阳光已热辣起来，最后一丝水汽也蒸完了，天地显得蔫蔫的，脚踩在地上，即使隔着层鞋底，还是微微发烫。
　　班主任姓童，男老师，教历史，瞧起来温温润润、斯斯文文，坐在讲台上敲着电脑，听到“报告”，扭头温柔一笑：“进来吧，座位表投在多媒体上。”
　　程又又盯着座位表看了半晌，用肘碰了碰风不知：“你和花青同桌欸！只是……”她放低了音量，嘟嘟嘴，“我不想和余木南同桌，我不怎么喜欢她……”
　　风不知抬起眼皮，凉凉扫她一眼，觉得烦，闷头往座位上走。
　　浮棔跟着她，忽然停下来，皱着眉回头。
　　石煴定在原地，失了颜色，身形稳不住，像是风中的薄衣，颤抖着，扭曲着，仿佛下一刻便会化为烟尘散去，脸色更加惨白，平日总含着笑意的眼此刻圆睁，爬上了血丝，显得狰狞可怖。
　　风不知回头望一眼，有些担心，但顾忌现在在班上，不敢有什么动作，径自坐了下来。
　　倒是浮棔一脸凝重地上前，圆眼微眯，抬手虚虚点住她的眉心：“怎么？”
　　石煴竟吓得跌坐在地，蜷成一团，捂着胸口拼命往后退，声音里染上哭腔：“不要不要，不……不要……”
　　浮棔压着嗓子：“石煴！”她伸出手，想拉她。
　　石煴却猛地甩开她的手，抚着心口，缺氧般剧烈地喘着气，泪珠不受控制，大滴大滴地滚落。
　　风不知随便翻开一本习题，却半个字也看不进去，心慌得很，她屈起手指，揉了揉眉心，撑着额角，慢慢地转着笔，看向门口。
　　石煴渐渐平静下来，面无表情地擦去眼泪，扶着墙，颤巍巍地起身。她眼睛还很红，却明亮得惊人，眼珠转了转，她攥起拳头，站了许久，转身挪到风不知桌边，手指还在微微颤抖，她握住风不知的指尖：“不知……不知、不知，童茧心……是个混蛋，不要……不要让他靠近你。”说完这句话，她终是撑不住，烟花一样，无声地散开了。
　　浮棔倚上课桌，垂头看她，然后抓住风不知的手：“她的状况，不太对。”她皱起眉，眸中泛着冷光，“恐怕会出事。”
　　风不知却道：“小石呢？”
　　浮棔头一动，直盯上风不知，最后散漫道：“太弱了，受不住那样的情绪。”
　　“那她……”
　　“你担心什么，鬼可比你们肉体凡胎坚韧，执念未满，鬼就不会消失，过一会就能好了。”
　　风不知垂眸，“嗯”了一声。


第4章 水面波（四）
　　童老师慢慢地将电脑收起来，站起来环视一圈，扶一扶眼镜，微笑道：“同学们，大家好。‘休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。’新学校，新班级，万象更新，大家也要焕然一新，忘掉过去的不愉快，且迎未来的新辉煌。现在，大家到走廊上按身高排好队，矮个子在前，高个子在后，我们下去参加军训开幕仪式，开启军训七日体验卡哦。”
　　底下的同学们都笑了起来，闹闹哄哄地朝外涌。
　　一出门，程又又就扑上来抓住风不知的手臂，脸凑上去狂蹭，笑嘻嘻地“嘤”了一声：“风姐姐，一秒不见，如隔三秋啊！”
　　风不知僵了一瞬，有些别扭地动了动手臂，转眸看向浮棔，她的身形涟漪般波动片刻，恢复平静，只是神情有些许不虞。方才程又又撞过来时，正正好穿过了她的身子。
　　程又又这时猛地一抖，草草撸了撸手臂：“嘶，这大夏天的，怎么感觉有点冷？”
　　浮棔淡淡扫她一眼，慢慢踱过来，握着风不知的小指。
　　程又又站直了，笑着比了比身高，又瘫回风不知身上：“我站在你后面。”说着又招了招手，“花青，你过来，让我量一下……呀，你要矮一些，你站在风不知前面。好了，要下楼了，走吧走吧！”她搭着风不知的肩，蹦蹦跳跳地推着她。
　　风不知在心底笑一声，一时失语，却不由自主弯了眉眼。
　　楼梯间，好几个班相遇，登时汇聚成喧闹的海，推搡着，玩笑着，吆喝着，声音霸占了耳朵与脑海，肆无忌惮地狂欢。
　　风不知其实很喜欢热闹。声浪像含着酒，一下一下地，轻轻拍打她的心脏，也像是卧倒的太阳，暖呼呼地烘着白云，她几乎得意得有些忘形了，醉醺醺地，任由人潮推动她。
　　这时，浮棔凉凉的手一动，勾了勾风不知的腰带：“我想了想，觉得石煴的情况实在奇怪，我去查一查。”
　　风不知一怔，愣愣地回头。嘈杂声突然就被隔绝在流光溢彩的肥皂泡之外，闷闷的，依旧热闹，而坚不可摧的大泡泡里，只有风不知和浮棔。好半晌，她才像是如梦初醒，缓缓点点头。
　　下了楼，程又又抬头瞥了一眼天，眉眼鼻子嘴登时全皱在一起，腰一弯，整个人都靠在风不知身上，胳膊收得更紧了，“嘤嘤”直叫：“不想军训呜呜呜……我不要军训嘛！不知姐姐，我美好的、没有任何作业的暑假，才过了半个多月啊！我们这些高一的娇花，蓼汀半点都不怜惜的吗！”
　　风不知无奈垂首，唇角却勾起微不可察的弧度。程又又轻轻一跳，又扒拉花青：“花小青花小青！”
　　花青向后一仰，回头佯装要打她：“喂喂，不要乱喊别人名字啊。”她越过风不知去捏程又又的脸，抿了抿嘴，悄露出一个羞涩的笑。
　　风不知一面躲着花青，一面不由得浅浅笑了。
　　开幕式完毕，小萝卜们就被自家教官领走了。
　　好地方早就被别班抢占了，教官七拐八绕，勉强找了一条林荫道。树叶子成不了什么事，是个粗制滥造的筛网，甭管是阳光粉，还是阳光粒，通通漏下来。且小道观赏性大于实用性，又短又窄，逼仄得很，一个班散开来，队形排得委委屈屈。
　　教官长腿一迈，利落地踩上花坛边缘，俯瞰一圈，虽仍板着脸，却也不再对队形挑刺了，随后“立正”的指令砸下来。
　　正是三伏天，太阳上班格外勤快，铆足了劲儿发射着光芒，年长一些的云都识时务地回家躲起来了，只有一些小家伙们不知天高地厚，还在天际嬉闹游荡，只是太过稚嫩，遮不出几片阴凉。
　　热气从身体的四面八方蒸腾出来，有些慢慢凝成晶莹的汗珠，待成了势，小珠子便一个俯冲，从额头滑下，然后骤停，磨磨蹭蹭地挪着脚步，坏心眼地折磨人。有些汗珠沿着脖颈，钻进了衣服，碎开来，洇开来，浸得前胸后背痒酥酥的。军训服看着薄，却是半点儿气都不透，上好的蒸笼似的。
　　风不知在心里打了个哈欠，肩膀塌下来，向后抻了抻，酸软感顿时爬满了整片后勃颈，绷紧的手一松，悄悄活动了一下手指，瞥了瞥教官，前倾身子踮了会儿脚。
　　烦。
　　知了扯着嗓子尖叫，岁岁年年，永无止境。蝉鸣像在攻占耳朵，像在撕扯大脑，又像是在揉捏心脏。
　　四时更替，人、事、物都循着固定的程序重复，汇成不回头的河。
　　无休无止。无趣至极。
　　身体里突然就窜出了一团火，愈燃愈烈，将灵台烤得滚沸，思维直接就不管不顾起来，想要挣脱，想要出格，想要焚烧，但那火焰再往上，却遇到了阻碍，沉闷的夜色压下来，如刀的冰水浇下来，绳索缠绕得天衣无缝。
　　冲动像是不甘的鸟雀，理智是套住它的黑袋。
　　风不知眼睫一阖，又缓慢睁开，神色冷淡，像一个旁观者，俯视体内的厮杀，甚至还有闲情，懒散地、悠然地，想，什么时候结束呢，什么时候结束呢……她呢……
　　浮棔阖了阖眼，如玉的手指揉了揉眉尖，神色隐隐透出倦怠。晶莹闪烁的碎片在指间一转，被她轻轻扔在案上。她身子向后一靠，手仍然置于案面，就着这个动作伸了个懒腰，凉凉的视线扫过面前的狼藉。
　　“浮棔……”出声的是个身着浅金绣纹月白轻衫的少女，瞧着光风霁月玉树临风，此刻却全无形象地趴在桌上，像只委屈兮兮摇尾乞怜的小狗，见浮棔转头，毫不客气地将手边十数块碎片砸过去。
　　浮棔眉头一皱，堪堪收了碎片，抬头已不见人影，一口怒气提上来，她低声斥道，“澈！”
　　……
　　澈从门口探进一颗头，讨饶道，“子君好姐姐，求求你放过我吧，我这一把闲散惯了的小尺子，实在做不来这活计……也不敢做啊！好歹我也从千万来块里给你挑出了些，虽然都不是她，只是气息类似的，哄你的，可毕竟……毕竟我这也不熟悉她呀，体谅体谅小的吧……其实……你要在这里找……”她话一顿，猛地淡了玩世不恭的神色，羽睫一敛，叹息般说道，“哪儿还会有她的半点痕迹……”
　　心口突然被撞了一下，像是被卷着碎刃的浪涛袭过，明明力道很轻，整个人却像支离破碎一般，耳边、脑海嗡嗡地尖叫起来，凄厉又压抑。浮棔不由得手撑上案边，眉目凝重起来，觉得整个身子都麻了，木了，不受控制地微微颤抖，如坠冰窟。温暖、生机、理智，像是被狠厉地抽走了。
　　她强压下心头的惊骇，声音又冷又散，勉强说道：“你在说什么……不过一个未入籍的小鬼，何至如此？”
　　澈一愣，回想了一下，沉默下来，有些无措地用扇骨刮着掌根，小声问，“浮棔……你要找的，是谁的魂镜？”
　　“戊子戊午壬午辛亥，石煴。”浮棔浅浅吐出一口气，冷静下来，松开了手，又轻又快地一抚指甲，看一眼案面上月牙形的小坑，伸手去揽澈扔过来的魂镜，“你以为是谁？”
　　然而就在手指将要触到碎片时，她面前白影一闪，玉扇敲走她的手，甩开扇面，将魂镜拉回原堆，再一搅，一众碎片瞬间混成一群，分不清了。
　　浮棔瞥一眼手上的红印，慢吞吞地收回手，缓缓站起来，眼皮凉凉一掀，真的恼了。四面八方传来炸响声，细细碎碎，此起彼伏，像是隐秘的呻吟。
　　澈的衣衫无风自动，一层小疙瘩从头爬到脚，她五官一皱，用扇面护住脸，欲哭无泪：“浮棔大人，我的好妹妹，饶了我吧！先入为主自作主张是我的错，但也不好生气伤了你自个儿的身子不是。我真无意冒犯你，也绝不敢耍弄你啊。只是这事儿吧……我没那个命来掺和。”
　　浮棔轻嗤一声，全身都泛着冷气：“冥界分辨善恶衡量功过的尺，姊神创造的上古灵物，谁能伤你？什么‘不敢’，你胆子大得很呢。”她的右手绷得僵直，几近扭曲，“你笃定我不会出手，毕竟我打不过你，若非如此，还容你如此放肆！”
　　澈露出一双眼，眨了眨，无辜地觑着她：“那按荒乔的说法，等她死了，你即位了，你身上的封印解了，我可未必打得过你。”
　　语间，浮棔默默收了灵力，身体渐渐放松下来，失神地盯着案上的魂镜，半晌，轻声问道：“你们，有什么瞒着我？”
　　“……”
　　澈猝不及防地被推进屋，跟着走进来一位女子，白衣胜雪，青丝如瀑，肤若凝脂，眉目清远，唇似含丹。她兀自寻了一张椅子坐下，拎起案上的茶壶，细细地斟茶，笑盈盈道：“浮棔难得来做客，我这有失远迎，招待不周，实在抱歉。只是浮棔想找魂镜，何不招呼我一声，我也好略尽绵薄之力。只是眼下，我这阁内被搅得一团乱，收拾起来，怕是要费些功夫。”
　　浮棔退了半步，神色重又覆上冰霜，满是戒备：“我自会派鬼来收拾。府君何必假惺惺地恶心人，你早料到我会来，不是吗？”
　　府君笑意不减，狐狸眼亮晶晶的：“浮棔高估我了，我哪儿能猜到你要找她的魂镜呢？不过是浮棔你来的不巧，正巧遇上了地府修整翻新的时候，所以我阁内器物重又归类排列。我可没有别的坏心眼儿。”
　　“府君大人，天上地下，没谁比你的心眼更多了。”浮棔无声地冷笑一声，沉默片刻，又道，“澈说，我在此地找不到……那么，你要藏的，绝不会只是魂镜。”浮棔抬眼，尖利的眼神刺向府君。
　　府君优哉游哉地抿一口茶，岿然不动。
　　浮棔的手指在案上慢慢地踱着步：“那让我来猜一猜。你们地府向来是乖狗，对天道唯命是从，而鬼市能让那位惦记的，唯有地锥。”她又在案上压出了一个小坑，圆眼一眯，“你们又在打什么主意？”
　　府君又啜了一口茶，干脆道，“猜错，无奖。”她轻轻搁下茶杯，抬眸浅笑，“浮棔小朋友，当年可是商量好的，地锥归鬼市，其余归地府。现在地锥安安分分的，我们也不至如此急着食言。”她笑得有些坏，“不过——方才浮棔骂神族，岂不把天道也一并骂进去了？”
　　浮棔猛地一怔，忽然就说不出话了，僵直在原地，一丝一缕的恐慌漫出来，眼见府君起身朝她走来，本能地后退半步。
　　府君轻快地点了几片魂镜，最后拣出一片，递给她，眉眼一弯，笑得很温柔：“手，伸出来，你要的。你搞乱的地方就不劳你费心收拾了，就当是，这次愉快谈话的报酬。”


第5章 水面波（五）
　　“啪！”
　　浮棔冷着脸，毫不犹豫地反手甩去，带起一阵凛冽的气旋，魂镜被打落在地，“叮叮哒哒”地在地上滚了几圈。
　　声音其实并不大，但此刻，在寂静的阁内，显得振聋发聩，屋子都被摇得微微颤抖。
　　“你在侮辱我吗，府君？”
　　魂镜有棱角，她的手背被划了个口子，雪肤瞬间就鲜红一道。
　　浮棔边说着，边将手背藏起。
　　府君的手在空中僵了一瞬，轻轻收了回去。
　　澈早就逃之夭夭，两人陷入暗流汹涌的沉默。
　　半晌，浮棔转身欲走，大门却在此时訇然闭合。
　　府君淡淡道：“浮棔，我心眼儿小，脾气也不好，何况你我之间的关系，还未到我可以容忍你如此任性的程度，你现在根本不是我的对手，就算你承运姊神，我照样可以杀你。我恣意随心惯了，疯起来可管不了许多，哦我忘了，你并不清楚我是因何被贬入地府的，不过，至少有人在你耳边念过我在神界的名号吧？”她轻轻一笑，款款走到椅边，落座，支着额头，冷恹恹地说道，“对于地府与鬼市交好一事，我摆出了足够的诚意，且为此操劳不少，荒乔亦是默许的，也在暗中助我良多。你不相信？事实如此，你不信也得信。同居冥界，和睦相处，乃是众望所归，独你一人唱反调，无用。你看人间帝王，纵私欲、逆民意、兴战乱者，哪一个不被推翻的？你活多久了，耍什么小孩儿性子！荒乔像你这么大的时候，已经将鬼市治理得和乐有序了。”
　　她暗叹一口气，放柔了声音：“听姐姐一句劝，我们的敌人，可不是彼此。”她也不等浮棔的回应，施法让魂镜飘到对方面前，“谈话终究不太愉快了。不过我想起来，新婚贺礼并未到你手上，这个魂镜，就充作补礼罢。”说完，她直接用魂镜将人推出门去。
　　阁内安静下来，府君端坐着发了会儿呆，然后起身，边走边轻声唤：“澈。”
　　澈现出身形，吊儿郎当地行了个礼：“英明神武的府君大人，有什么吩咐？”
　　府君一笑：“嘴贫什么。”然后小声说，“帮我找一下那匣子……方才我藏得急，没注意被我移到哪儿了。”
　　澈脸一僵，没话说了。
　　良久才将阁内物品归位，府君打开匣子，毫不怜惜地将里面的宝物倒在地上，从袖中掏出一张图纸和一颗小珠。图纸上绘了一个法阵，旁边是密密麻麻的注释，小珠像是环抱一起的银白气旋，又像是流动的晶莹的水。
　　府君将二者扔进黑匣，盖子响亮地一阖，往架子上一抛，忿忿说道：“有时候我真想废了这熊孩子！”
　　澈轻咳一声：“我们没有时间等下一个了。”
　　“我当然知道，要不然我今天还好声好气地跟她掰扯道理。还有，什么‘我们’，你既然不想掺和进我们的事，就当好你的懦夫，别把自己往里带。”
　　澈无辜被迁怒，默默拿扇子刮了刮鼻子。
　　半晌，府君又叹一口气：“怎么放心把冥界交给她哦。”
　　不过感慨也仅一瞬，下一刻她又浑不在意地问：“荒乔如何了？”
　　“……快了。”
　　府君讶异抬眸：“不是说裂缝很难补吗？”
　　“她放弃了。龙族被贬谪，地锥的灵气也越来越衰弱，爱莫能助，所以，她现在着力于加固这边的封印……其实……”澈有些犹豫，“也许，持炬……我是说魔族，并不一定站在我们的对立面。”
　　府君冷淡淡的，有一点微不可察的疲倦：“无需你多嘴，天道的话，我向来半信半疑。不过，就算魔族真不是祂所说的暴虐放纵，我也没有多余的善良为他们的亿年禁闭伸冤。荒乔不帮便不帮吧，反正他们是咎由自取，若非姊神降生在那边，我一开始都不会让荒乔去。”
　　府君仰头，眸色迷蒙，视线似是穿透屋顶，落到云天之上。她轻声呢喃：“山雨欲来——风满楼啊！”她忽又莞尔一笑，“我喜欢风雨，有点迫不及待了，许久不曾尽兴耍一场。”她转头，凝视着阁中央悬着的刀，目光缱绻又眷恋，眸中跳动起明亮的火，蛊惑又疯狂。
　　“何必如此急迫。”澈后退半步，打断她，“姊神快要复苏了。你所有的疑惑，都可以去问她们。”
　　府君慢慢地看向他，眼底光芒流转：“我这次不信你的预感。”她依旧微微笑着，此刻却显得有些渗人。澈又悄悄退了半步，甩开扇子。
　　府君敛了神色，不疾不徐地朝外走，微不可察地摇了摇头：“一点儿也不算着急。这件事，本该在千年前就完成的。”
　　她推开门，却没有动，悠悠地看向地面，泥土半掩着一枚亮晶晶的碎片。她手腕一动，轻抚上门上的坑，纤眉一皱，又很快松开：“……何苦砸我门呢？”手指微微一勾，她收回魂镜，“魂镜都凹进去一角了。”
　　她不甚在意地将魂镜丢给澈：“若她实在不要，便罢了吧……浮棔这性子……唉。”府君无奈地叹气。
　　几炷香前，浮棔眼看着门干脆关上，羞恼极了，直接将魂镜掷过去，强压着怒火：“我不是你可以随意戏弄的玩意儿。”没有回应。浮棔僵着脸，甩袖转身，衣摆生风，大步走了。
　　出了地府地界，她渐渐冷静下来，只是心中尚余不平。不过来寻一片魂镜，偏生不巧，惹了一身臊。罢了，本就是心血来潮，不是非得到不可。只是……
　　她缓下脚步，漫不经心地理着衣袖，眉头微皱。府君在藏什么？她到的时候，阁内格局改换良多，且残余微弱的灵力气息，府君定是有所隐瞒，澈是否知情？她可不喜欢被捂住耳遮住眼。澈以为她想找的是谁？又是什么没有魂镜？她说我们的敌人不是彼此，那是谁？天道……天道又在其中扮演着怎样的角色？
　　越想思绪越乱，心惴惴地跳动起来，她停下，松开袖子，忽然抬头望一眼天色。灰白的天空同往常没什么两样，依旧静静流动，只不过稍有些不安分地翻涌着。可直觉却叫嚣着危险……
　　浮棔定了定心神，竟发现自己不知不觉间走到地锥底下。“阿逍！”她不由自主地唤道，声音空落落地散开来，像一枚石子，没有激起半分涟漪，就沉到池底。墨色的巨物静悄悄的，仿佛陷入了死寂。浮棔的视线自下往上，沿着地锥，最终直望进云间。地锥沉默着，这个自远古屹立至今的神石，似乎被抽去了灵气，将要承受不住众生的重量。
　　浮棔眸光一凝，抬手搓出一只白蝶，轻声命令：“加强塔内警卫。”她放飞蝴蝶，看向地锥脚下的屋子。几百年前，大人搬来此处，是否那时，大人便已有预感？屋子门窗紧闭，给不出回答。
　　浮棔作罢，转身离开。
　　这时，屋门无声打开，迈出一人，身量纤长，肃然静立，像一只独立的鹤，全身笼罩在黑色斗篷里，不辨神情，只一缕白发自帽中掉出，垂至腿部。
　　浮棔若有所感，回头，疾走过来行礼：“大人。”
　　荒乔素手一抬，递来一只木椟，清音泠泠：“一支给你，一支是苗苗的。”浮棔捧过盒子，浅笑：“多谢大人。”
　　“嗯……”荒乔垂眸盯着她，沉默片刻，终什么也没说，然后从袖中捻出一枚魂镜。浮棔僵了一瞬，无奈接受了。
　　送走荒乔，浮棔打开木盒，却见里面静静躺着两支荆钗，她皱了皱眉，有些不明白这礼的意思。
　　罢了。她收好魂镜和木椟，赶向位面池。
　　太阳释放够了威力，留给人们一点儿喘气的机会，云层也显露难得的温情。风不知找了个阴凉处，蔫蔫地喝水。也就在这时，浮棔从她身后绕过来，轻轻晃一晃手中晶莹的碎片。
　　风不知一愣，放下水杯，装作病态，扶着程又又颤巍巍地站起来，先虚着音喊了声“教官”，然后又慢慢拖着自己过去，耷拉着眉眼请了个病假。
　　浮棔拉着她躲到无人处。她握紧了魂镜，眼帘微垂，低沉的咒语从她口中流出。
　　风不知只觉天地骤然失色，空气扭曲缠绕，有狂风掀起她们的衣摆，冷飕飕地洞穿了她的心脏，四肢全部麻木，一时几乎站立不住，脑中呜呜地尖叫起来，身体像被撕裂拆分，一切都无所遁形。
　　魂镜刹那炸裂融化，又在瞬间膨胀重组，
　　风云过去，风不知面前出现一面硕大的明镜，镜面像是一潭深不见底的水，倒映着虚空。
　　浮棔玉指点上镜面，涟漪微起。镜子却在此时颤动一下，忽然穿过她们，急速飞去。
　　浮棔讶异扬眉，当机立断地追上去。最终，她们停在落芳河边，杨柳树下。魂镜沉静下来，慢慢浮现出影像。


第5章 茧内火（一）
　　“奶奶！我去上学校啦！”
　　石煴检查完藏蓝布包里的文具，往下扯了扯袖子和衣摆，视线一荡，见裤腿卷得完好，踮了踮穿着布鞋的脚，微微一笑。
　　她的长相绝对算不上出众，不过那一双猫儿似的眼倒是勾人得紧，圆润娇俏，干净明澈，像是落在麦色皮肤上的一汪清潭，笑时仿佛星河倾泻入眸。
　　她抬手揉了揉脑袋，头发泛着黄，不太齐整，垂在颈旁，发尾似麦芒，毛毛燥燥的，然后她抚上门锁，回头对奶奶道别。
　　老人坐在浸了酱黑乎乎的木桌旁，套一件粉白碎花的薄衣，衣服旧得发灰，洗得泛白了，露出来的、皮肉下坠的手臂是高粱红色的，眼窝深陷的、肌肤松弛的脸是泥土黄色的，眼眸已经蒙上一层浑浊了，灰发短短的，杂乱地盖在头皮上，曲折的手指捧着粥碗，笑眯眯地点头。
　　门被推开。
　　门外是擦了灰的天，显出一点湛蓝的底，云儿鸟儿仍在歇息，月亮还很清晰，太阳还在赖床，只吐露了一些绯色的气息，涂抹在天际。
　　门被轻轻带上，下一秒忽然被一声“奶奶”撞开，外面的景色已经是黑蒙蒙一片了，只有月亮，在天空的另一侧显出一点光。
　　坐在烛火下的老人抬起头，放下针线，摸了摸有些凉的饭碗，蹒跚着端去热了。
　　石煴裹着风冲进来，将书包往桌上一甩，坐下来喘了几口气，女孩的笑语就挤满了整个小屋。
　　“奶奶，我今天去，遇到了一个好好的老师！”
　　“课堂讲的，我有点不懂。但是，奶奶放心，我会补上的。那个老师也跟我说，他会帮我的，他可厉害了，好像什么都知道。”
　　“奶奶你知道吗？学校可大了，长了好多花，还有这么高的树，教室有这——么大，能坐好多人呢，墙上还有黑板，可以用粉笔在上面写字，那个老师写的字可好了，写得又快又漂亮。”
　　“奶奶我跟你说。他讲课可好了，脾气特别好，别的老师都骂我们，还有的老师打人，他都没有大声凶过我们。”
　　“而且人家上过大学，才十九岁，大学毕业来教我们的，和同学们玩得可好了，他们可喜欢他了。”
　　“同学们……同学们对我也挺好的。”石煴声音忽然低下去，埋头扒拉着饭，含糊地说。
　　匆匆塞完最后一口饭，她腮帮子鼓鼓的，跑去利落地洗了碗，摊开作业本，就着烛光，拱着背，眼睛微微眯着，静静地写作业，奶奶在旁边不出声，往棉衣里填絮。
　　蜡烛的火苗微微跳动着，拉扯着人影，有时滚下一行蜡泪，有时低矮到只剩一个小小的底，烛光里的人静坐着，老人有时在纳鞋底，有时在择菜，少女趴在桌上，盯着眼前的作业，有时张嘴呢喃诵念题目，有时低声地，仿佛耳语般的，说话。
　　“奶奶，你知道电灯吗？可亮了。”
　　“奶奶，我脚上起了水泡了……”
　　“奶奶，我考了班上第八名，童老师给了我一包糖。”
　　“奶奶，今天老师批评我上课打瞌睡了……”
　　“奶奶……可以给我一点钱吗？我想……买一件衣服。”
　　……
　　灯熄了，下一刻天光照亮了室内，光影移动，漏下些许，被盛在一盆水里，轻轻散漫地摇晃。石煴猛地睁开眼，身体已经直挺挺地竖起，手摸索着抓上衣服，视线掠过窗户，然后脚往鞋子里一塞，也顾不上提鞋帮，一边系着衣扣，一边捞走书包往外奔。
　　门响亮地被甩上，然后慢慢地反弹回来，世界归于安静，重又睡去。一眨眼，门又被迟疑地打开，石煴披着一身月色，顿了一瞬，抬脚慢吞吞地走回来，偷偷觑着奶奶：“奶奶，我同你说个事儿，嗯……童老师……让我住他那儿，这样……嗯……”
　　老人垂着眼沉默片刻，最后扯了一个笑：“好，好……肯定好，离得近，又是老师，方便多了……”
　　又过了一个夜晚，女孩照例在鸡叫前起身，依旧收拾地齐齐整整，满怀着喜悦的笑开门。
　　这一次，门被关上，然后，再也没被推开。
　　魂镜陷入一片黑暗，涟漪骤起，片刻回复拇指大小的模样。
　　风不知神情有些落寞，沉默半晌，莫名其妙地看向浮棔。
　　风定了，原先轻轻摇曳的发丝落回来，浮棔容色似严峻，又似安详，眼睫微颤，然后缓缓睁开眼，凉凉地掀起眼皮，眸中光芒涌动，最终归于平静。
　　空气中残余着说不清道不明的气息，像是漂浮的、易燃的细粉。风不知对上浮棔的眼睛，心脏一抖，本能地恐慌，觉得自己仿佛成为巨大阴影下的猎物，无处遁形，生门无路。她淡淡地躲开视线，强装镇定，将目光落于湖面。
　　浮棔偏头把玩魂镜，唇角一勾，轻声道：“如我所料。”
　　“嗯？”
　　“……后神盘姑开天辟地，母神女涡创生六族，潆游便在其中。我们是精神的实体，是情思的凝结，是智慧的源泉，我族在冥界生息死灭，可是，没有任何种族能逃过灵气的流失，正如不夜族成为神族，持炬族变为魔族，我们潆游发展成了鬼族，后代仅能凭一缕执念存活，小鬼性情常与生前有异，精神支离破碎，情思偏执单调，智慧不堪一击。不过，总有特殊，比如石煴，她有潆游族的影子，执念是她的奶奶，可她却仍保留其余感情……”
　　风不知听得厌烦，眉间依旧不平坦，眸光沉沉地看着浮棔。
　　浮棔一笑：“你若想看她的故事，晚些我让她告诉你。”她收起魂镜，眼眸微转，“你是……何时遇见她的？”
　　风不知尚未来得及回答，“在那，我看见了！童老师——”程又又嗓子一吼，打断了她。
　　风不知一愣，转身看去。
　　程又又拖着花青，蹦跳着向她跑来，童茧心闻声亦走来，却在看清她时，面色陡变，瞬间阴沉下来，他抬脚狂奔，眼中的情绪翻涌着，扭曲着，步伐都慌乱了，几乎是窜到她面前，一把拽住风不知的手腕，将她拔远了好大一步。
　　力气使得颇大，风不知踉跄几下，觉得自己骨头都要碎了。怒斥劈头盖脸地砸下来，“你干什么！离这儿这么近，掉进去怎么办，啊？！”
　　风不知懵然地抬头，只见童茧心紧皱着眉头，呼吸急促，总是和善笑着的脸此刻绷紧，再一眨眼，就看到他的眼底红了。风不知垂下眼，缓缓挣了挣手腕，弱声道：“童老师……”
　　童茧心松开手，轻咳一声，神色恢复正常：“抱歉，老师担心你不小心掉河里去，有些太着急了。”他又佯作严厉，“下次要小心一点啊，离河远一点，很容易出事的，老师不希望班上缺少任何一个人。”
　　风不知低着头，沉默地点头答应。
　　童茧心拍了拍她的脑袋，微笑道：“快回去吧，已经集合很久了。”
　　回到训练地点，远远就听到教官一声大喝：“又有人乱动！加5分钟！”风不知抬眼看去，同学们竖得笔直，一片小树林似的，听到加时，原先面无表情的脸崩开，生无可恋地转着眼珠子，转到她们身上，好奇地眨眨眼。程又又唉声叹气地报告归队。
　　立正了几分钟，教官厉声道：“稍息！立正！从右至左，依次报数！”
　　完毕后，鸦雀无声，教官一一扫过前排女生的脸。
　　“再来一次！从右至左依次报数。”
　　这次教官单盯着花青。
　　“声音大点！吼出来！从右至左，依次报数！”
　　……
　　教官忽然一指花青背后：“你，报数。”
　　余木南一喜，响亮地报了声：“七！”
　　教官抬了下手：“你们两个，换一下。”
　　花青脸顿时变得通红，头埋得低低的，默不作声地换了位置。
　　站了几分钟，童茧心与教官轻语几句。教官点点头，对同学们道：“有身体不适的不要硬扛着，喊报告请假，别把自己弄病了。”
　　他话音刚落，就有人举手：“报告。”是仲馨，她皱着小脸，说，“教官，我低血糖。”
　　教官点了点头。
　　童老师手里捏着一瓶矿泉水，眼睛看着方阵，又等了几分钟，格外关注了一下花青，转身踱入了树荫。
　　不久，就到了休息时间，铃响的那一刻，大家顿时哀嚎着瘫软下来。
　　程又又一手勾着花青，一手勾着风不知，痛哭得雷声大雨点小：“青儿，风儿，又又好苦啊！早知如此，我就该听网上的教程，谁知道这鞋底这么硬呜呜呜，我这朵貌美娇弱的鲜花，今儿就成残花败柳了，还有我的背、我的腰、我的……唔……”风不知抬手，捂住了她活力四射的嘴，笑道：“你可消停一会吧，心静自然凉，心静自然凉。”
　　程又又哼哼唧唧地安静下来，过了会儿，笑嘻嘻地趴到风不知手臂上：“风姐姐，你刚刚请假干什么去的呀？你怎么跑河边去了，吓死我了，你看童老师那个样子。”
　　“……我真的不舒服，去河边，散散心，养养神。”
　　“但他也太大惊小怪了吧，你明明还离河那么远，怎么着也掉不进去呀。”
　　风不知抿唇，没有说话。
　　“你说，学校不会有人掉进去过吧？”程又又八卦地压低声音，兴奋道，“所以老师有点敏感。”
　　风不知沉默了，抬起眼皮扫了她一眼，然后摇头：“谁知道呢。”


第7章 茧内火（二）
　　余木南同仲馨的说笑忽然大起来，她脸上带着淡淡的恣意的笑，视线迅速掠过花青，眼底的得意几乎要掩不住。
　　花青比旁人敏感，自然没有错过余木南的眼神，眼圈一红，更沉默了，曲起腿，松松地抱住自己。
　　童茧心走过来，蹲在花青前面，递出手中的矿泉水：“我方才见你没有带水杯，老师给你买了一瓶水，收下吧，也是老师应该做的，站了这许久，又出了许多汗，不补点水分可不行。还有，方才教官让不舒服的人休息，你怎么不喊报告，我见你站得脸都白了，瞧你这小身板，可别把自己病倒了。我看你平日腼腆得很，是不是害羞啊？”
　　他笑了一下：“没事的，十班是一个大家庭，老师就是你的家人，有什么事，真的不要不好意思，都可以跟老师说，自己的身体最要紧不是吗？毕竟每个人身体素质不一样，相同的训练强度，对于一些人确实吃不消，大家都能理解的。报数时教官把你和余木南换了位置，我见你不大开心，其实站在第一排还是第二排没有区别，嗓音大小是天生的，没有对错，教官也是为了汇报表演时，班级能有好的表现，军训时报数需要高声，但你的嗓门也会有适合它的地方，教官也不会因此不喜欢你，同学们也不会为此笑话你，没必要耿耿于怀，是不是？”他微微一笑。
　　花青紧抿着嘴，安安静静地听着，时不时抬起水润润黑幽幽的眼睛看他，最后眼圈一红，怯怯地收了水，轻声道了声：“谢谢童老师。”
　　风不知旁观着他们，在心底叹一声。童茧心却又浅笑着看向她：“风不知，你还能坚持吗？我听说你之前请过假，现在休息好了吗？身体不舒服不要硬撑啊。”
　　风不知望进童茧心眼底，笑了一下，又很快垂下眼帘，淡淡道：“我已经好多了。”
　　童茧心点点头，轻轻拍了拍她们的肩膀：“坚强的姑娘们，要加油哦！”
　　午饭铃唱响，同学们急忙排好队，由教官领着在升旗处列好。军歌的前奏响起，学生哀叹一声，低低地跟着唱，唱得磕磕绊绊的，唱着唱着，歌声混杂了笑声。程又又站在后面，唱得随心所欲，后来又嗤嗤地笑起来，歌词被一个字一个字从嗓子里挤出来，跑调得愈发离谱。
　　风不知原本漫不经心地跟唱，本就不熟悉这首歌，后来完全被她搅得没了边，无奈地暗叹一口气，回头要锤她，却被捏住了手，挣脱不开，索性由她去了。
　　而浮棔站在一旁，看着嘻嘻哈哈的人群，抿着嘴，皱着眉，最后闭上了眼，再睁开时，看到风不知和程又又她俩握着的手，面无表情地将程又又的手拂了下去。
　　程又又歌声一顿，懵然地看了眼自己的手。
　　军训时是“大锅饭”，饭菜都盛在一个大盆里，摆在桌上，色香味说起来不怎么样，普普通通的。各桌的座位表就贴在桌角，按中考成绩依次排下来，如此，花青竟与她二人隔了几张桌子。程又又遥遥看一眼花青，做作地嘟了嘟嘴。
　　她埋头含了一口饭，顿了顿，小心翼翼地咬了一口番茄，眼睛一亮，疯狂摇风不知：“甜的，甜的！我竟然吃到甜的番茄炒蛋！”
　　风不知无奈夹了一块番茄，点头：“好的好的好的。”
　　安安静静地吃完饭，回到班上，童茧心看人全了，温声道：“中午有一小时的午休，起来后按黑板上的安排完成作业，等过了中午日头最烈的时候，就又要下去军训了。还有一件事，我要选一位临时班长，在军训期间，帮忙管理班级，有人毛遂自荐吗？”等了半分钟，无人出声，他叹了一口气，“没有人啊，不要这么生分嘛……童老师好伤心的。既然没人自愿当，我就强制征派啦，程又又你要试一试吗？”
　　程又又被点名，猝然抬头，眨了眨眼，疯狂点头。
　　童茧心淡笑：“那这空调遥控就交给你了，午睡时记得把温度调高些。现在把窗帘拉上吧，老师就不打扰你们睡觉了。”
　　下午平平淡淡地过去，到暮色四合，暑气渐渐散了，凉意和着夜色，一点一点浸染世界，路灯亮了起来，照出了一轮温柔的光晕，像是星星落入了凡尘。
　　吃过晚饭，同学们跟着教官学了一小时的歌，并如何叠“豆腐块”，放学铃一响，劳累一天的孩子们登时像久旱逢甘露的小苗，活了过来，脚不沾地地往宿舍跑。
　　程又又拉了花青，问风不知：“不知，一起去洗澡呀！”
　　风不知瞟了眼浮棔，想了想，摆手拒绝。
　　“哦，好吧。那我陪花青去啦！”
　　风不知看她们跑远，花青有些慢，被她拉得磕磕绊绊的。她走到宿舍时，其他人已经拿了东西去澡堂了，她慢慢翻出沐浴露毛巾，端着盆出门时，迎面遇上沉着脸耷着眼的仲馨，微微一笑，算作打招呼。
　　一楼澡堂挤满了人，一直从门口延伸到楼道口，雾气被嘈杂话语拱出来，湿湿热热地扑进了夜色。一路埋头走过去，入眼全是雪白的、小麦色的、或是偏黑的□□，偶有湿漉漉地擦碰，留下各种沐浴露的香气。
　　浮棔微皱的眉泄出一丝嫌弃，她艰难地躲着人：“你真要在这儿洗？”
　　风不知盯着地面，双颊被水汽熏得粉粉的：“那还能怎么办。”
　　“去我那儿。”
　　“什么？”
　　浮棔拉着风不知躲开人群，左右看了看，掏出一枚蓝珠子，捏碎了。
　　风不知只觉一瞬眩晕，再睁眼时，发现她们站在一个池子里，池水很浅，只在脚踝上一点，清澈却静止，那水竟不沾衣，从池里出来，衣服还是清清爽爽的。
　　风不知一扭头，见浮棔歪头朝她微微一笑，愣了一下。
　　太奇怪了。
　　太……荒诞了。
　　风不知仰了仰头，觉得眼睛有些酸，又笑自己太矫情。
　　浮棔领着她走在一片诡谲灰雾中，正是风不知梦中的黄泉路，空气中残留着节后的喜庆，鬼来鬼往。
　　在一片盛大的彼岸花前，浮棔忽然停下，面露疑惑，带着风不知穿过花丛：“诸位，冷露呢？”
　　彼岸花丛中忽然传来娇娇柔柔的声音。
　　“一个浑身是伤的女人——”“摘走了冷露姐姐。”
　　浮棔沉思片刻，问道：“她们可有过交谈？”
　　“我只记得……”声音有些犹豫，最后道，“重生！”
　　“当——”忽砸来一声钟响，绵长浑厚，声音像被大力凿进了脑子，风不知浑身一麻，顷刻间意识全无，好半晌才稳住神思，只是心脏还在剧烈跳动着，仿佛濒死狂欢一般，挥霍着偷来的生机。
　　浮棔也呆了，片刻回过神，说话竟有些吃力：“好大的胆子。”花丛瑟缩一下，澈却在此时出现，拦住了她。
　　“且慢。”澈迟疑片刻，才说道，“子君看过那个阵法，知道该举是逆天而行，只是……她要救的人，很可能是?姐……我们只能赌一次，时间不多了。”
　　浮棔沉默，最后抬眼望一眼天，冷淡道：“罢了，走吧。”
　　“子君。”传来一道沧桑又温厚的声音。
　　浮棔一笑，点头问好。
　　“哎，今儿怎的有空回来，还带了……苗苗？！”正说着话，原先干瘪瘦小的老人开始扭曲变形，一阵恍惚后，竟化作了一位妙龄女子，眼看着风不知，缓缓露出一个笑。
　　“苗苗，这是孟婆，来行个礼。”
　　“不必了，我不过是个活在过去的人……现在也不兴这个了。”
　　“婆婆，你——心情不太好？”
　　孟婆婆沉默了，然后哀哀戚戚地，略一点头：“她病了。”
　　浮棔愣住，顾一眼风不知，压低了声音：“是……因为这件事吗？”
　　孟婆没摇头也没点头：“因着我，天道本就对她敏感些，何况这一世，她本就做的是逆天的勾当……不怨你。”孟婆轻轻叹了口气，“我自知我等不到了，但是……”她忽然住了嘴，偷偷瞥了一下风不知，又迅速垂下眼帘，“我希望你得偿所愿。”
　　浮棔眨眨眼，抿了抿嘴，没有说什么。
　　孟婆婆慈爱地拍了拍她的脑袋：“好啦，不要再缠着我这个老太婆了，你回来应该有事吧，去吧。”
　　浮棔目光幽幽，也没有追问，只颔了颔首，牵起风不知的手。
　　进了屋，她推开一扇门，一阵清幽的香气迎面扑来，带来丝丝暖意，温温润润的。
　　风不知只觉豁然开朗，眼前大亮，看着前方的浴池，着实惊到了：“在……这儿洗？！”
　　“我知道和你们惯常的方式不一样，不过我不想你和人一起挤着洗。池水会自洁，总是干净的，温度也一直在适宜范围内。”
　　“……知道了。”
　　浮棔关门出去，风不知有些迟疑地挪到池边，蹲下来，伸手捞了捞水，水很柔软，没有热气蒸出来，但温度刚刚好，像是会亲人，还有一股幽幽的清香，洗起来应当很舒服。
　　风不知索性解了衣裤，迈了进去，随着脚一点点探到池底，水深也悄悄变化，最后刚好抵到肩膀，而落在水面上的泡沫，转瞬就会消失不见，全身的毛孔都喟叹着打开了。洗完，风不知一身清爽，推开门，却发现屋内熄了灯。
　　只有地上一个巨大的法阵，冷冷地发着暗红的光。浮棔立在旁边，脸一半隐在黑暗里，一半在血光下闪烁，眸光如雪，她整个人都像在向外渗血。
　　风不知躲闪着目光，出声道：“你在做什么？”
　　浮棔的视线刺向她，然后她微微一笑：“听故事。”她展示手里的东西。
　　她的手掐着双目无神的小石。
　　浮棔轻轻将小石扔进阵里，随口念了咒。小石歪在阵中，眼睛空洞，神色呆滞，生涩地张开嘴，幽幽倾诉。
　　“我叫石煴。”


第8章 茧内火（三）
　　我叫石煴。
　　时间还早得很，我确信。我也知道，现在我应该睡觉，应该养足精神，为了太阳升起后的，今天。
　　可是，不行，我做不到。我现在好兴奋，好激动，我的大脑时不时地命令我笑出来，我的眼皮闭不上，眼珠子在里面不安分地打转，我躺在床上，翻来覆去。
　　我透过窗子，看向窗外，月亮弯弯的，白晃晃的，天空则黑乎乎的，比奶奶熬的酱汁还要黑，它那么大，又黑得那么浓，像是要将明月吞没。
　　我今天可以去读高中了。
　　那个时候，我已经十七岁了，再过一个多月，我就满十八了。
　　我家里好穷啊。
　　在我的记忆里，从来没有出现过妈妈爸爸的身影，奶奶说，他们在很远很远的地方，为我打工挣钱，奶奶说，他们很牵挂我，他们每年都会给我寄一笔钱。我信。
　　我就和奶奶，住在那个阳光照不到的、小小矮矮的房子里。
　　初中还没读完，我不想读了，确切地说，我不敢读了，我对奶奶说，我辍学去打工吧，上学对我没什么用，还那么贵，我打几年工，我们就能过上好日子了。
　　奶奶眼泪就掉了下来，吼我骂我，要打我，最后巴掌落在了桌子上。
　　我从没见过那样的她，像是我家烧到底的蜡烛，突然爆发出很亮的光，我很怕她下一秒就要熄灭。后来，我没再提了。
　　但是读高中，怎么可能呢。
　　我们村都没有几个读完高中的，况且，我家里那么穷啊。
　　但我们还是凑足了学费，在我十七岁那年。
　　简直像梦一样。
　　我因此，一晚上没睡实。
　　奶奶醒了。她摸摸索索地穿好了衣服，蹑手蹑脚地下了床，我听到了火焰燃烧时的声响，锅铲相击的声音很轻。
　　天边已经泛白了，白里有灰，还有红，是我见过的最好的黎明。
　　我闭好了眼睛，等她叫醒我。
　　我好高兴。
　　怎么办？我的上衣有点短，袖子都碰不到腕骨，我的裤子太长了，卷得也不知道好不好，鞋子还没洗干净，泥土渗进去，洇开来，我觉得应该不好看，我的头发剪成什么样了，同学们会不会笑话我。
　　我对奶奶说了再见，出门了。
　　我们还买不起自行车，学校离我家很远，我清晨要走两小时的路去上学，夜晚要走两小时的路回家，然后写作业到深夜，每天都要这样。
　　清晨的风凉凉的，裹着我的步伐，脚下的地越走越结实，也越走越宽阔，房屋渐渐多起来了，世界也开始变得喧嚣，小青树也驼起了太阳。街上有了稀稀落落的行人，店主人响亮地拉开卷门，展示着琳琅新奇的商品，道旁的蒸笼里冒出热气，包子的香味直往鼻中钻。
　　我有些馋，早上匆匆灌的米汤根本不顶饿，可我兜里空空，也不敢停，我不清楚时间，生怕第一天上课就迟到了。
　　我走了几步，看见人家店里摆的钟，我踮起脚，伸着脖子，将视线尽可能拉长，偷偷地去瞧时间。幸好，还早着呢。
　　我心里偷乐，眼睛一转，却瞥见老板正拧着眉，戒备地盯着我。我吓了一跳，脸颊登时就发了烫，小步跑了。
　　学校里静悄悄的，一个人影也不见。我跑到教室，看着整齐干净的桌椅，却紧张了。我捏紧了书包，整个人像被煮熟了，后背麻麻地滚过电流，耳边只听得心脏响亮的撞击声，进也不是，退也不是，就这么僵在了门口。
　　不知过了多久，一张脸探到我面前。我吓得后退一大步，眨了眨眼。
　　面前是个年轻小伙子，比我高了一个头，穿着一尘不染的白衬衫和黑裤子，头发剪得很板正，五官都长得刚刚好，浓眉大眼的，又阳光，又儒雅，像是从书里、从墨里走出来的。
　　心跳忽然就快了起来，和以前跳动的感觉，不一样，这一次，心脏像是在水里跳，水里加了蜂蜜，它跳得很快，但也跳得很轻柔，隐秘地震颤着，声音却振聋发聩，牵引着四肢百骸都不得安宁。
　　他张着嘴，似乎想说什么，却愣了，片刻，挠了挠头，又拉了拉衣服，又张嘴要说话，却握拳抵着唇，轻咳了一声，然后对我一笑，牙齿很洁白，也很整齐：“是石煴吗？新同学……欢迎你，你来的可真早，比老师还要早呢，呃……我叫童茧心，是你的班主任。老远就看见你站在门口，怎么傻愣着不进去，跟我进来吧……你先坐在最后一排的这个位子，好不好？月考完就会重新排位子的。你先跟班上的同学熟悉熟悉……课本，已经备好了，很快我就拿过来……我们课已经上了一段时间了，你会不会跟不上？你可以先看看课本，如果有什么不会的，可以问同学和老师，也可以来问我……童老师学的那些知识，应该还没完全还给母校。”他憨憨一笑，拍拍我的脑袋。
　　他说话很温柔，像一片羽毛，轻飘飘的，痒酥酥的，拂过耳畔。
　　我紧张极了，抱紧了书包，觉得心儿肝儿都在颤，脸颊好烫，肯定红得很，只会一个劲儿地点头。
　　门口传来一道淡淡的声音：“童老师早。”是一个扎着小小辫儿的女生，她歪着头，黑葡萄似的眼睛一眨一眨，好奇地看着我，头发很黑，有点婴儿肥，但下巴是尖的，还有很标准的樱桃小嘴，穿着月白的衬衫，和海蓝的裤子。
　　童老师看着她，点点头：“早上好，乔萤。”
　　乔萤微微一笑，走到讲台上，拿起粉笔，一笔一划地写早读任务。
　　童老师去给我拿课本了，教室里只剩乔萤的朗读声，女孩的声音不大，但我看见阳光洒下的金粉被震得一颤一颤，太阳再高了一点，金粉就融成一片一片，丝绸一样了。眨眼间，教室里的人就多了起来。
　　然后，我就看到，一个高高瘦瘦的女生，松松垮垮地溜达进来，踩着棕黑色的紧紧的靴子，露着腿，短短的黑色的裙子轻轻摇曳，上身是黑白灰的格子衬衫，脖子纤细修长，她很白，有一张红艳的大嘴巴，眼睛又大又圆，但眼尾微微勾起，短发向内收着，有很好看的弧度。
　　她很漂亮，毋庸置疑，还……很有钱，我笃定，她一定，不会为了吃穿而愁吧，不会……像我一样。
　　她看到我，慢悠悠地朝我走来，眼睛亮亮地盯着我，嘴角勾起，笑得越来越明显。
　　她稍稍一踮脚，就坐在了我的桌子上，居高临下，然后，她伸手，一把揪住我的头发。我吓了一跳，感到头皮一痛，下意识地仰头，倒进了她怀里，她捏住我的下巴，把我推远点，笑着嚷嚷：“这是谁呀？之前怎么没见着你？哎呀！”她嗤嗤笑着，按着我的脑袋，我只能拱着背，脸贴在她的裙子上。
　　救救我。
　　我像是傻掉了，手脚都慌张。我该怎么做？我感到眼泪涌上来了，只能强撑着不让它落下来。读书声停下来，他们全扭头看我，有的人捂着嘴笑嘻嘻的，有的人皱着眉厌烦地看着这一切，乔萤冷着脸，她没有表情，可她眼里闪烁，分明在可怜我。
　　但是，她裙子面料很好，穿在身上肯定很舒服。
　　她用手轻轻抠我的衣服：“这是什么？补丁？一个、两个……”她忽然又一把薅起我，手指尖尖地戳我的衣服，“哎呀！好多呀，都破成这样了，还补啊，换个好的呗。”她用力揉我的脸。
　　“庄平！”童老师拽开她的手，把她从桌上扯下来，拧着眉怒视着她，“你做什么！新同学刚来，你就欺负她！你能不能讲一讲礼貌，你懂不懂三思而后行?！别人这么对你，你什么感受?!”
　　庄平鼓着腮帮子，可怜兮兮地嘟囔：“我才没有欺负她，我就是开个玩笑嘛，至于这样子嘛……”
　　“玩笑？！伤害到别人的话还能叫玩笑吗？庄平，说话做事可不可以考虑一下别人的感受？就算是玩笑，也要有分寸，不是什么话都能说的，我都和你讲过多少次了，你收敛一下行不行？再这样下去，有多少人愿意和你做朋友？”
　　庄平环视一圈，同学们立刻低下头，盯着眼前的课本。庄平沉默片刻，头一甩，声音低低的：“我没问题，是他们禁不起开玩笑。我才不要朋友呢，我自己一个人好得很！他们矫情死了，和他们做朋友，我还嫌烦呢……”
　　童老师拧着眉，不说话，好半晌叹了口气，摆了摆手：“读书去吧……”
　　庄平眼圈红红的，不情不愿地坐在我前面，抓起书，哇啦哇啦地读。
　　童老师把书递给我，弯下腰，眼神柔柔地盯着我，忽然很快地挪开视线：“石煴……有伤心吗？庄平她性子直，其实没有恶意的，老师代她向你道歉。嗯……以后要是有人欺负你，不管是本班的还是外班的，一定要告诉我，老师会主持公道的，如果……嗯，你要不要换个位子，我把你和庄平分开，怎么样？和乔萤坐吧，她脾气好，人也文静，你先在班里适应适应，好不好？”他好像有点慌了。
　　我的眼泪不知怎的，忽然就掉了下来，好大的一团，可我明明并没有很难过。
　　童老师手忙脚乱的，他想给我擦眼泪，又不好意思地收回手，最后塞给我一条手帕。
　　我摇了摇头，小心地摩挲课本，笑道：“没事，我不介意，才刚来，不好麻烦大家……谢谢童老师。”
　　我感到他好半晌才缓缓直起腰：“好吧。”
　　童老师一走，庄平就转过身，胳膊占据我的书桌，眼睛神采奕奕，然后她抢过我的课本，翻到扉页，长睫毛眨啊眨，她愣了一会，指着我的名字问：“这什么鬼字，怎么读啊？”
　　我有点怕她，声音很小：“yun。”
　　“什么？你说什么！”
　　她没听清，她说话好大声。我又想哭了。
　　“yun！”完了，我肯定吵到别人了，我的嗓子好刺耳，他们都看过来了。
　　为什么……救救我……
　　“哦，好吧。”庄平扔回我的书，趴在桌上，仰视着我，“石煴，你有伤心吗？”
　　我抱紧了我的课本，拼命摇头，只希望她赶紧转身。
　　但她却像是得意起来了，哼哼唧唧地笑起来：“我就说嘛。”她小声念叨一句，满意地回头了。
　　我把头埋在桌子底下，吸了吸鼻子，忽然就感觉自己冷静下来了，世界凉下来了，什么都和我无关了。
　　我静静地翻课本。


第9章 茧内火（四）
　　学校和我想的有些差别。
　　后排的学生看漫画看小说，趴在桌上睡觉，大声地说话，会一起起哄，弄哭年轻的女老师，然后嘻嘻直笑。
　　男生会去扯乔萤的小辫子，我也看到庄平追着不同的男生打，女生聊着流行的颜色，讨论怎么化妆，男生在窗边来来回回地跑，时不时吼一个女生的名字，后面接着“我喜欢你”……
　　我本以为，学校是只用来学习的地方。
　　到语文课，童老师给我们读《荷塘月色》，朱自清的。那个时候，童老师教的语文。
　　他的声音真好听，像是刚从水里捞上来，还湿漉漉的，就用荷叶轻轻擦干净，然后盛在莲瓣里，晚风吹来，月亮的清辉洒下，莲花就跳起了舞。
　　“于是妖童媛女，荡舟心许……”
　　童老师拿着粉笔，认认真真地板书，他一笔一划地写，字很漂亮，别的老师写得凌乱，要费很大的劲才能看懂，我没有同桌，更不敢去问人，笔记记得很吃力。可能是因为刚开始教学，他还没有学会潦草，我猜。
　　我爱上了语文课，即便一堂课才过了一半。
　　我的高中放学很晚，出校门的时候，天已经黑了。
　　路一开始很好走，但渐渐的，房子变少了，灯也变少了，天变得更黑，路几乎看不清了。
　　月亮啊月亮，你快些出来吧。
　　世界迅速冷清下来，耳边安静得让我不适应，我忽然就懈怠下来，不想再走，不想……回家。
　　腿好累。脚好酸。
　　回到家的时候，我几乎动弹不得。
　　门前摆的桶里的水凉得差不多了。夏天太阳烈的时候，我们会把水桶放在外面，太阳会给水加热，晚间用来洗澡，水温刚刚好。
　　我没想到水会凉得这么快。
　　好在，我洗惯了冷水澡。
　　我身体很好的。
　　早读课童老师来巡班，我躲在书里偷偷看他，他今天好像有点没精神，时不时眼皮就耷拉下来，好几次同学们传纸条，他都没注意到。
　　忽然，有人敲了敲我的头，童老师在我耳边轻声道：“眼睛看哪儿呢？专心读书。”说完他就走了。我盯着他的背影，觉得一股冷气从脚底窜上来，我猛地一抖。
　　我怎么了？
　　怎么能走神？
　　我发誓要好好念书的。
　　我怎么对得起奶奶！
　　不行不行不行——
　　我用手掌按压着太阳穴，把视线固定在书上，几乎是吼出来，将那些小小的黑字塞进脑子里，嗓子却干涩得很，像是噎住了。
　　语文早读结束时，我像是被从水里捞出来，耳朵里、眼睛里、肺里、心里，全都填满了浓稠的水，我被包裹起来，周围的一切嘈杂都闷闷的。
　　我吃力地拿出英语课本，呆呆地看着上面的字母，嘴巴却无论如何也张不开了。
　　那些排列起来的圆圈和直线，像是一张密不透风的大网，铺面袭来，把我严严实实地罩住，大力地把我脱离岸边，一瞬间就把我拖回海底。
　　救救我。
　　“我先教你音标吧。”童老师温暖的声音传过来，“石煴。和我去办公室……教室里太吵。”
　　我傻愣愣地看着他，脑子转不过来，就本能地跟着他。
　　老师办公室比我想象中的要小，没有异味，阳光不缺，木桌子好几张，拼在一起，椅子散落，柜子摞在一起，没有刷漆，能放东西的地方都摆满了，东西很多，又杂，但不乱，桌子上的灯很小，灯泡不怎么亮，各种纸堆在一起，堆得很高，分隔出一个个小区域，区域里挤着笔、橡皮、墨水……
　　童老师带我到他的桌子，搬来一张椅子，翻开英语书，抽出一张纸，开始写。
　　写几个字就停下来，指着给我认，嘴里念着，教我。
　　我忽然被人从水里“哗啦”一声，提出来，抖干水，拿毛巾擦干了，然后引到岸边，站上高高的山，晒太阳。
　　太阳很暖和，烘得身上痒酥酥的，甚至开始隐隐刺痛。
　　我抠着膝盖，不敢靠近，只远远地伸着脖子，尽可能收进更多他的声音，不敢念，读得很慢，很小声。
　　然而他笑了，红着耳朵，挠了挠头：“很标准。”他眼里光芒闪烁，“很多人都读不准这个音，中文里没有这种发音，老师上学时纠正过好几次，可是一不留神，我就又念错了，你比老师厉害。”
　　喜悦来得势不可挡，从心尖尖渗出来，然后流遍全身，手脚都有点发软。我抑制不住地抿嘴笑。
　　童老师直起身子，然后也笑了，露出一点白牙，又马上收回去，挠挠头。
　　阳光住进了心池，碎冰静悄悄地兀自融化着，细雨洒下来，溅起一圈一圈的涟漪，敲击着水面的浮萍，浮萍悠悠荡荡，流向看不见的远方。春天到了。
　　早读很快结束了。我不舍地接过课本，抱在胸前，盯着他衬衫上的纽扣，轻轻说了一声“谢谢老师”。童老师笑道：“嗯……老师应该做的。快去上课吧。”他抬手，犹豫了一下，我的心提起来，然后他拍了拍我的肩。
　　我雀跃地往回跑，刚碰到座位，庄平笑嘻嘻地趴过来：“你怎么被找了这么久？你才刚来一天啊，就被老师找啦？犯了什么事儿呀！”
　　我搓了搓课本，鬼使神差地拼命摇头：“没什么，没什么！”
　　她嘟了嘟嘴，伸手揉乱了我的头发，重新趴回去了。
　　我埋着头，盯着课本上的单词，觉得整个头都在发烫，就像是发烧了一样，思绪被蒸成水汽，混混沌沌地充塞了大脑。
　　我捧起自己的脸，手指冰凉，不一会儿就被脸捂暖了，手骨头都软了。
　　好奇怪。
　　很奇怪，是吧？
　　“庄平！”物理老师猛地捶一下门，迈着方步走上讲台，把作业往讲桌上一砸，眼珠从饱满的圆脑袋上突出来，吼道：”你给我站起来！”他涨红了脸，粗大的脖子上跳动着青筋，掷过来一根粉笔。粉笔又快又准，闷闷地打在庄平脑门上，然后掉到桌子上，再滚落在地，“叮叮”一阵脆响。
　　教室里一片安静。
　　我偷偷从头发缝里抬起眼皮，庄平埋着头，站得像一根笔直的木头，木头的肩膀微微瑟缩。
　　物理老师从裤兜里摸出一张汗津津的皱成一团的纸，已经软哒哒的了，他大力甩开纸，响亮地抖着，把纸戳到同学的鼻子前，一路展示过来，笑着大声讥刺，男生们抖着肩膀，“嗤嗤”地笑着应和他。
　　他把纸摔到庄平脸上，白纸像蝴蝶，折翅的蝶儿坠落，静静躺着，摊开自己的翅膀。
　　他推搡一把她的肩膀，庄平没站稳，椅子“刺啦”一声划开，她“轰隆”地撞在我的桌子上。
　　“你看看你看看，写得什么东西！你脑子里装的什么——装的屎吗！”他用食指戳着她的太阳穴，“我知——道女生物、理、差！但没见过你这么差的，老师真是大开眼界啊！学文科的好料子？是不是？”他弯着嘴角，“啪啪”地戳卷子，把那块地方贴到庄平眼上，“这什么！你说说。”他眯着眼，一个字一个字念出来：
　　“蕙花深锁在园里，/伊满怀着幽怨。/伊底幽香潜在园外，/去招伊所爱的蝶儿。①”
　　我忽然抬头看庄平，只能看到温顺的发尾。
　　物理老师念完后，把卷子撕得粉碎，扔到庄平身上，纸屑瞬间散开来，像是飘悠无拘的雪团。
　　他抓着她的手臂，把她扯出来。
　　“整天就知道打扮打扮，你来学校卖的吗！这种衣服穿给谁看呢，学校是学习的地方，不是给你们女生发骚的，小贱蹄子！”
　　庄平被一推，狠狠撞在墙上，又被反弹起来，她踉跄着，一只手悄悄撑上墙壁，依旧垂着头。
　　我突然就哭了，只是掉眼泪，泪珠很大，掉在地上，像是有声音。莫名其妙。
　　“啪”一声，巴掌声清脆地刺破耳膜。
　　物理老师大步迈上讲台，拿出一根长长的尺子。
　　我不敢回头，耳边全是抽打声，只有抽打声，接连不断，铺天盖地。
　　“站出去！反正听了也不懂，把卷子完完整整抄好了，明、天、早、上，就给我。”
　　那堂课我什么都没听进去，眼睛一直在流眼泪。
　　我想回家了。
　　还不如拿点彩礼钱呢。
　　铃响后，庄平一切如常地进来，脸颊红红的，眼圈更红，坐下来就直接趴在桌上，脸藏在臂弯里，一言不发。
　　有些男生围过来，起哄：“哟——庄小公主难过啦，被老师骂一次不会就哭了吧？我们庄大小姐天不怕地不怕，还会理那老头的瞎几把话吗？”
　　庄平头猛地一昂，脸上还带着巴掌印，笑得放肆：“滚滚滚，本小姐还轮不到你们嘴贫，我才不会管他呢。我就是昨晚熬夜看小说，困了而已，散了吧散了吧，别打扰本公主补觉。你们一人给我抄一题啊，反正老头肯定直接当废品卖了，不会认真看的。”
　　喧闹一哄而散。
　　我就傻愣愣地看着庄平又趴下去，肩膀静静的，似乎真的是睡着了。
　　我想不明白。
　　有人拍了拍我的脑袋。我抬起头，看见了童老师，他一见我，眉头一皱，手一动，又迅速收回去，抿了抿唇。他的目光像是水将我包裹：“你怎么了？你怎么哭了？物理老师也训你了吗？”
　　“我……”我张开嘴，却听不到声音，喉咙一瞬抽痛。
　　“先出去吧。”他一手牵着我，一手拉着庄平，向正在上课的老师抱歉地一笑，离开了教室。
作者有话说：
①来自汪静之《蕙的风》


第10章 茧内火（五）
　　童老师没带我们去办公室，就在学校里慢慢地走。他有些犹豫地递给我一块手帕：“我本来是担心庄平，怎么却是你哭了？”
　　他的语气在故作轻松。可这次，我的情绪却没被他带动。
　　我也不知道，我真的不知道我为什么会哭。
　　眼泪就是不受控制地往下掉，包括现在也是。我明明不是爱哭的人。
　　他显见地慌了，扯过手帕，在我的脸上胡乱地擦。
　　“童老师……文理科好不好，和男生女生有关……吗？”
　　我听见……我听见庄平开口。
　　童老师愣了一下：“我看不出有什么必然的联系，怎么可能由性别来区分呢？当然没有关系，你看乔萤数学不挺好的嘛。”
　　“可为什么……”庄平猛地抽泣起来，哭得压抑又无所顾忌，“可为什么我一看到数字脑子就一片空白？为什么我算什么都是错的？为什么他们就知道要怎么用条件？乔萤她卷子本子都写满了！可他们为什么看起来那么轻松？”
　　童老师沉默了，然后微微一笑：“可你说的那些‘他们’，总共有几个呢？不是所有吧？班上还有理科比你差的男生呢，男生中女生中，本就有对理科敏感和不敏感的人，你很有文采，那是你的天赋，不是你作为女生才有的能力。”
　　……
　　他们在风里，静止了。
　　很长的静默。
　　我们正巧停在落芳河边，一排的柳树长得正好，投下墨绿色的浓荫，柳条粗壮，轻轻悠悠地划过水面，似是想抚平河面的褶皱，蝉鸣就在枝条上荡秋千。
　　我刚哭过，我的脑子很乱。
　　知了就在我的耳边，声音直穿进脑海。
　　庄平的声音远远的：“童老师……我先回去了。”
　　她径直走了。
　　我也渐渐平静下来，心脏像是洗了一场冷水澡。
　　过了一会儿，我抬头看童老师。他也正盯着我，眼皮忽地一跳，他食指一抵鼻子，然后挠了挠头，又揉了一把鼻子：“嗯……”
　　我才后知后觉到一些尴尬，埋下头，胡乱地解释：“我没哭……没有为什么哭，我就是……我没事，我也不知道，眼泪它自己掉下来的。”救命。我烧红了脸。
　　他发出一声轻笑：“好的，好的，我知道了。”他手的影子一动，然后拍了拍我的脑袋。
　　我忽然注意到我的心跳好快，胸膛好似要承受不住这样的撞击，我猛地吸了几口气，盼望着童老师能放我回去。然而我没有等到，手心都出汗了，我只能硬着头皮问可不可以回去。
　　他像是如梦初醒：“哦！对，我送你回教室。”
　　走了好几步，我忍不住开口：“童老师……你觉得，我能学好吗？”奶奶好不容易让我上学，我不想、不能，让她失望。
　　可我也害怕，我好怕我像物理老师说的那样，理科差。
　　奶奶是希望我选理的。
　　童老师声音很温暖：“你很聪明，一定能做到的。”
　　顿了一下，他像是叹了一口气：“我以前根本没有在意这些，现在忽然回想起来，才发现我身边其实有很多理工科很好的女性，庄平今天忽然跟我这么说，我才意识到……好像存在着一个问题……”
　　我转头看他，他也静静地看着我。
　　他的眼睛格外的明亮。我忽然觉得，他和之前有点不一样了。
　　我说不清楚。
　　“嗯。”我只能这样回答。
　　月考如期而至。
　　我似乎很盼望这场大考，又似乎畏惧着这次考试。
　　但我的身体被时间催促着，不容我有时间理清思绪，只能按部就班地跟随别人。
　　一切都像梦一样。甚至做题时，脑子都昏昏沉沉的，文字不受我控制地从笔尖流出来，我像是行走在雾里、雨里，踉踉跄跄地走出教室时，眼前乍亮，忽然发现阳光很好，温暖得恰到好处。
　　然后，我看见了童老师。
　　他比我高许多，走近他时，我也被纳进他的影子。
　　我迟钝地抬头，从脚底的黑影，一路向上，看进他的眼睛。他一眨眼，弯唇微笑，眸子好像亮晶晶的：“感觉如何？”
　　我不由地也笑了，阳光像是在那一刻照进我心底：“应该……还可以吧。”
　　或许……的确，是还可以的，班上第八名，比我预料的要好太多太多。
　　但……乔萤和我说，还远远不够。
　　可我觉得我已经尽全力了。
　　我所在的地方，本就已经多少年没出过大学生了。
　　新座次出来的很快，如我所料的，童老师将我和乔萤排为同桌，坐在……中间第二排……
　　换位置时，班里闹哄哄的，吵得整个世界都只剩声音了。乔萤抱着书，看到我，抿唇腼腆一笑。
　　似乎一切都在变好。可为什么，突然就觉得好累，身心里外，每一处都很累，疲乏、厌倦、懈怠……像是孤身爬到半山腰，仰头一望，顶峰依旧遥不可及，隐在云雾。
　　放学的时候，童老师在门口招手叫我。他拉着我躲到角落，偷偷摸摸地展示兜里的奶糖，他看着我，无声地笑，笑得很乐，笑得像个得意讨赏的孩子：“我悄悄给你买的，庆祝你这次考得好，不要告诉别人哦，这是，我们的秘密。”
　　我一时没有反应过来，就呆愣愣地接过糖，连“谢谢”都忘记说。
　　我很少有糖吃。那一刻，我真的很高兴，像是穿过水帘，终于可以大口呼吸，像是有力量注入骨髓，一切都变得明朗。
　　可是那一次，我依然没吃到糖。
　　我把糖藏起来了，藏得很好，但它不见了，被狗偷走了？被鼠偷走了？我不知道。
　　奶奶很为此自责懊恼，甚至动用了她的存款，赔了我一包糖，薄荷糖。
　　可我不喜欢薄荷糖。我不喜欢它冲鼻的清凉味道，空洞洞的凉，就像冰锥一样，从喉咙刺到大脑，远不及，被奶糖的甜腻温柔包裹的感觉。
　　庄平倒是觉得薄荷糖很新奇。
　　日子有条不紊地走，没有任何波澜。
　　乔萤比我想象中的要努力很多很多。我做不到她的刻苦。
　　……
　　那天我迟到了。惊醒的瞬间，心脏疼痛地抽搐，浑身完全动不了，耳边是急促的呼吸声，大脑像是炸开来一般，一切都变成了浆糊。
　　好累。
　　不想动弹。
　　像离开水的被遗忘的鱼。
　　我需要水。
　　可我也想要氧气。
　　赶到的时候，童老师在教室门口等我，他笑眯眯的，一拍我的头：“赶紧进去吧。”然而早读课我睡着了。
　　我有在认真读书。
　　我明明是在好好读书的。
　　我呆呆地望着童老师，竟一点儿情绪也没有，脑中一片空白，就机械地跟着他走。
　　他微微皱着眉，但不是气恼，带着淡淡的笑，他眼帘落下来，暖暖地看着我：“怎么打瞌睡？还迟到了，贪玩了不是？”
　　我拼命摇头：“不是，童老师，不是的，我……”
　　我开不了口。
　　他却察觉到了，偏头瞧我一眼：“嗯？发生什么事了？”
　　他静静地等着我的回答。
　　……
　　我发现，我逃避不了这个提问了。
　　我说：“童老师……我……我的家，离学校很远，我要走……一个多小时的路，才能到，我的脚上都起水泡了，我每天晚上一两点才能睡，所以我，所以我……”
　　我感觉到了他眼中的讶异。
　　但他说：“老师知道了……这……这三年这样子，不好熬啊。你家周围，我记得你家周围也没别的同学……老师每天早上去接你吧，好不好？我有一辆自行车的。”
　　我很惶恐：“怎么能麻烦你！”
　　“不，不麻烦的，没事的。”
　　他的反驳是那样的苍白，我本能地、全身心地，想要拒绝。
　　这份恩情太大了。他对我来说，只是个老师啊。
　　最后的最后，他叹了口气：“既然你舍不得老师起早接你，我，还有你的奶奶，又怎么忍心见你每天起早贪黑呢？你这样子生活，你觉得你受得了三年如此吗？高一尚且好些，到了高三，课务加重，作业加倍，你想想，怎么应付？”
　　我无言以对。
　　他想了很久：“总得有一个解决办法……不如……我不确定合适不合适，你来我家住吧，离学校很近，我妈妈是个很热情的人，我家有台灯，可以给你写作业，等你上了大学，有了工作，赚了钱，再来回报我也不迟。”他安抚似的笑笑。
　　我的脑子钝钝地被敲了一下。浑身的寒毛都直立起来了，牵引着皮肤，痒痒地，它们又化作一根根针芒，柔软地贴着我，毫不留情地刺着我，疼痛细小且笔直。
　　最后，我同意了。总之反正我是同意了。
　　第二天，我好像第一次觉出太阳的温柔和明媚，我睁眼从床上跳起来穿衣洗漱卷入早饭拿好书包推开门，我迅速地冲出来了。
　　走过那家店时，我发现旧钟换掉了，新的西洋钟更高更精致更清晰，流转着温润的光，老板对我柔柔一笑。
　　但我已经不需要，再偷看她家的时间了。
　　放学时，他站在教室门口，看见我，微微一笑，然后转身走。我的脸莫名地烧起来了，同学们嬉嬉闹闹地结伴回家，其实根本没有注意我，我捏着书包带子，用脚碾了碾地面，他停下来回头看我一眼，我就跟上去了。
　　一进门他妈妈就迎上来，笑得见牙不见眼，确实热情，热情得过分。
　　童老师缓住她端茶递水果的动作，无奈地劝她，让我先去写作业。
　　我逃离般的走去书房，又有些胆怯，推开门打开灯，迎面的是一柜子书。
　　我一下子就忘了我要做什么了，我呆呆地走近书柜，瞧着五花八门的书。
　　墨香味淡淡地萦绕鼻端，姿态各异的书名在我眼前一排排地过，最后我颤抖着抽出一本。
　　书名我不记得了，只知道讲了一个女孩，叫洛琪，一个很漂亮的女孩子。
　　童老师端着水果进来时，我已经全然忘了一切了，一个字一个字地看故事，他拍了拍我的头：“小偷书贼，先写作业，别明天又犯困了，写完作业有时间再看。”他拿走我的书，把我推到桌子边，按到椅子上。
　　我有些不好意思，慢吞吞地翻出作业。
　　他就坐在书桌另一边，改作业，或者备课，我们之间，亮着一盏灯，雪白的光，照在他身上，也照在我身上。


第11章 茧内火（六）
　　周末的时候，我会回家，带着一本书，他在前面骑自行车，我就在后座看书，风从前面吹过来，我在后面把话音递过去，给他念书上的句子。
　　真希望这条路很长很长，永远走不完。但是书会读完的，那时我又盼着时间快一点，再快一点，我要去书架上，挑一本新的书。
　　我忽然发现，那段时间，我和奶奶说的话，越来越少了。我和她说学习念书的事，她只会听着，我和她聊天，她只会讲大米和针线。
　　童老师家里从不缺糖，我在那里吃到了各式各样的糖果，软绵绵的，粘牙的，还有酸的，咖啡味的，还有的可以用来吹哨……
　　期末考那天，我听到了，关于我和童老师的闲话。
　　我……
　　当时我脑中一片空白。
　　我没有。
　　我什么都没做。我们什么都没有。
　　救命……为什么？
　　我从来不知道，他们私下在这样讨论我。
　　流言到底传了多久？有多少人知道？
　　救救我……
　　我喜欢童老师吗？
　　我忽然想。
　　天啊……
　　我想要逃离，我开始躲避，我拒绝他的视线，我对他不言不笑。
　　求求你，不要再亲近我。拜托你，不要再偏心我。
　　可我做不到。
　　我不由自主地想去探求他的眸光，我心痒难耐地想去拉住他的手，我想看到他的笑容，我想听到他的声音。
　　我想……他对我和别人不一样。
　　我像是蛛网上缚住的虫。
　　……
　　分科的时候，我终究选了文。奶奶只笑着点头，可我分明看到了，她眼底落寞的余烬，不甘地亮着，灼伤了我，在心头烫出一点褶皱。
　　可我没有办法。我在理科上真的没有天赋。
　　我进了最好的班，语文还是童老师。
　　只有我和乔萤进了，所以我知道，我不是因为分数被选上的。
　　我心知肚明，可我不敢去问他。
　　开学那天，天很明媚，一层蔚蓝的水雾笼在头顶，空气里也沁着水。我想，一切都在变好吧。
　　没几天，有个男生向我表白。
　　我不知道我身上有什么值得喜欢的地方，但我几乎没有犹豫，我同意了。
　　他傻乎乎地笑了。
　　他真可怜。
　　有一天，上课铃已经响了，童老师还没来，班里渐渐地骚动起来，我频频看向门口，心跳得很慌。
　　天好像一瞬间就阴下来了，灰色的云膨胀起来，压得低低的，空气凝滞，好像浮动着火和电的微粒，一触即发。
　　似乎是要下雨。
　　一整天我都没有看见童老师。
　　他怎么了？我完全听不进课，椅子像是铺了一层燃着的煤，疑问和担忧鼓在心口，我几次三番想开口问别的老师，目光一交汇，又泄了气。
　　放学铃第一声响起来的时候，我已经冲出了教室。
　　才跑到一半，硕大的雨珠劈头盖脸砸下来，碎在脸上，生疼，闪电将世界照得惨白，雷声炸在耳边，眼前银亮一片。
　　这场大雨猝不及防，寒意浸透衣服，侵入肌骨，我忽然打了个寒颤，被自己绊倒了。
　　我几乎想到了末日。
　　整个世界都是噼里啪啦的声音。我无所遁形。
　　终于到了，我扑到门上，不顾一切地敲门，几乎是在用整个身体拍门，骨头都被震得又麻又疼，心脏忽然一阵抽搐。
　　门开了，我倒进去，倒入了一个温暖的怀抱，立马就泄了力。但那个怀抱没有支撑住我，我的手撞在了地上，痛得一瞬失去意识。
　　我喘息着坐起来。以前怎么没觉得这个电灯这么暗呢？
　　窗外又是一道闪电，给屋内的一切镀上银，可独独没有映亮他的眸子。
　　他像是忽然老了，像干枯的死木。
　　我喘不过气了。
　　他眼里的悲哀仿佛有实质，脸上一道道亮纹，是泪爬过的痕迹，他的嘴唇抖动着，一行眼泪猛地涌出来，滴在手背上，裂开。
　　他抱住我，抱得很用力，他的全身都在抖：“我妈……死了……”
　　“我都回来照顾她了……她还是走了……为什么……为什么！……我什么都没有了……老天，老天！你杀了我吧……”
　　“……我只有你了……”
　　“石煴……你会陪我的吧……你也会走吗……我好冷，你陪陪我，你陪陪我……”
　　“我喜欢你……石煴，我爱你，我爱你，对不起！我爱你……”
　　我承受不住他的重量，扭着手撑在地上，手在抽筋，腿也在抽筋。
　　我什么都不知道了。
　　抬眼看头顶的灯，第一次觉得灯光像剑一样，我的眼睛被戳瞎了，我的耳朵被砍聋了，我的喉咙被刺穿，我的皮肉被削去。
　　我喜欢他吗？
　　我又一次想。
　　我闻到他头发上淡淡的清香，他的喘息和眼泪一起落在我的颈侧，滚烫得很。我不确定有没有鼻涕。
　　我只能徒劳地抓他的衣服，妄图借得一些力量。
　　大雨洗刷过后，世界焕然一新。
　　一切都没变。一切好像都变了。
　　直到那一天，他站在过道里，依旧在念课文，然而，他忽然扬起手，课本被甩出去，砸在一位男生的头上，“咚”一声，教室一片死寂。
　　“滚出去。”
　　我忘记了转身的动作，呆呆地看着他继续讲课。
　　后来……后来有一天，庄平忽然把我扯出教室，她力气很大，拽得我手腕生疼，七拐八绕的，她停在了落芳河边，狠狠地甩开我的手。
　　阳光很大，她眯着眼，树影在她的脸上颤动。
　　“那个资格凭什么给你？！”
　　我被她的嗓门吓了一跳，特别莫名其妙：“什么资格？”
　　她夸张地皱起眉：“你不知道？”尾音都变调了。
　　我也皱着眉看她。
　　她用力地揺我的肩膀：“他们说我们学校有一个加分的资格，他们说童老师给你了，你怎么可能不知道，我问你，凭什么给你，乔萤次次考第一，不应该给她吗！她难道不比你更配，你就仗着和童茧心关系好是吧，你个……”她做了一个“表”的口型，忽然收了音。
　　我彻底懵了，她松开手，喘着气盯我。
　　喉咙有些干，我磕磕绊绊地：“我……真的，不知道……这件事，我、我去问童老师。”
　　事实如她所言。
　　乔萤什么也没说。我甚至不知道她是否知晓这件事。
　　我再去找庄平时，她什么表情也没有，抱着手臂，歪着身子靠在墙上：“关我屁事，我又不要这个资格，反正本来就是童老师争取来的，他爱谁给谁，乔萤不靠这些，照样考大学。”她嗤笑，“‘卖红薯’哪有‘做主’好，是不是？”
　　她向来不爱这些诗，这次倒是用了两句，用得很好，我觉得。
　　她撞开我走了，凉风满世界刮过来，呜呜地洞穿胸腔。
　　好冷，我蹲下来抱住自己，埋在臂弯里，眼泪掉下来。
　　乔萤很好。
　　对不起对不起……
　　可我舍不得放弃这个机会。
　　我真的真的很对不起乔萤。
　　我是个自私者，懦弱者，我是帮凶，我是主犯。
　　我需要任何的机会。我想要逃离这个地方。
　　但那时我什么都不知道，我什么都不敢在意。
　　我捂住嘴，控制不住地干呕。
　　但好在，庄平没多久就辍学了。
　　我可以，当作什么都没发生过。
　　那年冬天比往常冷，冷得多，水面结了很厚很厚的冰。
　　但童老师给我买了更厚的棉袄。
　　也是在那时，他知道了我早恋的事。
　　还在上课，他把我拖出来。
　　我心里慌极了，我试图拽出我的手，吼叫着质问他。
　　真是莫名其妙！
　　他把我往前一抡，我踉跄几步，一下子就被带下斜坡，撞在树上，柳树的枯枝瑟瑟颤抖。
　　我吓了一大跳，撑在树上，抬眼看他。
　　他问我是不是在和那个男生谈恋爱，他骂我……
　　说着说着他眼泪就掉下来了。
　　他扑下来掐我的脖子，然后又抱着我说爱我，又骂我是学堂里的倡……
　　我仰头看纠缠镶嵌的柳条，冷笑：“那你算什么，你也是闝客，你没听到学校里的风声吗？”
　　他发不出声，神情痛楚。
　　“你爱我，既然爱我，那你敢去学校里大声告诉所有人吗？你敢说是你勾引我纠缠我我才同意的吗？你能保证我能上好大学找到有钱工作吗？”
　　忽然我对他说，我怀孕了。
　　他哽住了，支着眼睛看我，似乎过了很久，他浑身都颤抖起来，眸光一闪：“是……谁的？”
　　我继续笑：“不知道啊，要不要我回去和那个男生分手，就说，我肚子里已经有你的……”
　　肩膀一痛，身子向后重重一仰，脚下猛地虚了，世界天旋地转，我听到冰层咔嚓碎裂的声音，寒冷刺入我，浑身却烧了起来，我想喊救命，嘴巴像无力打开，我不停地咳嗽，五脏六腑像是被撕裂，我想往上游，触到的却是冷硬的冰面，一切都安静了，我似乎看见了高阔的天空，还有……
　　无所谓了。
　　能被至清至柔的冰水入殓，似乎也不错。
　　故事戛然而止。
　　小石怔忡地合上嘴，目光悠悠，眸中好似泛着水光，又像什么也无。片刻，她眼一阖，身子一倾，静静地睡在了地上，像是从高梢落下的一朵白瓣。
　　屋内渐渐明亮起来，法阵一点点收敛自己的诡谲，血色仿佛被饱食尽，留一地苍凉。


第12章 雾里乐（一）
　　浮棔从椅子上直起身，眼底掠过讶异：“你哭了？”
　　风不知这才觉出面上一片冰凉，手一摸，竟湿了半个手掌。她本能地胡乱抹尽了泪，低声道：“不是哭。”
　　浮棔坐在椅中，眼睛却居高临下似的凝视着她，静默半晌，起身向她走来，从怀中掏出木椟：“大人的贺礼，择日去道谢。”
　　风不知庆幸她没对她的眼泪作出询问或安慰，木然地接过盒子，映入眼帘的是一支荆钗。
　　脑内忽然闷闷一响，风雨如晦，翻江倒海，心脏绞痛的感觉又起来了，她浑身都发起抖来，手软绵绵的，几乎捧不住木盒。她难耐地闭了闭眼，觉得眼睛像是被血液糊了一层，胸腔一缩，吐出一口滚烫的气。
　　浮棔眼一眯，迅速冲上来，扶住她，冰凉的手贴上她的额头，却面露疑惑：“什么东西？”
　　无果。她也就放下了手，把木椟一阖，拉住她：“回去吧。”
　　刚踏入宿舍，程又又就扑过来，鬼哭狼嚎的：“不知，姐啊，我好难过，我好悲愤，我初中姐妹跟我说，她军训比我们少四个小时，呜呜呜……老天，你为何要如此对我……”
　　风不知的耳朵刹那被声浪堵住，喧嚣与脑中的鸣叫互相抗争，她烦躁地皱起眉，语气却还是轻柔的：“……哦，淡定淡定。”
　　“我怎么淡定得了，不可能淡定的，嘤，入了狼虎坑怎么办，苦了我这朵娇花了，我现在转学还来得及吗，啊啊啊……”
　　风不知无奈：“花青！来收了这个妖孽，我还要晾衣服。”
　　程又又依依不舍地看着她，准备往花青身上挂，忽然问：“你知道顾浔声吗？我们班的。”
　　风不知脑中空空，有点好奇，但不多：“不认识。”
　　理完所有的事，每个人都累瘫在床上，整个宿舍鸦雀无声。熄了灯过了许久，程又又压着嗓子问：“还有人醒着吗？我睡不着……救命。”
　　风不知想翻个身，可终究什么也没做。她睁着眼睛盯着窗外的夜幕，静了片刻，听到旁边传来呜咽声，起初还很幽微，接着渐渐大了起来，是花青，又听见下铺的程又又窸窸窣窣地拱着被子，安静了。
　　直到这哭泣一点点隐了下去，风不知才翻了个身，沉入了睡眠。
　　“……深林人不知，明月来相照。”
　　“独坐……”
　　风不知这一宿睡得并不好，梦里是一片遮天蔽日的竹林，一道温厚清杳的男声，反反复复地念着一首诗，后半夜，她全身一抖，从梦魇中醒过来，盯着天花板游离半晌，才后知后觉到自己全身酸疼得厉害，太阳穴一跳一跳的，牵扯着神经。空调早就停了，身上一浪一浪地起热潮，不一会儿便湿了。
　　“怎么醒了？”
　　风不知惊得几乎要跳起来，扭头看见浮棔趴在她床头，透亮的眸子忽闪忽闪，眼角一抹月华，认真地看着她。
　　“没什么……做噩梦了。”她轻轻坐起来，捏了捏肩膀。
　　“疼？”
　　风不知垂下眼帘：“毕竟站了一天。”
　　“我帮你揉揉？”浮棔爬上床，扳过她的肩。
　　风不知抿了抿嘴，任由她动作了。
　　风不知闭了闭酸涩的眼睛，背上那双手捏得不轻不重，过了一会儿，她感到有丝丝凉意幽幽传来，一点一点熨帖全身，舒服极了，原先因惊醒而悸动的心跳渐渐平静下来，困意也袭了上来……
　　鱼肚白抹上天际，起床的铃声穿破寂静，熟睡或是浅眠的人儿，渐次苏醒。
　　风不知睁开眼，懵了一会儿，猛地转头，正对上浮棔睡着的脸……睫毛温驯地笼下，纤眉微蹙，她的睡颜很乖，却像是并不安稳的样子。风不知一时竟分不清，此刻自己急促的心跳，是因为刚刚醒转，是因为被她吓到，还是……
　　程又又忽然一声哭嚎，吓得风不知和浮棔一齐坐起。
　　“你们还愣什么啊，赶紧起床穿衣洗漱啊！”程又又一面叫一面滚下床，脚刚触到地面，就膝盖一弯，磕到床板，然后她“扑通”一声摔倒。“嘶——疼疼疼……”她撑在床沿，龇牙咧嘴地站起来，“天杀的，疼死我了，我昨天应该在鞋子里垫卫生巾的，鬼知道这鞋底这么硬。”
　　风不知爬下床，慢悠悠地伸了个巨大的懒腰，倒是难得觉得身上清爽舒服。
　　她们匆匆赶去教室时，风不知故意避了人群，小声问：“小石呢？”
　　“在休息。”浮棔拿出一枚鹌鹑蛋大小的白玉，塞进风不知的手里，“在这里。”
　　风不知看着这玉，犹豫半晌，无奈道：“还是你收着吧，我没有地方放。”
　　“不知，你躲在后面干嘛呢？”程又又正拉着花青往前冲，一回头发现风不知落在后面，又折返了。
　　“没！”风不知笑道，“你早上不还又哭又闹的，这会儿又活蹦乱跳啦？”
　　花青也抚着胸口喘气：“我累死啦。”
　　程又又不服：“这才几米嘛，你这样，到时候长跑怎么办？”
　　“800米我早就破罐子破摔了。”
　　“嘿，你们两个。”程又又叫道。
　　进了教室，童茧心已经在了，对她们微微一笑。
　　风不知落在后面，眼尖地看见程又又偷偷抛了一颗糖到一个男生桌上。
　　顾浔声，那个男生。
　　她未在意，坐下来，百无聊赖地神游片刻，不情不愿地拿出《红楼梦》，又偏了头，看了一会儿，问花青：“你在看什么？老师不是让看红楼吗。”
　　花青露出封面，回道：“红楼我在暑假看完了。”
　　风不知震惊：“哇，你好厉害。”
　　花青连忙摇头，抿着嘴不好意思地笑：“没有，没有很厉害。”
　　童茧心忽然站在她们旁边：“在聊什么呢？什么书？值得你们聊得这么开心。”
　　花青低着头，说不出话，把书推了推。
　　《洛琪的花园》。①
　　童茧心愣了一下，然后笑了，声音不由得变柔：“哦，这一本啊，我很喜欢这本书，你觉得呢？”
　　花青涨红着脸，默默点了点头。
　　童茧心慢慢踱走了，风不知看着他的背影，微微眯了眼。
　　到了晚间，教官命他们回宿舍抱了凉席被子，来到篮球场上，依次铺开。
　　教官拍了拍手，吸引了注意：“哨响之后开始叠豆腐块，叠好了举手喊报告，我来验收。”
　　程又又悄悄挪过来，半是抱怨半是玩笑地说道：“什么嘛，大费周章地把我们叫出来，让我们在这儿喂蚊子，大晚上的。”说着，她吸了吸鼻子，“等一下，我好像闻到花露水的味道。”她左顾右盼，忽然道，“仲馨，能把花露水借我一下吗？”
　　仲馨抿着嘴一默，不情不愿地把花露水递给她。
　　程又又轻快地道了声“谢谢”，转身在风不知和自己周围喷了些花露水，又走了几步，给花青喷了点。
　　顺道，在顾浔声旁边也洒了些。
　　此时，教官吼了声：“别磨磨唧唧的，快点，什么时候叠完什么时候回去。”整个篮球场的人顿时警觉起来。
　　晚上暑气本该散了，然而还是热得心慌。风不知无奈地轻轻叹口气，擦了擦额头的汗，浮棔的手忽然贴上来，冰得她一激灵，接着，她听到浮棔羽毛似的声音：“热？”
　　风不知避开她的手：“没事，晚上好多了。”说完她抖了抖被子，摊开来。
　　浮棔摸上被子：“我帮你。赶紧结束。”
　　风不知眼睛一斜，别人的注意全都集中在面前的被子上，她压低声音：“不了，我怕别人发现。”
　　浮棔灿烂地笑：“没事的，我悄悄的。”
　　“随你，反正我……”话说到一半，风不知猛地住了嘴，埋头叠被子。
　　敷衍一通后，她抻了抻腰：“你压着这边，好不好？这样，这儿拉一下……谢谢。”她喊了报告，站起来。
　　教官慢悠悠绕了几圈，转到风不知旁边，仔细瞅了瞅，问道：“叠了几次？”
　　“第一次。”
　　“再叠一次。”
　　“……”风不知乖乖地点了点头。
　　好不容易完成这一天的任务，每个人都累得宛如行尸走肉。顾浔声悄悄凑过来，一笑，正要开口，程又又摆了摆手，笑眯眯地打招呼，然后道别，赶着趴上风不知。顾浔声落在原地，有些懵，也有些尴尬，自觉无趣，跟着好哥们走了。
　　程又又难得没了精神，眼睛都不愿睁开：“嘤……我觉得我挺不过下面几天了，呜……你看我腿上，好多蚊子包。”
　　她那略显娇俏的声音散在夜色里，凉爽湿润的空气抚过她们，天上一轮月亮，明亮得很。
　　军训第五天的午后，童茧心站在讲台上，有些神秘地笑道：“后排两个男生陪我出去一下，老师给你们准备了惊喜，算是你们辛苦军训这么久的补偿。”
　　同学们顿时一齐抬了头，眼巴巴地看着童茧心。
　　那两个男生抬来一盒纸箱，拆开来，把里面的东西分发下去。
　　是雪糕。
　　全班都沸腾起来，哄笑、拍手，甚至还有个男生大着嗓子喊了一句：“童老师，我爱你。”换来更多的起哄。
　　童茧心笑容尴尬了一瞬，然后无奈地摇头，他手上也揽着一堆雪糕，走到风不知这一桌，低声问：“想吃哪一个？”
　　风不知掀起眼皮看他一眼，慢吞吞地抽出一支巧克力雪糕。
　　“花青你呢？随便挑。”
　　花青没办法，小心翼翼地拿了个红豆雪糕，看起来最便宜的那种。
　　风不知咬下一块，巧克力“咔哒”一声碎掉，她含在嘴里，慢慢地等它融化，见浮棔看着她，悄声问：“怎么，你想吃吗？”
　　浮棔讶异：“我不吃这种东西。”
　　风不知轻笑：“也是……你们估计连饭都不必吃。”
　　她回头，看见花青歪头看她，眼里有些疑惑，过了会儿，她鼓足了勇气，小心地凑过来：“你在和谁说话呀？”
　　风不知立刻摇头：“没谁……你就当我发神经吧。”
　　“哦……”花青神色落寞地回到位子上，默默撮起了雪糕。
作者有话说：
①该书为虚构


第13章 雾里乐（二）
　　下午教官格外亢奋，时不时就露出一口白牙：“明天就是汇报表演，今天最后一搏，听到了吗？”
　　“听到了！”
　　这种亢奋也传染到了学生身上，班上的情绪一直高涨着。晚上洗完澡聚在宿舍，程又又揪着风不知的衣袖一直跳：“好开心好开心，终于要刑满释放啦。”
　　花青微微笑了，伸手轻轻揍了她一下：“看把你乐得。”
　　程又又握住花青的手，摇了摇：“嘻嘻。”
　　外头宿管很凶地敲着门：“还在闹什么，马上就响铃了，提前五分钟上床不知道吗！”
　　所有人瞬间闭了嘴，程又又踮着脚关掉灯，贴着门，听到走廊上的脚步声渐渐远去，程又又悄悄打开储物柜，拿出一个方方的黑影，对着众人好奇的面孔，微微笑了一下，接着，她手中的黑影亮起来。
　　竟然是一部平板。
　　她颇为狡黠地比了个“嘘”，轻笑道：“最后一晚还不浪一下？我来军训前下了几部电影，有人要看电影吗？我们躲到阳台上偷偷地。”
　　许锦摇了摇头：“不了，我熬不了夜。”
　　花青揪着衣服，最后说：“我怕明天打瞌睡。”
　　仲馨犹豫纠结片刻，也拒绝了。
　　风不知瞥到浮棔皱着眉，眸中暗含警告，她移开眼，刻意忽略，笑看着程又又点头。
　　剩下的人都团团围在程又又身边。电影的前奏响起，黑黝黝的背景一点一点亮起，血色侵上屏幕，忽的，BGM炸响，一个白惨惨的脸贴上来。
　　一声惊呼卡在嗓子里，白欢猛地站起来，堪堪稳住惊慌的心跳，她佯装不满道：“你要看恐怖电影怎么不早说，吓我一跳，我不看了，我困了。”说完她快步走回床上，动作粗鲁地一掀被子跳进去了。
　　程又又回头笑她：“你个胆小鬼。”
　　“才不是！”
　　浮棔轻轻拽了拽风不知的头发，湿漉漉的眼睛盯着她，眸中没什么情绪，仿佛黑洞。
　　风不知垂下眼帘。
　　她自然知道浮棔的意思。
　　可是……
　　……凭什么呢？我为什么要受你管教。
　　她像是在沉思，最后抬眸浅浅一笑：“就这一晚上，好不好？求求你了。”浮棔偏开头，叹气：“随便你了。”
　　风不知凝视浮棔的背影，心底有那么一点对于叛逆的恐惧，还有一点儿，扑火自焚的快感。
　　就放任它燃烧吧，让火焰焚毁束缚的绳，也让火舌舔舐翅膀。
　　夜色渐渐浓烈，月亮上来，星光黯下去了，万籁俱寂。屏幕上开始迅速略过演员表，一群人沉默地吐出憋了许久的气。风不知站起来伸了个懒腰，打了个哈欠，恹恹倦倦地说道：“我去睡觉了。”
　　程又又摆了摆手：“拜拜，我还有电，我再玩会儿。”
　　风不知懒得理她，醉着眼慢慢挪回去，忽然看见旁边有个人影动了动，她转过头，看见一双晶亮晶亮的眼睛，微笑：“你还没睡？”
　　白欢眨了眨眼，缩进被子一点：“没、没什么，我容易失眠。”
　　怕鬼的小孩儿。
　　风不知意味深长地一笑，看一眼浮棔，缓了缓酸涩的眼睛，转身上床睡觉。
　　翌日，起床铃极其惨无人道地炸起。风不知睁开眼，默默与困意对抗，发现其他人还是没有动静，她缓缓起身，拿了衣服穿上，下了地，拍了拍程又又：“起床。”
　　程又又艰难地睁开眼，又迅速闭上，满脸不愿，皱着整张脸：“不要嘛，再让我睡一会儿，就一会儿嘛。”
　　风不知冷着脸：“滚，别给我来这套，谁让你昨天晚上闹着不睡觉的，当心迟到被老师骂。”
　　“哎呀，没事的，童老师很和蔼的。”嘴上说着，程又又还是乖乖地坐起来，依旧闭着眼，两只手在床上摸衣服。
　　出门时，别的宿舍已经走了很远了，她们狼狈地往教室赶，程又又小小地抱怨一句：“为什么教室在四楼啊。”
　　好在她们掐着点进了教室，照旧得到了童茧心一个温煦的笑，几位女生也参差不齐地道了声好。
　　他们排着队依次进入操场。泛白的太阳还柔柔地散着光辉，露珠在草坪间滚动，蹭在腿上，又凉又酥。
　　前面的方队井然有序地表演完，阳光也渐渐有了该有的威力。
　　操场上忽然想起欢快的笑声。风不知抬眼一看，入口处一个班级抱着凉席和被子，面色严肃，口号嘹亮，然而肥大的被子多少让他们的动作显得滑稽。
　　第一次卫生检查最差的班要表演叠“豆腐块”，蓼汀的传统。
　　有些有趣，风不知微微一哂。
　　待拉完繁琐的闭幕仪式，他们神清气爽地回了教室，有些人已经把东西都收拾好了，坐等放假。
　　童茧心领着几个男生进了教室：“先不要着急，还没到放学的时候呢。”他笑着等吁声过去，对那几个男生道，“去把外面的东西发下去。”班上又闹起来。
　　竟是些面包、可乐、棒棒糖。
　　“这些是学校给你们的，祝你们完美完成军训。”
　　“好！”有些调皮的男生站起来，拍手一片。
　　童茧心扫视一圈，笑了。
　　风不知回到家，一打开手机，就看到程又又的消息，刚点上同意好友申请的按键，提示音就嗡嗡嗡地不停，手都被震得发麻。
　　浮棔打量她片刻，站到桌前，铺好纸蘸了墨，兀自开始写字。
　　风不知慢吞吞地翻着聊天框，猛地瞥见她分享的一个直播间，下面跟着她的一串感叹号。
　　“庄平女神开直播啦！！！”
　　“！！！我的天我的天，我简直爆哭。”
　　“独立事业批美女谁不爱呢！！！”
　　……
　　风不知呆了半晌，迅速坐起来进了浏览器。
　　网上铺天盖地都是“童年女神回归”“谁还记得那个网红鼻祖”之类的言论，风不知点开她的照片，女孩比着剪刀手，大眼睛亮亮地盯着你笑，卧蚕堆起来，笑得无所顾忌，黑发长啊长，卷啊卷，不笑的时候，不太标准的三白眼露出一点儿犟。
　　长得和预想不太一样，风不知默默地想。
　　当她百无聊赖地准备刷手机，一条视频吸引了她。
　　“预言成真！庄平就是服装设计的天才，十年之期已至，你是我骄傲的萤！”
　　点进去，UP主一面严肃分析一面狂吹彩虹屁，评了一通庄平新设计的婚纱——骄萤，最后突然开始煽情：之前我刷到她的设计时就觉得很有天赋，谁知道后来嫁给爹味家暴男，他大爷的脑子进海当起全职太太，十多年了，姐你终于复出了，骄萤，你是我的神，庄平，你是我的神……
　　视频结束了，风不知迟迟没有动作，接着脑子一热，点进程又又分享的直播间。
　　庄平的嗓音有些低沉，沙中又带着柔，迅速展示一圈环境，镜头又切回自己脸上，她的妆很清透，张扬的眉眼显出平和，能看出一些沧桑，像一壶经时间酿好的清润温醇的酒。她语调有些夸张：“变化好大呀，完全认不出来了呢，我在找我亲爱的高中在哪里，不会拆迁了吧？”
　　庄平轻轻哼着歌，有些兴奋地左顾右盼，然后蓦地顿住，沉默许久，她喊了一声：“乔萤？”
　　镜头一片骚动，急切的奔跑声铺满，然后画面陷入黑暗。
　　“……好巧啊……我没想到会再遇到你。”
　　“……嗯。”
　　“你怎么……会在这儿？”
　　“买菜。”
　　“什么？什么买菜！我问你怎么会在这种地方，你现在怎么是这个样子？我……我以为你应该在……对了，你是哪个大学，我记得你当年……”
　　“你有病啊，高考怎么样关你什么事，考得好考得差有区别吗……我还要回去煮饭。”
　　……
　　直播间很长时间的静默，一排排的问号浪似的，浪潮一下一下往上冲。终于庄平重新露出脸，也没什么变化，继续朝前走，继续谈笑。
　　风不知就退出来了，呆呆地盯着手机屏幕，眼睫垂下来，再飞上去，一眨一眨，频率渐渐变快，她抬手揉了一把眼睛，摁亮屏幕，刷起了视频，不知过了多久，她才像是如梦初醒，活动了一下脸上的肉，打开程又又的聊天框，简短地回了几句，立马切了隐身。
　　八月三十日下午两点，风不知默默拖着一个巨大的行李箱，进了宿舍楼。军训完后，住宿生重新分配，她找了半晌，才摸到自己的宿舍，在心里叹了一声：“四楼，啧。”进了宿舍，她看见程又又和余木南沉默地自顾收拾着，接着就得到了程又又一个大大的熊抱：“嗨喽！不知小姐姐，有没有想我呀。”
　　风不知没什么表情，把她的手扒拉开，程又又失去了支柱，晃悠了一下，嘟起嘴不满道：“你好冷漠。”
　　“……”脑子木了一个夏天，还没活过来，风不知一时接不上茬，垂着眼打开行李箱，大致扫了一眼，“收一收你的戏瘾，我本来就来得晚，东西又杂，还不知道能不能及时收拾好。”
　　正收拾着，有人敲了敲门，她们向门口看去，那儿站着一个撇嘴笑的女生，披散着头发，发尾微卷，面白唇红，颧骨微高，普通长相，Ｔ恤上布着大大小小的心形纱网，下摆掖在牛仔短裤里，一双运动鞋白得没一丝灰尘。
　　浮棔将视线从风不知身上移到门口，很快地皱了一下眉。
　　她走进来，笑容极其烂漫：“你们好，我叫江棋雨。”
　　程又又慢了一秒，才报了名字，语气有些生硬：“你走错了吧？你好像不是我们班的。”
　　“啊，我是复读的，军训不来。”江棋雨扫视一圈宿舍，“能不能，把那个储物柜给我。”说着，她把行李箱推到墙角。
　　程又又抱着手臂，退开一步，盯着她动作，视线一扫，看见江棋雨背上的一块双心纱网，透出背心的一角，她微不可察地皱了皱眉头，似乎有些嫌恶。
　　跑上教学楼，程又又眼里忽然冒出光，疾走几步，扑过去：“花青小可爱，一日不见，如三月否？”
　　花青也毫不客气地拨开她的手，不出声地笑：“君有疾否？”
　　程又又跟在她后面，笑道：“病名为相思。”
　　花青作一个“呕”的表情。
　　程又又仰天作悲戚状：“嘤……你们都好狠心，坏女人。”
　　花青回头对风不知笑笑。


第14章 雾里乐（三）
　　第一天的课推进得不紧不慢，到了班会课，童茧心带着雷打不动的笑，说：“刚开学，大家还不熟悉吧，今天班会课，先自我介绍，就……按学号依次来吧。”
　　前两个男生拘谨得很，在讲台上扭了半天，在童老师的逼问下挤出了几句话，逃也似的下来。程又又在座位上装的是羞涩腼腆，真轮到她，又兴冲冲地跑上去，在讲台前站定，格外神采飞扬，短短几句话，就逗得班上一片笑声。她说话倒豆子般，嘴一张，字句就噼里啪啦滚出来，性格爱好星座小学什么都说，就差没替自家爷爷奶奶也做个介绍。
　　风不知趴在下面仰头看她，很安静。
　　“怎么，你嫉妒她了？”浮棔居高临下地打量她，微微笑着。
　　“放屁！”风不知脱口而出。
　　没过多久就轮到她了。风不知站在讲台上沉默许久，报完了姓名，就抿了嘴，懒懒地抬眼看了一眼童茧心。
　　童茧心见她没了下文，张嘴问道：“自我介绍只说姓名可不行哦，对自己的认识啊，对未来的期望啊……都是可以说说的。”
　　风不知等了一会儿，抬起头：“……没了。”然后径自走回座位。
　　花青捂着嘴悄悄凑过来，小声说：“你好酷哦。”风不知回了一个短暂的笑，花青又皱起满张脸：“风不知我好紧张，我要怎么介绍啊，我不会，我好害怕，我现在一点头绪都没有，怎么办啊。”
　　风不知木着脸转回去，盯着桌面：“你问我，嗯？想说什么就说什么呗。”
　　花青小小地长叹一声：“救命。”接着她就瘫倒在桌上。
　　浮棔碰了碰风不知的手臂：“你不想交朋友吗？”
　　风不知嘴角一抽，过了一会儿，才短促地笑一声：“为什么？”
　　浮棔对她的态度有些不快，皱起眉：“你就是想，我知道，你不喜欢孤独，你现在这样不行。”
　　风不知抿了抿嘴，忽然没了说话的欲望，沉默片刻，轻轻叹了口气，又一笑，似乎勉强，似乎潇洒。
　　两人忽地都没了话。
　　花青排在后面，上了讲台，愣了几秒，小声道：“我是花青，嗯……我……”
　　童茧心从教室后面往前走，不紧不慢，鞋底敲在地上，悄无声息：“花青有点腼腆啊……”他走到花青身边，轻轻拍了拍她的肩，给了她一个鼓励又温暖的笑，接着退了一步，安静地等待。
　　墙上的电子钟跳了一个数字，花青不知怎的忽然鼓起一股勇气：“我是花青，‘已爱平平仄仄，复爱花青入墨’的花青。”她颤着声，“我喜欢文学，我有点多愁善感，还容易陷进自己的世界，但是我没有不好相处，我还是很活泼爱玩的，嗯……最后……我希望大家不要从别人口中来了解我，我也会真诚对待大家的……”站在这么多人面前，她还是有些胆怯，藏在讲台下的手不停地抖，连腿也在打颤，她说着话，双手用力揪住衣摆，发觉脸也烧了起来。
　　她匆匆结束，一转身，就撞上童茧心，鬼使神差地微微一笑，刘海下，是小鹿般的眼睛，还有微绯的脸庞。
　　花青后面就没有多少人了，多是复读或借读的。江棋雨早在来教室的路上就把头发束起来，两鬓刻意留了两须头发，她一路颇有范儿地上了讲台，微微侧了头，又轻又慢地把一缕头发别到耳后，抬头灿烂一笑。
　　“好做作。”程又又低声冷笑。
　　自我介绍完了，童茧心一边走上讲台，一边说道：“大家都介绍得很认真，我也从大家的话中看到了一些有趣的东西，还有人立下了雄心壮志，希望你们能得偿所愿。”他稳稳地站上讲台，“旧话重提，十班是一个相亲相爱的大家庭，大家都是兄弟姐妹，希望我们都能坦诚相待、齐心协力，我们都对未来充满希望，是不是？”他忽然唤了程又又的名字。
　　程又又马上起立，听到童茧心温和的声音：“军训时你作为代理班长，管理得挺不错，又得人心，现在让你作正式班长，好吗？”
　　程又又愣了一瞬，迅速点了点头。
　　“那么，我还要选出一个副班长，有人自荐吗？”
　　班上的人面面相觑片刻，江棋雨缓缓举起手。
　　“好，那就……”童茧心扫了一眼座位表，“江棋雨担任副班长。”他捻起一根粉笔，在黑板上写了几个职务，轻轻敲了敲黑板，“还有些班级职务，我依次点下去，有想当的，不要害羞，站起来，先是团支书。”他看着众人，等着。
　　有两个人站起来，一位是仲馨，另一个是余木南。
　　童茧心故意犯难：“可……团支书只有一个位子，你们，商量一下？”
　　两位女生互相看了一眼，都不愿妥协。
　　又等了一会儿，童茧心露出纠结的表情：“那……老师自己做决定了，就……你吧。”他点了仲馨。
　　风不知好奇地回头看了一眼，正巧捕捉到余木南的白眼，她在心里轻笑一声，回过头。
　　“历史课代表，有人吗？”童茧心的视线在班里转了一圈，最后停在低头的花青身上，“没有人吗，没人愿意做我的课代表吗？童老师好伤心的。”
　　风不知瞥见花青猛地抬头，瑟缩了一下，低低地举手。
　　童茧心顿时喜笑颜开：“好的，花青，就拜托你了。”
　　童茧心盯上了花青。风不知断定。
　　而花青竟还上钩了。
　　该怎么办呢？
　　“我只是一个，普通的、平凡的，人类女孩子。”风不知垂着眼帘，盯着自己的手，脑中轻飘飘地想，“童茧心……我能有什么法子，有谁会信我，又有什么证据可以让他得到惩罚，真好笑，有多少人，会相信鬼神之说。”
　　然后她自嘲一笑，哪儿来的英雄主义，自不量力。
　　班干部选完后，童茧心擦去黑板上的字：“我把课程表和时间表贴在前面，下课记得来看看。”
　　又说了些学校里的条条框框，晚饭铃响了，他拍了拍手上的粉笔灰，宣布下课，大家顿时闹哄哄地窜出去了。
　　上完一天的课，风不知身心都累得慌，强撑着洗完澡，把湿衣服晾上，往上铺爬的时候一脚踩空，她心里一凉，却在失重前被一双柔软的手扶住了，她稳住身形，不动声色地上了床，回头看，正是浮棔，她呆了呆，最终朝她笑了一笑：“谢谢。”
　　浮棔的圆眼微弯，回以一个浅浅的笑。
　　翌日清晨，风不知在一片嘈杂声中醒来，她略微有些起床气，皱着脸坐起，一眼就看见坐在床边蹙着眉的浮棔，风不知捏了捏眉心，还没完全缓过来，懒懒地问道：“怎么？”她压住心中的火气，探出头，声音尽力显得轻而软，“现在几点？”
　　江棋雨正对着宿舍唯一的小镜子，边往脸上抹护肤品，边和余木南聊天，旁边的储物柜里，护肤品和化妆品依次排开，听到问话，她头也没抬：“我起床的时候，四点四十几吧。”她晃悠着腿，阖上护肤品的盖子，又打开另一盒。
　　风不知睡眠本就不好，入睡困难，醒了就更难入眠，听得她的话，气得心里一梗，见她忙得不亦乐乎，竟懒得发脾气了，太阳穴隐隐作痛，她狠狠闭了闭眼，撞回墙上，却没有意想中的疼痛，反而触到一个柔软的身躯，耳边是女人娇柔而清冽的声音：“你和墙置什么气。”接着一双微凉的手按上她的太阳穴，轻轻揉了揉。
　　风不知呼吸一窒，一时忘了心跳，眼鼻一酸，几乎要淌下泪来，她睁大眼睛，小心地兜住泪水，在心底偷偷庆幸，浮棔在她身后，看不到她的狼狈模样，又暗自自嘲，刚起床，她还没清醒。
　　不知过了多久，风不知乍然惊醒，她慌忙从床上爬起，一擦眼角的泪，勉强朗声道：“算了，反正都醒了，我下去洗漱。”迅速下了床，她一转身，见程又又睡得挺安稳，在心里羡慕一叹，笑道：“她倒睡得好。”
　　整理好了还没响起床铃，风不知看了眼空床位，发现上面落了好些灰尘，有些嫌弃，最后慢吞吞地走到程又又床边，坐下去靠着栏杆闭目养神。
　　起床铃准时响起，程又又迷迷瞪瞪地睁开眼睛，揉着头发坐起来，扫视一圈。
　　江棋雨把刚编好的头发又拆开来，一面和余木南面对面坐着，聊八卦，一面重新打辫子。风不知听到铃声看了一眼她，又躺回去眯上眼睛。
　　程又又打了个哈欠：“你们怎么都收拾好了。”
　　“江棋雨和余木南起得早，我是被吵醒的。”
　　程又又夸张地拍拍胸口：“吓死我了，我还以为起床铃已经响好久了，但是……”程又又有些狡黠地笑道，“再转念一想，我知道不知姐姐最好了，肯定会叫我起床的。”她凑上来，蹭一蹭风不知的手臂，“对不对呀。”
　　风不知微微避了一点，拿手推她毛茸茸的脑袋：“去去去，我嫌弃你，还不去洗脸。”
　　“嘤……”
　　课间，风不知出来呼吸新鲜空气，看到程又又和顾浔声成对儿走过来，隔着几厘米的距离，说几句就笑得前仰后合，她转身趴到走廊边的护墙上，看着楼下熙熙攘攘的人。
　　浮棔手撑着护墙上的平台，一用力，翻坐上去，晃悠几下脚，睨着人群，偏头问风不知：“你们姐姐妹妹是随便喊的么？”迎上风不知不解的眼神，她解释道，“我见程又又没问你年纪，随口就叫你姐姐，而且我查了一下，你是11月出生，程又又比你早一个月，按理说，她应该叫你妹妹。”
　　“……现在不讲究这些。”
　　正说着，浮棔忽然整个身子探出去，抓住飘来的一叠纸。风不知下意识伸手拦她，看得胆战心惊，后来又见她稳稳地收回身子，才轻轻舒了一口气，心底一哂，浮棔不是人，她担心什么。
　　浮棔捋顺纸张，一目十行地扫了几眼，接着手腕一翻，纸张又消失在空气中，她勾唇一笑：“大人从不看我的年终总结，她说都是废话，没什么用处，但写还是得写，毕竟是……第二任鬼王立的规矩。”她一顿，低头面露疑惑。
　　“你们还有这么多规矩。”
　　浮棔仰头：“有了明细的规则，才能有序安定嘛，天道在初始时制定的天规，我可是倒背如流。”
　　“嗯……”


第15章 雾里乐（四）
　　上了几天课，仲馨忽然跟老师申请，换到讲台正对面单坐了，这样一来，就有一个女生落单，于是程又又搬到了第四大组前面，风不知和花青坐在第三大组第二排，她们仨儿也就近了许多。
　　临近中秋，校运动会的消息在学生中传得风生水起，总算熬到某天晨会，童茧心笑着说道：“我知道你们心里早就耐不住，现在可以准备起来了，运动会开幕式有人出谋划策吗？有什么有趣的想法都提出来啊……晨会的时间不多，大家把意见告诉班长和副班长，到时候我们再讨论，然后，运动项目的报名表，我放在体育课代表顾浔声那儿，大家要积极报名哦，好了，准备第一堂课吧。”
　　这几天阴雨连绵，大课间就没去跑操，一下课，程又又就扑过来：“小青，小风，你们有什么好主意吗？”
　　风不知往旁边躲，和花青同时摇头，程又又脸塌下来：“嘤，你们怎么这样，班服呢，你们有什么喜欢的吗？我先挑你们想要的，裙子还是裤子？我想买一套汉服。”
　　风不知抬手，想捂住耳朵，顿了一下，手指抵住了太阳穴：“无所谓。”
　　“哎呀，那花青呢，你呢？”
　　“我……”花青咬唇，“班服……便宜一些的吧，就穿一次，也不要太好。”
　　江棋雨走过来，低头看着程又又：“我今天晚上回去挑几套班服，顺便和童老师讨论一下，明天我投到多媒体上，到时候全班投票，你想一想，到时候表演什么，顺便，你能帮忙收一下班费吗？”
　　程又又眉头一跳，嗔道：“什么啊！”
　　江棋雨不咸不淡地笑了：“我是走读生。你想怎样挑选班服？”
　　程又又哑口无言，她有偷偷带手机，但还不至大胆到不怕被发现，最终撇了撇嘴，只能妥协。
　　翌日大课间，江棋雨拿着Ｕ盘接上多媒体，一面点开文件，一面刻意清了清嗓子，把班服图片一一展示完，回过头：“看完了吗？我再一个一个点过去，看中了哪套就举手，先这一套。”
　　风不知的桌上忽然弹过来一坨小纸条，她顺着看过去，程又又对她眨了眨左眼，她垂下头，拆开纸条，上面写着：“她选的JK和汉服都是山的！！！”风不知随手把纸条丢给花青，花青默默地读完，回头看着她，风不知看到她眼底的求助信息，心底叹一口气，拉回纸条，写：“已阅。哦，不感兴趣。”
　　浮棔原本托着腮眯眼看多媒体，纸条穿透她的身子抛过来，她有些恼，瞥一眼程又又，然后眸子一斜，看了会儿风不知，好奇地问：“你有什么爱好吗？我没见过你对什么有额外的兴趣。”
　　风不知一愣，片刻垂下眼帘，眸里晦暗不明，欲言又止，沉默半晌勉强一笑，摇了摇头。
　　“好好回答，我问你话呢，不可能没有兴趣爱好的，真是小孩子，倔什么呢。”浮棔眼一眯。
　　“你有病吧。”风不知尽量将声音压得很低。
　　浮棔不自觉地皱眉：“你初中的时候，明明很热爱这个世界。”
　　风不知盯着桌面，眉心一揪：“我和初中的我，没有区别。”
　　“风不知。”浮棔低斥，立马又放柔声音，“你有没有好好听我说话？你没必要抵触我，不要和我作对……好不好？”
　　“你很多管闲事。”吐出这句话，风不知就注意到花青一转头，满脸惶恐地看着她，她喉咙一紧，叹出一口气，泪意也就随着气息散在了空气中。
　　浮棔微恼：“风不知，你是什么身份！”
　　“老师，我去厕所。”风不知“哐当”一声挤开椅子，说完也没管老师有没有点头，就冲出了教室。
　　“浮棔，你饶了我吧。”水流冲击水槽的声音很大，风不知喘一口气，大脑一片空白地洗完手。
　　“你凭什么，你凭什么对我指手画脚？你凭什么告诉我应该怎么做？你算什么？！我们认识了几个月？我和你根本不是一个世界的人，你看，我和你说话都得避开人群，除了我，没有人看得见你，我在你眼里什么样，有什么用，你放过我吧，浮棔，我受不了，我真的受不了，我应该生活在这个世界，为什么，为什么我的世界和别人不一样，都是因为你，都怪你！”
　　风不知哽咽，不管不顾地宣泄，眯着氤氲了水雾的眸子，手指抠着水槽。
　　“你冲我撒什么气，你的魂魄有异，和我有什么干系，我与你成亲，护你平安，你倒反过来怨我？你可笑不可笑。”浮棔压着气，上前抓她的手腕。
　　风不知一把甩开，掌根抵住太阳穴：“你让我静静……滚，滚！”
　　“得寸进尺。”浮棔气极，猛地抽出一把剑，眼前一花，剑刃已划过风不知的脖子，她不由得全身一颤。
　　风不知瞪大了眼睛，看到浮棔惊疑的神情，她眼泪滑下来，牙齿似乎打起了寒颤，胸腔在窒息后大幅度起伏，她的腰几乎弯成了九十度，后背浸水的凉意好像比颈间的痛感更先到来，好半晌，她才后知后觉，死亡的浪潮已经过去。
　　叮当——
　　她听见剑器落到地上的脆响。
　　浮棔已不见身影。
　　手指又凉又麻，心情许久未能平静，她失神地往回走。
　　应该已经死去，现在不过行尸走肉。
　　一进教室，程又又就大叫一声：“天哪！你脖子怎么了？”
　　风不知应激地一捂，抹了一把血，好在伤口不深，只渗出了一道血珠。
　　程又又咋咋呼呼地跑过来，压着风不知给她贴上创口贴。
　　风不知面无表情地撒谎：“在哪儿划的吧，不小心，没注意，小伤，没事。”然后躲开她，逃回座位，趴在桌上，脸埋在臂弯里，缓了好久，直到上课铃响了，她才面无表情地坐直身子，语文老师讲了什么，完全没有听进去。
　　期间，花青朝她看了好几次，下了课，才犹犹豫豫地开了口：“你……刚才大课间，在自言自语什么，我见你，嗯，好像心情不太对。”
　　风不知盯着她的眼睛，心里挣扎半晌：“你算我的，朋友吗？”
　　花青乍听到她牛头不对马嘴的问话，一时愣怔了，听得她这般语气，又有些慌乱，正要说话，却被风不知飞速打断。
　　“算了，我无所谓你的回答。”风不知的眼睛黯然下去，“我也无法回答你的疑惑，简单点，你直接把我当成疯子吧。”
　　花青温暖干燥的双手握住她的：“对不起……我不会安慰别人，但我绝对不会这么想你的，你也不可以这么评价你自己。”
　　风不知摇了摇头：“就这样吧。”
　　她沉默，这样子就糊弄过去了吧，很抱歉，我不想，也不能回答你的问题，她想，可是心中依旧好难过啊，她小心地大口呼吸着新鲜空气，小心地疏解着心头的思绪，片刻，擦了擦眼角并不存在的眼泪，艰难地开口：“我母亲说，有些事，说出来会好一些……”
　　花青静静地等待。
　　“我和别人不一样，我能看见……算了……我小学的时候，我自认为的，最好的朋友，嘲笑我……害怕我，除了我的母父，和奶奶爷爷，那些人，都说我，是个孽种……可是我也很害怕啊，可是我也不想这样啊，我想……”我想，和别人一样，普普通通，平平凡凡。
　　花青轻轻拍着风不知的背，其实她没听懂，但想了想，还是尽力安慰道：“‘且视他人之目光如盏盏鬼火，大胆地去走你的夜路。’”
　　“我怕黑啊……”风不知轻叹一声，“上课了。”她坐直，埋头找下一堂课的书。上课时，她最终还是忍不住，偷偷偏了视线寻浮棔。
　　她当然不在，风不知苦笑。
　　晚自习最后一节课，风不知兴致低落地把玩着笔，忽然停下手中的动作，她这几日，都是在浮棔屋里的浴池洗的澡，现在这情形……风不知在心里轻轻叹了口气，恐怕只能去挤学校的大澡堂了。她扔下笔，微微斜了身子，趁老师不注意，不动声色地收拾好东西，准备一下课就冲出去，心里没来由地一阵酸涩，她狠狠抽了抽鼻子，吐出一口气，像是能将心中郁结的难过吐出似的。
　　放学铃一响，同学们“轰”一声跳起，她抓上书包，却忽然顿住，开始发呆，许久“咚”地磕在桌子上。
　　好烦。毁灭吧。
　　程又又吓了一跳，慌张地捧起她的头：“你干嘛呀？吓死人了。”风不知没什么表示，程又又被她搞得有些懵，又心里发毛，探了探她额头的温度，也没有异常，她开始晃风不知的脑袋：“喂！你别吓我，上一天课上傻啦？”
　　灯光猝然熄灭，两人都是一惊。下一秒，打火机的声音啪嗒啪嗒响起，零星的蜡烛光围着她们，一跳一跳地闪烁，切割明与暗。顾浔声坐在课桌上，怀抱吉他，一条长腿杵着地面，他笑着看一眼程又又，垂眸轻拨琴弦，口中轻哼一首舒缓的英文歌，烛光为他镀上一层昏暗却温馨的橙色，周遭人们都不由自主地屏住呼吸。
　　救命，好土，风不知心道，搞清楚状况后，她自觉退出教室，却没走，偷偷地从窗户往里看。
　　教室里倒是不只有他们两人，课桌底下还藏着一坨黑影，时而泄出“嗤嗤”的笑声，想来也是顾浔声那帮狐朋狗友。
　　程又又捂着嘴静静站着，面向着顾浔声听他唱，烛火太暗，看不清两位主角的表情，一曲终了，顾浔声跳下桌，走向教室后面摆成心形的蜡烛，捧起其中的玫瑰，一边朝程又又走，一边诉说心动，程又又乐呵呵地傻笑，捧着脸，眸中亮晶晶的，发出喜悦地嘤咛。
　　风不知忽然听到楼道里传来钥匙相击的响声，伴随着慢慢悠悠的脚步声。
　　主任！
　　她心一提，扫一眼教室里沉浸的人们，脑中百转千回。
　　声音越来越近，怎么办？蓼汀防早恋可是出了名的严，风不知猫下腰。
　　另一道有些刻意的脚步声往楼下跑：“老师！我总算找到一位老师了，我有一个问题……”
　　听声音，是江棋雨，风不知皱眉，她也在？
　　教室里的人被这一嗓子拉回现实，面面相觑半秒，赶忙收了蜡烛，蹑手蹑脚地出来，往另一个楼梯口狂奔。程又又和顾浔声手牵着手，也没注意风不知，窃笑着溜了。
　　风不知叹一口气，朝宿舍走，心里算着时间，恐怕是没时间洗澡了，可这大夏天的，又出了许多汗，唉，只能接一盆水，在厕所凑合擦一下身子了。
　　然而一只微凉的手拉住她，回头，竟是浮棔。


第15章 雾里乐（五）
　　“……我原谅你了。”浮棔放开她的手，幽深的眸子盯着她，等了半晌，最后吐出一句。
　　“那真是多谢您的宽容大度。”风不知冷笑。
　　浮棔皱眉，懒得再计较她的态度了，给了她一个“跟着我”的眼神，兀自往前走，行了几步路，她自语道：“所谓‘无因不能生果，有果必有其因’，魂魄不会无缘无故有异，何况你的魂魄相较而言，可特别得多，那次我去寻魂镜，地府——甚至还有澈——的态度，分明有事隐瞒我，风不知，你究竟是如何请动孟婆来说媒的？”浮棔眯了眯眼，冷冷一笑，柔声道，“奇怪的地方太多了，不是吗？”她顾一眼风不知，继续说，“你总给我……一种很复杂的感受，可是今儿我去问大人……大人不会骗我，可大人也在隐瞒我。”说到最后一句，她似乎有些落寞，最终抿唇淡淡一笑：“罢了，反正……大人总不会害我，也没什么能伤到我。”
　　风不知跟在她后头，一路低着头，直到听到浮棔不打算深究的话，才松了口气：“所以……你白天……”
　　“自是去问大人关于你的事。”浮棔瞥一眼她，“你怎么说话都磨磨唧唧的。”
　　风不知一顿，抬头勉强一笑。
　　不过……好歹今天也不需要挤大澡堂。
　　回到宿舍，迎接她的果然是程又又的熊抱：“不知，嘿嘿……”她拉着风不知，躲着其他人，兴奋地咬耳朵，“顾浔声和我表白啦，我有对象啦，你怎么没反应啊，惊呆了吗？”她摇了摇风不知，嘿嘿傻笑。
　　风不知无奈，抱拳给她道了句“恭喜恭喜”。
　　程又又捧着微粉的脸：“真好啊，我现在好幸福呀，你说……”
　　“那边两个，在干嘛，这个点了还不睡觉，哪个班的！”宿管阿姨走过来。
　　两人对视一眼，迅速窜进宿舍甩上门，“噔噔噔”地上了床装睡。
　　运动会结束的当晚就是艺术节，班里既要排练开幕式的表演，又要安排艺术节的节目，忙得热火朝天。正、副班长暗地里铆着劲儿，也不知道什么时候结的仇，不对付得很。江棋雨最终敲定，男女生都穿汉服，男装两种，一为蓝灰大袖衫，一为殷红圆领袍，女装三种，一是红粉色襦裙，一是绿白大袖衫，一是丁香色宋制。
　　艺术节他们班有两个节目，一个是江棋雨的独唱，一个是程又又和顾浔声的竹笛吉他合奏，于是他们仨儿借着这个原因时常请假，几位被“针对”的“副科”老师都有些微词，何况那些唯恐天下不乱的人，更是不安分，童茧心倒是“亲民”得很，也就口头说了几句，让他们“别把课落下”，不过为了避免主任不满，开幕式的排练只准放到体育课和班会课。江棋雨教男生，程又又教女生。
　　很快就到了中秋，固定是三天假，风不知跟着妈妈回了老家。
　　一到家，奶奶就拉住风不知的手，坐下来，一面爱不释手地抚摸，一面说起闲话，聊着聊着，她叹了口气：“你孟婶儿，前几天走了……”
　　浮棔听到奶奶的话，抬眼扫了她一眼，似是惊讶，又好像在意料之中。
　　到了晚间，风不知吃完饭，自顾回了房间。浮棔展开画轴，细细抚平：“今夜朝会，你随我去见一见大人，好吗？”
　　“……随便你。”风不知用手梳了几下头发。
　　浮棔莞尔一笑，向她伸出了手：“来。”
　　今夜的鬼显见的多了，熙熙攘攘，真真是“乱花迷眼”：行商坐贾吆喝声一片，有男子于楼台歌舞，亦有妇孺在街边以文会友，有人穿“吴带”，有人着“曹衣”，有人旗袍袅娜，有人一身休闲，嬉笑怒骂，声色犬马。若不是天幕分明暗沉，却又诡异的亮如白昼，真叫人分不清是鬼市还是凡间。
　　她们走近一座极辉煌的殿，阶下垂手而立的人见到她们，弯腰行了一礼，浮棔笑着点头还礼，拾级而上后，她们一瞬失去了声音。
　　殿内当地放着一张檀木大案，案上只简单摆了笔墨折子，其后端坐着一位女人，墨色华服铺开，其上暗纹繁复，殷红封边，银线绣了凤凰。发白如雪，发长委地，血红的唇落在苍白的脸上，眉眼像是用浓墨在素宣上轻轻勾出。此刻她修长的手指一下一下地敲着案面，另一只手撑着脸，冷恹恹地闭着眼。
　　荒乔手指停住，缓缓开口：“阿棔，你迟了。”双凤眼冷冷打量她们一番，“……白苗苗……”她唇一勾，似乎想笑，“好久不见啊。”接着寒芒似的眸子扫向浮棔，她慢悠悠开口，“你把她带来作甚？”
　　浮棔低低怯怯喊了声：“大人……”
　　荒乔懒洋洋地起身：“别整日想着把什么阿猫阿狗的带到冥界。我累了，散会。”
　　底下端坐的鬼官直起身，连声喊道：“大人！”
　　“放肆。”荒乔驻足，低声呵斥一声，进了里屋。
　　鬼官面面相觑，半晌无言。
　　风不知听出鬼王逐客的意思，惴惴地偷觑浮棔，然而浮棔直接把她拉到一边，强按着她坐上椅子，走上前，冷笑着敲了敲长案：“有奏章出班，无事朝散。”
　　诸鬼愈发沉默了，纷纷埋头屏息，有几位甚至抖起来，冷汗频出。
　　没多久，有一位出列，恭敬行了一礼：“子君大人，冷露不见了。”
　　“我已知道此事，往后不准再提。”
　　又是一片寂静。
　　“浮棔大人，洗炼塔伍层壹门九十六号于昨日一点三十七分出逃，兵部已派人前去抓捕。”
　　浮棔皱眉：“怎么做事的，一只小鬼都看不住。”
　　底下噤若寒蝉。
　　“让他们办事麻利点儿，若是闯出了什么大祸，我可不会轻饶。”
　　“大人，白羽……他现在闯进来了！”
　　“他又来做甚？”浮棔拍案而起，怒道，“打出去。”
　　说着，门口翩然走进一个男子，着烟灰色的宽袍大袖，骨节分明的手握着一柄折扇，披头散发，面若冠玉，唇边噙着一丝笑，半恭敬半散漫地行了一礼：“子君大人。”
　　好熟悉，风不知一惊。
　　“那边又有何事？”
　　“羽虽效力于地府，但到底属鬼族，今日是中秋佳节，自当，回来看看。”
　　“你还知道你是鬼。”浮棔气极反笑，“真是没脸没皮惯了。”
　　身后忽然炸起瓷器碎裂的声音，风不知一凛，似有寒风直接穿透心脏，接着她就感到有温热的液体滴在背上，痒酥酥的。
　　浮棔收回手，看也没看汩汩涌出的血，面无表情地把深入掌心的白瓷碎片拔出，扔在白羽面前。
　　荒乔从里屋快步出来，冷冷扫过浮棔的手，默了半晌，语气微不可察地软下来：“我真不知该如何说你。”接着扬声道，“白羽，三息之内。”
　　白羽凝视荒乔几秒，恭敬行礼：“是……我尊贵的荒乔大人。”
　　荒乔冷眼看着白羽的背影消失，垂下视线，对下面大气不敢出的鬼官说道：“退朝吧。”待诸鬼散净后，她转身看向浮棔，轻叹，“抱歉，我失手了。”接着伸出手。
　　浮棔乖乖把手递给荒乔。荒乔拇指抚过掌心，伤口迅速结痂愈合，连一道白痕都不曾留下，她轻轻弹了一下浮棔的额头，语气似乎带着不敢置信：“这种小伤，你都没能力自愈？”
　　浮棔愣了愣，抬眼看她，抿了抿唇。
　　荒乔一顿，无奈地摇了摇头，瞥了眼风不知，低头漫不经心地拂去案上的血滴，依旧淡淡的：“别在冥界停留太久，孟婆日前请戒印，回去的时候，替我给她，顺便……转告她，小心天道。”
　　“是。”
　　她们从那座略显空旷的殿宇出来，身后精美的雕花木门訇然关上。
　　“浮棔。”风不知止住脑中的胡思乱想，“方才那位……是谁？你们似乎……并不待见他。”那个男人，他的声音，他的相貌，总给她似曾相识之感。
　　闻言，浮棔忽然停下脚步，眉头渐渐皱起，有些迟疑地开口：“白羽，魏朝人，寿终正寝，大人不知怎的收留了他，他却背叛鬼族，反臣于府君，利欲熏心，卑贱至极，自是无人瞧得上眼……只是……”她揉了揉眉心，“我似乎……缺了一段记忆？”
　　“啊？”风不知惊奇。
　　“不，我的记忆不可能被做手脚。”浮棔闭了闭眼镇静下来，复又难耐地偏头，“好难受……那段记忆……到底是什么？”
　　一道凛冽的气浪以浮棔为中心袭来，风不知站立不稳，直接被冲到几步外，重重摔在地上。浮棔勉强平静下来，愣了片刻，伸手拉起她。风不知缩起来，不再说话。
　　这时孟婆迎上来，对她们略略行了一礼：“子君。”
　　浮棔从眩晕中抽离，缓了一瞬，笑道：“孟婆婆，可等着了。”
　　孟婆温柔一笑：“嗯。”
　　浮棔抬手勾勒几下，落下最后一笔时，空中隐隐约约浮现出一个血红的符：“戒印予你，大人还说，小心天道。”
　　孟婆收下戒印，喃喃道：“小心天道？”接着她一笑，看向她们，“为什么要理会天道。”
　　浮棔半惊半恐地睁大眼睛：“何出此言？”
　　“浮棔……”孟婆长叹一声，“有些话我很想说，我是初始时的神，知道什么才是这天地真正的‘道’，你们所谓的“天道”，祂那套可笑的规矩，不过是……”她的声音渐渐低下去。
　　“我……”浮棔惶恐，后退半步，握紧风不知的手，稳了稳心神，“这般妄言，你就不怕天道降下惩罚？”
　　孟婆轻笑：“祂还不敢如此胆大妄为……祂不敢不敬姊神，自然也不敢对我随意下手。”她叹气，揉揉浮棔的头发，眸里满是怜惜，“娃啊……罢了，福祸相依，自有因果，我这个老太婆，就不掺和了。”
　　她看向风不知，又想叹气：“苗苗啊……”她仰头看了看天，嗓音里带了些哽咽，“精神独一无二，没了就是没了，白羽不像白羽，我等的人也不再是她了。”她依旧温柔地看着浮棔，声音已经恢复平静，“我们这样的人啊，呵，不敢面对面目全非的那个人，却又放不下回忆中的那个人，可是你，你明明被抹掉了记忆——”
　　“你也知晓我少了一段记忆？”
　　“那段记忆被荒乔好生保管着……会有一日还给你的。”孟婆最后微微一笑，看向她们的眸中藏着一丝悲凉，“我该走了。”
　　浮棔失神地盯着孟婆远去，呆站许久，低头打量自己的手：“我现在有些怀疑，怀疑很多事……”她讨厌被隐瞒与蒙骗，却又无处可问，最后看向风不知，冷笑，“算了，走吧。”


第17章 雾里乐（六）
　　回到房间时，时间才过了五分钟，饭桌上的高谈阔论也已经接近尾声。风不知呆呆坐在床边，觉得恍如隔世，白炽灯照得她睁不开眼。
　　风不知忽然扭头问浮棔：“小石呢？今天中秋，她要回家陪她奶奶。”
　　浮棔倚在墙上，难得有了疲倦感：“今天一早她就让我放她出去了，怎么，你想她？”
　　风不知仰面躺在床上，摇了摇头：“我累了。”
　　十月四日的下午两点，风不知在宿舍换好衣服，她和花青都选了丁香的宋制汉服，换完出来后，浮棔盯着她看了好久，喃喃道：“不知为何，我觉得你应该穿绿白色的那套。”
　　“为什么？”风不知微微扬了扬下巴，“江棋雨和余木南就是那套绿白的，你要我和她们换？”
　　没有回应，浮棔像是被魇住了，露出的那只眼略微失神。
　　风不知皱眉，莫名心慌：“浮棔？浮棔！”
　　“嗯？”浮棔猛地抬起头，圆睁的眼里满是疑惑，“怎么了？”
　　风不知摇了摇头，抬脚走出宿舍。
　　顾浔声和江棋雨在前头领队，同学们拿着凳子，到操场上坐好，乐声中开幕式开始。
　　“余木南，我能和你换一下位置吗？我想坐在花青旁边。”程又又忽然凑过来。
　　听到她的声音，顾浔声偏了偏头，朝后面扫了一眼，花青抬头时正好接收到他的目光，转过头看着程又又，微微坏笑。
　　程又又坐好，面带娇嗔地搡了一下花青。
　　坐在程又又后面的风不知把一切尽收眼底，瞧不得这种恋爱的娇态，抬手勾住程又又的后领，把她微微拉向自己：“顾浔声——”程又又有意拖长声调，忽然看到坐在顾浔声旁边的江棋雨回头，正正和她的眼睛对上，江棋雨一顿，半尴尬半镇静地朝她一笑，风不知微微皱了皱眉。
　　程又又僵了一下，回头没什么力气地揍她。
　　风不知继续笑：“所以——你选的襦裙，他是圆领袍……情侣装？”
　　程又又嘻嘻一笑，眨了眨左眼：“你猜？”
　　风不知无语，给了她一巴掌：“赶紧好好‘鉴赏’这精妙绝伦的表演吧，还有一堆小作文等着你呢，班长大人……别这么看着我，我语文不行，要帮忙你找花青，哦，不好意思，我忘记花青也要写，所以班长你还是……我找不到一个合适的成语，你自己意会吧。”风不知现场展示完自己的“语文功底”后，就“聚精会神”地看着场上的表演，不再理会程又又了。
　　顾浔声报了1500长跑，还没开始，程又又就拿着矿泉水，硬拉着风不知和花青等在操场边，脸颊红扑扑，翘首等待。
　　发令枪响，运动员们在一片呼声中冲了出去。程又又紧盯顾浔声，空出来的那只手拽着花青的手臂，疯狂摇摆尖叫，风不知捂住靠近程又又的那只耳朵，心中叹气，猛地，视线从顾浔声转到江棋雨。江棋雨作为摄影，举着傻瓜相机，一路专对着顾浔声拍，笑着大声鼓励他，不过全班报1500的也就他一人，盯着他拍也没什么大问题。
　　程又又自然也注意到她，小声骂了一句：“她干嘛？撬我墙角？”
　　“呃……”风不知和花青选择后退一步，远离战场。
　　跑过终点，顾浔声步伐慢下来，但还是在跑，一直跑到她们旁边，才停下来倚着膝盖喘息，然后站直，接过程又又的水，拧开“咕嘟咕嘟”吞了几口，抹去脸上和嘴角的水渍，露出一个灿烂的笑，揉乱了程又又的头发：“谢谢啊。”
　　程又又抱住头，小小地尖叫一声，“脏死啦，你手刚擦过汗。”
　　顾浔声低头看了眼手，抬头笑意不减：“对不起啊。”
　　风不知拉走花青，轻轻瞥了一眼江棋雨，她没什么反应，低头摆弄着相机，风不知懒得再做他想，对花青笑：“走吧，别杵在这儿当电灯泡。”
　　运动会以4×100米接力赛结束，志愿者们开始在操场赶人，风不知和花青随着人流往回走，给前去报到的程又又一个“加油”的手势。
　　大部分人都回教室了，但也有不少人留下来观赛，有些人——比如顾浔声——直接踩上花坛扒着栏杆，拼命挥舞班旗。
　　发令枪响，加油声、尖叫声争先恐后，不要命似的窜上云霄。
　　风不知从人群里找到一条缝隙，往操场上看去，程又又是最后一棒，跃跃欲试，紧盯着愈来愈近的队友。
　　交接。
　　她在瞬间加速冲了出去，双腿几乎成了残影，迅速赶超，从第七至第三，最后一秒，超过第二名。
　　“耶！”喜悦升至沸点，周围人击掌、拥抱、上蹿下跳。
　　程又又软着腿，走了几步，扶住树干，大口喘气，这时看到江棋雨跑来，搀住她。
　　江棋雨笑道：“好厉害好厉害好厉害，多亏了你，力挽狂澜，你要喝水吗？慢点儿走。”
　　程又又想抽回手，奈何没劲：“干嘛？这么好意。”
　　江棋雨一皱眉：“班里安排的我服务你，怎么不识好人心啊。”
　　程又又接过水，猛喝几口，不说话了。
　　江棋雨又掏出纸巾，给她擦汗，程又又一呛，偏头吐出一大口水，吓得后退：“你干嘛。”
　　江棋雨无辜，眨巴眨巴眼，看见她嘴角的水快流到衣服里，又赶忙上去擦。
　　程又又惶恐极了，又想躲又没力，兵荒马乱地退了场。
　　吃过晚饭就是艺术节，高一年级排着队依次进了报告厅。节目也都是些小打小闹，没什么有趣的。程又又和顾浔声演奏的是《青色》，然而配合并不好，江棋雨的独唱《只适合回忆》倒有些令人眼前一亮。
　　活动结束后无缝进入复习周，童茧心一开始就给他们打了“预防针”：蓼汀向来“凶残”，校模拟后，光数学就有综合二、三、四，各种试卷小练做到吐，一调开始前一天，程又又边往食堂跑，边诉苦：“终于要考试了，曾经的我一定不会相信，我有一天会因为要考试而如释重负，天天考试、天天考试，这个复习要人命。”排队打饭时，她抱着头作痛苦状。
　　第一阶段的知识并不算难，考完浮棔问风不知：“感觉怎么样？”
　　风不知惊讶：“你怎么会问这个？一次考试而已。”
　　“自然要做好。”浮棔淡淡道，“要做就做好。”
　　考完正好放假，蓼汀一般每两个星期放一次假，从周六上完一、二节课到周日下午，时间短得可怜，不过有一点好的是，这种假期没有作业。
　　蓼汀的老师向来勤快，周六一大早进班，就看到成绩表贴在前面，同学们围得里三层外三层。
　　风不知看了眼闹哄哄的人群，心里嫌弃，打消了看成绩的想法，程又又欢蹦乱跳地扑过来：“姐，你是我姐，你好牛逼，你数学竟然考第八，怎么做到的啊，呜呜呜，你是不是背着我偷偷努力。”
　　风不知有些尴尬，呵呵一笑：“也没有吧……”
　　上完一节课，就是家长会，趁着母父们还没完全到，风不知踱到“班级动态”板，一眼就看见了程又又，她班上第一名，各科很平均，所以总分漂亮，年级排13呢，早上还跑来对她装孙子，风不知一笑，“程又又”下面就是她，级次却已经到51了，不出意料是文科拉了她后腿，风不知吐出一口气，眼睛继续向下搜寻，终于找到了花青，一挑眉，语文第一。
　　背后忽然被人拍了一下，风不知回头，看见了自家母亲，乐呵呵地看着她，然后抬手勾住她的肩：“苗苗，在学校开心吗，能适应吗，有交到好朋友吗？”
　　风不知被她一连串问题砸得无奈，点头：“挺好的……”
　　人都到齐后，童茧心絮絮叨叨讲了近一小时，又留下几个女生的家长，耐心地等其他家长离开，然而人才走一半，一道尖利的声音响起：“老师，我家那死丫头犯事儿随你怎么教训，我这个家长没意见，有什么事你跟她说，厂里催我呢。”其他人都回头不悦地看了她一眼。
　　童茧心微不可察地皱了皱眉，走下讲台温和地说：“请问你是谁的家长？我留下你们也是觉得孩子有潜力，想要深入沟通一下，对孩子也好。”
　　“我是花青的妈。”那女人的嗓子依旧尖细，毫不顾忌地翻了个白眼，“能让她读书已经不错了，我回去还有工作呢，我老板可不好对付，我被扣的工资你能补啊，今年的助学金怎么还没动静，别是你这个班主任不行啊。”
　　童茧心依旧不疾不徐：“对不起给你带来麻烦了，都很不容易，希望我们能够理解彼此，关于助学金的事，申请表一到我手上，我会立即给需要的孩子的，您不用太担心。”
　　风不知虚虚掩住耳朵，偏过头，见花青垂着头，脸颊绯红，双手绞着衣服，整个人都在抖，她叹了口气，轻轻拍了拍花青的手背。
　　花青妈妈叫喊道：“我不晓得，你跟她说吧，我真没时间了，你们讲去吧，她能自己走回去的。”边说边气势汹汹地走了，“一天天的，讨债鬼。”
　　花青匆忙拿起书包，逃跑似的追上去。
　　教室里一时极其沉默。
　　好在童茧心很快回到状态，活跃起气氛。
　　母亲一直搂着风不知，末了叹了口气：“这孩子，蛮可怜哦。”
　　童茧心走过来，温柔一笑：“你家孩子挺好的，很乖，稳重，这次一调考得不错。”
　　母亲回以一笑：“也要谢谢老师的辛勤栽培，我家风不知一直没怎么让我操心，但就是不爱说话，不爱交朋友，容易害羞，其实这孩子啊，我也就希望她健健康康、开开心心的，然后这孩子对文科没什么兴趣，希望老师能帮帮忙。”
　　童茧心微笑着点点头：“我作为风不知的班主任，会好好照顾她的，再见，慢走。”
　　母亲牵着风不知走出教室，戳了戳她，笑道：“你们班主任很温柔哦，相貌又好，脾气又好，是不是？”
　　风不知木着脸推开妈妈的“咸猪手”，说道：“是是，好的。”
　　“干嘛这么冷漠吗，唉，现在的孩子啊，身在福中不知福。”
　　风不知无奈垂头。浮棔看着她们，莞尔一笑。
　　风不知睨了她一眼，小小地勾了下嘴角，也笑了，只是那笑容转瞬即逝。


第85章 雾里乐（七）
　　周日下午回到学校，吃晚饭时正往食堂跑，程又又忽然道：“我和顾浔声今晚买盒饭。”
　　呦呵，风不知脚步一顿，笑道：“见色忘友啊。”
　　程又又嘻嘻笑，冲她摇了摇手，加快速度往小卖部跑去。
　　风不知在各个窗口看了一圈，没什么胃口，只点了包子和鸭腿，坐下来对浮棔笑笑：“不得不说，蓼汀的鸭腿真的不错，外酥里嫩，肥而不腻。”
　　快速塞完饭，回教室时正巧遇上仲馨，她扯出一个笑：“嗨！”
　　风不知迟疑地回道：“呃……晚上好。”
　　仲馨走到她旁边：“你这次考得好好啊。”
　　风不知心里一抽，尴尬地笑了几声：“没，一调不难，也没多好，没必要。”
　　“……你这次回去干什么了啊。”
　　“能干什么，补觉，玩手机。”
　　仲馨轻轻叹了口气：“我也是，我不想来学校，我想回家，玩手机。”
　　风不知着急结束对话：“嗯。”
　　“你平时刷的什么题啊？我感觉我刷的题质量不太好。”仲馨委屈地撇了撇嘴。
　　风不知无语：“我平时不刷题。”
　　仲馨盯着她，满眼不相信：“好吧，我先走了，拜拜。”
　　风不知看着仲馨消失在转弯处，停下脚步，冷笑一声。
　　浮棔讶异地抬眼看她。
　　风不知扫她一眼，垂眸道：“我真不理解这种人。”她停顿片刻，“我初中刚进班，不喜欢说话，第一次月考作文没写完，考得不好，没人主动和我说话，第二次月考考好了，忽然就有一群人凑上来，和我聊天，生硬得要命，我都替她们尴尬……”风不知耸了耸肩，“妈妈说要和好学生一起玩哦。”她嗤笑一声。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　浮棔也笑了：“趋炎附势，乌合之众罢了。”
　　风不知没有应和，反而开始在心底嫌弃自己的刻薄。
　　晚间第一节课是物理，风不知拿出课本和活动单，握着笔，做好样子。
　　“出去——”
　　物理老师坐在讲台上，撑着脑袋，笑眯眯地拖长声音。
　　顾浔声赶紧退到门边，补了一声“到”。
　　“怎么这么没礼貌呀。”物理老师惯会阴阳怪气，“刚才干嘛去了呀。”
　　“……上厕所。”顾浔声憋出一句。
　　“上厕所要这么长时间啊，你看——班上这么多同学都齐了，都做这么长时间题了，怎么就差你一个人，别的人都能早到就你不能啊？出去疯玩就不要找借口了，你知不知道‘没有规矩不成方圆’的呀，才开学多久啊，就这么无法无天的，顾浔声是吧，竖到后面去，看着挺帅一小伙儿，就不让你到外面去丢人现眼了。”
　　“傻鸟。”程又又悄声骂一句，“离上课还好一会儿呢，她急什么，人有三急懂不懂，再说了，谁闲的没事在外面溜达，这鸟学校能干什么，厕所里玩儿屎吗。”
　　风不知憋不住，轻笑出声。
　　物理老师意味深长地扫她们一眼，开始上课。
　　“顾浔声——”老师敲了敲黑板，“把这道题拿上来投影。”
　　顾浔声没精打采地把活动单放上去，还没摆正，有同学就低声笑起来，老师抱着手臂，不咸不淡地笑了：“呦，你这脑回路挺清奇啊，难怪你这次物理只考了三十几分，看来是阅卷老师欣赏不了，曲高和寡啊。”
　　顾浔声涨红了脸，看见老师摆了摆手，迅速抽回活动单，灰溜溜地跑回后面。
　　下了课，同学们大都跑了出去，平时总是一马当先的顾浔声倒像是生了根，定在原地，过了会儿，拖着步子走到程又又后座趴下来，程又又转过身，见状，面对面趴下来，相顾无言。没过多久，他朋友跑回教室，见到这场面，纷纷打趣：“哎呦呦，灯光师，快来，摄影师……我去，语文老师！”
　　程又又吓得立刻坐正，顾浔声弹起来，抱住他哥们，把他甩回位子，自己窜出去了。
　　所有人闹哄哄回到原位，抬头挺胸坐好。
　　风不知抬头，看着语文老师拧着眉盯着顾浔声，回头，程又又捂着心口，惴惴不安。
　　翌日的空气凉沁沁的，风不知没来得及带厚衣服，出门就打了个喷嚏，吸吸鼻子，觉得有些鼻塞口干，早读读得有口无心，迷迷糊糊的，眼前的铅字连成扭曲的串串黑线。
　　童茧心进了教室，转了几圈，领着顾浔声，轻轻敲了敲程又又的桌子，带了他们到走廊上，风不知心里一凛，读书的声音沉下来。
　　早读快结束时，他们两个才红着眼睛进来，程又又重重地坐下，哇啦哇啦地开始读，下课铃一响，她“啪”一下甩掉书，趴到桌上小声抽泣。
　　风不知站起身，顾浔声越过她，带起一小股风，靠近程又又时却慢下来，犹豫地看了她一眼，把手上的纸巾迅速塞进程又又手里，跑了。
　　风不知叹气，走过去拉程又又：“别倔，哭有什么用，早饭不能不吃。”
　　程又又眼泪汪汪地抬头看她，风不知移开视线，态度软和下来。
　　僵持片刻，程又又抹去眼泪，反手推搡风不知：“你先走，我……我要回家。”
　　“这点事儿，犯不着回家吧……”
　　“不是。”程又又扯出一个惨兮兮的笑，“回家反省。”
　　“……这有什么好回家反省的，小题大做。”
　　“对，蓼汀就是犯贱。”程又又揉一把脸，笑道。
　　“……行，我走。”风不知见她恢复良好，也就不瞎操心了。
　　路上，浮棔莫明其妙：“这是为何？”
　　“不许早恋啊，学生不能恋爱。”
　　浮棔不理解，眸中全是疑惑。
　　“谁知道呢。”风不知耸肩。
　　挨到下午的班会课，童茧心站上讲台，难得脸色阴沉，也不急着讲话，同学们多多少少有些心知肚明，都沉默着等待。直到压抑的气氛酝酿够了，童茧心才缓缓开了口：“你们应该知道，蓼汀管得最严的两处，一个是作弊，另一个就是早恋，我很失望，在我班上出现了早恋的现象……”
　　“谈恋爱谈恋爱，我真不懂你们这个年纪能谈什么啊，才懂多少事啊，就急着恋爱，你们知道要负责吗，你们知道要担起什么责任吗，自己还要靠着父母养活，你们能为另一半做什么？唉，这件事就这么结束吧，也幸好是被我知道了，我们可以关起门来处理，如果捅到级部去，刚刚那些话就会出现在广播里，我们学校也许就要少两名学生了，主任现在巴不得在刚开学杀鸡儆猴呢。”童茧心终于淡淡一笑，“我不多说了，你们开始自主整理吧。”
　　风不知冷笑一声，低头做题，忽然道：“小石呢？”
　　浮棔摇了摇头：“她最近越来越嗜睡了。”
　　“她没事吧？”风不知有些焦急。
　　谁知浮棔一笑：“谁知道呢，看她造化。”
　　“风不知，你陪我去办公室领一下材料。”
　　“啊？！哦，好的童老师。”风不知慌忙站起，心里嘀咕，干嘛让我去。
　　出门时，正巧看到有人从楼梯口拐过来，是个高高瘦瘦的男生，走近了，男生咧开嘴，桃花眼眯起来，傻乎乎地笑：“童老师好！”
　　那种笑！风不知没来由的，起了一身鸡皮疙瘩。
　　童茧心停下脚步：“陈彬，你怎么在这儿？来找你外甥？”
　　“啊对……”陈彬露出哀伤的表情，“我爸……去世了，我姐让我来找他，一起回家。”
　　童茧心一愣：“陈老师……这么突然？”
　　陈彬点点头：“脑溢血。”
　　“节哀……”童茧心拍拍他的肩。
　　“知道了老师，我不打扰老师了，老师再见。”
　　童茧心点头，走远后轻叹一声：“陈老师……在我第一次教学生的时候，和我搭班，帮我良多，没想到啊……记得童老师那时候还是教的语文……唉，真是造化弄人啊。”
　　“……哦，那童老师是因为什么改教历史的？”
　　童茧心一笑，眸底似有一丝哀伤：“原因……还挺复杂的，不提当年啦。”他手一拍风不知的背，吓得她一激灵。
　　浮棔当即就沉下脸，半晌怒气消了点儿，往他背上吹了一团黑气。
　　你干嘛，风不知惊恐地看着她。
　　浮棔淡淡一笑：“小伎俩，放心。”
　　“……”风不知转过头，目视前方。
　　后来童茧心倒霉了好几天，每天见都有一道新伤，过了一个多星期才恢复正常。
　　“顾浔声——”某天晨会，一进教室，童茧心就皮笑肉不笑地喊，“你挺牛哇，大半夜跑出去摘花，啊？幸好主任没心脏病，吓死个人你担当得起，那树你爬得上去怎么能爬不下来呢，唉，我当时怎么就没提议把你女朋友叫醒来接住你？”
　　班上哄堂大笑，程又又震惊地转过头，顾浔声整个人涨得通红。
　　风不知无语，他俩是真的色胆包天。
　　没过几天，温度骤然降下来，宿舍里除了风不知，其他人都万般不情愿地减少了洗澡频率，程又又某天嘟着嘴爬上风不知的床，对她竖了个大拇指：“姐，这个季节还去澡堂，勇气可嘉，你都感冒了，小点儿心吧。”
　　风不知鼻子已经塞了两三天，说话瓮声瓮气的：“没事，我感冒只是因为换季，正常现象。”毕竟浮棔的池子温度总是刚刚好。
　　程又又做作地叹了口气：“不能去洗澡，我觉得我现在都要馊了。”
　　风不知推她：“拉倒吧，你一天能出多少汗，去睡觉吧，别把感冒传染给你。”


第19章 雾里乐（八）
　　期中之后，学校组织全体高一学习通用技术，午睡之后，大巴开了近一个小时，到了那个破旧的学校。
　　风不知狼狈地拖着行李箱，小心地避开路上大大小小的水坑，程又又在旁边半真半假地抱怨，语气里隐隐带着兴奋：“这个学校可真够破的，那操场上都长满了杂草，那栏杆都是折断的，那墙上都画了‘拆’字，我觉得这个学校很适合闹鬼，真的。”
　　浮棔听到她最后一句，不满地扫了她一眼。
　　走近宿舍楼，她们都在原地懵了。童茧心从另一辆大巴上走下来，快走几步，来到她们身边：“不好意思，这边女生宿舍比较难找，我忘记提醒你们了，我带你们去，对了还有……”他回头朝她们一笑，“在六楼。”
　　“啊——”女孩子们都拖长声音哀嚎。
　　童茧心引着她们来到宿舍楼下，看着她们一个一个艰难地抬着行李箱上去，对落在后面的花青道：“花青，你这小身板拎得动这么重的箱子吗，可以让老师来帮你吗？”
　　花青最后一次尝试提起行李箱，箱子重重坠地，她只能红着脸答应了，满是不好意思。
　　到了六楼，童茧心轻轻放下行李箱，对她们温柔一笑：“这几天条件比较艰苦，辛苦你们了。”
　　她们乖乖地点头道谢，看着童茧心一步一步下了楼。程又又一边推行李箱，一边对她们叹道：“花青呜呜呜……四楼我已经忍了，六楼真的要人命，还有不知，我平日里总担心你病死五丈原，结果，谁能想到你负重六楼还这么轻松！”
　　风不知低头和浮棔会心一笑。
　　找到宿舍，她们把行李箱靠墙排好，匆匆下楼又开始找临时教室。程又又叹了口气：“好消息：教室在二楼，坏消息：我的要求竟然变得如此之低……妈呀！”她惊叫一声，一手一个拽住风不知和花青，站稳后心有余悸地拍了拍胸口：“我的天，这儿……为什么会有个小台阶。”她走了几步，忽然激动地猛拍花青的手臂，“你看窗户上，有手印。”她摆出见鬼的表情，说到后半句，音调逐渐变得诡异。
　　风不知冷漠地看着她，满是无奈：“幼稚。”
　　程又又嘟起嘴：“但是我真的——觉得这座学校会闹鬼。”
　　花青在旁边都要急哭了：“程又又你不要再说了，我害怕。”
　　程又又轻佻地挑起花青的下巴：“小妞别害怕，你程姐姐会保护你的。”
　　花青皱着眉，又无奈又羞愤地拍掉程又又的手。
　　进了临时教室，童茧心手上拿着一块毛巾，正在擦讲台，见她们进来，笑道：“程又又，等人齐了，你安排一下打扫任务，这间教室可得好好清扫一下。”
　　程又又点了点头，忽然扯了一下花青的袖子，对她悄悄说：“你看那边的白板，有血迹。”吓得小姑娘快要哭喊出声。
　　童茧心回过头，用毛巾擦了擦程又又方才说的地方，微微一笑：“好了，程又又，别吓人家花青了，只是红颜料而已，再说了，干涸的血迹也不是这么鲜艳的颜色。”
　　程又又嘻嘻笑了一声，拿出一张纸开始安排劳动任务，风不知和花青也按照座位坐下来，稍微擦了一下桌子，拿出之前老师布置的作业。
　　下午只有一堂理论课，下课铃遥遥响起后，众人都一溜烟的从技术教室冲出来。已经靠近食堂，程又又忽然一个趔趄，整个人向前栽去，却被一个有力的手扶住了，她抬起头，映入眼帘的是顾浔声灿烂的笑容，顾浔声伸出食指刮了一下她的鼻尖：“小心点。”然后他扣住程又又的手，拉着她向食堂跑走了。
　　后面的风不知和花青无奈地对视一眼，同时叹了口气。
　　不过这儿的伙食倒挺丰盛，比蓼汀“健康”到灭绝人性的饭菜好吃多了。
　　吃完饭，她们赶回宿舍拿了热水瓶找打水处，打完热水回了临时教室。童茧心站在门口，让他们把热水瓶放在外面排好，免得他们多跑一趟，整层楼除了他们班，其他人打完水之后都要苦兮兮地再回一趟宿舍。
　　晚上他们还有文化课，语文老师进来，只布置他们阅读必读书，就坐在讲台上玩手机。
　　风不知自然不会好好看书，随便翻开一页，百无聊赖地看着桌面上的字画，小声对浮棔嘀咕：“无趣。”
　　下了课，程又又一手拉着风不知，一手拉着花青，想直接横穿操场，笑得很大声：“我们又在一个宿舍了，好开心。”
　　风不知皱了眉头，操场上杂草很高，下了雨，湿漉漉的，还有各种不知名的小虫，她并不想趟过去。
　　花青拉了拉程又又的袖子：“学校不让我们从这儿走。”
　　程又又盯着花青小鹿样的眼睛，最终妥协：“好吧好吧，知道你是不违反规则的乖宝宝。”
　　风不知听到程又又的这句评价，忽然低头看了一眼浮棔，却正好和她的眸子对上，风不知先是有点不知所措，愣了片刻觉得很不舒服，尽量说得平静：“……你每天都这么看着我吗。”
　　“嗯？”浮棔歪了歪头，转瞬一笑，“好奇而已。”
　　风不知错愕，忽然不知道该说什么，最后叹了口气，笑了一下：“今晚天气挺好。”
　　说说笑笑地回到宿舍，她们拿出洗浴盆准备擦洗，风不知转了一圈，拿了洗澡要用的东西，要出门。
　　程又又倒了热水，正紧张地试探水温，抬头看了她，问道：“你这个季节还出去洗澡？童老师不是说，这儿的热水不如学校里的，小心着凉了。”
　　风不知点了点头，出门时正巧撞上同样拿着水盆的江棋雨和仲馨，友好地点头打了招呼，就各自直奔澡堂。
　　风不知刻意落后几步，进了澡堂，回身握住浮棔伸出的手，去了冥界。她轻车熟路地进了里屋，慢慢脱去衣服，踩进池子，池水温度微高，一寸一寸轻柔地环抱她，熨帖全身，温热的水汽抚上她的脸颊，风不知喟叹一声，觉得每个细胞都松懈下来，只是很快，她像是惊醒一般，迅速抹上沐浴露，洗去泡沫，换了睡衣，清清爽爽地出来。
　　然而刚刚推开屋门，她就被眼前的一幕吓到了。
　　浮棔笔直地站在屋子正中，她的面前跪着一个黑衣女人，女人衣服破了大大小小好几个口子，浑身是血，殷红的血迹从她身后一直拖到门口。
　　“兵部何时变得这般无用，竟连一只小鬼都收治不了？”浮棔说得轻缓，却吓得女人不住颤抖，她捏了捏眉心，“我会上报大人，戒印一个时辰内下发到位，别的事不需要我教，在九十六号下次行动之前，不要轻举妄动，还有——以后记得先把自己收拾干净。”浮棔凉凉地看着蜿蜒的血迹，“不要再有下次。”
　　女人一凛，惶恐行礼：“遵命……臣即刻带人过来清洗。”
　　“发生什么了？”风不知走过来，轻声问。
　　浮棔冷笑道：“洗炼塔伍层壹门九十六号囚犯，越狱了，在蓼汀附近感应到鬼气波动，兵部办事不力，让它逃脱了。”
　　风不知有些慌：“蓼汀——附近？”
　　浮棔轻笑出声：“别担心，壹门的囚犯不值一提。”
　　风不知沉默地握紧浮棔的手臂。
　　回到宿舍，凡界时间才走过近十分钟，程又又眼尖，一眼就看见风不知，眉开眼笑道：“不知，你终于回来了。”
　　风不知笑了一下，权作回应。
　　大概是换了新地方，程又又有些兴奋，熄灯后拉着她们聊了许久，最后才撑不住睡了过去。
　　来到这儿的第三天，老师让他们用细木条做桥，做了两堂多课，教室里弥漫着502胶水的刺鼻味道。
　　风不知嗅觉敏感，受不了这个气味，转身尝试打开窗户透气，然而她使了十足十的力量，没能拉开，余光中却瞥见童茧心从楼梯口冒出，她没多想，用了最后一次力，窗户还是纹丝不动，她叹了口气，无奈地转过身，看见程又又和顾浔声紧挨在一起，顾浔声正把玩着魔方。
　　风不知暗叫不好，正要跨过桌子去提醒他们，可惜已经来不及了，他们坐的位置临近门口，童茧心一进门就看见了他们，笑意当即消失。
　　魔方失手摔在地上，程又又和顾浔声迅速弹开，惴惴不安地埋下头。
　　风不知不敢再上前，看着童茧心阴沉的脸色，一股凉意，从脚底蔓延而上。其余人没有注意这边，或者是看到了也不在意，依旧嬉笑打闹。
　　童茧心就这样盯着他们，一言不发，最后开口对顾浔声，语气森然：“你还想再回家反省一次吗？”没等他回答，他看向程又又，“程又又，和我出来。”
　　风不知看着失魂落魄回到座位的顾浔声，着急又无奈地叹了口气，偷偷走到程又又座位旁边，把她文具盒里那块，顾浔声昨天打磨成的心形木头，藏得更深了些。
　　风不知摇了摇头，站起身，对组员说：“下课了，我出去透口气。”出了门，她双手插在口袋里，安静地看着楼下的绿树，临冬的寒风扑上她的脸，清冽冽的，像刀子。


第20章 雾里乐（九）
　　后来程又又终于回来了，红着眼睛，呆愣愣的，一直傻坐着，再没了活蹦乱跳的样子。坐上回程的大巴，她扑进风不知的怀里，低声大哭：“呜呜呜不知……我好难过，为什么为什么……就谈个恋爱怎么了嘛！我又没有影响学习，烦死了烦死了，活着那么无聊，找点乐子有什么事嘞……高中生涯不谈一次恋爱有什么意思嘛……”
　　“程又又！”江棋雨经过时，揪着程又又衣领，把她拉起来。
　　风不知和程又又都吓了一跳，程又又满脸都是泪，红着眼迷迷糊糊地看着她。
　　江棋雨没好气道：“嚎什么，吵死了，失个恋至于嘛，再说你这谈的哪门子恋爱，过家家还差不多，再过几年你俩还有个毛线关系啊，别哭了，听得我头疼。”
　　程又又转而怒道：“我就是喜欢他怎么了，我招谁惹谁了，为什么都要阻挠我，为什么，你凭什么管我？”她抬手捶江棋雨。
　　江棋雨痛得皱了皱眉，冷笑：“你知道喜欢是什么吗，你了解他是个什么样的人吗，你又了解你自己吗？你什么都不知道你能负责吗，你能对自己对别人负责吗，你能对爱情负责吗？”
　　程又又不管不顾地捂住耳朵：“不知道不知道，谁要听你说教，你走！”
　　她神色变得似乎哀伤，对程又又叹道：“你真是……”
　　说完江棋雨就把她甩到风不知身上，找位子坐下了，程又又却傻了，泪意烟消云散，撇了撇嘴，摆了个难看的哭脸，乖乖坐正了。
　　很快就进入了期末复习周，言笑的时间被大幅压缩，哪怕她俩都不是什么乖乖用功的乖学生，在这种氛围下，也难得沉下心来学习。
　　这天午睡起来，顾浔声捧着一本大厚书，来向程又又请教数学题，程又又睡眼惺忪，扫了一眼题，愣了会儿，拧着眉往后翻答案，大致看了一遍，嗤笑：“什么破题……”她把书“啪”地阖上，往顾浔声身上一掷，“拉倒吧，这题没用，这本书不适合你，临时抱佛脚也没用。”说完就想往桌上趴。
　　顾浔声接住书，有些恼：“你什么意思啊，不高兴讲就别讲呗。”
　　程又又莫名其妙：“你突然怎么了？行行行，我讲行了吧，你听不听得懂可不关我事，先说好，这道题我也不太懂……”
　　“你也不懂那你装什么啊！”
　　程又又咽下将要出口的话，无奈道：“但我看着答案有感觉和方向，边想边给你讲，能做出来的，要么你去问老师啊，这题是省外的风格，省内不会考的。”
　　“那万一呢？”
　　“……现场做呗，刷题又刷不到原题，高中三年傻子总能被训练出一点题感吧？”
　　顾浔声沉默一会儿：“也许我就是傻子呢。”然后转身走了。
　　“诶！”程又又睁大眼，刚站起的身子被上课铃按下去。
　　上课，程又又传过来一张纸条，风不知打开，上面写着：什么情况啊，我该怎么办啊，我不理解！！！
　　不理解就分，风不知心道，把纸团成一团，扔进垃圾袋。
　　下午体育课，顾浔声和江棋雨在前面带队，程又又轻笑着打趣：“喂，慢点儿啊，你个大长腿考虑考虑我们短腿啊，不然我要造反啦。”说着她故意降低速度，顺便拽一把旁边的花青，第一排慢下来，后边直接堵车。
　　江棋雨见状也笑嘻嘻地慢下来，看见前面老远的顾浔声，又有些不好意思，把速度提了提。
　　这速度其实是有些慢了，顾浔声回头，停下来等他们，皱着眉看了好几眼程又又，跑完了拉着她：“你干什么，怎么这么无组织无纪律，我发现你怎么这么不听老师话，你已经是高中生了，怎么还像个不懂事的小孩儿。”
　　程又又被他吼得火大：“那请问这种规则有什么遵守的必要，如果违反规则的后果只是让制定规则的人不爽，那这种规则毫无意义，你挺牛逼啊，这么想讨老师欢心怎么不更乖一点儿，别他爹早恋啊！”
　　“你不要这样夹枪带棒的，我真不理解你。”
　　“滚蛋！”
　　顾浔声被朋友拉走了，程又又生完闷气，拉着风不知和花青吐苦水。
　　那场架吵完后他们冷战了很长一段时间，分分合合，风不知是真替小情侣感到无聊。
　　本市教学进度要快一些，因此在省统考之后，还有一场加试，然而在加试前一天晚上，也就是完成更重要的省统考后，程又又忽然神神秘秘地拉住风不知：“我听一个朋友说，艺术楼里闹鬼。”
　　风不知一言难尽地看着她。
　　“哎，你别这么看着我啊。”程又又津津有味，“蓼汀当年艺术生可争气了，尤其是有一位学姐，那可是美术天才，叫颜甘，颜！颜家人你总知道吧，她大学毕业后借母校艺术楼的一间屋，潜心一年多完成一座美人雕像，可惜参赛落选了，她在那间屋里割腕自杀了，蓼汀就封了那间屋，也不再招收艺术生和体育生，那窗户后来被篮球砸碎了，因为艺术楼废弃不用了，蓼汀就没修，之后有人翻窗进去，出来后说那个雕像还在里面，而且还会动。”
　　风不知瞥一眼浮棔，有些无语，对程又又说：“这你也信？”
　　“我当然不信啊，要不然我还敢去，我知道都是编来唬人的，但是，夜闯鬼屋，玩儿的就是刺激，要的就是这个心理暗示。”程又又狡黠地笑着，说着用胳膊肘碰了碰她，“心动没有，去不去，浪不浪？”
　　风不知深吸一口气，看了一眼浮棔，笑了笑：“好啊。”
　　熄灯后，她们躺在床上，静静听着宿管阿姨的脚步声远去，程又又带上小手电，两人偷偷摸摸地出门。
　　月色很好，映得世界一片水色，楼下的树静默着，风也无一丝。程又又的眸子闪着清澈的光，风不知能听见“咚咚”的心跳声，浮棔轻轻牵住她。
　　这时，楼道里忽然一闪，二人吃了一惊，对视一眼，程又又扶着栏杆向下看，侧了侧耳朵，最后用气声喊道：“韦浮云……韦浮云！”
　　“哎！”底下的人也轻轻答应一声，“你快点，等你呢。”
　　程又又拉着风不知迅速往下走。
　　去艺术楼的路上又碰到两个男生，一个叫应流水，一个叫吴一别。
　　风不知拉住程又又：“这么多人？”
　　程又又笑道：“人多势众，都是我朋友，人品我保证，你放心，没事的。”
　　风不知叹气，无奈地看了一眼浮棔：“蓼汀是很严的，小心监控。”
　　程又又没心没肺：“应流水说他有经验。”
　　风不知又想叹气。
　　上了艺术楼最高层，程又又拿手电照着窗户，皱着眉说了一句：“小心点，玻璃碎片。”
　　吴一别先爬了进去，两个男生一里一外，帮着女生爬窗。
　　程又又大大咧咧地笑道：“去去去，拿开你的咸猪手，我才不用你们帮呢。”然而跳进去的时候，她的手臂还是不小心划了一道口子，不过幸好不深，只渗出了一条血印。
　　风不知不喜与陌生人触碰，好在有浮棔护着，自是安然无恙，她到底是感激地对浮棔微微一笑。
　　吴一别看到程又又的伤口，竟从兜里掏出一包湿巾，递给了她。
　　韦浮云满脸惊讶：“你随身带着这玩意儿！”
　　吴一别没好气地瞪了她一眼，笑道：“我很精致。”
　　众人顿时起哄：“好好好，你是一个精致男孩。”
　　五人稳稳地站在了地面上，都屏气凝神，程又又用手电细细地扫过屋子。
　　房间空旷得很，各种画笔随意躺着，墙上、地上散落着画纸，有的折皱，有的残破，不再生机勃勃，其上的图画早已斑驳不清，到处是未清洗掉的颜料，干涸不再鲜艳，覆上层层灰尘，墙面上有一些信手涂鸦，几张椅子歪七扭八地摆放，画架也歪倒在地。光亮移到墙角时，顿了一下，程又又昂了昂下巴：“谁敢去把那块布掀开？”
　　“当然是我。”韦浮云做作地摩拳擦掌。
　　“呸，女孩子家家去什么去，我来我来。”应流水说完就走上前。韦浮云一把薅住他的衣服：“滚滚滚，让我们大女人来。”
　　众人嘻嘻笑着，也不和她争，小心地跟在后头，帮她打着光。
　　白布被大力扯下。
　　程又又夸张地惊呼一声：“太、太完美了！”
　　众人都被眼前的景色惊艳到了，甚至震撼到了，一时万籁俱静。
　　他们面前歪坐着一位女人。
　　女人的长卷发柔顺地披散，微微凌乱，有几缕濡湿的发丝，贴上了面颊，她眼帘半垂，眸中透着醉意，鼻尖挺翘，樱唇微张，脸上残余一丝稚气。旗袍裹着精致的腰身，连褶皱都恰到好处，领口的盘扣解了一颗，她一只手懒懒地撑着身子，另一只手虚虚地举着高脚酒杯，二郎腿翘得风流多姿，落在地上的那一节，又细又直，踩着高跟鞋，搭起来的另一节腿微抬，脚尖挂着的鞋扬起，就勾了人的心神。
　　雕像只是大理石冷硬的白，她的信徒却看到了五光十色。
　　歌女哼的小曲凄婉而悠扬，灯光迷蒙，也像有情，女人从舞池尽兴而归，游刃有余地穿梭过贴近的人们，撩一把头发，软着腰肢歪在沙发上，杯中液体一漾，她浅抿一口，迷醉的眼眸幽幽望来，似是欢愉，似是落寞，透过空中悬浮的尘土，透过经年冷却的光阴。
　　十里洋场，华灯初上，声色犬马，醉生梦死。


第21章 草间月（一）
　　风不知皱起眉，退了半步，抓紧了浮棔的手，小声道：“这雕像……”
　　浮棔眯着眼摇了摇头。
　　吴一别忽然道：“好了好了，我把布蒙上了啊，你们想想这雕像后面的故事，不渗人吗？”说着他就把美人遮上，别有深意地一笑，“还有正事呢。”
　　风不知拉了一把程又又，程又又才像是惊醒一般，失魂落魄地走了几步，看向应流水，轻声道：“带来了吗？”
　　应流水笑着将手中的小圆碟子一扬：“当然了。”
　　吴一别掏出了一张白纸展开，韦浮云也拿出一支马克笔，在纸上写写画画。
　　碟仙。风不知心底骂一句，迅速看了一眼浮棔，皱起眉：“我不参加。”
　　浮棔安抚地笑道：“没事，有我在。”
　　风不知看着程又又乞求的眼神，叹了口气，坚决地摇了摇头。
　　这时韦浮云却插了一句，语中带着一丝挑衅的意味：“你不会是怕了吧？”
　　“……”风不知看了她一眼，“是，我怕。”
　　韦浮云一愣，没想到她这么坦诚，然后笑嘻嘻地说：“哎呀，没事的，我之前玩过多少次了，什么事也没有，这些东西都是唬人的。”
　　风不知凉凉地看着她：“我体质容易招鬼。”
　　“真的吗？你被算命的骗了吧。”
　　风不知烦了：“信不信随你，要玩就赶紧玩。”
　　其余人早已摆好道具，他们深吸一口气，将手放在碟子上。
　　……无事发生。
　　静默半晌，众人悻悻收回手。
　　韦浮云不高兴地嘟哝一句：“没意思。”
　　应流水看了眼天色，估摸着还有时间，又道：“你们不会以为就这么结束了吧。”
　　程又又眼睛亮了一下：“你们还搞了什么？”
　　吴一别接上：“四角游戏。”
　　“可是我们……”
　　吴一别无奈道：“我也不知道你还会再带一个人，当然我没有不欢迎的意思。”
　　“没事。”风不知摇了摇头，“时间不早了，我也困了，我先回去了。”
　　出门时，整个世界都浸润在一片蓝灰色中，厚厚的云层遮住了月与星，岸边的一排柳树静静地甩了甩长发。风不知快步走回宿舍，轻手轻脚地上了床，直等到门口传来动静，邻床窸窸窣窣响后，才彻底睡过去。
　　第二天的确状态不好，风不知昏昏沉沉地坐在考场，闭了闭酸涩的眼睛，强撑着清醒写完试卷。
　　接下来是家长会，级部主任在广播里大谈了一番新高考和选科。
　　风不知有些心不在焉，她看见临走前，童茧心递给花青一张浣花笺，她咬住下唇，有些担忧。
　　之后就是查成绩，上报选科，回校确定选科，然后分班，到新班级领作业。风不知被分到了２班。那天进班时，她一眼就看见冲她招手的程又又，她旁边还坐着一位模样秾丽的女生，看起来很拘谨，衣服也朴素，头发泛着黄，脸……很眼熟。
　　风不知皱起眉，她的心脏无端狠跳起来，没有多想，坐到程又又后座。
　　程又又转身趴在风不知桌上：“你看那边，吴一别，他和我们同班，可惜，韦浮云进了1班，应流水那笨蛋选了物化地。”她轻哼一声，忽然雀跃起来，“这个这个。”她拍了拍身边的人，有些小骄傲，“我女朋友，向籽。”
　　“啊？！”风不知微微睁大眼睛。
　　程又又不好意思地摸了摸鼻子，朝她一笑。
　　向籽慢悠悠地转过身，莞尔一笑，风不知下意识地扫了眼浮棔，心脏不安地跳动，她镇静下来看程又又：“哦，很漂亮。”
　　程又又靠在向籽身上，傻呵呵地笑：“可不是嘛，我女朋友，自是天下第一完美的女人……”
　　风不知和浮棔无语地收回视线。风不知一贯不相信预感，但还是忍不住在心底嘀咕，向籽，方才是在看浮棔吗？
　　开学那天，风不知到得早，新宿舍在高三宿舍楼下，配置是顶好的，铁床换成木床，还有独立浴室。
　　这时，程又又也走了进来，笑着打了声招呼。
　　风不知轻声问道：“我没注意宿舍安排，你看了吗，有几个人啊？”
　　“就我们两个哦。”程又又邪笑着扑上来，“我们可以好好过二人世界了哦。”
　　风不知轻松下来，没好气地推搡她：“去去去，注意点儿。”
　　程又又嘻嘻一笑。
　　座位表在昨天就发到班级群里了，程又又和风不知是同桌，后面是吴一别。
　　教室里乱哄哄的，阔别一个寒假的同学们呼朋引伴，聊得热火朝天，班主任进来时直接吼了一嗓子，抱着手臂站在讲台上，也看不出愠色，语调平稳，骂得却毫不留情，最后清了清嗓子：“语文老师要你们把作业交上去。”
　　底下某些人直接在心里倒吸了一口凉气。
　　程又又很快将作业排在桌上，好整以暇地撑着头看后面的吴一别，笑道：“吴一别小朋友，作业呢？”
　　吴一别面无表情地坐得笔直：“我记性不太好，只带了数理化生的作业，别的可能因为没放在一起，我收拾书包直接一手抓，所以没带过来。”
　　“这个借口你用了多少次了，我耳朵都听得起茧啦，换一个。”
　　吴一别恢复了嬉皮笑脸的表情，轻轻揍一下她：“反正班上这么多人，少几个老师看不出来的，再说了，班主任不管这些，我走之前问过了，她儿子也没写，语文老师脾气好，就算被发现了问题也不大。”
　　收作业的人走过来，扫了一眼吴一别干干净净的桌面，意味深长地和他对视一眼，越过他，走到风不知这一桌，收了作业本和摘抄，顿了顿，小声道：“作文呢？”
　　风不知沉默片刻：“作文单独写在纸上，应该是压在别的东西下面了，没有看见，所以，没带。”
　　那人也就听一耳朵，没强求，稍微整理了一下手上的作业堆，直接扔在讲台上了。
　　程又又惊讶地看着风不知，最后痛心疾首地摇了摇头，哀叹一声：“不知啊不知，我没想到你竟然是这种人。你们……”她用力点了点两人，“一个，两个，啧啧啧。”
　　吴一别倒是凑过来，嬉笑道：“你叫风不知？同道中人啊。”说着，他伸出一只手。
　　风不知犹豫了几秒，见他还是没有收手的意思，不得已握上他的手。
　　“喂喂，青天白日，大庭广众，你们两在干嘛呢。”
　　吴一别不客气地搡程又又：“滚，别用你龌龊的思想来揣度我们纯粹的革命友情。”
　　风不知一笑，坐正了，却看见浮棔抿着嘴，眼神不悦，她忽然抬手，轻轻搔了一把浮棔的下巴。
　　两人都愣住了，风不知凝视着作乱的手指，很是尴尬，缩回来，揉了揉鼻子。
　　第一堂语文课，老师把书往讲台上一放，直接盯上了吴一别，面色平静，甚至有几分愉悦的意思：“吴一别，我怎么没找到你的作业？”
　　吴一别“哗啦”站起来，正要开口。
　　“你可别再说那一套了，懂得都懂，是吧？”
　　底下发出低低的哄笑。
　　老师摆了摆手：“看在你期末有进步的份上，这次就放你一马。”她笑眯眯地看着吴一别憋屈地坐下，故作哀叹道，“这次期末语文不考得挺好的吗，没有拖后腿，排名上来了吧，我跟你们说，高考的时候，双语绝对能给你们惊喜的，不骗你们。”
　　同学们拖长声音，回了一句“知道了”。
　　“苗苗。”下课后，浮棔偏头盯着她，“在新班级还习惯吗？”
　　风不知一顿，最后一点头：“还好。”
　　浮棔鼓了鼓腮帮：“你现在只有我了，程又又最近都不来找你。”
　　也是，程又又有了女朋友，就像被勾了魂似的，一门心思地黏着对方，上学期她和顾浔声都没这么腻歪。
　　但风不知却是无所谓的样子：“我习惯一个人。”
　　“但是……”
　　“浮棔。”风不知冷冷地看着她，“我、喜欢、孤、独，挑选一个人，费尽心思地迎合，维持关系，你不觉得烦？我有病么，放着好好的清净不要。”
　　浮棔一怔，垂眸静静看她，眸中寒芒涌动。
　　这夜，月光如雪。
　　睡梦中的风不知皱起眉，将被子裹紧，往墙上靠去，企图得到一丝温暖，忽然，她猛地一颤，睁开眼，迅速压下喘息声，看向一脸警惕的浮棔，然后偷偷打量宿舍。
　　不对劲，绝对不对劲！
　　她不敢轻举妄动，不由得攥紧被子，身上渗出层层冷汗。
　　“这幅画怎么样呢，漂亮吗，完美吗？”一道娇媚柔婉的声音传来。
　　风不知一僵，微微偏了头，透过床隙看去。
　　向籽坐在程又又旁边，慵懒地倚在床柱上，翻着一本画册，洁白旗袍在月光下散发莹莹的光，青丝随着低头的动作如瀑倾泻，纤长双腿随意交叠，然后她皓腕一转，缓缓翻过去一页。
　　程又又拿被子裹住自己，拼命往后缩，恨不得将自己嵌进墙里，头发凌乱，全身抖作一团，狼狈极了。风不知搞不清眼下状况，压抑住因惊惧而狂乱的心跳，静静等待。
　　“为什么不说话？你回答我……所以从前的所有赞美，都只是骗我的吗！”
　　“骗我……你们都欺骗我，我只不过是被施舍了一点儿额外的赞美，呵呵……我该有自知之明的，我本就是任人践踏的野草，我怎么配啊……不，不！我就是缪斯，我是她唯一的、完美的缪斯，她亲口承认的……”泪珠从圆睁的眼中滚落，女人精致的面庞几近扭曲，她尖利地笑起来，“你看看这幅画啊。”
　　世界剧烈摇动，风不知本能地抓住浮棔，感到一股强大的引力正撕扯着她，似有寒凉风刃，寸寸将她切割。
　　电光火石间，风不知想明白，她就是被弃在艺术楼的美人雕像！
　　随后眼前一黑，再睁眼时……


第22章 草间月（二）
　　一夜酣畅淋漓的雨，远山显尽娇妍，群峰连绵而去，吐出一轮太阳，这火球似乎在地平线以下就已酝酿好威力，随着攀升的动作，一点一点蒸发殆尽凡间的水分。工厂的排气口高耸入云，喷出滚滚黑烟，远处的钟楼秒针一跳，“咚——叮咚——”，钟声逡巡过人群头顶，新建起的楼高低错落，还未被人间烟火熏染，透出少女般的清丽。
　　店铺的门砉然大开，人们眼底蒙着夜晚也消不去的疲惫，混饭吃的家伙什摆好，重演昨日的市井图。笼屉里冒出水蒸气，那雾似是由颗粒组成的，将包子香撞得七零八落，空气中煤炭味也尖利，闻着就食欲全无。迷蒙的人从家中走出，匆匆赶往自己的位置，拉开这一天的幕布。
　　毒辣的阳光将海面照出一片跃动的白亮，大大小小的船只来来往往，搅起鱼鳞似的波光。目尽处，灰白的天际吐出一轮乌色巨船，缓慢靠近。海风微咸，扑在脸上，一阵清凉，一阵燥热。
　　熙攘间躲着一条不被注意的小泥路，自丛生的杂花野草里伸出，蜿蜒着通向这繁华异世。突然，其间冒出一颗乱糟糟的脑袋，发尾泛着金黄色，毛毛燥燥的，发间夹着泥块，碎叶黏在上头，底下却是一双极为干净的眸子，带了点冷意，眼尾微微上挑，朦胧的，有点圣洁，有点媚态，睁得很大，透着小兔般的惊惶。她胡乱套一件莹白的衣裤，已经被尘土污染得不成样子了，衣服像是用布料随意拼接而成，对她而言有些宽大，衬得她格外瘦弱，纽扣也掉了几颗，她只能勉强捂住。
　　风不知有些惊讶，她从未想过向籽会有这般形象。身后浮棔握上她的手腕，捏得有些紧，她不由得转了转手，浮棔略微一松，很快更用力地抓上来。风不知皱眉，转头去看她，浮棔眸光沉沉，与她对视片刻，漫不经心地收回手：“我看不破，这个幻境。”她说得很轻，然后转头，冷冷地看着向籽。
　　向籽拨开花草，颤巍巍地出来，缩着肩，腰像是挺不直，鞋也掉了一只，踉踉跄跄地走。
　　身后草木蔽天，铺一地阴暗，面前高楼林立，但泄出一丝日光。
　　她不知道前方有什么，但前方很亮。
　　蹒跚的步子渐行渐快，最后仓皇跑起来，向籽蒙头向前冲去，几乎是一下子扑进光里。
　　忽然人群炸起一片惊呼，风不知被吓得一跳，手一伸，想拉住向籽，半空中又触电般的收回去。各类茶点迸溅开，滚了一路，脏污糊了整个世界。
　　向籽被掠过来的车夫一肘撞开，像一张轻飘飘的纸片，被风卷起，然后坠落在地，她擦着地面滚了几圈，蜷缩在了地上，车轮刮过她的脚，飞驰而过。车夫气一沉，堪堪将黄包车停住，他慌慌张张地转过身，只扫了一眼向籽，就向车上的女子不住地作揖道歉，整个人抖成筛子，汗珠大滴大滴地落下来。
　　人渐渐围上来，七嘴八舌地议论。女子勉强稳住身形，还有些惊魂未定，匆忙下车往回赶。
　　淡蓝旗袍翩翩，香风悄悄抚上面颊，向籽抬起头，看见一双自带三分笑意的眸子，有点娇憨，湿漉漉的，像是含了一汪水，此刻它满含担忧地看着她，像是会说话。
　　“哪里疼？我带你去医院吧？”声音也像沾了水，能润泽人心似的，说着，她伸出手。
　　向籽猛地低头，愣愣的，那双手白皙、纤细，她看一眼自己的手，粗糙、布满老茧，泥土留在上面，还有划痕，渗出道道血丝，她微不可察地颤一下，忽然就退缩了。
　　女子也看见了她的手，两相对比，眸中露出一丝心疼，她主动抓上向籽的手，试图扶起她。
　　猝然被一只柔软而温暖的手握住，向籽大脑一片空白，喉间一涩，另一只手不由自主地攥上女子的衣摆，然后恍然放开，发现那蓝得像天、像海的衣服，有了一团明显得不能再明显的污渍。
　　她轻轻地把手藏起来，不敢再看她，想挪动身子，手上还残留着细软的触感，她有些留恋地握拳。
　　她还从未摸过这样的布料呢。
　　女子也注意到那块脏污，似乎有些介意，微微皱了皱眉，不过倒也没其它表现，弯腰拉她。
　　向籽坐着没动，眼泪忽然落下来，人群哗然，她忍着不在意，盯着女子的脸，声如莺啼，哭道：“小姐，我求你，收了我吧，我没人要了，你只要给我一个吃住的地方，让我干什么都成，我什么都可以做，脏活累活都可以，只要你收了我，小姐，我求求你了……”
　　女子一吸气，有些手足无措，踌躇片刻，轻声道：“好的好的，你先起来，去医院检查一下，身子要紧……”她一边搀着向籽朝黄包车走，一边说，“你唤我颜甘，便好。”
　　风不知想了想，看一眼浮棔，无奈跟上她们。
　　所幸向籽并无大碍，两人回了颜家。向籽收拾好，跟着下人来到颜甘屋里，已是一身米色新衣，编了辫子，缩着肩膀，怯怯地看向颜甘。
　　颜甘猛然看到她的面容，一愣，失神片刻，伸手招她过来。
　　下人们都走了，掩上了门，窗子透进来光，向籽小心翼翼地走近。颜甘有些着急，身子前倾，一把扯下她的发绳，手指插进她的发间。
　　刚洗过的青丝荡起来，再乖顺倾泻，给空气抹上淡淡馨香。
　　向籽不明所以，僵在原地。颜甘欣赏片刻，笑道：“你散着发，更好看。”
　　向籽被吓住，红晕慢慢染上双颊。
　　颜甘站起身：“随我来。”向籽马上亦步亦趋地跟上，颜甘却道：“走在后面做甚，到我旁边来。”说着伸手，把她往前一拉。
　　向籽晕头转向，还没缓过神儿，听得颜甘道：“你的家人呢？”
　　向籽抿了抿唇，埋下头。
　　颜甘轻笑：“你若不说，我怎敢收留你？”
　　向籽急匆匆张开嘴，忽又卡了壳儿，半晌，才吞吞吐吐道：“我娘爹……把我卖了，我家里，揭不开锅了……我不想嫁给那个人，他们把我绑起来，饿我肚子，我……我偷偷跑了……小姐，小姐！我真的不是坏人，求求你，不要赶我走好不好？我可以给你当丫鬟，你想怎么使唤我都成……我不能回去，他们会打死我的，好心的小姐，我真的求你了……”她作势就要跪下。
　　颜甘慌忙捞起她，叹道：“傻姑娘，我不过吓你一吓。”说完，她浅浅一笑，凝视着向籽，“我怎么舍得让你干那些活儿……有更适合你的工作呢。”
　　向籽没听明白，也不敢看着她的眼睛，低下头，看向自己的鞋尖。
　　很快，向籽看到一个富丽堂皇的建筑，她仰头看上面的字，颜甘手一指：“那个，读——理、发、店。”向籽一愣，红了脸，点点头，胡乱地跟着她进去。
　　颜甘把她往椅子上一按：“坐好了。”侧身招呼来一位大姐。
　　大姐手压上向籽的头，拨弄几下，向籽偷偷打量她，女人一袭水红旗袍，踩着高跟，水蛇腰扭起来别有风韵，头发像是蓬起来的云，然后就开始修她的头发。
　　向籽眼珠子跟着女人的动作转，不知过了多久，余光忽然瞥见她拿来一根火钳，红透的铁钳像是灼伤了她的眼，几乎是本能地，一瞬间她就从椅子上滑下去，紧紧抱住头，缩成一团，封住呜咽声，瑟瑟发抖。
　　女人傻了眼，疑惑地看向颜甘，颜甘也有些懵，无奈地上前蹲下，轻柔地抚摸她的背，温声道：“没事的，别害怕，没事的……”
　　向籽颤巍巍地缓过神，自知失态，一叠声地道歉，溜回椅子上坐好，发着抖熬完全程，耳后传来颜甘的软语：“好了，可以睁开眼了。”她才猛地睁眼，几乎被镜子里的自己吓到，青丝卷啊卷，也像云似的，蓬松的、柔软的，将她脸上的神圣和娇媚放大。
　　“好看吗？”颜甘问道，看到向籽点头，笑了，“我就知道，很适合你……”我的缪斯。
　　“我……”向籽揉搓着裙摆，缩着肩膀，身子略微挨着贵妃榻，坐也不是，躺也不是，求助地看向颜甘，可只能看到画板后，半边顺直的乌发和深色旗袍。
　　颜甘轻叹一口气，搁下画笔，轻轻走到她旁边，手抚上她的肩，一点点将她放倒，在她耳边轻声道：“放松。”
　　向籽控制着自己，尽量保持好动作，委屈地抬眼看她：“颜……小姐，我不会……”
　　颜甘轻笑出声：“你可以的，别太紧张，我会画好的。”
　　酣甜小憩后悠然醒转的美人渐渐在画布上显露，身姿窈窕，睡眼惺忪，无意识露出一丝媚态。
　　颜甘停下画笔，欣赏画中人，也欣赏着画外人，呢喃一句：“你真是我的缪斯……”
　　“什么是缪斯？”向籽忽然出声。
　　颜甘如梦初醒，凝视她半晌，轻笑道：“若是无你，我无法创作。”
　　向籽摇了摇头，微微讽刺：“怎么会呢，小姐是众星捧月的那轮月，掌上明珠的那颗珠，无论做什么都会有人喜欢，都是对的，我——我只是一粒野草，牛羊鸡犬都可以把我踩在脚下，有没有我，又有什么区别呢。”
　　颜甘愣住，连忙否定：“不，不是这样的……你，不懂。”
　　向籽一笑：“是，我自然不懂，我不过一个粗人罢了，去干活才是我的本分，也不能进学堂认字的，小姐，你真是折煞我了。”
　　颜甘睁大眼，忽然想到什么，急匆匆问道：“你……是不是有人说了什么？”
　　向籽侧过头：“我管那些人作甚……这点自知之明，我还是有的。”
　　“怎么会呢，你明明很聪明……”颜甘沉默了，向籽的课业如何，她是清楚的，她试图抚慰她，“这又不能否定你的全部，评判人的标准又不是只有一种，你还有别的优点，你也有你擅长的地方。”
　　向籽盯着她：“有什么用呢……我们不属于同一个世界。”她摇头，“我们的生活是不一样的。”
　　“都什么年代了啊！”这句颜甘说得有些大声，她软下声音，“不必顾忌那些乱七八糟的……”


第35章 草间月（三）
　　这时，有人敲门：“小姐，老爷叫你。”
　　二人安静下来，一路到了客厅，颜老爷瞧着仙风道骨，捧着茶杯，轻轻吹了吹茶叶，小啜了一口，然后轻叹一声，搁下茶杯，抬眼打量颜甘，慢悠悠开口：“温家递了请帖，半月后，你去赴宴，他家幼子也在。”
　　颜甘坐得端正，瞟一眼向籽，淡淡说道：“我不愿去。”
　　颜老爷一敲桌面：“你什么时候学会忤逆长辈了。”冷场片刻，他放软语气，“不过就见一面的事，我不好推……”
　　“……好。”颜甘保持着教养良好的坐姿，垂下眼帘。
　　颜老爷暗叹，然后一扫向籽，眼神凌厉，转向颜甘，语气就不客气了：“别跟什么人都走这么近，有些东西不是你这种人该学的，你以前一直很懂事听话的。”
　　颜甘没有动静，直到颜老爷挥了挥手让她下去，才起身带着向籽离开了。
　　颜老爷坐在高处，凝视着两人的背影，沉默片刻，叹了口气。外人都羡慕他有个女儿乖巧懂规矩，可是……颜老爷摇了摇头，他们都不懂颜甘的，唉——他这个女儿，怕是要给他出个难题哦。
　　颜家在圈子里地位不小，颜甘的作品向来一经发出便是焦点，有学院派的争相褒贬，自然也不乏附庸风雅之人趋之若鹜。向籽也沾了光，她学会了礼数仪态，也学了那些琴棋书画，没有人知道她来自何处，没有人在意她曾是什么身份，她是圈子里人人称羡的“缪斯”，她的美貌是无价宝，是通行证。
　　与温傅的见面是什么目的，几人都心知肚明，颜甘没有任何表态，无所谓似的，温傅的口风倒是对她很满意。
　　回国后没几天，颜甘就收到卿云学堂①的聘书，邀她去授课。她放下聘书，就给自家老爷子写了封信，开始收拾衣物。她们当天就住进卿云学堂，温傅得到消息，也递了推荐书跟着去了，三人就成了邻居。
　　那天向籽熬了汤，兴冲冲地捧着碗去了颜甘屋里，却看见她和温傅一起坐在桌前，颜甘埋着头，肩背挺得很直，手上的笔走得急切，温傅手臂按在桌沿，撑着身子，耸着肩，伸着脖子，两人的头都快挨到一起。向籽的笑容一僵，眉眼和唇角渐渐耷拉下去，她轻轻走过去，把汤往桌上一放，扯了一个笑：“颜甘……”
　　颜甘被吓了一下，笔尖一顿，思路被打断，她有些不悦地皱起眉，抬头见是向籽，迅速敛了神色，看见那碗热气腾腾的汤，眉目一软：“多谢……先放着吧，我……”她低头看一眼写满了数字和符号的纸，后面的话就忘了说，又拿起笔飞快地写起来，也忘了殷殷等她的向籽。
　　向籽见她许久没声，忽然有些手足无措：“我……”她环视一眼，“我帮你整理一下屋子吧。”
　　她就离开他们，顿了顿，满屋转，把看见的物件拿起又放下，脑子里一片空白，颜甘和温傅热烈的谈笑声却清晰地灌入她的耳朵，然而……她听不懂，向籽的眸光暗了暗，突然有些难过。她作了很久的中心人物，到哪儿都备受欢迎，却总是在颜甘这儿，产生一种久违的被冷落的感觉。她张开口，轻声说：“小姐，你饿不饿，想吃什么，我给你做。”
　　依旧得不到回应。
　　不知过了多久，颜甘一声轻轻的欢呼：“好了。”他们两人齐齐松了一口气，温傅喜悦地抱起纸一一看下去，颜甘搁下笔，马上扭头找向籽，看到她，展颜一笑：“过来。”然后她端起汤，小心地喝了一口，已经有些凉了，她的眼睛跟着向籽，看着她坐在自己面前，咽下口中的汤汁，清音悦耳，“好喝的，你的手艺很好。”
　　向籽就笑了笑，盯着她。
　　温傅匆匆道了谢，拿了纸关上门，临走前留下一句：“小夜莺，照顾好你家小姐哦。”
　　门口一声轻响过后，室内忽然陷入一片寂静。
　　颜甘用指节揉了揉眉心，有些疲倦，问她：“怎么了？好像不开心。”
　　“才没有。”向籽摇了摇头。
　　颜甘无奈，见她执拗，也只得就此作罢。
　　“晚些时候有个小舞会，你要带你……男朋友吗？”颜甘用目光挑着衣柜里的衣服，漫不经心地问。
　　“嗯？哦……分手了。”向籽倚在桌沿，懒洋洋的。
　　颜甘神情一顿，眸光明暗不明：“……又分手了？”
　　向籽不甚在意地“嗯”一声。
　　颜甘不再言语，素手取出一件旗袍，眼波流转间，似乎有些悲哀，然后她软语道：“既得来不易，何不珍惜些？”
　　向籽动了动，腰肢一软，毛茸茸的脑袋轻轻放在手臂上，悠悠地看着颜甘，声音很轻：“不就是因为‘得来不易’，我才配不上么？”她轻笑一声，笑得风流妩媚，“人家哪瞧得上我呢……”
　　颜甘无意识摩挲旗袍的面料，微微张开口，最终又无力地放弃。
　　已无话可说，也无话可说。
　　她抬起眼皮，眨了眨眼，无声轻叹。
　　向籽……她有与骨头相融的骄傲，却也有共血液奔流的自贱。像是这世界的一缕风，转瞬即逝的、抓不住的风。
　　颜甘苦笑，深深看了她一眼，慢慢走近她，顿了顿，将旗袍轻轻放在桌上。
　　那旗袍像是月光难得的一次馈赠，大面积的珍珠白，仅在心前横了一枝梅作点缀，并非什么醒目的热烈的色彩，在朦胧灯光、幢幢人影间，却格外勾人心魄，这不是颜甘平常给向籽的风格，而她也一改平日里的玉女模样，穿了一件胭脂色的无肩带洋装，只在舞会开场时随意绕了一圈，简单寒暄过后，就静悄悄坐在一边饮茶。
　　赴会的都是熟人，酒过三巡后，诸多礼节也都忘了，先是从向籽周边冒出声声起哄，几人笑着看向颜甘，有几个公子哥儿叫出来：“颜小姐，瓶子转到你了，和温傅亲一个怎样？马上都要定亲了，先讨个彩，啊？”
　　颜甘缓缓放下茶杯，慢条斯理地两手交叠坐好，目光慢慢看向羞红了脸的温傅，再清清淡淡地一扫众人，最后羽毛似的，落在向籽身上，但只是蜻蜓点水，很快又回到自己身边，垂下眼帘，看着面前光怪陆离的地面。
　　众人看热闹不嫌事大，更加得意，就有些口不择言了，然而颜甘依旧不为所动，只是脸有些白，她抬手握住茶杯，指腹微微一摩挲，一切都很细小，昏暗夜场里似乎没什么人注意。这时一声脆响，玻璃碎片炸开，公子小姐们惊得都闭上嘴，愣愣看过去。
　　高跟鞋在地面一敲，颜甘拎着瓶口，懒洋洋站起来，语气淡淡的，有些冷：“无聊。”
　　众人呆了半晌，到底是家教严的上流子弟，也顺便给美人一个面子，哄笑道：“那么小夜莺，为了你家小姐，唱一曲吧。”
　　向籽慢条斯理地一笑，随口哼唱：“天涯呀海角，觅呀觅知音……”
　　颜甘怔怔地看向向籽，她站得很漂亮，不知为何显得有些突兀，像是藏在血肉下的骨头不懂弯折似的。颜甘默默松开茶杯，坐好，抿唇无声一笑，待向籽歌声渐消，扬声说，“今日我多有失礼，下周我有一个沙龙，不知诸位可愿赏脸？”
　　人们吹起口哨，拍掌大笑：“自是绝妙，要我说，还是颜家沙龙第一。”
　　颜甘短促一笑，精神松懈下来，然后就看到一个男人走向向籽，弯腰行礼邀她跳舞，向籽带着笑意看他一眼，然后与颜甘对视。
　　颜甘又抬手摸上茶杯，两人对峙片刻，颜甘起身，一步步踱过去，轻轻搭上向籽的手腕，看见她手臂上有一处割伤，渗了一道血，已经干涸，红艳艳的，惹眼得紧。
　　于是向籽扭头回绝了那个男人，素腕一转，握住颜甘的手，凑近她，勾唇浅浅一笑，一声呢喃：“我是你的缪斯……”说完就察觉到颜甘的手颤抖着一缩。
　　“颜甘，温傅配不上你，你是我见过的最好的人，没有人配得上你。”向籽手虚虚放在颜甘腰上，对着她的肩颈，说得很轻。
　　颜甘有些意外，她稍稍避开头，凝视着向籽，鼻尖缭绕着她身上的暖香，挥之不去，颜甘的眼眸渐渐染上一层悲凉，她自嘲一笑，微微摇了摇头：“你说错了……”她吸了吸鼻子，手不由自主地蜷起，嗓音有些涩，“我也有仰望而不可得之人……你能全身而退，你把你的骄傲保护得很好，我做不到……我看到她难受，看到她不悦，看到她每一次表情的变化，我都控制不住地惶恐不安，我就可以放下所有……可是……可是，她给了很多人机会，却从未看我一眼。”颜甘闭了闭眼，哽咽着止住话头。
　　向籽有些呆，回过神，内心是滔天的酸涩。她从来没有见过颜甘如此失态，手忽然就有些不自在，好像一个不小心，她就会碎掉，然而又想掐着她质问那个人是谁，怎么可以……怎么可以！
　　她的月亮，应该永远高悬天空，怎可跌入草间。
作者有话说：
①名称为虚构，如有雷同，纯属巧合


第24章 草间月（四）
　　聚会那个下午，或是有名或是有闲的上流人士来了泰半，不过亦有不见经传的所谓白丁。
　　沙龙办过太多次，向籽已不如刚开始那般惶恐，却依然忍不住把客厅上上下下擦拭一遍，难免惊扰到了正在休息的颜甘，她将门拉开一条缝，默默注视着忙碌的向籽，无奈地轻轻叹了一口气。
　　门铃响，进来一位女人，向籽颔首浅笑：“刘思瑾小姐，常常我新制的红酒炖梨，这盘为你多加了一倍冰糖。”
　　刘思瑾哈哈一笑：“阿籽知我，这段日子念你的手艺念得食不知味了。”
　　颜甘迎上去：“若想吃何不随时来访，怎如此见外？”
　　客厅里渐渐喧闹起来，向籽倒完茶水，就缓步躲进厨房，她不懂那些人聊的什么“美术革命”，什么“娜拉”，什么“笛卡尔”，不懂这个运动，那个主义。
　　她将煮好的栗子捞出，慢慢地捣烂，红茶水和淡奶油交织混入。她吸了吸鼻子，很香，人声嘈杂中，她准确捕捉到颜甘的声音，在谈什么呢，她细细去分辨，那清音又变作飘落的雪。
　　棕色、红色、白色成了一体，向籽放入黄油和砂糖，于小火上慢慢翻炒，蒸汽扭曲着上升，心却焦躁起来，颜甘现在又在做什么呢，他们聊到了哪里，恍惚之间，她似乎听到了自己的名字。
　　向籽取出鸡蛋黄，看着玉米油、可可粉自空中跃下，再在搅拌中不见踪影，雪白的、毫无杂质的牛奶和面粉也不能改变它殷红的颜色。他们吵起来了么？也是，这种场合，总是难免争执，但愿没让颜甘为难，不，应该是希望，颜甘能够辩赢，她想。
　　她在蛋清中放入砂糖，再加一点盐，漫不经心地打发。两者混合，她终于看见深红色明亮一点，成了温暖的、秋天的颜色，又或许是，白色被深色玷染？他们又笑起来了，向籽微微一皱眉，好吵，颜甘会和他们一起大笑吗，绝对不会的吧？他们这种人，在一起总能聊得畅快，而对什么都无知的自己……是不是连温傅都不如呢？
　　她把蛋糕胚扔入烤箱，松了一口气，门外颜甘喊她：“向籽，哪里去了？”
　　她深吸一口气，摆出笑脸，推门而出：“来了，来了，栗子蛋糕马上就好了。”人们回头带着笑意看着她，她走向颜甘，没有多余的椅子了，于是她勉强坐在颜甘所坐沙发的扶手上，身体轻轻靠在她背上，众人的谈话因此有几秒的凝滞。
　　向籽沉默下来，视线转一圈，看到客人面前茶杯里的茶水见底了，便再次起身，拎起茶壶倒水。
　　颜甘注意到她，抬手制止，柔声道：“我来，休息片刻吧。”茶壶被拿走，向籽手指一蜷，抿了抿唇。
　　有人面向向籽，说道：“向籽女士在颜甘女士的新作中的表现堪称美妙，只是颜甘女士一直是neoclassicist，这次似乎……我看到了Delacroix的影子。”
　　向籽一垂眼帘，鼻间萦绕着厨房飘来的香味，接着她笑着作苦恼状：“哎呦，先生，我有‘司汤达’。”
　　颜甘只听到一词半句，惊讶回首，莞尔一笑：“你看了《红与黑》？”
　　向籽旁边的男士便笑出声：“颜甘女士误会了，向籽说的可是我们前几日开玩笑提到的‘司汤达综合征’？”
　　周围一圈人都意味不明地笑起来。
　　颜甘无奈地暗叹一口气，快步回来，并未坐下，倚在向籽旁边，声音贴着她的耳朵吐出：“我前几天给你看了译本……”
　　向籽苦笑一声，站起来：“你们聊，蛋糕要好了，我去端来。”
　　身后飘来半是调侃半是讥讽的话：“向籽跟在颜甘女士身边耳濡目染，对此却还是一知半解啊，哈哈。”
　　颜甘的声音依旧温柔：“毕竟一个人不知道别人知道的事物和知道别人不知道的事物一样，都是极平常的事。”一句话让在座几位脸色几番变化。
　　蛋糕胚在暖光下变得胖乎乎，情绪也像其中充盈的空气，填满心脏，然后爆开。向籽裹上毛巾把它们取出，再抹上栗子酱，盯着热热闹闹挤在一起的栗子蛋糕发了几分钟的呆，回过神笑道：“来啦。”
　　刘思瑾轻快拿走第一块，挖了一口，幸福地眯起眼。
　　一人喊道：“向籽，最近新出的曲儿会唱吗？”
　　“我只听过几遍，唱得可未必好。”向籽一笑，接着便唱起来。
　　一曲终了，刘思瑾鼓掌喝彩：“我的耳朵可是大满足了，阿籽的歌声，我斗胆说，比画仙都的百灵还要好。”
　　于是便有人看热闹不嫌事大：“那么向籽，你去学上几天，练个几次，下届画仙都的花魁，指不定就是你了。”
　　“是吗？”向籽大笑，“那我明儿就去试试，要我真成了，再听我唱歌，我可要收费喽。”
　　浮华散去，向籽收拾着室内的狼藉，颜甘疲倦地从身后抱住她，将脑袋缓缓搁在她的肩头，轻声道：“你真要去吗？”
　　向籽顿了顿，不慎在意地说：“试试嘛。”
　　“你方才说你有……”
　　向籽一愣，随即笑道：“我随口说的，咋了？”
　　颜甘无奈，抬手捏捏她的鼻尖：“以后不许这样了，害我担心。”
　　几日后，颜老爷来信要见颜甘。
　　“颜甘。”
　　颜老爷端坐在椅子上，在屋门被打开的一瞬，沉沉喊出声，看见跟在颜甘后面的向籽，面色就有些不虞。
　　颜甘在他面前站定，垂手低头。
　　“觉得温公子如何？”他神色复杂地盯着颜甘，思绪翻滚，半晌，寻了个话头。
　　“……爹。”颜甘轻声撒娇。
　　颜老爷慌忙打断她的话：“我也无意逼你……只是、只是，你知不知道外头是怎么议论你的？有些路，不好走的啊，我也怕你后悔……”颜甘抬头看了他一眼，只这一眼，他就心疼了，心软了，即便这个女儿面上毫无波澜，颜老爷深深叹了一口气。
　　向籽抿了抿唇，偷偷瞥颜甘，心突突地跳起来。她不是谁家的掌上明珠，不是什么众星捧着的月，那些关于颜甘的、关于颜甘和向籽的流言……不会避着她，她听到过不少。向籽微微缩起自己，觉得全身都皱起来了，好疼好疼。颜甘是老天爷的宠儿，得了独一份的偏爱，优越的条件堆起她的骄傲，这样一个人，她都不敢想象她被人戳脊梁骨的画面。
　　颜老爷说了几句话就走了，颜甘独自发了会儿呆，回过神忙拉着向籽坐下，担忧地瞧着她：“最近休息得不好吗？脸色好糟糕。”
　　“没……”向籽摇头，嗫嚅出声。
　　颜甘抬手揉了揉她的头发，攥住，又松开，莫名就有些恼：“你能不能照顾好自己，能不能好好爱护一下自己！夜里肚子疼醒了就吃冰，白天总是睡得浑浑噩噩，把酒当水喝，谈恋爱也不正经，今天这个明天那个，不能找一个认真对你的人吗，不能定下来好好过日子吗？那天要不是我赶上了，你是不是就要跟着那个男人抽大烟？”颜甘紧紧抓着她的肩膀，眸里蒙了层水光。
　　向籽眯着眼瞧她，轻嗤一声：“你管我做什么。”
　　颜甘一个巴掌就要甩上去，却在抚上她脸颊的那一刻，无力地垂下去：“我只是……希望你幸福，如果你过得快乐，如果你找到了真正对你好的那个人，我……我不会打扰你的。”
　　“那如果……如果我不漂亮了，你还要我吗？”向籽手指掐上桌沿。
　　颜甘一滴泪就落了下来，她勉力平静道：“你是最完美的缪斯，你是我唯一的缪斯……”
　　向籽疲惫地笑了笑，没再说话。
　　此后不久，颜甘禀了颜老爷，推了和温家的亲事，态度很坚决，颜老爷沉默许久，轻叹罢了。温傅的初次暗恋无疾而终，他也没过多纠缠，默默哭了一通，收拾东西搬回家了。
　　白日里颜甘在学堂教教书，晚间向籽在画仙都唱唱歌，没课的时候，颜甘画些画儿，向籽就坐在旁边陪她，或是看小说，或者就静静地看着她，若是天气好，两人就出去散散步，兴致上来了，买几个新奇小玩意儿，红日西垂时看个电影，日子像水一样流过去。
　　向籽真如众人所说，成了有名的明星，她能唱阳春白雪，也唱得了下里巴人，小夜莺接替了倦怠的百灵鸟，歌声被送往大江南北。
　　颜甘起初并不支持她去卖唱，可是后来见她实在快乐得意，也放下成见，由衷地为她感到骄傲。
　　那年夜里，二人自睡梦中惊醒，灼热从四面八方压过来，焦糊味仿若鬼魅，厚重地堵住鼻子，“噼啪”声轰击耳膜，火光是血色，糊在眼前，浓烟针似的刺着眼睛，帘布像断翅的蝴蝶飘落，木梁不堪重负，次第坍塌。
　　向籽惊得从床上滚落，软着身子去拍颜甘的门，张了张口，嗓子却干涩得发不出声音，门在这时慌忙打开，颜甘冲出来，颤抖着握住她的手，两人登时向出口狂奔。
　　一声细微的呻吟传来，高大的柜子轰然倾倒，向籽眼尖，本能地一用力，将颜甘甩出去，仅仅慢了这一瞬，她就被浴火的柜子吞没。
　　颜甘被扔出门，扑进夜晚凉爽的风里，嘈杂的声音那一刻全部化为尖锐的耳鸣，她呆了一秒，想也不想就转身要往回冲，众人围上来，喧嚣着拽住她。颜甘一挣，眼泪不受控制地滴下来，未及地面便蒸发得无影无踪，她疯了似的扭动身子，想突破人群的桎梏，张开嘴，无声地嘶吼。
　　一桶一桶水泼上去，颜甘颓然地看着火势渐小，突然发狠一咬牙，挣脱人们，眨眼间便回到火场，蹲在废墟中，狼狈地翻找。众人面面相觑片刻，也赶紧上前帮忙。
　　向籽就这样失去了跑跳的能力和动人的嗓音，颜甘辞了职，谢绝了所有人的拜访，日夜不离地守在床边。


第25章 草间月（五）
　　向籽一睁眼，就看见伏在床边的颜甘，头发乱糟糟的，面色惨白，眉心蹙起，睫毛不安地颤动，眼底一片青乌，憔悴极了。她一动，颜甘就惊醒了，对上她的眼睛，眸子一亮，浅浅的笑容抑不住地冒出来。向籽眸中的波光像是被揉碎，抖了抖，她扭头看向窗外，不发一言。
　　哗——哗……潮起，潮又落，将一颗心脏浸得软烂，可是，风光正好呢，耳边忽然冒出一句低吟：“You're/Treading at the shore——”，海边，有一神女，赤足缓行，月光落下，覆上她的肌肤，而她，她向籽，不过是仰望她的泥沙，却嵌入她的肌骨，弄脏了她。
　　那天颜甘做了汤圆，圆滚滚的白团子挤在青色的碗里，热气腾腾，糯米甜香似能抚慰人心。向籽的目光从窗外雪景收回，幽幽落在颜甘身上，左手动了动，将压着的书扔向床头，颜甘一扫，看见页码还停留在第一章。
　　颜甘轻轻坐在床边的椅子上，拿起勺子舀了一个，等放凉了，递到向籽唇边。向籽垂眸看了眼汤圆，张开口，声音嘶哑，却是道：“我的手是能用勺子的。”
　　颜甘心脏颤了颤，抿了抿唇，面上依旧维持着动作。
　　半晌，向籽含进那个汤圆，窗外，雪下得小了，万籁无声，花草树木都失了妍装，孤寂地突着，有点点凉意飘进来。
　　颜甘柔声道：“有些冷，要把窗户关上吗？”然后她就看到一滴热泪蜿蜒而下，滴进汤里，当即慌了神，手中的碗差点没拿稳。
　　向籽艰难地咽下嚼碎的汤圆，嗓子里满是酸涩，她摇头一笑：“罢了吧，颜甘，颜小姐……我哪经得住您的服侍啊，折寿的……我忍不住会想，你有时候看我，好像在俯视，真的，你那么优秀，好像没什么不会的，好像做什么都能做好，有时候……温傅和我聊天，他说你比很多男人都要厉害。可是我呢……我什么都拿不出手，就是被人踩在脚下的命，现在还成了个废人，我没什么日子可过的，我在拖累你……颜甘，没有我你会好很多……好很多，真的。”说到一半，她看到颜甘的眼泪簌簌落下来，不忍地撇过头。
　　“是！”颜甘抑制着哭腔，“我这几天每天都很难过，我害怕、惶恐、惴惴不安，我十分十分焦虑，我想不明白我该怎么让你好起来，我担心你哪天就不要我了，可是，你怎么确定，没了你我就会好过呢？你是我的缪斯……我唯一的缪斯。”她艰难地缓一口气，“我知道你心情不好、精神很差，我知道你悄悄摔了东西又自己捡起来，我知道你整晚整晚睡不着觉……可是我不聪明，我的脑子一点儿不好使，我怎么猜都猜不透你在想什么……告诉我，好不好？无论你有什么想法，都不要瞒着我，求求你……会好的，会好的，我陪着你。”她眉头紧蹙，几乎要跪下来。
　　向籽躲开她的手，苍白地笑：“可是我累了，我坚持不了了，我每天看着自己，都想，怎么会有这么差劲的人呢，什么用处都没有，什么都学不会，连歌都唱不了，我好不容易在这件事上有一点成绩。”她的眼睫湿润了，扯着皮肉似的痛苦，尽量说得平静，“我真的很糟糕，你什么都好，唯一的污点就是遇上我，每个人都这么觉得。我就是泥地上的草，颜小姐，你是月亮，月亮要干干净净地在天上，被星星捧着，我会玷污你的，你应该有更好的未来，更被人满意的未来，不要再把时间浪费在我身上了，你应该过着人人称颂羡慕的生活……你已经很久没有拿起画笔了。”
　　颜甘拉住她的手，拼命摇头：“不，不！没关系的，不要管别人的看法……我可以作你的腿，你想做什么，我陪着你，只要你开心，什么都可以，你会和从前一样……”
　　向籽讽刺地冷笑一声：“不，不一样了。”她抬手点了点喉咙，“这里什么都唱不了了，上天把那一丁点儿施舍拿回去了……有些东西本来就不属于我，本来就不是我能觊觎的。”每一句话都像滚过刀尖，全身痉挛似的疼，面上的冷静寸寸破裂，“何况，我做不到，我做不到在我最骄傲的地方低头，它是我唯一的底气……颜甘，你懂吗，你懂什么叫热爱、什么叫理想嘛，呵，你没那么喜欢画画……可唱歌对我来说不一样，它是我的命，是我的灵魂，是撑着我活下去的脊梁……是我唯一能做好的事情。”声音低下去，然后她勾了勾唇，忽然一笑，笑得很开怀，也笑得残忍，“……我没有价值啦，我是个没用的人。”
　　颜甘半蹲着，仰头看着她，眼泪止不住地落下，脑子也像是被泪水淹没，胀胀的，一抽一抽，疼——她张了张嘴，却无话可说。
　　颜甘忽然一用力，力气很大，向籽本能地一躲，没拽动，格外的痛。颜甘声音有些飘忽忽的，像一层薄薄的冰，轻轻一碰，就碎了：“但你……也走不了。”她的眼睛终于聚焦，盯上向籽的眸子。她起身，面无表情地带上窗子：“给你留一条缝，好通风。”然后她坐在床沿，一口一口，机械地喂向籽吃完汤圆。
　　临走了，身后传来向籽淡淡的声音：“你留不住我的，我总归是要死的。”
　　颜甘动作一顿，没有回头：“……那也要很久以后。”
　　第二天，她就在窗子底下找到向籽的尸体。
　　野草熬不过寒雪，颜料在这一个冬天干裂。
　　而万众瞩目的月亮还需要撑起夜幕，播散她的皎洁。不久后天下大乱，无论贫富，皆流离失所。颜甘成为了颜家新一代家主，一生未婚，收养了同宗一位母亲难产而死的女婴，取名颜望萌。
　　愿种籽望春风而萌，野火烧不尽，枯荣而生生。
　　某个冬天后的某个冬天，她将大大小小的画纸抱在怀里，平静地闭上了眼睛，不过是一瞬间，面上便成了一片死寂。这时，屋门被轻轻推开，颜望萌迈进来，端着一碗银耳羹。女孩一顿，脚步变得有些迟疑，慢慢踱到床前，只看了一眼，眼泪就淌了下来，瓷碗随之坠地碎裂，她猛地一擦眼眶，在床边的椅子上坐下，沉默许久，才颤着手，捋顺了颜甘的头发，用了点劲把画纸抽出来，又掖好了被子，愣愣看了她半晌，颓废地瘫在椅子上，拿起画纸，一张一张细细地瞧，看着看着，眼泪又有些藏不住，她长叹一声，小心收好画纸。
　　突然，浮棔轻快地窜过去，伸手欲夺那一沓纸，也就在同时，变故突生，一圈圈涟漪以纸张为中心扩散开，世界在它的冲击下崩塌。再睁眼时，月黯星垂，她们站在了蓼汀艺术楼下。
　　一楼有一间教室亮着灯，风不知抬头随意一扫，发现艺术楼不似记忆中的颓败，压下心中的惊讶，她跟着浮棔走进那间教室。
　　几十个画架随意站着，最后面坐着一个女孩，正是颜甘，只是稍显稚气，不过十八九岁的样子，面容沉静，沉静到透出一股死气。她把头发随意扎起，就坐在画架后，垂眸看着画，没什么动静，不知过了多久，才迟疑地拿起笔，在画上动作。直至最后一笔落下，颜甘瞪大眼睛，全身震颤，画笔同眼泪一起滚落在地，她抬眼定定看着画，哭着，又抿嘴笑了起来，笑得有点丑，整张脸却生动起来，泪水不尽地落下，仿佛洗刷掉了她脸上的一层阴霾，脸庞虽仍悲伤地皱着，却有了几分生气。
　　风不知走过去，一眼就看到，画上捏着酒杯、翘着二郎腿的旗袍女人，是向籽，她瞪大眼睛看向颜甘，此时她已经缓过劲来，在盯着画发呆，忽然回神，把画小心地揭下来，捧回家了。
　　接下来……风不知心中思忖，“她大学毕业后借母校艺术楼的一间屋，潜心一年多完成一座美人雕像”，她猛抬头，对上浮棔的眼睛，冲出门往楼上跑，到了那间教室，颜甘正拿着小刷子擦去雕像上的大理石灰，眸中闪动着光，然而下一秒，她丢掉了刷子，半跪着仰头吻上了雕像的唇，睫毛颤了颤，闭上了眼睛，虔诚地，用嘴唇去细细描摹，脸上、衣服上，都蹭上了白白的灰，她全不在乎，轻声呢喃：“你真的……太完美了……我把我全部的热情、所有的爱恋都给予你，我的……加拉泰亚。”
　　雕像的眼睛动了动，慢慢地眨了一下，然后第二下，眼珠转动，看到颜甘濡湿的睫毛，眸中似乎有光闪了闪，又在颜甘睁眼之前恢复原样。
　　“该走了。”浮棔在这时出声，拉住风不知的手，退出教室，皱着眉，走得有些急，到走廊上某个位置，拽着风不知毫不犹豫地跳下去。风不知心中大骇，话哽在了喉咙里，不由得抓紧了浮棔，直到稳稳落了地，腿还软着，听了会儿自己急促的心跳，回过神，确定自己已经安然无恙地回到了现实。


第25章 草间月（六）
　　“够了，放过她。”浮棔抬头看向楼上。程又又扒着护墙，半个身子探了出来，将跳未跳的，听到这话，她身子本能地一颤，片刻，脱力瘫倒在地。
　　浮棔将风不知拉到自己身后，对上面前款款走来的女人，声音沉下来：“壹门九十六号？”
　　女人走到她们面前，停下脚步，微微一笑：“我不喜欢这个称呼。”
　　“你，再过百年便可超脱了，何苦呢？”
　　“呵，高高在上的子君大人啊，你见过那个地方吗，没有光亮、没有时间、没有希望，我只是想出来，我只是想……再见见她，我明明，已经抓住她了……我的月亮……”
　　“向籽！”浮棔神色凛冽，顿了顿，她右手蓄力，“不必废话了。”说着就袭上去。
　　女人接了她一击，也不攻，只漫不经心地化去浮棔的攻势：“放我走，我没别的要求。”
　　打不过，浮棔心里清楚，却又控制不住地觉得羞恼愤怒，动作愈发狠厉，眸子隐隐发出血光，不对，不对！她这个位置，几乎没有需要她亲自动手的时候，她也知道自己力量被封，可自己记忆中，分明……
　　浮棔定下心神，问道：“你为什么会在壹门？”该死，她自知轻敌，却在心底骂起了那些鬼官，一群尸位素餐的，按这女人的实力，绝不应该被分进壹门。她细忖，以现下的局面，她只能拖延时间等待救援，浮棔不耐，但面上不显。
　　女人一开始只守不攻，纠缠到烦了，猛一挥手——
　　风不知只觉被一股气浪击飞，眼前天旋地转，觉得五脏六腑都被挤压、震碎，她重重地摔在地上，骨头尖叫地断裂，铁锈味涌上来，呕出一大滩血，滔天的痛意在全身肆虐，喘息断断续续，逐渐变得急促，每一次呼吸，都拉扯着神经，连站起的力气都没有，心里只剩下了绝望，眼眶中不知何时盈满了泪水。风不知闭上眼，她何曾经历过这些！
　　浮棔本是闪避，行至一半才反应过来，向籽这次的目标不是自己，然而为时已晚，她震惊地收手，理智尽数崩塌，恍惚间，眼前现出风不知浑身是血的画面，心口处一把长剑，她的眉心刺痛，跌跌撞撞地跑过去，颤抖着扶起风不知，紧紧地抱住，脑中一片空白，却不敢去看风不知的眼睛，心神崩溃，为什么，为什么又一次……意识模糊之际，她感到怀中的人颤抖一下，一双手轻柔地抱住她，干涩的眼睛一酸，几乎要落泪。
　　感受到怀中人的生机丝丝消散，浮棔垂眸，已然成了朽木，温柔地为她拂去尘土草叶，无声地重复着歉意：“对不起，我没有能力保护你，我太没用了，对不起……”她胸中燃起前所未有的愤怒与不安，脑中只剩下一个念头：不能失去她，不能再一次失去我的苗苗。她眼中闪过一丝决然，轻轻将风不知摆平，爬远了一些，眸中明媚的光骤然隐去，诡谲的血色漫上来，她的脖子无力地垂下，脊背也弯下来，肌肤破开了一道又一道小口子，深深浅浅、细细密密，眼罩渗出了一大团血，然而，却有可怕的力量自地底钻出，朝她奔涌而去。
　　长风拨动草叶，天地不宁，女人眯了眯眼，垂下了手。
　　浮棔身边缠绕叫嚣的气焰节节攀升，但在达到一个高峰的时候，猛地一松，她弯腰抽搐几下，凄厉的干呕声刮擦着耳膜。
　　空中传来一声龙吟，悠扬震耳，时间似有一瞬凝滞，一道发着蓝光的水柱，裹挟着一张燃烧着的符纸，正正贴上女人的额头，女人踉跄一下，定在了原地。
　　高空中盘旋着的庞然大物开始降落，离地三尺时停住，那条漂亮的黑龙低哼一声，坐在她背上的女子稳稳地跳下来，随后那只龙摇身一变，化作一位丰神俊朗的少女，笑嘻嘻的，没骨头似的靠在另一位女子身上，在女人一记眼刀下，正了正身形。
　　浮棔声音虚浮：“顾渟、负冰……”她晃悠一下，觉得一阵晕眩，勉强稳住，定了定心神，“顾家来掺和什么，她可不是普通的小鬼小妖。”
　　叫顾渟的女子神色冷，声音也冷：“你家大人有事，抽不开身。”
　　负冰蹲下来，递出手中的盒子：“鬼王大人让我们把这个给你，有一颗是给风不知的。”
　　浮棔点点头，接过盒子，立即找出那枚珠子按在风不知眉心，对负冰道：“多谢。”
　　“兵部到了，剩下的事交给他们。”负冰站起来，忽然挑一下风不知的下巴，觉得有趣，微微一笑。
　　浮棔瞪他：“负冰！”
　　少女敛了神色，乖乖跑到顾渟身旁，露出一个委屈的表情，“师娘……”
　　顾渟没管她，对浮棔一颔首：“走了。”
　　“等……”浮棔喘了一下，抿了抿嘴，视线淡淡地投在九十六号身上，“不必去贰门了，送到洗炼塔六层。”
　　风不知感到一缕水流从眉间流淌而下，带着丝丝叫人舒爽的清凉，细心地治愈着伤处，眉头缓缓舒展开，眼前渐渐明晰，她一抬眼，就看见了思索着的浮棔。
　　那张脸惨白的，失尽血色，唇瓣却是娇艳的红，露出的一只眼睛也明亮，像藏着星辰。星辰的主人艰难地开了口：“其实……顾渟那儿倒算是个好地方。”
　　风不知虚弱地问道：“什么？”
　　“说来话长，姓顾的不是普通人，他们有能力保护你，你能见鬼，毕业后可以到公安部特殊事件治理处就职，那儿，有你的同类。”
　　风不知冷笑，疲倦地闭上眼：“不要。”
　　浮棔闭了嘴，休整了片刻，抱着昏迷的风不知回了宿舍，坐在她旁边，晕了过去。
　　半夜，风尘仆仆的荒乔赶过来，悄悄看着重伤的浮棔，袖中一粒白光微微闪烁，她纠结地皱起眉，终究是无奈地叹了口气：“傻瓜……可是，时机还未到，地锥越来越难压制，我也没料到你会受伤，但……”她冷冷地看了眼天，沉默片刻，掌中散出黑雾，温柔地笼罩了沉睡的一人一鬼。
　　次日起床铃响后，风不知睁开眼，发了许久的呆，意识才回了笼，发现只是心肺处还有些不舒服，但看了眼皱着眉紧闭着眼的浮棔，还是让程又又帮请了病假。
　　她现在心里还抖得很，脑海中残留着浮棔不顾一切护住她的样子，她躺在床上，与浮棔的记忆不受控制地往她脑子里钻。她抬手捂住眼，为什么要来救我，我有什么值得你做到这个地步的吗？可是……可是，我所经历的这一切，都是你造成的啊，应该怨你，两方情绪撕扯着她，风不知近乎崩溃。
　　眼前忽然出现一只修长白皙的手，漫不经心地晃了晃，顺着手看过去，是一位光风霁月、温润病弱的女人，她轻柔一笑，声音也好听：“我是澈。”她甩开玉扇，朝惊起的风不知扇去一阵香风，“不必管我，我找浮棔。”说完就自顾自找了处不起眼的地儿，盘腿闭眼。
　　浮棔睡了两天两夜。那天晚上，风不知晾完衣服，呆呆地坐在床边，一双手握上她的手腕，她回头，看见浮棔羽睫微颤，然后缓缓睁开了眼，风不知愣住，一时忘记了呼吸。
　　澈同时睁开眼，直直盯上浮棔，伸了个懒腰，等她回过神来，半是散漫半是恭敬地唤了声“子君”。
　　浮棔手抵着眉心，吃力地坐起来，低声道：“尺澈？”
　　澈没好气地道：“认得出我，没被打成傻子，真可惜。”她脸上露出真切的惋惜之情。
　　浮棔心情好地回之一笑，然后沉声道：“我知道你为何而来，不行。”
　　“她的行为判到五层贰门都是重罚，去四层叁门走一遍就好了。”澈眉尖一皱，却仍是一副懒洋洋的样子，仿佛凡事都不放在心上，“我对洗炼塔的量刑规则比你清楚。”
　　浮棔神色未动：“但鬼王和子君有权力。”
　　澈忽然低低一笑，但面上还是作出愠色：“子君大人，您这是……在顶撞‘天规’？”她轻轻一摇扇子，在心里苦笑。
　　澈的话穿过浮棔脑海，訇然炸开，她心神一震，澈扇出的冷风直冲面门，割出一道浅伤口。
　　澈惊得坐直了，目瞪口呆，她竟伤到她了？接着她目光一睨风不知，又怒又怨：“你为了她做到这个程度？”
　　浮棔一笑：“没用上，被顾家抢先了。”
　　澈竭力将骂人的话咽下去，猛摇扇子，墨发飞扬：“你还想怎样，你用上了你现在还能活着和我说话？”她深吸几口气，“不行，忍不了，我要押着那女鬼在四层走上一圈，再扔进六层。”
　　浮棔满意了，过了片刻问道：“大人遇上什么事了？”
　　“唔……近几日，地锥显得有些……兴奋？”她思考一下，吐出一个自己都觉得古怪的结论。
　　浮棔的心立即揪起：“什么，地锥又暴动了不成？”
　　“别慌，大人的力量你还不信吗？但地锥给我的感觉，确实不平和，但……又和一千六百年前不一样。”说到后半句，她意义莫测地看了一眼浮棔，站起身，“我累了，走了。”说完就直接消失了。


第27章 海底星（一）
　　马上就要一调了，下学期的学习难度大了许多，班主任也管得严，考完试的那堂班会，班主任拿着手机看成绩，然后冷笑一声：“知道你们多少人进了前十吗，两个，就两个，连3班都比不上，算什么创新班，竟然还有一个5班的，哦，是应流水，那也难怪，不过……”
　　这时，隔壁班班主任探进一个脑袋，笑着伸手招她出去，两人轻声说着话，教室外传来班主任愉悦的笑声，回来却什么也没说。
　　第二天晨会，韦浮云和一个男生抬着小黑板进来，放下黑板直起身，十分猖狂：“这个星期日活动课，篮球比赛，不见不散。”
　　那块小黑板，竟是个写得张扬的战书。
　　“嚯！”全班登时炸起来，吴一别当即站起，一拍桌子：“好啊，输了可别哭，一调你们险胜，篮球可小心了。”
　　“你给我坐下！”班主任瞪过来，“你小子要造反啊。”
　　大家齐齐哄笑，吴一别挤眉弄眼地做了个鬼脸，悻悻坐下。
　　好不容易熬到周日，下课铃一响，男孩子们直接冲出教室，经过隔壁班时，却见他们安稳坐在位子上，笑叫道：“来啊，韦浮云，怎么缩在位子上不动，怕了？”嘻嘻哈哈地推搡着跑远。
　　风不知慢慢收拾着文具，忽然听见头顶的广播传来听力的前奏，心里一跳，无奈地拿出听力书。
　　班主任好整以暇地坐在讲台上，看着之前窜出去的人，又一个个灰溜溜地回来，冷笑一声。心浮气躁地做完听力，众人直奔体育馆。
　　风不知慢悠悠踱到时，两班男生已经打得火热。场外围了一圈人，兴奋地涨红了脸，拼尽全力地呐喊助威，挥手跺脚，还有一群人拎着饮料、零食，吆喝着分发下去，各种袋子、瓶子像篮球一样，飞过来，飞过去。篮球场内外跳跃着年轻气盛的少年，眼底是耀眼的光亮，绷紧的肌肉里是蓄势待发的生机，汗水已经将他们的衣服浸湿，跑动间飞溅出粒粒晶莹的汗珠，一举一动都是说不尽的意气风发、神采飞扬。寒冬尚未远离，空气中仍然沁着冷冽，而他们，就是点点的星火，燎动了青春的原野。
　　风不知告辞了程又又，随便找了一张凳子，懒懒地靠在墙上，耳边是人声鼎沸，一下一下敲动心的鼓面，呼吸的空气，也仿佛饱涨了激情，她不禁有些心神荡漾，后脑勺一磕墙壁，喟叹一声，微微眯了眼睛，没来由地有些慨叹：“青春啊。”
　　浮棔安静地看着她，耳边嘈杂的人声迅速远去，只听见越来越紧迫的心跳，她从未见过这样的风不知，热闹的人群全部模糊化，变作背景，不，是锦上的花，为这个女孩儿，涂抹上一丝本该属于她的生机活力，现在的她，并不耀眼张扬，却……似乎比任何时刻都更加摄人心魄。
　　是否，这个选择离群索居的人，本该属于人群？
　　吴一别起跳，稳稳地投入一球，赢得一阵热烈的欢呼，他笑得灿烂，转身时，正对上风不知的眼眸，他一愣，舌尖抵上腮帮，呼出一口气，轻轻吹了一声口哨，只是那哨声，被欢呼声压下，散在了躁动的空气中。
　　顽皮多动，但脑子聪明、情商不低，这样的男生向来能讨得大部分人欢心，老师也尤其喜欢逗他。语文老师就很爱喊吴一别起来，回答一些基础的文常或语用题，也不指望他真能回答出来，让同学们笑一下，活跃气氛罢了，大概上学期就常这样，原２班的学生也习以为常，吴一别脸皮倒也磨得厚，站起来嘻嘻哈哈地任旁人笑。
　　记得有一次，谈到“未来”这个话题，语文老师在前面聊得正开心，忽然问吴一别：“你梦想的未来是什么样子？”
　　风不知听到身后椅子划拉的声音，底下已经有人低低笑了起来，吴一别沉默片刻，说道：“我就想平平淡淡普普通通地，过完一生，大部分人不都是这样吗？”
　　语文老师愣了一瞬，又笑道：“想不到啊，我还以为你们这个年纪的男孩子，都还想着干一番轰轰烈烈的大事业呢，人各有志，‘结庐在人境，而无车马喧’，也挺好的。”老师没再说什么，让他坐下。
　　她当时回过头，看了他一眼，控制不住地，就是想看他一眼，却没想到，吴一别一歪头，和她对视。仓惶回头，她发现浮棔的目光幽幽，落在她身上。
　　回过神，篮球场的人该散的都散了，她扭头，正看见浮棔沉沉的眸子，不由心尖一颤。几天后，风不知从桌肚里摸出一封信，她挑了挑眉，拆开来，纸上是青涩又小心的告白，落款是吴一别。
　　浮棔站在她旁边，一目十行地看完，浑身的气压越来越低，最后一把拍掉风不知手中的信纸，双眸微睁，几近咬牙切齿：“好大的胆子。”
　　风不知冷冷一笑：“怎么了，我的回答是什么你也要管吗，凭什么呢？”风不知漫不经心地放回信纸，微微皱起眉。
　　“你……”浮棔深吸一口气，压下涌上心头的恼怒和委屈，“我是你的妻子，你已经成亲了。”
　　讽刺感潮水般淹没她，她尖利一笑，站起来，直直盯上浮棔的眼睛：“你是女人，我也是，你是鬼，是鬼市的子君，我呢，我是一个人，一个普普通通的凡人。”她缓了一下，压抑心头的滔天巨浪，“和鬼结婚什么的……哈！”她迅速抹一把眼睛，失神地坐回凳子。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　吴一别正好从门口走进来，隐秘的紧张立即被担忧取代，他快步走近，弯腰看向她，声音里满是关切：“你脸色怎么不太好，像是要哭了。”
　　风不知一顿，敛了神色，尽量平静地说道：“没什么，我感动得都哭了。”说完抬眼，心底讥笑一声，直视吴一别的眼睛。
　　吴一别怔住，想到了什么，笑容很快爬上眼角眉梢，他整张脸都高兴得舒展开：“真的吗，那、那……”他一时兴奋得不知该说什么，只是紧紧握住了她的手，又觉得别扭，耳尖泛红，手足无措地抓了一把头发。
　　风不知被握住的手一僵，片刻缓和，任由他去了。
　　浮棔冷着脸看着这一幕，从齿缝里挤出一句话：“不知，你的红线是断的，你不可能有结果。”
　　风不知凉凉扫一眼她，打发走了吴一别，往洗手池走，冷笑：“那又如何呢……我活该被这些束缚一辈子！”她忽然显得歇斯底里，然后又迅速冷静下来，缓缓问道，“是吗？”
　　浮棔莫名其妙被吼了一嗓子，也有了气，皱着眉看她：“你能不能不要再无理取闹了。”恼到极致，竟是笑了一声，“你真以为你算什么，从古至今，还没几个东西敢在我面前放肆，我是不是太过纵容你了，因为我在，那些鬼敬你几分，你就真当自己是个人物了，你的地位是我给的，也是我在护着你，若不是我，指不定哪天你就被什么野鬼给撕碎了，你不去感激自己哪辈子修来的福分，反倒怨我……觉得我、我束缚了你……我真想不明白，孟婆是为了什么，竟会给你做媒？”
　　风不知顿时沉默，她确实愤怒，但脑子好歹还算清醒，她刚出生就被送去庙里，长大了些，只得出来，进了学校，融入正常人的生活，但噩梦也从此开始，虽有孟婶帮忙，多是有惊无险，但那些恐惧，已经足够侵蚀日日夜夜，叫她不得安宁……大不了一死吧，这般活着有什么意思，她常常这样想。
　　既见日光，怎甘再暮。最后，风不知抬头，红着眼看浮棔：“抱歉，对不起，我错了。”
　　浮棔盯着她，好半晌满意地一笑，抬手擦擦风不知不存在的眼泪，柔声道：“好了，好了，我不怪你。”
　　上完一堂课，风不知把攥了许久的表白信放在吴一别桌上，垂眸不去看他，轻声道：“不好意思，我……不喜欢你，别这样了。”
　　吴一别看着那封信，眼中的光黯下来，讷讷收回信，挠挠头：“哦……哦，好吧，我不打扰你。”
　　太阳渐渐变得灼人，目之所及的绿色都怏怏地耷拉下来，蒙上一层叫人心浮气躁的灰尘——转眼竟像入了夏。近年来气候不再像从前那般温和可爱，熬过了严寒的冬天，还未回过神，就已经热得有了夏天的意思。好在，过了这学期，他们又要重新分班了，吴一别被分到1班，倒免了相顾无言、各自尴尬的烦恼，风不知和程又又收拾收拾，去了新宿舍。
　　新学期，风不知早早回到学校，找到自己的宿舍，推开门，一怔，第一眼只见坐在床边晃腿的女生，穿着简单的白T和牛仔裤，长发温顺地散在后背，面无表情地望着门口，与她对视。风不知心里一跳，寒气自脚底涌上，没来由地觉得怪异，她悄悄看了一眼浮棔，不动声色地拉着行李箱进去。女子身子没动，眼睛追着风不知，过了一会儿，视线一移，盯向浮棔。
　　风不知挑了离女生最远的床位，准备换上自己的床上用品，然而一掀床垫，几十张泛黄的纸张被风带起，慢悠悠落了满地，她一瞥，上面零零碎碎写了一些诗句，浮棔正要说话，忽见女子站起，面色一变。风不知神思一恍，眼前黑下去。


第25章 海底星（二）
　　夜色浓重，天幕一片惨淡，夜虫正狂欢。
　　临近中考，教学楼排满了光亮的方块，每一个方块里，有老师慷慨激昂的讲课声，或是学生奋笔疾书的沙沙声。
　　晚风乍起，猛地灌进初三（14）班，掀乱了纸张。黑板还残留着粉笔灰，数学老师疲倦地抵着额头，强撑着批改午练。学生们没了白日的活力，一眼望去，歪七扭八的，都埋着头，机械地填着永远做不完的练习。
　　风扇难得被允许运转，被一簇裸露在外的电线艰难地吊着，看起来摇摇欲坠的样子，扇叶已经被染黑了大半，爬满了灰尘的卵，笨拙地搅动黏稠的空气，送来的风却还是热的，汗味蒸开来，然而久坐其中，已不觉那酸臭了。
　　风不知坐得端正，眉头微蹙，很快，飞舞的笔一顿，习惯性地一戳，潇洒地在一堆图形和数字里圈出答案。她的身子忽然软下来，轻轻吐出一口气，抬手抹去鼻尖的汗珠，漫不经心地把答案写上试卷，然后撑着腮帮，懒洋洋地读下一道题目，期间手指一颤，笔顺势转了几圈，接着翻过一页草稿纸。
　　风不知心脏堵得难受，几次想夺回身体的控制权，陌生又熟悉的环境仿若黑咸的海水，眼前的字母和文字几乎糊在一起，不过，这具身体的主人似乎数学很好，游刃有余地写完最后一道题，翻到前面，透过她的眼睛，风不知看见姓名栏写着：秋难。
　　怪名字，和自己一样，风不知忙里偷闲地想。
　　秋难抬头看一眼老师，从桌肚里摸出一张物理卷子，接着答题。
　　下课铃打响时，班里显见地开始躁动，不过声音还是被压得很低，直到老师宣布下课，抱着卷子离开，才猛地沸腾起来。谈笑声充斥了整个空间，隐约响起选择题答案，一本书飞过上空，砸在了一人桌上，引出一阵起哄。几乎是眨眼间，同学们就或快或慢地出了门。
　　这些热闹却仿佛与秋难无关，她没半点被影响的样子，依旧淡然坐着，只是演算的节奏乱了片刻。
　　一个女生拎着书包踱过来，低低唤了声她的名字，踌躇一瞬，“你是不是在躲我？”
　　风不知一震，笔尖的速度急了些，秋难面色不动，冷声道：“没必要……我和你又不熟，胡容的朋友不是我的朋友，她转学了你就再找不到人玩了，来找我？”说着，她在纸上圈了一个圈，盯着那串式子半晌，忽然没了誊答案的兴致，慢吞吞地开始收拾，语气冷硬，“我要回家了。”
　　她翻出作业，迅速扫了几眼，不过几张纸，拿在手里轻飘飘的。她没来由地想叹气，但那股气流到了喉间，却如何也不愿动了，她等待了片刻，那气流却胀开来，又好像变得湿润，哽得几乎无法呼吸。她终于放弃，从鼻子里喷出那股气，抖开帆布包一面走，一面将作业和文具袋往里塞。
　　那天飞进一只落单的蝶/或许她本无意停驻/可她实在艳丽/我小心靠近/锁上门窗/她成了我的小屋的唯一/我用最好的阳光/将她缠绕/她却说太过炽热/后来她因风远离/留下细丝般月亮的影子/无数的花盛开/又凋谢/我怨恨道她仿佛白瓷/我的墓园下了三年的雪/直至冻结/再也不见太阳/
　　走出教室，她忽然顿了一下，没有预想中的、扑面而来的、清凉又沁甜的夜风，风不知心里突然涌起一股淡淡的悲哀的情绪：好可惜。秋难眨了眨眼，凝视着学校装饰用的复古路灯，好不容易翘起一点的嘴角，迅速恢复原状，许久没有波动的心，因为这件小事，显见地低落下来。秋难垂了头，向西转，一步一步地扶着栏杆下楼。
　　她偏爱学校的西路，它不比东路宽阔，大概偏僻了些，走的人很少，不像东路，熙熙攘攘的，闹得人烦躁。更重要的原因是，西路的灯光很漂亮，路灯不高，沉默而温柔地，洒下有些昏暗的橘黄，给夜色添了几分静谧与温暖。尤其是下了雨，昏黄的灯光，笼着浮动的白雾，笼着斜斜的雨丝，总能让她想起秋雨静夜烟火人家，亦或是绿蚁新酒围炉夜话。
　　她曾在一个飘着细雨的晚上，走到半道，再也迈不动步，就静静地仰头，看暧昧的橘灯，感受斜风细雨。她没有带伞，反正再糟糕也只是一场小感冒，反正……回去后也没人关照唠叨。
　　又适逢初夏，西路边有一大片合欢花，开得很好。踩在因铺了一层落红而软软的水泥地上，抬头望过去，粉白粉白的小扇子，在风里雀跃地舞着，像是在发光。
　　秋难早没了曾经的期盼与喜悦，只是到底是习惯了，总不由自主地朝这边走。
　　身后变得嘈杂，传来男男女女无忧又张扬的说笑打闹。
　　风不知的心跳忽然变快。
　　她每晚都能遇到这帮人，热热闹闹的，很有青春的模样，不用猜也知道，他们是关系很好的朋友。
　　她在心里隐晦地羡慕着他们，甚至嫉妒着。
　　几乎是下意识地，她转过身，倒着走路，努力装出蹦蹦跳跳、自得其乐的样子，余光一下又一下地悄悄递过去。
　　然后，她猝不及防地，狠狠地撞上了路灯。痛意缓缓蔓延开来，钝钝的，像是隔了一层什么，疼得有些不真切。她僵在了原地，大脑一片空白，直到那些人惊疑地看过来，发出嗤嗤的低笑，她才后知后觉地蹲下，捂住了头。
　　听到他们的脚步走过，她才彻底放任了汹涌的情绪。胸口闷得难受，一股一股泪意强势地冲撞挤压着喉咙，她忽然很想哭，眼睛却干涩得厉害，只能张嘴，大口大口地吞咽空气。
　　为什么呢？为什么要哭？
　　因为撞到了路灯？她从来不会为疼痛伤病而落泪。
　　因为方才的嘲笑？她已经学会了对他人的看法麻木。
　　因为挤不进人群？明明是她自己拒绝那些虚伪的好意，甘愿享受孤独。
　　她觉得自己像是掉进了深海，周遭所有的喧闹都被隔开，只能眼睁睁看着自己，失去活力，变得僵硬，坠落，痉挛，沉溺，窒息，死亡……
　　救我……救救我……如果有人……
　　她神经质地咬着自己手臂，企图从疼痛中获取力量，冷风飒飒掠过，她不禁打了个寒颤。
　　风不知被她的情绪影响，不由地有些郁躁，试图搜寻浮棔的身影。
　　有人戳了戳她的后背，软软的，然后走到她面前，双手温温的，小心地扶起她，望着她微笑，声音柔柔的：“不要伤心了，我陪你回家。”
　　秋难呆呆地看着面前人。
　　那人一袭白裙，青丝如瀑，面容姣好，眉眼弯弯，不笑也似笑，笑时有春至冰融、星辰闪烁。
　　一道念头划过脑海，秋难的眼泪掉下来，颤抖着抱住她：“白书……”
　　那人抚了抚秋难的后背：“嗯，我在。”
　　秋难哭着笑了：“真好，真好……我日日夜夜念着你，我就知道，你是真实存在的……”
　　白书焦急又慌乱地擦去她的眼泪：“是我来晚了，对不起，对不起，以后我会陪你的，我会一直陪着你的。”
　　风不知怔怔地看着白书，也有些贪恋这份温柔明媚了，然而又突然清醒过来，内心惴惴，白书分明不是人，她低下头，看到白书纤细白皙的手腕上，系着一条白带，又惊又疑。
　　“你……”秋难明明也清楚，可脑子像是失去了处理信息的能力，沉默几许，她猛地环顾四周，看到了自己熟悉的景色，却开始怀疑自己误入了异世界，一切都显得那么荒诞离奇，她扯了扯嘴角，觉得有些可笑，但她又不得不相信，自己臆想的朋友，此刻真真切切地站在她面前，即便此情此景有多不科学，她清晰地知道，自己现在是清醒的。
　　“没人看得到我，除了你。”白书出声道。
　　风不知沉默了，我知道，然而这句话她说不出口。
　　秋难垂下眼帘，视线越过白书，看向远处的黑暗，眼神却是恍惚的，她感受到自己的心脏正有力地跳动着，宣告着它的存在，也清楚地感觉到，一种喜悦放松的情绪在慢慢扩散，最后，她露出一个明媚的微笑：“好吧。你要做我的朋友，一直一直陪着我，这可是你说的。”
　　她转过身，白书却上前牵起她的手，愉悦地晃悠：“那么，回家吧。”
　　秋难淡淡地瞥了一眼相握的手，埋下头任她牵着，微微一笑。
　　回到家的时候，父亲已经睡着了，发出细微的鼾声。秋难回到自己的小房间，盯着台灯的光，呆坐了片刻，觉得自己连呼吸的力气都没了，忽然想到还有作业，强迫自己从方才的状态中抽离，拿出练习。
　　风不知看着眼前的初中题目，困在秋难的身体里，理不清现下的状况，浮棔更不知道在何处，有些慌，又有些烦躁。
　　写完作业已经近十一点了，秋难回头准备拿睡衣时，正对上白书浅笑的眼睛，被小小地惊了一下，才后知后觉地反应过来，她有朋友了，她有了一个叫白书的朋友，她有了她一直渴望的朋友。她垂下眼帘，斜倚在椅背上，看着自己的手，松松地握拳，又张开，轻轻地笑了。
　　拖着身子去拿洗漱用品时，秋难忍不住伸手，揉了一把白书的头发。
　　微凉的水自上喷下，洗去一天的风尘。秋难微微闭着眼，唇边浅笑，感受着全身舒张开的毛孔，今天浴室的灯明亮但不刺眼，沐浴露是她喜欢的味道，水的温度和力度也刚刚好。
　　真好啊，要是以后……
　　秋难猛地一震，制止了自己的思绪，自嘲地笑了，白书能陪我多久呢？
　　谁知道这一切是不是一场梦？
　　穿好睡衣，她对着镜子仪式般地伸了个懒腰，一面向卧室走，一面拂去发间的水珠。
　　秋难和白书面对面坐在床上，一时无话。秋难侧耳听了半晌空调的吹风声，明明身体很困倦了，精神却开始活跃。她很享受每个夜晚的这一刻，因为她觉得，只有在这段短暂的时间里，她才是属于她自己的，她的思想不必去迎合别人与现实，可以放空大脑，任由思想信马由缰。而且，现在开始，她的身边，有了陪伴的人。
　　然而，她不能放任自己，睡眠时间是宝贵的，明天还是繁重的课业，最后她侧身拽过被子，捏了捏柔软的布料，看向白书，沉默片刻：“睡吧。”她理了理被子，大力抖开，那被子飘飘悠悠地慢慢落下。
　　拍灭了灯，黑暗中，她弯了弯嘴角：“睡吧。”


第29章 海底星（三）
　　第二天洗漱的时候，秋难迷迷糊糊，连眼睛都睁不开，放好毛巾，秋难凑近玻璃，研究了一下脸上的痘，风不知这时才透过镜子，看见了秋难的长相，竟与白书分毫不差！
　　心中大骇，一时竟有些绝望，已经过去一夜了，不知道自己被困在何处，不知道还要待多久，不知道还能不能回到原来的世界，孤立无援，束手无策，仿佛被囚禁在深海，风不知开始在内心祈求浮棔的出现。
　　她在秋难的身体里，将初三的生活一日又一日地重复，精神几近崩溃，或是因为秋难痛苦情绪的感染，又或许，只是因为这段经历勾起了她的一些回忆，但，秋难总比她好一些，风不知有些自嘲，至少她有白书。
　　如果浮棔也像白书一样就好了。
　　她不愿再看，缩在秋难的身体里。
　　秋难考上了蓼汀的创新班，来到了那间宿舍。她终于长成了很好的人，温暖的，明亮的，能讨所有人欢心，就像、就像第二个白书。
　　可就连风不知都能感受到，秋难在隐隐排斥着这份改变，尽管这种变化是白书所愿。
　　“你会离开我吗？”
　　你会离开我吗？
　　秋难和风不知许多次看着白书：“有一天你会走的吧，当我变成了你。”
　　“我不会。”白书总是这样答，眸中是亘久不变的星辰，“当你不再需要我的时候，我才会走。”
　　秋难就哭了：“我不信，骗我，你要走了，我知道，你以为你骗得了我……”
　　白书沉默，然后仍是笑着：“你已经不再需要我了。”
　　“我没有。”
　　“你已经完成了你的执念……”
　　秋难猛地打断她，眼眶红红：“你怎知我没有了执念。”
　　风不知被吓了一跳，“不要走……”感受到话语从齿缝钻出，白书的脸在眼前放大……秋难吻了白书。风不知的大脑像是沸腾，然后冻结，全世界只剩下唇畔暖暖的、软软的触感，咸咸的、凉凉的眼泪滑下来，被收进唇间，然后在厮磨间，被送入口腔。
　　秋难双手抓住白书的手臂，用力收紧，全身都在尖啸，不要走、不要走……担忧、恐惧、不舍……直至疯狂，控制不住地靠近，更近一点……一个踉跄，一人一鬼齐齐摔到地上。秋难微微撑起身子，死死盯着身下的白书。
　　白书依然是温柔明媚的笑脸，仿佛能包容她的全部，只是眸中滢滢的，有些湿润，她伸手，环住秋难，轻轻地，一下一下拍打她的后背：“不管怎样，我会陪着你。”
　　秋难眸光一颤，紧紧回抱她，极虔诚地再次吻上去。
　　风不知感到脸颊滚烫，呼吸声、心跳声震耳欲聋。
　　秋难一手沿着山脊顺势而下，细细抚遍每一寸细腻与起伏，碰触山谷时，颤了颤，有些迟疑。
　　白书却攀上来，轻轻喘着气：“我很……喜欢你……”
　　秋难愣了片刻，抱稳了白书，走到床边。
　　白书先抬手，慢慢脱去山的伪装，裸露在外的皮肤冒出一层鸡皮疙瘩，秋难一颤，不由地靠近白书，祈求一丝温暖。彼此的束缚褪去，底下是相同的身躯，一样的情思……像是在照镜子，手指同时挑逗，涟漪以同样的频率扩散，呼吸交融，天与海、云与冰、星与月……全化在一阵一阵的浪潮里……
　　夜幕初笼，/你在梦中醒来，/你从雾中走来，/比夜晚更静谧；/月在天边，/你在眼前，/你比明月更皎洁；/路灯合欢，/你比灯光更温暖，/你比花朵更灿烂。/你自四月的棺椁里发芽，/你于黑猫的注视下抽芽，/某一刻，来到我身旁，/于是，/影子织成网/隔绝了潮浪，/声色收拢凝聚，/真实可触。/你我牵着手/走出了那片海，/我们在岸边/拉扯，/缠绕，/若即若离。/而近来/我酿了一壶烈酒，/滋味甜酸清醇，/燎肺烧心，/薄纸之人/不敢贪杯，/然酒香幽远，/不忍舍弃。/思及/你或许未饮过酒。/与你分享/再好不过。/我将我所有的酒/予你一半，/你不会嫌弃/久藏陈酒的寡涩，/你也不会忧恐/这一壶的出格。/来，来！/让酒液淋遍，/将汗水流尽，/以酒和血/燃烧，燃烧！/使白骨染上炭色，/使彼此最直白的/最坚硬/交叉碰撞共鸣碎裂！/把世界颠倒，/然后/再塑/重复，/用经年的苦酿/用难逢的烈酒，/替换鲜血/奔腾，/把所有倾泻，/把一切/分你一半。/
　　风不知避无可避，整个人都傻了，震惊地捱完全程，心跳如擂鼓。她呆呆地盯着白书，觉得有热泪滚下来，才恍然惊觉是秋难哭了。
　　层层冰封乍然碎裂，明光自缝隙洒下，仰望是星汉灿烂。
　　我在深海流浪，头顶白亮的海面，触手可及。
　　可是海里的星辰不过是虚幻倒影，一切也不过大梦一场，终究逃不了兰因絮果。
　　“白书。”秋难笑道，“我毕业啦。”
　　白书也笑：“恭喜啊。”却忽然想到什么，眸光黯淡下来，“你要走了……是吗……”
　　“我当然要走啊。”
　　“可我离不开这儿。”
　　两人蓦地沉默下来，良久，秋难有些不确定地问：“什么意思……你不能陪着我了吗？”
　　白书苦涩地笑：“我忘了，你的人生是要向前的。”她抬眸，眼中已经蓄了泪，“你要抛弃我了吗？……也是，你已经不需要我了，我也该走了。”
　　“我要。”
　　“我被困在这儿了，你要把我永远困在这儿吗？”
　　秋难猛地上前抱住她：“你不要走，不要走……”
　　白书崩溃叫道：“可是你要离开了，你已经不需要我了，为什么还要困着我，你为什么要这么自私！”然后哀戚笑道，“是你抛弃了我。”
　　秋难半晌无言，最后疲惫地说道：“我会回来的。”
　　世界化作泡沫，风不知跌落在地，热泪盈眶，白书环抱住她，柔声诱哄：“你爱我吗？你爱我吗……告诉我，你已经不再需要我了，放我走吧……”
　　风不知愣愣地看着白书，不由自主地张开口，眼前人突然一抖，脖颈被一只手扼住，她才猛然惊醒，发现自己已经回到了现实。
　　“谁给你的胆子，敢动我的人。”浮棔一直被锁在白书身体里，见其所见，感其所感，挣脱不开，早已怒火中烧，回过神，见白书竟打起了风不知的主意，更是火上浇油，也顾不得什么，杀意陡升，力使到一半，忽然被制止，她皱着眉扭头，不悦道：“府君大人，有何贵干？”
　　风不知一惊，看向门口，进来两位女子，其中一位噙着森然的笑：“子君，她本就一心求死，何必便宜她？”
　　白书脱力，滑落在地，埋下头不言语。
　　荒乔冷着脸，紧盯白书，看不出表情：“言而无信，自作主张，你好大的胆子。”
　　浮棔灵光一现，恼怒地看向府君：“你算计我？！”
　　府君摆出委屈的表情：“我们分明是为你好，何况又不只我一人，怎的，舍不得骂你的好大人？”
　　浮棔不解地看着荒乔，带上些撒娇的意味：“大人……”
　　荒乔无奈：“总归是为你好，做鬼市之主，你到底太过自我刚戾，本想着给你个教训，谁知我反而先被摆了一道。”她冷冷一扫白书，“我自不会轻饶她。”
　　“慢着！慢着——”门口又走进来一人，驼着背，哈着腰，屈着膝，瘦瘦小小，面貌算得上周正，一进门就朝三位拱了拱手，笑道，“这位，我家大人要了。”
　　府君一皱眉，冷笑：“今日好生热闹。”她打量着白书，暗中细忖，轻声道，“你有什么本事，竟让芜景看上了？”她凌然一睨来者，“玄武，叫芜景亲自下来，我不与你这自轻自贱的走狗废话。”
　　玄武闻言讪笑，仍是恭敬：“府君大人为难下官了……”
　　乍起折扇甩开的轻响，澈面带浅笑现身，轻摇玉扇：“这白书小鬼有些像潆游。”闻言现场几位俱是一惊，澈一笑，继续道，“不知天道可愿割爱。”她眸光渐渐变得有些幽深，“姊神将醒了。”
　　气氛变得暗潮涌动，一时无话，飘来一朵散着柔光的水仙花，泠泠清音传出，打破了沉寂：“你要她做什么？”
　　澈笑意不变：“只是不想把她交给你，芜景，何必沉溺于摆弄玩偶的小把戏。”
　　水仙花顿时冒出一股凌厉气息：“姊神给了我权力。”
　　“她们不曾。”澈冷静地说。
　　“浮棔！”芜景喝道。
　　浮棔一震，回过神，本能地听从天道的命令，就在手将要抓到白书时，一刀斜出，白书的身影顷刻消散，几位一齐看向府君。
　　她收起面上的不耐，抽回刀，笑得张狂：“可以终止了。”
　　水仙花暴怒：“你怎么敢，你怎么敢！”
　　府君不甚在意：“反正也不是第一次了。”
　　“下次朝会……”
　　“好！”府君盯着水仙花，双眸一眯，说得意味深长，“下次再见。”
　　“玄武，走。”天道愤然离去，室内一时安静下来。
　　荒乔叹道：“你太莽撞了些。”
　　府君嘻嘻一笑：“在座除了我，还有谁适合杀了白书？”
　　无人再说话，几位将要告别之际，浮棔忽而轻声问道：“为何……你们为何，不敬天道？”
　　荒乔垂眸，目光变得柔和，片刻后，说道：“不久后，你自会知道。”


第30章 缸中鱼（一）
　　风不知高三的时候，父母终于在学校近处租好一间屋。她搬出去那天，程又又并没有想象中的玩闹哀嚎，她们沉默地收拾完东西，道了声再见，出了宿舍，向不同的方向走去。
　　来的时候大包小包还有零食，走的时候却只带了衣鞋，风不知慢慢地穿行在人群中，心里叹了一口气，忽然就有些淡淡的惆怅。
　　“风不知？”身后传来一道温厚的声音，风不知转过身，看见了正朝她笑的童茧心！
　　她下意识地捏紧行李箱拉杆，童茧心不紧不慢地走过来，身后还跟着花青：“你好哇。”
　　风不知低下头：“老师好。”
　　小石待不住了，现出身形，面带愤恨，死死盯着童茧心。
　　童茧心自然地拎过行李箱，一边向外走去，一边和她们闲聊。
　　母亲望见自家女儿，开心地走过来，看到童茧心时，愣了一下，很快就露出一个笑：“原来是童老师。”
　　童茧心微笑着点了点头：“风不知的妈妈啊，你好呀。”
　　几人向小区走去，走了一半，母亲问道：“童老师，你也住在这个小区吗？”
　　童茧心脚步一顿：“你们也住在这儿？”
　　“是啊是啊，高三了嘛，真巧。”
　　又走了几步路，母亲犹豫道：“童老师，就送到这儿吧，不用你麻烦了。”
　　童茧心却歪头，恰到好处地皱起眉：“可是，我家也是这个方向。”
　　最后，风不知冷着一张脸，看着面前交谈甚欢的两人。
　　“没想到竟然和童老师住对门，真有缘分，以后还要多多关照啊。”
　　“这是自然……”
　　风不知心里不舒服，余光却看见花青还安静地站在一边，低声问她：“花青，你怎么还在，你不回家吗？”
　　童茧心忽然插进来：“花青的妈妈在厂里上班，家里没有人照顾她，所以我就问她愿不愿意到我家来，毕竟女孩子一个人，还是很危险的。”
　　小石低低骂了一句，风不知心里亦是一声冷笑，口中暗含讥讽：“童老师真是一位好老师。”
　　暑假刚过了几天，这天下午两点多，风不知左手捏着冰激凌，右手握着笔，面前是作业和手机，飞速抄着答案，旁边风西洲愁眉苦脸地帮她填选择题。
　　小石忽然冲过来，双目圆睁，内里情绪翻涌，她紧紧抓住风不知的手臂，指甲几乎嵌进肉里，声音抖得说不出一句完整的话：“不知，童茧心……”
　　风不知懒懒地扔下笔，回了回神，迅速站起来：“怎么？”说着她快步向外奔。
　　“姐？”风西洲靠上椅背，疑惑地探出脖子。
　　风不知脚步一顿，又继续朝外跑。
　　出了门，盛夏灼热的气息喷过来，裹挟着灰尘，呛人得很，空气都仿佛扭曲了，天上却阴沉沉的，厚厚的云层像是压在人的心头。
　　风不知奔到对门，将耳朵贴上门，并没有什么声音传出，还未来得及有动作，小石拽着她，一用力，竟直接把她拉进门内。
　　风不知倒吸一口凉气，书房的声音愈来愈剧烈，她迅速放弃了喊人的念头，看了眼浮棔，冲了进去。
　　门撞上墙壁的瞬间，童茧心下意识地用力甩开花青，女孩从书桌上跌下，狠狠砸在椅子上，然后摔到了地上。
　　风不知看清了屋内的情景，握着门把手的手缩紧，一阵犯恶心。
　　花青怔然抬头，看见来人，愣住了，然后发出一声凄厉的尖叫，捂住脸背过身，慌乱间，她的脚撞上桌腿，手肘也磕到了椅子，随后就是绝望的抽泣。
　　斯文儒雅的表象彻底破碎，童茧心衣衫凌乱，他喘着粗气，双目赤红，透过凌乱的发丝，死死盯着冷着脸的风不知，脑中只剩下了一个念头：完了！
　　他迅速回过神，一边慌乱地整理衣物，一边踉跄地走到书柜旁，沉默地扯下布帘，遮住了花青。恢复了衣冠楚楚的样子，他站直了些，看了一眼风不知，迅速扑上去，要去抓她！
　　浮棔奋力一拽风不知，将脱力的她拉走了。
　　童茧心扑了空，只愣了一瞬，便眼疾手快地锁上了门，转身继续逮风不知。理智的弦已经断了，脑中思绪杂乱：苦日子好不容易熬出头……妻女还在……不能被发现，不能让她逃出去……不可以！
　　他脑中控制不住开始出现未来可能面对的谩骂轻蔑，惊恐与疯狂充斥了他。
　　然而，风不知到底是年轻灵活，好几次险险从他手底下擦过，眼睛满屋搜寻，心里迅速想着对策。花青哭得上气不接下气，眼泪已经干涸了。小石追在童茧心后面，爪子在他身上划刺，气得身形都不稳了，喉间嘶吼宛若凶兽：“我要杀了你，混蛋、混蛋！”浮棔一面忙着帮风不知，一面皱着眉劝石煴冷静，焦头烂额，一团怒火堵在心口。
　　童茧心一时刹不住，猛地撞上书柜，他闷哼一声，停下来，风不知刹住步子，微微眯起眼，两人剑拔弩张地对峙。
　　他忽而想起那一晚湖畔跌落的倩影，那是他一生的午夜梦回，尽管他不愿，也不敢，但今天，他可能不得不让那噩梦重演了。童茧心悄悄地往风不知那边挪，沉声道：“你先冷静下来，只要你不说……”
　　后面的话被敲门声打断，“姐？姐！”等待片刻，敲门变成了拍门，风西洲的呼喊愈来愈高，声音里的焦急渐浓。
　　此时传来一声尖叫，浮棔和风不知惊慌地看向小石。
　　石煴扭曲得没了人形，她抬手扒住书柜，拼尽全力一拉！
　　书柜“吱呀”一声慢慢压下，童茧心连一声惊呼也无，当场丧了命。
　　鲜血自书柜下缓缓漫出，石煴眼中几欲喷火，忽地，她猛颤几下，痛苦地蜷成一团，虚影似乎被什么拉扯着，渐渐变得透明，她痛苦地呻吟，眸中的火变得死寂：“不行，为什么，我、我的奶奶，我还没有陪她走到最后，她一个人要怎么办……不要……”
　　浮棔拉住风不知，闭了闭眼睛：“不必了，她坏了规矩，这是惩罚。”
　　风不知不动了，脸上没了表情，看着小石，却不由得握拳，指甲钝钝地硌着掌心。
　　最后，伴随一声痛苦至极的哀嚎，石煴彻底消失了。
　　花青面若死灰，眼珠子机械地一抡，视线滚过童茧心，又缓慢地爬上风不知，最后与对方的目光碰撞。
　　疲倦涌上来，风不知深吸一口气，想去安慰花青，走到半路又折回去，艰难地开门，看到风西洲，一张口，发现嗓子涩得厉害：“报警。”
　　风西洲愣了愣，皱起眉，越过她进了屋，然后一阵风似的跑出来，直奔手机。
　　她急促地深吸几口气，搬了张椅子，想趴下来休息一会儿，又猛地弹起，弄乱了衣服，坐下来酝酿泪意。
　　花青早已平静，裹紧了布帘，呆愣愣地看着这一切变故。
　　风西洲握着手机，迟缓地走到风不知旁边，抓了抓头发，有些手足无措。
　　警察赶到的时候，风不知放声一哭，揉着眼睛一抽一抽，断断续续地说道：“我在家里写作业，听到隔壁有声音，就好奇，门正好开着，我看见童茧心压着花青，他、他……”她适时地住嘴抽泣，然后继续道，“他要抓我，不小心撞到柜子，柜子塌了……”
　　警察的脸色变得沉重，轻声细语地安慰两人。风不知慢慢安静下来，花青却一直面无表情，呆若木鸡。
　　折腾一番后，她们赶往警局。坐在车上，风不知一面控制表情，一面想着说辞，轻声对花青重复道：“你不要害怕，他肯定害了不止你一个人，这种人死了也是罪有应得，我们没有做任何坏事……”
　　这一番话也不知她有没有听进，到了警局，花青埋着头，敛着眉，嘴巴紧闭，任凭警察如何询问轻哄，她就宛如行尸走肉，一句话不说。
　　从花青身上取到了童茧心的DNA，他的罪名坐实了。
　　童茧心的女儿忙里抽空赶过来，他的妻子是教育局一位领导的女儿，下半身瘫痪，来不了。
　　经过这事儿，花青本该休学一阵，只是她母亲死活不肯，后事风不知没有在意。
　　风不知从警局出来的时候，酝酿足够的乌云迫不及待地射下雨珠，雨滴连成一片，劈头盖脸地浇过来，大得有些不正常。风西洲担忧地看着她，她伫立在滂沱大雨里，本想任凭雨水打湿全身，浮棔却撑起一方透明屏障，陪着她，在雨里默默走着。
　　迎面来了一位白发玄衣的高挑女人，背着一口比她高一个头的水晶棺，浮棔恭敬地行了一礼：“大人。”抬起头时，她一惊，那棺材里，安静地站着白羽，玉冠墨发，一丝不苟，双眼轻阖，薄唇紧闭，两手交叠着置于腹上，有几分温和乖巧的意思，仿佛沉睡了——死得很安详。
　　“随我来。”荒乔的语调没什么起伏。
　　“是。”浮棔应了一声，回头对风不知，“你先回去吧。”
　　风不知点了点头，抬脚带着风西洲走了。
　　荒乔这时望了望天，叹了一句：“算了，没时间了。”她抬手，画出一朵殷红的符文，浮棔迅速明白了她的意思，闭眼沉心，两人行了最简单的仪式。
　　“此后你便是鬼市的王。”荒乔难得有些急切，“有人斩出了一条通天路，杀上了神界，我们早已受够那可笑的‘天道’了，现在……也是时候将属于你的东西交还了。”她浅浅一笑，从袖中取出一粒白光，“这是……你的记忆和力量，我走了，好自为之。”说完，她就不见了踪影。
　　白光融入浮棔的眉心，过往纷至沓来，让她有些招架不住，脸色一寸寸变得惨白。
　　风不知回到家，正要走进卧室时，忽然顿住。
　　浮棔负手而立，仰首凝视墙上的画轴，感觉到门口的动静，回眸淡淡一笑。
　　她摘去了眼罩，一只眸漂亮明亮，似乎盛满了星辰，一只眼空无一物，仿佛摄人神志的黑洞。
　　风不知一时愣怔在原地，只见浮棔向她伸出手，是一个温柔的、邀请的动作，风不知下意识地握上那只柔软的手，传来一股强势的拉力，她顿觉天旋地转，心神恍惚。


第31章 篁如烟（一）
　　黎明，满天皆是鱼肚白，然后东方渐渐侵上一抹灿黄，倏忽间，转为红粉，人间就亮起来了，映得竹叶上的露珠一闪一闪。
　　这是在鬼市看不到的景象，人间总是有这许多五光十色。只是——浮棔暗叹一口气，觉得有些可惜——现下并无闲情逸致欣赏一番。她抬眼，快走几步，唤道：“大人，等等我。”
　　荒乔未回头，只是一顿，脚步慢了些。
　　浮棔环视一圈，有些疑惑：“大人，地锥真的会在这儿吗？”
　　荒乔懒懒地“嗯”了一声，忽然一凛，浮棔亦感知到一丝不对劲，拔出剑，两人戒备起来。
　　荒乔一挥手，一道气流向竹林间某处袭去，行至一半，空气扭曲起来，气流散开，后头现出一个女人。
　　浮棔握紧手中的剑，冷冷地看向她，厉声道：“地锥，为何擅离职守？”
　　地锥一皱眉，嗔道：“我有名，叫我逍。”她一笑，“我何来职守一说，我想待在哪儿就待在哪儿。”
　　荒乔闻言，思虑片刻，无奈一叹：“抱歉，可我不能让你落到地府手中。”说着抬手袭向她，浮棔迅速反应过来，提剑跟上。
　　地锥并无战意，只闪身一避，浮棔见状，手腕一转，利剑破风向她刺去，地锥急忙掐诀阻挡，剑与灵罩相击，“当”一声脆响，浮棔一震，减了气势，灵罩碎成星星点点，地锥左手格挡，右手迅速捻诀，一阵劲风自她掌心窜出，直扑浮棔，浮棔当即倒退几十步，同时地锥借力，左手一扭，接住荒乔的进攻，然后一个翻身，退出她二人的攻击范围。
　　浮棔撑着剑站直，愤愤盯着地锥，暗骂一句“可恶”。地锥看着她俩，浅浅一笑：“子君，可惜你轻敌了，若凭你全力一击，我未必接得住。”
　　浮棔一愣，怒火中烧：“你！”荒乔这时轻轻一拍她后背，浮棔回过神，勉强压下心头火气，举起剑，投入战斗。
　　地锥有些烦了，一对二本就吃力，何况她并不想在这儿浪费时间，随手折了一节竹竿，迎上浮棔的剑，竹叶簌簌落下，被碾进泥里，荒乔又是一掌拍来，地锥一挡，竟被按进土里几分，闪躲间，地面早已被踩出数个深坑，三人缠斗，花草摇颤，石子被踢得乱七八糟，有几颗滚进坑里。
　　剑光一闪，地锥右臂登时裂开一道口子，血液奔涌而出，蜿蜒留下，地锥眼底一亮，飞身而起，左手对上荒乔的掌，右手举起竹竿，猛地向下一插，鲜血缠绕青竹，时间一滞，紧接着白光炫目，气浪炸开，荒乔和浮棔齐齐被震飞出去。荒乔撑起身子，呕出一口血，匆匆一扫，不由地心中一凛，只见地上，花草、竹叶、石子……分明成了一个法阵。
　　地锥一愣，笑道：“?姐、?娥想出的这小玩意儿竟真有些用。”
　　荒乔闻言，细细瞧了地面，可惜看不出什么名堂，叹道：“这法阵原是姊神的手笔。”
　　闻言，地锥冷笑：“姊神？什么姊神？”她眸中是毫不掩饰的轻蔑，“芜景给她们姊神的名号，但我可瞧不出她对她二人的半分尊敬。”随即，她又笑道，“我出来耍耍，玩累了自会回去，鬼王大人，日理万机难免劳苦，不若——一游人间，可好？”说着上前，一指点上她的眉心，大笑道，“放心，我也不会被地府那帮小神官抓住的。”
　　浮棔眼前一恍，地锥已不知踪影，愤然轻声骂一句，察觉到法阵失效，略活动了一下筋骨，却发觉与位面池的链接被切断，回不去冥界了，正惊疑不定，扭头却见荒乔躺倒在地，仿若沉睡，心中骇然，扑上去连声呼唤：“大人，大人。”荒乔却并无反应。
　　这时，林间一阵响动，跑过来一位青衣女子，背着个竹筐，蹲下来摸荒乔的脉搏，问道：“瞧过大夫不曾，你家女郎可是有何病症？这荒郊野岭的，你们怎会到这种地方来？”
　　浮棔一愣，试图拂去女子的手：“无事。”
　　青衣女子温柔地一拍浮棔的手：“我懂些医术，让我看看，可别误了救治时辰了。”
　　浮棔微恼：“别白费功夫了，你们看不出什么。”说着就见女子皱起眉，思索片刻，不好意思地一笑：“抱歉，我学艺不精，竟看不出你家女郎是什么缘故，不过，我师父可厉害了，不如同我回去，我师父一定会治好的。”说着就要扶起荒乔。
　　浮棔按住她，胶着片刻，忽觉荒乔的手握上她的手腕，用了些力，她会意，只得应下，一起扶着荒乔往外走。
　　青衣女子向她保证：“你放心，我们没有恶意的。”随后又灿然笑道，“我叫白苗苗，我师父是白羽，你可听说过他？他可是十里八乡最有名的人。”
　　浮棔不语，在心里盘算着该如何回去，一面恼那地锥不知耍什么花招，一面忧大人何时能醒，一面又想事情结束后是否该抹去白苗苗的记忆，直到被声声呼唤叫回。
　　白苗苗伸着头看她：“你叫什么名呢？”接着一顿，声音低了些，“不知该如何称呼你家女郎？”
　　沉默半晌，浮棔告了名，顿了顿：“我家大人……姓阎。”
　　三人很快看到一间茅庐。
　　“师父，师父！”白苗苗朗声唤道，闻言走出来一位翩翩然玉面公子，看到荒乔，一愣，慌忙上前扶到屋里躺下。
　　白苗苗眼里亮晶晶的：“师父，你快看看是什么毛病。”
　　白羽踌躇片刻：“人命要紧，冒犯姑娘了。”
　　“不必了。”浮棔护住荒乔，“我家大人无事，可否给间屋子让我们歇几日，很快……就会醒的。”见白苗苗又有话说，浮棔冷冷一盯她，“并非不信你们医术，只是我家大人……情况特殊。”
　　白苗苗蔫了，不再坚持，片刻想到什么，眼睛又亮起来：“我给你家女郎熬些补身子的药汤，说不定好得快些。”说完扯着浮棔往外跑，“我刚摘的新鲜草药。”她蹲下来在竹筐中挑拣，忍不住道，“说起来你这丫头好不会伺候人，你家女郎竟没罚你么？”
　　浮棔皱眉：“我不是丫鬟。”
　　白苗苗疑惑：“可你分明喊她大人。”
　　浮棔一忖，索性道：“……罢了，你便当我是吧。”
　　白苗苗笑道：“想必你家女郎待你极好，若是……”她声音蓦地低下去，神色有些落寞。
　　浮棔心底一颤，不由轻声问道：“怎么？”
　　白苗苗手指在竹筐上画着圈，沉默半晌，说道：“我曾经的主人，对待下人挺……苛刻的，你一定很喜欢你家女郎吧，刚刚你那么紧张，若是，若是我曾经的主子，我真巴不得她就此死掉，烂掉，但是，哈，她肯定会选择拉我们挡灾，我猜……我猜你家女郎肯定是极好的人……”说到后面，她已是泣不成声，泪珠子滚下来，消失在草药堆里。浮棔哪见过这阵仗，或者说，从未有人敢在子君面前这般失礼哭诉，莫名地，她觉得心有些痛，抬手擦擦她的眼泪，话出口，竟发现嗓子有些哑了：“那现在，你主人……”
　　“谁知道呢。”白苗苗打断她，耸了耸肩，“丢下我逃了，继续过她的好日子，还能怎样。”
　　浮棔沉默。白苗苗见她这模样，笑了，伸手提浮棔的嘴角：“你这什么表情，我就随便一哭，能畅畅快快地哭出来可是好事，何况师父把我捡回来，我现在可好了，你看，不是吗？”
　　浮棔一皱眉，避开她的手，看她半晌，轻声说：“嗯。”低下头看筐中的草。
　　所幸，地锥并未让荒乔昏迷太久，那日，浮棔醒来，发现荒乔已经坐起来了，偏头看着她，没什么表情：“地锥封了我的力量。”
　　浮棔心中一紧：“那该如何是好？”
　　荒乔沉思片刻：“走一步，看一步吧。”她抬头环视一圈，“地锥现在刻意隐了气息，我也猜不透她意欲何为，现在又回不去——”她看向浮棔，微不可察地浅浅一笑，“趁着这时间玩玩也不错。”
　　浮棔一愣，暗中不由地一喜，点头应下，只是仍有些忧虑：“鬼市无人看管……”荒乔拍拍她的脑袋，柔声道：“不必劳神苦思，文武争驰，无为而治。”她一点浮棔眉心，“记着。”
　　浮棔顿了顿，安下心来，难得露出些稚童情态：“我瞧过许多凡间话本，觉得着实有趣，倒也想体验一番了。”
　　白苗苗进来，瞧见人醒了，忙乐着唤来白羽。荒乔趁着这空当收拾好下了榻，两厢行了礼。荒乔道：“叨扰白先生了，不知可否让我二人在此暂住一段时日？”
　　白羽却犹豫了：“阎姑娘在这荒郊野外太久，家中难免会担心吧？何况……”他有些羞，“若是有些闲言碎语，有损阎姑娘清誉。”
　　荒乔一哂：“我家中无人，至于别的，没人会嚼我的舌根。荒乔，叫我的名就行。”
　　“……荒乔姑娘。”白羽有些不好意思叫她的名字，“委屈你待在这小草屋了。”
　　“有劳了。”荒乔点头。


第32章 篁如烟（二）
　　白苗苗贪玩的性子还未改，自此后，常拉着浮棔满山跑。
　　苍翠欲滴的林里，两人深一脚浅一脚地走。听到浮棔从未见过药草，白苗苗便一一指给她看，小姑娘背着竹筐，一蹦一跳：“我曾经一个人在山里走，好生无聊。”正说着，却见眼前忽地垂下一条绿色，那绿绳身子一扭，朝她面门袭来，白苗苗一时惊叫出声，后退时却绊了脚，绝望地捂住眼睛，忽觉身旁一阵劲风掠过，接着，便感到有凉凉的液体滴在脸上，缓了片刻，怔怔挪开手，看见浮棔立在身前，垂头看着她，微微一笑，伸手把她拉起来，用剑尖将地上被砍成两半的蛇挑开，擦了擦剑身，扭头打量白苗苗，皱着眉把她脸上的血渍擦净，温声道：“一条长虫，弄得这么狼狈？”
　　白苗苗哭丧着脸，抓着浮棔的手：“我扭到脚了。”
　　浮棔盯着她湿漉漉的眼睛，终是心软：“罢了，我背你吧。”想了想，觉得有些好笑，“我到了凡间，竟被你使唤上了。”
　　白苗苗凑到她耳边，轻声道：“去看日出吧。”
　　浮棔一愣，不由有些神往，便应下来。
　　两人往山头走，白苗苗低头敲她：“你听，鸟鸣声。”浮棔便缓下脚步，侧耳听了听。
　　鸟雀众多，各种或清脆或洪亮的声音，在林间绕啊绕，来到她们耳边，又有风，吹动竹叶，草地上的疏影便起了涟漪。浮棔伸出手，没过多久，一只小雀落到她的手上，耳边白苗苗小小地惊呼一声。胖乎乎的小鸟窝在浮棔手里，蹭了蹭，白苗苗也伸手，试探地摸了摸它的羽毛。浮棔小心地收紧手掌，温暖的、柔软的，还有一跳一跳的、鲜活的心脏，黑亮亮的眼睛盯着她，浮棔放走了小雀，心情愉悦又有一丝落寞：“可惜我们那儿，没有这些小东西。”
　　到了山顶，时辰正好，太阳落到了云底下，半片天被映得深红浅紫，夕阳静静地歪在天边，转瞬间，就被地面吃进小半个身子。浮棔轻轻放下白苗苗，两人随意坐在草上，浮棔笑她：“这太阳还挂在天上，你倒想着日出了。”
　　白苗苗便也笑：“这日出想必也如日落一样好看，只是我一人在山中害怕，浮棔你这么厉害，可以保护我了，从前我好多次想上山等日出，不是误了时辰，就是天气不好，这次我就在这儿，有浮棔在，我定能看到日出。”
　　浮棔看着白苗苗的笑眸，也莞尔一笑。
　　两人躺在草地上，星子出来了，大大小小散落开来，一闪一闪，墨蓝的天万里无云，浮棔不由喟叹出声：“还是凡间有趣啊。”漫天璀璨收进她眼里，为玻璃似的眼珠镀上一层暖光。
　　浮棔转过头，只见白苗苗已经枕着手臂，睡了过去，无奈一笑，想到什么，坐起来，手抚上她的脚腕。少女瘦削，骨头外只一层薄薄的肉，如今受了伤，又红又肿，瞧着叫人心疼，浮棔手心乍起光亮，融进白苗苗脚腕。
　　完事后，浮棔找了个舒服姿势坐好，看月亮慢慢爬上中天，林中鸟兽也静了，夜虫接在后头，唱起来，风变得温柔，能听见欢快的溪水声。见天边现了红霞，浮棔扭头去拧白苗苗的脸颊：“快起，太阳出来了。”
　　白苗苗迷迷瞪瞪地握住她的手，放在手里捏了捏，又揉了揉，眼睛还未睁，被浮棔拉着坐起来，东倒西歪地坐了会儿，身子一软，又跌进浮棔怀里，眼睛先是开了一条缝，盯着浮棔看了半晌，醒了神，搓了搓眼睛，视线移向天边，喃喃道：“好漂亮……”她伸了个懒腰，动了动脚腕，惊喜道，“不痛了。”顿时喜笑颜开，乐得搂住浮棔的脖子，摇了摇，“好神奇，才一夜，竟大好了。”惹得浮棔也是一笑。
　　白苗苗一手拉着浮棔，一手拎了竹筐，往林里冲去，笑道：“昨儿我便想说了，浮棔你如此厉害，陪我去猎些兔子，给饭桌添道菜。”浮棔护着她，笑着摇摇头。
　　白苗苗左手揪着兔耳朵，右手抓着鸡翅膀，回了茅庐，白羽看到她们，松了一口气，笑道：“终于舍得回来了，自得了浮棔，你这丫头三天两头没影儿。”见她手上的山鸡野兔，惊道，“本事见长，罢了，正好给你补补，去给它们拔了毛。”便起灶生火，白羽厨艺确实不错，纵是荒乔都忍不住暗地里惊叹。
　　那天，白苗苗神秘兮兮地悄声告诉浮棔：“村里演社戏，你同我一起去看好不好？”
　　来凡间一段日子，今日能见货真价实的戏，浮棔自是意动，毫不犹豫地答应下来，两人随意收拾一番，却没瞧见白羽和荒乔，索性直接出了门。
　　路程不算近，白苗苗租了一条小船，率先轻快地跃上去，小舟震荡几下，她回头，却看见浮棔还站在岸边，面上似有迟疑，她不由笑道：“浮棔，你是害怕？”
　　闻言，浮棔有些羞恼，轻瞪她一眼，嗔道：“并无。”
　　白苗苗知她嘴硬，朝她伸出手，乐道：“抓着。”
　　浮棔瞟一眼她的手，半不甘半满意地握紧。两人坐好，白苗苗掂了掂长竹竿，慢悠悠荡开去。
　　浮棔小心地扶着船沿，船里有残余的鱼腥气味，让她有些不悦，低头朝水面看去，却看见一些生得肥美的鱼，浮上来吐泡泡，于是伸手过去逗弄一阵，面上不由升起一抹浅笑：“这可比我家乡水里的东西可爱。”
　　白苗苗也笑：“你们这样人府里，不都是假山假水假鱼么。”
　　浮棔懒得反驳，随意甩了甩指尖的水珠，抬头望去，但见一岸的柳树，郁郁葱葱，烟似的，长长的柳条垂下来，映着河流的轨迹，若是有风，或是鸟雀，便挑起水面经久不消的涟漪，再往前行，豁然明丽，又是一树一树的桃花，深粉浅红挤在一起，缀有绿得淌油的树叶，热闹得似有笑语。扑面而来的潮湿的水汽里，夹杂着泥土腥气，是古怪的、却并不难闻的味道。
　　河里一溜塞满了各式船只，下了船，天边还有一线晚霞，待到行至戏台边，五彩的霞光已全然隐没，天地变得灰蒙蒙的了，戏正演着，时而咚咚锵锵吵得很，时而咿咿呀呀凄凄惨惨，台下卖糕点瓜子的、卖糖水热茶的、卖脂粉首饰的，川流不息。
　　转眼夜色就占满了整个世界，浮棔瞧了会儿，便有些厌倦了，白苗苗想买些吃的，扭头寻小贩，忽然一愣，伸手戳浮棔。不远处，竟是荒乔和白羽，白苗苗一笑：“想不到他俩竟偷偷来了，我们过去。”抬脚欲走，正见白羽拿着一支簪子，欲往荒乔的发间插，荒乔退了一步，取了簪子，微偏了头，开始挽发，虽没什么表情，但台上的灯光给二人面上染了绯色。浮棔一挑眉，心底浮出一丝兴味，见荒乔眼波流转，望了过来，便走上去，回头却看见白苗苗还愣在原地，皱了皱眉，喝道：“做什么呢，傻了？”
　　白苗苗才如梦初醒般，跟上去，犹豫半晌，小声道：“……若是你家小姐同我师父结了亲，你们便不会走了吧？”
　　浮棔一愣，不在意地一哂：“不会，我大人怎会留在这种地方。”
　　白苗苗眸色黯然，默默走过去，艰涩开口：“阎姑娘今日好漂亮。”荒乔站直了，眼神落在白苗苗身上，不知暗地里思忖了什么，望向浮棔，唇角一勾：“玩得开心吗？”
　　浮棔抿了抿唇：“大人把我当小孩子了……还可以吧。”
　　荒乔眼底有了一丝笑意，拍拍她的脑袋：“你这性子啊——”
　　回去的时候，月色正亮，夜虫唱得正酣，门仆上前，有一丝踟蹰：“涵王派人递了拜帖，不日便上门。”
　　白羽一怔，捻了捻扇子，接过拜帖，但见用纸昂贵、字迹阴鸷，眼底神色沉下来，晦暗不明。
　　半夜，浮棔闻得屋外异动，荒乔正斜倚在榻上，闲闲地翻着话本，不经意地开口：“她竟未睡么？”随之一笑，“浮棔，你去看看。”浮棔点头，披了衣衫出门。
　　夜凉如水，白苗苗坐在台阶上，仰头看月亮，浮棔便坐到她旁边，偏头看她，想了想，问：“有什么心事？”
　　白苗苗于是也看她，很快又低下头：“阎姑娘她……你可曾问过你家女郎，她和我师父……”
　　“嗯？”浮棔促狭一笑，“你觉得呢？日长无聊，大人说不定也想找个乐子。”
　　“嗯——”白苗苗无意识地应一声，接着又忍不住问，“那……那你可……我。”中间那词被她咬在齿间，浮棔并未听分明。风不知看着浮棔探究的眼神，一咬牙索性接下去：“磨镜、断袖，这些……”
　　浮棔心底诧异，漫不经心地打量一番白苗苗：“这很寻常。”
　　“啊……你们……”白苗苗不敢置信地看她。
　　浮棔凉凉一笑，一捏白苗苗脸颊：“这么惊讶？不是本该就如此的事吗？女男之间，不过□□，女子之间，才论得上情爱，当年女涡创造众生，仿自身形貌捏出女人，只是可怜你们转瞬凋零，又适逢?姐贪玩，用死土捏了些秽物，索性赐予那些秽物以生气，全女子育生之能，才有‘丛丛往生，零落堂皇’，谁知道你们这些凡人——哪来的这许多规矩，连神意都改了……缘何忽然问起这些？你这凡人小丫头，知道的倒多。”
　　白苗苗有些失神，喃喃道：“我曾经的主子……”
　　浮棔一挥手，佯怒道：“不愿说就不说，竟有胆子骗我？”
　　白苗苗只得闭了嘴。
　　二人沉默半晌，浮棔有些厌了，站起身：“罢了，送你样东西。”
　　白苗苗愣愣地仰头看她，眼前人遮住大半月光，随手抛下一团阴影，触手冰得刺骨，是一枚玉。“拿了我的东西，便是我的人了，回屋睡觉。”说着，浮棔直接就走了，留下白苗苗，盯着手中的玉，呆了一会，无奈地收下，乖乖听话回屋去了。


第33章 篁如烟（三）
　　翌日午间，红罗伞高举，涵王浩浩荡荡地来了。白苗苗拉着浮棔躲在暗处，指指点点：“你看，那是骨朵，弓箭、弩直……老天，那旗、那竿、那节，好生气派，连马都穿着锦绣，戴着金玉呢……”但见天武官抬舁，辂上四柱油画刻镂，金涂银装，前后红罗销金掌扇遮簇，行障招摇，加罩绣幔的平头车缀在后头，可谓奢华至极。
　　白羽遥遥望见，面色一僵，转瞬恢复。
　　涵王下了辇，只见那玉面亲王，一身紫色直领宽袖广身袍，前后及两肩金织五爪蟠龙各一，玉带皮靴，威风凛凛。白羽跪下行礼，随后引着涵王进了屋内。
　　白苗苗笑容淡下来，讥讽一叹：“那王爷分明没什么诚心，那些达官贵人们，全是蠹虫。”
　　屋里争执声大起来，最后是白羽强压着愠怒的一声送客。涵王面色不虞，冷笑道：“我新纳的侧室，把你夸得天花乱坠，想来终究是妇人之见，可笑可笑。”闻言，白羽更是气得连话都说不出。
　　涵王甩袖离开，走了几步，忽然想起什么：“白先生可知道一位叫荒乔的，家中侧室有样物件交予她。”
　　“可是名逍？”荒乔走出来，打量他一下。
　　涵王扫一眼她：“气质不俗，只是可惜……”跟在身边的奴仆立刻上前骂道：“你这乡野村姑，好不识礼数，见到涵王殿下还不跪下磕头？”
　　浮棔闻言，冲上前，怒目圆睁：“肉眼凡胎，胆大包天，你可知我家大人是什么身份，向你下跪，有这个命吗？”
　　一语惊得众人骇破了胆，涵王冷笑：“我竟不知还有人能跃到我头上去。”
　　白苗苗和白羽慌慌张张地跑来跪下，白苗苗不住磕着头，颤声道：“涵王殿下大人大量，她们是异族人，不知规矩，贱民知罪，求殿下宽恕……”
　　浮棔把她拉起来，咬牙道：“往后不准跪。”
　　荒乔冷眼看他，话里藏了冰刺：“海天之外，我亦是君王。”
　　涵王一愣，随后嗤笑道：“也不知哪个小国，还是个女人当家……”
　　荒乔皱眉，抬手，一锦盒从一个下人手里晃悠悠飞起来，见此情景，一众仆从齐刷刷跪下来，直呼仙师饶命。
　　涵王僵住，站也不是，跪也不是，冷汗冒出来。
　　荒乔拿回自己的力量，暗叹一口气，只抹去了涵王一行的记忆，引着他们转身走远，随后对浮棔说道：“收拾收拾，准备回去吧。”
　　浮棔一愣，看着荒乔的背影，有些疑惑，她们来时身无一物，现下不过有几件白苗苗缝的衣裳，到底是凡物，不该带回去，若说是白苗苗和白羽关于她二人的记忆，可方才大人为何不一同抹去，她有些猜不到大人的意思了。
　　走到门口，却听到里面一阵吵闹，白苗苗哭着喊道：“大人求求你，若要走，带我一起走吧，我可以跟在身边伺候，大人你可怜可怜妾吧……”
　　荒乔有些头疼：“你此生已无劫数，何必再跟着我去，在这世间做个自由人，怎还想着为奴为婢……”
　　浮棔心头火气，正要推门而入，竟听得门内人道：“再如何也不过这乱世浮萍……大人，我心悦你，我不想离开你，我愿意跟着你，求求大人不要丢下妾……”
　　浮棔登时大怒，撞开门，恨声道：“你戏耍我？！”说着已不管不顾提剑刺入她心脏。白苗苗面上震惊，失力就要倒地，浮棔慌张去扶，只觉心乱如麻，白苗苗握住她的手，愣愣地看着她，忽地自嘲一笑，眼泪却落下来。
　　每一次呼吸都变得艰难，白苗苗看着她，极缓极微地摇了摇头，想起什么，拼尽最后一丝力，从袖中取出两根簪子。簪子由荆木细细打磨而成，簪尾拟凤凰态，创造它们的人十分心灵手巧，两簪相靠，便是双凤戏舞。
　　“我怎么会……”浮棔满目鲜红，难以自制地握紧白苗苗的手，硬木硌疼了掌心，看到她的泪，仿佛被烫到般收回手，终于回过神，起身茫然四顾，心间一时空落落的。
　　荒乔见她反常，一时惊疑，上前一抚浮棔头顶，了然地收回手，难得发了怒，低声骂了句：“好个司命！”她拔出剑，擦好上头的血，拍了拍浮棔，让她定了定神，温声道，“先回去。”
　　浮棔眼眶红红，抬头看她，眸中燃起异样的火，垂下眼帘，点了点头。
　　荒乔看她安然回去，眸里带了愠色，动身去寻司命神官。
　　司命神官听得小仙来报，喝完最后一口酒，往殿里赶，一踏进门就见荒乔冷脸坐着，笑嘻嘻问了安，正要说话，就被荒乔打断。荒乔话间隐隐含了怒：“你是怎么教导手下的，好生放肆。”
　　司命一愣，暗地里一算，忙吩咐仙侍把罪魁祸首叫来，赔笑道：“大人息怒，那小仙是新来的，一时忙昏了头，绝非有意折辱浮棔大人，只是……凡间生灵众多，命运又错综复杂，牵一发而动全身，浮棔大人这一不小心乱了原本的安排，少不得我们要多费心力……”
　　荒乔不悦：“那小仙怠惰，难不成还怪我家小孩么？”
　　司命连连应承：“大人说的是，我把他带来了，如何处置，全听大人的。”
　　荒乔看着下头跪着的瑟瑟发抖的小仙，冷笑：“你这神官，当得倒轻松。”
　　“是是是，我日后一定严加管教。”司命冷汗淋淋。
　　外头却忽然乱起来，不知谁喊了句：“子君和神主打起来了！”
　　荒乔惊得猛站起来，快步往外走，司命紧跟上去，不怕死地玩笑道：“浮棔大人这胆量，可不输当年的地府府君……”见荒乔眼刀一横，才闭了嘴。
　　两人赶过去，早有一群神仙围在旁边，只是被拦着，近不了浮棔和芜景的身。芜景不比浮棔，只勉强防守，硬撑着不露出狼狈，怒道：“你竟为了个凡人！”
　　荒乔被挡在外头，传音入耳，厉声道：“别胡闹。”
　　“风氏创过一个法阵，我看到过。”浮棔异常平静，“她不该就这样死掉……”正说着，她逮到一处破绽，一剑刺入芜景心口，取了一滴凝结的血，跑了。
　　芜景吃痛，缓了半晌，直起身，斥走了看热闹的神仙，荒乔忙上前跪下请罪，芜景冷冷看着她，丢下一句：“让她自己来。”
　　荒乔焦头烂额，找了几日，终于找到全身是血、几近神志不清的浮棔，竟发现她少了只眼睛，心中不忍，细细洗去她身上的脏污，叹道：“何必呢？”浮棔不语，缩进她怀里，荒乔心中一软，轻轻拍拍浮棔的背，“神主睚眦必报，她不会善罢甘休。”
　　“我知道。”浮棔虚声道，“是我的错，不管什么，我都受着。”终于忍不住掉下眼泪来，哽咽道，“我不知道我在做什么，我只是……不想看到她消失，我想她活着，她这一世该活得很好，我毁了她……”
　　“你这孩子啊……”
　　浮棔勉强收拾好，也不顾身上的伤，匆匆去见芜景。神主高坐，垂眸看一眼，漫不经心道：“便罚十二鞭。”领旨的小仙一愣，偷偷抬眼觑一眼芜景，心里犹豫，六鞭对寻常神仙已是极刑，整整十二鞭，神主大人这是存心不要浮棔活，却也无法，只能私下吩咐请来司医药的神官桂魄。
　　鞭鞭破空，打在身上，清脆响亮。芜景立在上头，看浮棔跪在刑场，一声不吭，乖巧得很，心中大悦，最后取了她的记忆和力量，交予荒乔保管，又吩咐仙侍：“让那个凡人去洗炼塔四层走一遭。”
　　自此前尘往事落定，浮棔回神，却见风不知眸中已是蓄满了泪，有些心疼，上前欲为她拭泪，可风不知一扭头，避开她的手，浮棔愣住。风不知胡乱擦了眼睛，死盯着浮棔，面带讥诮：“子君大人好深情，为我一个贱如蝼蚁的凡人、奴婢，连眼睛都舍得。”
　　浮棔不解，心里抽痛：“你这是何意？我为了你，自是什么都可。”
　　“什么都可？”风不知嗤笑一声，“我可受不起堂堂子君大人的恩泽。”
　　“高高在上的子君大人，觉得日长无聊，也想学人间的话本，演一出爱恨情长，只是可惜，找错了人。你懂什么喜欢，你不过是想找个宠物来取乐，你救我，是因为喜欢我，还是为了大人您的自尊，你问过我的想法吗……你以为我是什么阿猫阿狗，召之即来挥之即去，随便一哄就会掏心掏肺，摇着尾巴喊‘子君圣明’，真可笑。
　　何况你喜欢的，当是白苗苗，不是我，不是我风不知！
　　我问你，你知不知道洗炼塔的日子是什么样？是你亲手杀了我……若不是你，我何必受这些苦，若不是你，我何必刚学会走路，就被送进庙里，我何必担惊受怕惶惶恐恐地活着，若不是你，我又怎会看见那些脏东西，我又怎么会被看作怪物！我只想过个安稳日子，哪怕普通，哪怕平庸。
　　当年我滚下山坡，我真快死了，可是不能，我好不容易逃出来了，往后的人生能我做主了，我不能死，所以，终于，我等到了白羽救起了我，我不用再看着主子脸色，不用再干那些脏活累活，不用再奢求那零星的恩惠，村里人很善良，也许我能找个老实的搭伙过日子，谁知道，白羽他竟还不知足，一心想着名利权贵，我好怕，我好怕安稳日子会改变，然而我又从他口中知道，这世道乱得很，不定什么时候战争就到我们这儿了，谁知道，我又遇到了你们……我只是想活着，我不过想好好活着，可怜我从来由不得自己……
　　我如今才明白，苟活在世上，还不如痛痛快快地死了好，只是，想必我死了，也不会放过我……”
　　浮棔只觉站不稳，全身好像都在痛，她攥紧手心，震惊，还有难以言说的情绪，从未如此难受，恨不得杀了自己才痛快，能做的唯有瞪大眼睛，好不让眼泪落下来，几乎连声音都发不出：“我知道了，我不需要一个不爱我的人。”最后强撑着一身骄傲，安静地离开了。
　　风不知回过神，发现周遭前所未有的寂静，仿佛偌大的世界只剩下她一人，捂住脸，无力得很，索性整个人缩进被子里，不觉昏睡过去。


第35章 记梨云（一）
　　风不知醒来的时候，昏昏沉沉，屋内屋外已全然暗了，什么都看不清。她坐起来，揉了揉太阳穴，觉得口干舌燥，想下床去倒杯水，却没找到自己的鞋子，不动了，觉得浑身没劲。
　　窗外忽地掠过一只白影，呜咽声幽幽响起来，风不知感到有些冷，一股悲意涌上来，她再清楚不过了，没了浮棔的庇佑，那些鬼怪又要来找她了，只是，好累，没有精力再躲了，也没有精力再恐惧了，风不知第一次面对黑夜的时候感到坦然，她索性闭上眼睛，能发现令人绝望的冷气在朝她逼近，结果会是什么呢？是她凭空消失在世上，还是留一具惨不忍睹的尸体，会痛吗，会有多痛，不会再遇到浮棔了吧？
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　然而什么都没有，一切慢慢回温，仿若浮棔还在，风不知回过神，听到了自己的心跳声，悲哀像黑暗一样，轻轻笼罩了她，她抱住自己，终于抑制不地，嚎啕大哭起来。
　　往后她再没遇到那些怪事，有时候，会有一缕风拂过她的脸颊，会有一朵花落在她手心，她试图去感受浮棔躲在她身旁的痕迹，然而什么都没有，就像她从未出现一样。
　　她好像，终于融入了普通人的生活。
　　日子还在过下去，只是她越来越茫然，像是丢了什么，又像从未获得什么，似乎有一层泡泡隔开了她与世界，有时会有片刻恍惚，才发现自己还活在这世上。
　　高三太忙了，唯一和她有些交际的程又又也一心扑在复习上，好安静，一个人安静地上课，默默地把卷子填满，再一个人回家。风不知的母亲察觉到她成绩下滑，却又不清楚原因，担忧又无奈，即使高考结果出来，并不理想，也无法激起她心里的波澜，最后压着分数线进了本省一所211的药学专业，程又又跟着她，报了同一所大学的八年制临床医学。
　　直到开学那天，拎着行李箱踏入校门，明亮的阳光扫下来，身上一暖，她惊觉恍如隔世，忽地一叹，罢了，罢了，已往不可谏，所有的悔恨、彷徨……索性就让它们随着时间去吧，至少，把当下过好，像一个正常人一样，把日子过下去。
　　推开门，风不知小小一惊，踟蹰片刻，直到母亲笑眯眯地一搡她：“你这丫头，怎么愣住了？”她才面不改色地走到自己床位边，她住的靠近空调，隔壁床的母亲却好奇地叫住她：“你看起来有些面熟，是蓼汀的吗？”风不知心中哀嚎，面上温和回道：“主任好，我是。”母亲一愣，喜笑颜开：“哎呦，真巧。”向来严厉的主任露出笑容，把自己女儿拉过来：“打个招呼，你高中校友啊。”她女儿高挑纤瘦，很白，瞧起来安安静静，抿嘴不好意思地一笑，被自己母亲又拍了一把，才开口道：“你好，我是叶立风。”风不知尴尬地寒暄几句，母亲笑道，“俩孩子还不熟呢，以后正好可以互相照应了。”两家人各自开始收拾宿舍。
　　没过多久，又进来一位圆圆脸的矮个子女孩，头发不长不短，扎成个小揪揪，眼睛总是笑眯眯的，来自外省，住在风不知对床，叫鱼跃。
　　到收拾的差不多了，最后一位才姗姗来迟，风不知回头，看到那人面容，却像是震住了，心脏“咚”一声狠撞，直撞得脑子混沌，手脚冰麻，一时竟动不了，好半晌才想起来呼吸，来人见她回过神，才莞尔一笑：“你好，我叫阎椿。”
　　那人眉眼，无端叫她想起浮棔，风不知暗叹一口气，收起惊疑，回以一笑。
　　终于弄干净，风不知送走了母亲，坐下来想着玩会手机歇歇，这时，阎椿却凑近，娇声道：“姐姐，我不会套被子，教教我好不好？”
　　风不知抬头，见她水灵灵的眼睛，竟说不出口拒绝的话，两人一起钻进阎椿的床。套好被子，风不知坐在床上看她：“床帘呢？”阎椿一懵，眼睛滴溜溜转一圈，笑：“我忘了，姐姐陪我去买。”风不知点头：“正好去吃个饭。卡里有钱吗？”
　　“什么卡？”
　　风不知惊讶地回头看她：“校园卡啊，你有手机吗？”阎椿连忙掏出来，递给风不知。风不知一面教她怎么操作，一面奇怪：“你怎么什么都不知道？”暗自琢磨了一会儿，问道，“你有身份证吗？”阎椿一笑，这次倒是利落：“你看。”风不知扫一眼，确实看不出什么问题，打下心里疑虑。
　　再看一眼她，风不知微皱眉，但见阎椿周身围绕一圈黑气，正翻涌着，似要将她吞了去，不由有些担忧。吃完饭，风不知却看不到阎椿，方才她先去倒剩饭，怎么一会儿就没影了？
　　风不知一忖，转了几圈，确实在地面发现一条蜿蜒黑痕，一路循着过去，直走到人迹稀少处，天色忽然暗下来，月亮黄澄澄的，泛着红光，一切都显得影影绰绰，眼前的粉黛乱子草猛然一阵晃动，一声惊叫送过来，正是阎椿的声音，风不知马上拨开一片乱粉跑进去，看见阎椿坐在地上，面上狼狈，一看见她，就扑上来抱住她小声抽泣，哭得梨花带雨、楚楚可怜：“姐姐，我好害怕。”
　　风不知一面安抚她，一面头疼：“发生什么了？”阎椿一脸惊恐：“我遇到鬼了，她缠着我不放，姐姐何必跟着我过来，若是伤到你怎么办，你快走，我不想连累你。”说着用力推她。
　　风不知这时猛一扭头，看见一名不辨容颜的女子在朝她们靠近，一把捞起阎椿：“走。”话音未落，天地一黑。
　　再醒来时，丝竹声悦耳，咿咿呀呀，似喜似哀，铃铛的声音一悠一荡，她深陷一片晃悠悠的艳红，风不知扯下头上的东西，竟是个盖头，心下一惊，又不由恍惚，此情此景，让她忽然忆起当年所做的梦，一晃竟这么多年过去了，正要站起来，那轿子一晃，她站不稳，又被甩回去，一时心神不定，又惊又疑，偷偷拉开侧边的较帘，从缝里看出去，外面只是高高的土墙，一条极狭窄的泥路，连轿子都挤不下。风不知缩回去，往靠背上一撞，暗自思虑。
　　这时，一张黄符从缝里蠕动进来，传出带着笑意的话语：“别动，我是负冰，那天我们还救过你的，记得我吧，我们正在想办法，你先按兵不动，惹怒了这儿的媒婆，可就不好了。”风不知一惊，略定了心，急道：“究竟什么情况？”
　　负冰只笑：“你们被困在那只女鬼的幻境里了，她生前是个媒婆，现在，一心要促成这桩婚事呢，别担心，只要不捣乱，她不会伤人，待完了婚，你们……找准时机跑出去。”
　　风不知惊魂未定，点点头，眉头却皱着一直未平，忽然问：“新郎是谁？”
　　负冰有一瞬迟疑：“不重要。”
　　风不知点点头，不再说话。停了轿，一人牵着风不知的手，引她进去拜堂，一套仪式下来，入了洞房，风不知在喜床上没坐多久，就听到急乱的脚步声，有人掀开她的盖头，风不知抬头，竟是阎椿，她愣了一瞬，往风不知身边一坐，皱着脸：“姐姐，这是什么地方啊？”风不知摇了摇头，只说先等着，两人和衣躺下。
　　风不知偏了偏头，很快又缩回去，往床里边悄悄挪了挪，细细听屋外的乐声。阎椿却拿手指戳她：“姐姐，你看着我，我心里好慌。”风不知一僵，转过身，轻轻拍她的肩膀，阎椿眼睛圆圆，亮晶晶看着她，最后环住她的腰，贴近了些，也不说话，就静静地抱着。
　　直待曲乐散去，灯光被月光取代，风不知牵着阎椿出去，屋外人家只点着零星昏暗的灯，一路蜿蜒崎岖直到天上，风不知才发现，她们现下竟处于山里，送目望去，只觉四方皆是高山，向她们压过来，一眼看不到头。
　　风不知扫一眼，往灯火稀少处跑，只是路上泥泞，又不平，跑得极艰难，树影幢幢，一山接着一山，越跑越绝望，只觉没有尽头。风不知停了步，两人都累了，手软脚麻，扫了眼周围，正想着往何处跑，不远处的屋里忽然想起婴儿啼哭声，接着男人的呵斥响起，女人的求饶和打骂声响彻夜空，另一处屋的窗户被甩开，传来男人的笑骂声：“这大晚上的，教训老婆也等白日啊，闹得人睡不安生。”
　　风不知握紧阎椿的手，悄悄往别处走。先前打人的男人却在此时推开门，打着哈欠出门准备解手，看到她们，叫起来：“老赵家新媳妇儿跑了！都起来啊。”出口的话却渐渐黏在一起，他的声音化作模糊的嘶吼，蜡黄的皮肤竟慢慢变为青白色，头脑身躯膨胀起来。
　　男人怪异的声音喊醒了一片灯烛，寂静的山里迅速沸腾起来。
　　风不知一惊，加快了脚步，然而没走几步，就有一群人涌上来抓她的胳膊，毫无挣扎的余地。她无意一回头，全身都凉了一瞬，入目尽是扑来的僵尸，青色皮肉像是只有薄薄一层，内里包裹着脓液，面如肥猪，扭曲不成人形，其中夹杂着几只动作奇异的木偶，脸上、臂上红红紫紫，似是伤痕。仅仅一眼，风不知不敢再看。
　　耳边是听不懂的乡音，风不知看向阎椿，心底阵阵发冷，阎椿却伸手，紧紧攥住风不知的手，风不知定下心，缓了缓，反握住阎椿温暖的手。


第35章 记梨云（二）
　　两人被甩进昏暗的地窖，最后一丝光，也随着门关上而消失。阎椿摸索着来抱她：“姐姐，我好冷，这里好黑。”风不知只会比任何人都怕黑，但她还是揉揉她的头发，温声安抚：“能逃出去的。”
　　她站起来，借着透进来的几缕月光，在地窖里摸了一圈，发现除了那扇门，再无出路，她上去，试图推门，外面上了锁，一时没了出路，只得再回来坐着，不知等了多久，鸡鸣声裹着黎明的冷气，传到地窖里，门在这时呻吟一声，被人推开，进来一位五六十多岁的女人，端着两碗饭，放到小桌上，笑眯眯地扶风不知在桌旁坐下，拽着她的手，摆出促膝长谈的姿态：“你这丫头啊，饿不饿，我给你送了饭，吃点吧，不然伤身子啊。”风不知皱着眉，犯恶心想把手抽出来，可是挣不开，阎椿拿了筷子，搅了搅碗里混在一起的米和菜，嫌弃地皱起脸，却还是对风不知道：“先吃吧，吃饱了才有力气。”风不知想了想，便也端起饭，好在虽看起来卖相不佳，尝着味道竟很不错。
　　女人一脸慈祥地看着她吃饭，凑近了些，柔声道：“你做什么想不开要跑呢，要不是我拦着，你今天可逃不开一顿打，这是第一次，他们能饶了你，以后可就说不准了，乖一点，听话一点，好日子在后头呢，我一看你这丫头就打心底里喜欢，要是有什么委屈，你大可以跟我说，我是你们的媒婆，你们日子过好了，我看着心里也高兴，再过个一二年，生个儿子，他老赵一家不得把你供起来，你想啊，赵家那小子，三十多岁了，好不容易结个婚，你就是他们家的宝贝啊不是？”
　　风不知含着饭，震惊地看着眼前人，心里琢磨，好像猜到什么，只是又不太确定。
　　女人咯咯笑起来：“我去和他们说说，马上应该就能放你出去了，你喊我云姐就好了。”又轻柔地拍拍她的手，“以后啊，有什么事，云姐照应着你。”
　　剩下几日，她们就窝在地窖里，不知日夜，若不是每日定点送来的饭菜，连过了几日都不晓得。终于云姐开了门，放她们出去，一时乍然见了阳光，眼睛竟不习惯，好不容易双脚着了地，风不知扶着阎椿站稳，搓了搓手臂，驱走身上的寒意，云姐一瞪她：“别走远了啊，不然，打断你的腿。”
　　风不知假意点点头，拉着阎椿转几圈，记了地形，盘算着怎么逃，上次人生地不熟的，这次得避开，这山村里的人家，估计都是一条心，眼下，她们只能靠自己了。
　　正走着，竟看到一年轻女性木偶，大着肚子，还在种地。风不知上前，甜甜叫道：“姐姐好。”那女人停下动作，打量她片刻：“这不是赵家前几日娶的新媳妇儿吗，这么早就被放出来了？”风不知上前一步，摆出唠家常的模样，问道：“难道这地方结婚，都要关起来几日不成？”
　　“哎呦。”女人一笑，低声道，“这儿的媳妇，几个不是外头来的，初来想家也是正常，生了孩子就安静了。”风不知冷冷一笑，那女人接着问：“你还想着跑不成？”
　　风不知一愣，暗地里一想，不敢全然信任她，摇了摇头，拉着阎椿赶紧走。
　　这村里女人除了云姐，皆是木偶模样，男人看起来正常，那晚变成的僵尸还是历历在目，诡异得很。摸清楚了人家的作息，一个深夜，风不知和阎椿悄悄出了门，一路避着光跑，直跑到天边蒙蒙亮起来，累得连气都喘不上来，也不敢停，终于出了山，两人才勉强歇了歇，片刻又继续跑，绿成一片的深林渐渐被扔在后面，忽然远远望见一个小店，仿佛看见曙光，风不知加把劲，冲进去，哽咽求道：“求求帮我报个警，求求了……”
　　老板抬起眼帘，上下一扫她们，笑着露出一口黄牙：“你们先去坐着歇会。”说着拨了号码，一面等着接通，一面站起身，忽然把门给关严了。风不知惊得站起来，不可置信道：“你干什么？”胡子拉渣的老板全身鼓起泡，只笑，喷出一口酸臭气：“进了我们这儿，还想跑，看你回去不废了你的脚。”风不知一咬牙，扑上去扣门，着急之中指甲都裂开了，她吃痛地收回手，阎椿慌乱地抓过她的手，心疼地皱起眉，直接拉一截衣服按住伤口止血。
　　不一会儿就有男性僵尸赶来，押着她们回去。风不知回过头，眼看着出路越来越远，眼泪上涌，心中激荡，惟余绝望。
　　云姐气冲冲地走过来，作势就要拧风不知，阎椿忙挡上去，挨了这一下，风不知一惊，心疼道：“你犯什么蠢？”云姐一连几个巴掌，都落在了阎椿身上，她高声骂道：“你这妮子，还敢跑，还敢跑！这么多年，就没有跑出去的姑娘，你好大的胆子，作死么！”
　　风不知只能扑上去抱住云姐的腿，哭道：“云姐姐，饶了我们吧，我们再不敢了……”
　　云姐恶声道：“最好是，哪个进来的丫头最后不是被治得服服帖帖的，哼，看你还有下次。”
　　风不知晕晕乎乎，又被关进地窖，神志恍惚，只呆愣愣坐着，阎椿担心地捧起风不知的脸：“姐姐，姐姐，你清醒点，不知，风不知，记住你自己，我们一定会逃出去的。”风不知环住她的腰，崩溃地将头搁在阎椿肩上，无声呜咽，哭了许久，摸了摸阎椿被打的地方，轻声道：“疼吗？”怀里的人摇了摇头，竟还在笑：“姐姐，不疼。”风不知眼里还含着泪，咧开嘴也想笑，只是笑不出，最后道：“好在我们还健全……”
　　阎椿心痛欲死，哀声道：“别难过，别难过了，我对不起你……逃，我们继续逃，好不好？”她站起身拉她，却拽不动，风不知仰头看她，神色隐在黑暗中，声音飘忽：“怎么逃呢？逃不出去的。”阎椿恨恨一跺脚，跑去拍门，几乎用尽了力气，声音喊到嘶哑：“开门，放我们出去，开门啊！”
　　地窖忽然就变得很冷，阎椿踱回来，两人抱成一团，互相取暖。阎椿小声叫着风不知的名字，数不清喊了多少遍，终于等到了回应，风不知颤巍巍站起来：“风不知，不知，我不能忘了我是谁，我得想办法出去……”风不知眼睛突然一亮，跑到门边，“来人呐，我难受，我好想吐，我怀孕了，喂，怀孕了——”
　　门终于开了，云姐站在光里，眉开眼笑，好生把她拉出来：“我的小祖宗，快出来，别伤了肚子里的儿子。”风不知回头，朝阎椿一笑。
　　云姐殷切地收拾着床铺，絮絮叨叨：“想开了就好，以往你们这些丫头啊，来了都是要帮着干农活的，也就你听话，好好养胎，下地的活就不用干了。”
　　风不知跟在后头，尽量面上不显，说道：“云姐普通话说得真好。”
　　“那是当然，我也是……”云姐动作渐渐慢下来，后面的话被咽了下去。
　　“云姐也是从山外来的吧，云姐以前的名字是什么？”
　　云姐彻底呆怔在原地，面上疑惑，口中喃喃道：“我的名字，我的名字……”
　　风不知便说：“云姐住哪儿啊，妹妹想去姐姐那儿玩。”说着抓住云姐的手，摇了摇。
　　云姐莞尔，脱口而出：“好啊，妹妹有趣，瞧起来亲切，我看着，就想起我以前的学生……”说完一愣，又沉默下去，原先理好的被子又被她弄乱了。
　　风不知出声打断：“姐姐快带我们去吧。”
　　云姐才如梦初醒，连连应承，引着她们走。
　　三人进了一个小屋，云姐搬来椅子，又各倒了一碗茶，坐下来歇歇。云姐笑眯眯地看着风不知喝水，忽然伸手，极尽温柔地抚摸风不知的肚子，自语道：“真好啊，有个孩子一切都好了，我原本也有一个女儿、一个儿子，你孩子生下来，满月了，可要请我来喝酒，我又成了一桩好姻缘。”
　　风不知胆寒，强颜欢笑道：“那云姐的女儿和儿子在哪儿啊？”
　　云姐收回手，面上神伤，默默摇了摇头，一口喝完了茶，慢慢说：“我当初女儿生出来，多乖、多可爱，小小一个……”她用手比划一下，继续道，“又软又暖乎，可懂事了，晚上也不咋哭，只是……后来我怀第二胎的时候，一时看不住，她就……我好好一个孩子，就失踪了。”她落了几滴泪，马上擦掉，把椅子往风不知那儿拉近些，“多少年了，好久没个知心人，和我聊这些体己话。好在第二胎就生了个儿子，还是儿子好啊，就是淘气，没姑娘贴心，但到底我赵家后继有人了，可是后来，后来我儿子也没保住，为什么，我儿子……”她皱起眉，手抚上太阳穴。
　　阎椿马上站起来，抱住云姐的手臂：“我们不好，勾起云姐伤心事了，云姐跟我出去洗把脸吧，哭得不好看了。”云姐点着头，被她拉了出去。
　　看见门关上，风不知立马站起来，在屋里一通乱翻，抽屉、各处缝隙、柜子里的每件衣服，翻遍了，甚至柜子上面都看过了，可惜什么都没有，直到摸到床上，竟从枕套里察觉到一点不对，拿出来，是一本薄薄旧旧的本子，封皮上的图案几乎全被岁月磨去，写着：季梨云。
　　风不知心里一喜，连忙悄悄收起来，推开门，和阎椿对上眼，两人向季梨云道了别，快步走回去了。


第35章 记梨云（三）
　　翻开本子，第一页详细写了季梨云自己和父母的信息，字迹还娟秀，而第二页，却只满满写了“季梨云”三个字，能看出来握笔之人已经有些生疏了，笔画歪歪斜斜，叫人心惊，风不知颤抖着手又翻了一页，入目尽是恨意：“杀了他们”“女儿我的女儿”“逃出去逃出去”……
　　风不知不忍再看，阖上本子，平了平心绪，默默沉思。阎椿这时说：“既是赵家的新媳妇，为什么从未见新郎。”风不知一惊，蓦然抬头，盯着阎椿，站起身，疲惫道：“出去看看。”
　　谁知越看越是心惊，赵家各处皆落了灰，墙角也全是蜘蛛网，家具歪斜摔倒在地，分明许久无人居住，风不知按住心口，感到呼吸困难，阎椿突然惊叫：“有血。”风不知定神看去，但见墙上地面点点条条的深褐色痕迹，原先以为只是脏污，现在想来，恐怕是血。
　　风不知闭了闭眼，握住阎椿的手，循着血迹一路找到屋外，看到一大块颜色有些不一样的泥地，而上面的花草开得格外生机勃勃，尽是些不知名的小花野草，碎碎的蔚蓝洁白，倒也算这个世界里，难得的明丽颜色。
　　风不知转了一圈，找到了农具，和阎椿各拿了一把铲子，开始铲土。
　　去了上面一层土，初现端倪，风不知心里一松，更卖力了些，直到完全铲开，风不知倚着铲子，垂眸望向坑底，一共三具尸体，骨头显了大半，估摸着一具是老年女性，另外是成年男子和男性幼子。
　　风不知叹气，扔了铲子，想必这里面的，就是季梨云的“家人”了。
　　季梨云从来就只想逃离。
　　前门忽然响起敲门声，风不知和阎椿对视一眼，过去开门，门外站着的是那日怀着孕还在干活的年轻妇人，捧着一碗糖醋排骨，香喷喷，还冒着热气，她面上带着和善的笑，稚气还未消，朗声道：“云姐陪我去买了些肉，我记得你前几日刚办了喜事，又正巧今日得了空，便想着给你送一碗，我做的糖醋排骨可好吃呢。”
　　风不知笑着客套道：“这怎么好意思。”说着将她往屋里引，“云姐还陪你去买东西？”
　　“对啊对啊。”妇人点点头，“云姐待我可好了，就跟亲闺女似的，说起来，我名字还是云姐起的呢。”
　　“还不知道姐姐名字呢。”
　　“季桃。”季桃伸手在桌上写了几个笔画，笑道，“云姐说我生在三月，桃花开得可好了。”
　　风不知心中一震，朝季桃挪了挪：“桃姐姐在山里多久了？”
　　“我？我一出生就在山里，养在我丈夫家。”
　　“那姐姐为什么说的不是这里的乡话，而是普通话？”
　　眼前的人愣了愣，才道：“都是云姐教我的，对了，云姐以前，还是我们这儿的老师呢。”
　　风不知惊讶，好半晌才找回声音，老师？她问道：“你们这儿有学校？”
　　“当然有啊，只是离得很远，上学要走很久。”
　　风不知冷笑，点了点头。
　　“时候不早了，我要回去干活了。”季桃起身，告了别。
　　风不知送她出门，忽然问：“学校在哪？我想去看看。”
　　季桃便伸出手指给她看：“一路向那儿走，能看到一条河，一直沿着河，就能看到了。”
　　风不知和阎椿朝她所指的方向过去，沿途一个汉子盯向她们，不善道：“去哪儿啊？”
　　风不知瞥他一眼，冷冷道：“学校，怎么，不能吗？”
　　那汉子尬笑，摆手说道：“去吧去吧，早点回来。”
　　风不知冷哼一声，快步走了，她们进了一片竹林，风不知皱了皱眉，一眼望去，全是绿色，密密麻麻，看不到头，叶子遮天蔽日，挡住了阳光所有的暖意，风不知感到一丝冷，停了停脚，才继续走。
　　走了许久，太阳都落到了西边，林间变得昏暗，风不知停下来歇了歇，问阎椿：“怎么还没走到头？”
　　阎椿摇了摇头，看了一圈，找了一个粗大的竹子，比着眼睛的高度，用指甲划了个痕迹：“先继续走吧。”
　　夜色笼罩下来，林间更冷了，风不知缩了缩身子，忽然快走几步，果不其然，在一竿竹子上看到了熟悉的划痕，顿时心中一寒，暗叹一口气，索性不走了，随便找了个干净地方坐下，看着阎椿，无奈道：“难为你跟我走了这么久。”
　　阎椿坐在她身旁，浅浅一笑：“没事，在你身边，我安心些。”
　　“我们该怎么办呢？”风不知站起来，“算了，往回走试试吧。”
　　正走着，远远望见季梨云走过来，她一拍手，“你们怎么走到这儿来了，叫我好找，大晚上的，快和我回去，别出意外了。”
　　风不知松了一口气，干脆直接说：“听说有个学校，云姐带我去看看好吗？”
　　季梨云一愣，语气不悦：“什么学校，有什么好看的。”
　　“云姐原先不还是学校的老师吗？”
　　“闭嘴！别说了……”
　　“云姐可还记得‘季梨云’这个名字？”阎椿轻飘飘道。
　　季梨云停下脚步，转过身看她们，风不知心里一慌，握住阎椿，仔细看季梨云的表情，好在季梨云没有伤人的举动，只是神情恍惚，口中喃喃重复着自己的名字，风不知想了想，试探着说了一句：“季梨云，你的父母应该很思念你。”听得此言，季梨云瞪大双眼，浑身都在颤抖，眼眶里渐渐蓄满了泪，不多时便盛不住，滴落下来，哀声道：“对，我倒忘了，我又陷进去了。”她推了推风不知，语里疲惫，“先回去吧，明日，我带你和……季桃，走。”
　　风不知和阎椿默然回去，挨到了天亮，季梨云和季桃来敲门，风不知看季桃还满脸疑惑，终于过了竹林，她看到了那条河，骇得差点惊叫出声，那河里流动的哪是什么水，分明是一个个手足相接的女婴，挤在河道里，密不透风，构成了绵延不绝的河水。
　　风不知不敢再看，慌乱地抓住阎椿，才勉强站稳。
　　季梨云叹了口气，幽幽说道：“我麻烦你们，是想请你们了结我的心愿，我早已死了，只剩下这一个女儿，我真不忍心她囚在这深山。”
　　风不知听得懵了，一时竟没理清她话里的意思。
　　季梨云朝她悲戚一笑：“我从小就想以后要做老师，长大了，又看到许多山里孩子艰苦的报道，我也想带领他们走出大山，所以毕业后，我决定去支教。”
　　“幸运的是，我遇到了一个人。”她脸上露出了幸福的微笑，“山里比我想得苦很多很多，要什么没什么，他是我唯一能依靠的，对我很好，做什么都想着我，后来……后来突发山洪，他为了救学生，牺牲了。季桃就是……我和他的孩子。”
　　季桃震惊地抬眼看她，过了许久，眨了眨眼，眼泪默默流下来，季梨云笑着给她擦去眼泪，继续道：“他走了之后，我也不想再待着这儿了，其实很自私是吧，我夜夜睡不好，最后想想，实在放不下，也不忍心，就算有些孩子真的淘气，但也有一心想学的，我便跟校长说，再教一学期就走，可惜从此就再走不了了，他们抓了我，逼我结婚，日日夜夜地折磨我，我无数次地想逃，可他们都是一条心，逃不出去的，我好怕，我好怕我忘了我是谁，我好怕我忘了我要逃跑，没想到，季桃显了怀，我舍不得这个孩子，可是有了她，我更不好逃了。”
　　季梨云抱了抱季桃：“抱歉，抱歉，我当时也恨过你。”
　　“谁知道你长到三四岁，你还那么小，就被他们扔了，我还天真地信了他们的鬼话，以为你真的失踪了，幸好，幸好你还活着。那天我第一次看见你，就觉得，真像我女儿啊，真好啊，直到你结婚的时候，我发现你脚底的胎记，才确定就是你。”季梨云泣不成声，“我的孩子啊……”季桃也是泪流满面。
　　“可是妈妈，如果你不告诉我，我就会以为我的一生就是这样，我就会以为所有人都会是这样，如果不是你，我就不会知道，外面的世界那么精彩，而我只能被困在这破地方，如果不是你，我怎么会知道，我受的那些打骂都是错误的，妻子也不该照顾自己的丈夫直到成人，我就不会知道女人不是必须要生男孩……你为什么要告诉我这些，为什么要让我活得如此痛苦……”
　　“我对不起你，对不起，可我有时也会恍惚想起从前，祈求有人能够逃出去……”
　　“妈妈……我知道。”季桃埋在季梨云怀里，把眼泪擦到她身上，抬起头，苦涩地笑了笑。
　　季梨云缓了缓，慢慢继续道：“过了十多年，我又怀孕了，我原以为真的只生了一个儿子，我被他们母子蒙蔽那么久，可怜我刚出生的女儿，她才刚看到人世啊，就被溺死在河里！我恨他们，恨不得将他们千刀万剐。”
　　“所以你杀了他们。”风不知叹道。
　　季梨云癫狂笑起来：“对！我永远记得那天，死生不忘……”她忽地愤然指向河里，“你看，你看呐，这么多年，这么多无辜的女孩儿，都是被他们害死的，这山里，所有人，都是罪大恶极的魔鬼。”
　　“妈妈！”季桃哭着叫她，抱住季梨云，安抚她。
　　季梨云抚摸着季桃的头发，温柔道：“你爹埋在了学校附近，就在那儿，去磕个头吧。”她最后看向风不知，“往那儿走，就能出去了，快走吧，求你……醒来后救救我的女儿。”
　　风不知看一眼她，终是什么也没再说，回头走了。
　　季梨云立在后面，遥遥看着她们渐渐走进光里，哭着笑了。
　　风不知晕乎乎睁开眼，满眼是夕阳下静默的粉黛乱子草，站起身，浮棔还坐在地上，笑着朝她伸出手，风不知便也笑了，把她拉起来。
　　身后忽然传来一声轻咳，风不知回头，见是负冰和顾渟，负冰笑嘻嘻的：“你们终于出来了，没什么事我们就该走了。”
　　“等一下。”风不知叫住她们，“帮我报个警。”


第37章 风过木（一）
　　诸事落定，两人都松了一口气，阎椿忽然上前，轻轻抱住风不知，脑袋往她肩膀上一搁，风不知愣了愣，暗叹一口气，也伸手抱住她，安抚地摸摸她的背，阎椿的声音闷闷地传来：“姐姐……幸好有你，我还以为，我出不来了。”
　　风不知沉默半晌，低低嗯一声：“其实我什么都没做。”
　　“哪有，姐姐一直在安慰我，带着我想办法逃，寻常人见到，怕也要怕死了，姐姐倒不怕。”
　　风不知一哂：“怕又有什么用，见得多了，习惯了。”
　　“姐姐遇到很多次这种情况吗？好心疼你。”
　　风不知放开她，看了她半晌，拉着她往回走，淡淡道：“没有。”
　　原来，原来她过去的所有经历，也是能用来给人力量的吗？
　　休息了几日，便要军训了，阎椿说身体不好，递了报告不参加军训。说来也巧，她们班和程又又的班正好分到一个连，排队的时候，程又又悄悄摸过来，一把抱住她，哈哈笑道：“好巧好巧，我们简直就是天造地设的一对，连老天都不想让我们分开。”接着看到什么，眼睛一亮，扒拉着风不知去看，口中震惊，“叶立风和陈彬，你认识吗，高中别的班的，哈哈，有好戏看了。”她嘻嘻笑着。
　　扭头，正见叶立风和陈彬头碰着头，小声说话。那陈彬露出一脸傻笑，夹着嗓子说话：“姐姐，一个暑假没见，有没有想我啊？”
　　风不知疑惑，程又又便答道：“你竟不知道，他俩，高一的时候就谈上了。”说着愤愤道，“陈彬那个渣男，要不是他，叶立风也不会高考失利。”风不知被激起些许好奇心，问为什么，程又又只摇头：“谁知道呢，他俩三天两头吵架的，反正陈彬把叶立风惹哭了，就是他错了。”风不知无奈地笑一声，在自己位置上立正站好。
　　在日头下晕头昏脑地站完军姿，风不知在旁边坐下，筋疲力尽，用手扇着风。眼前却出现一只手，在阳光下白得发光，指尖纤长，被冰得泛红，手里握着一瓶水，阎椿轻笑：“酸梅汤，解暑的，我自己亲手熬的。”
　　风不知接过，道了谢：“你怎么做的？”
　　“呃……我偷偷带了小锅。”
　　风不知便笑：“你倒大胆。”
　　程又又歪进她怀里，撒娇道：“我也要喝，我也要喝。”说着向阎椿伸手，“姐姐也赏我一口好不好？”
　　阎椿在风不知旁边坐下，笑了笑，风不知拿着杯子，有些不好意思地跟阎椿说：“她就是这个性子，只是开个玩笑而已。”
　　“……没事，你若想给便给吧，你高兴就好。”阎椿浅浅一笑。
　　“哪有，我只是看阎椿姐姐觉得亲切。”程又又接过，抿了一小口，眼睛一亮，“好喝！”阎椿不由地勾起嘴角，看风不知喝了一口，忙问道：“怎么样？”
　　风不知后仰了些，有些不敢直面她太过的热情，点了点头：“很好喝……酸甜都正好。”随后打趣道，“你不会套被子，酸梅汤倒是熬得好。”阎椿一愣，勾了勾风不知的手指：“我在学啦。”风不知不自在地挪了挪手，手心在杯壁上借了一份凉意，她抬手捂了捂脸颊，小声道，“太阳好大。”
　　过了半天，风不知后悔地发现鞋垫买差了，站了几个小时下来，鞋底硬，脚也硬，钻心地疼，好不容易结束，风不知忙坐下来揉脚，程又又看到，问她脚疼，风不知苦笑着埋怨一句鞋垫，程又又便笑道：“我鞋垫买多了，穿着感觉还好，正好送你了。”风不知一喜，对她一抱拳：“谢主隆恩。”
　　阎椿又走来，知她难受，柔声道：“我回去给你煮些药汤泡脚。”风不知一惊，连连推脱。
　　程又又眼睛在她二人身上来回，笑眯眯的，抬手遮住嘴巴，像只狐狸，啧啧调侃道：“你们俩什么时候背着我好上了，阎椿姐姐什么都会，风不知你好福气啊。”风不知一搡她：“乱说。”
　　程又又摇头晃脑地叹气：“你们现在一个宿舍，近水楼台先得月喽，女大不中留啊。”说得风不知莫名两耳赤红。
　　晚间，阎椿竟真的端出一盆热气缭绕的药汤，放到风不知床下，风不知震惊地看她，阎椿脆声道：“姐姐若再不愿，我可就要拉姐姐的脚强泡了。”风不知慌忙摆手，毕竟已经熬好，也不好再推辞。
　　鱼跃好奇问道：“你们以前认识吗？”风不知抬眼看阎椿，见她只是浅浅一笑，回道：“觉得面善，而且……风不知前几日救了我呢。”
　　风不知埋头，拿脚拨了拨水，确实有用，双脚仿佛都舒展开了，变成一团云朵，暖意一路蔓延向上，熏得整个人都酥了，她抬头找阎椿，却直接撞进她带笑的眸中，心头一颤，垂下眼帘，动了动脚趾。
　　说来，阎椿总让她想起浮棔，好在，两人到底截然不同。她心里苦笑，何必总想起浮棔，好像她很在意她似的。
　　鱼跃忽然道：“我们要选一个舍长，有人想当吗？”几人面面相觑，鱼跃笑一声：“都不想当啊，那掷骰子吧。”谁知叶立风一扔就是个六，众人嘻嘻哈哈，把重任推给了她。
　　翌日，风不知拿了程又又的鞋垫，跑去厕所换，拖得有些久了，叶立风作为舍长，见人没到齐，来寻她，赶到训练地点，索性便站在了一起。
　　休息时间，程又又看到新朋友，正笑嘻嘻地拉叶立风说话，风不知看她们相处融洽，浅浅笑一笑，余光却见陈彬挪过来，看着程又又和叶立风，她皱了皱眉，这时感到阎椿凑近，便回头看她，陈彬也同时看过来。这一扭头，风不知竟看见陈彬一愣，接着咧着嘴默默一笑，乐滋滋地用手掌敲了敲膝盖，风不知一琢磨，猜到他脑子里在想什么，心下犯恶心，拉着阎椿转过身。
　　阎椿偏头看一眼，缩回来，皱了皱脸，冷哼一声，和风不知凑近些，悄悄和她咬耳朵：“这种男人惯会花言巧语，招花惹草，姐姐别理他，不是个好人。”风不知看她可爱，不禁噗嗤一笑，阎椿莫名，离远了些细细看她，抬手轻轻一拍，嗔道：“你有没有听我话？”风不知挡她的手，笑着连连点头。阎椿和她闹了会儿，突然也笑了，乐得花枝乱颤。
　　有要求休息时间表演才艺，来活跃气氛，教官过来催他们，底下的人顿时噤若寒蝉，你看我我看你，都不说话，教官是高年级的学哥，摆不出威严的样子，只尴尬地笑：“真的没人上吗？来一个，来一个吧……”他抬手一指，“别的班都在唱歌啊跳舞啊，多热闹。”
　　程又又左看右看，忽然举手，蹦蹦跳跳跑过去，从教官手里接过喇叭，清了清嗓子，简单作了自我介绍，唱了一首歌。
　　阎椿扒着风不知肩膀：“你上不上去？”风不知猛摇头：“我又没什么才艺，能上去干嘛？”她一笑，“讲个笑话？”
　　阎椿想了想，小声道：“那你想上去吗？”
　　风不知便沉默了，片刻扭头看着阎椿，很快埋下头，释然一笑：“已经无所谓了……小时候看着台上的人，也总有些渴望，只是又不敢，也惋惜白白错过许多机会，但其实仔细一想，我就算举手又能怎样，我确实没什么可展现的，何况终究只是小孩子的一点虚荣心罢了。”她边说边抬眼看阎椿，眸中的光颤了颤，刚探出脑袋，又缩了回去。
　　阎椿静静看着她，等她说完，微起身环住她，给了一个轻柔的拥抱。
　　风不知愣了愣，一番话得了想要的东西，心却没平下来，抬手捂住眼睛，然后往脸颊上一蹭，揉了揉耳垂，认真看程又又唱歌。
　　程又又唱完，等同学们鼓完掌，又举起喇叭：“有人接着吗？”顿时鸦雀无声，她便贼兮兮一笑，“那请叶立风姐姐和陈彬上来，怎么样？”
　　底下瞬间响起拖长的起哄声，叶立风脸上渐渐漫上绯色，被陈彬拉起来，合唱了一首歌。
　　这日的军训结束，陈彬上前，脸上带着憨笑，同她说话：“你是风不知吗？我听叶立风提起过你，名字真有趣，你和程又又都也是蓼汀的是吧，真巧，我打算拉一个校友群，毕竟是一个高中出来的。”
　　风不知看到他笑容总是起鸡皮疙瘩，随口应承一句，拉着阎椿快步走了。
　　叶立风和陈彬两人交流并未遮掩，大家很快就发现他俩端倪，虽说也成年了，都进了大学，但论心性到底还是个孩子，难免爱热闹、爱起哄，但凡两人凑一起，片刻旁边就悄摸围了一圈人，若是叶立风恼了，陈彬拉着她走，便有他一群好哥们高呼，惹得一片嘻嘻哈哈。
　　过几日，风不知还在睡梦中，被手机震醒，拿起一看，程又又一连发了好几个消息：“快看天！”“快下雨快下雨快下雨。”“嘿嘿不要军训。”……她拉开床帘，确瞧见天灰蒙蒙的，云朵厚重，吸饱了水，不一会儿，就飘下细细雨丝，片刻丝凝为成线的珠，噼里啪啦砸到地面上。她磨磨蹭蹭地下床，问舍友：“辅导员有发不去军训的消息吗？”
　　“没呢。”鱼跃开玩笑道，“你想得倒美，就算下雨也不一定就不军训了。”
　　风不知皱了皱脸，慢吞吞去洗漱，等着等着，直到快出门了，竟真等到军训暂停的消息，只让她们在宿舍看视频学习，众人顿时喜笑颜开，宿舍楼里一片欢呼雀跃。
　　风不知也懒得再下去，拿了个面包啃，把视频找出来挂着，回头看阎椿，发现她正盯着她，便问：“你早饭呢？”
　　阎椿愣了愣：“我没有带零食。”风不知拿手点她：“去吃早饭。”阎椿糯糯道了声“好”，风不知看她三步一回头地走了，埋头刷了会儿手机，瞥见旁边叶立风忽然舞起来，扭头，看见她正跟着视频里的动作学，她震惊道：“你这么认真？”
　　叶立风停下动作，小声道：“万一要查呢？”
　　风不知眨眨眼，给她比了个大拇指：“军训又不重要，不会在意有没有看视频。”
　　“但是军训有奖评的，我妈要看。”
　　风不知不理解地皱了皱脸，奇道：“那你玩吗？比如说，游戏、小说、动漫什么的，你别告诉我你妈上大学之前都没给你手机。”
　　叶立风竟真点了点头：“但是高中学习任务重，本来也没时间玩。”
　　风不知揉了揉鼻子：“你妈对你太严了。”
　　“毕竟是为我好。”叶立风声音低下去。
　　风不知长叹一口气，暗自摇了摇头。


第38章 风过木（二）
　　虽说已是九月末，暑气却还盘旋在大地上，训练一天下来，汗水闷在迷彩服里，把人都要腌入味了。空调刚开，冷气还未浸透室内，刚洗了澡，又起一身薄汗，风不知正热得心烦，阎椿这时推门进来，手里捧着个小西瓜，向鱼跃借了水果刀，西瓜一半分给了鱼跃和叶立风，另一半放在了风不知桌上。
　　风不知仰头靠进阎椿怀里，觉得阎椿身上格外凉些，舒舒服服地悄悄蹭了蹭，问她：“你不吃吗？”阎椿摇摇头，软声说道：“我不吃冷的。”
　　风不知抬手一摸，那西瓜竟是冰的，不由惊道：“你从哪弄来的？”
　　“中午在水果店买来，放在超市冰柜里，老板人很好。”
　　阎椿双手环住她脖子：“吃吧，你应该很喜欢。”风不知抬手轻轻勾住阎椿手指，鼻间萦绕着阎椿身上的清香，她点了点头，探身拿了勺子，挖了一大块，顿了顿：“你真的不吃吗？”
　　阎椿沉吟片刻，一笑：“那便吃一块。”说着俯下身。风不知感到肩膀一重，幽香愈浓，她偏了偏脑袋，把西瓜递到她嘴边。
　　阎椿笑吟吟看着她，风不知抿了抿唇，烫手般收回勺子，整个人缩回去，兀自挖着西瓜，小口小口吃起来。察觉到阎椿回到自己位子上，风不知才回过神，发现西瓜很甜，咬下去，汁水漫溢，冰冰凉凉，抚慰了盛夏印在心头的燥热。
　　新生入学，各个社团也开始抢人活动，广场上挤满了棚子，程又又说今晚她有个社团面试，先前线上面试没过，这次要拉着风不知去壮胆，风不知也正想着看热闹，便和阎椿一起去了。
　　第一次进教学楼，三人直接转晕了头，都是看不懂地图的，她们在二楼走了个遍，程又又埋头打字，疯狂在群里戳社长，终于迎面过来一位女子，头顶昏暗的灯光忽然聚到她身上，高挑白净，白衬衫，背带裤，一头青丝如瀑，眉影纤纤，眸光盈盈，声音温软：“是程又又吗？跟我来。”
　　程又又喜道：“是月容缺学姐吗？学姐好。”
　　月容缺微笑着点点头，看向风不知和阎椿：“你们是……”风不知忙回道：“我们是陪她来的。”月容缺粲然一笑：“来吧来吧，就坐我旁边。”
　　阎椿上前一步，捏住风不知的手。
　　几人进了教室，程又又到讲台上拷贝U盘，巧的是，下一轮是叶立风和陈彬，风不知不由多看了两眼。
　　月容缺不是面试官，只是过来作个吉祥物，便在底下悄悄和她们说闲话。她问风不知：“你有想进的社团吗？考虑考虑我们呗，待遇很好的，活动还多，PU分拿得很快……”风不知连连摆手：“我不打算报社团。”月容缺恰当地露出一些失落，旋即笑着聊起别的话题，未开空调，教室里有些热，月容缺拨了拨头发，抬手扎了个松松的马尾，身后有人轻轻叫了一声她名字，她回过头，开心地笑了，招了招手：“戚盈，快过来。”
　　戚盈快步走来，扫一眼风不知和阎椿，面色不善，随后调整好表情，坐到月容缺旁边，说笑着把她拉向自己。风不知心里一笑，正好程又又也结束了，便一起出去了。
　　月色从林叶间漏下，在凉凉的夜风中摇曳，程又又心情好，走着走着蹦跳起来，风不知便问：“感觉不错？”程又又嘻嘻一笑：“我觉得，比线上表现好一点，就算最后没通过，我也死而无憾了。”说完自知不吉利，抬手拍拍自己的嘴，忽然想到什么，从包里掏出两个易拉罐，风不知接过来，见上面写着“奶啤”二字，疑惑地抬头看向程又又。
　　“我中午买来尝尝，觉得味道不错，本想送你们的，结果给忘了，现在，就当陪我面试的谢礼吧。”程又又眼睛亮晶晶地看着她们，“快尝尝快尝尝。”
　　风不知只得拉开铁环，抿了一口，顿时眼前一亮，惊喜地看向程又又，眉眼弯弯，程又又看她神情，知她喜欢，大为满意。风不知不爱酒，但这啤酒似乎没什么酒精，入口唇齿间皆是乳酸菌的奶香，只一点酒味点缀，解了腻。阎椿看她喝得开心，笑了笑，忽然软声道：“我曾酿过一些果酒，你若喜欢，我找来送你。”
　　风不知闪着眸光看她，只用眼神勾她，却不说话。
　　看时候不晚了，程又又同她们告了别，转身进了宿舍楼。两人安静下来，离她们的宿舍楼还有一段距离，阎椿轻轻挽住风不知的手臂，风不知一僵，看她一眼，又很快缩回视线，埋头盯自己的鞋尖，手却没动。旁人走了，这二人反而无话说了，一路沉默，脚步却慢了下来，晚风轻柔，拂面如水。
　　学院要求每个班团建一次，破冰顺便选拔班委，叶立风和鱼跃早早就开始做准备，风不知闲着没事，就转悠着看她们做PPT。鱼跃扭着身子看叶立风：“你要竞选班长啊？”
　　叶立风慢慢点点头：“我妈说，最好做班长。”
　　鱼跃便道：“那我就选别的。”叶立风惊讶：“不必这样，我不介意。”鱼跃漫不经心地一笑。
　　到了团建那晚，风不知晚饭吃得迟了，匆匆洗了澡，换掉军训服，找到教室，从后门溜进去，一进门就看见坐在后面的陈彬，脚步一滞，迅速转身挑了个远些的位子。
　　临时班长知大家害怕自我介绍，便省了这个环节，直接开始竞选班委，叶立风第一个走上讲台，抬眼扫一圈，顿了顿，嘴角微微一勾，调整了一会儿，开始讲起来。PPT放完，她犹豫一瞬，走到陈彬旁边坐下。
　　风不知听到陈彬低声和叶立风说话：“姐姐越发厉害了。”叶立风似是笑了笑，说：“没你厉害。”陈彬便笑两声：“那确实，方才你有些太紧张了，而且PPT也有地方做得不好，你看……”说话声稀碎，风不知渐渐听不见了，忽然身后起了一阵风，叶立风从后门出去，陈彬立马跟上。这时，从门外绕进来叶立风压抑着怨怒的话：“你总是这样，为什么我干什么你都要贬低我，为什么事事都要我顺你心意？上次社团面试也是这样。”
　　“哎呦，我的好姐姐，我恨不得把你捧在手心里，我哪敢啊，我都是为了你好啊，若是别人，我才不会去管呢，你就是太敏感了，别成天想这么多，揪着小事不放。”
　　“可是和你在一起……我越来越不开心……”
　　“我对你还不够好吗？当年你妈让我受了那么大委屈，我不还为了你忍着？你这性子，要不是我，谁还给你做小伏低哄着你呀，我也累了，不想吵了，要是对我实在不满意，那就分手吧，咱俩都冷静冷静，不要把时间浪费在我身上。”
　　“我不是这个意思……”
　　“你总是把我往坏处想，你这样也真的让我感到难受，该不开心、该生气的，应该是我吧，我真要心痛死了，白费我一片好心好意，我就问你，你到底有没有在乎过我。”
　　叶立风声音软下来，含了哭腔：“对不起，我错了嘛……”
　　没人再说话，传来陈彬离开的脚步声，接着的是叶立风的抽泣。
　　风不知耷拉着眉眼，与阎椿对视，直到班委竞选临了尾声，叶立风才眼圈红红地进来，趴在了风不知座位旁边，一动不动，风不知有些心疼，悄悄看着她，想了想，在手机上问程又又：“陈彬是和你一个班的？”
　　程又又回得很快：“是，咋了，他也招惹你了？”
　　风不知手指一顿，点了点屏幕，“‘也’？”
　　程又又骂了他几句，让风不知别信男人的鬼话。
　　风不知笑了笑，默默打字：“他刚和叶立风吵架了……”
　　“我就说有好戏看吧。”程又又发了个表情包，随后道，“你也想办法劝劝叶立风，我还挺喜欢她的，谈个恋爱却成了傻子。”
　　“尽量……”
　　翌日晚间，叶立风拿着个信封回来，静静看完了，呆了半晌，又从头到尾看了一遍，将信一丢，趴在桌上呜咽出声，挺高一个人，却能蜷成小小一团。风不知一忖，轻轻上前，拿起信封，果是陈彬写的，她略略扫了一眼，入目是：“……不要再有下次了”，只觉臭气扑面，冷笑一声，可她偏是个不会安慰人的，犹豫着伸手碰碰她的胳膊，弱弱出声：“叶立风……”
　　叶立风闷闷的声音传来：“别管我……”
　　风不知叹口气，求救的眼神递给阎椿，阎椿想了想，拉她走了：“既不想，便算了吧，个人自有个人命数，自己想明白总比别人劝来的好。”
　　风不知看着她，眸里藏了些哀戚：“我是不是有些自私……冷漠？”
　　阎椿讶然回头：“你怎么反而怪起自己来了？”
　　风不知不愿再说，垂下眼帘，手上微用了力，却没从阎椿手里挣脱出来，两人躲进楼梯间，风不知抬眼看她，握住自己的手紧了紧，暖暖的。
　　阎椿笑了笑，耐心地想着话：“……不知，往往温良之人才会有此一问。
　　你从未做过害人之事，也从未有过害人之心，这在我看来，已是善良，如今我发现，你比我想要中要更加美好，因为你在以圣人言行要求自己，我认识一位叫岚景的，极仰慕桂魄，‘高山仰止，景行行止’，眼望而不能及，所以迷茫、自轻，我们所能见到的善，往往如日月高悬，惠及众生与万世，点点繁星般的善却常常看不见，星子再如何努力，也终究只是那一点，可是，并非人人都能成为日月，又可是，星星亦是光亮。”阎椿说得慢条斯理，抬眼与风不知对视，“风不知？”
　　风不知扯了扯嘴角：“我……罢了，不可得之物，确实不该奢求。”
　　“姐姐啊，我时常觉得可惜，人各有命，人之命与人之求往往不配。”阎椿一叹。
　　“可是明明是我在活我的人生，都是来人间走一遭，为什么不活得痛快些、热烈些，我就是要争，我的人生，只能我来做选择，怎么能容别人插手。”后面的话她没法再说，风不知看向阎椿，用眼睛来诉说：我不甘心做个奴婢，我不愿意轻易死掉，然后成功逃离、遇到白羽，我不想做乱世的浮萍或哀鸿，所以我向荒乔乞求……哪怕求不得，起码也不后悔。
　　阎椿久久无言，半晌，才轻声道：“原来你是这样想的么……”


第39章 风过木（三）
　　一口气说完了，风不知冷静下来，咽了咽口水，心却渐渐提起来，惴惴抬眼觑阎椿，有了一点点的后悔，不该说这么多的，不该将太多心里话告知旁人，很多时候，太过真诚、太多轻易的倾诉，往往在别人那里只是个轻飘飘的笑话，甚至会成为回旋的利刃。
　　不要搜肠刮肚地想法安慰我。
　　不要用变得古怪的眼神看我。
　　不要把我视为莫名其妙的怪胎。
　　不要来理解我……
　　可是……风不知眨了眨眼，她终于意识到，阎椿在她心里，与所有人都不再一样，所以她才能情不自禁地、如此轻率地向她言说，是因为在幻境里那许多日夜的相依为命，是因为她像水一样的示好和令她上瘾的暧昧？脑子里一团浆糊，黏糊糊的，思绪渐渐混乱，她想不明白了，不愿再想，不敢再想。
　　过了多久呢，手脚发麻后，变得冰凉，阎椿握住她的手腕，起先很克制，渐渐攥紧，她终于启唇，先是一叹：“很多人都活得浑浑噩噩，不知道自己在干什么，也不知道自己要干什么，明明是活人，却连死去的执念都不如，所以那些有生气的、或者是一直试图看清未来的、甚至是矛盾挣扎的人，在我看来，都是极其耀眼夺目的存在，你能体会到吗，就像是滚滚黑渊中，亮起了点点的萤火，没有人不会被吸引，风不知，你足够特别，直到现在，我才找到我的答案。”
　　风不知怔怔看着她，再次得到了自己想要的回答，心情像一块冰融入一湖水，没来由地冒出一声感叹，她怎么，就这么合适呢，恰如其分，量身定制，让她有些，舍不得放手了。她握着一个很厚实的气球，勇敢则是填充它的气体，经年压抑的勇气抵住球面，不能让它变大分毫，有的瞬间突然泄气，有的时候又不甘放弃，终于遇到一团烈火，勇气冲动膨胀，然后，“嘭”一声。
　　风不知倾身，抱住了阎椿，双手与身体之间的空虚被填满，她闻到了她发间幽幽的清香。
　　求你……来理解我。
　　求你……来充实我。
　　求你……来温暖我。
　　很想吻她，风不知垂下眼帘，吻她的头发，吻她的眉心，吻她颤动的睫毛，吻她柔软的唇，再吻上她的锁骨……在亲吻之后，续上自己的手……风不知制住自己的想法，逃跑一般松开怀抱，站定，感受到了一点点的欲望，她品尝干净这看似细微的欲望，吞咽，掩藏，等待遗忘，就此结束吧，她已经心满意足。最后，她拉着阎椿回了宿舍。
　　军训后面接着国庆假，风不知却忽然接到母亲的电话，告诉她，奶奶很想她，已经上火车了，电话两端的人都觉得惊讶，母亲有些歉意：“很突然，我们也劝她再等几天，但是你奶奶很急，酒店我已经定好了，你冬天的衣服我让她顺便带过去了，就当和她旅游好不好？”
　　风不知点头，挂了电话，看着黑下去的屏幕，心里有了隐隐的猜想，沉默片刻，退了回家的票，暗自合计一下，军训闭幕式之后就没有事了，坐地铁差不多一个小时到火车站，应该正好能接到奶奶，她在宿舍群里说道：“我有事不回家了，就不和你们一起走了。”
　　阎椿便来问她怎么了，想了想，说和她一起，风不知一愣，强调自己是陪奶奶，阎椿无所谓地笑笑：“我待在学校也无聊，不如和你们出去玩，周边应该有很多有意思的地方吧，我还没见过。”
　　风不知没再拒绝，两人上了地铁，到了火车站，等了小半个小时，风不知看到奶奶走出来，心头无端一颤，她已经许久没见到她了，比记忆中矮了一些，也瘦了，虽笑着，看起来很精神，却少了生气，显出迟暮之意。风不知上前，接过奶奶的行李箱，扯了嘴角一笑，没有说话。
　　奶奶一边走，一边扭头盯着风不知看，面上浮起满足的笑，皱纹一圈一圈，看了许久，眸中的光又沉下来，漏出一丝悲伤。
　　她们的大学在吴城，历史悠久，旅游地点不少，国庆这几天假，三人几乎走了个遍，正是旺季，每个景点都是人山人海，太阳又毒，风不知累得都蔫了。
　　这日到了鸣寺，十月樱盛放，阳光落在粉白的花瓣上，亮晶晶的，满地落花如被，一阵风拂过，便会摘走一片樱花，风大了，花飞如雨，翻转着，或聚为漩涡，或散作星点，引得人群惊呼，纷纷掏出手机拍照。
　　风不知正找了处石头坐着，被惊动，抬起头，怔怔望向樱花雨，出了会儿神，随即一叹，风来了，跟着风飘摇，雨落了，随着雨沉浮……谁不是风中的絮，雨里的萍呢……阎椿站在风不知旁边，垂着头，细细替她拈去发间的花瓣，花香便染上她的指尖，阎椿眨了眨眼，温暖的樱花香碰上风不知的脸颊，她浅浅一笑，柔声道：“怎么不高兴呢？”
　　风不知便顺势躺进她怀里，苦笑道：“无事，一些幼稚的伤春悲秋罢了。”阎椿垂眸，凝望她的眼睛，见她不愿再说，便没问。
　　晚上回到酒店，洗了澡往床上一趴，风不知就昏睡过去，房间里只两张床，奶奶就让风不知和阎椿睡在一起。迷迷糊糊中，感到身侧软软陷下，风不知醒了些，凭着本能摸索着，碰到了阎椿的手臂，有些凉，她沿着手臂摸上去，再顺着脊柱沟滑落，环上阎椿的腰，闻到了她身上沐浴露的香味，或许不是沐浴露。
　　阎椿俯下身，发尾有些湿润，扫在风不知脸上，身下人皱了皱眉，脸偏到另一侧，阎椿跟过去，噙着一抹笑，悄声说：“做什么呢，弄得我好痒。”
　　风不知一惊，清醒了些，收回手，有些尴尬，脸上渐渐烧起来，小声道歉：“我睡迷糊了。”她揉了揉眼睛，仰面看顶灯，动了动腿脚，好酸，不敢再动。
　　奶奶从浴室里出来，坐到她床边，风不知歪头，眯着眼与她对视，随后撑着身子坐了起来，看到奶奶眼底有了一丝湿润。
　　她心中叹气，主动握住奶奶的手，奶奶一震，顷刻红了眼眶，艰涩开口，却只有一声叹息：“苗苗啊……”
　　风不知低低应了声，耐心地等奶奶说话。
　　不知沉默了多久，奶奶才慢慢说道：“陪我这老太婆这么多天，你肯定很累了，明天早上就好好休息吧。”她笑了笑，“睡个懒觉。”
　　“你明天一大早就走吗，我该去送你。”
　　“不了，不了。”奶奶摆摆手，“让我一个人走吧，让我安安静静地走吧，舍得到时候又哭。”然而她的声音里分明藏了哽咽。风不知吸了一口气，试图将泪意吸回去。
　　奶奶垂下头，眼泪滚下，滴落在风不知手上，她粗糙的手一抹，将泪珠抹碎，成了一滩不规则的水渍，很快蒸发，空调风一吹，冰凉入骨，她说了些琐碎的话，最后才吐露心底的疙瘩：“奶奶对不起你，我们都对不起你，你跟我们不亲，我知道，你才刚出生，不该就这么把你送进庙里……我们也不该不问你的意思，就让孟婶儿给你配冥婚。”
　　风不知手指一颤，闭了闭眼，她心里清楚，这是她最大的心结。当年她还那么小，就远离双亲，可自一出生起，她就鬼怪缠身，若非在庙里得一时护佑，她根本活不到这么大，有谁做错了吗，无人有错，她也能理解，甚至原谅，父母有了弟弟，和父母不爱她，或者说是，不敢爱她，毕竟她随时可能会消失，确实不该把心都交给她，不然若是白发人送黑发人，会是怎样的肝肠寸断，这么些年，父母为了她，做得够多了。风不知觉得没有理由去怨，可她控制不住自己不去怨恨，然而这恨意也是无定的，四顾茫然，她不知道该将这份怨尤交给谁。后来，她遇到浮棔，才知一切起因皆是她，不，不是她，是风不知自己，是白苗苗，该悔风不知明知自己奴婢出身，还要去勾引浮棔，该怪风不知已有白羽养护，还要不知足地去祈求荒乔，可她真的崩溃了，日夜的忧思怨怼真要将她碾碎，所以她把一腔恼恨尽数倾泻给浮棔，其实她最应该骂的，是她自己。
　　风不知从奶奶手里抽回手，狠狠擦了擦眼睛，静静看着奶奶，不敢看眼睛，只是盯着下巴。
　　“再让我看看你，好孩子，再让奶奶好好看你一眼。”
　　第二日，光透过窗帘的缝隙，屋内一线晃荡的光纹，老年人觉浅，奶奶睁开眼，轻快地收拾好，临走时，看到阎椿坐了起来，她停住，迟暮之人敏锐，似是猜出了什么，对阎椿道：“你能护好她的，我已经半边身子进土了，只求求你，照顾好她……”
　　阎椿莞尔：“自然。”
　　风不知梦中惊醒，直起身，隔壁床上早已无人，心中不由一悲，阎椿靠近，轻轻抱住她，一下一下，缓缓抚摸她的后背，软声耳语道：“再睡一会吧，还有我陪着你呢。”风不知这一晚并不安稳，有些头疼，虽睁眼却还在梦中，被阎椿哄着，渐渐又睡了过去。
　　饱饱睡了一觉再醒来，风不知舒坦地伸了个懒腰，也无心思再玩乐，便准备回学校，阎椿忽道：“我准备在校外租一间屋，等成了，你去把你指纹也录上。”
　　风不知连忙拒绝：“这怎么行。”
　　阎椿便笑：“我们关系都这么好了，何况出来这一趟，总觉得校外比宿舍好。”
　　此事略过不提，后过了几日，风不知见家里没什么消息，压下心中疑虑，暗嘲自己瞎想，谁知就在那日清晨，母亲打来电话，告诉她奶奶去世了，连丧礼都已经办完。风不知心中哀恸，挂掉电话，终是嚎啕大哭，她还没来得及好好待奶奶，还没来得及为她的任性道歉，就彻底失去了所有的机会，终究是人走了，怨怒才会被愧疚取代，终究是亲不待时，才更觉子欲养。
　　叶立风和鱼跃都很是惊讶，阎椿把她们打发走，爬上风不知的床，抱住她，自知此时所有话语都苍白无力，就只是抱住她，哄孩子似的，轻轻拍拍她的背。风不知哭够了，失神地环住阎椿的腰，一遍遍唤她的名字，唤一声，阎椿便拍一下她的背。


第40章 风过木（四）
　　过了军训，新生安顿下来，便要开始准备迎新晚会了，每个班都要有节目，文娱委员关芷给风不知发了消息，问她愿不愿意来参加，风不知一看便知是群发，就没再理。
　　然而这丫头偏缠着阎椿，娇声软语求她上台，阎椿和风不知常在一处，风不知听了满耳朵，又见阎椿竟任由她闹，心中莫名不悦。关芷看风不知一眼，微微笑了笑，带点友善，带点歉意，随后拉着阎椿的手，摇一摇，甜甜喊她，这也就罢了，阎椿最后还真点头答应了。
　　风不知听到她那声“好”出来，一咬牙，索性转身自己走了。
　　回到宿舍，不一会儿阎椿也回来了，轻轻靠着她的背，略略弯了腰，笑吟吟地在她耳边低声道：“怎么一个人就回来了，也没说一声。”
　　“没什么。”风不知压着声音，一扭身，反手推阎椿。
　　阎椿眉眼弯弯看她：“生气啦？突然就不高兴了？”
　　她的笑语落在耳里，字字如针，风不知恼得呼吸不稳，拿了浴巾睡衣，瞪阎椿一眼，狠声道：“我洗澡！”随后摔上卫生间的门。
　　道道水柱射下来，噼里啪啦砸到地上，冷水流掉，热气腾起来，情思也被蒸到软化、膨胀，整个人像被塞进棉花里。
　　她为什么生气，她有什么资格、以什么立场，来恼怒阎椿与旁人的亲近呢？
　　风不知闭上眼睛，暖暖的水流打在眼皮上，打乱了呼吸，也震动了心脏，心思百转千回、兜兜转转，最终才颤抖着掀开讳莫如深的帷幕，不得不承认，我喜欢她，风不知喜欢阎椿。
　　她匆匆洗完澡，躲藏着阎椿的视线，狼狈地爬上床，“唰”一声关严床帘，靠着墙，抱住自己，脸埋进臂弯里，然而她很快就后悔这个举动了，因为在封闭的空间中，心跳被放得格外大，震耳欲聋，她仰头，脑袋重重撞到墙上，眼泪随着这个动作，缩回眼眶。
　　冷静，冷静……她反复警告自己，强行压下翻涌的情感，命令自己理出思绪。
　　她是有一点喜欢阎椿，可是阎椿呢，阎椿是怎样想的呢？她自以为阎椿待她与别个不同，冷眼看去，阎椿对除她之外的旁人多是淡漠，可是她们曾在季梨云的幻境里相濡以沫，阎椿的这点亲密，全然可能是因此，何况，友情？爱情？阎椿对她的，是什么呢，谁能确定，阎椿就会喜欢女人呢？细细想阎椿对她所有的好，想她们之间所有的相处细节，其实全无出格之处，是她风不知胡思乱想自作多情一厢情愿，是她风不知心思肮脏取向不正常令人恶心。
　　但是，如果，阎椿也是喜欢她的呢，她对她的好，都是因为喜欢呢？可是阎椿喜欢她什么呢，她有什么值得阎椿喜欢呢？相貌身材都普通，成绩也不出众，不会什么才艺，脾气性情更算不上好，全然是庸庸碌碌之辈。
　　风不知长长呼出一口气，脑中回荡着一句话：“那又怎样呢”，短促一笑，她不是配得感低的姑娘，虽有时不敢去表现自己，好似自卑，但终究论下来，是她并不十分在意那些虚名，真正想要的东西，她会试着一争，就像风不知还叫白苗苗时，明知自己出身低贱，而浮棔和荒乔衣裳华贵气度不凡，她们云泥之别，但还是会大着胆子一求。
　　可是……可是她争的后果是什么呢？杂乱的思绪将她严密缠绕，是锋利的细线，勒出道道血痕，让她几乎崩溃，风不知痛苦地捂住脸，常年被略过的自责与自厌吞没了她，她第一次觉得自己不配了。
　　罢了吧，罢了吧……
　　风不知缩进被子里，觉得浑身都生锈了、冻住了，昏昏沉沉地就睡过去。第二天醒来，头疼鼻塞，眯着眼看了一眼时间，开口才发现嗓子刺痛，哑声对叶立风和鱼跃道：“早上的课我不去了，如果点名，别念我的名字。”叶立风是班长，鱼跃是学习委员，辅导员若是要查出勤率，左右不出她俩。说完，风不知就再次昏睡过去。
　　睡饱后，风不知迷迷糊糊坐起来，吸吸鼻子，捞来手机，已经到中午了，有一条微信消息，阎椿说，午饭她和关芷一起。风不知扔了手机，蒙上被子闭眼，饭也不想吃了，然而实在是睡不着了，只能瞪着床帘顶。
　　宿舍门这时被推开，淡淡的饭菜香飘进来，风不知才察觉到腹中空空，饿极了。有人爬上她床边的楼梯，接着拉开她的床帘，阎椿软软的声音传过来：“下来吃午饭，你连早饭都没吃，别伤到胃了。”
　　风不知靠着墙，有些疲惫，有气无力地开口：“难为你和关芷吃饭，还有闲心想着我。”
　　阎椿笑得眉眼弯弯：“当然要想你了。”
　　风不知心脏一震，抬起眼帘看她，五脏都紧张起来：“你是什么意思？”我猜不明白。
　　阎椿眨了眨眼，笑笑：“为什么这样问？”
　　风不知便不再说话，下床看到桌上的盒饭，还是温热的，心里叹了一口气，她戳了戳米饭：“那个迎新晚会，我也去，你和关芷说一下吧。”
　　“为什么要我去，你不能和她说吗？”
　　“我……”风不知愣了一下，“你不是和她更熟嘛。”何况，我不想看到她，风不知又愤愤戳米饭。
　　终于凑够了人，关芷欢天喜地，立马拉着几个姑娘，下了晚自习去活动中心练舞，好在关芷没给她们排太难的动作，嘻嘻哈哈地也就过去了。
　　阎椿说自己不擅长跳舞，风不知在旁边看去，明明跳得很好，动作都利落，能看见手臂上薄薄的肌肉，或是翩飞的衣角露出的一截纤腰，然后一双手覆上去，风不知抬眼，看到关芷的侧颜。关芷排动作的时候肯定存了小心思，风不知在心底半是恼怨地想。
　　回去的时候已经很晚了，一弯月亮高悬，清泠泠的月光消解了暑气，夜风吹在身上，舔去了汗珠。风不知练得有些累，手脚都酸软，想了想，手指贴上阎椿的手臂，再轻轻滑下，落在她掌心，接着手臂挽上，软软地靠近阎椿，娇声叹道：“好累啊，阎椿你扶扶我。”
　　阎椿莞尔一笑：“去买瓜吗？食堂还亮着，我想吃瓜了。”到了超市，那儿竟只剩下一牙哈密瓜，风不知便道：“你买吧，我没有很想吃。”阎椿却摇头：“留给你吃吧。”
　　风不知静静看她，笑着道：“那一起吃？”
　　“好呀。”阎椿灿烂一笑。
　　风不知掏卡付了钱，又问阎椿一句：“你确定？”说完细细观察阎椿的脸色，然而她神色如常，什么也没有，风不知只有心中一叹，把瓜塞给阎椿，没了兴致：“你吃吧，我不想吃了。”
　　阎椿一懵：“怎么了，突然又……”
　　“快点回去吧，马上要查寝了。”
　　阎椿追上她，咬了几口哈密瓜，犹豫道：“马上就要到迎新晚会了，排练几次我感觉还是不太熟，你陪我找间空教室再练练，好不好？”
　　风不知自然不会拒绝她。第二天晚上，两人一起去了博学楼，关上门，阎椿走到窗边，看了看，把窗帘也拉上了，外界的声音全被阻拦，屋内一片安静，于是，心跳声、呼吸声，反而喧嚣起来，风不知倚在最后一排的桌子上，隔着一排排桌椅，遥遥望向阎椿，看着阎椿慢慢向她走来，竟然心跳不稳、呼吸不畅，浮想联翩起来。
　　阎椿靠上她旁边的桌子，扒拉着手机把视频翻出来，轻轻搁在风不知手边：“开始吧。”
　　风不知回过神，点点头，埋头再次确认动作。阎椿就凑过来，和她头发蹭着头发，一起看。风不知心尖一颤，逼自己沉心看完，慌张收回脑袋，和阎椿对视一眼，站直了，这间教室后排空间很足，风不知垂着眼帘，失焦地看着虚无的空气，兀自摆着动作。
　　这时，阎椿却拍上风不知的腰，语中含笑：“你怎么像个木头？”风不知抓住她的手，把它从腰间拿走，转念却又舍不得了，没有松手，只说：“你乱说，我跳得很好。”阎椿便笑得灿烂：“对，我乱说。”说着凑近，柔声道，“陪我练一下我的动作吧。”
　　风不知点头，记了一遍关芷的动作，开始放音乐，随着旋律，阎椿手在她腰间一擦，风不知怕痒，颤了颤，接着阎椿贴上她的背，手搭上她的肩膀，温热的鼻息扫在她颈侧，两人俱是一僵。白炽灯在此时忽然暗下，满屋是如水的清辉，窗帘无声飘摇，搅动一室的月光，眼前朦胧，阎椿的手缓缓摸下，风不知一时忘了呼吸，那双手却没继续作乱，流到暧昧位置时，安分地移开寸许，这一部分过后，俩人分开，却已是乱了节奏，便齐齐停下来，任由跃动的BGM冲撞整间教室。
　　风不知抬眼看她：“这些动作是你和关芷的，为什么不去找她练？”阎椿的脸庞一半隐在黑暗中，捉摸不透，另一半在月光下，莹白如玉，像是上好的陶瓷，精致而易碎，想伸手去抚摸，去验证是否与想象中的一样滑腻，还是会触碰到满手冰凉？
　　阎椿眸光游来曳去，最后慢慢道：“我……我问她，她没时间。”
　　“你问她，她怎么会没有时间？”
　　阎椿歪头，一眨眼：“她应该有时间吗？”
　　风不知微恼：“你是真不懂还是假不懂？”
　　“我要懂什么？”阎椿还是笑。
　　风不知怒又不忍心怒，于是便有了一点点难过，终是强撑着语气说：“不懂最好，我看你练得挺不错，停电了，回去吧。”
　　推开门，风不知也没等她，落荒而逃，跑回了宿舍，忽然发现灯光大亮，犹记得一路走来，灯都亮着，暗自嘀咕一句电恢复得真快。


第41章 风过木（五）
　　天气渐渐凉了，惫懒的太阳才显得可爱，转眼就到了十二月，迎新晚会开始了。风不知她们匆匆吃了饭，换好衣服，早早来到报告厅。
　　阎椿穿着黑色无袖上衣，黑色工装裤，露了一线腰肢，像有月光融化在上面，很帅，她很少穿成这样的风格，风不知觉得自己眼睛都亮了一亮，悄悄瞥一眼关芷，把阎椿拽走，挡住关芷的视线，轻轻一哼，算关芷挑衣服的眼光不错。
　　有人从后台过来，招呼她们去化妆，关芷跳起来，拍拍坐在她外边的阎椿：“我给你们化。”
　　几人笑嘻嘻站起来，一个接一个成串儿走进后台，关芷先上手试了试化妆品，按住阎椿细细在她脸上勾勒，阎椿眨了眨眼，视线滑向风不知，微不可察地弯了弯嘴角，再转向关芷时，闭上了眼睛，说道：“你教教我，不知你等会儿我给你化。”
　　关芷动作一顿，半晌才低声应了一声，加快了动作。弄好了，阎椿起身，对着镜子照了照，笑叹一声：“好神奇。”她有些愉悦，接着站到风不知面前，垂下头看她，风不知仰面，却看不清阎椿眸底的情绪。
　　阎椿直接抬手抵上风不知的肩膀，把她推得靠到墙上，顺便提腿，膝盖倚在风不知身下的椅子边沿，她的脑袋挡住了一点灯光，风不知感觉心脏慢慢复苏，枯木逢春似的，“嘭”一声绽放开来，靠得……太近了。
　　阎椿拿湿巾极轻极柔地给她擦净脸，把各种粉啊液啊在她脸上糊了一层，提起眉笔，靠得更近了，鼻尖几乎相贴，风不知深深望进她眸中，想她的眼睛好亮，又像有一层湿润晶莹的水雾，感到她滚烫的呼吸扫在脸上，羽毛一般，她有些不自然地眨眨眼。
　　关芷犹犹豫豫地出声提醒：“不需要……离这么近的。”
　　阎椿一闪睫毛，移开些许，关芷却在这时又说：“当然，你们要是想，就算亲上去我也管不了。”风不知一僵，小声道：“别开玩笑。”阎椿站直了，一时无话，最后她把眉笔塞进关芷手里：“我化不好，还是你来吧。”关芷疑惑，看着阎椿，搞不懂她俩如今是什么状况，笑了笑：“眉毛眼睛确实难化。”她化了一半，拎着口红盯着风不知，许久未动，忽然叹气：“罢了。”她招呼阎椿，“你来涂，我有点……累了。”
　　关芷退开，把口红和棉签交到阎椿手上，扯了扯嘴角：“记得用手指晕开。”
　　阎椿研究了一下手上的口红，拿棉签蘸了一点，微微弯腰，轻轻点在风不知唇上，然后犹犹豫豫地伸手，按上风不知的唇。风不知浑身的汗毛都悄悄立了起来，温柔的触感从嘴边蔓延至全身，像是雨点连绵落至心湖，唇上酥麻一片，心间则是涟漪一片。
　　风不知慢慢睁大眼睛，从阎椿的鼻尖，用视线一路吻上去，看清了她低垂的睫毛，和藏在其下的眸中流动的光。风不知抿了抿唇，不自觉咽了咽口水，阎椿却在这时抽离，捻了一张湿巾，说出话时已哑了嗓子：“好了。”
　　风不知恍恍惚惚站起身，晕乎乎被阎椿拉着往回走，风不知手一颤，只一两步，手心便沁出细细密密的热汗，汗珠像是针，坏心眼儿地往肉里扎，穿过门，空调风猛地一激，胳膊起了一层小疙瘩。
　　迎新晚会开始，到她们的节目还有一段时间，几位姑娘便小声聊着天。关芷倚着椅子扶手，说到暑假旅游的经历，说西湖丝绸般的水，谈荷花与游鱼，还有柔风和柳枝，阎椿听入了神，关芷见她喜欢，笑着说放假带她出去玩，顿了顿，补了一句：“和风不知一起，嗯？”阎椿扭头看风不知，勾住她的大拇指：“不知陪我出去看看，好不好？我还从未看过外面的世界呢。”
　　风不知低头，看两人相接的手：“我……不喜欢。”
　　阎椿便朝她撒娇：“怎么会不喜欢呢？你难道不好奇陌生的美景和美食吗，你难道不想亲自抚摸岁月留下的痕迹，看看大自然吗，这世界、这天地如此大，有这许多不同的、新鲜的东西，人生活一回，总得亲眼看看吧？何况如今，想去哪儿都能轻松抵达，我从来没见过，我很期待，我很想去体验，哪怕，就当作陪我，也不行嘛。”
　　“我……”风不知愣了愣，“再说吧。”
　　终于到了她们的节目，话题至此停止，几人匆匆跑到后台。演出圆满完成，关芷在解散前招呼一句：“明天咱们办个庆功宴，都来啊。”
　　几人图热闹，也不愿让关芷太过破费，一致决定去吃海底捞，第二日晚间，人都到齐了，嘻嘻哈哈点完菜，吃了几口，嫌无趣，便有人提议玩点游戏，关芷笑道：“那来真心话大冒险。”她们都叹俗套，却还是同意了，在群里扔骰子，玩了几轮，气氛越来越酣，关芷终于等来了自己拿到最大点，可巧阎椿是一点，姑娘们意味深长地欢呼起来，关芷看着点数，微微一愣，先抬手拿桌上的汽水，抿了一口，才踟蹰地勉强笑道：“你选真心话，还是大冒险？”
　　阎椿眨了眨眼，微笑：“真心话，应该……更安全一点吧？”
　　“嗯……”关芷垂眸，盯着面前的杯子，用拇指抹开上面的水珠，才道，“你有喜欢的人吗？”
　　满桌忽然诡异地安静一瞬，接着哄笑开来：“好哇！”“阎椿你可别躲。”有人伸手夺走了用作惩罚的酒，笑吟吟地看着阎椿。风不知却在这时举筷，夹了一块肥牛，伸进锅里，面无表情地看着翻滚的水面。
　　阎椿眉眼弯弯，浅浅笑道：“我只喜欢过一人。”
　　“哦——”众人起哄，风不知一颤，夹好的肉从筷间溜走，她伸了伸脖子，避开阎椿的视线，认真地找自己看上的牛肉。
　　“只是……被甩了。”一语落地，桌上一片惊呼，关芷懵了，看看阎椿，再看看风不知。旁的人还在玩笑地为阎椿鸣不平：“好不识好歹的人。”“怎么敢甩我们阎椿。”“他不要你是他亏大了。”
　　风不知心脏沉下去，泛出丝丝的冰凉，好像漏了一个大洞，猛风强罐进去，割得伤口生疼，整个人像是坠入深渊，外界的声音都变得遥远失真，她收回筷子，囫囵将肉吞下去，嚼了几口，皱起眉头，肉中卷了一粒花椒，满嘴都麻了，辣味冲上眼睛，她莫名就有点想哭。她慌忙抽了几张纸巾，匆匆抹了眼眶，擤了擤鼻子。
　　“风不知，不知……”风不知惊醒过来，那人指了指手机，示意她该扔骰子了。“哦哦。”风不知吸吸鼻子，先喝了一大口汽水，点了一下手机屏幕，眼睁睁看着骰子转了好几圈，停在了一点。
　　关芷先笑了出声：“是我，又是我，让我看看，是谁又落在我手里了。”随即惊讶道，“风不知……”
　　风不知搁下手机，坐正了，静静看向关芷，关芷微微倾身，沉思许久，咬了咬唇，轻轻说道：“风不知，去向你喜欢的人表白。”
　　“哇哦！”喊声冲天，风不知坐在其中，又伸手拿起水杯，喝了一口，淡淡道：“我没有喜欢的人。”
　　关芷一愣，靠近她些许：“真的？”风不知看着见底的饮料，点了点头，关芷再靠近一点，声音大了：“真的吗？”风不知便抬头直视关芷的眼睛，一字一顿：“是的。”
　　关芷坐回去，皱起眉头，挠了挠鼻子。
　　其他人察觉气氛古怪，忙笑着打岔，继续闹了开去。一顿饭到结束，风不知专注地看着筷尖，不敢再看阎椿，心脏纠在一起，咽下去的食物像是卡在喉咙里，有些难受。
　　关芷支颐扫视阎椿和风不知，笑了笑，夹了一个响铃卷，在清汤里泡软了，小心翼翼地摊开来，放上肥牛卷，铺上虾滑，再慢条斯理地卷好了，插上牙签固定，丢进番茄锅里，等熟了，放到阎椿盘里。阎椿抬眼笑笑：“……多谢。”
　　“啪”，清脆一声，风不知扔了筷子，看一圈桌上的人，“我吃饱了，你们吃吧。”说完兀自埋头刷手机。
　　终于吃完了，阎椿抓住风不知的手，把她拉回位子，等其他人都走了，慢慢倚在风不知胳膊上：“出来玩，你不高兴吗？”
　　风不知只说：“有什么可高兴的。”
　　“我……”阎椿顿了顿，闭上嘴，片刻又说，“我租的房子都弄好了，现在太晚了，就不回学校了吧。”风不知没有说话，明明想拒绝的，嘴唇却像被黏住。
　　阎椿便站起来，摇一摇她的手，牵着她走了。


第42章 风过木（六）
　　录好风不知的指纹，阎椿打开灯，扫一圈屋内，心里满意，把自己摔进沙发里，舒舒服服地伸了伸懒腰，倦声道：“好困，洗洗睡吧。”说着想到什么，起身去翻衣柜，“应该有准备衣服，都是没穿过的。”
　　把睡衣递到风不知手上，阎椿温柔地看着她，轻轻推了推，风不知走了几步，又扭头，小声问阎椿：“为什么带我过来？你到底……把我放在什么样的位置。”
　　阎椿眸光沉沉，沉默许久，哑声说：“你想……怎样呢？你到底，在想什么呢？”阎椿上前一步，风不知却像惊醒过来，狼狈转身逃进浴室，狠狠关上门。
　　出来时，白炽灯被调暗些许，泛着淡淡的昏黄，阎椿陷在沙发里，拨弄着茶几上的酒坛，指尖被冰得微微粉红，她在灯下抬头，眸光闪烁流动，柔声说道：“我忽然想起来，要请你喝我自己酿的酒。”她捧起酒坛，清澈的酒液缓缓滑进杯中，声音泠泠，清香逸散。
　　阎椿举起酒杯，懒洋洋往沙发靠背上一倚，杯中的液体一晃，灯光下呈现出淡淡的绯色，伸到风不知眼前。风不知接过，在离阎椿稍远一点的地方坐下，凝视着酒液，一饮而尽，很冰，让她清醒了些许，满口皆是花香、果香，还有竹子清芳，甜甜的，酒精的感觉极轻，沁人心脾。
　　阎椿也慢慢小口饮完一杯，空气中满是酒香，呼吸一次便像要醉了，两人一时无话，喝了几杯，面上都浮起浅浅的红晕，眸中更是汪了一潭水，看向彼此的目光也蒙上了一层软软的纱。
　　阎椿挪近一些，勾住风不知的小指。风不知呼吸声重了些，胸腔有一朵云，正在膨胀，不，是棉花糖，松松软软，被酒水一浇，塞满全身的棉花糖便塌了，却变得更加厚实，然后再在这之上，织出更多的糖云，风不知看着手中剩了一半的酒，感到呼出的气息滚烫，棉花糖冲开牙关，她吐出一句甜腻的话：“阎椿，我们到底，我们现在，算什么关系？”
　　“嗯……”阎椿哼出一声鼻音，抬起眼帘，软软地看风不知。风不知抢先道：“你不是说，你有一个喜欢的人吗，那为什么，还要来缠着我……”
　　“那你不是也说，你没有喜欢的人吗？”
　　“我……”脑子有点转不过来，风不知呆了呆。两人对视，各自燃了一把火，风不知心中有什么蠢蠢欲动，像要顶开棉花糖，汹涌而出，小声问，“你喜欢的，是谁呢？”
　　阎椿笑笑：“你现在要和我玩真心话吗？”
　　“关芷吗？”风不知随口问道。
　　阎椿笑了声：“不会……我在很早很早，就喜欢一个人了，只是我……当时太过蠢笨，没有做好。”
　　“那你还喜欢……吗？”
　　阎椿趴在她肩头，呼出的热气喷在风不知颈间：“你不知道她是谁吗？”
　　风不知一叹：“我怎么会知道呢？”她轻轻推开阎椿的脑袋，挠了挠脖子，火焰越烧越烈，将棉花糖焚烧，将绷紧的理智熔断，酒精催熟了不甘，她盯着阎椿的眸子，试图从中找出一点隐藏的爱意，徘徊，试探，不敢靠近，害怕冒犯，可是，自私在此刻像藤蔓肆意生长，想要得到她，哪怕是用满手淤泥玷污月亮，孤注一掷，叛逆癫狂。
　　阎椿在这时环住她的腰，贴上来。风不知按住她的脖子，感到她颈侧跳动的脉搏，抬起她的脸，视线下移，稳了稳心神：“你骗我……”你是喜欢我的，明明就是，在心里说完，她闭上眼，一咬牙吻上她的唇。
　　阎椿蜷了蜷脚趾，全身的汗毛都立起来，撑起身子，温柔地迎合风不知。
　　风不知觉得自己化成了一滩水，和阎椿交融一起，像是变成杯中的酒，被仔细品尝，用嘴唇，用牙齿，去厮磨，去舔舐，一时脱了力，她支撑不住自己，和阎椿一起滚在沙发上，直到现在，她才敢张开眼睛，阎椿也随即睁眼，都看到了彼此眼中的朦胧。
　　风不知伸手，紧紧、紧紧抱住阎椿。阎椿分开些许，再抬头，吻上她的额头，以唇作笔，描摹她的眉，抿了抿她的睫毛，戳一戳她发烫的脸颊，再往下，含住她的锁骨。有点痒，风不知缩了缩，眸中的水波乍起涟漪，一圈一圈，连绵不绝。
　　吻至尽兴，两人都倒在沙发上喘息，平复心情，灯光下，阎椿的眼眸亮得惊人，她餍足地眯了眯眼睛，微微笑着，喟叹道：“好奇妙。”风不知懒懒地把玩阎椿的头发，还在失神，哼出一声疑问。阎椿爬过来，将耳朵贴近她的心口，轻飘飘地说道：“我第一次……体验到，所以，难怪古往今来，许多人会无数遍讴歌情爱。”
　　风不知闷闷一笑，随手将缠绕手指的青丝解下，轻轻盖上阎椿的眼睛。
　　第二天，风不知睡足醒来，摸到床头的手机，摁亮屏幕，看着时间愣了半晌，不敢置信地按灭后再看一眼，把手机往床上一摔，太阳大盛，一线阳光从窗帘缝隙射进来，金光灿烂，像是摇晃的酒液，房间则成了杯子。
　　迟到了。宿醉后的脑袋还有点晕，风不知揉了揉太阳穴，将阎椿攥紧自己睡衣的手指一根根扒开，挪了挪，抬手抱住她，慢慢抚摸她的后背。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　阎椿缓缓醒来，有些懵，无奈地捂脸一笑：“我竟睡过去了。”
　　风不知也笑：“我也好久没睡这样香的一觉了。”她起身，抓了抓头发，“去吃……现在应该是午饭了。”她乐得弯了弯眼，又觉得开心得莫名其妙，把嘴角放平。
　　闲下来，她懒散地看了看手机，无意间点开校园墙小程序，一路看过去，火一点的帖子，一大半都在讨论刚结束的迎新晚会，其中又有近一半都是阎椿，她顿了顿，一条条评论看过去，好些人在求问联系方式，也有同班同学直接把□□号放上来。
　　都在夸她漂亮跳得好。风不知突然有些不悦，明明是她的东西，菜热气腾腾上桌，她抬眼，透过层层蒸汽，望向阎椿，酸酸道：“你还真是招人喜欢。”
　　阎椿疑惑：“怎么了？”
　　风不知把手机屏幕亮给阎椿看：“嗯？”
　　阎椿随意一扫：“哦，难怪一直有人加我好友，可烦了。”
　　风不知嘴角一勾，收回手机，轻哼一声。
　　回到学校的时候，正巧碰到回宿舍的关芷，她睁着眼睛，仔细打量她二人，小声道：“在一起啦？”
　　风不知犹豫一瞬，点点头，小声“嗯”了一声。
　　“……啧。”关芷扯了扯嘴角，最终道，“好哇，记得请我吃饭。”她佯怒，瞪一眼风不知，随即又道，“罢了，我开玩笑的。”也不看她们的反应，推开宿舍楼的门，快步跑了。
　　一场大雪和考试月一齐到来，先只是飘了一些雪粒子，落在地上，还未被鞋底踩脏，就化作水，溅湿了鞋袜，到了夜晚，雪花凝成大团大团，所见万物都穿上斑斑驳驳的素装，白亮的路灯映着纷飞的雪，消解了一点夜色。
　　风不知在阳台，探头静静看着，整栋楼都在沸腾，欢呼着难得的雪，然后回头坐到桌前，继续复习。阎椿从后面趴上来，搂住她的脖子，欢快地摇了摇：“明天我们去玩吧，我想堆雪人、打雪仗，我从来没玩过雪呢！”
　　风不知揉了揉眉心：“我还有很多没复习。”
　　“哎呀，没事的，就玩一会会儿，浪费不了多少时间的。”
　　风不知微微皱眉：“别闹，课还没结束，时间本来就不够，你要玩随便找个人，也行，反正你一向受人欢迎。”
　　阎椿突然恼了：“好啊，可以，那我就去找程又又、找关芷、找闻谷，你一个人待着去吧。”
　　风不知猛然回头，张了张嘴，脑里闪过复习计划，又无话可说了，只看着阎椿的背影。
　　翌日，风不知没下床，只搬了小桌子到床上，摊开课本，鱼跃去了图书馆，叶立风和陈彬趁着雪景约会去了，阎椿不知道拉了谁，也早早出去了。落雪反射阳光，天地白茫茫，有些刺眼，风不知将床帘也拉严实了。
　　下了雪，世界总会显得格外安静，雪毯仿佛能蒙住一切声音。
　　一片昏暗里，风不知盯着课本，却一个字都看不进去，索性把小灯按灭，点进阎椿主页，出神地看着她的头像，用手指蹭了蹭，点进她的朋友圈，她发了好几条，有银装素裹的世界，有别人送给她的雪玫瑰，还有大大小小奇形怪状的雪人。
　　可她们的聊天界面里，安安静静，一片死寂。
　　她玩得很开心，而陪她一起玩的人，风不知并不熟。
　　她不是阎椿特别的、唯一的选择。
　　下午，到了约好的打雪仗的时间，操场上欢笑声大起来，在空中飘荡不绝。风不知下床，推开门，外面的空气很冷，她只穿了一件睡衣，却不管，走到窗边，踮起脚，望过去，操场上各种颜色滚来滚去，很热闹。
　　风不知后悔了，她应该和阎椿一起去的，不过一天的时间，是可以用来荒废的吧，她抱住自己，跑回宿舍，缩进温暖的床铺，下学期，要认真上课，不能再像现在这样了。
　　风不知踹翻了小桌子，把整个人卷进被子里，内心慢慢溢出酸涩。


第43章 风过木（七）
　　如果是以前，她说了不去，阎椿还会去玩吗？是得到了，就不再珍惜了，还是三个月过去，多巴胺已经乏力了？
　　风不知忽地一叹，这场恋爱，开启得过分草率，她其实并不了解阎椿，不知道阎椿的过去，不清楚阎椿的家庭，风不知一直活得挺随便的，但对于爱情，有种可笑的虔诚，更何况是第一次。她忽然发觉，她们之间，太过浅薄，不该只因为占有欲和虚荣心，不该只因为一次天地颠倒的亲吻，就踏入一段关系，连简单的告白和承诺都没有。
　　其实，细细想来，她和阎椿，真的合适吗？她不喜欢出游，更乐意宅在家里，玩手机，或者看书，怎样都好，可是，阎椿看起来对世界满含热爱和好奇，什么都想去体验一番，把她俩绑在一起，总有一天会感到厌烦和疲惫的吧？
　　风不知嗤笑一声，现在竟想起以后了，她从不信什么“天长地久”，还有“一生一世一双人”，更遑论她现在才多大，一无所有的年纪，拿什么去考虑一个有阎椿的未来，凭着一腔热血所能得到的，只有一触即破的幻梦。
　　倒还不如，好好把握当下，不想去考虑如果赋予现在太多意义，当离别到来的时候，该如何释然，斯人实在可贵，命运大发慈悲，会容许一个小人物的孤注一掷和飞蛾扑火吧。
　　风不知开始换衣服，下楼，她不想把阎椿交给任何人，不想让阎椿出现在旁人眼中，哪怕虚无缥缈，她也要抓住这场梦。
　　风不知站在操场边张望，终于找到阎椿，她穿着白色羽绒服，几乎和雪景融为一体，面上的颜色却艳，黛眉红唇，笑容灿烂明媚，瞥到风不知，显见地愣了愣，然后欢快地扑过来，抱了她满怀。
　　程又又也跳过来，一掌拍上她的肩膀，乐道：“来得正巧，快过来打雪仗。”
　　关芷在远处看见她们，弯下腰，挖了一大团雪，奋力扔过来，正正砸到风不知身上，一小半碎裂，溅到程又又手里，众人笑作一团。程又又笑骂一句，扯着风不知，一路随手抓了几把雪，去丢关芷。
　　风不知便舍了哀戚，逼着自己活动开，也捞了雪团，逮着几人扔。
　　有一点雪化成水，沾湿了衣物，冰得刺骨，玩累了，几人毫无顾忌地躺在雪地上，喘着气看白茫茫的天空。暮色降临，她们相约去吃牛肉粉丝汤，就着香脆的葱油饼，热腾腾的汤入肚，驱散了寒凉，周围坐满了人，叽叽喳喳地说笑，很暖和，风不知感到了一点点的，或许能被称作幸福的东西。
　　晚上回到宿舍，风不知洗完澡，刚走出卫生间，就撞上串完门回来的鱼跃，笑着招呼她去隔壁。风不知疑惑地去敲门，关芷打开一条缝，五光十色泄出来，看到是熟人，关芷笑了笑，把她拉进来。
　　隔壁买了个旋转彩灯，窗帘拉严实，各种颜色满屋乱舞，成了个小型KTV。风不知找了个角落坐下，看着阎椿和别人一起又唱又跳，才发现，阎椿连歌也唱得好，她的声音很干净，也很温柔。阎椿玩累了，轻轻哼着调，走到风不知旁边，软软地搂住她，摇了摇。
　　终于再次得到拥抱，风不知全身都伸展开，舒舒服服地嘤咛一声，起身和她面对面相拥，眼前的灯光炫得她头晕，她偏头，吻了吻阎椿的脸颊，轻声笑道：“我先回去睡觉了。”
　　爬回床上，风不知把床帘拉得严严实实，小灯调暗，埋头认真复习。她不是个乐意好好学习的学生，成绩能保持在前列，全靠她有自知之明，知道自己补完任务需要多少时间，能控制好放纵的程度，她很看重她的分数排名，要把今天的计划完成。
　　渐渐地，万籁俱静，舍友们都回来了，悄悄熄灯上床，又看完一章，风不知揉了揉眼睛，默默打了个哈欠，看一眼时间，已经两点了，她苦笑一声。
　　课程都结束了，学生们彻底投入期末复习，整个校园里死气沉沉，终于考完最后一场试，风不知一身轻松地走出教学楼，长叹一声，只觉冬日阳光温暖。她没急着回家，收拾好了行李，去了阎椿租的房子，两人换了家居服，懒洋洋地面对面躺在床上，空调暖气打得很足，吹得骨头都酥了。
　　阎椿和她说悄悄话，忽然道：“以后我们就住在这儿吧，我特意挑了离学校近的，到时候跟辅导员申请个长期假条。”
　　风不知想了想，微微一笑：“好啊，但是……房租，我和你平摊房租。”
　　阎椿一愣：“不需要，她们……我母亲，都操办好了，这点房租不算什么。”
　　风不知不再说话，与阎椿额头相抵，她其实隐约猜到阎椿家境优渥，真听到了她这句，内心还是起了丝丝涟漪，只是，虽然知道不该以钱财取人，她还是难免觉得，与阎椿有了一点距离。
　　风不知她家其实也绝不是贫困，不过要养育两个孩子，保证他们很好地长大，多少会有点吃力，她知道母父不容易，所以很少任性。都怪她，都怪她风不知一出生就是怪物，恶鬼缠身，普通人的一生会有小概率的意外，可对风不知而言，她能安稳长大才是意外，如果不是她风不知，就不会有风西洲的出生了，就不会给母父肩上再加一份担子。
　　风不知把阎椿的脑袋按下去，自己则仰头，不愿让她看见自己眸中的水雾，分别一学期，她有点想自己的母亲了，终是抑制不住，呜咽出声。阎椿察觉不对劲，慌忙爬起来，擦去风不知的眼泪，柔声连连道：“怎么了……”
　　风不知扯了扯嘴角，声音从喉咙里挤出来：“我想我奶奶，我还没和她好好道别，没见她最后一面。”
　　阎椿心疼地抱住她：“不是的，不是的，你奶奶还健在的时候来找你，你陪他尽兴玩了一回，你见到了她最快乐的笑容，那就是你们的最后一面，你们已经说了很好很好的再见了，你奶奶下辈子会过得很好的，我保证。”说着说着，她慢慢吻她的眼睛，舔舐去她的眼泪。
　　风不知平复好心情，慢慢安静下来，阎椿一下一下，轻柔地拍拍她的后背，勉强笑道：“我有点羡慕你，你知道吗？你有很爱很爱你的奶奶，深爱你的母亲、父亲，你也爱着她们，人间亲情，最难割舍，最是复杂。可是，我没办法拥有，同窗之谊、伙伴友情、知己之交，还有爱情，我都可以体验到，唯有亲情，我无处可求。”
　　阎椿再亲亲她，温柔一笑：“不需要对你的母亲怀有愧疚，人活一世，最不亏欠的，就是自己的家人。”
　　风不知“嗯”一声，然后弯弯眉眼，道了声谢。
　　母亲催了好几遍，风不知不得不回家了，她们上了地铁去火车站，离别的愁绪淡淡笼罩她们，一时无人说话。风不知忽然好奇问阎椿：“你不回家吗？”
　　“我……”阎椿愣了愣，“我就待在租的房子那里，我娘，还有我爹，在国外，嗯，不常见面，你明白了吗？”
　　风不知轻轻“嗯”一声，仰头看还剩几站，心情有些低落，她靠到阎椿肩上，转念又自嘲一笑，过完寒假就又能见面了，何必如此伤春悲秋。出了车厢，风不知回头，看向阎椿，笑笑：“不要再送我了，回去吧。”说着推推她。
　　阎椿没动，定在原地，哭丧着脸看她。火车站很大，人在其中显得极为渺小，阳光横冲直撞，照亮所有角落，冰冷的机械声一遍遍播放，来往人流匆匆不息，无一丝空间容许安放哀愁。
　　“我会想你的。”阎椿小声道，朝她摇了摇手，转身走了。
　　奶奶刚去世，今年的春节格外冷清些，转眼就开学了，风不知买了早几天的车票，一走出大厅，便被阎椿扑了满怀。阎椿笑眯眯地凑上来，亲亲她的脸颊，风不知抱住她，把脑袋埋在她颈侧，悄悄闻了闻，一起去吃了饭，回到家，舒舒服服往床上一躺。风不知满足地揽住阎椿的腰，说了会儿悄悄话，两人默默吻了一场。
　　出去吃了几顿饭，她们都有点腻了，便收拾了厨房，慢慢买了菜，学着做饭。阎椿连这都很感兴趣，张罗着挑了锅碗，买齐了调料，乐呵呵地研究。风不知没下过厨，便拉着风西洲问菜谱上的“适量”“少许”是什么，然后再搂着阎椿和她对赌，盐该放几勺、醋要倒多少，诸如此类。
　　直至正式开学，阎椿的厨艺已经算得上可口了。这学期专业课多了起来，五天全是早八，众人都忙碌起来，好在只有第一学期有晚自习，如今即便有一两天的选修课，也都很水，晚间倒还算轻松。
　　这日早晨醒来，风不知眯着睡眼，摸到卫生间，抓到牙膏试着挤了挤，随即动作一顿，心里一叹，把牙膏头朝下立在了镜后柜里。刷完牙洗完脸，风不知在卫生间转了一圈，高高低低都找了个遍，“啧”一声，探头压着怒气问阎椿：“你又把梳子放哪儿了，哪拿的放回原处不行嘛，天天早上要我找，现在天天早八，哪有这么多时间。”
　　阎椿懒洋洋从沙发上站起身，拾起茶几上的梳子，笑道：“这儿呢这儿呢。”
　　风不知草草梳顺头发，看一眼时间，拽起阎椿：“快点快点，要迟到了。”


第44章 叶立风（一）
　　春天姗姗回来，人们都换上了薄衣，上完下午的课，风不知和阎椿正要回家，却被叶立风拦着，挡了她们的路却又不说话，垂着眼睫咬着唇，最后引着她们到偏僻的地方。风不知有些懵，看她神情察觉到不对劲，只得小声问了一句：“怎么了？”
　　叶立风才如梦初醒，咬着字词对阎椿说：“借我……一些钱。”风不知一愣，接着叶立风补上，“我要去流产，不能让我妈知道。”
　　风不知瞪大双眼，嘴唇嗫嚅几下，一个字都说不出，讷讷应了声，最后小声问：“陈彬呢？”
　　叶立风嗤笑一声：“我们有做好保护措施，我没想到会有意外，现在这个时期不适合怀孕，我必须打掉，他不同意。”
　　“那你不分手？”
　　叶立风想了想：“他其实也没啥错，概率再小也可能发生，他也不是不负责任，跟我保证生下来会照顾好孩子，我信他的人品，但是，我的人生规划是工作后再养育孩子，目前学业最重要。”
　　风不知磨了磨唇肉，最后道：“周末我陪你去吧。”叶立风感激地看着她，柔柔一笑：“多谢。”
　　此事略过不提，风不知不住在宿舍，也不清楚之后叶立风的情况，那晚她们散完步准备回去，经过小树林，看到树下的长椅上坐着两人，风不知匆匆一扫，忽然顿住，皱起眉头，陈彬？旁边是一位陌生的女人，风不知思虑片刻，举起手机，眼睁睁看到他俩亲到了一块儿，按下了拍摄键。
　　她埋头，把照片和视频发给叶立风，直到回了家，叶立风才回了消息，只四个字：“我知道了”，风不知隐隐有些担心，着急地打字：“你冷静点，别做傻事。”
　　对面发来一句：“别担心。”
　　第二天上课的时候，风不知找了一圈，却没看到叶立风，忙去寻鱼跃问她的状况，鱼跃也懵：“她跟我说她今天有事，只让我给她带饭。”
　　下了课，风不知拉着阎椿跑回宿舍，推开门，却看见叶立风好好缩在位子上，开着电脑，听到动静，她看过来，见是她们，笑了笑。风不知迟疑地走过去，小声道：“你……”她注意到叶立风电脑上是PPT的界面。
　　叶立风笑容淡了些，语气中却听不出异样：“我没事，你们吃瓜的人不是喜欢弄PPT嘛，他骗了我，还在我不知道的地方，骗了很多小姑娘，恶人应该有恶报，我不会轻易放过他的。”
　　风不知愣神，她才发现她并不理解叶立风，她一直以为叶立风是听话乖顺的好学生，她的母亲管教严厉、想法古板，不会准许她有任何出格，养在严格调控的适宜环境、在按比例配出的营养液中长出的菌，往往娇弱，她还以为这样的她，会被男人的花言巧语骗得晕头转向。
　　那她便不多插手了，只管等着看好戏。
　　晚上，她们洗完澡，阎椿趴在床上，风不知坐在床边的地毯上，教阎椿玩游戏，忽然收到叶立风的消息：“你们在哪儿，阎椿不回人消息，抱歉打扰你了，听我说说话好吗？我不知道找谁了。”风不知看一眼阎椿，把位置发给她。
　　不一会儿，叶立风便敲响了门，失魂落魄地进来，强撑着的姑娘，终于露出了一点脆弱，风不知给她倒了一杯水。叶立风坐在地毯上，默默饮了半杯温水，眼泪猛地坠落，砸进水里，溅起来，然后又徒然落回去，水面摇荡，映着顶灯，有些晃眼。
　　叶立风放好水杯，捂住脸呜咽出声：“我是真的喜欢过他，我没想到结局会是这样，怎么会这样……”
　　“我该早点清醒过来的。”叶立风渐渐平静下来，“我明明早就感到他有点问题，可笑我当时竟就那么忽略过去，在我察觉到我在和他的关系里越来越不开心、越来越内耗的时候，我就应该和他分手，及时止损，‘女之耽兮，不可说也’，我原来也会陷进去。”
　　叶立风苦笑一声：“他先跟我表白的，当时才开学几周，我连人都还没认全，也不怎么了解他，但当时我叛逆啊，我以为就玩玩然后一拍两散，但是真谈了几个月，我有点心动了，他确实帅、聪明、会哄人、没有不良嗜好、在学校里很受人欢迎，我估量一下，作为结婚对象，也够格，便开始计划和他的未来，我们都算理智的人，一切都很正常，我以为我们会走到最后。
　　那次我妈知道了，很生气很生气，在家，我绞尽脑汁费尽心机，周旋了好几天，在学校，我们挤出时间找没人的地方，我抱着他哭，他安慰我，那是我们爱情中唯一的挫折。真要论起来，那应该是他最爱我的时候了，爱情里总要有一波三折，这些波澜成就了深情人设，满足了表演欲，就像催化剂一样。
　　抱歉，我失态了，我没想哭的，我不想太娇弱，我很满意我的处理方式，我觉得我足够冷静和理智，直到做完PPT，沉默的那几十分钟，我才意识到，我有多介意，和难受……”
　　叶立风拿起已经凉透的水，大口喝尽，微微一笑：“说出来好多了，谢谢你们愿意陪我。”她看了眼时间，有些犹豫，风不知便道：“太晚了，别回学校了，你睡在我的卧室，我今晚和阎椿一起睡，我去拿新的床单被套，你自己铺。”
　　阎椿跟在她后头，有点不悦：“这是我们的房子，你干嘛让她住这儿。”风不知回头看她，半晌，说：“你要不愿，我让她回去。”
　　“算了，一个人走夜路，太危险。”
　　诸事完毕，风不知躺到床上，看见程又又给她发了一个PPT文件。
　　《关于吴大陈彬玩弄四年感情的公开信》
　　由小花（化名）、宋时祺（应本人要求实名）、小师（化名）及被陈彬骚扰的诸多女性共同制作。
　　PART 01：高中校园青春之恋，兰因背后暗藏玄机
　　那年高一，阳光明媚，空调温度正好，班里比屋外的蝉吵闹，小花苦思冥想半天，再次选择向陈彬问物理题，讲完了，陈彬戳小花的手臂，问，谈恋爱吗？小花很茫然，却记住了他那时的神情，紧张、严肃、慎重、执着，小花被感动。
　　小花忘了，她母亲是学校办公室主任，父亲是数学老师兼班主任，在恋爱期间，小花为他争取到了班长职务、入团名额、竞赛资格，以及各项奖状。从一开始，他的接近就只是为了自己的利益，进入了大学，小花于他，也失去了价值，这段关系，可想而知成为了他的累赘。
　　PART 02：大学时期的不安分，情侣之外的性关系
　　步入大学生活，陈彬开始要求与小花同房，因为彼此都已是成年人，且是正常情侣关系，小花便同意了，但为了学业，限定了每月同房次数。而在小花不知道的地方，陈彬在现实和网络骚扰了多名女性，接连与不同的女性发生性关系，发言“找个女朋友便宜干净”，证据见图。
　　十一月份，陈彬和漂亮温顺的宋时祺相识，隐瞒小花的存在，开展了对宋的猛烈追求，元旦之夜，宋同意了他的告白，两人确定情侣关系，与此同时，陈彬仍未与小花分手，聪明谨慎的他成功蒙骗两个人，同时进行的两段关系持续到小师出现。
　　PART 03：利欲熏心再次下手，殃及池鱼始乱终弃
　　陈彬在知道了小师父亲的身份（在此不便明说）之后，开始向小师示好，和小师确立了他第三段情侣关系，此后与小师频频同房，使用的是扎孔的避孕套，见小师提供的图。期间，小花意外怀孕，本以为是小概率事件发生，知情后猜测，是陈彬误用了为小师准备的避孕套。
　　小花选择流产，但有限的生活费在恋爱中已所剩无几，陈彬又不支持流产，小花只得向人借钱。之后，小花严词拒绝陈彬的同房请求，两人不断发生争吵，原因：1、怀疑小花流产伤身后的生育能力；2、嫌弃小花专业太差、条件不好，配不上他。最终，陈彬对小花持续冷暴力。
　　PART 04：以此为鉴后人谨记，女之耽兮犹可说也
　　四年的感情，陈彬不断地实施PUA，让小花陷入负面情感的漩涡，精神收到重大创伤，与陈彬有纠葛的女人们联系后，都极为震惊、悲伤、愤怒，有幸及时发现，没有让更多人受到伤害。爱情，本应是两个灵魂之间的交流、慰藉和互相扶持，不该作为欲望的借口，不应成为满足野心的跳板，但爱情也绝不是人生的必需品，切勿沉溺太深。
　　总之，感谢大家看到这里，无论你是男人还是女人，希望她们的故事能够给你们警醒、经验，作为教训，时刻谨记，以此为鉴，也让这些年月的痛苦，有一点意义。
　　PPT至此结束，几乎是瞬间在校内大群炸出讨论，很快便传播出去，袭卷网络，吴大动作迅速，当机立断约见陈彬，劝退处理，万事终了。


第45章 风知意（一）
　　恋爱谈得日子久了，谁能保证不在爱情里有过得意忘形呢？
　　风不知某天终于忍不住爆发，狠拍一下卫生间的门，勉强压着音量：“阎椿，我说过多少次了，牙膏头朝下，朝下朝下，听不懂吗？你不觉得头朝上第二天挤的时候不好挤嘛，还有，我说了多少遍了，东西用完放回原处，从哪儿拿的放回哪儿去，说得够清楚吗？多少次要我找，你记得自己随手扔在哪儿也就罢了，多少次翻箱倒柜找，梳子、指甲钳、遥控器……烦不烦啊，你没看到卫生间垃圾都要溢出来了吗？次次、次次都是我倒，我有那么多时间？我提醒你去收拾，你哪次不是嘴上答应得好好的，又哪次真动手做过？一直要我跟在后头兜底，我是你的保姆吗？我不是来伺候人的！”
　　阎椿愣了，随即皱起眉：“知道了知道了，何必发这么大的火，我学着改，好不好？”
　　风不知更气了：“那我之前说的那么多次算什么，你非要我生气才认识到问题吗？”
　　浮棔呆了呆，眸光一黯，在心底慢慢梳开怒火，半晌，认真道：“这次我真的记住了，我的错。”说着，她跑去换垃圾袋。
　　风不知仍是不悦，但也强迫自己冷静下来，继续洗漱。
　　晚间，阎椿倚在床上，悠闲地晃了晃腿，忽然道：“我想吃西瓜。”
　　“啧，这个季节哪有西瓜？”
　　“可我现在好想吃西瓜，陪我出去买嘛。”
　　“要去你去，这大晚上的傻子才出门，现在西瓜也不好吃。”
　　“……那我不吃了，行吧？”
　　“我没让你不吃。”
　　“我吃不吃与你何干。”
　　风不知一言不发，起身摔门回到自己卧室，熄灯盖被，阎椿来敲门：“喂，风不知，你什么态度？说话啊。”阎椿最后重重拍一下门，“谁要管你啊。”含着怒气走了。
　　风不知翻身，抬起手臂盖住自己的眼睛，感到莫大的疲惫，怎么就……发展成现在这样，为什么莫名其妙就生气了，为什么一件小事就能吵架？到底应该怎么做？
　　第二天，风不知比闹钟先醒来，坐在床上，发了会儿呆，慢慢下床出门，进了阎椿的卧室，她也醒着，风不知一顿，坐到她床边，咬了咬唇肉，小声道：“对不起……我太过分了。”屋内一片沉寂，接着窸窸窣窣的声音响起，阎椿抱住她：“是我的错，从前凡事都有女佣，我不会，我该早早知道改掉的，是我委屈你了。”
　　风不知心中一软，回抱住她，阎椿凑近，亲亲碰上她的唇，随后两人加深了这个吻。
　　期末考完，程又又拉了几个姑娘去玩剧本杀，也叫上了风不知和阎椿。匆匆吃完午饭，赶到目的地，开始看本子。阎椿很是兴奋，左看右看，又贴近风不知，娇声道：“不知，如果我害怕，你会保护我的吧？”
　　风不知禁不住一笑，搡她：“好啦，肉麻死了。”阎椿抿唇笑吟吟继续看剧本，忽然抬手扒拉风不知本子的封面，再摇一摇自己的本子示意她，乐道：“我们在这里也是情侣呢。”
　　风不知猝然抬头，桌上有人惊疑：“也？”阎椿张嘴：“对啊……”后面的话碎在喉咙里，风不知力气不轻地一拽她，掐她的大腿，面容扭曲几回，从牙缝挤出声音：“闭嘴。”随后强颜欢笑道，“开玩笑的，别在意，我们只是关系比较好的朋友。”
　　阎椿偏头看她，眸中满是震惊和不解，欲言又止半晌，眼底的光暗了暗，埋头盯着面前的字。
　　心不在焉地玩完，风不知拒绝了之后的聚餐，和阎椿一路沉默地回去。狠狠关上门，风不知把包往玄关的柜子一摔，崩溃道：“你为什么要说啊？你跟她们说这个做什么？”
　　阎椿心脏钝痛：“为什么不能说，我们难道不是爱人吗？”
　　“那些人，除了程又又，别的和你很熟吗？有什么必要告诉她们？”
　　“为什么要遮遮掩掩，你莫非对我是假的吗？我们有什么问题？”
　　“难道没有问题吗？你喜欢女人难道不是不正常？阎椿，我求求你了，我不想再被人背后指指点点了，你知不知道现在有多少人还不能接受，我只想过安安稳稳的日子，你有没有想过倘若传出去，有些人会怎样说？”风不知脑内一团乱麻，语无伦次，仰头憋回去眼中的泪。
　　阎椿后退半步，面色冷下来：“那你为什么还要和我在一起，你骗我的吗？”
　　“我喜欢你，我不否认。”
　　“可我不愿意遮三瞒四的爱情，你不是我想要的，风不知……”浮棔颤抖着深吸一口气，“原来，原来亲身品尝爱情过后，才知道，并没有想象中美好，我累了……分手吧。”
　　风不知心神震荡，许久才回过神，讽刺一笑：“分手？我们有谁向对方正式表白吗，我们有谁许过伴侣的诺言吗？我们什么都不是。”
　　“风不知，你……不要胡言乱语。”
　　风不知越过她，去房间收拾干净自己的行李，轻轻带上门，屋内瞬间死寂一片。
　　风不知垂头，改签车票，忽然，一滴眼泪落在屏幕上，她一愣，迅速用手指抹去，面上全然冷漠。
　　改签后的车票在明天清晨，今晚必须得早早入睡。考完试的校园人已走了大半，虽然灯光一如既往，明亮机械，不带任何杂质，但还是显得格外冷清，万籁无声，风不知回到久违的宿舍，叶立风回到家了，鱼跃还在，惊讶地和她打了个招呼，没有多言。
　　风不知匆匆洗完澡，再次把自己藏进床帘里。
　　分手的话刚一出口，她就后悔了，如今安静下来，悲伤的情绪汹涌，将她吞没，全身一阵阵发凉，没来由得抽痛，布料磨擦肌肤，也像凌迟，因为平躺的缘故，眼泪淌得肆意。她抬手，近乎自虐般揉搓自己心口，以求纾解堵塞其间的情绪，却无济于事，周围的空气仿佛全被抽走，风不知张开口，无声宣泄。
　　又是一年，高考结束，查分填志愿，一派新气象，等到录取通知书都发到手，校园墙举行了一年一度的爆照活动。风不知好奇地看过去，猛地一愣，不知道谁发了阎椿的偷拍照，赞数已经很多了，时值暑假，大家都很闲，校园墙热闹极了。
　　没了风不知，阎椿开始交了更多朋友，有了更多时间出去游玩、探索世界，活跃于各式各样的活动，与此同时，成绩也名列前茅，她成了继月容缺之后，又一个校园风云学姐。
　　她离风不知，越来越远了。
　　原来爱情会蒙蔽人的双眼，只将对方身上的缺点放大，展示给你。原来她没了风不知，依然能过得很好，原来风不知失去阎椿，会如此失魂落魄、肝肠寸断。风不知知道，爱情不是全部，她知道，没有一生一世一双人，可她再看不到别的选择了，她仰望着她，心动的声音愈来愈响，她本该属于她，她曾经属于她，风不知轻易放弃了一个很好的人。
　　原来，当局者迷，忽略了她身上的光芒，旁观者迷，只在意其人的闪亮。
　　程又又察觉风不知情况糟糕，暗自焦急，忙着在风不知和阎椿之间周旋，无数遍地劝她：“你放不下她，你可着这一棵树，那她呢，人家可比你坚强多了，我眼看着那么多人喜欢她，那么多人围在她身边，你要还爱她，就这么把人拱手让出去吗？你要不想在她身上费心力，那就振作起来，各生欢喜，世上那么多人，总有你爱的爱你的，风不知。”程又又掐她，“你怎么想，你选哪个？就失个恋，至于这么要死要活？”
　　风不知静静看她，淡淡道：“人生的意义到底是什么？人活着是为了什么呢？”
　　程又又瞪大双眼，惊恐道：“风不知，你别犯傻。”
　　风不知微笑，摇头：“我曾经愿意舍尽一切去求一线生机，煞费苦心只想要活下去，后来，程又又，你知道吗，我能看见鬼，我从出生就邪事缠身，我的家人，为了让我安稳长大，付出了许多许多，我如今才忽然醒悟，为什么要活着，生和死有什么区别，我不在意功名利禄，对山水风景也没什么兴趣，我在这世上没有所求，了无牵挂……”
　　“可是死了就什么都没了啊。”
　　“活着也什么都没有，谁不是赤条条来去，生前得到的东西终究会失去，死后也什么都不会留下，痕迹全无，对，确实有人能够青史留名，可那是多少亿人中脱颖而出，我成为不了那样的人，所以我碌碌一生所做，什么都不是，世间一粒芥子，对宇宙毫无意义，有人享受高位，有人热爱人间，所以他们的追逐争夺，起码能带给他们快乐和满足，也算有一点点价值，可世俗所求，皆非我愿，所以我能做的，对我来说，就是毫无意义。”
　　程又又懵了，又不知如何劝，过了许久才小心翼翼地问：“所以你要怎么办啊？”
　　“我不知道。”风不知摇了摇头。程又又无奈地抱住她，试图给她力量：“试着活下去吧，自己去赋予人生意义。”
　　时间转瞬而逝，大学生活平平凡凡地来到尾声，毕业典礼那天，日光大盛，照得世间无一丝阴影，刺得人睁不开眼，人们的喜悦却没有半点受到影响，风不知没有去参加庆祝，看了眼热热闹闹的操场，却不由一叹，未来她要怎么走呢？忽然想到阎椿，她会继续读研，甚至读博吧，毕业之后，应该再难遇见了，她们终究，走上了殊途。
　　有一位陌生的女生犹犹豫豫地上前，小声说道：“我可以和你，拍张照吗？”
　　风不知一愣，脑海中却没搜寻到这个女孩的身影，却也点了点头，合影完，女生仍没动，忽然像是鼓起勇气般：“风不知，我喜欢你……喜欢很久了。我第一次注意到你，是在迎新晚会上，你特别好看，跳得也好，后来我控制不住地开始关注你，我感觉你很帅……你总是一个人独来独往，我又觉得你有点孤独，但是你从未注意到我，当时我成绩不好，还很胖，不敢向你表白，所以我努力学习，追赶上你，坚持健身，可我还是不敢，没想到就要毕业了，以后，就见不到了吧，有点可惜，所以……想要告诉你，我的心意。”
　　过了许久，风不知才涩声说：“谢谢你，但是，很抱歉，我……现在不想谈恋爱。”
　　那人瞬间眼眶含泪，笑道：“我知道了。”
　　两人和平分开，也就在这时，风不知见到了一位意料之外的故人。
　　来人面容与记忆中别无二致，淡淡笑了笑：“别来无恙，风不知，还记得我吧？”


第45章 何以安（一）
　　“我后悔了，后悔极了，当年脑子一热跳下高楼，只是为了虚无缥缈的爱情，我是真的错了，大错特错。”何以安苍凉一笑，“做一只野鬼，飘了这么多年，第一次有人能同我说说话。”
　　“她叫任青行，我们是小学同学，那时候我还什么都不管不顾，顽皮自我，又因为家周边没有同龄孩子，我一个人长大，根本不懂社交，她是我唯一的朋友，后来毕业了，我们的初中相隔甚远，到了新环境，应该交新的伙伴，可是每一个靠近我的人，我都忍不住拿她和任青行比较，你知道的，记忆中的人总是完美的，她温柔、细心，每一个人都比不过她，所以我拒绝了所有的示好。”
　　“长大之后，我变了许多，现实中没有人陪我倾诉，精力便只能用在一个人时胡思乱想，思虑过重的人往往容易得病，岁月又不断给记忆中的她增添色彩，当时我活得很痛苦，任青行就是我的水中浮木，有一天，我终于意识到，我喜欢她，我爱她，旁人听起来肯定觉得很可笑、很幼稚，现在看来，确实如此，我爱的人只是脑中的一个幻影，现实中的那个人可能早就变了，不再像从前，甚至可能已没从前那么美好。”
　　“我们都有对方的联系方式，可是，每次都是我去找她，腆着脸想各种话题，大着胆子和她视频，我把她看得那么重要，然而在她心里，我什么都不是，当时我明明清楚，可就是不愿承认，我并不算她很好的朋友，或许，在更早之前她就厌弃我了，我小时候确实挺烦人的。在之后漫长无聊的岁月里，我有想过，是因为我太过在意她才会生病，还是因为得了病，我才会飞蛾扑火般的爱她？”
　　“当时我觉得活着挺没意思的，只一心想着再去见她，有点疯，又想着，反正还有何以立，他能替我给父母养老了，终于有一天，我实在太过痛苦，头脑发热就跳下去了。然后我真的看见她了，当时她已经睡着了，我就站在她床头，看着她，我想摸摸她，但是手指穿过了她的额头，为什么会这样……”
　　说到这里，何以安捂脸哽咽：“我多想抱一抱她，直到那时我才意识到，我成了个死人了，我是一只无处可依的野鬼，还好还好，我还能陪在她身边，我还能看着她。”
　　“我看着她又一次挥别旧友，进入新学校，认识了新的人，看到她考大大小小的试，考得差了，伤心难过小心隐藏，然后再给自己加油打气，考得好了，欢呼雀跃，向父母要奖励，看着她为学校难得举办的活动兴高采烈，看着她向别人表白，看着别人向她表白，看着她艰难孤独地度过高三，紧张期待地完成高考、查分，等来录取通知书，然后继续向前，步入大学，为了更多的事焦头烂额，或者眉开眼笑，看她一段又一段的恋爱，开始又结束。”
　　“我跟着她出去旅游，做她的电灯泡，我看到高大的山，广阔的草原，肥嫩的湖水……看得多了，终于满足了，释然了，后悔了，原来我还有这么许多精彩没有经历过，原来我的选择是如此的草率，人固有一死，可是活着，好歹能多一段体验，我再也没有亲身经历的机会了，我毁了我人生的所有可能。”
　　何以安闭上嘴，两人沉默无言，半晌，何以安笑了几声：“罢了罢了，万事皆空了，我说尽了，该走了，再见。”
　　风不知拣了块楼梯随意坐下，疲倦地将脸埋进臂弯。
　　大学四年生涯结束，接下来的路她该如何走，她要选择怎样的人生？学业结束后，就是工作，可是她还没有开始做找工作的准备，或者说，她没想到自己竟然能活到现在，她曾经猜想，或许自己某天就会被厉鬼所害，然后凄惨收场，又或许，她这与众不同的人生在最开始就没有多少光阴，可能十年，可能二十年，就到了魂归地府的时刻，当年仓促，竟没问过浮棔自己的以后，未来渺茫，自己这样如常人的日子，还有几时呢？
　　转念却又想，若真要寻一人与之共度余生，说不定终究是浮棔最合适，能理解她通鬼神的怪病，也不会被她连带着为恶鬼所伤。
　　可她还爱着阎椿，怎么能心里藏着一个人，却站在另一个人身边呢？
　　母亲忽然打来电话，嘘寒问暖几句，又问她是想回家歇几天，还是去找工作。
　　风不知心中叹气，口中道：“我不回去了吧。”
　　挂了电话，风不知出神地凝视手机屏幕，猛地一抖，开始翻通讯录，找到了一个从未使用的号码，踟蹰许久，一咬牙按下去。
　　铃声漠然响着，等到快要断的时候，终于接通，送来一道清朗女声：“有什么事啊？”
　　“你们……我来找工作。”
　　“啊？”负冰疑惑，皱起眉，忽然反应过来，“是风不知吗？”
　　“……嗯。”
　　“行吧行吧。”负冰打开免提，顾渟淡淡道：“去宁城，我给你发个位置。”
　　风不知笑了笑：“多谢，还有……我想学一些能保护我的东西。”
　　“我家阿渟这百年里不收徒了。”负冰嚷道，被顾渟瞪了一眼，乖乖闭上嘴，顾渟道：“那就去京城，找顾双清。”
　　京城，好远，风不知心沉了沉，还是应下来：“我知道了。”
　　“不需要太着急。”顾渟声音软了软，“随时欢迎。”
　　结束对话，风不知立刻开始埋头看票订房，之后，地铁，火车，飞机，万里之外。
　　人终有一死，再普通的凡人也会有意外，车祸、暴徒、溺水……她风不知和每个人都一样，渺渺一生，变故和时间竞走。
　　她想了很多，忽然忆起，母亲曾对她说过，在她出生前，已定下姓名，风新苗，所以她的小名是苗苗，“有风自南，翼彼新苗”，可出生后，一切希冀降低，只盼她“难得糊涂”。
　　从无照拂新苗，所以渺渺无知，也算命运的垂怜，可总有人宁愿清醒着痛苦，知白求白。
　　都是人生的活法之一，没必要分高低贵贱，只要尽兴快活，便不算枉费。
　　极目望去，地上有高楼遮眼，那便看天，至少天空一片广阔，活在世间，便是众生一员，此身一点不同，也是她自己的选择，风不知就是白苗苗，纵有痛苦，但不要后悔，前方仍有路途，双腿还能走动，与虚妄一同前行，不图得到，只为品尝。
　　到了酒店，风不知草草睡了一晚，打车去顾双清家，万昭院，她上网查，能住在那儿的非富即贵。风不知站在门口，进行登记，后知后觉地紧张彷徨起来，她的前二十年，可以说都待在校园，这是第一次踏入社会的洪流，还是直接见识远超曾经的阶级，电梯到了第19层，风不知深呼吸一口气，按响门铃。
　　没有动静，风不知惊疑不定，暗自一嘲，这是要给自己下马威吗？她咬了咬唇，若这顾双清当真脾气古怪，那她不学也罢，反正浮棔之后，她很少再看见恶鬼了，如今只是为以防万一而已。她再次按门铃，默默数着数，忽然一道温柔女声响起：“已解锁。”
　　风不知愣了愣，试探着开门，冷气扑了满脸，进了屋，她立在玄关，扫视一眼，复式户型，中式装修，空气中是淡淡的木质香，却没看见人。风不知看向自己的鞋子，犹豫是该换拖鞋还是找鞋套。
　　终于有了动静，一人穿着宽松的睡衣，曳履飘下楼，眼下有淡淡的黑眼圈，懒洋洋地开口：“几点啊，谁这大早上的，扰我好眠……风不知？啧，不好意思，忘了你今儿要来。”说着，她悄没声儿地就出现在了风不知面前。顾双清弯腰给她递拖鞋，转身又扑到沙发上，撒娇似的滚了滚，动作间露出大片雪白的肌肤，还有其上几点红痕。
　　风不知有些尴尬，乖乖坐到了她旁边。顾双清终于醒过来，清了清嗓子：“你先坐会儿，我去洗漱。”说完就抛下她要上楼，一顿，趴在楼梯扶手上，指指楼上探出脑袋的人，问风不知：“认得不？”风不知抬头，是个挺有名气的明星，姓春，她点了点头。
　　“认得就好，嘴严实点，出去别乱说话，我们小春人设不能崩啊。”她笑了笑。
　　小春拢了拢披在身上的毛毯，朝风不知笑着点点头，缩回身子又睡觉去了。
　　风不知咬了咬口腔的肉，大概猜出顾双清是怎样的性情，勾唇笑笑，闲来无聊便上网搜小春的信息，又走神琢磨她俩是什么关系。
　　顾双清收拾好了下来，只穿着最简单的白色长袖衬衫和浅色牛仔长裤，遮了身上痕迹，她朝风不知伸出一根手指，悠悠画了半个圈，说道：“和我先去办理入职，现在没啥活儿能交给你，就先跟着我学，直接住我这儿吧，楼下有次卧，可以随便逛，我带人回家的时候，就不要去楼上次卧了。”风不知揉了揉鼻子，顾双清笑笑，继续道，“工资会照常给，想要多少说个数，别担心，不是国家给的，你的工资由顾家发。”
　　“特、殊、照、顾……万恶的特权阶层。”顾双清乐完，轻轻一拍风不知的手臂，“走吧，去吃饭。”
　　“我早上吃过了。”
　　“那你看着我吃。”
　　“……啊？”风不知眨着眼懵懵地看她，把顾双清给逗乐了，拽着她便走，刚在电梯前站定，又猛一转身，让风不知一踉跄。
　　“快快快，录人脸、指纹，我要饿死了。”匆匆捣鼓完，顾双清迅速拉着风不知下楼，去车库，坐上驾驶室，等了片刻，她歪头看风不知：“上车啊，怎么，要我给你开门吗？”
　　风不知便抬手要拉后座的门，顾双清噗嗤一笑：“来来来，坐副驾驶，为这个纠结这么久，你这小丫头……”怪可爱的。
　　风不知微微红了脸，坐端正了。


第47章 江未清（一）
　　到了街上，顾双清领她进了一家饭店，风不知眼看着她点了一碗牛肉面和冰镇酸梅汤，然后又跑出去买回来一张洒满芝麻的烧饼，和一份小笼包，有点震惊：“你……吃得完吗？”
　　顾双清先塞了一整个包子，嚼了嚼，就着面汤咽下去：“七分饱，你也可以吃点。”
　　风不知摇了摇手拒绝，顾双清开始小口小口咬包子，散漫道：“记清了？”见风不知脸上懵懂，她微笑着伸手指指，“这家店的酸梅汤最好喝，那家烧饼香，那家小笼包好吃，还有，这边的辣酱，超绝，搅面里蘸包子都很棒……”
　　风不知呆呆地听她念叨完一通，唯有点头。大致摸清了顾双清的性子，风不知胆子也渐渐大起来，忽然想起什么，好奇问道：“我看网上说……小春有……未婚夫……”
　　顾双清不在意地喝着汤：“我不清楚，他俩好像谁都不爱对方，我们就普通床伴，你向我八卦，问不出什么。”放下碗，顾双清眼睛亮亮地看着她，“喜欢她？小春人品可以，回去她若还在，要个签名？”
　　风不知连连摆手：“我不追星。”
　　“行，挺好的，也省得某天应了哪位明星的请，碎了滤镜，我可不会哄人。”
　　办好杂事，风不知和顾双清去酒店拿了行李，住进了万昭院。
　　一到家，顾双清往沙发上一趴，倒头就睡，风不知叹气，然后回自己卧室，整理了一番。顾双清一直睡到饭点，把一头长卷发都睡乱了，爬起来灌了几口凉水，嗓子还哑哑的：“想吃什么，我点外卖。”
　　“我没什么忌口……老师随便点吧。”
　　顾双清脸一皱：“别喊我老师，别。”她低头点菜，忽然想到，“明天再学吧，外卖还要一会儿，先和我去书房拜一拜四位始神，不拜也行。”
　　两人上楼，顾双清推门进去，先去一个角落翻出几个牌位，再捧出香炉，重重往供桌上一放，随手掏了一块玉，便是供品，点了两根红烛，挑出一个牌位摆好，风不知捏着香，借烛火点燃。
　　“先拜后神盘姑。”
　　风不知犹豫一瞬，站着拜了拜，顾双清没说什么，把盘姑的牌位一拎，换了另一个上去。
　　“母神女涡。”
　　“再拜姊神，魂祖?姐、灵祖?娥。”
　　没了声音，风不知抬头看看顾双清，上前把香插进香炉，心里嘀咕，总感觉这个流程，并没体现出多少敬意。顾双清收起剩下两块牌位，不知想起什么，神情有了些哀意，忽然叹气，又拿出一块牌位，愤愤往桌上一拍，声音淡淡：“还是拜拜她吧。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　风不知又惊又疑，只得双手合十晃了晃，视线一扫，看到牌位上有“姬氏”二字。
　　“行了。”顾双清一扫，眨眼间桌上的东西就被她丢进柜子里，“出去给我拿外卖。”
　　风不知听话下楼，从门外柜上取了外卖，去餐厅打开摆好，顾双清进来看见，笑吟吟道：“真乖。”
　　后几日，风不知就在书房，学着画符，顾双清看着不正经，教起人来却认真。只一点，她常睡到日上三竿才起，风不知比她早些，出门买回早饭，吃完才能开始教学，到了下午四五点，晚饭时间，就停了，周末顾双清更是懒怠，时不时不见人影，然后领着不同的女人回家。
　　如此几周，风不知的作息也全乱了。
　　顾双清习惯把空调温度打得极低，屋里又弥散着淡淡的香，像是檀香，又像是沉香，隐藏着雪松气息和百合清香，有时会让风不知想起幼时在寺庙的日子，画符时要摒弃尘念，使精神与天地交流，就这样过了几天，风不知觉得整个人都空荡荡、飘飘然了，从里到外都被木质香浸泡。
　　顾双清眼看着活生生一个人就要变成木偶古董了，强拉着风不知出门，满地逛。
　　风不知没想到会在酒吧重逢，与阎椿。
　　酒吧的名字叫“渺”，是个club，挺吵挺乱，不过因为严格禁烟，女性占比更多。
　　环境昏暗，太过劲爆的音乐使心跳的频率紊乱，五颜六色的灯光变得很快，几乎让人不能视物，不过在这种情况下，欲望会代替眼睛，人也变换着颜色，尖叫欢呼震耳欲聋，望过去，躁动的人群像夜行的百鬼。
　　风不知怔忡地看向来人，外界的声音像被潮水隔绝，身上冷热交替，却无法挪动分毫，仿佛生根在地。
　　阎椿，她心里念叨着这个名字，似是力量的来源，也是吸取生机的漩涡。
　　她没想到那段草率的恋爱，会改变她这么多，没想到这个人，会在她记忆里凝结成坚不可摧的礁石，当回忆的河水流经，便会激溅出情绪的浪花。
　　顾双清不知何时从舞池回来，惊动了风不知。风不知恍惚站起来，艰涩地开口，话语像石砾，磨过嗓子：“你为什么会在这儿？”
　　眼前人淡淡莞尔，一如当时明月：“我的朋友失恋了，陪她来散散心，如果你是另一个意思的话，我的答案是，我在京城读研究生。”她侧身，露出背后正抽泣的女人，告知她的名字是余泾。
　　“好巧。”风不知说完，又沉默，想说的话很多，脑中却一片空白，不知如何开口，但心底别扭的快意潜滋暗长，重见念念不忘之人，藕断丝连，这算不算她们格外有缘呢，或许她们合该就这样，痴缠一生。
　　顾双清玩味地扫视几人，笑着打破寂静，胳膊懒洋洋搭在风不知肩上，手指递向阎椿：“认识？还是……不止认识？”
　　“……前女友。”说完，她看到阎椿眼皮一颤。
　　顾双清一挑眉，重新细细打量阎椿，“啧”一声，放下手臂，拉着她走向她们，把风不知往阎椿边上的位子一扔，自己则坐在余泾旁边，探身轻笑：“失恋而已，花花世界，当下开心最重要啦，不如，再谈一个？”顾双清拿起一杯叫“江未清”的酒，递给余泾。
　　“不是‘而已’……”余泾眼眶红红，缓缓摇头，“我们谈了十年，吵架异地，分分合合，从情窦初开一直到现在，我不明白，她如何就轻易不爱了？”
　　顾双清抽出一张纸巾，轻轻在余泾眼上按按，乐道：“初恋啊，年少白月光啊？那是要难过一阵，人嘛，哪儿那么容易，一来就遇到灵魂伴侣，多经历几次就好了。”
　　余泾接过“江未清”，仰头一饮而尽：“可我现在就是难过，就是要钻牛角尖，就是走不出来。”
　　“这简单，找点别的事做做嘛，醉酒，疯狂跳舞，或者——上床，什么都不要想，除了让自己快乐。”说着，顾双清硬拽起余泾，旋转着就要往舞池中滑。
　　“你这丫头还挺重，现在这个时代，要谈感情，多快啊，又不是以前，一封信，一辈子都没能送到。”顾双清扯起嘴角，轻嗤，不知是在嘲谁。
　　她的动作没成功，余泾戳在地里，身子骨却软软地搭在顾双清身上。顾双清没法，只得轻轻将余泾抱回沙发上，一条腿抬起，支在她腿边，一只手撑在她脸庞，懒洋洋垂眸看她。
　　余泾微微偏头，又喝尽了一杯酒，脸颊在幢幢灯影里，显见地泛起绯色。
　　顾双清不由抬手，手指滑过余泾脸侧，好似温柔：“你这样的美人，想要谁的心，是得不到的呢？”
　　余泾费力抬起眼帘，还有些固执：“可我唯要一颗真心。”
　　“真心？”顾双清这次真乐了，讽刺的意味毫不掩饰，“最没用的东西，古来多少人能用真心换来好结局？妹妹，别犯傻了，至少，别傻第二次。”
　　余泾轻声骂她：“你这种人，哪懂爱情？”
　　“我当然懂，你们一生一世一双人，是爱情，可歌可泣，我的当然也是了，爱情难道由时间长短来定义？因为觉得对方值得而靠近、占有、保护，这没错吧？那美貌不是优点？技术好不是优点？甚至不会因缺点而失望，不会为了经营而心力交瘁，这是只有快乐的爱情。”
　　风不知听不下去了，唤她：“不要随便忽悠人家。”
　　顾双清便说：“那你先反驳我的观点。”
　　风不知张了张嘴，无话可说。
　　顾双清有了小小的得意，继续道：“十年……你能活多久？你还能有多少时间来浪费在沉湎过去，去看看新人，别抱着生锈的东西不放了，或者，看看另一个世界。”顾双清笑着朝她眨眨眼。
　　余泾又抓了一杯酒，囫囵下肚，狠狠揉了揉耳垂，整个人都晕乎乎的了。她仰头眯着眼看顾双清，看了许久，忽然一伸手臂，勾住顾双清的脖子，果决地吻上她的唇。
　　风不知惊了，瞪大双眼，顾双清却比她还震惊，愣了十几秒，先推开对方，嗫嚅几下，哑了。
　　“怎么，这不是你的目的？”余泾冷静地异常。
　　“我只是单纯想安慰你……”顾双清憋出一句话，又崩溃道，“我没想把我自己搭进去的。”
　　“那你觉得我好看吗？”
　　“……嗯。”
　　余泾便再次吻上她。
　　风不知看懵了，这时，一双手覆上她的眼睛，阎椿将下巴搁在她肩上，话语冷冷的：“好看吗？”自那之后，第一次近距离接触，风不知打了个寒颤，身上起了密密麻麻的小疙瘩，阎椿却很快收回，羽毛似的，仿佛方才一切都是风不知的幻觉。
　　她怔然回头，重新看向阎椿，难得在她面前手足无措。阎椿似乎和从前一般无二，或许，比相处的那段时光里更好，说来可笑，风不知是在与阎椿分手之后，才开始认识到她身上的光亮，就像何以安一样，在分别之后，用回忆将一个普通人反复雕刻，将本该变得模糊的人，打磨成自己喜欢的模样，装扮成自己的执念，仿佛一只蚌，夜以继日地分泌泪水，将沙粒包裹成珍珠，不过阎椿不是瓦砾，她从来就是美玉。
　　阎椿偏了偏头：“好久不见，你却一句话都不说。”


第48章 江未清（二）
　　“我……”风不知仓皇开口，又不敢再言，她摸不清阎椿的想法了，害怕因为一句错话，而捅破了梦幻的泡泡。
　　她再一次看着阎椿失神，酒吧的灯光在她身上，跳跃，摇曳，却又好像离她遥远，竟显出了一丝温柔，对了，她有变化，她比从前……温柔许多，像个大人了。风不知心尖一颤，她们其实都变了，时间、经历，让每个人都更加成熟，说不清是该庆幸还是该悲哀，大多数人会越来越适应社会和人群，无视不想长大的心愿多么强烈。
　　我因为你而改变，那么你呢？是什么让你与曾经不同。
　　“为什么不说话？”阎椿再次问。
　　“因为不知道说什么，才好。”
　　“可你连看我一眼都不愿。”
　　“因为我……不敢看你。”
　　“不敢……”阎椿声音低缓下去，似乎终于按捺不住想说什么，眼波颤了颤，很快又黯淡下去。
　　旁边余泾忽然用力推开顾双清，微微喘着气，闭了闭酸涩的眼，力竭地说道：“等等……先让我……再找一找我真正想要什么……”
　　余泾跌跌撞撞地跑了，阎椿望了望她，瞧了一眼风不知，连一声告别也没有，跟了上去。
　　世界的色彩和声音也随之而去，风不知凝视着她背影消失的地方，直到被顾双清叫回魂，她难得的露出疲惫，拉起风不知：“走吧。”
　　第二次再去“渺”，阎椿不在，倒是看见了余泾，她一个人安安静静地坐在沙发上，面无表情地看着疯狂的人群，顾双清走到她面前，身子挡住了她的视线，余泾抬头，失焦的目光落到顾双清脸上，随即她淡淡一笑。
　　顾双清便问：“来这种地方不尽兴一次，傻坐着想什么？”
　　余泾只摇头：“让我一个人静一静。”
　　顾双清莫名，正好有一人邀她跳舞，便扬起笑脸，转瞬就不见人影。
　　风不知还没习惯酒吧的氛围，默默坐到余泾旁边。
　　余泾歪头，抬手理了理一头柔顺的青丝，轻声问：“你是阎椿的前女友？”
　　风不知犹豫，然后点了点头。
　　余泾莞尔：“不可思议，很多人喜欢阎椿，她看起来却并不需要爱情的样子。”她没有多过问，起身点了两杯度数不高的酒，一杯送给风不知，整个人缩进软软的沙发里，慢慢地品尝，目光追寻着顾双清的舞步。
　　风不知苦笑：“她很优秀，怎么样都会过得很好吧，即使是自己一个人。”
　　余泾偏头，静静地看她，她实在和周围的环境格格不入，酒吧的一切，无论是灯光还是酒水，都显得锐利非常，空气像是由刀片构成，而她却是柔软的、内敛的，说出来的话则是一朵雪花，干净，沉静，她问她：“那你呢？你看起来……还没放下？”
　　与人谈论自己的情绪让她感到羞耻，风不知克制不住地想蜷起来，然而现在在公众场合，她不能，于是她转而饮一口酒，苦笑一声：“我不知道……也许吧。”
　　“你和她分手多久了？”
　　风不知闭上眼，呆了呆，心脏钝痛：“……三年多了。”竟然已经这么久了吗？
　　“那你是真的没放下。”余泾点了点头。
　　风不知自嘲一笑：“恋爱脑，没出息。”
　　“爱情本就是个好东西，总会有人追求于此，人非草木，情啊、财啊、权啊，都差不多，分什么高低贵贱。”余泾直直盯着她，眼里的光一闪一闪，似能灼人，说着，自己好像都有了一丝迟疑，“反正……让自己快乐就好了。”又摇了摇头，“不对，不只是这样，人活一次，还是要多做自己想做的事，快乐、悲伤，什么都好，只要是自己甘愿的，就不后悔了。”
　　风不知懵懵地看着她，整个人仿佛变成揉皱的纸，或许酒吧真的有什么魔力吧，曾经深埋在心底的念头被牵扯出来，然后在酒里浸泡膨胀，脑中渐渐有了一个还未成形的想法，风不知试图去抓，它却像一阵风，从指缝间溜走了。
　　那夜她晕乎乎地回去。再一次，顾双清邀她去“渺”，风不知犹豫了，下一秒点了点头。
　　这一次，她看见了阎椿，还是熟悉的地方，她就坐在余泾旁边，看到她的一瞬，酒吧炫目的彩光好似都停止，不安跳动的心脏得到安抚，风不知不受自己控制地走向她，靠近了，冷静下来，不动声色地坐在她旁边。
　　而余泾看见顾双清则是笑了，笑得妖妖娆娆，蓝白的裙摆一飘，缓步上前，她悠悠做出邀请的动作：“这位美丽的小姐，可否与我共舞一场。”
　　顾双清愣住，然后噗嗤一笑，开玩笑道：“你怪油的。”
　　余泾眨眨眼：“有吗？”
　　顾双清抬手，轻轻搭上她的手指：“不算糟糕。”
　　她们走了，风不知转身看向阎椿，莫名紧张起来，掐了掐自己大腿，她坐的时候一鼓作气，所以，阎椿离她很近，近到即使是在昏暗的夜场，也能看清她的睫毛。
　　阎椿察觉到什么，顿了顿，同样转头看她。
　　风不知觉得自己感受到了她的呼吸，那呼吸能吹走水汽，突然有点口干舌燥，她不自觉舔了舔嘴唇，阎椿似乎有微微倾身，然后眼帘一颤，受惊的蝶翅般，缓缓垂下来，好像落在了她的唇上，然而不是，那只是一个蜻蜓点水的眨眼。
　　风不知退却了，她偏头喝了一口酒，酒液将她的唇瓣染得晶莹，还是渴，怎么拿酒解渴呢？
　　她张开口，声音很轻：“你……过得还好吗？”
　　是错觉吗？这句话好像惊醒了什么，阎椿的身子似乎坐直了。
　　“挺好的。”之后是漫长的沉默，阎椿再次开口，“你呢？”
　　风不知从鼻间悄悄叹出一口气：“不太好吧……”
　　阎椿微微一僵。
　　意料之外的回答，还有意料之外的坦诚。
　　阎椿神色复杂地凝视着她。
　　风不知紧追不放：“你现在有喜欢的人吗？”
　　阎椿哼出一声笑音：“你觉得呢？”
　　“……那我可以追你吗？”
　　“你是同性恋？”
　　“对。”风不知加重语气，“我是。”
　　阎椿一怔，眸光闪动，然后神色温柔下来，顺势身子骨也懒怠了，靠近沙发里，面上却没有露出任何表情。
　　没有同意，也没有拒绝，风不知凭自己对她仅剩的感觉，应该是默认吧？或许，她也是同样的余情未了，但风不知又不敢信自己的感觉了。
　　身边忽然传来布料磨擦的声音，风不知克制不住地扭头，手指忽然覆上一片冰凉柔软，阎椿先去找了她的手，顿了顿，反手用力握住，微微倾身，偏头再去找她的唇。
　　幽香随温暖的气息洒在她脸上，酒吧的音乐在此时一停，余泾拿着话筒，低吟浅唱一首柔缓的歌。
　　风不知浑身一僵，回过神却是从头到脚的细胞都轻声喟叹，该如何去描述呢？就像被困在冰面下的人，日夜仰头盼望着生机，她知道春天一定会来，可她不清楚何时会来，不晓得会以何种面貌来，直到，咔嚓声猝然响起，终于裂开一条缝，阳光透进来，鸟语闯进来，霎那间，冰雪消融，李白桃红，春雨无声飘落，涟漪满江。
　　她阖上眼，泪水在一瞬间涌出，滑过脸颊，滑过锁骨，最后藏进衣服里，留下一路的酥麻，她几乎是颤抖着去回应阎椿。
　　细细描摹，无声诉说。
　　太过久违了，也太过思念了。
　　余泾唱完了，挽着顾双清的手回来，招呼她们回去。两人默默坐着，心跳不平，两颊都还在烧，闻言惊醒，风不知才发觉，时间已经很晚了。
　　阎椿起身，随意整理了一下仪容，笑着对风不知说：“再见。”笑得意味深长。
　　她一个人回学校了，余泾和她们回了顾双清家，风不知猜出了顾双清和余泾发展到什么阶段，不过毕竟在她家住了一段日子，对这种事已经见怪不怪了。
　　风不知草草洗完澡，趴进床里，脸蒙在被子里有些呼吸不畅，于是她翻了个身，燥热的脸颊接触到空调冷气，她顿时打了个寒颤，白炽灯晃了眼，她抬起手臂挡住眼眶，深呼吸几次，又猛地窜起来，接着却茫然不知做什么，出了会儿神，抖着手拿起手机，开始搜：如何追……
　　风不知对如何维持一段关系太生疏了，没有人会去教她这些，也没有足够的爱让她去悟出什么，其实父母给她的爱已经够多了，甚至因为她的特殊，给她的爱要比风西洲更多，但是，或许每个人出生时就已定下情感杯子的容量，而她的杯子，从“不被爱”到“感到爱”之间太远太远，需要很多很多的水才能装满，风不知的恐惧、困惑、不甘、怨愤，祈望、求索、纠结、挣扎……这一切都为她的杯子蒙上细细的滤网，拒绝了亲情，拒绝了友情。
　　所以她像即将干枯的野草，颤巍巍地探出墙根，已经费劲从石缝里长出来了，已经努力从本不该有生机的地方开出绿色，可是，活下去、活好了的必需品好多好多，阳光、雨露……烈日会灼伤她的叶子，雨水会打疼她的根茎，可她又需要这些，可她又奢望这些，于是——诛求无已，贪得无厌。
　　诚然，她把阎椿的爱看得太重，一个正常人大概不会沉沦至此，然而她把自己的人生弄得一团乱，风雨如晦，摧枯拉朽，阎椿是野草唯一能抓住的、能立足的，一块土。


第49章 江未清（三）
　　第二天，风不知昏沉沉醒来，一看时间已经近十点了，她在床上滚了一圈，惬意地伸个懒腰，洗漱完毕下楼，给顾双清买早饭，暗自一忖，决定给余泾也带一份。
　　她翻出阎椿的微信，打字，反复删改几次，最后发过去一句话：“醒了吗？”
　　对面很快回复：“在喂猫。”接着发来一张三花的照片，风不知放大，不由抿嘴一笑：“好可爱。”
　　她又问：“你吃早饭了吗？”然后给手上的小笼包和酸梅汤拍了张照，慢慢打字，“我今天买了这个，顾双清和我说……”想了想，又把顾双清那句给删掉，“真的超级好吃，有空我带你来试试。”
　　“好。”顿了顿，阎椿又说，“早上吃冰的容易拉肚子，你胃不好。”
　　风不知心里一甜，挑了一张可爱的表情包，再回道：“这是给顾双清的，我不喝。”
　　“嗯。”
　　过了许久，阎椿道：“以后我们养一只猫吧。”
　　风不知一愣，食指落在“以后”上，心尖颤了颤，她想与阎椿相处的时间多一点，久一点，所以说了“有空”，可她不敢设想“以后”，不知道未来会如何发展，不清楚她们还能走多远，然而阎椿直接向她许下这个承诺。
　　她要比她大胆许多，坦然许多。
　　“好呀。”风不知控制不住开始浮想联翩，未来……她与阎椿一起构建的未来，风不知产生了一点期待。
　　爱情初期是没有以后的，因为现阶段足够快乐，足够热闹，足够相信，还没有察觉沮丧，还没有品尝疑虑，还没有遇到动摇，那时所畅想的未来只是当下的注脚，当多巴胺消失，当一切冷却下来，当发生了波折，开始了博弈，无数的未来都在此刻被挥散。
　　风不知垂下眼帘，她们已经分过一次手了，这一次，她们能走到何处呢？
　　“我们可以一起买个房子，装修成喜欢的样子，你想……待在哪个城市？”
　　风不知心跳乱了，她很少会幻想以后，从来得过且过，自知脑内一切都是虚假，又害怕意外会更早到来，可现在，有一个人握住她的手，指引她向远方看去，她突然犹豫了，恐惧了。
　　“我无所谓在什么地方。但是……”风不知拿了自己的那份早饭，躲进了卧室，打字时手指不住地颤抖，“阎椿，我不知道还能活多久……”欲言又止，她脑中一片白茫茫。
　　“不会。”阎椿很快地打断她，“我们的时间还有很多很多，你信我。”
　　风不知莫名就好像被她安抚，可这样的安全感太过无根，又让她无法全然踏实。她皱了皱眉：“有件事我从来没告诉过你。”风不知顿住，有些不确定是否要继续往下说了。
　　阎椿便道：“你若不愿，可以不说的。”
　　“不，我得说。”风不知咬了咬下唇，“约个时间，我们见一面吧，我想，当面和你聊聊，聊一些……”我的过去。
　　于是，某个周末，她们预定了一家餐厅。阎椿来时，穿一件新中式上衣，搭墨蓝阔腿裤，头发侧边编了一根小辫子，有点酷的感觉，看起来没那么乖了。
　　风不知吃得心不在焉，不过那家店虽精致，味道却算不上好，阎椿浅浅一笑：“下次换一个，这家避雷了。”
　　风不知跟着扯了扯嘴角，心中暗叹：“但愿有下次吧。”
　　有男人上前要风不知的微信，阎椿轻轻将筷子一搁，声音清脆，风不知把目光软软地送过去，阎椿瞪着那个男人，直把人家盯得冒冷汗，半晌，从嘴里冷冷吐出一个字：“滚。”
　　男人一撇嘴，正要发作，念及大庭广众之下，默默把火气咽下去，嘴里嘟哝着什么，走了。
　　风不知第一次看到她凶人，忽然发觉阎椿变了许多，曾经她总是温和的、自持的，她好像愈来愈显出刻进骨髓里的矜贵冷厉。
　　是她长大后的模样，还是她本就是如此？
　　因这段插曲，阎椿失了胃口，懒懒地拿筷子戳了戳菜叶，不过很快就调整好，重新扬起笑脸。
　　吃完饭，两人看了一场电影，不怎么样，最近几年似乎都没有好电影，看得索然无味。从电影院出来，又在商场逛了一圈，风不知藏有心事，兴致并不高，两人之间的气氛渐渐沉闷下来。
　　直到阎椿终于忍不住，柔声道：“你……想说什么呢？”
　　风不知才猝然回神，愣愣看向阎椿的眼眸，心中长叹，逃避终究不是办法。
　　彼时她们走在河边，夜色笼罩，华灯初上，招摇的霓虹灯代替了日光，搅得眼睛不甚安宁，大城市的夜晚也是吵闹的，风不知走神地想，如果有以后，想去一个安静的、步调缓慢的地方，莫名有些厌倦人群了。
　　路上人不多，风不知走到栏杆边，疲惫地趴在上面，晚风裹着水汽越过她，留下一点清香，还有淤泥的腥味。她眯了眯眼，盯着波光粼粼的水面，慢慢思考着该如何开口。
　　往事过去太久，时间将压在心头的巨石风化，蓦然回望，曾经自以为跨不过去的高山，已经委颓，觉得越不过的大海，已成桑田，那些让人窒息、让人忧怖的海水，灌溉了沃土，痛苦也成了养料，一吹，新苗郁郁葱葱。
　　这便是成长，有时候，逃避未必不是一种解决办法，自己当下无能为力的问题，为何不试着交给时间呢，时间会将一切冲淡，也会让我们比过去更加坚强，再回头，我们或许能游刃有余。
　　风不知彻彻底底地怔住了，那些影像几乎模糊，悲伤也好，怨愤也好，全都蒙上一层薄纱，她像是在看旁人的经历，只剩下冰冷的坦然。
　　风不知将脑袋枕在手臂上，看着阎椿的眼睛，慢慢道：“阎椿，你知道吗？我从出生起，就能看见鬼，我是个怪物，不正常，还会连累我身边的人被那些东西缠上，你和我在一起，总会遇到的，我不想因为我，让你受到伤害。”
　　阎椿就倚在她身边，闻言，莞尔一笑：“没关系，我……八字特殊，不会有事的。”
　　风不知忍不住笑了：“那你当初不是和我一起被困进季梨云的幻境？”
　　“可能……”阎椿顿了顿，“不是你的缘故呢。”
　　风不知扭头看向河面：“但我曾经最好最好的朋友，就因此骂过我……”
　　“那是她的事。”阎椿靠近她一点，伸手揽住她，搓了搓她冰凉的手臂，“我并不认为这是什么值得纠结的问题，它不会被我放进对你我关系的考量里，这个世界上那么多人，各不相同，有人能接受，就有人不能接受，肯定也不会只有我一个人不在意这种小事。”
　　“嗯……可是，那时候我还太小了，才是一个小孩子，比如，对一只蚂蚁来说，小水洼、小土丘，就是一生难以逾越的障碍，对当时的我来说，她是我第一个朋友，也是唯一的朋友，所以我用尽一切去爱她，所以她组成了我的全世界，所以当她厌弃我，我才会……”风不知将后面的话吞进去。
　　“而你现在长大了，你不是蚂蚁，你走过了水洼和土丘，有了力量去征服大海与高山。”阎椿将声音尽量放得轻柔。
　　风不知释怀一叹：“是啊，时间让我背叛了过去的自己，可我也确实是在曾经的痛苦之中得到成长，算是不幸，还是幸运呢？”
　　“讨论幸运与否是一件很无聊的事，但至少，我觉得，你很好。”
　　风不知心尖一软：“……难为你信我这些神神叨叨的话。”
　　“遇上季梨云那事，总得信了。”阎椿眸中光华一闪，“然后呢？你的那位朋友，童年白月光？”
　　“什么啊。”风不知嗔道，轻轻捶一下阎椿，“乱开玩笑。”
　　阎椿低低笑了一会儿，风不知被她惹得也弯了弯眉眼，很快又落寞下去：“我还是会害怕，从我记事起，从我睁眼起，我就时不时会被那些东西盯上，不得安宁，出生后十几个月，就被送进庙里，见不到妈妈爸爸几次，没有一处是家，又后来，风西洲出生了，我真的以为他们不要我了，我想着，就这样吧，以后不如就作个尼姑，家人还没有庙里的朋友好，到了上学的年纪，又不得不把我接回来，开始融入普通人的生活，然而，太阳落山了，就会有东西跟着我，在窗外，在床底，断断续续地敲门，拽我的手，拉我的脚，只要我一睡着，就噩梦缠身，有几次在梦里差点就窒息死掉了，我不敢睡觉，睡不着了，白天就犯困，上课被老师数落，我真要疯了。”
　　风不知眼眶微红：“这日子没法过。”她苦笑。
　　阎椿沉默地看着她，眼中暗嘲涌动，半晌，她上前抱住她，轻声道：“感谢你一直坚持到现在。”后面是一声微不可察的“对不起”。
　　风不知在她肩头蹭蹭，闷闷说道：“没事，我看开了许多，说出来也感觉好多了。”
　　“以后会更好的，越来越好。”
　　风不知无声地笑了，呼吸的暖意渗进阎椿的肌肤，还有一点痒。
　　她并不软弱，也不幼稚，面对人生的火与冰，她也熬了过来，百毒不侵，可是爱情就是有这样的能力，让你卸去盔甲，收起棱角，学会撒娇，学着坦诚，令千辛万苦长大成人的我们，在温暖的怀抱里沉溺，近乎盲目地享受脆弱，变得酥软。
　　她们慢慢踱步回去，河水流动的声音环绕着她们，夜晚滤去了急切，大自然的声音得以喘息，情绪抛掷水中，悠悠远去。


第50章 江未清（四）
　　那天，顾双清家，风不知和阎椿头抵着头，聊学校里的流浪猫，忽然倾身，试探着问旁边的顾双清：“我想养一只猫，可以吗？”
　　顾双清却反应很大地皱眉：“不行，要养你出去租房买房再考虑，别在我家养任何会呼吸的东西，植物也不行，所有会长的、有生命的，都不许出现在我眼前。”
　　风不知被她这一通话镇住，懵了一会儿回过神，随后抬手指向自己，歪头看着顾双清，眼里挤出委屈和可怜，无声地询问：“那我呢？”
　　顾双清噗嗤一笑：“你，你不算。”
　　风不知一撇嘴：“那我究竟算什么，我在你眼里算什么。”
　　顾双清便夸张地作势要抱她：“哦，我的心肝小宝贝，别难过啦。”
　　风不知被她恶心得起一身鸡皮疙瘩，躲进阎椿的怀里，阎椿顺势环住她，顾双清笑嘻嘻道：“你，你是她家的。”食指慢悠悠绕一圈，定在阎椿身上，风不知微微耳热，拿起手边的抱枕砸顾双清，三人嘻嘻哈哈地闹一通，余泾软软的嗓音传来：“来吃饭了。”
　　风不知挂在阎椿身上，被她抱起来，站直了，顾双清先她们一步进了餐厅，正在摆碗筷。余泾为了方便，斜扎了一个低马尾，看着很乖，她的厨艺绝佳，空气中弥漫着饭菜的暖香。三人都不是接地气的人，但余泾给她们带来了烟火气息。
　　四人围坐饭桌旁，风不知习惯先喝一口汤，眯了眯眼，浑身松软，她本就是个爱热闹的人，这样的画面难免让她生出眷恋之情，多希望有天长地久。
　　毕竟，能用“幸福”命名的瞬间并不多。
　　“以后如果余泾来，不要给她开门。”
　　如此过了近一年，终于有一天，顾双清忽然对风不知说。
　　风不知一惊，细细打量顾双清的表情，问道：“怎么了？”
　　顾双清面上一片平静，甚至有些冷漠，她疲倦地揉了揉眉心，摇头：“别管了。”
　　风不知“哦”一声，暗自一算，顾双清和余泾在一起的日子确实算很长了，因着她是阎椿的朋友的缘故，所以她对她有点格外的好感，隐隐期待着她们能正经恋爱，而看现在的情形，估计她们也不能走多久了，不过她到底也懒得插手别人的事，惋惜一瞬也就此过了。
　　然而某次，风不知和阎椿约会完，回家却发现蹲在门外的余泾。
　　彼时已是秋末，空气中有了些微的凉意，到了晚上更甚。余泾穿的衣服还不算厚，路灯下，小小的一团，冻得嘴唇都泛着淡淡的紫。
　　风不知走过去，迟疑地出声：“你……”
　　余泾惊醒，仰头看清来人，站起来，吸了吸鼻子，伸手揉了揉，小声道：“保安把我拦在外面了。”
　　风不知咬了一下唇肉，然后余泾用更委屈的声音说：“你也要拦我吗？”风不知就有点心软了，叹了一口气：“我不能让你进去，说实话。”
　　余泾眸光颤了颤，黯淡下去，恳求道：“就让我再见她一面吧，我只想和她聊聊。”
　　“可她现在，不想见你。”
　　“我知道。”余泾话里带了一丝哽咽，眼圈迅速红了，她张口，极轻极轻地深吸一口，平复一下心情，“拜托你了，风不知，我不会做什么，只是聊聊，而且，而且，就算她不让，我也能想到办法进去的。”
　　风不知无奈地盯着她，心底“啧”一声，转身走：“你们的事，还是你们自己来解决吧，我懒得掺和。”
　　余泾在原地琢磨片刻，眉开眼笑地跟上她。
　　推门进去，入目是一片漆黑，风不知打开灯。
　　“她……不在家吗？”
　　风不知抬头看一眼楼上：“你先……在沙发上坐坐吧，我去找她。”
　　余泾看出了她的迟疑，也猜出了她为何迟疑，沉默地过去坐好，搓了搓自己的衣摆。
　　风不知跑上楼，书房没人，次卧也没人，她不由松了一口气，去敲主卧的门，幸好顾双清只是一个人在发呆。风不知倚在门口，两人静静地对视，风不知冷笑：“某人来讨风流债了，你能躲到什么时候？”
　　顾双清痛苦地拿脑袋一磕墙面，拖着身子下楼。风不知本想回屋，奈何实在好奇，偷偷趴在楼梯看。
　　顾双清一边走一边叹：“姐，姐姐，我的好妹妹，求求你饶了我吧，你的喜欢我真消受不起。”
　　余泾已经冷静下来，淡淡说道：“我们之间没有出现任何问题，你还没有讨厌我，为什么不接受我的告白，我想不明白。”
　　“我只是想玩玩，你当真了我能怎么办？别把时间浪费在我身上了，你去找别的好姑娘，行不行？”
　　“可是我觉得你就很好。”
　　顾双清气笑了：“我好？我哪里好？我放浪形骸，我朝三暮四，我们本就不是一个世界的人，我喜欢坏人，我享受生理刺激，你知道吗？你的那些温柔，非常多余。”顾双清弯了弯眉眼，寻找最伤人的话语来刺她。
　　余泾不可置信地看着她：“你以为我是什么乖孩子？你难道不喜欢？”
　　“不需要，和你在一起真的很累，我不喜欢你了。”
　　“我不信……你真的喜欢那种浮于表面的暧昧吗？你明明也想要稳定的关系，顾双清，我们好好的……”
　　顾双清一怔，哑口无言：“你不要这么……可以吗？真的，咱俩分开对彼此都好。”
　　“你睡了我，你要对我负责。”
　　"我负责？我睡了那么多人，我一个一个去负责，你那些前女友，你也去负责，咱们一大家子住一块儿，好吗？"
　　余泾抿了抿唇，顾双清坐到她旁边，试图和她好好讲话：“你当初接受我，就没想清楚我到底是个怎样的人吗？你失恋难受，想玩一阵子散散心，可以，但你如果想老老实实过日子，去找别人吧，我不适合，我们不适合。”
　　余泾执拗地摇头：“你说过，去做自己想做的事，做能感到快乐的事，你让我看到了不一样的世界，我现在想体验不一样的人生，我也想要……肆无忌惮地呼吸。”她说得有点文艺，顾双清心弦一颤，却还是强迫自己忽视。
　　“那你就不要把我们的关系当真，不值得。”
　　余泾深深望进她眸中：“你真的非得这样吗？”
　　顾双清耸肩，不置一词。余泾却忽然揉了揉眉心：“不对，不对，我被你绕进去了，我是来解决问题的，顾双清，我真的很喜欢你，我们坦诚地聊一聊可以吗？到底有什么是你觉得不可逾越的？”
　　“没什么可聊的，我就是天生的烂人……余泾，你不明白。”
　　“我不明白那你倒是说啊。”余泾猛地大声，“你什么都不告诉我，我不想要稀里糊涂地结束，顾双清，求求你，我不想要我们无疾而终。”余泾上前，抓住她的手臂，“是我有什么地方做错了吗？你说啊，也许我可以改呢？”
　　顾双清拂去她的手：“不，有错的是我，病的只有我……”
　　“不要回避我，好不好？说不定我可以和你一起面对呢？”
　　“……从我家里出去。”
　　“顾双清！”余泾瞪向她。
　　顾双清叹气，把她往门外推，余泾踉跄一下，甩开顾双清的手，突然凑近，撞上她的嘴唇，然后拽着她，往沙发走，把她按倒，顾双清挣扎几下，被余泾死死钳住。
　　风不知缩了缩脖子，跑回了书房。
　　夜渐渐深了，万籁俱寂，风不知将窗户开一条缝，冷风灌进来，吹散了压抑，当空半片月亮，万年不变地洒下清辉。
　　门被狠狠摔上，余泾离开了。
　　良久，楼梯传来响动，顾双清上来了，风不知从书房出来，两人沉默地对视一眼，风不知垂头，越过她回了自己卧室。
　　顾双清重又开始从前恣意纵情的生活，然而那天去了“渺”，却很快回来，面上隐隐透出不悦。
　　风不知好奇，问了一嘴：“今天这么早，没什么好玩的？”
　　顾双清泄气地往沙发上一瘫，怏怏道：“余泾在那儿逮我呢，没意思。”说着，声音低下去，“我不想再看到她了。”
　　风不知沉默几秒，有些不忍心：“之前我看你和她还挺好的，你……对她也挺好的……”你对她的态度很特殊，本以为这次会有不同的结局，为何又是草草收场？所以，“所以，是发生什么事了吗？突然就闹得这么不愉快。”
　　顾双清捂脸：“她跟我表白了，我一开始就不该招惹她的，我明明知道，她和那些人不一样。”
　　“你既然舍不得，为什么不慢下来，和她好好爱一场，感觉……你对她也和之前那些人不一样，你还和她约会过几次呢，曾经你可不会这么做。”
　　“对对对，我是有点喜欢她。”顾双清闻言，知自己过分沉沦于和余泾的关系，旁观者看得比她更清楚，索性破罐子破摔，“但那又怎样呢……我不能……”她垂下眼帘，声音低至消失。
　　风不知眨眨眼，了然，看样子是有心结了，她并不鄙视快餐式的恋爱，但是观现在这情形，顾双清似乎也没那么享受短择关系，她便问道：“为什么不呢？你不是一直说活在当下吗，既然想，那就可以去做。”
　　顾双清嗤笑：“骗人的罢了，我自己信了，你跟着信什么啊？”她抬头，眸光沉静，“日子太漫长了，太无聊了，你能想象吗？如果没有刺激，我真的会忘了我还活着，我需要激烈的事来提醒我，还有一日三餐，还有日升月落。你也体会过，不是吗，在你跟着我学的前几天，我们需要以精神与天地沟通，借得神明的力量，可我们不是神，所以我们会受到惩罚。”
　　“你可以做别的事啊，我知道你们顾家……有人经商，还有人干别的。”
　　顾双清笑笑：“我当然都试过，都厌倦了，只有研究研究符咒，处理一些灵异小事件还有点意思……这是只有我们才能做的事，也是为数不多的……能让我觉得有意义的东西了，起码是因此，我们才不算无用的失败品。”
　　“可是能让人活着的东西，不是只有这些，你和余泾在一起的时候，难道也感到虚无吗？”
　　顾双清从鼻间哼出一声嘲笑，冷冷地看向风不知：“不知，我问你，你会找一个普通人共度一生吗？”


第51章 江未清（五）
　　风不知心尖一颤，里面一直藏着一团乱麻，今天有一根被顾双清轻轻扯了出来，那晚和阎椿的谈话并不能完全让她放下顾虑。
　　“人能活八十年，顶天了一百多年，你呢？倘若你先离开，留下阎椿孤零零一个人吗？你不觉得对她太过残忍？”
　　风不知张了张嘴，哑口无言。
　　顾双清软着骨头躺下，又是一声讽笑：“抱歉，我忘了，你们和我不一样，谁都好，顾渟也好，都比我坚强得多，她能接受和负冰作百年正常妇妻，然后再各自回到正轨，我受不了，我不想再经历一次又一次的离别了。”
　　顾双清眼眶微红：“我努力爱过很多人，用尽了一生的时间，她们的一生。”她冷笑，“因为……我连死都无法选择。”
　　风不知浑身滚过凉意，只听得顾双清继续道：“《明疏志》有言，有鸟名离生，形似凤凰，死则起焰，浴火重生，还记得那天我让你拜的姬氏吗？”她声音里透出恨意，“是她诅咒了我们，流浪行乞，哪怕这样也好，一死百了，省了多少痛苦，可她却把我们抓去，将我们的生命和离生鸟捆绑，只为了寻找能复活她那该死的爱人的方法，我们明明都只是个凡人，却还要去忍受这永无止境的光阴。”
　　风不知心中不禁有些悲戚，悄悄上前，尽可能轻柔地抱住她，试图给予一些安慰。
　　顾双清却颤抖着手推开她：“你想让我怎样呢？就像人养猫一样，都必然要经历宠物的死亡，肝肠寸断，彻夜难眠，更何况是人，有的垂垂老矣，在我怀中走到生命的尽头，有的和我一起死于战争，我重生了，而她永远消失，我能用几十年的时间等一封回信，但她不能……我还要再一次眼睁睁看着余泾慢慢衰老，直到去世吗？我累了，我没有那么多感情可以用来消耗了。”
　　顾双清闭了闭酸涩的眼：“算了吧，就这样吧。她是一个对感情很真挚的人，但我不需要感情了，哪怕我确实有点喜欢她，到此为止才是最好的结局，我在保护她，但更重要的是，我在保护我自己，我身上已经没有地方可以拿来受伤了。”
　　“算了，她没了我也能活得很好。”顾双清凉凉一笑，忽然对风不知说，“我们去旅游吧。”
　　“啊？”风不知还没回神。
　　顾双清面上已看不出愁云：“你学了这么久，到了实践的时候了，有几个小案子，我们去处理一下，你总不能真光拿钱不干活吧。”
　　风不知乖乖点头应下。
　　顾双清眼睛一眨，一瞬间像只狐狸：“把你家阎椿也带上呗。”
　　风不知喜欢“你家阎椿”这个说法，心底暗自一乐，但还是仔细考虑后说道：“为什么？她还要上学。”
　　“没事儿。”顾双清沉吟几秒，“因为，我算出她今年会有大事发生，带在身边以防万一，你现在也有能力保护她了不是？”
　　风不知心中一紧：“她会怎样？是因为我吗？”
　　顾双清乐道：“乱想什么呢？别担心，先顾好你自己吧。”
　　风不知便点开微信戳阎椿，她竟没多问，直接答应了，好在她的导师一向放养，很快就请成了假。
　　翌日，风不知还在睡梦中，就被顾双清拽上车，去往火车站。风不知挂在行李箱上，还在慢慢眨着眼打盹，一抬眸看见阎椿，清醒过来，不禁笑起来，阎椿走近，轻轻抱了一下她。
　　风不知本打了十二万分的精神，又担心阎椿碰上意外，结果顾双清说的小案子确实不值一提，且不论大多是凡人装神弄鬼，剩下的，几乎全是误入凡间的小仙，真遇上几只小鬼小妖，也掀不起什么风浪。
　　顾双清却皱了皱眉，问其中一位仙君：“神界是发生什么了吗？”
　　小仙迟疑，看看阎椿，看看风不知，最后看向顾双清，才说：“桂魄神官在凡间时的女儿，姓姬名疏青的那个，破开了结界，因为她的爱人，姬明鸢，就是冷露的女儿，死了，她来向神主要人，之后上任司医药的清霞神官，地府府君，还有上任鬼王，突然发难，杀了神主，现在神界全乱了。”小仙很是紧张，说得语无伦次。
　　顾双清被她那一串儿人弄懵了，只是奇道：“我记得顾渟和负冰曾有两个女儿，也是叫书轻和鸣渊？”
　　小仙期期艾艾，片刻说道：“他们说，好像……她们就是姬疏青和姬明鸢的转世，我只是听来的。”
　　顾双清笑笑，随后正色道：“那场暴雨？”见小仙点头，她眸光一亮，“自那之后，有几人遇到了怪事，莫名来到与现实分割的地方，而且都各不相同，就像穿越一样，离开之法也没有规律……顾渟和负冰就有过几次，普通人也在其中，比如，小春……”顾双清看一眼风不知，“你知道具体什么情况吗？”
　　小仙涨红了脸，摇头。顾双清轻叹，有些失望：“好吧，你自己去找姓顾的，我就不送你了。”
　　接着去了杭城的西湖，三人租了一艘小船，赶上了好天气，细雨初霁，空气中自带一点浩然，纳入肺腑，只觉心神舒畅，有树叶披上红装，或是金黄，还有的仍是绿色，满岸彩色次第排开。不过到底是冬天，有些树秃了脑袋，枝丫随意伸展，大自然的自在和肃穆就藏进了树枝的缝隙间。
　　阎椿探身，伸出手指捞一把湖水，涟漪铺开，混入船尾的圈纹，水很冷，给她的手染上粉色。顾双清则不管不顾，一手划开湖面，将水珠扬起，看它们在阳光下映出晶莹，她笑着，喟叹般地对她们说：“都说西湖的水肥美，如今身在其中，你们觉得呢？”
　　风不知笑了笑，算作回答。
　　有两三只鸭子跟上来，一身黑羽，油光水滑，慢悠悠靠近，又漂远，顾双清含着笑意道：“我看那鸭子才最肥，今晚吃烤鸭如何？”
　　风不知眉眼弯弯，开玩笑道：“那你下去逮一只？”
　　顾双清大笑，手腕扭动，素白的手在水中游鱼似的，捏了把水，追着鸭子往人家脑袋上弹。
　　那边顾双清和鸭子斗得正欢，阎椿身子一倾，倚进风不知怀里，风不知顺势环住她，双手包住阎椿冰凉的手，抬眸望去，湖面广阔，而天是水的倒影，四面无遮蔽，心好像散成了水，融入空气中，这就是大自然的奇妙之处，当你置身其中，会觉得自己是那么渺小，不过是宇宙中的一粒沙，所以一切都不必挂怀，也因此，觉得自己能成为风雨的主宰，万物皆在自己脚下俯首。
　　风不知垂下眼帘，凝视着阎椿，此刻很想亲她，很想很想。
　　阎椿在这时微微偏头，唇边一抹笑：“以后，等我毕业了，我们一起去游山玩水，嗯……想看瀑布，想看沙漠，还有草原，我以前从未有机会亲眼看到。”
　　风不知心弦一颤，点了点头。
　　顾双清有些倦了，靠在柱子上，看着从自己指尖滴落的水，浅浅一笑：“挺好的，山水总是看不厌，也算是，这世界难得的可爱之处吧。”她舒舒服服一叹，“我心情不好的时候，就想着出来走走，这天地这么大，把难过消极的情绪扔进去，也算一次新生了。”
　　西湖水醇厚温润，来时是醉人的蓝色，亮光是一条一条的，风中绸带一样舒展，临别时夕阳落在其上不远，湖面一半瑟瑟，一半鱼鳞似的金红，然而总是清澈的，接纳了尘埃，接纳了泪水，仍然清澈，一如既往。
　　忽道泾水清明，渭水浑浊，然而垂望无数光阴，渭水未必无清时，泾水亦有入渭时。
　　热闹一个白日，她们都很累了，随意吃了晚饭，顾双清盯着手机，聊了一会儿，对风不知说道：“现在有一个私人邀请，胡山期，你知道吧？她遇到麻烦了，和我挑着接的官方案子不一样，意思就是，我没法保证你的绝对安全，你若不愿，可以和阎椿先回去，但是，她给的报酬很高。”她挑了挑眉，让风不知自己选。
　　风不知愣了愣，胡山期，是近几年大火的女明星，选秀出身，巧的是，她算风不知的老乡。风不知没多想，只说要一起去。
　　三人便改签，到了申城。西岸壹号19层，她们推门进去，风不知一瞬间汗毛直立，太大，太空，太冷了，一色陈设都无，雪洞似的。
　　胡山期坐在沙发上，裹着薄毯，有些瑟缩，她原是个极美艳的姑娘，一双狐狸眼让她在娱乐圈中脱颖而出，如今整个人却堪称形销骨立，容颜憔悴，强装着镇静。
　　在看到胡山期的第一眼，阎椿微不可察地皱了皱眉，埋头打字，风不知听到顾双清的手机响了一声，瞥一眼她，并未在意。
　　顾双清在她面前停下，语气冷淡：“详细说说，想快点解决的话，我劝你最好不要撒谎，也不要隐瞒，马上就是春节了。”
　　胡山期惴惴扫一眼室内，慢慢道：“我只是最近几个月，变得非常倒霉，事事不顺，还感觉……有东西缠着我，好多，她们想杀我，大师，你给我一个能防身的物件，钱好商量。”
　　顾双清冷笑：“那你呢，你有做什么吗？人家莫名其妙就盯上你了？”
　　胡山期猛地摇头：“没有，绝对没有，大师你相信我。”
　　顾双清审视地打量她几下，漫不经心地环视房间：“我可以给你一些护身符，顺便，摆个小型法阵。”
　　“不，不要。”胡山期却连连拒绝，“……我是说，这房子我不常住，摆了也用处不大，大师能留下来几天吗？我害怕……而且，我想请大师，把那些东西杀掉。”
　　“别担心，问题完全解决了，我们才会离开。”顾双清安抚性地笑笑。
　　“但是——”顾双清话锋一转，“杀掉？你倒狠心，万一人家罪不至死呢？她们现在还没做什么，说不定，只是想逗你玩玩。”
　　胡山期惊恐地看着她，期期艾艾道：“我……我只是觉得她们是坏东西，留着可能会伤害到更多人……没有考虑到这些。”
　　顾双清笑了：“开个玩笑而已，瞧给我们大美人吓得，你身上有大功德，想也是个好姑娘，它会保护你的。”
　　“功德？”胡山期却愣住，微微皱了皱眉，忽然似乎想到什么，神色变得复杂，很快恢复如初。


第52章 胡不归（一）
　　是夜，窗外冷风勾动枝丫，树影如鬼。
　　胡山期拉着顾双清，在客厅陪她，风不知和阎椿自去洗了澡，准备睡觉，然而熬了许久，被窝里都不见暖，风不知便下了床，跑去阎椿的房间。
　　阎椿还未睡，听到动静坐起来，打开顶灯，眯着眼适应光亮，面朝着站在床边的风不知，长发温顺地垂在脑后，整个人看起来柔软而温暖，她眨了眨眼，糯声道：“怎么了？”
　　风不知难掩笑意，小声道：“我一个人害怕。”
　　阎椿莞尔，吸了吸鼻子，声音清澈了些：“顾双清不是说，让你保护我吗。”说着，微微掀开被子，往床里边挪了挪。
　　风不知麻利地爬上床，钻进她怀里，裹紧了被子。耳边是她的心跳，填满了被窝，填满了心房，规律的，温暖的，像是摇篮曲。
　　正迷迷糊糊间，阎椿把她摇醒，风不知悠悠回过神，然后猛地坐起来，阎椿握住她的手，两人对视一眼，脚步轻快地出门。
　　风不知先回自己房间，拿了装符咒的小包，迅速跑到客厅，站在了顾双清旁边，警觉地观察周围。
　　耳边猝然爆起啸叫，仿佛无数婴孩团团包围她们，有的呜咽哭泣，有的狂笑不止，尖锐刺耳，风不知脑中嗡嗡作响，强迫自己稳住心神。
　　“狐狸？！”顾双清惊道，眼珠一滚，迅速瞥一眼胡山期，似笑似嗔，“你如何招惹到这群祖宗。”
　　胡山期忽然抓住顾双清的手臂，声音都变了调：“她们进来了。”
　　方才诡异的叫声停止，一只又一只狐狸穿过墙壁出现，有些灰黄，有些赤红，有些银黑，夹杂着几只白狐，品种挺多。然而，她们像是畏惧着什么一般，并不靠近，只是耳朵骚动着，伏着身子，多条尾巴水草样摇摆，绕着她们慢慢转圈。
　　胡山期快哭了：“她们昨天还不会进来的，大师，你一定要救我啊。”
　　顾双清却看着狐狸群反常的动作，陷入沉思。阎椿忽然小声道：“顾双清，你之前说她身上有大功德，是不是因此，她们才不能攻击她。”
　　顾双清眉毛一挑，恍然，冷笑一声：“是这样……”
　　“可是她们越来越近了。”胡山期哭丧着脸，“功德，功德……我把我的钱都捐出去，求求了，我不要了，我什么都不想要了，你走吧，快走啊。”她胡乱对着狐群作揖。
　　顾双清扬声道：“诸位，何必如此急躁，念在顾家与青丘的交情，坐下细聊？”
　　其中一只毛发如火的九尾狐啐道：“好不要脸，顾渟害死青丘霰，你还好意思提交情。”
　　顾双清尬笑：“这……这毕竟是顾渟和霰的私人恩怨，何况……”明明是霰她自愿的，顾双清看一眼那只九尾狐，把接下来的话吞掉。
　　这时，阎椿猝然回首，面带疑虑地打量胡山期，狐群显然也同时发现异样，一只白狐嚷道：“涂山林，快看。”
　　那只叫林的九尾眯了眯眼，尾巴雀跃地摇了摇，笑道：“你身上的功德——再过两个时辰就会完全散尽，现在，姓顾的，她已经护不了你了，先来算一算我们的账。”说着，众狐狸猛然发难。
　　顾双清当即反应过来，一把握紧胡山期，使力把她扔出战场，眼疾手快地凌空画完一个简单符咒，一推，一甩，狐群顿时被一股强大的气浪吹撞到墙上，趁着这片刻时间，顾双清捞起桌上的桃木剑，轻轻把风不知往阎椿怀里推，浑身戒备，却忽然气极反笑：“天杀的，顾渟！”
　　风不知要上前，阎椿猛地拉住她，风不知回头，看见阎椿微微摇了摇头，风不知急了：“不行，我要去帮忙。”
　　阎椿抓着她的手力气越来越大，眸中闪过纠结，风不知拍拍她的手，安抚她：“顾双清是我朋友，还算我的老师，我做不到袖手旁观。”
　　顾双清旋身，拿剑从拍落一只狐狸，抽空短促一笑：“观着吧，我教你的东西，对付鬼可以，对上狐狸，可就没什么大用了。”
　　风不知不由握紧装满符咒的小包，她知道这点，然而敌众我寡，顾双清一人面对十几只狐狸，画面难免让她心惊，何况，她辛辛苦苦学了那么久，现在也算有点能力了。阎椿在旁，她的爱人，就站在她的身边，随时可能会被波及，风不知闭了闭酸涩的眼，既已连累她卷入此中，那便保护好她。
　　她忽然忆起与向籽的那一战，如果，如果阎椿像当初的她一样，心脏一抽，指甲不由掐进掌心，绝不能，让她受伤。
　　还有更早的、从出生就开始的，追逐与躲藏，或者是四面楚歌与孤立无援。她不想再无助逃避，除了恐惧别无选择，她不想再做一个被动的、无用的人，不想重蹈覆辙，她要站起来，反抗一样去证明，证明一样去对战。
　　她观察着顾双清的动作，流水归去，悬崖陡立，风化白云，万法归一，还有那些符文，她画了那么多遍，如今在脑中，所有的纹路浮出，有些线条隐去，有些线条重合。
　　她感到有一股轻柔的风，托举起她的灵魂，先浸入水中，温暖包裹住她，锈迹、尘埃溶解，再缓步上山，峰顶极目，望眼无遮，忽地轻盈腾空，海天颠倒，往前去，是一女子，凌风折下一枝桂花，轻然嫖然，再旋身刺去，巨象轰然倒地，桂香飘扬，有一朵落入风不知手心。
　　她认出来了，那是风氏，折枝为剑、引灵入体第一人，她们的祖师。
　　再向前，万物迷蒙起伏，终于在广袤大地上看到两位女孩，白衣流光溢彩，且行且嬉，且醉且歌，那便是魂祖和灵祖了。靈娥猝然回首，四目相对，青蓝闪电贯穿寂夜，天地开始微微颤抖，一切归于白光。
　　风不知抬手，指尖绘出符文，迅疾掷出，一道光刃冲去，眨眼间就斩下林的半条尾巴。
　　鲜血溅开，场上登时一片寂静，众人震惊地望向她，响起一声轻笑，顾双清先打破沉默：“真是天赋异禀呢，不愧是我的好徒弟。”
　　她这话说得极怪，带着点儿无奈至极的阴阳怪气，又有一些与有荣焉的骄傲佩服。风不知察觉气氛诡异，电光火石间，隐隐明白了，双方本就无冤无仇，狐族心绪难平，但顾双清其实并不想杀害无辜，方才分明未下杀手，只是风不知一心想保护阎椿，故而判断失误。
　　然而此举真真切切地激怒狐族了，低吼声此起彼伏，林回过神，将伤口汩汩外流的血凝住，盯向风不知，暗自磨了磨牙：“我再过几日就能修成人形，你，你真是……”她气极。
　　林的速度奇快，风不知根本来不及动作，就在爪子离她不过一指远时，一只手将她狠狠一拽，风不知和阎椿一起跌倒在地，撞得狠了，她听到阎椿低哼一声，嗔道：“痛死我了。”风不知拉她坐起来，心脏犹有余悸地乱跳，她后怕地抱住阎椿，沉沉道：“谢谢……”
　　后方顾双清一脚踹开再扑来的狐狸，拿膝盖顶了顶风不知的背，轻声道：“先起来。”风不知反应很快，迅速戒备起来，顾双清扔了桃木剑，抬手画符，风不知紧跟其后，招招狠戾。
　　没有时间去细细拆解教学，风不知只得一边防着狐狸的爪牙，一边分神去研究顾双清的动作。
　　一只红狐吐出一颗带血的牙，冷笑：“等照醒过来，她绝不会放过你们的。”
　　顾双清不理她，一拳打断某只的骨头，风不知补上，甩出一道火，偷袭顾双清的狐狸尖叫一声，狼狈坠落在地，她忽地心间一颤，正要转身，顾双清已飘来，金刺深深扎进她身后狐狸的右眼。两人相视一笑。
　　林这时低吼一声，八条半尾巴齐齐摇摆，散发出淡淡白光，愈来愈亮，狐群动作一滞，接着不要命地撞上来。她们是真要杀了她们！
　　顾双清踢开将咬上风不知的灰狐，风不知掌中生出冰锥，眼看着面前的狐狸竟无躲避的意思，眼前一花，手不由一颓，冰锥擦过狐腹，滴滴鲜血落下，而那狐狸直接将她扑倒在地，顾双清一惊，正欲上前，一只雪狐跳上她的后背，另一只一蹬她的膝盖，顾双清跪跌于地，长尾绕过她的脖子，慢慢收紧。
　　风不知肩膀一痛，利爪深深刺进她的肉里，热意扑面，她看见那狐狸张大嘴巴，就要咬断她的脖子。身旁香风拂来，阎椿几乎是摔到她身上，将自己的手臂卡进狐嘴，再用力将它掀翻。
　　风不知瞪大双眼，荆棘瞬间生长，从那狐狸的身下，贯穿她的心脏而出，裹挟着血液，突然转弯，将另一只狐狸直接钉在半空。
　　风不知喘一口气，慌张爬起来去抓阎椿的手臂，此时白光大盛，风不知一时什么都看不见，全身剧痛，像是骨肉相互磨擦，像是被切碎，被辗轧，她蜷缩身子，肺腑皆颤抖起来，她终于绝望地闭上眼睛。
　　万籁俱寂时，周围温度骤降，风不知身上一轻，缓缓回神，一片荒芜里，耳边远远传来一声：“鬼王大人……”


第53章 胡不归（二）
　　鬼王……风不知睫毛抖动几许，终究严严阖上，该是浮棔吧。
　　手足全无法动弹分毫，心口漫溢黏稠的液体，伤口的脓一般，树脂一样滴落，砸塌她的翅膀，沉重得让人无法呼吸，然后在牢笼里逐渐僵硬。
　　还是她，终究还是浮棔，好累啊，仿佛所有努力都是白费，笑话一场，她保护不了阎椿，也救不了自己。
　　手上一暖，是阎椿牵住了她的手，风不知鼻子一酸，想去回应她，又不由地想要逃避。为什么要这样对我？情绪化作千万条锋利的细线，在她全身游走。
　　所爱的人在身旁，可她的内心还没放下另一个人。
　　阎椿有那么一点……神似浮棔，心里明明清楚，对吧？
　　真恶心。
　　抬起一根手指的力气也无，浮棔既然还愿意来帮她，想必还未对她厌弃至极，那么……对不起，阎椿，我对不起你，可是，若与我在一起，只会连累你也陷入险境。命途严酷，总有即使深爱，也无法迎面的困难。因为我爱你，所以我不愿见你受伤，如果你爱我，就请不要让我心疼。
　　浮棔，我会忘掉阎椿，我会重新爱你，更爱你，你是相信白苗苗是爱你的，对吧？
　　或者，你已经不再需要我的爱了，没关系，爱并没有那么重要，我们可以是朋友，可以是君臣，都无所谓了。我也不想再爱你了，竹林里的一切离我太远太远，此生我已感到疲惫，假如人能控制自己的感情就好了。
　　耳边响起顾双清惊疑不定的声音：“眠枯？”风不知松开阎椿的手，忍着痛坐起来，一咬牙睁开眼，映入眼帘的却是陌生的身影，不是浮棔，不是那个看似乖巧实则高傲的，她曾经的恋人。
　　矗立在她面前、遮住大半光亮的女人，吊眼薄唇，只是看模样，就令人呼吸一滞。
　　一股凉意从脚底窜上来，风不知喘息渐渐急促：“你是谁？眠枯？浮棔呢，她去哪里了？”
　　眠枯垂眸，淡淡地看着她，轻轻一扫阎椿：“我来还一个人情。”她眼底略过一丝笑意，“上一任鬼王不死，子君不会继任。”
　　风不知瞪大双眼，眨眼间眶中就盈满泪水，眠枯却又道：“不过我可不是这任子君，我比荒乔还要早很多很多年，事实上我早死了，浮棔恢复记忆后，把复生之法告诉了赵熙。”
　　风不知眨了眨眼，一滴泪滚下，脑子有点理不过来，一点希望却慢慢亮起：“所以，浮棔还活着？那她在什么地方，她还好吗，她现在……怎么样了？”
　　眠枯轻飘飘道：“你猜呢？”
　　风不知的眼帘不堪重负地耷拉下，她失神地看着地面。顾双清撑着沙发站起来，勉强笑了笑，对眠枯说了一句：“恭喜赵熙了。”她看向狐群，叹道，“歇歇吧。”
　　她们似乎都很忌惮眠枯，双方无声对峙良久，狐族集体坐下，林冷声道：“等照醒。”
　　顾双清便懒懒地往沙发上一躺，轻轻把风不知拉上来，缓了缓，笑着对眠枯说：“你不坐？傻杵着干嘛。”眠枯挥袖吹去沙发上的灰尘，端正坐下。
　　顾双清偏头盯向一旁瑟瑟发抖的胡山期：“坦白吧，你到底干了啥？”
　　“我……”胡山期迟疑，几乎不敢看她们，“如果我说了，你还会帮我吗？”
　　顾双清冷笑：“看情况，我会退钱，我可不像顾渟，不分是非黑白。”
　　胡山期抿了抿唇，顾双清脸上还是挂着笑：“你不说，我也不敢帮你了，狐狸可不会无冤无仇害人，我现在要痛死了，到时候费了大力气，良心还过不去，我的心也要碎掉了，还是说，你已经知道自己做错了？”
　　胡山期泄气，眼泪大滴大滴落下：“是，我错了，我后悔了，对不起，对不起……”几近泣不成声。
　　顾双清神色冷下来，眸底晦暗不明。
　　“我出生在农村，妈妈爸爸死于火灾，高中没读完，我在各个城市，找过各种工作，后来，那个选秀节目邀请我，报酬很好，我才知道，原来还有这样的工作，原来钱能来得如此容易，我很需要钱，我想要买很大很大的房子，买很多曾经连看都不敢看的东西，只要我够红，只要工作几年，我就能退圈，过上我梦寐以求的生活。”
　　一道红影闪过，林将她按倒在地，爪子嵌进胡山期的脖子里，眸中几欲喷火：“所以，所以就因为这肮脏的贪念，你竟如此凌辱我族大祭司？”
　　胡山期静静仰视着她，感受不到疼一样，浅浅笑了笑：“努力没有用，我既没有基础，也不讨观众喜欢，姐姐给了我一条出路，小狐狸，只是一点小忙，我自始至终，都十分尊敬景仰照。”
　　林嗤笑：“恶心，那她为何伤痕累累？为何奄奄一息？你逼迫她，囚禁她，喝其血，啖其肉，一点一丝抢夺她的灵气，去诱骗无辜的人。”她的眼中泪光闪烁。
　　胡山期咳嗽几声，手轻轻搭上林的爪子，话音断断续续：“我只是想活下去，后来，我想活得更好，我享受她们的称赞，享受灯光、鲜花，欲望真的能蒙住人的心，很抱歉，我对照做了那些事……我一开始，只是以为不过一只动物，对不起，我愿意赎罪。”她闭了闭眼。
　　“别做美梦了，我不会杀你，一死了之太轻松了，等照醒来，我要将你加诸她身的痛苦一一还报于你。”
　　屋内墨色转灰，一线阳光遥遥过来，敲开了窗户。一只银白九尾狐自窗边轻快跃下，落地时摇身一变，化为一女子，星星点点的冷光散开，风不知全身一酥，刺骨的疼痛被抚慰，伤处瞬间痊愈，整个人甚至能称上神清气爽。
　　照手指轻轻一抬，将胡山期从林爪下救出，淡淡道：“不必了。”林怔怔地抬头看她。
　　照垂眸虚虚看着胡山期：“我欲成仙，只是还差一难，又兼不通情感，诱你入我局中，如今喜、怒、哀、惧，爱、憎、悯、忮皆尝遍，得道成修，与你两不相欠。”
　　胡山期静静看着她，一下一下眨着眼，呼吸浅浅，张了张嘴，却又一句话未说。
　　照转身，温柔地揉了揉林的脑袋：“走吧。”
　　顾双清大笑：“顾渟说阿霰是‘有情刀剑’，我看狐族这任大祭司，可谓是‘无情慈悲’，你我万物皆为刍狗，但愿今后我不会再遇上你。”
　　照没有回应，带着族人走了。
　　顾双清懒懒地撑着身子，轻叹一口气，胡山期站起来，犹有些失神落魄。顾双清看着阎椿，话却对着胡山期：“还有一事，你身上的功德如何得来？”
　　胡山期抬头与她对视，忽然道：“大师可会换命之术。”顾双清挑了挑眉，胡山期见状便要跪下，惊得顾双清忙站起来拦她，胡山期仰头，珍重道：“我恳请大师再帮我一个忙。”
　　归家。
　　申城距通城不远，几人当即赶到车站。车窗外景色在播报声中渐渐后退，风不知握着阎椿的手，她的手有些冷，却莫名令她安心。
　　胡山期眸光沉沉，望向远方，那是无翠寺的方向。
　　经年重逢，寺庙看起来更斑驳了，随处可见的草木愈发森森，幼时所见虫舞、所闻鸟鸣俱失，如今才知此处是何等寂静，庙里的老人更老了，目之可及的面孔已非昨日。
　　“这便是你小时候待的地方？”阎椿轻声问道。风不知以目光作答，默不作声地贴近她。阎椿感到她的落寞，柔柔拍了拍她的背。
　　胡山期在佛前驻足，呆了片刻，站立着双手合十一拜，不信佛，没有信仰，所以拜一拜自己的欲望，拂去心上的尘埃，然后携一块明镜，就此别过。
　　胡山期拦住一位僧人，问道：“请问归岫在何处？”那僧人敛眸微笑：“此地并无归岫。”胡山期怔了怔，环顾四周，露出一丝茫然，随后眼皮一跳，哑着嗓子问道：“那敢问庙中近来……可有人重病？”
　　僧人微笑轻叹：“原是来寻知还法师的，随我来吧。”
　　胡山期一呆，旋即慌忙跟上，心中默默念一遍：“知还……”
　　推开半掩的门，引路僧人默然离去，胡山期一脚放在门槛上，却不敢再向前了。榻上的人听到动静，吃力地撑起身子，望向她，她本是个长相素净的人，唯一的艳色落在眼尾和口唇，而今病色全然侵染了不多的生气，看起来成了薄薄一片白纸，她先像是还未缓过神，片刻眸中陡起涟漪，偏过了头，呢喃一声：“山期…… ”很快正色，淡淡看向胡山期，“进来吧。”
　　胡山期闻言，不由地上前，待走到她床边，忽觉手脚的骨头都酥麻，悄悄环视一圈，没有椅子，僵立着，无措起来。
　　归岫便笑：“怎么变得如此生疏，都不像你了。”
　　胡山期定定地看着她，看她不存在的柔顺长发：“你变得更多，我认不出你了，为什么？你为什么……”她痛苦地闭了闭眼，知晓自己在明知故问。
　　归岫食指在被子上画横线，仰头似乎想笑：“自那天之后，我们就再没见面了，是吗？”她顿了顿，“被淘汰之后，我本想着回来，找一份工作，像大部分人一样，说实话，当时我挺难过的，毕竟……”她自嘲一笑，“曾经我十分相信自己能够成团，不过无所谓了，过去的事已经过去，那段经历很美好，我拥有过，就非常非常满足了。”她瞧着胡山期，眼底露出一丝温柔，“日子这样过也挺好的，只是，很可惜，我没办法实现我们当初的梦想了。你现在，应该过得很好吧？你能够自己去达成梦想了。”
　　归岫垂下头，轻叹：“后来，我家着火了。”她念得淡然，“我的妈妈，我的爸爸，都没能救回来，一切都被烧没了，只剩我一个人了，因此……”后面的话没有说完，胡山期伏在她床边，闷声痛哭。
　　归岫心尖一颤，习惯性地抬手轻轻抚摸她的头发：“不必为我哭，所失所得，皆有其意义，是人生修行中的必经啊。”
　　“不是的，不是这样的。”胡山期哽咽，“这些本该是我的命，本应该全是我的惩罚，岫岫，我对不起你……”
　　顾双清抬肘碰了碰阎椿的手臂，阎椿转头看一眼她，从风不知身边悄悄退开，在手机上打字。


第54章 胡不归（三）
　　胡山期跪在归岫床边，捧着她的手，泪眼朦胧地直视着她：“我一开始，排名并不靠前，我肯定走不到最后的，可是，我真的真的很想和你一起，那天，我捡到一只受伤的狐狸，她对我说，和她做个交易，她能实现我想要的，一开始我并不敢信，但，一只狐狸竟然会说话，我便试着按她说的做，是真的……”胡山期双手不觉用力，微微颤抖起来，“那之后喜欢我的人突然变得很多很多，我得到了第一笔我从前想都不敢想的钱，我可以用它带你去旅游，买一套属于我们的房子，去尽情做我们想做的任何事，我还需要钱，我需要更多更多的钱……”
　　“然后，我遇到了一位大师，她看出了狐狸的存在，她还帮我……她说——”胡山期嗓子一涩，“我可以和你换命……”
　　归岫呼吸声渐渐急促，不久又归于平缓。
　　胡山期疲倦地自嘲一笑：“我没想到我的命这么糟糕，竟把你害成这样……”
　　归岫语气仍然温柔：“没关系，没事的，往事已去，向前看吧。”
　　“岫岫……归岫，前面有什么呢？如果没有你，前路依旧是荒芜啊，可我只能看见你的背影，你走得好快，我追不上你，喜欢你的人那么多，而我那么普通，人群裹挟着我，我靠近不了你，只有匆匆的一瞥，你留给我的永远只有背影，只有衣角、发梢，还有很快消失的笑声，我有什么值得你青睐的呢？我会被你抛下的吧？我从来没有怀疑过你有能力实现我们口中的未来，可是我是那么难受，我没办法永远一味地接受你的施舍，可是你的未来，我还有资格涉足吗？我恨你，我好恨你……”
　　“我毁了你，我毁了你！”胡山期哭得狼狈，眼泪混着鼻涕，归岫便一次又一次拿纸为她擦拭。等她平静下来，归岫吃力地起身，抱住了她，慢慢地抚摸她的背，将脑袋枕在她的肩膀：“我知道，我也同样体会过。”顿了顿，她接着道，“离开后，我去看过你，很多很多次，你在舞台，你在剧组，你同样没有注意到我，再后来，我只能在屏幕上看见你了……真好，你已经这么厉害了，山期，山期……”
　　胡山期呆了呆，想要起身看她，却被她按住脑袋，动弹不得。
　　直到顾双清忍不住敲了敲门，两人才如梦初醒，尴尬地分开，归岫有些疑惑地看着她们，方才注意力全被胡山期吸走，竟不曾看到门外还有三个人。
　　顾双清玩味一笑，笑完，问胡山期：“刚你说那个，帮你换命的人，还能联系到她吗？”
　　胡山期想了想，摇头，顾双清可惜道：“好吧。”接着沉声，“所以你叫我来是……”胡山期看向她，郑重道：“能不能，把我们的命换回来，我不要这样了。”归岫这时握住她冰凉的手，柔声道：“不必了。”胡山期回头看她的眼睛：“我会难过。”
　　归岫沉默下来，最终松开了手。
　　将二人命运放回正轨之法非一时一日可成，后几日她们便在庙中住下，阎椿似是有什么事，常见不到人影，风不知便趁着这机会去看望方丈，那个将她养大、如同母亲的老人。
　　方丈看到她，眼睛亮了亮，浅浅一笑：“最近过得挺好？”风不知一愣，抿着嘴道：“还不错吧。”方丈哈哈一笑。
　　风不知自个儿在一旁听了半晌佛经，方丈处理完事务，起身笑道：“到了饭点了，我去给你加餐，猫儿已归极乐，如今可不能再与你抢食了。”两人来到后院，摘了菜，摘了菇，再慢条斯理地洗干净，她做的饭菜是世间最美味的，和记忆中的一模一样，蒸汽一扑，风不知便觉得眼眶温涩。
　　临走时，归岫忽然急慌慌跑过来，向胡山期伸出了手，说道：“带走我吧……”
　　“带走我吧。”令人心颤的寂静中，胡山期猝然道，故作镇静地看着台上的归岫，身边响起轻微的起哄声。
　　那时是节目的第一轮淘汰，直接砍掉一半的人，胡山期孤身一人来闯荡，给她的镜头吝啬，没被看到的努力不过是白费，何况这个舞台是造梦的，观众想看的也是个性鲜明的青春少女，而不是一只小老鼠，所以她的人气远远不够，但是，排名前三的人各有一张复活票，归岫正是第三，她犹犹豫豫地拿起话筒，看着台下的人，扫视一圈又一圈。
　　现场紧张到了极点，胡山期就是在这样的情形下，朝归岫伸出手，曼声说，带走她。
　　那时她们并不相熟，胡山期本能地排斥像她这般热情洋溢的人，第一次交集发生在台下，归岫低血糖犯了，彼时胡山期袋中恰揣了几颗糖，那时候，她还是个馋甜食的孩子。
　　胡山期不甘心就这样退场，于是她试着赌那一粒奶糖的恩情。
　　归岫注意到她，笑了，竟直接从台上下来，她们之间的距离不算近，胡山期手臂抬得有点酸累，就像她的尴尬一样，抓挠着她的心脏，终于，归岫牵住了她的手，胡山期指尖不由一颤，转而握紧她。
　　那一集播出后，曾经两人都不曾在意的细节被赋予意义，借了和她炒CP的光，胡山期的人气一路飘升。
　　又一次表演结束，胡山期坐在角落里，木然地刷着关于节目的讯息，这时脸上一凉，她抬头，看见归岫笑嘻嘻的脸，也莞尔一笑，接过她手里的奶茶，一边插吸管，一边站起来，慢慢喝了几口，再随意地丢给归岫。
　　归岫叼着吸管，懒洋洋道：“终于可以休息了，我们去买点菜，回来煮火锅吃吧。”再眉眼弯弯补一句，“就我们两个人哦。”
　　超市里冷气打得很舒服，她们轻声细语地聊哪一个好吃，又有哪一个这辈子都不会碰。胡山期不确定周围有没有狗仔，但她还需要和归岫的关系，说着说着便朝她越靠越近，归岫忽然沉默，垂眸静静看了她几秒，很快又移开视线。胡山期愣了愣，不由想再去看看她的眼睛，还未追上，归岫转身拿了一包山楂软糖，于是，一切恢复如初。
　　将锅热起来，两人隔着朦胧的蒸气，归岫在水纱外，显得格外温柔，她说道：“明天我们可以晚点起，难得睡一个好觉，然后去练舞吧，我抢了一间好位置，下一次舞台，也许我们能一起上……”
　　飘飘渺渺，话音随着水雾散去。
　　此事终了，已经将至春节，顾双清索性跟着去了风不知的老家。各家都在除旧迎新，母亲指挥着风西洲到处擦上拖下，风不知和阎椿上街买了无字的春联，阎椿提笔写，风不知便拿胶水在一旁候着，顾双清站在梯子上，乐颠颠地帮忙贴。
　　崭新的朱红衬着褪色的门扉，是期盼和光阴共同赠予的祝福，人间烟火里自己给自己的希望。
　　然而偏偏在这种时候，出现了意外。
　　只是眼前一花，风不知和顾双清坐在了一辆无人驾驶的车里，以非同寻常的速度，冲向不明的前方。
　　人群、建筑倒退，看不分明，风不知难免惊慌，不觉抬手抓住顾双清的袖子，不敢轻举妄动，顾双清只皱眉，猛然道：“还记得我之前提到的……呵，现在到咱们穿越喽。”
　　“没有办法吗？”风不知问她，顾双清摊手苦笑，“安心啦，目前还没人因此受伤。”
　　车停了，两人下来，所见是一栋极大的别墅，铁艺高门自发打开，穿过花园，粉嫩繁花点缀在绿色之间，无人自开，一切都如油画般，似有静谧温馨之意。脚步敲在地面，声音仿佛能震颤心脏，风不知不自觉放轻动作。
　　进了门，映入眼帘的，是端坐于沙发正中的白裙女子，温婉可人，却一动不动，顾双清拉着风不知坐下，动静不小，女子还是毫无反应，像一尊金属雕塑。
　　之后又陆陆续续进来几人，男女都有，惴惴地聚在门口，拿眼睛瞥她们，窃窃私语着，直到，最后一人进来，这怪异的世界仿佛活过来，鸟语虫鸣都有了。
　　“嘀——”，机械人声在这时响起，冷漠地高悬在他们头上：“系统003向您报告：测试员已全部就位，世界013测试开始——”
　　沙发上的女人慢慢站起来，露出微笑，起先动作还有些生涩停顿，张口说话时已恢复正常：“你们好，我是祈合，欢迎来到我家，我发布委托，是想请你们……寻找我的爱人，秦索。”
　　最后进来的人是阎椿，风不知盯着她，站起来，脚却又无法挪动分毫，抿了抿唇，身旁顾双清一动，接着又倚回沙发，二郎腿换了一条翘着。阎椿有片刻迟疑，然后神色如常地走到沙发另一边坐下。
　　一个装扮个性的短发小姑娘冷笑一声：“烦死了，有病呢，我没兴趣，让我离开，或者直接杀了我呗。”她上前一步，梗着脖颈直视祈合。
　　“这什么鬼地方，我不找，谁知道是人是鬼，放我走！”矮胖男人乍然喊道，吓得旁边的几人一激灵，他抖着腿颤着手去开门，紧闭的门纹丝不动，男人发了狠，依旧无济于事。短发女生扫一眼门，撇了撇嘴，随便地往沙发上一躺，抱着手臂冷冷看着众人，又像在发呆。
　　一位高个子女人暗暗对那个男人翻了个白眼，转身看向风不知她们，说道：“你们知道现在是什么情况吗？我们要离开难道只能按她说的做？”
　　“不清楚啊。”顾双清这时候还笑得出来，拍拍身边的座位，“来都来了，先坐下吧。”
　　高个子扯起嘴角一笑：“我急着回家，先去找秦索吧，这是目前唯一的线索了，顺便看看这房子里有什么玄机。”
　　女人们默默聚在一起，剩下了那个矮胖的中年男人，和一个高瘦的男生。男生左看右看，也犹犹豫豫地凑过来，那男人看就剩下他一个，不情不愿地过来，视线在顾双清她们脸上辗转而过，笑了：“你们跟着我，哥哥保护你们。”顾双清当即脸就一沉，翻了个白眼。
　　祈合莞尔一笑：“我身体不好，你们随意。”


第55章 情何起（一）
　　祈合面色红润，捂了捂胸口，慢慢地扶着楼梯挪上去。
　　共有三间客房，楼下两间，楼上一间，几局石头剪刀布之后，楼上的客房归顾双清她们所有，佣人引她们上楼，一进门，三人迅速将屋内里里外外检查一遍，全无异样，只是……风不知站在卧室和卫生间的交界处，左看右看，微微皱起眉，总觉得哪里不对劲。
　　顾双清往床上一扑，伸了个懒腰，滚了几圈，看见风不知走近，顺便把她也拽下来。
　　风不知一个趔趄，跌进软被里，挣扎着要起身，奈何被顾双清压制住，遂放弃不动了，闷声问：“怎么办？”
　　顾双清懒洋洋接道：“对啊，怎么办呢？”她转过身，看向阎椿，阎椿也摇头：“我不知。”
　　过了不久，婷——就是那位短发小姑娘，和高个子的储上来，轻轻敲了敲她们的房门。婷卸了脸上的哥特妆，薄眼皮凉凉一垂，冷脸看着床上滚作一团的三人：“没有镜子。”
　　此话一出，风不知顿时恍然，明白方才的违和感来自何处。她们立即起身出门，储说道：“楼下我们全都找了一遍，没有一块镜子，楼上还没来得及。”
　　有了目标，且楼上房间不多，很快就看了一遍，最后，只剩下两间，一间是祈合的卧室，至于另一间……她们聚在门前，面上凝重，门锁死了，细看去，有斑驳的锈迹。
　　阎椿不自觉皱了皱眉，掩住自己鼻子。
　　“那是我母父的卧室。”身后响起声音，祈合站得笔直，捧心轻声道，“不要去打扰他们。”
　　顾双清笑了笑：“我们需要进去调查一下，也许有秦索的线索呢？”
　　祈合沉默，盯着她们，面无表情，似乎又成了雕像模样。风不知被她盯着心脏发颤，阎椿适时地牵住她的手。
　　这时，整套房子内游荡起清脆悦耳的铃铛声，风不知一惊，而祈合在听到铃声的瞬间，便转过身，端端正正地下楼了。
　　身后婷“啧”了一声，不满道：“怎么跟听不懂人话似的。”
　　顾双清叹气，最后又研究了一遍门锁，无奈道：“再想别的办法吧，还有，和没有镜子相应的，这儿也没有一张照片。”
　　婷瞪大双眼，储细细回想一遍，点了点头。
　　思绪百转，铃声却还在继续，婷烦躁地捂住耳朵：“吵死了。”有佣人上前，温声说道：“这是通知饭点的声音，贵客们下楼用餐吧，主人不喜破坏规矩的行为。”
　　风不知一挑眉：“她的母亲父亲不一起吃饭吗？”
　　佣人愣了愣，慢慢说道：“一向是主人独自用餐的。”
　　阎椿抬手敲了敲紧闭的门：“那这里的人呢？”
　　“主人的母父工作繁忙，时常不在家，贵客们请下楼，不要误了时辰。”佣人为她们让出路，抬手示意她们下楼。
　　几人面面相觑，最终决定先照做。
　　进了餐厅，正见那中年男人吃得满嘴流油，而男生则哆哆嗦嗦地站在桌旁，瞥见她们，如见救世主，马上窜到她们后面藏起自己。
　　男人用手心手背擦了一遍嘴，一面招呼她们坐下，一面夹起一只鸡腿递到顾双清面前。顾双清看都没看他，拉着风不知和阎椿坐到他远处。
　　男人被无视，显见地脸色阴沉，恼怒地将鸡腿往地上一掷。
　　鸡腿落地的瞬间，一直对她们视若无睹优雅进食的祈合动作一顿，凉凉的眼神从男人脸上一路滑到地面。佣人及时将脏污清理掉。
　　男人哈哈大笑，取了一只碗来盛鱼汤：“这菜做得可比我家那位美味多了，都尝尝都尝尝，这么大一个别墅，小合管起来井井有条，奖励你。”说着把鱼汤放到祈合唇边，另一只手去摩挲祈合的手背。
　　眨眼间，祈合猛地暴起，碗摔碎在地，奶白的汤飞溅，她当即折了男人的手骨，接着迅疾捏住他的脖子，不留余地地用力。男人惊惧地双目圆睁，双手无力地扒拉，然而祈合的手铁钳似的，片刻他便整张脸涨红，呼吸困难。
　　变故太突然，众人还没反应过来，男人已经没了生息。“咚”一声，矮胖的身子瘫在地上，脸颊蹭上鱼汤，男生猝然起身，椅子被他撞倒，发出一声巨响，他抖得几乎站不住。
　　风不知嗓子发紧，问顾双清：“你不是说，从未有人受伤吗？”
　　顾双清一耸肩，幽幽看着祈合：“从前确实没有。”
　　储说道：“最开始我听到声音，猜她的意思，我们是来测试世界的，不应该我们出什么问题吧？”
　　风不知苍白一笑，阎椿安抚地拍了拍她。
　　两位佣人轻快地清理好，一切恢复原样。祈合呆呆地看着桌上的饭菜，半晌才有动作，又坐下慢慢吃饭。
　　剩下的人一片安静，婷先提筷夹了一道菜，边嚼边说：“我饿了，死不死的，爱咋的咋的吧。”顾双清跟在后头开始吃饭。
　　男生转头欲走，一位佣人翩然而至，面带微笑：“请勿擅自离席，等候所有人用餐完毕。”男生哭丧着脸，乖乖坐正。
　　阎椿小声对风不知说道：“吃点吧，不确定我们会在这里困多久，养体力目前最要紧。”
　　众人默默吞饭，直到祈合放下碗筷，擦了擦嘴，仿若执行程序一般准备离去，丢下一句：“不要打扰我午睡。”
　　风不知忽然叫住她，问：“你得了什么病？”
　　“房室传导障碍和先天性免疫缺陷。”
　　风不知点头，扫了几眼祈合的面容，但笑不语。
　　看着祈合的背影消失，风不知打了个哈欠，顾双清眼皮沉沉地眨了眨眼，眯着眼睛说：“有些困。”
　　婷撑着脑袋，冷笑：“怎么，我们也要午睡？”
　　顾双清笑一声，提起风不知和阎椿：“困了困了，睡觉。”
　　整座宅子都陷入沉睡，太阳温暖，烘倦了鸟的翅膀，还有花的蕊瓣，如同无人之境。
　　风不知先醒过来，阎椿正坐在床边垂眸看她，刚一对视，便禁不住弯唇一笑。风不知揉了揉睡眼，恶作剧地抬手扯了扯她的头发，阎椿一偏头，抓住她的手腕，软绵绵地瞪她一眼，风不知便勾起了嘴角。
　　她下床，将窗帘拉开一条缝，向外看去，太阳有些刺眼，佣人们在花园里穿梭，一派祥和。风不知视线一扫，没来由地在花园中心一顿，并未看出特殊之处，遂收回目光。
　　祈合一直躲在房内，只有三餐的时候才能看见她，如此过了几天，风不知终于忍不住问她：“我们可以出门逛逛吗？”
　　祈合皱眉，片刻才笑道：“好吧，我带你出去，不过要注意安全……”说完她一顿，过了几秒才淡淡道，“可以。”
　　照例被强制完成午休，风不知醒来，回头看见顾双清躺在床上不太安稳，知道她快要醒来了，便直接将窗帘全部拉开。
　　顾双清睫毛一颤，片刻睁开眼，在床上滚一滚，叹着气起身：“感觉在这儿也没什么危险，懒得动脑子了，还不如就这么生活下去。”
　　风不知用脚背轻轻踢一脚她：“我要回去。”
　　顾双清笑笑，接着问道：“去哪儿？那间上锁的房间，还是出门？”
　　“先出去看看吧，那一间我们现在还没有进去的方法。”
　　她们轻手轻脚地下了楼，推开门的一瞬间，风不知心头一颤，回头环视，目之所及的佣人们俱停下手头的工作，看向她们。离她们最近的佣人抱歉一笑：“因为小主人身体不好，太太老爷禁止她外出，我们警觉惯了，打扰客人们了。”
　　双脚踏在石板地面的声音莫明地吵，像是直接响在脑子里，风不知勉强一笑：“总觉得这整个地方都没有活人似的。”
　　顾双清笑道：“那些玩意是不是人还不确定呢。”
　　不觉走到大门处，三人诧异地发现，门外竟是白雾笼罩，不见一物，她们对视一眼，猜到这是这个世界的尽头了。
　　于是回头，路边有人站在梯子上修剪树木，阎椿盯着看了看，忽然走过去，伸手用力一推梯子。风不知一震，却见那人动作一乱，竟直直地落下来，顾双清下意识接住，肌肤接触的瞬间，她面色沉下来，惊疑不定地认真捏了捏她的手臂，那园丁挣扎着要站起来，顾双清直接抓着她的脑袋，狠狠往石头上一摔。
　　令人耳鸣的金石相击声后，园丁脑袋凹下一大块，开始断断续续地报错。
　　风不知倒吸一口凉气，看向阎椿含笑的眼眸，心中一叹，原是机器人。
　　“所以这里所有的佣人都是机器人？”
　　赶来清理的佣人替阎椿回道：“体力劳动早已完全交付机器人完成，我们都是新一代家用机器人。”
　　风不知从鼻间哼出一声笑，继续向前走，忽然驻足，似是玩笑道：“你们会爬树吗？”
　　顾双清笑道：“怎么，在这儿你能释放你的野性了？”
　　风不知无奈地拿胳膊一搡她，指向远处：“那儿有一棵很高的树，如果爬上去，打碎窗户，就能进入那间上锁的房间，趁它还没来得及被修剪。”
　　顾双清眯眼一瞧，乐道：“不错的主意，但愿它小小的树枝能受得了你的体重。”
　　风不知一顿，怒上心来，举掌便要揍她，顾双清笑嘻嘻地躲到阎椿身后，阎椿叹着气转前转后地劝架，顺便说道：“晚上再去，现在太引人注目，我发现，她们作息非常规律。”


第55章 情何起（二）
　　等到祈合睡下，机器人也进入休眠充电状态，一群人，包括婷她们和那个男生，悄悄推开了门。
　　风不知有些怕黑，阎椿便贴着她，走到树底下，风不知抬头看，庆幸这棵树长得挺适合人爬。
　　顾双清先上前，手脚灵活地窜上去，在半空中回头，向风不知伸出手。风不知小心地找落脚的地方，够到顾双清的手，定了定神，阎椿就在后面护着。
　　上了树，风不知拉着顾双清，她探出身子去摸窗户，一挑眉，轻松地将窗户拉开，她看向风不知，眸中疑惑，窗竟没锁么？
　　风不知这时皱起眉，空气中传来淡淡的腐臭味，身后阎椿揉了揉鼻子，顾双清也察觉到不对劲，当即利落地翻窗而入。
　　落地的一瞬间，借着月光，她看见了屋内的情形，深深呼吸一次，没有说话，转身帮风不知进来。
　　风不知埋头看着脚下，刚刚站稳，眼前蒙上一只手，阎椿翩然而至，在她耳边柔声道：“做好心理准备。”接着松开了手。
　　风不知视线一晃，迟疑地向前看去，旋即瞪大双眼。
　　顾双清捂着鼻子将被子扯开，床上两句骨架依偎着，身下白色的床单被染成深色，像涂了一层蜡，显见的，已经去世有些月份了。
　　风不知胃部一阵痉挛，她缩进阎椿怀里，缓了许久，储和婷也过来了，脸色亦是不太好。
　　风不知忍着恶心：“这是谁的尸体？秦索，祈合的母父？还是……祈合？”说出最后那个名字，她不由打了个寒颤。走到床边，她细细看了一眼骨头，属于一男一女，顾双清接道：“看起来不像是祈合这个年纪的。”
　　婷冷笑：“屋里死两个人，这么久都没发现吗？这一群机器人看起来可不太智能。”
　　储忽然喊道：“这里有镜子。”
　　她们循声而去，在卫生间见到了整座房子里唯一的镜子，只是已经碎了，大大小小的碎片散落在盥洗盆和地面。
　　窗边忽然一声闷响，原是那男生滚了进来，他坐在地上，有些不好意思地挠了挠头：“我在下面一个人太害怕了。”忽然他神情一滞，颤抖着手指指向床底，“那里……那里有东西。”
　　众人面色一凝，顾双清弯腰去看：“不是活物。”一句话说得众人放松也不是，恐惧也不是。
　　她们不敢贸然开灯，看不清床下藏着什么东西。屋内找了一圈，没有适合的工具，然后她们目瞪口呆地看着顾双清把骨架的股骨给拆了下来，随手把床底的物什扒拉到月光下。
　　那是一堆照片，大多是女孩儿的成长记录，按年龄分类排开，直到她十岁左右的时候，照片中出现了另一个女人，和如今的祈合一模一样。
　　储指着女孩儿的脸：“所以她是祈合的姐妹，还是秦索？”
　　顾双清皱着眉摇头，她将一家三口的合照摆好，风不知替她回道：“不确定，姑且算是吧，只是……”她从祈合出现的第一张照片一路指到最后，“看这女孩儿的变化，少说也有十年了，这期间，祈合相貌竟然一点没变。”
　　其他人点了点头，“而且——”顾双清说道，“你们看合照，大都是和这女孩儿的，而我们所知道的，他们是祈合的父母。”
　　“可是秦索五官有几处像他们，我觉得，他们才是一家人吧？”婷说。
　　“据我们目前所知，这个世界容貌不会改变的，应该是机器人……”
　　储接着风不知的话，揣测道：“所以，祈合也是他们家的机器人？”
　　“既然是机器人，为什么会得病呢？”风不知问。
　　她们都陷入沉思，风不知将照片重新踢回床底，几人在屋内翻找一圈。
　　有几本人工智能相关的书籍，婷在抽屉里发现几大摞研究记录，她们凑在一起大致扫完上面的内容，基本都是关于AI的情感模拟，字迹潦草，看起来有些费力。
　　风不知沉吟：“看来祈合的母父是人工智能方面的专家，这或许也是这座房子里几乎全是机器人的原因，我猜祈合就是他们制造出来的机器人，所以称他们为母父也没什么问题。”其他人俱是一脸赞同。
　　拿起最后几张研究稿纸时，风不知发现最底下躺着的一个厚本子，她顿了顿，顺手将纸扔给阎椿，拨开了磁吸扣，是一位母亲的日记，从检查出怀孕的那一刻开始，断断续续地记下了她见证自己女儿成长时的喜忧。
　　祈合的病情好转又恶化，这位母亲不会用什么优美的字句，很多时候只是在简单地陈述事实，唯有抖动的线条或软皱的纸页告诉你她隐藏的痛苦。风不知再往后翻，一张照片旋转着悠悠落下。
　　阎椿眼疾手快地接住，是祈合的母父和墓碑的合照，风不知展开日记的最后一页：她走了……后面是无意义的墨点，再也写不下去了。众人心底一凉，祈合死了？！
　　储神情凝重：“这个世界不可用常理解释，莫非我们一直以来交流的，都是一具行尸走肉？”
　　“有可能，可惜现在还是没有多少关于秦索的线索，怎么找到她呢？”风不知叹道。
　　“好奇怪。”顾双清揉了揉太阳穴，“好奇怪，文字和照片对不上啊，从照片上看，这个我们所认为的秦索才是她养育的人类小孩吧？”
　　或是杂乱无序或是不可思议的想法在她们之间酝酿，一时无人说话。
　　风不知接过照片，看向上面抿唇沉静望着她们的两位中年人，忽然一扯嘴角，露出一副似哭似笑的表情：“走，去挖坟。”
　　其他人震惊地看着她，风不知散漫地晃了晃照片，苦笑道：“找到骨灰也算‘找到’吧，我猜到照片的背景在什么地方了，大概？”
　　几人跟着风不知匆匆向花园中心走去，风不知举着照片对比场景，又用脚试了试泥土，绕了几圈，最终停下来，盯着某处地面：“先挖了看看？”
　　储和顾双清先蹲了下来刨土，风不知犹豫一瞬，也跟着开始挖，阎椿看着风不知的背，半晌，轻叹一口气，蹲到她旁边帮她，男生见众人都在埋头苦干，不情不愿地将手伸进土里，只有婷皱着眉，抱臂站在旁边看着她们。很快，泥土里显出一个硬盒子，众人一喜，加快了速度。
　　夜色中猛地响起平淡冰冷的声音：“你们在干什么？”
　　祈合款步走来，面无表情地盯着她们。风不知心中一凉，果然，下一秒祈合突然变脸，右手化为利刃，瞬间已至眼前：“不许……动她。”
　　风不知本能一闪，祈合扑了个空，很快站定，旋身一甩，有球状物体落在草地上，咕噜噜滚走，红色的液体奔溅，风不知瞠目，眼睁睁看着婷的躯体无力倒地，一阵反胃。
　　那男生尖叫一声，吓成地上一滩水，隐隐的骚味传出，眼泪鼻涕瞬间糊了整张脸。
　　阎椿皱眉掩鼻，快步靠近风不知，抓住她的手腕，和顾双清一起引着祈合离开储的周围。
　　此地诡异，她们的术法竟半分施展不出，只能以肉身搏斗。一阵令人牙酸的声音刺破长夜，血肉如何比过金属？顾双清痛得五官皱缩，咬牙也无法撼动她分毫，指刃离她的脖子越来越近。
　　风不知全身撞过去，祈合一个踉跄，顾双清迅速矮身绕走，她对着阎椿挤眉弄眼，却看她露出一个苦笑，顿时又惊又疑。
　　祈合抬手向风不知刺去，她躲闪不及，眼看尖刀就要扎入她的后背，阎椿提步插入她们之间。
　　风不知眼前一花，有温热的液体滴在背上，她愣了愣，后知后觉地感到肩胛处隐隐的疼痛，不可置信地回头，看到祈合整只手臂都贯穿了阎椿的心脏，而指尖刺入风不知的皮肤半寸。
　　祈合呆了几秒，开始试着将手抽回，阎椿艰难又小心地喘息，握着心口的手臂，泛白的手指在金属上留下淡淡的划痕：“顾双清……正中，第六、七胸椎之间……”
　　顾双清闻言，立即撕开那处的衣服，摸索到机关，弹出了一粒芯片，祈合便僵在原地。阎椿艰难地笑了笑，有些支撑不住自己：“幸好，猜对了，有一页废稿上写了……我忘记说了。”
　　顾双清嘴角一抽，有些啼笑皆非。
　　阎椿把祈合的手拔出来，风不知肝肠寸断地扑过去接住她，说出的字句破碎：“阎椿……”
　　阎椿浅浅一笑，往她怀里缩了缩，极轻声道：“痛死了。”
　　“你别说话，别说话……”风不知徒劳地用手捂住她汩汩流出的血液，眼泪不受控制地大滴落下。
　　阎椿静静地仰头看她，眉尖微蹙，抬手去抹她的眼泪：“别哭，你一哭我心更痛了，没事的，真的没事……”
　　顾双清皱眉走过来，蹲下细瞧阎椿：“你到底……”她抿了抿唇。
　　“你爱我吗？”阎椿问。
　　风不知哭着骂道：“都这种时候了，你还在意这个？”
　　“你爱我吗？”阎椿执着问道。
　　风不知崩溃点头：“我当然爱你，无论你有没有替我挡刀我都爱你，阎椿，阎椿……”
　　“阎椿……”阎椿笑了笑，抬手覆上风不知的手，闭了闭眼，深吸一口气，凉凉地笑了笑，颤着嗓子说，“苗苗，我连心脏都没有，更没有生命的概念，怎么会因此受伤呢？不知啊……”
　　风不知怔怔地看着她，默默消化了半晌她话中的意思，泪水半涸在脸颊，嘴唇蠕动许久，才不愿相信地说道：“浮棔？”说完，又觉得好笑，嗤笑一声，抬头看顾双清，然后神色沉下去，垂眸看向浮棔。
　　浮棔扣紧她的手：“我曾刺了你一剑，如今扯平了，所以你能不能，能不能……”后面的话却终是不敢再说。
　　风不知指尖一缩，眸光一点点冷下来，心绪乱如麻。顾双清急忙分开她们，柔声说道：“先从这里出去，再好好聊，行吗？”
　　风不知松开浮棔，站了起来，浮棔眸光几乎要碎掉，抬手捂住自己眼睛，终于恢复平静，起身和她们回去。
　　储讶异地看着浮棔满身血污，狼狈非常，将一个盒子递给她们。风不知捧着骨灰盒，顾双清抱着祈合，她们重新回到了高大的宅子。


第57章 情何起（三）
　　顾双清从骨灰盒的隔间找到了另一枚芯片，众人研究了大半天，卸去了“祈合”的手脚，她是个很老的机器人了，磨损不少。
　　顾双清小心翼翼地将芯片放进她的体内，女人慢慢地开始运转，从眼睛处射出光，在墙上投映出画面。
　　作为植入情感模块的第一代试验品，秦索睁开眼，第一眼看见的，是一位面色比裙子更苍白的小姑娘。
　　祈合丢下书，有些焦急地跑过来，抱了她满怀，仰头灿烂地笑了。
　　第一次，秦索便喜欢上了拥抱的感觉。
　　不，不对，秦索皱眉，不明白自己为什么会有莫名的数据波动，应该第一时间向自己的主人报告。
　　可是……如果自己出现异常，会立即被销毁的吧，秦索垂眸看着少女明媚的脸庞。
　　又出现了，奇怪的数据紊乱，还有她本不会有的……负面情绪。
　　秦索抬手，轻柔地摸了摸祈合的头发。
　　祈合无法离开她的卧室，所以她一开始十分满意秦索这个新玩具，只是很快，秦索对她的吸引力就比不上窗外变化的景色了。
　　秦索察觉到祈合对于外界的向往，但是为了小主人的安全考虑，禁止她接触太多杂乱的环境是她不可违背的规则。
　　“妈妈又走了吗？”祈合打开房门，探头探脑，左右观察。
　　秦索跟在她身后：“研究有了新进展，她们这段时间很忙。”
　　祈合便回头，抓住秦索的手，摇一摇，娇声道：“秦索，让我出去玩，好不好？我会小心的，绝对不会让妈妈发现的。”
　　秦索收回手，一如既往地微笑：“不可以。”
　　祈合摆出发誓的手势：“即使被发现了，我也不会供出你的，秦索，秦索姐姐。”
　　“不可以。”
　　祈合绕着她转圈圈，连声央求：“拜托拜托……”忽然，她动作一顿，笑道，“那你出去，你录下外面的样子，回来给我看。”她用脸颊蹭一蹭秦索的手臂，眨着眼看她。
　　秦索冷眼看她，却觉得自己的分析出现滞涩，僵持许久，心底暗叹一口气：“好。”
　　秦索事无巨细地完成小主人给她下达的指令，内存满得太快，引起祈合母亲的注意，调出监控记录了解原委后，无奈地带回家一个专门记录市井百态的机器人。
　　秦索平静地接受新的安排，内里却涌出陌生的冲动，深夜充电时，她无数次检索所有数据，仍然无解。
　　那天，母亲一脸凝重地走进来，开门见山地说：“情感模块的研究被叫停，祈合，你需要把秦索送回。”
　　祈合第一次大哭，这对于她的身体来说是不允许的，秦索冲过来把祈合抱进怀里，瞪向她的母亲，这是她——作为一个机器人，第一次生发出对于人类的恶意，只是这位母亲正沉浸于对女儿的心疼中，并未注意到秦索的异常。
　　祈合泣不成声道：“不要，我不要，秦索她不会出问题的……妈妈……”
　　母亲拍着她的肩，长久的沉默过后，叹了一口气：“罢了，还是替你瞒着吧，虞时斜会帮你的。”
　　母亲关上门离开，秦索低头看见祈合红红的眼眶，摸到了满手湿润。
　　她察觉到了类似疼痛的情绪，可她只是个机器人，情感不过是分析模拟的结果，怎么会产生这种感受呢？
　　所有的异常都像根根尖针，带来细细密密消除不了、无法忽视的痛痒。
　　高中的时候，祈合有了第一位朋友。
　　秦索“履行自己的职责”，给予她劝告：“祈合，你不该对一个素未谋面的人交付全部的信任。”
　　祈合笑嘻嘻，并未将她的话放在心上：“你懂什么，同学怎么会害我，而且我们聊了很多，我了解她是怎样的人。”
　　“你永远无法了解任何人，只有我，才会一直对你忠诚。”
　　祈合一愣，目光凉凉地落在她身上，笑了笑：“所以你没有值得我了解的地方，所以你让我感到无趣，秦索，你只是一个机器人，你懂什么？你懂我的喜怒哀惧？你懂这些感情来自何处？”
　　“我知道，我明明知道，这么多年，我的判断从未失误。”
　　“我偏不要你的判断，你把我当成什么，一串数据，然后和那些样品进行对比？我在你面前就像另一个机器人，我不要，我是个活生生的人，我想和同样鲜活的人交流，只有她才能体会到我的想法，她是我第一个朋友，秦索，你凭什么管我？”
　　秦索像是忽然置身大雾中，她以为自己电量不足了，细细检查后，却发现自己毫无异常。她静静看着自己的主人，没有什么表情变化，声线沉稳道：“我会不断更新，直到满足你的要求。”
　　祈合一滞，转瞬大怒：“滚！”
　　秦索退出房门，转身时捂上心口，表情似乎茫然，那里本就没有心跳，如果她有心脏，如果她有人类的大脑，她是否能够知道如何应对祈合的疑问，是否能够知道如何安抚祈合的情绪？
　　为什么会有这种想法？难道她是个无用的机器人？
　　这种想法代表着什么呢？
　　她第一次皱起眉。
　　虞时斜和林寒绪两方就AI与感情的问题各执己见，矛盾越来越大，祈合的母父在家里休了几天假，就开始忙于各种研究和会议，无暇分身。
　　那是一个微冷的凌晨，时针指向了“4”，秦索从休眠中惊醒，房中各处的监控画面瞬间在她眼底铺开。
　　她在房门前拦住了祈合，冷声问：“想做什么？”
　　祈合拧眉盯她：“你看我日记了？”
　　秦索淡笑：“我绝无可能做这种事。”
　　“那你就是监视我。”
　　“这是我的职责。”
　　祈合板着脸，钉在原地不动，半晌软了声色：“秦索，我去见同学，我会保护好自己的，让我出去吧。”
　　秦索张了张嘴，话卡在嗓子里，说不出来，又体会到了一种……或许名为害怕的情绪，电流声滋滋作响，说话的像是另一个人：“好吧，我带你出去，不过要注意安全……”
　　祈合愣住了，随即喜上眉梢，上前牵住秦索的手，放在脸颊边蹭了蹭。
　　秦索全程都扮演着一位合格的工具的角色，满室喧嚣里，她看向言笑晏晏的祈合，她很久、很久都没有这样开心了。
　　她是该同和她一样的同龄人交流。
　　秦索开始痛恨起自己只是一个AI，垂眸皱眉，她所接收的任务是正确的吗？主人的安全和快乐哪一个更重要？为什么……祈合对她的同学如此在乎？
　　她需要怎么做，才能让她和祈合之间的关系像两位普通人类一样？
　　毕业之后，她们各奔东西，祈合第一次知道离别，秦索试图以自己的方式去安慰她，可是她所能做出的选择永远跳不出训练后的程序。
　　秦索摸了摸眼眶，呆了一瞬，方才似乎有什么落了下来，然而手上一片干燥。
　　祈合的手蒙上她的眼睛，可是，她并不以那双仿照人类而成的存在视物，她清晰地看见祈合的另一只手放在她手上，然后动了动，十指相扣，祈合顿了顿，睁着盈泪的眸子凑近她，接着，嘴唇印上她的嘴唇。
　　秦索一卡，想躲开，身体却不受控制，生锈了一般。
　　祈合松开手，转而将她紧紧保住，把金属捂热。
　　数据网络崩断，像一把珠子散在地上，被人踩得不成原形。
　　祈合微微挪开嘴唇，吻上她的脸颊，吻上她的鼻尖，吻上她不会闭上的眼睛，慢慢地摩挲她的身体。
　　“秦索，我爱你，我有一点爱你，你知道什么是爱吗？你不知道，秦索，你这个混蛋。”
　　电流噼里啪啦地跳起来，像是沸腾的血液，秦索以最快的速度联网搜索“爱”这个词条，她看不懂，她不明白，为什么这个字让祈合这样伤心。
　　“秦索，你不会离开我的吧？你不会离开我……”
　　秦索露出笑容，温声回道：“当然，无论发生什么，我都不会先离开你。”
　　她抬手试探着抚上自己心脏的位置，困惑道：“这里什么都没有，但我可以安装一个震荡装置，这样，我是不是能更像你一点？”她唇角恢复平直，接着慢慢到达程序之外的弧度，秦索轻柔地握住祈合的手，微笑：“请教我，请用以后的时间来告诉我，什么是‘爱’。”
　　理论上来讲，机器人拥有永恒，即便她目前的身躯腐坏，她也可以在新的零件上重启，她会一直陪伴在她的主人的生命里，再在漫长的光阴上雕刻怀念，直至憎恶自己的长生。
　　又或许，她的命运已经既定，在祈合逝后，失去用途的工具没有存在的意义，她会迅速被销毁，机器人一开始就没有怀念的机会。
　　祈合的这具身体支撑她活到二十多岁，终于承受不住了，唯一的陪葬是铭刻着秦索全部的芯片。
　　而这具活了十多年的身体被植入新的芯片，带着祈合的碎片，带着秦索的气息，一个人形金属也会有恍惚片刻，我是谁？
　　某天环顾四周，不见爱人。
　　两个陌生人霸占了她们的房间，作为工具，她需要清扫杂物。


第58章 风知意（二）
　　结局断断续续地结束，众人一时无话，顾双清先站起来，怔了片刻后坐下，苦笑一声：“你就是秦索，我们完成任务了，可以让我们离开了吗？”
　　秦索没有反应。
　　等了许久，缓过神的她们不免焦躁，却又无计可施。
　　那男生忽然颤巍巍道：“所以……所以这两个女人是……是……”他看着众人的脸色，后面的话说不出口。
　　顾双清冷笑一声，储这时哀声道：“我的女儿，也是……同性恋……”
　　“所以呢？”风不知看向她，意识到语气有些冲，一顿，放软了声音，“你觉得她不正常？”
　　“我……”储哑口无言。
　　“那是旁人觉得她不正常？”
　　储抿了抿唇。
　　“你很痛苦，对吗？那她呢，你的女儿也为此痛苦吗？如果这给她带来烦恼，她为什么还要选择这样呢？”
　　风不知沉默了很久，才接着说道：“我一直在思考，这是病吗？这是否正常？疾病能给人带来痛苦，可是在这件事上，痛苦的来源是世俗观念，而不是它本身，它能伤害我们的□□吗，它会摧残我们的精神吗？疾病是每个人都希望能被治愈的东西，健康是不可否认的好东西，可是它呢？在性取向上被视为患者的人，希望自己被治疗吗？被治愈她会开心吗？不被治疗她会不开心吗？什么是正常，又什么是不正常？如果违法背德是不正常，可是法律和道德本质上都是为了保护人类的身心安全，那么，与什么样的人、甚至是什么样的物恋爱，造成了什么伤害吗？如果少数是不正常，如果不按传统行事是不正常，那么一统天下的始皇帝是不正常吗？那么‘王侯将相，宁有种乎’的陈胜也是不正常吗，那么推翻封建主义的行为也是不正常吗？可是他们分明带来了好的发展，可是他们的这种想法分明生发于对好的追求，所谓传统有精华有糟粕，‘取其精华’的正常是好的，‘去其糟粕’的不正常也是好的，可见正常和不正常与好坏评判没有关系。其实想了这么多，最根本的问题还是——这个选择让你快乐吗？它给你的快乐更多还是痛苦更多？它会让你的未来变得更好还是更糟？它会让这个社会变得更好还是更糟？除此之外，旁人的看法不重要，世俗的观念不重要，行路的艰难不重要。不仅仅是在这件事上，在人生中的分岔路口，也是一样，我们有时会淡忘我们所相信的事物，但只要这份信念没有熄灭，我们就能握着它从挣扎中走出，一遍一遍确认自己的答案，在这个世界站稳。”
　　风不知深深地吸了一口气，平静下来。
　　储擦了擦眼泪，淡淡一笑：“我知道的，我知道。”
　　终于，机械声响起来：“系统531向您报告：世界013测试完成，自评：48分，结果不合格，世界销毁程序开始，测试员遣返中……”后面的字句渐渐模糊。
　　风不知回到了自己卧室，静静坐着，发了几分钟的呆，随后穿过走廊，敲响了浮棔的屋门。浮棔立即打开门，两人面对面，风不知淡笑：“聊聊吧，浮棔。”
　　一串尖利的啸鸣划过夜空，“嘭”炸成花，接二连三，各家各户都放起了烟花或鞭炮，风不知看到浮棔眸中闪烁，火光将她的双眼映得如同琉璃，里面藏着一朵余烬。
　　除夕了，在这一晚坦白吧，剖析过往，迎接新朝。或许有新的开始，或许就此结束，无论如何。
　　乍暖还寒时候，空气尚凉，风不知觉得手脚有些冷，回屋关严门，爆炸声被隔绝在世界之外。
　　风不知懒得搬椅子，便直接在地毯上坐下，浮棔跟着坐在她对面，却是两人都沉默了。
　　“鬼王大人，你通天的本事呢？眠枯是哪来的？你……”
　　浮棔扯起嘴角一笑：“我厌倦了我的身份，我似乎做错了事，但我那时不明白，我问过孟婆，我开始改变，而我厌倦了鬼市的一成不变，时间对我来说太久了，像很多很多的水，所以酸甜苦辣都显得寡淡，我很向往你的生活，我很向往你，我舍弃了我的能力，放弃了我漫长的生命，做一个……像你一样的凡人，正好眠枯醒了，所以我把鬼王的职责交给她，我做这些……也许是为了你，也许是为了我，我其实不知道，我并不想打扰你，只要在你身边、能够看见你便好。”
　　“所以在最一开始，在我遇到阎椿的最开始，就……”全都是一个骗局，风不知咬唇，莫名想吐，勉力压抑住自己，看着浮棔。
　　“我拜托季梨云给了我一个机会接近你，对不起，之后种种我并不敢奢望，我对此无数次地感到庆幸，我很抱歉我的欺骗。”
　　“那你别让我再看见你啊，为什么要靠近我，为什么让我爱上你……”
　　“对不起，对不起，我……忍不住。”
　　风不知红了眼眶，哽咽道：“可是你毁了我，你在一开始就毁了我的人生，浮棔，你知道吗？如果我正常地长到了十几岁，然后才遇到你带给我的那些后果，我或许会中二地想，我果然是不同寻常的人，我是被选中的人，我会是书中的女主角吗？可惜不是，我在一出生就开始逃亡，躲避恐惧，躲避未知，躲避我自己，我还没有找到我自己，我还没有能力保护我自己，就要面临这些，我无数个日夜咒骂这个世界，痛恨这个世界，这样的人生你也羡慕吗？我想要一个安稳人生，我想要和大多数人一样，浮棔……我本以为一切都结束了，为什么又是你？为什么？”
　　“对不起……”浮棔眸中盈泪，“可是我爱你，我真的没办法控制我的心，你还……爱我吗？”
　　风不知紧盯着她，过了许久，半抬身子，抬手掐住她的脖子，口中含着一半凶狠，和一半温柔：“我会恨你，直到死亡，同时爱你，更爱你……”
　　浮棔呼吸急促，闭了闭眼，这时，风不知忽然扣住她的后脑，吻上她的唇角。
　　浮棔浑身一僵，风不知一揉她的头顶，下一秒又扯她的头发，浮棔被拉得微微仰头，风不知咬一口她的下巴，接着缓缓下滑，用牙去磨她的脖子，轻轻地啃噬。
　　风不知一推她，浮棔撞上床沿，她微微一蹙眉，呼吸了几秒空气，风不知跪着靠近，再次用力握住她的脖子，目光幽暗地看着她，接着却是俯身，温柔地、紧紧地抱住她，一滴眼泪落下，消失在浮棔发间。
　　她圈住她，把浮棔拖上床。
　　风不知眨了眨眼，淡笑：“我们去看这个世界，我们曾经是有这个约定的吧？我还能活很久很久是吧？我已经荒废了二十多年，我想试着……去接受这个世界的美好。”
　　浮棔攀着她，想了想，问：“你想，把你的名字改掉吗？风新苗好听。”
　　“不了。”风不知沉默几秒，摇头，“我更喜欢风不知这个名字。”
　　浮棔便笑，双眸微阖，脸颊渐渐泛起淡淡的绯色，猛地说：“你那天……为什么对荒乔说……”她咬唇，去摸索风不知的手，“你等一下……”
　　风不知眨着濡湿的睫毛，回忆了一会儿，笑了笑：“我的错，我并不了解荒乔，我也不知道你是她的子君，我不确定我要怎么做才能让她愿意带走我，但我清楚一个好笑的宠物会让上位者起兴趣。”她亲亲浮棔的脸颊，用气声道，“原谅我。”
　　“不，怨我，害你被司命控制了心神。”说完这句，浮棔咬唇锁住喉间的声音，半晌，哑声道：“我应该……怎么做？”
　　风不知一勾唇角：“我教，你学。”
　　这夜少不了爆竹响，一声响便会带来指尖花朵的颤抖，蝶飞蜂鸣也因此被遮盖，夜晚湿润的空气柔柔包裹，花瓣上就凝结出晶莹的露珠。
　　野苗会长大，强韧的根茎和宽阔的叶片不会再畏惧风雨，根下是归处，而叶下是为更渺小的存在遮出的庇护所，这时，她才真切感受到，春雨的温柔。
　　第二日两人起得太晚，出门后看见顾双清，她躺在沙发上，面色颇有些不善，看见她们，凉凉笑道：“呦，睡得不错嘛。”
　　风不知呆了呆，想起家中还有旁人在，后知后觉地双颊发烫。
　　顾双清则愤愤一磨牙，亏她昨夜回来翻来覆去担忧难耐，想着劝她们不要犯傻，一推开门就听得风中送来的声音，当即把门摔上回屋睡觉去了。


第59章 风知意（三）
　　风不知出师后，正式入职特殊事件治理处，是个挺清闲的工作，虽然有时会有些危险。浮棔难免担忧她，但终是放手让她去做自己想做的事。
　　浮棔用最快的时间完成了学业，和她成为同事，履行了曾经游山玩水的诺言。
　　某天，顾双清找到她们，似乎是想笑，但那笑容并未装成功：“浮棔，我想再试最后一次。”
　　浮棔偏头，静静等她说完。风不知心念一动，沉默一瞬，柔声道：“你还是……放不下余泾吗？”
　　顾双清苦涩一笑，接着问浮棔：“你有办法，切断我与阿厌之间的联系吗？”
　　浮棔便笑：“我帮你杀了离生厌。”
　　顾双清一惊，却是摇头：“可是阿厌是无辜的，何况并非所有顾家人都求死。”
　　浮棔沉思许久，顾双清逐渐心死，无奈一叹：“那便罢了。”
　　浮棔抬手抓住她：“别着急，细细想来，这世间有这能力的，唯有姊神，只是，我也不太确定她们有没有苏醒。”
　　顾双清呆了呆，转而眸光一亮：“我会等。”
　　最终，浮棔找到了桂魄，她已成神主，闻言毫不犹豫应下。
　　数日后，有一女子翩然而至，青衫飘飘，未着簪钗，左眼珠有一道青蓝细丝，蜿蜒如闪电，她清冷冷一颔首。
　　顾双清却一惊，奇道：“书轻？”
　　女子看向她，清音淡然：“姬疏青，亦可称我为靈娥。”
　　顾双清不语，疏青见她模样，微不可察地浅浅一笑：“我记得，我转世为顾书轻时，你还抱过我。”
　　顾双清尴尬一揉鼻子，她说得委婉，哪是抱过，她和负冰可着实欺负了这冷面小玉人好几番，也为此受了顾鸣渊几回气。
　　疏青似是也想起某人，脸上灵动些许，温柔道：“过来吧。”
　　顾双清不受控制地上前，闭上双眼，疏青抚上她的头发。
　　有道是：“仙人抚我顶，结发受长生。误逐世间乐，颇穷理乱情。”
　　疏青匆匆离去，顾双清再醒来时，发了半晌呆，最后握着风不知的手，大哭了一场。
　　风不知颇有些心疼，却也知她心结已解，待她平静下来，轻轻擦去她的眼泪，问道：“余泾如何了？”
　　顾双清却摇头，风不知惊讶：“你不知道？”
　　顾双清笑出声：“嫌我莽撞了？”
　　风不知垂眸看她，无奈摇头一叹，笑道：“去努力吧。”
　　今年顾双清和余泾终于正式在一起了，临近春节时，风不知又得知风西洲也恋爱了，可巧的是，他对象是叶立风。风不知看到熟人时，着实讶异，叶立风也是同样的尴尬，羞涩地对她莞尔一笑：“你好。”
　　风不知“嘶”一声，笑出了声，抬手弹一下风西洲的脑门：“好好对叶立风。”
　　风西洲挠头，拼命点头：“当然当然。”
　　他们结婚后，因为叶立风工作更繁忙一些，风西洲便选择操持家务，他向来贤惠，再过几年，两人收养了一个小女孩。
　　而程又又并未结婚，工作几年，攒够了钱就辞职，或是独身一人，或是和风不知她们一起，游山玩水，四海为家，潇洒极了。长大了的她，反而与江棋雨成了很好的朋友。
　　某一天，程又又给风不知发来一张结婚请柬的照片，问她：“花青要结婚了，她给你发请柬了吗？
　　风不知愣了愣，给了她一个问号。
　　再过几天，花青的请柬姗姗来迟，风不知这才看清其上另一人的名字，深深吸了一口气，明白为何程又又对这场婚事态度诡异了。
　　那年她们三十五，花青长发挽起，一身凤冠霞帔，站在头发花白的老人旁边，她笑得真心，应当是幸福的，风不知心情复杂地看着她。
　　宴席过后，花青单独找她。
　　两人先是都沉默了。风不知很想问她，是她当年的莽撞让她生了执念吗？那件事之后她过得如何？她的插手可曾毁掉她的人生？为什么她最终做出这样的选择？
　　半晌，风不知艰涩开口：“你……爱他吗？”
　　花青笑了笑，垂眸眨了眨眼，接着平静地看向风不知：“我觉得是，但我……有时候并不想承认。”
　　她深吸一口气，慢慢道：“你是目前唯一一个知道童茧心的人了，我现在脑子很乱，就从最开始讲吧。童茧心对我很好、很好，是我人生中第一个对我好的人，就像光一样，那么温暖，黑暗中唯一的光，没有人能控制住不将全部目光放在它身上，我对他没有很多爱，我将其命名为一场交换，这一切本可以静静结束。”
　　风不知心尖一颤。
　　“那天，我永远忘不了了，简直就是一场噩梦，而噩梦，从此就顶替我往后的人生了，我无法抑制地怨你，但你没有错，你做的一切都非常正确，你保护了每一个在我之后可能遭遇这些的女孩，但你，不清楚我的感受，即便那束光来源于阴影，我也想拥有它更久一点啊。”
　　花青握住风不知的手，反过来安抚她。
　　“大学的时候，我遇到了他，最初，我觉得他和童茧心很像，后来，我发现这个想法是对他的侮辱，他懂得克制，知道体贴，他严格要求自己活在这个社会的是非要求之下，反而是我让他更痛苦，是他将我从麻木和无所谓中解救出来，所以，我并没有选择他做我的导师，不想让他为难，更重要的是，不想让自己太过自暴自弃。”
　　花青看着风不知，温暖地笑了笑：“不必为我担忧，我是真心爱他，纯粹地爱他，我们与俗世情侣唯一的不同，大概就是年龄了吧，不过，灵魂是没有老幼之分的，如果他先我而去……那件事之后我都能活下来，现在的我，只会比当时更加坚强。”
　　“风不知，谢谢你，为所有的一切，谢谢你。”花青最终抱了抱她。
　　风不知凝视着她，叹了一口气，笑道：“那我，祝福你。”
　　缸中的鱼儿向往天空，可是她的容身之处只有水，但这并不是一个可惜的事，毕竟只有水，才是适合鱼的。
