


　　《偏执美人的白月光》
　　作者: 杨梅冰茶
　　简介：
　　苏念年的青梅姐姐得了一种怪病，某次昏迷后就再也没醒来，为了救她，苏念年潜入了她的意识世界。
　　她本以为温柔明媚的姐姐的意识世界，也应该与她本人一样耀眼，却不知道自己跌入了一双偏执阴沉的眼眸中。
　　不明白该怎么治愈姐姐的苏念年只会一个劲地对她好，傻乎乎的像是要把心捧给她，然后还要问：“姐姐，你还有什么想实现的心愿啊？”
　　那人温和地笑了笑：“只要年年留在我的身边就好。”
　　后来……被对方编织的大网套牢的苏念年哇的一声哭了出来：姐、姐姐骗人！
　　【假温柔偏执医生vs社恐别扭画家】
　　【星际监狱中的落魄王女vs心机菟丝花】
　　【清冷美人家教vs病弱任性大**】
　　【又疯又忠犬小明星vs性冷淡金主】
　　【心中只有剑的剑尊vs剑尊的剑】
　　……
　　祁凝一直知道自己不算个正常人，她阴郁，偏执，看到有人接近苏念年的时候，更是失控到要发疯，她从没想过自己能得到救赎。
　　她不再试图去锁住光，但那道光却跟着她回了家。
　　=
　　快穿文1v1，偏执美人和她的小太阳的故事，小甜饼~
　　（目录里把菟丝花的菟打错了，但一下子改十几章可能会被误锁文，就只能留着了）
　　======
　　内容标签： 情有独钟，天作之合，穿越时空，快穿，攻受不明
　　搜索关键字：主角：苏念年 ┃ 配角：祁凝 ┃ 其它：
　　一句话简介：偏执大美人和她的小太阳
　　立意：用爱意治愈世界


第1章 偏执医生×别扭画家
　　【意识链接中……记忆数据传输……模型生成……】
　　苏念年刚睁开眼睛，就闻到了一股浓郁到让人眼前发黑的铁锈味，紧随其后的是身体各部位传来的剧烈痛感。
　　“呜……”从小到大没受过什么委屈的苏念年叫出了声。
　　在她痛得几乎要打滚的时候，脑海中的系统终于有了反应：【痛觉削弱模块载入成功……】
　　下一秒，苏念年就感觉浑身一轻，原本让人难以忍受的痛感顿时远去，她也终于有了观察周围情况的余裕。
　　她正趴在浴缸边，浴缸中是几乎要满溢出来的淡红色血水——血的来源是她手腕处那道狰狞的伤口，甚至现在，伤口处的血都没有止住。
　　苏念年眼前一黑，连声呼唤系统：【统统，统统我要死了。】
　　系统：【……】
　　【不会死的，】系统安慰她，【你现在还在保护时段内，一分钟后，你的现实世界记忆将被清空，任务也就开始了。】
　　闻言，苏念年赶紧扯过毛巾，对伤口进行简单的包扎，并为自己打了一通急救电话。
　　【统统，我……】苏念年的话还没说完，意识就模糊起来，最后只隐约听见系统的一句道别。
　　===
　　【苏念年，创作有《沼泽》《渊》等杰出画作的知名油画家，现居于本市湖畔别墅区，于今日凌晨四时在自家遭到疑似在逃连环杀人犯的袭击，目前作为唯一目击者被保护了起来……】
　　一张苏念年的照片夹在案情报告中，她长发杂乱地披散着，表情阴郁，双眼黯淡无神，却依然十分美丽。
　　“祁医生，我们到了……祁医生？”
　　祁凝的指尖抚摸过照片上那人的泪痣，直到小警员又喊了她一声，才抬起头。
　　“别墅区？”祁凝望了眼车窗外的景色，下车问道，“她没被安置在警局或是医院？”
　　“是的，”小警员苦笑着带路，“苏小姐从昏迷中醒来后，就坚决要回家，不愿意和我们交流，对于犯罪嫌疑人更是只字不提，我们只好请您来……”
　　她的话还没说完，就被别墅二楼突然的喧哗声打断了。
　　“苏小姐，请你冷静一下！”
　　“别跳！！”
　　“小心啊——”
　　小警员一抖，向声源处望去，就见到一个人影正坐在阳台护栏上，一副随时都可能往下跳的样子。
　　身为警员的条件反射让她立刻拔腿向同事们跑去，没有注意到本该跟在她身后的祁凝停住了脚步。
　　“真漂亮啊”——这是祁凝看到苏念年后，脑海里冒出的第一个念头。
　　身处险境的那人神情冷淡，海藻般的长发垂落在颊边，面容精致昳丽，整个人就像是从画卷里走出来的。
　　她似乎感觉不到冷意，只随意地穿了一条长裙，小腿轻轻晃着，露出来的白色肌肤像是要融化在冬日的寒气里。
　　祁凝忍不住向苏念年走近，目光一瞬不瞬地定格在她的身上。
　　围在楼下的几个警员正在努力地劝说苏念年：“苏小姐，没有事情是不能解决的，你先从护栏上下来，我们都会保护你的……”
　　同时，原本在二楼调查取证的警员接到命令，开始破解卧室的门锁，试图在不引起苏念年注意的情况下，进入室内把她救下来。
　　听到喊声，苏念年终于慢慢转过头，看向楼下，仿佛才注意到这里有一群人似的。
　　见她的眼神终于聚焦，警员们多少松了一口气，以为苏念年愿意听他们说话了，紧接着却又见对方移开了目光。
　　警员们：“……”
　　带祁凝来这里的那名小警员紧张地自言自语：“怎么办……感觉她的精神状态很不对，是不是被袭击后留下了心理阴影啊……听说这种艺术家就是比普通人敏感许多的……”
　　“让我来跟她说几句话吧。”
　　就在小警员开始焦虑地拔头发时，一道温和沉静的声音在她背后响起。
　　祁凝走上前，仰头重新打量苏念年，这个距离下，她看清了对方那双松烟色的眼睛。
　　苏念年有着形状姣好的杏眼，本是偏向可爱的眼型，却又被微微上挑的眼尾衬得多了几分姝意，左眼下的那颗泪痣更是令祁凝心神微弛。
　　祁凝花了好几秒才调整好自己的状态，她朝苏念年展开自己最习惯使用的微笑，说道：“苏小姐，你愿意和我聊聊吗？”
　　她表情自然平静，声音带着能够安抚人心的力量，让人不由自主地想要信服。
　　在车上看的资料，加上见到本人后的分析，足以让祁凝总结出一套较为适合引导苏念年的说辞，可她才刚说出第一句话，阳台上的人就做出了超乎她预料的行动。
　　——原本稳稳坐着的苏念年，在祁凝开口之后，突然直起了背，手撑住栏杆，好像下一秒就要往下跳。
　　祁凝瞳孔一缩，本能地向前一步，“别动！”
　　苏念年的动作应声顿住，一双眼睛定定地望向祁凝，像是在等待她的下一句话。
　　“……”祁凝沉默了，片刻后，她半是试探半是确认地重新开口，“回到房间里，等我上去……好不好？”
　　有的警员不禁揪紧了心，之前他们多次尝试和苏念年沟通，不仅得不到回答，说多了还会引起对方的逆反心理，这位画家可以说是极其麻烦，根本不可能听话的……
　　“好。”
　　……嗯？？
　　在众人的瞩目下，苏念年只犹豫了一下，就点点头，从护栏上下来了。
　　顶着警员们“不愧是祁医生”的惊叹目光，祁凝推推眼镜，借着手上动作，挡住了上翘的嘴角。
　　苏念年这种毫不遮掩的区别对待，她微妙地有些受用。
　　如果在接下来的交流中，苏念年能给她更多惊喜的话，她倒是不介意更改一下本次出行的原定计划。
　　祁凝一边想，一边对阳台上的苏念年露出一个温暖的笑容。
　　苏念年怔了怔，原本略显苍白的脸颊泛起了淡淡的红色。
　　看起来很好骗的样子，祁凝想。
　　作者有话说：
　　这本里装满了我想写很久的梗，和一些我自己很爱的cp设定，希望也能给看文的你们带来快乐。


第2章 偏执医生×别扭画家
　　苏念年一动不动地望着祁凝，直到她走进别墅大门，才慢慢收回了目光。
　　好奇怪……苏念年按了按心口，从看到祁凝的第一眼开始，她就感觉身体里像是生了个钩子，勾得她指尖发麻，接着就不由自主地听从了祁凝的话。
　　好像一眼认定那是个值得信赖的人似的。
　　也就是现在看不见祁凝了，苏念年才终于从恍惚的状态中回过神，有空去关心周围的情况。
　　然后她就与一众神经紧绷的警员们对上了眼神。
　　“……”苏念年嘴角不自觉地下撇，她不喜欢被这么多人围着。
　　但祁凝说了，让她在房间里等她。
　　尽管心里很不情愿，苏念年还是径直走回室内，坐到软椅上，缩着不动了。
　　坐下来之后，苏念年逐渐感到了冷意，手腕处传来的痛感也一阵阵地刺激着她的大脑，像是在提醒她伤口的存在一样。
　　她安静地等了十分钟，却仍没见祁凝进来，只听到警员们对于案情的低声讨论。
　　从大门到她的房间需要这么长时间吗？
　　苏念年盯着地板，心里泛起一点委屈，她把手腕往怀里藏了藏，缩得更紧了。
　　她再等一分钟，如果那人还是不来……
　　突然，一道阴影笼罩而下，在苏念年抬头之前，她就被一张小毛毯严严实实地裹了起来。
　　祁凝笑眯眯地摸了摸她的头，“小心着凉。”
　　她的态度熟稔得好像两人是认识多年的好友。
　　“你……”
　　苏念年话还没出口，一杯冒着热气的奶茶就递到了面前，让她下意识地伸手接过。
　　“焦糖乌龙，”祁凝拽着毛毯的两个边角，用它们在苏念年的脖颈前打了个小蝴蝶结，“不知道你喜不喜欢。”
　　她说“喜欢”一词时尾音微微上翘，很期待似的。
　　苏念年呆呆地看了看奶茶，又看了看小蝴蝶结，一句“不喜欢”不上不下地卡在喉间。
　　片刻后，她闷声问道：“为什么要给我这些？”
　　“为了让你高兴点，”祁凝眉眼弯弯，从声音到表情都和云朵一样柔软，“一个人面对这些，很辛苦吧。”
　　祁凝的眸色浅淡，唇色也不艳，整个人像是烟雨中的杨柳，用带着暖意的微风拨开水面盈盈的光。
　　在此之前，苏念年已经从好几个警员口中听过类似的安慰了，但只有这一次，她的心脏加速跳动起来，并隐隐感到雀跃。
　　“……还好吧。”苏念年搞不懂自己的心理，不自在地避开了祁凝的直视。
　　这个回答让她又得到了一个摸头。
　　“不许摸！”苏念年眼睛瞪圆了一圈，啪地一下拍开祁凝的手。
　　小猫炸毛了，祁凝想。
　　“你不是有话要和我谈吗？”目光接触到祁凝泛红的手心，苏念年一阵懊恼，说出口的话生硬又别扭，“别浪费时间。”
　　说完，她也不管祁凝的反应，就直接讲起了今天凌晨发生的事件。
　　苏念年是在作画的时候被人从身后袭击的，熬夜到凌晨的她本就精力不足，以至于几乎没能反抗，就被重物击倒在地。
　　她浑身使不上力，只能眼睁睁地看着手腕被割出一道又一道的伤口，直到意识在晕染开的血色中彻底昏沉。
　　不过，她还是看清了袭击者的一个特征——对方的右手臂内侧有个形似太阳的纹身。
　　“……差不多就是这样。”苏念年说道。
　　她平铺直叙的语气太过平静，眼中也没有一丝恐惧，冷静到像是在讲别人的故事。
　　甚至在说完之后，她还悄悄尝了尝那杯焦糖乌龙。
　　祁凝推了下眼镜，将眼神的变化藏在镜片之后。
　　她之前看过苏念年的验伤报告——头部受钝器击伤，左手尺动脉破裂，如果当时嫌疑人的刀口再深些，她的左手就算是废了。
　　可苏念年不仅在重伤后醒来，为自己拨打急救电话，伤口恢复的速度也快得惊人。
　　如果换一个人受同样的伤，别说当天离开医院，能不能活下来都成问题。
　　更何况……遭遇生死关头，对画家来说最重要的手也被重创后，苏念年竟然没产生太多负面情绪……
　　祁凝嘴角的弧度分毫不变，喉咙却有些发干。
　　“痛吗？”
　　“啊？”苏念年愣了一下。
　　祁凝耐心地重复：“你的伤，痛吗？”
　　“不是很痛。”苏念年实话实说，她好像天生就不怎么怕痛。
　　不痛？祁凝的情绪微妙高涨，她倾身向前，拉近两人之间的距离。
　　苏念年下意识感到异样，忍不住往后靠了靠，可祁凝仿若未觉，甚至还搭上了软椅的扶手，有意无意地把苏念年困在了狭小的空间里。
　　她接着轻声征询：“左手，可以给我看一下吗？”
　　苏念年想让她后退一些，可祁凝的表情实在太过坦荡，眼中又带着真心的关切，反倒显得是她以小人之心度君子之腹了。
　　……或许是确认案情细节所必要的环节吧？苏念年想着，把藏在小毛毯底下的左手伸了出来。
　　祁凝的呼吸断了一拍。
　　苏念年的手腕到半只手掌处都缠着绷带，露出来的指尖纤细修长，白玉般透着莹润的光，因为气温的关系，指尖泛着绯红的色泽，像是落在积雪上的樱花。
　　祁凝的目光随着绷带的走向上移，直到白色的肌肤隐没在毛毯的遮蔽下。
　　她过于专注的凝视让苏念年的耳朵变红了，指尖也不自觉地蜷缩起来。
　　“差不多了吧……啊！”
　　祁凝突然握住了苏念年的手指，并在她反应过来之前，用指腹轻柔地摩挲了一下。
　　“别、别看了！”苏念年像是触电一样抽回手，她感觉自己的脸颊在发烫，“够了吧！”
　　祁凝看她一副红了眼的兔子模样，差点就要恶趣味地回一句“还不够”，但实际上，她只微笑着说道：“看来手指能自由活动，太好了。”
　　苏念年呆了呆，没想到对方突然的冒犯举动是有正当理由的。
　　这时，她回忆起警员们对祁凝的称呼，“你是医生？”
　　“是啊，”祁凝顿了一下，“不像吗？”
　　“是不太像……”苏念年小声嘀咕。
　　她印象里的医生大都穿着白大褂，神情正经严肃，像祁凝这种笑容明媚的漂亮医生……她还是第一次见。
　　祁凝假装没听见她这句话，转而说道：“虽然目前看来，你的手状况还好，但我还是建议你来医院好好检查一下。”
　　苏念年不假思索地拒绝：“我不喜欢去人多的地方。”
　　“这样吗？”祁凝翘了翘嘴角，“那……我们约个时间，我单独来为你检查一下？”
　　她的声音轻轻缓缓，像是在诱哄小动物主动跑进自己怀里。
　　作者有话说：
　　我不是医学生，所以文中涉及的医学知识不够严谨，大家不要深究啦
　　ps，祁凝在最开始的小世界会比较病，偶尔有些疯批（），但我是甜文爱好者，哪怕中间加了点玻璃渣，每个世界最后的结局肯定都是好的，总之这是一个在快穿中相互治愈的故事！
　　pps，希望小天使们看得开心（星星眼）


第3章 偏执医生×别扭画家
　　“祁医生，情况怎么样？”
　　祁凝一出卧室，就被几个警员围了起来，嫌疑人留下的线索太少，查案遇到瓶颈的他们只能寄希望于从苏念年口中问出了些东西。
　　在最近两个月里，被称为“左手”的连环杀人犯，犯下了轰动全国的四起杀人案件，被害人无一例外都是左手遭割腕，失血过多而死。
　　作案之后，“左手”还会用被害人的血液，在墙壁上画下一个形似太阳的图案，并附上一句情诗。
　　这一点警方并未对外公布，因此，当他们确认苏念年的伤情与其他被害人一致，并在浴室中发现了同样的图案和情诗后，基本能断定袭击她的嫌疑人就是“左手”了。
　　而苏念年作为唯一一个幸存者，或许能成为整个案件的突破口。
　　“很遗憾，”祁凝摇头，“苏小姐被袭击后就陷入了半昏迷状态，没有目击到‘左手’本人。”
　　警员们难以自制地露出失望的表情。
　　“另外……”祁凝表情无奈，“苏小姐还表示，她不愿意接受警方的保护，希望警方在取证结束后，就离开别墅。”
　　“什么？！”之前为祁凝带路的小警员忍不住出声，“她是怎么想的！不要命了吗！‘左手’随时都有可能回来……！”
　　“我的建议是，”在小警员的语调越来越高时，祁凝打断了她，“派便衣驻守附近，暗中保护苏小姐。”
　　“这起案件是‘左手’第一次失误，TA一定会回现场——尤其是在TA认为警方已经撤离的情况下。”
　　一名警员懂了：“我们要拿苏小姐做诱饵？可是……”
　　“这确实是目前最好的办法。”
　　“是啊，这也是因为苏小姐不肯配合……”
　　见警员们开始进行自我说服，祁凝心情没有波澜地回头，又看了一眼苏念年紧闭的房门。
　　===
　　逐渐昏暗的天色中，苏念年倚在落地窗边，看着楼下收队的警员们陆续离开，嘴紧抿成了一条直线。
　　没看到那个医生，是先离开了吗？
　　等到最后一辆警车也开出了视野范围内，苏念年拉起窗帘，从口袋中翻出了祁凝塞给她的名片。
　　大理石底色的名片设计简约，金线画出的名字下，仅写着祁凝的联系方式和工作地点。
　　“私人诊所……也没写是哪个科……”苏念年小声嘀咕，“警方怎么会请这种私人医生来现场……”
　　苏念年越想就越是心烦意乱，索性就把这些事抛到脑后，起身准备去洗个澡冷静一下。
　　等看见浴室门口的封条后，苏念年才后知后觉，作为她被袭击的第二现场，这里暂时不能使用。
　　其实直到现在，苏念年对自己差点被人杀害的事情仍没有真实感，好像她只是一个旁观者似的。
　　……但发生了凶案，白天又有不知多少陌生人出入过的房子，最近还是先不住了吧。
　　好在她名下不止这一套房产，而且都定期有家政打扫，她只需带上些惯用物品就能换个地方住。
　　整理行李时，出于某种鬼使神差的想法，苏念年把祁凝送的小毛毯也塞进了行李箱中。
　　因为它很软很舒服——苏念年理直气壮地告诉自己。
　　然后……她就在别墅门口遇到了祁凝本人。
　　“嗨，又见面了。”祁凝眨了眨眼睛，冲苏念年挥手。
　　苏念年的第一反应就是关上门，迅速把行李箱藏到了小房间里。
　　藏完之后，她才发觉自己心虚下的行为有多么欲盖弥彰。
　　但藏都藏了，苏念年只好假装无事发生，故作镇定地重新开门。
　　祁凝依然笑意盈盈，她的装束和白天时不同，柔顺的长发没有扎起，服装也从职业感较强的套裙，换作了一款修身的秋冬装，将柔软的腰肢恰到好处地勾勒而出。
　　最重要的是……祁凝没戴眼镜，露出了那双秋水般潋滟的漂亮眸子。
　　她光是站在那里，就成了一道风景。
　　苏念年的心跳又加速了。
　　见她呆呆地站在原地，祁凝笑了起来，主动上前，“不认识我了？”
　　祁凝靠得太近了，导致苏念年条件反射地往后退了一步。
　　……祁凝习惯的交流距离，似乎比她的社交安全距离要近很多。
　　为了掩饰不自在的心情，苏念年说话的语气有些冷淡：“你在这里干什么？”
　　“等你啊，”祁凝一点都没被她的态度影响，仍旧笑眯眯地说，“我想约你。”
　　苏念年觉得自己的脸开始发热了。
　　“……去吃饭。”
　　不知道是不是故意的，祁凝停顿了一下，才把这句话说完。
　　苏念年：“……”
　　“……我和你不熟。”
　　“那或许这顿饭之后，我们就能成为很熟的朋友了。”
　　苏念年沉默了，不知道为什么，面对祁凝时，她总是说不太出拒绝的话。
　　不过，真的有人能拒绝一位用亮闪闪的期待表情看着你的大美人吗……
　　得到了苏念年的默认，祁凝的神色立即雀跃起来，这种有些天真的笑容出现在她脸上时，效果就像是夏风吹开了属于春天的花，让人移不开眼睛。
　　“坐我的车去吧，”祁凝主动提议，“吃完饭我送你回来。”
　　都说看一个人选什么样的车，就能大致推测这个人的性格，苏念年一边跟着祁凝往外走，一边不禁对祁凝的选择起了好奇。
　　===
　　“怎么了？之前没坐过摩托车？”
　　苏念年正笨手笨脚地往摩托车后座上爬，就听见祁凝难掩笑意的调侃。
　　“……没。”
　　“要我帮你吗？”祁凝撑着脑袋，“不过第一次坐摩托的话，可能会有些怕，如果你……”
　　觉得自己被看轻了，苏念年不服气瞪大了眼睛：“我才不会怕！上不来是因为……你的车太高了！”
　　祁凝的车是一辆与她的气质完全不符的重型哈雷摩托，摩托车纯黑的外观以及粗犷野性的车型，与祁凝柔和的外表形成了强烈的对比，当她随意跨坐在车上时，给人带来的冲击感更是达到了顶峰。
　　“跨上来的动作大一点，”祁凝也不想将人逗过头，她伸手拉了苏念年一把，“看，这样就行了。”
　　刚一坐下，苏念年还没来得及适应，就发现了一个极大的问题——这辆重型摩托的后座太小了。
　　小到为了坐稳，苏念年只能紧紧地贴着祁凝的后背，才不至于往后倒。
　　这种过于亲密的接触让苏念年头皮一麻，立刻就怂了：“要不还是开我的车……”
　　祁凝没给她说下去的机会，她勾了勾唇角，下一秒就拧动了把手。
　　在发动机的轰鸣中，苏念年只听见了对方模糊的一句话。
　　“抱紧我哦——不然会掉下去的。”
　　作者有话说：
　　年年：你说的那个私人医生……她正经吗？
　　小祁：她不是正不正经的问题，她真的是那种……很少见的那种……
　　年年：哪种？
　　小祁：很适合当你老婆的那种
　　--------------------
　　


第4章 偏执医生×别扭画家
　　“你慢一点——”
　　“祁凝……！慢一点！”
　　苏念年紧紧环着祁凝的腰，头也埋在她的背上不敢抬，她实在骑得太快了——在这种速度之下，苏念年觉得如果自己不抱紧对方，就随时有可能摔下车。
　　尤其她们还上了高速公路，苏念年光是用余光瞥见祁凝不断超车的举动，就觉得心脏要跳出胸腔了。
　　她感到害怕，可是不管她怎么喊祁凝，对方都没有反应。
　　……或许是风声太大，祁凝又在集中精神驾驶，所以听不见吧。
　　苏念年动作缓慢地抬头，想用别的什么方法引起一下祁凝的注意，却发现她们到了即将下高速的匝道口。
　　太好了，苏念年的眼睛亮了起来。
　　然而眼见她们离路口越来越近，祁凝的速度却半分未降，仍然以一种冲刺般的状态，直直地朝前方撞去。
　　“不要……！”苏念年的瞳孔紧缩，大脑一片空白，恐惧到完全发不出声音，手臂却本能地将祁凝圈得更紧。
　　在机车即将撞上路口的时候，苏念年眼前划过了什么突兀的画面。
　　——一个面目模糊的女人，正冷冷地拒绝着什么人的搭车请求，她声音冷淡，却让苏念年觉得很熟悉：【摩托车的后座，是留给我的爱人的。】
　　是谁……？
　　很莫名的，苏念年的情绪因为这个画面安定了些许，她仰起头，紧接着就直面了近在迟尺的路标。
　　千钧一发之际，祁凝一个甩尾，完成了漂亮的急转弯。
　　她们几乎是擦着道路边缘过弯的。
　　随后祁凝终于减慢车速，往高速公路的出口驶去，她似乎笑了一声，发尾扫过苏念年的脖颈。
　　祁凝从头盔中传出的声音有些闷：“你抱得太紧了。”
　　她的话让苏念年回过了神——在刚才那种速度下急转弯，她们居然毫发无损。
　　苏念年呆滞了一下，随即脸上显出了几分愠色。
　　现在的风声依然很大，可她却清清楚楚地听见了祁凝在说什么，所以，她之前的那些话，祁凝也都是能听到的，只是她不想答应而已。
　　可恶！苏念年蹬了蹬腿。
　　原本还在害怕的她赌气起来，不仅没听祁凝的放松力道，反而把她抱得更紧，甚至整个人都贴了上去。
　　祁凝感受到后背传来的柔软触感，一路平稳的手突然抖了一下。
　　“啊！！”苏念年被摩托车突然的侧倾吓到，大脑都空白了一瞬。
　　“抱歉抱歉，”祁凝立刻就调整回了状态，“你……”
　　祁凝的话说到一半顿住了——她察觉到苏念年正在颤抖，片刻后隐约还发出了些微弱的泣声。
　　“……苏小姐？”
　　“……别和我说话。”觉得自己很丢人的苏念年闷声说道，她暂时不想理祁凝了。
　　意识到苏念年话语中的颤音，平生第一次，祁凝对自己计划中的结果产生了悔意。
　　心中涌起的陌生情感令祁凝有些怔忡，她又听见几声苏念年几不可闻的哽咽，嘴角习惯性带着的笑容也在不自觉中敛去了。
　　她厌恶改变，厌恶生活中的一切不稳定因素，故意把摩托车骑这么快，是她对苏念年的试探，而试探的结果是……她发觉自己并不想让苏念年难过。
　　而苏念年的眼泪，甚至让她改变了初衷。
　　她变得软弱了吗……？因为这个仅认识了一天的女人？
　　当祁凝从纷乱的思绪中回神时，她们已经来到商业区，离她订好位置的餐馆只有一小段路了。
　　“快到了。”找到了搭话的契机，祁凝打破沉默，对身后的人说道。
　　但直到她停下车，也没有得到回应，苏念年一动不动地维持着紧抱她的动作，安静得像是睡着了。
　　祁凝愣了愣，她整理好表情后摘下头盔，侧过头去看苏念年，“苏小姐？”
　　苏念年沉沉地睡着，透过头盔的挡板，可以看见她卷翘纤长的睫毛正随着呼吸颤动，像簌簌振翅的蝴蝶。
　　她最近几天都没有好好休息，突然受到惊吓时又消耗了不少精力，以至于抽搭了一会就睡过去了。
　　不过，哪怕在睡眠中，她的手也圈在祁凝的腰上没放，一副怕被甩下去的样子。
　　祁凝注视了苏念年一阵子，等到空气中的凉意逐渐深重，才轻轻摇醒她：“……我们到了。”
　　“唔？”苏念年迷迷糊糊地睁开眼，一时间没想起自己在哪里，她挥开祁凝的手，无意识地撒娇，“姐姐，让我再睡会……”
　　“会感冒的，到室内了再睡，”祁凝的手在半空中滞住，接着恢复了温声细语，哄小孩似的，“好不好？”
　　苏念年抱着祁凝蹭了蹭，这个动作让后者的身体顿时更僵硬了。
　　她这是被苏念年认成“姐姐”了？祁凝压了压眉心，说不出心里是什么感觉。
　　就在祁凝思考要不要直接把人抱下车的时候，苏念年终于迟钝地应声：“好……”
　　说完这句，她慢吞吞地松开了祁凝，开始下车——做这些动作时，她甚至还没睁开眼。
　　“小心！”一直关注苏念年的祁凝第一时间拽住了差点直接跌下车的她。
　　“！！！”
　　突来的失重感让苏念年惊醒过来，等她发现自己正被祁凝以一种抱猫崽的动作保护着时，不禁又懵了懵。
　　这里是哪里？她不是在睡觉吗？她怎么脚没着地？
　　“真笨……”
　　苏念年警惕地竖起耳朵，怀疑有人在骂她，“……什么？”
　　“嗯？”祁凝故作疑惑地歪了歪头，她放下苏念年，又替她取下头盔，“我刚才说……这家店的食物都很清淡，比较适合你。”
　　苏念年呆呆地与祁凝对视，睡前的记忆终于回笼，她想起自己是打算不理祁凝了的。
　　“……你自己去吧，我不想吃了。”
　　苏念年抿着嘴说道，为了和祁凝视线平齐，她还悄悄踮了脚，试图让自己看起来更有气势一些。
　　“可是你很久没正常进食了，”顿了一下，祁凝的脸上流露出愧疚之色，“如果是因为我的话，我可以给你介绍一下这家店，然后就离开……但我希望你不要忽略自己的身体状况。”
　　她垂着眼睛的样子像受伤的狗狗，让苏念年完全没法硬下心拒绝。
　　苏念年：“……还是一起吃吧。”
　　祁凝肉眼可见地高兴起来，她这种反应让苏念年耳侧红了，不敢再直视祁凝，直接飞快转身往店里走去。
　　商业区来往的行人颇多，两人又都很引人注目，走在后面的祁凝察觉到那或明或暗的视线，不着痕迹地挡住了某些窥伺苏念年的目光。
　　比起讨厌改变，她更讨厌有人觊觎她感兴趣的东西。
　　祁凝望着苏念年后脑勺的发旋，一个新的想法慢慢成型。
　　……她要在这顿晚饭中，确定一下自己对苏念年抱有的，到底是什么样的心思。
　　作者有话说：
　　响应和谐晋江号召：前期的小祁有点病的，很多行为也是不对的、不值得提倡的！大家不要学习！！！
　　年年（狂点头）：再也不想坐这个人的后座了！
　　小祁：QAQ


第5章 偏执医生×别扭画家
　　离开冷风阵阵的室外，在祁凝挑选的餐馆小包厢里入座后，苏念年不由得深呼吸了一下。
　　之前没什么感觉，现在闻到食物的香气，她突然就觉得自己的胃已经饿到有点难受了。
　　“苏小姐有什么忌口吗？”祁凝把菜单推向苏念年，示意她先点餐。
　　目光被菜品吸引，苏念年下意识地答道：“不吃葱、不吃蒜、不吃香菜韭菜芹菜，不吃……”
　　说到一半，她发觉自己有点太挑食了，就飞快地抬眼看了祁凝一下。
　　祁凝正专注地凝视着她，明显是把她说的东西都认真记下了。
　　原本还在赌气的苏念年立刻不知所措起来，她讷讷低头，生疏地尝试回应对方的好意：“你、你呢……你有不吃的东西吗？”
　　有些结巴地说完这句话，苏念年又把头埋下了，心中懊恼：自己怎么总在这人面前表现出一副没出息的样子……！
　　“我什么都吃的，”祁凝的表情有些意外，但还是回答道，“你挑你喜欢的点就好。”
　　“……哦。”
　　苏念年努力忽视发烫的脸颊，飞快地点了几道菜，就把菜单推回了祁凝手中。
　　祁凝一边看菜单，一边询问苏念年的意见：“松茸鸡肉粥吃吗？”
　　“……吃。”
　　“虾饺皇呢？”
　　“也吃的。”
　　见祁凝还要问，苏念年赶紧制止了她，“点太多吃不完的。”
　　“也是，”祁凝笑了笑，又加了两个菜，接着按铃叫来服务员，“不够再点吧。”
　　苏念年看了眼菜单，沉默了：她们两个人都点九个菜了，怎么会不够！
　　然而没过多久，苏念年停下筷子，摸了摸三分饱的肚子，突然意识到……好像真的不够。
　　这家店的菜品味道鲜美，但分量太小，饿了许久的她一没注意，就把上来的菜吃了个七七八八，而祁凝却没怎么吃。
　　苏念年心虚地看向对面的人，却直接和不知注视了她多久的祁凝对上了眼神。
　　“好吃吗？”祁凝单手托腮，笑眯眯地问道。
　　并不知道自己吃饭时双眼闪亮亮的某人嘴硬道：“也就算还可以吧……”
　　说话间，苏念年的耳垂泛起漂亮的嫩红色，令祁凝的心跳不禁快了几拍，食欲也跟着增加。
　　耳垂圆圆的，看起来又软又很好捏；没有耳洞，但长款的耳坠一定很适合她……
　　祁凝定在苏念年耳垂上的视线实在太过明显，让原本想继续干饭的后者都察觉到了。
　　“别看……”
　　“嗯？”
　　“我说……你好好吃饭，不要总是看着我……！”
　　羞恼之下，苏念年瞪大了眼睛，“到底有什么好看的……你在想什么啊！”
　　从耳垂到眼睛，每一点都很好看，祁凝想着，嘴里说出的话却是另一套：“我在想，你还在生我的气吗？”
　　“啊，”苏念年愣了一下，她干饭干得太开心，差点忘了之前发生的小矛盾，“……没生气了。”
　　她在心里已经为祁凝找好了理由，或许对方是对自己的车技有足够的信心，也习惯了高速驾驶，当时才会不听她的。
　　“我当时是想试探一下你。”
　　听到意料之外的答案，苏念年顿住了，“……什么？”
　　“因为你对遇袭的事表现得太过平淡，我想试探一下是你天生就恐惧感淡漠，还是与案件有特殊关系，所以才会假装没听见你说话……真的很对不起。”
　　苏念年本以为自己会生气，但实际上，比起哄人的谎言，祁凝愿意告诉她真话，反而令她舒展开了眉眼。
　　“下次你可以直接问我。”苏念年用筷子戳起一片年糕，小声说道，“可能是最近没休息好，所以当时意识不够清醒，没有真实感才不怕的。”
　　祁凝微怔地看着她开合的嘴唇，一开始，她是想随便找个理由糊弄过去的，可当她与苏念年对视上时，就忽然不愿意把谎言说出口了。
　　这个反应，让祁凝觉得自己变陌生了。
　　为了掩饰真实的想法，祁凝把目光转向餐桌，自然地转移话题：“不爱吃螃蟹吗？”
　　这道螃蟹是她后来点的菜品，而苏念年没有碰过。
　　苏念年其实是因为怕麻烦而从不在外吃带壳食物，但她还是点了点头。
　　她一向是把心里的话都写在脸上，所以祁凝一眼就看出了她的言不由衷。
　　别扭的样子也很可爱，祁凝眼中染上了笑意。
　　“来，张嘴。”
　　“？”正在喝粥的苏念年一抬头，就看到满满一勺蟹黄被祁凝递到了她面前。
　　祁凝手边放着餐馆提供的拆蟹工具，碗里则是被完美拆解下来的蟹肉，她举着勺子等苏念年，眼神很是期待。
　　“不用……！”眼前的情况让苏念年呆住了，“……你倒是自己吃啊。”
　　祁凝摇了摇头，“这家店做的螃蟹很好吃，尤其是蟹黄，我想把它分享给你。”
　　“可是……”
　　苏念年拒绝的话刚出口，就见祁凝垂下眼睛，显出有些失落的模样，看到祁凝这样，她只好改口：“好吧……谢、谢谢你。”
　　可恶……总感觉祁凝开始有意识地用这种表情来达成目的了。
　　苏念年伸手想接过勺子，可祁凝却保持着原本的动作，没有将勺子给她的意思。
　　该不会是……苏念年的脸顿时烧了起来，“我自己吃就好……”
　　祁凝无辜地眨了眨眼，“嗯？是觉得被人喂很害羞吗，没关系的，这里只有我们两个人，不会被人看到。”
　　金灿灿的蟹黄堆在勺子中，它表面诱人的光泽和咸香的气味，让苏念年忍不住动了动喉咙。
　　“再不吃的话要掉下去了。”
　　祁凝悠哉地说道，她笑容慵懒，像是甩着尾巴等猎物上勾的大猫咪。
　　作者有话说：
　　撒糖~~希望看文的每个小宝贝都能找到那个愿意为你剥蟹的人嘿嘿~


第6章 偏执医生×别扭画家
　　“……唔！”苏念年一惊，条件反射地张开嘴，那勺蟹黄就被祁凝喂了进去。
　　好吃！苏念年眼睛一亮。
　　她腮帮子微微鼓着，显出几分孩子气的惊喜。
　　看见她满足的表情，祁凝感受到投喂的快乐，她收回勺子，期待地问：“再来一口吧？”
　　“好……”苏念年舔了一下唇角，不自觉地答应了。
　　祁凝的视线扫过她那一闪而过的舌尖，心想苏念年吃饭的样子实在是很可爱，很能勾起人的……食欲。
　　这时，苏念年后知后觉地意识到自己刚才做了什么，脸顿时变得通红。
　　“——不用了！”她刷的一下站起了身，“我、我先出去透透气！”
　　话音未落，她就狼狈地逃出了小包厢，像是身后有野兽在追一样。
　　被留下的祁凝十分遗憾，“跑得可真快啊。”
　　===
　　苏念年闷着头往外走，等她感受到吹在身侧的凉风时，才发觉自己一路来到了餐馆的露台上。
　　这里安静无人，苏念年也就不再隐藏真实情绪，眼神发直地在长椅坐了下来。
　　太奇怪了！她刚才为什么会接受祁凝的投喂啊！明明她们才刚认识一天而已，这也太丢人了！！
　　而且说不定祁凝只是想跟她开玩笑，却没想到她当真了……！
　　苏念年越想越觉得社死，怎么办，她要不现在就跑吧，回家之后再联系祁凝向她道歉……
　　这时，一阵突如其来的喧闹打断了苏念年乱糟糟的想象。
　　“请不要这样！”
　　“你都混成什么样子了，还和我装清高？”
　　“松手！！”
　　苏念年朝声源望去，看到了一对正在拉扯的男女。
　　他们是从露台的另一个入口进来的，因为没注意到苏念年，以为四下无人的他们争执逐渐变得激烈。
　　穿着西装的男人相貌堂堂，表情却十分下流，他抓着女方的手，气焰嚣张地说话：“你要是还想这个行业混下去，就给我学乖一点！”
　　被他拽着的女生娇小可爱，看起来年纪并不大，她正挣扎着骂道：“滚！”
　　男人明显被激怒了，他伸手去拽女生的领口，竟然打算在公共场合行不轨之事。
　　在悬殊的体力差距下，女生步步后退，表情逐渐绝望，就在她即将崩溃之际，一道清冷的女声从男人背后响起。
　　“松开她。”
　　“你知道我是谁吗，多管闲事的——”男人满脸戾气地转头，却在看见来人的瞬间，止住了嘴边的脏字。
　　站在灯光下的美人面若寒霜，显出一种不近人情的疏远，偏偏眼尾带着点艳色，令人怎么都移不开目光。
　　男人立刻忘了原本的目的，他用令人恶心的目光上上下下地打量苏念年，直接转移了目标。
　　“这位小姐，你找我有事？”男人松了松领带，挤出笑容，油腔滑调着靠近苏念年。
　　脱离险境的女生见状，顿时明白了男人在想什么，她颤抖着身体，有心让苏念年快跑，却怎么也发不出声音。
　　苏念年冷冷地注视着向她走来的男人，她一动不动的样子落在男人眼里，就成了变相的邀请。
　　女生闭着眼急促地呼吸，当她终于鼓起勇气要走上前时，却听到了男人杀猪般的惨叫声。
　　“啊！！！”
　　苏念年一拳正中男人的鼻梁，等她默不作声地收回手后，对方的鼻血顿时争先恐后地汩汩流下。
　　男人痛苦地喘气，踉跄着向苏念年扑过来，嘴里还在不干不净骂：“你这个……”
　　苏念年轻巧地侧身，躲过男人的攻击后，又对着他的眼眶来了一拳。
　　“啊啊啊！”剧痛令男人跌倒在地，他捂着自己的眼睛缩成一团，浑身痉挛似的抽搐起来。
　　眼前的情况远超出了女生的预料，她表情呆滞地看了许久，直到苏念年把目光投向她，才终于回过神来。
　　“谢谢……你、你没事吧……？”女生绕过痛苦打滚的男人，走到苏念年身边，声音有些发抖。
　　“……”苏念年习惯性地木着脸，“没事。”
　　说完这两个字后，她就错开了目光，开始等这场交流的结束。
　　“真的太感谢你了，”女生擦去眼角的泪水，望着苏念年的眼神亮着光，“我叫田晚，如果刚才你不在，我恐怕已经……”
　　经过田晚的自我介绍，苏念年了解到她是海大戏剧系的应届生，因为长得漂亮而一直被地上这个男人纠缠，在威逼利诱失败后，男人又起了使用强迫手段的心思，也就有了苏念年今天目睹的画面。
　　听田晚表达了几分钟的感谢，苏念年开口道：“报警吗？”
　　田晚怔了怔，碍于男人深厚的背景身份，再加上对方曾多次暗示她，自己与警局高层关系亲密，导致她之前从没想过报警的事。
　　这时她又意识到，今天男人吃了大亏，肯定不会善罢甘休，她不该把苏念年卷进来的。
　　“不……”田晚将男人的身份据实以告，然后就开始劝苏念年离开，“你快走吧，剩下的事情我可以自己处理。”
　　苏念年一眼就看出了田晚深藏的恐惧，这件事显然不是她能解决得了的。
　　“还是我来吧。”
　　接着，在田晚堪称惊恐的注视下，苏念年拎起试图起身的男人的领口，分别对着他的脸和脖子又来了几下，力道大到男人连声音都发不出来了。
　　“今天这里什么也没发生，知道了吗？”苏念年抬眼，一边活动着手腕，一边对田晚说道。
　　===
　　“怎么去了这么久？”听见包厢门被打开的声音，祁凝带着笑抬头。
　　“遇到了点事情……”和祁凝的目光一接触，苏念年的耳朵尖就泛起了淡淡的粉色，被祁凝投喂的场景又一次在她脑海中浮现。
　　祁凝刚想询问原由，就因余光瞥到的画面而瞳孔一缩。
　　苏念年的左手垂在身侧，缠绕其上的绷带原本雪白一片，此时却渗着血迹，像是落在积雪上的红梅。
　　祁凝敛起了笑容，她站起身走到苏念年面前，执起她的左手，轻轻从手腕处抚摸而过。
　　片刻后，她缓缓开口，声音发凉，“谁做的。”
　　作者有话说：
　　年年：面对老婆时唯唯诺诺，面对坏人时重拳出击，正义的铁拳永不迟到


第7章 偏执医生×别扭画家
　　“不是我的血，”苏念年任由祁凝拉着自己，向她解释，“是……别人不小心蹭上来的。”
　　说谎的时候，苏念年不自在地摸了摸鼻子，不知道为什么，她不太想让祁凝发现自己有凶的一面。
　　尽管一眼就能通过血迹形状来判断事发情况，祁凝却没有拆穿苏念年，她掩饰住眼中的暗光，低声问道：“在哪里被蹭上的？”
　　“在露台那里，”为了让祁凝不再追查这件事，苏念年硬着头皮转移话题，“你吃饱了吗？”
　　苏念年自己是没太吃饱，但在揍了那个图谋不轨的男人后，她就没了在这继续吃饭的食欲。
　　“没有，”祁凝勾起温和的笑容，“要不要一起去吃些甜点？我知道一家很棒的甜点店。”
　　甜点？苏念年被这个词小小地诱惑了一下，就立刻把那个男人抛到了脑后，“好啊。”
　　得到肯定的答案，祁凝嘴角的弧度上扬，轻轻与苏念年的手指相扣，“走吧，我先去结账。”
　　十指相扣后，苏念年才反应过来，她感到仿佛有电流顺着祁凝的指尖，一路窜到她的心口。
　　她慌乱地挣开祁凝，不敢看她，“我、我去门口等你吧……刚好吹吹风。”
　　说完，苏念年转身就走，一副毫不留恋的样子，却不知红通通的耳朵已经把她的心思暴露得彻彻底底。
　　祁凝带着笑轻捻手指，好像上面还留有苏念年的余温。
　　接着，嘴上说着要去结账的她，拐弯走向了露台的方向。
　　===
　　苏念年背靠祁凝的机车站着，乌黑的长发搭在肩头，眼神放空。
　　她刚才联系了两位向她求画的富人，顺利得到了他们会替她处理那个男人的允诺后，就开始无所事事地盯着天上的星星看。
　　祁凝结账花了好长时间啊，难道是她们消费太高，给她造成了困扰……？
　　苏念年有些后悔，她刚才应该结完账再走的，祁凝毕竟只是个年纪轻轻的医生，收入肯定比不上她。
　　就在苏念年打算回去找祁凝的时候，田晚出现在了她的面前。
　　“那个……又见面了。”田晚小心翼翼地对她打招呼。
　　苏念年看向她，心中疑惑：“有事？”
　　田晚其实早就注意到了停车场中的苏念年，穿着单薄的她似乎并不怕冷，只随意地站着，一副在等什么人的样子。
　　她此刻的表情不像在露台时那样锋利，看起来甚至有些单纯，田晚发着愣，只觉得苏念年不需多言，就能引得无数星光落在身上。
　　一开始，田晚只是远远地躲在角落里看，但不知不觉的，她就一步步地走近，恍惚之后，她已经站在了苏念年的身前。
　　既然都到了这里……田晚鼓起勇气，抬头与苏念年对视，开口说道：“我想问问你的名字，以后……”以后想再和你见面。
　　“年年，遇到熟人了？”
　　田晚的话刚出口，就被人直接打断了，在她的注视下，一个气质温柔的女性走到苏念年身边，轻轻揽住了她的肩膀。
　　然后，她就看到面对她冷淡无比的苏念年，在转向来人时，眼中分明亮起了雀跃的光彩。
　　“今天刚认识。”苏念年望了田晚一眼，犹豫片刻后，没多说什么。
　　田晚的表情有些失落，但苏念年说的是事实，她们只认识了半个小时，而这个半搂着苏念年的女人……她们的关系一定十分亲密。
　　“刚才排队的人有些多，我来晚了，”女人轻声细语地说话，其间没有再分半点眼神给田晚，“一会想吃什么，它们家的抹茶慕斯味道很不错。”
　　听见喜欢的甜品的名字，苏念年很快应声：“嗯！”
　　“我们走着过去吧，店离这里不远，等吃完了，我送你回家。”女人专注地与苏念年说着话，她旁若无人的态度刺痛了田晚。
　　难言的酸涩感在田晚心头蔓延，她咬住下唇，以此隐藏内心的动荡。
　　如果她变得足够优秀，某一天是不是能有机会，像这个人一样，拥有苏念年毫不掩饰的偏爱呢。
　　===
　　告别田晚并走远之后，苏念年喊了祁凝一声，等她看向自己，问道：“你刚才为什么那么叫我……”
　　“嗯？”祁凝眨眨眼，故意装作听不懂。
　　苏念年的脸更红了些，不自觉地在话出口时压低了音量：“就是，为什么叫我年、年年……”
　　她从没听别人这么叫过她。
　　尤其是祁凝这么喊她的时候，像是把这两个字含在舌尖滚了一遍，甜腻腻的，让她心慌。
　　祁凝似乎觉得好玩，学着苏念年一样小声说话：“不可以这么叫吗？我觉得这个称呼很可爱呀。”
　　她越说下去声音越小，到了最后几个字，甚至如同耳语一般，为了听清她说了什么，苏念年不得不主动靠近她，侧耳仔细听着。
　　“什么可爱不可爱的……！”苏念年正要抗议，突然感觉有什么柔软的东西贴了一下她的脸颊。
　　苏念年怔住了，她花了三秒钟去回忆刚刚那一瞬间发生的事情。
　　祁凝……亲了她一下？
　　不不不，怎么会，肯定是她感觉错了——
　　“抱歉，”祁凝软着声音，很有诚意地开口，“因为年年靠过来的样子，就像在索吻一样，我没有忍住……”
　　苏念年感觉自己被亲的那块肌肤烧起来了。
　　努力深呼吸了一下，苏念年站住脚步，一字一顿地说：“你对谁都这样吗？”
　　“我们只认识了一天不到，你的许多行为已经超出了正常的社交距离，我觉得……”
　　“只对你这样，”在苏念年继续说下去之前，祁凝拽住她，语气有些急切，“我以前从来没有对别人做过这种事。”
　　祁凝的眸色浅淡，当她用琉璃似的漂亮眼睛注视着苏念年时，里面好像装满了不见底的款款深情。
　　“我没有想要让你感到冒犯，我只是……情不自禁。”
　　祁凝身上带着清雅的檀木香气，此刻它正萦绕在苏念年周身，像是要让她也浸染上这份味道。
　　作者有话说：
　　有请小祁演示追老婆的错误方法：在表白前先上嘴


第8章 偏执医生×别扭画家
　　说完类似告白的发言后，祁凝静静地等了一会，她设想了十数种苏念年可能的反应，并预设好了对策。
　　她没有说谎，在吻上苏念年脸颊的一秒之前，她都不曾想过要这么做。
　　而在冲动过后，她竟不仅没有后悔，甚至还对苏念年可能的回答起了期待。
　　如果是苏念年的话……
　　“我不谈恋爱。”
　　苏念年没有丝毫犹豫的话，给祁凝兜头泼了一盆冰水。
　　祁凝自问没有要和苏念年往情侣方向发展的意思，但对方斩钉截铁的拒绝，就像一根刺扎进了祁凝的肉里，让她的情绪隐隐有些失控。
　　“不谈恋爱……是因为有喜欢的人了吗？”祁凝翘着嘴角，眼睛里却暗沉沉的。
　　从被亲开始，大脑就一片乱糟糟的苏念年根本没听清祁凝问了什么，就胡乱地点了点头。
　　祁凝的眼神一瞬间变得很恐怖。
　　身为一个不擅长处理感情问题的社恐，苏念年现在只想回家，缩在被窝里逃避现实，她避开祁凝的直视，低头说道：“我今天要先回去了。”
　　她焦躁的神情和躲闪的眼神由祁凝看来，就成了正在想心上人的证据。
　　沉默片刻后，祁凝温温柔柔地笑了起来，“好，我送你。”
　　===
　　回到家后，苏念年就直直地往藏行李箱的小房间走，身心疲惫的她打算尽快搬到新的住所，然后洗个热水澡就睡觉。
　　至于有关祁凝的事……还是明天起床之后再想吧。
　　她其实并不觉得祁凝是认真的，但却想不通对方亲近自己的理由，也不知道该用什么样的态度处理她们之间的关系。
　　要么索性再也不和祁凝见面，这样就不用考虑该怎么面对她了……苏念年一边想，一边搭上了小房间的门把手。
　　……奇怪。
　　苏念年的动作顿住了，她记得很清楚，自己临走前是有把这扇门关好的。
　　而现在，门不仅敞开了一条缝，还有灯光从里面漏出来。
　　苏念年潜意识里感到了危险，但她的手还是快大脑一步，直接把门推开了。
　　带着铁锈味的腥气迎面扑来。
　　房间内的景象与平日截然不同——正对着门的墙上，原本挂在那里的油画不知所踪，由一句令人毛骨悚然的情诗取而代之。
　　【我想用我的血肉为你编织嫁衣】
　　墙上那些用来写情诗的血浆已经干透，但之前砸落在地毯上的它们还是积成了一滩滩血洼，晕染开大片深褐色的痕迹。
　　苏念年恍惚地后退了一步，身体在不自觉中一点点冷下来，像被冰凉的手攥住了心脏。
　　警方在搜证时彻底地调查过这幢别墅，当时这里肯定没有异状，但现在却出现了血字情诗，所以……
　　那个杀人犯回来过。
　　在苏念年有所动作之前，她的头顶传来“啪”的一声，下一秒电火花一闪，整幢别墅的灯光在一瞬间全灭了。
　　断电了。
　　——那个人没有走，它还在这里。
　　苏念年拼命压抑住想要转身就跑的冲动，尽可能地收敛起自己的存在感，屏着呼吸往大门的方向走去。
　　现在的环境一片漆黑，她要是贸然行动，反而会让对方更好地锁定目标。
　　苏念年咬紧牙关，一步步挪向大门，她无法确定“左手”现在身在何处，但比起幽深紧闭的别墅内部，室外更加适合她反抗或者逃跑。
　　之前她还能用旁观者的心态来看待袭击事件，可当她独自面对藏在黑暗中的未知危险时，恐惧就被放大了数倍，如影随形。
　　而就在她距离大门只有几步之遥的时候，它突然被人叩响了。
　　敲门声打破了死寂的空气，回荡在苏念年耳边。
　　苏念年僵硬地转头，身后原本熟悉的客厅现在黑洞洞的，像是有人在那盯着她看。
　　怎么办——她该开门出去，还是找个房间躲起来——
　　“年年，你还好吧？”
　　是祁凝。
　　听到对方暗含担忧的声音，苏念年紧绷的神经顿时一松，不假思索地就打开了门。
　　“我刚刚发现你家的灯……”
　　祁凝的话说到一半，就被苏念年抱了个满怀。
　　祁凝：“……”
　　嗅到怀中人发间淡淡的香气，祁凝先是产生了难以言喻的满足感，接着便发现了苏念年的不对劲。
　　……她整个人都在颤抖。
　　敏锐的直觉让祁凝眼神一戾，她半扶着苏念年，用最快的速度带她离开门前，来到了附近的路灯底下。
　　在这里，祁凝看清了苏念年的表情，她此刻脸色极差，嘴唇发白，双眼也蒙着一层水光。
　　祁凝神色晦暗地拉住她的手，她大概猜到发生了什么。
　　“是那个杀人犯，”祁凝的出现像是一剂良药，让苏念年很快缓了过来，大脑也跟着清明，“先报警。”
　　电话拨通后，苏念年努力冷静地向警方讲述情况，忘记了自己还被祁凝拉着。
　　在一边的祁凝越听下去，心中的怒火越是无法遏制，想要毁坏什么东西的欲望不断高涨，愤怒让她不由自主地蜷缩起了手指。
　　她指尖的微颤被苏念年第一时间察觉到了，刚挂断电话的后者一愣，顿时不知所措起来。
　　……突然得知杀人犯就在附近，祁凝一定是害怕了。
　　苏念年有些慌乱，她意识到，祁凝只是一个手无缚鸡之力的医生，美丽又柔弱，她不该把对方卷进危险之中的。
　　“别怕。”踟蹰了一下，苏念年低声对祁凝说道。
　　为了让祁凝安心，她还主动握紧了对方的手。
　　祁凝的怒意被这个小动作浇灭了大半，在长久的沉默之后，她回握住苏念年，往她身上靠了靠，接着垂眸轻轻地回应：“嗯，我不怕。”
　　说完这句话后，她适当地做出了些惶惑的神色，果然得到了苏念年更多的关注。
　　之前还兀自恐慌的苏念年，此刻认认真真地说道：“你放心，我会保护好你的。”
　　如果只有她一个人，她很难不感到害怕，但一想到要保护祁凝，苏念年的胸腔中顿时涌起了奇妙的勇气。
　　因为附近本就有警方的眼线，所以她们没等多久，就看到了驶来的警车，苏念年抿成一条直线的嘴角终于放松了些。
　　这时，苏念年发觉祁凝拽了拽自己的衣角，她转过头，便看到后者眼里满是不安。
　　祁凝咬着嘴唇，看起来可怜又无助，她犹犹豫豫地说出纠结了许久的话：“今天晚上，我们能住一起吗？”
　　“我不想一个人睡……”
　　作者有话说：
　　（面对坏人）小祁：超凶，磨刀霍霍
　　（面对年年）小祁：柔弱，要老婆亲亲才能好


第9章 偏执医生×别扭画家
　　警方在第一时间把别墅包围了起来，并迅速对周围区域进行排查，但遗憾的是，“左手”早已逃之夭夭，他们唯一的收获就是地下室内的半枚鞋印。
　　而此前一直埋伏在附近的眼线则表示，从苏念年出门开始，就没有可疑人士接近过她的别墅——这多少给警方提供了一些调查的方向。
　　笔录进行到很晚，这次苏念年配合了许多，但一遍遍地重复回忆房间内的情形，还是让她感到了深深的压抑与疲惫。
　　几点了，怎么还不结束……
　　“铛铛，抹茶慕斯。”
　　与甜点一起出现在眼前的，是祁凝温柔的笑颜。
　　“啊，祁医生，现在正在笔录……”小警员看到突然进入警车内的祁凝，不免吓了一跳。
　　“笔录已经持续了一小时，她估计也没什么能说的了，今天就到这里结束吧。”说着，祁凝把小甜点捧到苏念年的面前，等着她接过去。
　　小警员手忙脚乱起来：“可、可是……”
　　然而祁凝已经轻巧地坐到了苏念年身边，拿出个小叉子递给她，说：“我刚刚托人去买来的，保证和在店里吃的味道一模一样。”
　　情绪低落的苏念年愣愣地看着她，双眼有些酸涩。
　　为了不在外人面前丢脸，苏念年一言不发地接过抹茶慕斯，用吃甜点的动作掩饰住自己波澜的心情。
　　“怎么样？”祁凝期待。
　　“有点甜，有点凉……很好吃。”苏念年闷声回答。
　　苏念年又吃了两口，才在祁凝的注视下迟钝地转向她：“你没买自己那份？”
　　并不爱吃甜品的祁凝摇了摇头，她只是想让受了委屈的苏念年吃上喜欢的东西罢了。
　　接着，在她惊讶的目光中，苏念年切下一块慕斯，喂到了她的嘴边：“……你也吃。”
　　苏念年的耳朵尖已经红透了。
　　她就像个怕生的小刺猬，第一次向人类袒露出自己软乎乎的肚皮，一边担心受伤害，一边又要担心被拒绝。
　　所幸这名人类已经觊觎她的小肚皮很久了，所以她不仅没有拒绝，还直接就着苏念年的手，将那块小甜点咬进了嘴里。
　　“好吃！”
　　视线接触到祁凝的笑脸，苏念年的耳朵更红了。
　　祁凝趁热打铁，贴到了苏念年的身边，小声问道：“今晚你会和我回家的吧？”
　　这个距离之下，苏念年能够清楚地感受到她说话时打在自己脸上的热气。
　　苏念年有些受不了祁凝暧昧的语气，她飞快地看了一边的小警员一眼，“我都答应过了……别在这里说。”
　　得到肯定答复的祁凝点了点头，眼里明明白白都是笑意。
　　被晾了许久的小警员：“……”原来你们还记得我在这里啊？
　　===
　　苏念年又得到了一条小毛毯，并第一次体验到了由警车接送的待遇。
　　毛毯是警方为受害者专门准备的安抚道具，从外观到材质都和祁凝之前送她的一模一样。
　　但苏念年就是觉得，还是那一条更加软乎。
　　……只可惜行李箱被警方作为现场证物扣留了，不知道什么时候才能拿回来。
　　在她抱着毛毯发呆的时候，开车的警员朝两人搭话：“祁医生，我们还是希望您和苏小姐能够接受警方的保护，暂住在我们提供的安全地点里……”
　　苏念年皱了皱眉，但还未说什么，祁凝已经替她拒绝了：“没关系的，我的住所很安全。”
　　“那……如果有任何异常情况，都请您第一时间联系我们。”
　　祁凝笑着点头，三言两语就让车内的气氛融洽起来，还让十分信任她的警员不知不觉地放下心防，讲了许多不宜透露的调查结果。
　　一边的苏念年用余光观察祁凝，是她的错觉吗，祁凝现在似乎并不怎么开心。
　　原来在不开心的情况下，她也能笑得这么温柔吗？
　　伴随着聊天的声音，苏念年逐渐困顿，直到车在市中心一处高档小区的大门口停下时，她才清醒了一点。
　　“到了……”警员似乎很遗憾不能继续与祁凝相谈，“祁医生，方便的话……我们能加个微信吗？”
　　祁凝转头看向苏念年。
　　犯困中的苏念年十分茫然：“为什么要看我？你要给就给呀。”
　　祁凝：“……”
　　警员一脸紧张地看着她。
　　“抱歉，”祁凝皮笑肉不笑地勾了勾嘴角，“还是算了，我怕我喜欢的人吃醋。”
　　说完，她还若有所指地拉起了苏念年的手，温声说道：“年年，走吧，我们回家了再睡。”
　　“唔？”苏念年揉了揉眼睛，坐直了一些，“……好的。”
　　祁凝本来还在期待她可能的害羞反应，然而某个人显然什么都没听进去。
　　……算了，祁凝摸了摸苏念年的脑袋，犯困的样子也很可爱。
　　===
　　“不用拘束，把这里当成自己的家就好。”
　　苏念年拘谨地应了一声，祁凝家给她的感觉有些压抑。
　　视线所及之处，都是大片纯黑色的装潢，窗帘拉得死死的，家具简约，一尘不染，整个家几乎没有生活气息。
　　“怎么了？”正在换鞋的祁凝侧头看向苏念年。
　　“感觉装修不像你的风格。”
　　祁凝轻笑一声，“我的家应该是怎么样的？”
　　苏念年想了想，“温馨，明亮，阳台上有绿植，餐桌上的花每天都会换，还养了只小宠物……”
　　说到后面，苏念年怔住了，她突然对自己嘴里的形容感到莫名的熟悉。
　　“可是我家就是这样的，”祁凝不知什么时候走到了离苏念年极近的地方，“年年说的是谁的家？”
　　她的眼睛真好看，苏念年不合时宜地出神，浅浅的茶色，像阳光下的玻璃珠子。
　　见苏念年呆呆的不说话，祁凝无奈地收敛了些自己的冷气，换了个话题：“年年想要养宠物？”
　　苏念年点头：“喜欢摸起来软乎乎的小动物。”
　　看出来了，祁凝心想，就连毛绒绒的小毛毯也很喜欢。
　　“那之后我们可以养一只，”祁凝牵起苏念年的手，带她往室内走，轻声细语地许下承诺，“壁纸和地板换起来有些麻烦，但绿植和鲜花我明天会记得带回来。”
　　苏念年睁大了眼睛：“等等，这里是你的家，没必要……”
　　“在‘左手’落网前，你还是跟我住在一起比较安全，”祁凝的理由让人无法反驳，“而且我早就想改变一下家里的环境了，还要麻烦你帮我呢。”
　　说到这里，祁凝的表情显出几分委屈，“你不会是不想和我相处叭……”
　　通过与苏念年的相处，祁凝早就摸清了最适合对付她的方法——装可怜。
　　果然，苏念年连忙摇头：“不是！”
　　她纠结了一下，还是低下了头：“那、那好吧……等那个人被抓住，我就会离开，不会打扰你太久的。”
　　“嗯嗯！”祁凝的笑容甜到像是能酿出蜜糖。
　　有她在，那个家伙是不会有落网的机会的。
　　它只会在某天突然消失在这个世界上。
　　“那我们先洗澡吧？”话锋一转，祁凝冲某个容易害羞的人眨了眨眼，“我家的按摩浴缸很大，可以两个人一起用哦。”
　　作者有话说：
　　牵手了！摸头了！同居了！（好像跳过了什么）
　　呜呜呜你们都说我短小，我不依！！！


第10章 偏执医生×别扭画家
　　“不！”苏念年炸毛，“不可以！”
　　“诶——可我们不是朋友吗，”祁凝很是失落，“我看人家好朋友就会一起泡澡啊！”
　　一边说着，她还一边用脚勾了勾苏念年的小腿，表情无辜又期待：“好不好？”
　　苏念年的脸立刻涨得通红，她慌慌张张地往后跳了一下，躲开祁凝的下一步动作。
　　“你、你再这样我就走了！”苏念年大声囔囔，试图用音量来增加气势，殊不知自己现在和张牙舞爪的小奶猫也没什么区别。
　　“好啦，”祁凝知道不能把人逗得太过，便见好就收，“那你先进去洗，我给你找套睡衣。”
　　苏念年这才想起，她只身一人前来，连换洗的衣服都没有。
　　那岂不是连内衣也……苏念年打起了退堂鼓。
　　祁凝敏锐地察觉到她想要逃跑的意图，“别担心，我有很多没穿过的衣服。”
　　苏念年：“……”
　　“我们的身材差不多，你先穿我的，明天我们一起去买新衣服。”
　　听到“身材”二字，苏念年下意识地看向祁凝的胸口。
　　好大……形状也好漂亮……
　　“你在看什么？”
　　祁凝把手伸到苏念年面前，笑眯眯地挥了挥。
　　“！！！”苏念年心脏猛地一跳，背绷得笔直，连连否认：“我什么都没看！！”
　　“没关系啊，”祁凝带着笑，轻轻挠了挠苏念年的掌心，“想看的话，我可以让你随意……”
　　“我去洗澡！”苏念年完全不敢听完，她捂着发烫的耳朵，落荒而逃。
　　===
　　苏念年洗了她出生以来最心烦意乱的一个澡。
　　祁凝是什么意思，她在暗示自己吗，是不是在开玩笑，她们都是女生啊，但她的身材真的好棒……
　　——不对！
　　不能想下去了！
　　苏念年转到冷水，给自己兜头浇了一遍，试图把某些奇怪的想法赶出大脑。
　　“年年，我把衣服拿过来了。”
　　“啊好的！”突然听到当事人的声音，苏念年瞬间心虚，差点滑倒。
　　“你放在门外吧……我一会出来拿。”
　　隔着磨砂玻璃门，祁凝的声音模模糊糊，但苏念年还是能听到她的轻笑：“别洗太久了，会感冒。”
　　“好的……”苏念年捂着自己通红的脸颊，应道。
　　接下来，她用最快的速度结束了这场澡，又悄悄摸摸地把祁凝放在门外的睡衣捞进浴室，快快地穿上。
　　有些大了……苏念年沮丧。
　　等她磨磨唧唧地走出浴室时，祁凝正戴着眼镜，坐在客厅的沙发上看手机。
　　她脸上不带笑容的时候，看起来比平时难接近了许多，散发着一种拒人千里之外的冷漠气息。
　　苏念年不由自主地放轻声音：“祁凝……我洗好了。”
　　她的话语仿佛带着魔力，让转过头的祁凝顿时舒展开眉眼，好像春风消融了冻冰。
　　“卧室在左边，床已经铺好了，”祁凝摘下眼镜，解开衬衫的纽扣，“还给你热了一杯牛奶，睡前记得喝。”
　　苏念年的目光一点都不敢接触她领口露出的那片白色肌肤，她慌慌张张地点头，就往卧室的方向逃去。
　　看来还什么都没经历过啊，祁凝手上的动作顿住，心情颇好地挑了挑眉。
　　===
　　苏念年躺在柔软的被子里，明明精神很疲惫了，却怎么也睡不着。
　　房间的氛围太过沉闷是一个原因，但更多还是因为她脑海里全是祁凝的身影，怎么赶也赶不走。
　　祁凝温柔又贴心，对她很好；但祁凝又总是恶趣味地戏弄她，喜欢看她不知所措的样子……还有祁凝那似真似假的表白……
　　苏念年不是完全不懂祁凝的暗示，但她很怕一旦认真了，却又发现祁凝是在骗自己。
　　“……真讨厌。”苏念年小声地自言自语。
　　“怎么还不睡？”
　　苏念年惊醒，她转过身，就见举着手机的祁凝不知何时到了床边。
　　“在想事情……”苏念年往被子里缩了缩，模棱两可地回答。
　　祁凝在床边坐下，语气温和：“我可以开灯吗？”
　　“嗯。”苏念年跟着坐了起来，暗想以对方的声音条件，一定很适合去做哄睡电台。
　　灯亮了，苏念年眯了会眼睛，等她适应亮光后，就因为祁凝现在的样子陷入了呆滞。
　　祁凝明显刚洗完澡，头发没擦，上面的水把睡衣打湿了许多，导致单薄的真丝睡衣几乎遮不住什么。
　　苏念年甚至看到几滴从她发尾坠下的水珠，一路慢慢地滑到了她锁骨的凹陷处，留下令人遐想的水痕。
　　什、什么！苏念年瞳孔地震，本能地又想逃跑，下一秒却被祁凝连人带被子卷进了怀里。
　　“不许跑。”祁凝坏笑。
　　“你、你——先把衣服穿好！”目光扫到祁凝的领口，苏念年话都说不完整了，结结巴巴的，“也别抱着我……！”
　　她的手脚都被祁凝桎梏住了，就算想跑也跑不掉，只能虚张声势地瞪着对方。
　　祁凝伸手摸了摸苏念年泛红的耳垂，才在后者即将恼羞成怒的时候退了一步，把人放开了：“好啦……握着手总可以吧？”
　　她拢上领口，把一只手摊在苏念年面前。
　　苏念年和祁凝僵持了一会儿，见她坚持着一动不动，只好配合地把手搭上去。
　　“只能握一会儿，”看到祁凝展开的笑容后，苏念年立即补充道。
　　与苏念年拉上手之后，祁凝就像是得到了糖果的小孩，表现安稳了许多，她放柔了声音，问道：“睡不着是因为害怕吗？”
　　苏念年把半张脸埋在被子里，等脸上的热度退了，才慢慢冒出一句：“没有害怕。”
　　……不害怕是因为有祁凝在。
　　不知为什么，只要看到祁凝，她就有了充足的安全感。
　　但祁凝一提，苏念年就想起了对方之前害怕的样子，不禁放软了声音，问道：“你呢？”
　　“嗯，很害怕……”祁凝用脸颊蹭了蹭苏念年的手心，“今晚肯定会睡不着。”
　　“少来这一套……”苏念年嘀咕。
　　祁凝：“呜呜。”
　　苏念年：“……”
　　祁凝：“不敢自己睡，想和年年一起。”
　　虽然嘴上这么说，但祁凝并没有想过苏念年会答应自己，但紧接着，她却注意到苏念年的耳朵染上了粉色。
　　“……那你先把头发擦干，”苏念年的声音小到几乎听不见，“直接睡觉会感冒的。”
　　她答应了。
　　作者有话说：
　　谁能抵挡得了脸美声甜身材好的姐姐的小手段呢？
　　反正我不行（理直气壮！）


第11章 偏执医生×别扭画家
　　因为从没和他人同床共枕过，苏念年本以为自己会失眠，但事实却是她在檀木香的包围中很快入睡，并享受了久违的一个好觉。
　　她睡得很沉，以至于醒来时花了好几分钟才想起自己身在何处。
　　几点了……苏念年模模糊糊地去摸手机，按了半天却始终是黑屏，她这才清醒过来，意识到手机应该是没电了。
　　她这一觉是睡了多久……苏念年坐起身，旁边祁凝睡觉的位置已经冰凉，显然是起床有一阵子了。
　　穿上祁凝准备的家居服，苏念年揉着眼睛走出了卧室。
　　“早安，年年。”
　　一声带笑的问候让苏念年抬头看去，接着就为眼前的环境大吃一惊。
　　仅仅过去一晚，祁凝的家就彻底变了样子，客厅的窗帘全部被拉开，温暖的阳光洒进室内，让原本显得阴暗沉闷的屋子顿时亮堂起来。
　　餐桌上放着一支花瓣带水的向日葵，书柜和茶几上都出现了小巧可爱的多肉植物，就连纯黑的皮质沙发也被套上了一层米白色的毛绒罩子。
　　一切都和苏念年昨天随口所说的布设一模一样。
　　“这是……”苏念年哑然。
　　坐在餐桌边喝咖啡的祁凝眉眼弯弯：“还算喜欢吗？”
　　苏念年一时有些说不出话，原地站了许久之后，她闷头走上前，在祁凝惊讶的注视下抱了抱她。
　　“喜欢。”她说。
　　“！”苏念年突如其来的直球把祁凝打了个措手不及，令她平生第一次微红了脸。
　　内心被酸酸涨涨的满足感填满，一时间，祁凝竟有些不敢回抱住怀里的人。
　　她只是多犹豫了一秒，苏念年就松开了手，以最快速度溜回了卧室里。
　　反应过来的祁凝：“……”太可惜了。
　　===
　　“怎么样？”苏念年转了一圈，向祁凝展示自己身上的长裙。
　　浅绿色的长裙设计巧妙，布料层层叠叠却不厚重，颜色过渡到膝盖部分时渐变成纱白，将苏念年线条流畅的小腿恰到好处地修饰出来。
　　“嗯……”祁凝沉吟。
　　看她不说话，苏念年不由有些怀疑自己，她对着镜子看了看，绿色系很衬肤色，应该还行呀。
　　祁凝对导购说了几句，让对方找出一双高跟鞋，“穿上这个走两步试试。”
　　苏念年乖乖地配合。
　　她很少穿高跟鞋，尝试起来不免小心翼翼，从手臂到腰肢的动作都放缓了，柔软又轻盈，摇曳生姿。
　　“怎么样？”停下脚步后，苏念年又一次问道。
　　“特别好看。”好看到让人想把它脱下来。
　　见自己的眼光得到了认可，苏念年双眼一亮，兴冲冲地点头，接过下一套衣服进了更衣间。
　　苏念年一开始只是想随便买几件可换洗的衣服，祁凝却拉着她买完了冬装买秋装，甚至还逛起了夏装区。
　　而苏念年也在她那毫不吝啬的夸奖和真诚赞美的目光中，逐渐体会到了买衣服的乐趣，并沉迷其中。
　　第一次有了一起欣赏美丽衣服的人，开心！
　　某个完全不是在欣赏美丽的衣服，而是在欣赏美人的祁姓女子：神秘的微笑.jpg。
　　在一口气买了一堆衣服，并选择完邮寄到家服务后，苏念年后知后觉地感到了饥饿。
　　“奶油小面包，刚出炉的，”祁凝变魔术一样从身后拿出一个纸袋，“吃中饭前先垫一垫。”
　　她像是随时关注着苏念年的状态。
　　“来。”
　　苏念年和祁凝并肩坐在长椅上，你一口我一口地吃着小面包，空气中的甜香味萦绕在她们周身。
　　祁凝突然笑了：“你说我们这样，像不像约会？”
　　一起逛街，一起买衣服，一起吃甜点，一会还要一起吃饭，一起看电影，再回到同一个家里，确实是很像。
　　苏念年悄悄红了耳朵，假装没听见。
　　休息了一段时间后，两人开始边散步边找合心意的中饭地点，却在经过某个路段的时候，被拥挤的人群堵住了。
　　苏念年往人群聚集的方向望了一眼，发现围着警戒线的那幢建筑，正是昨晚她和祁凝吃饭的餐馆。
　　“这里发生什么了？”一个好奇心很强的路人拉着旁人问道。
　　被拉住的人压低嗓音：“听说是死了人。”
　　“啊！”路人跟着小声说话，“这大早上的，死的是什么人啊。”
　　“一个富二代，听说是昨晚死的，从二楼摔下来，今天早上才被服务员发现。”
　　听到关键词，祁凝的瞳孔缩了缩，这么巧？
　　“富二代！”路人夸张地倒吸一口凉气，“是不是什么争夺继承权之类的，我看电视上都这么演……”
　　“不是！你没看新闻吗，这个富二代风评很坏的，之前干过很多强迫少女的事情，一直被警局里的叔叔兜着才没曝光，要我说就是该死……”
　　苏念年还想再听，却被祁凝拽了拽，“年年，我们换条路吧。”
　　“好……”苏念年答应了，转身前又最后看了那家餐馆一眼。
　　===
　　当两人看完电影出来时，天上正下着瓢泼大雨。
　　冬天很少见有这么大的雨，行人几乎都没有带伞，一旦有出租车出现，就会被一堆人蜂拥上去争抢。
　　于是，站在路边等了许久也没等到车的两人，决定还是步行回家，毕竟距离也不算远。
　　她们一人撑着一把伞，在哗啦啦的雨声中有一句没一句的聊着。
　　苏念年觉得很奇妙，她们明明才认识两天，却契合得像是多年的好友一样。
　　“咪呜……”
　　苏念年正认真听着祁凝说话，却突然听到一声微弱的猫叫。
　　她条件反射地站住脚步，四处张望了一下，猫叫似乎是从靠近她们的小巷子里传来的。
　　“怎么了？”祁凝跟着停下，随苏念年的目光一起往巷子看去。
　　“咪呜咪呜。”
　　苏念年犹豫了一下，说道：“有小猫在叫。”叫得还特别可怜，感觉快没气了。
　　祁凝理解了她的意思：“要去看看吗？”
　　她们没往巷子里走多深，就看见了一个被放在垃圾桶旁边的纸箱，猫叫声就是从里面传来的。
　　苏念年快走了一步，用伞遮住纸箱上方，往里一看，果然是有只小猫。
　　小猫缩成一团，浑身都湿透了，毛一绺一绺的搭在身上，眼睛睁不开，但还很顽强地冲她们咪咪叫着。
　　感觉到头顶的雨停了，小猫挨挨蹭蹭地往苏念年的方向靠过来，似乎在向她求助。
　　祁凝冷眼看着那只缩在纸箱中的小脏猫，平时，她对这种生物都持漠不关心的态度，但这一只就是尤其碍眼。
　　作者有话说：
　　最近疫情反复，宝贝们注意保护好自己！天也越来越冷了，别感冒了！


第12章 偏执医生×别扭画家
　　苏念年和祁凝把小猫送到了最近的宠物医院。
　　苏念年本以为这只没比手掌大多少的小猫会撑不住，但不可思议的是，在医生为它做完应急处理后，小奶猫居然能颤颤悠悠地站起来了。
　　洗完澡烘干毛发的它露出了本来的样貌：一只眉清目秀一看就很能吃的小橘猫。
　　“它很健康。”把小猫交给苏念年的医生说道。
　　苏念年是见过小猫气若游丝的样子的，不免有些担心：“没有任何问题吗？”
　　“对，”医生也很惊讶，“连感冒都没有，小家伙很坚强。”
　　小橘猫似乎知道救了它的人是苏念年，站起来之后就开始冲着她咪呜咪呜，奶里奶气的声音能把人的心听化了。
　　“可能是想让你抱抱它。”医生说。
　　苏念年从没抱过猫，尽管有医生的指导，笨手笨脚把猫抱进怀里的她还是害怕小猫会掉下来。
　　好在小猫很乖，蹭了蹭她的手臂后，就发出了呼噜呼噜的享受声。
　　小猫咪全然信任的可爱样子让苏念年的心都软了下来，下意识地就看向祁凝。
　　“想养？”从见到猫开始，话就很少的祁凝问道。
　　“可以吗……”苏念年有些脸红，毕竟她自己都是寄住在祁凝家中的。
　　祁凝察觉了她的想法，很随意地笑起来，“当然可以。”
　　苏念年顿时雀跃地拉了拉祁凝的手，这个动作令后者的心情高涨了几分。
　　一边的医生欣慰极了：“最近给小猫找领养的难度很大，你愿意养它那是最好的了。”
　　小猫翘翘尾巴：“咪呜。”
　　苏念年揉了揉小猫咪的脑袋，小猫又叫了一声，像在回应她。
　　“先给它取个名字吧，我好记病历。”医生说。
　　苏念年还没细想，就有个名字蹦到了她的脑海中，“叫统统。”
　　祁凝冷不丁地插进一句：“垃圾桶的桶吗？”
　　苏念年：“……”
　　医生：“……”
　　小猫咪：“……”
　　“因为是在垃圾桶旁边捡的，所以叫桶桶，”祁凝拎起小猫的尾巴，在它喵喵咪咪乱叫的时候，又随手放了下来，语气平淡，“原来是母的。”
　　小猫咪：“喵喵喵！”
　　“是系统的统，不是垃圾桶的桶。”
　　苏念年小声纠正道，察觉到小猫咪似乎对“垃圾桶”几个字很敏感，她还特地在说到它们的时候，捂住了统统的耳朵。
　　“嗯，桶桶，”祁凝直视着小猫的双眼，嘴角的弧度平平，“要听年年的话。”
　　小动物的直觉让统统炸了毛：“喵！”
　　===
　　等选购完小猫需要的各种宠物用品后，两人到家的时间已经很晚了，看着暮气沉沉的天色，苏念年想起她们还没吃晚饭。
　　安置好猫窝，见统统已经开始撒欢了，苏念年抬头对祁凝说道：“你家有食材吗，我来做晚饭吧。”
　　“嗯？”正盯着统统的祁凝回过神，苏念年的话超出了她的预料，“你会做饭？”
　　她认识的大多数画家都很珍惜自己的手，会主动远离做饭这种有危险性的事情。
　　苏念年一边往厨房的方向走，一边解释道：“我从小就没和爸妈住一起，又不喜欢家里有外人，所以自己学了一点。”
　　她们白天吃的挺丰盛，晚上就随便做点家常小菜……苏念年想着，拉开了祁凝的冰箱。
　　整个冰箱中除了满满当当的酒，只有一把葱和几个鸡蛋。
　　刚想起自己没有把酒藏好的祁凝：“……我平时基本不做饭。”
　　她的生活习惯并不好，渴了就喝酒或者咖啡，饿了就点外卖，厨房这个月唯一一次开火，还是昨晚给苏念年煮牛奶的时候。
　　苏念年默默在心中列上采购食材的计划，说道：“那我就下两碗清汤面吧。”
　　“以后你喜欢吃什么都告诉我，我做好之后你下班回家就能吃了，”苏念年顿了一下，觉得这话有点暧昧，赶紧欲盖弥彰地补了一句，“毕竟我借住在你家，多少应该做点事情。”
　　她想着帮祁凝改善一些饮食习惯，却忘了自己曾经也是个生活不规律的人，因为画画忘记吃饭睡觉那是常有的事。
　　祁凝的眼神闪了闪，从很小的时候开始，她就认定了自己将会孤独终老，从没期望过回家时看到一桌热饭的情形。
　　她更加不想放苏念年离开了。
　　===
　　夜晚，苏念年在一阵奇怪的动静中醒来，她迷迷瞪瞪地在黑暗里发了许久的呆，才意识到本该睡在她身边的祁凝不知道去了哪里。
　　“祁凝……？”
　　没有人回答，但卧室门的方向传来的声响更大了些。
　　苏念年迟疑着走到门边，这个声音怎么越听越像是……有什么东西在抓门？
　　统统：“喵呜！”
　　“统统？”苏念年不可思议地把刨门的小猫抱起来，“你怎么会在这里？”
　　猫窝在客厅的角落里，也不知道刚断奶没多久的小猫是怎么一路跑到这里来的。
　　尽管被抱着，统统还是不消停，它把小脑袋放在苏念年的胳膊上，冲着书房的方向喵喵叫。
　　苏念年的注意力都放在寻找祁凝的身影上，就随手揉了揉不安分的小猫咪，“不可以乱跑，知道吗。”
　　各处都看了一遍后，苏念年确定了，祁凝不在家。
　　不仅不在家，打她的电话也没有人接。
　　现在是凌晨两点，祁凝是遇到了什么急需处理的事情了吗？
　　她是医生，难道是出急诊了？可是私人诊所的医生应该没有不会有急诊才对……
　　看着窗外越来越大的雨，想到还没落网的杀人犯，苏念年不禁担忧起来，甚至起了要出门找祁凝的冲动。
　　就在这时，统统突然从她的怀里窜了下来，敏捷地跑进了书房里面。
　　“不可以！”苏念年一惊，立即跟上。
　　她一进书房，就看见统统几下跳上了书架，正试图将几本厚重的书扒拉下来。
　　见状，苏念年语气放沉：“统统，下来。”
　　她伸手去抱这只精力过于旺盛的小猫，但统统的动作还是快了一步，它用爪子勾住一本德语词典的书脊，把它拽下了书架。
　　下一秒，伴随着突兀响起的机关转动声，整个书架向后旋转，一条黑黢黢的密道展现在苏念年的面前。
　　雨后潮湿的气息，与浓烈的消毒水味从里面散发出来。
　　幽深又可怖。赫拉
　　作者有话说：
　　奇怪的小猫增加了.jpg


第13章 偏执医生×别扭画家
　　苏念年呆滞地站在密道门口，有些难以理解眼前的状况。
　　祁凝……在自己的书房里设了一间密室？
　　借着书房的光线，苏念年隐约看到密室里摆满了奇怪的瓶瓶罐罐，但更多的就看不清了。
　　“咪！”统统咬着苏念年的裤脚，想把她往密室里带。
　　“……不行，”回过神后，苏念年蹲下身，把统统捞进了怀里，“我们去外面等祁凝。”
　　这间密室给苏念年的感觉很不好，她莫名有种直觉：如果她现在进去了，她和祁凝的关系就会发生彻底的变化。
　　不管那是什么样的变化，都是苏念年现在不想看到的。
　　但离开之前，苏念年还是冲里面喊了几声祁凝，等确定了对方不在密室中后，才抱着小猫转身。
　　统统还想挣扎，小爪子却被苏念年捏住了，只能用可怜巴巴的叫声冲她撒娇。
　　“真拿你没办法……”
　　“！”统统期待地晃起了尾巴。
　　苏念年加快脚步出了房间，接着用挂在门上的钥匙把书房锁了起来。
　　统统：“……咪。”
　　===
　　因为祁凝突然的消失，苏念年心情极为低落，她到客厅打开电视，准备再等对方半个小时。
　　如果半小时后，祁凝还是没有回家，她就只能报警求助了。
　　“十五年前以极其残忍的手段犯下四起灭门惨案的犯人于昨日23:32越狱，目前正潜逃于本市。该犯人面部有纹身，在逃亡过程中一只腿受伤……”
　　“请市民们关好门窗，不要出门，注意安全，有相关情报请第一时间联系警方……”
　　什么？苏念年愣了愣，抬头看向正在进行紧急播报的新闻联播，一种不好的预感爬上心头。
　　“祁凝还在外面……”
　　这时，她的手机突然响了起来，以为是祁凝的来电，苏念年惊喜地接起，却听到了那名总找祁凝说话的警员的声音：“苏小姐，我想确定一下，你和祁医生都在家吗？”
　　苏念年立刻急切地回答：“祁凝不在，我十分钟前醒来就没看见她了。”
　　电话那头沉默了几秒，苏念年的心随之越跳越快，等听到对方语气颤抖着重新开口时，她甚至觉得对方的声音极其遥远。
　　“我们接到线报，越狱的那名灭门案犯人，目前很有可能逃到了你们的街区。”
　　“祁医生……是那一系列案件中，唯一的幸存者。”
　　苏念年的耳朵“嗡”的一响，大脑变得一片空白。
　　“祁、祁凝她……”苏念年张张合合，却无法组织出完整的语句。
　　“我们的人现在已经形成了包围网，正在进行地毯式搜寻，有祁医生的消息我们会第一时间通知你，请不要出门，保持手机畅通，我们马上会派警员来保护你——”
　　警方那边忙得不可开交，话音刚落就挂断了电话，只留下苏念年面对着手机中传出的忙音。
　　苏念年倏地站起身，现在祁凝很可能有危险，她没办法什么都不干地坐在这里。
　　在经历了最初的恐慌后，苏念年出奇地冷静了下来，她以最快的速度换上一身适合行动的便服，再找出了一些能够充当武器的东西，把它们藏在了茶几底下。
　　做完这一切后，苏念年把统统藏到了阳台，关掉屋子里的电闸，独自一人坐回了沙发上。
　　那个越狱犯或许是知道祁凝的住址，特地冲着这个街区来的，她要做好最坏的打算。
　　在伸手不见五指的环境中待了许久，苏念年稍微适应了些，她能通过窗帘缝隙透出的光大致看清周围。
　　她发觉自己很想祁凝，如果这个时候祁凝出现在她的面前，她肯定会毫不犹豫地抱上去，不让对方离开。
　　为什么不告诉她就自己走了……苏念年咬着下唇，微微红了眼圈。
　　就在这时，大门处突然传出窸窸窣窣的响声，打破了一室寂静。
　　有人在撬门。
　　苏念年条件反射地屏住呼吸。
　　她慢慢地俯下身，将最趁手的那把砍骨刀握在了手里，这一刻她不禁庆幸，虽然祁凝不会做饭，但她的厨具真的很齐全。
　　苏念年保持着一种最适合应敌的姿势，心脏如擂鼓，手却没有抖。
　　两分钟后，门开了。
　　走廊的亮光照进屋内，躲在客厅中的苏念年看清了来人的下半身——对方穿着一套不合身的工装，鞋子沾满了泥泞，右腿裤子上有一大片血迹。
　　是那个人。
　　苏念年本以为自己会害怕，但事实却是对这个人的憎恨更占了上风。
　　十五年前的灭门案……因为这个人，祁凝才会在那么小的时候就经历外人无法想象的痛苦。
　　来人似乎以为家中的人正在睡觉，开灯失败后，便毫不顾忌地坐在了祁凝刚换上白色椅套的座椅上，一边喘着粗气，一边用目光找寻卧室的位置。
　　苏念年额头上青筋一跳，脑海中浮现出上午时祁凝拍着椅套求夸奖的表情。
　　确定了卧室方位后，这个带着浑身腥臭味的男人狞笑一声，站起身来，一瘸一拐地走过去。
　　他毫无防备地把后背暴露给了苏念年。
　　警察就在附近，只要能砍到他的另一条腿，就能让他失去行动能力……苏念年弓起脊背，蓄势待发。
　　就在苏念年精神高度集中的这一刻，她突然察觉到背后有动静。
　　什么——
　　怎么可能——
　　一只带着浓重血气的手捂住了苏念年的嘴。
　　“嘘，”祁凝的嘴唇贴在苏念年的耳侧，声音温柔得发腻，“别出声。”
　　作者有话说：
　　年年也不是纯白的，她是那种人不犯我我不犯人，人若犯我我先一拳过去的类型！
　　每次写主线剧情的时候我就会卡文，脑子里想的都是想看主角们贴贴……在我的大纲里她们已经在卧室里昏天黑地七八天了，但正文里甚至还没写到亲亲！！
　　不过也快了！我最喜欢写贴贴了55555


第14章 偏执医生×别扭画家
　　祁凝身体滚烫，衣服湿透，手上的血蹭了大半在苏念年的口鼻间，潮湿的血腥味让后者一阵眩晕。
　　苏念年的心脏简直要跳出胸腔，她顺着祁凝的意思没有动弹，直到那个男人一步步地走进卧室里，身体才稍微放松了一些。
　　祁凝松开了捂着苏念年的手，用气音轻声问她：“你刚才是想做什么？”
　　她语气带笑，仿佛两人现在不是和杀人犯共处一室，而是在闲话家常一样。
　　苏念年眼睛瞪圆了一圈：现在是闲聊的时候吗！
　　她已经错过了最好的袭击机会，等对方发现卧室没人后，随时可能会出来找她们，目前最稳妥的方法就是趁现在逃出去。
　　压下一肚子想问的问题，苏念年小心翼翼地转过身，对着祁凝急切开口：“你受伤了？还能行动吗？”
　　她心急如焚地想查看祁凝的状况，但环境太黑，她又不敢发出太大的动静，只能维持着与对方紧贴的姿势，伸手往对方摸去。
　　指尖触碰到了什么柔软的东西，苏念年愣了一愣，试探着加重了力道。
　　祁凝闷笑一声：“年年，你在摸哪里。”
　　苏念年瞬间明白了什么，顿时像被烫到一样迅速缩回了手。
　　她一边涨红了脸，一边又实在为眼前的状况担忧，心里还念着祁凝的伤势：“你的伤……”
　　“年年，”祁凝温和地打断了她，“如果我没出现的话，你打算做什么？”
　　“我想弄伤他的左腿，”苏念年焦虑地望了卧室一眼，但还是老老实实地回答，“拖住他等警察来。”
　　“警察来了，抓住他，再放回监狱里，等他再自己跑出来或者假释出狱？”
　　苏念年突然打了个寒噤。
　　明明祁凝的语气和平时几乎没有差别，但苏念年就是从她身上感受到了一股冷意。
　　她下意识地转身看向卧室，恰巧此时，沉重的脚步声逐渐靠近。
　　笃，笃，笃。
　　那个男人出来了。
　　一无所获的他明显比之前暴躁了许多，他嘴里不断咒骂着各种难听的词汇，一个房门接一个房门地撞开，用手里的柴刀在各处留下了深深的痕迹。
　　他最后来到了书房前。
　　苏念年瞳孔紧缩，她只锁了书房的门，祁凝的密室还开着！
　　不管密室里有什么，能够被祁凝这么郑重对待的东西，一定对她来说非常重要，不可以被那个家伙给——
　　“年年，我教你吧。”祁凝把嘴覆在苏念年的耳边，轻声细语。
　　她突然从背后抱住了苏念年，将她整个人揽在怀里，以一种大人教小孩写字般的姿势，扣住了苏念年紧握着砍骨刀的那只手，并带着她慢慢朝那个男人举起了刀。
　　“从颈部开始，往下劈砍，动作要快，运气好的话……”祁凝轻轻笑着，好像心情颇好，“……他就不需要进监狱了。”
　　“而我们，只是因为歹徒闯入家中，太过害怕下的正当防卫。”
　　这时，苏念年就算再迟钝，也明白了祁凝和她想象中温暖和煦的形象大相径庭。
　　祁凝一口气说了很多话，音量逐渐变大，似乎完全不担心被正在用柴刀砸门锁的男人听见。
　　事实上，她们发出的声音也确实被男人一声重过一声的辱骂盖住了。
　　多次尝试后仍打不开门，男人便认定了里面躲着人，他气喘吁吁地停下动作，冲门内喊话：“姓祁的臭崽子，给老子滚出来！”
　　祁凝嘴角的笑容消失了。
　　“你自己开门，老子让你死得痛快点，不然你要是被我抓到了，就别想那么容易结束。”
　　“忘了你爸妈怎么死的了？如果不是你，他们都不会死！”
　　男人的声音在空荡荡的屋子中回响，祁凝的眼神变得黑沉，仿佛浑浊的沼泽。
　　她支起身子，想站起来，却被苏念年拦住了。
　　“——别听。”
　　苏念年拽住祁凝的袖口，发出的声音几乎像是祈求。
　　祁凝怔住了。
　　她听见怀里的人一字一顿地说：“别听他的。祁凝，不是你的错。”
　　“我想过了，把他交给警察后，我会找最好的律师，绝对不会让他再有逃脱制裁的机会。”
　　“所以……不要做出会让自己后悔的事，好不好？”
　　明明身体在颤抖，但苏念年语气却十分坚定。
　　苏念年并不算聪明，想不明白很多弯弯绕绕的事，但她就是觉得这个人渣还不配祁凝弄脏自己的手，也不配让祁凝沉浸在痛苦的回忆中。
　　她想要用最好的方法保护祁凝。
　　沉默了许久之后，祁凝叹了一口气。
　　她把下巴搁在苏念年的肩膀上，轻轻地开口：“对不起，年年，吓到你了。”
　　祁凝出口的话语轻飘飘的：“我听你的……但你可要一直看着我，不然……我迟早有一天会忍不住。”
　　===
　　苏念年又得到了一条小毛毯。
　　她抱着这条新的毯子，焦急地跑上救护车，把它递给祁凝。
　　“怎么了，这么着急，”刚包扎完受伤的胳膊，祁凝抬头看她，眼里带笑，“小心摔跤。”
　　因为跑步，苏念年的脸红扑扑的，她用小毛毯裹住祁凝的腿，“你穿太少了，需要保暖。”
　　祁凝的视线因为发烧而有些模糊，但她还是准确地抓住了苏念年的手，放在嘴边亲了一下，“年年对我真好。”
　　顶着医护人员震惊的目光，苏念年红着脸“嗯”了一声，却没把手抽回来，任由祁凝牵着。
　　祁凝嘴边的笑容变得真切，难得苏念年配合自己，如果不是有外人在场，她已经把人拉过来抱着了。
　　苏念年温暖又柔软，抱起来像云朵一样。
　　她们在医护人员渐渐麻木的注视下，抵着头说悄悄话，直到被两名警员敲窗打断。
　　“祁医生，我们想问问案情细节……”
　　祁凝还没开口，一向不爱与别人说话的苏念年就率先看了过去：“我刚才对你们讲过一遍了。”
　　警员一愣，解释道：“但是案情分析还需要祁医生的笔录。”
　　“那就在这里说，”苏念年脸上没有表情，看起来凶凶的，“祁凝还在发烧，不能走动。”
　　“……这是可以的。”
　　祁凝把玩着某只护短小动物的手，抬起眼睛：“你们想问什么？”
　　她一身体不适就容易没耐心，如果不是有苏念年在，她现在都懒得装出平时的模样。
　　“首先是你受伤的原因。”
　　“发烧了下楼买药，撞见了犯人，被砍伤的。”
　　“是怎么逃脱的……”
　　“他没认出我，我趁他腿伤走不动的时候跑的。”
　　“那关于你和苏小姐将他打伤，致使昏迷的细节……”
　　祁凝打了一个哈欠，面带歉意地开口：“抱歉，我头有些痛，现在的思路不是很清楚……”
　　听她这么说，苏念年有些生气地看向那名警员，一副下一秒就会咬上去的炸毛样子令祁凝偷笑了一下。
　　“打扰了，我是祁小姐的律师，”这时，一名律师打扮的人插入了他们的对话中，言辞冷淡，“如果有什么事想询问我的当事人，请先走完法律程序。”
　　苏念年等到了自己叫的人，顿时更有底气了。
　　警员们见状如释重负，他们和祁凝的关系不错，如果不是为了走程序，两人也不愿意在这种时候打扰她的休息。
　　药物作用下，祁凝逐渐困倦，目光却始终没有离开苏念年的身影。
　　十五年前的那天晚上，她的父母毫不犹豫地把她推向了杀人犯，十五年后的今天，身形单薄的苏念年一步不让地挡在她的身前。
　　饶是已经对所有感情失望了的祁凝，在这一刻，也忍不住心生希冀。
　　作者有话说：
　　小祁会黑和童年的经历是分不开的，如果没有遇到年年的话，她会从这里开始走上违法犯罪的道路，从此再也没法回头
　　年年的想法很简单，就是我不仅要保护你的身体，还要保护你的心理，不能让你走上不归路（说完把坏人打到了昏迷）


第15章 偏执医生×别扭画家
　　因为祁凝高烧不退，她和苏念年直接被现场的救护车送到了医院。
　　来看祁凝伤况的外科医生一进病房，脱口而出的就是：“啊，怎么又是你？”
　　苏念年一愣，发现对方正是前几天给她检查身体并处理伤口的那位中年医生。
　　刚刚在救护车上为祁凝进行紧急处理的小医生赶紧上前，向她说明情况。
　　这名医生的性格很是随意，她听完小医生的简单讲述，啧啧称奇，“我看你们要不哪天找个庙拜拜吧，去除一下霉运。”
　　苏念年：“……”她们最近确实是过于倒霉了。
　　身体不适的祁凝刚皱起眉头，就听那医生继续说道：“我记得本市的一座山就很好，那里求姻缘特别灵。”
　　正准备开口的祁凝话锋一转，“……在哪？”
　　祁凝判断不出自己对苏念年持有的是什么样的感情，但迅速膨胀的占有欲在不断催促着她做出行动。
　　她想做苏念年生命中独一无二的存在，那么刨除不具唯一性的友情与亲情，就只剩下爱情了。
　　爱情……祁凝的眼神闪了闪。
　　“好像是叫……藏缘山，”医生一边查看祁凝的伤处，一边调侃她，“小姑娘有没有喜欢的对象啊？可以和那个人一起去求个同心锁，我女儿之前就去过，现在都结婚三年啦……”
　　“同心锁啊……”祁凝笑了笑，“那要看看我喜欢的那一位愿不愿意陪我去了。”
　　顿了一下，祁凝偏头看向苏念年，却发现对方一点都没注意到自己的暗示。
　　苏念年一直在等医生进入正题，但见半天后对方还在说什么姻缘的事，不禁有些急了，“医生，她的身体……”
　　“哦，对，”医生抬了一下头，接着开始写诊断书，说道，“外伤修养几天就好了，但发烧挺严重的，缴完费先去化验一下，估计要打两天吊针。”
　　听到她说“严重”，苏念年的脸色变了变，拿起手机急切地要去挂号缴费，两名医生也一前一后地出了病房，去看其他的急诊病人。
　　眼见苏念年要离开自己的视线，祁凝的心脏一揪，忍不住开口喊她：“年年。”
　　听到祁凝的声音，苏念年立刻停下脚步，回到她的身前，表情担忧地问：“怎么了？”
　　可爱，像小狗一样，祁凝想。
　　心念一动，祁凝朝着苏念年摊开手。
　　苏念年不疑有他，想也没想就直接把自己的手搭了上去。
　　祁凝忍俊不禁，握着她的手晃了晃：“年年好乖。”
　　苏念年这才意识到自己被当小狗逗了，她气鼓鼓地瞪了祁凝一眼，“好好养伤，不许闹了。”
　　“嗯嗯。”祁凝点头答应，一副很听话的样子。
　　于是苏念年转过身准备离开，可还没走出几步，就又被祁凝叫住了。
　　“年年，我的手好痛……”祁凝垂着双目，声音小小的，“头也很晕。”
　　闻言，苏念年十分担心：“要不我再去叫医生来……”
　　“不用医生，年年吹吹就好了。”祁凝的表情里写满了期待，注视着苏念年的眼睛仿佛闪着光。
　　苏念年根本抵御不住这种架势，她只与祁凝僵持了一会儿，就败下阵来。
　　看在她是伤员的份上……苏念年红着脸给自己找好理由，在病床前半蹲下身，等与祁凝的视线平齐后，她执起了对方的手。
　　“呼——”苏念年冲祁凝小臂上的伤口吹气，声音因为害羞而压得极低，“痛痛飞走啦。”
　　她的嘴唇由于吹气的动作而轻轻噘起，令祁凝差点没能克制按住她亲的冲动。
　　“这、这样行了吧。”苏念年又一次变成了小结巴。
　　祁凝很想说不行，但又怕太过直接而吓到苏念年，只能勉为其难地点了点头。
　　苏念年站起身，欲盖弥彰地用咳嗽掩饰自己的情绪，往病房外走去。
　　“年年……”
　　听到又一声呼唤，苏念年无奈地转头，“你……”
　　病床上的祁凝一动不动地望着她，身上只有一套单薄的病号服，头发微乱，嘴唇苍白，看起来虚弱又可怜。
　　苏念年的心顿时软成一片，她走上前，摸了摸祁凝的头，保证道：“我很快就会回来。”
　　人生中第一次被摸头的祁凝大脑宕机了。
　　畩澕獨傢　===
　　一结完账，苏念年便急匆匆地往病房的方向走，想尽快让祁凝挂上吊针。
　　而她在通过一处拐角的时候，视线突然被庭院里的秋千吸引了。
　　望着那个木质秋千，苏念年怔怔的，一些似曾相识的画面划过她的大脑。
　　【一个面目模糊的人坐在秋千上看书，苏念年从远处跑过来，开开心心地坐在那人身边，玩闹了一会后，半个身子都躺在了对方的腿上。
　　“年年……书要坐正了自己看。”那人的声音无奈又温柔。
　　“我不识字，要姐姐念给我听。”
　　那人笑了一声，捏住苏念年的腮帮子，“学会无理取闹了是不是？”
　　“唔唔唔！”
　　“好啦，给你念，”被苏念年瞪了一会后，那人妥协了，“我想用清晨的阳光为你编织嫁衣……”
　　她在念一首自己写的情诗，苏念年听着听着，逐渐陷入了梦境。
　　“年年……”】
　　整个片段温暖得让苏念年想掉眼泪。
　　“姐姐……”回过神来后，苏念年仍旧不自觉地喃喃自语。
　　下一秒，一道冒着凉气的声音将她拉回了现实：“年年，你在叫谁？”
　　苏念年回过头，与不知道已经在她的身后站了多久的祁凝对上眼神，后者面色沉沉，眼神阴翳，露出了她从未见过的危险样子。
　　作者有话说：
　　叫的是你啦。
　　这章年年终于攻了一次（指反过来摸小祁的头）
　　从明天开始更新时间改为每天晚上九点啦！v前一般是日更两千，v后会是三千到一万浮动（取决于当天有没有灵感55）


第16章 偏执医生×别扭画家
　　尽管苏念年当场表示了自己谁也没叫，但祁凝还是把她口中的那位“姐姐”牢牢地记在了心里。
　　如果不是对苏念年来说至关重要的人，她怎么会在回忆时，表情中带着几乎要满溢出来的眷恋？
　　住院期间，祁凝动用了自己的所有手段去调查苏念年的过去，却仍旧一无所获。
　　调查结果显示，苏念年是独生女，没有堂表亲，更没有亲近到能够让她称呼为“姐姐”的朋友。
　　越是查不到，祁凝越是焦躁。
　　她迫切地想要知道，是什么样的人能让苏念年念念不忘。
　　“祁凝，你看。”
　　“嗯？”祁凝拨开纷乱的思绪，冲苏念年展开笑容，“怎么了？”
　　她们现在刚和律师交流完，正在坐出租车回受警方监管的酒店的路上，这几天她们基本处理完了有关那名越狱犯的事情，对方这次要面临的结局是死刑，不会再有任何逃脱的机会。
　　这不是祁凝一开始为他设计的结局，但或许比那个结果更好。
　　苏念年把手机递到祁凝的面前，假装很随意地说道：“我名下有五套房子，你看一下有你喜欢的吗。”
　　祁凝一愣：“……年年？”
　　“你的家被那个人破坏了，在修复好之前，先来我这里住吧。”说话间，苏念年的头越埋越低，显然是怕被拒绝。
　　祁凝哑然失笑，看来她准备好的另一个住所暂时派不上用场了。
　　等了一会没得到回答，苏念年语气低沉了些：“唔……如果你不想和我住一起的话，我把房子的钥匙给你，你可以自己住。”
　　“那我们还能睡一起吗？”祁凝贴近苏念年，坏心眼地对着她额前的碎发轻轻吹了一口气。
　　“！”受到惊吓，苏念年往后一缩，祁凝却早有准备，用绕在她腰后的手臂搂住了她。
　　“小心一点。”
　　苏念年瞪着祁凝，双眼里明明白白都是控诉。
　　“我错了。”祁凝立刻乖巧道歉。
　　为了不让苏念年反悔，祁凝在她恼羞成怒前接过了手机，看起显示中的页面。
　　临山小楼，海边别墅，市中心四合院……
　　祁凝：“……”她似乎对年年的有钱程度认识还不够。
　　“怎么了？”见祁凝看了又不说话，苏念年有些小紧张，“都不喜欢吗，那我可以现买……”
　　她说到一半，下巴就被对面的人用纤细漂亮的手指挑了起来。
　　祁凝嘴角微勾，似笑非笑的样子为她添了几分媚色，“小富婆，以后姐姐全靠你来养了，好不好。”
　　说完，她还用指尖暧昧地摩挲了一下苏念年的下颌。
　　苏念年整个人像是被定住了，傻傻地与祁凝对视，直到祁凝作势要亲上来，她才猛地回神。
　　“你、你……”和祁凝拉开距离后，苏念年憋了半天，才终于吞吞吐吐地说出了一句完整的话：“也不是不可以……”
　　说完，苏念年就扭过头去不看她，却忘了藏好自己泛红的耳朵尖尖。
　　祁凝还想看看苏念年更多的表情，便又凑近了些调笑她，“真的吗？年年对我这么好，看来以后我可以过上不用上班的家里蹲生活了。”
　　听到她这句话，苏念年突然想起一件事，“你这么多天没去上班，会不会被诊所辞退？”
　　祁凝没多想，就回答道：“心理诊所平时没多少患者，不需要我一直在，而且……我就是诊所的老板，不会有人来辞退我的。”
　　苏念年顿了一会儿，开口：“心理诊所？你是心理医生？”
　　“我之前没说过吗？”
　　又是一阵沉默过后，苏念年慢慢抬起头：“……第一次见面的时候，你就摸我的手。”
　　祁凝眨了眨眼。
　　“然后说自己是医生……还要约我做单独的检查……”说着说着，苏念年的面色变沉，语气也逐渐向咬牙切齿发展。
　　一想到自己当初傻乎乎地把祁凝当成了普通医生，任由她以检查为名义动手动脚，苏念年就觉得无比羞耻。
　　听苏念年翻起这段旧账，祁凝跟着想起了自己做过什么，身体不由紧绷起来：不好，逗过头了。
　　===
　　“年年？”
　　“年年——”
　　厨房内，苏念年正面无表情地剁着饺子馅，厨房外，祁凝正可怜兮兮地喊着她，脚边还蹲着一只统统。
　　见苏念年始终不理自己，祁凝小步挪进了厨房，“年年，我来帮你吧。”
　　苏念年一言不发，剁馅的声音却更大了。
　　祁凝借着身高优势观察了一下苏念年的表情，发现她面颊微鼓，还是一副在生闷气的模样。
　　只是她的余光总会往祁凝身上飘，就差在脸上写一句“我很好哄，快来哄我”了。
　　好可爱，祁凝想，她忍住了没去戳戳苏念年的脸，而是转身拿起了一团揉面剩下的边角料。
　　苏念年的视线偷偷追随着她的动作，就见那个面团在她的手里不断变化，慢慢地向类似小动物的形状靠近。
　　好灵巧……苏念年有些愣神，一时间无法把注意力从祁凝白皙纤美的手指上移开，对方那行云流水的动作，落在她眼里就像是艺术一样。
　　几分钟后，祁凝摊开手掌，将一只活灵活现的小兔子递到了苏念年的面前。
　　面团捏成的小兔子胖嘟嘟的，耳朵长长，尾巴短短，怎么看怎么可爱，看到它，苏念年的眼睛顿时难掩惊喜地亮了起来。
　　苏念年下意识地就想把小兔子接过去，却没想到祁凝手一收，那只小兔子就被她举到了苏念年的头顶。
　　苏念年：“！！”
　　举着小兔子，祁凝表情无辜中带着点委屈，“小兔子说，它惹了一个人生气，要得到原谅之后才肯跟你走。”
　　“……”苏念年忿忿地转过头，用后脑勺对着祁凝，不给就不给！
　　“真的不要吗？”
　　“不要！”狠狠地拒绝完，苏念年把祁凝推出厨房，“别来捣乱！”
　　祁凝被赶出了厨房，小兔子却被留在了砧板上。
　　等看不见祁凝的身影后，苏念年转身捏起那只白乎乎的小兔，小声嘟囔：“丑兔子……”
　　嘴上这么说，苏念年的动作却很温柔，她端详了小兔子一会，接着找出两粒红豆，小心翼翼地把它们安置在了兔子的脸上。
　　做完这些，苏念年微红着脸，把几个包了红枣的饺子标上记号，准备一会将它们放进祁凝的碗里。
　　冬至吃到红枣馅的饺子，新的一年将会吉祥如意。
　　红眼睛的小兔子坐在一边，乖乖巧巧地见证着这一幕。
　　靠在门边的祁凝没看见苏念年的小动作，她的注意力被茶几上响起的手机吸引了：有人在给苏念年打电话。
　　……还是一个陌生号码。
　　作者有话说：
　　超有钱又超好哄的年年不要来一份吗？


第17章 偏执医生×别扭画家
　　祁凝冷眼看着响铃中的手机，等到它自动挂断也没有做出动作。
　　两分钟后，这个号码又一次打了电话过来。
　　沉默了一会，祁凝还是拿起手机，走到厨房边敲了敲玻璃门，“年年，有你的电话。”
　　正在偷偷塞红枣的苏念年一惊：“！”
　　满手面粉的她不是很想碰手机，啪嗒啪嗒走到祁凝面前后，她说道：“你开扬声帮我接一下吧。”
　　她不自觉地用上平时的语气，显然是把之前还在和祁凝冷战的事情忘到了脑后。
　　祁凝见她没对这个号码表现出特别的情绪，心情不由轻快了一些。
　　电话刚一接通，对面的人就急急忙忙地喊道：【苏小姐！我听说您前段时间被袭击了，您还好吗！】
　　苏念年懵了一下，这谁？
　　不用苏念年开口，对方就立刻理解了她的意思——毕竟苏念年在这种事情上健忘也不是一两次了：【是我啊，您的经纪人！】
　　苏念年脑海中终于浮现出了一个带着厚重黑框眼镜的身影，她迟钝地应声：“啊……我很好，你有什么事吗？”
　　【您在本市的画展这周日就要举办了，我来问问您准备的怎么样。】
　　苏念年：“……”糟糕。
　　别说画展了，自从遇到祁凝开始，她就没有拿起过画笔，每天都沉迷于和她一起休闲玩乐，从来就没想起自己还有本职工作。
　　这段过长的沉默让经纪人有了不好的联想：【您该不会还没画吧……】
　　这次画展的宣传力度空前，画展后还预定举办一场盛大的慈善晚会，届时各界名流人士都会到场，如果这个时候将画展临时改期……
　　经纪人眼前一黑，想都不敢想下去。
　　“画了，”苏念年的两个字让经纪人止住了去找氧气瓶吸口氧的冲动，“就是最重要的主题作还没画。”
　　她之前为画展定的主题是“欲”，被袭击那天她在画的就是主题作，但昏迷过后，她之前的灵感就全消失了，没办法照着那幅继续画下去。
　　总比什么准备都没有，全拿旧画撑场好……经纪人安慰自己。
　　【那您需不需要我帮您查阅一些资料来？】经纪人一边开始翻自己之前整理的文件，一边说道。
　　翻到一半，她突然听到电话那头传来了一些奇怪的动静。
　　似乎是她印象里一向冷淡寡言的苏念年的声音：“你在干嘛……！”
　　经纪人呆了呆，这种撒娇一般的嗔怪真的是苏念年发出来的吗？
　　她还没反应过来，就听见另一个人带笑的声音：“你的脸上沾到面粉了。”
　　是女生的声音，应该是苏小姐的朋友吧……诶，短短几天，苏小姐怎么就交到这么要好的朋友了？
　　“面粉又不能生吃！你、你帮我擦了就算了，为什么还要……！”
　　“习惯了，”温柔的女声一听就很擅长哄人，“年年别生气。”
　　“年年”？！
　　经纪人瞪大了眼睛，她记得很清楚，之前一次画展，有个富家子弟用这个称呼与苏念年套近乎，后者当时理都没理他，事后直接将对方拉进了画展黑名单里。
　　……她怎么觉得，电话对面充满了恋爱的氛围啊！！
　　八卦心熊熊燃起的经纪人还想再听，两人却不说话了。
　　接着，她只听到一段窸窸窣窣的布料摩擦声，电话就直接被挂断了。
　　对着耳边“嘟嘟嘟”的忙音，经纪人久久没回过神。
　　===
　　“今晚真的不看电影了？”
　　“不看了……”
　　“也不打游戏？”
　　“不打……”
　　“那现在差不多该开始画画了。”
　　“呜呜呜……”
　　苏念年哭丧着脸，蔫蔫地看自己的手稿，她快乐的摸鱼生活要结束了！
　　在有灵感的时候画画，和在死线前画画，完全不是一回事啊！
　　而且眼前还有这么多诱惑：刚上映的电影，更新了新地图的游戏，翘着尾巴等摸的小猫，还有可以陪她做以上所有事的祁凝……等等，最后一个不算！
　　祁凝托着下巴，看面前的人变来变去的神色，嘴边勾起了好看的弧度。
　　感觉最近年年变得更开朗了。
　　看了一会之后，祁凝戳戳躺在沙发上宛若一条咸鱼的某人，“实在没有灵感的话，不如和我聊聊？”
　　苏念年挪开盖着脸的抱枕，盯着祁凝：“……”
　　“毕竟我姑且也算是个心理医生，或许能帮你梳理一下情绪，找到灵感呢。”
　　苏念年被祁凝说的有些心动，犹豫了片刻后她坐起身，开口：“画展的主题是‘欲’。”
　　“‘欲’？”祁凝心念一动，“我能看看你为这次画展准备的其他画作吗？”
　　苏念年一向抗拒被别人看到未展出的画，但如果是祁凝想看，她竟感到了一丝雀跃。
　　她带着祁凝来到位于阁楼的画室，在住进这处别墅前，她已经托人把最近的作品全搬来了。
　　除了画具与颜料，这间画室中最显眼就是那些蒙着黑布的画作。
　　“我创作这几幅画的时间距离现在有些久，已经不太能回忆起当时的心情……”苏念年一边说，一边揭开了最中央的那幅画上的黑布。
　　祁凝愣住了。
　　阴翳的天空，厚重到几乎成了黑色的云霾，被大火烧过的枯草地，因干涸而露出石沙的溪流……这幅死气沉沉的画，是苏念年画出来的？
　　尽管苏念年总习惯用口是心非的方式，来隐藏自己的真实情绪，但祁凝很确定，她本质上是一个单纯天真，向往美好……像小太阳一样的人。
　　而这幅画所展现出的画者性格，与其说和苏念年不相似，倒不如说……很像祁凝自己。
　　在祁凝出神的时候，苏念年微皱着眉说道：“它叫《雨前》，是我上个月的作品。”
　　“你不满意它吗？”
　　“……不是，”苏念年顿了一下，语气十分迟疑，“可能是心境不一样了？我觉得它……不像是我会画出的东西。”
　　祁凝看向苏念年，她此刻的表情十分凝重，还带着点……悲伤？
　　她是被这幅画表达出的情感所影响了吗？
　　祁凝垂下眼睛，语气中隐隐带着期待，“那就用新的心境去进行创作，艺术的突破不都是这么来的吗？”
　　听到祁凝这么说，苏念年先是怔了一下，接着便像是突然有了灵感，转头将目光一瞬不瞬地定格在这幅画上，一分钟过后，她动了起来。
　　寥寥几笔下去，枯焦的草地上长出了新芽，溪流中多了几颗蒙着水光的鹅卵石，整个压抑的场景骤然就显出了几分勃勃生机。
　　画完，苏念年转头对祁凝笑了起来：“好看吗？”
　　这一瞬间，祁凝甚至忘记了该怎么发出声音，她恍惚地与苏念年对视，只觉得她比阳光还要耀眼。
　　……这似乎是苏念年第一次露出笑容。
　　情不自禁的，祁凝拉过苏念年的手，将自己的嘴唇覆上了她的。
　　作者有话说：
　　奔走相告：亲亲啦！！
　　作者（按头）：你们俩给我贴贴！


第18章 偏执医生×别扭画家
　　好软。
　　除了这个念头，苏念年一片空白的大脑里什么也没剩下。
　　她一动不动地站着，身体僵硬的像是冰雕，心脏却越跳越激烈，怦怦的声响简直要传出胸腔之外。
　　几秒钟之后，祁凝抬手按住苏念年的后脑勺，以一种不容拒绝的姿态加深了这个吻。
　　唇齿间是云朵一般的美妙触感，淡淡的檀香随之萦绕而上，令苏念年不由自主地张了张嘴，等待已久的猎人便趁机侵占得更深，像在品尝一颗糖，温柔又步步紧逼。
　　“唔！”终于反应过来的苏念年想要让祁凝松手。
　　可当一只蝴蝶落入蜘蛛网中时，越是挣扎就会被缠绕得越紧。
　　第一次接吻的苏念年很快就感到了呼吸困难，她笨拙地想要挣脱，却只是逼红了自己的眼眶。
　　片刻后，几颗眼泪滚落下来，砸在了祁凝的脸侧。
　　祁凝微微抬眸，就见苏念年双眼湿漉漉的，从眼尾到面颊都泛着粉红色，一看就是被欺负狠了。
　　……希望不要太生气才好，祁凝想着，慢慢把人松开。
　　她为惹哭了苏念年感到愧疚，但却没有后悔自己的一时冲动。
　　想要和苏念年更进一步，想要让她只能看着自己……祁凝心底压抑着的欲.望日益膨胀，而苏念年的那个笑容恰好成了导火索，将她用来克制自己的理智尽数引燃。
　　祁凝伸出手，为苏念年擦去滑到颊边的泪水，一字一顿地轻声说道：“我喜欢你，年年。”
　　这不是她第一次向苏念年表明心意，但她这次比以往都要认真。
　　“你……”苏念年刚开口就抽噎了一下，引得新的泪珠顺着睫毛簌簌落下。
　　她想出了很多说辞，比如自己有心上人了，或者是不喜欢女生，但这些话刚到嘴边，就又被她咽了回去——她不想用这种方式敷衍祁凝。
　　最后，苏念年只红着眼说出了一句：“走开。”
　　说完，她就推开祁凝跑出了阁楼。
　　跑出几步后，她又忍不住回头，担心自己突然的那一推会不会让祁凝撞到什么地方。
　　===
　　祁凝在花园里找到了把自己缩成一团的苏念年。
　　她没穿外套，身上那件家居服被冷风吹得鼓了起来，让她本就纤瘦的身体看起来更加单薄，抱膝坐在秋千上的样子像极了被赶出家门的小可怜。
　　祁凝脱下羽绒服给苏念年披上，“不冷吗？”
　　察觉到祁凝的动作，苏念年把头往双臂间埋了埋，藏起自己的表情。
　　羽绒服带着祁凝的余温，从背后将她整个人裹住，令苏念年感觉自己像是被祁凝抱住了一样。
　　祁凝也在秋千上坐下，“年年，在生我的气吗？”
　　她软声哄了一会，苏念年却始终没有动静。
　　发觉身边的人维持一个姿势不动的时间太久了，祁凝心中一紧，直接握住苏念年的手腕，迫使她把头抬了起来。
　　刚被哄好一点的苏念年：？！
　　她顶着红肿的双眼，呆呆地与祁凝对视，脸上满是泪痕。
　　祁凝的心像是被针扎了一下，她放开苏念年的手腕，把她被泪水沾湿的发丝拨到耳后，“别哭。”
　　她一边觉得心疼，一边又忍不住兴奋，恶劣地想要苏念年让哭得再可怜一点，仿佛割裂成了两个人。
　　尽管眼中暗涌的色彩几乎都要藏不住了，祁凝安慰苏念年的动作还是很温柔。
　　她抚摸过苏念年的长发，柔和的力道像在为她按摩。
　　感受到祁凝的手指在自己的发间划过，苏念年不自觉地仰起了头，看着和被顺毛顺高兴了的小猫一模一样。
　　在苏念年开始困顿的时候，祁凝轻声开口：“年年原谅我好不好？”
　　听到祁凝这句话，正逐渐往她身上靠的苏念年突然就坐直了，她扭过头，抿着嘴唇小声说道：“不原谅……”
　　祁凝的目光顿时暗了下来，她想起苏念年的姐姐，心底不免又泛起了醋意。
　　如果换成那个人，苏念年肯定会……
　　“……初吻是要留到结婚那天的。”
　　说完，苏念年双眼里又蓄起了水光，她预想中的初吻，明明应该发生在钟声与鲜花团簇中，两个人虔诚地许下誓言之后的。
　　尽管一直没遇到喜欢的人，苏念年也时常在构想中为这个场景增添细节，可现在……呜呜。
　　苏念年越想越觉得委屈，恰逢这时祁凝把手伸到了她的面前，她便想也没想地咬了上去。
　　她的动作不算快，可祁凝却躲也不躲，任由她咬在了自己的手腕上。
　　“？”苏念年抬起眼睛看向她。
　　明白原来是自己破坏了小孩心中的幻想，祁凝心里的醋意顿时被糖味冲散了，还为自己得到了对方的初吻而窃喜起来。
　　而苏念年的咬咬攻击在她看来更是可爱的不行，于是她不仅没有让对方松口，还怕她咬得下巴酸，贴心地把手递近了些。
　　这时苏念年后知后觉地感到丢人，便强作若无其事地松开了嘴。
　　祁凝竟还有一丝不舍，她笑着摸了摸苏念年的脑袋，“小狗一样。”
　　苏念年怒。
　　她跳下秋千就要走，却被祁凝拽住了。
　　“我知错了，年年，你别不理我。”
　　见苏念年冷着脸不说话，祁凝微微蹙眉，表情无助又难过。
　　苏念年瞥见了她的神色，以前她总觉得祁凝的一颦一笑都很好看，但现在她却克制不住地回忆起两人之间的那个吻。
　　温柔又强势——就好像祁凝本人。
　　想到这里，苏念年下意识地舔了舔上唇，那个吻将结束时，祁凝在她的唇瓣上咬了一口，导致到现在还残留着点轻微的麻痒。
　　祁凝捕捉到她这个微妙的动作，便一时无法将视线移开。
　　苏念年的唇瓣比平时红了许多，微微肿起的样子简直是在明晃晃地昭示刚才发生过些什么。
　　熟透的果子一般，十分诱人。
　　祁凝又想亲她了。
　　作者有话说：
　　年年（大哭）：呜呜呜呜我要留到结婚当天的初吻！
　　小祁（看着手上的牙印）：老婆好像笨蛋小狗
　　#醋王小祁今天吃醋了吗#
　　#吃了#
　　==
　　基友（看完这一章）：那你被人强吻之后第一反应是什么
　　我：眼泪刷地就下来了，然后上去就是一个上勾拳
　　基友：那这个人如果是喜欢你的漂亮大姐姐呢
　　我：……我打轻一点


第19章 偏执医生×别扭画家
　　“早上好，年年。”
　　正在解围裙的苏念年听到身后传来的问候，动作一滞，过了一会后才若无其事地回应：“嗯，早上好。”
　　“今天吃什么呀？”刚醒来的祁凝表情慵懒，“我来帮忙。”
　　她伸了个懒腰，放下手时睡衣的吊带顺着肩膀滑下一截，半坠不坠的，很勾人，苏念年用余光瞄到，整个人不由更加僵硬了。
　　“不、不用，”紧张之下，苏念年结巴起来，“我已经都做好了。”
　　她把祁凝那份虾仁滑蛋和黄油吐司装盘，递给了对方，接着拿起自己的份，低着头说道：“我去楼上吃。”
　　说完她就匆匆离去，全程和祁凝没有任何目光接触，像是身后有狼在追。
　　望着苏念年消失在楼梯拐角处的背影，祁凝眯起了眼睛：年年这是在躲她？
　　===
　　回到卧室冷静下来之后，苏念年心不在焉地吃起早饭，同时还收到了一份来自经纪人的文件。
　　【画展现场布置与时间安排.pdf】
　　她点开看了看，接着打字：【这次的画展和慈善晚会我也会出席。】
　　消息刚发出去一秒，经纪人的电话就打了过来。
　　【您刚刚说的是认真的吗？！】
　　被经纪人的大嗓门震到，苏念年默默地把手机举远了些，补充上一句：“嗯，除了我自己，我还会带上一位朋友。”
　　朋友？经纪人立刻想到了上次通话时在苏念年身边的那名女性。
　　那人竟然能让十分抵触公开露面的苏小姐亲自出席，看来她们的关系确实是很好……
　　经纪人的八卦之心动了起来，但还是尽职地问道：【那需要我们为您准备礼服吗？】
　　“不……”苏念年的拒绝刚出口，就想起家中没有适合祁凝的礼服，便话锋一转，“让造型师多带点服装来我家吧，我把地址给你。”
　　听苏念年这么说，经纪人一下就猜到了她的意图，【我这就联系，另外需要您先把那位朋友的尺码告诉我。】
　　祁凝的尺码？苏念年愣了愣，眼前不受控制地浮现出祁凝那凹凸有致的身材。
　　她脑子一热，差点把手机扔了出去。
　　【苏小姐？】经纪人被她那边的动静吓了一跳。
　　“没事！”苏念年赶紧抓稳手机。
　　祁凝的尺码……但凡是昨天之前，她都能直接找对方询问，但现在……她实在是不敢面对祁凝。
　　倒不是因为还在赌气，而是她不知道该怎么回应祁凝的告白，一时只能选择逃避。
　　【那尺码……】
　　苏念年抿了抿唇，心想她平时看也看过，抱也抱过，摸也……不对，打住。
　　总、总之……祁凝大致的尺码她还是能确定的！这么想着，苏念年把自己推测的结果报了过去。
　　【好的好的，】经纪人快速应了下来，还生怕苏念年后悔似的加上一句，【今天下午您有空吗？我让造型师早点过去。】
　　苏念年答应了，可电话挂断之后，她才突然想起，自己还没邀请祁凝跟她一起去画展。
　　后知后觉的苏念年：“……祁凝要是不答应怎么办。”
　　“我答应了。”
　　“！！”苏念年一惊，猛地回过头。
　　穿着睡衣的祁凝靠在门边，显然把她刚才的话都听了过去。
　　“不过早饭还是一起吃比较好，你说呢。”祁凝笑意盈盈的，上前拉起了苏念年的手。
　　苏念年动了动，没有挣开。
　　===
　　“年年，怎么样？”
　　祁凝走到苏念年身前，喊了她一声。
　　苏念年应声抬头，接着就怔住了，她看着祁凝，有些回不过神。
　　祁凝的长发被一根红色的丝带绑着，缠绕几圈后盘在了发顶，鬓边垂下的发丝被微微烫卷，恰到好处地衬出她光洁白皙的脖颈。
　　除了妆造和发型设计，她也在造型师的建议下，随意试穿过几件礼服，但在向苏念年展示时，她已经换回了常服。
　　“很好看……”半晌后，苏念年喃喃自语般地开口。
　　得到肯定，祁凝弯起眼角笑了一下。
　　苏念年像是被祁凝的笑容烫到了一样，慌里慌张地错开视线，却在不经意间瞥到她的耳垂。
　　“……你打耳洞了？”苏念年有些迟疑地问。
　　“唔？”祁凝把鬓边的发丝往后拨，露出自己的耳朵，把完整的耳饰展示给苏念年看，“之前就有哦。”
　　是吗？苏念年正试图回忆，面前的人却垂下眼睛，微微撇嘴，“你都不关心我。”
　　“不是的，”苏念年一急，顿时语无伦次起来，“不是不关心，因为你之前从来没戴过耳饰，所以我……”
　　“我知道年年左眼下有颗泪痣，脖子后面有个小小的红色胎记，脚腕上有一道童年留下的伤痕……”
　　苏念年：“……”更愧疚了。
　　这时，祁凝突然倾下身，捏了捏苏念年的耳朵，“说起来，年年的耳垂真的很好看。”
　　说完，她就看到苏念年的耳朵从被她碰过的那块肌肤开始，迅速地晕开一片粉嫩的红晕，看着极为可口。
　　“……耳垂有什么好不好看的。”苏念年往后缩，可她身后就是沙发靠垫，导致她根本绕不开祁凝的动作。
　　苏念年还想躲，可祁凝看似随意地一伸手，就把她的反抗压制得死死的。
　　苏念年不禁迷茫：她们俩到底谁才是那个从小学武术的人啊？
　　祁凝轻轻捻着苏念年的耳垂，看着它在自己手下越变越红，直到苏念年整个耳朵都开始发烫，她才松开了手。
　　“年年想打耳洞吗？”她问道。
　　苏念年此前从没想过打耳洞的事，现在祁凝一提，她就忍不住看向对方的耳垂。
　　设计精致的耳饰中等偏长，坠着银色的碎钻，走路时就像闪着星光。
　　很适合祁凝。
　　看到好看的饰品，苏念年那女孩子的本能蠢蠢欲动起来，她点了点头，“有点想……”
　　不过打耳洞要去哪里打，医院吗？
　　苏念年还没问，祁凝就笑眯眯地捏住她另一只耳朵的耳垂，“我帮你打，好不好？”
　　这些天一直是她在给苏念年手腕处的伤口换药，没有人比她更清楚苏念年的体质——不容易感到痛，但伤口痊愈得很慢，如果打了耳洞，就基本不可能长回去。
　　所以，如果由她为苏念年打上耳洞，就相当于她在苏念年的身上，留下了永久的标记。
　　祁凝温温和和地笑着，一副很好说话的模样，苏念年却没由来觉得慌慌的。
　　她是不是哪里惹祁凝生气了？除了有意躲着祁凝，她是不是还做错了什么？总感觉对方有点不对劲……
　　作者有话说：
　　小祁要醋疯了


第20章 偏执医生×别扭画家
　　望着祁凝那双漂亮的浅色眼睛，苏念年不由自主地就答应了她的提议。
　　可祁凝的下一句话还是吓了她一跳：“那现在就打吧。”
　　“可有人在外面等我们，”苏念年愣了愣，接着就开始劝说她，“还是等之后再……”
　　“很快的，一眨眼就好了。”
　　祁凝回答的速度很快，让苏念年隐隐感觉到催促的意味，不免有些无措，想了想，她说道：“可是要用的工具什么的，我们现在也没有……”
　　“这么说年年答应了？”
　　“嗯、嗯……”
　　“年年答应了就好，”祁凝松开苏念年变得通红的耳垂，勾起嘴角，“你在这等一下，其他的事情就交给我。”
　　接着，祁凝走到应急药柜边上，在苏念年不可思议的注视下，从柜子中找出了个耳钉枪。
　　苏念年愣神，家里什么时候有了这个东西？
　　这柄耳钉枪是纯黑色的，表面泛着冰冷的金属光泽，被祁凝拿在手里时像极了真实的武器。
　　眼见祁凝拿着耳钉枪一步步走向自己，苏念年潜意识里感到了危险，她忍不住心生畏惧，站了起来，小声问：“会不会很痛？”
　　“我会小心一点的。”祁凝微笑着回答。
　　苏念年看着祁凝，小心一点……那是会痛还是不会痛？
　　“坐好。”祁凝说。
　　她的语气与平时别无二致，但苏念年依旧感到心里发毛，她犹豫了一下，还是按照祁凝说的话坐下，“那、那你轻一点……”
　　祁凝笑了一声，没说好还是不好。
　　接着，她没给苏念年反应的时间，就用棉花蘸着冰凉的酒精，擦上了她的耳垂。
　　“嘶。”苏念年侧过头想看，却发现祁凝已经举起了耳钉枪，尖锐的寒光一闪，吓得苏念年闭上了眼睛，一动也不敢动。
　　“好了。”
　　什、什么？
　　完全没感觉到疼痛的苏念年睁开眼，已经结束了吗？
　　祁凝用一块新的棉花贴上苏念年的后耳，然后在她条件反射地瑟缩了一下后，开口说道：“这么害怕？”
　　她的眉眼缓缓舒展，露出无奈又温柔的笑意。
　　“你也不跟我说一声再打，”看到熟悉的笑容，苏念年下意识松了口气，再开口时的语气就带上了点委屈，“至少让我有个心理准备……”
　　祁凝揉了揉苏念年的头发，安慰道：“怕什么，我不会伤害你的。”
　　苏念年被她宠溺的眼神看得脸红，不由别扭地转过脸，讷讷的不说话了。
　　这时，祁凝开口：“还有一只耳朵。”
　　苏念年一僵：要、要不别打了吧……只戴一个耳钉好像也挺酷的……
　　“既然已经打了一边，另一边也打上比较好，”祁凝顿了一下，继续说道，“我这次会提醒你的。”
　　她的表情温驯又平和，心底却为苏念年可怜巴巴的、只能看着自己的样子感到了隐秘的兴奋。
　　苏念年一直对祁凝抱有某种盲目的信任，所以听到祁凝这么说之后，她也就答应了：“……那好吧。”
　　于是祁凝绕到苏念年的右边，捏起她的右耳耳垂，细细地查看。
　　“怎么了……？”苏念年又紧张起来，怎么这一次看了这么久？
　　“……”祁凝没说话。
　　苏念年用余光看她，就见那个让她恐惧的耳钉枪又被祁凝拿了起来，顿时就不敢动了。
　　然而等了许久，除了轻轻地摩挲她的耳垂，祁凝还是没别的动作。
　　“祁凝？”苏念年更慌了，她一边害怕贸然转身会让耳钉枪扎歪，一边又迫切地想知道发生了什么，“你说话呀。”
　　“我在想……”
　　苏念年忐忑地等待祁凝的下一句话，没等到。
　　“祁凝……”
　　冰凉的酒精棉贴上苏念年的耳朵，让她瞬间闭上了嘴。
　　“我要开始了哦。”祁凝说道，她与苏念年贴得极近，还有意无意地朝她的耳廓吹了口热气。
　　一被人在耳边吹气，苏念年的腰就有些软了，她咬住下唇，在心中不断用“很快就能结束了”安慰自己。
　　几秒过后，祁凝收起那把耳钉枪，笑了一下，“好了。”
　　苏念年立即浑身一松，力气都被抽走了似的，她发了几秒的呆后，心有余悸地悄悄往远离祁凝的方向挪动了一小截。
　　“别动，我帮你擦一下血。”
　　说着，祁凝就用一团新的酒精棉贴上苏念年的耳后，微凉的触感让后者不受控制地抖了抖。
　　祁凝注视着那点血液在棉花上晕染开来，一瞬不瞬的目光让苏念年有些毛骨悚然。
　　怎、怎么回事……感觉祁凝和平日里的差别好大。
　　苏念年情不自禁地想起了她们遇到越狱犯的那天晚上，现在祁凝流露出的气质和当时极为相似。
　　可这种感觉只有一瞬，下一秒，祁凝就变回了平时的模样。
　　是错觉……？
　　之前的经历，让苏念年多少知道点祁凝内心的阴暗面，但对方平时表现出的温柔明媚让她下意识地忽视了这些。
　　现在突然注意到了，苏念年便不禁想：祁凝是不在乎那些往事，还是每时每刻都戴着伪装自己的面具？
　　如果是后者，祁凝真的不会累吗……
　　注意到苏念年魂不守舍的样子，祁凝眨了眨眼，把手心贴在她的额头上，“年年怎么了？”
　　“！”苏念年一惊，她在祁凝的注视中纠结了一下，还是开了口，“你那句话还没说完……你当时在想的是什么？”
　　“嗯？”祁凝歪了歪头，澄澈的眼神十分无辜，“我在想，年年的耳垂真的很好看。”
　　是这样吗，可是……“我感觉你好像在生气。”
　　苏念年的眉毛微微皱着，表情十分简单直白，让祁凝一眼就能看明白：我在担心你。
　　祁凝习惯性地打算否认，却在看到苏念年忧虑的眼神后，改变了出口的话，“年年看出来了？”
　　“嗯！你的烦心事可以和我讲。”
　　新的发型与妆容让祁凝的笑容显得有些柔媚，她用指尖触碰上苏念年刚打上耳钉的耳垂，轻声叹息：“确实有一件事。”
　　见祁凝有倾诉的意思，苏念年挺了挺胸，试图让自己看起来更可靠些，“我帮你解决！”
　　“只是件小事，”祁凝用很随意的语气说着，“造型师准备的礼服尺码不太合适，也不像是你的码数，所以……是你某个朋友的型号？”
　　“尺码不合？”苏念年想起自己胡乱报数的事，一时抓错了祁凝话中的重点，直接心虚地站起身，“是大了还是小了，我这就跟造型师说。”
　　她的表现落在祁凝眼里，就成了在逃避这个话题的证据。
　　祁凝的笑意变淡，她跟着起身，拉住了苏念年。
　　作者有话说：
　　小祁的性格就是敏感多疑、占有欲又强，但凡这三点少了哪一点，今天她都不会误会了年年！
　　年年：家里什么时候多了个耳钉枪？
　　小祁：默默藏好各种小道具、武器以及其他的东西……
　　===
　　我刚刚看了下存稿，接下来有几章甜甜的贴贴，再然后就离小祁黑化不远了哈哈哈，我已经写到她们酱酱酿酿了！！


第21章 偏执医生×别扭画家
　　被祁凝拉住之后，苏念年回头看她，两人就这么在沉默中对视了一分钟。
　　空气中奇怪的氛围让苏念年不安起来，“……怎么了？”
　　她的声音就像投入湖中的石子，打破了平静。
　　祁凝走到苏念年的面前，手指搭上她的耳廓，一边轻轻揉捏，一边说道：“年年要不先看我穿上礼服试试？”
　　苏念年刚打上耳钉的耳朵极为敏感，不由因为祁凝亲昵的动作感到一阵酥麻，半边身子都软了下来，差点摔倒。
　　为了保持平衡，苏念年本能地拽住了祁凝的衣袖，然后她的脸色就在“嘶啦”一声中变了。
　　……她把祁凝的衣服拽破了。
　　从衣领到袖口全开线了的那种。
　　苏念年的目光与祁凝白皙的肌肤一触即分，接着她就迅速埋下头，脸上的热度开始升高。
　　“年年这是想帮我脱衣服？”祁凝故作惊讶地抬了抬眉，语气调笑，“有这么期待吗？”
　　苏念年：“……”她决定要从今天起开始这种讨厌面料娇贵的衬衫。
　　祁凝饶有兴致地观赏着苏念年迅速变红的脸，心情轻快起来。
　　“我不是故意的……”苏念年唯唯诺诺地小声道歉，却怎么也不敢抬头看看祁凝现在的样子。
　　祁凝又逗了她几句，直到见苏念年的脸颊红得像能滴血，才慢悠悠地放过了她，“我现在这样出不去，能麻烦年年帮我拿件替换的衣服来吗？”
　　闻言，苏念年顿时松了一口气，如果祁凝继续以“你帮我看看吊带是不是断了”之类的理由，勾着她抬头去看，她恐怕就要直接转身逃跑了。
　　想到这，苏念年突然莫名有点懊恼：祁凝是不是在把她当小孩逗？就这么笃定自己不会对她做些什么吗？
　　她好歹也是个正常的成年女性！她也是会因为一时冲动犯下过错的！万一她经受不住诱惑，把祁凝给……那该怎么办！
　　苏念年是这么想的，赌气之下她也这么说了。
　　然而，祁凝的反应与她期待看到的完全不一样，这人不仅没认识到自己的错误，还顺势往前一步，挑起苏念年的下巴。
　　“把我给……？”祁凝弯起了眉眼，笑得很是开心，“给之后的话呢？怎么不说完？”
　　她衣衫半解，眉目含情，微眯着双眼的模样勾得苏念年连完整的音节都发不出来。
　　苏念年涨红着脸，一瞬间很想直接把祁凝推倒在沙发上，让她明白一下人心险恶。
　　但她刚动了动手，余光就瞄到还放在茶几上的耳钉枪，整个人立即就怂了。
　　还、还是算了……！
　　她不是那种趁人之危的人，就算是对方先勾引的也一样……！
　　“我去给你找一套新的衣服来。”苏念年躲开祁凝向自己脸颊上摸去的指尖，用最快的语速甩下一句话，就像兔子一般跑出房间。
　　开门时，她还特别注意了一下门外有没有人，出门也是侧身通过的，以防有人看见祁凝现在的样子。
　　祁凝望着被她的动作，微微扬起嘴角。
　　===
　　因为祁凝说过要换上礼服给她看一下，所以苏念年找替换的衣服时，就直接去了造型师那里。
　　而在看到换上礼服走出来的祁凝后，苏念年才知道为什么她会说尺码不合适。
　　因为祁凝穿上这身实在是……太过于性感了。
　　这件礼服的尺码偏小了一些，并且主要是小在……一些特殊的地方。
　　黑色的丝绸布料紧紧地包裹着祁凝的躯体，最大程度地展现出她窈窕曼妙的身形，令人完全没办法将注意从她的细腰上移开。
　　“给你看看背面。”说着，祁凝转过身，她站在原地的时候就足够勾人了，而一旦动起来，举手投足间更尽是风情。
　　礼服是露背的设计，从脖颈处往下开出一个深深的V形，光是看了一眼，苏念年就觉得鼻尖发热，闭上眼脑海中也是白花花的一片。
　　这是一件非常适合，也只适合在卧室里穿的衣服。
　　怕自己丢脸的苏念年捂着鼻子，眼神到处乱飘，就是不敢落在祁凝的身上，她怕再看一眼自己就真的流鼻血了。
　　一、一定是因为她最近上火了的关系！
　　祁凝把苏念年的反应尽收眼底，等到对方脸终于没那么红了，她又缓缓开口：“这个尺码也不是不能穿，要不就这一件了吧。”
　　“不行！”苏念年立即出声，自己都被自己的嗓门吓了一跳。
　　与祁凝有些惊讶的目光对视上后，苏念年的音量瞬间变小：“我是说……还是换一件吧，太紧了穿着不舒服。”
　　“是这样吗，”祁凝轻轻垂下睫羽，“我还以为是年年不喜欢我穿紧的衣服呢。”
　　苏念年以为祁凝是在失落，脑子一热就说了实话：“我很喜欢——不，不是，我是说……”
　　得到了想要的回答，祁凝掩嘴轻笑，像只狡黠的、用漂亮的大尾巴把人勾到陷阱里的狐狸似的。
　　苏念年迅速败下阵，落荒而逃：“我去给你找别的衣服来！”
　　===
　　重新找了套衣服后，苏念年用冷水洗了把脸才堪堪冷静下来，她表情僵硬地去找祁凝，却在半路被造型师的小助理叫住了，“苏小姐，刚刚有个快递送上门。”
　　“快递？”
　　小助理把一个挺大的纸盒拿给她，“对，上面写的是您的名字。”
　　苏念年愣了愣，她没有网购的习惯，所以这是别人送她的东西？
　　知道她住在这个地址的人不多，除了祁凝，就只有经纪人那边和警方的一些人了，后者中应该没有人会不打招呼直接将东西寄来。
　　所以，这会不会是祁凝送她的礼物……？
　　苏念年隐隐期待起来。
　　她从小助理手中接过快递，发觉它比预料中的沉了许多，光靠摇晃也分辨不出是什么东西。
　　因为在潜意识里把快递当成了祁凝的礼物，苏念年就打算在没人的地方独自拆开它。
　　会是什么东西呢？苏念年眉眼间不自觉地染上了笑意，看得一边的小助理有些呆了。
　　那位传闻中冷漠又不近人情的苏小姐，竟然也会露出这种表情吗！
　　苏念年没注意他人的视线，心中都是拆开礼物前的喜悦，她抱着快递，进了最近的一个房间中。
　　用剪刀拆开快递最外层的纸盒后，一个包装精美的礼盒就露了出来。
　　礼盒铺在一层晒干的向日葵上，透着淡淡的芳香，无论是红丝绒制的垫层还是手工裁制的绸带，都显出了送礼人的用心。
　　苏念年的眼中闪着光，无比期待地解开缠在礼盒外的绸带。
　　然而，在看到内容物之前，她就为从礼盒边缘摸到的东西感到了不对劲。
　　这种黏糊糊的质感，和铁锈的腥味……
　　是、是……
　　血？
　　作者有话说：
　　年年：总有一天我会恶从胆边生把她扑倒
　　小祁：期待.jpg
　　猜猜是谁送的礼物！


第22章 偏执医生×别扭画家
　　苏念年整个人都僵住了，她保持着拆礼物的姿势一动不动，门外的喧闹像是离她远去，只有墙上时钟走动的声音不断在耳边响着。
　　滴答，滴答，滴答。
　　苏念年花了将近一分钟，才发觉自己听到的不只是时钟的声音，还有从礼盒边缘渗透出的血液滴落的声音。
　　她极其缓慢地抬起手，就见自己的三根手指上已经沾上了红黑色的液体。
　　苏念年抑制住了尖叫的冲动，她深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　她后退一步，想把礼盒留在这里，自己去叫人并报警，却突然注意到夹在干花中的一张照片。
　　苏念年的瞳孔一缩：是她和祁凝的合照。
　　这张照片让她硬生生地止住了脚步，涉及祁凝，她不由得鼓起了勇气，略微颤抖着拿起了它。
　　照片中的场景是这处别墅的花园，祁凝在浇花，而她在秋千上看书。
　　除了意识到她们被人偷拍了之外，更让苏念年背后发凉的是，祁凝的脸被人用黑笔重重地涂黑了，力道大到让照片的那一部分褶皱起来，那人的恶意昭然若揭。
　　苏念年紧抿着嘴唇，把照片翻转过来，然后在照片的背面看到了一句打印出来的话：
　　【我一直在看着你。】
　　恐惧从苏念年捏着纸条的指尖，一点点渗入了她的心底。
　　寄来这个礼盒的人……毋庸置疑就是“左手”。
　　对方能在短短几天内确定她新的住所，这让苏念年不得不怀疑，“左手”是否就是警方那边的人。
　　要是以前，苏念年或许会立即报警，但这张照片像极了威胁，让她不得不多加考虑。
　　万一“左手”的确与警方有关，她贸然的行动只会正中下怀。
　　苏念年自己无所谓，但她不想将祁凝卷进危险之中。
　　想到这里，苏念年的目光又回到沾血的礼盒上，她不敢打开它，可又担心里面装着什么危险物品，或者是……有关其他受害者的东西。
　　犹豫了许久之后，苏念年咬咬牙，最终还是强忍着恐惧伸出手，将礼盒的盖子掀了开来。
　　生怕看到什么血腥的东西，苏念年用干净的那只手遮住了自己大半的视线，但出乎她意料的是，礼盒中只静静地躺着一条盖着白色轻纱的项链。
　　银色的短款项链设计精巧美丽，尾端坠着一颗剔透的红宝石，鲜红的色泽看着无比浓艳。
　　除此之外，礼盒里就没有别的东西了，仿佛那个人真的只是想为她送上一份礼物。
　　而苏念年一开始摸到的血液，是被那人故意涂抹在礼盒边缘的血浆，并没有沾染到项链上。
　　这是一条几乎能让所有人都夸一声“好看”的项链，但苏念年只觉得恐慌而警惕。
　　“左手”不可能单纯地送一条项链给她，这里面说不定装着窃听器或是摄像头……
　　确定了礼盒中没有别的东西之后，苏念年就把它的盖子重新盖上，放回快递盒中，接着塞进柜子的最深处。
　　这个房间平时没人会来，苏念年决定暂时将它藏在这里，之后再找一个机会出门扔掉。
　　至于祁凝……苏念年打算晚一点再告诉她这件事。
　　她担心祁凝知道了，会采取一些……过于偏激的手段。
　　苏念年想起那天晚上，祁凝握着自己的手，轻声细语地教她一刀毙命的方法时的样子，不由打了个寒噤。
　　===
　　“怎么去了这么久？”
　　苏念年刚推开门，还没来得及开口，原本正在看书的祁凝就似有所感，抬头对她笑了笑。
　　“……”看到祁凝的笑容，苏念年低沉的心情瞬间被治愈了大半。
　　刚刚遭遇的事，让苏念年此刻很想蹭到祁凝的身边求个抱抱。
　　而一向敏锐的祁凝已经察觉到了她的异样，“嗯？你的脸怎么这么白？”
　　因为刚才用冷水洗了太多遍手，被冻到了。
　　苏念年没有据实以告，只是说道：“找衣服的时候多花了点时间，窗又没关好，吹了凉风。”
　　“是吗，”祁凝放下书，朝苏念年招了招手，“过来。”
　　她姿态优雅自然，像一枝舒展的花。
　　苏念年听话地走上前去，先递了一件外套给祁凝，接着便在她身边坐下。
　　“谁欺负我们年年了？”苏念年还没说，祁凝就像猜到发生了什么一样，直接问道。
　　她抚摸过苏念年发顶，温柔的动作让苏念年的眼睛一酸，她小声地回答道：“没有人欺负我。”
　　“那年年怎么出去的时候好好的，回来心情就变差了？”
　　苏念年没想到自己的演技这么差，居然让祁凝一眼就看出来了，明明经纪人以前说她“永远都是一个表情，让人猜不透想法”什么的……
　　“我就是觉得天气不够好，没有别的。”
　　苏念年怕自己忍不住告诉祁凝真相，又怕被她看出端倪，就埋下头，把自己缩成了一个团子。
　　祁凝戳了戳团子，“年年。”
　　团子动了动，“……干嘛？”
　　“你知道我是心理医生，”祁凝拉起苏念年冰凉的手，将自己的温度传递过去，“患者说的是真话还是假话，我想分辨出来还是很容易的。”
　　苏念年的关注点一歪：“我不是患者。”
　　“年年当然不是患者，”祁凝轻轻地笑了起来，“但年年是不是说谎了呢？”
　　苏念年闭上嘴不说话，闷闷地把头埋得更低了。
　　这时，她听见祁凝提议道：“要不我们来玩个游戏吧？”
　　“谁赢了，谁就可以问对方一个问题，输的那个人必须要说实话，年年觉得怎么样？”
　　听到她这么说，苏念年立即抬起了头，“什么样的游戏？”
　　祁凝对她的热情有些惊讶，看来苏念年是有什么问题想问她很久了。
　　“简单点，就玩抽鬼牌，怎么样？”祁凝从茶几的抽屉中翻出一套常备的扑克牌，“先一人发一半的牌，凑成对子的可以打出来，等没有对子了，就从对方的手牌中抽取。”
　　“最后剩下的鬼牌在谁手里，谁就输了。”
　　抽鬼牌玩到最后，看的就是对微表情的分析，而祁凝恰好在这方面有相当的自信。
　　苏念年没玩过这类游戏，但在确认了一下游戏规则后，她就毫不犹豫地答应了下来，“好啊，就玩这个。”
　　见她答应得如此干脆，祁凝眯了眯眼睛，展开一个纯良的笑：“年年兴致这么高，要不我们再添点赌注吧？”
　　苏念年看向祁凝，以为她要说的是赢一把能问两个问题之类的话，却没想到对方开口便说道：
　　“输一局脱一件衣服，怎么样？”
　　作者有话说：
　　（收到来自左手的精心包装后的礼物）年年：好恐怖好恶心！
　　（收到来自祁凝的随手捏出来的面团）年年：好可爱好用心！
　　左手：妈的


第23章 偏执医生×别扭画家
　　输一局脱一件衣服……？
　　苏念年的目光移到祁凝身上，除了那条礼裙，她身上唯一的布料就是自己刚给她的外套，所以但凡祁凝输了两局……
　　苏念年连连摇头：“不行！不玩这种！”
　　“好吧。”祁凝故作遗憾地叹了口气。
　　苏念年担心她继续说些奇怪的话逗自己，就赶紧进入正题，拿过扑克开始一张一张地发牌。
　　祁凝扑哧一笑，“还没洗牌呢。”
　　“啊？”苏念年愣愣地看向她，再看看手里的扑克，不知所措。
　　祁凝从她手中接过扑克，从容地切牌又抽洗，流利的动作看得苏念年眼花缭乱。
　　“从没玩过扑克牌？打牌、魔术，都没见过？”祁凝问。
　　苏念年的双眼盯着她手中仿佛有了生命的纸牌不放，下意识地回答：“小时候和姐姐玩过小猫钓鱼。”
　　祁凝的动作停住了，她语气不变地复述：“和姐姐玩过小猫钓鱼？”
　　“嗯？”苏念年看了她一眼，以为她是不懂这种玩法，便觉得扳回了一城，有些高兴地解释道：“就是你一张我一张地放牌，看到相同数字就能把夹在中间的牌收走，如果谁放了J，就能把所有牌都收走啦。”
　　说着说着，苏念年目露怀念，“我记得一局能打很久很久呢……也就姐姐会陪着我一直玩。”
　　“哦？那你一定很喜欢那位姐姐。”祁凝说道，她脸上依旧带着浅淡的笑意，目光却平静得像一潭死水。
　　“啊……”听到祁凝这么说，苏念年一阵恍惚，奇怪……她怎么想不起来姐姐是谁了？
　　或者说……她的生活中应该没有出现过这样一个人才对。
　　祁凝见她不说话了，发牌的手一顿，把鬼牌发到了苏念年那边去。
　　苏念年对祁凝的小动作一无所知，她还在费力地回想突然出现在自己脑中的那个人是谁，可想了一会无果后，她也就放弃了，将注意力投入游戏之中。
　　如果对方是很重要的人的话，她迟早会想起来的。
　　而且……苏念年悄悄地看了一下祁凝，她总觉得每当自己提到其他人，祁凝就会有点生气，是错觉吗？
　　发完牌，游戏就开始了。
　　刚开始，苏念年还表现得有些生疏，每次抽祁凝的手牌时，都会犹豫许久，但她很快就熟悉了起来，还学会在对方抽卡时板起脸，以期起到点迷惑的作用。
　　祁凝把她的表现看在眼里，原本被醋意填满的心竟稍稍轻快了一些。
　　不对……祁凝的动作停住，她发觉自己的情绪越来越容易受苏念年的影响了。
　　“怎么了？”苏念年歪了歪头，隐隐有些得意，“觉得自己要输了嘛？”
　　想到自己的鬼牌刚刚被祁凝抽走了，苏念年的小尾巴就翘了起来。
　　祁凝的眼神重新聚焦，她笑了一下，打出一副对子，“怎么会。”
　　苏念年瞅了瞅她，心想祁凝一定是在嘴硬，毕竟她马上就要赢了！
　　苏念年一边喜滋滋地想一会要问什么，一边从祁凝手中抽了一张牌。
　　是鬼牌。
　　祁凝嘴边蓄着的笑容真实了许多。
　　苏念年：呜呜，怎么又抽回来了。
　　随着游戏的进行，一个又一个的对子被两人扔出来，很快她们手上就都只剩下两张牌了。
　　祁凝将手指悬在苏念年的两张牌前，指尖在它们之间来回移动，而每当她移向左边的牌时，苏念年的脸上就会浮现出紧张的小表情，仿佛在说“不要抽这张”。
　　“……”演技真差，祁凝想。
　　她一眼就看出苏念年的紧张是故意装出来的，目的就是引她去抽这张牌。
　　祁凝的手指故意顿在了左边的牌上。
　　苏念年眼神一亮。
　　看见她期待的目光，祁凝勾了下嘴角，迅速抽起右边那张牌。
　　不是鬼牌——她赢了。
　　“啊——”大起大落之后，本以为自己赢定了的苏念年垮下脸，“我还以为……”
　　她失落地低下头，开口：“那你有什么问题就问吧。”
　　苏念年以为祁凝会问她出去那一趟隐瞒了什么，可对方开口就是：“你的姐姐叫什么名字？”
　　“我的姐姐？”苏念年呆了呆。
　　祁凝没有出声，就这么静静地凝视着苏念年，等待她的回答。
　　她看起来无比冷静自持，只有下意识紧握起来的手暴露出了她的真实情绪。
　　既然答应了祁凝，苏念年就开始认真地回想，她记得自己的确一直在喊某个人姐姐，那个人就是……
　　一道美丽的身影出现在苏念年的脑海中。
　　忽然，苏念年感到自己的头如遭重击，好不容易想起的零碎片段瞬间消失，像是触及禁忌被删除了一样。
　　她迷茫地按住胀痛的太阳穴，在余痛中回不过神。
　　祁凝的神情已经染上了暗色，“年年答应过我会说实话的吧。”
　　“我知道，可是……”她就是想不起来。
　　苏念年捂着脑袋，她越是想回忆起“姐姐”的模样，她的头就越痛，到了最后，已经像是有人拿着锤子在砸她的大脑一样。
　　【检测到异常脑电波路段，开始执行记忆数据的二次消除，请宿主做好准备……】
　　苏念年从沙发上摔下来，倒在了地上。
　　“苏念年！！”
　　事情发生的太快，祁凝甚至没来得及接住苏念年，伸出的手只碰到了她的发尾。
　　苏念年脸色煞白，全身上下都在发抖，牙齿不停打战，仿佛正置身于极其阴冷的环境中。
　　“你怎么了！”祁凝瞳孔紧缩，不可置信地抱起苏念年，“年年，不要吓我！”
　　怎么会这样，明明上一秒她还好好的……！
　　察觉到苏念年的体温正在以不可思议的速度下降，祁凝颤抖地脱下外套，把它裹在苏念年身上，试图让她暖和起来。
　　好冷，头好痛……苏念年想安慰祁凝两句，让她放心，可她无论怎么努力，也没能抬起手来。
　　失去意识的前一秒，苏念年看到祁凝正神色崩溃地摇晃着自己，嘴巴张张合合，但苏念年已经听不见声音了。
　　疼痛让苏念年疲惫地闭上了眼睛。
　　她还是第一次看到祁凝露出这样的表情……


第24章 偏执医生×别扭画家
　　“年年！”
　　祁凝把手指搭上苏念年的颈侧，接着便发现她竟然已经没了脉搏，胸膛也不再起伏，就好像……
　　已经死了。
　　“怎么可能……”
　　祁凝喃喃，她低头看着软软地倒在自己怀里的苏念年，浑身都散发着绝望的气息。
　　“年年！”
　　“年年！！”
　　祁凝就像失去了对外界的感知，她僵硬着跪坐在地上，一遍遍重复喊着苏念年的名字，试图把她叫醒。
　　“年年，不要玩这种恶作剧……别吓我了，好不好？”祁凝抚摸过苏念年的脸颊，“我不问你那些问题了，只要你能醒来，其他什么都不重要……”
　　“年年，你理理我。”
　　“年年……”
　　祁凝眼神空洞，不知道自己保持着同样的姿势过了多久，这一刻她突然明白了，自己对苏念年的感情，根本不是什么肤浅的占有欲，而是……爱。
　　她宁可放手让苏念年鲜活地离开，也不想看到她没有声息地留在自己身边。
　　一滴眼泪落下，砸在了苏念年的眼睑上。
　　这滴泪水就像开关，让苏念年的手指轻微地颤了颤。
　　“祁凝……？”苏念年缓缓睁开双眼，迷迷糊糊地看了看周围，“我们怎么在地上？”
　　祁凝僵住了，这一刻她甚至以为自己产生了幻觉，可苏念年抬手为她擦去眼泪的触感却无比真实。
　　“你怎么哭了？”苏念年焦急地起身，语气惶惑，“你别哭啊。”
　　祁凝拉住了苏念年的手，力道大到将她的手腕攥出了红痕。
　　苏念年忍不住低呼一声：“痛。”
　　祁凝立即像是被烫到一样松了力道，但却没有放开苏念年的意思。
　　像是担心自己一松手，苏念年就会离她而去一样。
　　祁凝花了好一阵子来确定苏念年是真的没事了，缓过神来后，她急切地询问：“你感觉怎么样？哪里不舒服？要不要我叫救护车来？”
　　苏念年被她的一连串问题问得头脑发晕，捂住额头一时不知道先回答哪一个。
　　“年年！”她的动作吓了祁凝一跳，“是不是头还在痛？”
　　苏念年赶紧安抚她，“没有，我没事，就是有些冷……”
　　“冷”字还没说完，她就被祁凝打横抱了起来。
　　苏念年：“？？？”
　　突然失重的感觉让苏念年本能地搂住了祁凝的脖子，她震惊极了：祁凝看着胳膊那么细，哪里来的力气把她公主抱起来的？！
　　“我带你去医院。”
　　听到祁凝这么说，苏念年顿时像是炸了毛，“不去医院！”
　　她有种直觉，虽然自己刚才不知道为什么昏迷了，但同样的事情不会再次发生，完全没必要去医院。
　　而且她非常讨厌消毒水的味道……
　　听到她这么说，祁凝停下脚步，脸色沉了下来，“年年，不可以任性。”
　　她的眼中还残留着血丝，低头看向苏念年的眼神阴郁得吓人。
　　突然被凶，苏念年委屈又有点害怕，她缩了缩，但还是小小声地说道：“不去医院……”
　　一向对苏念年有求必应的祁凝这次冷下了脸，直接拒绝了她，“你知道自己刚才是什么样子吗？突然昏迷，没有呼吸，没有脉搏，你知不知道我以为你——”
　　祁凝剩下的话卡在了喉咙里，哪怕只是说一说，她也不愿提起那个字。
　　她抱着苏念年的手收紧了，微微发红的眼尾更是让她显得比平日里脆弱了许多。
　　“我真的没事了……”看到祁凝的表情，苏念年的眼眶中也蓄起了泪水，“你相信我……”
　　“……”祁凝一看到苏念年要哭不哭的样子就没辙了，只能妥协地退了一步，“不是不信你，我是担心你。”
　　“呜呜……”
　　祁凝内心的躁动全被苏念年的眼泪浇灭了，她无奈地把人放回沙发上，摸了摸她的头，“还痛吗？”
　　苏念年立刻摇头：“不痛了。”
　　其实还有一点痛……但她不想去医院。
　　祁凝定定地注视了苏念年一会儿，她的目光让后者把头越埋越低，就差把心虚两个大字写在脸上了。
　　苏念年逐渐顶不住压力，“好吧……有一点点痛……但真的只有一点点！”
　　“……年年。”
　　苏念年沮丧地抱住自己，难道今天是非去医院不可了吗。
　　然而，下一秒她就被拥进了祁凝温暖的怀抱里，“你知道自己的身体是怎么回事吗？”
　　“不知道，”苏念年脸上还挂着眼泪，“以前从没有……诶？”
　　苏念年怔住，她突然想起来，被左手袭击的那天，她中间是醒来过一次的，那之后她又昏迷了，情况似乎就和今天极为相似。
　　她把这件事告诉了祁凝。
　　祁凝仔细地把她说的每一个字都记在了心里，不着痕迹地把体温依旧很低的苏念年抱得更紧了些。
　　一想到苏念年几分钟前的那副模样，祁凝就觉得窒息。
　　她不得不承认自己有了软肋，还是她永远不舍得割弃的那种。
　　而且，能让一贯不怕痛的苏念年痛成那样……祁凝心中一阵刺痛，垂眸捏住了苏念年的脸颊。
　　“唔？”苏念年毫无防备地仰起头，软乎乎的脸颊被祁凝捏红了些，“干什么鸭？”
　　“除了头痛，还有哪里不舒服的，全部告诉我。”
　　发觉祁凝不再坚持要带自己去医院，苏念年的情绪高涨了一些，非常配合地回答：“还有点冷，其他就没了。”
　　她眼睛里闪着光，像是在祈求祁凝网开一面似的。
　　“好吧……”
　　苏念年开心起来。
　　祁凝擦去她眼角的泪花，说：“我带你去洗个热水澡。”
　　确实也想洗个热水澡暖和暖和的苏念年点头：“好啊……诶？！”
　　又一次被抱起，苏念年凌乱了：“我自己会走路的！”
　　祁凝假装没听见，抱着人就往浴室走去。
　　“我自己走！”苏念年挣扎起来，脸颊布满红晕，“放我下来，外面还有人呢！”
　　祁凝怕她摔着，最后还是将人放下了地。
　　苏念年气喘吁吁地瞪了她一眼：“我是成年人了！”
　　她扭过头往外走，告诉造型师团队今天可以下班了，顺便又交代了一下换礼服尺码的事。
　　祁凝在身后注视着她的一举一动，等确定了她身体真的无恙后，才稍微松了口气。
　　等造型师们开始收拾东西，苏念年转向祁凝，“好啦，我去洗澡了，你……”
　　“我和你一起洗。”
　　“啊？”苏念年愣住，以为自己听错了。
　　祁凝耐心地重复了一遍：“我不放心你自己洗澡，我要和你一起。”
　　苏念年：“？！”
　　这澡，她不洗了行不行……
　　作者有话说：
　　浴缸那么大，不一起洗澡多浪费啊！！


第25章 偏执医生×别扭画家
　　那当然是不行的。
　　祁凝决定好的事，很少有反悔的时候，她说了要和苏念年一起洗澡，那就是真的打算要和她一起洗。
　　苏念年尝试改变她的心意：“要么你在浴室外等我……？这样我有什么动静你都能第一时间发现。”
　　祁凝摇头。
　　“那、那我把门开着洗？”
　　“会感冒。”
　　“那就不洗了吧，我好像没有那么冷了。”
　　“不行。”
　　苏念年把眼睛瞪得圆圆的，试图用气势压倒对方，“哪有人二十多了还和别人一起洗澡的！”
　　祁凝慢条斯理地回答：“没办法照顾好自己的病人。”
　　苏念年：“……”好气！
　　说不过祁凝，她转身就跑，打算在祁凝反应过来之前，先冲进浴室把门锁上。
　　然而刚跑出去一步，祁凝就单手拽住了她的后领。
　　苏念年像只被揪住了后颈皮的小奶猫，灰溜溜地被铲屎官带进了浴室。
　　小猫进行最后的挣扎：“……救命。”
　　“年年就算叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　说着，祁凝伸手就要去解苏念年的扣子。
　　苏念年大惊失色：“你真的要和我一起洗啊！”
　　见她还抱有侥幸心理，祁凝挑了挑眉，“不然呢？”
　　想象了一下自己和祁凝坦诚相待、一起洗澡的画面，苏念年的脸红透了：“我们这样……不、不合适。”
　　两个成年人一起洗澡本就很奇怪了，更何况祁凝之前才向她告过白……想到这，苏念年又一次强调：“不行。”
　　苏念年拒绝完，便不敢去看祁凝的脸色，生怕自己又被她垂着眼睛装可怜的样子哄骗。
　　祁凝一开始提出要一起洗澡，完全是出于担心，但现在看到苏念年欲语还休的害羞模样，她不禁起了别的心思。
　　她在苏念年忐忑的目光中故作思索，接着以退为进，说道：“那就裹着浴巾，或者穿泳衣洗吧。”
　　苏念年：“……”
　　或许是因为她之前一直脑补的是两人什么都不穿的样子，现在祁凝这么一说，她竟然觉得……也不是不能接受？
　　祁凝看出她的动摇，眼中带上了点笑意，顺水推舟道：“这样的话，就像泡温泉一样。”
　　“好、好吧，”苏念年被说服了，但她看了看祁凝，没忍住又补充了一句，“那你一会不许乱摸……”
　　祁凝哭笑不得：“我在你心中是这种形象吗？”
　　苏念年点头：“是啊。”
　　没想到她回答得这么果断，祁凝突然噎住了。
　　……总感觉被苏念年这么说了，她要是不做些什么，好像有点吃亏。
　　===
　　苏念年和祁凝穿着泳衣，一起坐在了浴缸里。
　　这幢别墅里的浴缸都很大，哪怕容纳四五个人也绰绰有余，她们一人坐在浴缸的一边，不会碰到对方。
　　在热水的包围下，苏念年的身体暖和了起来，便慢慢变得困顿，头一点一点的，随时可能睡着。
　　然而她刚闭上眼，就被祁凝推醒了。
　　苏念年：“！！！”
　　受到惊吓，苏念年慌张地抬起头看向祁凝，“怎么了！”
　　祁凝似乎松了一口气，“没事，我看你突然不动了，说话也不应，就……”
　　苏念年：“……”
　　“那是因为我快睡着了！”苏念年抗议，“别吓我呀！”
　　祁凝心想她才是被吓到的那一个，刚才那一瞬间，她差点以为苏念年又要昏迷过去，不省人事了。
　　她抿了抿嘴，心中的不安因为苏念年充满活力的声音略微消退了一些。
　　“……你别怕，我不睡了。”祁凝的表情让苏念年察觉了真相，她坐直身子，有些愧疚地说，“你放心，我身体真的好了。”
　　祁凝笑了笑，未置可否。
　　苏念年见她这副表情，以为祁凝不信，就挺了挺胸，显出很有朝气的样子。
　　她忘记自己只穿了泳衣。
　　也忘了对面坐着的是觊觎自己已久的人。
　　祁凝的眸色暗了暗，抬起手遮掩住自己的表情。
　　没法睡觉，手机又没带进来，苏念年盯着被浴球染成粉色的水面看了一会，就想起了“左手”送来的那个……礼物。
　　哪怕正身处一片温暖之中，她也能清晰地回忆起手指触及血浆后，那种冰凉黏腻的感觉。
　　苏念年不自觉地蜷缩起来。
　　既然快递都送上门了，就表明这个住所已经不安全了，她是不是应该抓紧时间，带祁凝一起去别的地方……
　　一只小黄鸭碰了碰苏念年的胳膊。
　　“？”苏念年愣了下，捏起那只橡皮小鸭子，它立即“嘎嘎”地叫了一声。
　　……可爱。
　　苏念年又捏了捏它。
　　“嘎嘎。”
　　这次不是小黄鸭的叫声，而是祁凝清越带笑的声音。
　　苏念年一抬眼，就见祁凝半撑着脸颊，目光不移地望着自己，一双眼睛如同美玉般清润。
　　蒸腾的水汽和粉红色的泡泡将祁凝的身体遮掩了大半，却令苏念年感到了雾里看花的心动。
　　祁凝真的好漂亮……
　　苏念年刚产生这个念头，便听到一片哗啦啦的水声。
　　祁凝站了起来。
　　“你是要……”
　　话未说完，苏念年整个人就僵硬得不敢动了——祁凝走到了她的身边。
　　尽管湿着头发，但她步步走来的姿态，依然像是踩着云朵一般。
　　苏念年不禁庆幸：还好她的脸已经因为热气变得晕红，不然又要让祁凝看笑话了。
　　苏念年往水底下潜了潜，咕嘟嘟地吹了会泡泡，等到自己冷静下来一点后，才重新冒出头，“你干嘛过来啊，那边位置不是更大吗。”
　　听到她的小声抱怨，祁凝十分坦率地回答：“因为想离你近一点。”
　　“……”苏念年又潜了回去，水面随即冒出几颗泡泡。
　　离得近了，祁凝突然发现，苏念年左眼下的痣似乎比之前颜色更浓了。
　　她忍不住伸手摸了一下。
　　苏念年一抖，非常警惕：“我们说好了的……！”
　　“说好了什么？”祁凝的声音略有些沙哑，“我有点忘了，年年能再跟我说一遍吗？”
　　“——你说话不算话！”
　　祁凝脸上挂着笑容，又凑近了些，视线轻柔地舔过苏念年眼下那颗小痣。
　　这时，苏念年突然发现，自己答应和祁凝共浴完完全全是个错误的选择——她无路可逃了。
　　作者有话说：
　　把自己送到大灰狼嘴里的小笨蛋是这样的（点头）



第26章 偏执医生×别扭画家
　　苏念年紧张地缩在浴缸的角落里，动也不敢动地望着祁凝，精神紧张到说不出话来。
　　然而，祁凝似乎真的如她自己所说，只是想离近一些。
　　除了把位置换到苏念年身边之外，她就没了别的举动。
　　苏念年紧绷的身体稍稍放松了些，但看向祁凝的眼神依然很是警惕。
　　“这么害怕？”祁凝的目光轻轻移动，嘴边带笑，“你这样会让我觉得，你是在期待我做些什么一样。”
　　明明祁凝只是普通地说了句话，苏念年却觉得她的目光就像蛇信，一点一点地把自己从上到下舔过了一遍。
　　苏念年背后一凉，有种被掠食者盯上的错觉。
　　她努力忽视自己发烫的面颊，低声囔囔：“我才没有……！”
　　“别担心，”祁凝不想逗过头把人吓跑，就把飘到一边的小鸭子抓了回来，递给苏念年，“我只是想陪着你。”
　　苏念年捏住小黄鸭，耳朵红红的，没有说话。
　　祁凝的确让她感到了安心。
　　两人在默契的安静中泡了许久，苏念年又逐渐开始犯困，她刚打了一个小哈欠，就想到祁凝之前担心她的样子，便努力睁大眼睛，试图消除困意。
　　“很困？”
　　“嗯……”听到问题，苏念年下意识地应声，下一秒又惊醒过来，连连摇头，“还好。”
　　说完，她感觉到自己的头好像被祁凝摸了摸，“一会去床上睡吧。”
　　困倦到有些迟钝的苏念年侧过脸，迷迷瞪瞪的，“嗯。”
　　祁凝心头一跳，被她迷糊又可爱的表情狠狠地戳中了。
　　“先起来，我帮你冲洗一遍。”祁凝把手伸到苏念年面前。
　　“好……”
　　苏念年拉着祁凝站了起来，跟随她的指引，乖乖地在浴缸边的椅子上坐下。
　　温度正好的水从头顶洒下，苏念年舒服得想伸懒腰。
　　“闭上眼睛。”
　　“抬起手。”
　　“站起来再冲一下。”
　　苏念年一个命令一个动作，完全没有思考，全凭本能听从着祁凝的话。
　　“差不多了……最后是身体乳，我来帮你涂吧。”
　　“唔？”苏念年睁了睁眼，觉得这项工作应该由她自己来做。
　　但是祁凝说：“乖一点，别乱动。”
　　苏念年迟疑了，出于潜意识里对祁凝的信任，她按照对方所说的，半趴在了毛绒绒的浴巾上。
　　她并不知道，她这个动作相当于把自己的全部都展现给了祁凝。
　　因为穿着泳衣，身上没什么布料，湿漉漉的长发又被拨到了一边，苏念年线条优美的脊背便全露了出来，在浴室的灯下透着莹润的光。
　　一副毫无防备的样子。
　　祁凝眸色暗沉地注视着趴在自己身前的心上人，心想，如果这个时候她做点什么，年年肯定会委屈地哭出来。
　　但她只要哄上两句，笨笨的小狗就会反过来向她道歉，一边打着哭嗝，一边任由她索取……
　　苏念年困极了，一点都察觉不到自己最信任的人实际上在想些什么，她只觉得身体开始变冷了，便开口催促祁凝：“你快点呀。”
　　声音软绵绵的，听得祁凝喉咙发干。
　　深吸一口气，祁凝克制住自己某些阴暗的念头，伸手拿了一瓶身体乳。
　　然而她才刚把身体乳挤在手上，就听苏念年哼哼唧唧地抱怨：“不喜欢这个味道。”
　　都困成这样了，鼻子倒挺灵，祁凝用水冲了冲手，随意换了一瓶。
　　“也不喜欢……”
　　连续换了几瓶后，祁凝有些无奈地摸了摸苏念年的脑袋，“自己说要什么味道的。”
　　再让苏念年这么折腾下去，恐怕只会出现两种情况：她忍不住了，或者年年感冒发烧进医院了。
　　苏念年费力地想了想，问道：“你身上的是什么味道？”
　　“嗯？我身上有味道吗？”
　　听祁凝这么说，苏念年便觉得她在装傻，顿时不满起来：“有啊！就是你身上的味道！”
　　见祁凝没动静，苏念年揉了揉眼睛站起身，在对方没反应过来的时候，趴在她的颈侧嗅了嗅，果然捕捉到了淡淡的檀香。
　　真的好像小狗，祁凝一时走神。
　　而苏念年抓住了罪证，控诉道：“我都闻到了，你还骗我！”
　　祁凝是真的不知道自己身上有什么香味，但看苏念年这个态度……她似乎很久之前就发现了？
　　当务之急还是哄好苏念年，祁凝便顺着她说道：“这个味道的用完了，今天先用别的行吗？”
　　“啊……”苏念年很失望。
　　“橘子味的喜欢吗？”
　　没得到自己最喜欢的味道，苏念年有些恹恹的，随口就应道：“可以……”
　　于是，柑橘味的香气在浴室里弥漫开来，祁凝温柔地把手掌贴在苏念年光滑的肌肤上，从她的脖颈开始，顺着脊柱往下抚摸。
　　手底下犹如丝绸般的触感，让祁凝的大脑开始发热，眼中翻涌的情感也越来越浓烈。
　　这时，苏念年渐渐从之前那种困得不行的状态中醒来了，理智回归大脑，她也就意识到了自己刚才做了些什么。
　　救命……那个黏黏糊糊的橡皮糖真的是她吗……！
　　她怎么能答应祁凝帮她冲澡、洗头发、涂身体乳的！！
　　她居然还对着祁凝撒娇，还像小动物一样去闻祁凝的脖子——！
　　苏念年想连夜坐飞船逃离这颗星球。
　　但发生的事情已经不能改变了，苏念年只能顶着热度迅速攀高的脸，闭着眼睛假装睡着了。
　　她绝对不能让祁凝发现自己已经醒了，不然肯定是会被她揪着不放的！
　　就是、就是……不是说好是涂身体乳吗，为什么祁凝的手越摸越往奇怪的地方去了啊！
　　祁凝此刻正按揉着苏念年的腰，一开始还像是在正经地舒缓肌肉，可渐渐的，她的手法就暧昧起来，若即若离地碰触着苏念年腰部最敏感的地方。
　　紧闭双眼的苏念年没有忍住，嘴边溢出一点破碎的声音：“呜……”
　　“醒了？”祁凝笑了一声，“我还在想，你要装睡到什么时候呢。”
　　她的语气很是遗憾，如果苏念年执意装下去，她就能顺理成章地做一些更过分的事了。
　　作者有话说：
　　涂完身体乳的年年，整个人都香香的！
　　冬天了大家注意保护皮肤喔~



第27章 偏执医生×别扭画家
　　穿好衣服后，苏念年几乎是落荒而逃地离开了浴室。
　　她一路跑回卧室中，靠着门大喘气，脑海中祁凝最后看向自己的那个眼神挥之不去。
　　明明在笑，祁凝的眼神却充满了侵略性，简直像是即将把猎物拆吃入腹的野兽。
　　苏念年甚至怀疑，如果她方才再多待一会儿，就会被……
　　——不可以想下去了！！
　　苏念年捂住脸，为自己糟糕的念头感到深深的羞耻。
　　面壁缓了许久，苏念年的心跳才重新平静下来，这时她已经完全没了睡意，便翻出一张画纸，试图构思一下主题作，蔫巴巴的，像冬天地里的小白菜。
　　同样的事她已经尝试了多次，但无论如何就是没有思路。
　　……要不干脆换个主题好了，再以“欲”为主题的话，她的进度可能到画展前都还是零。
　　面对着画纸干坐了十几分钟后，苏念年决定先随便画点什么东西试试。
　　这么想着，苏念年拿起了铅笔，然而明明脑海中没有构思，她的手却下意识地动了起来。
　　祁凝的眼型偏向丹凤眼，笑起来时特别好看，面无表情时却显得有些凶，脸型漂亮，锁骨明显，身材比例完美，腰特别细，抱起来很舒服，抱着她的时候也……
　　苏念年愣愣地看着自己画出来的草稿——画中人不是祁凝还是谁。
　　画中的女性脸上挂着苏念年最熟悉的笑容，一只手搭在左肩上，指尖轻轻勾起肩头的细吊带，欲拒还迎。
　　画中人的美丽看似无害，但那双微垂的眼睛中，却分明敛着寒芒，十足的性感，也十足的危险。
　　怦怦，怦怦。
　　什么声音，好吵……被耳边不断响着的噪声打扰到，苏念年转头寻找源头，到底是——
　　是、是她的心跳。
　　苏念年按着心口，感觉自己的心脏像是下一秒就要跳出胸腔。
　　她难道是对祁凝……
　　苏念年把注意力移回自己刚画出的那幅草稿上，忍不住又看了很久，直到身后有敲门声响起，她才如梦初醒，狼狈地扯过一件衣服，把画遮了个严严实实。
　　“进、进来吧。”苏念年端坐在椅子上，不知道自己看起来摆明了做贼心虚。
　　祁凝刚冲完澡，身上还带着热气，她本是想来看看苏念年，却没想到……好像有意外的收获？
　　她的目光在乱糟糟的桌面上逗留了一会，就装作什么也没察觉，语气自然地向苏念年搭话。
　　“年年，今晚我们可以一起睡吗？”
　　苏念年想都没想就直接拒绝：“不行！”
　　说完，她满脸通红地站起身，想把祁凝推出卧室。
　　她一方面还没从浴室中发生的事里缓过来，另一方面又怕祁凝看到那幅画，整个人紧张得像是拉满的弓。
　　祁凝被苏念年推动了几步，接着回头就扣住了她的手腕，“不和你一起睡，我不放心。”
　　“不用……”苏念年感觉两人肌肤接触的地方像在发烫，说话都不连贯了，“我们的房间本来就是隔壁……”
　　祁凝皱起了眉，显得有些严肃，让苏念年顿时不敢说下去了。
　　“如果你晚上昏迷了，没有人在身边，出了事怎么办？”
　　“我们一起睡的话，你头痛了我可以给你按摩，突然冷了可以抱着我取暖，年年，你可以把我当作床伴……”
　　“别、别说了！”苏念年见祁凝越说越离谱，脑子一热，就上前捂住了她的嘴，“我答应你就是了……”
　　祁凝眨了眨眼，伸出舌头舔了一下苏念年的手心。
　　“！”苏念年猛地后退一步，正好看到祁凝慢慢收回嫣红舌尖的一幕。
　　不知道是因为祁凝存心勾引，还是因为她自己心怀叵测，苏念年总觉得……她被祁凝这个动作涩到了。
　　“咳！”赶在祁凝说话之前，苏念年清了清嗓子，大步从她旁边走过，用加大的音量来掩饰内心的波动，“我给你再找一床被子。”
　　祁凝“不用”二字还没出口，苏念年就从衣柜里抱出了一条新的被子，放到床上铺好，问：“你想睡里面还是外面？”
　　祁凝里面或外面都不想睡，她想和苏念年睡同一个被窝里。
　　“冬天还是睡在一起比较暖和。”祁凝尝试委婉地提议。
　　“……房间里有暖气。”
　　祁凝：“年年……”
　　苏念年假装听不见，一步步挪到桌边，借着整理桌子的动作，悄悄把那幅画着祁凝的草稿裹进衣服里。
　　“我去把这件衣服扔到洗衣机里……”
　　苏念年嘴上说着冠冕堂皇的理由，抱着衣服就跑出了房间。
　　===
　　“呼……”苏念年来到画室，小心翼翼地把藏在怀中的画展开，很好，没有破损。
　　她对着画中的祁凝又发了会呆，才红着脸将它放进画室的大抽屉里。
　　这幅草稿用笔寥寥，但……无疑将“欲”这个主题展现得淋漓尽致。
　　它甚至是苏念年从小到大最满意的一幅作品。
　　但她并不打算将它画完拿去参展。
　　一是苏念年觉得以自己目前的心境，还不足以将这幅画完美地画好，二则是……苏念年把画又往抽屉深处塞了塞，她不想让别人看见这样的祁凝。
　　藏完了画，苏念年一看时间还早，就掏出手机给祁凝发消息。
　　念念不忘：【我要在画室画一会画。】
　　祁凝几乎是秒回：【我来陪你。】
　　QN：【猫猫舔爪子.gif】
　　苏念年看着祁凝发来的可爱表情包，顺手点了个收藏。
　　奇怪，祁凝明明那么喜欢发各种猫猫的表情，却和统统的关系不怎么样，这就是只喜欢纸片猫的人类吗。
　　苏念年刚把手机熄屏，肩膀就被拍了一下，是祁凝。
　　“你好快啊。”苏念年十分惊讶，消息才刚发出去没到一分钟吧。
　　祁凝眉眼弯起好看的弧度，“因为我时时刻刻都想待在年年身边呀。”
　　她信手拈来的情话已经不会再让苏念年反应过度了，相反的，后者还故意板起脸，指了指旁边的椅子，“你坐在这，别捣乱。”
　　苏念年画了几笔，就瞅祁凝一下，等确定了她没有别的动静后，就专心投入进了绘画之中，之前那幅草稿给了她很多灵感。
　　可她才进入状态几分钟，整个人就被祁凝从背后抱住了。
　　苏念年受到惊吓，条件反射地往后来了一记肘击。
　　“唔！”
　　听到祁凝的闷哼声，苏念年慌极了，自己的肘击有多厉害她还是知道的，“你没事吧？！”
　　苏念年急切地想回头查看祁凝的状况，却被她抱得更紧了，根本动弹不得。
　　“祁凝，你松手，让我看看你伤到哪里了。”
　　“不要。”
　　苏念年还没来得及再开口，祁凝就轻轻亲了一下她的后脖颈，好闻的檀香味随之钻入她的鼻尖。
　　“年年一直在看画，都不看我……”祁凝说着，语气十分委屈。
　　作者有话说：
　　年年看小祁的时候：
　　小祁：蠢蠢欲动，想搞事
　　年年不看小祁的时候：
　　谁家的醋打翻了啊？？



第28章 偏执医生×别扭画家
　　当晚，苏念年最终只起完了一份底稿，就被不断撒娇的祁凝哄回了房间。
　　她晕晕乎乎地答应了祁凝平时会更多地关注她，又晕晕乎乎地被她骗进了同一床被子，并在她温暖的怀抱中，陷入了梦乡。
　　第二天醒来，苏念年气得决定要一整天都不理祁凝。
　　祁凝也知道自己惹人生气了，便乖巧地没再凑近，而是隔着一段距离，始终跟在苏念年身后，既保证了不让对方离开自己的视线，又让苏念年挑不出错处，没法赶她走。
　　可恶！就是太容易心软了！苏念年借着去卫生间的理由，一边刷手机，一边愤愤地想。
　　在祁凝密切的关注下，她都不好意思光明正大地看那些猫猫视频了！
　　这时，她发现自己的微信收到了一个名叫【不晚】的人的好友申请。
　　不晚：【苏小姐你好，我是田晚，我们在xx餐馆的露台见过。】
　　苏念年记得田晚，她皱了皱眉，尽管不知道对方是怎么得到自己的姓名和联系方式的，她还是通过了申请。
　　念念不忘：【有事吗？】
　　不晚：【苏小姐，你现在有空吗，我想跟你说件事。】
　　苏念年没多想就答应了，田晚接着拨来了微信电话。
　　“……是关于那个男人的事，”电话那头田晚语气局促，“苏小姐，你知不知道他在当天晚上坠楼了？”
　　苏念年知道，出事的第二天，她和祁凝还在逛街时路过了餐馆那边。
　　“警方查到那天他是和我一起去吃晚饭的，就来找我取过证，他们说……他可能是被人推下去的。”
　　苏念年的瞳孔缩了缩。
　　“不仅是这样，当天的监控还被人破坏了，本来调查陷入了僵局，但有一个服务员今早联系警方，表示看到在我和他前后，只有两个女性进入过露台。”
　　苏念年想，两个女性其中一个是她，那么另一个人就是凶手？
　　“服务员有说另一个人长什么样吗？”苏念年问道。
　　“我不清楚，只知道是个长发的漂亮女性，但警方那边应该有根据口供做出的嫌疑人画像。”
　　苏念年并没有对这个男人的死感到同情，毕竟光是他一个人，就毁掉过不知多少个家庭，但既然田晚在说，她也就继续听着。
　　“还有就是——警方问过我那人身上的击打伤来源，我说是我趁他喝醉打的，所以如果有人来问你，你往我身上推就好了。”
　　苏念年抓住重点：“击打伤？除了这个和坠楼伤以外，他还有别的伤吗？”
　　“对，他的手筋被人挑断了，所以警方初步推测嫌疑人有医学背景。”
　　苏念年沉默了一阵，在田晚开始忐忑地乱想时，她开口了：“嗯，谢谢你告诉我。”
　　田晚的心飘忽了一下，嘴边不自觉地带上笑容，但更让她惊喜的事还在后面。
　　“我记得你是戏剧系的？”
　　“啊，”田晚愣了愣，赶紧接话，“是的！”
　　“以后你要走演艺圈道路吗？”
　　“如果可以的话当然是想的……”说到这个，田晚的心情就难免苦涩起来，“但是现在应该不太可能了。”死者的家人迁怒于她，堵死了她在这方面的路。
　　一向不喜欢欠人情的苏念年说道：“我给你一张这周日慈善晚会的邀请函，你可以来认识点人。”
　　……什么？
　　田晚以为自己听错了，直到挂断电话后，她还迷茫着。
　　但很快的，一张电子邀请函由苏念年发了过来。
　　竟然是真的……田晚反复地点开邀请函，一遍一遍地看，眼睛有些发酸。
　　与此同时，愧疚感涌上心头，让她喘不过气来。
　　她在警方偶然看见苏念年的照片，知道了她是声名在外的大画家，就用下作的手段套来了她的名字与联系方式，可苏念年不仅没有在意，还对她这么好……
　　田晚垂着头，收紧自己的手，又慢慢放开，说她本性贪婪也好……但她就是还想要更多。
　　而苏念年这边，她刚发完邀请函，卫生间的门就被祁凝敲响了。
　　“年年，你在里面待了好久，你还好吧？”
　　“我很好……！”
　　祁凝最近未免也太黏人了一点！
　　===
　　很快就到了画展当天。
　　这一天气温很低，苏念年裹上了厚厚的羽绒服，像个小粽子一样缩在车后座，她身边是祁凝，开车的则是任劳任怨的经纪人。
　　当车在画展会场门口停下时，苏念年拉起了祁凝的手，隐隐有些雀跃：这是她第一次办画展时有人陪伴。
　　祁凝垂眸看向两人相握的手，这两天苏念年在生她的闷气，还刻意与她保持着距离，上次两人产生肢体接触，还是相拥而眠的那一晚。
　　“这么高兴？”祁凝回握住苏念年，嘴边带上了笑意。
　　苏念年重重点头：“嗯！”
　　不光因为有祁凝陪着，还因为她终于画出了满意的主题作。
　　这幅作品和她以往的风格大相径庭，她希望能让祁凝看见，更希望她看了之后会喜欢。
　　她叮嘱祁凝：“等一下揭幕布的时候，你和我一起站最前面，这样看得最清楚。”
　　祁凝笑：“神神秘秘的。”她在苏念年刚画完的时候就想看，却被拦着不让。
　　画展会场内暖气打得很足，苏念年便脱去了外套，她里面穿的是为出席慈善晚会准备的服装，高定的白色鱼尾礼裙，显得她优雅又矜贵。
　　祁凝则穿了和苏念年款型相似的一条黑色晚礼裙，无论是收紧的腰线，还是露出的白皙肌肤，都让人一看就挪不开目光。
　　她们理所应当地吸引了大多数在场人士的注意，因为苏念年以往很少露面的关系，一时没人认出她。
　　而苏念年本人则完全没有成了人群焦点的意识，她拉着祁凝直直地往会场中央走，一心想着要带她看画。
　　祁凝眼看人群因苏念年分开，而她坚定地牵着自己步步向前，竟有些她们正在走入婚礼殿堂的错觉。
　　她们在盖着幕布的主题作前停下了脚步，恰巧这时，会场外的教堂响起了钟声。
　　铛，铛，铛——
　　祁凝转头看向身边的人，而苏念年正好也看向了她，两人的视线在空中交汇。
　　祁凝心念微动，如果这里没有外人，她就要扣住苏念年的下颌，不管不顾地吻上去了。
　　苏念年对此一无所知，她略微弯起嘴角，对祁凝说：“刚好到揭开幕布的时间啦。”
　　她们一起转过头，看着黑色的帘幕拉开，苏念年在遇袭后所创作的第一幅画徐徐展现。
　　作者有话说：
　　今天晚上九点还有一章喔！


第29章 偏执医生×别扭画家
　　画中的人是苏念年——外人认不出来，甚至苏念年自己可能也没想到，但祁凝一看就有这种笃定的感觉。
　　画中少女站在向日葵田中，她牵着某个背对着画面的人，似乎正在说些什么，从双眼到嘴角都洋溢着笑意。
　　在望不见尽头的花海里，她的眼中却只能装下身边一人。
　　少女的五官与苏念年其实很相似，但苏念年从未露出过她那样灿烂的笑容，以至于她们乍一看判若两人。
　　这幅名叫《向日葵》的画无论是构图，色彩，还是对人物的刻画，都有着令人震撼的水准，在场的人们无一不被惊艳。
　　而祁凝只觉得自己浑身的血液都被冻住了——苏念年牵着的那个人是谁？
　　她知道那个人不是自己，因为苏念年着重刻画了对方的手背——那里有一道疤痕。
　　祁凝刚上大学时读的是临床医学，所以很注意不让手受伤，即便是后来转行了，这点也没有变。
　　所以那只手不可能是她的。
　　祁凝僵硬地转头看向苏念年，后者正一脸期待地等待着她的回应。
　　迟迟等不到祁凝开口，苏念年按捺不住了，伸手拽了拽她：“怎么样？”
　　“……”祁凝花了许久才找回自己的声音，“很好看。”
　　苏念年眼中闪烁的光彩熄灭了，她怔怔地松开手，心情一点点冷却下来。
　　……祁凝不喜欢。
　　苏念年突然丧失了对这场画展的热情，她真正在乎的观众只有祁凝一人，如果祁凝不喜欢，那这场画展对她来说也就没了意义。
　　她想问问祁凝理由，但却在目光接触到对方时怯懦了——她意识到祁凝现在很生气。
　　前几分钟还欢欣鼓舞的两人同时沉默了下来，她们站在不断发出惊叹声的人群中，就像两个异类。
　　===
　　“苏小姐！”
　　一声兴奋的呼唤让苏念年回过神。
　　苏念年动作缓慢地回过头，与田晚对上了眼神，她点点头，“……田晚。”
　　田晚今天打扮得很漂亮，从精致的短款小礼裙到发间的珍珠发饰，无一不适合她。
　　“真的很感谢你的邀请函，”田晚的声音中满是激动，“如果没有你的话，我都不知道将来该怎么办了……”
　　她一讲起话来就收不住，苏念年听得心不在焉，而站在一边的祁凝的神色则越来越沉。
　　这时，恰好有一个衣着华丽的女人路过了她们身边，她先是随意地瞥了三人一眼，接着就惊喜地停下脚步，叫了祁凝一声：“祁医生？”
　　刚才一直恹恹的苏念年突然抬起了头，跟着祁凝一起看了过去。
　　“祁医生，你还记得我吗，我是陆晨，”女人撩了撩头发，玫瑰味的香水气息扑面而来，“好久没见了。”
　　祁凝面色淡淡，冲她举了一下手中的香槟，“是很久没见了。”
　　陆晨的目光在苏念年和田晚身上转过，接着仿佛没看到她们似的，对祁凝说：“祁医生，我们一起去旁边聊聊？”
　　苏念年的手微微抬起，本能地想拉住祁凝，但后者已经点头答应了，“可以。”
　　“……”苏念年缩回了手。
　　祁凝没有打招呼，就直接跟着陆晨离开了，苏念年注视着她们逐渐走远的背影，喉咙间干涩无比。
　　她不知道自己这是怎么了。
　　“苏小姐……你的那位朋友……”
　　苏念年看向田晚，后者正表情踌躇，一副有话要说的样子。
　　“怎么了？”苏念年哑着嗓子问。
　　“我想冒昧地问问，你们是什么关系？”
　　什么关系？苏念年忍不住又看了一眼祁凝离开的方向，对方的身影已经淹没在了人群中，不知去了哪里。
　　陆晨身上的玫瑰花香味还留在空气中，让苏念年脑海中克制不住地闪回刚才那一幕。
　　沉默良久后，苏念年开口回答：“朋友。”
　　“那就好……”田晚抚了抚胸口，表情放松下来，“我还担心你们是不是一对呢。”
　　“……为什么这么说？”
　　田晚走近几步，进入了苏念年的安全社交范围内，后者蹙起眉头想要后退，却突然想到不告而别的祁凝。
　　抱着某种自己都不明白的心理，苏念年赌气般地没有动。
　　贴近苏念年之后，田晚小声说道：“陆晨是现在当红的女星，上个月……她出柜了。”
　　苏念年骤然攥紧了手。
　　“陆晨曾经公开说过，自己喜欢温柔型的女生，如果对方是医生就更好了……”
　　田晚剩下的话苏念年已经听不见了，她憋闷着一口气，想要去追上祁凝，把她拦下来。
　　可下一秒她突然想到，祁凝和那个陆晨明显认识，陆晨的性取向又是公开的，作为熟人，祁凝不可能不知道，那她们之间……
　　苏念年越想越烦闷，她几乎想立刻转头离开这场压抑的晚会，躲回家中，缩在被子里再也不出来。
　　这个时候，田晚将一杯金色的香槟递到了她面前。
　　“苏小姐，要不要喝点酒？”拿着酒的少女一脸担忧，“我觉得你似乎有些难过……”
　　苏念年看着酒杯中微微晃动的酒液，她是从不喝酒的，但是……
　　“给我一杯吧。”苏念年听到自己这么说。
　　田晚露出一个小小的笑容，“我陪你喝。”
　　===
　　苏念年站在角落里，她嗓子被酒辣得很痛，一直想找水喝，可旁边的田晚总在第一时间把下一杯酒递到她的手里。
　　意识不清的苏念年又渴又难受，以为杯子中装的是水，就这么一杯一杯地喝了下去，甚至没注意到某一杯香槟中浮沉的白色粉末。
　　她越喝便越不舒服，从眼尾到脖颈都蔓上了一层病态的殷红。
　　……好咸。
　　苏念年迟钝地眨了眨眼，才发现不是杯中液体的味道变了，而是她尝到了自己的眼泪。
　　好讨厌的味道，她想喝的是水……
　　苏念年慢慢地伸手，想去拿下一杯，却被人挡住了。
　　“苏小姐，差不多了，别喝了。”
　　苏念年此时的视线一片模糊，看眼前的人甚至有几个重影，她挥开那人来扶自己的手，语气冷漠：“……别碰我。”
　　对方僵了一下，但很快就又凑过来，“你喝醉了，我送你去休息吧。”
　　苏念年压低眉毛，重申：“不要碰我。”
　　那人像是听不懂她的拒绝，直接拉住了苏念年的手。
　　苏念年本能地感到不适，她很不喜欢和外人有肢体接触。
　　她一步步往后退，接着撞到了某个人身上。
　　那人轻轻搂住了她，檀木的香气让本想挣扎的苏念年瞬间平静了下来。
　　“放开她。”半抱着她的那个人对着前方冷冷开口。
　　“……苏小姐让我送她回家。”
　　“我说，放开她。”
　　“你只是她的普通朋友，凭什么干涉——”
　　“——啊！！！”
　　“啪”的一声脆响，闪着光的玻璃碎片混合着香槟金色的酒液，在对峙中的两人身旁炸开，折射出一片漂亮的光晕。
　　“——我不喜欢重复同样的话。”
　　作者有话说：
　　改了一下错字~
　　终于！下章小祁要黑化了！写得好开心哈哈哈
　　宝贝们明天入v啦！明天零点会有粗长章，接下来基本都是3000-10000波动，不许再说我短小了哼！
　　顺便推推我的预收文：
　　《黑月光死遁失败后》
　　焦青隐是快穿部门的一名小员工，某天她接到了一系列穿成主角黑月光的任务。
　　她要在主角落魄时给予她虚假的温暖，然后在得到主角的真心后，揭开面具，一脚踹开主角，让她明白人性的黑暗。
　　前面的任务焦青隐都做得很顺利，但到了完成任务后死遁的那一步时……
　　焦青隐：“终于完成任务了，退出世界……诶？！”
　　主角（阴恻恻地笑）：“你要去哪？”
　　【忠犬变狂犬徒弟vs蛇蝎大美人师尊】
　　“师尊，抢到手的东西就是我的东西，这都是你教我的。”
　　【一根筋认死理实验体vs无口冰山研究员】
　　“你说过不离开我，但是你离开了，做错事的人就要受到惩罚。”
　　【重生复仇阴鸷学霸vs笨蛋狗狗型学渣】
　　“学会了吗？我不介意再做一次，毕竟你哭起来的样子还挺好看。”
　　【自卑敏感的偏执少女vs被误认成第二人格的幽灵】
　　“你还是和我共用一具身体时比较乖。”
　　===
　　前小可怜后黑化攻vs一心完成任务受
　　快穿文，1v1，he！每个世界的攻都是同一个人！



第30章 偏执医生×别扭画家
　　祁凝跟着带路的陆晨，一直走到了放着甜点塔的会场另一侧，才停下脚步。
　　陆晨把酒杯放下，转身对祁凝展开一个柔媚的笑容，“祁医生，你还记不记得我们上次见面是什么时候？”
　　身为当红女星，她的容貌和身段无一不是顶尖的，当她刻意拿捏着情绪笑起来时，更是无往不利。
　　然而祁凝只扫过一眼，就淡淡地摇了摇头，“不记得了。”
　　她在想苏念年，视线中没有对方的身影，祁凝发自内心地焦躁——她们很久没有分开了。
　　祁凝开始后悔从苏念年身边走开，她发现哪怕是仅仅几分钟的分离，自己也忍受不了。
　　这么想着，祁凝开口打断了陆晨的寒暄，直入主题，“陆小姐有什么事不如直说。”
　　陆晨的表情僵了一下，她没从见过祁凝这么不给人面子的样子，对方的态度让她不禁怀疑起自己的记忆。
　　在她的印象中，祁凝仿佛时时刻刻都带着笑容，待人处事温和有礼，进退有度，可此刻的她……陆晨感到了不对劲。
　　“是这样的……”陆晨突然就不敢勾搭着祁凝闲聊了，她不自然地移开视线，说道，“我听说你最近在收集苏念年的画作，我前段时间刚好收到一幅，如果你想要的话……”
　　今天的画展苏念年本来是要正式露面的，但她在发现祁凝不喜欢那幅画后，便让经纪人取消了这个安排，以至于陆晨并不知道，自己在祁凝身边看到的那个女孩，就是苏念年本人。
　　祁凝平静地问道：“陆小姐就是为了这件事吗？”
　　“……”陆晨接不上话，良久后，她点了点头。
　　见陆晨不说话，祁凝就继续开口：“我确实在收集她的作品，如果陆小姐有意的话，我可以出高价买下你手中的那幅画。”
　　陆晨不甘心地咬了咬下唇，她不懂艺术，也不在乎钱，她是想利用这画来接近祁凝，今天能在晚宴碰到对方，她本以为是自己走运，可看祁凝的意思，却是一点都不想欠下人情。
　　“祁医生不必这么见外，”陆晨还想再尝试一下，“我可以直接把画送给你……”
　　陆晨说到一半，就发觉祁凝突然冷下了脸，直直地盯着远处某个方向看。
　　那边发生了什么事情吗？陆晨跟着望过去，却什么也没看见。
　　“祁医生，你……”
　　“抱歉，失陪。”
　　祁凝放下酒杯，转身便往之前她一直注视着的方向走去，她的动作太快，导致陆晨反应过来时，两人已经拉开了距离。
　　“等一下——！”
　　听到她喊自己，祁凝回过头，开口说道：“其他的事情，可以等会再说吗？”
　　明明祁凝用词文雅，语气也很礼貌，但陆晨还是头皮一麻，紧张之下，她心中所想脱口而出：“你是要去找之前那个和你站在一起的女孩吗？”
　　祁凝站住了，她看着陆晨的眼睛，嘴边分明带着笑意，眼中透露出的情绪却很阴冷，“陆小姐还是别多管闲事比较好。”
　　她的眼神就像在看什么死物。
　　强烈的恐惧感让陆晨后退了一步，差点就想拔腿逃离，好在下一秒，祁凝就没再理会她，直接转身离开了。
　　这一刻，陆晨突然发觉她根本就不喜欢祁凝，或者说，她喜欢的只是祁凝以前装出来的模样。
　　她呼吸急促，顾不上仪态，转身就往祁凝的反方向跑，像是在躲避什么恶鬼。
　　别说按原计划和祁凝拉近关系了，陆晨现在只希望自己永远不会再见到对方。
　　===
　　祁凝远远地就看见了苏念年的身影，她不在两人刚分开时的那个地方，而是与那个名叫田晚的人一起，站在一处偏僻的角落。
　　她脸颊酡红，垂在耳边的发丝有些凌乱，正身形摇晃地往后退着，看起来已经是醉得不行了。
　　看到田晚离苏念年越来越近，祁凝随手拿起了放在桌上的香槟刀。
　　耳边的尖叫和眼前流淌的鲜血，让祁凝的心情稍微好了一些。
　　“滚。”她俯视着委顿在地的田晚，无视了人群投向自己的视线，冷漠地开口。
　　她话音落下，周围的空气陷入了死寂，只有田晚痛到克制不住的哭叫一声一声地响着。
　　没有人敢拦祁凝，直到她带着苏念年一步步走出会场，也无人靠近那个流淌着金粉与鲜血的角落。
　　===
　　来到室外，被冷风一吹，原本就不舒服的苏念年顿时受不了了，她拽住祁凝，停下了脚步。
　　“你想回去？”祁凝神色莫测。
　　喝醉的苏念年根本分不清眼前的人是谁，也不知道祁凝正在生气，却还是忍不住与她亲近。
　　她抱住了祁凝的一只手臂，把脸贴了上去，小声地朝她抱怨，“好渴啊……我想喝水。”
　　祁凝的嘴唇抿成了一条直线，语气也不像平时那样温和，“回家再喝。”
　　“可是我现在就想喝……”
　　“……”
　　得不到回应，苏念年有点生气，抬手打了拉着她不放的那人几下，“你松开我。”
　　祁凝的声音阴恻恻的：“松开你？你要去找谁？”
　　苏念年纠正她：“我不找谁，我要找水。”
　　她实在太渴了，说话间总不由自主地舔舌头，说完后还微微张着嘴，露出小半截舌尖。
　　苏念年的动作看得祁凝也开始喉咙发干，她沉下声，开口：“凑过来，我这里有水。”
　　因为已经被田晚用酒骗过许多次，苏念年不禁有些警惕，“真的吗？”
　　“嗯，真的。”
　　苏念年想了想，觉得面前这人的声音很熟悉，所以应该不会骗人，便乖巧地凑上了前。
　　下一秒，祁凝低下头，封住了苏念年的嘴唇。
　　她感觉到苏念年身上带着滚烫的温度，不禁微微愣神，睁眼看她。
　　然后她就与苏念年对上了眼神——某个初吻还是前几天刚交出去的人正一动不动的，用蓄满水光的双眼望着自己。
　　显然是没理解祁凝正在亲吻她。
　　祁凝给了她一点喘息的时间，接着将人拉得更近了些，开口说道：
　　“笨蛋……这种时候要闭上眼睛。”
　　说完，祁凝抬起手，盖住了苏念年的眼睛，感受到手掌下轻微颤动的睫毛，她重新开始了一个吻。
　　对方越是想躲避，她就压得越深。
　　苏念年逐渐呼吸不过来，感觉到自己的舌尖都变得又酸又麻，气得对准祁凝的舌头咬了下去。
　　祁凝第一时间躲开了，接着惩罚般地咬了咬苏念年的唇瓣，说：“不可以咬。”
　　教育完苏念年，祁凝自己却又用牙尖抵了抵对方，继续吻了下去。
　　压抑已久的心情，被祁凝借由这个吻传递给了苏念年，她们在冷风中紧紧相拥，唇齿间都是对方的味道。
　　等终于被松开后，苏念年生气极了，“你骗——”
　　祁凝面不改色，说：“没骗人，你自己没找到。”
　　苏念年愣了愣，她的嘴唇好像确实比之前湿润了些。
　　“对、对不起，”意识到自己错怪了祁凝，苏念年低下头，她向来都是犯了错就主动承认，“误会你了……”
　　见她没像第一次和自己接吻时那样哭出来，祁凝竟还有些遗憾。
　　毕竟是在室外，祁凝便没再拉着苏念年做别的亲密举动，她想留到回家之后再……她的裙摆被苏念年揪了揪。
　　“还是渴。”苏念年认真地说。
　　她微微张开嘴，伸出一点舌头，示意自己说的是真话。
　　祁凝忍了又忍，最后还是没忍住，抓住某个极其好骗的人，又亲了上去。
　　苏念年瞪大眼睛：“唔唔！”
　　这次祁凝如愿以偿，让苏念年哭了出来。
　　“你、你好凶啊！”苏念年抽抽搭搭地抹眼泪，“和说好的不一样……！”
　　“是吗？”祁凝把手放在苏念年的后颈，轻声开口，“那要不再试一次吧。”
　　于是，等祁凝叫的车到了之后，苏念年已经头晕脑胀的分不清方向了，只能任由对方牵着，她说什么自己就做什么。
　　她的样子让祁凝想起了那天浴室中的场景，冰冷的神色微微舒缓了一些。
　　但苏念年的那幅画紧随其后地出现在了她的脑海中，画面中那个带着伤疤的手背清晰无比，祁凝的醋味顿时压过了甜味，拉着苏念年的手也跟着用力。
　　平时不愿意和她亲近，最近还总躲着她，只有意识不清的时候才这么乖……很难说是不是因为认错了人。
　　祁凝的气压一时变得很低，苏念年没察觉到，但出租车司机看了个正着，整个人不由打了个哆嗦。
　　他战战兢兢地收回目光，打消了要搭讪一下两个漂亮小姑娘的念头，反而生怕起自己被盯上。
　　那个黑裙子的小姑娘该不会是杀猪的吧，眼神也太吓人了，总感觉被她打上一拳，自己能哭很久……身高一米八八的壮汉司机如此想道。
　　开了这么多年出租车，他第一次担心自己被人杀……啊不，打劫。
　　出于害怕，司机全程紧闭嘴巴，一路精神紧绷，等终于把车开到目的地后，他发自内心地松了一口气。
　　他偷偷地用后视镜看了看后座的人，心想赶紧下车吧，他急着跑路。
　　然而天不遂人愿，他越是急着要走，越有意外会发生。
　　“等、等一下。”那个睡了一路的白裙子小姑娘突然醒来，拦住了黑裙子扫码付钱的手。
　　黑裙子转头看她，“怎么了？”
　　“我来付。”白裙子说得字正腔圆，接着打了个小小的酒嗝。
　　黑裙子付款的动作停下了，“为什么？”
　　“因为我答应了要养你啊。”
　　白裙子的声音又甜又软，像在撒娇，惹得黑裙子低笑了一声。
　　司机却眼前一黑，心想你们谁付钱都好，赶紧放他走吧。
　　两人折腾了有一分钟，最后还是黑裙子付的钱——因为那位白裙子找了半天没找到自己的手机，还差点睡着了。
　　等两人总算下车离开，司机一踩油门就跑，这时他才发现自己的后背全被冷汗浸湿了，他开出一大段路，接着心有余悸地在朋友群里发语音：
　　“我跟你们说，我今天遇到一个看起来最起码杀过十年猪的人，我感觉她剁人说不定比剁猪还容易……”
　　===
　　在下了出租车，即将走进别墅大门的时候，之前一直很听话的苏念年突然站住不动了。
　　“怎么了？”半抱半扶着她的祁凝侧过头，问道。
　　“不想进去……”
　　祁凝将苏念年被风吹乱的头发别到她的耳后，问：“为什么不想进去？”
　　“里面有坏人，讨厌。”
　　祁凝第一反应就认为苏念年是在说她。
　　但她还是抱着侥幸心理问了一句：“谁是坏人？”
　　苏念年眨了眨眼，说不上来。
　　“……”祁凝低声叹息了一下，重新牵起苏念年的手。
　　“我保护着你，有坏人的话会被我打跑的。”
　　苏念年先是点头，接着又忍不住强调，“我练过武术，我保护你才对。”
　　祁凝：“……”
　　发现祁凝沉默了，觉得被小看了的苏念年气鼓鼓地张望了一下左右，试图找出个什么东西来证明一下自己的武力值。
　　“去那里！”她指了指庭院里某棵光秃秃的柳树，“我给你表演一个倒拔垂杨柳……！”
　　说完，她用不知哪里来的力气，挣脱了祁凝的手，哒哒哒地跑到柳树边上，搓了搓手就要开始拔。
　　一副不太聪明的样子。
　　祁凝也没拦着她，就这么站在一边，等待苏念年的表演。
　　只见信心满满的某人深吸一口气，接着抱住那棵树，用力一拔——
　　无事发生。
　　苏念年愣了愣，不信邪地又来了几下。
　　柳树纹丝不动，几根被风吹动的柳条还打了苏念年两下。
　　苏念年脸上顿时有了泪花。
　　“呜呜……”苏念年跑到祁凝身边，举起手臂告状，“它打我！”
　　祁凝的目光定格在她露出一片白色肌肤的腰上。
　　娇贵的晚礼服根本经不起折腾，苏念年拔树的时候蹭到了一下，腰部的布料就磨破了一块。
　　“是吗，”祁凝的声音有些低，“过来我看看。”
　　说着，她的手搭上了苏念年的细腰，不轻不重地揉捏了几下。
　　“？”苏念年看看她的手，又看看她，“不是那里。”
　　还想更进一步的某人：“那是哪里，自己指给我看。”
　　苏念年有些不开心，她觉得今天的祁凝好凶，总是用命令的语气跟她说话，平时对方多少都会哄她两句的。
　　这么一想，她把手背到了身后，“没关系，反正我又不痛。”
　　祁凝皱起了眉，她之前就发现了，苏念年的痛觉神经似乎很不敏感，对常人来说难以忍受的疼痛，到她身上仿佛被削弱了几倍。
　　而苏念年仗着钝感忽视自己的身体状况不是一次两次了，她之前没和苏念年提过这一点，但今天却忍不住了。
　　“给我看一下。”祁凝说道。
　　她没有起伏的音调让苏念年有些不安，但还是赌着气没动。
　　祁凝加重了语气：“手给我。”
　　她的声音很冷，让苏念年颤抖了一下。
　　“给、给你……”
　　看着苏念年慌乱又茫然的眼神，祁凝的心像被针扎了一个洞。
　　……她唯独不想让苏念年害怕自己。
　　祁凝垂下眼眸，借着花园地灯的光查看苏念年的手掌，发现它们被粗粝的树皮磨破了，留下一大片红痕，左手甚至带着血丝。
　　她看了很久，然后缓缓开口：“痛吗……？”
　　苏念年看到祁凝垂眸不说话时就已经后悔了，觉得是自己在无理取闹，害祁凝担心，这时便连连摇头，“一点都不痛。”
　　却不知道自己满不在乎的样子反而更刺激祁凝。
　　说完，苏念年就抽回了手，想去花园里逛逛。
　　祁凝见苏念年实在不愿意进屋，就陪着她走进花园，两人并肩在秋千上坐下。
　　她们离开会场时走得匆忙，厚衣服都在经纪人那里，祁凝便把苏念年搂近自己，说：“如果冷了就立刻告诉我。”
　　“喔……”苏念年答应了，可接着又摇了摇头，“不冷，浑身都好热。”
　　闻言，祁凝察觉到了违和之处，她站起身，用脸颊贴上了苏念年的额头。
　　“你、你干嘛呀……”苏念年说着就想往后缩。
　　“你发烧了。”祁凝说，她心中懊恼，刚从会场出来时，她其实就察觉到了苏念年的体温有些偏高，但却因为心中有气，就下意识地当成是苏念年喝了酒的原因。
　　如果她当时再注意一点……
　　苏念年的大脑开始运转：发烧=生病，生病=要去医院，所以……
　　“我没发烧！”苏念年振振有词。
　　祁凝这次说什么都不答应让她留在屋外了，在苏念年多次挣扎后，她直接踢掉高跟鞋，光脚踩在了花园的石板路上。
　　苏念年想不通她的目的，但她知道这样不好，就仰起头，很认真地说道：“……你会感冒的。”
　　“知道我会感冒，不知道自己发烧到最后有多危险？”
　　苏念年说不过她，扭过了头。
　　然后下一秒，她被祁凝抱了起来。
　　熟悉的情景唤醒了苏念年的记忆，她惊慌失措地蹬了蹬脚，“我会听话的，放我下来吧！”
　　祁凝没说话，抱着她越走越快。
　　苏念年这时也发觉了异常，她的身体……怎么变烫得这么快？
　　过高的体温让苏念年本就混沌的意识更加模糊，她趴在祁凝肩头，忍着难受反过来安慰对方，“我没事，你别担心……”
　　祁凝脸色阴沉，走得更快了，但抱着苏念年的手却出奇的稳。
　　她把苏念年在沙发上放下，再次确认了一下她的体温，就发现情况不对。
　　普通的发烧不会有前期温度大致正常，后期却突然攀升的状况，苏念年这种症状，更像是……服用了什么药物。
　　祁凝想起最近在国内酒吧出现频繁的某种药，手一用力，把玻璃茶几捶出了裂纹。
　　这种药一般会在服用后的一小时内起效，导致服用者体温迅速升高，最后意识不清，任人摆布，于是就成了经常在酒吧捡尸的人群的首选。
　　好在它能用退烧药压制住药性，不然……祁凝压抑着怒火，翻出了药箱，转头却看见苏念年差点从沙发上滚了下来。
　　“年年！”
　　“嗯？”苏念年皮肤烫得吓人，几乎是靠本能拉住了祁凝的袖子，“你刚刚去哪啦……”
　　苏念年说出口的话含混不清，祁凝没能听清，她托住苏念年的身子，把她推回沙发上，又把一边的软枕垫在了她的腰下。
　　“好难受……”
　　苏念年感觉自己的胸口到喉间都在烧，偏偏手脚又冰冰凉凉，溺水一般控制不住自己的身体，唯一能做的就是紧紧地抓着眼前的浮木。
　　这时浮木开口说话了：“吃药了。”
　　“张嘴。”
　　苏念年张开了嘴。
　　“喝水。”
　　苏念年咕嘟咕嘟地把水喝进嘴里。
　　“……咽下去。”
　　苏念年呆呆地眨眼。
　　“……”
　　祁凝捏住正要把连退烧药带水一起吐出来的某人的腮帮子，强迫她把这口水咽了进去。
　　苏念年现在越是听话，祁凝就越是生气，她不由自主地就要去想，被下药的苏念年如果是在另一个人面前，是不是也会这般言听计从。
　　明知道自己不能喝酒，还敢喝这么多。
　　光是喝酒就算了，也不注意一下酒里面有没有掺东西？
　　明明那个叫田晚的人，就差把野心写在脸上了，还一点都没有防备，如果她刚才不及时赶到，苏念年毫无疑问就会被那人带走。
　　在那之后会发生什么不言而喻。
　　想到这里，祁凝心中那股混着醋意的怒火更盛。
　　因为除了苏念年无人在场，她不再掩饰自己真实的情绪，目光阴鸷地盯着眼前的人，仿佛酝酿着风暴的海面。
　　而对她的情绪一无所知的苏念年咂了咂嘴，很不满似的：“没味道。”
　　祁凝：“……”
　　祁凝冷声道：“起来，去洗澡。”
　　苏念年没动，她仰头望着祁凝，一副什么也没听懂的样子。
　　太笨了，也太不乖了，祁凝想着，完全忘了自己几分钟前还因为苏念年太过听话而生气。
　　她没办法对这个状态下的苏念年发脾气，但又实在很想破坏些什么，深呼吸了几下之后，祁凝索性转头就走。
　　原本呆头呆脑的某人立刻像是被碰到了开关，从沙发上站了起来，伸手去拉祁凝。
　　然而在酒精和药物的共同作用下，她对距离的估计出现了点错误，不仅没拉到人，自己还绊了一跤，啪地一声摔在了地上。
　　祁凝一惊，迅速回头把人扶了起来，就见苏念年的额头红了一大片。
　　她的心脏像是被人揪住了。
　　“祁凝……”
　　苏念年很小声地叫祁凝。
　　听见苏念年喊自己，祁凝动了动耳朵，却没做出别的动作，就这么僵硬地维持着半搂半抱的姿势。
　　苏念年眼神没有聚焦，声音中却带着难掩的哭腔：“……好痛。”
　　“之前被刀割了都说不痛，现在知道痛了？”祁凝心中冒着涩意，说出口的话却依旧冷冰冰的。
　　“……”没得到想要的安慰，苏念年闭上眼睛不说话了。
　　看到趴在自己肩头的人不再出声，一动不动地双目紧闭，呼吸也逐渐变慢，一种难以遏制的恐慌让祁凝骤然焦躁起来。
　　她略带粗鲁地晃醒了苏念年，“别睡！”
　　苏念年没有动静。
　　“苏念年——年年！”
　　“……祁凝？”
　　看见苏念年再一次睁开眼，祁凝悬起的心终于坠地了，刚刚那一瞬间，她几乎以为自己要失去苏念年了。
　　“别睡了，”这次祁凝的语气放柔和了许多，神色也像极了平时，“年年，洗过澡再睡。”
　　苏念年乖乖点头，跟着祁凝一起站了起来。
　　祁凝近乎自虐地想道：一定是因为苏念年的“姐姐”性格温柔，她把自己当成了那个人，所以就听话了。
　　说不定，苏念年以前都是把伪装出温柔外表的她看作了“姐姐”，才会和自己关系变好的。
　　“祁凝，”在祁凝的思想越来越偏激，差点就要走上极端的时候，苏念年勾住了她的脖子，“你在生气吗？”
　　她双眼迷蒙，显然还是醉酒的状态。
　　祁凝扭过头，说道：“没有。”
　　“可是……你都不笑了。”
　　于是祁凝冷笑了一下。
　　苏念年摇头，“不是这种笑。”
　　“那是哪种？”祁凝的脸色一沉，一手把人拽到了宽大的沙发上，“或者说……你喜欢的到底是谁的笑容？”
　　她居高临下地俯视躺在自己身下的人，见她表情迷茫、任人施为，内心中那些阴暗的念头便不受控制地涌了出来。
　　“说话。”祁凝捏住苏念年的下巴，后者那块肌肤顿时在她手下洇红了。
　　苏念年费力地抬起手，试图把令自己感到不舒服的东西拍开。
　　她的反抗让祁凝决定采用一些更强制的手段——她随手扯下自己的发带，用它把苏念年的双手绑在了一起。
　　苏念年挣扎了一下，结却系得更紧了。
　　不明白发生了什么，苏念年无措又委屈，“怎么动不了……”
　　亮红色的发带与苏念年白皙的皮肤反差极大，令祁凝产生了一种将纯洁的天使拖下神坛的扭曲快意。
　　凝视着苏念年的双眼，祁凝又一次发问：“你喜欢的人是谁？”
　　她面无表情，看起来像是不在意这个问题的答案，实际却咬紧了牙关。
　　只要苏念年说出那个人的名字，她明天就会让对方消失——顺便还可以带上那个叫田晚的女人一起。
　　然而，苏念年还在与绑住自己手腕的发带搏斗，完全没有理会她的意思。
　　祁凝又气又无奈，只能捏住苏念年下颌，强迫她把注意力转向自己，又重复了一遍问题。
　　醉酒让苏念年大脑运转得很缓慢，她花了许久才理解了祁凝在问自己什么。
　　想明白之后，她毫不犹豫地开口：“喜欢你。”
　　祁凝的心跳空了一拍，不敢置信的狂喜与慌乱同时席卷而来，让她不自觉地加重了手上的力道。
　　“……我是谁？”祁凝嗓子干哑地问道。
　　“是……”
　　祁凝注视着断断续续说了半天，也没能讲出她的名字的苏念年，自嘲地笑了笑。
　　问话时她有多期待，现在就有多失望，她好不容易化开的心又重新冻上了。
　　眼前的情况让她忍不住回忆起了童年的经历。
　　别的孩子从出生起就备受父母宠爱，而她则在无尽的辱骂和虐待中长大，从有记忆以来，落在她身上的责打就没有一天停止过。
　　她早就对人与人之间的感情失去了兴趣，那些所谓的亲属朋友爱人，她一点都不屑于拥有。
　　对于他人来说，父母双亡是噩梦，对她来说却是解脱。
　　躺在冰凉墓地中的双亲，比他们活着的时候惹人喜欢多了。
　　祁凝本以为自己的寂静又孤独的一生会在疯狂中走向落幕，可苏念年偏偏出现了。
　　苏念年就像是从天上掉下来的一轮太阳，又恰巧跌进了她的怀中，从未预料过的温暖，让她沉寂已久的心脏跳动了起来。
　　但为什么……这轮小太阳，不属于她呢？
　　但其实想想也知道，能让苏念年喜欢上的人，肯定有着温柔明媚的本质，而不是像她一样，终日活在阴湿逼仄的角落中。
　　既然得不到，干脆就……祁凝的手慢慢移到苏念年的脖颈处，她感受着手掌下的温度，嘴角扬起扭曲的弧度。
　　她要永远怀抱着自己的小太阳，就算会被热浪灼伤，会化作灰烬，她也不会放手。
　　看见祁凝暗沉麻木的眼神，苏念年怔住了，她试图起身，开口说道：“祁凝……别这样笑，我不喜欢……”
　　听到这句话，祁凝原本只是虚按着的手不禁带上了戾气。
　　苏念年仰着头，被祁凝掐出红印的脖颈纤细修长，脆弱得轻轻一折就会断，犹如垂死的天鹅。
　　她像是感觉不到疼痛，始终用那双松烟色的眼睛望着祁凝，尽管意识逐渐蒸发，她嘴中依然在喃喃着，“喜欢……你开心时的笑容，不喜欢……你不开心……还勉强自己要笑……”
　　因为逐渐缺氧，苏念年说到后面已经发不太出声音了，到了最后，她的目光也黯淡了下来。
　　不知什么时候来到旁边的统统发出尖锐的猫叫，扑上沙发试图攻击祁凝。
　　祁凝倏然收手。
　　“咳咳……”苏念年顿时止不住地咳嗽起来，发出了破风箱抽动般痛苦的喘息声。
　　明明是施暴者，祁凝看着苏念年难受的模样，却感觉是自己要呼吸不上来了。
　　她怎么能……
　　苏念年脸颊的红印与脖子上的淤痕，无一不在向祁凝控诉着她的恶行。
　　祁凝看着这些由她造成的伤痕，心想这一次或许是没法被对方原谅了。
　　她无言地注视了苏念年许久，直到见她从长时间的窒息中缓过来，紧绷的身体才终于动了起来。
　　她松开了绑着苏念年的发带，在统统的哈气声中往后退了几步，打算趁自己还有理智的时候离开这里，以免做出更多极端的事。
　　可她才刚转过身，衣角就被苏念年拽住了，后者踉跄地站起来，从背后将她紧紧抱住。
　　她得到了一个信任又眷恋的蹭蹭。
　　“祁凝，别走。”苏念年说。
　　她拉起祁凝的手，把它放在自己柔软的胸口，说，“你走了我这里会很难受……很痛，会很想哭。”
　　为了证明自己说的是真话，她还把祁凝的手往领口里面带。
　　苏念年想说的明明是心脏，可意识模糊之下，她胡乱的动作完全没增加自己的说服力，反而像是笨拙的勾引。
　　她对祁凝越来越危险的神色毫无所觉，还露出了一个自信的笑容。
　　——祁凝一定是感觉到她的真心了！
　　只感觉到情动的祁凝一把将人按倒，她已经忍无可忍了。
　　作者有话说：
　　祁凝：忍无可忍，无需再忍
　　下一章小黑屋预警！


第31章 偏执医生×别扭画家
　　在刚开始被亲的时候，苏念年整个人都是懵的。
　　在被亲了几分钟，能摸不能摸的地方都被祁凝摸了一遍之后，苏念年开始试图反抗。
　　在人被带到卧室，所有反抗都被镇压，祁凝的动作越来越过分，并逐渐朝着某个方向发展后，苏念年哭了出来。
　　“不、不对！”
　　“哪里不对？”做了想做许久的事情后，祁凝的心情好了许多，她在苏念年的眼睛边轻轻啄吻，问道。
　　苏念年拽着祁凝的裙子，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，抽噎着说：“我们不能做这种事。”
　　“为什么不能？”祁凝吻掉她颊边的泪水，“年年刚才不是还说喜欢我？两个互相喜欢的人做这种事不是很正常吗。”
　　苏念年呆住了，她想了半天也没想到反驳的话，还被祁凝又趁机吃了不少豆腐。
　　她的手就像带着魔力，无论碰触到苏念年的哪个部位，都能让她感到一阵酥麻，以及……某种隐秘难言的快意。
　　苏念年的腰软了下来，忍不住开口求饶：“祁、祁凝……”
　　“不要了……！”
　　“呜……”
　　她的声音带着哭腔，可不仅没能让祁凝心生怜惜，反而更激起了她的劣根性。
　　祁凝的眼眸中仿佛跳动着火光，行为越发得寸进尺。
　　只是被她亲亲摸摸就能哭成这样，那接下来她要做的事，会不会让年年哭到彻底没了力气？
　　看见祁凝舔了一下她自己的手指后，苏念年突然福至心灵，她抽噎了一下，喊道：“我、我应该在上面！”
　　祁凝的动作顿住了，她慢吞吞地把哭得双眼红肿的苏念年打量了一遍，然后轻笑着挑起她的下巴，“年年胆子真大。”
　　“胆子大的人就该在上……唔唔！”
　　苏念年剩下的话被祁凝堵在了嘴里，只能睁着一双水光潋滟的眸子，唇齿间溢出些许破碎的声音。
　　一吻结束，祁凝见苏念年变乖了些，便想继续刚才的事情，可她还未动作，就被门外传来的凄厉猫叫打断了。
　　统统：“喵嗷嗷！”
　　祁凝黑了黑脸，打算装作没听见。
　　“喵——！！”
　　统统一边叫，一边还抬起爪子挠门，发出擦过黑板般刺耳的声音。
　　苏念年听到统统的叫声，迷茫着双眼往卧室门的方向看去，“统统怎么了……”
　　“不用管它……”
　　“喵！！！”
　　苏念年不安起来，她拽了拽祁凝，面带祈求，“祁凝，去看看它好不好……”
　　祁凝的脸彻底沉了下来，她早就觉得这只猫跟自己八字不合，“我去把它关进笼子里。”
　　她拖鞋都没穿就出去抓猫，可平时好吃懒做的统统今天突然变得很聪明，左窜右跳地和她打起了游击战，等祁凝终于拎着后颈皮把它捉拿归案后，已经过去了许久。
　　她阴恻恻地盯了笼子中的统统一会，要不是怕苏念年发现后难过，她都想把这只猫丢出去。
　　橘黄色的小猫蹲坐在地，隔着栏杆对祁凝呲了呲牙。
　　祁凝没空理会，她快步回到卧室，却见苏念年在一片凌乱的床上睡熟了，眼角带着泪痕，一副累极了的样子。
　　好事被硬生生打断的祁凝：“……”
　　她眼里冒着火气，想要叫醒苏念年又舍不得，只能憋屈地在原地转了两圈，最后一头钻进了浴室。
　　半个小时后，祁凝带着一身冰凉的水汽走出浴室。
　　这时苏念年还在睡，祁凝便在床边坐下，默默看着她的睡颜。
　　衣衫不整的美人身上只盖了条薄被，从眼尾到嘴唇都染着艳色，露在外面的白色肌肤遍布红痕，一看就是刚被人狠狠欺负过。
　　最醒目的是她脖颈处的一道淤痕，它像美玉上的裂纹，凶戾地盘踞着。
　　祁凝用指尖轻轻触碰了一下那道由她自己制造出来的伤痕，神色莫辨。
　　她当时差点就……
　　祁凝闭了闭眼，不愿再去回想。
　　……如果苏念年酒醒之后，还记得今晚发生过什么，她恐怕就要被彻底讨厌了。
　　祁凝心底并不相信苏念年说的那句“喜欢”，实在是之前的种种迹象表明，对方心底已经有了别人。
　　可就算这样，她也不会放手。
　　她给过苏念年离开的机会，可她却主动抱住了自己——那就没有第二次机会了。
　　在药物和酒精的影响下，苏念年睡得并不安稳，眉毛微微皱着，呼吸也很沉重，祁凝看了一会，伸出手抚平了她眉间的小山丘，又替她把被子掖好。
　　祁凝的动作很小心，但苏念年依然被吵醒了，她没睁开眼睛，只凭着本能去推祁凝的手，“难受……想睡觉……”
　　“嗯，睡吧。”
　　感受到来自头顶的轻柔抚摸，苏念年咕哝了一句什么，就再次沉沉入睡。
　　===
　　我是谁？我在哪？现在几点了？
　　苏念年望着陌生的天花板，大脑一片空白。
　　她记得自己昨天和祁凝一起去画展，然后她们冷战，祁凝和一个陌生女人走了，她自己则喝了很多的酒……
　　苏念年的记忆在第三杯香槟后断档了，之后发生的一切就像蒙了一层白雾，让她怎么也想不起来发生过什么。
　　“怎么回事……”苏念年支起身子想下床，却被一股来自手腕的拉力扯了回去。
　　“什么……”苏念年刚转过头去看，整个人就僵住了。
　　落入她眼帘的是一个手铐。
　　这个手铐显然是专门设计过的，内垫有软皮，上面扣着根细细的链条，把她系在了床头。
　　她的右手同样也被锁住了，不算长的链条将她的所有活动都限制在了床上。
　　苏念年的第一反应是她遇到了歹徒，可环顾四周后，她发现墙上挂着一幅她自己的画。
　　是那幅《雨前》。
　　……她的初吻就是在这幅画前，被祁凝抢走的。
　　出于某种微妙的心理，苏念年办画展时，并没有带上这幅画，它一直被保存在画室中。
　　可现在，《雨前》却和自己一起，出现在了这个陌生的房间中……所以她应该还在家里？
　　苏念年捂住额头，试图回忆昨天晚上到底发生过什么，却在这时听到房门处传来了动静。
　　端着一碗粥的祁凝打开了房门。
　　“祁——！”苏念年几乎是惊喜地喊她，可刚出声，她嗓子就突然一窒，忍不住咳嗽了起来。
　　祁凝一惊，随手把粥放到桌上，来到床边轻轻地拍苏念年的背，好让她把气喘匀。
　　“别急着说话，”等苏念年缓过来了，祁凝说道，“你昨天酒喝太多了，嗓子难免会不舒服，要养几天。”
　　她一如往常的温和，表情也十分沉静，就好像看不见苏念年正被锁在床头一样。
　　苏念年怔怔地与她对视，她有许多问题想要问祁凝，比如昨天晚上发生过什么，她们现在身在何处，她又为什么会被锁起来……但填满心脏的酸涩情绪，让她最后什么也没说出口。
　　但祁凝像是看出了她心中所想，“你有什么想问的，可以一个一个问，我都会回答你的。”
　　或许是宿醉的原因，苏念年的头还在隐隐作痛，听见祁凝的话后，她抿了抿唇，小声开口：
　　“……对不起。”
　　祁凝的眼睛微微睁大，对于苏念年醒来后的反应，她想过很多种可能，但从未预料过对方的第一句话会是道歉。
　　可苏念年有什么好向她道歉的呢，她才是那个应该道歉的人。
　　祁凝克制住自己起伏不定的情绪，问道：“为什么要道歉？”
　　苏念年望着面前的人，双眼迅速红了起来，“对不起……祁凝，昨天是我不对，你能不能原谅我……我一点都不想和你冷战。”
　　祁凝没有出声。
　　“以后我不惹你生气了，”眼泪让苏念年话说得断断续续，“你不喜欢那幅画，我会把它扔了，你、你……不要不理我。”
　　“喝酒之后的事情我不记得了，如果我还做过什么，都是我不对，我不应该……”
　　苏念年到后面已经没了声音，祁凝则像是被狠狠打了一拳。
　　她不想惹苏念年伤心。
　　她宁可看到苏念年生气，或是恨上自己，也不想看见她掉下难过的眼泪。
　　但于此同时，祁凝偏偏又有了一个卑劣的念头——她可以借着眼前的机会，让两人之间的关系更进一步。
　　祁凝伸出手，指尖按上了苏念年脖颈处的红痕，低声说道，“你没有做错什么，是我……昨天晚上，我做了很多错事。”
　　充斥心中的愧疚和渴望，让她说出了半真半假的话语：
　　“我不该因为吃醋而故意冷落你，不该把你一个人留下，也不该在你不清醒的情况下，和你……发生了关系。”
　　红着眼睛的苏念年吓了一跳，瞬间把自己本来想说的话忘光了。
　　“什、什么？”
　　发生了关系……？
　　她和祁凝？！
　　苏念年呆住了，她不可置信地开口：“真、真的吗？”
　　“嗯……”祁凝收回手，神情低落，“你低头看看。”
　　“……”苏念年没有照做，她浑身紧绷，试图在祁凝的脸上找出一丝她在开玩笑的证据。
　　祁凝见她一副不愿接受的样子，语气更加低沉了一些，“你昨天被那个姓田的女人下了药，我带你回来之后才发现，迫于无奈，我们就……”
　　她的话断在了一半，似乎是在犹豫什么。
　　“怎么会……”
　　在苏念年的注视下，祁凝解开衬衫上的第一颗扣子，露出了自己的锁骨。
　　几道暧昧的抓痕正排布其上。
　　看到眼前的画面，苏念年再怎么不愿意相信，也只能信了。
　　她心理的防线一松，身体上之前没注意到的疲惫与酸软就像潮水般涌来，尤其是嘴唇和颈部，像在发烫。
　　“我——”情绪激动之下，苏念年又咳嗽了起来。
　　祁凝脸色微变，“别急！”
　　她迅速地离开了卧室，没一会儿就端了一杯温水回来，“先喝点水。”
　　苏念年想接过水杯，祁凝却没有松手。
　　“你的手不方便，我喂你吧。”她垂眸与苏念年对视，说道。
　　苏念年条件反射地抬了一下手，锁链相击后便发出一声脆响，她的大脑也随之变得更加混乱了。
　　“……祁凝？”苏念年下意识地向祁凝投去求助的目光。
　　“先喝水。”
　　见祁凝的手一直举着不放，没有妥协的意思，苏念年只好配合地把嘴凑了上去。
　　感觉到温凉的白开水滋润了干哑难受的嗓子，苏念年情不自禁地微微仰头，想喝得更快一点。
　　可因为水杯的高度没变，苏念年这个动作就导致了有一部分水顺着她的嘴角流下，滴在了领口。
　　“唔！”
　　祁凝收回杯子，用手轻轻蹭掉了苏念年下颌的水迹，“小心一点。”
　　说完，她舔了一下自己沾湿的手指。
　　苏念年出神地盯着她看，一时忘了刚刚想问的事。
　　还是祁凝主动提醒了她：“不先问问自己为什么会被锁在这里吗？”
　　对啊——苏念年猛然惊醒，轻咳一声掩饰刚才的失态，开口问道：“为什么啊？”
　　她完全没想过面前的人往坏处想，还在心里为对方迟迟不给自己松绑找理由。
　　在苏念年全然信任的目光下，祁凝笑了起来，“因为我想锁着年年，所以就锁了。”
　　苏念年先是沉默了一会，接着就开始结结巴巴地为祁凝找借口，“是……是因为我昨晚喝醉了在发酒疯吗？”
　　“不是，喝醉了的年年很乖。”
　　苏念年着急地进行各种猜测：
　　“那是因为我们昨天……？”
　　“还是说……”
　　“年年。”
　　苏念年抖了一下，慌张地看向突然用正经语气喊自己的人。
　　苏念年一直知道祁凝长得很好看，笑起来的样子更是明艳，但她从未见过对方露出此刻这种表情——她确实在笑，但眼中分明是浓烈到让人胆寒的欲望。
　　“我说了，是因为我想锁着年年——不锁上你，你会从我身边逃走。”
　　苏念年来不及辨别祁凝的情绪，就立刻反驳道：“我不会逃走的——”
　　“是吗，”祁凝的目光在银色的锁链上划过，“年年听到我们发生了关系后，没有想过要逃走吗？”
　　苏念年僵住了——她想过。
　　她面对自己处理不好的事情时，第一反应永远是逃避。
　　所以，在确定了祁凝所言非虚后，她已经想过了好几次要从这里逃跑，然后躲到祁凝永远找不到的地方去。
　　见苏念年默认了自己的话，本还有几分期待的祁凝顿时冷下了眼睛，“等年年什么时候不想逃走了，我就会放开年年的。”
　　祁凝执起了苏念年的左手，在她的手背上印下了一个吻，“年年，这里是我们的家，不会有任何人打扰，永远只有我们两个人。”
　　祁凝的指尖扣在冰凉的手铐上，笑容却带着孩童般的天真，“你喜欢吗？”
　　===
　　苏念年本就脸皮薄，骤然知道自己昨晚和祁凝发生了关系后，她连对方的脸都不敢看，一时间竟忘了对被软禁起来的事生气。
　　她甚至还有些内疚：自己又是醉酒又是识人不清，昨晚肯定做了不少错事，会不会就是她在不清醒状态下的某些举动刺激到了祁凝……？
　　出于这种心理，苏念年在尝试了几次没能说服祁凝后，便没再继续，心想或许等对方冷静下来后，就会放开自己了。
　　这时，祁凝重新盛了一碗热气腾腾的粥，推门进屋，“年年，吃饭了。”
　　经历了喝水事件后，苏念年有了警惕，便往后缩了缩，“你放在床头就好。”
　　然而祁凝和之前一样坚持：“不行，你的手受伤了，自己喝粥会让伤势更严重的。”
　　闻言，苏念年摊开手掌看了一眼，果然看到了一些细密的伤口，像是被什么东西划破了皮。
　　这些伤口在她看来小到可以忽视，但从上面透着的淡淡药味判断，应该是祁凝帮她上过药。
　　苏念年想不起来是怎么回事，便把目光投向了祁凝。
　　祁凝想到昨晚对方囔囔着要去拔树的场景，陷入了沉默。
　　感觉还是不要告诉她真相比较好……深谙某人容易害羞的性格，祁凝如此想道。
　　她索性没再提伤口的事，转而说道：“你最近一段时间都需要好好静养，有什么想要的东西就跟我说，我会帮你找来。”
　　而苏念年正好有想要的东西，“我的手机在你那里吗，我想打个电话。”
　　她想把那幅《向日葵》交给经纪人处理，最起码不能让它再出现在祁凝的面前，毕竟……对方看起来非常不喜欢它。
　　但祁凝说道，“你的手机在经纪人那里，我们离开会场时有些急，没有带上。”
　　“啊……”那就没办法了。
　　“你记得她的手机号码吗？可以用我的手机打给她。”
　　苏念年摇头。
　　不知道为什么，苏念年感觉在自己否认了之后，祁凝似乎有点……高兴？
　　但转眼一看，祁凝只是在微微笑着，好像刚才只是她的错觉一样。
　　祁凝不经意般问道：“那年年记得我的号码吗？”
　　苏念年还真的记得。
　　初次见面那天，在拿到祁凝的名片后，她翻来覆去地把它看了很多遍，不光是电话号码，祁凝的诊所地址她也记得清清楚楚。
　　不过她也就只记得祁凝一个人的联系方式了，对于其他人，她能不能把对方的脸和名字对应上都成问题。
　　见祁凝似乎很期待的样子，苏念年便老老实实地报了一遍她的号码。
　　“嗯嗯！”祁凝连连点头，眼睛里洋溢着开心的情绪，“答对了！”
　　祁凝如此雀跃，反倒让苏念年不好意思起来，“干嘛呀……只是一个手机号码而已。”
　　“年年记得我的手机号，说明我在年年的心中很重要。”祁凝托着腮，很认真地说道。
　　苏念年别过脸，不自在地嘟囔了一句什么，祁凝嘴边的笑意更明丽了。
　　粥这时已经凉了些许，快到了能入口的程度，祁凝舀了一勺，又耐心地吹了一会，接着才递到苏念年嘴边，“来。”
　　苏念年和她僵持了一会，祁凝见她实在不愿意，只能收回手，慢慢地叹了一口气。
　　“如果年年想让我用嘴喂你的话，倒也不是不行……”祁凝嘴边挂着若有若无的笑意，目光扫过苏念年的嘴唇，说道。
　　“！”苏念年连忙摇头，“不用！”
　　用嘴喂……苏念年完全不敢想象那是怎样一幅画面。
　　权衡之下，苏念年先是闭上了眼睛，再慢慢张开嘴，表情甚至有几分视死如归。
　　祁凝莞尔，伸手将勺子送到了苏念年的嘴边。
　　粥入口后，苏念年才发现它不是自己一开始所想的白粥，里面加了适口的肉丁和香菇。
　　她一尝就知道这是祁凝自己煮的——有些过咸了，偶尔还有夹生的口感，显然煮粥的人是个新手。
　　“味道怎么样？”祁凝的声音中带着一丝不易察觉的紧张，“好吃的话……我下次还在这家店买。”
　　苏念年心中冒出点甜意，却装作没有发现真相，肯定道：“嗯，很好吃。”
　　她闭着眼睛，但还是发现了面前的人似乎在笑。
　　就算是祁凝也会有不擅长的事，苏念年忍不住想，对方为自己而主动做这些事的样子……有点可爱。
　　因为心情起伏，苏念年的睫毛颤动起来，像是蝴蝶振翅欲飞，祁凝看得心痒，伸手摸了上去。
　　“——！”
　　“别睁眼。”
　　祁凝有些严肃的语气让苏念年一惊，把眼睛闭得紧紧的。
　　“有棉絮落到了你的眼睛上，我先帮你拿掉，”祁凝一边说，一边用指尖轻柔地抚过苏念年的眼睫，“睁开眼的话它可能会掉进眼睛里。”
　　闻言，苏念年顿时更不敢动了，她下意识地屏住了呼吸，等待祁凝的动作。
　　在失去了视觉的情况下，苏念年的其他感官便不受控制地变得更加敏感，导致只是被摸了摸眼睛，她的身体就忍不住发软。
　　她紧张地揪着被子，不知等了多久，祁凝终于坐回椅子上，笑着说：“好了。”
　　苏念年松了一口气，睁开眼睛，“谢谢……”
　　她的双眼澄澈干净，里面全然是对祁凝的信任。
　　“我们之间不需要说谢谢，”祁凝顿了一下，抬手摸了摸苏念年的头发，“如果年年实在想感谢我的话，不如亲我一下？”
　　祁凝拉起苏念年的手，握着她的指尖，点了点自己脸颊，“就亲这里，怎么样？”
　　她轻佻的语气让苏念年瞬间想起，经历了昨晚的事后，她们之间的关系已经不单纯了。
　　苏念年有些恍惚，因为祁凝与平日里别无二致的表现，她差点就要以为昨天什么事都没发生过了。
　　发生过亲密关系的朋友……那还能叫朋友吗？
　　“年年在想什么呢？”祁凝状若随意地按住了垂在她手边的锁链，“怎么不说话？”
　　“我……”苏念年望向祁凝，把刚才所想的事埋在了心底，低声说道，“……没什么。”
　　她看着手铐和锁链沉默了一会，最后还是抬起头问祁凝，“这个什么时候才可以解开……”
　　祁凝没有与她对视，手指捻过手铐上的装饰细纹，反问道：“年年不喜欢吗？”
　　她的问题让苏念年愣了愣，一般人都不可能会喜欢的吧……！
　　“那我明天给你换一对，”祁凝温温和和地把苏念年有些凉的手塞回被子里，“现在这个确实不够好看。”
　　“不是——”苏念年着急地想要反驳。
　　重点根本不是手铐或是锁链的外形，她是不想被这样锁在床上，过完全没有自由的生活……！
　　看着祁凝的微笑，苏念年打了一个寒噤，她莫名有了种不妙的预感。
　　祁凝……不会根本就没打算要放开她吧？
　　===
　　醒来三个小时后，苏念年彻底认识到了问题的严重性。
　　这三个小时里，祁凝一直陪在她的身边，寸步不离，一点都没有要为她解开手铐的意思。
　　而苏念年的要求，只要不涉及离开或是与外界联系，祁凝都百依百顺，甚至还为她找来了一册孤本解闷。
　　苏念年中间也用过各种方式，对祁凝提起自己不想被锁着的意愿，但都被祁凝绕到了别的话题上，她便只好偃旗息鼓。
　　三个小时在不知不觉中过去，当苏念年把注意力从手中孤本上转移，抬起头来时，突然意识到了自己有生理需求需要解决。
　　苏念年悄悄地看向床边的祁凝，她正专注地看着平板电脑，似乎在浏览什么重要文件。
　　她鼻梁上架着那副很久没戴过的金丝眼镜，微侧着脸，鬓边的头发别在耳后，面无表情的样子成熟又禁欲。
　　……怎么看，都不像是会做出把人锁在床头不放的事情的人。
　　尽管很不情愿，苏念年还是忍着羞耻，对祁凝小声开口：“祁凝，我想去卫生间……你帮我解开好不好。”
　　她出声时祁凝正在打字，但竟也没错过苏念年声若蚊呐的这句话。
　　她摘下眼镜，站起了身，“我陪你去。”
　　苏念年本就涨红了的脸顿时更加发烫，“这种事情怎么能……！”
　　“年年以为是谁帮你洗的澡，又是谁帮你换的衣服？”祁凝关上平板，笑意盈盈的，“走啦，不用害羞。”
　　说完，她就站起了身，走到苏念年身边。
　　尽管心里早有猜测，但在听祁凝提到洗澡换衣的事情后，苏念年还是脸红到想一头扎进地里。
　　见祁凝好像是认真的，苏念年慌极了，“我就去一趟卫生间，不会跑的。”
　　她生怕祁凝不信，还紧张兮兮地补充道：“你要是实在不放心，可以在卫生间外面等我，真的不用陪我进去。”
　　祁凝沉吟了一会，才在苏念年紧张的注视下点了点头，“那好吧。”
　　苏念年松了一口气。
　　她看着祁凝从口袋中掏出一把钥匙，咔哒一声后，不知锁了苏念年多久的手铐应声打开。
　　苏念年眼睛一亮，从床上跳了下来，活动了一下手腕。
　　今天之前，她从未发现双手自由、不被束缚是这么令人开心的一件事。
　　然而下一秒，她的左手就被拷上了一个新的手铐。
　　“……？”苏念年不可思议地望向祁凝。
　　祁凝笑了笑，把另一只手铐拷在了自己的手腕上，两人便由一根锁链连接了起来。
　　无论她们中的谁动了一下，另一方那边就会感受到一阵拉力，还能听见链子晃动的轻响。
　　“走吧，年年。”
　　她的态度温柔如水，就好像两人不是被她用链子强行锁在了一起，而是和往常一样牵着对方的手似的。
　　苏念年望着祁凝，忍不住后退了一步。
　　她的动作是下意识的，但祁凝的脸色顷刻就沉了下来，她往前迈步，把苏念年抵在了床头，“年年，你在怕我？”
　　阴郁的寒气从她身上散发出来。
　　苏念年的瞳孔有些颤抖——她突然意识到自己之前太乐观了，祁凝真的……完全没有放她离开的打算。
　　但面对着祁凝的注视，苏念年还是缓慢地摇了摇头。
　　“真的吗？”祁凝把膝盖挤进了苏念年原本并拢的双腿之间，迫使她倒在床铺上，语气轻柔地说话，“年年……不许骗我。”
　　她和苏念年穿的都是家居睡裙，这个姿势之下，两人的肌肤完全贴在了一起，感受到光滑柔软的触感，苏念年的大脑瞬间空白了。
　　她现在是真的在害怕——但凡祁凝的膝盖再往前一点点，就会碰到……
　　“别这样……”苏念年挣扎着往后躲，想避开祁凝更多的触碰。
　　祁凝却误解了她的意思，以为自己是被讨厌了，就冷着脸掐住苏念年的腰，将她拽了回来。
　　“呜……！”
　　一声暧昧的喘息打破了空气中的沉默。
　　苏念年捂着嘴，不敢相信刚刚那种声音是自己发出来的。
　　作者有话说：
　　开文的时候就在期待写这个情节了嘿嘿嘿
　　下一个世界的大纲写的差不多了，背景是星际监狱，和开局就突飞猛进的第二个世界比起来，第一个世界可太纯情了！
　　=
　　推推基友的连载文：
　　文名：《遇到亡妻后我成了男主情敌》
　　作者：宴三才
　　顶级珠宝设计师方梓悦在给亡妻扫墓时意外穿越成深情女配的反派情敌，为了回到现实世界被迫接下清除深情女配的任务。
　　结果意外发现深情女配竟是她的亡妻？！是完成任务还是清除女配，成年人选择都要！
　　十项全能的方梓悦能颜能打，成功攻略失去记忆的亡妻，间接清除深情女配。
　　——第一次牵手逛街
　　方梓悦：老婆，男主很渣，你不选他是对的。
　　翎秋微笑，媳妇说什么她都听。
　　——第一次约会吃饭
　　方梓悦：老婆，男主很渣，所以千万不要被他的糖衣炮弹骗回去。
　　翎秋沉默，媳妇哪都好，就是喜欢提别的男人。
　　——第一次一起坐摩天轮到最高处
　　方梓悦：老婆，男主很渣…唔……
　　翎秋忍无可忍，用身体堵住了她的嘴。
　　本应抱得美人归的男主：hello？我不才是剧本里的男主角吗？？？


第32章 偏执医生×别扭画家
　　意识到发生了什么之后，祁凝的眼底染上了一层暗色，她张了张嘴，想要说句什么。
　　然而苏念年一把推开了她，“走开……！”
　　猝不及防之下，祁凝撞到了旁边的衣柜上，但她只是皱了皱眉，就弯下腰来握住了苏念年的手。
　　苏念年的动作太过急切，导致锁链从她的手心快速擦过，原本就没完全愈合的伤口顿时严重开裂，流出了血。
　　银白色的锁链上有血珠滴落下来。
　　“你的手不能用力，”祁凝面色沉凝，“你别动，我去拿药箱……”
　　苏念年还没从刚才那一下里缓过来，她只觉得自己浑身发烫，被祁凝碰到的那个地方则更是……
　　她的大脑没法思考了。
　　偏偏这时祁凝还拉着她的手不放，苏念年便克制不住地把羞恼之意全冲着对方发泄了出来，“别拉着我！”
　　本就沙哑的嗓子直接破了音，苏念年难受地连连咳嗽，却仍在推拒祁凝。
　　她手上的鲜血瞬间就染红了祁凝的衣服。
　　鲜血刺激了祁凝的感官，她的神情蒙上一层浓重的阴翳，原本温柔的动作随之加大了力道，“年年，不要动。”
　　她的本意是保护苏念年不再受伤，可被俯视的苏念年只觉得自己像是被放在刀口的羔羊，不禁感到了害怕。
　　“别碰我……！”苏念年几乎产生了应激反应，羞耻混合着恐惧，她口不择言起来，“不要……我讨厌你……”
　　“讨厌”这个词触及了红线，祁凝的眼白瞬间布上了血丝，一时有些失去理智，只能勉强挤出一点声音，“年年……不要乱说。”
　　苏念年摇头，声道的疼痛让她只能用气音重复一样的话：“不要……”
　　她的难过与不适再明显不过。
　　祁凝恍惚着松手了，苏念年顿时像只受惊的小动物，把自己缩成了一团，躲到了床头的另一侧去。
　　她惊惧不定的眼神让祁凝的五脏六腑都翻搅起来。
　　缓了许久，苏念年涣散的双眼才重新聚焦，她抬起头，望向站在床边的祁凝。
　　祁凝及时调整出了最好看的笑容，声音温和地朝苏念年伸出手，“我先帮你包扎，好不好。”
　　“……”
　　苏念年没说话，又重新埋下了头。
　　祁凝以为她是在生气，但苏念年其实是痛到说不出话了——她受伤的手掌又痛又麻，仿佛有刀子在来回地割，而之前那些更严重的伤，却从没让她有过这种感觉。
　　仿佛她对痛觉的钝感一下子失灵了似的。
　　看着浑身上下都写满了抗拒的苏念年，祁凝收紧了手指，她想去客厅里拿药箱，却又不愿让对方离开自己的视线哪怕一秒。
　　最终，祁凝绕到苏念年身边，小心翼翼地避开后者的伤口，想带着她往外走。
　　苏念年的额头上布满了因疼痛而产生的冷汗，她任由祁凝牵着，暗自咬紧了牙关，才勉强没发出声音。
　　出了卧室之后，苏念年发觉这里竟是她曾住过几天的祁凝的家，因为重新装潢过，她才没有第一时间认出来。
　　重装之后，这里不仅看不出来曾经被越狱犯闯入过，而且与一开始的样子也是大相径庭。
　　原本以黑色为主色调的房间变成了暖白色，窗边放着鲜花，书柜和桌子上有可爱的小摆件，一切都和苏念年当时向祁凝描述的场景一模一样。
　　祁凝很快就找出了药箱，她动作娴熟地为苏念年进行消毒和清创，可酒精棉刚碰到伤口，苏念年就被刺激到，猛地收回了手。
　　“我……咳咳……”
　　苏念年刚开口，就感觉自己的喉咙里像是抵着把尖刀，一出声就会被刀锋割伤。
　　她下意识地摸了摸自己的脖颈。
　　祁凝的瞳孔缩了缩——苏念年的指尖把血蹭到了脖子的掐痕上。
　　那是她的罪证。
　　她差点就要……毁掉对方的罪证。
　　看到这道痕迹，祁凝深深地垂下了眼睛。
　　苏念年确实应该讨厌她，但凡她还记得昨晚的真相，就不可能会原谅一个差点杀死自己的人。
　　“我自己来……”缓了许久之后，苏念年艰难地用气声说道。
　　自己动手的话，感觉应该不会那么敏感。
　　祁凝不知道苏念年的想法，她以为对方是单纯不想被自己碰触，于是就低垂着睫毛，将酒精棉递了过去。
　　看着缓慢地进行包扎的苏念年，祁凝只感觉自己的心像是被撕开了一道血淋淋的口子，生生作痛。
　　等苏念年包扎好了伤口，祁凝拿出手帕，一根根细致地擦拭起她的手指。
　　苏念年颤了一下，想抽回手，没有成功。
　　“我需要出趟门……你有什么想要我帮你带的东西吗？”这时祁凝开口了，声音很轻，像是怕吓到面前的人。
　　苏念年摇了摇头。
　　“……抹茶慕斯怎么样，前几天你还说过想吃。”
　　苏念年依旧是摇头。
　　祁凝把苏念年最后一根手指上的血迹也擦干净了，看见对方的拒绝，她笑了一下，“好，那我很快就会回来。”
　　祁凝又说了几句话，在她以为苏念年今天都不会打算理自己了的时候，对方小声地开口了：“我能出去吗？”
　　“年年很想出去吗？”祁凝问道，她的语气很平静，但苏念年还是条件反射地瑟缩了一下。
　　她察觉到了祁凝隐藏在温柔外表下的本质，却还没适应。
　　见状，祁凝沉默了一会，才继续说道：“你身上有伤，等养好伤了再出门。”
　　这句话当然是违心的，而苏念年显然发现了，她弧度轻微地点了点头，没再说话。
　　祁凝焦躁起来，她想要苏念年对自己微笑，和自己轻松地闲聊，或是在自己的恶作剧下羞涩脸红，而不想看到对方黯然垂泪的模样。
　　鬼使神差的，祁凝脱口而出：“我可以帮你解开手铐。”
　　苏念年的双眼亮了起来。
　　这话一出口，祁凝就后悔了，她一点都不想解开苏念年的手铐，如果可以的话，她甚至想把枷锁套在对方和自己的灵魂上，把她们两个永永远远的绑在一起。
　　可是……年年在期待地看着她。
　　注视着苏念年闪着光的眼神，祁凝实在没有办法收回刚才那句话。
　　她只能转而提出别的要求：“但年年要答应我，不要离开，不要做危险的事，有什么情况立即联系我，好不好？”
　　“……怎么联系？”
　　祁凝顿了顿，她肯定是不会将能联系外界的东西给苏念年的，而且她还有别的方式能确定对方的状态，联系工具就显得更不必要了。
　　她说道：“不用了，我很快就会回来，不会让年年等太久。”
　　苏念年有些失落，但能解开手铐已经是意外之喜了，她便没再说什么，点头答应了祁凝的其他要求。
　　祁凝用目光把苏念年的脸细细描绘了一遍，良久之后，她又一次轻轻开口，“年年真的不会离开我吗？”
　　“不会，”苏念年说话很费力，但还是认真地回答了对方，“我不走。”
　　她稍微放下了一点心，觉得祁凝或许是有些想通了。
　　而祁凝笑了起来，“嗯，好。”
　　===
　　苏念年站在卫生间的镜子前，迟疑地伸出手，摸了摸被钉上了一层黑布的镜子。
　　这层黑布类似于她用来保护油画的布料，颜色深且厚重，让人看着就感觉到压抑。
　　不只是卫生间的镜子，从更衣室的落地镜，到客厅的桌面镜，甚至是某道能反光的墙面，都被祁凝用厚厚的黑布遮住了。
　　苏念年不知道这是祁凝为了不让她看见脖子上的淤痕所做的，就没太在意，她更关心的是统统。
　　客厅里放着统统的猫窝，但小猫却不在，祁凝的说法是统统被她交由了朋友暂时照顾，苏念年却很想念它。
　　要是统统在这里，她就不会这么无聊了……苏念年一边想，一边路过了书房。
　　书房……？
　　苏念年的脚步停住了。
　　祁凝的书房里有个密室，这还是越狱犯入室那天，统统带她发现的。
　　当天她出书房时，顺手将门锁了起来，密室的门则开着，祁凝后来肯定是发现了的，可她却从没提过……
　　想到这里，苏念年不由自主地按下把手，打开了书房的门。
　　等站到了能开启密室的书架前，她才缓过神来。
　　苏念年知道她不该来这里的，但是……某种直觉在提醒她，祁凝的密室里有她突然把自己锁起来的真相。
　　她一开始以为，祁凝的异常举动是因为她昨晚做了什么事，但看对方的状态，似乎不仅是如此。
　　祁凝隐瞒了什么有关她的事，而且这件事，就是导致她们产生隔阂的原因。
　　站在书架前犹豫了很久，苏念年最后还是伸出手，拿下了那本开启密室的德语词典。
　　她有预感，如果不弄清楚祁凝在意的事情是什么，她们就没办法再回到以前了。
　　机关转动的声音响起，漆黑幽深的密道在苏念年面前徐徐展开。
　　与温暖的书房不同，密室里透出的空气带着冰凉的湿意，苏念年从外往里看了一眼，隐约察觉到了些不对。
　　尽管上次她没仔细看，但却也记得，里面摆了很多的瓶瓶罐罐，还有浓重的消毒水味，但现在，密室里却没了这些东西。
　　甚至还……透着淡淡的花香？
　　苏念年迟疑地迈入密道内，因为没有照明物，她只能借着书房的光，扶着墙小步小步地行走。
　　她想在祁凝回来之前，弄清楚密室里藏着什么东西。
　　而苏念年不知道的是，自己的一举一动，全落在了监视器后的一双眼睛里。
　　大概一分钟之后，她走到密道尽头，进入了密室。
　　书房的光线并不能照亮这里，苏念年努力在墙上摸索了一会，却没找到电灯的开关，可她刚收回手，就不知道碰到了哪里，整个密室“啪”的一下亮如白昼。
　　突然从黑暗进入光亮，苏念年不适应地闭上了眼睛，过了好一会才重新睁开。
　　然后她就看到了——贴满整整四面墙的、她的照片。
　　这些照片的角度大多是偷拍，有的照片上她在吃饭，有的她在晒太阳，有的甚至是在衣衫半解地睡觉……每一张照片都被拍得很好看，但身为主人公，苏念年没有一点欣赏的心思。
　　苏念年一向觉得，照片是摄影者心情和性格的映射，作为艺术工作者，她对照片中的情绪很敏感，而此刻，满墙的照片都在向她张扬同样的东西——沉重到让人喘不过气的爱意。
　　能拍下这些照片的人，毫无疑问只有一个。
　　苏念年僵硬地把视线从照片上移开，看向密室中心的桌子，上面摆着几捧干花，而压在干花下的，是层层叠叠的文件和资料。
　　她拿起一份，便见上面详尽地记载了自己曾经的经历，从她六岁骑车摔破了膝盖，到九岁和家人吵架离家出走……白纸黑字上，她的人生一览无余。
　　冷汗顺着苏念年的脊背滑下，这些资料实在是详细得可怕，上面甚至有很多她自己都不记得了的事情，祁凝到底是怎么调查到的？
　　她把有关自己的文件一份份拨到一边，然后就看到了一些令她更加毛骨悚然的图纸。
　　偏僻无人的海岛，金丝打造的鸟笼，只能由制造者虹膜打开的锁链，还有……一张住宅监视器的分布图。
　　看着图纸上密密麻麻的代表监视器的红点，苏念年气血上涌，喉咙间都尝到了腥味。
　　祁凝现在……也在看着她吗？
　　苏念年的手颤抖起来，随着用力，她掌心的伤口又一次开裂，在绷带上印上了斑斑点点的血迹。
　　此刻她的大脑中只剩下了一个念头——她必须要逃离这里。
　　苏念年扔下图纸，转身就想往密室外跑，却直接与不知在她身后站了多久的祁凝对上了眼神。
　　祁凝的声音温柔得发腻，“年年，你要去哪？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 偏执医生×别扭画家
　　祁凝的眼神很平静，但这个时候，她越是表现得如往常一样，苏念年就越感到可怕。
　　她下意识地撒谎：“我没想去哪……”
　　“年年，”祁凝笑了起来，双眼却沉积着不透光的乌云，“你知不知道你每次说谎前，都会不自觉地摸一下鼻子？”
　　苏念年一惊，把手背到了身后，再欲盖弥彰不过。
　　她想要找个理由为自己辩解，可偏偏祁凝说的就是事实，她的确产生了要逃跑的念头，哪怕是现在，她也在找离开这里的机会。
　　苏念年的心虚与惧怕全落在了祁凝的眼中，她开口：“年年，你说过不会离开我的。”
　　说着，祁凝一步步走上前，随着她们之间距离的拉近，苏念年忍不住心生恐惧，她想往后退，想离祁凝远一点，脚下却像生了根，一动都动不了。
　　祁凝已经走到了她的身前，神色莫测，“年年，你在怕我？”
　　苏念年条件反射地连连摇头，却在祁凝碰到她下巴时，发出了猫咪被踩到尾巴般的声音。
　　“……”祁凝微凉的手指顺着苏念年的脸颊，一路往上轻轻抚摸，她脸上泛起了不正常的红晕，嘴角的笑意也隐没起来。
　　“别这样……”苏念年偏过头，身体微微颤抖，“别碰我……”
　　她出口的声音压得极低，可祁凝还是听见了，她双眼定定地盯着苏念年，直到后者快要承受不住压力的时候，才缓缓开口：“你就这么讨厌我？”
　　不等苏念年回答，祁凝就自己粗暴地打断了对话，“算了，我不想听。”
　　比起从对方口中听到不想要的答案，她宁可留下一分念想。
　　她捏住苏念年的下巴，不管不顾地吻了上去。
　　这个吻充满了血腥味——祁凝的嘴唇被惊惧交加的苏念年咬破了，而她却像感觉不到痛似的，将口腔中的血气又渡到了苏念年嘴中。
　　祁凝的动作凶狠又决绝，甚至带着惩罚的意味，苏念年在她的攻势下被迫扬起头，想要推开她却毫无作用，反而听了一耳朵暧昧的水声。
　　苏念年从没觉得接吻是这么漫长的一件事。
　　松开苏念年之后，祁凝轻舔了一下带血的唇瓣，目光幽深有如实质，像是只从地狱爬出来的艳鬼。
　　“你疯了！”苏念年用手去推祁凝，嗓音嘶哑。
　　祁凝惨笑了一下，“是，我是疯了，年年可以救救我吗？”
　　苏念年不想救她，她彻底地被祁凝吓到了。
　　她踉跄着侧过身，想往密室外走，却被祁凝拦腰抱住了。
　　“放开……”苏念年的话说得断断续续，眼角还闪着泪花，“不然……不然我们就绝交，再也别做朋友了……！”
　　苏念年的话刺激到了祁凝，她抱着苏念年的手猛然收紧。
　　一旦想到苏念年要离开自己，祁凝的大脑就宕机了，她咬住下唇，还在滴血的伤口顿时撕裂得更开，良久之后，她才找回了自己的声音，一字一顿地说道：“……不可以。”
　　“我真的不喜欢这样……”苏念年哽咽着，嗓间的疼痛让她每一句话都说得很艰难，“你放过我吧……”
　　祁凝勉强勾起一个笑容，想用往常那种温柔的态度安抚苏念年，“年年，别说这种话。”
　　可是苏念年已经不再信任她了，她望向祁凝的眼神充满了排斥，对方的固执己见，让她放弃了开口的打算。
　　她的沉默像是落在油上的火星，让祁凝的妒忌心灼灼燃烧起来。
　　“你是不喜欢这样，还是不喜欢我？”
　　深埋心底的嫉妒之语终于出口，祁凝脑海中代表理智的那根弦也随之绷断了，她把苏念年压到了桌上，在后者惊慌失措的时候逼问道：“年年，说话。”
　　苏念年什么都说不出来。
　　见苏念年不回应自己，祁凝低下了头，咬住对方脖颈处那块淤伤的皮肤，用虎牙慢慢研磨。
　　祁凝的认知还停留在苏念年对痛觉很不敏感上，却没想到短短一天过去，身下的人就不知为什么失去了这个体质。
　　所以，在祁凝看来普通的占有举动，到了苏念年身上，却成了疼痛难忍的折磨。
　　苏念年哭出了声：“——我都不喜欢！”
　　祁凝的眼眸陡然暗沉下来，她俯下了身，去解苏念年领口的纽扣。
　　她想……把眼前的人从里到外都占为己有。
　　既然得不到苏念年的心，那她最起码要得到苏念年的人。
　　只要她永远把苏念年留在身边，那么总有一天……对方的心也会是她的。
　　……一定会的，祁凝心想。
　　察觉到祁凝的意图，苏念年瞳孔不可置信地紧缩，接着就挣扎了起来。
　　她不要在这种时候、在这种地方和祁凝做那些——
　　然而祁凝随手扯下了桌上那捧干花的丝绸绑带，将它紧紧绑缚在了苏念年的手腕上，又用自己的身体半压住对方，杜绝了她逃离的可能。
　　这个过程中，祁凝看到了苏念年掌心渗出的血，可几乎没了理智的她并没有因此停下动作。
　　祁凝平时的柔弱和无辜此刻不见纤毫，她通红着双目，像被逼到绝境的困兽。
　　她只想尽快将苏念年全部占有。
　　“年年……”
　　祁凝一遍遍低声唤着苏念年，声线缱绻，可作为被她呼唤的那个人，苏念年却到了濒临崩溃的边缘。
　　她目光发直，嘴中喃喃：“你杀了我吧……”
　　苏念年想得很简单，她宁可从此刻起长眠不醒，也不愿意屈服于祁凝扭曲的爱意——这种爱意对她们两人来说都是折磨，永远都不会让她们达成完美的结局。
　　祁凝所有的动作都在一瞬间停了下来，她僵硬地看着衣衫凌乱的苏念年，不敢相信自己听到了什么。
　　“年年……？”
　　她想从苏念年嘴中听到别的声音，反悔也好，对她的咒骂也好，可后者说这句话就像是用完了全身的力气，直接闭上了眼睛。
　　在密室过于刺目的灯光下，苏念年的皮肤白得没了生机，她静静地躺在桌上，像极了没有呼吸的美丽雕塑。
　　碎开的干花混进了苏念年的黑发中，淡淡的香气萦绕在两人周身，祁凝却只尝到了舌苔底下艰涩的味道。
　　哪怕是在死亡和她之间，苏念年更中意的也不是她。
　　===
　　苏念年再次睁开眼时，看到的又是卧室的天花板。
　　她怔怔地望着空无一物的某处，大脑运转缓慢。
　　密室中发生的事，祁凝终究没有做到最后，在苏念年说完那句求死的话后，她终于冷静了下来。
　　祁凝为苏念年穿好衣服，摘下她发间的干花，又动作温柔地替她重新包扎了手上的伤，表现得像是认识到了自己的错误，想要改过自新。
　　如果不是最后她拿出一根针剂，打入了苏念年的静脉，后者几乎又要被她温良的外表欺骗了。
　　想到自己被祁凝打了一针后就失去了意识，苏念年缓慢地抬起手，想看看那个针孔。
　　“……”针孔没看到，倒是在手腕处看到了一副新的手铐。
　　尽管早有了心理准备，但在亲眼确认自己又一次被锁了起来之后，苏念年还是感到了深深的疲惫，整个人像被什么重物压着，喘不过气。
　　苏念年垂下手腕，想看一眼周围。
　　刚偏过头，苏念年瞳孔就微微一缩：祁凝竟然一直坐在床边，正定定地看着自己。
　　她实在太安静了，连呼吸声都没有发出来，以至于苏念年根本没察觉到身边有人。
　　与苏念年对上眼神后，祁凝像是终于结束了待机状态的机器人，慢慢展开了笑容，“醒了？”
　　她已经一动不动地在这里坐了十几个小时了，她给苏念年注射的针剂本来顶多只会让她沉睡五个小时，可药效时间过了之后，苏念年却还是没有醒来。
　　最开始她还抱着侥幸心理，心想或许是对方累了，或许是体质不太好，可时间一点一点过去，苏念年依旧紧闭着双目，怎么叫也叫不醒。
　　到了最后，祁凝已经陷入了绝望，她僵硬着身体，没叫医生，也不再试图唤醒对方，就这么在一片死寂中坐着，等待审判时刻的来临。
　　或许是命运在惩罚她，惩罚她作为一个恶人，亲手埋葬自己的月光。
　　现在看到苏念年重新醒来，用那双松烟墨色的眼睛看向自己，祁凝才终于恢复了神采，她压抑住欣喜若狂的情绪，小声开口：“要喝水吗？”
　　苏念年沉默地摇了摇头，然后转过身，用后脑勺对着祁凝。
　　祁凝看着变得冷淡寡言的苏念年，对方的排斥再明显不过，连平日里仿佛会发光的姣好面容，现在都蒙上了一层淡淡的阴翳。
　　祁凝一开始觉得，只要留下苏念年，一切就都能变好，但她现在意识到……自己的举动可能会毁了她。
　　可她却已经回不了头了。
　　祁凝努力让自己的状态显得好一点，重新说道：“年年，你睡太久了，起来吃点东西吧。”
　　苏念年用收在被窝里的手摸了摸肚子，她确实饿了，但心理上却一点都没有食欲。
　　“年年？”
　　苏念年把被子拉过头顶，摆明了不想看到祁凝。
　　“那你先休息一会，”祁凝勉强笑了笑，“我先不打扰你了。”
　　她走出了房间，把卧室门轻轻关上，站在门边不动了。
　　之前因为久坐不动而变得冰冷的手指慢慢回温，甚至有些胀痛，祁凝却恍若未觉。
　　年年刚醒来，一定又累又饿，她不能在这里傻站着了。
　　祁凝催促自己行动起来，一想到苏念年，她的嘴边就不自觉带上了笑意。
　　她用加急的订单买了一批甜点，又翻出苏念年惯用的画具，挑出几部她曾说想看的电影，把这些她喜欢的东西堆在一起，想以此博回对方的些许心意。
　　可当祁凝调整好表情，满心期待地走入卧室后，却发现苏念年还保持着她出门时看到的那个姿势，动作一点都没有改变。
　　祁凝慌了起来，她快步走到苏念年身边，伸手想确定她的状况，却看见对方在她靠近后条件反射地一缩。
　　她在怕自己。
　　祁凝深吸了一口气，缓缓收回了手，担心骤然的碰触会刺激到对方。
　　她害怕苏念年真的弃她而去，选择……死亡。
　　祁凝后退了几步，走到足够让对方安心的距离之外，心中忍不住想：再等一会，可能苏念年就会不那么抗拒自己了，再等一会就好……
　　然而，一直到了当天午后，苏念年还是滴水未进，眼神空洞地躺在床上，没有给她半点回应。
　　祁凝觉得她真的要成为彻头彻尾的疯子了。
　　因为她的过错，往日里的苏念年隐没在了暗处，这里只留给了她一个躯壳。
　　幻影一样，一碰就碎。
　　不知呆站了多久，祁凝悚然一惊：苏念年现在必须要喝水进食，她不能再等下去了。
　　她半跪到床边，注视着缩成一团的苏念年，出口的语气近乎祈求：“年年，我给你买了你喜欢的鱼片粥，吃一点吧，好不好？”
　　苏念年恹恹的，没有动弹。
　　她察觉到自己的状态很不对，不仅浑身都在痛，大脑也无法正常地运转，这种感觉就像是……她的灵魂正在离开这具身体。
　　“年年！”祁凝的音量突然拔高，却又立即降了下来，她注视着苏念年，强势又卑微，神情中满是求而不得的疯狂，“……你说句话吧。”
　　看到祁凝通红的双眼，苏念年很想说句什么，可她偏偏没有了发出声音的力气。
　　“年年！”看到苏念年闭上双眼，呼吸逐渐微弱，祁凝恐惧地呼喊她。
　　“……”苏念年睁开眼，与祁凝对视，漂亮的双目中倒映出她的身影，可里面却分明没有一丝感情。
　　不仅没有爱意，连恨意都没有，干干净净的。
　　祁凝刚撑起的强硬外壳瞬间就破碎了，“对不起……年年……我错了，不要这样……”
　　她平生第一次体验到了语无伦次的感觉。
　　这时，祁凝余光瞥到苏念年手腕上的枷锁，她眼睛一亮，像是抓到救命稻草一般，胡乱地拽住了那根锁链。
　　“年年，我帮你解开……！”
　　祁凝翻找出放在口袋里的钥匙，可她的手一直在颤抖，导致钥匙刚对准锁孔，就从她的手中掉了下去。
　　地面上铺着柔软的地毯，一把小小的钥匙的坠落，甚至没有发出半点声音。
　　祁凝立即俯下身去找，但那把钥匙就像是被地毯吞噬了一样，完全不见踪影。
　　遍寻未果后，祁凝的额头上已经有了汗珠，“对不起，年年，我还有一把备用的钥匙，我现在就……”
　　苏念年眼神黯淡，似乎本就没有期待过祁凝真的会放开自己。
　　“我……”祁凝张了张嘴，却没能发出声音来。
　　片刻后，面对着宛若没了灵魂的苏念年，祁凝说出了自己从未预料过的话：
　　“年年……我先扶你起来喝点水，过一会……过一会我去把统统接来陪你，好不好？”
　　“等你身体养好了，我就再也不关着你了，你想去哪里都行，年年，你……”
　　你能不能……不要变成这样。
　　===
　　苏念年坐在床头，眼神空茫地望着窗外——祁凝用半哄半逼的方式给她喂下一杯水和半碗粥，接着就解开手铐，匆匆出了门。
　　祁凝离开时，想过苏念年或许会趁着这段时间逃离，但她宁可一辈子都只能远远地看着对方，也不想让苏念年彻底消失在这个世界上。
　　但苏念年并没有离开，摄入水分和主食只是让她多了点力气，却没能改善她的精神状态。
　　她感觉到自己的灵魂和身体越来越割裂，像是……有什么人在另一个世界喊她回去一样。
　　在床上坐了许久，苏念年迟钝地眨了眨眼，掀开被子，走到了阳台上。
　　她穿着单薄的睡裙，踩着椅子爬到了阳台的护栏上，在上面慢慢坐下。
　　恰逢这时，空中飘起了絮状的雪，吹在颊边的猎猎冬风，让苏念年有了点自己还活着的实感。
　　这一幕落在了刚以最快速度赶回家的祁凝眼里。
　　双腿悬空的苏念年坐在栏杆的边缘，海藻般美丽的长发上落了雪花，她微微仰头看着天空，像是下一秒就会和白雪一起融化。
　　祁凝站在楼下，目眦欲裂，“年年！”
　　她扔下手中的东西，直直地跑向苏念年。
　　她没注意到猫包的拉链打开了，小橘猫从里面蹿出来，朝着苏念年的方向喵了几声。
　　下一秒，苏念年的脑海里响起了一道熟悉的机械音。
　　【检测到宿主具有强烈脱离任务世界的意愿，请问是否立即脱离？】
　　作者有话说：
　　这是一章随机掉落的加更~~
　　今天看到评论区有人猜对了左手的身份哈哈哈哈
　　ps，是he，无论是小世界还是现实世界，都不会be的！！


第34章 偏执医生×别扭画家
　　苏念年愣愣地望着一脸绝望的祁凝，没有回答脑海中的那道声音。
　　她突然间想起来，自己和祁凝第一次见面，也是类似的场景。
　　——她坐在阳台的护栏上，祁凝站在下面，两人在寒冷的冬风中，第一次体会到了心跳加速的感觉。
　　只是那天的祁凝嘴边始终带着笑意，温暖得像是和煦的春日，而不是像现在这样……
　　“年年，回到房间里，”祁凝仰着头，声音颤抖无比，“等我上去……好不好？”
　　祁凝等了很久，苏念年仍旧一动不动，直到她的情绪紧绷到了极点，下一秒就要崩溃的时候，一道轻声的回应传入了她的耳中。
　　“……好。”
　　接着，苏念年乖乖地从护栏边缘下来，站回了平地上，用澄澈的双目注视着祁凝。
　　压在祁凝心中的大石骤然落地，她一边感到难以抑制的狂喜，一边又不敢相信眼前的场景是否真实，但她还是以最快的速度跑进了楼中。
　　哪怕是幻觉也好，是苏念年骗她也好，再微小的可能性，她也要赌一下。
　　被留在原地的小橘猫炸了毛，它冲着苏念年不断地喵喵叫：
　　【检测到宿主身体状况恶劣，精神状态异常，痛觉削弱模块载入失败……】
　　【本次是宿主唯一一次主动脱离任务世界的机会，请问是否立即脱离？】
　　苏念年看着张牙舞爪的小橘猫，眨了眨眼：“……真可爱。”
　　统统卡了一下，它不可置信地瞪着苏念年，圆溜溜的猫眼里满是恨铁不成钢。
　　没错啊，系统联系宿主的时候，宿主现实世界的记忆将会暂时回归，那苏念年怎么还是一副傻乎乎的样子？
　　她再不脱离任务世界的话，搞不好就要被任务目标干掉了！
　　系统的前几任宿主就是这么死在祁凝……或者说“左手”手上的，就算宿主可以用道具避免死亡体验，可它也不想苏念年步上后尘。
　　于是，系统重新问道：【请宿主回答——是否立即脱离任务世界？】
　　它已经做好了要把苏念年的意识传输回现实世界的准备，可对方却给出了完全相反的回答：“不脱离。”
　　苏念年抱歉地冲统统笑了笑——她不能走，最起码现在不能走。
　　如果现在脱离世界，就相当于是在祁凝的面前死去，她不敢想象看到这一幕的对方会变成什么样子。
　　而且……苏念年按了按心口，心中悸动的这种感觉……是喜欢吗？
　　进入祁凝的精神世界前，她从未想过对方的精神体会喜欢上自己，更没想过……自己似乎也喜欢上了她。
　　苏念年苦笑了一下，等回到现实世界后，她都不知道该怎么面对把她当成妹妹的祁凝了。
　　听到苏念年的拒绝，系统十分急切：【请宿主慎重考虑：本次联系之后，系统将无法为宿主提供任何帮助，任务完成前，宿主将不再有脱离机会，现实记忆也会被再次封存……】
　　“统统，”苏念年打断了小猫咪的喵喵叫，“我想好了。”
　　她的表情很坚定。
　　见苏念年坚持，小猫只能低头，【……即将进行现实记忆的清除，请宿主做好准备。三，二，一……】
　　来自大脑深处的疼痛让苏念年捂住了头，等到视线再次聚焦时，她看见了祁凝跑向自己的身影。
　　“年年……！”看到苏念年一脸不适，祁凝急切万分，跑到一半却又生生地止住了脚步，就这么站在几米开外的地方，僵硬地望着苏念年。
　　像是爱极了一朵雪花，却一点都不敢碰，生怕自己的温度把它焐化了。
　　“……祁凝。”苏念年沙哑着嗓子，主动打破了沉默。
　　她站直了身，想走进室内，却忽视了自己的身体状况，突然就脚一软，直直地往前摔倒。
　　“年年！”祁凝一个箭步上前，接住苏念年，把她紧紧搂在了怀里。
　　苏念年条件反射地僵住了。
　　祁凝发现了，她垂下眼睛，带着涩意开口：“……我扶你进去。”
　　苏念年手指收紧，攥住了祁凝的衣袖，把大部分重量都依靠在她身上，跟着她一步步走进屋。
　　在阳台吹了阵风后，苏念年感觉自己的大脑清明了很多，不再有那种仿佛灵魂和身体割裂了的错觉，精神状态同样也跟着恢复了。
　　苏念年微微偏过头，用余光看了一眼祁凝，接着就发现她的眼角沾染着晶莹的水滴。
　　她哭了吗……？苏念年有些怔忪。
　　还没等苏念年想出结论，祁凝就扶着她坐在了柔软的沙发上，又把出门前就准备好的水递到她手里，“先喝点水。”
　　“嗯……”苏念年不安地摩挲了一下水杯，祁凝刚才是不是误以为她打算跳楼？该怎么解释，她才会相信自己只是想吹吹风……
　　“年年……”
　　“……你误会了。”
　　两人同时开口，又同时陷入了沉默。
　　祁凝望着苏念年，浅色的眸子里仿佛跳动着火光。
　　她想要把胸腔中涌动的所有情感都诉诸于口，想要用一切方式博取苏念年的原谅和回心转意，但差点失去对方的经历让她畏葸不前。
　　如果她当时晚到了一点，苏念年会不会就……祁凝一阵窒息，不愿再想下去了。
　　“……统统还在楼下，”见祁凝不说话，苏念年偷偷地转移了话题，“你可以……”
　　祁凝立刻就答应了下来：“嗯，我去带它上来。”
　　她站起身准备下楼，却在临出门时又顿住了脚步，目光投向敞开着的阳台门，“……”
　　苏念年微愣，很快明白了她在想什么，便开口说道：“我去卧室里等你。”
　　祁凝沉默了一下，她不敢让苏念年离开自己的视线，可又怕对方改变了好不容易软和下来的态度，就只能逼自己不去乱想，快速地笑了笑，答应道：“嗯。”
　　等尽可能快地赶回家中，确认了苏念年仍然安安稳稳的，没有离开之后，祁凝终于能呼吸得上来了。
　　还没来得及回卧室的苏念年有些惊讶，祁凝的速度比她预想中快了许多。
　　祁凝打开猫包，把统统放了出来，小橘猫一甩尾巴就往外冲，结果冲到一半就被祁凝凌空抓住了。
　　统统：“喵喵喵！”
　　它低头想挠祁凝，奈何爪子太短，怎么扑腾都没用。
　　眼前的画面让苏念年忍俊不禁，她伸手接过统统，心情轻快了不少。
　　而统统却在生气，不管苏念年怎么哄，它都坚持用屁股对着她，一旦苏念年伸手去摸，它还会用小尾巴抽开她的手。
　　祁凝在一边默默地看着，用指甲把自己的手心掐出了半月形的伤痕。
　　苏念年动了一会，就感到浑身疲惫，她把统统放回猫窝，打算休息一下，抬头后却与祁凝对上了视线。
　　祁凝狼狈地躲开了她的目光。
　　她这种表现让苏念年不安起来，一直以来，她们两人的关系中都是祁凝比较强势，现在骤然需要她来主导，苏念年难免无所适从。
　　犹豫许久之后，苏念年小声打破了沉默：“你之前说的那些……”
　　苏念年还没说完，祁凝就明白了她的意思，“……嗯。”
　　“等你身体养好，你想去哪里就去哪里，要是你现在就想走的话……我也会送你回家。”
　　说到一半，祁凝顿了一下，“但如果可以的话，我还是希望你能再住一晚，你的身体状况实在不适合奔波。”
　　她眼眸低垂，没让苏念年看见自己的眼神，只是越说到后面，声音就变得越小。
　　苏念年说不清心里是什么滋味。
　　===
　　夜晚，辗转难眠的苏念年察觉到房门被人推开了，她立即闭上眼睛，调整呼吸，假装自己睡着了。
　　是祁凝——她悄无声息地走到苏念年身边站定，却没做出任何别的举动。
　　过了许久，当苏念年以为祁凝已经离开，准备睁开眼睛的时候，她低声开口了：“……对不起。”
　　在静谧的黑暗中，苏念年感到祁凝的声音有些不对，好像是……刚刚哭过一样。
　　苏念年紧绷着身体，没有动。
　　“我不想为我的错误辩解，我知道自己做了无法挽回的事情……”
　　祁凝明显不知道床上的人醒着，说出口的话多是自言自语的忏悔，让苏念年很难听清，但唯独有一句话，苏念年听清了，心脏还跟着死死揪紧。
　　“……从未有人教过我怎么去爱别人。”
　　说到这里时，祁凝的语气平静无比，像是在阐述另一个人的人生，她向来缺乏同理心，对除了苏念年以外的所有人都一视同仁。
　　这个“所有人”里，当然也包括了她自己。
　　祁凝转过身，和拿着一把尖刀的“祁凝”对上了眼神。
　　===
　　祁凝从两个月前起，就察觉到了自己身处的这个世界有种种不对劲。
　　起因是她身边突然出现了一个自称要拯救她的女人，对方嘴里经常念叨一些“系统”“宿主”或是“任务”之类的奇怪词语，还总是莫名其妙向她表现好意。
　　祁凝一眼就看出了对方想从她身上得到什么，这个发现让她十分恶心，于是某一天……电视上出现了这个女人的死讯。
　　可是仅仅过了两天，又有一个与她极其相似的人出现了，祁凝压抑着厌恶，从她嘴里套出了不少情报。
　　比如说……自己在这些自称“宿主”的人群看来，只是一个普普通通、地位低下的“任务对象”，而他们的任务，就是通过感化自己得到奖励。
　　很快的，第二个人也死了，报道上把杀人者称作“左手”。
　　祁凝不在意“左手”是谁，但她知道对方会清理掉出现在自己身边的“宿主”们。
　　很快就是第三个，第四个……然后就是苏念年。
　　苏念年和之前那些人都不一样，她没有想从祁凝身上得到的东西，但祁凝却发了疯地想把自己的一切给她。
　　为了从“左手”手下保护苏念年，祁凝调查了对方，却怎么也找不到她的真身。
　　直到昨天，她因为苏念年长睡不醒而情绪崩溃，于是，一个和她长得一模一样的身影，就这么凭空出现在了她的眼前。
　　她是从祁凝心底的污泥中爬出来的恶念，会在祁凝潜意识的作用下，替她去清除“外来者”。
　　诞生以来，“左手”一共清除过四名宿主，一开始，她还需要祁凝先确定宿主是谁才能行动，到了后来，只要宿主一来到这个世界，“左手”就会自动检测到对方，并直接开始清除。
　　她从未失手，唯一一个例外，就是苏念年。
　　除了失手，她还在祁凝情绪不稳的时候，两次偷偷去看过苏念年……虽然都没给苏念年留下什么好印象。
　　她讨厌祁凝，就像祁凝讨厌她一样，“左手”有时候会想，身为同一个人的两部分，凭什么她不能取代祁凝？
　　于是，她挑选了一个祁凝疲于反抗的时候出现了。
　　祁凝正被无望的愧疚与自毁情绪淹没，看到左手，她一点也没有意外。
　　“别吓到她了。”祁凝低声说道，坦然地等待那把尖刀刺进自己的胸膛。
　　和她长得一模一样的“左手”点了点头。
　　这时，苏念年意识到了不对，她睁开眼坐起来，就看到祁凝逆着光站着，而被她挡住的某个人正举着刀刺向她——
　　“祁凝！！”苏念年想都没想，直接扑了上去。
　　祁凝完全没想到苏念年竟然醒着，震惊之下她没来得及移动，就被扑到了一边。
　　刀刺空了，只在祁凝左手的手背上划开了一道伤口。
　　伤口血淋淋的，角度与苏念年在《向日葵》中画的那只手的伤痕口不差分毫。
　　作者有话说：
　　左手身为意识体的具象化，不算是人类，清除的宿主们在遇到她时都用了道具脱离世界，也不算是人类，不存在违法乱纪的情况，让我们争做文明和谐晋江人！
　　马上就要甜回来了~~


第35章 偏执医生×别扭画家
　　昏暗的环境下，苏念年根本看不清对面的人，就凭着直觉用尽全身的力气给了她一拳。
　　这一拳当然是打空了，但苏念年的目的本就不是和对方打起来，而是为了救祁凝。
　　她趁着“左手”愣神的时候，弯腰拉起祁凝，把她拽到了床上。
　　这一系列动作消耗了她太多体力，苏念年喘着气，警惕地盯着“左手”，心神却大半都在祁凝身上，“你怎么样？”
　　她刚才只看到“左手”挥刀，有鲜血溅起，却没法确定祁凝伤在了哪里。
　　祁凝的注意力终于从自己手背的伤口上转移，她看向紧紧拉着她的苏念年，心神微震。
　　年年在关心她……
　　久久没得到回应，苏念年误以为祁凝伤势严重，呼吸不由变得更乱，瞪着“左手”的眼神也带上了戾气。
　　“你是谁？”苏念年略带沙哑的嗓音显得很凶。
　　“左手”无措地望着苏念年，为什么每一次对方见到自己，都是一副不高兴的样子……
　　明明她和祁凝长得一模一样，但为什么苏念年在祁凝面前会开心雀跃，会脸红害羞，在她面前却从未露出过那样的表情……？
　　苏念年隐蔽地把祁凝往后推，暗示她趁着自己分散歹徒注意力的时候，偷偷从窗户逃走。
　　再不济，也能报个警。
　　然而祁凝一动不动，僵硬得像个雕塑。
　　是不是伤得太重了？苏念年有些着急，只好继续与面前的人对峙，虚张声势地威胁道：“我已经报警了，你要是敢做什么，后果自负。”
　　说话的同时，苏念年隐约感到了违和。
　　奇怪……这个歹徒给她的感觉怎么莫名熟悉，难道是她认识的人吗……？
　　听见苏念年冷冰冰的声音，“左手”有些难过，身为从祁凝身上分出去的一个意识体，她不能理解眼前的情况，只下意识地觉得又醋又委屈。
　　她看向苏念年身后的祁凝，握着刀的手更紧了几分。
　　苏念年第一时间察觉到了危险，她条件反射地抓起手边的小海豚抱枕，把它直直地砸到了“左手”的脸上。
　　“左手”本能地抬起手，用刀一挡，小海豚身首分离，白色的棉花顿时炸了膛。
　　年年用抱枕打她=年年不喜欢她……“左手”愣愣地站着，在脑子里列出了一个简单的等式。
　　“快跑！”在漫天飞舞的棉絮中，苏念年催促祁凝。
　　“年年……”祁凝轻声呢喃，回握住了苏念年抓着自己的手。
　　……她的年年，永远都这么单纯又心软。
　　明明能随时将“左手”收回身体里，祁凝却什么也没有做，她甚至还故意用冷眼惹怒对方，引得她提刀来砍自己。
　　她想伤得更重一点，这样……或许就能得到年年更多的关心了。
　　而“左手”没了祁凝的指挥，呈直线状的思考根本没法支持她理解坏女人的心机，她只觉得祁凝与苏念年紧紧相握的手极其碍眼，便举起了手中的尖刀。
　　可苏念年看到歹徒要行凶，便想也不想地挺身而出，把祁凝推向窗边，喊道：“你先走，我拖住她。”
　　然而，把祁凝推出去后，体力不支的苏念年就因为惯性直接往后仰倒，暴露在了“左手”的刀口之下。
　　祁凝瞳孔一缩——“年年！”
　　“左手”：！！！
　　看到近在迟尺的刀锋，苏念年下意识地闭上了眼睛。
　　这一刻她的脑海中甚至出现了走马灯，往日和祁凝相处的画面一一浮现，美好的记忆片段让她的心脏像是停跳了一样。
　　到了生死关头，苏念年才突然意识到，自己也是喜欢祁凝的。
　　换做认识祁凝之前，苏念年根本想象不到她某天会用自己的生命，来换另一个人渺茫的存活的可能性。
　　可她现在不仅做了，还一点都不后悔。
　　但是几秒过后，她预料中的疼痛还是没有降临，周围的环境也突兀地陷入了寂静。
　　发觉到不对劲后，苏念年愣神了片刻，才重新睁眼。
　　——本该在安全位置的祁凝，此刻正站在她的身前，用单薄的肩膀挡下了尖利的刀刃。
　　她双手虚虚地张开着，一副想抱住苏念年又不敢的样子。
　　一片昏暗之中，苏念年看不见她的表情，但心头仍然泛起了难以抑制的恐慌。
　　“——祁凝！！”
　　===
　　救护车上，祁凝慢慢地睁开了眼。
　　苏念年第一时间注意到了她的动静。
　　“你怎么样……咳咳！”因为话出口时太急，声带还未痊愈的苏念年不由咳嗽起来。
　　尽管睁开了眼，但祁凝的意识仍然十分模糊——强行压制住“左手”，让对方暂时消失，给她的精神造成了过大的负担。
　　但她还是凭本能认出了身边的人，并用脸颊眷恋地蹭了蹭苏念年。
　　感受到温暖又柔软的触感，苏念年整个人都僵住了。
　　祁凝挡住那一刀之后就陷入了昏迷，而那个非法入室的歹徒则莫名地消失了，苏念年顾不上管那人，立即就拨打了急救电话。
　　急救人员赶到后，第一时间止住了祁凝的血，但却找不出她突然昏迷的原因。
　　现在终于看到祁凝醒来，苏念年克制住翻涌的情绪，小心翼翼地问道：“你感觉怎么样？”
　　祁凝一动不动地靠在她身上，半晌之后，才慢慢地回答：“……好痛。”
　　她脸色苍白，双目微微垂着，像极了名贵又脆弱的瓷器。
　　苏念年咬住下唇，心疼到双眼都开始发酸。
　　祁凝动了动，拽住了苏念年的衣袖，又一次开口：“年年，你能不能……再给我一次机会……”
　　她的声音很轻，像是随时能被微风吹散。
　　苏念年只犹豫了一下，下一秒，祁凝伸出的手就顿在了半空中，接着无力地垂下，不再动了。
　　“祁凝？”苏念年有些恍惚，她呆呆地看着再次昏迷过去的祁凝，眼眶中迅速积起泪水。
　　她后悔了，如果祁凝再问一次，她一定会立刻就答应对方。
　　她想要祁凝好好的，想要祁凝陪着自己，想要告诉祁凝，自己其实也喜欢她……
　　===
　　到了医院之后，负责检查的医生一看到苏念年，直接就说道：“怎么又是你？”
　　苏念年：“……”她认出来了，这位就是上次给她和祁凝推荐姻缘山的医生。
　　医生看着她们，忍不住多说了一句：“你们去山上拜过了吗？没去的话赶紧去试试吧，去去霉气。”
　　苏念年：“……”
　　好在这名医生虽然嘴贫了点，实力还是很过硬的，看着她娴熟地为祁凝进行检查，苏念年悬着的心安定了不少。
　　等对方摘下橡胶手套，苏念年忙不迭地走上前，“医生，她怎么样了？”
　　“手背和肩膀上的伤口挺深，要养一阵子，其他一切都没问题。”
　　“没问题？”苏念年有些不可思议，“可是她当时突然就昏迷了，到现在都没醒，如果没问题的话，怎么会……”
　　医生见她太过着急，便说道：“她现在只是睡着了，如果你实在放心不下的话，可以等她醒来后，带她再做个全身体检。”
　　“倒是小姑娘你……”医生上上下下打量了苏念年一番，语气迟疑，“我觉得你也需要好好检查一下。”
　　苏念年一怔。
　　“你的声带受伤，手上和脖子上都包着绷带，体力看起来也不行，是遇到了什么事吗？”医生的神情逐渐变得严肃，“受了伤就要治疗，不要讳疾忌医。”
　　苏念年下意识地抬起手，摸了摸自己的脖颈。
　　“……不用，”面对医生的好意，苏念年摇了摇头，“谢谢，但是我没事。”
　　“……那好吧，”医生也不强求，“我先去看别的患者，等你女朋友醒了，你直接叫护士就好。”
　　女朋友……？！
　　从旁人口中听到这种称呼，苏念年的耳朵尖尖开始发红，她连连摇头，“我们不是那种关系……”
　　医生“哦？”了一下，接着摆摆手，“没事，不用害羞，别看我年纪大，我都懂的。”
　　苏念年哭笑不得，又不知道该从何反驳，只能干巴巴地表示：“真的不是。”
　　医生意味深长地指了指苏念年的领口。
　　苏念年低头一看，几个没消退的吻痕印入眼帘。
　　……是祁凝那天亲出来的。
　　不用医生再多说什么，苏念年的脸“刷”的一下就红透了，这份红晕直到对方离开病房，都没有从苏念年脸上消退。
　　身边没人了，苏念年通红着脸，瞪了一眼躺在床上的祁凝，接着竖起衣服的领子，把吻痕遮了个严严实实。
　　都怪祁凝……！！
　　可脸颊的热度消退后，苏念年又怅然若失起来，她先是在椅子上端坐了一会，接着就忍不住趴在了祁凝的病床上。
　　她以这个姿势望着祁凝沉静的睡颜，久久地出神。
　　祁凝闭着眼睛沉睡的样子端方美丽，一点都看不出前几天那种偏执阴鸷的影子，苏念年看着看着，伸出手轻轻拨开了她额前的一缕碎发。
　　如果真的没什么问题的话，祁凝怎么还不醒来……
　　苏念年想到祁凝保护她时做出的那个类似拥抱的姿势，眼圈微微发红，心里满是说不出的酸涩。
　　“快醒来吧……”她下意识地喃喃着，“如果你早点醒来，我就原谅你了……”
　　祁凝的手指轻轻颤了颤。
　　“你以前说想要的那些东西，我都一件件地补给你，”面对一片安静的病房，苏念年胡乱地许诺，“一起洗澡也好，一起睡觉也好，出门时穿情侣装什么的都可以……”
　　祁凝的眼皮微微睁开。
　　“不、不就是几个亲亲吗，只要你赶紧醒来……”
　　“亲几下都可以吗，年年？”


第36章 偏执医生×别扭画家
　　听见熟悉的声音，苏念年有一瞬间以为是自己产生了幻觉。
　　她有些颤抖，又是惊喜又是不安，“祁凝……？”
　　“嗯。”祁凝弯弯嘴角，勾住苏念年的手指，轻轻晃了晃。
　　苏念年怔忡地与微笑着的祁凝对上眼神，下一秒，她的眼泪就啪嗒啪嗒地掉了下来。
　　祁凝一惊，立即坐起了身，“怎么哭了？”
　　她想确认一下苏念年的状况，后者却直接扭过头，抬起手臂遮住了自己的表情。
　　听到苏念年的啜泣声，祁凝整颗心都揪紧了，掀开被子就想下床。
　　苏念年见祁凝贸然乱动，生怕她的伤口崩开，只好伸手把人按了回去。
　　她顶着一双红通通的兔子眼，脸颊上沾着晶莹的泪珠，一边哽咽一边凶祁凝：“你故意吓我！”
　　“你明明早就醒了，却不告诉我，非要等我说了那些、那些……话，你才睁开眼，你是故意的！”
　　苏念年越说越生气，忍不住想打祁凝一顿，可举起拳头后又舍不得，最后只轻飘飘地打了被子一下。
　　她气急了，又怒气冲冲地说了一句：“过分！”
　　祁凝有些冤枉，她也就刚刚醒来没多久，当时是打算立即睁眼的，可一听到苏念年许诺的诸多好处，她就……情不自禁地装睡了一会。
　　苏念年自言自语的那些话，让她克制不住地产生了期待：年年有没有可能……有那么一点点喜欢上了她？
　　祁凝牵着苏念年的手，甚至能听见自己剧烈的心跳声。
　　她不敢直接问出自己的猜测，便转而先对半怒半嗔的苏念年道歉：“对不起……我不该醒了还装睡的，让你担心了。”
　　一点都没解气的苏念年鼓着腮帮子，像被抢了存粮的小松鼠，几滴眼泪要掉不掉地挂在睫毛上。
　　见状，祁凝凑上前，把自己的胳膊递了过去，“年年别哭，都是我不好，要是生气的话，你就打我几下吧。”
　　“我才不要……！”苏念年忿忿地擦掉眼泪，说话还有些断断续续的，“打伤了还是我照顾你……我可太亏了！”
　　“没关系的……”祁凝又拉近了点与苏念年的距离，“我自己可以照顾好自己，年年你打吧。”
　　说完，她还微微垂下眼睛，神色像极了被赶出家门的大狗狗，“打重一点也没事，我会努力忍着的……”
　　苏念年瞪了祁凝一眼，“不许装可怜！”
　　凶完，苏念年顿了一会儿，又扭扭捏捏地小声开口：“……伤口，现在还痛吗？”
　　她别扭又关心的样子落在祁凝眼里，实在是可爱极了，令她差点就忍不住要亲上去了。
　　祁凝的喉咙上下动了动，接着抿着嘴点头，“很痛……”
　　她期待着得到苏念年更多的关心，却见面前的人骤然沉下了脸。
　　“止痛药的药效还没过呢！”苏念年又气又好笑地叉腰，“你是不是觉得我很好骗啊？”
　　祁凝：“……”失策了。
　　虽然还板着脸，但苏念年低沉的心情已经被纾解了大半，现在摆出赌气的神色，也就是做做样子。
　　毕竟，她以前的经历告诉她，如果太容易被哄好的话，以祁凝的性格，肯定是会得寸进尺的。
　　见自己被拆穿了，祁凝拽拽苏念年的衣角，可怜兮兮地问：“那年年之前说的那些，还算不算数啊？”
　　她不提还好，一提，苏念年的耳朵就又红了起来，她拍开祁凝拉着自己的手，坐得离对方远了一点。
　　“年年QAQ”
　　“……”
　　苏念年转过头，哼哼唧唧了一会，最后用极小的声音冒出一句：“看你表现吧……”
　　见她这样，祁凝一时情难自制，倾身扣住了苏念年的肩膀，“年年，你……”
　　话都到了嘴边，祁凝却踟蹰了，她定定地与苏念年对视，一双眼睛里翻涌着无数复杂的情绪。
　　还是不要问了，祁凝想，万一得到的答案不是她想象中的那样……
　　祁凝重新动了起来，笑着想收回手，苏念年却主动起身，抱住了她。
　　平生第一次告白，苏念年浑身都带上了滚烫的热度，她闭着眼睛，声音贴在祁凝耳边响起：“……我也喜欢你。”
　　祁凝的大脑瞬间变得一片空白。
　　如果在告白前，苏念年能预料到这句话会给祁凝造成多大的刺激，她一定换个时间地点再表明心意。
　　这样，祁凝刚缝好的伤口就不至于崩开，她也不用在医护人员震惊的目光下，硬着头皮解释她们俩并没有做不和谐运动，只是单纯地在聊天。
　　医生：聊天能聊到伤口裂开、血流了满身？我不信！
　　===
　　苏念年与祁凝互通心意之后，两人的关系就回到了以往的状态，这本是一件好事，但苏念年却逐渐察觉到了不对劲。
　　以前，祁凝总找尽一切机会与她贴贴，不给亲就抱，不给抱就摸摸小手……
　　可现在她们真正成为情侣了，祁凝却变得一反常态，行为举止礼貌又克制，从不逾矩。
　　在连续许多天盖着被子纯聊天后，苏念年不由因自己隐秘的期待而感到了羞恼。
　　在某次暗示失败后，苏念年红着脸咬牙切齿：祁凝是怎么了……！难道她是那种只享受追人的过程，追到后就不喜欢了的类型吗？
　　看着仿佛一切如常的祁凝，苏念年暗自做了个决定。
　　不久之后，两人的身体都养好了，便一起去了趟医生推荐的藏缘山——不是为了除霉气，而是去求同心锁。
　　身为求姻缘特别灵的山头，藏缘山山脚下遍地都是大大小小的情侣酒店。
　　她们原本的计划是求完同心锁，就直接回家，可下山之后，苏念年却突然在一家酒店门口站住了。
　　“年年？”祁凝跟着停住脚步，“怎么了？看到什么想去的店了？”
　　苏念年悄悄用脚尖蹭了蹭地面，说道：“不是……是看到这家酒店装修还挺好看的……”
　　装修？祁凝眯了眯眼睛，跟着苏念年往酒店内部看去。
　　虽然挺干净，但墙纸和地板不够搭配，摆设太普通，设计没有新意，明显还是她的装修水平更好。
　　但如果年年喜欢这种类型的话，她也不是不可以改变一下家居风格……
　　在祁凝认真观察酒店装修的时候，苏念年的耳根开始发红，她低着头开口：“今天也挺晚的了……我们要不在这里住一晚上吧。”
　　“年年是累了？”祁凝看了眼时间，“那回去的时候我开车，你在车上睡一会吧。”
　　“不累，我就是偶尔想体验一下住酒店的感觉……”苏念年越说下去脸越红，声音也越变越小。
　　祁凝眯了眯眼睛，从前几天起，她就感觉苏念年有什么事瞒着她。
　　过强的独占欲和掌控欲一直驱使着她去调查清楚，但有过之前的教训，祁凝不想重蹈覆辙，就硬生生地忍了下来。
　　她装作没注意到异常的样子，顺势说道：“那今天就留宿在这里吧，但现在是旺季，房间可能没了，还……”要临时准备一下换洗衣物。
　　祁凝说到一半，苏念年小声开口：“我订了房间的。”
　　“而、而且……衣服我也带好了，就在车后备箱。”
　　她这两句话让祁凝的目光一下子变得幽深，“年年……？”
　　年年的意思，是她想的那个意思吗？祁凝的心跳加速起来。
　　苏念年面红耳赤，根本不敢接触祁凝的视线，就率先走进了酒店内。
　　一周前，苏念年开始在网上挑选酒店，她根据好评数与顾客返图，筛选了许久后，才选中的这一家。
　　大多数情侣酒店的房间主题，多少有点奇奇怪怪，比如什么模拟电车、真实课堂、爱情囚室……
　　光是看图片，苏念年都觉得脸红，更别说真去住一晚了。
　　而这家店就简单多了，所有的房间都叫“情侣浪漫大床房”，配图则光线明亮、氛围温馨，一看就与其他花里胡哨的酒店很不一样。
　　有关这家酒店的评论，大多都夸赞了落地窗前能看到山间夜景，苏念年想了想，如果她最后怂了，那和祁凝在这个房间里看看夜景也很不错……
　　除了夜景美丽之外，相对应的，这家酒店五万一晚的价格也很美丽。
　　而苏念年打电话订房时，客服表示他们是有专属定制服务的，并询问了她的喜好。
　　喜好……？苏念年迟疑了一下，想到看夜景的后备计划，便回答对方：“视线开阔一点就好。”
　　客服应下了，并保证他们一定会让顾客满意，苏念年见对方一副胸有成竹的样子，也就放心地没再过问。
　　可现在进入酒店后，苏念年突然感到了后悔：她至少也该让对方把房间的照片发她的，万一他们布置了什么不和谐的东西该怎么办……！
　　早知道就选个普通的酒店了！
　　“年年。”祁凝叫了心神不宁的苏念年一声，吓得本就心虚的后者一激灵。
　　“怎、怎么了？”
　　祁凝笑了笑，伸手挽住苏念年，“上楼梯了，小心看路。”
　　苏念年下意识地抬头，接着就被她双眼中跳动的火焰燎到，快速地移开了视线。
　　……她似乎感觉到了一丝危险的气息，是错觉吗。
　　紧张中的苏念年没多想，她一路都在给自己做心理建设，然而迈进房间内时，她还是无意间绷直了身子。
　　入目的房间很大，有一整面落地窗，夕阳的余晖从窗外洒入室内，给房间中央的大床笼上了暖黄色的光。
　　除了那张床过于大了点，整个房间乍一看完全没有情侣酒店的气质。
　　还好，看起来挺普通，苏念年稍稍松了一口气。
　　她转过身，就见祁凝正似笑非笑地看着自己。
　　“这个……”苏念年抬手挡了挡自己通红的脸，“这个房间的视野很好，晚上可以看夜景……”
　　“那我们接下来要做什么呢，”祁凝向她走近几步，身体投下一片阴影，“坐在房间里等到天黑？”
　　“可以先洗澡……”苏念年嗫嚅。
　　她十分懊恼，明明她早就想好了全套的计划，前面几步的进展也都很顺利，可怎么一到关键时刻，她就连话都说不清楚了！
　　“一起洗吗？”祁凝问道。
　　两人上次共浴，还是画展之前，苏念年一想到当时的画面，脑袋就热到快要冒出蒸汽了。
　　“不、不了——”她语无伦次起来，甚至还不小心说出了心里话，“我想再看一下参考资料——”
　　意识到自己说漏嘴了，苏念年亡羊补牢地捂住了自己的嘴，完全不敢抬头去看祁凝的表情。
　　祁凝见苏念年害羞到快要钻进地缝里了，便轻轻咳嗽一声，掩饰住自己的笑意，给了她个台阶下，“那我先去洗澡。”
　　苏念年连连点头。
　　见祁凝的身影消失在了浴室门口，苏念年顿时像被抽干了力气，瘫在了小沙发上。
　　她还没缓过来，就听见祁凝有些诧异的声音从浴室中传来：“年年，这个房间是你特别挑选的吗？”
　　“啊？”苏念年先警惕地看了看周围，确定没有不和谐的玩具后，才回答道，“是我挑的……里面有什么奇怪的东西吗？”
　　祁凝的声音夹在水声中响起：“……没有。”
　　闻言，苏念年放松下来，转身去找手机，她之前恶补的各种小知识全忘了，现在得复习一下才行。
　　她找到手机后一抬头，就震惊地发现浴室的磨砂玻璃竟然正在变透明。
　　随着玻璃的透明度提高，祁凝凹凸有致的身形显现在她眼前，起初还影影绰绰的，后来便越来越清晰……
　　苏念年条件反射地猛低下头，心跳宛如擂鼓。
　　怎、怎么办！！
　　这个房间好像并不像它外表那样正经！！！
　　作者有话说：
　　下章有车（嘘）
　　有关情侣酒店的知识都是网上看来的，实际的酒店我也没去过，不知道是怎么样的……
　　但是我考科目三那天，宾馆浴室的玻璃就是越洗越透明的那种！！洗之前好好的，我洗完出来它就变成全透明的了！还好那天我一个人一间房，不然可能会社死呜呜


第37章 医生+现实世界+监狱
　　“嗯？玻璃？”在白气氤氲的环境中，祁凝一边擦去脸上的水珠，一边与门外的苏念年对话，“怎么了吗？”
　　苏念年支支吾吾的，“浴室那面玻璃墙……温度一高就会变透明……”
　　“但是我没看！”不等祁凝接话，苏念年就赶紧自证清白。
　　听到浴室里传来一声闷笑，苏念年愧疚地涨红了脸，她应该提前调查清楚的……
　　她一动不动地盯着地板看，像是那里长出了朵花。
　　这时，浴室的门被推开了，水汽扑面而来，苏念年抬起头，和裹着浴袍的祁凝对上了眼神。
　　“我还以为是年年安排好的呢，”祁凝勾起一缕碎发，慢条斯理地把它别到耳后，微微笑着，“毕竟浴室里小道具的种类还挺丰富。”
　　她侧了侧身，让苏念年一眼望见了浴缸边的某个柜子——摆满了各种小道具的柜子。
　　大小不一，种类繁多，从助兴的香氛，到苏念年叫不出名字来的东西，应有尽有。
　　苏念年呆住了，她看的教学资料根本没涉及到这种高深的知识啊！
　　直面这些奇怪的小道具后，苏念年突然就怂了，心中升起逃避的念头，可身子怎么都动不起来。
　　直愣愣地又站了一会之后，苏念年在祁凝的一声轻笑中回过了神，她僵硬地把目光从那堆东西上移开，转向祁凝，“我下去重新开个房间……”
　　她的脚下意识地往浴室外挪动。
　　在苏念年逃跑之前，祁凝轻巧地拉住了她的手，把人往自己怀里带了带。
　　感受到紧贴着自己的柔软触感，苏念年顿时不敢乱动了。
　　“事到临头了想反悔，嗯？”
　　祁凝呼吸间的热气钻入苏念年耳中，让她的腰都软了，但还在结结巴巴地嘴硬：“什、什么反悔……？我不知道你在说什么……”
　　祁凝环住了苏念年的腰，歪头去看她：“年年，你订这个房间，不是想和我做些什么吗？”
　　这个姿势让苏念年整个人都被祁凝搂在了怀里，紧紧相贴之下，苏念年的衣服被浸湿了不少。
　　但苏念年没空去管，她正无比心虚：“我订这个房间就是为了看夜景啊，你想到哪去了……！”
　　“是吗？”
　　“是、是啊！你看落地窗前的景色多好看……！”
　　祁凝没有接话，只叹了一口气，然后在苏念年紧张地以为自己要被戳穿的时候，慢慢松开了手。
　　“是我想多了，”祁凝摸了摸苏念年的头，语气柔和平静，“等我洗完澡，我们一起看夜景吧。”
　　啊……苏念年转头去看她，就见祁凝脸上挂着温和平淡的微笑，似乎真的不打算继续做下去。
　　苏念年突然就有点委屈：自己就差送到祁凝嘴边了，怎么她却好像做不做都无所谓一样……！
　　她又羞又气，心底还有点难过，脑子一热便伸手搂住祁凝的脖子，直直地亲上了她的嘴唇。
　　苏念年亲上去时，全凭着一股气性，可两人唇瓣相贴后，她就不知道该怎么动作了。
　　这、这个时候应该要更进一步了吗？
　　苏念年努力回忆祁凝亲自己时的场景，大脑却越想越空白。
　　可祁凝仍然被她不得其法的亲吻撩拨到了，她喉咙发干，目光死死钉在闭着眼乱亲的苏念年脸上，全身的细胞都鼓噪了起来，阴暗的念头不断翻涌。
　　祁凝攥紧拳头，用指甲陷进肉中的疼痛逼自己清醒过来。
　　不行……不能做出会让自己后悔的事……
　　这段时间里，祁凝并非没有察觉到苏念年对自己的暗示，她无数次地想要顺水推舟，想要让苏念年完全属于自己，但是……她很害怕。
　　她害怕苏念年对自己说的“喜欢”是一时冲动，怕对方实际上喜欢的，还是那个被她叫作姐姐的人。
　　她想给苏念年考虑清楚的机会，也是最后的……从她身边离开的机会。
　　如果这次机会之后，对方仍选择了她，她就再也不会将苏念年放开了。
　　久久得不到回应，苏念年松开了祁凝，她抬着头，眼尾微微发红，委屈极了：“你为什么不亲我……”
　　祁凝是不是真的不喜欢她了……
　　祁凝扬起一个勉强称得上是温柔的笑，开口转移苏念年的注意力，“年年想亲的话，等我穿好衣服再说吧？”
　　以往她这么说，苏念年就会乖乖地答应，可这次她话音未落，就见对面的人红了眼眶。
　　“我不等。”苏念年一字一顿地说道。
　　接着，她解开了衬衫的第一颗扣子。
　　祁凝的瞳孔一缩。
　　在滴答的水声中，苏念年一点点解开了自己的衣服，露出大片白皙的肌肤，像一份可口的、自己拆开包装的小蛋糕。
　　然后她心一横，不管不顾地抱住了祁凝。
　　做完这些，苏念年就用完了勇气，她的身体微微颤抖着，不知是因为冷，还是因为害怕被拒绝。
　　祁凝表情隐忍，没有推开苏念年，却也没有回应她，只是说道：“年年，你还没有准备好。”
　　“我准备好了……！”苏念年声音哽咽，望着祁凝的眼神却像燃着火焰。
　　祁凝再也克制不住自己了，她动了起来，将某人一把抱了起来，手臂牢牢收紧。
　　“年年，这是你自己选择的，不要后悔。”
　　苏念年半敞开着的衣服瞬间就湿了，但她还是梗着脖子：“我才不会后悔！”
　　祁凝勾起嘴角笑了笑，“那就好。”
　　半小时后，苏念年后悔了。
　　她从来没有想过，在网友描述中那么浪漫又温馨的一件事，到了她和祁凝身上，会变得如此煎熬。
　　祁凝像是饿了许久后出闸的野兽，她则是懵懵懂懂闯到野兽面前的小白兔，见野兽不吃自己，还要傻乎乎地主动送上前。
　　而且……她对酒店方说的“视野开阔一点”，不是让他们在头顶正上方设置一整块镜子的意思！
　　本就爱哭的小白兔被欺负狠了，蓄着泪水的双眼比平时更漂亮，像剔透的宝石。
　　意识模糊之际，苏念年隐约听到祁凝在说话：“年年……你爱我吗？”
　　祁凝这句话的声音太小，以至于苏念年差点就错过了。
　　苏念年下意识地回答道：“……爱。”
　　祁凝听见了自己怦怦的心跳声：“爱谁？”
　　“祁凝——唔！！”
　　窗外飘起了细雪，与山间的夜景极为相衬，但窗内却无人有心去观赏。
　　===
　　苏念年和祁凝一起走完了她们的一生。
　　她们结了婚，没有小孩，统统则在十五岁那年离家出走不知所踪，大多数的时间里，她们并不出门，而是在家中享受二人时光。
　　“左手”再也没出现，有关她的案子成了悬案，苏念年一路成为了当代最顶尖的艺术家，祁凝则作为心理医生变得国际知名。
　　这几十年里，祁凝几乎每天都要向苏念年确认一遍她的心意，而苏念年深知她缺乏安全感，便每一次都会认真地给予回应。
　　两人偕手走到了白头，祁凝的身体先撑不住了，临终前，她望着满脸泪水的苏念年，还试图安慰她：“年年，别哭……”
　　她的手指轻柔地落在苏念年的脸上，然后在无力滑下前，被苏念年握住了。
　　祁凝生性敏感多疑，容易患得患失，但她的年年内心赤诚，是永远闪耀的小太阳。
　　她曾怕小太阳离自己而去，又怕太阳将光辉无私地洒给每一个人，但何其有幸的是……年年只想留在她的身边。
　　祁凝笑了笑，闭上了眼睛。
　　下一秒，一道机械的声音在苏念年脑海中响起：【检测到任务对象被感化值：100％，恭喜宿主完成任务。】
　　【准备脱离世界，三，二，一……】
　　苏念年睁开眼时，看到了熟悉又陌生的天花板。
　　这里是……她的家。
　　她在现实世界中的家。
　　小世界中的记忆和现实记忆同时席卷而来，苏念年捂住脑袋，许久之后才缓过来。
　　【开始结算宿主所获积分……】
　　“把积分全兑换成药物给祁凝。”苏念年打断了系统的话。
　　系统卡了一下，才继续说道：【建议宿主用一部分积分兑换道具，不然可能会在之后的高级任务中遇险……】
　　“不用，我想尽快把祁……姐姐治好。”
　　说到“姐姐”这个称呼时，苏念年十分恍惚，与祁凝相伴一生的记忆还很鲜明，可在现实中，她们却只是朋友。
　　现实中的祁凝两个月之前突然昏迷，到现在还没醒来，在苏念年一筹莫展之际，系统找上了她，表示她可以用做任务得到的积分，来换取治疗祁凝的药物。
　　苏念年当即便与系统绑定了，并误打误撞地完成了第一个任务。
　　可是一次任务远远不够，系统说过，至少要五次任务后，她的积分才有完全治愈祁凝的可能。
　　系统还想再劝，却发现苏念年的精神状态有点不对，她似乎……在哭。
　　系统愣住了，可下一秒，苏念年就抬起了头，问道：“什么时候开始下一次任务？”
　　【一般来说，宿主们都会在完成任务后休息一两个月……】
　　“我可以现在就开始吗？”
　　系统注意到苏念年眼角的泪痕，默了一下，答应了。
　　【意识链接中……】
　　眼前的画面开始模糊，苏念年在记忆被清除前，小声地念叨了一句：“统统，下次别离家出走了。”
　　系统平直的机械音波动了一下，没有回答，直接将苏念年的意识传送到了下一个世界。
　　苏念年闭上眼睛倒下，一只无形的手接住了她，将她慢慢抱到了床上。
　　……它不是不想留下，可是猫的寿命只有十几年啊。
　　===
　　“喂！醒醒！”
　　“喂！说你呢！！”
　　苏念年在一阵剧痛中惊醒过来，她刚睁开眼，肚子就又被踹了一脚。
　　“醒了就别装死！该下车了，动起来！”身材高大、穿着狱警服饰的女人收回脚，轻蔑地瞥了苏念年一眼，就走向下一个囚犯。
　　好痛……苏念年颤抖地站起身，因为疼痛和手脚上的枷锁，她走得很慢。
　　她三个月前走错酒店房间，误入了杀人现场，然后就被真凶诬陷成犯人，对方有权有势，随意操作了一下，就让作为星际流民的她身负罪名，进了监狱。
　　而现在，是她从拘留所转移到监狱的第一天。
　　这所监狱名叫黑墙监狱，作为帝国最大的监狱，这里关押了来自各个星系、不同种族的犯人，管理又极其宽松，除了不能越狱，强势的犯人在里面甚至像在住顶级酒店。
　　但对于没有能力和靠山的人来说，这里堪称是全星际最危险的地方。
　　诬陷苏念年的那人，明显没想让她活下来，而那个踢打苏念年的狱警，也是对方安排好的人。
　　感受到肚子一阵阵抽痛，苏念年露出一个有些戾气的笑。
　　她有着相当漂亮的皮囊——白肤白皙，身材纤细，海藻般的长发乌黑光亮，笑起来时又软又乖，很容易让人心动。
　　而为了能活下来，苏念年恰巧不介意利用一下自己的外表。
　　苏念年锁定了这批囚犯中领头的那一个。
　　对方留着一头黑色的大波浪卷发，走路的速度不快，举手投足间都带着隐隐的上位者气息。
　　最重要的是……她看起来很好说话。
　　苏念年加快脚步，凑近了目标对象，然后在她看向自己时，扬起嘴角笑了笑。
　　抽着烟的女人挑了挑眉，停下了脚步。
　　整个队伍都跟着她停下，没有人敢说话，而在狱警看了她一眼之后，不仅没催，还走开了。
　　“怎么了？”女人冲着苏念年懒懒地吐出个烟圈，“小美人有事找我？”
　　灰白色的烟扑在苏念年的鼻翼上，让她条件反射地屏住了呼吸。
　　苏念年忍着厌恶，装出一副纯真的样子，眨了眨眼睛，说道：“姐姐，为什么他们都这么听你的话呀？”
　　她表情单纯，又带着点恰到好处的讨好，让女人看了就心痒痒。
　　“你猜猜看？”
　　烟味让苏念年微微皱起了眉，她隐蔽地往后蹭了蹭，才继续说道：“……因为姐姐很厉害吗？”
　　她一口一个姐姐，身上仿佛飘起了绿茶的清香。
　　女人很快就发现凑过来的这小孩不喜欢烟味，不由笑了笑，然而她不仅没熄烟，还故意又对着苏念年吐出一口烟气。
　　“……”苏念年忍住了没动。
　　“对啊，我很厉害，”苏念年的表现令女人嘴角微扬，“你问这个是想干什么？”
　　苏念年脚尖点地，扭扭捏捏地开口：“姐姐，可不可以让我抱抱大腿呀……”
　　她的声音很甜，言行间一点也没掩饰自己想要攀附的念头，但偏偏不惹人生厌，反倒像在天真地讨要糖果一般。
　　女人抽烟的动作顿住，她转身叫来个人，接着把烟蒂按灭在了对方的手心上，后者痛苦地叫了一声，却一点都不敢动弹。
　　而女人像是没听见那人的尖叫似的，表情散漫地盯着苏念年看。
　　苏念年背后一凉，有些后悔了。
　　她应该换一个目标的……这个人看起来温温柔柔的，怎么实际上的性格这么恶劣……
　　“可是姐姐身边不缺人。”女人说道。
　　苏念年松了口气：“好可惜啊，那我……”
　　她悄悄往后退，想跑的意图再明显不过。
　　黑墙监狱中能护住她的强者很多，她没必要吊死在一棵树上。
　　女人被这个出尔反尔的小东西气笑了，她背后伸出一条毛茸茸的大尾巴，卷住苏念年的腰，把她抓了回来。
　　“啊！”苏念年惊叫一声。
　　女人带笑的声音贴着她的耳廓响起：“姐姐身边不缺人，倒是缺了条小狗。”
　　作者有话说：
　　我真的快崩溃了，昨天早上六点半睡的，九点又起来改文，我真的好想睡觉，折磨疯了！我一点都没写了啊！！放过我吧！！！！
　　==
　　第一个小世界完结啦！！！撒花花！！！
　　监狱副本开启~是腹黑坏女人×心机莬丝花~~两个都不是人类，大家可以猜一猜种族！


第38章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　听见祁凝这句话，苏念年第一反应就是想跑，她暗自使劲，然而不管怎么尝试，对方的尾巴都纹丝不动，牢牢地禁锢着她。
　　“怎么不说话了？”女人对着苏念年的耳朵轻轻吹了口热气。
　　苏念年腰一软，差点叫出了声。
　　见女人发现了自己的小动作，苏念年便讪讪地收回了掰尾巴的手，“姐姐……你的尾巴好漂亮啊。”
　　说完，她顺了顺那块被她揉乱的毛，试图假装什么事都没发生过。
　　“是吗？”女人没在意苏念年小小的冒犯，“那就让你多抱一会吧。”
　　女人的眉眼微微上挑，苏念年看着她，实在摸不准她是什么意思。
　　她这是……成功抱到金大腿了吗？
　　或者说是金尾巴？
　　这么想着，苏念年下意识地摸了摸手底下的大尾巴。
　　毛茸茸的，暖呼呼的……把脸埋进去一定很舒服。
　　女人的脸冷艳美丽，雪白的狐狸尾巴却又软又光亮，尾巴尖尖那点黑色像极了落在雪地上的墨梅。
　　苏念年越摸就越爱不释手，不自觉地就顺着大尾巴一路向下摸去。
　　“摸够了吗？”
　　直到女人出声，苏念年才惊觉自己刚才在众目睽睽中干了什么。
　　对于兽人种族来说，尾巴是武器，而尾巴根则是最私密的部位之一，大多数兽人的尾巴根都极为敏感，向来都是只给自己的对象碰的。
　　而现在，苏念年却在大庭广众之下，把手往对方的尾巴根探……
　　和耍流氓也没什么两样了。
　　顶着周围各异的目光，苏念年镇定自若地收回了手，展开一个假笑：“摸够了。”
　　没看到苏念年害羞的表情，女人有些遗憾，但与此同时，她心中不免升起更多的逗弄之意。
　　她收回了尾巴，似笑非笑地望着苏念年，“不想做小狗吗？”
　　当然不想，苏念年腹诽，脸上却做出一副失落的样子，“想……可我不是狗狗……姐姐只能找其他人了……”
　　她微微仰着头，眼睛里仿佛闪着细碎的光，令女人愣神了片刻。
　　苏念年趁机转身就溜了，等女人反应过来时，只看到了她的黑发在空气中划过一道弧线，人影转瞬隐没在了囚犯之中。
　　大家都穿着统一的拘留所制式衣服，队伍又排得很不整齐，当她想刻意躲藏时，并不容易被发现。
　　女人看了人群一会，被她目光扫到的囚犯都大气也不敢喘地低下了头，生怕万一对方生气，自己被牵连。
　　女人名叫祁凝，是帝国的皇长女，原本的第一顺位继承人，如今的凶名赫赫的“疯王女”。
　　人们都说，疯王女精神状态不稳定，漠视律法，草菅人命，偏偏实力又强的离谱，皇室根本管控不住她。
　　她所作所为包括但不仅限于毒害年幼的皇妹、暗杀政见不合的大臣，而在被剥夺了继承权后，她还曾以一人之力，全歼了所有前来讨伐她的精锐部队。
　　传言中，她是自愿被关押到黑墙监狱的，因为根本没人能逼她做自己不想做的事情。
　　而囚犯们之所以这么怕她，一方面是因为她凶名在外，另一方面则是……他们亲眼见证了祁凝把挑衅她的人的骨头一根根打断。
　　狭小的押运仓里，那个人的血流了满地，但却连惨叫的声音都发不出来，等祁凝消了气时，地板都渗进了一层血褐色。
　　唯一没看到这场冲突的，只有从登上星舰开始，就一直昏睡着的苏念年。
　　但凡她当时看到一眼，就不会选这条金大腿来抱。
　　囚犯们安静得像一群鹌鹑，一个个都把脸埋得极低，导致祁凝找人的难度更上一层楼。
　　“……啧。”
　　离祁凝最近的两个人吓得颤了颤。
　　他们本以为自己要遭殃了，却见祁凝把烟蒂随手一丢，转身便往监狱的入口走去，似乎是不打算把逃跑的苏念年抓回来了。
　　她一迈步，整支由囚犯组成的队伍就再次动了起来。
　　藏在人群中的苏念年松了一口气。
　　她实在没有扮演宠物的爱好，就算想养她的主人是个大美人也一样。
　　而且……她讨厌狗。
　　===
　　“脱衣服。”
　　听到狱警冷声的命令，苏念年的身体僵了僵。
　　入狱前，她有调查过一些相关资料，知道刚转移到监狱时，所有犯人都要接受身体的检查和清洗，但却没想到，这个检查是众人挤在同一个地方，一起进行的。
　　苏念年快速瞥了一眼自己前后几名囚犯，她们听到命令后，直接就表情麻木地脱了起来，一点都不拖泥带水，像是早已习惯了一样。
　　确实是早就习惯了——他们中的大多数人并不是第一次入狱，比起懵懵懂懂的苏念年，她们已经是老油条了。
　　在这群人中，直直地站着没有动的苏念年就显得极为显眼。
　　一名狱警的视线一斜，就锁定了苏念年，嘴角顿时扯出了点弧度。
　　糟糕，苏念年连忙蹲下身，装作要脱裤子，试图转移对方的注意力。
　　可她的伎俩被狱警一眼就看穿了，后者用警棍敲着手心，慢吞吞地向苏念年踱步而来。
　　苏念年脸色变了，她无意识地咬紧了下唇，用最快速度脱掉了外套。
　　然而还是来不及了，狱警已经站到了苏念年的面前，还用靴子踢了她一脚。
　　“怎么，不想脱？”狱警嗤笑，“还是要人帮忙？”
　　她动了动手腕，明显是想亲自来“帮忙”。
　　苏念年被她踢到的小腿一阵阵作痛，却忍住了没表现出来，她慢慢站起身，朝对方露出一个惶惑的表情：“对、对不起……我会快一点的。”
　　她看着就像闯入陷阱的小鹿，要多无辜有多无辜，内心却已经把这个狱警也记到了小本本上。
　　狱警的呼吸一滞，平生第一次对名囚犯生出了不忍苛责的念头。
　　换作平时，她将这人用电棍打一顿，都算是手段温和的了。
　　“那你快点。”狱警有些不自在，粗声粗气地说道。
　　苏念年知道自己这是暂时被放过了，但见这名狱警一动不动地站着，一副要等她脱光衣服的模样，她的身上就冒起了鸡皮疙瘩。
　　怎么办……她一点都不想照做……
　　为了拖延时间，苏念年解扣子的速度很慢，一边解，她还一边用余光观察周围，试图找到逃出窘境的方法。
　　她本没抱多大的希望，但一个有些熟悉的身影让她的眼睛亮了起来。
　　是那个女人……！
　　与衣冠不整的普通囚犯们不同，祁凝已经换上了一套崭新整洁的囚服。
　　她没有参与到集体清洗的环节中，而是一边抽着烟，一边在旁边无所事事地坐着——狱警甚至给她专门找了把椅子。
　　她随意地坐在那里，就自然地流露出了睥睨一切的气质，好像她身下不是囚室中的铁椅，而是镶满宝石的王座。
　　祁凝原本正望着别处，可当苏念年的目光在她身上多停留了几秒后，她就若有所觉地转过了头，把偷看她的苏念年抓了个正着。
　　看到苏念年，祁凝勾了勾嘴角：原来在这里。
　　她没有忽视掉苏念年眼中的求助，还立即理解了对方的意思。
　　可祁凝却没有要帮忙的打算。
　　在无数双眼睛前放下尊严，这是所有新人都要经历的坎子，也是黑墙监狱中最简单的一道关卡。
　　如果苏念年连这都挺不过去的话，只能说明她没有能力在监狱中生存，就算侥幸多活了几天，也迟早会被人算计。
　　而祁凝从来没耐心陪废物玩游戏。
　　苏念年的眼睛里蓄起了点点水光，望向祁凝的眼神专注又难过，像是被丢在大雨中、渴望被人带回家的小动物似的。
　　祁凝顿了顿：唔……面前这个好像不算废物……最起码……也是能循环利用的美丽废物。
　　这么想着，她朝苏念年招了招手。
　　接着她就看见苏念年双眼一亮，泪水像变魔术一样瞬间消失，几乎是立刻就捞起了地上的外套，朝她冲了过来，因为跑得太快，她还踉跄了一下。
　　祁凝甚至在她背后幻视出了一条摇成花的狗尾巴。
　　狱警举起警棍就要追，却被祁凝一个森森的眼神吓了回去。
　　她望着苏念年背影，心里憋闷，又不敢对祁凝说什么，只好将满腔怒火发泄在了一个试图夹带武器的犯人身上。
　　眼见苏念年到了自己身前，祁凝伸出一只手，示意苏念年把她的手递过来。
　　什么意思？苏念年眨了眨眼，一般人这么伸手，她会理解成一个牵手的邀请，但现在朝她伸手的人是祁凝……
　　她想了想，把自己的下巴搁在了祁凝摊开的手心上。
　　祁凝笑了，“刚才跑得那么快，怎么一会不见，又凑上来了？”
　　祁凝笑起来的样子很柔和，像拂开柳枝的春风，可眼睛里却分明流转着兴味的色彩。
　　她期待眼前的人再带给她一点不同的惊喜。
　　苏念年头皮一麻，感觉就像是被野兽盯上了——事实也确实如此，她们俩的种族刚好在一条食物链上，祁凝算是她最大的天敌之一。
　　可木已成舟，为了避免在众人面前脱光光的情况，苏念年厚着脸皮叫了祁凝一声：“姐姐……”
　　祁凝“嗯？”了一下，示意她说下去。
　　苏念年心一横，开始胡编乱造：“我当时一走就后悔了，可是人太多，我找不到姐姐了……”
　　祁凝用手指轻佻地挠了挠苏念年的下巴，打断了她的话。
　　苏念年敢怒不敢言，心里又开始记仇。
　　“不是说不想做小狗吗？”祁凝的声音中带着笑意，“我这里可不卖后悔药。”
　　苏念年的眼皮跳了跳，但还是维持住了纯良的外表，她把双手搭上祁凝的肩头，软声说道：“不做小狗，做小猫可以吗？”
　　说完，她的头顶冒出了一对圆乎乎的耳朵，身后还长出了一条长长的尾巴。
　　作者有话说：
　　表面的年年：乖巧.jpg
　　内心的年年：磨刀霍霍ing
　　小祁是白狐狸，本体超级大，毛超级软的那种
　　年年的种族划重点：圆耳朵、猫科动物、尾巴很长


第39章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　苏念年的耳朵与尾巴都覆着纯白色的短毛，油光水滑，没有半点杂色，看着就很好摸。
　　“小猫？”祁凝的视线在苏念年头顶的兽耳上划过，“我怎么没听说过有圆耳朵的小猫？”
　　“因为小老虎也算猫咪啊。”苏念年理直气壮极了。
　　“哦？”祁凝不置可否，伸手捏住了苏念年的耳朵尖尖，又软又弹的触感让她翘起嘴角，“我还是第一次见到纯白色的小老虎呢。”
　　兽人间的种族压制是很明显的，尽管苏念年的耳朵确实很像虎耳，但祁凝并没有从她身上感受到任何猛兽的气息，反而……她对苏念年产生了食欲。
　　突然被捏住耳朵，苏念年吓了一跳，尾巴瞬间绷直，条件反射地抬手攻击祁凝。
　　祁凝轻松地扣住了她的手腕，没有拆穿某只冒牌小老虎，而是轻笑道：“爪子还挺尖。”
　　尖是挺尖，但看着就脆，刚才那一下要是让她打中了，祁凝不会有事，苏念年自己的指甲怕是要断了。
　　“剪了。”祁凝捏了捏苏念年手心的软肉，轻描淡写地说道。
　　苏念年瞪大了眼睛，“凭——”
　　她说到一半，突然想起自己正在营造小白花人设，出口的音调便硬生生地转了个弯，乖乖巧巧地应声道：“好的。”
　　苏念年脸上笑得可爱，心里已经把祁凝当作沙包吊起来打了无数遍。
　　那是她精心留了两个月的指甲，其间还不断地打磨与修整，才成了现在这副漂亮莹润的模样，怎么能说剪就剪！
　　祁凝并不知道苏念年具体在想什么，但她能看出对方很不服气。
　　这个发现让她隐隐有些兴奋。
　　教育一只牙尖嘴利的小猫，把她慢慢变成仅属于自己的爱宠，应该是一件很有意思的事……祁凝想着，嘴边的笑意变得真情实意起来。
　　===
　　当囚犯们被高压水枪冲洗完身体，并进行了过分细致的检查后，衣着整齐的苏念年抱着祁凝的一只手臂，跟着她走回了队伍中。
　　之前找苏念年麻烦的狱警拦住了她，“所有囚犯都需要换上统一的囚服……”
　　包括提前换好衣服的祁凝在内，这里的所有囚犯都穿上了带着编码的囚服，只有苏念年还是一身拘留所的衣服，格格不入。
　　苏念年立即就将目光投向了祁凝。
　　祁凝嘴角的弧度微微上扬，侧头与苏念年对上眼神，却不说话。
　　很明显，除非苏念年开口求她，她并不打算直接帮忙。
　　苏念年暗自磨牙，脸上却显出几分委屈，她晃了晃祁凝的手臂，“姐姐……”
　　她这辈子撒过的娇加起来，都没有今天一天的量多。
　　苏念年软声求了好几句，祁凝满意了，她抬眼看向那名狱警，开口：“她的衣服之后再换。”
　　狱警的嘴张张合合，视线几次扫过苏念年紧贴在祁凝手臂边的胸口，最后憋出一句“这不合规矩”。
　　祁凝的笑容变淡了，她看着狱警的眼睛，说道：“我就是规矩。”
　　她的语气很平淡地陈述事实——好像她理所应当就该凌驾于法律之上。
　　直面她的目光后，狱警忍不住哆嗦了一下，发自内心的恐惧让她几乎想要转头就跑。
　　快跑——她的直觉不断示警——再不逃跑就会死在这里！
　　狱警下意识地往后退，等她从惊恐中缓过神来时，祁凝已经带着苏念年走到了队伍的首端。
　　她恍惚地抬头看向两人的背影，恰好此时苏念年回过了头，她便看到那个前一秒还乖巧无比的女孩，冲着自己做了个鬼脸。
　　略略略，让你欺负我，苏念年得意极了，如果这时候她身后有尾巴，就已经翘上天了。
　　她不知道自己的小动作都落在了祁凝的眼里，后者注视着她的一举一动，宠溺地笑了笑。
　　负责点名的狱警见祁凝终于归队，不禁松了一口气，她清了清嗓子，开始点名：“编号0164，出列，编号0187，出列……”
　　她念一个编号，就有一个人站出一步，其间一直伴随着囚犯们的窃窃私语声，直到她喊了两遍“编号0520”都没人应声时，周围的环境突然陷入了诡异的安静。
　　这时苏念年在看地上那堆被搜出的违禁品——小刀、纸钞、螺丝钉……甚至还有两把分量沉重的铁锤子，这种东西是怎么夹带进来的？！
　　她刚才只顾着讨祁凝开心了，并没有看见搜身的过程，此时不免起了好奇。
　　狱警重重地咳嗽了两声，第三遍报数：“咳咳……编号0520，出列。”
　　苏念年奇怪地看了她一眼，接着又把目光转回到了铁锤上。
　　她之前看过一部越狱电影，里面的主角用铁锤凿出了一条逃出生天的路，她当时觉得不可思议，现在却忍不住蠢蠢欲动起来。
　　要是有把铁锤，不说用来越狱，用来防身也不错啊。
　　“……编号0520！”
　　祁凝笑了起来，她伸手掰过苏念年的下巴，转移掉她过分集中于铁锤的注意力，说道：“在叫你呢，0520。”
　　苏念年这才反应过来，向前走了一步。
　　囚犯的编码都印在了囚服上，苏念年没换那件衣服，一时就忘记了自己的编码。
　　总算解决了点名工作，狱警便拿出一张纸，语气平板地开始宣读内容：
　　“从今天开始，你们将作为囚犯在黑墙监狱服刑……”
　　“在别的监狱，你们或许还有好好改造、重新做人的机会，但在黑墙监狱，除了死亡，你们不会有任何走到黑墙外的机会。”
　　冷冰冰的句子让苏念年微微皱眉，她想到害自己入狱的真凶，攥紧了拳头。
　　她一定会离开这个监狱，让真正有罪的那个人得到报应。
　　越是回想那名真凶得意的嘴脸，苏念年的心情越是压抑，身体不由自主地紧绷，也是这时，她的头顶突然被轻轻地摸了摸。
　　苏念年的身体一僵，抬头望向祁凝。
　　祁凝问道：“你叫什么名字？”
　　狱警这时正在宣读：“这里没人会在意你们的名字，囚犯编号就是你们的名字……”
　　苏念年与祁凝对视了几秒，有些不自在地挪开了视线，开口说道：“……编号0520。”
　　“真名。”
　　苏念年不想告诉她，或者说，她不愿意让自己的过去和这所监狱中的任何人扯上关系。
　　在黑墙内，她可以为了活下来，而选择做一朵不要尊严的莬丝花，但她渴望在心底至少留下一片干净的土地。
　　她不敢直接拒绝回答，就转而反问祁凝，“那姐姐叫什么名字？”
　　祁凝的表情变得有些古怪，“你不认识我？”
　　苏念年懵懵的：她需要认识对方吗？难道这个女人是什么人尽皆知的大人物？
　　对方的气质看起来确实是久居上位才能拥有的，但真正有权势的人，怎么会让自己沦落到成为囚徒呢？
　　或许这人是在犯罪界比较知名的人吧，苏念年心想。
　　心思流转间，苏念年展开仰慕的笑容，选择了一个既能恭维对方，又不会露馅的回答：“我当然认识姐姐！只是……我想知道姐姐想让我怎么称呼你。”
　　“哦，这样啊，”祁凝故作思索，片刻后很随意地说道，“那就叫主人吧。”
　　苏念年：“……”拳头硬了。
　　祁凝微微垂眼，那双浅色的眼睛像是能把苏念年轻易看透，令后者心头一跳，呼吸都有些凝滞。
　　片刻的寂静后，祁凝笑了，“不想告诉我名字也没关系，毕竟小猫的名字都是主人来取的。”
　　“我想想，不如就叫你……年年，怎么样？”
　　祁凝本想取个轻佻的宠物名字戏弄对方，可话出口时，她不知为何就脱口而出了一个并不常见的小名。
　　年年吗……祁凝在心中把这个名字慢慢咀嚼了一遍，莫名感觉它很适合面前的人。
　　苏念年则吓得面色发白，脊背上都流下了冷汗：是巧合，还是对方早就知道了自己是谁……？
　　===
　　囚犯们由狱警带领，统一前往各自的囚室，而祁凝则直接领着苏念年脱离了队伍。
　　她不像来蹲大牢的，倒像是开监狱的。
　　路过放风区时，苏念年往里面望了一眼，不禁怔住了。
　　放风区占地面积广，各种锻炼器材一应俱全，按理说，这里会是最受囚犯们欢迎的地方。
　　但苏念年只觉得压抑——整个放风区被三堵高墙紧紧地围着，上面还罩着黑压压的天花板，它唯一的出入口就是苏念年现在所站的地方。
　　没有窗，没有门，只有漆黑的墙，这个放风区不像能让人放松的地方，倒像是一个大型的集装箱。
　　黑墙监狱的墙当然是黑的，可苏念年却觉得，这些墙面上仿佛裹着一层浓重到抹不开的血色。
　　“年年，在看什么？”祁凝的声音唤回了她的注意力。
　　苏念年先是为她口中那声亲密的“年年”打了个寒颤，接着才摇了摇头，“没看什么，就是感觉放风区有点阴森。”
　　“这里一开始是白色的墙，但死的人太多，血多了就洗不掉，就刷上了一层黑漆。”祁凝的语气很平淡，好像在介绍自家后花园似的。
　　苏念年沉默了，知道了黑墙的来历，对前路不由更加忐忑，抱着祁凝胳膊的手也下意识地更紧了些。
　　祁凝看了她一眼，没动手臂，就这么任由她依靠着。
　　“姐姐，我们要去哪里啊？”听着脚步声在幽深的走道上回荡，苏念年终究忍不住开口了。
　　她有些后悔脱离了大部队，现在周围一个人也没有，祁凝要是想对她做些什么，再容易不过了。
　　祁凝的脚步未停，说道：“监狱里不允许任何种族变回原型，所以囚犯们都要戴上抑制能力的项圈。”
　　苏念年有种不好的预感。
　　“你的项圈，我要亲自挑选，再为你戴上，”祁凝笑眯眯地摸了摸苏念年的脑袋，“高兴吗？”


第40章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　长久的沉默之后，苏念年在祁凝带笑的注视下，开口说道：“高兴……”
　　她好像没有不高兴的权利吧……！
　　“高兴就好，”祁凝很满意她的答案，“那就继续走吧。”
　　苏念年应了一声，悄悄抬起手整理自己被祁凝揉乱的头发。
　　但凡是毛绒绒的动物，就不可能喜欢被人逆着毛摸。
　　祁凝作为一只经常给自己顺毛的大狐狸，对此深有体会，于是……她伸手把苏念年刚理顺的头发又揉乱了。
　　顶着鸡窝头的苏念年怒了，她本能地对着祁凝踢了一下——当然没踢中，祁凝直接从下方托住了她的腿，还顺势把她压到了墙上。
　　苏念年为祁凝令人难以置信的速度瞪大了眼睛。
　　她现在被迫单脚悬空，仅靠一只脚支撑着全身的重量，整个人都被禁锢在了墙壁与祁凝之间的狭小空隙里，她只要微微抬头，她们的鼻尖就能相碰。
　　这个距离之下，两人呼出的气息交缠在了一起，察觉到这一点后，苏念年紧张地屏住了呼吸。
　　“年年刚才想做什么？”祁凝没有生气，相反，她看起来心情还挺愉悦。
　　苏念年挤出一个讨好的笑容，挂肠搜肚地寻找借口，然而还没等她想出来，祁凝就轻笑出声，“以后要乖一点。”
　　苏念年赶紧答应了。
　　“快到了，”祁凝松开苏念年，后退了一步，“不想错过晚餐的话就走快一点。”
　　她不打算追究自己攻击她的事了？苏念年眨了眨眼，她突然发现对方的脾气似乎比她想象中的要好一点。
　　===
　　“过来。”祁凝朝苏念年招了招手。
　　苏念年凑上前，接着就被祁凝扯开了领口。
　　“姐、姐姐……！”苏念年一慌，条件反射地想去捂住领口处露出来的肌肤。
　　“别动。”祁凝短短两个字就让苏念年僵住了，她望向祁凝，眼神里不自觉带上了哀求。
　　顿了一会，祁凝意识到了她在想什么，便无奈又好笑地把手中的盒子拆开，说道：“给你戴项圈，”
　　木盒中静静地躺着一个皮质项圈，红色的皮革鲜亮而有光泽，中间坠着一个银色的牌子。
　　发觉自己想多了，苏念年脸颊微红地放下了手，离祁凝近了些，小声开口：“怎么和其他人的完全不一样啊。”
　　到了监狱中的工厂后，祁凝单独去和工匠说话，苏念年则在流水线旁等待，这个过程中，她把提供给各个种族的抑制项圈都认了一遍。
　　基本上，除了大小不同，所有项圈采用的都是最简单的款式：金属材质的素圈，内部镶嵌抑制芯片，没有任何多余的装饰，沉重又冰冷，是标准的刑具。
　　而祁凝手中的这个……与其说是控制囚犯专用的道具，倒不如说是个时尚的饰品。
　　祁凝解开项圈的搭扣，回答道：“因为红色应该很配你。”
　　苏念年噎了一下，她想问的不是这个。
　　她是在奇怪祁凝在这里到底拥有多少特权，又为什么能有这些权力，光是看祁凝在监狱中闲庭信步的样子，苏念年就觉得不可思议。
　　但祁凝似乎没有要解释的意思，她勾了勾手指，说道：“把脖子伸过来。”
　　苏念年照做了，接着就感受到微凉的皮革贴上皮肤，祁凝的指尖在她的脖颈处慢慢移动，不知道是不是错觉，对方还抵着她的喉咙轻轻揉捏了一下。
　　苏念年不安地动了动，问正在给她系项圈的祁凝：“戴了项圈之后，就完全没办法变回原型了吗？”
　　“对。”
　　“那如果我把它摘下来了……”
　　“会爆炸。”
　　“原来是这样——啊？！”
　　祁凝眉眼舒展，多说了一句：“一旦戴上了，就不能摘下，否则会启动内部的自爆程序。”
　　随着咔哒一声轻响，项圈戴好了。
　　常年自由的脖子一被束缚住，苏念年就感到了不适，她皱了皱眉，伸手想拨弄一下，却先被项圈上的吊牌吸引了目光。
　　“QN……？”苏念年读出了上面的两个字母，“是你名字的缩写吗？”
　　“对，”祁凝的目光停留在苏念年的脖子上，心底产生了某种难以言喻的满足感，“喜欢这个项圈吗？”
　　苏念年摸了摸带着花纹的银色吊牌，如果单论外表，这个项圈确实挺好看的，但一想到它的用途，还有祁凝把自己当宠物养的态度，她就高兴不起来了。
　　不过，这个项圈代表着她拥有了祁凝给予的特权，是她能在监狱中站稳脚跟的保障，所以……“喜欢。”
　　苏念年难得露出了一个带着几分真心的笑。
　　祁凝心头一跳，嗓子发干，想抽烟了。
　　见祁凝不说话，苏念年就又低下头去观察脖子上的项圈，试图找出它能够抑制能力，并且摘下就能自爆的原理，可无论怎么看，它都像个再普通不过的装饰品。
　　“怎么了？”祁凝看了看时间，准备带苏念年离开，却注意到她一直在摸项圈。
　　“啊？”苏念年茫然地抬头，手却还下意识地搭在脖颈上。
　　祁凝微微皱眉，“松手，让我看一下。”
　　只见项圈刚戴上两分钟，苏念年的脖子就被磨红了一圈，贴近皮革处的那部分皮肤甚至隐隐显出了血色，祁凝静默了一下，接着神色不明地开口：“娇气。”
　　苏念年也没料到会有这种情况，她下意识地就反驳道：“我才没有。”
　　作为星际流民，她从还不会变成人形时，就开始跟着荒星的大孩子捡垃圾，直到最近几年有了积蓄，她的日子才好过起来，这种情况下，她要是真娇气的话，早就死在某个角落里了。
　　说话间她动了动脖子，随即皮革边缘的皮肤就渗出了血珠。
　　“先不戴了。”祁凝脸色一沉，伸手就要去解项圈。
　　苏念年被吓了一跳，“会爆炸……”
　　她说话间，项圈已经被祁凝解了下来，后者把它随手扔回了木盒里，说：“明天给你换一个。”
　　苏念年还没回过神来，“……你骗我的？”
　　她没有要生气的意思，祁凝却隐约有些紧张，她带着自己都不明白的心态，解释道：“别人的项圈会，你的不会。”
　　她只是出于恶趣味，想看苏念年戴着项圈乖乖地跟在自己身边的样子罢了，却并不想把她的生命安全交到别人手上。
　　苏念年眼睛一亮：“真的吗？”
　　她试图把项圈捞回来，“那我还是继续戴这个吧，皮多磨破几次就会变厚了……”
　　祁凝脸一黑，把木盒啪地一下盖上，揪住某人的后领，“不许。”
　　苏念年愣了愣，接着就发现自己竟然双脚悬空了，她惊恐地往后看——以祁凝的身高，她怎么可能单手把自己拎起来——
　　然后她就看到了一只足足有三米高的大狐狸。
　　雪白的大狐狸叼着她的衣领，一双璀璨的眼睛流光溢彩，美丽得像是流动的黄金，它微微眯起眼睛，冲满脸震惊的苏念年晃了晃尾巴。
　　一二三四五……苏念年感觉自己眼花了一下，大狐狸身后的尾巴就又变回了一条。
　　“姐姐，你……”
　　苏念年话还没说完，就感觉到一阵风——祁凝奔跑了起来。
　　尽管身在阴森密闭的监狱中，雪白色的身影却仍然像奔跑在原野上，无拘无束。
　　===
　　苏念年被放下来的时候，感觉自己有些晕车……哦不，晕狐狸。
　　她觉得这不是她的问题——当祁凝从十几米高的楼层直直地跳到平地上，又纵身一跃，来到监狱的另一个主楼时，她就决定从此把这名狐狸司机拉入黑名单了。
　　而且，被天敌叼在嘴里的感觉一点都不好……！她全程都觉得自己下一秒就会被啊呜一口吃掉！
　　苏念年抱着头缓了好一阵子，突然有个暖呼呼的东西贴上了她的脸颊，让她情不自禁地蹭了上去。
　　“有舒服一点吗？”
　　“唔……”苏念年半张脸都埋进了毛绒绒里，她甚至不合时宜地犯困了。
　　她在迷迷糊糊中听到一阵轻笑声，接着就被抱了起来。
　　“！”苏念年惊醒了，她通红着脸去拉祁凝环在自己腰上的手，“我、我醒了，我可以自己走。”
　　“走？你想去哪？”
　　苏念年这时才注意到她们到了哪里：一间一看就豪华过头了的囚室。
　　无论是足以横躺三个人的沙发、放满书籍的厚重书架、还是宽大又舒适的床，都不该是在一所监狱里出现的东西。
　　苏念年立刻就明白了这里是祁凝的囚室，有人在她进监狱前，就替她把这里布置好了。
　　想起囚犯们口中提到的居住环境有多糟糕，苏念年立即就想赖着不走了。
　　但她还是故作为难地开口：“我要回自己的囚室，狱警说了要点名……”
　　她眼睛闪闪亮亮的，就差在脸上写个“让我留下”了。
　　祁凝弯起嘴角，用尾巴尖挠了挠苏念年的下巴，后者舒服地仰起头，享受了一会儿才发现自己一直抱着的是什么。
　　赶紧强装无事地拍开狐狸尾巴。
　　“帮了你这么多，不给点报酬吗？”祁凝倾身向前，故意在说完一句话后，用惹人遐想的语气添上了个称呼，“年年？”
　　苏念年磕巴了一下，才问：“姐姐……想要什么报酬？”
　　“这个嘛……”祁凝拉出把软椅坐下，手自然地搭在大腿上，一边思考，一边无意识地拍了两下。
　　苏念年脸一黑，误以为祁凝是让自己坐到她大腿上的意思。
　　见祁凝久久没开口，她便不再揣测对方的心情，咬了咬牙就坐了上去。
　　“嗯？”祁凝有些惊讶，但下一秒就笑了起来，她很受用对方主动的亲近。
　　紧张中的苏念年没关注她的反应，直接闭着眼搂上了她的脖子，把大半重量都倚靠在了祁凝的身上。
　　累不死你，苏念年心想。
　　随随便便就能变三米多高的祁凝完全没觉得累，她像抱着一块棉花糖一样抱着苏念年，前所未有地感到了惬意。
　　祁凝身上带着淡淡的檀香，让苏念年的精神不由自主地放松，又一次开始犯困。
　　看着苏念年头一点一点的，祁凝第一次有了希望时光停在这一刻的想法。
　　她偏了偏头，余光瞥到苏念年的卷起一角的上衣，便伸手想帮她理好。
　　可她不知道碰到了哪里，导致苏念年猛地睁开双眼，蜷缩起身体，克制不住地痛呼了一声。
　　祁凝眼神一凝，她在苏念年的衣服上发现了不明显的鞋印。
　　“好痛……”苏念年捂着肚子，脸色惨白。
　　之前她的精神一直处在紧绷的状态中，便没太在意被狱警踢伤的肚子，现在突然放松，疼痛也就随之而来。
　　“给我看一下。”
　　“不、不行，”苏念年喘着气拒绝，除非必要，她不想在别人面前袒露身体，“……我没事。”
　　祁凝敛起了笑意，整个人看起来严肃又冷漠，“把衣服卷起来，让我看看伤口。”
　　她习惯性地用上了命令的句式，苏念年感觉到了危险，瑟缩了一下。
　　但今天的相处下来，苏念年多少摸出了点祁凝的性格，于是她试探地顶撞了一下对方：“……我不要。”
　　原本看到苏念年害怕了，祁凝正在为自己的语气后悔，却没想到自己会收获命令被拒绝执行的体验。
　　她怔了一下，接着就看到了苏念年暗藏试探的眼神。
　　祁凝竟从对方这种恃宠而骄的态度中，体会到了一点养成的快乐。
　　——那种救了一只小动物回家，某天发现它被自己养熟了的成就感。
　　但祁凝不可能放任苏念年忽视自己的身体状况，她顿了一下，再次开口：
　　“你自己动手的话，只要把衣服卷到我能看见伤处就行；我动手的话，你今天就没有衣服穿了。”
　　“给你一分钟时间考虑。”
　　作者有话说：
　　坐大腿了，脱衣服了，但是还不知道对方的名字hhhhh


第41章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　一分钟时间？！
　　苏念年瞳孔一缩，彻底慌张了起来，她不敢去赌祁凝会不会真的动手，毕竟不管赌赢了还是赌输了，吃亏的都是她。
　　可是一分钟也太短了，根本不够她想出解决眼前情况的办法啊……！
　　苏念年本来就够着急的了，可下一秒却听到祁凝开始倒计时：“十，九，八……”
　　“不是说有一分钟的吗！”苏念年眼睛瞪圆了一圈。
　　“五，四……”
　　见祁凝一边倒数，一边悠悠地抬起了手，苏念年脸色一变，只能闭着眼睛把上衣撩了起来。
　　空气中的凉意侵入肌肤，苏念年不自主地抖了抖，发自内心的羞耻让她浑身都泛上了淡淡的薄粉色，耳根尤其发烫。
　　当一个小美人带着满脸不情愿的红晕，可还是主动把衣服撩到胸口时，很难有人不为这个画面心动，但祁凝此时却无心欣赏。
　　祁凝的目光定格在苏念年光滑平坦的肚子上，那里有一大块颜色浓重的淤青，如同美玉上的癜痕，光是用肉眼看，就能体察到受伤的人有多痛。
　　祁凝的脸色阴沉得像一潭死水，出口的话语也仿佛被冻过一般，“谁做的？”
　　苏念年敏锐地察觉到她生气了，立即睁开眼，迫不及待地告状：“是带我们来监狱的狱警，一开始开星舰，后来开运输车的那个！”
　　之前为了不掀开衣服，她想把受伤的事情含混过去，可现在掀都掀了，她必须要把那个可恶的狱警拉下水。
　　苏念年哒哒哒地说了那人一堆坏话，说完就把衣服放下来，抬起小腿，试图卷起裤腿给祁凝展示自己的另一处伤。
　　然而她忘了自己还坐在祁凝的身上，这个动作直接就导致她失去了平衡，脸朝下地往地面摔去。
　　苏念年吓得双目紧闭，但祁凝只是轻轻一拉，就把她整个人抱了回来。
　　怀中的温香软玉让祁凝的表情空白了一下，她顿了顿，索性顺水推舟，紧紧地扣住了苏念年的腰肢。
　　“……太紧了。”苏念年从惊吓中回过神来，便为两人的姿势感到了不自在。
　　祁凝假装没听见，还把人抱得更牢了一些，嘴里问道：“腿也受伤了吗？”
　　说着，她力道很轻地捏了一下苏念年的右小腿，引得后者发出了一声短促的痛呼。
　　在苏念年看不到的角度，祁凝的眼神一时变得很可怕，但她依然用着平淡的语气与苏念年对话：“你想怎么出气？”
　　苏念年心想：至少要以牙还牙，让她们也挨顿打，尤其是那个踢她肚子的狱警，最好能让对方丢掉这份工作……
　　她正准备将心中所想告诉祁凝，却听她说道：“上刑三天，再丢进水牢里，等没气了再捞出来，这样可以吗？”
　　苏念年悚然一惊，她转头去看祁凝，想确定一下她是不是在开玩笑。
　　“还是说年年想要亲自动手？”祁凝嘴边带着微笑，“虽然麻烦了点，但也不是不行。”
　　“不……”苏念年瞳孔紧缩，声音不自觉地变小，“不用做到这个地步……”
　　“对敌人心软，就是对你自己不负责。”
　　说话间，祁凝还动作轻柔地抚摸着苏念年的头发，言语和行为之间十分割裂。
　　苏念年突然觉得如芒在背，告状时那种轻快的心情一下就消失了，她僵笑着转移了话题，祁凝那个阴鸷的眼神却深深地印在了她的脑海里。
　　===
　　换上囚服后，苏念年跟着祁凝来到了监狱的食堂。
　　原本祁凝想先带她去医务室上药，可苏念年实在饿了太久了，当着祁凝的面，她不争气的肚子就咕噜噜地叫了起来，使得她们临时改变了目的地。
　　而一迈入食堂，苏念年就被空气中飘着的食物香气给征服了，她直勾勾地望着取餐区，连祁凝在叫她都没听见。
　　“年年，你在听吗？”
　　“好多没见过的食物……”
　　“年年。”
　　“那个人碗里的是什么，紫紫的，看起来很特别……唔！”
　　被祁凝揪住后颈时，苏念年才发觉自己不小心忽视了对方，她赶紧带起笑容去看祁凝，“姐姐，怎么了？”
　　祁凝注意到苏念年在和自己产生目光接触时，下意识地躲避了一下。
　　……是自己之前吓到她了？
　　但苏念年这种不自在的躲避只是一瞬间的事，她很快就调整好了状态，摇着祁凝的手臂，开口：“姐姐，走吧。”
　　“……”看到苏念年这种反应，祁凝说不清心里是高兴还是不虞，她沉默了片刻，接着把刚刚苏念年没听到的话又重复了一遍，“你自己去吃，我有事要处理。”
　　苏念年顺着她示意的方向看去，有个穿着军装制服的人正站在那里，对方频频把目光投向这边，显然是在等祁凝。
　　已经习惯了待在祁凝身边后，突然得知要在公共场合分开，苏念年不免无措起来，“我能一起去吗？”
　　一向公私分明的祁凝第一次有了徇私的想法，但……有些事如果让苏念年知道了，只会害了她。
　　“我很快就会回来。”祁凝安抚道。
　　苏念年仍然拽着祁凝的衣袖没有放。
　　面前人的依赖让祁凝的心情变好了，她暂且忘了对方之前对自己的躲避，朝苏念年伸出了手，“把手给我。”
　　苏念年愣了一下，把左手搭在了祁凝的手心上。
　　祁凝不知从哪变出了一条宝石手链，动作慢而仔细地将它戴到了苏念年的手腕上。
　　银制的手链纤细又精致，上面坠着一颗色泽浓郁的红宝石，贴着苏念年白皙透亮的皮肤时，更是显得像是艺术品一样。
　　“这是……？”苏念年疑惑地看向祁凝。
　　“如果遇到危险了，就把上面的宝石拽下来，我会第一时间赶到。”
　　苏念年的第一反应就是：“不要啊，看着就很贵！”
　　祁凝：“……”
　　见苏念年紧张兮兮地托住手链，生怕上面的宝石掉下来的样子，祁凝忍俊不禁，捏了捏她的脸颊，“没关系的，我还有很多，这个坏了我就送你另一个。”
　　“喜欢宝石的话，之后我让人送一批进来，给你每天用来丢着玩。”
　　丢、丢着玩？！
　　等苏念年从震撼中回神后，祁凝已经走出了一段距离，她只好把手链收紧了些，最后望了对方的背影一眼，然后独自往食堂内部走去。
　　她很快就到了取餐区，这里的囚犯大多个子很高，使她根本看不清每条队伍排的是什么食物，便只能找了人数最多的一队排好。
　　大家都喜欢吃的东西应该不会差到哪里去吧，苏念年想。
　　排队的囚犯们本来正在大声地闲谈笑骂，而苏念年一来，她们突然陷入了一阵诡异的安静，这让不知道发生了什么的苏念年不由心生警惕。
　　在苏念年胡思乱想之际，一个身高足有两米的女人喊了她一声，“喂，你的项圈呢？”
　　苏念年一惊，她突然明白为什么周围的人一看到她，视线就像被黏住了——在统一佩戴着抑制项圈的人群中，脖子上空无一物的她太过显眼了。
　　因为祁凝不在身边，苏念年就采用了相对圆滑的回答：“我今天刚入狱，发给我的项圈坏了，他们让我等一天。”
　　囚犯们互相看了一眼，显然都没听说过还会有这种状况。
　　“我怎么不信呢？”率先和苏念年搭话的那个女人嗤笑了一声，在众人的注视下一步步走向苏念年，伸手来碰她的肩膀，“小姑娘来，我们好好聊聊。”
　　人群中有囚犯吹起了口哨，起哄的声音此起彼伏，苏念年这才意识到，所谓的项圈可能只是对方随口找的理由，在这个兽性大于人性的地方，她真实的目的无非是……
　　苏念年强忍着厌恶，没有后退，在这种地方，后退只会被当成懦弱的表现，会招来越来越过分的欺凌，而不会唤起施暴者半点同理心。
　　她强迫大脑冷静下来，计算着对方与自己之间的距离，一旦那人要碰到自己了，她就会立刻拽下手链上的宝石，然后率先发动攻击，哪怕拼尽全力也不能让对方得逞。
　　“——别碰她。”
　　在苏念年的精神紧绷到极致的时候，一个嘶哑的声音从她背后响起。
　　紧接着，那个上一秒还一脸嚣张的女人，就像被马蜂蛰到了一样，快速地收回了手。
　　“那个家伙怎么会在这里——！”她的表情扭曲了，朝着自己的手下低声嘶吼。
　　她甚至连手下替她打来的菜都不要了，立刻就从这里跑开，除了她的党羽之外，其他的囚犯也作鸟兽散，原本拥挤的取餐区一下就只剩下了寥寥几人。
　　苏念年似有所感地回过头，却见出言帮她的那个人用极快的速度低下了脑袋，过长的额发直接遮住了她的脸。
　　尽管没看到对方的脸，苏念年从她身上感到了莫名的熟悉，她试探着开口：“……谢谢你。”
　　那个人颤抖了一下，接着胡乱地点了点头。
　　简短的交流之后，两人同时沉默下来，苏念年在难熬的寂静中脚趾扣地，想了很久，终于憋出一句：“你先打菜吧。”
　　那人点头。
　　苏念年赶紧让开。
　　那人打菜的速度很快，像是随便选了两个菜就结束了，然后她让到一边，像是在等苏念年。
　　“……谢谢。”苏念年又一次干巴巴地道谢。
　　她看向取餐区，发现里面摆的都是大鱼大肉，没有半点蔬菜的影子。
　　对哦……黑墙监狱中百分之六十的囚犯是肉食兽人族，剩下的则多是虫族和巨人族，这些种族的食谱上，都是没有蔬菜的。
　　苏念年有些失落，她看了一圈，没找到自己喜欢吃的东西，只好退而求其次，选了一支原味的营养剂。
　　之前一直默默地看着她的那人开口了：“不、喜欢？”
　　苏念年觉得对方似乎不太擅长组织语言，但她还是理解了对方的意思。
　　她对这个帮了自己的人露出一个笑容：“也不是不喜欢，就是偶尔想吃点蔬菜水果什么的。”
　　那人安静了一会，接着在苏念年惊讶的目光中，从口袋中掏出了一颗苹果，递给了她。
　　“这个、喜欢吗？”
　　红通通又饱满的苹果上甚至还沾着水滴，一看就十分新鲜。
　　“给我吗？”苏念年不知所措。
　　“嗯。”
　　苏念年望着眼前的人，没有接过苹果，而是问道：“你为什么……”
　　“……喜欢。”那人没头没脑地说道。
　　苏念年没有理解，她不太擅长接受他人无缘无故的好意，一次帮忙她尚且可以回报对方，但再加上这颗来历不明的苹果的话，她就不敢接受了。
　　苏念年悄悄后退了一步，“谢谢你的好意……那个……我该怎么称呼你？”
　　长久的沉默之后，那人开口了：“他们都叫我……‘左手’。”
　　作者有话说：
　　大概会有一些我醋我自己的经典场面hhh


第42章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　“左手”？好奇怪的名字，或者说代号……？
　　苏念年把视线投向对方拿着苹果的左手，然后在她的手背上看到了一道狰狞的伤疤。
　　“左手”像是被她的目光烫到了一样，迅速地把左手背到了身后，嘴抿成了一条直线。
　　片刻后，她开口说道：“你可以、换个名字、叫我。”
　　她每说几个字，就要顿一下，像很久没和人对话一般生疏。
　　苏念年察觉到对方并不喜欢“左手”这个称呼，直接叫她的编号又显得不礼貌，便从善如流地接话：“那我可以叫你的真名吗？”
　　“嗯……”那人的嘴角飞快地上扬了一下，低声说道，“我姓祁。”
　　她掩藏在头发后的眼睛里闪着隐隐的光。
　　“那……小祁？”苏念年试探着喊了一声。
　　“左手”愣了一下，接着说道：“我不小。”
　　“啊？”
　　苏念年呆了呆，在与对方面面相觑地站了一会之后，又听她纠正道：“……我比你大。”
　　“左手”说完后就重新低下了头，像是害怕与苏念年有目光接触一样，苏念年见状，便顺着她改口：“小祁姐姐……”
　　“好！”
　　苏念年话音未落，对方就迫不及待地应了下来，语气中带着很明显的高兴。
　　感觉这个人的心思很容易猜……苏念年想着，不自觉地被这份情绪感染，心情也跟着轻快起来，她想了想，向面前的人发出邀请，“我们一起吃饭？”
　　“……嗯！”
　　于是，两人带着各自的晚餐，说说笑笑地找了个位置坐下——苏念年在说在笑，“左手”负责点头和“嗯”。
　　她的话很少，大多数还说得不怎么利索，但却不会让人觉得敷衍。
　　苏念年也在这个过程中逐渐放下了警惕，她的直觉告诉她，“左手”完全没有要伤害她的念头，是个很可靠的人。
　　坐下之后，苏念年注意到周围的人不断向她们投来隐蔽的目光，便小声地开口问道：“她们是不是都很怕你啊？”
　　“左手”茫然地抬起头，“……我没注意。”
　　苏念年突然有了个想法，心跳加速起来，“那你是不是很厉害？”
　　这次对方肯定了她的猜测：“嗯，我很厉害。”
　　她的语气很淡，并不会让人觉得是在自傲，反而像是做了好事后，等待家长表扬的小孩一样。
　　苏念年眼睛一亮，接着把声音压得更低，做贼般地小声问道：“那你有没有听说过今天刚入狱的一个白色的狐狸？所有狱警都认识她，犯人们也很怕她，挺出名的一狐狸……”
　　“左手”这次沉默得尤其久，在苏念年忐忑地以为自己问错话了的时候，她才缓缓回答道：“听说过……怎么了？”
　　“你和她，谁更强呀？”
　　苏念年有了不安分的念头，她想换个靠山——倒不是认为祁凝靠不住，而是她觉得，继续抱祁凝大腿的话，自己总有一天会被对方吃干抹净，面前的小祁姐姐就不一样了，她看着……不太聪明的样子。
　　一看就很好哄。
　　不像那只坏狐狸，性格难以捉摸就算了，还随时都在占她的便宜……！
　　苏念年想起被迫掀起上衣的经历，耳根有点发红。
　　看着苏念年期待的眼神，“左手”平生第一次撒了谎：“我更强。”
　　撒谎业务不熟练的她一说完，就开始埋头吃肉，以此掩饰自己的心虚，生怕被苏念年发现了端倪。
　　连只鸡都打不过的苏念年微微睁大了眼睛，不仅完全没看出问题，还已然信了大半，想换个饲主的心蠢蠢欲动，张嘴就夸：“小祁姐姐好厉害！”
　　Hela“左手”苍白的脸染上了一层红晕，嘴里的肉顾不上嚼就咽了进去。
　　苏念年趁热打铁：“如果我遇到了欺负我的人，可以找你帮忙吗？”
　　“左手”眼神一凝，认真地回答道：“可以。”
　　谁敢欺负苏念年，她就……
　　“左手”杀气腾腾地构思了许多种让人痛苦的死亡方法，可想到一半，她脑海中骤然划过在上个世界中，苏念年望向自己时的惊恐眼神。
　　她顿时像个被戳破了的气球，无力地垂下了头。
　　她差点忘了，苏念年不喜欢那个样子的她……
　　“你怎么了……？”苏念年发觉对方的心情突然低落下来，有些担心。
　　“我……”笨嘴拙舌的某人一时找不到理由，便把目光投向了苏念年的餐盘，这一眼让她的注意力全转移了，“你怎么不吃？”
　　苏念年其实是吃了的——她打开营养剂的盖子喝了一口。
　　然后就因为那如同在下水道发酵过的口感而停下了。
　　虽然她从小就吃惯了各种难吃的东西，但这么令人作呕的营养剂，她还是第一次遇到……
　　明明整个食堂都散发着香气，但供应的食物中，除了肉食就是看不出原料的奇怪糊糊，营养剂难吃是难吃了点，但最起码不会吃出问题来。
　　苏念年是打算歇一会，等嘴里的怪味散去，再继续喝的，而现在“左手”问了，她便回答道：“不是很有食欲。”
　　“不行，”听她这么说，“左手”坐直了一些，语气严肃，“不能不吃。”
　　她的思维很简单，不吃饭就会饿，饿了身体就会不舒服，她不想看到苏念年不舒服的样子。
　　于是，她把自己还没碰过的鸡腿放到了苏念年的餐盘里，“我的，给你。”
　　苏念年明确地感受到了对方的好意，心里不禁有些暖暖的，但她还是拒绝了，“谢谢，你自己吃吧，我不用的，我……不怎么爱吃肉。”
　　“左手”有些疑惑，“吃肉，身体好。”
　　对方直白的关心让苏念年有些感动，本不打算多说的她开口解释道：“我在荒星的时候吃不到肉，只能一直啃草皮，后来习惯了，就吃不下肉了。”
　　虽然隐瞒了一部分事实，但她这话也不算说谎。
　　苏念年说完，又想到一件入狱前的事，“入狱前我想着吃顿好的，结果肉一进嘴里，我就吐出来了，所以还是不吃比较好。”
　　苏念年说得随意，“左手”则本能地感到了心疼，却偏偏不知道该怎么表达，想了许久后，她掏出了那个被苏念年拒绝过的苹果。
　　“——给你。”
　　苹果散着淡淡的清香，勾得苏念年的肚子叫了一声。
　　“左手”听见了，直接把苹果塞到了苏念年的手里，“吃。”
　　苏念年这次没有拒绝，她微红着脸感谢了对方的好意，擦了擦苹果的表面，咬了一口。
　　好吃……！苏念年精神一振，小口小口地吃了起来，从眼神到表情都透着满足。
　　“左手”一动不动地看着苏念年，嘴边无意识地泛起了笑容。
　　苏念年很快就把苹果吃完了，她不顾嘴边还沾着一点汁液，就抬头朝“左手”笑了起来，她想再次道谢，却突然看到了一个眼熟的身影。
　　是祁凝。
　　祁凝嘴里叼着一根烟，单手插兜，面无表情地走着，视线在人群中来回梭巡，明显是在找人。
　　苏念年头皮一麻，意识到对方是在寻找自己。
　　换作认识“左手”之前，她一定会立即跑上前，带着甜甜的笑容告诉对方自己一直在等她，可现在……她面前还坐着一位呢！
　　苏念年冷静地想了想：如果这个时候祁凝和“左手”碰见了，很有可能会起冲突，不管是谁赢了，她们都会知道自己是个试图同时抱两条大腿的小绿茶，那最后倒霉的还是她……
　　她现在和这两位都不算很熟，出事了容易被抛弃，所以短期内还不能让她们遇到对方……！
　　想清楚之后，苏念年若无其事地对“左手”说道：“小祁姐姐，我该回去了。”
　　“左手”立刻放下了手边的食物，“我陪你。”
　　“不用，”苏念年看着越走越近的祁凝，有些慌张地摆手，“你继续吃，我自己回去就好。”
　　“不……”
　　苏念年搬出对方的话来压她：“要好好吃饭，对身体好，这是你说的。”
　　“左手”安静了下来，倒不是因为被说服了，而是她内心深处很怕自己不听话，会被苏念年讨厌。
　　见她不再坚持，苏念年悄悄松了一口气，端起餐盘站了起来，“那我先走了，明天……不，之后有机会了，我来找你。”
　　“左手”点点头，没有问“之后”是什么时候。
　　她定定地看着苏念年，在她准备离开时，从口袋中又拿出了一个苹果，“给你。”
　　苏念年十分惊讶，对方的口袋平平的，怎么看也不像是能藏得了两个苹果的啊。
　　“下次，给你别的，”左手无师自通了挽留小绿茶的方法，“你要，来找我。”
　　苏念年的眼睛亮了亮，立刻就答应了，“嗯！”
　　===
　　“姐姐！”
　　正在寻找苏念年的祁凝听到了一声清脆的呼唤。
　　苏念年跑到被她喊住的祁凝身前，笑眯眯的，“你在找我吗？”
　　“嗯，”祁凝随手掐灭了烟头，侧头看向苏念年，“吃饱了吗？”
　　除了苹果基本什么都没吃的苏念年回答：“吃饱了。”说着，她无意识地摸了一下鼻子。
　　祁凝挑了挑眉，没漏过她这个小动作。
　　“吃了什么？”她问道。
　　“苹……”话刚出口，苏念年就顿住了，她想起苹果并不在食堂提供的食谱中，如果她说出来，不就相当于告诉祁凝，自己被其他人投喂了吗……
　　她把原本要说的话吞了回去，转而改口道：“……营养剂。”
　　“苹果味的营养剂？”
　　苏念年的笑容一僵，呆滞地望向祁凝。
　　祁凝用食指指背轻轻地摩挲过苏念年的唇瓣，“嘴里苹果的味道还没散掉，就想骗我了？”
　　“我……”苏念年慌张地后退一步，试图找出一个合理的借口。
　　但祁凝没有如她所想的那样显露出怒意，而是像责备一只因铲屎官不在、被路人用猫条骗走的小猫咪一样，揪住了苏念年的后颈，温和又不容拒绝地揉捏了一下。
　　“年年，我不在的时候，你认识了什么人？”她与苏念年对视，浅色的眼睛里有暗沉的光。
　　苏念年不敢回答，她有种直觉，自己要是说了实话，今晚监狱里就会发生一场血案。
　　见苏念年紧闭着嘴不说话，祁凝叹了一口气。
　　苏念年一抖，尾巴被吓得冒了出来，如果不是在衣服里面，就被祁凝看到了。
　　然而，祁凝说的话又一次超出了她的预料：“是我考虑不周，忘了问年年喜欢吃什么。”
　　她似有所指地望了望苏念年鼓着的口袋——里面还有一个苹果，问道：“年年真的吃饱了吗？”
　　苏念年战战兢兢，“吃、吃饱了。”
　　只要祁凝一句话，她随时能把口袋里的苹果上贡给她。
　　听她这么说，祁凝笑了一下，“那就好，晚上运动到一半就不会饿了。”
　　苏念年的大脑宕机了，晚上的运动……该不会是……
　　欣赏了苏念年不可置信的表情一会，祁凝俯身贴近她，话语间的笑意变浓，“年年在主动要求我保护的时候，没有做好心理准备吗？”
　　她说话的声音又轻又慢，像是情人耳鬓厮磨时的低语。
　　心理准备……苏念年像是被堵住了嗓子，结巴了半天，才发出声音，“可是、可是我……”
　　在被冤入狱前，她在爱情这方面早有了规划：遇到对的那个人，等到合适的时机与对方结婚，然后在婚礼殿堂上交出自己的初吻，最后才是别的亲密行为……
　　今晚她要跳过前面所有的步骤，直达终点了吗……？
　　“可是什么？”祁凝饶有兴致地等待着苏念年接下来的话。
　　“可是……其实我还没吃饱。”
　　“没关系，”祁凝勾起一个惑人的微笑，缓慢地说道，“我会负责把年年喂饱的。”
　　作者有话说：
　　年年：今天开始我要做海王！
　　试图做海王的第一天：翻车


第43章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　苏念年忘记了时间，忘记了地点，甚至要把自己是谁都忘记了。
　　她现在唯一记得的，就是祁凝是一个不折不扣的坏女人。
　　一个嘴上说着温柔的好话，行为却没有底线的坏女人。
　　在视线又一次被遮挡起来后，苏念年的头顶被逼得冒出了一对毛茸茸的白色耳朵。
　　“年年，你的耳朵怎么变长了？”祁凝带笑的声音贴着苏念年的耳朵响起，让它们不受控制地蜷缩了起来。
　　“滚！”苏念年上气不接下气的，“你这个……！”
　　她含混地骂了一句，嘴就被祁凝用手指堵住了。
　　“年年，不许说脏话。”祁凝严肃地说道，像教育不听话的小孩一样打了一下苏念年。
　　苏念年不敢置信地瞪大了眼睛，从小到大，从来没有人这么打过她！
　　她又气又羞，一喘匀气，就扭过头大声骂道：“滚啊！混蛋！你放开我！”
　　“年年再多骂几句，”祁凝笑着，胸腔轻轻震动，显然是被取悦了，“我很爱听。”
　　苏念年没有力气骂了，她顶着一张满是泪痕的脸，望向了窗外。
　　……居然已经天亮了。
　　短暂的分心为她招来了更过分的对待。
　　苏念年又一次哭了，祁凝的目的也达到了——刚就业一天的某海王决定从此下岗，就算苹果再好吃，她以后都不吃了。
　　===
　　适当的运动有益身心健康，祁凝一边靠着窗台抽烟，一边想道。
　　她因为发现苏念年又找了个饲主而产生的怒火，此时消散了大半，冷静下来之后，她就开始思考那个撬她墙脚的人是谁。
　　肯定是一个实力能放上台面的人，并且性格不会太差，不然苏念年应该不会接受对方的食物。
　　换作之前，她只要去狱警那里看一下监控就能确定那人是谁，可偏偏昨天她的属下带来了一条不好的消息。
　　埋在她的一号克隆人皮肤底下的定位器失效了，定位最后显示的地点，恰好和黑墙监狱在同一星系，那个克隆体是来找她的。
　　甚至，对方很可能已经在这里埋伏一段时间了。
　　三个月前，她的克隆人产生了自我意识，自行切断了与她的联系，并在她毫无防备的时候发动了攻击，给她造成的暗伤至今未愈，这是祁凝选择自我放逐的一大原因——她需要一个偏僻且安全的地方养伤。
　　她的克隆人们继承了她百分之八十的战斗力，虽然各有缺陷，但带着暗伤的她却也不一定占上风。
　　而现在，一号克隆人已经到了这个星系，在确定对方的具体位置前，祁凝需要低调行动。
　　“啧……”祁凝越想越气，她回头看了一眼熟睡中的苏念年，起了要把人叫醒继续的念头。
　　苏念年正缩在厚厚的被子里，露在外面的脸蛋泛着漂亮的殷红，微微红肿的嘴正因为呼吸一开一合。
　　“……”祁凝烦躁起来，想做些什么，但又分不清自己真实的想法，只好又抽了一口烟。
　　她终究还是没叫醒苏念年，而是把燃到一半的烟按灭，扔进了垃圾箱里。
　　她突然想起苏念年不喜欢烟味。
　　祁凝皱了皱眉，她想起这件事时已经有些晚了，现在整个房间中都飘上了淡淡的烟味，苏念年看起来也受到了影响，睡得不安稳起来。
　　祁凝打开了窗户，想让烟散出去，可凌晨的凉风随即就吹进了屋内，苏念年跟着瑟缩起来。
　　见状，祁凝搭在窗边的手顿了一下，她想了想，伸出尾巴盖在了苏念年身上。
　　苏念年立即就被又软又暖和的大尾巴俘获了，尽管还在深眠，她的身体已经不由自主地抱住了它，还无意识地蹭了蹭。
　　祁凝动了动，没有挣脱，又用尾巴尖把苏念年露在被子外的脖颈遮上了。
　　那里被祁凝留下了许多咬痕，到现在还泛着红。
　　肉食系的兽人多少都有点这种毛病——容易把食欲和其他东西混淆，做起事情来没有轻重。
　　祁凝靠着窗站了许久，直到冷风把身上的烟味都吹散了，她才动了起来。
　　“唔……再睡五分钟……”被半抱起来的苏念年闭着眼睛喃喃。
　　“吵醒你了？”祁凝躺下，把苏念年整个人搂进怀里，低声询问。
　　苏念年模模糊糊地说了句什么，显然不算清醒，但祁凝的怀抱加上大尾巴，令她很快就感到了不适。
　　“走开……太热了……！”苏念年伸手去推祁凝的胳膊。
　　她只要一条暖呼呼的大尾巴就足够了，并不需要被人抱着睡。
　　可祁凝不仅没顺从她的意思，还把人抱得更紧了，“不走。”
　　苏念年挣扎了几下，收效甚微，她生了一会闷气，但因为实在太困，便只好任由对方抱着，再次陷入了沉睡。
　　苏念年很快又睡熟了，祁凝却开始不安分，她像是第一次拥有了新奇玩具的小孩，一会戳戳苏念年的脸颊，一会捏一捏她手掌心的软肉，没有停下来的时候。
　　尽管没被吵醒，苏念年仍然不堪其扰，她本能地往远离祁凝的方向挪动，却不知道自己笨拙的动作全落在了对方眼里。
　　祁凝挑了一下眉，把尾巴收了起来。
　　原本被大尾巴塞得满满当当的床铺顿时空了，热源的离开让苏念年那双白色的耳朵微微竖直——从几个小时前起，她就因为刺激过大，而没法把它们藏回去了。
　　能勉强抑制住尾巴，已经是她尽了最大的努力的结果了。
　　“冷……”苏念年在睡梦中发出声音。
　　因为祁凝的加入，原本密不透风的被窝被撑了起来，冰冷的空气直往里面灌。
　　然而祁凝这一次没再用尾巴为面前的人取暖了，她整暇以待着对方主动投入自己怀中。
　　如她所料，苏念年很快就朝她慢慢移动了过来，头顶那双耳朵一颤一颤的，像是在试探前方有没有危险的小动物。
　　看着她，祁凝的心底柔软成了一片，眼中染上了自己都没察觉到的爱意。
　　屋外传来了狱警吹哨叫犯人起床的声音，祁凝便没再为难苏念年，她主动凑上前收紧怀抱，又轻轻捂住了对方的耳朵，让她不会被喧闹声吵醒。
　　“希望你做个好梦。”祁凝低声说道。
　　===
　　苏念年做了一个噩梦。
　　梦里她是一个资深海王，在无数条大腿中间来回周旋，从来没露出过破绽，可以称之为是海王中的海王，王中王。
　　这些人的脸大都很模糊，但有一个人她认出来了，是昨天刚认识的小祁姐姐。
　　小祁姐姐在梦里依然不擅长说话，但海王年年很体贴，不仅不在乎对方的小缺点，还准许了她摸自己的耳朵。
　　“我的耳朵平时都不给别人摸的！”苏念年挺了挺胸，大声说道。
　　小祁姐姐笑了，伸手揉捏了一下她又软又弹的耳朵。
　　苏念年一边享受着一号大腿的爱心投喂，一边被二号大腿揉肩捶背，耳朵则在被小祁姐姐轻轻按摩，日子过得非常潇洒。
　　可正当她志得意满，准备去物色下一任饲主的时候，却迎面撞上了大魔王。
　　大魔王祁凝的眼中带着一分薄凉两分冷酷三分嫉妒六分愤怒，最后化为了十二分的坏心眼，她冷冷一笑，挥手把苏念年所有的金大腿都打入了监狱，然后一步步走上前，开口：
　　“年年，是我还没把你喂饱吗？”
　　苏念年吓醒了。
　　她瞪着陌生的天花板喘着气，怦怦乱撞的心跳逐渐平复：还好是在做梦，现实中并没有大魔王……
　　“年年，做噩梦了？”
　　听到祁凝近在迟尺的声音，苏念年僵硬地、缓慢地重新闭上了眼睛。
　　一定是她起床的姿势不对，再起一次试试……
　　苏念年还没躺回去呢，耳朵就被人用温柔的力道揪住了，那人的手指像是带着电流，只用这一个动作，就令苏念年瞬间浑身发烫，“嘭”的一下把那对耳朵收了回去。
　　昨晚的记忆被唤醒，苏念年指着祁凝，语无伦次：“你、你……”
　　祁凝微微笑着，俯身亲了一下苏念年浅粉色的指尖，“年年睡了好久，有没有饿？”
　　苏念年已经听不得有关饿不饿、饱不饱的话题了，她满脸通红地推开祁凝，“不饿！”
　　之前苏念年还害怕惹怒了祁凝自己会在监狱中混不下去，现在她已经不在乎那些了，她只想以最快的速度逃离祁凝的视线范围内。
　　她别的不行，逃跑和躲藏却是专长，真的想躲的话，祁凝不一定能找到她。
　　苏念年想的挺好，可她刚迈下床，就腿一软啪叽一下摔倒了。
　　呜……全身都酸痛无力的苏念年委屈极了，眼泪控制不住地就掉了下来。
　　她试图逃跑的举动太突然，祁凝吓了一跳，没能及时接住她，反应过来后，她急切地上前把人扶了起来，“摔到哪里了？”
　　苏念年闷着头不说话，还用手臂遮住了自己的脸。
　　见状，祁凝查看了一下对方最先着地的膝盖，发现只是摔出了点淤青后，她多少松了一口气，接着柔声安慰苏念年，“是不是摔痛了？我帮你吹吹？”
　　她温热的吐息打在苏念年的皮肤表面，后者下意识地就想起了自己昨晚的遭遇，把头埋得更低了。
　　始终看不到苏念年的表情，祁凝不禁焦虑起来，她担心苏念年哪里痛到了又不告诉她，哄了几句之后，她终于忍不住使用了较为强硬的手段。
　　“年年，让我看一下——”
　　刚扣住苏念年的手腕逼迫她抬头，祁凝出口的话就卡在了喉咙间——苏念年眼眶通红，几滴眼泪要掉不掉地垂在睫毛上，显然刚刚是在哭。
　　祁凝感觉自己像是被人迎面打了一拳，身体里的暗伤也跟着隐隐作痛，她擦去苏念年的泪水，声音轻得像是一片飘在水面的落叶，“年年，你在生我的气吗？”
　　“……”苏念年瞪了明知故问的祁凝一眼。
　　祁凝从沉默中得到了答案，她面上没有表现地把苏念年抱到了软椅上，心里却别扭极了：明明一开始，她是只想和苏念年维持饲主和宠物的关系的，可为什么……
　　她一点都不想和苏念年冷战，便迫切地开口缓解气氛，“年年，昨天的事，你自己也同意了的。”
　　尽管当时祁凝已经被醋意和怒火蒙蔽了心智，但如果苏念年坚持拒绝，她也不会把事情做到最后。
　　听祁凝这么说，苏念年哼哼唧唧地别过头，“那是一开始……”     看文企鹅号迩雾灸雾拔雾迩临扇雾
　　到后面不管她怎么哭着认错，祁凝都不肯停下来的时候，她就决定不可能原谅对方了……！
　　祁凝自觉理亏，略有心虚地垂下了头。
　　苏念年看见祁凝示弱，心里之前存下的惧怕不由变得更少，恃宠而骄的心也鼓胀起来。
　　她已经付出了足够的代价，昨天晚饭的事就算是揭过去了，她以后一定不会再让祁凝抓住把柄！
　　而这时祁凝转念一想，自己之所以会生气，是因为苏念年在偷偷地找了别的饲主，可直到现在，她都没能问出那个人是谁。
　　某个醋坛子顿时又翻了。
　　祁凝把手掌贴在苏念年的膝盖上轻轻揉着，等看到她的表情逐渐放松后，状似不经意地问道：“年年昨天是和谁一起吃的晚饭？”
　　苏念年正在看自己莫名多了一些咬痕的手腕，闻言便下意识地回答了：“小祁姐姐……”
　　……完了。
　　话一出口，苏念年就感觉到祁凝的动作停了，她战战兢兢地抬起头，果然看到了对方一脸的山雨欲来。
　　救命……她是真的不适合当海王！她现在收回刚刚那句话还来不来得及……！
　　作者有话说：
　　放心！这个世界不会虐左手的！


第44章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　苏念年在祁凝一瞬不瞬的注视下，缓缓扯开一个笑容，“姐、姐姐……早饭吃什么呀？”
　　“年年不是不饿吗？”祁凝的声音温柔得能滴出水。
　　“现在饿了……”
　　“这样啊，”祁凝松开了苏念年的小腿，手一路向上抚摸，最后定格在了她的脖颈处，“要我去帮你把‘小祁姐姐’找来，陪你一起吃吗？”
　　苏念年颤抖了一下，接着说道：“我不认识你说的人……姐姐，我是想和你一起吃。”
　　祁凝未置可否，她指尖上移，抵在了苏念年的下颌上，来回轻轻地摩挲。
　　“昨天晚上让你喊一声姐姐那么难，怎么现在一口一个叫得这么亲切？”
　　苏念年某些不和谐的记忆被她唤醒，耳根微微红了，心想当时应该趁机多骂这人几句的。
　　但她还是露出了乖顺的表情，主动用下巴蹭蹭祁凝，开口：“姐姐想听的话，我就多叫几声……”
　　“好啊。”
　　“……啊？”
　　苏念年愣住。
　　祁凝嘴边蓄着淡淡的笑容，“年年叫吧，我很喜欢听。”
　　她对苏念年的撒娇很受用，但并没有被对方蒙混过去，相反，苏念年越是想隐瞒一起吃饭的对象是谁，她就越是心生疑窦。
　　刚吃过一顿饭，就这么维护那人了，要是再吃一顿，是不是就要跟着跑了？
　　她的醋味都要溢出来了。
　　“姐姐……”苏念年意识到她的情绪不对，赶紧抓住祁凝的袖子晃了晃，“你在生我的气吗？”
　　她瘪了瘪嘴，露出几分委屈的表情，“我也不想的啊，是那个人主动坐到我面前的，吃完之后我都没看见她的脸，怎么会记得那个人是谁啊……”
　　苏念年说话时带着些情真意切的难受，红红的眼尾又可怜又无辜，让祁凝根本没法对她说重话。
　　“你……”祁凝本想追根究底，找出对方口中那个姓“qi”的女人是谁，又为什么能让她叫姐姐，却见面前的人扭过了头，摆出一副受了伤，不愿再多说话的模样。
　　祁凝动摇了，她一方面不想看到苏念年难过——不管这份难过是真的还是装出来的，另一方面又隐隐地担心自己问多了会让苏念年讨厌她。
　　沉默片刻后，她轻叹了一口气：“……算了。”
　　苏念年眼睛一亮，整个人都焕发出了光彩。
　　把她迅速的表情变化都看在眼里的祁凝：“……”
　　“！”苏念年反应了过来，欲盖弥彰地垂下眼睛，抽了抽鼻子，又做出一副很落寞的样子。
　　祁凝被气笑了，她突然起身，把面前的小混蛋压在了窗前的书桌上。
　　“啊——你干什么！”苏念年吓了一跳，对方的动作令她猝不及防，导致两人的嘴唇差点撞上。
　　祁凝把尖利的虎牙抵在了苏念年的脖子上，咬了她一口，像是在标记猎物。
　　苏念年浑身一抖，有种下一秒自己就要被吞吃入腹的错觉。
　　她尽可能软和下声音，试图安抚住祁凝的情绪，“姐姐……”
　　然而这次她的撒娇一点都没起到作用，祁凝反而因为这个称呼微笑了一下，“叫我姐姐的时候，你会想到你的小祁姐姐吗？”
　　苏念年万万没想到祁凝的醋劲不仅没过去，还变得更大了，意识到危险的她想要挣扎，腰却在桌角上轻轻撞了一下，顿时就没了力气。
　　“年年，你还缺乏一点教训。”祁凝缓缓地抬起眼，用那双不知何时变成兽瞳的金色眸子与她对视。
　　===
　　苏念年被按在书桌上教育了足足一个小时，其间祁凝还逼着她更换了对自己的称呼，从“姐姐”到“主人”不一而足，直到她保证了无数遍不再喊其他人“姐姐”，才餍足地放过了她。
　　当这一个小时终于过去后，生气的人就换成了苏念年，她被祁凝揉着酸痛的腰，却坚持不和她讲哪怕半句话。
　　真的太过分了……！书桌就在窗前，下面还时常有狱警经过，她怎么能逼着她做这种事！
　　而祁凝也心虚了，毕竟她这次确实做的十分过头。
　　她连声哄着人，“年年，窗户的玻璃是单面的，外面的人看不到。”
　　苏念年别过头，不理。
　　“是我不好，我做的太过分了。”
　　苏念年遮住自己红肿的眼睛，还是不理。
　　“年年，你理理我吧。”
　　苏念年听到她满含失落的声音，闷着声回了一句：“你好烦啊……！”
　　她出口的声音又沙又哑，一听就知道曾经历过什么。
　　见苏念年终于肯理自己了，祁凝的嘴边显出了一点笑意，“我去给你找点吃的来，你想吃什么？”
　　苏念年现在是真的很饿了，她动了动耳朵，等对方又耐心地询问了一遍之后，才小声回答道：“青菜炒蘑菇……”
　　祁凝有些想笑，就这苏念年还坚称自己是虎类兽人，哪里有小老虎会吃青菜炒蘑菇的？
　　但为了不让生气中的苏念年更加恼羞成怒，她体贴地忍住了笑，摸摸“小老虎”的脑袋就站起了身，“好，你等我一会。”
　　苏念年一听自己有希望吃到喜欢的东西，不禁转过了头，“……食堂没有。”
　　“我让他们现做。”
　　“……！”苏念年有些高兴，但还是绷住了脸，面无表情地点头。
　　===
　　祁凝离开没多久后，趴在床上的苏念年开始打量自己身处的地方，从昨天进来开始，她就一直被祁凝拉着做这做那，根本没有观察周围的机会。
　　尽管这里有相对精致的装修，和齐全的家具，但明显也是个囚室——毕竟它的大门是铁栏杆，窗户外也加了厚重的栅栏。
　　虽然祁凝能随意地打开它们的锁，但锁终究是在上面的。
　　豪华的囚室也是囚室，那泛着冰冷的光的栏杆让苏念年很不舒服。
　　真正应该受到法律制裁的人在外逍遥，冤屈入狱的人却带上了洗刷不掉的污点。
　　苏念年想起自己这些年拼命攒下的几千块钱，她本想用那笔钱小小地体验一下旅游，再把剩下的钱送给自己在荒星上认识的几个小孩，可一切在她走入酒店的时候就都被毁了。
　　苏念年有些迷茫，是不是她不配拥有普通人的生活……？不然为什么只是简单的一次出行，都能被她搞砸。
　　“你还好吗？”
　　一道突兀响起的声音让苏念年惊醒，她不可置信地望着站在铁栏杆外的“左手”，失声问道：“你怎么会来这里？”
　　“左手”的脸依旧被头发遮着，如果不是她的声音和囚服上的编码，苏念年都认不出她。
　　“来找你。”对方直愣愣地说道。
　　“你不该来这里的——”苏念年翻身从床上下来，因为太急而趔趄了一下。
　　“左手”急切地喊道：“小心！”
　　“没关系，”苏念年摆了摆手，一步一顿地走到了铁栏杆边，隔着它与对方说话，“你怎么知道我在这里的？”
　　“我找到的，”“左手”认真地说道，学着苏念年的样子，一手握住了一根栏杆，“你还好吗？”
　　苏念年有些无奈，“左手”的思维能力太过直线，答非所问也不是第一次了，她只好先回答了对方的问题，“我没事，你放心吧。”
　　“左手”似乎松了一口气，她定定地望着苏念年，接着从平平的口袋里掏出了一个苹果，穿过铁栏杆递给苏念年，“给你。”
　　苹果依然很新鲜，不知道她是从哪里弄来的。
　　“不行，”被教训之后，苏念年深刻地意识到了祁凝的鼻子有多灵，她连连摇头，“你以后不要给我水果了。”
　　“……”对方坚持举着苹果没动，像是听不懂苏念年的拒绝一样。
　　于是苏念年只好重复一遍：“我真的不能要。”
　　“……”“左手”垂下了手，“你不喜欢吗？”
　　苏念年知道一旦自己说了喜欢，以对方的思考方式，就一定会坚持把苹果给她，便摇了摇头，“不喜欢。”
　　“左手”把苹果收了回去，安静地“嗯”了一声。
　　苹果被她放入口袋后，口袋只鼓出来了一秒，就又变回了平坦的模样。
　　苏念年看着她，原本想直接让她从此别再和自己联系的话便说不出口了，她顿了一下，“小祁姐姐……”
　　“左手”以最快的速度抬起了头，目光炯炯，像是被主人踢了一脚，只难过地呜了一声，就再次黏上来的忠心大狗狗一样。
　　苏念年的嗓子哑了一下，无比后悔自己那天接近了“左手”。
　　如果她没动过要同时抱两条大腿的念头，就不会害得面前这个单纯的人被祁凝注意，陷入危险之中了。
　　但现在祁凝随时可能回来，她不能任由“左手”站在这里。
　　她硬下心，说道：“你回自己的牢房去，如果有人问你认不认识我，就说不认识。”
　　“左手”有些委屈，“可是我认识……”
　　“你快走吧，”苏念年转过头，不敢再看对方，“再不走，我以后就不和你说话了。”
　　“不行……！”
　　“……”
　　“不能不和我说话……”
　　“……你快走吧。”
　　“左手”低下了头，像块石雕一样矗立在囚室的门口，苏念年听着她缓慢的呼吸声，几乎想回过头向她解释真相。
　　突然的，对方开口了：“你是不是喜欢上她了？”
　　苏念年有些疑惑，不知道“左手”何出此言。
　　她微微侧过头，想观察一下对方的表情，却看到她攥紧的拳头间流下了一道鲜血。
　　“你是不是又喜欢上她了……”“左手”低声喃喃，仿佛呓语，“你是不是又喜欢上祁凝了。”
　　作者有话说：
　　然而年年到现在还不知道祁凝的真名是什么


第45章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　听到陌生的名字，苏念年愣了一下，下意识地便问道：“祁凝是谁？”
　　她的问题没有得到回答——面前的“左手”比她还要怔愣，一动不动的，像是被定住了。
　　苏念年脸上的疑惑十分明显，她有些怀疑自己是不是听错了对方的话，就再一次开口：“你说的那个人是谁？我并没有喜欢的人，你应该是弄错了。”
　　她的语气很稳，令“左手”几乎要被难以抑制的狂喜淹没。
　　苏念年还没有喜欢上祁凝……她这一次没有来迟……！
　　“左手”的拳头越攥越紧，但这一次却不是因为愤怒或难过，而是为了用疼痛的刺激，逼迫自己保持冷静。
　　她不能吓到苏念年。
　　“……小祁姐姐？”眼见滴滴答答的血顺着对方的手滑下，苏念年有些慌了，“你受伤了！”
　　听到苏念年的声音，“左手”恍惚回神，接着就无措地把流着血的手藏到了身后，不让苏念年看见。
　　“你把手给我看看，”看到对方眼神都没聚焦的模样，苏念年着急地拍了拍栏杆，“伤得严重吗？是怎么弄的？”
　　谨记着苏念年不喜欢鲜血的“左手”没有动，保持着背着手的姿势，还偷偷用衣角擦了擦血。
　　苏念年又急又无奈，喊了对方一声。
　　“左手”呐呐地低下了头，像一只蹲在地上乖巧认错的大狗狗。
　　她这副样子让苏念年很难坚持自己的主张，僵持片刻后，苏念年先妥协了，她低声问道：“……痛吗？”
　　“左手”立即摇头。
　　苏念年有些心软，忍不住想和“左手”多说几句话。
　　她看起来笨笨的，尽管实力很强，但会不会因为不能理解人与人之间的弯弯绕绕，而被监狱里的坏人们欺负？
　　就像她一接触“左手”，就发现她是条很容易抱上的金大腿一样，会不会有人同样意识到了这一点，就仗着“左手”单纯的性格利用她？
　　想到这里，苏念年有心提醒她几句，“左手”却率先开口了：“我可以叫你年年吗？”
　　她的声音很小，就好像并不期待被人听见一样，但凡苏念年一不注意，就会把这句话忽略掉。
　　苏念年脱口而出：“你怎么知道——”
　　她说到一半就顿住了，对方身上的疑点实在很多——从不露脸、莫名对自己很好、在监狱中地位很高……而且她是怎么知道自己在祁凝的囚室里的？还能准确地挑中祁凝不在的时间前来？
　　见苏念年突然沉默，“左手”立即就慌乱起来，“我、我听到那个人这么喊你的……不可以吗？”
　　“我……”苏念年心里有些别扭，她并不喜欢别人这么称呼自己，潜意识里，她觉得“年年”这个称呼，是她专门为某一个人留的。
　　这个想法的存在，导致每次祁凝喊她“年年”的时候，她都会不适应一下。
　　但既然祁凝已经这么喊了，再加上面前的人好像也没什么关系。
　　“……可以。”苏念年说道。
　　“左手”霎时就神采飞扬起来，她额前的碎发因为激动而有些错开，苏念年一愣神，第一次直直地与她对视上了。
　　那双浅色的眼睛……和祁凝的好像。
　　可不等苏念年细看，“左手”就慌里慌张地用手遮住了自己的脸，掌心中未干的血迹蹭到颊边，留下了鲜红的印记。
　　苏念年本想多问一句，却突然想起更重要的事，“……你该走了。”
　　她已经和“左手”聊了很久了，祁凝可能下一秒就会回来，她不能让两人撞见。
　　尽管总生祁凝的闷气，苏念年还是在不知不觉中把她放在了很特殊的位置上，两人遇到对方后必然会产生争斗，而无论是谁受伤，苏念年都不愿看到。
　　“左手”的所有动作都停滞了下来，她慢慢放下手，失落的情绪不需言语也足够明显。
　　在苏念年扭过头不看她，试图用沉默赶人走的时候，她低声开口了：“一起走，好不好。”
　　“左手”把话说得很慢，却无比郑重：“我带你，离开，这个地方。”
　　苏念年的心跳漏了一拍，有一刻她还以为对方是要带她离开这片监狱。
　　但看了一眼隔在两人之间的铁栏杆后，苏念年笑了一下，“离开这里……去哪？”
　　出了这间囚室，走廊上还有门禁，出了门禁，楼内还有无数监控与狱警，哪怕是能走到监狱的黑墙边，那还有架设在高处、时刻瞄准着监狱的热武器……
　　除非能洗刷冤屈，她是离不开这里的。
　　苏念年没有把心里所想告诉“左手”，可对方却像是猜到了她要说什么一样——
　　“只要你想，无论什么，我都可以实现。”
　　她说得实在太过笃定，令苏念年的心脏怦怦地加速跳动起来。
　　看“左手”的样子，好像如果苏念年说自己想要天上的星星，她下一秒就能搭着梯子去为她摘下来。
　　她热烈又赤诚的态度，让苏念年忍不住问出了心底的疑惑，“你为什么要对我这么好……”
　　“左手”的回答没有一丝犹豫：“喜欢你。”
　　“因为，喜欢，所以，对你好。”
　　===
　　午后，苏念年捧着一杯热乎乎的奶茶，呆呆地看着它冒出一点一点细密的泡泡，脑海里乱作一团。
　　祁凝在一旁安静地凝视着她，脸上没有什么表情，心里却焦躁极了。
　　不对……有什么地方不对……
　　明明她出门时，苏念年对待她的态度已经有所缓和，她多少了解对方容易心软的性格，就想好了要用什么方式令她们重归于好。
　　可她回来后，苏念年就始终维持着丢了魂一般的模样，表情迷茫、反应迟钝，明显是很突兀地有了什么心事。
　　祁凝试图用甜甜的奶茶把人哄好，依然没什么作用。
　　……似乎有什么人，在她不注意的时候介入了她和苏念年之间。
　　祁凝眼中的情绪阴暗又可怖，她的理智告诉自己不可能：囚室外走廊的门禁，只能用她本人的虹膜打开，不存在有人潜入这里的概率。
　　但她的直觉却在示警——她的猎物要被其他猎手抢走了。
　　祁凝的尖牙不自觉地冒了出来，她用那双逐渐往金黄转变的双眼盯住苏念年不放，想看穿她正在想什么。
　　突然，苏念年放下奶茶，转头看向她，“你有喜欢的人吗？”
　　猝不及防之下，祁凝没来得及收回自己的牙齿，眼眸也定格在了金色兽瞳的模样。
　　“！”苏念年吓了一跳，第一反应就是对方又想和自己做运动了，她顿时警惕地捂住了衣领，义正辞严，“不行！还在痛！”
　　祁凝：“……”
　　祁凝磨了磨牙，没好气地弹了苏念年的额头一下，“你觉得我是整天都想着那种事的人吗？”
　　苏念年没说话，抬手捂住了额头，一双眼睛瞪得圆圆的，显然就是这么想的。
　　“你……”祁凝气得牙根痒痒，又不知从何纠正自己给她的印象，只能把话题扯回苏念年一开始的问题上，“你刚刚那个问题是什么意思？”
　　苏念年这时也发现自己误会了祁凝，她悄悄松了一口气，接话道：“就是字面意思啊……你有谈过恋爱吗？”
　　“没有，”祁凝皱了皱眉，“那种东西有什么好谈的，听着很无聊。”
　　她的得力属下前几年和她另一个属下谈了恋爱，导致两个人的工作效率都降低了，可见恋爱不是什么好东西。
　　“你没谈过吗？”苏念年十分惊讶，毕竟对方在床上的手段很……咳，很厉害。
　　“你觉得我应该谈过？”祁凝的眉毛蹙得更紧了些。
　　别说谈恋爱了，她连朋友都没有，这种社交在她看来就是纯粹的浪费时间。
　　苏念年起了好奇心，眼神亮亮地追问：“那总有人追你吧？”
　　祁凝实话实说：“没有。”
　　“怎么会！”苏念年一点都不相信，“你这么漂亮，身材又——”
　　说到一半，她微红着脸停下了，把剩下的话吞回了嘴里。
　　然而祁凝已经听见了，她的眉毛上挑，心情奇异地好了起来，“什么？怎么不说完？”
　　苏念年低着头嘟囔：“没什么……”
　　祁凝又多问了一遍，眼见苏念年的耳尖越来越红，她原本空虚又酸涩的心脏被填满了大半。
　　怕把人逗过了头，祁凝适可而止，说道：“因为我比较疯吧，所以没人敢到我面前提这些。”
　　“之前倒是有人主动送上门的，但都被我直接丢了出去，次数一多，也就没人敢送人来了。”
　　苏念年的耳朵动了动，装作不在意祁凝在说什么，其实听得比谁都认真。
　　“类似的事多了，我的传言也会变多，基本都是说我是个疯子，没有人性，”祁凝说着话，语气轻佻又随意，像在讲另一个人的故事，“我倒是完全无所谓，别人怎么看我，都与我无关。”
　　“怎么会无关呢，”苏念年忍不住小声反驳，“你要是喜欢上了谁，肯定会在意她对你的看法的啊。”
　　祁凝嗤笑一声，转头看向苏念年，“我怎么可能会喜欢上——”
　　她剩下的话语卡在了嘴边。
　　苏念年眨了眨眼，那双松烟墨色的眼眸平和又温暖，静影沉璧。
　　祁凝的呼吸停住了，她好像……不是不在意的。
　　苏念年还在等她把话说完，却见祁凝突然不动了，不解之下，她倾身戳了戳对方，“喂……”
　　可这时祁凝正好也站起了身，两人就这么直直地撞在了一起——
　　感受到嘴唇上那柔软的触感，祁凝彻底忘了该怎么呼吸。
　　之前总在调笑苏念年，并已经勾着她做完各种事情的祁凝，在这一刻竟然脸红了。
　　她的脸颊到耳后都蔓延上了薄薄的红色，眼中仿佛闪动着碎光。
　　作者有话说：
　　左手：继承了上辈子的记忆，知道自己喜欢苏念年，先下手为强
　　祁凝：恋爱是什么东西？很无聊。我才不会喜欢上——
　　这个世界的祁凝是平时纯情晚上变坏的类型！
　　这个世界的左手不会像上个世界那么惨的！不虐！


第46章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　苏念年像是被烫到了一样缩回了原位，拉开了与祁凝之间的距离。
　　她的呼吸乱了，脉搏也变得飞快，完全不敢去看祁凝。
　　她们不是没有亲吻过，只是之前的那些亲吻都发生在床上，并且基本都是祁凝单方面的宣泄，其中满含着她无处安放的占有欲，却没有多少有关爱意的表达。
　　而现在这个一触即分的吻……或者说是纯粹意外的相撞，却令两人同时脸红心跳起来。
　　祁凝等脸上的热度消退了，才意识到自己刚刚产生了什么样的心理变化，她按住心口，有些恍惚：这种感觉……是喜欢吗？
　　……她喜欢上了年年？
　　这个念头一出现，祁凝脑海中就回响起自己几分钟前信誓旦旦的话：
　　“恋爱有什么好谈的，无聊。”
　　溏淉篜里“我无所谓别人的看法。”
　　“我才不会喜欢上……”
　　祁凝：“……”现在收回这些话还来不来得及？
　　比起正在怀疑人生的祁凝，苏念年很快就从刚才的气氛中缓了过来，在发觉自己有几秒的心动后，她就开始不断告诫自己：不可以喜欢上这个人，她都说了她不想谈恋爱了。
　　她们只要保持纯洁的、饲主和被饲养者的关系就行了……！
　　祁凝不知道苏念年在想什么，她清了清嗓子，状若不经意地问道：“问了我这么多，那你有喜欢的人吗？”
　　苏念年正好顺利地说服完了自己，便随口回答：“没有喜欢的人，但有喜欢的类型。”
　　“嗯？什么类型？”祁凝的目光忍不住飘了飘。
　　苏念年几乎没有思考，就给出了答案：“我喜欢温柔的大姐姐，善良温暖，喜欢小动物，很会过日子的那种。”
　　……可以说是除了大姐姐这一点之外，和祁凝完全不沾边了。
　　从她回答的速度不难看出，她从很久之前就确定了自己喜欢这一类的女性。
　　祁凝刚飘起来的心直接被击沉了，她的眼神暗了下来，深呼吸之后，才勉强让语气中的酸味不要太明显地开口：“监狱里可没有你说的那种人。”
　　“我知道……”说到这个，苏念年略有些失落，随即又觉得好笑，“也不会有人在监狱中谈恋爱吧。”
　　祁凝：“……怎么不会。”
　　苏念年：“……？”
　　苏念年迷茫地与祁凝对视，没理解她想表达的是什么意思。
　　祁凝：“……”
　　祁凝的尾巴冒了出来，然后在苏念年惊慌的“你干什么”的声音中，卷住了她的腰，把人放倒在了床上。
　　“别动，”祁凝说着，掀开苏念年的上衣，把微凉的手指贴到了她的肚子上，“淤青还没消掉，还需要多上几天的药。”
　　祁凝的声音有些闷，她担心再和苏念年进行刚才的话题，自己会从对方口中听到许多不想听到的话。
　　看着因为闻到药味而皱起眉的苏念年，祁凝抿了抿唇，十分留恋刚才那份柔软微甜的感觉。
　　===
　　五天后，苏念年身上的伤几乎全养好了，体力也恢复到了最饱满的状态，身体一好，她就想着去囚室以外的地方看看。
　　普通的犯人还有放风时间呢，哪怕让她去监狱的工厂里拧一天螺丝或者组装圆珠笔，也比待在囚室里发霉好。
　　在这里，她唯一能见到的人就是祁凝，或许是因为祁凝加强了防范，“左手”除了第一天时来见过苏念年，后面就没再出现。
　　寂寞让苏念年在不知不觉中越来越依赖祁凝，对方大多数时间都会陪着她，但一旦她有事暂时离开，苏念年就会陷入难以忍耐的空虚之中。
　　一次两次还好，可五天下来，苏念年已经给窗边的小仙人掌的每根刺都取了一个名字了。
　　于是，在祁凝又一次说自己有事要处理，准备离开时，苏念年站了起来，“我要和你一起去。”
　　因为天气冷，她身上披着一条小毛毯，为了防止它滑下来，祁凝还用它的两个边角，在苏念年脖颈前亲手系上了一个蝴蝶结。
　　现在苏念年突然站起身，被蝴蝶结固定住的毛毯就垂到了身后，小披风似的，可爱又神气。
　　她自己没意识到这一点，还拽住祁凝的衣角，语气软软的：“带上我嘛……”
　　如果可以的话，祁凝一点都不想放苏念年离开。
　　她实在太享受这段时间里苏念年对她的依赖了，每当对方用那双松烟色的漂亮眼睛看向她时，她全身的细胞都会忍不住鼓噪。
　　可每当她产生了些许满足感后，对方那句“喜欢温柔的大姐姐”就会随之而来，在她脑中回响。
　　喜欢温柔的大姐姐……祁凝一想到这件事，独占欲就日益高涨，内心阴暗的念头怎么也压不下去。
　　想要一直关着她、不让她见到自己以外的人、让她永远属于自己……
　　“姐姐？”
　　祁凝在苏念年的呼唤中回过神，她垂眸与苏念年对视，在对方的眼里看见了明晃晃的期待。
　　“……好。”
　　祁凝话一出口就后悔了，她今天要去的地方不适合带着苏念年。
　　但苏念年的眼睛刷的一下亮了起来，接着兴高采烈地抱了她一下，“真的吗！太好了！”
　　她实在是在囚室里待了太久了！
　　看到她这么开心，祁凝想拒绝的话就怎么也说不出口了。
　　临时改变目的地也不合适，今天的事很重要，必须尽快处理好……
　　苏念年注意到祁凝的迟疑，赶紧拉住了她的手，“你是要去处理什么事啊？是我可以旁听的吗？不可以的话，你就找个地方让我自己待会，我不会乱跑的。”
　　不行，祁凝想，她无法忍受带苏念年出去后，又让她离开自己的视线。
　　于是，祁凝笑了一下，说道：“一点小事而已，不用离开，你可以一直跟在我身边。”
　　“哦……”苏念年应声，说不出是失望还是高兴。
　　祁凝顿了一下，微微眯起眼睛，“不想和我一起？”
　　“怎么会！”苏念年乖巧地笑，“我一分钟都不想和姐姐分开的！”
　　尽管知道苏念年是在哄自己，祁凝依然很受用，她忍住了想把人锁起来的冲动，牵起苏念年的手，“走吧。”
　　终于迈出囚室的大门后，苏念年松了一口气——这几天她总有种错觉，好像祁凝是打算把自己锁在囚室里一辈子似的……
　　她走路的脚步轻快，忘了自己的脖子上还系着条小毛毯。
　　祁凝很喜欢看她被毛茸茸的东西簇拥着的样子，便没有提醒她把毛毯解下来，还顺手揉了揉苏念年的后脑勺。
　　她嘴边翘起一些弧度，说道：“处理完这件事后，我带你去拿新定制的项圈。”
　　“对哦，我还没有项圈，”苏念年差点都忘了还有这回事，她抬头看了祁凝空荡荡的脖子一眼，突然想到一件事，“除了你以外，还有人可以不佩戴项圈吗？”
　　她记得“左手”就没戴抑制项圈，除了这一点之外，她还能和祁凝一样在监狱各种地方来去自如，随手就能拿出不该出现在监狱中的东西……
　　“为什么这么问？”
　　祁凝的语气很平常，苏念年却克制不住地感到心虚，如果不是祁凝已经看向了她，她就想转移话题了。
　　“就是单纯的好奇呀……”苏念年紧张地揪了揪小毛毯的边缘——她这时才懊恼地发现自己竟然带着它出门了。
　　好在她们现在所走的地方光线昏暗，祁凝就没有察觉到苏念年的不安，她开口：“除了我之外就没有了——所有正规入狱的囚犯都会被强制戴上项圈。”
　　苏念年的心跳微微加速，这么一听……祁凝并不知道“左手”的存在？
　　看来暂时不用担心她们两个起冲突了，毕竟祁凝不认识“左手”，苏念年有些开心地想。
　　解决掉了心中疑惑，苏念年就把注意力转回了正在走的这条路上，这时她隐约发现了不对劲。
　　这条走廊也太长了……而且越走下去光线越暗，到了后面，苏念年已经看不清路了。
　　又走了一段路之后，苏念年闻到了血腥味。
　　不是那种淡淡的铁锈味道，而是浓重到让人感到窒息的血味……苏念年上次闻到这么令人压抑的味道，还是在溅满鲜血的凶案现场。
　　一片黑暗中，苏念年害怕起来，她拽住祁凝，小声地问道：“我们这是要去哪里？”
　　祁凝察觉到苏念年的紧张，便放慢了脚步，把她拉得离自己近了些。
　　她更加后悔带苏念年出来，可现在回去已经来不及了，她只能简短地解释道：“是去处理我的一个克隆体，它一直在试图逃跑，所以血腥味重了点。”
　　“……”苏念年张了张嘴，有些难以理解祁凝的这句话。
　　“克隆体？”荒星的科技落后了主星系大约百年，苏念年从未听说过有克隆人的面世，一时便冒出了许多问题，“和你长得一模一样吗？”
　　祁凝不明显地皱了下眉，“对。”
　　“有你的记忆吗？性格和你一样吗？”
　　“有一部分记忆，但只有一部分，所以和我的性格差异会很大。”
　　祁凝带着祁凝在一扇厚重的铁门前停下，嗅到近在迟尺的味道，苏念年的身体不自觉地紧绷，声音也放得更低，“那……为什么要‘处理’它？”
　　祁凝沉默了一下，才回答道：“为了防止克隆人失控，产生取代主体的想法，它们在被制造出来后，会被植入控制芯片，而芯片失效的克隆体，都需要被处理掉。”
　　“而且，必须由主体亲自处理，这样才能收回分到克隆体中的记忆。”
　　苏念年呆了呆，“你把自己的记忆分出去了？那不就相当于把自己分割成了两个人？”
　　祁凝这次的沉默尤其久，在苏念年以为她不打算回答自己了的时候，她才开口：“不是两个，是七个。”
　　苏念年几乎是立刻就想起了几个世纪前很流行的地球小说，那套哈利波特系列里的反派伏地魔，就是把自己的灵魂切成了七块，最后越来越疯……不对，祁凝不会变成那样的！
　　苏念年记得伏地魔到最后直接变成了没有头发没有鼻子的样子，她无法想象那样的祁凝。
　　她走了一下神，没注意到祁凝的眼神变得幽深。
　　“所以，如果你看到和我长得一样，但性格不同的人，记得离她们远一点。”
　　祁凝很清楚，自己会喜欢上年年，那她的那些切片也肯定会。
　　她没有自己给自己制造情敌的爱好。
　　祁凝没给苏念年留太多消化信息的时间，她输入密码打开了铁门，寒冷的气息伴随着血腥味扑面而来。
　　一个手脚都戴着镣铐、浑身都是伤的女孩半躺在狭小的冰室里，身下是一滩黑红色的血泊。
　　她长得和祁凝一模一样——除了年龄，她看起来刚成年，比苏念年还要小。
　　苏念年只看到一眼，就被祁凝遮住了视线。
　　“别看，你背过身，我很快就能处理好。”祁凝温和的声音在苏念年的耳畔响起。
　　而转向那个女孩时，她的表情就瞬间变得冰冷彻骨。
　　她准备好了要杀死年轻时候的自己。
　　作者有话说：
　　防止大家误会之后虐自己：这个冰室里的克隆体不是左手
　　除了左手之外，其他克隆体的戏份不怎么多，说是克隆体，其实都是祁凝的切片，切片加起来才是完整的祁凝


第47章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　苏念年用余光看到祁凝伸出了尾巴，无论是第几次看，她雪白色的大尾巴都极其美丽，白色的绒毛尖尖像是洒了一层揉碎的金子，迷人又灼目。
　　苏念年立即就回想起了它的触感是多么舒服，可下一秒，她就见祁凝微微竖起了尾巴，摆出了进攻的姿势。
　　“等、等一下。”苏念年脑子一热，出声阻止了祁凝。
　　祁凝顿住了，她微微侧过头看向苏念年，等待她的下一句话。
　　苏念年的声音有些颤抖：“你说的‘处理’，是要……是要杀了她吗？”
　　她本以为祁凝口中的“克隆体”，是没有感情的、类似人造人一般的存在，可眼前的这个克隆人……实在是太像祁凝了。
　　不是指外表，而是指她给苏念年带来的感觉。
　　如果不是事先知道了对方是克隆人，苏念年几乎要忽略掉祁凝与她的年龄差距，把她当作了祁凝本人。
　　所以，现在祁凝要动手处理克隆体的情形，落在苏念年眼里就无比怪异。
　　祁凝没有否认，但采用了一种相对委婉的方式回答：“克隆体不算自然生命，‘处理’其实只是回收。”
　　在星际法律中，克隆体是属于主体的财物，是可以被主体随意处理的。
　　“可是……”
　　她们的交流全落在了在场的第三人眼里，躺在血泊中的克隆人轻笑了一声，用奇怪的腔调开口：“你什么时候给自己找了个主人？”
　　从诞生以来，她还从没见过祁凝的行为会受其他人左右。
　　祁凝没分给她半点关注，如果不是苏念年在这里，她连说遗言的机会都不会给对方留。
　　克隆人的眼中闪烁着兴味的光，她按住腹部一直在流血的伤口，勉强支起身子，看向苏念年，“你叫什么名字？走近一点，让我看看你。”
　　她语气中的期待再明显不过。
　　祁凝的眼神瞬间变得充满了戾气，她把苏念年藏到了自己的尾巴里，把她严严实实地、连一根头发丝都不漏出来地遮住。
　　克隆人张开嘴笑了，但下一秒就因为扯到了伤口而咳嗽起来。
　　苏念年听着她断断续续的咳嗽声，身体绷得笔直——光听声音，完全就像是祁凝受了伤。
　　她克制不住地产生了担心。
　　克隆人一边笑，一边吐出了几口血，说话的音量逐渐变低，明显已经是强弩之末了，“祁凝，你竟然会栽在自己最看不上的爱情上……”
　　她讥讽地笑着，似乎完全不在意生命的流逝。
　　祁凝一动不动地维持着同样的姿势，眼神没有一丝波动。
　　而苏念年听到了某个关键词：祁凝……？她叫祁凝？
　　她立刻回忆起了项圈上“QN”的首字母缩写，以及“左手”问她的那句话——
　　“你是不是又喜欢上祁凝了？”
　　当时她不知道祁凝是面前这人的真名，就没太在意这句话的含义，现在一想……那个“又”到底是什么意思？
　　苏念年短暂出了一下神，就听到祁凝声音温和地开口：“年年，转过去一下，很快就好。”
　　与她的语气相反的，是她显出兽形的双手，那闪着寒光的爪子就像利刃。
　　苏念年伸了伸手，想拉住她，最后又不知所措地缩了回来。
　　……她没有立场劝说祁凝什么，而且，从祁凝的角度看，她想收回自己分割出去的一部分，是再合理不过的事了。
　　她听话地转过了头，面对着漆黑的墙壁站好，闭上了眼睛。
　　在视线受阻的时候，人的听觉就会变得敏感许多，苏念年听到克隆人咳嗽的声音越来越微弱，心跳的速度跟着不断攀升。
　　……是祁凝动手了吗？苏念年想回头却又不敢，手指不由紧张地蜷缩起来。
　　突然，她背后的所有动静都消失了，克隆人不再发出声音，祁凝也静静的没有说话，空气一下子沉寂下来。
　　苏念年的心脏一突，她凭着直觉回过头，就看到祁凝背朝自己跪在地上，而那个克隆人则不知所踪了。
　　“姐姐！”苏念年瞳孔一缩，顾不上管满地的污黑的血液，直接跑到祁凝身边查看她的状态。
　　祁凝脸色煞白，双眼紧闭，像是沉浸在很强烈的痛苦之中，不管苏念年怎么呼唤都没有反应，甚至连呼吸都变得微弱。
　　怎么会突然这样……苏念年慌张地撑住差点倒地的祁凝，把她扶到了冰室外。
　　她根本没去想凭空消失的克隆人去了哪里，一心只想确认祁凝的安全。
　　===
　　两个小时过去了，祁凝还没有醒来。
　　苏念年焦躁不安地在囚室里来回踱步，但凡听到一点动静就立刻赶到床头，可祁凝却始终维持着同样的状态，像是陷入了醒不来的沉眠。
　　原本苏念年打算安置好祁凝后，自己去医务室请医生过来，可当她顺着原路返回后，却发现从走廊到囚室，所有的门都是打开的——而这里的门禁只有祁凝的虹膜可以打开。
　　苏念年立刻就联想到了祁凝的克隆人们，除了祁凝，能开门的就只有她们了。
　　是她们来过了吗？祁凝想处理掉她们，那她们会不会也想对祁凝出手？
　　想到这一点后，苏念年便不敢把祁凝一个人留在房间中，独自去医务室了，她害怕会有人趁自己不在来攻击祁凝。
　　可是……祁凝一直不醒来该怎么办，她甚至不知道对方昏迷的原因是什么……
　　“年年。”
　　或者她带着祁凝去医务室？可那样太显眼了，会有人盯上她们的。
　　“……年年。”
　　祁凝……克隆体……苏念年有些崩溃地抱住了头，她本以为只是一趟普通的出门放风，怎么会发生这种事……
　　在连续几声呼唤都没有得到回应后，“左手”拉住了苏念年，极为认真地又喊了她一声：“年年。”
　　苏念年吓了一跳，短促地惊叫了一下。
　　“对、对不起，”“左手”不知所措地道歉，“我没有想吓你。”
　　“小祁姐姐！”看到熟人，苏念年十分惊喜。
　　她好多天没见到“左手”了，对方额前的碎发似乎变长了许多，而且还戴上了一个黑色的口罩。
　　“你怎么来这里了？”最初的高兴之后，苏念年的问题一连串地冒了上来，她张了张嘴，先问了目前最想知道的一个。
　　“左手”的回答很简短：“来找你。”
　　苏念年沉默了一下，视线不自觉地飘向躺在床上的祁凝，而“左手”明显也看到了她，却对此没有任何反应。
　　她只看了祁凝一眼，就把注意力全部转回了苏念年身上，“想带你走。”
　　她的表情被头发和口罩遮得十分严密，但苏念年还是从她比平时略微上扬的语气中听出了高兴。
　　换作今天之前，她不会察觉到异常，说不定还会开心地跟着“左手”出去玩一会，可在见过了祁凝的克隆体之一后，苏念年突然发现了许多之前被忽略的细节。
　　“左手”的身高和祁凝一模一样，沙哑的声音则像刻意压低过的，除了手背上有道伤疤，她的手和祁凝的也无比相似，简直就像……同一个人。
　　“左手”微微垂着头，拽了拽苏念年身上的小毛毯，“走吧。”
　　苏念年拒绝了：“……不行。”
　　“左手”周身的气息都阴郁了下来，她定定地望着苏念年，半晌后才接着说道：“为什么？”
　　为什么？祁凝现在不会打扰她们了，为什么年年还是不跟她走？
　　“祁凝的身体状况不是很好，我要陪着她，”苏念年的声音有些沉闷，顿了一下后，她不抱希望地问左手，“你……你知道她为什么会陷入昏迷吗？”
　　“左手”望向祁凝，指甲慢慢变尖，她知道祁凝昏迷的原因——对方正在融合克隆人体内的灵魂碎片。
　　主世界祁凝的灵魂碎成了无数星屑，并掉落在各个小世界中，每个小世界里最大的那个碎片，就是拥有“祁凝”这个名字的主体。
　　当主体把所在小世界的碎片吸收融合后，她才会带着碎片们的记忆，成为相对完整的“祁凝”。
　　上一个世界中，“左手”因为心中有执念，没能被顺利融合，才会又被投放进了这个世界中，而她现在，依然不想身为碎片被融合——
　　既然大家都是“祁凝”，凭什么不是她拥有名字、拥有被苏念年喜欢的机会、拥有和苏念年携手走过一生的幸福——？
　　这些天被强压下去的阴暗念头重新滋生，“左手”盯着祁凝，眼神越来越阴鸷，身上散发出充满攻击性的危险气息。
　　……她要取代对方，成为新的主体。
　　在“左手”动起来的前一秒，一条毛茸茸的小毯子把她裹住了。
　　“左手”整个人顿时僵住，好像包裹住她的不是犹带体温的毛毯，而是沉重冰冷的镣铐一样。
　　“你刚刚在发抖，”苏念年的声音响起，“天气冷了，你一直只穿一件单衣，会感冒的。”
　　说完，苏念年走到“左手”身前，抓着毛毯的边边，笨拙地给她打上了一个蝴蝶结。
　　“好丑哦……”苏念年有些嫌弃自己的手艺，伸手便想要解开。
　　“不！”“左手”立刻捂住了那个丑兮兮的蝴蝶结，甚至因为太急而有些破音。
　　她珍而重之地低头看了看小蝴蝶结，小声说道：“不丑，喜欢，我很喜欢。”
　　“左手”的情绪奇异地平复了下来，苏念年从侧面看到她微微闪光的眼睛，沉郁的心情也跟着稍微高涨了一些。
　　她拉着“左手”在软椅上坐下，看她摆弄了蝴蝶结一会后，轻声问道：“你是祁凝的克隆体吗？”
　　“左手”的好心情不翼而飞，她瞬间变得无比紧张，手下意识地攥住了小毛毯，像是怕自己承认之后，苏念年就会把对自己的所有好意都收走一样。
　　沉默了许久许久之后，左手飞快地、弧度极小的点了一下头。
　　年年会不会已经知道了自己想杀死祁凝，取而代之？她会不会讨厌自己？会不会再也不愿意见到自己？
　　“左手”慌张地开始掏口袋，她缺乏思考的能力，但本能地知道要用苏念年喜欢的东西讨她开心。
　　可这次她太着急了，以至于不管怎么翻找平平的口袋，都没能像之前那样拿出一个带着水滴的苹果。
　　怎么办、怎么办——！！
　　她以往的大多数行动都靠直觉和欲望驱使，导致她一时间完全想不出该怎么应对面前的事。
　　“给你。”
　　苏念年的声音把她从濒临崩溃的边缘拉了回来，“左手”惶惶抬头，生怕下一秒从对方的眼中看见恐惧或是厌恶。
　　然而都没有。
　　苏念年的双眼干干净净的，像是剔透的琉璃。
　　她把一颗新鲜的、红通通的苹果放在了“左手”的手心里。
　　“我一直想回报你的好意……所以每天都会留一个苹果下来，想等你来了给你尝尝，”苏念年吐了吐舌头，笑容有些狡黠，“祁凝不知道，这是我用种族能力变出来的，你别告诉她哦。”
　　作者有话说：
　　左手和祁凝是会融合的，但融合体是祁凝＋左手，同时有她们两个的性格，因为本质上两个人是同一个人~~
　　大概很快就揭露年年的种族了，之前几章有几个评论猜对了的哈哈哈（ps，种族能力和种族没什么关系）


第48章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　“……？”“左手”呆呆地盯着手中的苹果看，半天都没有动静，一点不见刚才那浑身冒黑气的模样，反而显得有些傻乎乎的。
　　她愣了很久，接着小心翼翼地举起那颗苹果，拉下口罩，把它凑到鼻端嗅了嗅。
　　苏念年的心跳快了一拍。
　　对方这样……实在很像一只用鼻尖试探礼物的可爱狗狗。
　　鼻尖碰到苹果微凉的表面后，“左手”如梦初醒般抬起了头，声音极轻地开口：“给我的？”
　　“当然呀，”苏念年想了想，把自己的能力解释给对方听，“我可以每天复制一件东西，但不使用的话，复制品第二天就会消失，所以你记得及时吃掉。”
　　“要吃掉……？”“左手”有点难过，这是年年送她的第一份礼物，她想把它永远保留下去。
　　苏念年看出了她的不舍，正打算说句什么，却耳尖地听到自己身后传来了动静。
　　……祁凝醒了！
　　“姐姐！”苏念年难掩惊喜地跑到床边，扶住了试图起身的祁凝。
　　“年年……”祁凝的脸色依然很苍白，但一看到苏念年她就露出了笑容，“怎么这副表情？”
　　苏念年的眼眶有些红红的，一副又高兴又难过的表情，眼神里还满是控诉。
　　“你一声不吭突然昏迷了——你知不知道我都以为你——”剩下的话苏念年咽了回去，她不想把自己那些糟糕的猜测说出口。
　　她不说话了，祁凝却拉起了她的手，用脸颊贴上她的手背，轻轻蹭了蹭，语气眷恋，“年年在担心我。”
　　祁凝此时的神态和语气都和“左手”太过相似了，苏念年恍惚了一下，突然意识到她们身旁还有另一个人在。
　　她带着自己都难以理解的心虚和慌张，匆匆回过头去看“左手”，“小祁姐姐……”
　　摘下口罩的“左手”顶着一张和祁凝一模一样的脸，正阴沉地盯着祁凝看。
　　但她这个表情只短暂地出现了几秒，就因为听见苏念年的呼唤而瞬间收敛，眼神也变回了纯良懵懂的狗狗眼。
　　“年年。”她低低地喊了苏念年一声，语气很平板，但后者还是从中听出了一点委屈。
　　苏念年忍不住心生愧疚，可她刚张开嘴，敏感的腰肢就被祁凝搂住了，导致她出口的话变成了一声惊喘。
　　“祁凝！”苏念年羞恼地去掰自己腰上的那只手，“你、你在干什么——！”
　　如果这里只有祁凝和自己两个人就算了，可偏偏“左手”也在……苏念年的脸越来越烫，大脑都混乱起来。
　　祁凝没有松手，反而还把苏念年整个人搂紧了，接着缱绻地勾起她的一缕发丝，贴着她的耳朵小声说话：“你知道我的名字了，我还不知道你的。”
　　她话语中的内容很平常，但动作实在很亲昵，宣誓主权的意思再明显不过。
　　“左手”被祁凝的行为刺激到，双目瞬间都变成了兽瞳，她起身便想发起攻击，却又因为苏念年惊慌失措的表情而停下了。
　　“……放开她。”“左手”隐忍地后退了一步，眼神中却燃烧着灼亮的火光。
　　祁凝没有理她，她的目光从始至终都定格在苏念年的身上，像是没看见眼前还有一个人一样。
　　“左手”的怒意更盛，她略微弓起脊背，如果不是顾忌苏念年在场，她已经和祁凝打了起来。
　　苏念年见气氛越来越紧绷，赶紧抬手挡住了两人的视线，“等一下，你们别这样……”
　　听到苏念年的声音，“左手”一下子就安静了下来，她乖乖地看向苏念年，等着对方的下一句话。
　　被她一衬托，仍旧抱着苏念年不放的祁凝就显得任性起来。
　　祁凝的眸色沉了沉，她一眼就看穿了这个克隆体的装模作样，可偏偏苏念年就是很吃这一套。
　　苏念年感激地看了“左手”一眼，接着才转向祁凝，“姐姐，你放我下来，我们聊一下，好不好。”
　　因为是在请求祁凝，她话语的尾音不自觉上扬了一些，像黏乎乎的撒娇。
　　如果她的撒娇不是因为“左手”的话，祁凝会很高兴。
　　她一点都不愿意放开苏念年，可她也知道，如果自己执意如此，不仅会让年年为难，还会更加衬托出“左手”有多听话配合。
　　但祁凝也不想就这么简单地妥协了，她嘴里“嗯”了一声，可苏念年刚一放松，她就露出尖牙，在对方的后颈处咬了一口。
　　“啊……！”后颈被咬，苏念年的耳朵直接被吓了出来，两只长长的耳朵从她的头顶耷拉下来，雪白又漂亮。
　　罪魁祸首祁凝呆了一下，咬后颈是兽人中常见的标记伴侣的形式，她有设想过苏念年对此的反应，却没有想到……对方在这方面如此敏感。
　　“祁凝！”
　　“左手”再也克制不住情绪了，她摇身变回了兽形，直接将苏念年抢了过来，藏到了自己毛茸茸的怀里，接着冲祁凝发出一阵威胁的嘶吼。
　　猝不及防之下，祁凝被“左手”得逞了，她慢慢地从床边下来，表情阴冷，“把年年还给我。”
　　“年年不是你的。”“左手”分毫不让，尾巴上的毛都炸开了。
　　祁凝冷笑了一声，尖利的爪尖冒了出来，可下一秒，她突然发现苏念年的气息在这间囚室中消失了。
　　“年年！”她失声喊道，紧随她之后，“左手”也意识到了异常。
　　年年怎么可能凭空消失，上一秒她还把对方藏在了自己柔软的肚子下……！
　　“左手”吓了一跳，她低下头开始在自己的白色长毛中寻找苏念年，但除了把自己的毛弄乱了之外，根本找不到苏念年的半点影子。
　　大狐狸发出了一声紧张到极致的低鸣。
　　“变回来！”祁凝戾声呵斥，表情都有些扭曲了，突然失去苏念年的踪影让她克制不住地焦虑起来。
　　“左手”照做了，她变回了人类的形态，可苏念年就像凭空消失了一样，完全都——
　　“左手”僵了一下，她感觉到自己的口袋中有什么热乎乎的东西动了一下。
　　她不敢置信地把手掌覆了上去，“年年……？”
　　那个小东西又动了一下，发出了一点微弱的，类似“咕咕”的叫声。
　　“左手”忐忑极了，她颤抖地把手伸进口袋里，接着就因为指尖所碰到的柔软触感而又一次僵住。
　　“咕咕……！”那团软乎乎的小东西咬了“左手”的指尖一下。
　　“左手”一动不动的，任由她咬着。
　　本来处于盛怒状态的祁凝也顿住了，“……是年年？”
　　“左手”罕见地没和她发生争执，她以一种生怕碰碎了珍宝的态度，极其缓慢地把口袋里的小团子捧了出来。
　　雪白色的小垂耳兔缩成了一团，两只长耳朵像是要把自己包起来一样落在身侧，只有尾巴尖尖翘在外面，像极了一块柔软的小糕点。
　　祁凝想起当初苏念年坚称自己是只小老虎的样子，有些恍惚。
　　她猜到了苏念年为了安全，对自己的真实种族进行了伪装，但在她之前的猜测中，年年应该是某种小型杂食动物，不是小猫也是攻击性较强的兔类兽人，却没有想到……
　　对方的本体只有这么小小一团，柔弱又可爱，一根手指就能戳倒。
　　这样的小兽人是怎么进监狱的？又是以怎么样的心态去面对那些对她虎视眈眈的人的？
　　祁凝这时突然想起来，她之前一直忽视了苏念年入狱的理由，也不曾想过苏念年为什么第一天就要依靠上自己。
　　“年年？”祁凝谨慎地蹲下了身，尝试着伸手触碰她，“你……”
　　苏念年缩了一下，用屁股对着祁凝。
　　“左手”也不安地开口：“年年，你怎么样？”
　　她怕苏念年突然变回兽形是因为不舒服，这个想法导致她分给祁凝的眼神中充满了戾气。
　　小兔子又咬了她一口，明显的也不想理她。
　　苏念年咬得一点也不痛，对于“左手”来说就像挠痒痒一样。
　　祁凝受不了被苏念年冷落的感觉，她开始后悔自己冲动之下的举动，便一叠声地轻声道歉：“年年，我知道错了，你不要不理我。”
　　苏念年的小尾巴动了动，没有回应。
　　“左手”把另一只手掌也摊开，改用双手捧着软绵绵的小团子，试图让她待得更舒服一点。
　　她和祁凝一样，因为苏念年的生气感到了发自内心的焦躁与恐慌，她垂下眼睛，下意识地想用鼻尖蹭蹭苏念年，却在半途中僵住了。
　　不行，用鼻尖蹭对方的兽形是亲密的行为，年年说不定会因为这个而感到反感她……
　　左右权衡之下，祁凝和“左手”只能都闷着头蹲在地上，不敢做什么多余的行为，像两条犯了错而被罚面壁思过的大狗狗。
　　毕竟狐狸是犬科动物，她们俩的区别也就是一个更像狐狸一点，一个更像狗狗一点。
　　她们在一室寂静中等了许久，终于看到某只小垂耳兔动了起来。
　　“年年！”两个人的同步率高得吓人。
　　小兔子被她们突然的出声吓到，又不敢动弹了。
　　两人便不敢再动。
　　片刻之后，苏念年等确认了祁凝和“左手”都不会乱来，才挪动着自己毛球一样的身体，从“左手”的掌心中跳了下来。
　　“左手”条件反射地绷紧了全身，差点要本能地把苏念年叼着抓回来。
　　好在她忍住了，她看着苏念年一跑一跳地钻进了囚室的衣柜里，攥紧拳头站起了身。
　　这一次她们没有等很久，大概三分钟后，衣柜的门被推开了，苏念年顶着一对收不回去的长耳朵，双眼通红地趴在衣柜边，露出小半张脸，咬牙切齿：
　　“祁凝，你过来一下。”
　　两个祁凝同时向前了一步。
　　作者有话说：
　　写这章的时候，我的脑子里一直是：你不要再打了啦，要打就去练舞室打！
　　我查来的：小兔子在愤怒或者焦虑的时候会发出类似“咕咕”的叫声
　　再像狐狸的祁凝，她本质也是犬科动物！
　　今天忙着搬家，稍微更新得晚了一点，抱歉呜呜
　　现在家搬好了，每天我会尽量多更点的！


第49章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　祁凝与“左手”互看一眼，都不愿意退后。
　　可现在又不能直接打起来，她们便同时把目光投向了苏念年，想等她说出自己叫的人到底是谁。
　　苏念年哑了一下，站在她面前的“左手”和祁凝从外表上看几乎完全一样，区别仅在于头发的长度和眼神略有不同，而当她们齐齐看过来时，甚至会让人感到错乱。
　　单纯的克隆根本不会制造出如此相似个体……与其说她们是克隆体和主体的关系，倒不如说她们是同一个人的两片灵魂。
　　如果是之前，苏念年或许还会思考一下自己的选择会造成什么后果，但现在她已经没心思管那些了。
　　“随便谁都好，你们过来一个……！”苏念年急得带上了哭腔，她把身子往衣柜里藏了藏，但还是强调道，“一个就行！”
　　正准备动起来的两人：“……！”
　　祁凝因为刚从昏迷中醒来，体力还没有完全恢复，便慢了“左手”一步，让她先钻入衣柜之中，重重地把门关上了。
　　“……该死。”祁凝硬生生地止住脚步，盯着衣柜门的眼神中满是漆黑的情绪。
　　“左手”的出现让她产生了浓重的危机感，而正因为她们本质上是同一个人，祁凝才更加清楚这个敌人有多难解决。
　　她知道自己为什么会喜欢上年年，也知道用什么方法更容易讨对方的喜欢，而那个克隆体，无疑已经得到了年年极高的好感……
　　看不到衣柜中的情形，偏执的独占欲让祁凝的精神紧绷到了极致，一点风吹草动都能让她做出极大的反应。
　　如果不是有苏念年事先说的话在，祁凝根本克制不住自己想上前把人抢回来的冲动。
　　她在衣柜前焦躁地来回踱步，头顶的狐狸耳朵竖得笔直，试图捕捉里面的动静。
　　在她第五次绕回原地时，突然闻到了一阵从衣柜中传出来的淡淡的青草香气。
　　祁凝整个人彻底僵住了。
　　这个味道是……年年到发热期了……？
　　===
　　几分钟前，苏念年见“左手”走进了衣柜，就直接不管不顾地拽住她的衣领，迫使对方低下了头。
　　她的举动让“左手”愣了愣，“年……”
　　她才刚发出一点声音，就感觉到自己的下巴被什么柔软的东西蹭了蹭。
　　是年年的兔耳朵……“左手”本就不太擅长思考的大脑宕机了，她僵硬地维持着一个半弯着腰的姿势，任由苏念年紧紧抱着自己。
　　这是她们第一次有如此亲密的接触，而且还是年年主动的……“左手”略显苍白的脸颊上漫上了薄薄的红晕。
　　但她很快就从飘飘欲仙的状态中缓了过来——她突然间发现，对方似乎正在哭。
　　声音很小，也没什么动作，但她衣服的前襟沾上了苏念年的泪水。
　　“年年，你怎么了？”“左手”慌张地低下头，想确定对方是否无恙。
　　这时她注意到地上有几件属于祁凝的囚服，它们布满褶皱，显然是刚被揉乱，不知道苏念年是做了什么。
　　第一次没得到回答，“左手”只好又问了一遍，语气更加紧迫急切，“你是不是哪里不舒服？”
　　苏念年把自己的脸埋在“左手”的肩颈处，胡乱地摇了摇头。
　　尽管步入式衣柜中一片漆黑，“左手”还是凭借着优秀的夜视能力，看清了苏念年正在微微颤抖的样子。
　　她一时陷入了手足无措之中：年年摇头，说明她没有不舒服，但年年在颤抖，说明年年不舒服……
　　要帮年年，可是该怎么……
　　还没等“左手”想出来自己应该怎么办，就听到倚靠在自己怀里的人，用一种她从未听过的音调小声开口：“你咬我一下，好不好。”
　　她的请求又轻又软，像一颗糖。
　　“左手”迷茫着双眼，她说不出来苏念年的语气与平时的不同之处在哪，但就是觉得……一听见对方这种声音，她会脸红心热，会想把年年牢牢按住，然后再……
　　然后怎么样？缺乏常识的“左手”卡壳了，她隐约有种接下来的事很重要的直觉，可偏偏怎么也想不出具体要做什么。
　　迟迟得不到回应，苏念年咬紧了下唇，微湿的眼眶变得更红，接着拽了拽对方的衣角。
　　衣角处传来的小动静，让“左手”过烫的大脑终于恢复了正常运转，她结结巴巴地开了口：“咬、咬哪里？”
　　她的问题让苏念年小小地沉默了一下，她一动不动地站了许久，才以一种极为缓慢的速度，撩起了颈后的长发。
　　乌黑顺滑的发丝从她指间穿过，她垂下头，露出自己白皙漂亮、没有瑕疵的脖颈。
　　“……咬这里。”苏念年强忍着羞耻，把自己的后颈送到了对方的眼皮底下，说话的声音小到让人几乎听不见。
　　她主动地、全无防备地将自己的弱点展现在了天敌面前，引颈就戮一般。
　　苏念年的两对长耳朵很明显地替主人传达出了情绪，它们不安地颤动着，耳廓内的粉色甚至变深了些。
　　“左手”咽了一口口水，全身的温度都开始升高。
　　看着苏念年那近在眼前的光洁皮肤，她一时间难以控制自己的情绪，各种糟糕的念头层出不穷地在她心底翻涌，有些想法她甚至自己都不明白具体的含义，只觉得苏念年现在的模样实在是太……
　　“快点呀……”保持同样的姿势久了，苏念年忍不住着急，用哭腔催促了一句。
　　“左手”原本还能勉强维系理智，但一听到苏念年这带着泣音的恳求，她大脑中的弦直接就绷断了。
　　等她反应过来时，自己的尖牙已经抵在了苏念年的后脖颈上，并留下了一圈带着浅浅血迹的牙印。
　　“左手”的瞳孔微微缩紧，飞快地出声道歉：“对不起！年年，我——”
　　苏念年发出了一声几不可闻的轻喘。
　　“左手”立即闭上了嘴，心跳却越来越剧烈，仿佛要跳出胸腔。
　　狭小阴暗的衣柜中，突然就只剩下了两人沉重的呼吸声。
　　苏念年的脸烫得几乎要烧起来，她又气又羞，一点都不敢看眼前的人，却又控制不住自己身体往外散发出青草的气息。
　　苏念年最近快到发热期了，但因为一直处在伪装成猫科动物的状态中，所以她自己都没能发现这一点，直到祁凝那突如其来的一咬——她的发热期直接被刺激得提前了。
　　可偏偏祁凝没有完全咬下去，这就导致她一边被吓出了耳朵和尾巴，一边浑身不适得不到纾解，被卡在中间不上不下的，处在发热了、但没完全发热的状态中。
　　这种感觉比完全进入发热期，更加令人难以忍受。
　　所以她喊了“祁凝”，想让她们中随便一个再咬一下她，好让她彻底进入状态，可现在目的实现了，苏念年却后悔了。
　　她忘了一件事：之前她的发热期都是独自一人度过的，所以一般结束得很快，也不会有什么折磨。
　　可现在，她面前不仅有一个与自己极为契合的人，就在一扇衣柜门外，还有另一个。
　　分别属于祁凝和“左手”的味道，几乎将陷入发热期的苏念年整个人都包裹了起来。
　　感受到近在迟尺的两道气息，苏念年全身都没了力气，软软地靠着衣柜门滑下，大脑都变得模糊起来。
　　“年年！”这时祁凝再也忍受不了了，她推开衣柜门，刚好把倒地的苏念年接入了怀里。
　　“你这是——”祁凝的话才出口，就停了下来，这扑面而来的甜香……苏念年身上发生了什么毋庸置疑。
　　她一眼就看见了苏念年脖子上的陌生咬痕，眼中一瞬间闪过极为阴冷的光，但下一秒就又恢复了强势而温柔的模样。
　　她把四肢无力的苏念年凌空抱了起来，像对待易碎的瓷器一般把她在床铺上放下，说话的声音跟着变轻缓，“你现在感觉怎么样？有什么我可以帮你的吗？”
　　苏念年双眼迷蒙，祁凝轻柔的触碰一点都没让她的情况好转，反而像是挠在掌心的羽毛，只会勾得她更加想……
　　“……抱抱我。”苏念年通红着双眼，一边流眼泪一边撒娇。
　　她的行为完全是出自下意识的，会流眼泪也也纯粹是生理反应，可却恰好踩在了最容易刺激到祁凝的点上。
　　……要不是屋里还有第三个人，祁凝已经把人拆吃入腹了。
　　为了不在冲动之下做出什么伤害苏念年的行为，祁凝变回了兽形，用吻部抵了抵苏念年，试图安抚一下对方的情绪。
　　然而苏念年的理智已经消耗殆尽了，她还没主动扑倒祁凝，单纯是因为她现在没力气——不然她就已经把大狐狸压在床头、逼着她配合自己了。
　　“祁凝……姐姐……”苏念年的话语断断续续的，侧身抓住了大狐狸的毛毛，目光泫然，“帮帮我，求你了……”
　　白毛大狐狸的浑身都僵硬了，她尝试用移开视线的方式控制自己，却正巧看到了苏念年身后那只圆圆的尾巴。
　　小尾巴正微微颤动着，一看手感就极佳，如果在某些时候抓住它捏一捏……
　　祁凝的尾巴暴躁地竖了起来，把身后一片的桌椅都横扫在地，唯一没被她打坏的，就是第一时间跳起躲避的“左手”。
　　祁凝冷冷地斜睨了“左手”一眼，发出了让对方赶紧滚蛋的哈气声。
　　“左手”寸步不让，直白地表明了自己要与祁凝相争的意思。
　　这种时候，要先把竞争对手杀掉……两个祁凝的脑中出现了同样的想法。
　　可一只纤细白净的手制止了她们自相残杀的行为——苏念年抓住了祁凝的柔软的毛发，仰着头、磨着牙，一字一顿地说道：“祁凝，你是不是不行？”
　　作者有话说：
　　读者仰着头、磨着牙，一字一顿：作者，你是不是不行？
　　呜呜呜，我不是不行，我明天一定可以粗长！！！
　　无奖竞猜，不行的祁凝是哪一个：1、都被求着了，还什么都不做的祁凝；2、在旁边看着她们卿卿我我，自己却不上前做些什么的二号祁凝。
　　最后祝看文的小天使们都情人节快乐哦！！希望大家都能找到自己真心喜欢、也真心喜欢自己的人！！！


第50章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　苏念年这句话，无疑是在挑战祁凝的尊严，可她却偏偏没办法反驳——另一个自己还在旁边，无论她有多想顺应苏念年的意思，都要顾忌到这一点。
　　当初她是为了稳定精神状态，而制造的克隆人，但她现在后悔了——如果再给祁凝一次机会，她宁可变成名副其实的疯王女，也不想自己给自己制造情敌。
　　“年年，”祁凝隐忍地开口，声音十分低哑，“等一下，现在不行……”
　　苏念年的眼睛通红，一点都听不进去。
　　“左手”一步一步走上前，像个木桩似的在床边站定，眼神发直地看着快要蜷缩成一团的苏念年。
　　见对方的所有注意力都放在了祁凝身上，“左手”又是不甘心又是难过，小声地喊了苏念年一声：“年年。”
　　苏念年听见了，她看向“左手”，紧接着双眼亮起了光，并转移了目标，“小祁姐姐……！”
　　她抬高双手，试图贴近对方，却只得到了对方克制的摇头。
　　“年年，现在……不行。”
　　见她们两个不愿意配合自己，苏念年委屈极了，她只是想要一个抱抱，又不是别的什么东西，为什么她们都这么冷淡……！
　　两个祁凝都无可奈何，她们很清楚，如果什么都不做还好，一旦有了第一步的拥抱，她们就会忍不住进行第二步，第三步，甚至做到最后。
　　发热期的兽人族没有理智可言，并且会散发出能刺激他人……尤其是喜欢他们的人的味道，她们一旦有了接触，接下来的事情就控制不住了。
　　现在的苏念年会渴求她们的亲近相贴，但清醒之后肯定会后悔。
　　然而，仍由苏念年这么下去也不行……祁凝思忖许久，想出了一个折中的办法。
　　“年年，你变回兽形，”大狐狸慢慢地说着，语气中带着安抚人心的力量，“这样我才能帮你。”
　　兽形状态下，发热期的影响会减轻许多，她也就能帮对方缓解一下不适了。
　　苏念年的眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，过高的体温已经让她听不太清祁凝在说什么了。
　　祁凝耐心地重复了一遍：“年年，先变回去。”
　　“……”苏念年迟钝地眨了眨眼，她不理解对方让她这么做的理由，但存在于潜意识中的信任，还是使她照做了。
　　一秒钟过后，眼中含泪的苏念年消失了，平整的床铺上则多了一个小鼓包。
　　“左手”小心翼翼地把被子掀开，就见一个白色的小团子缩在里面，似乎在不安地发抖。
　　大狐狸祁凝对着小兔子安慰地轻轻叫了两声，试图把它叼到自己的面前。
　　可是，以垂耳兔的视角看，就是有一只体型比她大了无数倍的天敌冲自己张开了嘴，嘴中的尖牙甚至还在反光。
　　“嘤！”苏念年受到了惊吓，耳朵绷得笔直，原地跳了起来，正好被“左手”接住。
　　掌心中托着毛茸茸的心上人，“左手”又紧张又激动，而当苏念年迟疑地嗅了嗅她，接着信任地摊成一张兔饼后，她整颗心都要化了。
　　看着软乎乎的小兔子，“左手”连该怎么呼吸都忘了，只想偷了兔子就跑，躲到一个没人能找到的地方过上一辈子。
　　眼前的场景令祁凝顿时心态失衡，她满心醋味地直起身子，凑到苏念年面前，如法炮制地装可怜，发出了难过的低鸣。
　　正努力把自己团成一个球的苏念年动了动。
　　“年年……”祁凝喊了她一声，委屈巴巴的。
　　变回兽形让苏念年的大脑清醒了许多，此时听到祁凝的声音，她有些无措地蹬了蹬腿。
　　她刚刚那样，是不是伤害到祁凝了……？毕竟对方明明是好意地帮自己，她不仅不领情，还反应过度地跳了起来……这种做法确实太伤人心了……
　　苏念年缓缓地探出了头，用耳朵碰了碰祁凝伸过来的爪子，试图表示自己的歉意。
　　“左手”忍不住了，她的直觉告诉她，祁凝这副模样都是装出来的，可她却没有证据，也不知道该用什么方法向苏念年说明，越想越气之下，她把苏念年放在了肩头，也变回了兽形。
　　她们两个的兽形也几乎完全一样，只是“左手”尾巴尖尖处的黑色比祁凝更多一些。
　　囚室里一下子多了两只超大型的狐狸，白色的长毛挨挨挤挤的，几乎把半个房间都填满了。
　　被一堆软绵绵的长毛包在中间的苏念年有些茫然：“叽？”
　　祁凝此前从没听过兔型兽人的叫声，但她仍旧觉得苏念年小小的声音是全世界最好听的。
　　她用微凉的鼻尖贴了贴对方，一双漂亮的眼睛里融满了苏念年看不懂的情绪。
　　苏念年用小爪子踩了踩身下的大狐狸，想让她扭过头别看自己。
　　祁凝没有动，她贴得更近了，语气温和地轻声问道：“年年以前给自己舔过毛吗？”
　　苏念年点了点头。
　　兔子虽然和猫科动物一样，有舔毛的习惯，但因为掉毛比较多，很容易把毛都舔进肚子里，所以苏念年这么做的次数很少。
　　但这并不妨碍她觉得把毛弄顺了很舒服。
　　苏念年下意识地埋头梳理了一下自己胸前的毛毛——然后果不其然舔了一嘴，她呸掉一口毛团，趴回了原地，不舔了。
　　看到这一幕，“左手”蠢蠢欲动的心按捺不住了，她舔了一下苏念年，结果因为没控制好力度，直接把苏念年舔得打了一个滚，整只兔子都懵了。
　　祁凝怒了，她伸爪子给了“左手”一下，发出一阵威胁的哈气声。
　　“左手”想哈回去，但一看到苏念年现在的样子，就心虚地垂下了头。
　　苏念年身上的毛在“左手”错误的操作下，有一半都乱了，看起来就像只到了青春期、叛逆地去村口烫了个头的小兔子。
　　她呆呆地看了看两只大狐狸，头顶的毛胡乱的支棱着。
　　祁凝忍了忍，没忍住，按住小兔子把她的毛舔顺了，然后才解释了自己的目的：“把你的味道盖住后，发热情况就会缓解很多。”
　　“……怎么盖？”除了软绵绵的叫声之外，苏念年说出了在兽形状态下的第一句话。
　　祁凝认真解答：“我帮你舔一遍毛，就差不多能全盖住了。”
　　苏念年：“……”
　　苏念年无语地开口：“你已经舔完了。”
　　她说为什么自己被“左手”和祁凝舔过之后，大脑突然清晰了很多呢，原来是因为这个……她跳了几下，想从两只狐狸的身上下来。
　　她压根就分不清自己现在踩着的是她们的哪个部位，看起来好像是尾巴，但这个毛量是不是太多了点……？
　　祁凝顿了一下，接着有些严肃地否认：“还不够，要仔细地舔过一遍才行。”
　　苏念年狐疑地嗅了嗅，空气中青草的香气明明淡了很多了呀。
　　她不太相信祁凝，便转了个身，把目光投向另一位。
　　“左手”接收到苏念年的视线，便动了动鼻子：从味道判断，年年的发热期已经暂时抑制住了，但是……
　　她心虚地揣起爪爪，她也想再给年年舔一会毛……
　　于是，她和祁凝在没有交流的情况下，莫名地达成了一致，“……还不够。”
　　肚子的毛还没有舔、背上的毛还不够顺……
　　苏念年来回看了看她们两个，但实在没法从她们毛茸茸的狐狸脸上看出什么端倪，只好慢慢地趴了下来。
　　狐狸身为食肉动物，舌头上有小小的倒刺，刚才她们舔的那几下，让苏念年浑身都跟着发麻，尾巴也控制不住地抖了起来。
　　但尽管这样，苏念年也不得不承认，毛被舔顺了确实很舒服。
　　她闭上了眼睛，闷着声音开口：“……轻一点。”
　　===
　　苏念年再次醒来时，发现自己已经变回了人形，正躺在一堆柔软的白色长毛里。
　　她略带迷茫地坐直了身，转头去看身下这上好的毯子是什么，接着就看到了一只环着自己的大狐狸。
　　晨间的阳光透过窗户照在她身上，把她本来就手感极好的毛晒得更加暖和，从稍高的视角看，她的身上像是笼了一层浅金色的圣光。
　　是祁凝啊……嗯？？
　　苏念年揉了揉眼睛，怎么只有一只狐狸在这，另一只呢？
　　她把目光移动到大狐狸的尾巴尖上，想分辨出对方是“左手”还是祁凝，却不可思议地发现，它尾巴上的黑色毛发的量，居然是介于两人之间的。
　　那这只狐狸是谁？苏念年茫然了，她想戳戳对方叫醒她，可刚伸出手，她就直接被抓住了。
　　“年年，怎么了？”祁凝变回了人形，声音中带着满满的倦怠，一副没睡醒的样子。
　　她的眼睛半眯着，打了一个哈欠，眼角挤出几滴泪水，像闪着妍丽的光。
　　苏念年被她这幅将醒未醒的样子戳中了，她耳根微微发红，为了不被发现，便赶紧开口道：“另一个祁凝去哪了？”
　　“另一个……”祁凝缓慢地眨着眼睛，因为不够清醒，她看起来有些呆。
　　她思考了许久后，才再次出声：“你找她？”
　　苏念年感觉自己闻到了熟悉的醋味，于是立刻摇头，“就是问问。”
　　“哦……”祁凝的尾音拉得很长，语气中酸意很是明显，“你喜欢她？”
　　苏念年的耳朵尖也红了，“不是！”
　　她想起身，祁凝却把人紧紧地抱在了怀里，又蹭了蹭，“那就是喜欢我。”
　　苏念年昨天晚上刚经历过发热期，根本承受不住对方这种程度的亲昵，耳朵便又一次冒了出来。
　　“放开！”苏念年堪堪忍住没发出丢脸的声音，羞恼地打了一下祁凝，“你让我起来……我不喜欢！”
　　祁凝完全是不痛不痒，她身后伸出尾巴，把苏念年的腰也圈住了，接着询问：“那讨厌我？”
　　“讨厌倒是不讨厌……”
　　“不讨厌，就是喜欢啊。”
　　祁凝说得很是理所当然，苏念年甚至一时想不出该怎么反驳，她索性闭上了嘴不说话，瞪着对方等她松开自己。
　　被瞪了，祁凝怕苏念年真生气了，只好可怜巴巴地放了手。
　　苏念年一得到自由，就转过身用后脑勺对准了祁凝，一副“我在生气”的模样。
　　片刻后，她感觉到自己被祁凝戳了戳。
　　“年年，苹果还有吗？”祁凝小声地问道，“昨天的我还没来得及吃……”
　　苹果？苏念年愣了愣，祁凝应该是不知道苹果的事的，所以面前的人是“左手”？
　　还未等她做出反应，苏念年又听到祁凝说：“除了项圈，我还订了两个指环……年年今天跟我去看看，好不好？”
　　苏念年顾不上生闷气了，她惊讶地转过头，“你们这是……”融合了？
　　她的话只说到一半，但尽管剩下的话没说完，祁凝也明白了她的意思，她摇了摇头，又一次抱住了苏念年，“融合到一半……还没分出胜负。”
　　苏念年动了动，想让她别抱那么紧，却收效甚微，她便不再尝试，只顾着问清原委：“什么叫融合到一半？”
　　“记忆融合了，身体融合了，灵魂还没有——”
　　苏念年惊呆了：“……身体也能融合吗？”
　　祁凝意味不明地垂下了眼睛，没有回答，而是把下巴埋在了苏念年的肩头，小声叹了一口气。
　　苏念年见她随意的样子，不禁有些着急地推了推她，“那灵魂没有融合的影响是什么？”
　　她的脑海中一瞬间划过了很多影视作品中因灵魂分裂而惨死的角色。
　　“影响是……年年更喜欢哪片灵魂，哪片灵魂就能生生世世地跟在你的身后。”
　　作者有话说：
　　捉了一下虫~
　　再次ps，两个切片都不会虐的！
　　身体能融合，是因为她们本质是在祁凝的精神世界里，身体都是祁凝意识的投射
　　元宵节快乐呀！！！


第51章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　苏念年不相信前世今生，就没有把祁凝的话当一回事，她以为对方是在开玩笑，就皱了皱眉，严肃道：“到底会有什么影响？”
　　祁凝说的话有些模糊不清，她担心这种融合会对她有什么不好的影响。
　　祁凝笑了笑，略过了刚才的话题，好像她真是随口说笑一样，“年年是在担心我吗？”
　　这时她看起来更像平时的祁凝而不是“左手”，令苏念年不由迟疑地开口：“你们的性格也融合了吗……？”
　　“不，”祁凝说道，“灵魂完全融合后，主体和克隆体之间的性格才会相互影响，发生改变。”
　　她顿了一下，仿佛不经意地问了一句：“年年更喜欢什么样性格的人？”
　　“我喜欢……”苏念年下意识就回答了她，好在临到话出口时刹住了，“你问这个干什么？”
　　祁凝眯了眯眼睛，心里还记挂着苏念年曾说的那句“喜欢温柔的大姐姐”。
　　昨天苏念年睡着之后，她和“左手”打了一架，她本想把这个克隆体融合了，却发现对方的力量竟没差自己多少。
　　而她偏偏刚和另一个克隆体打过，各方面能力都受到了影响，以至于融合的结果出现了意外——祁凝没办法将“左手”压制下去，只能暂且和她的意识共存在同一个身体里。
　　而融合了“左手”的记忆后，祁凝发现这个克隆体的脑海中有一些模糊的记忆片段——“左手”以一个旁观者的视角，看着苏念年和一名面目模糊的女性相识相爱。
　　她问了“左手”这段记忆的来源，可对方却像个锯了嘴的葫芦，不仅完全没有坦白的意思，还趁着她心神剧震的时刻，与她抢夺起了身体的使用权。
　　打到最后，祁凝才知道，这段记忆是她们的灵魂在前世中的经历，上一世中，苏念年的伴侣就是那个看不清脸的、性格温柔的女性。
　　嫉妒让祁凝的心理开始扭曲，在苏念年睡着的时间里，她的手指数次移动到了对方的脖颈上，想把苏念年彻底锁在身边的念头不断涌现。
　　她不能接受苏念年和他人相爱的场景，与其看着苏念年与他人牵手，她宁可折断对方的羽翼，让她永远只能停泊在自己身边……哪怕她因此恨上自己也没关系。
　　在祁凝的大脑即将被阴暗的想法占满时，苏念年醒了过来。
　　祁凝不愿意让苏念年这么快察觉到自己的不对劲，就立刻闭上了眼睛，假装自己还没有醒。
　　而现在，见苏念年回避了自己那个“喜欢什么性格”的问题，祁凝的眼神不禁暗了暗。
　　她把人抱得更紧了点，挨挨蹭蹭了几下，才开口说道：“年年喜欢什么样的性格，我就变成什么样子。”
　　苏念年愣了愣，反应过来后，她十分不自在地扭过了脸，嘟囔了一句，“我才不要……”
　　“为什么不要？”祁凝问道，这时她忍不住把一切往坏处想：年年是不要她刻意改变性格，还是不想要她这个人？
　　苏念年沉默了几秒，才在祁凝的注视下小声补充：“我如果喜欢上某一个人，不会是因为她表现出来的性格，而是因为我喜欢她整个人。”
　　“所、所以……没有喜欢某种性格这样的说法，你也不需要改变自己本来的样子……”
　　苏念年越说声音越小，脸颊泛上了淡淡的粉色，到了后来已经变成了嗫嚅。
　　她总感觉自己这番话假定了祁凝喜欢自己，可要是对方实际上没有那种意思，不就显得她在自作多情了吗……苏念年的脚趾蜷缩起来，升起了想迅速逃离现场的心。
　　她趁着祁凝愣神时站起了身，强作镇定地往浴室的方向走，“我、我去洗漱一下。”
　　祁凝一时不察，没抓住她，让她溜进了浴室里，飞快地反锁上了门。
　　苏念年靠着门板喘气，感受到自己快得出奇的心跳，她久久无法平静。
　　===
　　这天下午，苏念年终于见到了这些天第一个除了祁凝以外的人——一个身穿白大褂的狱医。
　　“发热被控制住了，短期内不会再出现症状，但下一次发热时，状况会严重很多，要注意提前做好准备。”
　　狱医把体检报告递给苏念年，见她一副认真听讲的乖巧样子，忍不住又多嘱咐了一句：“靠自己可能比较难熬过去，你最好事先和伴侣说好。”
　　刚说完，她就自知失言——人在监狱里，哪来的伴侣。
　　看着面前柔柔弱弱的小姑娘，再联想一下那位冷着脸、命令她带上仪器，过来为人做检查的疯王女，狱警不禁对苏念年心生怜悯。
　　从那位王女的风评来看，她明显不会把他人当伴侣对待，这个小姑娘估计只是她一时消遣下养的“宠物”，能不能活着撑到下次发热都说不定。
　　想到这里，狱医偷偷回了下头，确定祁凝不在房间内后，她从口袋里掏出了什么东西，神神秘秘地让苏念年摊开手掌，“给你。”
　　见她作态谨慎，苏念年跟着紧张了起来，她压低声音问道：“这是什么？”
　　狱医松开手，一把五颜六色的糖果落在了苏念年的手心。
　　“调理身体的药比较苦，你喝完药之后可以吃点糖，”狱医做贼似的又往后看了一眼，“别让祁凝发现了。”她觉得疯王女这样的人，一定不愿意自己的“宠物”吃外人的东西。
　　这时恰逢祁凝从卫生间里出来，苏念年下意识地便把糖果藏进了口袋里。
　　因为狱医是祁凝找来的人，所以苏念年对她比较信任，不然也不会收下这份小小的礼物。
　　狱医面色一整，把各种报告又给了祁凝一份，并详尽地向她说明了苏念年的身体情况。
　　一开始还好，可当她说到“下次发热期需要伴侣的贴身陪伴”后，苏念年整张脸都涨红了，她感觉到祁凝在看自己，却一点也不敢抬头。
　　当初被吃醋的祁凝按着这样那样的记忆近在眼前，苏念年实在无法想象自己下一次的发热期该如何度过。
　　“好的，”祁凝简短地答应下来，“还有别的吗？”
　　“有条件拿到监狱外东西的话，最好买点小道具什么的，还有就是不要变回兽形做那种事……”
　　苏念年“刷”的一下站起了身，她听不下去了。
　　祁凝察觉到她的窘迫，便出声制止了唠唠叨叨的狱医，送对方离开了囚室，而等她回来后，就收获了一个刚用冷水洗完脸、头发都沾湿了大半的苏念年。
　　“冷，”祁凝微皱起眉，走到苏念年身前，“要擦干。”
　　苏念年摸口袋的手顿了一下，她慢慢仰起头，试探着开口：“小祁姐姐？”
　　“左手”的眼睛微微亮起，“认得出来？”
　　苏念年哑然失笑，对方还是很好认的——尤其是当她一动不动凝视着自己的时候，那种过分专注的眼神实在是很有存在感。
　　她觉得自己认出“左手”是很理所当然的事情，但对方显然不是这么觉得的，她凑到了苏念年身前，眼中的欣喜像跳跃的花火。
　　苏念年有些被她的情绪感染了，便好奇地问道：“你们两个现在这样……算是双重人格吗？”
　　“左手”费力地想了想，然后点头：“有点像。”
　　“那什么情况下是你主导，什么情况下是姐姐主导？”
　　“左手”抿了抿唇，她不喜欢听到苏念年这么亲密地叫另一个自己，但她还是老老实实地解释道：“谁打赢了谁主导。”
　　灵魂碎片之间的较量是很残酷的，她们每打一次，就会分走对方身上的一部分能量，直到某一方完全吞噬了另一个，才算是彻底的融合。
　　刚才祁凝会去卫生间，就是怕意识体相斗时控制不住表情，吓到苏念年。
　　苏念年有些迷茫，她不知道两个祁凝是怎么打的，但看对方的脸色还行，便没太过担心。
　　她从口袋中拿出了两颗包装花里胡哨的糖果，问道：“要吃糖吗？”
　　她忘了狱医说的不要让祁凝发现，只想着好东西要与面前的人分享。
　　“左手”从没见过糖果，而祁凝的记忆中也没有糖果的味道，这让她眼神中不由流露出了一丝好奇，“什么味道？”
　　“甜的。”苏念年一边说，一边拆开了彩色的包装纸，将剥好的糖送到了“左手”的嘴边。
　　因为是苏念年递来的东西，“左手”毫不犹豫地就啊呜一口吃了下去。
　　“别直接咽！”苏念年赶紧提醒，“含在嘴里，过一会就甜了。”
　　“左手”听话地顿住了，她含了一会糖果，却没有如苏念年所想的那样高兴，反而还露出了一个有些失落的表情，“……不甜。”
　　苏念年疑惑：“怎么会？”
　　“真的不甜……好酸。”大狗狗委屈。
　　听她这么说，苏念年有些愧疚，糖果的包装纸上没有字，她就先入为主地把它当成了甜味的糖果。
　　她戳了戳“左手”，说：“快吐出来，我给你换一个。”
　　“左手”摇了摇头，眉间却紧皱了起来，一副忍着酸味也要把糖果吃完的样子。
　　苏念年见说不动她，一时忍不住就上了手，捏着对方的下巴好声好气地劝：“不吃了，我再给你找一个甜的。”
　　她这个动作导致两人贴近了许多，呼吸都缠在了一起，“左手”眨了眨眼，突然低下了头。
　　两人的嘴唇贴在了一起，橘子味的酸甜香气在两人之间弥漫开来。
　　“喜欢年年。”
　　“左手”的尾音上翘，声音好听又缱绻，却让苏念年深刻地意识到了一件事：就算面前这个人表现得再怎么纯良，她本质上也是祁凝——一个性格有些恶劣、占有欲极强、多少有点疯的漂亮女人。
　　作者有话说：
　　忠犬一不注意也是会变成疯狗的，要小心


第52章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　“我想出去玩。”
　　被“左手”亲了之后，苏念年安静了大半天，不敢和她对视，也不敢多说话，她总觉得自己和祁凝之间的关系开始变质了——不管是和哪个祁凝。
　　她们之间的氛围……怎么变得好像在谈恋爱一样？
　　苏念年有意想保持一下溏淉篜里距离，但这份距离只保持了半个白天，下午她就忍不住扑进了“左手”刻意放出来的毛茸茸的大尾巴中。
　　她也不想的，可是那条大尾巴又软又暖，还在冲她晃诶！
　　而到了晚上，苏念年看着夜空中的闪亮的星星，想出门的心再也按捺不住了。
　　“我想出去玩。”她又重复了一遍，还拽了拽祁凝的衣角，表现得非常渴望。
　　成功抢到身体主导权的祁凝笑了笑，“太晚了，小兔子不乖乖睡觉，是会被坏人叼走的。”
　　“少来骗小孩的这一套！”苏念年瞪她，理不直气也壮，“我就是想出去玩！”
　　祁凝故作为难地叹了口气，“整个监狱都宵禁了，你想去哪玩？”
　　“我不管，”深谙祁凝的特权有多大，苏念年叉腰，十分的恃宠而骄，“你就说带不带我去吧！如果你不带我出去，我就等小祁姐姐出来了的时候……唔！”
　　祁凝一把环住了苏念年的腰，凶巴巴地板起了脸，“不可以找她，我带你去。”
　　苏念年开心地点头，祁凝看着又好气又好笑，对方每提到“左手”一次，她就会醋一次——祁凝动手捏了捏苏念年腰上的软肉，直到听见她可怜兮兮的讨饶声，才勉强放过了她。
　　“以后不许提她，有什么事情都来找我，知道了吗？”
　　苏念年立刻点头，看起来无比听话。
　　祁凝意味不明的轻哼了一声，在对方期待的小眼神中松开手，问道：“想去哪里玩？”
　　监狱里实在没什么娱乐设施，能选择的地方很少，苏念年想了许久，才问道：“这里有图书馆吗？”
　　她入狱前看的那部越狱电影里，主角没事的时候就总跑图书馆，还在那里收获了小弟一二三号，成功越狱的基础也是在图书馆中建立起来的。
　　苏念年倒是不需要小弟跟随自己，但图书馆她还从来没去过呢——在荒星上时，别说图书馆了，连本能阅读的书都找不到。
　　“有，”祁凝看见她的表情，温和地笑了起来，“换好衣服，我带你去。”
　　===
　　夜晚的监狱比白天安静了许多，但各个囚室中仍然时不时会传出一些怪异的声响，有时是囚犯间的互相辱骂，有时是争执搏斗的声音，间或掺杂着惨叫和狱警的呵斥，根本无法让人好好休息。
　　苏念年看着排列得密密麻麻的牢房，不由庆幸起自己在第一天就抱上了祁凝的大腿，比起这些既危险又没有隐私的地方，祁凝那个与世隔绝的囚室简直是天堂。
　　她把祁凝的胳膊抱紧了一些，后者误以为她是害怕，便出声安慰道：“有我在。”
　　祁凝顺手摸了摸苏念年的脑袋，得到了一个下意识的蹭蹭。
　　“晚上图书馆会开着门吗？”苏念年抬头问祁凝，“如果进不去的话……”
　　祁凝笑了笑：“我让人留了扇窗。”
　　说话间，她们到了一处回廊，转过弯便是图书馆，这里的装修和监狱整体的风格差异很大，压抑冰冷的金属光泽被复古的装潢取代了。
　　而祁凝口中的窗就在她们眼前——它开倒是开着，但长宽都仅有几十厘米，明显不是能让人通过的。
　　还没等苏念年问该怎么过去，祁凝就变回了兽形——不是平时那副大狐狸的样子，而是变成了一只小小的白狐狸，身子和尾巴差不多大的那种。
　　“叽。”小狐狸祁凝跳到了窗台上，发出了一声轻轻的叫声，然后拍了拍窗户玻璃，示意苏念年跟自己过来。
　　苏念年看着她又软又弹的耳朵尖尖、小巧可爱的爪爪、卷起来可以把整只狐狸团成一个球的尾巴，心跳飞快加速。
　　救命……世界上怎么会有这么可爱的小狐狸……！
　　苏念年没忍住，几步走上前，把小狐狸抱进了怀里，在她懵懵的没反应过来前，脸埋在她的肚肚上吸了一口。
　　像这种浑身雪白、眼尾红红的小狐狸生来就是要被吸的！
　　祁凝：“！！！”
　　性格沉静、处事淡然的她茫然无措地被迫举起了四只爪爪。
　　她，祁凝，帝国建国以来最有天赋的兽人，凶名赫赫的皇女，竟然……被人当作普通的小狐狸吸了？
　　尽管她有能轻易挣脱的能力，但吸她的人是年年诶……
　　祁凝的爪子蜷缩了几下，直到被苏念年意犹未尽地放开，也没有太过动弹，乖巧得像只小玩偶。
　　吸完了狐狸，苏念年的理智回归了，她脸颊泛红地把小狐狸放回了窗台上，欲盖弥彰地揉了揉她的耳朵，“咳……”
　　小狐狸发出委委屈屈的声音：“叽……”
　　苏念年更不好意思了，她刚才居然一时上头，把祁凝当成了给撸给抱给亲亲的小动物……
　　“……我不是故意的，”苏念年在窗台前蹲下，和端坐着的祁凝平视，“原谅我吧，好不好。”
　　因为是在和小狐狸形态下的祁凝说话，苏念年的声音不由绵软了下来，尾音轻轻的，像在哄小朋友。
　　祁凝用尾巴尖扫了一下苏念年的手指，不说话，又用凉凉的鼻尖碰了碰她，很大度的样子。
　　她发觉苏念年实在很喜欢这个形态下的自己，便故意朝她手上一歪，翻了个身，露出柔软的肚皮，叫了一声。
　　谁能拒绝一只主动求摸摸的小狐狸呢？
　　反正苏念年不能。
　　不知道在窗台附近浪费了多久的时间，苏念年终于想起了今晚的正事，她把黏糊糊的小狐狸抱起来放到一边，清了清嗓子，“差、差不多了，不摸了，我们该进去了。”
　　小狐狸祁凝歪了歪头，用她干净剔透的金色眼睛瞧苏念年，似乎在问她为什么。
　　“……这样不合适。”苏念年干巴巴地说。
　　祁凝毕竟不是真的动物，而是一个成年人，她刚才亲亲抱抱的时候都忽视了这一点，现在想想……苏念年捂住了脸。
　　“叽。”祁凝凑上前，用带着小倒刺的舌头舔了一下苏念年，头顶的耳朵抖了两下，相当惹人注目。
　　“……”苏念年又想撸狐狸了。
　　她努力克制住自己手痒的冲动，也变成了兽形的样子。
　　雪白的小兔子用头撞了撞小狐狸，示意她从窗户进去。
　　祁凝的眼睛亮了起来，她低头舔了舔小兔子的毛，导致苏念年立刻回忆起了当初被她和“左手”按着舔毛的场景。
　　不、不可以！就算舔毛很舒服也不可以！
　　苏念年端出了严肃的表情——虽然一只兔子的表情完全看不出严不严肃，伸爪推开祁凝，表示拒绝。
　　见苏念年没有继续和自己贴贴的意思，祁凝遗憾地舔了一下爪子，接着就转过身，从窗户跳入了图书馆里面。
　　苏念年紧跟上去，两只小动物的身影很快就消失在了夜色中。
　　监狱中的图书馆比苏念年想象中的大很多，而且就算是晚上也没关灯，排列整齐的书架一尘不染，各种书籍与报刊应有尽有，甚至还有两块巨大的光屏，不知是用来播放什么的。
　　变回人形的苏念年双眼亮亮的，看向书架的眼神中闪烁着新奇的光。
　　“喜欢看书？”祁凝把垂在脸侧的碎发拨到了耳后，走到苏念年身边问道。
　　谁能知道，她前一秒还是只要多可爱有多可爱的小小狐狸。
　　“不，就是没一次性见到这么多书——”苏念年转过头，语气轻快地接话，却在看见祁凝笑眯眯的样子时哑了火。
　　她迅速回忆起了刚才的事情，耳朵不由红了大半，结结巴巴地开口：“那、那个……刚才的事情是个意外……”
　　“嗯嗯，我相信年年。”
　　听祁凝这么快地就应声声，苏念年把头埋低了，觉得自己极其丢人。
　　祁凝见苏念年已经没脸见自己了，不由觉得好笑，她体贴地提议道：“那你自己四处看看，我去找本书，到时候在这里集合，怎么样？”
　　她这番话正合苏念年的意思，后者立即点头，殷殷目送着祁凝离开。
　　等看不见祁凝的身影了，苏念年不由松了一口气，转向书籍的目光充满了期待。
　　可以看书了诶！
　　===
　　苏念年在书架边慢慢地走着，时不时抽出一本感兴趣的书抱在怀里，不知不觉中就到了报刊区。
　　入狱之前，苏念年就不怎么关心时政，这时看到放满了往期报刊的区域，便兴致缺缺地打算绕开，可突然，她的余光瞥到了一份标题醒目的杂志。
　　……《联邦月刊·祁凝专辑》？
　　苏念年愣了一下，她知道联邦是和帝国分庭抗礼的政权，但“祁凝专辑”……？这个人是和祁凝重名了吗？
　　她被标题吸引，便放下手中的书，拿起杂志看了起来。
　　【小编相信大家都知道传说中的帝国疯王女，那疯王女是怎么一回事呢？小编今天就给大家介绍一下……】
　　苏念年：“……”
　　尽管这个小编废话很多，但文章内容中还是将这个名叫“祁凝”的人系统地介绍了一遍，苏念年看着白纸黑字中有关对方的事迹，久久不能回神。
　　为人暴戾恣睢，手段心狠手辣，滥杀无辜，背叛皇室，毒害亲生妹妹……她的斑斑劣迹甚至还有很多没被文章记录。
　　【大家想必很惊讶，为什么疯王女会这样呢？小编也很惊讶，但这就是事实……】
　　苏念年看不下去了，她抱着难以名状的心理，将杂志翻到了最后一页，然后……就看到了配图上一脸冰冷的祁凝。
　　祁凝这张照片拍得很好看，铁甲红缨，猎猎生风，但她的眼神实在太淡漠了，她没有直视镜头，但却能让看照片的人感觉到自己正被盯着……被她用一种犹如看死物的眼神盯着。
　　苏念年艰难地移开了视线，有些难以消化祁凝的身份。
　　她早就猜到对方一定是个身家尊贵、背景显赫，并且风评不算太好的人物，但却没有想到，她身上竟然背着如此之多的恶名，甚至还……
　　“你发现了？”
　　祁凝的声音冷不丁地在苏念年背后响起。
　　苏念年一惊，手抖了一下，杂志掉在了地上。
　　祁凝把杂志捡了起来，随意读出了上面的某句话：“‘据小编在帝国的线人所调查，疯王女没有正常的思维能力，行事宛若野兽，十分凶猛’……呵，写的挺有意思。”
　　祁凝似笑非笑着放下了杂志，对苏念年说道：“看完了？有什么感想吗？”
　　她的表情中一点都没有生气的迹象，这种或真或假的报导太多，如果她一个个计较过去，估计全星际的新闻社都要损失了他们的作者和编辑。
　　但是……不经取证地报导她是一回事，报导她却又被苏念年看到了，就是另外一回事了。
　　祁凝活动了一下手指的关节，被阴影遮住大半的眼神有点吓人。
　　“看完了，”苏念年没仔细看她的表情，但阅读八卦新闻，却被正主当场抓到的尴尬让她垂下了头，“感想是……这个编辑废话有点多。”
　　祁凝想问的显然不是这个，她倚靠在书架上，仿佛不经意地问了一句，“年年会怕我吗？”
　　她很敏感，疑心重，又患得患失，如果苏念年的回答……
　　“不会啊。”
　　祁凝的心理活动还没结束，苏念年就很理所当然地摇了摇头。
　　“他们说他们的，我又不是靠杂志认识的你，”苏念年用十分信任的目光望向祁凝，漂亮的脸蛋在灯光下熠熠生辉，“你不是传言中那样的人。”
　　祁凝的呼吸短暂地顿了顿，不自然地避开了苏念年的直视，轻声说道：“让你失望了……我就是传言中那样的人。”
　　她独断专行、眼里揉不得沙子——要是有沙子落在眼睛中弄不出去，她会选择直接把眼珠子挖出来。
　　帝国的沙子太多了，她一个个揉实在太慢，所以她就索性……把整个帝国掀翻了。
　　想到监狱外那些恨她入骨、却又找不到她的人，祁凝的勾起一个浅淡的笑容，语气平常而随意，“疯王女……他们这么叫我，倒也没错。”
　　毕竟她的确很疯。
　　苏念年皱起了眉毛，紧蹙的眉间显出几分怒意，她拽住了祁凝的手，开口说道：“我不管他们怎么叫你的，我只知道你对我很好，很温柔，根本就不是他们嘴里的样子。”
　　“你在我这里，就是最好的王女！”
　　作者有话说：
　　小调研：
　　你们想先看：
　　直球小偶像×性冷淡金主（娱乐圈年下），还是清冷美人家教×脾气差的大小姐（校园同龄）？在写下个世界的大纲了！


第53章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　看着双眼闪闪发光的苏念年，祁凝差点没能控制住自己。
　　她对苏念年的爱意空前热烈地涌上心头，无数话语堵在喉间却又说不出来，怔忡片刻后，她轻叹了一声。
　　这时，她反而不敢像之前那样将人直接拥入怀中，或是用甜言蜜语勾着对方说更多的东西了。
　　她极其罕见的……感到了害羞。
　　祁凝偏过头，稍微遮了一下自己的表情，等缓过来之后，她才重新转向苏念年，语气轻缓却又郑重，“年年……听到你这么说，我很高兴。”
　　她的眼中带着融融暖意，一双眼睛像化开的蜜糖，令苏念年的心跳空了一拍。
　　“你、你高兴就好……”苏念年不自在地摸了摸鼻子，“我……我想看的书差不多找好了，我们回去吧。”
　　祁凝笑了起来，“想出来的时候那么着急，真出来了，怎么就想着回去了？”
　　苏念年嘀咕了一句什么，不等祁凝听清，就闷着头把手里的书塞到了她的怀里，“……走啦。”
　　这时，她突然发现祁凝的表情发生了微妙的变化。
　　苏念年愣神了一下，开口问道：“小祁姐姐……？”
　　她猜对了。
　　面前的祁凝露出了一瞬雀跃的神采，但下一秒就又失落了下来，语气中的难过十分明显：“……你喜欢她。”
　　苏念年反应了一会，才意识到对方口中的“她”是谁，不由涨红了脸，连连摆手，“我没有……！而且你们明明算是同一个人啊……！”
　　祁凝垂下眼睛，纤长的睫毛洒下一层淡淡的阴影，“可年年摸了她，亲了她，还夸她是全世界最可爱的小狐狸……”
　　苏念年越听越不对劲，赶紧拦下她，“那、那只是意外！”
　　她只是一时没能忍住，被一看就很好撸的小狐狸诱惑住了而已！
　　见面前的人一副难掩委屈的样子，苏念年不禁感到了愧疚，甚至开始反思自己是不是真的把两个祁凝区别对待了，她犹豫了一下，开口说道：“那之后你也变成小狐狸，我再……”
　　不等她说完，一只软软的小狐狸就窜上了她的肩头，亲昵地蹭了蹭她。
　　要亲亲、要抱抱、要被夸是最可爱的小狐狸！
　　===
　　“真的要回去了吗？”
　　“进图书馆的电子区看看？”
　　“去放风区玩玩？”
　　“去塔楼看日出？”
　　别的就算了，去塔楼看日出……苏念年忍不住吐槽了一句：“塔楼不是架设激光枪的地方吗？靠近那里会被扫射的吧？”
　　祁凝非常认真地回答：“我可以抱着你躲开扫射，安全地去楼顶……那里的视野很好，很适合看天空。”
　　她似乎觉得这个主意非常可行，还赞同地为自己点了点头。
　　“不行。”苏念年立即投了反对票，激光枪启动后，就会自动拉响警报，光是想象一下整个监狱因为她们而进入警戒状态的场景，她就感到了一阵窒息。
　　“太危险了，”苏念年努力劝说道，“而且已经快天亮了，我们明天再玩吧。”
　　她和祁凝在外面待了将近一个晚上，此时天际擦白，监狱的工作人员也陆续回归岗位，她们再不回去，等到了点名和出操的时间，就要避开人群走了。
　　祁凝有些不舍，这段与苏念年随意游玩的时光，让她感觉到了前所未有的放松和满足，就好像……她和年年不是身在囹圄，而是一对周末在图书馆中约会的普通小情侣一样。
　　她遗憾地放弃了带苏念年去塔楼的计划，转而牵起她的手，低声提议道：“那我们回去的路上走慢一点吧。”
　　苏念年这次答应了，她任由祁凝牵着，在走回囚室前，最后回头看了一眼图书馆。
　　祁凝注意到了，她脚步一滞，想起了之前一直被她忽略的问题，“年年，你是因为什么进的监狱？”
　　她直觉苏念年并不是会作奸犯科的人，正常情况下，对方是不可能犯下会被送进黑墙监狱的重罪的。
　　提到这件事，苏念年脸上的笑容顿时敛去了，脑海中浮现出导致她被害入狱的惨案现场。
　　她当时意外走错酒店房间，推开门后便看到了一个男人正举着刀刺向一名已经没了声息的女孩，整个房间到处都是刺目的鲜血。
　　正缺个替罪羊的凶手没给苏念年反应的机会，作为帝国元帅的幼子，他利用自己的金钱和地位，随随便便地就把罪名都甩给了她。
　　尸检报告显示，那个被杀害的女孩只有二十岁，身中三十多刀，流血过多而死，身上各种大大小小的伤痕不尽其数。
　　而凶手不仅一点都没有负罪感，还在苏念年被拘留后，明示她可以用身体来换取自由。
　　当时苏念年只给了他一个冷笑、和趁其不备的一记拳头，之后就被恼羞成怒的对方托关系关押到了黑墙监狱。
　　那个凶手就没想让苏念年活下来，但不幸中的万幸是，她遇到了祁凝，成功在监狱中站稳了脚跟。
　　苏念年用很平静的语气把这件事告诉了祁凝。
　　比起自己被陷害的冤屈，更让她愤怒的是那个凶手所犯下的罪行——他轻而易举地毁了一个女孩，让她的家人们后半生都陷入苦痛之中，并且不是第一次做这种事了，却没有得到任何惩罚。
　　在知道祁凝的身份之前，苏念年已经对洗清罪名、让真相大白于天下的事没什么指望了，毕竟整个帝国中，权势能压过元帅的人实在没有几个，而他们中间，显然不可能有人愿意帮助她。
　　但如果是身为皇女的祁凝的话……苏念年忍不住心生希冀，与对方相握的手慢慢收紧了一些。
　　“……”祁凝沉默着，苏念年越往下叙述，她的神色就越是阴沉可怕，像是要择人而噬一样。
　　过了许久，她才找回自己的声音，“……我应该早点问你的。”
　　祁凝习惯了对周围的一切采取漠视的态度，直到遇见苏念年，她才学会了关心与爱，但还是不免会忽视很多对方刻意隐藏的细节。
　　她这句话的音量很小，苏念年没有听清，但下一句她听得清清楚楚，“交给我吧。”
　　祁凝的话瞬间让苏念年感到了安心。
　　“还有那个女孩子——”苏念年有些急切地补充，“我入狱前把自己能拿出来的所有东西都给了她的家人，但肯定不够，能不能……”
　　祁凝轻声应道：“好，你放心。”
　　她把没察觉到自己正在颤抖的苏念年抱进怀里，亲了一下她的发顶。
　　“需要我做什么吗，”最大的困扰突然得到了解决，苏念年有些无所适从，“我可以……”
　　“年年……只需要睡个好觉，”祁凝的声音从她的头顶传来，“等你醒来，一切都会变好。”
　　陷在温暖柔软的怀抱里，苏念年眼角冒出一点泪花，闷着头重重地“嗯”了一声。
　　===
　　“醒了？”
　　苏念年在迷迷糊糊中听到了祁凝的声音，她揉着眼睛坐了起来，接着就闻到了一股令人食指大动的香气。
　　“……唔？”
　　苏念年有些迷茫地看向架在窗边的烤炉，以及祁凝手里拿着的那几串……烤香菇？
　　“年年，早安，”祁凝对苏念年展开一个浅浅的笑容，“睡得好吗？”
　　苏念年看着她出神，一方面是还没彻底睡醒，另一方面是……她发现自己竟然认不出面前这个祁凝是哪一个。
　　因为担心自己叫错人，惹对方吃醋，她轻咳了一下，直接回答道：“挺好的。”
　　她心里还惦记着那起案件，但在提问之前，祁凝就先开口了：“那个人已经到了，吃完饭带你去看。”
　　苏念年为她的效率一惊，她没想到今天凌晨刚说好的事，几个小时后就有结果了。
　　她不由喜上眉梢，开心地跳下床，抱了祁凝一下，“祁凝姐姐对我最好了！”
　　祁凝的耳朵尖多了点可疑的红晕，沉积心底的郁气顿时消散了大半。
　　她这份好心情一直维持到了推开某间禁闭室的前一刻，在看见倒在地上的那名凶手后，祁凝的面色冰冷下来。
　　“把他泼醒。”祁凝对战战兢兢地守在一边的狱警说道。
　　苏念年从她的背后探出头，看了一眼，只见那名之前在她面前嚣张跋扈的凶手半躺在地上，鼻青脸肿的，有几块骨头明显错了位，整个人看起来像一块破抹布。
　　听到命令，狱警立刻拿起旁边的水桶，把带着冰块的水兜头浇在了那个凶手的头上，等他大叫着惊醒时，又用电棍狠狠地抽了他一下，“闭嘴！！”
　　做完这些，她谄媚地冲苏念年挤出一个笑容，后者这时才发现，对方是当初踢她肚子的那名狱警。
　　她身上的绷带太多，苏念年才一时没认出来。
　　苏念年记得，这个狱警应该是地上那人的内线，他们现在这是……内讧了？
　　她没多分注意力给狱警，而把目光更多留在满地打滚的凶手身上，看着他十足狼狈的样子，苏念年回忆中那个充满血色的房间总算淡了点。
　　自以为正在表明忠心的狱警刚想说话，就收到了祁凝冷漠的一瞥，浑身的骨头突然又痛了起来。
　　欺负了苏念年后没多久，她就被祁凝叫人打了一顿，如果不是她的种族是蚯蚓，说不定都活不到进医院。
　　她本以为这一顿打就是教训了，可昨天她刚出院，还没收拾好逃跑的行李，就被人叫回了监狱，让她负责看管曾经的主子。
　　这狱警本就是个贪婪自私的人，根本没什么忠诚可言，得到命令后，她不管对方是威胁还是利诱，冲着他一下下打得极狠，让祁凝的手下都有些看不下去。
　　惨叫着打滚的凶手撞到了墙，这时才终于看见禁闭室中多了两个人。
　　“苏念年！”他瞳孔紧缩，第一时间就认出了苏念年。
　　祁凝捏响手指的关节，光是听到这个男人喊年年的名字，她就想把人打到再也说不出话来。
　　凶手立刻就意识到了自己为什么会被绑到这里挨打，他像是看到了救命稻草一样，连滚带爬地扑到苏念年脚边，“我错了！我错了！我回去就让我爸把你放出来！我不该——”
　　苏念年打断了他，“你错哪里了？”
　　男人张了张嘴，半天说不出话，直到他余光瞄到狱警手中的电棍，这才惊恐地喊道：“我不该让你顶罪的！”
　　他嘴上这么喊着，心里却暗恨自己当时没有立刻杀了苏念年，以绝后患。
　　苏念年沉默了一下，看到对方到了这个境地都还是这种样子，她突然就很想笑。
　　她拽了拽祁凝，等对方低下头后说道：“我们走吧。”她不想和这种人浪费时间了。
　　男人见状，彻底慌了，“你放过我吧！我不是故意的！”
　　“不是故意的？”苏念年偏了偏头，冰冷的神情与她平日的模样相去甚远，“不是故意避开要害，捅了无辜的人三十多刀？还是不是故意栽赃给我，而是一不小心买通了警局和法官，让他们为你做假证？”
　　“这些事你都很熟练，不是故意的……你还能做这么多次？”
　　听到她的话，面如死灰的男人还想辩解，苏念年却没有心情再多费口舌了，她和祁凝转身离去，而那名一心讨好她们的狱警，则又一次举起了电棍。
　　禁闭室的门一关上，吵闹的声音顿时消失了，苏念年在门边站了许久，才终于喘过气来。
　　“有高兴一点吗？”祁凝像安慰幼崽那样摸了摸她的头，低声问道。
　　“……有。”
　　苏念年扬起头，对一直陪伴在她身边的祁凝露出了一个笑。
　　为了苏念年，祁凝本不想把这种以暴制暴的方法摆到明面上，但帝国的法律制度有诸多缺漏，想走正规程序给这个凶手定罪，需要绕无数的弯路，其间还会有各方势力掺和其中，不一定能成功。
　　她担心一向心软的苏念年会对此反感，便有些不安地握紧了对方的手。
　　而苏念年有着相似的担忧——她回牵住祁凝，小声说道：“你会失望吗——如果我没有你想象中的那么善良？”
　　她不想原谅这个男人，甚至觉得这点惩罚对破坏过无数人生的他来说还不够，这种想法会不会……
　　在苏念年接着说下去之前，祁凝先开口了：“我永远不会对你失望。”
　　祁凝一字一顿的话语，让苏念年的心悸动了一下。
　　她下意识地展开一个甜甜的笑，抱住了对方的胳膊，语气间仿佛在随口说笑，“那如果我不是那么乖，那么听话，其实不想做你的小猫呢？”
　　“你不是我的小猫，”祁凝轻轻抚摸过苏念年的长发，眼神专注而温柔，“你是我的心上人。”
　　作者有话说：
　　这个世界应该最近几天就会结束了！
　　下个世界暂定是家教×大小姐哦！想看娱乐圈的小宝贝们也别失望，很快就都写到了！
　　最近两天我有努力多写一点！骄傲！要夸夸！


第54章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　祁凝让人绑架元帅家的幼子的事最终还是走漏了，她身在黑墙监狱的情报迅速传出，无论是剩下几个克隆体、还是已寻找她多时的政敌都蠢蠢欲动起来。
　　这种情况下，黑墙监狱已经不再适合祁凝藏身了，于是她提出了要带苏念年离开。
　　有元帅幼子在手，想要名正言顺地为苏念年洗刷罪名只是时间问题，但在那之前，祁凝需要找出剩下几个克隆体，与她们融合。
　　不然，当她彻底走回明面上时，那些一直想对她下手的克隆体将会成为大麻烦。
　　“可你身上的暗伤好了吗？”苏念年很担心，她还记得祁凝融合第一个克隆体时昏迷不醒的样子，“离开这里会不会遇到危险？”
　　苏念年有些自责，如果不是为了她，祁凝还能在监狱里休养很长一段时间的。
　　祁凝看见她失落的样子，直接伸手把人捞了过来，揉乱了她的头发，故意做出一副凶巴巴的样子：“不许胡思乱想。”
　　“啊！”苏念年顶着一头乱发，忿忿地瞪了祁凝一眼，不甘示弱地冲她的脑袋伸出了爪子。
　　两人胡闹了一会，许久没运动的苏念年先败下阵来，她靠在祁凝的怀里喘气，心中那些压抑的情绪消散了不少。
　　等气喘匀了些，苏念年闻到祁凝身上淡淡的檀香，这让她想起了一件事：“好久没看到你抽烟了。”
　　“嗯，戒了。”
　　祁凝说得轻松，但实际上从她决定戒烟开始，她时不时就会犯起烟瘾，甚至有几次焦躁到折弯了囚室的栏杆，导致工作人员不得不经常前来更换，以粉饰太平。
　　“怎么会想到戒烟？”苏念年仰头看她，脸颊因为刚才的打闹还有些红红的。
　　祁凝亲了她的额头一下，“因为吸烟有害健康。”
　　“动不动就亲……”苏念年捂住额头，小声念叨了一句，接着就又被祁凝在手背上亲了一下。
　　她睁大眼睛瞪祁凝，却见她笑着转移了话题，“年年……这个给你。”
　　祁凝从口袋里拿出了一个精致小巧的首饰盒，递到她的面前。
　　苏念年回头看了一眼她平整的口袋，有些惊叹，不管第几次看到祁凝凭空从口袋里拿出各种东西，都像是在观赏魔术表演一样。
　　“年年。”祁凝晃了晃首饰盒，把苏念年的注意力重新吸引了回来。
　　“嗯？”苏念年把它接了过来，下意识地想起了当初祁凝提过的新项圈，一边说一边打开，“是项圈吗？”
　　然而不是——苏念年怔怔地看着躺在丝绒上的钻戒，有些出神。
　　这枚钻戒十分美丽，戒环设计精巧，钻石璀璨透亮，在光线下折射出彩色的光晕，正好戳中了苏念年的审美点，让她一时间挪不开目光。
　　“喜欢吗？”祁凝低声问道。
　　苏念年反应了过来，她扭过身去看祁凝，语气间无措而急切，“我不能收这个。”
　　“它就是给你的，你当然能收下，”祁凝眼睫微垂，与苏念年对视的双眼中浮动着光，“除非……你不想要。”
　　苏念年不是不想要——经过这些天的事，她也察觉到了自己对祁凝的心意，如果对方提出交往，她会立刻答应下来，但戒指……戒指中包含的意义太沉重了。
　　“你可以把这枚戒指当作我的承诺，”祁凝接过戒指，转出它刻了字的内圈，上面有她和苏念年两个人的名字，“一个我想与你结成婚约的承诺……无论什么时候，只要你想让我履行，我就会立刻实现它。”
　　她望着苏念年的双眼，把话说得很慢，像在对着自己的神明剖白祈告。
　　苏念年不动了。
　　在苏念年的沉默中，祁凝牵起了她的手，试探着要把戒指戴上她的中指，见对方没有拒绝的意思，她心脏跳动得越来越剧烈，像鼓噪喧响的春雷。
　　年年这是答应了——？！
　　“等一下。”
　　祁凝的心跳停滞了，所有的动作都顿在了一个僵硬的弧度上。
　　苏念年拿过那枚戒指，把它放到了左手手心里，再用右手轻轻盖上。
　　三秒之后她张开手，原本躺在她手心中的一枚戒指变作了一模一样的两枚。
　　做完这些，苏念年心生羞怯，完全不敢直视祁凝此刻的眼神，说话的音量也像极了嗫嚅，“毕竟是订婚戒指……要一对才比较像样。”
　　===
　　这天是祁凝与苏念年来到主星帝都定居的第一天。
　　距离她们戴上订婚戒指、从黑墙监狱离开，已经过去了一个月，这一个月里，祁凝处理掉了大多数明里暗里的敌人，但在寻找克隆体的事情上，却一点进展都没有。
　　在这种情况下，祁凝权衡再三，选择了带苏念年到帝都定居，这里她的势力最深，有利于她解决元帅的势力、为苏念年平反，以及……夺取皇位。
　　一开始下星舰时，苏念年还有些遗憾，毕竟偏远星系的各种景色她还没看够，但这份遗憾在她看见祁凝准备的新家时，就烟消云散了。
　　苏念年趴在车窗上往外看，忍不住嚷嚷：“好漂亮！”
　　祁凝的这幢别墅建在市中心，却闹中取静，独占了一片天光，别墅的墙体是黑色的，乍一看与黑墙监狱给人的感觉无比相似，但不同的地方在于，这里的外墙上爬满了凌霄花。
　　或粉或红的凌霄花肆意地生长着，把原本阴沉黯淡的墙面添上了鲜丽的色彩，整个别墅都因为这些花亮了起来。
　　苏念年在看花，祁凝在看她，等把车停下后，她偏头问了一句：“喜欢花？”
　　“喜欢！”苏念年语气雀跃，“我们以后就住在这里了吗？”
　　“对，”祁凝心想当初没让人把这些不知道什么时候长出来的花烧掉是正确的，“后面还有个花园，你想种什么都可以。”
　　苏念年的眼睛亮晶晶的，像装着小星星：“哇！！”
　　看见苏念年这副表情，祁凝情不自禁地起身，把人按在座椅上亲了上去。
　　苏念年：“！！！”
　　十五分钟后，嘴唇红肿、衣衫凌乱的苏念年赌气地走在前面，唇瓣被咬破了皮的祁凝跟在后头，两人一前一后迈入了她们的家中。
　　很快苏念年就忘了自己在假装和祁凝闹别扭，她四处张望着新家，看到客厅温馨的装潢后，还快乐地回头叫了祁凝一声。
　　祁凝勾起笑容，正想跟上，却收到了手下的线报——她其中一个克隆体在帝都的港口被目击到了。
　　偏偏在这个时候……祁凝微微蹙眉，有关克隆体的事，哪怕是她的亲信也很难处理好，必须她本人前去。
　　苏念年敏锐地察觉到了她变化的情绪，有些担忧地走到她身边，“有什么事发生了吗？”
　　“没事，”祁凝下意识地微笑起来，“一点小麻烦，需要我出面处理一下，年年你……”
　　这时她突兀地沉默了一会：以前她去哪里都带着苏念年，恨不得把人固定在身上，可这一次是去找克隆体的……
　　祁凝自己最了解自己，那个出现在港口的克隆体，是精神状态最不好的一个，她不能让那家伙见到年年。
　　想到这里，祁凝摸了一下苏念年的头，“年年能一个人看家吗？”
　　她的语气让苏念年大声抗议：“当然可以，我又不是小孩子！”
　　祁凝笑着挨了苏念年一下轻飘飘的拳头，嘴上说着放心，实际上却因为即将要看不到苏念年而烦躁起来。
　　等抓到那个克隆体之后，她一定要把对方狠狠地打一顿。
　　===
　　因为大概率要发生战斗，祁凝在出门前换上了便于行动的军装。
　　她平时的穿着大多很随意，举手投足间透着慵懒的美丽，但穿上军装制服后，她整个人的气质就陡然一变，身上多了什么冰冷的东西，看起来英姿飒爽但却不近人情。
　　苏念年为祁凝系上了腕带，又去拿一边的领结，可手伸到一半时，就被对方扣住了。
　　“怎么不说话了？”祁凝垂眸看她。
　　大多数人都十分畏惧穿着军装的她，她甚至有过身穿制服走在路上时吓哭小孩的经历，以前她不在意这些事情，但苏念年的想法，她再在意不过了。
　　如果年年也不喜欢她这样穿的话……
　　“唔……”被祁凝拉住后，苏念年只好抬起头，这样一来，她双颊绯红的样子就落入了对方眼中。
　　被看到表情后，苏念年的脸更红了，“就是觉得你这样很好看……”
　　何止是很好看，在她看来，对方现在的样子用再多的溢美之词形容都不为过。
　　祁凝看着苏念年眼瞳中倒映出的自己，意识到了苏念年正在想什么。
　　“喜欢我穿制服？”祁凝意味不明地勾起一抹笑容。
　　“是——不、不是……！”
　　苏念年慌乱地为自己找补，但那些“没见过你这样”“和平时很不同”之类的说辞，和她满脸通红的神色一比就显得苍白起来。
　　祁凝微微眯起了眼睛，笃定道：“你喜欢。”
　　苏念年：“……！”
　　祁凝愉快地笑起来，她覆在苏念年耳边低声说了句什么，话音未落，苏念年的兔耳朵就被激了出来。
　　“走啦！”苏念年顶着一对因害羞而微微卷起的长耳朵，恼羞成怒地把祁凝推向大门，“去做你的正事！把你脑子里那些废料洗一洗！”
　　祁凝笑得更开心了。
　　如果不是有克隆体的事情在，她肯定会多逗苏念年几句。
　　而尽管自己刚说了让祁凝快点走，但对方一离开，苏念年就感觉整个别墅突然变得空荡荡起来，她绕着客厅走了两圈，没什么事做，却又不想独自上楼去看别的房间。
　　她在沙发上坐下，打开电视消磨了一阵子时光，心却一直系在祁凝的身上，什么也看不进去。
　　无所事事的她最终决定了去屋外看看满墙的凌霄花。
　　而刚走到门口，她就看见一道穿着军装的身影推开了院门。
　　苏念年的眼睛瞬间就亮了起来，她冲对方挥着手，喊了一声：“祁凝姐姐！”
　　祁凝的脚步顿了一下，她动作有些迟钝地抬起头，与苏念年对上了眼神。
　　她还没开口说话，苏念年就啪嗒啪嗒地跑到了她的身前，开心地抱住了对方，“你回来了！”
　　祁凝的身体非常僵硬，她像根木头似的被苏念年抱了许久，才在苏念年感到疑惑之前，弧度很小地勾起嘴角，应声道：“嗯，我回来了。”
　　苏念年松开祁凝，绕着她走了一圈，等确定她没受伤后，不由放下了心中的担忧，“事情解决了吗？”
　　“手下能解决，我就先回来了。”祁凝说道。
　　“那我给你做午饭，”苏念年笑得很甜，“我以前经常自己做饭，手艺还是很不错的！”
　　祁凝这次沉默了一会，但还是很快地牵起了苏念年的手，笑容比之前更加温和，“好，我很期待。”
　　苏念年的脚步一顿，侧过头多看了祁凝一眼，突然意识到了什么。
　　作者有话说：
　　制服……嘿嘿……


第55章 监狱坏女人×心机莬丝花
　　——这个祁凝没有戴订婚戒指。
　　尽管她的外貌和表现都与平时的祁凝一模一样，但光凭这一点，就让苏念年认出了她不是自己的祁凝。
　　她的那位祁凝时时刻刻都要戴着戒指，不管是洗澡还是睡觉都不愿意摘下，时不时还会偷看一下她有没有戴，像确认标记一样。
　　所以牵着她的这一位，明显不是本人。
　　苏念年慌了起来，祁凝之前经常提醒她“克隆体都非常危险残暴”，给她造成了深刻的心理阴影。
　　她现在是不是该想办法逃跑，再通知祁凝有克隆体找上门了……
　　这时，牵着她的祁凝突然转过头，看向了她，“怎么了？”
　　苏念年一惊，这才发现自己在不知不觉中站定了脚步。
　　这个祁凝的表情略有些冷淡，似乎是习惯了如此，而当她不说话盯着人看时，整个人更是从里到外透出了一种冰冷的气息。
　　“我……”苏念年在脑海中拼命地编造借口，可对方的目光实在太有压迫力了，她支支吾吾了许久，也没能说出后半句话。
　　祁凝的脚步有意地往旁边偏了一点，用身体挡住了苏念年的后路。
　　“在想什么？”祁凝贴近了一些，低声问道，呼吸间的热气洒在苏念年的鼻尖，握着她的手也慢慢收紧。
　　因为从未与人牵过手，祁凝手上的力道不由过重了一些，导致苏念年发出了一声吃痛的叫声。
　　祁凝一僵，立即松了手。
　　她笨拙地张了张嘴，却发现自己不知道这种时候该说些什么。
　　还是苏念年先打破了沉默，她做出一副在生气的样子，甩开祁凝，与她拉开距离，“你捏痛我了！”
　　她告状似的举起了自己的手，原本白皙的手腕上的确多了一圈淡淡的红。
　　苏念年努力挤出了一点眼泪，看起来泫然欲泣的，十分可怜。
　　“……”祁凝冷硬的外壳出现了一丝裂缝。
　　她一动不动地看着苏念年手腕上的伤痕，平生第一次开口道歉：“……对不起。”
　　面前的祁凝会向自己道歉，超出了苏念年的预料，她愣神了一下，才把刚才想好的措辞继续了下去：“我不给你做饭了……！你自己出去吃。”
　　“……你呢？”
　　“我困了，要去睡觉了。”
　　苏念年说完就转过了身，想往楼上走，可她刚走出一步，就又被祁凝拉住了。
　　这一次她的动作很温柔，像是在弥补之前的过失。
　　然而苏念年还是克制不住地紧张起来，她用没被拉住的手悄悄扣住了自己的手链——这个手链是当初祁凝送她的，拽下上面的宝石就会给她发出示警和定位。
　　“别走，我们一起。”
　　祁凝说完，不等苏念年反应，就把她公主抱了起来。
　　“祁凝！”苏念年吓了一跳，突然的腾空让她条件反射地搂住了对方的脖子，而对方大步流星往外走的动作更是让她彻底急了，“你要带我去哪？”
　　祁凝低头与她对视，脸上没什么表情，语气也很平板：“去吃饭。”
　　===
　　当苏念年透过车窗，看见帝国主星最大的餐厅时，还有些反应不过来。
　　苏念年实在摸不准这个沉默寡言的祁凝在想什么，她一开始以为对方是要利用自己来威胁主体，可她不仅没有这么做，对待她的态度还十分的……温柔？
　　看着小心翼翼地把手垫在车门上沿，怕她下车时撞到头的克隆体，苏念年陷入了沉默。
　　“怎么了？”祁凝见苏念年不动，低声问道。
　　苏念年看了一下人流如织的餐厅大门，如果一会祁凝找来了，她和克隆体之间就很有可能发生战斗，室内空间狭小，其他人会受到波及。
　　这么想着，苏念年对面前的祁凝笑了一下，“餐厅人太多了，我们去对面的公园边逛边吃吧？”
　　公园环境开阔，万一发生了什么事，疏散人群也十分便利。
　　祁凝顺着她手指的地方看去，周末的公园里有许多成双成对的小情侣，他们要么在闲逛，要么头抵在一起分享食物，氛围极其甜蜜。
　　“好。”她当即答应了。
　　然而苏念年忘了祁凝在帝都的知名度，当穿着军装的她迈入公园时，突然响起的路人惊叫就打破了空气中的平静。
　　“——是那一位！”
　　“她回来了！”
　　“快跑！！”
　　人群作鸟兽散，仿佛祁凝不是为帝国征战了多年的王女，而是什么青面獠牙的煞神。
　　此起彼伏的喊声让苏念年的脸色变了，她下意识地抓紧祁凝的手，停下脚步说道：“你别难过……”
　　祁凝眨了眨眼，她一点都没感觉到难过的情绪——她是所有克隆体中最接近机器造物的一个，对所有感情的反应都最为淡漠，周围这点喧闹对她来说完全没有影响。
　　但苏念年的关心对她的影响很大——她心跳加速起来，在快乐的同时，心底滋生出了阴暗的妒忌。
　　这份妒忌在她一开始被苏念年认错时就萌芽了，并随着她发现对方手上的戒指而高涨，而现在，她想要将本体取而代之的念头变得空前强烈。
　　苏念年误以为她是在为路人们的反应伤心，纠结片刻后，她还是没忍住开口安慰了对方。
　　祁凝一面听着苏念年温声细语的关怀，一面又不断地想起对方喜欢的人并不是自己，表情不由更冷了。
　　她怕自己再听下去会控制不住情绪，就在苏念年担忧的目光中轻轻摇了下头，“想吃什么？”
　　苏念年看了一圈周围的自助贩卖机，顿了一下，才小声说道：“我想吃冰淇淋……”
　　祁凝一言不发地凝视着苏念年，在后者以为自己要被拒绝了的时候，她点了点头，“……好。”
　　她整理了下袖口，这附近的机器中没有冰淇淋的售卖点，她需要走到较远的地方去。
　　苏念年刚松了口气，就见对方突然俯下身，一脸认真地点了点自己的脸颊，“亲一下。”
　　她一本正经索吻的样子让苏念年的心脏停跳了一拍，但她还是立刻摇头拒绝了：“不亲……！”
　　祁凝垂着眼睛，“为什么不亲？”
　　苏念年的大脑飞速运转，终于在对方起疑前想出了一个好借口：“因为……因为你出门前对我很凶，我还在生气。”
　　“……”祁凝沉默了一阵，慢慢站直了，苏念年给出的这个理由她没办法反驳。
　　她的目光落到苏念年的手腕上，轻声说了句什么，苏念年没能听清。
　　但她下一句话的音量就大了不少：“在这里等我，我很快就回来。”
　　苏念年答应了。
　　接着，等祁凝从自己的视线中消失，苏念年立即就拽下了手链上的宝石，剔透的红宝石闪了闪，又归为沉寂。
　　这样就行了吧……？苏念年有些不确定。
　　希望她的祁凝能快点赶到——嗯？？
　　一辆本不该出现在步行公园的重型飞行摩托从天而降，在苏念年面前完成了一个漂亮的甩尾，接着停了下来。
　　身穿机车皮衣的少女摘下了头盔，冲发愣中的苏念年露出一个灿烂的笑容，“嗨！”
　　苏念年呆呆地看着她，揉了揉眼睛。
　　怎、怎么又冒出来一个祁凝……！
　　明明前一个月他们用了各种方法，就是找不到克隆体的踪影，怎么她刚单独行动几小时，就连续遇到了两个？！
　　面前这个新来的祁凝，看起来比本体的年龄要小上几岁，笑起来的模样张扬又意气风发，让人绝不会把她和本体弄混。
　　“漂亮姐姐，你一个人吗？”小祁凝笑眯眯地趴在摩托车的车头上，对苏念年说话。
　　“不是——”苏念年被她对自己的称呼呛了一下，“咳咳……你叫我什么？”
　　“漂亮姐姐啊，”小祁凝无辜地眨了眨眼，“有哪里不对吗？”
　　哪里都不对……！听到祁凝、哪怕只是克隆体的祁凝叫自己“姐姐”，苏念年浑身都不对劲了。
　　然而不等她反驳，小祁凝就吧嗒吧嗒地继续讲了下去：“姐姐，你等的人是谁啊？怎么能让你一个人在这里等她呢，实在是太过分了！”
　　小祁凝把眼睛微微睁大，显得十分纯良：“不像我，要是姐姐和我出来玩，我是绝对不舍得让姐姐你等我的！”
　　苏念年表情微妙，她怎么从这个祁凝的身上闻到了一股绿茶味？
　　见对方还想说话，苏念年朝她挥了挥手，“你还是去找别人玩吧。”
　　小祁凝被她宛若赶小猫的动作噎了一下，但下一秒又重振旗鼓，“我带你去兜风吧？你之前有没有坐过重型摩托？”
　　“坐过。”苏念年下意识地回答。
　　话出口了苏念年又觉得奇怪，她坐过吗？是什么时候坐的来着？
　　她还在回忆，小祁凝就不甘心地再接再厉：“可是我的摩托会飞诶……！”
　　苏念年的眼睛亮了亮，她的确想坐一坐会飞的摩托车……
　　但在小祁凝露出微笑、以为自己即将把人钓到手的时候，苏念年又一次摇头拒绝，“不坐。”
　　小祁凝一脸受伤：“为什么！”
　　“因为我喜欢比我年纪大的，”苏念年叹息一声，接着故作疑惑地歪了歪头，“这位小朋友，你成年了吗？”
　　小祁凝被她一句话堵得上不去下不来，反应过来后，她立刻大声证明自己：“成年了！”
　　“哦？”苏念年板起脸，严肃地开口，“那你给我看看身份证。”
　　小祁凝：“……”
　　她一个克隆体，哪里来的身份证！
　　她正在想该怎么应付这个问题，余光就瞥到了苏念年偷笑的样子，顿时就明白了过来。
　　“姐姐你是不是不喜欢我，”小祁凝瘪了瘪嘴，十分委屈，“所以才故意找个借口来敷衍我。”
　　苏念年赶紧收拾好了表情，她轻咳一声，“没有，总之……我还在等人，你找别人去玩吧。”
　　小祁凝沉默了一下，接着冷不丁地问道：“在等你的结婚对象？”
　　苏念年这时想起自己还戴着戒指，便点了点头。
　　她的肯定让两人间的气氛陷入了突兀的安静，许久之后，小祁凝出声问道：“她是个怎么样的人？”
　　“她……”提到祁凝，苏念年的脸上不自觉地带上了点笑意，“是个虽然性格有些恶劣，但对我很温柔的人。”
　　“我也会对你很温柔。”
　　“啊？”
　　苏念年突然间感到了失重，她本能地抱住那根卷起自己的尾巴，“放我下来！”
　　她话音未落，就被放下来了——不是被放到地面上，而是重型摩托的后座上。
　　苏念年惊慌失措地想跳车，却被小祁凝用尾巴按住了，在动弹不了的情况下，她只能拽住对方的毛，试图和她讲道理：“我们是第一次见面！你……”
　　骑在机车上的少女笑了起来，微风拂开了她额前的发丝，“虽然是第一次见面，但我就是喜欢上你了，遇到喜欢的人就要直接抢回家——我从小就是这么想的。”
　　作者有话说：
　　我愿称年年为祁凝诱捕器——祁凝一个月没完成的寻找克隆体的任务，她短短几小时进度就突飞猛进了！


第56章 监狱＋现实世界
　　祁凝收到来自苏念年的示警时，正在与自己的克隆体赤手空拳地搏斗。
　　这名克隆体是最疯的一个，她的打法全奔着给祁凝造成最大的损伤而去，一点也不顾自己的情况，宁可受伤也都要拉上对方。
　　“轰——”
　　地面炸出裂缝，砂砾擦过鬓角，祁凝偏了偏头，躲过差一点就击中她眼睛的碎石。
　　她以一个漂亮的后空翻落地，避开对方的攻击，顺势给她来了一记腿鞭。
　　她的身体绷得很直，像是一张线条优美的弓，腿从左至右狠狠地踢中对方的腰，随着一声痛呼，刚还试图攻向她脖颈的克隆体直接被砸飞出去，在地上滚了两圈，溅起一片白色的灰尘。
　　克隆体怒极反笑，一道鲜红的血液顺着她的额角流下，划过眼皮和面颊，让她的笑容显得十分渗人。
　　她张开嘴，似乎想说些什么，但祁凝没有给她机会——她直接挑起旁边的一个箱子，直直地朝着她砸了过去。
　　箱子在半空中被击成了碎片，挡住了克隆体的视线，祁凝趁着这个机会，看了一眼疯狂转着红光的战术手表。
　　祁凝瞳孔一缩：年年出事了……！
　　她当即就没有了战斗的心思，转身便往星舰处跑，克隆体刚扫开箱子的碎片，就看到祁凝的身影已经跑远了。
　　“祁凝，你跑什么！”
　　祁凝没理她，半只脚已经踏上了星舰。
　　她的星舰是专门为战斗和远距离跃迁准备的，一旦启动，克隆体就不可能追上来。
　　可她没想到的是，克隆体竟然会为了拦住她，选择了主动融合——灵魂碎片的主动靠近，导致祁凝所有的动作都慢了下来。
　　趁着这个间隙，克隆体冲了上来，对着祁凝的下巴来了一拳。
　　融合因为她这个动作而中断了，但在刚才那段短暂的时间里，两人的记忆还是交换了一部分。
　　分开之后，克隆体的表情有些奇异，“你有未婚妻了？”
　　祁凝的脸色一瞬间变差了，她半个有关年年的字都不想和另一个自己多说，“滚。”
　　“她还挺可爱的……全名叫什么？”
　　克隆体的一双眼睛中亮起了光，像闻到了腥味的猫，“如果我杀了你，她就是我的未婚妻了。”
　　===
　　在被年轻版本的祁凝软磨硬泡了将近十分钟后，苏念年还是坚持要下车。
　　小祁凝拗不过她，又见她似乎真的生气了，就在半空中刹住了车，语气可怜兮兮地开口：“你别不理我。”
　　苏念年扭过头不看她，脸色沉沉。
　　小祁凝怕自己彻底惹恼了对方，只能开始降落，把摩托车停在了路边。
　　“我错了，”不等苏念年开口，她就主动道歉，“我不该不尊重你的意见，就擅自行动。”
　　“你……”苏念年的目光一接触到她落寞的狗狗眼，想说的话就堵在了嘴里。
　　见状，小祁凝伸手勾住了她的衣角，小声讨饶：“姐姐，你原谅我吧。”
　　“……我考虑一下。”
　　“姐姐要考虑多久啊？”小祁凝眼巴巴地看着她。
　　苏念年突然意识到这是个摆脱对方的好机会，她快速地瞥了周围一眼，接着指了指旁边的餐厅，说道：“等我去一趟卫生间，回来再告诉你。”
　　小祁凝的目光闪烁了一下，似乎是没信，她的表情让苏念年不由心跳加速起来。
　　好在沉默之后，对方依然放开了她，“那好吧……我在这里等你出来。”
　　苏念年立即点头，在小祁凝的注视下走入了餐厅。
　　而她本以为，一连遇到两个祁凝就已经足够麻烦了，却没想到自己刚转过一个弯，就撞上了一位坐在轮椅上的克隆体。
　　这个克隆体是她见过的几位中最羸弱的一个，皮肤苍白，身材削瘦，戴着一副金丝边的眼镜，看起来文质彬彬的。
　　苏念年扶住她差点因为自己而侧翻的轮椅，满脸愧疚地连声道歉。
　　祁凝不在意地笑了笑，还反过来关心苏念年，“你呢？有没有受伤？”
　　从她的脸上看到熟悉的笑容，苏念年头皮一麻，下意识地后退了一步，十分警惕。
　　祁凝微微愣神，没想到自己无往不利的微笑竟然起了反作用。
　　苏念年装出一副正在赶路的样子，朝她露出抱歉的笑容，“实在是不好意思，但我还有急事，要先走了……”
　　她说完就抬起了脚步，想要尽快离开，却被对方开口喊住了。
　　“那能留一个联系方式吗……咳咳……”说到一半，祁凝就捂着嘴咳了几声，整个人看起来虚弱无比。
　　苏念年的心揪了一下，下意识地就想关心她，余光却瞥到了窗外一道步履匆匆的身影。
　　她一眼就认出了对方，顿时情不自禁地喊出了声：“祁凝姐姐！”
　　轮椅上的祁凝本正在思考用什么方法多留一会苏念年，就听到了她这声呼唤，脸色顿时变了。
　　“年年！”祁凝也在第一时间锁定了苏念年的位置，她以最快的速度跑来，几乎是瞬息间就到了小餐厅的窗边。
　　她跑近了，苏念年才看到她满身是伤，伤口处干涸的血液混着碎布条与砂砾，一看就特别痛。
　　“你怎么受伤了！”苏念年瞳孔紧缩，动作飞快地推开窗，急切得想直接翻窗过去看祁凝。
　　“一点小伤。”祁凝按住了苏念年，自己单手撑窗跳进了室内。
　　她看了一眼旁边的克隆体，就重新转向苏念年，揉了揉她的脑袋，“那个克隆体难对付了一点，我来慢了，对不起。”
　　苏念年立即摇头，尽管只有几个小时没见，她却依然发现自己很想对方。
　　她想走到祁凝身边，然而坐在轮椅上的克隆体却突然伸手拉住了她。
　　她很温和地笑着，“等一下。”
　　苏念年一抖，潜意识里的危机感不断攀升，如果不是顾虑到对方的身体看起来很差，她就想直接甩开对方的手了。
　　“放开她！”
　　熟悉的声音在苏念年身后响起，她回头一看，便与怒火中烧的小祁凝对上了眼神，而跟在她身后的则是那位沉默寡言的克隆体。
　　小餐厅中的人不知何时都走光了，空荡荡的餐厅只剩下苏念年和对峙中的几个祁凝，场面一时有些诡异。
　　人齐了，苏念年呆呆地想。
　　下一秒，她的视线就被一阵突如其来的强光遮盖了，一道奇怪的机械音凭空在她的脑海中出现：【检测到任务对象的所有碎片位于半径十米的范围内，启动修复程序……】
　　祁凝是怎么完成融合的，苏念年并没有看见，她在满脑的嘈杂声中捂住了脑袋，耳边只剩下了断断续续的机械播报声。
　　【修复本世界漏洞中，目前进度1%，请宿主耐心等待……】
　　陷入昏迷前，苏念年似乎看到了一道祁凝的虚影轻轻搂住了她，那种温暖的感觉让她情不自禁地闭上了眼睛。
　　等醒来后，苏念年睁开眼的第一反应就是寻找祁凝。
　　“我在。”她才刚起身，手就被人轻轻握了一下。
　　祁凝牵着她的手坐在床边，神色有些疲惫，看起来像是很多天都没睡好，但望着苏念年的眼神中却仍旧闪着明亮的光，“年年，早安。”
　　===
　　融合了所有克隆体后，祁凝的性格发生了微妙的变化，她时不时流露出的某些气质，能隐约看出克隆体们的影子，而作为与她最亲近的人，苏念年明显感觉到她的精神状态稳定了许多，像是……“变完整了”。
　　没了后顾之忧，祁凝几乎是轻而易举地就打败了那些政敌，还把暗中与大元帅勾结、做尽了腌臜事的皇兄赶下了第一顺位继承人的位置。
　　祁凝本对那些妄议她的流言蜚语不感兴趣，但她不想让这些东西打扰到苏念年，就安排手下澄清了某些舆论。
　　长期负面的消息一经辟谣，帝国的网友们就在震惊中刨出了当年许多事的真相，祁凝的名声迅速回暖，飞快地超过了其他伪善的皇室成员，导致年近暮年的帝国皇帝只能被迫妥协，恢复了祁凝的身份。
　　回到皇室后，祁凝做的第一件事就是为苏念年平反，把那位元帅幼子送入了监狱，第二件事则是当着全星际观众的面，正式地向苏念年求婚。
　　天边是橘紫色的晚霞，两人站在满墙的凌霄花前，互相许下了一生的承诺。
　　她们的婚期在了五月，受邀到场的人并不多，只有祁凝的亲信，和苏念年在荒星时的几个朋友，以及某位在监狱中塞了苏念年一把糖的狱医。
　　春末夏初的时分里，她们珍而重之地吻上了自己的爱人。
　　星际兽人族的寿命很长，祁凝和苏念年相伴了数百年有余，直至一生终结时，她们互相凝望着对方。
　　帝国的史书上，把她们的相遇记载成了在某个草长莺飞的春天里，很少有人知道，这对人人称羡的神仙眷侣，实际上是在寒风凛冽之中，于一点都不浪漫的监狱黑墙外，牵起了对方的手。
　　===
　　【检测到任务对象被感化值：100％，恭喜宿主完成任务。】
　　苏念年睁开眼，看着自家的天花板，愣了许久许久，也没能从长达几百年的人生中缓过神来。
　　她恍惚地抬起手，摸到了自己满脸的泪水。
　　祁凝……姐姐……
　　一想到祁凝，上个世界的记忆就在她脑海中徐徐展开，那些甜蜜的点点滴滴让苏念年忍不住大哭起来。
　　【正在为您结算……】本来正准备结算任务世界奖励的系统顿了一下，半晌之后，它才慢慢地说道：
　　【请宿主分清虚拟与现实……】
　　苏念年的眼泪控制不住地往下掉——正是因为她分清了虚拟与现实，才会感到难过的。
　　哪怕她和祁凝在小世界再恩爱，到了现实世界中，她们依然只是一对朋友，而没有更进一步的亲密关系。
　　见苏念年哭得几乎喘不过气来，系统像是卡机了一样，发出了一阵断断续续的电流声。
　　它本能地想要安慰苏念年，但有些话与它的系统设定相悖，导致它只能做一个旁观者——就像它因为在第一个世界中干扰了任务，导致无法进入第二个小世界一样。
　　这时，苏念年放在床边的手机响了起来。
　　铃声响了很久，苏念年都没有动作，直到电话快要自动挂断的时候，她才拿起了手机。
　　一看来电提示，是她为祁凝请的专业护工。
　　是医院那边出了什么问题吗？苏念年“腾”地一下坐起了身，擦掉眼泪，慌乱地接通了电话。
　　“怎么了……”
　　她的话还没说完，就听到了护工惊喜的喊声：“苏小姐，祁凝小姐醒来了！！你快来医院吧！！”
　　作者有话说：
　　现实世界的祁凝姐姐醒来啦！现实里的祁凝还处在可怜兮兮的暗恋阶段，甚至都不知道自己暗恋的对象已经喜欢上了自己hhh
　　下一章应该也是现实世界！


第57章 现实世界＋校园
　　苏念年以最快的速度赶到了祁凝的病房门口。
　　她手撑着门板喘气，听见了房间内医护人员交流的声音。
　　“不可思议，毫无征兆……”
　　“最开始的昏迷也是这么突然……”
　　“打上营养针……”
　　明知道祁凝就在里面，并且终于从长久的昏迷中醒来了，苏念年却忍不住心生怯意，脚步踟蹰在了门边，不敢迈出最后一步。
　　她不知道该怎么面对祁凝。
　　在这个现实的世界中，祁凝只把她当作关系亲近的妹妹，她的心思却不再像曾经那样单纯了……没见到祁凝时还好说，要是直面了对方，苏念年不确定自己还能不能隐藏好某些情绪。
　　毕竟爱意是自然而然的流露。
　　在又是喜悦又是痛苦的纠结中，苏念年有些崩溃地抱住了自己的头，却在这时发觉房间内突然安静了下来。
　　她僵硬地站直了，接着就听到一个熟悉无比的声音从屋内传出：“年年？是你吗？”
　　祁凝的声音温和带笑，很期待似的。
　　苏念年眼眶一热——是祁凝……！她真的醒来了！
　　她深吸一口气，努力调整自己的状态，等终于能展开笑容了，才推开了病房的大门。
　　“姐姐！”一看到病床上的祁凝，苏念年就情不自禁地雀跃起来，那些繁杂的思绪一时间全清空了，她满心满眼只剩下了面前的人。
　　确认祁凝的身体状况无碍后，医生和护士体贴地离开了病房，把空间暂时留给了她们两人。
　　长时间的昏睡让祁凝的皮肤变得十分苍白，在阳光下近乎透明，整个人瘦了一大圈，神情中还带着掩饰不住的疲惫和虚弱。
　　但她望向苏念年的目光却一如往常的专注，一双剔透的浅色眼睛像是只能装下面前这一个人。
　　她抬起手，摸了摸苏念年的脑袋，仿佛叹息般轻轻说道：“年年，好久不见。”
　　苏念年刚才好不容易憋回去的眼泪顿时就掉了下来。
　　她有无数的话想对祁凝说——想告诉她自己看到她毫无生机的样子时有多害怕，又是以怎么样的心情在世界各地奔波求医，还有……
　　……她想问问祁凝记不记得在她的精神世界中发生的种种。
　　然而尽管有千言万语涌上心头，苏念年最后开口说出的，却只是带着哭腔的几个字：“……我好想你。”
　　她抱住了祁凝，因为担心对方虚弱的身体，她不敢太过用力，泪水却一滴一滴地砸落在祁凝的病号服上，洇开一片淡淡的水渍。
　　祁凝僵住了，她感受到紧贴着自己的、属于苏念年的温度，把原本想说的话全部忘了个一干二净。
　　她的手抬起又放下，最后才慢慢地回抱住了苏念年，“年年……让你担心了。”
　　苏念年胡乱地摇头。
　　接下来的时间里，她们在午后的病房里聊了很久，从祁凝生病时周围发生的大小事，聊到苏念年昨天吃了什么，大多数时间都是苏念年在说，祁凝则面带娴静的笑容听着。
　　因为察觉到祁凝并没有小世界的记忆，苏念年下意识地避开了自己有关这些的经历，专挑着新奇好玩的事情跟祁凝讲，想弥补她这两个月缺失的空白。
　　直到护士来换点滴，苏念年才恍然意识到自己说了多久。
　　“喝口水。”祁凝把一杯温度适宜的水递给了苏念年。
　　苏念年脸颊微红，轻咳一声，接过了水杯。
　　这时，祁凝突然说了一句：“年年，我感觉你有些地方变了。”
　　“啊？”苏念年有些不解，“有吗？”
　　“唔……”祁凝单手撑着下巴，作沉思状，“比如说……你刚刚好几次直接叫了我‘祁凝’。”
　　苏念年卡壳了，在进入小世界做任务之前，她从来都是称呼对方为“姐姐”的。
　　为了掩饰心虚，苏念年喝了一口水，但不等她想出一个合理的借口，祁凝就接着说道：“还有……在这两个月里，年年有遇到喜欢的人吗？”
　　苏念年差点被嘴里那口水呛到，“咳咳……你为什么会这么想……”
　　祁凝的视线扫过她微微湿润的唇瓣，弯起嘴角笑了笑，“就是一种感觉。”
　　“没、没有啦！”苏念年耳尖通红地摆手，“你别乱想。”
　　“那如果年年谈恋爱了，一定要第一时间告诉我哦，”祁凝笑眯眯地说道，好像刚才的话只是她随口一提一样，“不然……我会伤心的。”
　　说完这句话之后没多久，祁凝的意识就有些模糊起来，她直了直身子，想打起精神，却十分勉强。
　　苏念年见她的神色逐渐困顿，不由自主地感到了恐慌，“你感觉怎么样？有没有哪里痛？我去叫医生——”
　　“年年，”祁凝出声，用很轻的力道拽住了苏念年的衣角，“不用去……多陪我一会吧。”
　　尽管这么说，她还是在几秒之内就重新陷入了昏睡的状态，夕阳斜斜地把光辉洒在她的身上，让她看起来就像童话中等待被命定之人吻醒的睡美人。
　　苏念年怔怔地望着她，恰好这时，系统在她的脑海中出声了：【您用积分兑换的药物不足，只能维持目标短暂的清醒。】
　　【还差多少积分？】
　　【想要完全治愈目标对象，除了上一个世界取得的积分外，最起码还需要完美完成三次任务。】
　　苏念年沉默了一下，开口：【那就走吧。】
　　【……】系统想劝苏念年给自己一些休息的时间，却见她缓缓地俯下了身，像是想亲床上的人。
　　而在嘴唇即将贴上祁凝的额头时，苏念年顿住了，下一秒就仓皇地跑离了病房。
　　她不知道的是，就在她走后，祁凝睁开了眼睛。
　　祁凝微愣地抬起手，想摸一摸自己刚才感受到呼吸温度的额头，可手伸到一半，就无力地垂了下来。
　　应该是意识不清醒间的错觉……祁凝低低地笑了一声，把那份不敢宣之于口的暗恋藏回了心底。
　　===
　　静到落针可闻的教室内，拿着教鞭的老师一脸盛怒地站在角落的某个位置前，重重地敲了一下桌子。
　　“苏念年，你站起来，回答一下这个问题！”
　　好吵……苏念年疲惫地睁开眼睛，凭借本能晃晃悠悠地站了起来，头也不抬就回答道：“选C。”
　　“这是个填空题！”
　　近在耳边的怒吼让苏念年皱了皱眉，终于从梦乡中清醒了过来，她慢吞吞地和老师对上眼神，然后在对方说下一句话前，就先低头道歉了：“老师对不起，我去罚站了。”
　　她认错的样子很乖顺，但整个班级的人都清楚，她根本不是什么安分的人。
　　安分的人可不会在转校第一周，就在所有的课堂上都睡了一觉。
　　道歉的话说完，苏念年不管老师和班里同学的反应，随手拿起桌上的书，就走出了班级后门站好，顺便还替大家关上了门。
　　“我教了这么多年书，就没见过这种态度的学生……”
　　好困……苏念年打了个哈欠。
　　老师具体说了什么，苏念年没听见，她靠着墙壁又睡着了。
　　苏念年出生时就带着病根，一点风吹雨淋就会高烧不退，爬个楼梯就喘不过气，常年的病弱导致她的脾气不是很好，也只有犯困的时候会显得乖一点。
　　她转学来第一中学才一周，名声却已经传遍了整个校园，几乎所有人都知道了，高三2班来了个大小姐，上下学每天都由一车黑衣保镖护送的那种。
　　学生间流传着关于她的诸多猜测，也有不少人尝试着接近她，但都被苏念年用不理不睬的方式劝退了，加上她一点都不端正的学习态度，使得她在学生和老师间的风评都不是很好。
　　苏念年不在乎这些，她现在只想睡觉。
　　但是站着睡觉并不舒服，苏念年才睡着一会，纤瘦的脊背就被硌得发痛，小腿微微颤抖，整个人开始往下滑……
　　然后就被某个人扶住了。
　　淡淡的檀香钻入苏念年的鼻尖，缓解了她太阳穴的抽痛，让她紧蹙的眉头不自觉就舒展开了。
　　苏念年下意识地蹭了蹭那人的手臂，陷入了深沉的睡眠，并没有察觉到对方整个人都僵成了一座石雕。
　　苏念年睡了前所未有的一场好觉。
　　再次醒来时，苏念年迷茫地发现自己正坐在办公室里，而面前是一脸复杂的班主任。
　　见苏念年醒了，班主任调整出一个和蔼的笑容，开口说道：“苏念年啊，你这周课上下来，有没有哪里不适应的啊？”
　　苏念年还在回味半梦半醒间那个怀抱，回答得很是心不在焉：“没有。”
　　“……”班主任喝了口菊花茶压惊，循循善诱，“可是，老师觉得你还没适应好新的环境。”
　　苏念年看了她一眼，没说话，眼里仿佛写着“你高兴就好”。
　　班主任见她没像之前那样说两句就跑，已经很满意了，便继续说道：
　　“之前你家里人联系过我，想让我给你安排个帮助你融入新环境的同学……啊，她刚好过来了，”看到来人，班主任的表情带上了真实的欣慰，“来，祁凝，你们来认识一下。”
　　苏念年顺着她招手的方向看去，就与一个表情冷淡的少女对上了眼神。
　　名叫祁凝的少女规整地穿着校服，白色的衬衫将她的气质衬托得很干净，校服裤子洗得发白，却没有任何卷边或是磨损，她抱着一叠试卷，静静地站在那里的样子像极了一副画。
　　她微微敛起的双目偏向丹凤眼，垂下睫毛看人时有些冷，浑身散发着拒人千里之外的气息。
　　“嗯。”祁凝应声，走到苏念年身旁坐下。
　　苏念年正在发呆——她一时没从看到祁凝的震撼中缓过神来。
　　从小到大，她见过各种各样容貌出众的人，但从没有谁能像祁凝一样，每一处长相都完美地踩在了她的审美点上。
　　苏念年看得眼睛发直，祁凝任由她看着，却不和她对视，周身的气压则越来越低，似乎是在生气。
　　班主任见气氛不对，赶紧放下了手中的菊花茶，说回正题：“祁凝是我们年级的第一名，有她带你，你应该能很快熟悉起来。”
　　苏念年还在一动不动地看祁凝，班主任见状重重地咳嗽了两声，才唤回她的注意。
　　苏念年的视线移开后，祁凝抿了抿唇，神色更加沉郁。
　　“祁凝，你怎么说？”
　　祁凝的声音有些沙哑：“我没意见。”
　　“那就这样……”
　　祁凝先站起了身，往办公室外走去，苏念年跟在了她的身后。
　　“你们好好相处啊，”班主任挥了挥手，在苏念年和祁凝即将走出办公室时，她不知出于什么心态，又补上一句，“相处得不好也别吵架……吵架了也别打架啊。”
　　祁凝的脚步一顿，苏念年也跟着停了下来，接着就听对方低声说道：“……不会的。”
　　苏念年有些无语，心想你声音这么小，班主任也听不到啊。
　　她这时已经从惊艳中缓过了神，便加快脚步往楼梯的方向走去——现在已经到了放学的点了，她想回家吃甜点睡觉了。
　　“等一下。”祁凝突然叫住了她。
　　苏念年回头，就听见对方冷冷淡淡地开口：“我要带你熟悉学习环境。”
　　“……现在吗？”
　　“嗯。”
　　苏念年沉默了，尽管才第一次见面，祁凝却已经给了她一种做出决定就不会更改的印象。
　　苏念年在冷硬的教室桌椅，和温暖舒服的沙发、香香软软的小蛋糕中权衡了一下，开口说道：“来我家吧。”
　　祁凝很明显地愣了一下。
　　作者有话说：
　　校园新世界！！是心机深沉的清冷学霸家教×脾气不好的病弱大小姐！！！


第58章 清冷家教×任性大小姐
　　没有犹豫多久，祁凝就轻声答应了苏念年的提议。
　　她们一前一后地往外走，这个时间的校园有些空空荡荡，两人的影子都在夕阳下拉得很长。
　　“你在往哪去？”苏念年微微皱眉，看向走出教学楼后就往右拐的祁凝，说道，“大门在另一边。”
　　祁凝顿住了脚步，回答她：“去拿自行车。”
　　自行车？苏念年愣了愣，从小到大，她出行都有人接送，还从没骑过自行车呢。
　　她忍不住产生了一点好奇，便跟着祁凝转了个方向，开口：“带我去看看。”
　　祁凝没说话，她像被定住一样在原地僵硬地站着，直到已经走出一段路的苏念年回头喊她，她才动了起来。
　　到达车棚后，苏念年饶有兴趣地把这些自行车一辆辆地看过去：这一辆的粉色坐垫挺可爱的，那一辆的车头灯比较好看，还有那边的某一辆……
　　“哪一辆是你的？”她随口问道。
　　沉默寡言的祁凝迈开脚步，往车棚的角落走去，苏念年跟在她后面，开始猜测以对方表现出来的性格，会选什么样的车。
　　首先排除那些脏兮兮的，祁凝一看就很爱干净；再排除某些少女风格浓郁的，祁凝看着比同龄人成熟……苏念年猜到一半，就见祁凝出声道：“这一辆。”
　　嗯？苏念年探头看去。
　　一辆款式老旧、外表朴素、没有任何装饰的自行车映入苏念年的眼帘，如果她没记错的话，这个牌子的自行车应该是二十年前流行的。
　　市面上基本已经见不到这款自行车了，而祁凝这一辆明显改装过：链条是新换的，车头多加了个篮子，踏板上补了两块铁片，后视镜却只装了一个，看起来已经使用了很多年。
　　祁凝微垂着眼睛，解开了自行车的锁，出口的声音有些低，“你家在哪，我自己……”
　　“你的车能带人吗？”苏念年清脆的声音打断了她。
　　祁凝条件反射地点了一下头。
　　但下一秒，她的目光就在略微生锈的后座、和苏念年娇嫩白皙的皮肤上划过，祁凝抿了抿唇，想说不行。
　　然而，在她开口之前，苏念年已经侧身坐到了那由几根铁杆子组成的后座上。
　　她打了一个哈欠，神情倦怠，“走啦，出发了。”
　　或许是因为太困了，她的声音软软的，像是在撒娇。
　　祁凝根本无法开口拒绝。
　　她在沉默中上了车，可刚扶正把手，她就被苏念年从后面搂住了腰。
　　“……！！”
　　“你慢点，”苏念年的声音紧贴着她的身体响起，“我怕我掉下去。”
　　祁凝的大脑出现了一瞬间的空白，等她反应过来后，她已经重重地蹬地，助推自行车迅速地冲出了车棚。
　　“啊！”苏念年吓得紧紧扣住了祁凝的腰，整个人埋在了她的后背上，声音中惊怒不定，“祁凝！”
　　祁凝咬了咬下唇，抑制住自己想要继续加速的心，停下车小声道歉，“我不是故意的……”
　　她本以为传言中脾气很差的苏念年会生气，可后者只是泄愤般地拽了拽她的发尾，那力道与抚摸没什么两样。
　　祁凝微怔，接着就见苏念年故意做出一副恶狠狠的样子，试图凶她：“不许再有下一次了！”
　　她感觉自己像是看到了一只张牙舞爪的小猫。
　　祁凝这次的反应很快，她点头应声，握稳了把手，“嗯。”
　　说完这一个字，她就带着苏念年重新出发，这一次她骑得四平八稳，速度适中，苏念年感受到吹过脸颊的微风，顿时就忘了自己上一秒还在生气。
　　骑自行车好像还挺好玩的……她忍不住想。
　　苏念年本打算在祁凝的后座上留几张照片作为纪念，可车骑出去没一会，她就在祁凝周身的那股淡香中感到了困倦。
　　她下意识地把脑袋贴在了祁凝的脊背上，慢慢闭上了眼睛。
　　……令人安心的味道，她想。
　　===
　　祁凝是第一次骑车带人，发觉苏念年睡着之后，她全身的动作紧张起来，每踏一步都想回头看看后座的人。
　　与她紧张的心态相反，苏念年睡得十分安稳，甚至还在好闻的檀香味中露出了满足的表情。
　　睡着之前，她还想着要好好问问祁凝身上的香味是哪来的，睡着之后，她就直接沉入了黑甜的梦乡，直到醒来时，都没意识到自己身在何处。
　　看着眼前的林荫小道，苏念年有些呆滞：“这是哪里？”
　　她家在主城区的市中心，附近是繁华的商业街，和这种人迹罕至的地方明显不沾边。
　　见苏念年醒了，祁凝顺势在路边停下车，开口回答：“郊区。”
　　郊区？苏念年看了看周围，果然是一片片郁郁葱葱的树木，半个人影都找不到。
　　而且因为夜晚将近，这里的唯一的光源就是祁凝那黯淡的车灯，昏暗的环境下，风吹树叶都显得渗人。
　　如果带苏念年来这里的是别人，她已经立刻报警了，但是祁凝的话……不知为何，苏念年对她有种莫名的信赖。
　　她从自行车上跳了下来，望向低着头看不清表情的祁凝，说：“要去的是我家，你带我来这里干什么？”
　　祁凝默默回答：“因为你没告诉我你家的地址。”
　　苏念年：“……”
　　好、好像确实是这样！
　　苏念年的脸颊微微涨红了一些，“那你可以叫醒我啊。”
　　祁凝确实想过叫醒苏念年，但她睡得太熟了，不仅松开了白天紧皱的眉头，脸上疲惫难受的神色也缓解了不少，祁凝借着后视镜看见后，实在不舍得打断她的深眠。
　　祁凝没把自己这些心理活动说出来，她直接就道歉了：“对不起。”
　　“你……”苏念年感觉自己像一拳打在了棉花上，更加难为情了。
　　她的本意不是让祁凝道歉……算了。
　　苏念年清了清嗓子，扭过头说：“我叫家里人来接我们吧。”
　　她话音刚落，一辆熟悉的豪车就慢慢地驶到了两人身后，车灯照亮了黑暗，司机从上面下来，赶到苏念年身边：“小姐。”
　　苏念年在光亮中眯了眯眼，意识到对方应该是放心不下自己被祁凝骑车带着，就一直在跟车。
　　“小姐，我看您和同学停下，就自作主张地过来了……您要上车吗？”
　　说话间，司机一直低眉顺目地看着地面，不敢与苏念年对视。
　　祁凝看了一眼这名司机，她感觉到对方似乎很害怕苏念年。
　　她再侧头看了一眼苏念年——正巧苏念年这时也抬起看向她，两人的目光撞在一起，祁凝一点都没看出面前的人有哪里可怕，只觉得她眼下的泪痣实在很好看。
　　短暂的对视后，苏念年先开口了：“走吧，坐车回去。”
　　她转向司机，指了指祁凝的自行车，“把这辆自行车固定到车顶。”
　　说完，她就率先坐进了轿车后座，祁凝的视线扫过这辆车的车标，几步上前，跟在了她的身后。
　　被留在车外的司机欲言又止：“……”
　　他看看路边那辆被淘汰了十几年的破自行车，再看看苏念年的全球限量定制款豪华轿车，感觉有无数蚂蚁在心头乱爬。
　　真、真的要把这辆破车放到车顶吗！
　　要是对小姐的车造成了什么损伤……但凡蹭掉了车的一小块漆，就可以买上千辆这种自行车了啊！
　　苏念年没管风中凌乱的司机，她自顾自地翻找车中的零食柜，接着随手递了一条巧克力给祁凝，“给你。”
　　祁凝伸手接过，辨认出包装纸上都是意大利语。
　　……这是她人生中第一次收到巧克力。
　　她转过头，想向苏念年表达感谢，却见她正在不安地扭动身体，而一注意到自己在看她，苏念年又立即不动了。
　　“你怎么了？”祁凝皱眉，有些担心。
　　是不是刚才在自行车后座受凉了？虽然她后面骑得很慢，但夜晚的风确实是有些冷……
　　苏念年飞快地瞥了她一眼，不知为什么，祁凝从她这个眼神里看出了一丝羞恼。
　　“……没事，”苏念年开口，语气带着点咬牙切齿，“你把头转过去，别看我。”
　　祁凝一向很擅长猜测别人的心思，但她从未将自己的诸多试探应用到苏念年的身上，其中有一部分原因是她不愿意，另一部分则是……面前这位苏小姐，实在太好看穿了。     25*95/85/2*035
　　祁凝顺从地转过头，但目光却隐蔽地缓缓下移，落在了苏念年的大腿根上。
　　苏念年对她的窥视一无所知，见祁凝扭头了，她悄悄地把手搭上了腿根，揉了揉自己酸痛的臀部。
　　可恶……！她以后再也不坐自行车后座了！
　　她向来坐惯了柔软的座椅，哪怕是教室的椅子她都会嫌硌人，更别说是由简陋的铁杆组成的自行车后座了，一趟路下来，苏念年感觉自己的大腿根都要没知觉了。
　　看着苏念年自以为不引人注意的小动作，祁凝一贯冷淡的面色跟着蔓上了一抹红晕，一句“我帮你揉”差点脱口而出。
　　为了给脸皮薄的大小姐留面子，祁凝闭上眼睛开始假寐，尽量地降低自己的存在感。
　　然而车上那适宜的温度，舒服的座椅，以及身边的人，还是让她不由自主地放松了下来，常日紧绷的神经也跟着松懈。
　　在即将睡着的时候，祁凝听到一声差点被她忽略的询问：“祁凝，你睡着了吗？”
　　祁凝的眼皮颤了一下，大脑瞬间清醒，却没睁开眼睛，她想先看看苏念年打算做什么。
　　“呼……”视觉漆黑之下，祁凝的其他感官就变得敏感，她听见苏念年小声地松了一口气，接着窸窸窣窣地动了起来。
　　苏念年这是要……祁凝想到一半，突然卡壳了——她的肩膀处传来了柔软的触感。
　　几分钟前还凶巴巴地让她转头的大小姐，现在主动贴上了她。
　　不仅是把头靠在了她的肩膀上，苏念年还靠近她深呼吸了一下，就好像她的身上有什么好闻的香气似的。
　　祁凝顿时一动不动地坐好了。
　　感受到苏念年的呼吸逐渐平稳，祁凝睁开了眼睛，她轻轻转动那对好像带着碎金光彩的双眼，把目光定格在了紧贴着她的某人脸上。
　　……睡着时的样子真的很乖，她想。
　　===
　　“下车了。”
　　苏念年在身边人的呼唤中醒了过来。
　　被从清梦中叫醒，苏念年的情绪有些糟糕，她推开祁凝想扶自己的手，捂着脑袋下了车。
　　刚才睡得有多舒服，醒来后她的状态就有多差，刺痛的太阳穴简直就像要撕裂而开。
　　“……”祁凝收回了自己落空的手，沉默地跟随上苏念年的脚步。
　　车是在一幢豪华的别墅前停下的，苏念年一走进大门，花园里就传来了一阵激烈的犬吠。
　　几只纯黑色的大型犬从远处直直地冲向了苏念年，它们兴奋地吼叫着，半人高的身体肌肉虬结，尖利的白牙在花园地灯中反射出一片冰冷的光。
　　离得近了，祁凝看清了它们嘴边的肉沫和血丝，不由瞳孔一缩，想也不想地就挡在了苏念年面前。
　　“唔！”她的动作太过突然，猝不及防之下，苏念年被她扑倒在了柔软的草坪上。
　　三条大狗这时冲到了她们身边，它们疯狂地朝祁凝吠叫，还有一只想上来撕咬她的腿。
　　祁凝咬紧牙关，把苏念年抱得更紧了。
　　千钧一发之际，苏念年挣扎着喊了一声：“来福，旺财，大黄，回去！”
　　上一秒还滴答着口水要攻击祁凝的大狗，在听到苏念年的命令后，瞬间就安静了下来。甚至还发出了几声讨好的嘤嘤声。
　　祁凝：“……”
　　她一点点僵硬地移动目光，和满脸通红、眼眶里转着水光的苏念年对上了眼睛。
　　“你起来！”气急败坏地喊了一声之后，苏念年被扯到了嗓子，控制不住地咳嗽了起来。
　　祁凝慌乱地站起了身，伸手想拉苏念年，却被她直接拍开了。
　　坐在地上的少女白色的衬衫脏了一半，手臂被擦破了一道大口子，发丝凌乱，眼睛中氤氲着水汽，一副气急了想说话，偏偏又没有心力的样子。
　　“对不起……”祁凝都不记得这是她今天的第几次道歉了。
　　苏念年有气无力瞪着她，半天才说出几个字：“你想干嘛……！”
　　祁凝在看苏念年因为自己而受伤的手臂，伤口那块已经开始流血了，晕红了一大片衣服。
　　“……我看它们嘴边有血，以为它们想伤害你……你别生气。”
　　“是啊，”苏念年一边喘气，一边有些扭曲地笑了一下，“所有惹我生气的人，都被我喂给它们了，下一个就是你……！”
　　作者有话说：
　　今天为了多写点，稍微晚了几分钟（躺）



第59章 清冷家教×任性大小姐
　　“我一会就把你送去喂狗！”
　　放下这句狠话后，苏念年就撑着草地想站起身，她做这个动作时很有气势，但手心却因此磨出了几道细小的血痕。
　　苏念年极小声地倒吸了一口凉气，刚好这时有狗狗来蹭她，她一下没站稳，又要摔回去。
　　是刚被她威胁要送去喂狗的祁凝扶住了她。
　　“……没事吧？”祁凝缓慢地眨动了一下眼睛。
　　她的手搭在苏念年的腰上，隔着单薄的衬衫，苏念年能很明显地感觉到她偏凉的体温，每根手指的位置，以及……
　　苏念年还没往下想，祁凝就松开了她，动作间没有一点逾矩。
　　到了现在，苏念年一时的气头也过去了，一旦冷静下来，她就意识到祁凝之前的举动是为了保护自己。
　　尽管这件事本质上是场误会，但祁凝下意识里挡在她身前的举动却是真实的。
　　苏念年垂下了眼睛，她知道自己该向祁凝道歉，但她一分钟不到之前才凶过祁凝，现在就低头认错的话……苏念年的面颊上泛起了薄薄的绯红色，实在不好意思。
　　祁凝把她所有的表情变化都看在了眼里，原本有些低落的心顿时就像被填充上了空气，飘飘忽忽起来。
　　咬着嘴唇纠结许久之后，苏念年最终还是硬着头皮开口了：“祁、祁凝……刚才的事……”
　　她支支吾吾了半天，最后闭着眼睛快速地喊了一句：“来福，旺财，大黄，过来向祁凝道歉！”
　　蹲在她脚边的三只大狗懵懵懂懂地看向她。
　　祁凝习惯性维持冷淡的表情慢慢化开。
　　从初见到苏念年的那一刻开始，祁凝就没办法把注意力从她身上移开了，她一开始还以为自己是单纯被对方美丽的皮囊所吸引，深入了解后就会索然无味，可这段时间相处下来，她发觉自己错了。
　　她对苏念年不仅没有失去兴趣，某些隐隐的情绪还在心底发了芽。
　　第一句话出口后，剩下的话苏念年就说得顺畅了很多，她揪了揪离她最近的那只大狗的耳朵，让它把脸对向祁凝：“大黄，拜一拜。”
　　大黄下意识地服从命令，两只爪爪并在一起，冲祁凝拜了一下。
　　看着浑身漆黑、没有一点杂毛的黑色大狗，祁凝陷入了沉默：“……”
　　……一条纯黑色的狗，为什么要叫大黄？
　　她没有把心中的疑惑问出口，因为面前的苏念年正用一种忐忑不安的小眼神偷看着她，想要取得原谅的意思就差写在脸上了。
　　祁凝摇了摇头，嘴角略微弯起了一点弧度，“刚才是我误会了，我也该道歉。”
　　苏念年因为她这个极不明显的笑容愣住了。
　　好漂亮……苏念年眼神发直地望着祁凝，直到对方敛住了笑意，她才回过神来。
　　她自觉丢人，飞快地挪开了视线，“进、进屋吧。”
　　苏念年又率先走在了前面，祁凝下意识地要跟上，却见对方突然顿住脚步，等她走到身边了，才再一次动起来。
　　她们从一前一后，变为了并肩同行。
　　三条大狗狗在她们旁边甩着尾巴边跑边跳，还时不时凑上来闻闻祁凝的味道，再欢欣地跑开。
　　温馨的氛围让祁凝在某一瞬间，几乎产生了她们是一家人的错觉。
　　有了这个念头之后，祁凝忍不住偏头看向了苏念年，这时她想起了正事：她跟来这里，是为了帮助苏念年熟悉学习环境的，而对方显然已经忘了。
　　“苏……苏念年。”
　　“……嗯？”苏念年还沉浸在之前的尴尬中没缓过来，这时听见祁凝叫自己，她的后颈都凉了凉。
　　祁凝是要说什么？她发现了自己好几次看她的脸看呆了吗？还是想追究刚才的误会……
　　“你的数学卷子，给我看一下。”
　　“我不是故意……啊？”
　　苏念年呆住了，下意识地就问道：“什么卷子？”
　　“数学考试的卷子，”祁凝很有耐心地解释道，“昨天上午考的，下午发的卷子。”
　　“看了卷子，我可以了解一下你的学习情况，这样才能尽快帮你融入学习环境里。”
　　听到这里，苏念年才意识到祁凝还记着班主任的嘱托，她回想了一下昨天的考试，自己好像考到一半开始头痛，到了后面就在乱写，具体的分数是……
　　苏念年的眼神飘忽了一下，开口便道：“试卷被我放在学校里了。”
　　她撒谎的样子实在太好辨认了，祁凝沉默了一秒，就绕开了这个话题。
　　或许是考得不怎么好吧，祁凝想。
　　第一中学对学生的成绩抓得很紧，如果苏念年需要的话，祁凝很乐意帮助她。
　　苏念年见祁凝不提试卷的事，反而又不舒服了，她咳嗽一声，问道：“你怎么不问我考了多少？”
　　“多少分？”祁凝看她。
　　“4……145分！”
　　祁凝微微睁大了眼睛。
　　苏念年装作一副很不在意的样子，“知道了吧，我都说了我不需要熟悉学习环境了。”
　　祁凝眨了眨眼：可是数学老师上课时说了，班级第一是考了143分的她……
　　她并没有把这句话说出口，急着想转移她注意力的苏念年就一手拉住了她，催促道：“走快点，外面很冷。”
　　肌肤相触，祁凝像是被烫到了一样，险些抽回了自己的手。
　　她在一个有些恍惚的状态中，被苏念年牵进了家里。
　　一进门，苏念年就看到了摆满精致甜点的茶几，她眼睛亮了起来，转头看向祁凝，“你先吃，我去换身衣服——”
　　祁凝瞳孔缩紧，按住了她的肩膀。
　　刚才外面的光线不足，祁凝一时忘了苏念年身上的伤，现在到了明亮的室内，那顺着对方小臂滑下的血液顿时刺痛了她的双眼。
　　“啊……”后知后觉地看到伤口后，苏念年感到了之前被她无意忽略的疼痛，不由咬了咬下唇。
　　祁凝扭头看向旁边的女仆，“药箱在哪里。”急切之下，她出口的语气有些冰冷。
　　她冷下声说话的样子很有压迫力，女仆差点就直接回答了，反应过来后，她用鼻子喷出一口气，瞪向祁凝，像根棍子似的戳在地上，一动不动。
　　苏念年感觉到气氛不对，就皱着眉拉开祁凝，看向了女仆。
　　这名女仆之前就一直隐蔽地打量着祁凝的衣着，眼神中满是鄙夷的意味，刚才又因为祁凝对她说话而面露不屑，这时苏念年突然看过来，她甚至来不及收敛自己的表情。
　　于是苏念年就把她带着优越感的神色尽收眼底。
　　她骤然沉下了脸，“你没听到她跟你说话吗？”
　　苏念年的声音实际上和平时没什么不同，但微微抬起的下巴，和突然冷漠下来的眼神，都自然地流露出了危险的气息。
　　想到惹小姐生气的下场，女仆的脸吓白了，她立刻慌乱地点头，“好、好的……”
　　她不敢再逗留，一路小跑着离开，没过多久，就抱着一个巨大的医药箱回来了。
　　因为苏念年常年生病，家中的药箱里几乎什么品类的药物都有，所以它格外的大。
　　祁凝接过药箱，翻找起处理外伤的药物，女仆则束手站在一旁，等待苏念年的话语。
　　她不明白，为什么这个一看就生活拮据的穷鬼能入苏念年的眼，就凭她那张稍微好看了一点的脸吗？
　　女仆低眉顺目地垂着头，目光却恶意地从祁凝那双洗得发白的运动鞋上扫过，又在心里暗暗地诅咒了几句。
　　她以为自己把情绪隐藏得很好，却突然听到苏念年不带感情地开口：“滚。”
　　女仆愣了一下，没意识到她是在说自己。
　　她看向祁凝——祁凝正在用酒精给棉球和绷带消毒，像是没听见苏念年的话一样。
　　怎么会……
　　苏念年抬起眼皮，看了这名女仆一眼，那个眼神让她的脊背生生地发凉。
　　她把同样的话重复了一遍，“滚——别让我再看到你。”
　　这时，祁凝也偏过视线，很平常地看向了女仆。
　　女仆的冷汗“刷”的就下来了。
　　她狼狈地朝苏念年和祁凝鞠了一躬，有其他仆人的前车之鉴在，她知道自己的工作怕是保不住了，换作之前她还想求情，但此刻，她选择了用最快的速度离开。
　　她莫名其妙地觉得，哪怕再多留一秒，她都会被小姐或是她身边那个人给……
　　在她的视角里，苏念年冷着脸的样子阴沉又凶戾，但祁凝看来，苏念年凶巴巴地维护自己的样子简直再可爱不过了。
　　她幻视了一些为了威吓敌人而站直身体、举着爪爪的小熊猫。
　　祁凝因为自责而抿得笔直的嘴角稍稍放松，她拿着消毒后的棉球转向苏念年，低声开口：“脱一下衣服，我帮你处理伤口。”
　　没了惹人烦的女仆分散注意，苏念年又觉得伤口疼得不行，现在一听祁凝让自己脱衣服，她想都没想地就直接掀起了衣服下摆，动作极其自然，像是不觉得在刚认识的同学面前脱衣服有什么奇怪的一样。
　　白皙光洁的皮肤一闪而过，往上是纤细的腰肢，某块带着花边的布料……祁凝的大脑嗡鸣了一声，条件反射地拉住苏念年的手，把她的衣服拽了回去。
　　“谁教你的！”祁凝厉声说道，眸色比平时看起来更郁，像深不见底的井水。
　　她的意思是让苏念年单独把袖子脱下来或者拽上去，谁知道……
　　苏念年被她突然的发难吓了一跳，眼眶中迅速地积蓄起水光，语气中充满了不可置信：“你凶我？”
　　祁凝僵住了。
　　“你走开！”苏念年又急又气，忍不住眼泪直掉，伸手去推她，“不许碰我！”
　　祁凝害怕她的挣扎会再度碰到伤口，只好妥协地后退了两步，“我不是想凶你……”
　　她是怕这位不谙世事的大小姐，会不会在什么时候被欺负了却不自知。
　　“是你自己让我脱的，脱了你又凶我，你……”苏念年越说越委屈，泪水涟涟的样子让祁凝的心被紧紧揪住了。
　　祁凝开口想道歉，却被一阵由远至近的脚步打断了。
　　“小姐，您回来了。”
　　一个身着管家装束的女人走到了两人身边，她面容平凡，挑不出任何特点，望着苏念年的眼神却十分专注。
　　“统统，”苏念年抽了抽鼻子，跑到了她的身边，把自己受伤的手展示给她看，“好痛。”
　　被称作“统统”的管家脸色变了，她用桌上的医疗剪刀剪断了苏念年的袖子，快速地为她包扎起来。
　　祁凝放下了自己微微抬起的手，沉默地看着这一幕。
　　很快，管家就妥帖地为苏念年处理好了伤口，接着开口说道：“小姐，您的衣服需要换一件。”
　　苏念年点点头，跟着对方往外走。
　　全程，这个管家都像是没看到祁凝一样，旁边有眼色的仆人立即走上前，准备让祁凝离开。
　　祁凝放下手中的东西，不需要别人开口，她也感觉到了自己的不受欢迎。
　　然而苏念年叫住了她，“别走……”
　　刚出口两个字，苏念年就生硬地转过话锋，改用上了更加骄纵的语气，才继续说道：“……你不许走。”
　　尽管已经不哭了，但她的眼圈仍然是红红的，让人一眼就能看穿她色厉内荏的本质。
　　“你在这里等我回来。”苏念年在管家有些沉闷的目光中与祁凝对视，眼尾到脸颊都带着点浅淡的红晕。
　　等到祁凝点头，她才松了一口气，跟着管家进了能更衣的小房间。
　　没过多久，管家出来了，她守在门边等苏念年换衣服，一双无机质的眼睛盯上了祁凝。
　　祁凝的手握紧又松开，最后无视了这个有些怪异的管家，在沙发上坐下了。
　　这时，她才发现沙发这块的地面材质由石玉过渡成了玻璃，一整块的透明玻璃下是清澈见底的流水，能让人看清其中的游鱼。
　　祁凝盯着一只呆头呆脑的金鱼看了一会，突然听见一阵奇怪的声音。
　　她顺着声音的方向看去——某只纯黑色的大狗正兴奋地把脑袋往一个书包里探，似乎想把什么东西叼出来。
　　这个书包是祁凝放在车篮里带了一路的，她立即就认了出来。
　　“别动，”她来到大黄的身边，按住它的脑袋，试图把它嘴里的东西拿回来，“这是你主人的东西……”
　　说到一半，她的声音没了。
　　数学周测，姓名苏念年，分数……45分。
　　祁凝：“……”
　　这个时候，换上一身连衣裙的苏念年从小房间里走了出来，她一眼就看到了祁凝手里拿着什么，整个人顿时像炸了毛的猫，跑了过来：“祁凝！”
　　祁凝想假装自己没看到试卷也来不及了，她看着满脸通红的苏念年把试卷揉皱，扔到沙发后面，鬼使神差的，开口说了一句：“我给你当家教吧？”
　　什么家教？苏念年当即就想拒绝，鼻尖却闻到了祁凝身上淡淡的檀香。
　　对了……每次在祁凝身上这股味道的包围中，她就能睡得很香。
　　如果祁凝来当她的家教的话，她是不是可以借着对方，解决让她困扰多年的睡眠问题？
　　这么想着，苏念年看向她，“你的家教有哪些业务？”
　　祁凝愣了愣，还是回答道：“给你辅导作业，疑难解答，总结重点，或者也可以押题……”
　　这些苏念年都不感兴趣，她歪了歪头，“除了学习之外的，还有吗？”
　　她脸上蹭着一点亮晶晶的、似乎是连衣裙裙摆上的闪粉，一双杏眼中满满地装着祁凝的身影。
　　祁凝卡壳了，她想了一会，才开口：“你想要什么样的业务……”
　　苏念年站起身，俯视着因为捡试卷而半跪在地上的祁凝，十分理所当然地说道：
　　“陪我睡觉。”
　　作者有话说：
　　统统的戏份不多，这个世界不会像上个世界那样有很多切片的戏份，只是跑个龙套
　　祁凝对年年的滤镜大概有三十米那么厚，年年对祁凝的有三百米（不是）


第60章 清冷家教×任性大小姐
　　“陪我睡觉”四个大字，在祁凝的耳边不断回响，她呆愣地站在原地，过了许久都没能反应过来。
　　见祁凝一直没回应，苏念年的脸色沉了沉，“你不愿意吗？”
　　她没意识到自己话语中的歧义，还把祁凝的默不作声理解成了拒绝，这让她忍不住产生了一点自己都不能理解的难过。
　　“不愿意就算了……”苏念年错开眼神，不再与祁凝对视，小声嘟囔了一句。
　　这时祁凝才终于出声：“你……成年了吗？”
　　苏念年疑惑地转过头，“……？”
　　祁凝站起了身，这时苏念年才发现，对方竟然比自己高了小半个头，一双包裹在校裤里的腿修长笔直，身姿挺拔得像一棵舒展的青竹。
　　“你成年了吗？”似乎是觉得苏念年没听清自己的问题，祁凝垂着眼睛看她，再一次问道。
　　苏念年不习惯被人俯视，再加上觉得祁凝之前拒绝了自己，当即就有些不开心，“你问这个干嘛？”
　　她微微鼓起的脸带着红晕，颊边还有个不明显的梨涡，祁凝看着她，下意识地回想起了对方在车后座上抱着她时，她感受到的柔软触感。
　　祁凝默了默，才继续说道：“有些事……未成年不可以做。”
　　苏念年和她的脑回路没有对上，就开口问道：“什么……”
　　就在这时，窗外突然劈下一道闪电，白色的强光之后，就是一阵震耳欲聋的雷声。
　　苏念年吓了一跳，条件反射地往离自己最近的祁凝身后躲。
　　祁凝本能地捂住了她的耳朵，又顺手将人拉入了自己的怀里，“别怕。”
　　她这一系列动作流畅自然，像是做了千百遍一样。
　　被搂入温暖的怀抱中后，苏念年后知后觉地红了脸，觉得自己的表现实在和幼稚的小孩没什么两样。
　　她绷着脸，一言不发地从祁凝怀里出来，等确定了对方脸上没有嘲笑的表情后，才开始为自己辩解：“我本来就不怕……”只是刚才那道雷来得太突然了而已。
　　怀里的人离开了，祁凝不由感到空落落的，而雷声过后，大雨就倾盆而下，豆大的雨珠砸在落地窗上，又急又密，声势浩大。
　　祁凝望了一眼黑压压的天空，低声开口：“……我该走了。”
　　苏念年一怔，把自己之前的尴尬都忘了，“走？”
　　“嗯，我要回家了，”祁凝看向她，眼神有些暗，“家教的事……我们可以之后再商量。”
　　说完，她从口袋中翻出了自行车的钥匙，准备离开。
　　“等一下，”苏念年拦住她，“雨这么大，你现在怎么回去？”
　　祁凝想说自己常在比这大得多的雨中骑行，目光却接触到了苏念年极其不赞同的眼神，便把原来的话吞了回去。
　　苏念年想了想，说道：“你在我家住一天吧？反正天都这么晚了，你骑车回去很危险。”
　　她越说越觉得这是个好主意，眼睛都亮起了光，“你跟你家里的人说一下，今晚住在这里，明天我们可以一起去上学……”
　　苏念年的声音很雀跃，这还是她第一次有能邀请同学留宿的机会。
　　“……不，谢谢。”
　　苏念年脸上的笑容僵住了，她不可置信地望着祁凝，表情中满是受伤。
　　身为体弱多病的千金小姐，从小到大，苏念年想做的事就没有做不到的，想要的东西不必开口就有人替她找来，几乎没有过被人拒绝的经历，而今天光是祁凝一个人，就让她两次受挫。
　　有一瞬间，苏念年甚至想转头就走，再也不理这个总惹她生气的人了。
　　祁凝爱大雨天骑车就让她去，反正淋雨生病的那个人又不是她！
　　但她还是忍着气，多问了一句：“为什么？你家里有什么事要做吗？”
　　祁凝也不解释，只硬邦邦地说了三个字：“对不起。”
　　苏念年咬着牙转身，直接略过祁凝，往楼上走去，把不想再和她交流的想法表现得极其明显。
　　“……”祁凝看着自己的足尖，站了很久之后，才抬起脚步往暴雨如织的门外走去。
　　然而她刚到门口，还没淋到雨，就被人从身后叫住了。
　　那位被苏念年叫作“统统”的管家走过来，冷着脸递给她一把伞，开口说道：“小姐说，让您搭乘我们的车回家。”
　　祁凝愣住了。
　　管家没有和她多说话的意思，她展开手中的一块宽大的布料，交到祁凝的手上，接着后退一步，说：“这是小姐给您的自行车准备的遮雨布，希望您到家之后联系一下小姐。”
　　丝绸布料入手顺滑，上面用金丝绣着精细的暗纹，一看就十分名贵。
　　回过神后，祁凝攒着布料的手慢慢收紧，低声开口：“替我谢谢苏念年……但我家没有联络工具。”
　　管家没有回应她的话，她直直地站在那里，像一个没有感情、只负责传达苏念年意愿的工具人。
　　祁凝皱了皱眉，心中又浮起一丝怪异的感觉。
　　但她没有在门厅继续逗留，而是撑开伞，跟着一旁的司机走进了雨幕之中。
　　===
　　祁凝推着自行车，走向了一处老小区隔壁的筒子楼，这里是本市的城中村，短租房很多，挤着许多家境贫困的人——比如祁凝自己。
　　走到楼梯边时，祁凝把自行车单手提了起来，拎着一步步上楼，光看她单薄的身体，很难想象到她能有这么大的力气。
　　这里并没有走廊灯，祁凝在黑暗中走了很久，才在一扇生锈了的房门前站定。
　　房门上被人泼过几次红油漆，依稀还能看见诸如“还钱”或是辱骂的字眼，就连门把上也被人涂上了颜料。
　　进门后，一股腥臭的酒味就扑面而来，祁凝面不改色地关上了门，把自行车和雨伞靠墙放好，又从口袋里取出被叠成了一个规整小方块的布料，把它妥帖地藏好。
　　做完这些，祁凝打开了家中的每一扇窗，把酒气多少散了一点出去，其间她经过了某个躺在地上、不省人事的中年女人，却熟视无睹没有管她。
　　祁凝在昏暗的环境中做饭、进食、洗碗，进浴室洗澡前，她把一碗冷透了的面放在了女人的面前。
　　“吃饭。”她的声音很冷漠。
　　女人一动不动地躺着，只有起伏的胸膛还能证明她活着，祁凝看了一眼，没和她多说半句话。
　　热水需要钱，所以祁凝家并没有装热水器，她听着窗外不停歇的雨声，脑海中不断回放着今天和苏念年相处的一点一滴。
　　从浴室中出来后，祁凝整个人身上都透着冰冷的水汽，她拿起换下的衣服准备清洗，却从口袋里摸到了一块方形的东西。
　　是苏念年送她的巧克力……祁凝怔忡地把它拿在了手里，这块需要冷藏的巧克力已经有些发软，但她家并没有冰箱。
　　权衡许久后，祁凝动作缓慢地拆开了它，对着瓢泼大雨，一口一口地把它全吃进了肚子里。
　　发苦的甜味在空气中弥漫，祁凝表情空洞，心却插上翅膀飞了起来。
　　===
　　第二天早上，祁凝罕见地起晚了，而当她来到教室后，就察觉到了周围气氛的不对劲。
　　明明快到了早自习的时间，班里的学生却三三两两地站着，交头接耳的，表情或不满或八卦，似乎有什么事发生了。
　　“怎么了？”祁凝皱着眉，走向门边的一位女生，问道。
　　女生正在和她的闺蜜悄悄地说着什么，突然听到背后传来的声音，整个人都跳了起来，“啊！”
　　看清身后的人是谁后，她的表情瞬间放松，接着像看到救星一样，拽住了祁凝的衣袖，“班长，你终于来了！”
　　祁凝不着痕迹地把自己的袖子从她手中抽了出来，问道：“发生什么事了？”
　　“还不是那位大小姐，”女生一脸不高兴地说道，“她以为她是谁啊，真要是大小姐的话怎么不去那所贵族中学，还来我们这里……”
　　听到她的话，祁凝的气压变低，语气有些不客气地打断了她，“说重点。”
　　女生下意识地瑟缩了一下，她自己也不知道自己在怕什么，但就是有些畏惧地后退了一步，“哦、哦……班长，她坐了你的位置。”
　　嗯？祁凝迈开脚步，走向了自己的座位。
　　她利用自己年级第一的特权，坐了将近三年的单人座，她旁边的书桌一直是用来摆课本和试卷的，但现在，那里趴着一个正在睡觉的少女。
　　而她的那些书本，则都被推到了自己的桌上。
　　或许是被周围的窃窃私语声吵到，趴在书桌上的苏念年睡得并不安稳，她眉头紧皱着，看起来有些不适。
　　祁凝向她走了过去。
　　班级里的学生都知道，祁凝是个不太好说话、很有威严的人，平时还好说，一旦生气了，就会变得很可怕。
　　上一个惹祁凝生气的还是放言要追她的体育委员，当时祁凝被他的喋喋不休烦到，直接一个过肩摔把人摔懵了，以至于对方到现在都不敢在她面前说话。
　　他们多少都有点看苏念年不爽，这时便不禁期待起了好戏。
　　然后，他们就看见祁凝脱下了校服的外套，以一种极其温柔的态度，把它轻轻盖在了苏念年的肩头。
　　接着，祁凝抬起头，用平静到没有波动的目光扫视了教室一圈，淡淡地开口：“该早自习了。”
　　===
　　“*我见青山多妩媚，料青山见我应如是……”
　　苏念年在语文老师的声音中醒了过来。她茫茫然然地直起身，感觉有什么东西顺着她的肩膀滑了下来。
　　是谁的校服……苏念年在校服掉在地上前接住了它，下一秒就从上面闻到了熟悉的味道。
　　啊，是祁凝的，苏念年想。
　　她还没从睡梦中缓过神来，这时闻到喜欢的味道，便下意识抱紧了手上的校服，把脸埋在里面深吸了一口气。
　　正伸着手准备拿回校服的祁凝：“……”
　　她左手握拳，抵在唇边，掩饰好自己忍不住翘起的嘴角，以免苏念年反应过来后恼羞成怒。
　　果然下一秒，苏念年就从刚苏醒的状态中出来了，并意识到自己正在上课、旁边坐着祁凝，而她刚才当着对方的面，吸了她的衣服一口：“……”
　　救命，这个时候假装无事发生还来得及吗。
　　苏念年今天会坐到祁凝旁边，是为了等对方来教室后，质问她昨天为什么多次拒绝自己。
　　她昨晚几乎一夜没睡，把精力都花在了打腹稿上，并一大早就来了学校等待祁凝，想第一时间解决心头的烦闷。
　　可她从教室里没有人，一直等到大家都来了，也没看到传说中往往最早到校的祁凝的身影。
　　她不喜欢那些围在一起说她坏话，还以为她不知道的同学，就没给他们任何好脸色，只一直坐在椅子上干等，然而一晚没睡的困意，最终还是让她忍不住在祁凝旁边的位置上陷入了沉睡。
　　如果不是祁凝比平时晚到，她就不会睡着，如果没有睡着，她就不会做出对着祁凝的衣服吸气的蠢事……！
　　由于觉得丢脸，苏念年更生气了。
　　她气鼓鼓地把校服塞回祁凝手里，一边假装吸衣服的那人不是她，一边准备着质问祁凝有关昨天的事。
　　祁凝接过校服，轻声问道：“睡得好吗？”
　　“一开始不好，后面还行……”苏念年不自觉地就回答了她，说到一半，才硬生生地止住。
　　可恶！差点就中计了！她明明是想和祁凝吵架的！
　　苏念年深吸一口气，做了一番心理建设，才挺起胸看向祁凝，“你……”
　　然而话一出口，她就滞住了。
　　等着她说话的祁凝察觉到了不对，“怎么了？”
　　“我……”苏念年一点一点低下头，身体僵硬得像绷到极限的弓弦，声音中带着浓浓的委屈，“腿麻了……”
　　她以前趴在课桌上睡觉，都不怎么能睡着，就没有长时间保持一个动作导致腿麻的经历，可今天有祁凝在，她不仅睡熟了，还一口气睡了两个小时，这就使得她的腿酸痛得连挪动都不行了。
　　苏念年揪紧了衣角，瞪向祁凝，“都怪你……！”顾及到还在上课，她说话时用的是气音。
　　祁凝垂眸看向她因为用力而有些泛红的指节，顿了一顿，才低声开口说话：“左腿还是右腿？”
　　“左腿……你为什么问这个？”
　　祁凝没有立即接话，她抬头看了一眼正激情澎湃地念着作文范文的语文老师，接着转向苏念年，“我帮你揉揉。”
　　“什——”苏念年还来不及答应或是拒绝，她的大腿就被祁凝从下方托了起来。
　　祁凝把苏念年的大腿架在了自己的腿上，并往前稍微坐了坐，把对方的腿抵在了课桌和自己的身体之间。
　　因为有书桌的格挡在，苏念年连想把自己的腿抽回都做不到，她瞪大了眼睛望着祁凝，“你想干什么——”
　　脸皮薄的她不敢太大声，生怕引来老师或同学的注意，让他们看见自己和祁凝现在的姿势。
　　“揉一下很快就好了，”祁凝的语气非常令人信服，“别乱动，不然会抽筋。”
　　对这些事一点都不了解的苏念年被唬住了。
　　见苏念年不再乱动，祁凝把手掌轻轻按在了她的小腿肚上。
　　腿又酸又痛、几乎快忍不住了的苏念年拉住了她的衣袖，“那、那你轻一点。”
　　她的双眼似乎常常蒙着一层水光，专注地望向某一个人的时候，很容易让人产生觉得其中满含情意的错觉。
　　祁凝的大脑一热，差点忘了自己还身处教室之中。
　　顿了很久，她才接了苏念年的话，“嗯……我会轻点的。”
　　苏念年不疑有他，用力地点了点头。
　　作者有话说：
　　*引用自辛弃疾的《贺新郎·甚矣吾衰矣》
　　大家上中学的时候和同桌关系怎么样？我的高中都是单人座，没有同桌……


第61章 清冷家教×任性大小姐
　　祁凝的手骨节分明，指甲修剪得干净整齐，指腹上带着一层薄薄的茧，而白皙的肤色与偏低的体温，则让她的手像是精心雕琢出来的玉石。
　　苏念年平时从没注意过别人的手长什么样，但此时，她怎么也无法把视线从祁凝的手上移开。
　　福尔摩斯可以通过观察一个人的手，看出对方的人生经历，苏念年没那种能力，她只能看出祁凝的手很好看。
　　直到祁凝开始游移指尖，顺着她的膝盖一路往上摸后，苏念年才猛然回过神。
　　“你、你在摸哪里！”苏念年极其紧张地按住了祁凝的手，脸颊发烫。
　　她的身体本就敏感，祁凝动作时又刻意放轻了力道，这让苏念年感觉像有羽毛在挠自己，又麻又痒。
　　感受到苏念年掌心传来的温度，祁凝的目光闪动了一下，她抬起头，向对方解释道：“我要先确定一下你哪部分肌肉最紧张，万一已经抽筋了，就不能用按摩的方式缓解，而必须去医务室了。”
　　苏念年立即就相信了，她拽紧祁凝的衣袖，一双眼睛可怜巴巴地望过去，“那你快看。”
　　祁凝呼吸一滞，片刻之后才用略微沙哑的声音开口：“我先轻轻地按一按，你痛了就跟我说。”
　　苏念年连连点头。
　　尽管嘴上说得头头是道，但这实际上是祁凝从小到大第一次给人按摩，她先斟酌了着用力的方式与角度，才轻轻地按压了一下苏念年僵硬的小腿。
　　“唔！！”
　　听到奇怪的声音，某个正巧在走神的学生东张西望起来，试图寻找声源。
　　可他只看到了垂首端坐着的祁凝，以及她趴着睡了一早上的同桌，两人都像是没听见声音的样子。
　　难道是听错了……？这个学生摸了摸脑袋，把头转了回去。
　　而讲台上的语文老师越讲兴致越高，“这篇作文就是典范，从结构到行文，你们都需要学习……”
　　在老师滔滔不绝的背景音下，祁凝低声开口：“没被发现。”
　　苏念年维持装睡的姿势，一动不动地趴着，像是没听见她说话，但祁凝却注意到，她的耳朵尖已经红透了。
　　这个发现让祁凝突然有些口渴。
　　她知道大小姐脸皮薄，如果不是难受极了，是不会发出这种声音的，可越是知道，她越是想要听到更多……
　　如果不是念及她们身在教室，祁凝几乎要忍不住做点什么了。
　　她深呼吸了一下，等情绪平静下来之后，才凑到苏念年耳边，轻声安抚她：“我会尽量轻一点……你要是实在忍不住，发出点声音也没关系，我会帮你掩饰过去的。”
　　苏念年咬了咬嘴唇，默认了她的提议。
　　祁凝确实如她自己所说，再一次减轻了手上的力道，然而就算这样，苏念年还是觉得自己被按压着的小腿酸痛难耐，整个人条件反射地微微颤抖起来。
　　不管她怎么努力隐忍，唇齿间还是会溢出细微的声响，那若有若无的气息声，直勾得祁凝喉咙发干。
　　因为腿被架着，苏念年的校裤有些上滑，露出了一截纤细的脚腕，祁凝的指尖几次贴着它擦过，细腻的手感让她产生了一些糟糕的念头。
　　大小姐身娇体弱，要是遇到什么危险想逃跑，只要扣住她的脚踝，就能直接把人拽回来……
　　这种想法来得莫名，祁凝还没想清楚自己想对苏念年做的事到底是什么，就被对方轻轻推了一下。
　　“好了，别、别揉了，”苏念年通红着脸抬起头，试图把自己的腿往回收，“揉了五分钟了……已经不麻了。”
　　其实还是酸痛的……但苏念年不敢再让祁凝揉下去了，她总觉得两人之间的气氛变得怪异了起来。
　　见她坚持，祁凝慢慢地点了下头：“……好。”
　　她第一次觉得五分钟只有三百秒，实在是不够用。
　　苏念年的耳朵红得像是能滴血，一被祁凝放下，她就用最快的速度转过头，宁可盯着墙壁看，也不愿和祁凝对上眼神。
　　祁凝看着她的后脑勺，开口：“你……”
　　“为了让大家更好地理解我们该怎么写这种类型的作文，我们现在有请作者本人来为大家讲解一下——祁凝，你上来吧，和同学们分享下你写作的心得。”
　　语文老师的话打断了祁凝，她眼中满含鼓励，很期待地望着自己的得意门生。
　　在老师和同学们的共同注视下，祁凝站了起来，走上讲台。
　　原本正陷在羞恼中的苏念年睁大了眼睛：老师刚刚朗诵的那篇作文，竟然是祁凝写的？
　　因为当时她的注意力全在祁凝手上，苏念年听到的内容很少，这时难免起了好奇，她趴在桌上，用手臂遮住红晕未消的表情，悄悄把目光投向了祁凝。
　　祁凝在讲台上站定，班级里自发地响起了掌声，即使是在众人的瞩目之下，她的表情也和平时没什么不同，完全不会怯场。
　　“题目给我们的材料是……”
　　祁凝语气平淡、深入浅出，苏念年望着她的身影，眼睛越来越亮，平生第一次专注地听完了一篇作文的讲析。
　　倒不是认为祁凝讲解得有多好，她只是单纯地觉得……祁凝现在的样子很吸引人。
　　祁凝站得很直，双目有神，话语间自然流露出独属少年时期的意气，看起来仿佛发着光。
　　===
　　祁凝回到座位后没多久，下课的铃声就响了，因为这是饭前最后一节课，整个班级顿时蠢蠢欲动起来。
　　原本还意犹未尽、打算多说两句的语文老师见状，索性不再拖堂，于是“哗啦”一下，教室瞬间就空了。
　　只有少数几个同学还留着，其中就包括了完全没动的苏念年与祁凝。
　　“你中午吃什么？”祁凝偏头看向苏念年。
　　苏念年正准备回自己的座位上拿书包，里面有她家厨师制作的便当，但听到祁凝的询问，她起身的动作顿住了。
　　“你吃什么？”她反问对方。
　　“食堂。”
　　苏念年立即就说：“那我也去。”
　　话出口后，她才觉得自己接话的速度有点过快了，就结巴着找补：“不是我想和你一起吃啊……是、是我没去过食堂，想看一看！”
　　祁凝的眼中显出几分笑意。
　　“我带上家里的便当过去……”苏念年走出去两步，又回头重申了一遍，“我去食堂不是为了和你一起吃……！”
　　祁凝的嘴角翘了起来，她跟上苏念年，问：“那我能邀请你和我一起吗？”
　　“既然你都邀请了……那好吧。”
　　苏念年做出一副勉强答应的样子，但如果她有尾巴的话，现在已经高兴得翘了起来。
　　食堂离教学楼有段比较长的距离，路上的学生都在狂奔，像苏念年和祁凝这样闲庭信步的一个都没有。
　　看着因为一群学生跑过，而扬起灰尘的路面，苏念年心生敬畏：这就是当代华国高中生吗……上课的时候看起来都没什么精神，怎么一到放饭的时间，就像猛兽出闸一样。
　　她看了眼祁凝，开始想象对方一路飞奔去抢饭的场景……想到中途，苏念年没忍住，扑哧一下笑出了声。
　　祁凝挑了挑眉，不知道是什么让苏念年突然自顾自地笑了起来。
　　很快，苏念年就知道了祁凝为什么不急着和其他学生抢饭吃。
　　“你中午就吃这个吗？”
　　祁凝的餐盘里只有最简单的两素一汤，以及一份白米饭，和其他人满满当当的餐盘一比，显得极为朴素。
　　苏念年再看了看自己的便当：保温盒是双层的，每一个格子里都是色香味俱全的菜品，甚至有个暗格里装着小甜点。
　　和她的便当一对比，祁凝本就清汤寡水的中饭就更加让人没有食欲了。
　　“足够了。”祁凝的表现则很平常。
　　食堂每天都会提供一两道免费的素菜，汤和米饭则一直是仍由拿取，她已经这么吃了三年了，这些菜不太受学生们的欢迎，但给她提供了很大的便利。
　　好在虽然没怎么摄取过肉类，但她的身高却没受到太多的影响。
　　苏念年能看出来，祁凝是真的不在乎自己每天吃的是什么。
　　共情能力强、又很看重口腹之欲的苏念年立刻就无法忍受了，她坐直了身子，向祁凝伸手：“筷子给我。”
　　祁凝一愣，还没想明白她的目的，身体就自动地照做了。
　　看见苏念年满意的神情，祁凝不由陷入了沉思：“……”她以前最讨厌的就是有人命令她做事，怎么现在……
　　拿到筷子之后，苏念年开始从自己的便当盒里给祁凝夹菜，从鸡中翅到小青菜，她把每个菜都挑出了五分之一。
　　接着，她在祁凝怔忡的表情里，把便当盒推了过去，再把餐盘移到了自己的面前。
　　“好了，剩下的都是你的了。”
　　她把自己最喜欢的甜点也留给了祁凝。
　　“不，我……”
　　苏念年呲牙：“不许说话，快吃！”
　　她完全不给祁凝拒绝自己的机会，直接低下头开始吃饭，留下对方面对着便当盒发呆。
　　“我不需要这么多。”
　　“你会饿的。”
　　“苏念年……”
　　不管祁凝说什么，苏念年都装作听不见，祁凝察觉到了她的好意，几次开口后就不再尝试拒绝。
　　“谢谢。”她说，表情极为认真。
　　苏念年的耳根红了一点，用埋头苦吃的方式掩饰自己内心的波动。
　　然而，尽管餐盘里只有五分之一的菜，苏念年还是很快就吃饱了——平时药吃得太多，导致她对除了甜品以外的食物一向没什么胃口，要是没有人看着，她甚至能几天不吃主食。
　　前几天她便当里带了多少饭菜，回去就是多少，基本没怎么动过，把厨师的头发都愁掉了几根。
　　而现在……苏念年偷偷瞄了一眼祁凝，发现虽然她吃饭的速度很快，但每一个动作都极为养眼，给人一种饭菜很香的感觉。
　　有那么好吃吗？苏念年眨了眨眼，摸着肚子又塞了几口饭。
　　突然吃了一顿超过自己饭量的食物，结果就是被撑到走不动路——苏念年难受地坐在校园长椅上消食，身旁是一脸担忧的祁凝。
　　“我帮你揉……”
　　“不要！”
　　苏念年警惕地盯着祁凝，之前被揉腿的经历告诉她，如果不想发出丢脸的声音，就不能答应对方。
　　怕祁凝坚持自己的想法，苏念年开口说道：“不需要揉，坐一会就好了。”
　　再三确认过苏念年只是吃撑了、而不是胃痛之后，祁凝放下了心，便顺从地点点头。
　　但她还是多嘴了一句：“零食吃得比正餐多，对身体不好。”
　　苏念年靠在长椅的靠背上，有气无力地瞪了祁凝一眼，“不摄入蛋白质，对身体不好。”
　　谁都可以说她的饮食习惯不健康，但是同样不健康的祁凝不可以……！
　　她的表情变来变去，祁凝越看越觉得心痒，这时她已经摸透了苏念年的性格：对方看起来任性骄纵，实际上心特别软，容易害羞、容易生气，但更容易忘记自己在生气，心思很单纯。
　　她在生人面前是满脸冷漠的大小姐，在熟人面前则是被摸一下头就露出肚皮的傲娇小猫。
　　祁凝默默地把自己划入了“熟人”的范畴里。
　　所以，昨天是她误会了苏念年那句“陪我睡觉”的真实含义，对方的意思……应该是纯粹的盖着被子睡觉。
　　思想肮脏的成年人祁凝低头反思：“……”
　　午后的阳光很好，苏念年晒着太阳，加上有祁凝在旁边，不禁越来越困，眼皮不自觉地耷拉下来。
　　这时，她听见祁凝的声音：“你不生我的气了吗？”
　　“！”苏念年瞬间清醒，她像个小弹簧似的跳了起来，大声回嘴：“当然没有！”
　　她准备好了！接下来她就要用昨晚打好的腹稿，开始怒斥祁凝的罪状，让她认识到惹怒了自己的下场！
　　苏念年鼓足了气势，却见祁凝正一脸温和地注视着自己，她的表情就像化冻的春风，和煦而美丽。
　　一言概之，就是祁凝现在的样子死死地戳中了苏念年的审美点。
　　苏念年：“……”怎么办，完全没办法对这样的祁凝凶起来。
　　她呆住了，祁凝却没有。
　　“对不起，昨天是我没有考虑好，”祁凝坐在椅子上，仰头望着苏念年，眼睛里有光，“我实际上很愿意当你的家教，不知道还有没有这个机会……你能原谅我吗？”
　　苏念年保持着一个姿势站了很久，才动了起来。
　　“……哼。”她双手环胸，一副不相信的模样。
　　祁凝眼波流转，表现得又失落又期待：“……可以吗？”
　　她的表情让苏念年想起了家中的三条大狗，每次它们做错了事，就会用这种眼巴巴的目光望着自己，而她每一次都没办法抗拒。
　　这次也一样。
　　“好、好吧，原谅你了。”
　　苏念年的面色有些别扭，实际上心里却很高兴，她第一次遇到祁凝这么合拍的同龄人，平心而论，她非常想和祁凝好好相处下去。
　　“那我以后就是你的家教了？”
　　“这个……”苏念年正想答应，就想到了昨天的冲突点，不由侧过脸，假装不经意地观察着祁凝的表情，“你愿意陪我睡觉了？”
　　祁凝心中已经在不断点头了，但在她答应之前，苏念年就又一次开口：“等一下，你现在想当我的家教的话……业务就不止□□觉一个了。”
　　祁凝愣了愣，如果对方说的业务不是太过刁难的话，她都可以……
　　“我要你当我的随身挂件！我说什么你就要听什么，要每天陪我吃饭，要送我回家，要给我暖床，要随叫随到……喂！你在听吗？
　　作者有话说：
　　祁凝：还有这种好事？？
　　捉了一下虫虫


第62章 清冷家教×任性大小姐
　　“你是不是没在听！”
　　祁凝从被惊喜砸到的恍惚中回神，立即摇了摇头，“我在听。”不仅在听，她还听得极为认真，把苏念年说的每个字都记得清清楚楚。
　　苏念年鼓起了脸颊，“你明明就在走神……！”
　　她亮晶晶的眼神暗下来一点，脑海中探出了某些忐忑的心思。
　　她刚才的语气是不是太凶了？祁凝会不会觉得她太过蛮横，或是很难相处……她现在还能收回刚才的话，重新再说一遍吗？
　　苏念年在为自己刚才的发言后悔：她并不是真想让祁凝当随身挂件，她只是喜欢和对方待在一起的感觉，但偏偏……没法坦率地说出口而已。
　　“不愿意的话就算了……”
　　“……我愿意。”
　　正在试图收回前言的苏念年一愣，还以为自己听错了。
　　接着，祁凝站起身主动牵住了她，用稍高一些的音量，把刚才的话重复了一遍：“嗯，我愿意。”
　　她的嘴角微微上扬，眼睛里分明亮着高兴的神采，没有半点苏念年想象中的不情愿。
　　祁凝那种直白的喜悦，让苏念年像个被吹胀了的气球，瞬间红透了脸，连话都不会说了：
　　“我……你……你怎么突然拉我的手……！”
　　话虽这么说，苏念年却完全没有要挣开祁凝的意思。
　　很奇怪，她一向抗拒别人的碰触，但祁凝却总能让她放下心防。
　　祁凝抿唇轻笑，“随身挂件的话，肯定是要挂在主人的身上的。”
　　过了许久，苏念年才从这个笑容的冲击中缓过神来，而这时，她已经被祁凝牵着在校园里边散步边消食了。
　　很少运动的苏念年没走一会就不想动了，她在一片花圃前停下脚步，“我累了。”
　　说完，她还假装不经意地把手抽了回来——她不是不想被祁凝牵着，而是不好意思了。
　　她们两个在学校中的知名度都挺高，手拉着手散步的样子十分显眼，一路上不知道被多少学生投来了诧异八卦的眼神。
　　祁凝跟着站住，随意地把牵过苏念年的那只手揣进口袋，问道：“肚子有舒服一点吗？”
　　“有……”苏念年应声，她被某几个学生看烦了，当即皱着眉头冲他们狠狠瞪了一眼，“看什么看！”
　　原本正在交头接耳的学生一惊，立马转头就跑，像害怕苏念年上来打他们一样。
　　祁凝没说话，但已经把那几个人的脸记在了心里。
　　赶走了不喜欢的人，苏念年的心情却没好起来，她气呼呼地收回目光，嘴里念叨：“真烦……不想上学……”
　　说到一半，她起了直接翘课的念头——反正在学校里她也不学习，还不如回家睡觉。
　　苏念年把自己的想法告诉了祁凝，一脸期待地望着她，“祁凝，你跟我一起回去吧？”
　　“现在不行……”祁凝眼睫微垂，“我晚上有些事要处理……处理完之后，你去哪我都跟着你。”前提是苏念年愿意让她跟着。
　　因为不想看到苏念年失落的表情，祁凝又补充了一句：“我会很快处理完的。”
　　她有一份夜晚的兼职，如果要当苏念年的家教的话，她需要先去辞掉工作。
　　得到了祁凝的保证，苏念年一下子忘了翘课的事，转而期待起了明天的到来。
　　===
　　“美术老师生病了，这节课我们改成数学小测，赶紧回到自己位置上去，五分钟后发卷子。”
　　当苏念年和祁凝回到教室时，正好撞见了数学老师在一片哀嚎声中占课，这已经是美术老师本月第四次被迫生病了。
　　进门后，苏念年下意识地往最后一排自己的座位走去，可她还没走几步，就被祁凝拉住了。
　　“不和我一起坐吗？”
　　苏念年看看祁凝那直朝着黑板的学霸区座位，再看看自己位于教室最边角的养老区座位，诚实地摇了摇头。
　　虽然坐在哪都是不听课，但显然还是养老区的位置更舒服一点。
　　祁凝咬了一下嘴唇——苏念年注意到她的唇形很好看，接着声音微颤地开口：“可是我很想和你坐在一起……不行吗？”
　　苏念年：“……”
　　苏念年：“行。”
　　她还能怎么办——她根本没法对这样的祁凝说不……！
　　坐下没多久，试卷发了下来，苏念年一看那些数字就开始犯困，她强打着精神做了一页，最后还是睡了过去。
　　然后她罕见地做了一个梦。
　　梦里，她坐在秋千上，祁凝则在她的身后推她，秋千越飞越高，她的心情也跟着越来越轻快，甚至觉得自己下一秒就能触碰到云端。
　　她想把快乐分享给身后的祁凝，可回头看去，只有一片空空荡荡，哪有祁凝的身影。
　　“！！！”苏念年从梦中惊醒，她的后背不知何时覆上了一层薄薄的冷汗，浑身都在发抖。
　　她的第一反应就是寻找祁凝，“祁——”
　　“我在。”沉静的声音在苏念年的身侧响起，祁凝拉住苏念年，把她从梦境中带回了现实。
　　“做噩梦了？”
　　感受到由祁凝微凉的手带来的真实触感，苏念年一时冲动，起身抱住了对方，声音闷闷地应道：“……嗯。”
　　突然被抱住，祁凝僵硬得连话都说不出来了，她的手悬在半空中，想要回抱住苏念年，却又有些踟蹰。
　　她犹豫了几秒，开始慢慢地收紧手，苏念年却在这时放开了她。
　　祁凝：“……”
　　……她刚才不该犹豫的。
　　短暂的拥抱让苏念年从噩梦中缓了过来，她揉着眼睛坐回位置上，难为情地避开祁凝的视线，小声开口转移话题：“怎么班里只有我们两个啊？”
　　如果不是时间不对，苏念年就要以为她一觉睡到了放学了。
　　祁凝收回了自己的手，压下心底的遗憾，说道：“他们去跑操了。”
　　苏念年眼睛一亮，“那我们……”
　　她说到一半，突然注意到了祁凝桌上的东西是什么——是刚才那场考试中，她做到一半的卷子。
　　祁凝见她发现了，就拿起试卷，开口说道：“我计算了一下你的分数，满分150分，你可以考到21分。”
　　苏念年沉默了。
　　明明祁凝的语气很温柔，但她为什么听出了一丝微妙的意味……对了，她和家里最笨的大黄说话的语气也是这样的！
　　不想被当成笨蛋的苏念年试图挽尊：“那是因为我没做完，我其实都会做。”
　　“哦？”祁凝挑了一下眉，把试卷展开，“难的题目你都没做，它们占了100分，也就是说，简单的50分里，你只拿了21分、”
　　苏念年：“……”
　　祁凝继续说道：“这张试卷比较简单，班级平均分应该会有110分……”
　　苏念年抱住脑袋，假装头疼，“师父别念了……”
　　她下意识地装可怜，想博取祁凝的同情，可一直很听她话的祁凝，这次却严肃地板起了脸，“不行，我是你的家教，要对你负责。”
　　她面无表情的样子向来很有气势，苏念年怂怂地缩了一下，没敢还嘴。
　　她找祁凝当家教的目的不纯，完全就没想过让对方教自己学习……但要是把这件事告诉了祁凝，她会不会不高兴啊？
　　祁凝把苏念年纠结的表情看在眼里，出声问道：“你想考什么大学？”
　　苏念年呆了呆，发现身为高三的学生，她竟然从来没有想过这个问题。
　　因为从小总是生病，她每周去上课的天数还没有躺在病床上的天数多，而从四五年前开始，她的身体弱到了风一吹就倒、三天两头需要卧床休息的程度，这导致她在来第一中学前，已经有几年没和同龄人相处了。
　　而她身体好转后会来上学，也不是为了前途着想，而是家里人希望她能在学校里交几个朋友。
　　苏念年看向目前唯一称得上是她朋友的祁凝，意识到还有两个月，她们就会因为毕业分开了。
　　一想到要和祁凝分开，苏念年就感到一阵难受，她连忙开口：“我没想过，你呢，你要考什么学校？”
　　祁凝的心跳空了一拍，“……我去哪里你就去哪里吗？”
　　“嗯！”苏念年毫不犹豫地点头。
　　注视着苏念年干净澄澈的双眼，祁凝喉间发哑，半晌后，她才说道：“那我们现在开始补习吧。”
　　她把本来已经收好的数学卷子又拿了出来，鼓励苏念年：“小目标暂定130分，加油。”
　　苏念年：“……”
　　130分，还是小目标……祁凝的目标院校接不接受捐楼？需不需要建立新的基金？实验室缺不缺钱？
　　===
　　不管苏念年怎么想，她这天还是被迫学习了整整一个下午，等终于听到放学铃声的时候，她还没来得及开心，就又被祁凝布置了一份家庭作业。
　　到家之后，苏念年对着一份由祁凝手写出题的作业，整个人都恍惚了。
　　苏念年本以为，她的人生已经彻底和普通高中生生活脱轨，却没想到，自己还能有感受到家庭作业阴影的一刻。
　　在她对着作业本放空大脑的时候，一通电话打了进来。
　　苏念年盯着自己桌上的座机看了一会，突然想起自己还没有祁凝的联系方式。
　　祁凝现在在干什么呢？她今晚要处理的事情又是什么？会不会很麻烦，需不需要她帮忙……
　　直到电话铃声响完断了，苏念年才意识到自己又一次想祁凝想出神了。
　　可恶……祁凝一定是对她施展了什么魔法！苏念年脸红着回拨电话，脑子里却仍然都是某位姓祁的家伙。
　　电话接通后，一道活力满满的声音就传了过来：“苏念年，听说你身体好了，出来玩呀！”
　　“啊……”苏念年想了很久，才回忆起对方是她很多年前的一位朋友，名叫顾珈宜。
　　几年前她病情严重，就与那些世家子弟的朋友们断了联系，没想到他们现在还能想起自己。
　　苏念年对于出去玩这件事兴致缺缺，但还是问了一句：“去哪？”
　　顾珈宜的那边的声音嘈杂喧闹，苏念年废了很大劲才听清她说了什么，“我最近在创业，开了一家会所，想邀请你来玩一玩。”
　　会所？苏念年警惕：“我还没成年。”距离她十八岁生日还有一个月呢。
　　顾珈宜一噎，似乎刚想起这茬，她放下免提的手机，看向包厢里的朋友们，做口型：怎么办。
　　她周围的人开始挤眉弄眼，都是让她再劝劝苏念年的意思。
　　身为本市的上流阶层，他们基本家境相似，但行动间都明显围绕着同一个人——祁家的继承人，祁光。
　　祁光穿着一条纯黑色的长裙，坐在众人中心，她去年年底刚成年，就被定为了祁家的唯一继承人，是世家年轻一辈中风头最盛的存在，不说话都能引来一群人前赴后继。
　　今天顾珈宜会邀请苏念年来玩，也是因为祁光的提议，不然的话，她早就忘了那个病恹恹的大小姐了。
　　顾珈宜把求助的目光投向祁光，见她为难，祁光优雅地起身拿过手机，开口：“小苏，还记得我吗？”
　　苏念年皱眉，“你是……”
　　祁光温和地笑了笑，直接报了自己的名字。
　　苏念年想起来了，祁光是她小时候的玩伴，总黏着她，但她却不怎么喜欢对方。
　　具体是为什么不喜欢，苏念年已经忘了，但她还是有礼貌地打了声招呼。
　　听见苏念年的声音，祁光的语气越来越温柔，“这家会所未成年人也能进，很干净，没有奇怪的东西，来玩一玩吧？”
　　苏念年正想拒绝，余光却扫到了桌上的作业本。
　　如果不出门玩的话，她就要在家里做数学题了……苏念年打了一个寒颤，做出了决定：“地址。”
　　挂断电话后，祁光意味深长地扫视了包厢一圈，“听见了？把那些不该出现的东西收一收，别让小苏看见了。”
　　===
　　“苏念年，这里！”
　　一下车，苏念年就被守在门边的顾珈宜叫住了，她抬头望去，有些认不出对方。
　　她记得顾珈宜应该是圆脸短鼻梁，笑起来很可爱的一个小姑娘……面前这个人不能说和当年的她一模一样，只能说是毫不相干。
　　顾珈宜来到苏念年身边，笑着要挽她的手，“走吧，祁光和大家都在等你了。”
　　苏念年不着痕迹地后退一步，躲开了，“嗯，走吧。”
　　她总觉得顾珈宜给她的感觉有哪里不对。
　　她保持距离的行为，让顾珈宜脸上的笑僵了一下，但很快她就调整好了状态，一边带路，一边说话。“保证好玩，你以后可以经常来找我……”
　　跟着她走进会所大门后，苏念年就后悔了。
　　倒不是看出了会所有问题，而是她不喜欢空气中那太过浓郁的香水味。
　　包厢有点远，走了一段路后，苏念年就忍受不了周围的味道了，她站住脚步，对顾珈宜说：“我去窗边透口气。”
　　顾珈宜想拦，但又怕苏念年不高兴了要走，只好跟着她往角落走去。
　　怎么办，她还没来及给那边做掩饰。
　　会所的灯光昏暗迷幻，朦胧中有些穿着清凉的女孩摇曳的身影，苏念年看见了，意识到这个地方并不像“朋友们”说得那样干净。
　　顾珈宜摸着头尬笑，“我们也是实在很久没见你了，所以……”
　　苏念年没说话，直接转身打算离开，却在回头时看到了一个熟悉的身影。
　　靠在墙上的祁凝穿着侍应生的服装，扎着高马尾，看起来比在学校时成熟了几岁，正面色冷淡地与一个男人说着什么。
　　“祁……”
　　顾珈宜顺着苏念年的目光，也看到了祁凝，她的眼睛顿时亮了起来，像闻到了腥味的猫。
　　“会所里居然有这种级别的人……”她的表情带着极为明显的垂涎，“不知道滋味怎么样……”
　　听到她的话，苏念年骤然沉下了脸。
　　她转头看向顾珈宜，冰冷到渗人的眼神令后者下意识地后退了一步。
　　“她是我的。”苏念年说道。
　　作者有话说：
　　年年护短中
　　ps，祁光不是切片，是小反派
　　我高三的时候每天上厕所都要掐表，哪有这么闲（捂脸）


第63章 清冷家教×任性大小姐
　　丢下冰冷的四个字后，苏念年朝着祁凝的方向直直走去，鞋跟踏在大理石的地板上，发出一叩一叩的声响。
　　祁凝没有注意到苏念年的到来，她正皱着眉，和那名满身酒气的男人说话，似乎起了什么争执。
　　突然，男人举起了一只手，像是要打祁凝，苏念年看见了，瞬间心跳骤停，想也没想地就冲了上去。
　　然而她才迈出去一步，那个男人就被祁凝以一个漂亮的过肩摔狠狠砸在了地上，头破血流。
　　祁凝的动作举重若轻，毫不费力，轻松到好像被她甩出去的不是比自己高了一个头的大汉，而是什么塞满稻草的假人。
　　血液为地面新添了蜿蜒的纹路，祁凝没有抬头，也就没看到呆站在不远处的苏念年，她俯身拽住男人的一条腿，像拖一袋垃圾那样，拖着对方往后门走去。
　　赶上来的顾珈宜正巧直面了这个场景，嘴都合不上了。
　　她一时忘了对苏念年的惧怕，大喊出声：“你在干什么！”
　　在顾珈宜眼里，面前这一幕就是自己会所的服务生在殴打客人，并且试图毁尸灭迹——虽然那个男人还没死。
　　能来她会所的人至少都是小有身家，岂是一个小小的服务生能打的！
　　“把他放下！”顾珈宜越想越气，提着裙子就跑了上去，“谁给你的胆子——”
　　祁凝面无表情地转过视线，眼神中是被打扰到的不耐烦。
　　她认出了顾珈宜是这家会所的股东之一，如果是平时，她还有耐心向她解释一下状况，可今天她满脑都是苏念年，只想快点干完今晚的活，去找经理辞职。
　　那位大小姐今天放学时一直拽着她不放，很不舍得分开，一脸委屈的模样仿佛就在眼前……
　　眼前……？
　　祁凝不敢置信地望着顾珈宜的身后——不是她的幻觉，苏念年真的站在那里，近在眼前。
　　因为是久违地被人约出来玩，苏念年穿了一身浅绿色的高腰半身裙，头发也用一根墨绿的绸带挽了起来，清新疏离的模样与弥漫着暗粉烟雾的会所格格不入。
　　她此刻正用呆滞的目光与祁凝对视，表情一片放空，像是不能接受现实。
　　“苏念年……”
　　顾珈宜打断了两人的目光交流，她蹲下身想扶地上的男人，却在看到他头顶的血污时露出了嫌弃的表情，若无其事站了回去。
　　为了掩饰尴尬，她把矛头对准了看起来很容易拿捏的祁凝，“你是谁培训的，培训你的人没跟你说过，无论在什么情况下，都不能违抗客人的意思吗？”
　　她这番话让苏念年皱起了眉。
　　她想要为祁凝说话，可祁凝已经自己开口了：“我是打手，不是服务生。”
　　顾珈宜一愣，下意识地把祁凝从上到下地打量了一遍，除了得出这个人身材很好的结论以外，没从她身上看出半点打手该有的样子。
　　会所开在灰色地带，处理麻烦事的打手自然是必不可少。
　　这家会所虽然是顾珈宜的，但她只负责投资给钱，具体的管理都是专业的经理在做，这就使得她完全没见过祁凝。
　　一句“你觉得我信吗”刚到顾珈宜嘴边，注意到这边骚乱的经理就赶了过来。
　　经理没注意到自己的老板在场，开口就是：“小祁，刚才让你送走的麻烦呢？”
　　祁凝踢了踢地上的男人。
　　这时，众人才发现男人不知道什么时候醒了过来，正试图爬起身。
　　祁凝扯住他的一根胳膊，随手一拧，于是，所有人都清晰地听到了一声关节错位的嘎嘣声。
　　顾珈宜整个人一抖，冷汗“刷”的就下来了。
　　刚从昏迷中醒来的男人又痛昏了过去。
　　“我把他扔出去，”在几人的注视下，祁凝语气平直地对经理说话，“辞职申请我已经交了，钱记得打。”
　　说完，她就重新拖起了某个垃圾袋，往后门走去。
　　临走前，她看了一眼苏念年，眼神中满是复杂难言的情绪，让后者的心跳加速，直接跟了上去。
　　而在旁边的顾珈宜正盯着地板上的血迹发呆，还没从刚才发生的事情中缓过神来，等她终于抬起头时，无论是祁凝还是苏念年的身影，都已经消失不见了。
　　完、完蛋了！祁光让她把人带到包厢里，她却把苏念年弄丢了！
　　===
　　到了会所外后，祁凝随手把昏迷中的男人丢到墙角，完成了她在会所最后的工作。
　　她明白苏念年在自己身后，却不敢回头。
　　祁凝既不知道该怎么向苏念年解释自己这份兼职，也不知道该怎么询问她为什么会出现在会所里。
　　这间会所藏污纳垢，有许多不适合让苏念年接触到的东西。
　　还是苏念年先打破了沉默：“祁凝。”
　　听到她的声音，祁凝不自觉地攥紧了拳头，她极为缓慢地转过身，“嗯”了一声。
　　她额前垂下几缕碎发，遮住了眼睛，让她看起来有些落寞。
　　苏念年张了张嘴，想问祁凝是不是很缺钱，自己可以帮她，但话到了嘴边，她又发觉这种问题属实没有必要。
　　于是，在相对无言良久后，苏念年开口问道：“你说要处理的事，处理完了吗？”
　　祁凝没想到苏念年的第一个问题竟然是这个，她微怔了一下，回答道：“处理完了。”
　　苏念年干巴巴地应了一声：“哦。”
　　接着她就转过了头，看着小巷外头人来人往的街道，不知道在想什么。
　　苏念年过于简短的回应让祁凝焦虑起来，她无意识地攒住衣角，第一次发现自己竟然会有说不出话的时候。
　　而在她的情绪越发不稳时，苏念年突然动了起来。
　　她走近祁凝，拉起她的手，小声开口：“那走吧，和我回家。”
　　祁凝有一瞬间甚至怀疑自己听错了，还是掌心感受到的温度，让她意识到了一切的确是现实。
　　两人不知道的是，她们在后门外小巷交谈的一幕，全落在了二楼的一双眼睛里。
　　“对、对不起……当时她们走得太快了，我……”顾珈宜结结巴巴地解释，不敢说自己是因为有些害怕祁凝，才没追上去的。
　　好在祁光没有追究她的意思，她眉头紧皱，一动不动地注视着与苏念年手牵着手的祁凝，许久都没有说话。
　　包厢中原本在嬉笑玩乐的人们都保持着安静，他们能感觉到祁光在生气，却不知道原因。
　　……感觉不是单纯因为苏念年没来的样子。
　　顾珈宜紧张到脚趾抓地，终于等来了祁光的一句话：“那个服务生……你有没有她的资料？”
　　“没、没有，”顾珈宜忘了说祁凝不是服务生，只回答了对方的后半句话，“毕竟行业不正规，经理招人的时候没要身份证，只知道姓祁。”
　　姓祁？祁光的心情更差了。
　　她看着楼下，一向对她爱搭不理的大小姐正好牵起了那个服务生的手，脸微微红着，不知道在说什么。
　　眼前的画面让祁光的情绪跌到了谷底，她暗暗咬牙，目光锁定了祁凝的脸。
　　这个家伙……长得实在是太像祁家人了，光看眉眼，就与自己的母亲、也就是现任家主有七分相似。
　　如果只是如此就算了，她偏偏还得到了苏家大小姐的青睐……祁光想到自己前些年处心积虑接近，却从没得到苏念年半点正面反馈的事，简直想撕烂祁凝那张脸。
　　===
　　回到家之后，苏念年整个人都放松了下来，她站在门厅，挨个揉了揉热情迎接自己的狗狗，嘴边不自觉带上了笑意。
　　“乖狗狗。”苏念年给予了狗狗们毫不吝啬的夸夸，在毛茸茸的包围中，她一时忘了祁凝还跟在自己身后。
　　直到从自己身上闻到一股香水味，苏念年才想起刚才在会所中遇到的事。
　　她转头去看祁凝，正巧撞进了对方专注过头的眼神中——祁凝刚才一直在偷看她。
　　猝不及防之下，祁凝没来得及收回自己的目光。
　　苏念年被她的视线弄得脸红，就不自在地扭过头，“……有什么好看的。”
　　祁凝心想哪里都很好看，嘴上却给了对方一个台阶下，主动提起正事：“家教的业务，现在要开始了吗？”
　　在脑海中，苏念年一直把“家教的业务”和“祁凝陪我睡觉”画着等号，此刻听到祁凝这么说，她就回答道：“先洗澡。”
　　睡觉前不洗澡，会睡不好的。
　　祁凝想了想，或许大小姐觉得洗个澡有助于做题时集中精力吧。
　　两人的思路完全不同，却奇怪地达成了一致，苏念年拨开三只大狗，带着祁凝往楼上走。
　　“这间客房你可以随意使用，里面有浴室，衣服都是全新的，还是你的尺……”说到一半，苏念年突然顿住，露出说漏嘴般懊恼的神色，不继续往下说了。
　　“总之——你洗完澡后来找我，我的房间就在你的对面。”
　　匆匆结束了刚才的话题，苏念年直接钻回自己的房间，像怕祁凝追问一样。
　　可下一秒，她又打开门，趴在门边探头，对祁凝强调：“一定要来找我，不许洗完澡自己睡觉，我们是要一起睡的。”
　　说完她就把门关上，这一次是真的走了。
　　祁凝怀着说不清道不明的心思，走进了苏念年给她安排的房间。
　　因为苏念年的话，她先打开了衣柜，然后就不可思议地发现，里面的所有衣服都是她的尺码，风格也很贴近她的喜好，简直像是……专门为她量身定制的一样。
　　不知道苏念年是怎么做到的。
　　步入式衣柜中有全套的衣物，往里面走，甚至能看到秋冬季节的服饰，似乎苏念年置办这里时，根本没想过六月之后她们就会因为毕业而分开。
　　祁凝在这个庞大的衣柜前发了许久的呆，接着缓缓抬手，盖住了脸上的表情。
　　她不习惯接受他人的好意。
　　家中突变后，不是没人提出过要收养她、或是给她捐款，但全被祁凝拒绝了，她知道最贵的东西是人情，就不想欠下自己还不清的债。
　　可苏念年对她的那些关照，从来没给她拒绝的余地，对方就像太阳，哪怕云层再厚，也会把白天照亮。
　　祁凝按住了心口：她在大小姐那里，欠下的好像不只有人情，而且……已经快要还不清了。
　　思绪纷乱中，祁凝洗完了澡——这是她最近几年来，第一次用热水清洗身体，当温度适宜的水流落在身上时，她甚至有种被烫到了的错觉。
　　本想在洗澡过程中整理心情的祁凝，洗完后发现自己除了苏念年什么都没想。
　　祁凝产生了要回去重新洗个冷水澡的冲动，但想到苏念年或许在等她，就按捺下来，一边擦着头发，一边走出了浴室。
　　过一会就去找……想到一半，祁凝卡壳了。
　　她看着半躺在懒人沙发上的苏念年，话堵在嘴边怎么也说不出来。
　　苏念年也刚洗完澡，浑身散发着热气，头发湿漉漉地垂在肩头，听见声音仰头看向祁凝的样子像误入森林的小鹿。
　　这只小鹿撞在了祁凝的心头。
　　“快来，”苏念年第一次看到祁凝穿睡衣的样子，心里感到一阵新奇，不自觉地晃了晃脚，“有奶茶和点心。”
　　祁凝顺着苏念年的手指往茶几上看去，双份的甜食映入她的眼帘，摆盘精致，种类齐全。
　　难怪会吃不下正餐……见苏念年的眼睛亮亮的，祁凝心生宠溺的同时，又忍不住觉得苏家的人没有照顾好对方。
　　只吃甜品对身体的影响不言而喻，苏念年的身边的人也不看着点……祁凝想着，看到苏念年湿发的模样，她又回忆起了一些久远的生活常识，“头发要吹。”
　　苏念年不喜欢吹头发，理由和猫猫拒绝被烘干差不多，她刚劝走了坚持要为她吹发的统统，没想到又来了一个祁凝。
　　她扁了扁嘴，很不乐意，“不吹。”
　　“要吹。”
　　“不。”
　　见苏念年一脸警惕，祁凝只好退了一步，“那我帮你擦干一点，好不好？”
　　如果面前的人是管家统统或者女仆，苏念年就会继续无理取闹下去，但是祁凝的话……目光落到祁凝那双漂亮的手上，苏念年嘴边的拒绝转了个弯，“那好吧……你快点。”
　　见苏念年愿意配合，祁凝嘴角显出微小的弧度，她拿起一条干毛巾，站到了苏念年的身后。
　　“唔……”
　　祁凝的动作很温柔，手指隔着毛巾轻轻按揉着苏念年的头皮，恰到好处的力道，让后者下意识地眯起了眼睛，身体都舒展开了。
　　在她看不到的角度，祁凝笑了起来：大小姐真的很像小猫……如果真是猫咪的话，她现在估计已经舒服到爪爪开花了。
　　在祁凝的按摩中，苏念年逐渐迷迷糊糊起来，也就是心里还记挂着一件事，她才没直接睡过去。
　　“祁凝……”她哼哼唧唧地喊了身后的人一声。
　　“嗯？”祁凝第一时间回应了她。
　　“你当我的家教，要给你报酬。”
　　祁凝沉默了一下，她不需要苏念年给她报酬，她想为苏念年做的事都是出自真心的。
　　见祁凝不说话，苏念年把闭上的眼睛又睁开了，她转头看祁凝，想确定她在听。
　　祁凝开口：“不用……”
　　“一个小时一千，怎么样？”
　　祁凝：“……”
　　祁凝按了按眉心，心想就算是大小姐，也不能乱花钱……“多了。”她说。
　　“那就再加点……嗯？多了？”
　　苏念年清醒了过来，她瞪大了眼睛，脸颊涨得有些红，不知道是洗澡时被热气熏的，还是气的，“你当我的家教，居然说一小时一千多了，你是觉得我廉价吗？”
　　她可是付钱让祁凝陪自己睡觉诶！睡觉！一千怎么会多！
　　祁凝望着苏念年，尽管穿着一身睡衣，头发随意地披散着，对方身上仍旧自然地显露着养尊处优的矜贵，奶白色的皮肤比完美的绸缎都要光滑，松烟色的双眼像最上等的玉石……怎么会廉价。
　　她摇了摇头，很认真地反驳：“不。”
　　苏念年被她的态度哄开心了，耳尖微红地把头转了回去，嘴里说道：“那就听我的，一小时一千……不，还是两千吧。”
　　祁凝开始头疼，她按住了苏念年的肩膀，“我不用那么多钱。”
　　家里欠下的钱她快还完了，按照她原本的计划，高考之后她就能远离这座城市，再也不回来，就算苏念年不给她报酬，她也能过得很好。
　　苏念年不知道她心中所想，只觉得自己喜欢这个朋友，就要对她好，而她表达感情的方式实在很贫瘠，给钱是她能想到的最直接也最好的手段了。
　　怕祁凝拒绝，她在对方说下去前开口：“我给你翻倍的价钱，是有条件的。”
　　“什么条件？”祁凝下意识地问道。
　　苏念年自顾自地讲起来：“我这个人心思狭隘，自私自利，占有欲特别强，忍受不了你同时做两份兼职……所以，我要买断你的使用权，让你做我一个人的、一个人的……”
　　“一个人的什么？”祁凝忍不住追问，她有些期待——尽管她自己都不知道自己是期待从对方口中听到什么。
　　苏念年本想说家教，可这么一来，家教的业务未免有些太广，她想了半天，憋出一句：“你先别问那么多，等我想好再告诉你。”
　　她继续掰着手指说道：“还有，我需要你扩展业务，不只是我们之前说好的那些，我还要你做别的。”
　　“扩展业务……”
　　祁凝心头一跳，思路拐到了某个方向去。
　　……是她想的那种业务吗？
　　作者有话说：
　　又是周一（呆滞），还没到三月，我已经想过劳动节了。那就提前祝大家五一假期快乐（不是）


第64章 清冷家教×任性大小姐
　　某些成年人的念头只是一闪而过，祁凝就啼笑皆非地否认了它们。
　　这些年的经历塑就了她阴暗的思想，导致她不擅长把事物往美好的方向揣测，但苏念年不同，她干净得像一张白纸，对那方面的事更是一窍不通。
　　祁凝清楚，大小姐顶多是想和她做朋友，一点都没有暧昧的心思。
　　祁凝说不清自己心里是失望还是庆幸。
　　“业务扩展……”她缓缓开口，声音有些喑哑，“具体呢……？你想让我做些什么？”
　　苏念年似乎早就想好了，她放下手中的奶茶杯，睫毛扑闪：“除了我们之前说好的，你还要在各种时候都陪着我，在、在……情感上尽到义务。”
　　“情感上的……义务？”
　　“就是……开心的时候你要听我分享，难过的时候你要认真哄我，要经常关注我的状态……”说到一半，苏念年似乎是觉得自己很幼稚，不由恼羞成怒起来，“你怎么还要我教！你是家教我是家教啊！”
　　祁凝有些反应不过来，苏念年说的事情太容易做到了，比起她从苏念年那里得到的，她被要求完成的义务实在是不值一提。
　　她望进苏念年的双眼里，目光中仿佛有一簇猎猎的火焰。
　　“干嘛！”苏念年被看得害羞，不甘示弱地瞪了回去。
　　“我很乐意。”
　　祁凝笑了起来——这是苏念年第一次看到她露出如此温和柔美的表情，这个笑容让她褪去了平日里的清冷，像吹开了坚冰的暖风。
　　这场对话的几天之后，苏念年转念一想才发现了不对：她提出的那些义务，怎么和自己养狗时所做的事情差不多……？
　　而祁凝也忍不住多想：她们现在的这种关系……有点像谈恋爱一样。
　　但现在，苏念年暂时还沉浸在与祁凝达成一致的快乐之中。
　　她彻底地放松了下来，靠在软乎乎的懒人沙发上，一边看电影，一边吃小蛋糕，身边还有新晋的家教在，无比惬意。
　　祁凝越看她一动一动的腮帮子，越觉得心痒。
　　于是，在苏念年看到电影转折点，没空去拿曲奇饼干时，祁凝伸手把饼干投喂到了她嘴边。
　　苏念年下意识地叼住了，直到把曲奇嚼进了嘴里，她才反应过来。
　　因为常年卧病，苏念年时不时就有无法自主进食、只能接受他人帮助的经历，这使她很不喜欢被人喂食。
　　她微皱起眉毛，转头看向祁凝，“你……”
　　“这块是草莓味的。”祁凝歪了歪头，把一块新的小饼干递了过去。
　　苏念年：“……”
　　看看祁凝形状好看的手，再看看粉色的草莓饼干，苏念年决定破一次例。
　　她在心里振振有词：这和祁凝没关系，主要是没人能拒绝好吃的草莓饼干！
　　她啊呜一口接受了祁凝的好意。
　　祁凝眼中显出了喜悦的光彩，接下来的半个小时里，她们一个喂一个吃，配合良好，气氛和谐，并在不知不觉中越靠越近。
　　直到苏念年等了又等，一直没等到祁凝的下一次投喂，她才从电影跌宕起伏的情节中回过神，把目光投向对方，眼睛里明晃晃地写着“饼干呢”。
　　祁凝把茶几上的碟子往后收了收，说道：“不能吃了，不然晚上睡觉会不舒服。”
　　苏念年立刻反驳道：“不会。”
　　祁凝知道自己说不过苏念年，就使用屡试不爽的转移话题的方式，问出了某个让她焦虑已久的问题：“你今天……为什么会去那家会所？”
　　那个会所里的人员太杂，对于苏念年来说十分危险，对方又有些缺乏防备心，她怕苏念年在自己不知道的时候受到伤害。
　　“是被朋……被人叫去的，”说到这件事，苏念年的情绪不由自主地低落下来，“他们以前不会做出这种事的……不知道为什么会变成这样。”
　　她能感觉到顾珈宜的会所并不正规，还肯定涉及了违法行业，顾珈宜和祁光不惜骗她也要喊她过去……如果她当时留下，会遇到什么就是不可测的了。
　　苏念年还记得，在前些年的时候，他们的关系虽然不算特别好，但也称得上是不错，可这才几年过去，怎么就……
　　听到苏念年欲言又止的话，祁凝的眼神暗了下来，“叫你过去的，是你的朋友？”
　　“……”苏念年沉默了一下，摇头。
　　她抱住膝盖，瘪了瘪嘴，“以前可能算是，现在就不是了。”
　　祁凝看见她不开心的模样，不禁后悔自己提起了这个话题，她左右看了看，想用甜点哄人，又怕她积食，为难了片刻后，她突然灵光一现。
　　“苏念年，我布置给你的家庭作业，写完了吗？”
　　苏念年：“……”
　　突然就从失去朋友的失落感中走出来了呢。
　　===
　　苏念年在祁凝的监督下，做题做到了九点半。
　　刚开始时还好，到了后面，她的脑海里只剩下了盘旋的数字，整个人都像蔫了的小白菜，表情恹恹的，笔却动个不停。
　　她有想过撂挑子不干，但祁凝温柔的注视比任何严厉的管教都有用，一看到她的眼神，苏念年就没法说出想要放弃的话。
　　当时是她说要和祁凝考同一个学校的，对方甚至牺牲了自己的学习时间来给她补习，如果她拒不配合的话，实在很对不起祁凝。
　　一想到这里，苏念年就又有了看题的动力，她揉了揉脸颊，想打起精神。
　　然而祁凝打断了她，“今天就先到这里吧，该睡觉了。”
　　“我还可以再写几道……”
　　“刚刚管家说，已经把你的床铺好了。”
　　“！”
　　“被子是白天刚晒过的，很舒服。”
　　“！！”
　　“哈……”
　　在听到祁凝装出来的哈欠之后，苏念年立即放下笔望向了她，语气中满是迫不及待，“我们去睡觉吧！”
　　祁凝半遮着嘴，隐藏住笑意点头。
　　她忍不住想摸一摸苏念年的头，夸奖几句认真学习的乖小孩。
　　在刚才为苏念年补习的过程中，祁凝察觉到对方的学习天赋十分惊人，从不犯同样的错误，很多复杂困难的题也一点就通。
　　苏念年之前的考试结果会那么糟糕，很大一部分原因是她懒得思考，而不是不会。
　　尽管因为病痛落下了许多学习进度，但祁凝有种直觉，只要苏念年想做，她就可以赶上来。
　　只不过……有能力是一回事，不喜欢就是另一回事了，看着苏念年和数学题相互折磨，祁凝克制不住地心疼，才会主动提出休息。
　　“你平时喜欢睡在哪一边？”苏念年拽着祁凝来到了自己的卧室，“再来挑个枕头，你喜欢高一点的还是矮一点的？”
　　苏念年问得很快，祁凝也一个问题一个问题地回答下去，等到和苏念年上了同一张床，她才恍然感觉到了不真实。
　　无论是身下床铺柔软的触感，还是身边躺着的苏念年，都是她以往在梦境中都没有期待过的存在。
　　声控灯关闭了，在一片漆黑中，苏念年小声开口：“晚安，祁凝。”
　　她闷在被窝里的软糯声音，让祁凝从怅然若失中找回了自己，她的目光重新聚焦，轻轻低语，“晚安，苏……年年。”
　　“……嗯？”苏念年睁开了刚闭上的眼睛，以为自己听错了。
　　于是祁凝试探着又喊了一声：“年年。”
　　苏念年的耳根红了，还好表情全藏在了黑暗里，不然她就不想面对祁凝了。
　　见苏念年没有回应，也没有拒绝，祁凝按捺不住地又呼唤道：“年年？”
　　人躺着时发出的声音，与站立时存在着一定的差异，苏念年以前没发现，但祁凝一说话，她就注意到了——因为对方一念她的名字，尾音就微微拉长，慵懒又绵软，像带着微小的电流。
　　“不、不许叫了，”苏念年抓起抱枕拍了她一下，脸红得发烫，“睡觉！”
　　这是默认自己这么喊她了，祁凝想着，嘴角勾起了好看的弧度。
　　她还想再多和苏念年说几句话，可后者翻了个身，很快就没了动静，祁凝只好作罢，选择了静静地凝望着对方的背影。
　　窗帘很厚实，没有多少光能透进来，祁凝只能看见事物粗略的轮廓，但这不妨碍她在心中勾勒苏念年的睡颜。
　　夜晚同床共枕，次日一睁眼就能看到对方……现实太过美好，祁凝甚至舍不得入眠。
　　苏念年一动不动地躺了许久，或许是因为白天睡了太久的关系，就算闻着祁凝的淡香，她也没能入睡。
　　对了……苏念年本以为那股檀香是祁凝的洗衣液，或是沐浴露的味道，但今天对方用的都是她准备的东西，身上却仍然带着一样的香味，所以……
　　那种能让她情不自禁感到安心的气息，是祁凝的体香？
　　有了这个念头后，苏念年的脸颊泛上了一丝红晕。
　　如果真是这样的话，总觉得自己把祁凝当猫薄荷吸的行为有些……奇、奇怪。
　　不行，要确认一下，苏念年咬了咬牙，想道。
　　她故意动了动手，又抬了抬脚，等确定了祁凝没有一点反应，正呼吸清浅地睡熟了后，才悄悄开始了行动。
　　“祁凝？”在转头之前，苏念年先用不大不小的音量喊了她一声。
　　祁凝没有动静。
　　见状，苏念年慢慢地转身，从背朝祁凝的姿势调整为了面对着她。
　　她像第一次出门捕猎的小野猫，表现得十分警惕，一察觉到不对就会逃跑。
　　好在祁凝似乎是累了，睡得特别熟，对她的行为一无所知。
　　“呼……”苏念年总算放下了心，为了方便行动，她遥控窗帘开了一条比较宽的缝，并借着缝隙中照进屋里的光，挨挨蹭蹭地贴近了祁凝。
　　她动了动鼻子，轻嗅了一下对方。
　　祁凝的身体令人难以察觉地僵住了。
　　檀香味果然不是衣服上的，苏念年的猜测得到了证实，但她却忧愁起来：如果真是祁凝的体香，不就意味着，要是她想睡好觉，就必须与祁凝绑定在一起吗？
　　现在还好说，要是以后祁凝有了对象……苏念年想到一半，立刻就打住了，她拒绝继续这种糟糕的设想。
　　她躺回了自己的枕头上，睡不着又无聊，她索性趁着祁凝在睡觉，仔细打量起了对方。
　　眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，脖颈，锁骨，然后是……
　　苏念年的目光定格在了祁凝的胸前，呼吸略微急促了一些。
　　她之前怎么没有发现，祁凝的身材竟然如此的、如此的……苏念年条件反射地捂了一下鼻子，生怕自己丢人。
　　或许是因为祁凝平时一直穿着宽松的衣服，凹凸有致的身形就被遮掩了起来，而现在，她身上只有一件薄薄的睡衣，身材上的优势也就显露无遗。
　　苏念年陷入了天人交战中：她的理智告诉自己，不能再看下去了，这是不对的；但本能却很诚实地让她移不开眼神。
　　同时，她还忍不住伸手摸了摸自己的胸口，颇有点恨铁不成钢的意味。
　　……一定是因为她没有好好吃饭的原因！从明天开始，她就戒了零食，好好吃正餐，把失去的营养补回来！
　　她看得认真，也就没察觉到祁凝在她的目光下，脊背越来越紧绷，最后还睁开了双眼。
　　决定了明天的菜谱后，苏念年就打算催眠自己赶紧睡觉了，她往祁凝的方向又挪动了一点，在好闻的檀香味中眯了眯眼睛。
　　感觉香味像是萦绕在祁凝的脖颈处……苏念年想着，身体下意识地凑近，鼻尖距离对方的领口只剩下了一指的距离。
　　也就是这时，她的腰突然被祁凝牢牢地掐住了。
　　“啊！！”苏念年控制不住地惊叫出声。
　　作者有话说：
　　同床共枕啦！甜甜的一章！！
　　做数学题，做出来的时候很快乐，比打游戏上分都快乐，但我做不出来的时候永远占大多数QAQ


第65章 清冷家教×任性大小姐
　　受到惊吓叫出声后，苏念年第一时间捂住了自己的嘴。
　　祁凝醒来了吗？还是没有？她有没有注意到自己刚才的小动作？会不会觉得她偷偷贴近的行为很奇怪……？！
　　各种念头在苏念年的脑海中划过，她僵硬着身体，一动也不敢动地等待着祁凝接下来的反应，无比担心对方已经醒来了。
　　好在祁凝的呼吸很快就恢复了平稳，她抱住苏念年的动作似乎是无意识间的。
　　苏念年松了一口气，慢慢放下了捂着嘴的手。
　　幸好祁凝还没醒……不然她都不知道该怎么解释自己刚才的行为。
　　苏念年乖巧地在祁凝的臂弯中躺了一阵子，然而没过多久，她就又动了起来，伸手戳戳祁凝手臂上薄薄的肌肉，又凑近嗅嗅祁凝发间的味道，相当不安分。
　　这是她第一次和人同床共枕，满心满眼全是好奇，祁凝又正好睡着了，她便趁着这个机会，像摆弄玩具一样，这里摸摸那里看看，不知疲惫。
　　祁凝忍耐了许久，最终还是没忍住，再度收紧了圈在苏念年腰上的手。
　　“！！！”苏念年被吓到，瞬间不敢再动。
　　可察觉到祁凝并没有醒之后，她不由嫌对方抱得太紧了，就扭动了几下，试图让她松开自己。
　　祁凝：“……”
　　她明白苏念年想做什么，可她不仅没顺着，还故意把人抱得更严实了，当苏念年支起身想跑的时候，她还顺势禁锢住了对方的双手。
　　不知不觉中，整个人都被牢牢困住的苏念年：怎、怎么回事……！！
　　她明明是想从祁凝的怀里离开的，怎么反而和她贴得更紧密了！
　　在她想再尝试一次的时候，祁凝用下巴轻轻蹭了一下她的前额，“……别闹。”
　　她开口时带着略重的鼻音，音线慵懒而沙哑，让苏念年的脸顿时就红了，连自己在哪都忘了，彻底地安静下来。
　　而祁凝则在称心所愿地抱住苏念年后，却陷入了左右两难的折磨之中——
　　苏念年的身上带着沐浴露的味道，香香软软的，让她根本舍不得松开。
　　她既想这么一直抱着苏念年，又根本没法在这种情况中冷静下来，生怕被对方察觉到自己如擂鼓一般的心跳。
　　隐忍许久之后，祁凝有意放松了搭在苏念年腰上的手，想给她自己离开的机会，可等了又等，她只等到了对方逐渐变得绵长的呼吸声。
　　被祁凝抱住后，折腾了许久都没有睡意的苏念年，竟然靠在她的胸前，静静地睡着了。
　　这次换成了祁凝完全没了睡觉的心思。
　　===
　　第二天早上，苏念年坐在餐桌边，神色间十分满足，昨晚是她这么多年来，睡得最好的一个晚上。
　　她心情很好地划开煎蛋，看着金黄色的蛋液流到培根上，露出了开心的笑容。
　　和她形成鲜明对比的，是眼睛底下带着淡淡青黑的祁凝。
　　苏念年一开始没发现，直到她看见祁凝隐蔽地打了一个哈欠，才意识到对方可能没有睡好。
　　“昨晚我吵到你了吗？”她有些忐忑地问道。
　　祁凝正用手掌遮掩着微张的嘴，眼神迷离，此刻听到苏念年的问题，她条件反射地笑了一下，“没有，是我做了梦。”
　　苏念年被她的笑脸闪到，愣了一下。
　　感觉虽然只过了短短一天，但祁凝好像比之前要开朗一些了。
　　因为对方的表现很自然，苏念年便没再多想，她快乐地向祁凝推荐自己喜欢吃的东西，语气中洋溢着蓬勃的朝气。
　　有在苏家工作了许多年的女仆看到这一幕，不禁感到了欣慰：她都不记得上次看见小姐露出笑容是什么时候了，多亏了祁凝的出现，不然小姐的身体恐怕会在郁郁寡欢中越变越差。
　　这顿饭在轻快融洽的氛围中结束了，临出门前，苏念年递给了祁凝一个小小的盒子。
　　刚背上书包的祁凝接过它，下意识地问了一句：“是什么？”
　　“是给家教的礼物。”
　　祁凝的手指顿了顿，接着在苏念年的注视下，拆开了那个小盒子。
　　一款米色的手机映入她的眼帘。
　　苏念年从口袋中拿出自己的手机，展示给祁凝看，“是情侣……闺、闺蜜款。”
　　淡粉色和米色的手机靠在一起，颜色和谐好看，苏念年低着头，脚尖不安地动了动，不确定祁凝有没有听到自己说漏嘴的话。
　　不仅是手机，苏念年还为祁凝挑选了许多份礼物，而它们毫无例外……都和苏念年自己用的是情侣款。
　　倒不是有别的目的，苏念年只是很单纯地想要和祁凝拥有相配对的东西。
　　祁凝自然是没错过某两个字眼，她收下了礼物，心口有些发烫，“谢谢年年。”
　　这个称呼让苏念年站不住了，“我、我先去车上等你，你快点过来。”她丢下一句话，就落荒而逃。
　　祁凝现在不会拒绝苏念年的好意了，但她默默地在心中把每一件小事都记录了下来，想等着自己有能力之后，几倍地报答回去。
　　===
　　她们今天是最早到班级的，平日吵吵闹闹的教室里，这时只有她们两人，多少显得有些冷清。
　　“以后一直做我的同桌吧？”祁凝看了一眼苏念年在角落中的原位置，提议道。
　　苏念年没多想就答应了，她很闲地站在一边，看祁凝替她收拾放在原本课桌里的东西。
　　尽管转学到现在才一周多，苏念年的课桌依然塞得满满当当的，祁凝把东西一个个往外拿，越来越沉默。
　　牛奶、薯片、果冻、一大包糖果、两大包糖果、三……祁凝拿着一袋巧克力，抬头看向苏念年，说道：“没收了。”
　　正兴致勃勃地思考一会要吃哪款小零食的苏念年：“！！！”
　　“为什么！”她大声抗议。
　　“因为你的身体不好，需要吃有营养的东西，而不是用零食代替正餐。”
　　苏念年极其不乐意，试图为自己争取权利：“我不多吃，只吃一点点！”
　　祁凝不为所动，甚至又没收了一盒马卡龙。
　　“祁凝……！”
　　这时，苏念年完全忘了自己昨天睡前还信誓旦旦的，决定要从此好好吃饭，把营养补到身材上的事情。
　　她扑到祁凝身上，伸手去抢对方手里的零食。
　　祁凝仗着身高优势，把零食举过头顶，起了逗弄苏念年的心思，“抢到了就给你。”
　　“！”苏念年觉得自己被小看了。
　　她鼓足了气，手指绷直，原地起跳，然后……连包装袋的边边都没碰到。
　　祁凝低低地笑了一声。
　　苏念年怒了，零食可以不吃，面子不可以不要！
　　她放弃了直接从祁凝手中抢回零食的想法，转而挠向对方的腰——她自己很怕痒，就理所应当地觉得这一招能让祁凝屈服。
　　然而她对自己身体素质的认知存在一点误差，这导致她改变动作时，不但没能顺利挠到祁凝，还绊到了桌角，整个人往前一跌。
　　祁凝立刻接住了她。
　　触碰到祁凝的身体，苏念年立即像触电一样往回缩，其间手不慎扫到书桌，一个粉红色的信封从零食堆中掉了出来。
　　祁凝的目光一凝，脑海中冒出“情书”两个字。
　　“什么东西……”苏念年也看到了这封信，她俯身捡起它，从上面闻到了一丝淡淡的花香。
　　苏念年没往情书那方面想，她翻过信封看了看，发现上面没有署名，不免有些疑惑：这是给她的吗？还是放错了？
　　“是谁给你的？打开看看？”祁凝仿佛不经意地问了一句。
　　苏念年本来没想打开，但既然祁凝都这么说了……她拆开信封，取出里面的信纸，把上面的话下意识地读了出来。
　　“苏念年学姐，你好，我喜欢你很久了……”
　　刚读完第一句话，苏念年的声音就戛然而止，她红着脸试图把信纸塞回去，却因为用力过猛，把信封扯破了。
　　她不是因为被送了情书而害羞，而是因为有祁凝旁观，所以觉得尴尬。
　　可她的表现落进祁凝的眼里，就不是这么一回事了——在她的视角里，苏念年无疑是看到这封情书后，就突然情绪激动了起来。
　　祁凝就忍不住多想：写信的人是谁？苏念年认识她？她想谈恋爱了吗？是想和写情书的那人谈，还是别人也可以……
　　苏念年悄悄用余光瞟了祁凝一眼，见她的表情分毫未变，没有八卦的意思，就放下了心。
　　说起来，这还是她第一次收到校园情书呢……苏念年心生好奇，又把信纸重新展开了。
　　祁凝看见她的动作，感觉更加心梗了。
　　这封情书写的很长，苏念年粗略地扫过那些繁复的辞藻，目光定格在了某句被荧光笔涂亮的句子上：“……午休期间，我会在天台等你。”
　　写信的人字迹清秀，态度真诚，在字里行间认真地抒发了自己的情感，重点是……还是女孩子写的，这让本想直接无视它的苏念年有些踟蹰。
　　女生大多心思细腻，如果直接忽视对方的心意，不认真表达拒绝的话，感觉就像吊着对方一样，不太妥当。
　　苏念年没有处理这种事的经验，便把目光投向了祁凝，“是一个学妹写的，我该去当面拒绝她吗？”
　　祁凝的面色因为她那句“当面拒绝”而稍稍缓和，但下一秒，她就抓住了句子中的另一个重点。
　　“女生写给你的……？”
　　苏念年的表情有些不自在：“对……我也是第一次被女生告白。”
　　祁凝的眼神微暗，开口说道：“给我看看。”
　　她不自觉地站直了身，出于某种莫名的心思，她想问问苏念年对女生之间的恋爱是怎么看的。
　　而听到祁凝的话，苏念年没多想，就很信任地把信纸递了过去。
　　祁凝接过信纸，入目便是一段肉麻的表白：
　　【从第一次见到你，我就被你深深地吸引了，你的一颦一笑就像刻在了我的心里，那时我就知道，性别不会影响爱情的诞生，我想做你的……】
　　祁凝：“……”
　　后面一段话太过火，祁凝看了一眼，就莫名其妙地心生怒意，甚至产生了直接把这张纸撕碎，好让苏念年再也看不到它的想法。
　　迟迟得不到祁凝的建议，苏念年趁她不注意，把马卡龙拿了回来，藏进兜里。
　　做完这件事后，她清了清嗓子，喊了对方一声：“祁凝？”
　　祁凝回过神，开口便是：“你还没成年。”
　　“啊？”苏念年一时没反应过来。
　　“而且你现在是高三，哪怕一个月后就成年了，也不能早恋。”
　　“如果要恋爱，首先要等高中……等大学毕业，这样你有了社会经验，才不会被心怀叵测的人渣欺骗……”
　　祁凝谆谆善诱，十分有一名家教应有的样子。
　　苏念年听得一愣一愣的，等到祁凝结束了教导，她才有些晕乎乎地点头：“知道了……我不谈恋爱，谁告白都不谈。”
　　作者有话说：
　　在线看小祁搬起石头砸自己的脚


第66章 清冷家教×任性大小姐
　　“那、那这封信怎么办……直接放着不管是不是不太好？”
　　对祁凝再三保证了自己不谈恋爱后，苏念年还是在纠结如何处理情书的事，她自己想不出来，只好把求助的目光投向了看起来很懂的祁凝。
　　祁凝想直接点头，把那封情书扔到垃圾堆里，但她出口的话却是：“……你说得对。”
　　话虽如此，她是不可能让苏念年一个人去见那个学妹的。
　　“我陪你一起去，”祁凝说道，“如果你不知道该怎么拒绝，我可以帮你。”
　　“好。”苏念年立刻就答应了，对方的提议正合她的意思。
　　见苏念年似乎没把情书中的告白当一回事，祁凝放下了心。
　　聊完有关情书的事，苏念年的眼神就开始往桌上的零食飘，她故意和祁凝扯着闲话，手蠢蠢欲动地伸到了桌上，想多拿几包回来。
　　祁凝把她的小动作都看在眼里，不由微微勾了一下嘴角，默认她藏起了几包相对健康的零食。
　　等苏念年开始去摸下一袋果冻时，祁凝出手拦住了她。
　　苏念年的脸颊鼓了起来。
　　她刚准备开口，就被祁凝轻轻地摸了一下脑袋，那种羽毛拂过般的触感，让苏念年呆了一下。
　　“不可以一次吃太多，这些零食我替你保管，吃完正餐后要是馋了，我再给你，好不好？”
　　苏念年被她温柔的表情蛊惑，下意识地就点头答应了。
　　祁凝拆了一块饼干递给她，当作补偿，苏念年愉快地接过，一边吃一边看祁凝为自己整理书桌，接着随意地问道：“你说我们是吃完饭去找她，还是先找她再吃饭啊？”
　　心情刚好一点的祁凝：“……吃完再去吧。”
　　在苏念年看不到的角度，她的脸色阴沉下来，眼睛里沉淀着什么漆黑的东西，凶神恶煞的，不像是陪朋友去见表白对象，倒像是要提刀上门追杀仇人。
　　拿回了一部分零食后，苏念年安静了一些，可某些想法却总在心头盘旋不下。
　　“祁凝……”独自想了许久后，她还是叫了一声祁凝，“我问你一个问题哦。”
　　“嗯？”祁凝的脑子里正一片乱七八糟的，反应便慢了半拍。
　　苏念年装作不经意的样子，开口问道：“为什么有那么多人想谈恋爱啊？”
　　因为刚被对方教育完不许早恋，苏念年问完之后，就把身体往椅背后藏了藏，怕祁凝说自己。
　　祁凝心里有鬼，不禁觉得苏念年是在暗示自己什么，她顿了很久，才回道：“……可能是因为谈恋爱很开心吧。”
　　苏念年下意识地问：“那你谈过恋爱吗？”
　　祁凝立刻就否认了，她隐隐地焦躁起来，苏念年到底是什么意思，难道她想要……
　　“那你想不想谈一场恋爱试试啊？”苏念年又问。
　　祁凝的思路戛然而止，她一点点僵硬地转头，望进对方仿佛闪着细碎星光的双眼里。
　　在很小的时候，祁凝就决定了永远不会谈恋爱，要独自一人走到最后，但今天苏念年随口一问，她原本坚定的想法就瞬间破开了深深的裂缝。
　　如果是和苏念年谈恋爱的话……祁凝的心脏剧烈地跳动了起来。
　　她张了张嘴，正想说话，教室的门却被人说说笑笑着推开了。
　　因为情书事件浪费了一些时间，其他学生已经来了教室，她们不再适合聊下去了。
　　苏念年与祁凝对视一眼，一起抱着整理好的东西，回到了祁凝的座位上。
　　“……”其间，祁凝一直保持着沉默，脑海中不断回响着苏念年刚才的那句话。
　　走进教室的学生看到靠得很近的苏念年两人后，或多或少都露出了惊异的表情。
　　他们原以为苏念年接近班长只是一时兴起，很快就会自讨没趣，却没想到……她似乎和祁凝的关系还越来越好了？
　　碍于对两人莫名的敬畏，没有人上来搭话，教室逐渐热闹起来，她们的周围却一个人都没有，像是被隔开的两个世界。
　　祁凝乐得清静，却有些担心苏念年会不开心，她侧头看向对方，却发现对方正一脸认真地翻阅着物理书。
　　她的书十分干净，明显是拿到后就没怎么翻开过，但她看得很快，几分钟的功夫，就浏览到了第二个章节。
　　“感觉怎么样？”祁凝忍不住问。
　　“嗯？”苏念年想了想，回答，“感觉还挺简单的，而且比想象中有趣。”
　　祁凝知道面前的人说的是实话，心跳不由微微快了一点，虽然现在看来还有些不切实际……但她总感觉，苏念年真的能和自己考进同一所大学。
　　祁凝翻开书，开始整理自己的笔记，想尽可能地多帮到苏念年一点。
　　只是某个想法一旦产生了，就像春雨下的笋尖，不可遏制地疯狂生长了起来：如果是和苏念年谈恋爱的话……
　　如果是苏念年的话……
　　她很乐意。
　　祁凝强迫自己冷静下来——现在不是想这种事情的时候。
　　她把注意力转移到书本上，和自己的新晋小同桌一起学习了起来，她们专注的样子让还在八卦的同学们自惭形秽，越聊越没意思，干脆也回位置上看书了。
　　连最咸鱼的苏念年都开始努力了，他们再不去刷题，总感觉心里不太踏实。
　　这一幕落在了拿着保温杯来视察教室的班主任眼里，她顿时就笑出了皱纹，欣慰地拍照发朋友圈：
　　【高三！拼搏！努力！[玫瑰][玫瑰]】
　　===
　　因为昨天晚上睡得很好，苏念年破天荒地第一次没在英语课上睡觉。
　　当英语老师拿着书进教室，看到清醒状态的苏念年后，甚至回头确认了一下门牌号。
　　她怀着将信将疑的心情开始上课，中途时不时还会关注关注苏念年的状态，而每一次看过去，对方都在认真听课。
　　这是终于开窍了吗？英语老师有些欣慰，尽管她之前有好几次把苏念年赶出了教室，但她的心理主要是恨铁不成钢，现在看到苏念年愿意学习，她比谁都高兴。
　　“我们找一个同学来读一下这篇小短文，有没有谁自告奋勇的……”
　　讲到某篇生词很多、语法繁复的短文时，老师扫视了班级一圈，想叫个人来朗读一遍。
　　几乎所有学生都埋下了头，以避免和她有目光的接触。
　　不会读还好说，主要是英语老师太凶了，他们不愿意被当着所有同学的面教训，那实在太丢人了。
　　英语老师的视线最终落在了苏念年的身上。
　　“苏念年，你来试试。”
　　听到这句话，学生们顿时松了一口气，甚至有几个性子顽劣的，还幸灾乐祸地笑出了声。
　　他们已经迫不及待地想看到苏念年被骂哭的样子了。
　　祁凝皱起眉头，看向苏念年，接着就因为对方慢悠悠起身的动作而平静了下来。
　　看来不需要担心，她想。
　　——确实如此。
　　苏念年无视了身后窸窸窣窣的动静，带着完全没被影响的心态，开口念出了第一句话。
　　读一篇小短文，对于从小就熟练掌握了英语的苏念年来说太容易了。
　　她咬字清楚，腔调好听，在她流利而标准的朗读中，那些嘲笑的声音突然就消失了，直到苏念年坐下，班级里都还维持着诡异的安静。
　　老师毫不吝啬的夸赞打破了寂静，她甚至还走到苏念年身边，拍了拍她的肩膀，“老师希望你一直保持现在的学习态度……”
　　祁凝了解苏念年的性格，心想她被夸了应该会高兴，可抬眼看去时，却发现对方正微微皱着眉，一副不太舒服的样子。
　　“怎么了？”等苏念年坐下，祁凝立刻询问道。
　　她的话刚出口，就听苏念年小声抱怨：“认真学习好辛苦啊。”
　　说完，苏念年把腿翘到了祁凝的腿上，十分理直气壮地开口：“我好累，你帮我揉揉腿。”
　　这个时候，她们的心理活动莫名岔到了两个完全相反的方向。
　　苏念年心想：我在奴役祁凝，我好坏。
　　祁凝心想：只能揉腿吗？
　　===
　　“我没有谈恋爱的打算。”
　　午休期间的天台上，写情书的小学妹一见到苏念年，就当面向她再度表白，苏念年愣神片刻后，直接拒绝了她。
　　尽管早就料到自己大概率会被拒绝，小学妹还是忍不住开口争取：“学姐，你不再考虑一下吗？”
　　苏念年摇头，完全没给回旋的余地。
　　拒绝完告白，苏念年就转身准备离开，尽管没谈过恋爱，她也知道被告白后若即若离才是最伤人的。
　　“学姐！”小学妹大声叫住了她，眼睛里溢满了泪水，“你是有喜欢的人了吗？”
　　祁凝之前始终站在角落，满脸黑气地看着小学妹，直到听到这句话，她才像活了过来，一双眼睛牢牢地钉在了苏念年的身上。
　　“没有。”苏念年和小学妹拉开了一点距离，说道。
　　她又一次想走，小学妹却不依不饶，一定要苏念年给她一个机会。
　　小学妹又哭又闹的纠缠，和情书中表现出的样子像两个人，苏念年不禁后悔起自己来见她。
　　看到这个场景，祁凝动了起来，她走到苏念年面前，冷漠地隔开了那人，对她说道：“苏念年说了不喜欢你，没听见吗？”
　　她的声音很冷，让小学妹条件反射地缩回了手。
　　但下一秒，她就喊了起来：“你是谁啊！又是学姐的什么人？凭什么管我和学姐之间的事！”
　　她的话刺激到了祁凝，后者青筋一跳，险些想抓住她扔出去。
　　之前苏念年还能勉强保持礼貌，现在一听对方冲着祁凝撒气，她就忍不了了。
　　她牵住祁凝的手，把她往后拉，语气很冲地对小学妹开口：“走开。”
　　她已经很克制地没使用“滚”之类的字眼了，但小学妹还是捂住了胸口，一副不敢相信苏念年竟然是这样的人的表情。
　　“没听说过我脾气差？”苏念年冷笑了一声。
　　小学妹缓了过来，连忙找补：“虽然脾气差……但是、但是你很漂亮！！”
　　苏念年：“……”
　　小学妹瑟缩了一下，结结巴巴地继续说道：“你、你还很有钱。”
　　听她这么说，苏念年甚至连气都生不出来了，她懒得和思想还没成熟的小孩计较，就牵着祁凝往天台外走。
　　她的偏袒让祁凝收起了危险的眼神，像被主人顺了毛的恶犬。
　　小学妹站在原地发了一会呆，等快要看不到苏念年的身影时，她才反应过来，匆匆追赶到两人面前。
　　“你凶我的样子也好好看，”她眼睛发亮，脸上带着奇怪的红晕，“可以再来一次吗？”
　　祁凝忍无可忍，一拳重重地砸在了门板上，声音里的怒意喷薄而出，“滚，她是我的女朋友！”
　　作者有话说：
　　早上：早恋是不可能早恋的，年年你要到大学毕业后才可以恋爱。
　　中午：年年是我的女朋友！！
　　是谁急了我不说hhh


第67章 清冷家教×任性大小姐
　　离开天台之后，苏念年和祁凝在沉默中并肩往教室走去，两人间的气氛较之往常有点凝滞。
　　她们一个假装突然对窗台外的绿植起了兴趣，一个像是看不清路似的一直低着头，不仅都不说话，连眼神交流都没了。
　　祁凝知道自己明明有很多种理由可以向苏念年解释，把这件事轻描淡写地揭过去，可她最终什么都没有说。
　　或许是占有欲作祟，或许是心结难解，或许……那句话是发自她内心深处的渴求。
　　祁凝不敢去深想自己对苏念年的感情到底是什么。
　　然而，在她还没有做好心理建设的时候，苏念年先开口了：“你刚才那句话……是什么意思？”
　　祁凝的脚步一顿，强作若无其事地“嗯？”了一声。
　　她想知道苏念年对自己那句宣誓主权的话的看法，如果对方表现得能接受，她就将错就错下去，如果不能……她会把那些莫名的悸动藏好，再也不让苏念年发现。
　　苏念年略有些紧张地绞了绞手指，“……是为了帮我解围吗？”
　　过了一会，祁凝才回答道：“……是的。”
　　得到肯定的答复，苏念年很明显地松了一口气，像是放下了重担一样。
　　“哦……我还以为你是想和我谈恋爱呢。”
　　祁凝感觉自己的喉咙里像是卡了根鱼刺。
　　苏念年这句话是什么意思？祁凝第一次体会到了令人抓心挠肺的焦虑感，她按捺了许久，最后还是开口说道：“如果是……”
　　“当时那种情况，确实只能用这个方法了。”
　　苏念年眼神单纯，一点都没有往祁凝暗恋自己的方向想。
　　祁凝只能咬牙应下，“对啊。”
　　苏念年相信了她违心的话，彻底放下了心：如果祁凝也向她告白了的话……她甚至不知道该怎么拒绝。
　　她重新挽住祁凝的手，一边催促她走快点，一边提起了上午的事：“我之前问你想不想谈一场恋爱试试……”
　　祁凝心头一跳，一个“好”字立刻到了嘴边。
　　“……现在我想想，你还是别谈了吧，”苏念年没注意到祁凝的表情变化，自顾自地把话说了下去，“你也还没步入社会，不要谈恋爱，我怕你被人骗了。”
　　祁凝：“……”
　　怀着极其复杂的心情，祁凝和苏念年一起吃完了午饭，在她的监督下，后者第一次用正餐填饱了肚子。
　　接着，祁凝把吃饱了就困的苏念年提溜起来，“吃完了不能立刻睡觉，先跟我一起走走。”
　　犯困的苏念年迷茫地望着她，等反应过来时，她已经和祁凝走在一条长廊上了。
　　“这里是哪里？”苏念年四处望了望，周围除了她和祁凝之外空无一人，十分安静。
　　“艺术楼，”祁凝见她终于从迷迷糊糊的状态中出来了，嘴边显出一点笑意，温声回答道，“我想你应该没怎么逛过校园，所以就带你来看看。”
　　苏念年确实没来过这里，对新事物的好奇让她暂时忘了睡意，颇有兴趣地左右看起来。
　　艺术楼是去年新建的，但学校对纪律抓得很严，不允许学生在除了上音乐课或美术课以外的时间前来这里，所以她们逛完了一层楼后，也没遇到第三个人。
　　“你会弹钢琴吗？”经过钢琴教室时，苏念年问祁凝。
　　祁凝看向教室中的三角钢琴，摇了摇头。
　　“我只会吹竖笛，”简单地提了一句后，祁凝转而说道，“……年年会弹吗？我想听。”
　　“又这么叫我……”苏念年不自在地嘟囔了一句，耳朵尖微微泛红，却没有拒绝祁凝的请求。
　　她掀起钢琴有些落灰的琴键盖，随意试了一下音，就找回了手感。
　　琴声从她的指尖下流淌出来，苏念年手指翩飞，灵巧而有力，像在纺织一块绣满音符的锦缎。
　　整首钢琴曲清澈明朗，宁静美丽，让祁凝不自觉地喃喃出声：“《梦中的婚礼》……”
　　尽管不会弹钢琴，但她听得出来苏念年的选曲是什么。
　　高一时，学校给每个学生都发了根竖笛，让他们学习最简单的小星星，作为音乐课的期末考察项目。
　　那是祁凝于家庭变故后，第一次拥有属于自己的乐器，当其他人应付完期末考，就把竖笛抛之脑后时，她默默自学了许多首曲子。
　　她偶尔会在夜晚被催债人或邻居吵醒时，独自一人靠在窗边练习指法，不是因为喜欢，而是因为没有别的事情可以做。
　　音乐对她来说的意义仅限于此，而直到现在这一刻她才认识到，能引起听众情感共鸣的演奏应该是什么样的。
　　等到一曲终了，苏念年抬头看过来时，祁凝的神情还有些恍惚。
　　“很好听。”回过神后，祁凝立即直白地表达了称赞。
　　“那是当然的……”苏念年得意地哼哼，微眯起眼睛的样子像只在晒太阳的猫。
　　祁凝几步上前，摸了摸小猫的脑袋，并得到了一个若有若无的蹭蹭。
　　“祁凝，你要试试吗？”苏念年仰头看向身边的人，眼睛亮亮的，“我可以教你。”
　　===
　　当听到苏念年说要教自己弹钢琴时，祁凝设想中最好的场景，也就是她们坐在一起，苏念年教一点她学一点，却没想到……
　　她竟然能被苏念年手把手地带着，一个琴键接一个琴键地敲下去。
　　对方整个胸膛都贴在了她的脊背上，那柔软的触感让她大脑几乎停转，只要苏念年不动，她就不知道该把手指往哪里放。
　　她们实在靠得太近了，祁凝只要一偏头，嘴唇就能碰到苏念年颊边，她的心脏怦怦跳着，强行克制住了满腔的冲动。
　　而在发现教了很多遍后，祁凝还是连哆来咪的琴键都分不清时，苏念年终于意识到了不对。
　　“你是不是在演我？”苏念年拍开祁凝的手，气呼呼地问。
　　祁凝一脸无辜：“我没有啊。”
　　苏念年没有被她蒙骗过去，她抬手捏住了祁凝的脸颊，一顿乱揉，后者白皙的皮肤上顿时出现了淡淡的红痕，平时清冷平淡的神色被打破，看起来多了几分可爱。
　　“不教你了！”苏念年没好气地开口，“我要回去了——”
　　“谁在里面！！”
　　走廊上传来的一声厉喝，打断了她未竟的话语，接着响起的就是一连串皮鞋踢踏地面的声音，吓了苏念年一跳。
　　祁凝立刻认出了外面的人是谁。
　　“教导主任来抓人了，”祁凝站起身，压低了声音，神情严肃地开口，“先找个地方躲起来。”
　　祁凝刻意压低的声音让苏念年立即紧张了起来，这使她在还没想明白为什么要躲的时候，就跟着对方跑到了角落的储物柜前。
　　祁凝动作很快地连着拉开几道柜门，很快就找到了一个空的柜子。
　　“你先进去。”她侧身给苏念年让路。
　　受祁凝的影响，苏念年越来越慌张，连询问的话都说不连贯了：“不是……怎、怎么了？为什么要躲起来？你又躲哪里？”
　　这时，正在一间教室一间教室开门检查的教导主任到了门外，听到近在迟尺的脚步声，苏念年脸色一变，想也不想地就把祁凝也拽进了柜子里。
　　她的动作来得太过突然，祁凝猝不及防之下没来得及说话，脑袋就撞到了柜顶。
　　“！”苏念年一惊，条件反射地想去摸祁凝被撞到的地方，可她刚做出个抬手的动作，就意识到了不对——
　　这个柜子太小了，她和祁凝都躲在里面之后，就完全没了多余的活动空间，导致她无论怎么动，都会不可避免地碰到祁凝的身体。
　　而她现在正处于一个被祁凝牢牢锁在怀里的姿势里，对方软软的胸口就贴在她的肩膀边上。
　　意识到自己碰到的是什么后，苏念年的脸瞬间变得通红，她想要改变一下自己的姿势，却听见钢琴房的大门被教导主任打开了。
　　苏念年下意识地屏住了呼吸。
　　储物柜的柜门上，有两条一指宽的透气孔，光线借由它从外面透进来，不至于让两人完全失去视野。
　　苏念年通过透气孔，依稀看见教导主任往钢琴的方向走。
　　她正等着对方像检查之前几个房间那样看完就离开，却听到他在外面自言自语，语气阴沉沉的：“钢琴盖开着……要是让我抓到，就给我等着明天在国旗下检讨吧！”
　　国旗下检讨？苏念年揪紧了祁凝的衣角，浑身紧绷，一分钟前她还觉得没必要躲，可一分钟后的现在，她就开始担心被教导主任找出来了。
　　与被抓包后在国旗下检讨的场景相比，和祁凝暂时挤在小柜子里，就不是什么不能接受的事了。
　　苏念年安静了下来，可本应该和她在同一战线的祁凝，却突然地开口了：“你之前的那个问题……”
　　苏念年瞪大眼睛，用气声嘶嘶地说：“别说话！”教导主任就在她们附近找人，要是祁凝的声音把对方引来就完了。
　　在她的目光下，祁凝默默地闭上了嘴，视线却悄悄落在了她有些凌乱的领口上。
　　锁骨真好看……领子真碍事，想要再扯开一点……紧张的样子很可爱，要是可以再逼近一步的话，她会不会……
　　某些糟糕的念头在脑海中划过，祁凝闭了闭眼，开始默背出师表。
　　她不知道自己这是怎么了，从当面看到有人向苏念年告白后，她就总是产生一些不该产生的想法，靠理智根本克制不住。
　　教导主任转了两圈，甚至还打开了几个储物柜进行检查，却仍然一无所获。
　　难道是在听到他声音的时候，就跑到别的房间去了？教导主任一边骂骂咧咧，一边离开了钢琴房。
　　听到房间门被关上的声响，苏念年总算是放松了下来。
　　“快出去，这里太挤了。”苏念年催促祁凝。
　　然而，她连喊了两声，祁凝都没有反应，她一动不动地站着，像是听不到一样。
　　“祁凝？”苏念年开始担心对方是不是被狭小的柜子憋坏了，“你还好吗？”
　　“……我很好，”在苏念年逐渐焦虑起来的时候，祁凝开口了，“你等一下……我的腿站麻了，让我保持这个姿势休息一下。”
　　她表情隐忍，睫毛在昏暗的光线下洒下一片阴翳，整个人看起来确实是不太舒服的样子。
　　苏念年答应了她，可下一秒她就后悔了。
　　——刚才有教导主任在，她没在意，现在无人打扰了，她才发现自己与祁凝的站姿有多离谱。
　　因为空间小而被迫抱在一起就算了，偏偏她们两人的腿还像纠缠的面团，与对方紧紧地贴合在一起，一点缝隙都没留，这种姿势、这种姿势……祁凝不腿麻才怪！
　　苏念年觉得自己的大腿像是在发烫。
　　如今，她唯一庆幸的，就是春季校服还算厚，这要是穿着短裙的夏天……苏念年的脑袋热得都快冒蒸汽了，她拒绝继续往下想象。
　　在不能动的情况下，为了转移自己的注意力，苏念年看向祁凝，有些结巴地开口说道：“你、你刚才突然说话，是想说什么啊，差点就要被发现了。”
　　不知道是因为腿麻，还是别的什么原因，祁凝的反应比平时慢了许多，她缓慢地眨了一下眼睛，才说道：“是想回答你之前的问题。”
　　“之前的……”
　　“你问我为什么要躲，”祁凝的话语逐渐变得连贯，“是因为教导主任在抓早恋，一抓到就要叫家长，艺术楼是那些情侣经常偷偷来的地方，我们要是被他发现了，会很麻烦。”
　　苏念年呆了呆，十分茫然：“可是我们没有在谈恋爱啊。”
　　“……”祁凝顿了一下，才接着说道，“但我们在午休期间，单独进入了不让进的艺术楼，在钢琴房里相扣着手一起弹钢琴……很容易被他误会的。”
　　苏念年：“……”
　　祁凝接着说道：“而且，我们刚才选择了躲起来，就说明是在心虚，更加会让他觉得我们有问题……”
　　苏念年眼神虚弱地示意祁凝别往下说了。
　　这些事她做的时候不觉得有什么，怎么被祁凝一描述，就怪起来了啊……！
　　她和祁凝相处时，原来有这么暧昧吗……？
　　苏念年已经不能忍受柜子中的气氛了，“你的腿怎么样了，我们快出去吧。”
　　说话的同时，她动了动手臂，却又一次碰触到了祁凝的胸口。
　　“年年……”祁凝的声音十分沙哑，“别动。”
　　苏念年僵住了，目前的情况，让她浑身上下唯一敢动的就只剩眼睛了。
　　“我们……”她心虚又紧张地开口。
　　就在这时，钢琴房的大门被人碰地一声打开，一对小情侣横冲直撞进来，躲到了苏念年和祁凝所在的储物柜的隔壁。
　　这阵动静吓得苏念年闭上了嘴。
　　隔壁的小情侣躲了一阵子，发现教导主任没追来后，就放松下来开始嬉闹，你亲我一下，我亲你一下，互相喊着对方老婆，极为亲密。
　　听着她们制造出来的奇怪声响，苏念年感觉自己像是架在了火炉上，不断地被烘烤。
　　怎、怎么办啊！现在还适合她和祁凝出去吗！
　　如果出去了，就势必会惊动到隔壁，她们肯定要误会自己和祁凝也是情侣；如果不出去，又总感觉像变成了听墙角的变态……
　　她只是想弹个钢琴啊，怎么会遇到这种事！
　　苏念年绝望地向祁凝投去了求助的目光。
　　祁凝正微微垂着头，眼色沉沉，不知道在想什么，直至接收到苏念年的信号，她才缓慢地有了动静。
　　她单手撑住苏念年的腰，然后重重地砸了一下储物柜，冷漠着声音开口赶人：“这里已经有人了！别打扰我们！”
　　作者有话说：
　　很快就时光大法到一个月后年年成年~！家教要开始教大小姐一些成年人的知识（？）了！


第68章 清冷家教×任性大小姐
　　钢琴房事件的一个月后，苏念年的十八岁生日即将到了。
　　她陆续收到了各方人士的联系，有来问她会不会举办成人宴的，有打探她有没有拿到苏家继承人位置的，真心向她道祝福的人一个都没有。
　　苏念年一向很讨厌过生日——她的父母是商业联姻，各自在婚姻外有家庭，平时不会回主宅，也不怎么关注她的状态，值得庆祝的生日对于她来说，只是个会让她加倍认识到自己不受喜爱的日子。
　　随着生日临近，听着那些往日并不联系的人来嘘寒问暖，苏念年的心情越来越差，并在生日的前夕跌到了谷底。
　　苏念年盯着数学试卷上的分数，一脸阴沉的神色让发试卷的课代表还以为自己看错了。
　　考了120多分了，还这么不高兴吗……？她心生敬畏，感觉自己离学霸的世界又远了一些。
　　这段时间下来，学生们多少都发现了苏念年的性格并不算坏，只是身体不太好，又不怎么爱说话罢了。
　　在她的成绩突飞猛进后，有人抱着试探的心情来问她题目，也会得到简单的讲解，这些都让苏念年的人气慢慢变高，走在路上还会被人打招呼了。
　　这对苏念年来说是好事，但祁凝的心底却忍不住产生了一些阴暗自私的想法：她更希望苏念年一直处在之前那种封闭社交、只和她有交流的状态中。
　　……要是苏念年身边，永远都只有她一个人该多好。
　　课代表原本都走开了，想想之后又绕了回来，“苏念年，你没事吧……？感觉你这几天心情不太好。”
　　“嗯？”苏念年收回那种仿佛要把试卷瞪出一个洞来的眼神，抬头看向她，“没事……就是没睡好。”
　　祁凝微微皱起了眉。
　　确实是这样，这几天苏念年入睡十分困难，还总是半夜惊醒，一看就是有心事，可她却不愿告诉自己原因。
　　尽管苏念年不说，她也多少能猜到一些：明天是苏念年的生日，可苏家的所有人都对此绝口不提，似乎约定好了要把这个日子忘记似的，而苏念年每次在电话中和人谈到生日的事，都会表现得不怎么高兴……
　　年年应该是讨厌过生日，或者说……因为以往的经历，对生日这一天没什么好印象。
　　“这样啊，”课代表见苏念年的表情不太舒服，就开始支招，“要不要买点助眠的香薰或者抱枕试试？”
　　祁凝下意识地坐直了一些。
　　苏念年看了祁凝一眼，回答：“谢谢，但我已经有了。”
　　“或许是你之前用的款式不太适合你，我给你推荐一款评价很好的……”
　　祁凝突兀地清了一下嗓子，动静大到吓了课代表一跳。
　　“班、班长？”
　　苏念年的嘴角显出一点笑意，“不用管她，她嗓子不舒服。”
　　是吗……课代表摸了摸自己冒出一串鸡皮疙瘩的手臂，偷偷往后退了一步——总感觉班长刚才的眼神很吓人。
　　因为潜意识里感到了危险，课代表没说几句就匆匆离开了，等她回到座位后，苏念年撑着下巴，歪头看向祁凝。
　　“你好幼稚哦。”她说。
　　“我就是这么幼稚，”祁凝故意板起脸，“你要是买别的抱枕，我会生气的。”
　　“‘别的’抱枕……”苏念年笑了起来，眼中印润着好看的光彩，“你对自己的定位好奇怪啊。”
　　但不得不说，祁凝抱起来的手感真的很好。
　　苏念年一开始还会刻意控制自己在睡觉时与她保持距离，但不管怎么做，她第二天都会在祁凝的怀里醒来，手往往还环着对方的腰不放，久而久之，她索性就直接抱着祁凝入睡了。
　　苏念年不知道的是，每天半夜，某人都会把她抱进怀里，再伪装成是她主动抱上来的样子。
　　祁凝半真半假地抱怨：“你对你现在的抱枕不满意吗？”
　　“唔……你这么一说，好像确实有一点。”
　　祁凝：“……”她没想到苏念年竟然真的有意见，不由眼神微滞地盯住了对方。
　　“都快夏天了，现在的抱枕太热了，”苏念年重重地叹了一口气，“想换一个……”
　　她这口气叹得太夸张，祁凝立刻明白了她是在逗自己，她伸手把人揽住，“不许换。”
　　“我就换。”
　　“不许换。”祁凝示威般地捏住了苏念年的脸颊。
　　苏念年试图捏回去，两人玩闹了一会，直到苏念年累了才停下。
　　见对方有心情说笑了，祁凝提起她计划了许久的事：“年年，今天放学后，我骑车带你回家吧。”
　　苏念年愣了一下，但没多想就答应了她。
　　而放学后，在看到祁凝把一辆崭新的自行车从车棚中推出来后，苏念年露出了些许惊讶的表情。
　　“你换了一辆自行车？”
　　“嗯。”祁凝应声，略微弯了弯嘴角。
　　她更换后的这辆车是全新的，通体银色，线条流畅，款式大气，和之前那辆骑起来还会吱呀吱呀的旧车一点都不一样。
　　除此之外，车头处还安了一只小黄鸭玩具，风吹过来时，小黄鸭头上的风车会滴溜溜地转。
　　苏念年绕着新自行车走了两圈，突然注意到了车后座上的软垫，它明显是后来加上去的，花纹看起来莫名有些眼熟。
　　“是用棉花和你送我的那块遮雨布缝的，”祁凝一眼就看出了苏念年在想什么，便解释道，“这样适合坐人。”
　　她还记得苏念年当初被车后座硌得很不舒服的样子。
　　祁凝不舍得自己使用那块布，但如果是用在苏念年身上，她没有任何舍不得的东西。
　　苏念年误解了她的意思，莫名有些酸溜溜的，“哦……你还要骑车带人。”
　　“只带你一个人，”祁凝纠正她，“这是你的位置，其他人都不能坐。”
　　“……”苏念年的脸红了，但心里却高兴了起来，她蹦蹦跳跳地坐上后座，拍了拍祁凝，“出发！”
　　===
　　苏念年本以为她们是要回家的，可她眼见着祁凝带她越走越偏，又上了去往郊区的小路。
　　“走错了吧？”苏念年拽拽祁凝的衣角。
　　今天可没有司机跟车，她们要是到郊区了，还得自己骑回来。
　　祁凝转头看向苏念年，她没有回答苏念年的话，反而问了另一个问题：“有没有试过夜不归宿？”
　　苏念年呆了呆，才懵懵地摇头，“……没有。”
　　虽然她时常会发脾气，但在行为上却很乖巧，从未有过离经叛道的经历。
　　听到她的答案，祁凝似乎笑了一声，“那你今天要被我带坏了。”
　　她加快了骑行的速度，黑发在风中扬起，划过肆意的弧度，发尾扫到苏念年的脸颊上，弄得她有些痒。
　　苏念年理解了一下祁凝的话，心跳加速起来，“我们这是要去哪里？”
　　她很快就得到了答案——在逐渐昏沉的天色中，祁凝在郊区的一处废弃游乐场门口停下。
　　明明里面没有人，但游乐场中许多设施的灯却亮着，一闪一闪的，莫名的阴森。
　　这个情况……和她以前上的防绑架课中的模拟情景十分相似。
　　老师的话依稀回响在耳边：“警惕熟人以带你出去玩为理由，把你引到偏僻无人的地方行凶作案，这个时候要镇静下来与对方周旋，争取找到通知家里人的机会……”
　　后半节课苏念年睡着了没听，但光看前半段，祁凝现在就很像试图绑架她的嫌疑人。
　　这个念头的出现，让苏念年忍不住笑了一下，接着她扯了扯某嫌疑人的衣袖，问道：“这里是哪里？”
　　“是游乐场。”祁凝说道。
　　“我知道是游乐场，”苏念年无奈，“我们来一个废弃的游乐场干嘛？”
　　她完全没起戒心，望向祁凝的眼神里是全然的好奇。
　　在她信任的目光下，祁凝的手指微颤了一下，过了一会，才开口回答：“我想送你一份生日礼物。”
　　听到“生日礼物”四个字，苏念年的脸色骤然变差，转身就走。
　　“年年，”祁凝拉住了她的手，“等一下。”
　　苏念年不想等，她克制不住地焦躁起来：从小到大，她收到过无数份的礼物，起初她还会高兴，觉得自己受到了重视，可到了后面，她才发现每一份礼物的背后，都是明码标价。
　　父母送来礼物，让她没事不要烦他们，于是苏念年在几度被送进重症监护室时，也不敢告诉他们半个字。
　　同辈送来礼物，却是在明里暗里地打探苏家的消息，明示她给出更贵重的回报，而在发现她并不受宠后，甚至还有几个人上门要回了自己的礼物。
　　有求于苏家的人送来礼物，只是打着祝她生日快乐的幌子，本质却是一场暗中的交易，等着她上钩。
　　她不懂事时也曾收下过他人的礼物，但却在生日当天，得到了父母厌烦的一句“没有眼力，怎么就生了这么个废物”，自那之后，苏念年甚至对“生日礼物”产生了生理性的厌恶和恐惧。
　　现在，她最在意的祁凝要送自己生日礼物……苏念年的脉搏迅速地变快，大脑间断抽痛，整个人几乎要喘不过气。
　　祁凝也想要自己的回报吗？
　　她要什么？
　　如果自己给不起，祁凝会不会和之前那些人一样，选择离开？
　　苏念年自以为自己可以很淡然地接受身边所有人的离去，可一想到这次要走的人或许是祁凝，她的心脏就像是被刺进了一把钝刀，不断地翻搅。
　　当眼前出现一大片一大片的黑块，意识也越来越模糊时，苏念年才发觉，自己发病了。
　　作者有话说：
　　不虐！下一章就甜回来！这个世界是两个缺爱的小孩互相治愈对方的故事！


第69章 清冷家教×任性大小姐
　　“年年！！”
　　在即将昏迷过去前，苏念年被拉入了一个温暖的怀抱。
　　祁凝的声音紧贴着她耳边响起，一声一声的，崩溃又悔痛，像是到了濒临崩溃的边缘。
　　几滴滚烫的泪水砸在了苏念年的脸颊上，她迟钝地眨动了一下眼睛，意识到这是祁凝哭了。
　　……不要哭了，苏念年想。
　　她想要帮祁凝擦去眼泪，可手却完全抬不起来，无论她怎么努力尝试，也顶多只能让指尖微弱地动弹一下，仿佛被什么重物牢牢压住了。
　　然而，尽管是如此微小的反应，祁凝依然捕捉到了。
　　她浸满泪水的双眼顿时亮起了灼目的光，像抓住救命稻草一样，握住了苏念年的手指，急切地呼喊：“年年！”
　　这里是郊区，没有合适的交通工具，她根本没有办法带突然病发的苏念年去医院，在苏念年倒下的一瞬间，她甚至都想好了，如果对方出事，自己也会直接陪她离开。
　　幸好、幸好还没有……祁凝攥紧了苏念年的手，像是要把生命力传过去那样。
　　祁凝冷静下来了一点，她单手脱下外套铺在地上，扶着苏念年慢慢半躺下去，自己则单膝跪在砂砾地面上，以身体作为对方的支撑。
　　她不可遏制地开始自责：如果她平时多学一点医学方面的知识，多关心苏念年身上的旧疾，就不会在眼前这种情况下束手无策了。
　　祁凝颤抖着为苏念年擦去额前的汗珠，她不敢贸然采取其他措施，生怕操作不当，给对方造成更大的伤害。
　　然而，她的举动确实让苏念年的呼吸稍微顺畅了一些。
　　嗅到了熟悉的淡香，苏念年过快的心跳开始奇异地平静下来。
　　见自己的安抚有效果，祁凝的脸上亮起了希冀的光，她小心翼翼地撑着苏念年的身体，望向她的眼神像紧绷到极致的弓弦。
　　时间的流逝变得令人难以觉察，当祁凝终于等到苏念年睁开眼时，天色已然彻底漆黑。
　　“祁凝……？”尽管意识还昏昏沉沉的，但苏念年的本能已经让她喊出了身边人的名字。
　　“我在。”祁凝第一时间回应道。
　　看到苏念年真的醒来了，祁凝的心脏狂跳起来，她再也压抑不住内心深处的冲动，直接低头吻上了怀中人的额头。
　　刚从疼痛中恢复、还没完全清醒的苏念年：“……？”
　　她花了好几秒钟，才理解了祁凝这个动作代表着什么含义。
　　“祁、祁凝——！”苏念年瞬间腰不酸了、腿不痛了、背也能挺直了，她像根弹簧一样从祁凝的怀抱中跳了起来，脸红得发烫，“你干嘛啊！”
　　祁凝被她突然的举动吓了一跳，条件反射地把人拽回了自己身前，紧张无比地按住她的胸口，检查心跳。
　　感受到祁凝的手指按压在了哪里，苏念年的大脑空白了。
　　祁凝正满心担忧，并没有注意到自己的手放在了什么位置上，她沉着脸，压抑着恐慌开口：“心跳有点快，还是要去一趟医院。”
　　听见她说的话，苏念年终于从大脑宕机的状态中反应过来了，她挣开了祁凝的手，后退一步，一边喘气，一边直直地指着她的脸。
　　“你、你、你——”
　　“你”了半天，苏念年也没能说出剩下的半句话。
　　祁凝看着她站不稳的样子，实在是害怕她情绪过于激动导致再次病发，便走上前，试图安抚一下苏念年。
　　可她刚迈出一步，苏念年就大声制止了她：“你别过来！”
　　祁凝硬生生地站住了，神情中却燃烧着焦灼的火焰。
　　她尽可能克制几乎要满溢出来的情绪，向苏念年伸出了手，声音有些许的颤抖，“年年，你别怕我。”
　　祁凝脸上的泪痕还未擦去，几滴泪水仍然挂在睫羽上，整个人看起来无比的脆弱，像布上裂纹的名贵瓷器。
　　苏念年懵了一下，“我没怕你。”
　　在祁凝说下一句话之前，苏念年就意识到是自己的行为造成了她的误会。
　　“我没怕你，”她红着脸强调，“我让你别过来，是因为、是因为……”
　　苏念年支支吾吾着还没说完，祁凝就按捺不住，走到了她的近侧。
　　这个距离下，祁凝发现苏念年的面色比昏迷时红润了许多，这个变化让她稍微放下了一点心。
　　“我带你离开这里。”祁凝低声说道，想拉起苏念年。
　　这一次苏念年没有再躲，她任由祁凝牵着，眼神间却充满了闪避，被对方带着走出一段路后，她才开口说话：“你刚才为什么要亲我……”
　　她提问的声音细若蚊呐，自己都听不清，但祁凝不仅听见了，还很快地给了她回应：
　　“不可以亲吗？”
　　她的语气太过理所当然，导致苏念年愣了片刻才回过神，“……当然不可以啊！”
　　“怎么想都不可以吧……！”苏念年气鼓鼓地站定脚步，“我们又不是那种可以亲吻的关系……”
　　“是。”
　　“所以说……啊？”苏念年说到一半的话被打断，她看向祁凝，对方的眼睛里深深地沉淀着什么东西。
　　祁凝把话说得长了一些：“我们是。”
　　“我们是好朋友吧？”说到“朋友”两个字，祁凝微不可查地顿了一下，才继续说下去，“情绪激动间，好朋友互相亲一下是很正常的。”
　　苏念年被她绕了进去，一时没想明白，额头就又被靠过来的祁凝亲了一下。
　　“……”苏念年捂住了被亲的地方，“你现在情绪很激动吗？”
　　祁凝面无表情，看起来清清冷冷的，嘴上却说：“嗯，很激动。”
　　能亲到苏念年，她何止是激动——祁凝藏在身后的那只手正不断颤动着，指甲在掌心中划开一道血痕。
　　苏念年总觉得不对，但偏偏没有与朋友相处的经历可以作为参考，只能暂时相信了她，“那好吧……”
　　她望了一眼被乌云遮蔽的月亮，下意识地问道：“现在几点了？”
　　祁凝拿出手机看了一眼，回答：“距离零点还有半个小时。”
　　也就是说……还有半个小时我就成年了，苏念年想道。
　　此刻，她以稳定的情绪去回想发病前的事，不由觉得自己很对不起祁凝。
　　祁凝认真为她准备了礼物，她却表现得无比抗拒，甚至还情绪过激到昏迷了过去……苏念年垂下眼睛，小声地开口道歉：“刚才的事……对不起。”
　　她经常在祁凝面前做错事，但这么坦率的认错还是第一次。
　　祁凝的喉咙动了动，出口的声音很低沉：“我才是应该道歉的人……我不知道你不喜欢收到礼物。”
　　苏念年很明显对“生日礼物”存在类似创伤后应激障碍的心理问题，可她不仅没发现，还火上浇油，伤害了对方。
　　想到这里，祁凝握拳的手更加用力，一道细细的血丝顺着她的手指流下。
　　“走吧，”祁凝笑了一下，“再不回去，你那个管家恐怕要报警抓我了。”
　　经她提醒，苏念年拿出手机，果然看到了三十多条来自统统的消息与未接电话。
　　嗯……从统统和祁凝那僵硬的关系看，她确实像会这么做的人。
　　为了避免祁凝真被警察带走，苏念年立刻给统统打电话报平安，在听她说“和祁凝在外面玩”后，电话那头沉默了许久，才回复道：“希望小姐玩得开心。”
　　“可以了，”挂断电话后，苏念年抬头看向祁凝，“和统统说好了，我们能在外面多待一段时间。”
　　祁凝还记挂着苏念年的身体状况，“那就去医院……”
　　听到“医院”，苏念年本能地皱了皱眉，立即摇头，“不需要的，我已经全好了。”
　　祁凝沉默地注视着她。
　　为了让她放心，苏念年只好详细地解释了起来：“我的身体就是这样，小病不用治，大病治不好，我刚才没死，就说明……唔！！”
　　“不许胡说！”祁凝气红了眼，把苏念年的嘴牢牢地捂住了，“以后再也不许说这种话了。”
　　明明是被凶了，苏念年却根本生不起气来，她望着祁凝，眼神闪动，突然意识到对方似乎比她本人还要在意自己的身体。
　　祁凝一字一顿地对苏念年强调：“你以后会一直健健康康的，知道了吗。”
　　等到苏念年点头，祁凝才松开了她。
　　这段小插曲，让两人之间的气氛一时陷入了尴尬，祁凝直直地站了许久，才重新开口：“我们走……”
　　“你不把礼物送给我吗？”
　　苏念年突然打断了她。
　　祁凝怔住了。
　　“不……”回过神来后，祁凝看了眼荒凉的游乐场，破损了大半的旋转木马正在孤独地转圈，“……你把这件事忘了吧。”
　　“我想要你的礼物。”
　　“可是……”
　　“……因为是你的礼物，所以没关系。”
　　到了后面，苏念年说话的声音变得又轻又慢，但语气却很坚定。
　　祁凝一瞬不瞬地与她对视，两人在黯淡的夜空下望着彼此。
　　不知过了多久，祁凝才沙哑着嗓音开口：“跟我来。”
　　她牵着苏念年，一直往游乐园的深处走。
　　一路上，苏念年看到了被砸坏的小丑道具、只剩下一半的旋转木马、根本不会动的主题模型玩具……如果不是还有一些灯泡亮着，这里和恐怖片的现场也没什么区别了。
　　苏念年不自觉地贴近了祁凝一些，像个挂件似的挂在了她的身上。
　　又往前走了一段路后，她因为受不了诡异的环境，把眼睛也给闭上了，全靠着祁凝带路。
　　“别怕，我们到了。”
　　听到这句话后，苏念年迫不及待地睁开了眼睛，看到的却是和一片阴森的灌木林。
　　“……祁凝？”她迟疑地拽紧了祁凝。
　　“给你这个。”祁凝看出了她的焦虑，把一个类似遥控器的东西递给了她。
　　“这是？”
　　“按一下。”
　　听她这么说，苏念年毫不犹豫地按下了那个红色的按钮。
　　明亮的光彩在她眼前绽放。
　　从苏念年所站的位置开始，灯光往外扩散，每一棵灌木上都绑着彩灯带，它们一片片亮起，驱散了黑暗，让苏念年的周围亮如白昼。
　　有了照明，苏念年才发现她们脚下是一座小桥，清浅的流水在灯光下折射出梦幻的光，美不胜收。
　　“好漂亮……”苏念年轻声喃喃。
　　她刚才在黑暗中走了有多久，看到这片破开黑暗的光时，就有多么惊艳。
　　“这里是原本就这样，还是……？”苏念年抬头望向祁凝。
　　“我随意地修整了一下。”
　　苏念年哑然：“随意”的修整可做不到这样的精细度——除了外围这一圈美丽到让人移不开目光的彩灯设计外，灌木林的中间还有条人为开辟的小道，一看就是最近才有的。
　　“你是怎么找到这个游乐园的？”
　　“我小时候经常来这里玩，后来城区开发，市中心有了更好的游乐园，这里就没人来了……我小时候经常来这里，它算是……我的秘密基地？”
　　明明是在回忆自己的过去，祁凝却一直看着苏念年，那种温柔的注视让后者察觉到了一些微妙的情绪。
　　“里面……”苏念年偏过头，转移话题，“里面是能进去的吗？”
　　“嗯。”祁凝点头。
　　从灌木林的小道进去，是一个简易的园艺迷宫。
　　因为是为苏念年准备的礼物，祁凝便落后她半步，让她走在了前面。
　　但尽管走路时一前一后，两人的手却仍然紧紧牵着。
　　因为灌木林上系着彩灯，苏念年在一片光亮中行走就不觉得害怕，还有了闲心去欣赏祁凝做的精巧设计。
　　灌木上插着许多干花，每一朵都姿态各异、色泽鲜亮，定格在了最美丽的时分；在迷宫中走错道，来到死胡同后，地上会有一张手绘的可爱卡片，上面是祁凝写的“继续加油”之类的话。
　　这些东西让苏念年的心情越来越轻快，嘴边的笑容怎么也压抑不住，她没告诉祁凝的是，这是她第一次来游乐园玩，而对方所设计的游乐项目，让她有了最好的体验。
　　而在快要抵达终点的时候，苏念年的紧张和期待中就多了几分忧心忡忡，她问祁凝：“你的钱还够用吗？要不我再给你涨一涨工资吧？”
　　祁凝揉了揉她的脑袋，“不用的，你放心。”
　　“可是……”
　　“你之前给我的钱，我都用来炒股了，前段时间售出后赚了很多，到现在都没用完，所以不用担心。”
　　苏念年对炒股一窍不通，但这不妨碍她觉得祁凝很厉害。
　　她重重地点头：“那以后我的钱全给你吧！”
　　她还没和祁凝有进一步的发展呢，就有了主动上交钱包的自觉。
　　祁凝哭笑不得，却也没有驳斥苏念年的好意，反而把她的手握得更紧了一些。
　　“你是哪里来的时间做这些的啊？”苏念年又起了疑问，她们不是每时每刻都黏在一起吗？她之前怎么没发现祁凝给自己准备了这样一份礼物？
　　“大多数都是在你午睡的时候做的，我做了建模和设计，园艺方面请了工人……”
　　祁凝耐心地为苏念年解释着各种问题，越听下去，苏念年越能感觉到祁凝付诸其中的心意。
　　终于，苏念年找到了正确的道路，抵达了迷宫的终点——一个包装精致的礼盒正摆在那里。
　　而当她迈过终点的标识线后，一道烟花就在她的眼前冲天而起，彩色的火花她双眼中映出绚烂的图景。
　　烟花一道接一道地绽放在夜空之中，苏念年不由看呆了，直到所有的烟花燃尽，她才慢慢地缓过神来。
　　她下意识地转头去看祁凝，而祁凝正好也收回了投往空中的目光，看向了她。
　　两人的目光交汇，祁凝展开了一个美丽到让人失语的笑容。
　　“——生日快乐，年年。”
　　烟花绽放完的后一秒，时间到了零点，苏念年成年了。
　　祁凝的笑容在灯光下显得暖融融的，她抱了抱苏念年，才开口说道：“拆礼物吗？”
　　“礼物……”苏念年怔怔地望向终点处的那个礼盒，因为紧张，她的指尖有些发麻。
　　祁凝的存在让她鼓起了勇气，她拿起那个礼盒，又向祁凝投去一眼，才慢慢解开了礼盒上的绸带。
　　她已经想好了，无论祁凝想要什么样的回报，她都会尽自己所能地满足对方，但凡是她能做到的，什么都可以——只要祁凝不离开她。
　　苏念年拆开了礼盒，里面放着层层叠叠的泡沫，而当她摸到里面的东西后，脸色不由变得奇怪起来。
　　头、手、脚、身子……？她是摸错了吗？？
　　祁凝这是送了她什么？？
　　苏念年一时间把之前的忐忑都忘了，她直接拿出了里面的礼物，然后便看到了——一个用树脂做的小号祁凝。
　　小号祁凝的脸圆嘟嘟的，短手短脚，但眉眼间和她身边的祁凝极为相似，让人一眼就能认出来，极为可爱。
　　它是祁凝的翻版，但没有正版祁凝那种清冷的气质，但呆萌程度却翻了一倍。
　　苏念年忍不住摸了摸它的脸。
　　不知道是碰到了哪里，小号祁凝突然发出了声音：
　　“生日快乐，年年。”
　　“年年，要早点睡。”
　　“年年，少吃零食。”
　　每一句话都是祁凝亲自录进去的。
　　“不知道你喜不喜欢……我在里面装了智能程序，它可以和你进行简单的对话……我本来想做个狗造型的玩具，但狗毛太多了，还是人形的比较……”
　　祁凝说到一半就卡壳了——苏念年紧紧地抱住了她。
　　“我很喜欢！！”苏念年的双眼亮着光，笑脸中满满的都是兴奋与激动。
　　祁凝心神一动，“我……”
　　“我也喜欢年年。”
　　苏念年奇异地低头看向手中的小祁凝，“它说它喜欢我诶！它好可爱！！”
　　祁凝：“……”
　　祁凝深吸一口气，“我……”
　　小祁凝又一次说话了：“我喜欢年年。”
　　软软萌萌的小号祁凝实在是太可爱了，连带着让它的语气都显得有些奶声奶气的，苏念年被戳中了萌点，忍不住亲了它一口，甜甜地回答：“我也喜欢你。”
　　“喜欢”似乎是小号祁凝的触发词，苏念年说一句，它就回一句，苏念年被它勾着，忍不住不停地说着“喜欢”。
　　短短一分钟过去，她甚至给小号祁凝起好了名字，叫“祁祁”。
　　祁凝：“……”
　　祁凝忍无可忍了，她搂住苏念年的腰肢，深深地吻了上去。
　　在近距离闻到祁凝身上的淡香后，苏念年整个人都呆滞了：这种程度的亲吻，也是好朋友间可以做的吗……？
　　作者有话说：
　　小号祁凝：喜欢年年，喜欢年年，喜欢年年……
　　祁凝：早知道不送这个礼物了


第70章 清冷家教×任性大小姐
　　苏念年被亲了将近五分钟后才放开，这时她已经晕晕乎乎的找不到方向了。
　　在大脑空白之际，她听见祁凝正在念着她的名字：“年年……”她的后半句话隐没在了风声中，苏念年没能听见。
　　“……什么？”苏念年下意识地回问。
　　祁凝垂下头，与苏念年额头相贴，轻声问道：“讨厌我像刚才那样亲你吗？”
　　苏念年呆呆地望着她，嘴唇红肿、眼中氤氲水汽的样子很能唤起人的保护欲，或者……想要更进一步地欺负她的念头。
　　祁凝感到了口渴，她定定地凝视着苏念年，一边克制着自己的冲动，一边等待着她的回答。
　　“好朋友……”苏念年模糊地喃喃了一声。
　　下一句之后，她的咬字才重新清晰起来：“好朋友间也可以亲嘴吗？”
　　祁凝没想到她还记得这件事，沉默了一下后，她才开口：“如果你不讨厌这样，那就是可以的。”
　　某个名义上还是家教的人，完全没有误人子弟的羞愧感，她说得很笃定，语气就像平时陈述数学定理那样。
　　“……是吗？”
　　苏念年疑惑了，她的直觉和经验告诉她不对，但祁凝一脸认真的样子真的很让人信服诶……
　　不、不对！看到祁凝眼中暗暗的期待，苏念年突然就反应过来了，她顶着通红的脸，后退了一步，“你骗我……！！”
　　亲额头就算了，能亲嘴的朋友……那不就是女朋友了吗！
　　被拆穿之后，祁凝的神色也没有多大的变化，她反而还更贴近了苏念年一点，亲昵地低语：“规则是死的，人是活的……只要年年不讨厌我，我们当然可以做这种事。”
　　“我当然不讨厌你……”
　　祁凝又亲了苏念年一下。
　　“但是……”
　　祁凝又亲了一下。
　　“唔……”
　　祁凝……“差不多了！”
　　苏念年喘着气推开她，“你、你是不是不亲我就不会说话了……！”
　　她的眼角挂着一点生理性的泪水，嘴上说着不乐意的话，手却仍然紧紧拉着祁凝。
　　祁凝的心跳越来越快——她的试探没有被拒绝，是不是代表着……苏念年也有那么一点喜欢她？
　　她深吸一口气，终于打算说出那句在她心头萦绕已久的告白：“年年，我……”
　　眼前微妙的气氛让苏念年有些慌张，她大概猜到了祁凝要说什么，可是她还没想好要怎么回应对方啊。
　　她很喜欢与祁凝亲近，也很喜欢和她相处的时光，但如果真的要和她在一起的话……
　　冰冷僵硬的家庭关系，让苏念年对与他人建立亲密关系存在着深深的恐惧，恋人与家人的关系在她看来都充满了猜疑，不够稳固也不值得信任。
　　她紧绷的表情让祁凝意识到了不对劲，后者止住了将要出口的话，把她的手牵得更紧了一些。
　　一时间，两人中谁也没有开口。
　　或许是因为许久没检测到关键词，苏念年手中的小号祁凝突然出声：“年年，你在做什么鸭？需要我陪你玩吗？”
　　苏念年惊讶地低下头，和祁祁对上眼神，小玩偶的眼睛是琥珀色的，里面流动着碎光与星屑，特别好看。
　　“我在和祁凝聊天。”苏念年认真地回答了祁祁的问题。
　　“哦，”小人偶呆呆地应了一声，才继续说道：“年年，要和祁凝好好的。”
　　它顶着软乎乎的模样说话，可可爱爱的，把苏念年心中的那些压抑和不安一扫而空，嘴边不自觉地翘起一点弧度。
　　摸了摸祁祁的脑袋后，苏念年答应了它：“嗯，我们会好好的。”
　　祁祁再次重复它最常说的那句话：“最喜欢年年了。”
　　苏念年开心地笑了起来。
　　祁凝表情微妙地瞟了一眼祁祁，心想自己设计的程序还不算太碍事。
　　她略过了告白，像是不曾提起过那样，自然地转移了话题：“年年想继续逛逛，还是明天白天再过来？”
　　“继续逛，”苏念年立刻接话，“然后明天白天也要来。”
　　她眼睛亮闪闪的，迷宫里还有很多路没走过呢，明天是周末，她可以玩一整天。
　　“好，”祁凝微笑着点头，“明天可以带上野餐布和食物，午后这里的林子很适合休憩。”
　　她描述的场景让苏念年很有代入感，听着听着就忘了之前祁凝疑似要告白的事情。
　　===
　　回到家后，苏念年本以为家里的仆从都该睡了，却突然发现沙发边正坐着一个人。
　　“统统……？”
　　苏念年迟疑地喊了一声。
　　她有些不敢认对方，因为平时的统统总把脊背挺得很直，说话做事像个不存在感情波动的机器人，可现在，她正在面沉如水地翻阅着什么东西，一看心情就很差。
　　统统抬头望向了她，那双无机质的眼睛里多了一点光亮，她起身接过苏念年的外套，轻声说道：“小姐，您回来了。”
　　话音落下后，她注意到了苏念年怀里的祁祁，瞳孔微微一缩。
　　“你一直在等我吗？”苏念年有些愧疚。
　　统统收回视线，点了点头：“看不到小姐总归是不安心。”
　　苏念年更加不好意思了，她抿了抿唇，“以后我一定会提前告诉你的，你现在去睡觉吧，今晚没什么事需要你忙了。”
　　“好的，小姐，”统统温驯地答应了，可顿了一下之后，她又开口道，“小姐，我有些话想单独和祁凝小姐说。”
　　嘴里说着要和祁凝单独聊一会，她却仍然没有把目光分给对方半点。
　　苏念年愣了愣，下意识为祁凝说话：“你别怪她啊，是我自己想和她出去玩的。”
　　统统的眼神波动了一下，但还是点头应是：“好的，小姐。”
　　说完，她终于正眼看向了祁凝，“祁凝小姐，您这边请。”
　　“……”祁凝微眯了一下眼睛，这个管家……不管第几次看到，都让她觉得十分讨厌。
　　从苏念年的视线中离开，走到了不会让她听见声音的厨房里后，统统站定脚步，开口提问：“你在追求小姐吗？”
　　刚才还会用“您”来称呼她，一转头就变成“你”了。
　　祁凝收起了脸上多余的表情，她盯着统统看了一会，才回答道：“是的。”
　　明明这个管家脸上没有任何表情、眼神也平静寡淡，可祁凝却能感觉到她正在生气……非常的生气。
　　“小姐今天才刚刚成年，”在祁凝极具压迫力的目光下，统统神色不变地说道，“暂时还阅历不足，也没有什么与人交往的经验，如果你在小姐能完全认清自己的感情前，就对小姐出手的话，我会采取一些必要的措施。”
　　“必要的，措施？”祁凝沉下了声，危险的气息极为外露。
　　“比如将您的事告诉苏家家主，”统统像是没看到她表情的变化，语气十分平直，“家主已经为小姐选定好了联姻的对象，她……”
　　统统剩下的话被卡在了咽喉里——在听到“联姻”一词时，祁凝的情绪一时失控，掐住了她的脖子。
　　然而下一秒祁凝就像丢垃圾一样，随手甩开了她。
　　统统一言不发地整理好了领子。
　　“联姻？”祁凝强行压抑着自己烦躁的怒意，声音中却依旧充满了戾气，“什么年代了，还有联姻这种规矩？你那家主，是把自己的女儿当成工具了吗？”
　　“这么想联姻，怎么不自己离了婚再去结一次？”
　　统统像是没听见祁凝对家主的嘲讽，她自顾自地把话说了下去：“在小姐到达法定婚龄前，家主不会公布这件事，但如果你对小姐出手了，我就会尽到汇报异常情况的职责。”
　　这一次，沉默持续的时间格外的久。
　　祁凝面色阴郁地与眼前的管家对视，许久之后，她才出声：“我知道了。”
　　她从来没有一刻像现在这样，如此渴望自己能站得更高、拥有更高的地位。
　　在转身离去之前，祁凝侧过头，问道：“那个联姻对象，是谁？”
　　“祁家的继承人，祁光。”
　　得到了回答，祁凝大步流星地往外走，而在走到厨房门边时，她突然说道：“你知道你的呼吸很奇怪吗？”
　　“人类是不可能永远保持同样的呼吸频率，而你不管是说话时，还是被我掐住脖子的时候，呼吸的频率都一模一样。”
　　统统的眼神依然很空洞，仿佛没听见祁凝说的话。
　　直到祁凝的身影消失在拐角，她才自言自语般地发出了带着电流声的机械音：【调整拟态中……设置呼吸频率……系统自检完毕……继续为宿主服务。】
　　另一边，祁凝一走到客厅，就看到了坐立不安的苏念年。
　　“年年，”她冲苏念年露出了一个笑容，“等很久了吗？”
　　“嗯！”苏念年“刷”地站了起来，跑到祁凝的身前，“你们聊了好久，有什么事吗？”
　　祁凝下意识地想要隐瞒自己刚才和统统的对话，但她又不想欺骗苏念年。
　　在她还没决定要怎么开口时，客厅的电话座机突兀地响了起来。
　　苏念年的脸色一时变得很差，她拉住了祁凝的衣袖，说道：“不要管。”
　　可当铃声响完、默认挂断后，座机的答录功能就自动开启了，一道让苏念年忍不住心生烦躁的声音传了出来。
　　【小苏，生日快乐，虽然你把我拉黑了，但我刚才说的事都是真的——我的确是你的联姻对象。】
　　【我在半月阁订了今天下午的位置，你来了之后，我们商量一下订婚宴的事。】
　　【如果你不来的话，我只能想办法联系你的父母了……小苏，你也不想这样的，对吧？】
　　听完祁光最后的留言，苏念年的脸瞬间苍白了下来，紧张到甚至把下唇咬出了血。
　　她颤抖着拉住了祁凝。
　　“祁凝……”苏念年的声音中带着浓重的哭腔，“怎么办……”
　　祁凝的眼睛几乎被怒意烧得通红，她低下头，正想安慰一下苏念年，就听对方说道：
　　“你能带我离开这里吗……？”
　　作者有话说：
　　来自年年的私奔邀请，请玩家祁凝选择：1、接受；2、接受！！



第71章 清冷家教×任性大小姐
　　在祁凝与统统去单独聊天的时候，苏念年收到了祁光的消息，并在她口中得知了自己被父母交易了出去。
　　苏念年已经有三年半没和自己的父母见面了，她对他们的印象甚至有些模糊，但每次一回想童年的经历，她就忍不住发抖。
　　苏父和苏母并不会对她使用暴力，但总是用看垃圾一般的眼神看她，“失败品”和“废物”，一度是身体虚弱的苏念年在他们口中的代名词。
　　表现好得不到夸奖，做错了事也没人理会，苏念年和父母住在一起的那段时间里，就像个不存在的隐形人一样。
　　甚至有一天她病发痛晕了过去，直到第二天晚上才被女仆发现。
　　苏念年不害怕祁光，但她害怕自己的父母。
　　她下意识地拽住了祁凝的衣角，努力忍着的泪水到了眼眶边，“……祁凝。”
　　苏念年的理智明白，祁凝在这种时候是帮不上自己什么忙的，但她却本能地依赖对方，想要从对方的身上汲取一些勇气。
　　祁凝闭了一下眼，再睁开时，她的表情已经如往日一般沉静，“交给我吧。”
　　只要是人，就一定有弱点，一定有不想让别人知道的秘密。
　　哪怕用上低劣的手段，她也不会让别人把年年带走。
　　“只要有我在，”祁凝嘴角挂上了平淡温和的笑容，“没有人可以强迫你做自己不喜欢的事。”
　　她的语气十分笃定，而之前每一次她像这样做出承诺时，都完美地将其实现了。
　　===
　　几个小时后，苏念年戴着眼罩，以一个蜷缩的姿势躲在祁凝的怀里，于不安中逐渐睡熟了过去。
　　在确定苏念年睡着了之后，祁凝打开了笔记本电脑。
　　祁凝冷着脸，在搜素栏中打下了“祁光”两个字，电脑屏幕的荧光把她的脸色衬得极为苍白。
　　下一秒，各种有关祁光的信息就跳了出来，祁凝以不可思议的速度浏览着页面，在短短几分钟里，就详细掌握了对方的出身、相貌和生平经历等信息。
　　因为出身豪门的家庭背景，网络上有关祁光的资料十分繁多，祁凝随便一划，就看到了一张几年前的标题为“祁家千金首次亮相”的报道。
　　报道中的这张照片……？！
　　照片里的祁光与现在的相貌相去甚远，不仅皮肤偏黑，眼睛和嘴巴的形状也和长大后完全不同，显然，她如今的长相一半是整出来的。
　　幼儿时期的她与抱着她的祁母一点都不相似，反而长得更像……祁凝的母亲。
　　祁凝瞳孔缩小，想起了一段差点被她尘封的记忆。
　　她刚记事时，她的母亲对她还算可以，虽然没什么温情的关怀，但也不至于苛待。
　　可家庭变故、父母离婚后，她的母亲就整日酗酒、赌博、到处欠债，每次输牌回来后，她就会用年幼的祁凝撒气，非打即骂。
　　一开始祁凝只能尽量地躲着她，不过七岁之后，她的母亲就打不过她了——只要她打了祁凝，祁凝就会不顾一切地扑上去，用尽身上的每一处地方，哪怕自己受再重的伤，也要给对她施暴的女人回以伤害。
　　自某次被祁凝发疯一般的样子吓到、还被咬下了胳膊上的一块肉后，她的母亲就不敢再动手了。
　　等祁凝长高长大后，她甚至都不敢和祁凝对视，只能偶尔在路过对方身边时，骂骂咧咧几句“疯狗”“野种”之类的话。
　　祁凝对待她的态度一向是无视，责任心使她承担起了家庭的债务，但她对亲情之类的东西却没有一点期待。
　　而那个在她看来是个人渣的女人，每次醉到不行时，都会抱着一张照片又哭又笑，嘴里还念叨着“小光”之类的话。
　　那个照片上的小孩……就是小时候的祁光。
　　祁凝感觉到自己的血液在冰冷中沸腾了起来，她手指僵硬地找出了更多祁家的资料，目光从祁家的成员脸上一一划过。
　　许久之后，她抬起手遮住了眼睛。
　　她的眼型略显狭长，没有表情时极为冰冷，笑起来后却很温柔明亮——与照片上的祁家人一模一样。
　　祁凝无心去寻求当年的真相，也不想去祁家争抢那个本该属于她的位置，她唯一在想的，就是怎么利用自己的身份，去解除苏念年与那个祁光之间的婚约。
　　但某一瞬间，她还是冒出了一个想法：如果自己的人生按照正常的轨迹走下去，那个能直接和年年定下婚约的人，是不是就是她了？
　　祁凝的手指在键盘上无声而飞快地移动，片刻之后，她忍不住嗤笑了一声。
　　联想到自己年幼时曾经哭着问“母亲”为什么不喜欢自己，她就觉得自己很可笑。
　　“祁凝……？”
　　听到苏念年的声音，祁凝麻木的表情中现出了一点生机。
　　“你还不睡吗？”半梦半醒间，苏念年的语气有些绵软，“……睡不着？”
　　她试图掀起眼罩，可手抬到一半，就被祁凝按住了。
　　祁凝不太想让苏念年看到自己此刻的神情。
　　她摸了摸苏念年的脑袋，温声开口：“我现在就睡。”
　　“唔……”苏念年被对方的动作弄得更困了，她拽住祁凝揉自己的头发的手指，小声说道，“那你快躺下来……你的手都凉了。”
　　她的手腕和脚腕很细，是能被人用虎口卡住的那种细，祁凝的手指轻轻翻转，就把她的手腕扣住了。
　　“祁凝？”苏念年茫然地喊了她一声。
　　祁凝的嗓子有些干哑，她的指尖摩挲了一下苏念年光滑的肌肤。
　　苏念年清醒了一些，却也没挣扎，只是呆呆地问道：“你在干什么呢……？”
　　面对着这样的苏念年，祁凝的整颗心脏都软了下来。
　　“嗯。”她低声应道，把电脑随意地放到一边，接着躺了下来。
　　几乎是她一躺下，苏念年就蹭到了她的身边，主动抱住了她的腰。
　　“！”祁凝一惊，“……年年？”
　　“祁凝，我刚刚想过了……”苏念年抱着她，嘴中喃喃，“下午的时候我会去见祁光，告诉她我不愿意联姻……如果她想告诉我的父母，就让她说去吧。”
　　祁凝没想到苏念年会这么说，“但是……”
　　“大不了就是被关禁闭，不给吃饭，不给吃药，”苏念年的声音很小，“小时候他们总这样……我已经习惯了。”
　　她抱着祁凝的动作有些用力，似乎是想把身上的温度传递给对方一样。
　　“……”祁凝单手回抱住苏念年，另一只手则按在了她的后脑勺上，把人扣在了自己的怀中。
　　“不要想那些事，”祁凝声线轻柔，“你需要的是睡个好觉。”
　　发现自己的脸颊碰到了某个柔软的部位，苏念年懵了一下，下意识地想要挣扎，但动弹了一下，她就又放弃了。
　　主要是她太困了，才会不动的，绝、绝对不是什么别的原因！
　　在天色渐明的时分，她们两个人窝在一起，紧紧相拥，像互相舔舐伤口的小兽。
　　不知过了多久，祁凝突然出声：“……以前的事都可以忘掉了，以后的事才是应该被记住的。”她既像是在对苏念年说话，又像是在告诫自己。
　　苏念年没有回应，祁凝正以为一动不动的她已经重新睡着了，却在一分钟之后，听到对方闷声说了一句：“祁凝也是。”
　　“以前的事都不重要，只有和我在一起的日子才是值得你记住的……”
　　尽管现在看不到苏念年的脸，祁凝还是能想象出她晕红着脸、又想关心自己又羞于表达的可爱表情。
　　她哑然失笑，“年年这是在撒娇吗？”
　　苏念年恼羞成怒：“我现在成年了，不会撒娇的！”
　　“生日这天不一样，是可以撒娇的……错过今天，就要再等一年了哦。”
　　祁凝软下声音，想哄着苏念年多说几句，而她的套路百试百灵，大小姐果然上钩了。
　　苏念年放下了架子，赖在她的怀里，委委屈屈地说出了埋藏心底已久的难过，许多事情她不是不在意，只是没人可以诉说罢了。
　　说到后面，苏念年隐隐觉得，祁凝好像有种神奇的魔力，能让自己毫无防备地在她面前展露出最真实的样子——她不知道的是，祁凝也有类似的想法。
　　每当面对苏念年时，她心中的戾气就像被微风抚平了，常年横亘心头的阴郁情绪也会不由自主地消散，整个人都能够放松下来。
　　苏念年就像她的一剂良药。
　　“呜呜……不想结婚……”
　　听到这一句，祁凝突然心念一动，开口问道：“是不想结婚……还是不想和那个人结婚？”
　　“有什么区别吗？”苏念年愣了一下。
　　“如果和你联姻的人是……”祁凝顿住了，忽然产生了踌躇，转而换了一句，“你心目中的结婚对象是什么样的？”
　　这时苏念年又犯困了，她的眼皮开始打架，不自觉地说道：“要很听我的话的那种……”
　　祁凝默了一下，伸手摸了摸苏念年的后颈，问道：“我听话吗？”
　　“……还可以吧。”
　　“还可以？”祁凝升起了要把苏念年揪醒、好好聊一下的冲动，“我不够听话吗？”
　　苏念年已经困到支撑不住了，“祁凝，睡觉……唔……”
　　祁凝垂下眼睛，声音变小：“……我很听话的。”
　　“……”苏念年的呼吸逐渐变得平缓。
　　发觉苏念年似乎已经陷入了睡眠，祁凝只好无奈地放过她，也慢慢闭上了眼睛。
　　明天再……嗯？？
　　祁凝倏地一下睁开眼，面前的苏念年还是一副紧闭双眼、没有醒来的样子。
　　可是……那种被亲了一下的柔软触感，分明还留在颊边。
　　===
　　这天下午，苏念年穿着一身漆黑的长裙，戴着顶黑色的鸦羽帽，脸上遮了一层黑纱，出现在了半月阁的大门口。
　　临出门前，她还不是这身装扮的，但在苏母打电话来强调“见联姻对象记得穿端庄点，别总小家子气”之后，她就特地换上了这一身。
　　纯黑色的打扮，端庄到每个人一看，都会觉得这个漂亮姑娘是要去出席葬礼。
　　从头到脚，都非常符合苏母“端庄点”的要求。
　　祁凝本来不想让她来赴宴的，可苏念年也是有脾气的，昨晚的伤心劲过了之后，她就决定要来当面见一趟祁光，看看事情的究竟。
　　如果联姻的事是两家的主事人引导的就算了，如果是祁光提出的……苏念年露出一个优雅又带着杀气的笑容，踏着细细的小高跟，一步一步地走进了半月阁内。
　　她本来就是个“不知上进”“没有眼力”的废物大小姐，那做出一点偏激的事情，也不过分吧？
　　作者有话说：
　　啊啊啊忘记放存稿箱了！！！
　　这个世界的祁凝是被掉包的真千金，如果没有被掉包的话，她和年年就是一对从小长到大的青梅了！在这种情况下，她就会走上现实世界那种暗恋多年不敢开口的路线hhhh


第72章 清冷家教×任性大小姐
　　祁光坐在靠窗的位置，对着玻璃窗调整自己的笑容，等待苏念年的到来。
　　她面上气定神闲，表现得对联姻的事很有把握，但桌子底下，她的脚正在不自觉地来回摩擦地板。
　　——她很迫切地想要与苏念年定下婚约。
　　那天在会所惊鸿一瞥祁凝的脸后，祁光就陷入了无法自控的暴躁之中。
　　她从小到大被不少人明里暗里说过“不像祁家人”，父母顾及她的心情，对外严正申明过她的身份，也没有要做亲子检测的打算。
　　可就算这样，祁光还是害怕，她怕流言蜚语，怕自己在某一天失去现在的地位，所以，长大之后，她刻意朝着父母的长相进行了多次整容，然而、然而——她竟然还是不如那个突然冒出来的服务生长得像祁家人！
　　祁光回去后，第一件事就是用自己与母亲的头发偷偷做了个亲子鉴定。
　　鉴定的结果让她砸坏了房间里的所有能砸的东西。
　　仔细调查后，她发现自己甚至不是领养或是抱错的，而是被曾在医院工作的亲生母亲，刻意与祁凝调换了。
　　她害怕的事竟然成真了。
　　好不容易冷静下来之后，祁光想起了祁家父母曾提过一句、让她可以开始找对象的事。
　　如果找一个家庭背景优越、又好拿捏的人联姻的话，哪怕她的真实身份在某一天被发现，也有了能立足祁家、不被赶出去的资本……祁光立即联想到了苏念年。
　　苏念年体弱多病、性格内向，是苏家明面上的唯一继承人，却偏偏不受宠——没有比她更合适的联姻对象了。
　　祁光想到苏念年那张漂亮的脸，心中忍不住升起了恶意：如果她和苏念年联姻了，那位冷漠的大小姐还不是任由她磋磨？如果哪天要是腻了，她随便把人饿上几顿，关上几天，以对方的身体，八成就撑不下去了……
　　到了那时，苏家留下的东西，她就手到擒来，甚至还不耽误找下一任。
　　怀着这个目的，祁光主动提出了想要与苏念年联姻的事。
　　她唯一担心的，就是那个与苏念年形影不离的祁凝，联姻之事迟则生变，她要在祁凝发觉自己的身份前，把婚约定死了。
　　或者……祁光看了一眼手机，她找的涉黑团伙已经联系上了她。
　　如果她在出身情况暴露前，直接把祁凝给解决掉的话，就不需要担心别的事了。
　　祁光的嘴角勾起一丝阴森的笑意，现在自己只要等苏念年来赴宴，告知她订婚宴的日子就行了。
　　然而，服务员把水都续过两回了，她还是没看到苏念年的身影。
　　“祁小姐，我们的主菜是不能热的……”
　　祁光的脸上一点笑容都挂不住了，“那就重新做。”
　　“那甜点……”
　　“重新做！”
　　服务生吓了一跳，她瞥到祁光眼里的红血丝，突然觉得这位祁家的继承人一点都不像传闻中那样平易近人。
　　她匆匆地离开了，祁光收回视线，抓了两下自己的小臂，感觉到心底像是有无数的蚂蚁在爬——快到了她该注射药物的时间了。
　　就在祁光越来越暴躁、脚底摩擦地面的速度越来越快时，穿着一身黑色的苏念年姗姗来迟。
　　祁光立即收敛起原本的表情，满脸堆笑地站起身，“小苏！”
　　她往苏念年的方向走近两步，这才完全看清了对方的打扮。
　　她的第一反应是惊艳——黑色将苏念年白皙的皮肤衬托得像是玉石一样莹润无暇，整个人的气质也显得十分成熟，像是从古典画中走出来的美人。
　　可紧接着，她就意识到对方穿的很可能是丧服——还是在非常正规的葬礼上才会穿的那种。
　　苏念年看到了祁光，面色淡淡地朝她颔首。
　　“小苏，你这么久没看到我了，”祁光嘴边的笑容很僵硬，“怎么穿成这样来见面啊？”
　　“这样比较正式。”
　　“那也不能穿一身黑啊，今天是我们两个的好日子，应该穿好看点。”
　　苏念年看一眼她要扶自己入座的手，选择了无视，直接自己坐下了。
　　祁光的笑脸彻底消失了，被几次下面子，她再怎么样也明白了，苏念年这是不想乖乖和她联姻的意思。
　　她被苏念年的态度激怒了，索性不再绕弯子，而是直入主题，“小苏，我今天叫你出来，就是要和你一起把订婚宴的日子定下来……”
　　“我之前请人算过，最好的时间是6月7日，你觉得怎么样？”
　　她把话说得很连贯，显然是自己早就定好了时间，没有要和苏念年商量的打算。
　　苏念年本来还在想，或许祁光也是被迫联姻的，但到了现在，她已经明白了这完全是出自对方自己的意思。
　　她面无表情地推开了服务生为她倒上的水，开口说道：“那天我要高考。”
　　“……”祁光顿了一下，她完全忘记了这回事。
　　但下一秒，她就开口说道，“高考也不算什么大事，还是结婚比较重要，考试每年都能考的。”
　　苏念年的脸色越变越冷，祁光却毫不在意地继续说着：“而且对于你来说，考进什么大学都不如嫁入我们祁家管用，以后你又不用工作，每天都在家享福就行了……”
　　祁光说到一半，突然见苏念年拿起水杯，笑了一下。
　　她笑起来的样子十分美丽，柔和的自然光下，她的睫毛微微扑闪，像蝴蝶的翅膀。
　　祁光心中一喜，觉得是自己说动了苏念年，对方要服软了。
　　她一边轻蔑地洋洋得意起来，一边放柔了声音，笑着说：“小苏，你不如今天就跟我回家住几天吧？等我们结婚了……”
　　像这种没有本领的废物大小姐，就只合适被圈在家里，她……
　　“不结。”
　　苏念年用短短两个字打断了她的浮想联翩。
　　祁光以为自己听错了，她扯动了一下脸部的肌肉，勉强露出一个称得上是微笑的表情，伸手去拉苏念年，“小苏，别闹脾气……”
　　苏念年一扬手，把水杯里的液体全浇在了祁光的脸上。
　　偏蓝色的气泡水顺着祁光的头发和脸往下流淌，很快就把她的白色衬衫变成了扎染。
　　祁光呆滞了足足半分钟，才顶着一头黏糊糊的饮料水反应了过来。
　　她感觉到附近的人似乎都在看自己，都在窃窃私语，都在嘲笑她——过高的自尊心受挫让她一时失去了理智。
　　祁光重重地砸了一下桌子，忘记了所谓的涵养，不顾自己把旁边几桌的人吓得躲到了一边。
　　“苏念年，我给你一点面子，你还真以为自己是什么货色了？”
　　祁光满脸戾气，口不择言地连着说了好几句难听的话，把原本没看她的人的注意力也吸引了过来。
　　“你给我识相一点，不然——”
　　在她阴毒的目光注视下，苏念年站起身，接着就抬起手，直接给了她一个巴掌。
　　响亮的巴掌声在一片寂静的空气中久久回响，祁光被打懵了，她偏着头，脸颊上浮起手指的印子。
　　苏念年收回自己的手，抱怨了一句：“脸皮真厚……我的手都痛了。”
　　有围观的人轻轻笑了起来。
　　半月阁的客人不多，但全是在上流社会有头有脸的人，他们基本都认识苏念年与祁光，通过三言两语，就明白了眼前是什么情况。
　　无非是祁家那位想联姻，被拒绝就恼羞成怒罢了。
　　祁光的脸飞速涨红，像个充气过了头的皮球。
　　“你当我没脾气吗？”苏念年比祁光矮，眼神中却带着居高临下的气势，“只允许你生气，不允许我生气？”
　　她轻轻一垂眼睛，目光扫过祁光排列着青黑色针眼的小臂，“比起找我的麻烦，你还是先处理好自己的事情吧。”
　　祁光像抽搐一样遮住了那块皮肤。
　　苏念年没有再理会她的意思，她看了一下窗外，外面不知什么时候下起了雨。
　　在众目睽睽之下，祁光不敢对苏念年动手，心里又念着要定下婚约的正事，便只好挤出一个扭曲的笑容，“小苏，别闹了……外面在下雨，我送你回家吧。”
　　说完，她动作亲昵地伸出手，想要拉住苏念年，好把两人刚才的争执演成打情骂俏的样子。
　　等到了车里，看她怎么收拾这个不识好歹的家伙……
　　苏念年皱着眉想躲，祁光发现了，眼中精光一闪，往前一步，手像钳子一样抓向她。
　　在她的手指即将碰触到苏念年的时候，一把伞的伞尖把她悬在半空中的手打了下来。
　　“啊！”祁光惨叫一声。
　　她捂着手连连后退，再次抬头时，眼前已经没了苏念年的身影——突然出现的祁凝握着伞柄，将她牢牢地挡在了身后。
　　祁凝低下头，对苏念年轻声开口：“走吧。”
　　刚才还浑身冒着冷气的苏念年，在看到祁凝之后，整个人都软了下来。
　　她主动牵上祁凝的手，双眼亮晶晶地应道：“嗯！！”
　　原本，苏念年身上的衣服像极了丧服，可站到穿着白衣的祁凝身边后，那种感觉就突然被冲淡了，她现在看起来，就像是要和祁凝一起要步入婚姻殿堂的新娘，黑色的纱裙甚至还为两人增添了一分肃穆的庄严感。
　　祁光的脑子一抽一抽的痛，她本就满心愤怒，祁凝的出现更是狠狠地刺激到了她。
　　她握紧拳头，想也不想地冲上来要打祁凝，可后者只轻巧地翻转了一下手腕，就把她扔回了座椅上。
　　头撞到椅背，祁光眼冒金星了一会，本能地以为自己要在大庭广众之下被打了。
　　然而，直到身边的八卦声越来越大，祁光都没等来预想中的疼痛。
　　她发抖着睁开了眼，面前哪里还有苏念年与祁凝的影子。
　　……那两人完全没有把她放在眼里。
　　在周围人幸灾乐祸的视线里，祁光毫不客气地甩开了想要搀扶她的服务生，气喘如牛地站了起来，神色扭曲到可怕。
　　该死的祁凝、该死的苏念年……她要双倍、不，十倍！十倍地奉还今天的侮辱！！
　　祁家继承人的位置只能她来坐，苏家的遗产也将全都会是她的东西！！！
　　===
　　细雨中，苏念年和祁凝手牵着手，走在人流如织的马路上。
　　“你怎么只带了一把伞啊？”苏念年抬头望了一下她们头顶那把不算大的伞，“门厅里应该就有三四把的。”
　　祁凝很诚实地回答：“因为想和年年撑同一把。”
　　她等了一会，听到苏念年小小声地发出一点声音：
　　“……哼。”
　　祁凝忍不住笑了一下，她换了一只手撑伞，用空出来的那只手环住了苏念年的腰。
　　被碰到感觉敏锐的腰部，苏念年条件反射地缩了一下。
　　但在发觉祁凝没有更进一步的动作后，她安静了下来，就这么任由对方搂着，只是耳尖悄悄变红了一些。
　　“下雨了，还要去野餐吗？”祁凝侧头看她。
　　苏念年立即回答：“去！”
　　“嗯……游乐园刚好有收在仓库里的沙滩伞，可以用上了。”
　　苏念年想象着和祁凝坐在大伞下野餐的场景，雀跃地蹦跶了一下。
　　真可爱啊，祁凝想。
　　她们很快就走到了苏家的车边，司机看到是祁凝带着苏念年回来了，脸上的表情有些奇怪。
　　主家那边不是说，小姐这顿饭会吃很久，还会和祁光小姐一起回家吗……怎么又是这个祁凝……？
　　他今天送小姐来半月阁前，明明听她嘱咐了祁凝在家等着啊。
　　“去郊区。”苏念年对司机说道。
　　“可是夫人吩咐了……”
　　苏念年假装没听见，“去郊区，到了灌木林那片你就可以走了，我和祁凝会自己回家。”
　　司机见她没有多说的意思，只能应声：“喔，喔，好的……”
　　司机也不敢问，顶多在心里暗想：今天的事，或许是小姐提前和祁凝说好了吧……就是不知道小姐要怎么向家主和夫人交代。
　　等驾驶座与后座间的隔音挡板伸了起来后，苏念年顿时松懈了绷紧的脊背，没骨头似的歪到了祁凝的身上。
　　“好累啊……”苏念年仰躺在祁凝并拢的大腿上，不自觉地撒娇。
　　祁凝的眼神暗了暗，用指尖轻轻戳了一下苏念年的脸蛋，“年年辛苦了……要我给你按摩一下吗？”
　　苏念年眨了眨眼，出乎祁凝意料地摇了摇头。
　　“不要按摩……你给我唱首歌吧。”
　　“我还没听你唱过歌，”苏念年说道，眼睛里闪着期待的神采，“你唱一首哄我睡觉嘛。”
　　祁凝本想说自己不会唱歌，可目光接触到苏念年的眼神后，她出口的话就变为了：“年年想听什么？”
　　“就唱你最喜欢的歌吧。”
　　祁凝露出一个一切尽在掌握的微笑，大脑却疯狂转动：怎么办……该怎么掩饰住自己五音不全的事实……！
　　作者有话说：
　　一生要强的祁凝：不能在老婆面前表现出有不擅长的东西！！
　　现实中遇到祁光这种人渣记得报警！！



第73章 清冷家教×任性大小姐
　　祁凝在苏念年的目光中清了清嗓子，她既不想在对方面前表现出笨拙的一面，又不想辜负她的期待……片刻之后，她轻轻开口：“我唱的不好听。”
　　苏念年拽了拽她的衣角，“你唱嘛。”
　　祁凝：“……”她完全拒绝不了苏念年软绵绵的撒娇攻势。
　　“只唱一段。”祁凝妥协了。
　　“嗯嗯！”苏念年连连点头。
　　祁凝无奈地揉了揉苏念年的发顶，接着闭上眼睛，低声哼唱了起来。
　　她的声音很好听，像淌着碎冰的泉水，清清冽冽的，令人听了就难以忘怀。
　　就是偏偏音调不准——她哼出的每个音，都踩在仿佛准了但又没完全准的边界上，十分磕绊。
　　她唱得不好，但苏念年听着听着就出神了，她莫名感到了既视感：好像自己曾经有过赖在某人的膝头，央求着她唱首歌的经历。
　　另外，对方哼着的这首曲子是……梦中的婚礼？
　　祁凝的调太偏，苏念年只能从她的哼唱中辨认出一点依稀熟悉的旋律，却不能确定。
　　哼完一小段，祁凝就闭上嘴不肯再开口了，心中暗自懊恼：明明吹竖笛时，她的音准都是很好的，为什么一到唱歌的时候，就变成了这样……！
　　她低下头，对上了苏念年亮闪闪的眼神。
　　祁凝耳根稍红，抬手盖住了苏念年的双眼。
　　“该睡觉了。”她闷声说道。
　　苏念年第一次看到祁凝露出这种表情，对方眉间轻蹙、面颊泛着红晕的样子让她的心跳飞快加速，一时连话都说不出来。
　　她愣愣地发了一会呆，才反应了过来。
　　苏念年拉下祁凝捂着自己眼睛的手，这时祁凝已经调整好了神色，微微笑着的样子看起来与平日里别无二致。
　　“小气……”苏念年不满地鼓了鼓腮帮子。
　　祁凝假装没听见，她伸手把苏念年抱进了怀里，生硬地转移话题：“不是说累了吗，趁现在睡一会，不然就该在野餐的时候睡着了。”
　　“不，我还想听……”
　　苏念年手忙脚乱地挣动起来，然而她的体力在对方面前实在是不太中用，没几下就被祁凝抓上了手腕。
　　祁凝把苏念年的两只手腕扣在一起，拉过头顶，按在了座椅上，自己则俯下身，把还想要反抗的苏念年牢牢压制住了。
　　“年年，乖一点。”祁凝一脸认真地说道。
　　“你、你——放开我！”
　　此刻，苏念年的脸可比刚才祁凝的烫多了——不仅是脸颊，她连眼尾都蔓上了一层薄红，完全变作了一个话都说不清楚的小结巴。
　　“不放。”祁凝露出一个有些坏心眼的笑容。
　　苏念年瞪大了眼睛，除了刚相识那两天，她就没被祁凝这么直接的拒绝过，这令她一时间有些不敢相信。
　　像是怕她听不清一样，祁凝又把刚才那两个字重复了一遍。
　　“你……！”
　　苏念年气得想咬人，她磨着牙威胁了祁凝两句，可后者却左耳朵进右耳朵出，表现得气定神闲，一副并不打算配合的样子。
　　偏偏这时，车速还慢了下来，司机的话从单向传声的声筒里传了出来：“小姐……郊区的灌木林到了。”
　　“！！”苏念年一惊，扬起头想看窗外，却被祁凝用空闲的那只手捏了捏下巴。
　　她突兀地察觉到了危机感，仿佛有道凉气正顺着她的尾椎骨一路往上爬。
　　“小姐？”没得到回应，司机又喊了一声，把车速放得更慢了。
　　见状，苏念年只好转变策略，软和下声线，扭扭捏捏地出声：“……祁凝，你放开我，好不好嘛。”
　　祁凝轻笑了一声，没说好还是不好，却完全没有要改变动作的意思。
　　见她没有上钩，苏念年收起了可怜兮兮的表情，又羞又气地扭过头，想去咬她的手臂，决定不管怎么说先要泄一下愤。
　　然而，她还没碰到祁凝呢，下巴就又被捏住了，苏念年气极，想也不想地就咬上了祁凝的手指。
　　祁凝一僵，没能躲开。
　　感觉到自己的指尖碰到了苏念年的舌头，她的大脑“嗡”了一声，理智差点断弦。
　　好软……
　　苏念年在祁凝之前回过了神，她趁着对方还在发愣，松开牙关，挣脱了钳制，把祁凝推到一边。
　　祁凝还没缓过来，她看着指节处那一圈淡淡的牙印，脑海里充满了糟糕的想法。
　　尽管成功咬到了祁凝，苏念年还是没解气，她不轻不重地踢了眼前的人一脚，还故意“呸”了一声。
　　接着她又扬言道：“我以后……我今天一整天都不会跟你说话了！”
　　说完，她按下了传声开关，对司机说道：“你停车吧，我们就在这里下。”
　　这时雨已经停了，阳光重新洒了下来，路两边的植物郁郁葱葱，空气中弥漫着雨后潮湿的气味，一看就十分适合野餐。
　　===
　　苏念年说了今天之内不和祁凝讲话，可等祁凝几次尝试后真的不再说话了，她又坐立不安起来。
　　看看正在布置烧烤架的祁凝，再看看越来越晴朗的天色，苏念年觉得眼前的小零食都不香了。
　　她怎么真的不来主动找自己了……难道是生气了吗？
　　由于正在做比较麻烦的事，祁凝将上衣衣摆扎紧了，尽显纤细的腰身，而当她弯腰取物，或是活动肩膀时，更是让人——例如苏念年，完全移不开目光。
　　突然，祁凝放下了手边的东西，转身看了过来，“年年，想先吃烤翅还是牛肉？”
　　因为祁凝正背对着自己，苏念年偷看她时就没有掩饰视线，此时祁凝一回头，她就被抓了个正着。
　　“！”苏念年慌乱地转头，想假装自己正在看风景。
　　祁凝的嘴角滑过闪烁的笑意，几步走到苏念年身边，“年年？”
　　苏念年抱着膝盖，闷闷地开口：“干什么。”
　　话出口了，她才意识到自己打破了刚说没多久的旦旦誓言。
　　在她为自己找补之前，祁凝先开口了：“想和你说话。”
　　“……”苏念年抿着唇把脸埋在了臂弯间。
　　祁凝顺势半蹲下身，语气有些失落，“年年……理理我吧。”
　　“……”
　　苏念年坚持着不说话，祁凝想了一会，打算去拿几颗对方爱吃的糖果来哄人。
　　可她才刚起身，手就被突然动起来的苏念年勾住了。
　　“你……你要去哪……”苏念年抬起头看向她，眼圈似乎有点红。
　　她误会了祁凝的动作，还以为对方是哄腻了自己，觉得厌烦了。
　　见祁凝不再有要离开的意思，苏念年的手指开始往前探，一分钟后，她们十指相扣了。
　　“我理你了……你别走。”苏念年小声开口，双眼中倒映出的，满满都是祁凝的身影。
　　祁凝的喉咙干涩起来，她张了张嘴，想要解释一番，却在下一秒被苏念年抱了个满怀。
　　苏念年像只被冻坏的小动物，蹭到祁凝的怀里就不愿动了，她把头埋在祁凝的脖颈处，隐约呜咽着发出一点细微的声音。
　　听到她难忍却克制的泣音，祁凝的心都快碎了，她慌张地把人紧紧抱住，后悔起自己之前的举动。
　　苏念年有多缺乏安全感、多怕事情超出掌控她是知道的，可她却故意欺负了对方，又……
　　祁凝还没说话呢，苏念年就吸吸鼻子，先出声了：“我没哭。”
　　生怕对方不信，苏念年又一次带着哭腔强调：“我真的没哭。”
　　“……嗯，年年没哭。”
　　祁凝的声音有些沙哑，她摸了摸苏念年的后脑勺，在她的耳边低声保证：“我不走……就算你赶我走，我也不会走的。”
　　苏念年唔了一声，祁凝的安抚让她的呼吸渐渐平稳下来。
　　“我才不赶你走。”片刻后，她喃喃自语般地说了一句。
　　祁凝是对她最好的人，也是唯一一个让她内心悸动却又不敢言明的人，她无论如何都不会赶对方走的。
　　冷静下来之后，她不由觉得自己又矫情又丢脸，根本不敢去看祁凝此刻的表情。
　　而祁凝一边轻轻抚摸着她的发丝，一边说道：“今天我们年年受委屈了。”
　　祁凝的话戳中了苏念年的心事：在餐厅面对祁光时，她其实气得不行，而一想到这场离谱的联姻，已经经过了自己父母的同意，她更是又愤怒又伤心。
　　她想过很多次——既然从她出生起就不喜欢她、甚至厌恶她的存在，父母为什么还要把她生出来呢？
　　从小就不被在意的苏念年，现在听到祁凝的关心，便忍不住告起状来：“她骂我，还威胁我，说要逼我和她结婚，把我锁在屋子里……”
　　她一股脑地把祁光说的话原原本本地告诉了祁凝。
　　祁凝一开始还能安静地倾听，到了后面，她控制不住满心的怒火了。
　　她并不是全程在半月阁里的，所以只看到了祁光想要攻击苏念年的那一幕，并不知道她们之前是如何对峙的。
　　如今知道了，祁凝只后悔自己当时没狠狠地揍那个家伙一顿。
　　她捧在手里怕摔了、含在嘴里怕化了的年年，竟然在她没看见的地方被人欺负成这样！
　　祁凝温柔地安慰着苏念年，脑海中却划过许多阴暗的念头……她一定会让那个人渣付出惨重的代价。
　　===
　　另一边，正在会所中吞云吐雾的祁光，猛然间背后一寒，把趴在自己身边的女孩摔了出去。
　　“啊！”猝不及防之下，女孩的腿磕到了茶几，发出一声痛呼。
　　“闭嘴！”祁光满脸戾气，她随手抓起旁边的烟灰缸，砸在了女孩的额角。
　　一道鲜血刷的流了下来，女孩颤抖着捂住伤口，却不敢说话。
　　从侧面看，她的脸与苏念年有三分相似，她刻意利用这份相似，最近成了祁光身边的新宠，一直被娇惯着……直到今天。
　　女孩深深地后悔起自己选择攀上祁光的决定，对方根本不是传闻中那种好相与的人。
　　祁光又冲她丢了几件东西，女孩咬着牙关没动，直到对方撒完气，才半走半爬地回到她身边，“祁光姐姐……”
　　“闭嘴，”祁光眼神浑浊地掸了掸烟灰，拍开她接起了一个电话，“喂？”
　　女孩忍气吞声地闭嘴了，她垂着眼睛，看着反射着绚烂光彩的大理石地板，眼前有些恍惚。
　　“人派出去了吗？”她听见祁光和电话对面的人说。
　　那头的人不知道说了什么，惹得祁光大笑了起来。
　　“好！好！！”她放肆地笑着，随手把烟蒂按灭在了女孩的胳膊上，接着不顾后者因为痛苦而扭曲的神色，直接往包厢外走，“让他们立刻把祁凝处理掉！一点活路都不要留！”
　　她的声音逐渐在走廊尽头消失，女孩低着头，暗恨地从怀中掏出了一只录音笔。
　　她不知道祁凝是谁，但她知道谁肯定讨厌祁光、并且能帮上自己。
　　女孩站起了身，一瘸一拐地离开会所，对出租车司机报出了苏家的地址。
　　作者有话说：
　　人渣很快就会得到惩罚的！！


第74章 清冷家教×任性大小姐
　　回家后，苏念年看到摆满书桌的试卷和笔记，有一种恍若隔世的感觉。
　　她和祁凝玩得太开心，差点就忘了她们实际上还是高中生——一个月后就要高考的那种。
　　苏念年拿起试卷，转身看向祁凝，“周一要交的卷子你写了吗……”
　　祁凝是在她之后进入书房的，她怀里抱着一个方形的大盒子，里面不知道是什么。
　　“习题册……？”苏念年下意识地问。
　　祁凝哑然失笑，“先吃生日蛋糕，再想学习的事吧。”
　　“！！”苏念年的眼睛立刻亮了起来，“生日蛋糕！”
　　以前她也曾拥有过很豪华的生日蛋糕，但那是以她生日为名义举办的宴会中的道具，她一口都没有吃到。
　　现在就算祁凝从盒子里拿出一个最朴素的蛋糕坯，苏念年都会感到很快乐。
　　在她期待的目光中，祁凝把蛋糕在桌上放下，“年年，你的生日，丝带你来拆。”
　　“好！”苏念年立即应道，她像只扑动着翅膀的小鸟，把考试的事全抛在了脑后，一心一意只有眼前的蛋糕。
　　她打开了盒子，精致的奶油蛋糕映入眼帘。
　　无论是有着甜苦香气的巧克力围边、顶部新鲜的草莓点缀、还是蛋糕中央的小小糖人，都无比合她的心意，苏念年一看，就知道这个蛋糕是祁凝专门为她定制的。
　　祁凝拿出了一把蜡烛，笑着说：“先许愿吧。”
　　见她有要数出十八根蜡烛的意思，苏念年伸手拦了一下，“一根就够了。”
　　蜡烛点太多就不好看了，还会破坏蛋糕表面的装饰。
　　“好。”祁凝顺着她的意思，挑出一根稍粗一点的、雕着花纹的漂亮蜡烛，认认真真地把它点亮，插在了蛋糕的中央。
　　她关上了书房的灯，在一片黑暗中为苏念年唱起了生日歌。
　　生日歌的旋律简单，祁凝倒没有像之前那样跑调，苏念年听着她的歌声，眼眶有些酸涩。
　　她索性闭上了双眼，面对着晃动的烛光，默念心中的愿望：
　　【我希望能和祁凝考进同一所学校，毕业后仍然在一起生活，一直到老了还是好朋友……】
　　苏念年卡了一下，她把眼睛睁开一条小缝，偷偷看向祁凝。
　　祁凝的嘴角挂着浅淡的笑意，正定定地注视着她。
　　目光相触后，苏念年几乎是立即就在心里改口：【不做好朋友……做女、女朋友也不是不行。】
　　飞快地许完后半段的愿望，苏念年轻咳了一声，对祁凝说道：“一起吹。”
　　“嗯。”祁凝笑眯眯地应下。
　　齐齐的吹气之后，房间一时完全黑了下来，等灯光再次亮起时，苏念年已经调整好了表情。
　　她拿起蛋糕刀，切下带着糖人的一大块，忍不住弯起了嘴角，“吃蛋糕了！”
　　小糖人是祁凝照着苏念年的样子定做的，后者没认出来，还以为只是个普通的小人，她心想着要把看起来最好吃的一块给祁凝，就直接递了过去。
　　祁凝看着蛋糕上那只憨态可掬的糖人，有种苏念年把本人送给了她的感觉。
　　意味不明地勾了下嘴角之后，祁凝抬手接过蛋糕。
　　她绕过小糖人，先叉起一块奶油，慢慢地将它送进嘴里。
　　“好吃吗？”苏念年迫不及待地问道。
　　“好吃，”祁凝走到苏念年的身前，把蛋糕顶上的草莓送到她嘴边，“来，张嘴。”
　　苏念年笑了起来，很配合地照做了，带着清甜香气的草莓让她微微眯起了眼睛。
　　“生日的时候在脸上抹一点奶油，一年都会有好运。”
　　正在吃草莓的苏念年愣了愣，“你从哪里听说的？”
　　“之前有个同学，把生日蛋糕带到了班里，分蛋糕的时候其他人说的。”
　　祁凝回忆了一下当时的场景：一开始，学生们只是嬉笑着互相抹一点，情况还能控制，但到了后面，整个班级里到处都是横飞的奶油，现在想起来，她还能回忆起班主任进门后的怒吼。
　　想到这里，祁凝下意识地改口，“或许只是他们为了玩闹找的借口，你别在意……唔！”
　　苏念年收回自己还残留着一些奶油的手指，得逞地坏笑：“分你一点好运。”
　　带着甜味的奶油就在颊边，祁凝很快就回过神，抓住了恶作剧完想跑的苏念年，“跑什么？”
　　“我没跑……啊！祁凝！”
　　在苏念年试图狡辩的时候，祁凝已经学着她刚才的动作，从蛋糕边缘刮下一点奶油，抹到了她的脸上。
　　因为对方下意识的挣扎，祁凝没把控好角度，奶油不仅蹭过苏念年的脸颊，还沾到了她的嘴唇上。
　　感受到指尖与苏念年柔软的唇瓣一触即分，祁凝眸色微暗。
　　苏念年知道自己的体力比不过祁凝，就赶紧在她有下一步行动前，就开口强调道：“一人一下，扯平了，不许再抹我奶油了啊。”
　　话虽这么说，但她的眼神却总往蛋糕上飘，显然是还想做些什么。
　　祁凝一眼就看出了苏念年的意图，她忍不住笑了下，接着把人放开，主动往前走了一步。
　　她自觉送上门，苏念年反而就不好意思动手了，“——真的不玩了！”
　　听她这么说，祁凝竟有一丝遗憾。
　　苏念年没注意到，她正在找餐巾纸，奶油留在脸上毕竟有些腻。
　　“给你，擦完之后，我们……”苏念年一边说，一边把餐巾纸分给了祁凝一张。
　　“年年帮我擦。”
　　苏念年的手在半空中顿了顿，故意忽视了祁凝这句话，若无其事地继续说道：“……我们就好好把蛋糕吃完，然后……”
　　祁凝放软了声音，“年年……”
　　“……然后就该学习了，之前问你的那道压轴题，我还没……”
　　“你就帮帮我嘛……”
　　祁凝的双眼里晕着浅浅的光，声音越来越甜，把一声声“年年”唤得黏黏糊糊的，哪还有半点平时那种难以接近的样子。
　　苏念年就算是圣人，也很难不为这样的祁凝心动。
　　“我知道了！！”苏念年面红耳赤地大声打断了她，“我帮你擦就是了！”
　　祁凝心满意足地闭上了嘴，低下头，把沾着奶油的脸颊凑向苏念年，乖巧等待她的擦拭。
　　故意示弱的方式实在是太好用了，下次她还用。
　　“混蛋祁凝、大笨蛋……”苏念年小声骂骂咧咧，以此掩饰自己快到不行的心跳。
　　祁凝听清了，却故意“嗯？”了一声。
　　她略显无辜地歪了歪头，眼神里是纯然的好奇，“年年有说什么吗？”
　　“没有！”苏念年咬牙切齿，恶狠狠地擦去了祁凝脸上的奶油。
　　擦完，她转身就想去拿蛋糕吃，却被祁凝从身后单手环住了。
　　“……手指上还有。”祁凝挨挨蹭蹭着撒娇。
　　她与苏念年的耳朵贴得太近了，呼吸间的热气让后者的腰瞬间软了下来。
　　苏念年炸毛：“你自己擦！”
　　“可是我喜欢年年……”祁凝顿了一下，在苏念年的心骤然提起来的时候，才说完了整句话，“……喜欢年年帮我。”
　　“……”苏念年轻哼了一声，心里填满了不知是失落还是松了口气的情绪，片刻后她开口了：“就算你说这种话也没用。”
　　“这种话……？”祁凝故意装傻，想勾着苏念年说出更多的东西，“这种话是哪种？”
　　“就……喜欢什么的，你说过太多类似的话了，我都听习惯了。”
　　苏念年微垂着头，黑发自然地往前倾落，露出一截嫩白的脖颈，完全对身后的人没有防备之心。
　　“你昨天说过喜欢我的字迹、今天早上说过喜欢我穿黑色的衣服——你之前明明才说喜欢我穿红色的，你变得好快……”
　　“是吗，”祁凝微微一笑，在苏念年絮絮叨叨的时候，把人紧紧扣在了臂弯中，“那我有没有说过……我喜欢你？”
　　苏念年下意识地动了动耳尖，等待她的下半句话。
　　然而这一次，祁凝没在“我喜欢你”的后面加上一个“的”，也不再说多余的宾语。
　　她直白地向苏念年表明了心意。
　　“年年，我喜欢你，”祁凝轻声低语，“说多少遍我都觉得不够。”
　　苏念年瞳孔剧震，心跳从来没有这么激烈过，她转过头，想看一眼祁凝此刻的表情。
　　然而她才刚动弹了一下，就被祁凝顺势抱了起来，压在了书房的软椅上。
　　她、她是想干什么！
　　苏念年紧张极了，她揪紧了祁凝的衣服前领，又一次结巴了：“你、你……”
　　“年年，那你喜欢我吗？”
　　苏念年性格别扭，一向不愿意直视、更不敢表达自己的感情，换作平时，她肯定会逃避对方这个问题，可现在……
　　望着祁凝装满爱意的眼睛，苏念年根本没法说出违心的话。
　　“嗯……”苏念年的声音特别小，但祁凝把她说出的每一个字都听得清清楚楚，“祁凝……我也喜欢你。”
　　尽管心中早有猜测，得到确定的答案后，祁凝浑身的血液还是克制不住地沸腾了起来。
　　狂喜的情绪淹没了她的理智，祁凝凭着本能亲上了苏念年的双唇。
　　两人在满屋书卷的簇拥中，交换了一个带着奶油和草莓甜香的吻。
　　苏念年好不容易才被祁凝松开，就在恍惚中看到她舔了一下唇角，接着又俯下身，不知餍足一般继续下去。
　　在不知道多少次亲吻过后，苏念年抵住了祁凝，喘着气拒绝：“差、差不多了！你再亲我就生气了！”
　　祁凝眨了一下眼，显得有些委屈：“年年……我想亲你，好不好？”
　　苏念年一口气差点没喘上来，这都亲了多少回了，祁凝竟然才想起来征求她的意见吗！
　　作者有话说：
　　冒着草莓蛋糕甜味的一章~~
　　这个世界等处理掉人渣、祁凝拿回原本就属于自己的东西后就该结束了，下个世界是娱乐圈先婚后爱！
　　大概的总结是：性冷淡的金主年年，在和偏执小狼狗祁凝结婚后离不掉了（对这个世界是年下~）



第75章 清冷家教×任性大小姐
　　在令人脸红心跳的声响中，苏念年和祁凝之间的气氛逐渐升温。
　　除去一开始的被动，在熟悉了动作后，苏念年就开始主动回应祁凝，闻着淡淡的檀香味，她眯起眼睛，大脑逐渐混沌。
　　她的反应让祁凝越发地控制不住自己，没过几分钟，两人就都衣衫半褪，一路来到了书房里侧的小床上。
　　“年年……可以吗？”
　　苏念年唇边溢出一声轻喘，她没想到这种箭在弦上的时刻，祁凝竟然还要停下来问话。
　　等不到答复，祁凝覆到苏念年耳边，又一次轻轻开口：“年年？”
　　苏念年紧闭着嘴——她现在根本没法正常地说话，如果要回答祁凝，她生怕自己一开口，就是令人羞耻的、破碎不成声的音调。
　　她不相信祁凝看不出来她的想法，但对方像是从刻意的缄默中品尝出了乐趣，不仅不顺着苏念年的意思，还得寸进尺地吻上了她的锁骨。
　　“年年，你不说的话，我怎么知道你是想要还是不想要呢？”
　　祁凝的声音中分明带着笑意，想要逗弄苏念年的意味再明显不过。
　　“你……”苏念年咬紧牙关，恨恨地决定事后要晾祁凝半个小时。
　　“年年？”祁凝故意对着苏念年的耳朵吹了一口气。
　　“——呜！”
　　“怎么不说话了？”
　　苏念年被逼到没办法，抬手遮住自己红透了的脸，用极小的声音慢慢开口：“……”
　　祁凝嘴角的弧度越来越大，“听不见，年年，你刚才说了什么？”
　　苏念年深吸一口气，索性破罐子破摔了：“我想要……！”
　　她的话还没说完，就突然被一阵节奏规律的敲门声打断了。
　　苏念年顿时浑身僵硬，心跳都停了几秒。
　　管家统统平直的声音从门外传进来：“小姐，有一位客人来访，坚持要见您。”
　　祁凝的神色骤然变冷，她垂下眼睛，没有理会门外人的打算，手上的动作略微加快了些。
　　“不、不行！”苏念年按住她作乱的手，声音中分明带着哭腔，“统统在外面……！”
　　祁凝额角的青筋跳了跳，她等今天这一刻已经等了太久了，现在让她强行隐忍下去，几乎是不可能的事。
　　“小姐……？您还好吗？遇到什么事了吗，需不需要我进来帮忙？”
　　听到这句话，苏念年是真的害怕了，她本就脸皮薄，能答应祁凝开着灯做事，已经是极大的突破了，如今发现门外有人，还是自己熟悉的统统，她完全无法遏制心中的羞意与恐慌。
　　她拽住面前的人，呜咽着出声：“祁凝，求你……”
　　“……”祁凝的手指轻颤了一下，她克制地闭了闭眼，以一种非常缓慢的速度放开了苏念年。
　　“走吧，”祁凝摸了摸苏念年的头发，动作柔和，表情却很恐怖，“去看看到底是什么客人……需要在这个时候让你去见。”
　　尽管知道祁凝这份怒意不是冲着自己的，但苏念年还是背后一凉，忍不住为那位不速之客默哀了一秒。
　　===
　　在看到坐在客厅沙发上的女孩后，祁凝的第一反应是捂住苏念年的眼睛。
　　苏念年走路时慢了一步，但还是看见了来人的装束，眼前一片漆黑后，她无奈地拉了一下祁凝的手。
　　“没关系……”
　　“不要看。”
　　祁凝的声音很严肃，苏念年顿了顿，就听话地闭上眼睛，睫毛轻轻扫过前者的掌心。
　　祁凝被她乖巧的样子挠得心痒。
　　她用带着凉意的目光扫了一下沙发上的人，对方条件反射地瑟缩了一下。
　　明明她没发出任何动静，苏念年却像猜到了她的举动一样，捏了捏她的另一只手。
　　祁凝暂且按捺下不悦，把视线移开。
　　见祁凝安静下来了，苏念年朝站在一边的统统开口：“统统，给她找条毯子吧。”
　　“……”统统沉默地看了祁凝一眼，片刻之后，才终于动了起来。
　　祁凝眯了眯眼，从书房出来后，她就感觉这个管家的眼神不太对劲，像是……已经察觉到她和年年的关系发生了改变一样。
　　她还没细想，统统就动作很快地拿着一条毯子回来了。
　　看到能遮蔽身体的毯子，原本全身紧绷的女孩一下子就有了安全感。
　　她是从会所里匆匆跑出来的，本着能露就露的想法，祁光给她的裙子短到只能勉强遮住重要部位，在光线昏暗的会所里还好，到了外面，无论是谁看到她，都会投来或鄙夷或下流的目光。
　　原本，她觉得自己已经习惯了各色的注视，但当苏念年用那双干净剔透的眼睛看过来时，她瞬间就为自己的着装产生了后悔。
　　对方的视线里没什么情绪，看她时的表情就像在看一个普通的少女，好像她没有穿着风尘、妆容媚俗一般。
　　偏偏就是这种平淡的态度，让她感到了羞耻，甚至有了转身就跑的念头。
　　好在……苏念年给了她一条毯子。
　　女孩三下两下把自己裹得严严实实，见状，祁凝才放下遮在苏念年眼前的手，牵着她坐下。
　　她不愿意让苏念年看这个女孩，单纯是出于内心的占有欲——她连苏念年多看一眼杂志模特的照片都要吃醋，更别说现实中有人穿着清凉地来找对方说话了。
　　“苏小姐，我叫章路路，”女孩战战兢兢地站起身，对苏念年打招呼，“不好意思，这么晚来打扰您……”
　　说话间，她一直在偷偷观察苏念年的神色，见她没有表现出烦躁的情绪后，就多少放下了一点心。
　　总觉得……不想被苏念年讨厌。
　　她开始叙述有关祁光的事情。
　　或许是因为苏念年平静的目光太能安抚人心，她不知不觉地就放下了警惕心，把自己知道的所有东西都说了出来。
　　从祁光找了许多苏念年的替身、到她派人暗害一个叫“祁凝”的人，以及对方平日里的各种作恶行径……章路路都全盘托出，事无巨细。
　　她越往后讲，祁凝的神情越是阴沉可怖，被她拿在手中的玻璃杯甚至出现了一丝裂纹。
　　苏念年同样也十分愤怒，但最能激起她们怒火的点略有不同：祁凝生气于那人对苏念年的觊觎，苏念年生气于对方想要杀害祁凝。
　　说到最后，章路路把录音笔递给了苏念年，“……我实在不知道该怎么办，只能想到苏小姐您了。”
　　外放听完录音的内容后，苏念年与祁凝的想法不约而同地达成了一致。
　　——当时在餐厅里，还是打得轻了些。
　　===
　　向章路路保证了会让祁光得到报应，并且不会牵扯到她身上后，苏念年派人把她送去了医院。
　　章路路身上的新伤旧伤层层叠叠，不及时治疗会留下后遗症。
　　而她才刚离开苏家，祁凝就迫不及待地把苏念年整个人抱了起来。
　　“等一下——”苏念年惊慌失措地趴在祁凝的肩头，“现在还有正事——！”
　　“我们之间的事才是正事……嗷！”
　　祁凝被苏念年忿忿地敲了一个脑瓜崩，见后者实在着急，她只能委委屈屈地把人放下。
　　苏念年没好气地瞪了她一眼，把话拉回正题：“你没听她说吗……祁光在找你，你知不知道是为什么？”
　　“大概知道。”
　　“为什么？”
　　祁凝抚平苏念年衣服上的褶皱，语气平淡地说：“或许是因为，她发现自己是个冒牌货，我才是祁家的血脉吧。”
　　苏念年的瞳孔一缩，她回忆起祁家家主的脸，这才突然意识到，为什么她第一次看见祁凝时就觉得眼熟。
　　“那、那你……”
　　祁凝垂着眼睛等待苏念年的下一句话，却见自家女朋友的脸越来越红，许久之后，才用嗫嚅一般的音量开口：
　　“那如果要和祁家联姻的话……你会不会就成为我的老婆啦……”
　　说到“老婆”两个字的时候，苏念年的耳根都红透了，目光却定定地停在祁凝的脸上，想等一个答复。
　　祁凝没想到，苏念年知道这个消息后的第一反应竟然会是这样。
　　她心口一烫，脸上挂上了不自知的灿烂笑容。
　　趁苏念年看自己看呆了，祁凝吧唧亲了她一口，出口的声音要多甜腻有多甜腻，“就算我不是祁家的人，也会是你的老婆。”
　　很好哄的苏念年立即就被取悦了，她环住祁凝的脖颈，主动回亲了她一下，嘴里软软地唤了一声：“老婆……！”
　　她一下忘记了自己和祁凝还在客厅里，直到与对方交换了好几个轻吻，她才看见始终站在一旁的统统。
　　苏念年瞬间就没了旖旎的心思，她心虚地低下头，拉着祁凝站直了，第一次体会到了什么叫作早恋现场被抓包。
　　“统统……”
　　统统像是没察觉到苏念年的尴尬一样，她语气一如往常地开口：“小姐，有祁家家主的消息，是否需要现在查看？”
　　她停顿了半秒，才接着说道：“是有关祁凝小姐的。”
　　苏念年一愣，转头看向祁凝。
　　祁凝原本正一脸危险地观察统统，注意到苏念年的视线后，她低下头，解释道：“我之前发了医院的出生报告和当年的摄像头记录过去，他们应该是做完检测，确定了祁光不是自己的血脉，所以想联系我。”
　　她没有多说自己是怎么弄到这些资料的，苏念年就已经为她高兴起来。
　　“你可以回家了！！”苏念年拉住祁凝的手，开心地晃了两下。
　　祁凝微微出神，她不是为了自己去联系祁家人的，如果不是祁光是个恶心的人渣，她根本就懒得揭露真相。
　　可祁光欺负到了苏念年头上，踩到了祁凝的雷点，这使她决定，祁光最在乎什么，她就要从对方手上抢走什么。
　　眼前苏念年的雀跃，是在她的意料之外的。
　　“这么高兴？”祁凝又亲了亲苏念年的额头。
　　“嗯！”苏念年的眼睛亮闪闪的，“你要有自己的家了！”
　　她自己没怎么感受过家庭的温暖，就无比希望自己喜欢的人能够感受到。
　　祁凝眼神触动，为了不失态，她把苏念年按在了自己怀里，半晌后，她才低声说道：“从你来到我身边时开始，我就有自己的家了。”
　　听到她这么说，苏念年的手脚一阵发麻，整个人轻飘飘起来，要不是脸埋在了祁凝的怀里，她觉得自己又要丢人了。
　　她们本该在温暖的气氛中多相拥一会，可这个时候，苏家刚关上没多久的大门，又被人敲响了。
　　负责守在门厅处的女仆拎着裙摆，匆匆赶来，“是祁家的家主和先生来了……！他们说想见小姐和祁凝小姐！”
　　作者有话说：
　　年年：嗨，老婆！
　　小祁：老婆老婆老婆老婆老婆！！！！！（飞扑）


第76章 清冷家教×任性大小姐
　　当统统打开大门，请门外的人进来后，苏念年原本为祁凝而激动起来的心情顿时跌入了谷底。
　　她看到了自己的父亲。
　　苏父正在与祁家的两位家长交谈，他的脸上带着热切的笑意，话语间提到了苏念年的名字。
　　“……两位是为了联姻的事来的吗？我们也刚知道苏念年闹出的事，实在是对不住，我现在就把她叫出来说清楚，不会影响联姻的正常进行……”
　　看着自己父亲脸上的笑容，苏念年感到一阵反胃。
　　她步履匆匆，想在被他们看见前离开，却还是晚了一步。
　　“苏念年，过来，跟你的伯母和伯父打招呼。”苏父抬高声音，喊了苏念年一声。
　　他看向苏念年的眼神有些凶戾：今天下午，他收到了祁光的消息，才知道苏念年不仅当面拒绝联姻，还在公共场合打了对方，这让他感到自己的面子都被丢尽了。
　　听祁光说，苏念年还在家里养了一个小白脸，这让苏父决定回来亲自教训一顿苏念年，却没想到会在家门口遇到祁家家主。
　　苏父下意识地觉得，祁家是为了联姻的事找上门的，他担心对方记恨上苏家，就想让苏念年把锅全顶了。
　　反正只是个没用的失败品而已，随便祁家怎么处置都行。
　　“过来！听不见吗！”苏父面色阴沉地加重了语气，这是他要发怒的征兆。
　　“……”苏念年咬了咬下唇，没有动。
　　说出的话没得到回应，苏父又不能在众人面前动粗，他掩饰住恼意，重新挤出一个笑容，“这孩子最近越来越不听话了……”
　　他把目光转向站在苏念年身边的祁凝，立刻就明白了她是祁光口中的“小白脸”。
　　想到就是这个人，导致他以往说什么便听什么的女儿变得叛逆了，苏父就心头起火。
　　“谁允许你待在我家里的，给你一分钟，马上滚出去！”
　　“不！”苏念年的眼睛微微睁大，想也不想地挡在了祁凝的身前，第一次正面反抗了自己的父亲，“我在哪里，她就会在哪！你要么把我一起赶走！”
　　苏父的脸扭曲了一下，“苏念年，你是欠管教了——”
　　因为站在苏父的身后，祁家两位之前一直没能看清苏念年和祁凝的身影，这时发现动静变大，他们才从后面走上来。
　　“怎么了……”
　　苏父整个人僵了一下，“孩子不懂事……”
　　换作平时，祁家的两位可能还会出于礼貌，陪他客套两句，但现在，他们谁都没有了应付苏父的心思。
　　看到祁凝的第一眼，现任祁家家主、祁凝的亲生母亲祁盛瑛就脱口而出：“小光！”
　　祁凝正因为苏父对待苏念年的态度而隐忍着怒意，此刻便随口敷衍：“你认错人了。”
　　“不……”祁盛瑛颤抖着朝祁凝走近一步，“……这本来就是我给你取的名字。”
　　哪怕不进行亲子鉴定，光是看祁凝那张与自己极为相似的脸，祁盛瑛都能认出来——面前这个高挑的少女，肯定是她的女儿。
　　她怀着期待，给自己的孩子取名为“光”，希望她一生光明顺遂，却没想到她会被人调换人生，沦落到在阴暗逼仄的角落里长大。
　　想到那些有关祁凝成长经历的调查结果，祁盛瑛的心就一抽一抽地痛。
　　在生意场上向来杀伐果断、喜怒不形于色的祁盛瑛眼中有泪水在打转：“孩子，这些年你受委屈了……”
　　祁凝面无表情地与她对视了一会，接着就垂下眼睛，牵起了苏念年的手。
　　“……祁凝？”苏念年恍惚地抬头。
　　祁凝把她的手握得更紧了些，不用言语，也将自己的心情传达了过去。
　　——不要难过，有我在。
　　她对苏念年的重视太过明显，在场的人都下意识地把目光移到了两人相握的手上。
　　苏父发觉事情超出了自己的掌握：祁盛瑛刚才的话是什么意思……？她叫谁孩子？他们不是为了联姻的事来的吗？
　　他意识到祁凝的身份并不简单，就想要把自己刚才驱赶对方的言论掩饰过去，他伸出手，想搭住苏念年的肩，嘴里说着：“都别站在这里了……”
　　祁凝牵着苏念年往后退了一步，他的手落空了。
　　苏父脸上的表情彻底僵住了，虽说苏家近些年的发展跟不上祁家了，但比起其他人还是绰绰有余的，他习惯了被人吹捧，已经很久没像今天这样频繁丢面子了。
　　然而，现场没有人在意他这点心理变化，祁家两位家长的心神全放在了祁凝身上，半点余光都没分给苏父。
　　“你现在的名字是叫祁凝对吗……”祁盛瑛的声音有些哽咽，开始为当年的过失道歉，“真的很抱歉……”
　　祁凝没有说话，但苏念年感觉到她握着自己手的力道更大了一些。
　　“事情基本都调查清楚了，我们会把害你的那个女人送进监狱，祁光……祁光我们会让她把名字改掉，让她和那个女人一样姓周……”
　　听到这里，苏念年意识到祁盛瑛并不知道祁光做过什么，对她还是有母爱的。
　　在这种情况下，祁凝要是回到了祁家，不会还要和那个人渣共处一个屋檐下吧？
　　光是进行简单的设想，苏念年就感到了愤懑，她手指蜷缩了一下，忽视掉苏父警告的目光，打算替一言不发的祁凝说话。
　　只有她能欺负祁凝，其他人都不行！
　　祁凝像是察觉到了她的冲动，她轻轻勾了一下嘴角，先开口了；“你知道祁光吸毒吗？”
　　祁盛瑛的脸色瞬间变得极为难看，她的嘴唇不敢置信地颤抖了一下。“……什么？”
　　“你自己听一下吧。”祁凝也不想多说什么，直接把录音笔递了过去。
　　录音笔中，除了有章路路在被打那天录下的部分，还有不少祁光与人聚众吸毒、欺凌强迫普通女孩的证据，这些内容放出来后，哪怕是道德水准比较低的苏父，都皱起了眉头。
　　祁家的父母更是无法接受自己听到的东西。
　　祁家的家教严格，很重视对小辈的管束，然而，因为祁光在各方面都表现优越，最近几年来，他们就减少了对她私生活上的关注，把更多的精力放在了培养她的能力上。
　　他们怎么也无法想象，短短几年，祁光在暗处的改变竟然有这么大。
　　“……我知道了，”祁盛瑛深吸了一口气，冷静了许久，才接着说道，“我立刻就会让人去查明……如果一切属实，我会亲手把她送进监狱。”
　　“但是在那之前……小……小凝，你愿意跟我们回家吗。”
　　祁凝不愿意，她对亲情没有半点期待，唯一能吸引她驻足的，只有苏念年一人。
　　“暂时不了……”祁凝摇头，“我只想和年年待在一起。”
　　她早已看好了学校附近的一套租房，今天经历了苏父的冷言冷语，年年恐怕不会想留在这边的家里了，她可以带年年搬走，把她照顾得很好。
　　祁盛瑛微微一愣，视线又一次划过两人紧紧相握的手。
　　苏念年条件反射地绷紧了脊背，意识到自己这算是在见女朋友的家长了。
　　“你们两个看起来很相配。”好在祁盛瑛很快就露出了一个温和的笑容，她转向苏念年，“小年，多谢你照顾祁凝，如果你有什么想要的就告诉伯母，伯母想送你礼物。”
　　看到这里，苏父已经完全理解了眼前的情况，见苏念年在发呆，他赶紧主动接话，“还不谢谢伯母？”
　　这时他又庆幸起白天时没把婚约定下了，他生的这个女儿废物是废物了一点，运气倒是不错，居然能一眼相中祁家流落在外的真千金。
　　空气安静了一秒，没有人想理会他。
　　最后还是祁凝的父亲打破了沉默：“小凝和小年，跟我们一起去喝个茶吧？”
　　大晚上的提喝茶，他这明显就是想带苏念年和祁凝暂时离开这里，以免被苏父接着烦。
　　他们自然是发现了苏父对两个孩子的态度都不好，这让他们心生不虞，虽然不至于撕破脸，但语气和态度都骤然冷下了许多。
　　苏父自然也明白原因，他僵硬地收起笑容，祁家的人他管不了，苏念年他还是可以管一管的。
　　“我们家孩子身体不好，就不去打扰你们一家团聚了。”
　　苏念年听懂了，她抬头望了自己的父亲一眼，对方的表情中有冷漠、有算计、有几次被忽视的羞愤，偏偏就是没有一个正常父亲该有的舐犊之情。
　　或许是因为有祁凝在身旁，苏念年直视着父亲，心中不再有迷茫或是害怕，她露出一个苏父最常使用的假笑，模仿着他的语气，轻轻开口：“我以为……您的眼力还可以，怎么……”
　　她欲言又止的话，让苏父的脸色瞬间铁青，他本能地想扬起手，却又硬生生的止住。
　　对于他这种极端利己主义的人来说，只要是对他有价值的人，他就会注意不完全得罪对方——比如现在的苏念年。
　　祁家找回的那个祁凝，明显很在意他的女儿，万一祁凝未来成了祁家的家主，苏念年还能帮衬到家里……
　　想到这里，他说道：“……既然你想去，那就去吧，记得早点回来。”
　　看到他咬牙切齿，嘴边却依然带着笑容的模样，苏念年不由觉得好笑——原来她一直畏惧的父亲，其实这么好拿捏。
　　她看向始终站在自己身边的祁凝，“走吧。”
　　到了车上后，尽管苏念年努力撑着眼皮，但没过多久，还是因为太困而睡着了。
　　祁盛瑛看着后座上靠在一起的两人，冷不丁冒出一句：“小年的性子还是太软了。”
　　祁凝把目光投向她。
　　调整好状态后，祁盛瑛看起来冷漠又有气势，她与祁凝对上眼神，接着说道：“既然做出了在一起的选择，就保护好人家。”
　　“……”祁凝无声地弯了一下嘴角，片刻后，才慢慢说：“我会的。”
　　她们这时，更有了几分母女的样子。
　　===
　　苏念年两人从祁盛瑛那里得知，祁光——或者说是周光，已经与她的亲生母亲一起被送进监狱时，正是高考完的后一天。
　　进监狱的当天，周光就被一名曾经被她害到残疾的女孩的姐姐认出来了，并当场发生了流血冲突。
　　周光常年沉迷声色场合，根本打不过对方，却偏偏嘴里不干净，一边挨打一边还要骂那个女孩活该，这就导致女孩的姐姐在激怒中，下手重了些。
　　——重到周光下半辈子都只能吊着尿袋生活了。
　　这个消息没有影响到两人度假的心情。
　　苏念年和祁凝在高考结束的当晚，就来到了国家的最南端某处小岛，开始了为期不定的海边度假，这里与城市的喧嚣相隔很远，让她们的每一天都浪漫而有情调。
　　直到出高考成绩的那天，过度放松的苏念年才回忆起了紧张感，她趴在电脑前，不断地刷新着网页，整个人都陷入了焦虑之中。
　　除了查自己的成绩，她还让祁凝也坐到旁边，跟着一起查分。
　　一定要考高一点……她想和祁凝上同一所大学……
　　在某一次刷新后，网页不再是空白一片，终于跳出了苏念年的分数和排名。
　　苏念年还没看清分数，就为全省第二的排名跳了起来，她完全克制不住内心的喜悦，直接把祁凝抱了个满怀。
　　“我是全省第二！我们可以一起上学了！！”
　　心情同样高兴的祁凝忍不住失笑，“也不问问我考了多少？”
　　苏念年毫不犹豫地回答：“你肯定是第一名！”
　　她就没想过祁凝有发挥失常的可能，从刚认识那会起，对方在她眼中的形象就接近于无所不能了。
　　“猜对了，”祁凝嘴边的笑容变得更大，说道，“我们可以继续做四年的同学了。”
　　苏念年特别开心，努力得到回报的感觉实在是太好了，她抱着祁凝，吧唧一口亲在了她的嘴唇上。
　　她罕见的主动让祁凝愣住了，她没反应过来，一时又被亲了好几下。
　　“年年……”
　　祁凝扣住苏念年的腰，按下她的脑袋，与她交换了一个深吻。
　　一吻过后，苏念年没像以往那样害羞地躲避，反而用手指勾住了祁凝的领口，轻轻地滑动了一下。
　　她的指尖贴着祁凝的锁骨摩挲而过，双眼羞怯地望着面前的人。
　　祁凝的喉咙动了动，出口的声音十分沙哑，“年年，你这样……我会觉得你在勾引我的。”
　　“我就是在……咳，你要是不想的话，就算了吧。”
　　苏念年红着脸转头，冲动的劲头一过去，她就为自己刚才的行为感到了羞耻，立即就打算逃跑了。
　　祁凝的眼睛里骤然亮起一簇火光。
　　她拽住苏念年纤细的手腕，把她拉回了自己的怀里。
　　“不许跑。”
　　她压抑已久的情感与欲念，在这一刻决堤了。
　　作者有话说：
　　终于要迈出最后一步了！！！
　　下一章就是这个世界的结尾＋现实世界了！现实中的祁凝到现在连一口都没吃上呢！


第77章 校园＋现实世界
　　在苏念年和祁凝越来越甜蜜的日常之外，几乎半身不遂的周光和她的母亲被关到了同一间牢房里。
　　最开始见到周光时，她的母亲十分激动，多年未见到自己的亲生女儿，现在得以重逢，她的眼泪顿时就下来了。
　　然而周光一点都不领情，她拖着半残的身体，恨恨地咒骂周母，怪她换孩子的事情做得不够隐蔽，怪她没有直接把祁凝掐死，怪她为什么换完孩子还要活着，给自己留下了把柄……
　　就算最开始周母的心中存有母爱，也在周光的骂声中被磨灭了。
　　某次帮周光更换尿袋，却反而被扇巴掌之后，她怒上心头，直接打了周光一顿，后者根本不是她的对手，只能不断地求饶，什么话都说出来了。
　　周母的性格本也是扭曲的，在殴打周光中得到了乐趣后，她就变本加厉，却在有天周光毒瘾发作时，被反过来抓破了左眼的眼球。
　　毒瘾上来的时候，周光的力气大到不可思议，不仅能与周母互殴，有时甚至还能占到上风。
　　她们两个在狱中不间歇地折磨着彼此，不像是血缘亲人，倒像是有着血海深仇。
　　这些事苏念年后来没怎么关注，她把全部的精力都投入在了祁凝和学业上。
　　填报志愿时，祁凝选择了临床医学，对学科和专业没什么偏爱的苏念年就跟着她一起选了。
　　她以为祁凝的选择是纯粹出于兴趣，并不知道对方是为了根治她的旧病。
　　苏念年病发时痛苦的模样，一直是祁凝隐而不说的一块心病，每当她回想起当时自己无能为力的场景，对学科的钻研就充满了动力。
　　而开学之后，两人住到了校外的房子中。
　　这套临近学校的房子是祁凝用炒股赚来的钱买的，当她付款时，苏念年才发现自己上交的零花钱，已经被对方翻了几倍。
　　这一趟搬家，苏念年几乎没从苏宅中带走任何东西——除了祁祁。
　　自从祁凝送了她祁祁之后，苏念年就不可自拔地沉迷进了给它换装、编头发，以及你一句我一句的聊天之中。
　　祁祁的智能性不是很高，但它又乖又甜，每当苏念年给它换衣服时，它不仅会害羞，穿上新衣服后还会主动求夸夸，每一次都准准地戳中了苏念年的萌点。
　　她对祁祁的过分偏爱，导致了某个本体每天都在吃醋。
　　“年年……”
　　祁凝看着正在为祁祁设计新发型的苏念年，发出了幽怨又充满酸意的呼唤。
　　精神专注的苏念年没有听见，她摸了摸祁祁的脑袋，开口问道：“祁祁好乖，喜欢马尾辫吗？”
　　“喜欢！”祁祁立刻回答，“但是最喜欢年年~”
　　它给了苏念年一个小小的“啾咪”。
　　苏念年忍不住笑了起来，她开心地亲了祁祁一口，想接着为它换件衣服，却在这时被祁凝从身后抱住了。
　　祁凝抱住人后也不说话，等到苏念年因为疑惑想开口时，她突然咬住了苏念年的耳尖。
　　“啊！”苏念年惊喘一声，差点把手里的祁祁摔了出去。
　　“你、你突然之间干什么——”耳尖一被咬住，苏念年从脊背到腰都没了力气，“你不是在看书吗……！”
　　祁凝见苏念年终于把注意力转移到了自己身上，不由高兴了起来，并贴在她的耳边低语：“书没有年年好看。”
　　她语气缠绵，让苏念年误会了她抱住自己的意思，顿时口不择言：“不、不行……！今天早上才刚做过一次……！”
　　祁凝的眼神暗了暗，就算她本来没有那方面的心思，现在也有了。
　　苏念年没察觉到危机将近，还试图让祁凝转变心意：“你不累吗……要、要不这次我来帮你吧？”
　　说到这里，苏念年突然觉得这的确是个好主意，她眼睛亮亮地看向祁凝，“好不好？这次就让我在上面吧？”
　　祁凝意味不明地笑了一下，在苏念年发现不对前，她点头答应了：“好啊，这次年年在上面。”
　　半小时后，苏念年连声音都发不出来了，她的双眼中蓄满泪水，躲避开祁凝的目光，整个人都羞愤欲绝。
　　她说的在上面，不是这种在上面——！！
　　祁凝忽视了苏念年上气不接下气的嗔骂，又亲又舔，完全没有停下的意思。
　　今天的祁凝，在和玩偶争宠时，取得了全方位的大胜利。
　　===
　　蝴蝶兰是一种美丽但娇贵的花，如果不精心养护，很容易就会枯萎衰败，可一旦开花了，它就会以纤美的姿态舒展开花瓣，成为最独特的亮色。
　　苏念年就养了这样一盆蝴蝶兰。
　　虽说是她养的，但主要负责照顾它的人是祁凝。
　　祁凝在给蝴蝶兰换水或是剪根时，经常会觉得苏念年和这种花有些像——同样的美丽，同样的易碎。
　　只不过蝴蝶兰枯萎了可以再养，但她的年年哪怕是破了一点皮，她都会心疼很久。
　　好在她的悉心照顾与治疗是有用的，多年的温养下，苏念年的身体彻底恢复了健康，再也不会动不动就经受病痛的折磨了。
　　两人在研究生毕业的那年结了婚，同年领养了一只小猫，祁凝在尖端医学的方向越走越远，苏念年则转向了心理医学的方向，她们在各自的领域都取得了极高的成就。
　　每当两人被提起时，她们坚贞不渝的爱情和出类拔萃的能力都会为人所赞。
　　她们一起走完了幸福而美满的一生。
　　【检测到任务对象被感化值：100％，恭喜……】
　　当苏念年在长眠后睁开眼，她的内心都还停留在被祁凝紧紧牵着手的满足之中。
　　她直愣愣地睁着眼，直到系统喊了好几次她的名字，她才反应过来。
　　苏念年环顾四周，现实世界的记忆慢慢回笼，这才想起自己是在医院的楼梯间内直接进入的小世界。
　　现实世界与小世界间的流速比很慢，她在小世界中度过了八十余年，现实中则只过了九分钟。
　　现实与虚拟间的落差，让苏念年一时陷入了抑郁，她深深地呼吸了一下，开口说道：“统统，我……”
　　统统似乎叹息了一声：【年年……】
　　它下一秒就猛然止住了话头，直接切入正题：【你现在的身体状况和精神状态都处于低谷值，不能再立即去下一个世界了。】
　　“你以前都叫我宿主的，”苏念年支撑起自己的身体，扶着楼梯扶手勉强站直了，“怎么突然改口了？”
　　系统闭上了嘴的，像是没听见一样。
　　“当管家是为了监督我做任务吗？”
　　系统还是没说话。
　　苏念年见对方坚持守口如瓶，便笑了一笑，不再多问，开始踉踉跄跄地顺着楼梯往上走。
　　沉默已久的系统重新出声了：【宿主，你要去哪里？】
　　“去祁凝的病房……对了，你把积分都给她了吗？”
　　【如果宿主需要的话……但系统的建议是，留下一部分积分为下个世界做准备。】
　　因为苏念年每次回到现实中，就会把积分清零，完全没有利用积分增强自己的打算，所以随着任务难度提高，她很容易陷入危险的境地中。
　　上一个世界之所以没遇到太多波折，是因为系统化身的管家干扰了剧情，不然的话，在遇到祁凝之前，苏念年就会由于重病不治而早早离世。
　　系统的能力有限，每干扰一个世界的剧情，就会需要一个世界的修整期，下一次任务它没法陪苏念年一起去了。
　　系统简明扼要地向苏念年说明了情况，后者听完，沉默了很长时间，才问道：“积分为零的情况下，在任务世界死去会遇到什么事吗？”
　　【现实世界的宿主将会脑死亡。】
　　苏念年：“……”
　　在系统以为她会改变主意的时候，苏念年说话了：“那就给我留一个积分吧。”
　　【一个积分，仅能保证宿主回到现实中不会死亡，但如果在小世界出事了，你——】
　　“好啦，快把积分给祁凝吧，”苏念年笑着打断了系统一连串的话，“统统就是爱操心——我又不是第一次做任务了，你放心吧。”
　　这一次，系统保持无声的时间尤其的久。
　　等苏念年顺利爬完一长段楼梯后，它又冷不丁地开口：【宿主是喜欢上祁凝了吗？】
　　苏念年脚步一顿，说：“嗯。”
　　她等着系统的下一句话，可后者只发出了些细碎的电流声，就又归于沉寂。
　　系统这几次反常的表现，让苏念年忍不住出声问道：“统统……你是人工智能，还是真人客服？”
　　【……系统是由人类创造出的AI，宿主有什么疑问吗？】
　　苏念年会这么问，是因为她多次从统统身上感觉到了充满人情味的关心和照顾，有时，对方的表现实在很像真实的人类，而不是由数据组成的人工智能。
　　这个想法让苏念年多问了一句：“那你有感情吗？”
　　系统的机械音平板而生硬：【系统没有感情，但有模拟人类感情的中枢系统，创造本系统的人类将她的部分人格特征投射在——】
　　说到这里，系统突然卡顿了一下，没了声音。
　　“统统？”苏念年一愣，停下脚步，“你怎么了？”
　　她的脑海中变得一片静悄悄，什么声响都没有。
　　苏念年心生担忧，“统统？统统你还好吗？”
　　“年年，你在和谁说话？”
　　一道透着冷意的声音从前方传来，苏念年猛地抬起头，与来人对上了视线。
　　穿着一身病号服的祁凝站在楼梯口，俯视着苏念年，她的手背上还带着针头，有鲜红的血滴顺着它一路滑下，滴在了水泥地板上。
　　作者有话说：
　　现实中的祁凝：我在吃醋我在生气我在嫉妒但是我不敢说QAQ


第78章 现实世界＋娱乐圈
　　祁凝的身影逆着光，看起来单薄又孤独。
　　苏念年心头猛然收紧，她用不知哪里来的力气冲上了前，心急如焚：“你怎么从病房出来了！医生呢——！”
　　满心恐慌的苏念年没注意祁凝的表情——她用极为阴沉的眼神扫过整片楼道，却没找到那个能让苏念年用亲昵语气对话的人。
　　见祁凝不回话，苏念年更加着急了：“你的身体怎么样，有没有哪里不舒服——我扶你回病房！”
　　因为太过担心，苏念年的声音中甚至带上了点哭腔。
　　“年年，我没事，”祁凝回神，手轻柔地搭在了苏念年的肩膀上，“我就是醒来的时候没看到你，有些害怕，所以……”
　　“那你也不能……”
　　祁凝虚抱了一下苏念年，声音低低的：“年年……”
　　苏念年顿时说不出那些凶她的话了，因为在病床上躺了太久，现实中的祁凝比小世界中的她瘦了许多，整个人像是能被风吹走。
　　“……”苏念年抬起手想回抱住祁凝，对方却已经克制地往后退了一步。
　　苏念年还没来得及失落，就见祁凝沉下了脸色，“年年，你的身上怎么这么冰？发生什么了？”
　　“这个……我……”苏念年一心虚，眼神就开始乱飘，“可能刚才吹风了……”
　　祁凝一眼就看出了她在试图隐瞒些什么，但如果苏念年不想说，她也没有办法。
　　而且……明明她只和年年分开了十分钟左右，为什么她会觉得对方的眼神与之前相比，出现了微妙的差别？
　　祁凝在胡思乱想，苏念年同样在黯然神伤。
　　她盯着祁凝自然垂在身侧的手看，心想如果她们的关系和小世界中一样，现在就该牵着对方的手了。
　　苏念年这个念头刚出现，系统就在她的脑海中开口了：【宿主，你需要分清虚拟与现实。】
　　它这句话来的突然，硬邦邦的语气让苏念年的心情不由自主地变差。
　　就是因为知道虚拟与现实不同，她才会难过的——不需要系统提醒，她也知道面前的人只把她当成妹妹看。
　　被惹生气了的苏念年下意识就开口：“我……”
　　“嗯？”祁凝垂眸看向她。
　　苏念年硬生生刹住到了嘴边的话：“——我带你回病房。”
　　她靠近了祁凝一点，伸手揽过她的手臂，架在自己肩头，低声说道：“走吧。”
　　苏念年主动的肢体接触让祁凝的表情僵了僵，也就没发现前者的耳尖正微微泛红。
　　系统不说话了，它沉默地看着两人迎着光、慢慢走回病房，安静到像是不曾出现过。
　　===
　　苏念年开始为祁凝削苹果。
　　几分钟前医护人员来过一趟，他们为祁凝重新打上了营养针，并为自己此前让祁凝擅自拔针跑出病房的事情表达了歉意。
　　苏念年看着他们的白大褂，明明把话都听进去了，心里想着的却是上个世界中的祁凝。
　　因为经常出入实验室与医院，她基本每天都穿着白大褂，外表禁欲又成熟，让苏念年怎么看都看不腻。
　　而现实中的祁凝是……苏念年愣了愣，想起祁凝大学学的是计算机，如果没有这场意外的疾病，拿到多个大厂offer的她应该已经在工作上步入正轨了。
　　“年年？”
　　苏念年手中的削皮刀一歪，长长细细的苹果皮断开了。
　　“啊……”苏念年看着从中间截断的苹果皮，有些遗憾。
　　祁凝目露担忧，开口问道：“有心事吗？”
　　苏念年条件反射地掩饰起来：“没事……就是在想你什么时候可以出院。”
　　她低下头，把断了的苹果皮扔掉，接着削了下去。
　　“……原来是这样，”祁凝温和地开口，“应该用不了多久，毕竟我都醒来了。”
　　苏念年稍稍受到了鼓舞，“——嗯！”
　　这时皮也削完了，苏念年环顾了一下四周，没能找到合适的容器，便用手掌托着苹果，直接开始切片。
　　看到她危险的举动，祁凝瞳孔一缩，“年年！”
　　然而苏念年已经很轻巧地把苹果分成了大小相等的片状，她捧着苹果片递上前，表情有些期待。
　　祁凝怔怔地看着她，片刻之后，才小声地说了一句：“……你以前不会削苹果的。”
　　不等苏念年回答，她就展开了笑容，“看来这段时间里，年年有照顾好自己。”
　　说完，她便想去拿苹果片，可刚做出抬手的动作，吊针的输液管就跟着晃动了一下。
　　“我……”
　　“——我喂你吧。”
　　苏念年脱口而出的话，让祁凝的身体很明显地僵住了。
　　过去的苏念年也与她很亲近，但眼神和言语中，分明是将她当作真正的姐姐来看的，举止间有留出一段距离感。
　　所以一直以来，都是她在想各种办法，以增加两人之间的接触，可今天，苏念年却好几次主动贴上了自己……
　　这是她以往只能在梦境中见到的场景，可现实竟比梦境更加令人难以自拔——因为没有能插取苹果片的东西，苏念年纠结片刻后，选择了用手指捏起一块，递到了祁凝的嘴边。
　　祁凝略显呆滞地盯着那块苹果看，心里有无数的想法在涌动：或许是因为她无法自由行动，苏念年才会有这个动作的；或许是因为对方担心自己的身体，或……
　　苏念年误会了她僵住不动的意思，便解释道：“我的手刚刚洗过，很干净。”
　　她的声音让祁凝立即回过了神，张口咬住了嘴边的苹果。
　　这个过程中，她的嘴唇不可避免地擦过了苏念年的指尖。
　　那柔软的触感，让苏念年回忆起了小世界中与祁凝交换过的无数个深吻，便无意识地用指腹按压了一下对方的唇瓣。
　　祁凝的脑子“嗡”的一响，身体完全不会动弹了。
　　她的唇瓣蹭上了一点晶莹的果液，脸颊和耳朵透着些微绯色，眼神中罕见地流露着茫然无措，像不慎跌入陷阱、一时分不清方向的漂亮雪豹。
　　祁凝抿了抿嘴唇，抬眼望向苏念年，不知为什么，后者竟觉得自己从她的目光中解读出了带着委屈的爱意。
　　这个时候，苏念年也发觉了自己的举动有多唐突，可她一看到祁凝的脸，心跳就越来越快，连自己应该道歉都没想起来。
　　她直愣愣地注视了祁凝很久，内心的悸动强烈到让她无法再忽视。
　　某个想法电光石火般闪过她的脑海——她喜欢祁凝，这是毋庸置疑的，而就算对方不喜欢她也没关系，她可以追啊！
　　就像小世界中的她会因为祁凝的追求而改变心意一样，说不定她也能让祁凝喜欢上自己呢——！
　　一旦想通了，苏念年的神色就有了光彩，回到现实后的抑郁心情也一扫而光。
　　她的嘴角弯起好看的弧度，出声问祁凝：“好吃吗？”
　　祁凝花了好久才找回自己的声音：“……好吃。”
　　她静默了一下，接着开口：“还想吃。”还想要年年喂。
　　苏念年眼睛一亮，雀跃地开始了投喂。
　　喂自己喜欢的人吃东西，是能够增进感情的~！！
　　看到她这副模样，祁凝情不自禁地跟着微笑了一下。
　　吃完苹果，苏念年打开了病房中的电视，倚在床头，和祁凝一起看起了当下热播的某部电视剧。
　　她们以前就经常这样一起刷剧、看综艺，到了周末再去剧场或是影院消磨时光，但这一次尤为特殊。
　　——因为苏念年习惯性地紧紧地贴在了祁凝的身边，看到兴头上时，她挽住了身边人的胳膊，偶尔还不自觉地蹭蹭。
　　亲昵到过了朋友该有的界限。
　　祁凝几乎要被这份突如其来的惊喜砸晕了，此刻，她甚至觉得自己生病也算是件好事了。
　　祁凝偏过头，注视着仿佛在闪闪发光的苏念年，想要把这段时光的每一帧都牢牢记住。
　　不过，她的这份专注，在苏念年说到某句话时被打破了。
　　“为什么她暗恋自己的老婆，却不愿意说啊？”
　　电视剧中的两位女主拿着先婚后爱剧本，明明都动心了，却又扭扭捏捏地不肯再迈出半步，看得苏念年真情实感地急了起来。
　　祁凝可疑地转开了视线，“唔……可能是怕她的老婆不喜欢自己吧。”
　　“可是她不说，怎么知道老婆爱不爱自己呢？”
　　祁凝的心跳快了一拍，她突然意识到这是一个试探苏念年的好机会，她努力压抑住声线的波动，开口问道：“那年年觉得，她应该怎么办？”
　　苏念年对祁凝的心理一无所知，也不知道她正在用暗沉沉的眼神凝视着自己，随口便回答道：“她们已经结婚了，还互相暗恋，女主又喜欢吃醋……我觉得她应该借着某次吃醋，直接把她的老婆推倒！”
　　苏念年盯着荧幕上两个无论如何都不肯告白的女主，愤愤地拍了一下被子：“说服不了，那就睡服不行嘛！为什么她们都到同一张床上了，还可以盖着棉被纯聊天啊！”
　　她是单纯嗑cp上头，在为两位女主着急，才说出了过激发言，却没想到一旁祁凝全听到了心里。
　　直接推倒……说服不了就睡服……原来年年喜欢的是这一种吗……？
　　祁凝默默地低下头，手指轻轻蜷缩，接着又松开，最后出声附和道：“年年说得对……确实是好办法。”
　　===
　　“苏总，下面好像闹起来了。”
　　苏念年在一道恭敬的声音中醒了过来。
　　五色斑斓的灯光中，她盯着玻璃酒杯看了一会，才微微垂着双眼，漫不经心地问：“怎么回事？”
　　“是您的表妹……秦小姐看上了一个小明星，那小明星不愿意，在底下闹了起来。”助理回答道。
　　苏念年放下酒杯，走到楼梯扶手边，居高临下地看向被逼到舞池中央的那个小明星。
　　小明星有着一张艳丽过头的脸蛋，身材比例亦是绝佳，或许是被灌多了酒的原因，她原本有些冷冽的五官，此刻却眉目生情，让人看了就无法忘记。
　　她被一堆人围着，明明被逼到了绝路，脸上却依然带着轻蔑的戾气，像一头随时准备着咬断敌人喉咙的恶狼。
　　苏念年突然觉得嘴唇有些干涩。
　　“苏总，您看……”助理观察着她的神色，试探着开口，“要我出面给这个小明星施压一下吗？”
　　过了许久，苏念年都没有说话，在助理懊恼地觉得自己做错了事，是在用无关紧要的小事打扰总裁后，她开口了：“可以。”
　　助理精神一振：“那我下去和秦小姐说……”
　　“施压一下，让那个小明星今晚来我的房间。”
　　“好的——啊、啊？”助理不敢置信地瞪大了眼睛，以为是自己听错了，“苏总……？”
　　苏念年一向视工作高于一切，好像除了赚钱就没别的能吸引她的东西，今天要不是被秦小姐央求，她也不会来这场宴会“放松”，怎么想，对方都不像是会看上小明星的人。
　　“算了。”
　　助理松了一口气，果然，苏总这种冷心冷情类型的工作狂，怎么会对随便一个漂亮女人产生想法……
　　“算了——不要今晚，就现在，”苏念年一边说，一边把肩上的风衣外套取下，抛向舞池中央，正正好罩住了那个走投无路的小明星，“你现在就下去，把她带到我的房间。”
　　舞池中的人都仰头看上来，见丢衣服的人是她后，就没有一个人敢出声了。
　　他们默契地往后退了一步，那个小明星的周围便成了真空带。
　　而苏念年的神色从始至终都没什么变化，只有眼神中隐约闪烁着细碎的光。
　　作者有话说：
　　是又疯又忠犬的明星小祁×性冷淡的霸总年年！！！内含金主文学和先婚后爱hhhhh
　　年年这个时候还不知道，自己看剧时候的过激发言，会逐渐应验到自己身上…………


第79章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　祁凝在苏念年助理的带领下，从人影憧憧的宴会现场离开，迈入了能够直达酒店顶层的观景电梯。
　　电梯门一合上，就开始飞速攀升，助理看了一眼手机，接着对祁凝开口：“苏总的外套暂时放在你那里。”
　　祁凝正透过玻璃，俯瞰着城市的夜景，直到助理把刚才的话又重复了一遍后，她才敷衍地应了一声。
　　她一说“苏总”，祁凝就知道了为自己解围的人是谁——祈年集团的总裁，苏念年。
　　苏家是华国的老牌世家，根基深厚、枝繁叶茂，而出身苏家的苏念年，已经不能简单地用“优秀”二字来形容了。
　　她学生年代多次跳级，十五岁时大学毕业，十八岁时试水风投领域，二十岁创办了自己的第一家公司，同龄人还在迷茫未来的时候，她已经带着团队，拿下一季度几个亿的创收了。
　　而最近几年，她脱离苏家建立的祈年集团蒸蒸日上，已然成为了难以撼动的庞然大物。
　　苏念年本人很低调，甚少在媒体前露面，祁凝能立即想到她，是因为纠缠她的那位秦子晗，经常会提到那人。
　　类似于“我的表姐可是祈年集团的苏念年，你敢拒绝我，我就让你在娱乐圈混不下去”这样的话，秦子晗几乎每天都在讲，祁凝就算原本不认识苏念年，现在也不可避免地记住了。
　　祁凝用指节压了压太阳穴，她此前被灌了太多酒，大脑有些发胀。
　　她不是没察觉到今天的宴会有问题，但她母亲重病，全靠药物和设备吊着，一天费用上万，她实在拿不出钱来了，才会在秦子晗连续断掉她好几个商单，并威胁要让医院拒收她的母亲后，被迫前来这场鸿门宴。
　　喝酒就算了，在被逼到舞池中央，被要求脱下裙子跳舞时，祁凝都做好了鱼死网破的准备。
　　如果不是头顶落下一件萦绕着淡香的外套，把她与嘈杂的人群隔绝开来，她绑在大腿内侧的、那把开了刃的□□，就该插在秦子晗的脖子上了。
　　想到这里，祁凝略微收紧手臂，苏念年那件短款的风衣外套正搭在上面。
　　这时，刚才一直在划手机的助理终于抬起了头，把一个二维码递到祁凝面前，“加个微信，我发你一份文件。”
　　“……文件？”祁凝的第一反应是封口合同——或许苏念年知道了她的表妹做的事情，想堵住她这个知情人的嘴。
　　“快点。”助理催促道。
　　祁凝没再说话，直接加上了助理的好友，几秒钟过后，一个名为《注意事项》的文件被对方发了过来。
　　【苏总有洁癖，不喜欢吵闹，不喜欢和他人分享食物，不喜欢在注意力集中时被打扰，不喜欢烟味，不喜欢浓香款的香水……】
　　祁凝沉默地把整个文档浏览了一遍，发现上面全是各种生活小细节，她放下手机想提问，却被助理抢了先：“苏总平时工作很累，不要惹苏总生气。”
　　她话音刚落，电梯就抵达了顶层。
　　顶层的走廊两侧，各有一排穿着纯黑色西装、带着墨镜的保镖把守，从电梯口看过去，是黑压压的一片，极有能让人退避三尺的威慑感。
　　祁凝被助理带进了中央的房间，后者侧身站在门边，用公事公办的语气说道：“苏总一会就来，这段时间，你可以先把我发你的文件熟记一遍。”
　　说完，她就关上了门，把祁凝一个人留在了宽敞豪华的房间内。
　　“熟记一遍……”祁凝嗤笑一声，动动手指删除了文档，还顺便把助理拖进了黑名单。
　　她的想法依然没变——如果苏念年打算对她用强、或是像秦子晗那样以她母亲的性命作威胁，那她藏着的刀就该见血了。
　　祁凝天生就是个情感扭曲的人，她很容易被激怒，但却基本没有同理心，正向的感情极为稀薄。
　　她坚持为母亲治病，完全是出于责任心，但一旦自毁的情绪上头，她就不知道自己会做出什么了。
　　祁凝环顾房间，视线定格在了看着就很软的小沙发上。
　　她假装忘记了助理那句“苏总有洁癖”的提醒，不仅带着一身酒味直接半躺了上去，还随手拿起茶几上的小糕点，一口一口地吃了起来。
　　在条件允许的状况下，她不是那种会委屈自己的人，并且对伏低做小、曲意逢迎的事一点兴趣都没有。
　　而且……祁凝挑起一个有些恶劣的笑容，那个苏念年越讨厌什么，她就越想和她对着干，故意去做那些事。
　　就是叛逆。
　　但是，直到祁凝把茶几上一半的小零食都吃完了，苏念年还是没有出现。
　　祁凝的脸色有些差：……吃撑了。
　　她想了想，起身走到房间门口，打开房门想问问苏念年还来不来了。
　　迎接她的是助理十分警惕的目光：“在苏总回来之前，你哪里都不许去。”
　　“那她人呢？”祁凝问。
　　“苏总有临时的工作需要处理。”
　　助理硬邦邦的回话语气让祁凝多少有点火大，她眯了一下眼睛，转身回房。
　　苏念年不是讨厌和别人分享食物吗？她今天就要把对方所有的食物都吃掉。
　　十分钟后，祁凝再一次起身，开始在房间里走路消食。
　　……不是说处理临时工作吗？这都多久了？工作量这么大，能叫“临时”的事务吗？
　　祁凝冷着脸，一拳把记忆棉材质的懒人沙发锤扁了一块，等它慢吞吞地膨胀回来后，又抬起了手——
　　房门的方向出现了动静。
　　祁凝瞬间收敛好表情，用最快的速度坐下、把裙子上的褶皱抚平，接着再看向门边。
　　在她故作漫不经心的目光下，助理走了进来。
　　“苏总说，工作还需要一段时间，让你先洗澡。”
　　“……”祁凝磨了磨牙，“周六的晚上，她一个总裁的工作还挺多的。”会来这场宴会的，不是有钱人，就是想要傍上有钱人的，苏念年恐怕不是在工作，而是被什么人给绊住了吧。
　　助理没听出她在阴阳怪气，梗着脖子来了一句：“你是谁啊，苏总的事你少管，赶紧去洗澡。”
　　祁凝气极反笑，她站了起来，超过一米七的身高，配上高跟鞋，让她站在平地上也能轻松地俯视面前的人。
　　“你、你干嘛。”助理下意识地后退了一步，头皮有些发麻。
　　看着一步一步向自己走近的祁凝，她莫名紧张了起来。
　　明明祁凝只是个没权没势没名气的小明星，连工作都接不到，看起来也不能打，为什么她会觉得危险……小助理慌张地又退了几步，“你到底想干什么！”
　　在她以为祁凝要动手打自己的时候，对方与她擦肩而过，只留下一句话：“去洗澡。”
　　看着她的身影消失在浴室，助理才发现自己不知为何出了一身冷汗。
　　她心有余悸、又觉得自己的想法很奇怪，就这么不安地离开了房间。
　　===
　　祁凝臭着脸洗完了澡，换上浴袍出来时，她发现自己为了完全洗掉酒味，用了将近一个小时的时间。
　　而号称是在进行“临时”工作的苏念年，还是没有现身的打算。
　　祁凝“呵”了一声，径直到床边坐下，一边把玩□□，一边等待那位迟迟不来的苏总。
　　房间中的这张床很大，冰丝材质带着凉意，人躺上去之后很舒适，祁凝靠在床头，不知不觉地产生了困意。
　　她看了一眼紧闭的房门，刀片擦着指尖划过，又漂亮地收进鞘中。
　　既然苏念年不来，她也没必要和自己过不去……祁凝把刀藏进枕头底下，保证自己伸手就能拿到，接着就平躺下来，慢慢闭上了眼睛。
　　她对自己的警觉性很放心，如果苏念年回来了，她肯定能够第一时间醒来。
　　然后她就睡到了自然醒。
　　看见从窗帘外透进房间的阳光，祁凝才意识到自己罕见地睡了一个好觉，从夜晚到第二天早上，中间一次都没有醒。
　　她偏了偏头，想确定一下现在的时间，却猛然发现自己的身边竟然有个人。
　　祁凝浑身的血液都冻结了，她紧紧绷着神经，手指探入枕头底下。
　　刀还在。
　　握住刀把后，祁凝顿时冷静了下来，她半闭着眼睛，放松下神态，悄悄地观察起一旁的人。
　　对方看起来大概比她大两三岁，外表十分漂亮，她穿着睡衣，头发随意地披散着，垂在颊边的黑发看起来柔顺光滑，眼神清澈，给人的感觉不像是传闻中那个运筹帷幄、眼光独到的总裁，反而像是误入凡尘的仙灵。
　　她正专注地看着手中的平板，眉间轻皱，似乎是在工作。
　　工作……这个词语让祁凝回想起自己苦等一晚，吃了一肚子零食，困到睡过去都还没看见对方的经历。
　　祁凝的视线开始转移，从床单的褶皱和枕头的形状来看，对方应该是和她一起，在这张床上睡了一晚的。
　　……但是苏念年是怎么做到让她一无所觉的？而且，她把自己叫到房间里来，却什么都不做，就这么过了一晚上，是有什么目的？
　　祁凝越想越心生疑窦，索性不再装睡，她睁开眼睛，等着苏念年来搭话。
　　结果她盯着苏念年看了足足半小时后，对方还是没发现她已经醒来了。
　　祁凝脸色微沉，忍不住了，直接坐了起来。
　　苏念年这时才恍然转过头，“啊，你醒了……想吃什么？”
　　祁凝双眼一瞬不瞬地盯住了她，苏念年虽然不太明白，但还是毫不躲避地与她对视着。
　　一分钟后，祁凝先收回了目光。
　　苏念年眨了眨眼，还在等她回答自己。
　　沉默持续一段时间后，祁凝开口了：“香煎培根、黄油吐司、鲜肉馄饨、年糕汤、酸辣粉、麻辣小龙虾……”
　　她一口气报了十几个菜，接着看向苏念年，猜测她会有的反应。
　　苏念年愣了愣，想了一会之后，她说道：“早上吃辣对胃不好……如果你想吃的话，可以中午吃。”
　　说完，她给助理打去电话，一字不漏地把祁凝刚刚报出的菜重新说了一遍——但去除掉了不适宜做早餐的荤腥与辣食。
　　祁凝已经看不懂这个女人在想什么了。
　　===
　　早饭送来时，祁凝正在浴室中洗漱，等她整理好自己，回到房间时，多少还是被满满一桌的食物惊了一下。
　　出于想要故意激怒苏念年的目的，她报出的菜品有许多分属不同的菜系，很难在短时间里找齐。
　　而现在，它们不仅同时备齐了，还热气腾腾的，像是刚出炉就被端上桌了一般。
　　见她站着发呆，坐在餐桌边的苏念年就抬起头，“坐下，吃饭了。”
　　“不怕浪费？”祁凝问。
　　她昨天无聊的时候，翻阅了床头的财经杂志，里面有一篇苏念年的报道，她在采访中宣传绿色环保的新能源，号召大家在日常生活节约资源，不要浪费，保护环境……
　　“不会浪费，”苏念年看了一圈各式的菜品，很是自信，“能吃完。”
　　祁凝无声地抬了一下眉，拉开椅子坐下。
　　安静地吃了一会早饭后，祁凝听到电视的声音，她叼着一片培根看过去，发现苏念年竟然在看自己主演的剧。
　　这部剧是标准的烂剧，从制片人到剧本到导演到演员，没有一个在水平线之上，后期的滤镜还极为离谱，修出来的画面让祁凝自己都认不出自己。
　　这是祁凝出道后拍的第一部 电视剧，烂到连水花都没激起来，是各大视频博主宁可炒冷饭、也懒得提起的糊剧。 
　　见苏念年看得一脸认真，祁凝克制不住地脚趾抓地起来。
　　她强作不经意的样子，开口问道：“你……你喜欢看这种东西？”
　　“不怎么喜欢……但女主的人设，我很喜欢。”
　　祁凝愣了一下，想起自己就是女主，而她在里面的人设是……
　　“等一下，我接个电话。”
　　苏念年突然出声，打断了祁凝的回忆，她走到阳台上，开始和电话对面的人说话。
　　透过阳台的玻璃，祁凝可以看到她的脸上一开始带着微笑，到了后面却皱起了眉、似乎不开心了。
　　是工作上的事吗……面对着色香味俱全的早餐，祁凝却突然没了食欲，她索性放下筷子，等着苏念年回来。
　　这个电话持续了十几分钟，当苏念年带着一脸疲色回来，却发现祁凝一直在等自己时，不由怔住了：“你在等我……？”
　　“唔……”祁凝不自在地点了下头，“……毕竟是你请客。”
　　她下意识地转移话题，问起了从昨晚困扰她到现在的事情：“你把我叫到你的房间，是有什么需要我做的吗？”
　　苏念年咽下一个小馄饨，没有直接回答，转而反问道：“你昨晚为什么会出现在宴会上？”
　　祁凝看了她一眼，把秦子晗做的事全说了出来。
　　她的讲述让苏念年的表情越来越沉凝，到了最后，苏念年保证道：“我会教育她，你母亲那边的医药费由我来付，之后我会让秦子晗亲自向你道歉。”
　　苏念年出乎意料的通情达理且好说话，祁凝难以理解地顿住了所有的动作，眼神死死地定格在了对方的脸上。
　　苏念年这种莫名而来的好意，她有些承受不起。
　　她又一次放下了筷子，假笑着开口：“苏总，你这样我会害怕的，不如还是直接告诉我你的目的吧。”
　　苏念年静默了一会，跟着停筷，片刻后，她缓缓说道：“你很缺钱吗？”
　　祁凝勾起嘴角，语气中带着似有似无的暧昧，“怎么，苏总也想包养我吗？如果钱到位的话，什么我都可以试着做做……”
　　苏念年点了点头，又摇了摇头。
　　她对上了祁凝的双眼，声音轻轻地问道：“那你……可以试着和我结个婚吗？”
　　作者有话说：
　　这章的前半段的祁凝：无能狂怒
　　后半段的祁凝：天上掉馅饼了？石头馅的？
　　呜呜呜，多写了一点，没注意时间，来迟了！！


第80章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　祁凝的第一反应是自己听错了。
　　可苏念年的表情无比认真，明显没有开玩笑的意思，见祁凝没有反应，她又开口补充道：“如果你愿意的话……无论是金钱还是事业方面的支持，我都可以为你提供。”
　　尽管嘴上说着求婚的话，但苏念年的神情却依然很平静。
　　她越是淡然，祁凝就越觉得荒谬。
　　结婚……？身为祈年集团的总裁，苏念年什么样的结婚对象找不到，有什么必要选择她？
　　无论是谁来看，她都是一个除了脸蛋之外，一无是处的人，从性格到能力，苏念年到底是看上了她哪一点？
　　祁凝的目光中带上了警惕，她从不相信世界上会有无缘无故的好意、不求回报的馈赠。
　　望着苏念年的双眼，祁凝开口了：“只是结婚就可以？有什么条件吗？”
　　“啊……”苏念年一副经她提醒才想起重点的表情，“我计划中的婚姻持续时间是三年，在这三年里，你不能与他人发展恋情，要偶尔以配偶的身份陪我出席某些场合，在我家人面前要演戏配合我……
　　“作为补偿，我不会公开我们的婚姻，也不会和你产生超过界线的亲密接触，并且三年一过就离婚，之后你想做什么，都是你的自由。”
　　听苏念年这么说，再联想一下她刚才打的那通电话，祁凝大致猜到了她急着结婚的原因——应该是被家人逼婚了吧……真没想到，那位总活在传说中的苏总，竟然也会有这种世俗的烦恼。
　　没等到回答，苏念年想了想，又加上一句：“如果你不放心的话，我们可以签个合同。”
　　这下，祁凝完全没有拒绝的理由了——无论怎么看，她都是完全的受益者。
　　她沉默了一会，问出最后一个问题：“……为什么选我？”
　　苏念年非常诚实地回答道：“因为是我见过最好看的人。”
　　苏念年喜欢漂亮的东西，花束、瓷器、宝石……这些事物都美好又精致，流转着令她钟情的辉光——祁凝也是这样。
　　第一眼看到祁凝时，走投无路的对方美丽得惊人，即使在绝境之中，仍在猎猎燃烧。
　　苏念年完全被吸引住了，她觉得祁凝就像自己幼时最珍爱、却不慎摔碎的那个花瓶，对方无所畏惧的表情让她心跳加速，窘迫的处境又激起了她的保护欲。
　　苏念年咬下一口吐司，抬眼看向祁凝，满意地点了一下头。
　　嗯，吃饭的样子也很好看，她的眼光果然很不错。
　　===
　　祁凝这顿早饭吃得坐立难安。
　　不是早餐不好吃，毕竟一整桌都是她喜欢的菜，造成她食欲不振的罪魁祸首，是面前的苏念年。
　　这位苏总不知怎么回事，吃几口东西就要抬头看她一眼，偏偏看了又不说话，好像只是不经意间瞄了瞄她似的。
　　而不看她的时候，就是在看电视上的她，祁凝听着自己死板背台词的声音，感受到苏念年时不时的注视，完全没了享受美食的想法。
　　苏念年只在镜头中有祁凝出现时，才会比较认真地看剧，但祁凝却觉得，由于离谱的后期修饰，苏念年压根没认出剧中的女主是她本人。
　　更令她难以理解的事还在后面——在她表示没有胃口、没怎么动筷的情况下，苏念年竟然做到了独自一人吃完整桌早餐的壮举。
　　祁凝有些恍惚地看着眼前的空盘，明白了为什么苏念年会说“不会浪费”了。
　　“祁凝？你怎么了？”
　　苏念年疑惑的声音让祁凝回过神，她下意识地露出一个微笑，“既然你说要结婚……那第一步我们要做什么？你需要了解一下我吗？”
　　她的生平和经历不是秘密，只要苏念年有心，都是很容易查到的，倒不如她主动提出，借此反过来探查面前这个人的信息。
　　可苏念年直接拒绝了：“暂时不需要，第一步是……领证。”
　　实际上还没做好心理准备的祁凝：“……”
　　“……这么急？”
　　“是有点急，”苏念年很坦诚，“实际上……我想现在就去领证，你有时间吗？”
　　===
　　看着手里的结婚证，祁凝有种自己是在做梦的感觉。
　　……她就这么突然结婚了？
　　她眼神发直地看向自己新出炉的合法配偶——苏念年正在用手机给结婚证拍照，似乎是准备把照片发给家里人。
　　苏念年好像有点近视，每次低头做事时，她那双松烟色的眼睛就会微微眯起，像是在深情地注视着意中人。
　　在车上时，祁凝曾因为她这个眼神，误以为苏念年是在看暗恋的人的照片，可当她悄悄凑过去时，入目的却是一张数字排列密密麻麻的图表。
　　难怪会近视，祁凝想。
　　这时，苏念年发出去的结婚证收到了回复，她的眼睛亮了亮，对祁凝说，“我妈发的，应该是想祝我们新婚快乐。”
　　因为是语音消息，她把手机举到自己和祁凝中间，接着直接按下播放键。
　　一道女人的声音传了出来：“臭丫头，学会骗人了，网上找个结婚照封面，就敢来骗老娘？今晚的相亲你不去也得去！”
　　苏念年：“……”
　　祁凝：“……”这真的是传闻中优雅高贵的苏家主母吗，怎么她听着不太像……
　　苏念年咳嗽一声，“要不我直接发结婚证内页过去？这样她应该就会信了。”
　　“好啊，”看到苏念年吃瘪，祁凝莫名有些开心，她笑了起来，“干脆拍个两本结婚证内页的合照吧，我帮你举着。”
　　苏念年欣然接受了她的提议，这次的照片一发过去，下一秒苏母就打来了视频通话。
　　祁凝正在想自己该用什么样的表情面对苏母，就见苏念年眼疾手快地挂断了它，接着还顺手关了机。
　　对上祁凝的眼神，苏念年解释道：“不能接，她会一直拉着你说话，还逼我们回主宅办婚礼的。”
　　祁凝下意识地问了一句：“你不打算办婚礼？”
　　“不打算……”话说到一半，苏念年才想起问话的人是自己的配偶，她理应先征询对方的意见，便改口道，“你想办吗？”
　　祁凝立即回答：“不想。”她只想利用这三年，迅速爬到一个没人能动她的高位上，等时间一到，就与苏念年离婚。
　　她只是个莫得感情的金丝雀，对体验真实的结婚场景不感兴趣。
　　“哦……”
　　苏念年收回目光，隐隐感到遗憾——祁凝个子高，又腰细腿长，穿上婚纱一定非常好看……要不之后买几件婚纱放家里？万一哪天祁凝心血来潮想穿了呢……
　　祁凝察觉到她的心情变得低落，不禁有些焦躁：苏念年这种反应是怎么回事？她不是也不想办婚礼吗？还是说她是在欲擒故纵，嘴上说着不要，实际上是在试探自己……？
　　有钱人真是麻烦。
　　越想越烦，祁凝不自觉地加快了脚步，直直地往民政局外走。
　　苏念年迷茫地跟上，她怎么觉得祁凝像是在生气……？难道祁凝其实想办婚礼，只是不好意思说吗？
　　这一刻，两人的思维奇异地重合了。
　　她们同时停下来，看向了对方，开口说道：“如果你想……”
　　她们又同时闭上了嘴，等着对方先说话。
　　因为快走到室外了，有些刺眼的阳光就照到了两人身上，苏念年不适应地皱了皱眉，双眼稍微眯起了一点。
　　这个举动让她看到了天边的某块云朵，它正慢慢地飘着，看起来软绵绵的。
　　如果是早上的时候，祁凝会把她这种眼神理解为心情不佳，可现在，她只从苏念年的眼睛里看出了……呆。
　　她在等着苏念年开口，苏念年居然在走神。
　　祁凝磨了磨牙，带着莫名其妙的怒意转头，顺着苏念年的视线往天上看。
　　除了蓝天白云，什么都没有。
　　她按捺不住了，开口问道：“你在看什么？”
　　“那朵云，好像兔子啊。”苏念年语气向往地说道，她想吃兔子棉花糖了。
　　你是小孩子吗……祁凝忍不住腹诽，她往旁边站了一步，挡住苏念年的视线，残忍地戳破对方的想象：“不像。”
　　苏念年有些不服气，“那你说像什么？”
　　“像馒头上插了两根大葱。”
　　苏念年：“？”
　　对方控诉的眼神让祁凝有些心虚，她清了清嗓子，目光扫过苏念年有些发干的嘴唇，“我去给你买瓶水，你在这等一会。”
　　说完，她不等苏念年反应，就飞快地往自动贩卖机的方向跑，留下后者一个人站在原地。
　　“车里有水……算了。”
　　苏念年收回刚抬起的手，重新看向天上的那朵云，不开心了：“明明就很像小兔子……”
　　另一边，仓皇逃跑的祁凝在自动贩卖机前停下了脚步。
　　她的脸很红，脑海中不断回放苏念年被自己呛声后，那副微鼓着脸颊、有些生气却又不肯直说的样子。
　　糟糕……有点可爱……
　　意识到自己产生了什么想法之后，祁凝深吸一口气，把刚从贩卖机中买到的冰水浇到了脸上，强迫自己忘记这个念头。
　　天气热了，人就是容易大脑发晕、想些不切实际的东西……！
　　祁凝擦去脸颊上的水，开始原路返回，心底却有某些东西在悄悄地破土发芽。
　　可当她回到与苏念年分开的地方时，对方的身影却不见了，祁凝捏紧了手中的矿泉水瓶，加快脚步往室内走去。
　　她开始寻找苏念年，为了拍结婚照，对方今天穿了一身白色的纱裙，应该很好认。
　　很快，她就在离征婚处不远的一条长椅上看见了苏念年。
　　苏念年没有发现祁凝，她正在看手机。
　　从打字的速度判断，祁凝觉得她应该是在和人聊天。
　　是她的母亲又说了什么吗？苏家的人知道苏念年的结婚对象是她这样一个名不见经传的小明星后，会不会很生气？
　　祁凝几步走到苏念年的身前，专心打字的后者感觉到头顶有一片阴影罩下，这才抬起头。
　　“你回来了……你的头发怎么湿了？”
　　祁凝没回答她的问题——她看见了苏念年手机上的页面，对方竟然又在工作！
　　出现了，婚后生活的第一道坎——配偶一心工作不顾家怎么办？
　　原本按理来说，苏念年越是专心工作，祁凝就应该越有安全感的，毕竟金主在赚大钱，她这个被半包养的金丝雀才能享清福。
　　可祁凝就是有种莫名的焦虑感。
　　她贴近一步，慢慢勾起一个漂亮的笑容，成功把苏念年的注意力全吸引了过来，接着才开口道：“我以为总裁应该挺闲的。”
　　苏念年歪歪头，很是不解：“你怎么会这么想？”
　　“电视剧里的总裁，不都是一年三百六十五天，只有五天用来工作，其他的时间都在追妻吗？”
　　苏念年下意识地想反驳，但祁凝说的的确是对的……她沉吟了片刻，说：“那种可能是不赚钱的总裁吧……这种价值导向是错误的，工作比爱情重要。”
　　祁凝被她噎了一下，闷着气扭头，不说话了。
　　苏念年发散思维，联想到祁凝的工作全被秦子晗给破坏了，对方现在是什么事都没得做的状态，难怪会觉得闲……是时候给祁凝安排上工作了。
　　如果想最快地捧红一个小明星，资源肯定是越多越好……祁凝身材好，不当模特可惜了；外貌又那么出众，不当演员浪费了；声音又那么好听，不当歌手屈才了……
　　苏念年一边想，一边喝着祁凝买来的矿泉水，开始带着后者往车的方向走去。
　　这时，祁凝还不知道苏念年一脸严肃的表情下，正转着让她一天打三份工的打算。
　　===
　　当晚，苏念年在洗漱完、换上睡衣之后，端着牛奶杯对沙发上的祁凝说了一声“晚安”。
　　正在摸索未来新居所的祁凝立即抬头，想也不想地就叫住了她。
　　“你去哪？”
　　“……去睡觉。”
　　苏念年有些困惑，她的眼罩都戴在头上呢，表现得还不够明显吗？
　　她理所当然的回答让祁凝沉默了，苏念年看了看她，又看了看表，犹豫要不要直接离开。
　　苏念年是个生活很规律的人，还有七分钟就到她的睡眠时间了，超过这个时间，她再想快速入睡就难了。
　　她勉强等了一分钟，见祁凝还不接着说下去，就动了起来，而这时，憋了半天的祁凝终于蹦出一句话：“……你不和我一起睡？”
　　苏念年怔住：“为什么要一起睡？”
　　还能为什么！因为我们今天结婚了——合法的配偶不该一起睡觉吗！
　　心里这么想，祁凝嘴上却说道：“我们昨晚不就是一起睡的吗？”
　　“那是因为昨晚只有一张床。”
　　祁凝：“……”
　　见祁凝没有再说话的打算了，赶时间的苏念年向她道了一句别，就头也不回地消失在了走廊上，随着她关卧室门的一声轻响，祁凝咬牙切齿地哼了一声。
　　不睡就不睡——她一个人睡觉还更舒服一点呢！
　　这么想着的祁凝，失眠到了凌晨。
　　不知是因为这天发生的事情太多，她一直在胡思乱想，还是因为不习惯新家的床，不管怎么翻来覆去，她就是睡不着。
　　干脆起来走走吧……说不定就能找到困意了。
　　祁凝黑着脸，披上薄薄的外套，走出了卧室，这时，她突然发现本应空无一人的客厅正亮着淡淡的光。
　　是苏念年吗？祁凝下意识地往光源的方向走。
　　然后她就听到了一些奇怪的动静。
　　“嗯……啊……”
　　“不行了……”
　　“饶了我吧……”
　　祁凝：“？”
　　苏念年在干嘛？大半夜不睡觉，在客厅里看动作片？？
　　作者有话说：
　　祁凝：？看片不带我



第81章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　祁凝非常确信苏念年是在看动作片。
　　毕竟电视里那个人边喘边叫，声音越来越不对劲了，就算祁凝想为苏念年开脱，都找不到理由。
　　她直挺挺地站在与沙发相隔不远的地方，盯着苏念年的后脑勺看。
　　祁凝知道，为了避免两人都尴尬，这个时候她最好转身就走，当作没看见苏念年在干什么，可她不仅没动，还莫名其妙地生起了闷气。
　　今天是她们的新婚第一夜，苏念年拒绝与她同床共枕就算了，可她拒绝之后，一个人半夜偷偷来客厅看这种东西，算什么意思……！
　　她还不如一部只会喘的烂片吗！
　　祁凝有些恼羞成怒，完全忘记之前是谁对苏念年充满警惕、并抗拒和她亲近的了。
　　越想越憋闷的祁凝咽不下这口气，原本准备离开的脚步一顿，转而向苏念年的方向走了过去。
　　她倒要看看，是什么样的主演，能让对方深更半夜爬起来欣赏……！
　　“嗯……好厉害……”
　　“对，就是那里……”
　　电视中的声响逐渐激烈，当祁凝面色沉凝地走到苏念年身边时，一切刚好戛然而止。
　　见苏念年抬起头看向自己，祁凝皮笑肉不笑地勾了一下嘴角，“你在看什么……”
　　【就是这样啦，各位有学会刚才的小技巧吗？小tips，在最重要的时刻抬一抬腰，适当动一下腿，可以让对方更有成就感噢！】
　　祁凝：“……”
　　她眼睁睁看着电视中那个女人掀开被子，衣衫整齐地坐了起来，冲屏幕外露出一个甜美的营业笑容，开口道：
　　【那么，我们的‘如何在快乐过程中，配合对象发出声音，让对象觉得自己很厉害’的第一节 课程就到这里结束啦，大家有学到东西吗？记得要付诸实践噢！】
　　苏念年按了一下遥控器，播放中的视频变为了儿童益智节目，看着屏幕中欢快跳舞的小狐狸和小兔子，祁凝甚至开始觉得自己是在做梦了。
　　什么叫作……让对象“觉得”自己很厉害？
　　觉得？？
　　苏念年半夜不睡觉看这种东西，是想暗示她什么吗？？
　　她一时陷入了对自己的怀疑之中，另一边，苏念年则纠结地摩挲着遥控器。
　　刚才祁凝一走过来，就是一副脸色沉沉、心情不好的样子，她以为是自己看的东西让对方感到了不适，于是就立即切换了视频源。
　　可为什么祁凝好像更不开心了……？
　　摸不准祁凝的想法，苏念年决定先回答她之前那个没说完整的问题，“我在看朋友推荐的视频，她说这是婚后实用小教程，让我认真学习一下。”
　　见祁凝一脸空白，没有反应，苏念年试探着开口：“你要一起看吗……？”
　　祁凝：“……”
　　“……看。”
　　两人并肩在沙发上坐下，苏念年重新打开了刚才的视频合集，对祁凝介绍：“她一共有五节课，说是循序渐进。”
　　祁凝没有话说，只能点了一下头。
　　视频开始播放，那位乐于分享经验的博主笑着招了招手：【嗨，大家好，今天是第二节 课，我要为大家演示‘当你没兴致的时候，要怎么让对象觉得你很享受’……】
　　她先是用语言对小技巧进行了描述，接着又比划着示意该如何应用——到这一部分时，祁凝还勉强能认可它是一个“教程”，可当视频博主叫来自己的女友，要进行模拟操作时，她觉察出了不对劲。
　　然而，视频中的两人已经开始接吻，那甜腻的声音落到祁凝耳朵里，就像小提琴锯木头似的，让她坐立难安。
　　新婚第一夜不睡觉，而和自己的配偶在凌晨看片……啊不是，看小教程，这是合理的吗？
　　她刚刚为什么鬼使神差地答应了苏念年……现在想走都不好开口了！
　　祁凝的情绪持续走低，视频中的两人则越来越浓情蜜意，这让她看着来气，不由把目光投向了身边的人。
　　苏念年始终保持着面无表情的样子，姿势与之前相比毫无变化，不管博主讲解到哪一步了，她都一点不为所动。
　　也是这时，祁凝才发现苏念年的视线落点很奇怪，她没在看视频中两个快纠缠在一起的人，而是在看……两人身后的章鱼抱枕？？
　　好可爱啊，苏念年想。
　　粉红色的章鱼圆滚滚、软趴趴的，她越看越喜欢，想要下单买同款的心蠢蠢欲动。
　　……听说这种章鱼抱枕还能翻面呢。
　　她在光明正大地走神，完全没关注视频的内容，好像它是专门给祁凝看的一样。
　　这个人怎么回事啊……祁凝焦躁的心情被凉水浇灭了，她看着苏念年，突然觉得自己之前都把她想得太复杂了。
　　她根本就是个没开窍的小孩子。
　　幼稚……但是很干净。
　　就像剔透的钻石，一眼能看到底，而当阳光照来的时候，又会折射出漂亮的彩色光晕。
　　然而……祁凝哼笑了一声，苏念年是钻石，她却不是什么阳光，而是能把钻石都裹得黑漆漆的石油。
　　她出神了片刻，视频的走向急转直下，眼见里面的两个人开始脱衣服，祁凝重重地咳嗽了一声。
　　苏念年惊醒，立刻在一切发生前按下了遥控器，屏幕上的画面回到了儿童益智节目。
　　两人在欢快的音乐声中沉默了一阵子。
　　片刻后，苏念年转头看祁凝，一本正经地开口：“你该睡觉了。”
　　祁凝比她小，她应该照顾好对方，今天凌晨还带着对方看电视，的确是她不对。
　　这么想着，苏念年站起了身，下意识用上以前哄侄女的语气，“走吧，再不睡明天就起不来了。”
　　祁凝隐约觉得对方的语气怪怪的，但一时间想不出是哪里怪，她看了一眼导致自己睡不好的罪魁祸首，问：“我去睡觉，你接着看吗？”
　　她正在心中给自己不知从何而来的独占欲找理由，却听苏念年说道：“我也不看了，我要处理还没完成的工作。”
　　祁凝的面部表情扭曲了一下，她确定了一下时间，没错，凌晨三点。
　　“处理工作？”祁凝站起身，借着身高俯视苏念年，“是什么工作，一定要这个时间处理？”
　　“唔……我睡前找了你之前的经纪公司，发现你签的霸王合同没有法律效益，就联系了祈年集团旗下最大的娱乐公司，让他们草拟了给你的合同，还没来得及看，你的团队也没组建，让助理发来的适合你目前状况的商务只查收了一部分……”
　　苏念年越说下去，越觉得工作刻不容缓，她看向祁凝，“——对了，你打算什么时候开始恢复工作？明天早上八点可以吗？”
　　祁凝“刷”的一下站起身，“我要去睡觉了，晚安。”
　　她说着就往楼梯的方向走，可脚步刚迈开，还没走出去呢，她的肚子就很不争气地叫了一声。
　　安静的环境里，她饿到肚子叫的声音极为明显。
　　听见苏念年拉长声音“哦……”了一声，祁凝的耳根红了起来。
　　在她拔腿就走前，苏念年走近了她，说道：“你白天没怎么吃东西，肯定会饿的……我给你做点东西吃吧。”
　　“……不吃，”祁凝闷闷地出声，“我在节食。”
　　苏念年疑惑地歪了下头，“可是……下午你和我一起喝了奶茶，这是节食期可以喝的吗？”
　　祁凝：“。”
　　因为祁凝背朝着自己，苏念年看不到对方的表情，便将情况理解成自己已经成功说服了她。
　　“跟我来吧，吃饱了才能睡个好觉。”
　　她长长的睡裙裙摆擦过祁凝的小腿，划过一道弧线。
　　等苏念年快走到厨房时，祁凝才跟了上去。
　　她微微红着脸、亦步亦趋的样子，像极了刚被捡回家、还没养熟的大狗狗，虽然暂时不愿意亲近主人，但在听到有狗粮吃时，还是诚实地摇晃起了尾巴。
　　苏念年走进厨房，打开冰箱，在一众五花八门的食材里，挑选了……一袋香菇鸡肉味的方便面。
　　接触到祁凝的目光，苏念年解释道：“最近老坛酸菜面被曝光出有质量问题，家里只有这个口味的了，如果你不喜欢……要不我帮你点份外卖？”
　　“你不会做饭？”祁凝问道，但下一秒她就觉得，身为一个总裁，不会做饭实在再正常不过了，这就和胃病一样，是每个总裁的标配。
　　想到这里，祁凝看了一眼苏念年平坦的肚子，按照她这种半夜吃泡面的熟稔行为……她说不定的确有胃病。
　　在苏念年回答之前，她拿过对方手中的泡面，“还是我来做吧，你想吃什么，我多做一点。”
　　苏念年愣了愣，“都可以。”
　　于是，二十分钟后，苏念年收获了一碗香气四溢的手工海鲜面。
　　她定定地望着面前热气腾腾的食物，有些出神，祁凝联想了一下她的饭量，以为她是嫌一碗不够，就开口说道：“毕竟是凌晨，吃太多不好……或者我分一半给你吧。”
　　把面碗推过去后，祁凝才想起助理给的“注意事项”中，被标成大红色的一条：苏总不会碰别人吃过的食物，参加酒席时要为苏总单独准备菜品。
　　啧……真麻烦，祁凝动手想收回碗，苏念年却已经夹走了一块鱼饼。
　　接着，她又从自己的碗里挑了一只大虾，放进了祁凝的碗中。
　　“这样就可以了。”
　　祁凝有些发怔，直到苏念年开始吃面后，她才反应过来。
　　对了……早上也是，苏念年不仅没在意和她分享食物的事，还在她放下筷子后，把剩下的所有东西都吃掉了。
　　还是挺好养活的嘛……祁凝垂下眼睛，把原本属于苏念年的那只大虾咬进嘴里。
　　===
　　几个小时候，祁凝体会到了早八人的痛楚。
　　六点整她被苏念年叫醒，接着，在街道上还是一片静悄悄的时候，她表情麻木地开始刷牙。
　　她已经很久没有起这么早了，以前的公司总给她接晚上的工作，还强迫她去各种应酬，尽管她一点没被占到便宜，但时间却切切实实地浪费掉了，以至于她经常凌晨回家，下午才醒来。
　　苏念年昨天和她是差不多时间睡的，怎么还能做到早上这么有精神……祁凝从浴室的窗户往下看，苏念年正蹲在花园里查看玫瑰的生长情况。
　　清晨的阳光下，她鸦色的长发被揉上了一层金丝，看起来比平时更加温软了一点。
　　等下巴处传来微酸的感觉，祁凝才发现自己在不知不觉中看呆了，牙膏都滴落在了水槽里。
　　可恶……祁凝有些狼狈地收回目光，清空自己的大脑，不敢再去看花园里的人。
　　这时，苏念年似有所感地抬起头，却什么都没看到。
　　半小时后，苏念年的车上，祁凝看着对方给自己发来的剧本，抿起了嘴唇。
　　“这部电影……是去年拿下金导演奖的方导的新作？”
　　方导可谓是现代全球最知名的大导，由他执导的电影，无一不是口碑与票房双收，为了参演他电影中的小配角，娱乐圈的人都能挤破了头，可现在，苏念年给她的这本是……女主的剧本？
　　“对，”苏念年打了一下方向盘，“我不懂那些，但是这个是最好的，所以想给你。”
　　祁凝陷入了沉默，她这下确定了，苏念年真的不知道她喜欢看的那部烂剧中的女主演是自己。
　　但凡苏念年知道，都不可能让她这种演技和台词都稀烂的人去演方导电影中的女主。
　　这是一个千载难逢的好机会，而且祁凝知道，看在苏念年的面子上，不管她演的有多烂，这个角色都会是她的。
　　她一点都不在意黑红，但是……如果她背后的人是苏念年这一点被曝光了，一定会影响到对方这么多年积攒下来的良好风评。
　　祁凝本以为自己这种自私自利的人完全不会在乎这些，但她的行动快了大脑一步，直接开口道：“不行，我……”
　　“我觉得你可以。”苏念年打断了她拒绝的话语。
　　祁凝不由觉得好笑，她自己都觉得自己不行，苏念年对她的这份信任来得真是令人费解。
　　“第一次看到你的时候，我就觉得，你是那种只要想做什么，就一定能做到的人。”
　　专心开车的苏念年没有看向祁凝，但她的眼眸中仍然透着一些极为吸引对方的暖意。
　　“你可以先去试试，如果还是不想演，告诉我就行。”
　　祁凝像是被喂下了一大片云朵，整个人情不自禁地轻飘飘起来，她眉眼跟着放松，语气也不自觉地变得温和，“那你……是要去公司工作吗？”
　　“啊，我要去买章鱼。”
　　祁凝：“……？”
　　祁凝的头上缓缓冒出一个问号。
　　此时恰好是红灯，苏念年松开方向盘，努力比划，“就是那个，昨晚小教程里出现的粉红色的章鱼啊。”
　　作者有话说：
　　在？看不看片？很实用的那种，还附赠可爱章鱼抱枕哦，走过路过不要错过了！


第82章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　苏念年如愿以偿地买到了两只章鱼抱枕。
　　出于某种奇怪的攀比心理，她买的章鱼比视频里的大很多——大到直接把车后座塞满了，软绵绵地挤在窗玻璃上。
　　苏念年一开始只打算买一个，但付款的时候，她看见货架上还有一只章鱼被孤零零地剩着，便不由自主地把那只也买了下来。
　　一只给祁凝，一只留给自己，刚刚好。
　　苏念年想着，嘴边不自觉带上一点微小的弧度。
　　转弯之后，她抵达了此行的目的地：朋友开的私人心理医院。
　　今天是周一，是她按照惯例需要进行复诊的日子。
　　下车前，她回头看了看两只挤在一起的章鱼，很认真地对它们开口：“在车上等我，我很快就会回来的。”
　　胖乎乎的章鱼并不会有反应，但苏念年还是满意地点了点头。
　　她穿上外套，轻车熟路地来到了院长办公室，“早上好。”
　　“早……啊，你来了。”刚把脊背挺直的胡霜晔看到是苏念年，又整个人趴了下来，语气随意，“你搬把椅子坐下吧。”
　　在苏念年去搬椅子的时候，她一边用目光追随着对方，一边说：“你妈妈昨天联系我了。”
　　苏念年表情未变，坐下之后才应声：“哦。”
　　“多说几句话有助于我们提高效率……算了，每次跟你说这些都没用，”胡霜晔给苏念年倒上一杯茶，推到她的面前，接着不死心地追问了一句，“你不好奇阿姨对我说了什么吗？”
　　苏念年默默地看着她，很明显是一副不感兴趣的样子。
　　“你的出厂设置里是只有这一个表情吗……”胡霜晔无语地吐槽了一句，索性不再卖关子，直接说道：“阿姨让我跟你好好聊一下，她说……你受到了刺激，最近身体和心理可能都有些不太健康。”
　　刚走神走到窗台绿植上的苏念年：“……？”
　　她立即否认道：“我没有。”
　　她每天保持着夜晚十一点睡，凌晨三点起床的生活，再规律健康不过了。
　　胡霜晔沉默了——如果光看表面，苏念年绝对是她这么多患者中，最理性也最正常的一个。
　　她一开始也被苏念年永远沉静的表情迷惑过，觉得对方的心理很健康，可当她某次直面了苏念年坐在二十一楼的阳台围栏上“放松心情”时，才明白对方不是没有问题，而是习惯性地把各种压力和烦闷都深埋在了心底。
　　苏念年这种习惯，就像不断地往气球里充气，短时间内可能看不出什么，但只要被外物一戳，或是某日膨胀到了极点，就会产生无法挽回的后果。
　　胡霜晔盯着苏念年，开口：“我之前教你的放松心情的方法，你有试用过吗？”
　　“你说的是哪个方法？”苏念年回忆了一下，“通过运动的那个吗——我上周去西伯利亚出差的时候，尝试着和狗熊搏斗了，这个算不算？”
　　“西伯……狗熊……搏、搏斗？”
　　胡霜晔瞠目结舌，她一时竟不知道苏念年是在跟自己开玩笑还是认真的。
　　见她整个人都傻住了，苏念年眨了眨眼，说道：“我是在开玩笑，谈完生意我就回国了的。”
　　不……！果然是认真的吧！她上周真的去和狗熊打架了！！
　　胡霜晔身体微微后仰，脸上的表情极为复杂，还忍不住感叹了一声：“阿姨能把你养这么大真不容易啊……”
　　苏念年：“？”胡霜晔的脸色怎么变来变去的……看不懂。
　　在苏念年皱眉之前，胡霜晔清清嗓子，端起水杯喝了一口，把话题扯回了正事上，“我说的不是运动，是让你找个对象、谈谈恋爱的方法。”
　　她这个建议说了不止一遍——一方面是因为它确实有用，另一方面则是因为苏母一直让她催苏念年去找对象，她收了好处自然要帮忙办事。
　　尽管话问出口了，胡霜晔的心里却没抱什么期待，毕竟无论怎么看，苏念年都是那种与爱情完全绝缘的人……
　　“我结婚了。”
　　“哦，没谈也没事，接着努力……啊？！”
　　胡霜晔把嘴里的水都喷了出来，苏念年反应极快地起身躲避，没让半滴水沾到自己。
　　“咳咳咳——”
　　见胡霜晔把脸都咳红了，苏念年递上去一包纸，“你擦一下——说话的时候不要喝水，发生意外的话可能会窒息。”
　　胡霜晔花了将近一分钟才从震惊中缓过来些许，她把水杯推到旁边，艰难地开了口：“你、你刚才说什么……？”
　　“说话的时候不要喝水……”
　　“不是！你说你结婚了——？！”
　　啊，问的这是个啊。
　　想到昨天和祁凝倚在一起拍结婚照的场景，苏念年的心情不由自主地飘起来一点，她重重点头，回道：“对，昨天结的。”
　　说完，她还翻起自己随身携带的小包，然后在胡霜晔目瞪口呆的注视下，掏出了一本红通通的结婚证。
　　“看，”苏念年语气上扬，要是她有尾巴的话，这个时候一定翘得很高，“我的结婚证。”
　　胡霜晔揉了揉眼睛，又捏了一把自己的大腿——好痛。
　　她居然不是在做梦……苏念年竟不声不响的结婚了！
　　那个对感情一窍不通、视工作高于一切的苏念年……！
　　她下意识地想拿过苏念年手中那本结婚证，以确定一下真伪，可她的手才刚伸出去，后者就以迅雷不及掩耳的速度把它紧紧抱在了胸前，“不能给你看。”
　　胡霜晔一呆：“为什么？”
　　“因为我答应了她不公开我们的关系，如果你想认识她，我需要先得到她的同意。”
　　胡霜晔先是“啊？”了一声，接着才反应过来，“你们两个的关系里，是你听她的话？不对——你什么时候开始谈的恋爱，上周来的时候你不还是单身吗！”
　　“前天晚上遇到了她，昨天结的婚。”
　　胡霜晔满眼都是难以置信，她试图从苏念年的脸上找出一点说笑的痕迹，可对方的神情不仅认真，在提到自己的伴侣时，甚至还露出了一丝……缱绻？
　　这个表情转瞬即逝，好像只是胡霜晔的错觉一样。
　　也是……她和苏念年朋友多年，都没见过对方笑起来的样子，刚才应该是看错了吧。
　　“我回去问问，如果她同意了让你知道她是谁，下次她的电影上映，我送你首映的票。”
　　啊……还是个明星……胡霜晔开始在脑海中搜刮娱乐圈中当红女星的身影，试图猜测哪一个才是苏念年的对象。
　　过了一阵子后，尽管内心依然震荡，胡霜晔还是很快地找回了自己的专业素养，她用钢笔点了点病历本，问道：“那……你最近还有做梦吗？”
　　苏念年从几年前起，就总是被一些极为相似的梦境困扰，梦境的内容大都是她在和一个看不清面目的女人谈恋爱。
　　梦境太过真实，甚至给她的现实生活造成了困扰。
　　说起这个话题，苏念年稍稍扬起的眉眼就又垂了下来，“每天都做……而且，那个人的脸越来越清晰了，给我的感觉就像……”
　　“就像……？”
　　“就像我的结婚对象。”
　　“啪嗒”一声，胡霜晔手中的钢笔掉在了桌上，她瞬间脑补了一通豪门总裁替身虐恋的剧情，出口的声音不自觉带上了点颤抖，“所以……你和她结婚，是因为她很像你的梦中情人？”
　　“？”苏念年奇怪地看了她一眼，“我怎么可能把梦境和现实联系在一起？我会和她结婚，当然是因为我喜欢她啊。”
　　胡霜晔被噎了一下，但她转念想想，提出了另外一种可能，“说不定你梦里的人就是她，你不是说她是明星吗？或许你是在什么时候看了她的作品，然后无意识间代入了梦境……”
　　“不会，她很糊的，我都没搜到她有什么作品。”
　　胡霜晔：“……”
　　“……可能你看过，但是不记得了呢？”
　　“她不是我梦里那个人——那个人不会做饭，可我的……老婆，她做饭很好吃。”
　　提到“老婆”这个称呼，苏念年的耳尖隐隐有些发烫，她不明白自己这是怎么了，但还是很详细地描述起了凌晨的那碗海鲜面。
　　十分钟后，她被胡霜晔赶出了医院。
　　“和你的老婆好好培养感情，我相信你的心理问题会不治而愈。”
　　“我没有心理问题——”
　　胡霜晔转头就走，没吃早饭的她猝不及防被苏念年喂了一肚子狗粮，现在急需和网络上的漂亮小妹妹们聊会天，以此治愈一下受伤的心。
　　第一次提前结束心理咨询的苏念年被打破了计划，她迷茫地在医院门口站了几分钟，才缓缓动了起来。
　　打开手机，搜索……如何与老婆培养感情……
　　一大堆相关经验争先恐后地跳了出来，苏念年先排除掉某些一看就很不靠谱的，然后总结出了三项攻略。
　　送礼物、制造惊喜、主动提出约会……苏念年想了想，这些东西做起来都不难，她今天就可以试试。
　　只是这三件事分开来做太慢了，很看重效率的苏总决定更改一下网友那份循序渐进的方案，一步达成目的。
　　===
　　祁凝在片场坐了一上午的冷板凳。
　　这部电影是无cp的大女主复仇片，大致是上辈子惨遭恋人背叛的女主带着记忆重生，一步步踩着敌人的头颅，走到最高位，成为一代女帝的故事。
　　电影中，女主的镜头占了百分之八十，但这一整个上午过去，不管是导演还是场务，现场没有任何一个人来和身为女主的她搭话。
　　他们应该是说好了，要用这种无声的抗议逼她自己选择离开。
　　换作脸皮薄的人，现在恐怕已经心生退意了，但祁凝很无所谓，这些人的行为不会给她造成半点的伤害，还让她有了时间熟悉剧本。
　　只是剧本中那个运筹帷幄的女主人设，总是能让她想起苏念年。
　　她现在在干什么呢……应该买到章鱼了吧？那就是在公司上班？为什么一条消息都不给她发，是在忙还是根本没想起来？
　　难道她还没一只蠢乎乎的章鱼重要吗……！
　　回忆起那只豆豆眼的粉色章鱼抱枕，祁凝哗啦一下把剧本翻到后一页，她想苏念年想得出神，以至于假装路过的方导连续“哼”了两声，她都没听到。
　　“你——咳咳！”
　　听到惊天动地的咳嗽声，祁凝才抬起头，发现是方导喝水的时候呛到了。
　　这个时候，她是不是应该热心地上去拍拍老人家的背，让他把气喘匀……？祁凝心里清楚最能博好感的做法，但不喜欢和人有肢体接触的性格，让她最终只是站起身，干巴巴地来了一句：“说话的时候不要喝水比较好。”
　　方导被气得吹胡子瞪眼，他拍开上来讨好他的某位演员，指了指祁凝，“你，现在去演女主杀过去爱人的那一幕。”
　　他一向有原则，从来没人敢往他的剧组里塞人，要不是苏念年对他有恩，他根本不会放祁凝进来。
　　早上故意冷着祁凝，是想看看她的心性，她处变不惊的反应确实不错，但现在既然撞到了他的枪口上，他倒要看看，这个小明星到底是凭什么吸引了祈年集团的总裁。
　　如果演技稀烂，说什么他都要让苏念年把人给带回去。
　　旁边的几个演员向祁凝投来了幸灾乐祸的目光。
　　谁不知道方导脾气爆，执导严格，不管多大咖位的明星，只要表现得不合方导心意，都会被一通大骂，他们已经迫不及待想看祁凝吃瘪的样子了。
　　“好，”祁凝应了一声，安安静静地放下剧本，“我知道了。”
　　===
　　苏念年拎着一盒手工青团，畅通无阻地抵达片场时，已经因为忍不住，而把它们吃掉了大半。
　　她有些心虚地看了眼空荡荡的盒子，伸手重新将青团排列了一下，好让它看起来像是没被人偷吃过一样。
　　这样祁凝应该看不出来了吧……？
　　早知道当时直接买两盒了！
　　在她为青团纠结的时候，某个方向的人越聚越多，他们表情惊叹地看着同一个方向，却都出奇安静，这吸引了苏念年的注意。
　　是在拍戏吗？
　　她走近了些，发现人群的中心，是一道让她极为眼熟的身影。
　　穿着一身素白古装的祁凝披散着长发，面无表情地站在乱石堆出的场景中，一双眼睛直直地盯着摄像机——正好也是苏念年所站的这个方向。
　　她的脚下是几具没有声息的尸体，脏污将她的衣摆彻底浸透，在寂静到可怕的氛围里，有鲜血一滴一滴地顺着她手中长剑的寒刃滑下。
　　她的脸很美，可在她冷静又疯狂的眼神下，那张脸越是艳丽，就越让人毛骨悚然，仿佛见到了从深沼中爬出的厉鬼。
　　苏念年的呼吸停滞了，她双眼一眨不眨地注视着祁凝，心跳开始加速。
　　不只是她，整个片场看到这一幕的人，都像失去了发声的能力，他们目不转睛地望着祁凝，注意力完完全全被她一个人夺去了。
　　在众人的瞩目之下，祁凝低下头，勾起嘴角轻笑了一声。
　　“我要的是毫无保留的忠诚，是绝无二心的信任……如若做不到，就算是被我放在心尖上的人……我也会将她生生剜去。”
　　她举起那柄还在滴血的长剑，脸上的笑容堪称甜美，“我不会让你死得像其他人那么快……毕竟这是我们最后的相处时光了，要好好珍惜才对。”
　　原本应该在这时接上台词的女配演员，在她迫人的气势下一句话都说不出来，她一时甚至忘了自己是在拍戏，只靠着本能不断摇头，眼泪夺眶而出，连逃跑的力气都没了。
　　啧，祁凝在心里暗骂了一句，身上的血浆黏糊糊的，她可不想因为这人的失误，重新把这一条再拍一遍了。
　　见对方的情绪濒临崩溃，她索性跳过了中间某段回忆杀的台词，直接将长剑刚刚举起，再干净利落地刺下——
　　她的眼皮上溅到了几滴鲜红的血液。
　　等了半分钟后，方导终于出声了：“……卡。”
　　祁凝拔起长剑，忽略了委顿在地、不停喘气的那名演员，开始大步流星地往道具组走，她迫切地需要换下身上这套衣服，血腥味快让她嗅觉失灵——嗯？？
　　祁凝的脚步顿住，微眯着眼睛，向导演身后那个探头探脑的身影望去。
　　苏念年不知道怎么回事，只是一转头的功夫，原本站在摄像机前的祁凝就不见了，不管她怎么东张西望，都没找到对方。
　　刚才和她站在附近、一起看完了祁凝表演的某个小演员这时回过神来，她充满分享欲地喊住苏念年，“你刚刚也看了，感觉怎么样！”
　　因为苏念年不常公开露面，小演员没认出她，看苏念年外表出众，便顺理成章地把她当成了新人演员。
　　“啊……”苏念年愣了一下，才意识到对方是在和自己搭话。
　　要与外人说话时，她习惯性地露出了冰冷的神色，一双松烟色的眼睛里不带半分暖意，“还不错。”
　　“只是不错吗！明明是很厉害……算、算了，你看起来心情不太好，我还是找别人说吧……”
　　小演员没说两句就跑了，苏念年迷茫地看着她离去的背影，心想：她的心情明明就很好。
　　“舍不得？”
　　一声熟悉、好听，但是阴阳怪气的声音在苏念年的背后响起，她转身一看，对上了祁凝的眼神。
　　祁凝还穿着那身戏服，因为刚才的惊人演绎，许多人都偷偷地看着她，但她却恍若未觉，眼里只有苏念年一人。
　　苏念年的视线从祁凝的颊边划过——那里还留着一道血迹，看起来像个艳丽的刺青。
　　“什么舍不得？”苏念年问。
　　“就是刚才那个……”祁凝说到一半，自己都闻到了语气中的醋味，不由烦躁地扭头，“……没什么。”
　　尽管不愿承认，但在看到苏念年出现后，她的心底还是冒起了小小的泡泡。
　　说什么买完章鱼后要去上班，这不是来看她了吗……祁凝抿抿嘴唇，压抑住想要上扬的嘴角，向苏念年走近几步。
　　目光接触到祁凝身上的道具血浆，有点小洁癖的苏念年下意识地想要躲开。
　　她躲避的动作刺到了祁凝，后者一联想自己刚才看到她和陌生演员有说有笑的样子，眼神顿时暗了下来，不管不顾地扣住苏念年的手腕，把她拽向了自己。
　　苏念年一惊，手上的盒子没拿稳，啪地一下掉在了地上。
　　青、青团！
　　她的青团QAQ！
　　作者有话说：
　　小祁：……不是给我买的青团吗？
　　年年（哭哭）：青——团——！！！


第83章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　苏念年的表情变化很小，但祁凝还是第一时间察觉到她骤然间消沉了下来。
　　这种感觉很微妙，明明苏念年嘴角的弧度几乎没有改变，双眼也和平时一样漂亮沉静，但祁凝就是从她的脸上看出了莫大的委屈。
　　像是好不容易拿到几颗糖，只等着回家品尝，却在路上被坏人抢走了的小孩似的。
　　嗯……她祁凝就是那个坏人。
　　对上苏念年的眼神，祁凝一时间不知所措起来，她松开了对方的手腕，蹲下身捡起青团盒子，“我……对不起，我不是故意的。”
　　苏念年打开盒子查看，还好，虽然包装有些摔扁了，但青团却没有受损，一个个还是圆鼓鼓的状态。
　　她的不开心一扫而光，祁凝跟着松了一口气，刚才被苏念年那双眼睛看着，她竟然感受到了前所未有的负罪感。
　　可就算看到了青团没事，她还是下意识地开口，对苏念年说：“我赔你一份吧。”
　　苏念年抬头看她，“不用……”
　　“在哪买的？我现在就去——”
　　“这本来就是买给你吃的。”
　　祁凝：“……”
　　那她刚刚在愧疚什么……！祁凝的面颊微微红了一点，觉得自己刚才就像是被冲昏了头脑，无论是莫名其妙地吃醋，还是近乎本能地放低身段，都不像以往的她会做出的事。
　　她重新站直，手不自觉地摩挲起戏服的袖子，装作不经意地与苏念年搭话：“你来剧组，是有什么公务吗？”
　　在祁凝的注视下，苏念年说出了她期待中的那句话：“不是，我是来探班看你的，中午休息时间快到了，我们可以一起吃个饭。”
　　祁凝的脸更红了，不由心潮起伏：自己和苏念年只是合约婚姻，甚至是签订了合同的那一种，对方对她的关心已经超出了范围之外，她应该要提醒苏念年，与她保持合作伙伴间该有的距离……
　　这么想着，祁凝开口却是：“好，那你在这里等我一下，我换好衣服就来找你。”
　　——她的行动永远比想法更诚实一点。
　　怕苏念年多等，祁凝转身就往更衣室的方向跑去，古装长长的衣摆在地面滚出波浪形的弧度。
　　苏念年看了看自己空空的手，发觉一不注意之下，她让祁凝把青团盒子带走了。
　　应、应该不会发现她偷吃过吧？
　　苏念年站在原地看了看周围，她本来想找方导聊聊天的，但既然祁凝说了让她在这里等着……她从旁边搬来个小板凳坐下，乖巧地等待对方回来。
　　按照苏念年平时的习惯，这种碎片时间都会被她用来工作，但今天，她一想到之后要和祁凝共进午餐的计划，就觉得工作也不是那么急了。
　　她索性撑着脑袋，看向剧组门口那棵大树，开始放空大脑。
　　其间还有个演员认出了她，试图与她搭话，最后只是匆匆两句，就被苏念年冰冷的语气给吓跑了。
　　临走的时候，她连句“再见”都没说完，就一溜烟地跑回了自己的经纪人身边。
　　我有这么可怕吗……？苏念年郁闷。
　　当方导拿着剧本，来寻找据说到这一块来了的祁凝时，看到的就是一个正在发呆中的苏念年。
　　“苏念年？你怎么过来了？”他惊讶地出声。
　　正数到第五十一片树叶的苏念年听到声音，缓慢地转过头，花了几秒才想起面前的人是谁，“方导，中午好。”
　　她从小板凳上起来，姿态优雅地整理了一下裙摆，然后再走到方导身边，开口道：“我是来找祁凝的。”
　　“哼……”提到祁凝，方导又是惜才又是看不惯，更为苏念年的突然转性感到不可思议，“……也不知道你看上了她哪里。”
　　“她哪里都很好。”苏念年回答。
　　方导拿鼻子喷了一口气，脸上带着明晃晃的不满意。
　　苏念年在他事业陷入低谷、被高利贷公司纠缠的那段时间帮过他，所以他看待苏念年时，既有感激，又像是在看家中小辈，便忍不住多说了一句，“你玩玩就算了，要是想认真恋爱，不要选娱乐圈里的人。”
　　苏念年回忆起方导有高血压和心脏病，决定暂时不告诉他自己已经和祁凝结婚了，只是说：“她和其他人不一样。”
　　“我看都差不多，一个个挤破头了想往上爬——”方导说到一半，见苏念年皱起了眉，便叹息一声，转而说道，“这小明星我看了，长相过关，演技也不错，你当时要是让人走正规渠道来试镜，拿到角色也不是问题。”
　　苏念年眨了眨眼，听起来方导对祁凝的评价还算可以。
　　剩下的时间里，大多是方导在自顾自地分析祁凝的演技，苏念年听他夸祁凝，不禁有种与有荣焉的感觉，跟着越听越认真起来。
　　===
　　祁凝到了更衣室后，才发现自己把青团一起带了进来。
　　她本想随手一放，赶紧换完衣服就出去，余光却不小心瞥到了包装角落处的几个小字。
　　“6只装”。
　　祁凝顿了一下，伸手拆开盒子，就见里面歪歪扭扭地排列着三个青团。
　　她拿起其中一个青团仔细端详，发现它是小动物形状的。
　　尖耳朵、大尾巴，和盒子中另外两个长得一样，看起来都是狐狸——只是这豆豆眼的狐狸多少带着点傻。
　　也不知道被苏念年偷偷解决的那三个是什么小动物。
　　而且……哪有人送零食的时候，自己还先吃掉一半的——心里这么想着，祁凝的嘴角却不自觉翘了起来。
　　等她换完衣服出去后，苏念年正巧与方导聊完了天，她一看到祁凝，就目标明确地走了过来。
　　“走吧，方导说下午给你放假。”
　　她一靠近，祁凝就闻到了淡淡的香气，下意识地便问道：“你喷的是什么香水？”
　　当初苏念年从楼上抛下的那件外套上，也有类似的味道，不浓郁，像是花香掺杂着檀香，很能平定人心。
　　苏念年似乎愣了一下，才回道：“是自己调的香水，你要是喜欢的话，回家之后可以送你几瓶。”
　　在听到“回家”这两个字后，祁凝眼中的雀跃彻底压抑不住了。
　　可更令她高兴的事还在后面——苏念年把目光从青团盒子上移开，说道：“我还给你带了礼物。”
　　“礼物！”
　　话出声后，祁凝意识到音量有些大，就欲盖弥彰地咳嗽了一声，好不让自己显得太容易被讨好，嘴上则故意调侃道：“该不会是你多买了一只章鱼，准备送给我吧？”
　　苏念年：“。”
　　祁凝：“？”
　　两人这时正好走到了车边，看到车后座窗玻璃上那一片挨挨挤挤的粉红色，祁凝竟有种“果然如此”的感觉。
　　她倒没有失望，反而觉得这的确像是苏念年会做出的事，很……可爱。
　　祁凝的手虚握成拳，抵在唇边，没让苏念年看见自己此刻的表情。
　　然而，见祁凝在看到章鱼后就沉默了，苏念年顿时觉得自己被小瞧了，“不只是这样……还有别的礼物……！”
　　她拉着祁凝上车，等对方在副驾驶坐好后，便把一个首饰盒递到了她的面前。
　　在打开首饰盒前，祁凝满脑子都是苏念年刚才那个有些愤懑的小表情，以至于当首饰盒中的手链映入眼帘时，她不自觉地怔了一会。
　　银色的手链精致华美，嵌有几颗蔚蓝色的宝石，尾端垂着细细的链扣，令祁凝不由自主地被吸引，将它拿了起来。
　　“这是什么宝石？”
　　“是碧玺，”苏念年发动了汽车，开始往电影城外行驶，“它的颜色很多，但我觉得这个最适合你，所以挑了它。”
　　“最适合我吗……”祁凝将它戴到手上，接着抬高腕部，观察起了悬在眼前的宝石。
　　阳光从不同的角度照射过来，或是人眼从不同的角度观察时，都能从清透的宝石内部，看到不同的彩光，无比美丽。
　　见苏念年在认真开车，祁凝便用手机搜了一下蓝色碧玺的含义。
　　自由、平衡、理智、超脱世俗……是商界受欢迎的宝石，可以给人带来财富。
　　此时刚好有个红灯，苏念年就发现了祁凝在干什么，“把它送给你，不是为了它的含义。”
　　“是因为第一眼看过去时，它美丽得像是海水，仔细观察后，又能看到其他绚烂的颜色……和你有点像。”
　　祁凝的心跳一空。
　　她很喜欢这份礼物。
　　与此同时，她感到了一阵惶恐——她不知道自己应该怎么回报苏念年的好意。
　　她侧过头，想向苏念年道谢，却听到她一边开车，一边小小声地说着：“但是我觉得章鱼更可爱，这个手链你就当是章鱼的赠品……”
　　祁凝转过头，假装没听见。
　　她们很快就抵达了目的地，一家苏念年常来的、祈年集团旗下的日料店。
　　“你先点吧。”和风小包厢中，苏念年将菜单推向了祁凝。
　　祁凝从小到大吃日料的次数屈指可数，点餐的速度便慢了些，苏念年坐在她对面，眼睛一眨不眨地看着她，却也不觉得无聊。
　　她的目光就像羽毛，顺着祁凝的眉毛描摹到双眼，轻轻扫过她纤长的睫毛，再落到颊侧、鼻尖……最后移动到了对方微张的嘴唇上。
　　在换下戏服的同时，祁凝把妆也卸了，此刻的嘴唇便略有些苍白，不过很润泽，没有一点起皮的状况，看起来像是涂着唇膏似的……
　　“苏……”
　　“别……”
　　“……别看了。”
　　当祁凝举起菜单挡在脸前时，被阻挡了视线的苏念年才回过神来，“……你点完了？”
　　“嗯……不是，我……你……”
　　苏念年安静地等着祁凝组织语言，可最后，对方不仅什么都没说，还在放下菜单后，狠狠地灌了一大口清酒进肚。
　　她的脸上迅速地漫起了一片绯红色，苏念年一惊，劝阻了一句：“别喝太快，容易醉。”
　　“嗯。”祁凝低头应道，把菜单给了苏念年。
　　实际上她心里很清楚，自己根本不是喝酒会上脸的类型，她之所以会脸红，完全是因为……苏念年的目光。
　　她的眼睛里只有纯粹的欣赏，看祁凝时就像在看一幅美丽的画，专注又凝神，没有任何欲念。
　　可是……祁凝有。
　　祁凝被苏念年看到了心头起火，差点没能克制住自己那些阴暗的念头。
　　这里是苏念年专用的小包厢，私密性极好，除非她们按铃，不然不会有人打扰……窗轩宽大，可以让人半趴在上面；后门边有落地镜，干净到能让人看清自己的发丝；榻榻米软硬适中，哪怕人在上面躺一天都不会觉得腰酸背痛……
　　祁凝一直觉得自己不是好人，但她从没想过，自己竟然坏成了这样——苏念年对她那么好，她却……
　　她却一点都不知足，还贪恋着更多的东西。
　　苏念年对她越好，她想要的越多。
　　“那我叫服务生来拿菜单了。”
　　苏念年的声音把祁凝从自我折磨中拽了出来，后者又喝了一口酒，改变了一下坐姿，才应道：“好。”
　　“——这些做了标记的菜上两份，其他的按惯例。”
　　盯着苏念年和服务生说话时一张一合的嘴，祁凝的身上仿佛有黑气在冒。
　　她在看别的人，在和别的人说话……不对、不对——不能这么想！
　　可是她在看别人……！！
　　等服务生带着菜单离开，连脚步声都消失在走廊上了，祁凝才略微沙哑着声音，开口说话：“你今天……对我有点太好了，会让我摆不正自己的位置的。”
　　她理智尚存，知道自己和苏念年只是合约上伴侣，而非真实的恋人，她没有资格去干涉对方的正常社交，也不该有那些独占欲。
　　“位置？”苏念年疑惑地重复了一下她的话，才说道，“你是我的合法配偶，我对你好是应该的。”
　　“那如果你当时找的人不是我呢，你会也对她这么好吗？”
　　祁凝笑眯眯地问着，看起来只是普通的打趣，但只有她自己知道自己在想什么。
　　然而苏念年立刻就摇头了，“不会有这种可能，如果不是你，我就不会结婚。”
　　祁凝的手指抽搐一般蜷缩了起来，她的话哑在了嗓子里，连一句“为什么”都不敢问出口。
　　苏念年本想解释下自己那种一见钟情般的玄妙感受，但看祁凝不怎么在意，就没说下去了。
　　她转而提起上午的事，“不过，也是朋友提醒了我，我才想起配偶间是需要培养感情的。”
　　“朋友？”祁凝把喝空的酒杯续满，“是推荐你看‘婚后实用小教程’的朋友？”
　　“不，是另一个。”
　　“哦……”
　　这个时候，她们点的第一批食物上来了，祁凝便暂时噤声，等布菜的人走了之后，她才突兀地冒出一句：“你的朋友还挺多的。”
　　苏念年没听见，她正好在看手机上刚收到的一条消息。
　　祁凝焦躁不安地拿起筷子，夹了一个寿司放进嘴里，食不知味地咀嚼，眼神始终落在苏念年身上。
　　等对方回完了消息，她立即就开口：“你的朋友找你？”
　　“不是，是一场拍卖会的邀请。”
　　“我可以和你一起去吗？”
　　苏念年愣了愣，她本来想推掉拍卖会，邀请祁凝下午去约会的，但既然祁凝想去……“可以，但是这场拍卖会背后有点问题，你要全程跟紧我。”
　　“有点问题？”祁凝皱眉。
　　“嗯，拍卖会的东家可能在做人口买卖的生意，我和警方有点关系，所以会特别关注一下。”
　　这个话题让餐桌上的气氛一下子沉重了不少，祁凝的大脑也跟着冷静了下来。
　　她没什么食欲，就吃得很慢，主要的精力都用来关注苏念年的喜好。
　　还是苏念年打破了沉默，“今天下午，我们先去医院看看你的母亲，晚上再去拍卖会。”
　　祁凝的眼睛微微睁大，就听苏念年说：“苏家私人医院的设备比较齐全，适合你的母亲进行治疗，如果你愿意的话，下午就可以办理转院手续。”
　　苏念年的语气很坦然，并不在意自己能不能从祁凝那里得到回报。
　　祁凝慢慢松开咬紧的牙关，“……谢谢。”
　　她现在是真的在反思自己的错误了，她怎么能对这样的苏念年，产生那种想法——！
　　祁凝当即决定，如果自己再对苏念年产生不该有的念头，她就拿随身携带的刀给自己放点血清醒清醒。
　　“唔……没必要……”苏念年咬下一口三文鱼卷，“我们是伴侣，你的母亲就是我的母亲，这是我应尽的义务。”
　　祁凝的心口发烫到像是要烧起来了，心神打乱之下，她没注意到自己筷子上是什么，就全放进了嘴里。
　　“——？！”
　　是、是芥末！
　　一大筷子的芥末！！
　　她的第一反应是想吐出来，但苏念年还在面前，她最终只能绿着脸、硬生生地把它们咽了下去。
　　下一秒，她就开始大口大口地灌水，话都说不出来。
　　看到这一幕，苏念年明白了她是吃了什么东西进去，可她的关心之语还没出口，祁凝就眼角带泪的放下水杯，十分倔强地开口了：“还、还挺好吃。”
　　苏念年：“……”
　　看着祁凝不肯认输的模样，她忍不住“扑哧”一下，露出了个小小的笑容，仿佛春芽破开了冬雪。
　　祁凝僵住了，她一瞬间明白了人们为什么那么热衷于亲吻自己的爱人。
　　因为此刻，她就想不顾一切地亲上去。
　　亲上去、亲上去——她全身的细胞都在不断地叫嚣，脑海中只剩下了这一个念头。
　　作者有话说：
　　祁凝逐渐出现了狂犬的症状（？）
　　怎么明天又是周一！上周不是才过完周一吗，怎么又要周一了！（大哭）


第84章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　最终，祁凝的理智还是战胜了冲动——因为她突然想起来，自己嘴里现在都是芥末味，如果真的亲上去了，恐怕只会给苏念年留下不好的印象，不利于以后的发展。
　　她强行压抑住心底那些莫名而起的冲动，在灌下一大杯清水后，与苏念年相安无事地吃完了一整顿饭。
　　这家店的日料很好吃，但祁凝一出店门就不记得味道了，只记得苏念年慢慢咀嚼寿司时，那微微鼓起的腮帮很可爱。
　　按照计划，她们去医院为祁母办理了转院，等所有手续都走完、并处理了一些杂事后，天色已经近晚，很快就到拍卖会即将开始的时间了。
　　“进去之前，要戴上面具……有很多种款式，你挑一个喜欢的吧。”
　　看到苏念年不知从哪掏出了一堆面具，依次在车后座上摆开，祁凝陷入了沉默。
　　“不是说……是‘有点不正规’的拍卖会吗？”
　　只是“有点”不正规的拍卖会的话……怎么会需要在入场前做伪装？
　　“因为还有更加不正规的地方——如果你想买些特别的东西的话，我可以带你去看看，”顿了顿，苏念年继续说道，“你想要什么，那里的人都有办法弄到。”
　　听到苏念年这句话，原本正在观察面具的祁凝不由抬起头，却发现对方的表情没有任何变化，好像她正谈论的是某个影院或公园，而不是暗潮涌动的灰色地带。
　　外界传闻苏念年是个很危险的人物，或许不是没有根据的。
　　只不过在祁凝的眼里，苏念年这个人其实又冷又呆……甚至呆的那一部分占比更多些。
　　“这个是……”祁凝拿起一条坠着珍珠的丝带，无论从什么角度看，它都只是个普通的装饰品。
　　“是变声器，”苏念年捏了一下丝带上的珍珠，再将它凑到祁凝的嘴边，“说句话试试。”
　　祁凝迟疑地开口：“这样吗——”
　　几个字刚出口，她就猛地止住——听到自己嘴里发出海绵宝宝的声音，实在是太奇怪了。
　　苏念年打开手机上某个软件按了几下，“弄错声线了……你再试一次。”
　　祁凝顺从地照做了——这次她发出的声音是字正腔圆的播音腔。
　　“再试试。”
　　怪里怪气的火星语，让人根本听不清祁凝说了什么。
　　“再……”
　　“苏念年……”祁凝无奈地看着面前的人。
　　听到祁凝发出的一连串气泡音，恶作剧得逞的苏念年偷笑了一下，她很久之前就想这么玩了，只是身边一直没有祁凝这样的人。
　　祁凝没有错过她神情的变化，望着苏念年微微勾起的唇角，她连该怎么呼吸都忘了。
　　苏念年轻咳一声，敛起了得意的神色，开口：“除了绸带款的，还有项链和领结，你看……”
　　“我帮你戴吧。”
　　“嗯？”苏念年看向祁凝，对方的手中是一款黑色的颈环。
　　“黑色……和你的裙子很配。”
　　由于拍卖会的表面很正式，所以她们从医院出来后，还回家换了礼服正装，苏念年身上是一条深青色的鱼尾裙，将她的身形勾勒得极为美丽。
　　苏念年对变声器的款式没有要求，但脖颈是人最脆弱的部位，她从未有过将弱点袒露在他人面前的经历。
　　“不……”苏念年下意识地要拒绝，可她一抬眼就看到了祁凝略微失落的神情。
　　她鬼使神差地就改口了：“……好吧。”
　　祁凝的眼睛顿时亮了起来。
　　在她发光的注视下，苏念年难得地感到了一阵窘迫，这种感觉让她无所适从起来。
　　可还不等她想明白心情起伏的原因，祁凝微凉的指尖就搭在了她的颈侧。
　　苏念年条件反射地往后躲了一下。
　　“别动……不然扣不上背面的搭扣。”不知道是不是因为车内是密闭环境，祁凝的声音有些沙哑。
　　苏念年不动了，她目光的落点定定地停在祁凝的肩头，整个人僵硬得像座木雕。
　　祁凝的手指贴着苏念年的脖颈拂过，再轻轻贴近她喉间那块肌肤，动作很温柔，但在寂静的空气中，她再细小的举动都被放大了许多倍，让后者控制不住地仰起了头。
　　“怎么了……？”祁凝改变了一下坐姿，膝盖向前轻移，让自己更靠近了苏念年一些，“不舒服吗？要不要换一个？”
　　明明两人之间还相隔了一段距离，苏念年却仿佛感觉到了祁凝带着热度的呼吸，她试图往后退，但后颈却被面前的人按住了，她只好开口说道：“唔……没关系。”
　　祁凝的速度怎么这么慢……苏念年闭了一下眼睛，第一次觉得半分钟的时间过得如此漫长。
　　终于，一声清脆的磁吸声响起，苏念年几乎是迫不及待地拉住了祁凝的手腕，“谢谢。”
　　她松了一口气的模样落到祁凝的眼里，就成了不愿和自己有过多接触的表现。
　　祁凝眼神微暗，她知道这种时候，自己最好是顺着苏念年的意思，和她保持适当的距离，但是……
　　她抬起没被苏念年握住的那只手，勾住那个刚由她戴好的颈环，“有点歪了。”
　　说着，祁凝用指腹压过苏念年的锁骨、脖颈、下颌……
　　“这样就行了……你戴上它很好看。”
　　在苏念年有所反应之前，她先一步把手收了回去，微微笑了起来。
　　不得不说，祁凝的眼光的确很好，漆黑的颈环上除了一块内置变声器的石榴石，就没什么多余的装饰，却将苏念年白皙的皮肤衬托得更加细腻，像用云絮纺织而成的绸缎，极为引人注目。
　　半晌之后，苏念年才垂下眼睛，低声应道：“嗯……”
　　她不自在地拿起一块全脸面具，等戴上之后，心里那种奇怪的悸动才终于平静了下来。
　　她透过面具看向祁凝，犹豫了一会儿，还是出声道：“要我帮你戴吗？”
　　“好啊。”祁凝嘴边的笑意更浓，她凑到苏念年面前，撩起长发，低下了头，如同垂首效忠的骑士。
　　“……”苏念年抿了抿唇，拿起一条玫瑰金色的项链，将它系在了祁凝的脖子上，“好了。”
　　她的动作很快，一如既往的有效率。
　　“快要来不及了，”苏念年别开脸，“你选个面具戴上，我们就该下车了。”
　　祁凝抬起了头，感到脖颈处似乎还残留着苏念年的温度。
　　“……就这个吧，”她随手拿起离自己最近的皮质面具，“比较有个性。”
　　说着，她就把面具戴在了脸上，绕到脑后的搭扣一锁上后，她就只露出了眼睛。
　　苏念年沉默地注视着祁凝，对方选择的那个面具是半脸的款式，黑色皮革之上，是交错的尖利獠牙，仿真程度极高。
　　当时她会买这款面具，是因为觉得它有点像某个动漫的周边，但买来之后从未戴过，所以她就没想到……祁凝戴上它后，气质竟会变化得如此之大。
　　在昏暗的天色之下，仅有车顶的灯光能为两人照明，光线落在祁凝的身上，为她的脸颊打下一片阴影，一双浅色的眼睛看起来更亮了几分，像流淌着的黄金，更像……某种兽类的眼瞳。
　　因为看不到她下半张脸的表情，光看那凶神恶煞的双目，被盯上的人就会克制不住地感到毛骨悚然——
　　苏念年也察觉到了危机感，但一想到眼前的人是祁凝，她就不怎么在意了。
　　她拿出两条能把人从头包到脚的斗篷，分给了祁凝一件。
　　“我们走吧，”她说道，经过变声器处理后的声线十分低沉，“虽然不太可能，但为了防止意外……你最好还是全程跟在我的身边。”
　　祁凝弯起眼睛，点头。
　　她会一直跟在苏念年身边的。
　　===
　　穿过数道暗门后，苏念年与祁凝从金碧辉煌的大厅，来到了一处灯光朦胧、几乎看不清人影的地方。
　　光是看空气中弥漫的淡色烟雾、暗示性极强的音乐、摇曳着腰肢的服务生，祁凝就感受到了苏念年口中的“有点不正规”是什么含义。
　　她用冒着寒气的目光瞪走了两名想要来迎接她们的服务生，又见苏念年轻车熟路地往某个包厢走去，心中不由一阵烦躁。
　　“你经常来这里吗？”在又吓走了一名男性服务员后，她转头问苏念年。
　　苏念年回答：“不能说常来，但也来过几次。”
　　“几次？”
　　“……”
　　隔着面具，祁凝看不见苏念年的表情，但她觉得对方一定是在疑惑。
　　苏念年肯定很奇怪自己为什么要问那么多，或许还会觉得自己烦，但是……一想到对方曾出入这种容易让人意乱情迷的地方，祁凝就下意识地咬紧了牙根，想破坏些什么的冲动不断涌现。
　　她等了一会儿，没得到苏念年的回应，这让她不禁更加的焦虑。
　　“奇怪……又走错了，”苏念年停下了脚步，回头看祁凝，“怎么办，好像迷路了。”
　　祁凝：“……”
　　祁凝完全能想象出她呆呆的神色。
　　这个念头让她的心情稍微好了一点，出口的语气也很温和，“你在找自己的包厢吗？”
　　“对……我明明记得是往这边……”
　　苏念年转过身继续走，嘴里小声念叨着“我可以”之类的话，祁凝跟在她的身后，稍稍勾起了嘴角。
　　很快就有人发现了她们的困境，一个浑身上下只有一块薄纱的美艳女性直直地朝苏念年走了过来，声音婉转，“我能帮到您吗？”
　　她丰腴细腻的身体在灯光下反射出一片碎光，似乎是抹了金粉，经过训练的一颦一笑能勾动人心。
　　然而面具下的苏念年皱起了眉毛。
　　她不喜欢对方身上的味道，以及过于谄媚的表情。
　　她下意识地就要拒绝，比起让对方带路，她觉得自己来找反而更方便，“你……”
　　“不用。”
　　苏念年和祁凝同时开口。
　　听到祁凝的声音，苏念年愣了一下。
　　“真的不需要吗……我能为您做的事情有很多……”
　　女人媚笑着，要来抱看起来好说话一点的苏念年，后者一动不动地站着，身体却进入了防备的状态。
　　……她是真的在西伯利亚和狗熊打过架的。
　　“不用，”祁凝加大音量，隔开了那个女人摸向苏念年的手，语气很粗暴，“滚开。”
　　她丝毫不留情面的拒绝让来人僵了一下，目光接触到祁凝可怕的面具后，本想再纠缠一会的她顿时噤声，慌乱地鞠了一躬，转身就跑。
　　苏念年放松了下来，语气轻快，“走吧，我感觉我找到路了。”
　　祁凝见她没有对自己的自作主张表现出不满，不由开心了一些，“好。”
　　一路上，祁凝只要看到有人想靠近苏念年，就会狠狠地瞪过去，她满是戾气的眼神，配上仿佛溢满血气的面具，无论是服务生还是客户，只要与她对上了视线，都会忍不住心生恐惧，本能地远离她们。
　　这导致了所有人都对两人退避三舍，敢走近的一个都没有。
　　戴着獠牙面具的祁凝，让他们感觉自己一旦靠近，就会直接被咬下一块鲜血淋漓的肉。
　　她的存在，像苏念年面前竖了一块牌子，上面用红黑色的字迹写着【！内有恶犬，不得靠近！】的恐怖大字一样。
　　因为祁凝的举动，苏念年第一次享受到了无人打扰的快乐，她走得十分悠哉，甚至有了心情观察壁纸上的花纹。
　　祁凝却误解了她安静的反应，心中暗想：她赶人的举动有些太过了，苏念年是不是在生气？是不是厌恶她的蛮不讲理？不行……她要忍一下，不能再这么冲动了。
　　十分钟后，由于无人帮助，苏念年带着祁凝回到了原地。
　　“嗯……感觉应该快到了。”苏念年观察了一下四周，断言道。
　　祁凝看了看熟悉的天花板，没有戳穿苏念年的倔强，而是问道：“包厢有什么标志吗？”
　　苏念年正想回答，就又有一个服务生走了过来，她甚至比最开始那位的穿着更加清凉——除了几根细细的链子，她的身上就没别的遮蔽物了。
　　苏念年闭上眼睛，心如止水，心想等自己完成警方拜托的任务后，至少要有一个月不想当他们的暗线了。
　　她还没开口打发对方走，祁凝就侧身挡在了她的面前，尽管没说话，她眼睛里却也明明白白写着一个“滚”字。
　　来人被祁凝浑身的冷气吓到，头也不回地滚了。
　　苏念年把手搭在了祁凝的肩膀上，“走吧。”
　　祁凝身体一僵，懊恼至极：苏念年一定更讨厌我了，她以后出门不会答应带上我了。
　　苏念年则飘飘然地想着：祁凝真好用，以后再有这种场合，一定都要带上祁凝。
　　作者有话说：
　　又细又白的脖颈就是很适合戴项圈啊颈环啊这种东西……！！同意的扣1，不同意的就试着同意同意（不是）


第85章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　在又绕了一个大圈子后，苏念年终于找到了自己的包厢。
　　“这里，”苏念年侧过身让祁凝先进去，“我说了我是认识路的。”
　　听到她语气中的小得意，就算心情有些沉重，祁凝还是忍不住笑了一下。
　　包厢内部的空间比从外面看起来时大了不少，各种家具一应俱全，甚至近似于酒店的房间了，而且较之门外那昏暗的环境，这里十分明亮，地板也光洁可鉴。
　　祁凝的目光从床与沙发上划过，最后定格在了某个造型奇怪的椅子上。
　　一般的椅子……扶手和椅腿上是不会有这种类似医院用具的绑带的吧。
　　不仅是椅子，门边的收纳柜上也放着许多奇怪的物件——通过它们的形状，祁凝大致能分辨出其中一些物品的用途，但更多的是她认不出来、也不想认的东西。
　　结合着走廊上的服务生进行联想，这个包厢除了用来观看拍卖现场以外，其余的用途便显而易见了。
　　祁凝提了一下斗篷的尾摆，不知道是不是她的错觉，包厢内的温度好像比外面更高一些。
　　“斗篷不能取下来。”苏念年的声音打断了祁凝的动作。
　　不用她多说，祁凝就下意识地抬头看向了天花板的角落。
　　那里什么都没有，但祁凝却依然感觉到有视线在盯着自己。
　　她若无其事地移开目光，走到苏念年身边，和她一起在沙发上坐下，“嗯，我知道了。”
　　这时，她们的包厢门被人叩响了，一道腔调奇怪的男声从外面传来：“舒小姐，今天还是不需要人陪吗？”
　　祁凝低着头，余光却悄悄的飘到了苏念年的身上，那个人叫她“舒小姐”，是她在这里的假名吗？
　　苏念年不假思索地拒绝了：“不需要。”
　　“我们老板最近新找到了几个很漂亮的小宠物，还没有被人碰过……您真的不考虑一下吗？”
　　说着，门外传来一阵推搡和金属碰撞的声音，除此之外，祁凝还耳尖地听到了低低的呜咽。
　　“这是老板亲自为您准备的礼物，希望您能给点面子，”那人说到一半时停顿了一下，门外的哭声跟着变大，“如果您看不上的话，她们也没什么地方可以去，可能就要被送去表演了。”
　　“……”祁凝藏在面具底下的表情越来越阴沉，她意识到对方这是半强行的要给苏念年塞人。
　　而在隐瞒身份的前提下，苏念年没有合适的理由去拒绝。
　　“别哭了！”
　　随着敲门那人的训斥，门外的动静逐渐嘈杂，一声声求饶和啜泣踩在了最容易让人心软的点上。
　　苏念年微微抬起头，在祁凝以为她要松口了的时候，她出声说道：“不劳费心，我自己带了宠物。”
　　她偏了偏头，尽管表情全遮在面具底下，祁凝仍然感觉到了她在看自己，“她很容易吃醋，所以还是算了。”
　　祁凝心头一跳。
　　换作之前，要是有人敢称呼她为宠物，不管对方身份如何，不管自己冲动行事的后果是什么样，她都不会给那人第二次这么说话的机会——
　　可现在这么说的人是苏念年。
　　祁凝的面颊开始发烫，她望向苏念年，睫毛快速地眨动了几下，安静极了。
　　嗯……苏念年说的也没错，她确实很容易吃醋。
　　苏念年这时仍看着祁凝，她在担心对方会因为自己的措辞而生气，但在发现祁凝露在外面的眼睛中没有不满后，她不由松了一口气。
　　两人的视线在空中交汇，双方的心跳都停了一拍。
　　祁凝张嘴想说话，却被门外那个不依不饶的人横插一脚。
　　那人换上了谄媚的语调，试图说服苏念年，“可是……老板特意吩咐了，这份礼物是专门为您准备的，您就当个乐子，放在旁边也行，不然咱们也不好交差呀。”
　　“送我的礼物……？”苏念年尾音拉长，在对方以为她改变了主意的时候，话锋一转，“哭哭啼啼的，这么不情愿，你不如送回去。”
　　外面的哭声骤然停止，说话的人也沉默了几秒。
　　过了一会，他重新开口：“那……”
　　祁凝随手拿起茶几上的杯子，重重地砸在了大门上。
　　一声玻璃炸碎的响声过后，包厢内外都恢复到了一片寂静之中。
　　“听不懂？”祁凝幽幽地开口，经过变声器处理后的沙哑声线阴测测的，“带着你的人滚。”
　　苏念年刚直起的背又放松了，她拢了拢斗篷，下意识地离祁凝近了些。
　　她感觉到祁凝的身上有淡淡的香气，而且是她很喜欢的檀木味，平淡又悠远，能抚平人心中的不安与焦躁。
　　苏念年第一次有了想靠在某个人身上的冲动。
　　只是现在的场合不太合适……要不等回家之后，问一问祁凝愿不愿意让她靠着睡一觉吧？
　　她没有察觉到的是，自己的靠近让祁凝整个人都绷紧了，连指尖都僵硬了起来。
　　被堵住了剩下的话，男人在外面站了片刻，再次开口时，便换了一个话题：“舒小姐，打扰了您的兴致，真是不好意思……但我还有一个问题想要问一下您……”
　　他等了一会儿，见包厢内安静无声，就接着说道：“有一位客人看中了您提供的拍品，她托我来问问您，愿不愿意私下出售，她愿意出五倍于底价的价格……”
　　“不要，”没等对方说完，苏念年就出言打断了他，“你可以走了。”
　　她因为祁凝身上的淡香开始犯懒，不想再和这个人周旋了。
　　男人又说了几句话，却一句回应都没得到，只能恨恨地咬牙，带着三个“宠物”一起离开了。
　　跟在他身后的三个“宠物”对视了一下，之前脸上装出来的可怜与无辜荡然无存，眼中只有阴狠的算计之意。
　　等到门外的脚步声彻底远离，苏念年就转头看向了祁凝，就见对方正眼神直勾勾地盯着茶几上的水果。
　　“最好不要吃这里的水果。”她说道。
　　祁凝是因为苏念年的主动靠近，而在定定地出神，并不是想吃水果，但既然对方都这么说了，她便顺口问道：“如果吃了的话，会怎么样？”
　　不能吃是因为里面下了药吗……这些水果的颜色看起来确实太亮了一些，肯定是有问题……连水果都下药，那苏念年以前一个人来这种地方的时候，有没有遇到过危险……？
　　“不会怎么样，就是不太好吃。”
　　祁凝：“……”
　　苏念年：ovo
　　“……好，我不会吃的。”
　　===
　　苏念年与祁凝没等多久，包厢中的灯光就突然暗下一截，眼前的空白墙面上出现投影的画面，拍卖会开始了。
　　一件接一件的珍奇异宝被放上拍卖台，竞价的人只需要按下手边的按钮，就能以一次最低五万的加价与他人竞争。
　　随着卖品的价值越来越高，会场的气氛也变得越来越火热，无论是拍卖师那巧舌如簧的口才，还是激烈无比的竞争，都极其容易令人失去理智。
　　这种大脑一热、开始不顾实际进行竞价的情况，在叫了“服务生”陪伴的包厢中尤为突出。
　　温声软语之下，别说五万的加价了，很多人几乎看也不看，金钱就如流水般淌了出去。
　　苏念年也想为祁凝花点钱——她查出来的攻略里，“为老婆买她喜欢的东西”是最能提升好感度的行为之一，可她几次三番地问对方“想买什么”，得到的都是拒绝。
　　“真的不要嘛……”苏念年拽了拽祁凝的斗篷，“你喜欢什么，我都可以给你买。”
　　祁凝垂眸看向苏念年的手指，因为她正用着力的关系，指尖处便泛着些许淡粉色。
　　“不用……”
　　祁凝的话才刚出口，视线就被一件新上台的那件拍品给吸引了。
　　“这一件拍品，是我们拍卖会前半场的压轴，玉雕梅花。”
　　“它由百年前过世的玉雕大师所制，梅花的品种是素心梅，从花盆、花枝到花朵，都是由价值连城的玉石打造的，大家可以看到，无论是哪个部分，都没有半分瑕疵，是极其难得的……”
　　祁凝目不转睛的样子吸引了苏念年的注意力，她顺着对方的目光看去，结果就看到了自己提供给拍卖会主办方的玉雕梅花。
　　苏念年的心情不禁有些微妙，“你喜欢这个吗？”
　　台上这件拍品，其实只是当年那位玉雕大师的练手作，完美的作品现在还在她的书架上摆着呢。
　　祁凝很喜欢。
　　这盆玉雕梅花的姿态与色彩，配合得十分和谐融洽，不管从哪个角度看，它都十分美丽，像真的一样。
　　最重要的是……她之前就觉得，苏念年客厅的置物架上，空了一块的那个位置需要添个东西上去——她并不知道台上那盆梅花，就是被苏念年从那个地方拿下来的。
　　但过了一会之后，她还是摇了摇头，“不，只是觉得它比其他的拍品稍微好看了一些。”
　　苏念年的脸颊微微鼓起，“只是‘稍微’吗？”
　　她的表情和声音都在伪装底下，祁凝没法猜到她的真实想法，便迟疑着改口，“很好看……？”
　　苏念年满意了，她直起身，忽视掉五万五万攀升的数字，直接出了十倍于底价的价格。
　　“等……”祁凝瞳孔一缩，抬手要阻止，苏念年却已经按下了竞拍键。
　　全场都安静了下来，不仅是各个包厢里的人，就连主办方都以为自己看错了数字。
　　半晌后，缓过神的拍卖师才慢慢开口：“第一次……”
　　“苏念年……”
　　苏念年扯了扯祁凝的斗篷，示意她低下头。
　　祁凝顺从地照做了，接着就感觉到对方贴近了自己，下一秒，温热的呼吸打在她的耳廓，“没关系，这个钱主办方会还给我们的。”
　　太近了……！祁凝的耳尖与面颊都飞快地变红，她下意识地要躲，但心里又很想再保持一会与苏念年的接触。
　　于是她最终一动都没有动，反而还用提问的方式，试图延长苏念年贴着自己耳朵说话的时间，“为什么？”
　　“因为警方在调查他们……等再收集一些证据，就可以收网了。”
　　祁凝这时才想起，在进入拍卖会前，苏念年的确有提过她“和警方有关系”。
　　所以，苏念年会来这种地方，是因为她在做警方的线人。
　　祁凝的心中冒起一点怒意，这种地方，警方竟然让苏念年一个人过来？
　　对方锦衣玉食、养尊处优，一看就十分柔弱，万一在这片法外之地遇到了什么歹人——
　　感受到苏念年的发丝碰到了自己，祁凝动作轻微地动了一下，心情起伏之下，她一时没控制好自己的语气，开口时便有些凶了：“你会遇到危险的。”
　　苏念年愣了愣，祁凝还从未用这种语气和她说过话。
　　“我……”
　　她正想说话，房间内的灯光却又一次发生了变化，整个室内都昏暗下来，光照度跟走廊相比甚至更低。
　　紧接着，拍卖台上亮起了迷幻的霓虹色彩。
　　“那么现在，下半场的拍卖会要开始了，想必各位已经期待很久了吧——！”
　　“啊，就是这个，”苏念年把刚才想说的话暂且放下，转而对祁凝解释，“只有在拍卖会上消费了一定金额，并提供了五件以上的拍品，才能参加的‘后半场’。”
　　她受警方委托，要仔细调查的，就是这后半场的拍卖会上到底有些什么。
　　苏念年严肃起来的态度感染到了祁凝，后者咬了咬下唇，跟着往拍卖台的方向望去。
　　“第一件拍品——一只珍贵的、患有白化病的‘宠物猫’，起拍价：五十万。”
　　一个盖着黑布的铁笼子被人从后台推了上来，祁凝眼神微沉，对于“宠物猫”来说，这个笼子有些太大了。
　　聚光灯直直地照射在了笼子上，那一小块地方顿时亮如白昼。
　　“对养猫咪情有独钟的客人们，千万不要错过，三、二、一——”
　　黑布被掀开了。
　　一个留着白色长发的成年女性蜷缩在铁笼之中，她皮肤白到近乎透明，身上仅有一件只能盖住大腿根的衬衫，头顶猫耳，背后垂着一条尾巴，显然，拍卖师口中的“猫”，就是她了。
　　在各个包厢响起嬉笑和惊叹声的时候，祁凝只感到一阵恶心。
　　她看向天花板的某处，那种正在被窥伺的感觉，在此刻极为强烈。
　　不知是因为愤怒还是气温在升高，祁凝的额角流下一滴汗，她松了松斗篷的领口，觉得周身越来越热——
　　……热？
　　祁凝晃了晃头，定睛看向拍卖台中央，可本来应该很清晰的画面，这时却变得有些模糊。
　　不对，是她自己的问题，她的双眼没办法聚焦了。
　　而且好热……头也开始晕了……
　　“祁凝，”这个时候，苏念年突然用很小的声音叫住了她，“你还好吗？”
　　作者有话说：
　　写这章的时候有些卡，稍微晚了一点
　　为什么小祁中招了，年年没事呢，因为性冷淡金主的前三个字终于可以刷一下存在感了


第86章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　祁凝从没有哪一刻像现在这样，如此的想拥抱苏念年。
　　从察觉到异常的那一刻开始，她就感觉自己像是被烈火点燃了，全身上下每一处都滚烫无比，视线不清、意识模糊，甚至没办法组织出一句完整的话。
　　祁凝微微弓起身体，按在额头上的手不受控制地颤抖着，隐约发出了痛苦的喘气声。
　　她一开始还能强行隐忍不适，可当苏念年担忧地凑上前，试图查看她的状况时，她仅剩的理智也被烧尽了。
　　只要拥抱就好，只要抱一下……一下就够了。
　　“祁凝，祁凝，”苏念年连着喊了几声面前的人，语气慌张，“你是怎么了？是哪里不舒服？”
　　查看祁凝身体状况的同时，苏念年迅速地回想了一遍她们从下车后开始，经历过的所有事。
　　她和祁凝全程都一起行动，而当祁凝的状态越来越异常时，她却一点感觉都没有……苏念年看着祁凝通红的眼尾，心里有了答案。
　　祁凝应该是中了……那种药物。
　　而她的情况特殊，不管是生理层面还是心理层面，都从来没有过那方面的欲望，哪怕是药物的刺激，对她来说也是没有用的。
　　考虑到祁凝并没有进食过这里的东西……是空气有问题吗？
　　苏念年动了动鼻子，确实嗅到了一股之前没有的奇怪香气。
　　她抬起头，看向天花板和墙面间的连接处，那里有个小小的通风口。
　　如果真的是通过气体吸入了药物，就很可能是从那个通风口输送进来的……
　　通风系统连着整个会场中的所有包厢，拍卖会的主办方放出带有药物的气体，又设置了摄像头，苏念年猜他们是为了录下这里非富即贵的人的丑态。
　　拍卖还在继续，但场上已经没有了竞价的动静，取而代之的是各个包厢中传出的暧昧响声。
　　……不能让祁凝的情况恶化下去了。
　　这么想着，苏念年站起了身，想要先找个东西把通风口堵上，不然带着药物的气体会越来越多，最后充斥满整个密闭的房间。
　　然而，她才刚迈出一步，就被突然动起来的祁凝抓住了手腕。
　　“……你要去哪？”祁凝的声音嘶哑得可怕。
　　五分钟后，被按倒在沙发上、完全动弹不得的苏念年陷入了沉思。
　　她能单手与猛兽搏斗，但却不能让药效上头的祁凝松开她……？
　　其中固然有自己不愿意弄伤对方的原因在，但祁凝的力气，未免也太大了一点吧。
　　苏念年仰面躺在沙发上，祁凝则压在她的身上，将她整个人都扣在了怀里，加上斗篷的遮蔽，苏念年连根头发丝都没有漏在外面。
　　从旁边望去，披着黑色斗篷的她们，就像是叠在一起的两只企鹅。
　　苏念年又尝试着动了一下，可她的胳膊才刚抬起一点，祁凝就像是被碰到逆鳞的恶龙，喉咙间发出含混的声音，将圈在苏念年腰上的手猛然收紧，好像溺水的人抱住唯一的浮木一样。
　　过高的体温让她失去了正常思考的能力，她感觉到贴近苏念年可以让自己舒服一点，就这么做了——但也仅限于此。
　　除了紧紧地抱着面前的人，她没有做出更进一步的举动，堪堪踩在了苏念年的底线上。
　　苏念年不喜欢与人有过多的肢体接触，能容忍祁凝这么抱着自己，已经是她的极限了。
　　感受到祁凝身上滚烫的温度，苏念年觉得自己与对方紧紧相贴在一起的部位开始跟着发热，快要没有知觉了。
　　“祁凝？”苏念年低声呼唤，试图让对方清醒一点。
　　祁凝不安地动了动。
　　祁凝的回应给了苏念年一点鼓励，她觉得对方的意识可能恢复了些许，“祁凝，你还好吗？”
　　然而，除了刚才那一下，祁凝就再也没有别的动静了，好像刚才只是苏念年的错觉一样。
　　看来祁凝的情况很不好，不能再拖了……苏念年艰难地伸手，从斗篷内侧的口袋里摸出了一个小型的发信器，按下了上面的按钮。
　　原本，她是想等今天的拍卖会结束、自己搜集到足够的证据，再通知警方收网的，但现在祁凝发生了意外，她只能把计划提前了。
　　做完这件事，苏念年一用力，把发信器直接捏碎了。
　　碎屑从苏念年的指间滑下，她出声安慰祁凝，“很快就能出去了，再等一会……”
　　祁凝一动不动，她的脸埋在苏念年的肩头，微凉的皮革面具磨得后者有些不舒服。
　　“……苏念年。”
　　听到祁凝叫自己的名字，苏念年眼睛一亮，“你……”
　　下一秒，她整个人就僵硬住了——祁凝把膝盖挤入她的腿间，还轻轻地蹭了一下。
　　苏念年就算再迟钝，也明白了对方是想做什么。
　　“不——”
　　“……好难受。”
　　祁凝声线颤抖，像是在哭。
　　苏念年正要推开祁凝的动作顿住了，而在她手足无措的时候，后者低下了头——她似乎是想亲苏念年，但却被面具挡住了。
　　面具上的仿真犬牙在苏念年的脖颈处摩擦，很快就造成了一片红痕。
　　祁凝发出了懊恼的声音，可她越是急切的想要亲亲，就越是不得其法，只能干着急。
　　在药物的影响下，祁凝被烧得没有了基本常识，她就像一只缠着主人陪自己玩的笨狗狗，除了胡乱地蹭来蹭去，就不知道该用什么方法来吸引对方的注意了。
　　狗狗最后选择了让主人帮忙：“苏念年……年年……”
　　她双眼半眯着，眼眸在昏暗的环境中显成了浅金色，似乎带着水汽的样子让苏念年忍不住心软。
　　毕竟是她带祁凝来这个地方的，对方中了药也是她的责任……如、如果只是蹭几下的话……
　　在苏念年自己都没意识到的时候，她的底线一退再退。
　　她慢慢地放松紧绷的身体，双手笨拙地环住了祁凝的脊背，亡羊补牢地小声说道：“你……你别乱来。”
　　可是狗狗怎么能听懂人类的话呢。
　　得到温柔抚摸的大狗狗完全忘了矜持，隔着防咬面具发出了高兴的呼噜声。
　　还没完全训练好的狗狗不会收敛尖牙，无意中弄伤了好心陪她玩的人类，在人类的身上留下了不少印记。
　　等收到警方已经抵达现场的消息时，苏念年的腿根都被乱蹭的祁凝磨红了一大片，要不是她的身体素质还算不错，就要连路都走不了了。
　　埋伏已久的警方很快就把拍卖场包围了，猝不及防之下，主办方和参与了下半场违法拍卖的客户，全被一网打尽了。
　　在一个个衣衫不整的人被警方押送出来的时候，苏念年作为暗地里的线人，在警方的帮助下，带着祁凝离开了现场。
　　他们的离开悄无声息，没被其他人注意到，像是一滴水融入了大海中。
　　只是不管医护人员怎么努力，都没办法让祁凝松开苏念年，此举还刺激到了前者，让她误以为是有人要抢走苏念年，甚至试图攻击他们。
　　最后还是苏念年的安抚，加上一针肌肉松弛剂，祁凝才勉强安静了下来。
　　可就算这样，身上没了力气的祁凝仍然坚持盯着苏念年，眼白布着血丝，怎么也不愿移开目光。
　　在祁凝被送上救护车，苏念年也即将跟上去时，有人叫住了她。
　　“苏小姐，等一下，”忙得焦头烂额的警员一路小跑地过来，“有一部分证物需要您帮忙指认一下……”
　　“我知道了，”想着一口气把事情解决完，苏念年顿住脚步，“带我去吧。”
　　……刚好她现在并不是很想面对祁凝。
　　可她才刚跟着警员走出去两步，背后就传来一阵惊呼。
　　“小心！”
　　“扶住她！”
　　苏念年立即回头，就看到祁凝从担架上跌了下来，正执着地望着自己。
　　“年年……”祁凝的声音极其委屈，双眼湿漉漉的，“……你要去哪里？”
　　像小狗的眼睛，苏念年微微发怔，想道。
　　“苏小姐……”
　　苏念年回过神，转头对警员说道：“抱歉，我现在不太方便，暂时不能配合你们的工作，之后我会专门来警局一趟的。”
　　说完，苏念年就回到了祁凝的身边，在对方紧张又期待的目光中，轻轻握住了她的手。
　　“我陪着你，哪里都不去。”
　　===
　　祁凝意识清醒时，已经到了天边隐隐擦亮的时间。
　　她在黑暗中瞪着病房的天花板看了一会，记忆逐渐回笼。
　　拍卖会进入后半场，她的身体逐渐出现异样反应，她抓住苏念年的手腕，把苏念年按在了沙发上，然后……
　　于斗篷之下发生的事，从她脑海中划过。
　　祁凝猛地坐起了身，掀开被子跳下床，想去找苏念年。
　　发生了这样的事，她怕苏念年不要她了。
　　有灯光从陪护房的门缝中透出来，祁凝锁定了目标，心中却有些不安：是苏念年吗……怎么开着灯？她有没有在睡觉？还是说里面其实是别人？
　　因为之前中过药、又被打了肌肉松弛剂，祁凝的腿脚有些不听使唤，她花了些时间才走到门边。
　　在心神不宁中，她轻轻地打开了门。
　　一看到背对着她坐在窗边的人，祁凝就确定了对方是苏念年，不由松了一口气。
　　但下一秒，她就皱起了眉：现在明显是凌晨，苏念年怎么还没睡觉？
　　她想走到对方的身边去，却因为没什么力气而踉跄了一下，差点撞到旁边的架子。
　　苏念年被身后的动静惊到，她飞快起身回头，做出了防备的姿势。
　　“啊……是你。”
　　看到面色发白的祁凝，苏念年放松了下来，她快步走到对方身边，把人扶住了。
　　“怎么醒了不叫我？”苏念年一边说，一边扶着祁凝坐到了床边。
　　她神色如常，对待祁凝的态度与平时一般无二，似乎晚上那些事没有发生过一样。
　　祁凝定定地看了她一会，视线在苏念年的脖颈处停留的时间最久，半晌过去后，她才低声回答道：“……我以为你在睡觉。”
　　她顿了一下，忍不住多问了一句，“你是在工作吗？”
　　对方的作息和生活习惯太过糟糕了，让祁凝担心她的身体哪天出问题。
　　苏念年正在看怎么呼叫查房医生，便随口回答道：“嗯，早上的效率比较高。”
　　见她态度随意，祁凝有些急了，“天还没亮，你应该休息的——咳咳……”
　　她说话的速度太快，扯到了干涩的嗓子。
　　苏念年一惊，没仔细想就拿起了床头的矿泉水，“快喝一点。”
　　这瓶矿泉水之前被她喝了一半，瓶嘴处还带着淡淡的口红印，苏念年没有注意到，祁凝却一眼就发现了。
　　怀着某种莫名的心思，她用缓慢的速度，把剩下的半瓶水都喝进了肚子里。
　　喝完水，祁凝的脸比之前更红了一些。
　　苏念年没有发觉她表情微妙的变化，还以为对方是太渴了。
　　她站起身，对祁凝说道：“我去叫一下医生，让他们来看看你的身体状况。”
　　见苏念年似乎不打算提起在拍卖场中发生的事情，祁凝咬了咬牙，索性主动开口：“之前的事情……”
　　她的话刚出口，却注意到了苏念年的异样——对方一直在无意识地摸鼻子，原本白皙的鼻尖都红了起来，这片不正常的红晕甚至还在向外蔓延。
　　……有点像过敏。
　　“你怎么了，鼻子不舒服吗？”祁凝问道。
　　“啊……有一点，”苏念年愣了一下，才解释道，“拍卖会里的香水味太重，我有些过敏了。”
　　她刚到医院时就吃了抗过敏药，本来已经好了，可祁凝从拍卖会现场出来后就没换过衣服，身上带着的香水味让苏念年的过敏症状有些复发。
　　祁凝也意识到了是自己的问题，她看向陪护房自带的小浴室，“我先去洗个澡，换上衣服……”
　　然而，她错估了自己目前的身体状况，以至于她刚起身就一个踉跄，直直地往前摔去。
　　好在苏念年接住了她。
　　“你不能自己行动，”苏念年微皱着眉，“万一在浴室里摔倒了怎么办？”
　　祁凝不愿露出自己脆弱的一面，下意识地摇头：“没事……”
　　然而苏念年打断了她：“你需要有人帮你，我去叫护工。”
　　祁凝一僵，她并不想让人看到自己的身体。
　　“不用！”她急切地出声，“不要护工！”
　　实在不行，她就拿把椅子进浴室，或者直接等到回家了在浴缸中洗澡……
　　祁凝沉着脸想到一半，却突然听到苏念年开口了：
　　“不要护工……？那……我可以吗？”
　　祁凝微微长大了嘴，几乎以为是自己听错了。
　　在她的幻想中都不曾出现的桥段，发生在现实了。
　　作者有话说：
　　这一章的小祁看年年：老婆
　　年年看小祁：狗狗
　　年年想象中的婚后生活：举案齐眉，互相尊重，时间一到就离婚
　　实际上的婚后生活：训犬（？）
　　这告诉了我们——不要乱捡偏执大狼狗！捡到了就扔不掉了！（说着扛起了麻袋准备去捡）



第87章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　“那你先在床上坐一会儿，我去把洗澡要用的东西找齐，再扶你进去。”
　　听到这句话时，祁凝才发觉自己在无意中已经答应了苏念年要帮她洗澡的提议。
　　她看着苏念年搬了两把小板凳进浴室，忍不住伸手掐了一下自己的大腿。
　　疼痛让她清醒地意识到，眼前发生的事情……居然是真的。
　　这时，把一切都准备妥当了的苏念年走到她面前，“我扶你起来，你现在能走路吗？”
　　“……能走。”祁凝应了一声，有些恍惚地握住苏念年递向自己的手。
　　她的心跳很快，一声一声的，像是不会停歇的春雷。
　　“先洗头。”
　　祁凝点头。
　　“坐在这个小板凳上。”
　　祁凝坐下了。
　　“低头。”
　　祁凝照做。
　　好乖……见自己说一句话，祁凝就做一个动作，苏念年不由自主地想道。
　　她试好了水温，便把淋浴喷头移到了祁凝的头顶，温和的水流落下，很快就将她的长发打湿了。
　　“这个水温可以吗？”苏念年问。
　　在淅淅沥沥的水声和逐渐蒸腾的白汽中，祁凝的脸颊越变越红，片刻之后，她才闷声回答了苏念年：“可以。”
　　苏念年放心了，她移动着淋浴喷头，以保证祁凝的每一缕头发都沾上水，空出的那只手则轻轻地按压过对方的发顶。
　　祁凝条件反射地颤抖了一下，“苏——”
　　“怎么了？”祁凝突然出声，让苏念年一惊，“这样不舒服吗？”
　　“不、不是……”……是太舒服了。
　　苏念年的力道不轻不重，那种触感令祁凝难以自制，从身体到精神都放松了下来。
　　“那就好……”苏念年松了一口气，“我之前经常头痛，就去学了按摩，但还没在别人身上试过……”
　　祁凝在苏念年的整句话中抓住了重点，“我是第一个……？”
　　“嗯嗯，”苏念年关了水，伸手去拿洗发露，“洗头发也是，我第一次给别人洗，要是不小心弄痛你了，或是哪里不舒服了，记得要及时告诉我。”
　　她的话落在祁凝耳朵里，就成了“第一次……弄痛……舒服……”
　　祁凝傻笑了一下。
　　祁凝表情的变化落在了苏念年眼中，让她产生了些微妙的想法：那种融在空气里的药物……该不会对人的智商有影响吧？
　　苏念年晃了晃头，把这个奇怪的念头赶出脑海，开始认真地帮祁凝洗头发。
　　洗发露的白桃气味在小小的浴室中逐渐弥漫，祁凝闻到这熟悉的味道，下意识便开口：“这个洗发露好像家里的那种。”
　　“就是家里的那种，”苏念年揉开一片泡沫，语气轻快，“我们在苏家的私人医院，这里又是我的专属病房，所以配备的各种东西都是我常用的。”
　　顿了一下之后，苏念年问道：“你喜欢这个味道的洗发露吗？”
　　她刚才拿了许多瓶瓶罐罐进浴室，如果祁凝不喜欢白桃味，那还有柑橘味、薄荷味、草莓味……苏念年早就想知道把各种洗发露混在一起后，会是什么味道了。
　　她停下动作，看着祁凝头顶的泡沫，蠢蠢欲动起来。
　　祁凝没察觉到对方的意图，她感受着苏念年的指尖从自己的发间穿过，舒服得眯起了眼睛。
　　有些困了……唔……不能睡……
　　“祁凝？”苏念年见她快把双眼闭上了，就试探着喊了一声。
　　祁凝迷迷糊糊地发出一点声响。
　　苏念年想起了自己父母养的金毛寻回犬，那只金毛个头很大，性格活泼，但非常乖巧，苏念年曾为它洗过两次澡，每一次它都十分配合、听话又可爱……就像现在的祁凝一样。
　　湿漉漉的大狗狗站在草地上，一边吐舌头一边冲自己摇尾巴的场面仿佛近在眼前，苏念年忍不住勾了勾嘴角。
　　“苏念年……”
　　“苏……年年。”
　　祁凝几次呼唤没得到回应，不禁从昏昏欲睡的状态中醒来了，她抬手拽了一下苏念年的衣角，又叫了一声，“年年。”
　　“嗯？”苏念年回过神，把刚打开的淋浴又关掉了，“怎么了？”
　　“你在想什么？”
　　“在想小咪。”
　　祁凝突然觉得空气中的白桃味变酸了，她侧过头，微抿着嘴唇问道：“……小咪是谁？”
　　“别动，”苏念年按住她，说话的语气有些急，“泡沫会进眼睛的……！”
　　祁凝固执地抬起头，她一做这个动作，果然就被泡沫擦到了眼角。
　　“闭眼！”见祁凝的眼尾迅速红了起来，苏念年吓了一跳。
　　“小咪……”
　　“是我父母养的大金毛——你把眼睛闭上！”
　　祁凝顿时放松下来，她忍着刺痛闭上双眼，心里却安定了不少。
　　只是……她就不问苏念年为什么会在帮她洗头的时候，突然想起自家的大狗了。
　　……而且为什么一只金毛犬，要叫小咪啊……？
　　苏念年不知道祁凝为什么要这么执着于小咪，她有些慌乱地扯过旁边的毛巾，盖在了祁凝的眼前，极为小心地为她擦拭起眼睛边上的泡沫。
　　因为发生了这场小意外，苏念年便加快速度，为祁凝冲掉了剩下的泡泡，再用干毛巾把她的头发包了起来。
　　“不小心把你的衣服弄湿了一些，要赶紧换下来，”苏念年催促着，“不然会感冒的。”
　　祁凝下意识地按住了衣角，心脏飞快地跳动了起来，苏、苏念年这个意思是……
　　她抬眼与苏念年对视，想确定一下对方话语中的真实含义，却突然之间发现——苏念年望着自己的眼神清清冷冷的，没有半点情感的波动。
　　这个时候，她不免就想起了自己中药时的场景。
　　当时她被药效折磨得失去了理智，苏念年却一点都没受到影响，一双眼睛干净而澄澈，只有在被迫“帮助”她的时候，才显露出了一丝窘迫。
　　“你当时……没有被药物影响到吗？”祁凝不由问道。
　　“啊，你想问这个，”苏念年把瓶瓶罐罐放到浴室的台面上，随意地回答了祁凝的问题，“我天生就是这样，对那种事情从来没有过想法，医生让我吃过药，不怎么有用，就没继续下去了。”
　　她将祁凝有些异常的表现理解为了愧疚，便多说了两句：“你不要太在意昨晚发生的事，把它们都当成意外就好，我们的关系还是和之前一样。”
　　“不要太在意……当成意外……？”
　　“对，我知道你不是自愿的，所以不需要有心理压力。”
　　不，祁凝在心中否认了苏念年的说法。
　　她很清楚，如果当时在自己面前的人不是苏念年，她根本不会失控，也不会受到药效如此之大的影响，以至于几乎完全失去了理智。
　　而且，就算是在大脑发热的时候，她也知道自己怀中拥抱的人是谁，知道自己想要亲密相贴的只有眼前一人。
　　她会抱住苏念年，并不是完全的意外——
　　想到这里，祁凝突然卡壳了。
　　她意识到了自己逻辑中的一处漏洞——为什么是苏念年就可以？为什么是其他人就不行？
　　她不是那种会被法律规定的关系约束的人，所以……
　　自己的种种举动，都是因为……她喜欢上了苏念年吗？
　　眼见苏念年把湿了的那条毛巾放下，要向自己走来，祁凝的大脑“嗡”的一响，神经绷紧到了极致，本能地便说：“我、我自己换就好！”
　　她不是不愿意让苏念年看到自己的身体，而是怕自己在对方的面前失态。
　　苏念年观察了一下祁凝的状态，见她的确有了力气，便放下了心，“那我去外面等你。”
　　“嗯、嗯。”
　　等到苏念年从浴室中离开了，祁凝就靠着墙滑了下去，之前还能勉强维持平静的表情也破碎了，她按着心口，重重地喘了几口气。
　　她，祁凝，在结婚后的第一周，发觉自己第一次对他人产生了爱慕之情。
　　好消息是，她喜欢上的这个人是她的老婆，已经结婚、领了证的那种。
　　坏消息是，她的老婆不喜欢她，是性冷淡，而且为她们的婚姻规划好了持续期限，只等着三年一到就离婚。
　　祁凝觉得自己需要冲个冷水澡冷静一下。
　　然后……再好好地规划一下，该怎么在三年的时间里，把自己名义上的妻子，彻底变成实实在在的老婆。
　　===
　　祁凝用最快的速度洗完了澡，当她换上面料舒适的常服，从浴室中出来后，苏念年正在窗边看着财报。
　　此时刚好是日出的时分，温柔的阳光洒在苏念年的脸上，让她显得像是要融化在了这片晨光里。
　　祁凝没由来地感到心慌，出声喊了面前的人。
　　听到声音，苏念年立刻就回头看去。
　　不知是因为刚洗过澡的关系，还是别的原因，祁凝的脸颊泛着明显的红晕，身上带着热乎乎的水汽，整个人看起来比平时柔软了许多。
　　“眼睛还痛吗？”苏念年担忧地问，上前把祁凝扶到了床边。
　　“不痛，”说着，祁凝就睁开眼望向了苏念年，露出一个好看的笑，“谢谢年年。”
　　她亲昵的称呼方式，让苏念年略有些不知所措，“你为什么突然这么叫我……”
　　祁凝坐在床边，仰起了头，眼中亮着光，“我们是伴侣了，称呼特别一点也是应该的。”
　　苏念年的神情中有些不情愿。
　　见她这样，祁凝的目光暗了暗，背在身后的那只手不自觉地蜷缩了起来。
　　她想拉近自己和苏念年的距离，可是……
　　“可是……”苏念年小声嘟囔，“我比你大，你不能这么叫我。”
　　祁凝愣了一下，她没想到苏念年纠结的竟是这一点，“那……我该怎么叫你？”
　　苏念年脱口而出：“叫姐姐。”
　　她双眼亮晶晶地望着祁凝，像是在期待一份礼物。
　　作者有话说：
　　小祁：白天叫姐姐，晚上姐姐叫
　　年年是有点取名的艺术在身上的，钟情给自己的每个宠物取怪名字


第88章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　苏念年站在床边，俯视着祁凝，由于对方的个子比她高，她并没有几次从这个角度看祁凝的机会。
　　在这样的视角下，祁凝原本锋利的五官不由显得柔和，加之她因为苏念年的话而微微睁大了眼睛，整个人看起来就比平时有了更多的年下感。
　　一开始苏念年那句“叫姐姐”只是随口一说，可现在她越看祁凝，就越有想让她这么喊自己的冲动。
　　“祁凝。”她忍不住喊了对方一声，双眼中闪着明亮的光。
　　看着苏念年期待的眼神，祁凝到了嘴边的拒绝不由转了个弯，“我叫你姐姐的话……你打算怎么叫我？”
　　苏念年之前没考虑过这个问题，现在祁凝提起，她就认真地思考了起来。
　　“小祁？小凝？”苏念年小声自言自语，连着换了许多个称呼都不满意，直到——“你觉得祁祁怎么样？”
　　祁凝的第一反应就是摇头，很奇怪，明明“祁祁”是个挺亲近的称呼，但她就是不太喜欢这个名字。
　　……感觉好像有什么她讨厌的东西，就是叫这个名字的。
　　自己的方案被否决了，没有更多主意的苏念年便说：“那你自己想一个？”
　　“我自己想……？”祁凝怔了一下，接着脸上慢慢泛起了绯色，再次开口时，她的音量降低了许多，“什么都可以吗？”
　　“嗯嗯。”
　　苏念年没有多心，而在等到她肯定的答复后，祁凝的脸变得更红了，她目不转睛地与苏念年对视，小声开口道：“那等我之后想好了新的称呼，你不会赖账吧？”
　　“不会，”苏念年直接保证，“我说话算数。”
　　听她这么说，祁凝笑了起来，她站起身，牵住苏念年垂在身侧的手，一字一顿地开口：
　　“……年年姐姐。”
　　晨间的阳光之下，她浅色的眼眸温暖又漂亮，像流淌着融化的蜜糖。
　　===
　　第二天祁凝的身体就完全恢复了，苏念年与她的生活重新回到了正轨。
　　这天早上，苏念年将祁凝送到剧组，在听了方导长达一刻钟的骂骂咧咧后，她终于出发前往了公司。
　　看到办公楼下熟悉的场景，苏念年却有种恍若隔世的感觉。
　　她有几天没来上班了……？
　　在遇到祁凝之前，她在公司待的时间远超过在家的时间，不仅每天早出晚归，还时不时在公司留宿，甚至偶尔连周末都不会回家。
　　而现在，她看到急冲冲向自己跑来的助理，竟然产生了一丝陌生感。
　　“苏总，您终于来上班了！没了您我可怎么活啊！！”
　　“……？”
　　苏念年疑惑地看了眼情绪激动的助理，开口问道：“公司发生什么事了吗？”
　　是股票崩盘了还是产品线出问题了？不然为什么她的每个秘书和助理，都在看到她后，露出了劫后余生般的庆幸……？
　　“您进办公室看看就知道了……”
　　之前助理只知道苏念年的工作量大，却没想到有这么大——对方只是几天没来公司，需要她处理的文件就积压满了整个办公桌，甚至还有许多堆在了沙发、茶几和地板上。
　　这还是在苏念年经常远距批复文件的情况下，如果加上那些她在线处理掉的部分，这间办公室恐怕就没有可以落脚的地方了。
　　他们整个秘书团一周的工作量，都没有苏念年这几天的多，助理望着苏念年的身影，心中充满了愧疚与敬畏。
　　“我们能处理的文件，已经尽量处理了，剩下的都是需要您亲自看过的东西，以及……一些我们不知道该怎么完成的工作。”
　　助理越说下去，头就埋得越低，和身为总裁的苏念年的工作量一对比，她感觉自己的高薪工资拿得有些心虚。
　　不仅干得比总裁少，能力还没总裁好……她这些天有多期待苏念年回来上班，现在就有多抬不起头来。
　　然而，她想象中的批评并没有到来，苏念年看了一眼房间内的文件，只简单地说了四个字：“我知道了。”
　　助理不禁有些惶惑，“苏总，那我现在应该……”
　　“给我准备一杯咖啡。”
　　得到明确的指令，助理顿时找回了主心骨，她重重地点了两下头，转身就往茶水间的方向小跑过去。
　　苏念年在办公桌前坐下，面对着会让一般人感到绝望的工作量，她却不由自主地放松下来，甚至有些高兴。
　　……她是被需要着的，苏念年想。
　　深吸一口气后，她开始了工作。
　　一进入工作状态，苏念年的精神就高度集中，三个小时一晃而过，直到所有紧急的文件都处理完后，她才有了心思去关注其他的事物。
　　于是，苏念年惊讶地发现自己的生活手机上有数十条来自祁凝的消息。
　　【到公司了吗？】
　　【工作累不累？】
　　【我学了新的菜谱，晚上吃腌笃鲜怎么样？】
　　【你送我的手链我很喜欢，今天所有看到它的人，都夸了它好看。】
　　【年年姐姐，你在忙吗？】
　　【（小狗勾探头.gif）】
　　祁凝的消息大多是日常的问候与闲聊，间或掺杂着一些相当可爱的表情包，苏念年看着聊天界面中满地打滚的可爱小狗，不自觉地笑了一下。
　　她的视线在“年年姐姐”这四个字上多停留了一会，接着放下钢笔，打字回复祁凝：【你不是在拍戏吗？】
　　她本以为需要过一段时间才能收到对方的回复，可仅是下一秒，祁凝就又发过来了一张表情包。
　　那是一只追着自己尾巴咬的小奶狗，它憨态可掬的样子，让人一看就能知道发表情包的那人有多开心。
　　祁凝的打字速度很快，【每场戏中间都有间隔，因为是休息时间，我就想和你说几句话。】
　　可自己却没有回她的那些消息，苏念年抿了抿唇，纠结着措辞，想向祁凝道歉。
　　然而，在她刚打下左思右想的一行字，还没来得及发出去的时候，手机中就弹出了祁凝的视频邀请。
　　苏念年一愣，下意识地接通了。
　　预料中祁凝的脸并没有出现，苏念年看到的是一大片白皙的肌肤——祁凝穿着的戏服前襟大敞，里面又没有内衬，导致她从脖颈到锁骨都露在外面，随便动弹一下，就会将衣领扯得更开。
　　看到她肩头那细细的吊带，以及被黑色吊带衬得更加细腻光滑的皮肤，苏念年一时忘了出声。
　　祁凝似乎是不小心按到的视频通话邀请，而且并没有注意到苏念年接通了它。
　　她正侧着头，听门外的某个人说话，从摄像头拍摄的角度判断，手机是被她平放在了更衣室的桌面上。
　　更衣室外的人说了句什么后，祁凝回答道：“嗯，我知道了，换好衣服我就出来。”
　　说着，她拿起搭在旁边的另一件戏服，随手放在了桌上，就开始脱身上的衣物。
　　看到她脱下了其中一边肩膀的衣服，苏念年突然反应了过来，连忙出声阻止：“……祁凝！”
　　祁凝的动作一顿，脸上浮现出慌乱的神色，她匆匆拽紧衣领，低头看向手机屏幕，脸颊上满是红晕。
　　“我、我没注意到开了视频……”祁凝的睫毛因为紧张而胡乱地扑闪着，“你——你等一下……！”
　　她话音未落，就将视频通话切断了。
　　苏念年看着变黑的手机屏幕，感觉到自己的心跳变得有些快。
　　她不能理解自己这种微微的悸动是怎么回事，她只觉得……祁凝真的很好看。
　　特别特别好看。
　　好看到让她忍不住心痒，想把视频通话重新拨回去，再看一眼对方脸红的模样。
　　而另一边，祁凝在挂断通话后，脸上的红晕就以很快的速度消退了，她恢复了惯常那种锋芒外露的状态，将乱掉的衣襟随意地整理好。
　　似乎有点作用，下次可以再进一步……
　　这时，她放在桌上的手机亮了起来，属于苏念年的消息十分显眼：【对不起QAQ！】
　　祁凝心口一软，产生了点自己在欺负苏念年的愧疚感，【没关系，毕竟看到的人是你，又不是别人。】
　　祁凝想了想，又发过去了一只带着小花环转圈的狗狗。
　　据她观察，苏念年对这种软绵绵的生物一点抵抗力都没有。
　　确实如此——苏念年看着祁凝发来的可爱表情，无意识地翘起了嘴角。
　　她微笑的一幕，恰好落入了端着一份午餐盒饭走进办公室的助理眼里。
　　苏、苏总刚才这是笑了吗……？！
　　助理一时太过震惊，手中的盒饭都差点掉到地上，她发出的动静被苏念年听见，后者抬起头，收敛了笑意。
　　“怎么了？”
　　助理努力地让自己的表情不要显得太夸张，低头把盒饭放到了苏念年的办公桌上，“苏、苏总……您的午饭。”
　　已经到这个时间了啊……苏念年后知后觉地感到了饥饿，她朝助理点了点头，“辛苦你了，你也快去吃饭吧。”
　　说完，她面无表情地盯向盒饭，心里有些雀跃：今天中午的盒饭是糖醋排骨诶……是她喜欢的食物……！
　　助理则有些发憷，心想苏总的气势越来越吓人了，该不会是自己打扰到她了吧……
　　这么想着，助理悄悄抬起眼睛，看了一眼苏念年此刻的表情。
　　也就是这一眼，助理发现了比苏念年露出笑容更让她震撼的事情。
　　苏总的脖、脖子上……竟然有一片吻痕！！
　　她的第一反应是自己看错了，可等她闭上眼睛后再睁开，看到的东西却依然没变——苏念年的脖颈处，确确实实有一片红痕。
　　隐隐约约，十分暧昧，还有一半掩藏在了领口之下。
　　助理的大脑一时有些宕机，吻痕和苏总……她实在没办法将这两者联系在一起。
　　在她傻站着的时候，苏念年侧过头，淡淡地开口：“你不去吃饭吗？”
　　“啊……！”助理如梦初醒，慌慌张张地就往后退，“那我先走了……！”
　　临出门前，脑海一片混乱的助理左脚绊右脚，差点就摔了出去。
　　她回想起了前几日的那个小明星，她在把那人送进苏总的房间后，便没再关注过后续，难道对方真的得到了苏总的喜欢，并被苏总留了下来吗……？
　　===
　　两个月飞快地过去，在这段时间里，苏念年和祁凝的关系逐渐变得亲密，但因为两人的工作都很忙，苏念年的约会计划就一直没能付诸实践。
　　直到祁凝杀青的这一天，收到对方消息的苏念年，才想起了被自己搁置一旁的计划。
　　明天干脆不去上班，然后带祁凝出去玩吧？
　　【今天晚上吃大餐哦。】
　　想到祁凝越来越好的手艺，苏念年不禁心生期待，但她还是问了一句：【剧组没有杀青宴吗？】
　　【杀青宴哪有年年姐姐重要^_^】
　　又来了……苏念年的脸颊微微泛红，尽管是她让祁凝这么叫自己的，但当对方真的在日常中使用起这个称呼后，感到害羞的人也是她。
　　在与祁凝认识之前，苏念年从小到大，无论在什么场合中，都不曾有过“害羞”的经历，而在和祁凝相处的短短两个月里，她脸红的次数就与日俱增。
　　但这不是她的问题，是祁凝的！
　　要不是祁凝每次喊“年年姐姐”的时候，语气都怪怪的，她怎么可能会产生这种令自己都无比陌生的情绪……！
　　可就算心中这么想着，苏念年行动的速度却很诚实地加快了。
　　——毕竟早点回家，就能早点吃到祁凝做的晚饭。
　　因为无比期待美食，苏念年罕见地提前下了班，看着她离去的背影，一个秘书对着苏念年的助理感叹道：“感觉最近苏总下班变积极了——诶，你说苏总不会是谈恋爱了吧？”
　　说完，秘书就自己笑着否认了这一点，她完全无法想象那位苏总陷入恋爱的样子。
　　助理表情复杂地叹了一口气，作为苏念年的部下中，唯一一个知道祁凝存在的人，她的压力很大。
　　===
　　电影杀青后，很快就送往审批，祁凝便闲了下来，有了时间在家钻研各种苏念年爱吃的东西。
　　一开始，苏念年还想着为祁凝安排别的工作，但很快她就在各种糖衣炮弹下被腐蚀了。
　　——她甚至每天都能带着祁凝的爱心午餐去公司诶！
　　出门前有人送别自己，中午有爱心盒饭，晚上回家有亮着的灯，苏念年在祁凝的陪伴下，感受到了前所未有的宁静。
　　她很喜欢和祁凝在一起生活，并且觉得多久都不会腻——她不知道的是，祁凝也是这么想的。
　　祁凝想的东西比苏念年更多，她觉得三年太短了，至少要三十年、不，六十年才够用。
　　而在她们都不曾关注的网络上，一个红黑色的词条空降了热搜。
　　【方导新片《暗刃》女主疑似被潜规则】
　　作者有话说：
　　祁凝：暗搓搓地实行勾引
　　复制的时候少了一大段，大家清理一下缓存再看


第89章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　方导，是近年来娱乐圈的电影风向标，只要是他执导的电影，没有一部不是票房大卖、口碑丰收的。
　　因为他作品中的每一个角色都有值得深入挖掘的地方，所以参演他电影的明星，上到主演，下到龙套，都或多或少会火起来，甚至这几年的新晋流量，五个中有三个都是从他的电影中出来的。
　　方导的新片《暗刃》一经宣发，就成了近期娱乐圈最大的热点，也就是他不喜欢营销，又爱在电影公映前保持神秘感，不然身为女主的祁凝，早就该火遍全网了。
　　这种情况下，“方导新片女主被潜”的词条，在出现的第一个小时，就冲上了热搜第一。
　　爆料的人是个资深狗仔，取了这个充满噱头的标题后，他放了一张在《暗刃》剧组附近偷拍的照片。
　　照片中的人的确是祁凝，她站在一辆纯黑色的迈巴赫前，面带笑容地与车中的人说话。
　　偷拍的照片像素不高，但丝毫不损祁凝的美貌，只要是见过她的人，就能一眼将照片中的她认出来。
　　狗仔的文章中只有这一张照片，剩下的全是文字——他用充满暗示性的语句，描述了祁凝与“某上流人士”的权钱交易，又生动地将她夜晚与人幽会的事娓娓道来，仿佛亲眼所见一般。
　　一开始，网友们都是冲着吃瓜来的，他们中的大部分是义愤填膺的方导粉丝，觉得这样一个靠潜规则上位的女主，是《暗刃》的污点，要求方导换人；小部分则是公开表示参演了《暗刃》的明星们的粉丝，他们不愿让祁凝破坏了自己偶像的作品。
　　他们先是被狗仔的文字煽动，纷纷对祁凝感到愤怒和不齿，可当他们看到文章最后的那张照片后，满心的怒火就像是被浇上了一盆冰水。
　　——在吃瓜之前，没人告诉过他们，这个女主这么好看啊？？
　　眸色浅淡的双眼、微微勾起的唇角、那种仿佛望着钟情之人的专注目光……他们从未见过这种能将清冷与炙热糅合得如此自然的人。
　　照片拍摄时失误的模糊之处，反而还营造出了一种朦胧的意境，给人带来一种雾里看花的不真实美感。
　　别说近十年，就是放眼近百年的全球娱乐圈，都没有出过她这样一位能凌驾于所有人审美之上的大美人啊！！
　　人类毕竟是视觉动物，在没有犯原则性错误的情况下，双标的人类总是很容易与美人和解的。
　　一时间，网友们最关注的点从谁是女主、谁被潜规则了，变成了这个有幸潜规则了祁凝的金主是谁。
　　一号吃瓜群众：【美女你要多少，开个价吧！】
　　二号：【我先来！前排兜售裤衩子！】
　　三号：【祁凝小姐还缺不缺狗？上过大学的那种】
　　四号：【《暗刃》什么时候上映！我已经迫不及待要去电影院大屏舔老婆了！！】
　　在众多放到晋江会被口口的言论中，有一条评论的点赞量不断飙升，得到了无数人的认同：
　　【只有我一个人觉得……祁凝看车里那人的表情，像是在看爱人吗……？如果是看金主的话，大可不必这么深情吧！】
　　于是，当3G冲浪的苏念年接到方导的电话，终于得知自己和祁凝被狗仔拍到了之后，热搜第一已经变成#祁凝 深情#了。
　　苏念年看了一眼正系着围裙做饭的祁凝，迟疑地点进这个词条，接着就被评论区热情奔放的告白吓了一跳。
　　【哈哈，刚才冲晕过去了，大家聊了这么多啊。】
　　……一定是她打开评论区的方式不对。
　　苏念年表情冷静地关闭了app，等了一分钟才重新打开。
　　【祁凝，为了你，我变成狼人模样……】
　　【我五岁重生，十岁登基，二十岁放弃一生荣誉，只为了娶你，祁凝——】
　　【既然这样，我也不瞒大家了，老婆看的人其实是我。】
　　才不是，苏念年下意识地在心里反驳，祁凝是她的老婆！
　　苏念年快速下滑，入目全都是喊祁凝老婆的人，其中还夹着一些喊老公的，某些言辞露骨到不堪入目，让她看一眼就血压上升。
　　苏念年有些生气了。
　　她第一次体会到了什么叫做占有欲，也是第一次意识到自己有了绝对不想和别人分享的存在。
　　祁凝是她的老婆，不是其他人可以觊觎的……！
　　苏念年的嘴唇抿成了一条直线，她怀着自己都不能理解的怒意，愤愤地打字：【祁凝是我的老婆。】
　　她苍白无力的短句很快就消失在了评论区中，苏念年瞪着手机屏幕，生了好一阵子闷气。
　　“年年姐姐，吃饭了。”
　　身后的声音让苏念年回过了神，她看向祁凝，对方正把一盘刚出炉的柠檬鸡翅放下，眼里都是笑意，“是你昨天说想吃的鸡翅。”
　　苏念年原本酸酸涨涨的心一下子就被填满了，她一言不发地站起身，在祁凝有些吃惊的注视下，走上前环住了她的腰肢。
　　感受到怀里温软的触感，祁凝的瞳孔不受控制地紧缩起来。
　　苏、苏念年……主动拥抱了她？
　　这段时间里，尽管祁凝和苏念年的关系越来越亲近，但肢体接触却依然少得可怜——她注意到了苏念年并不喜欢与人有身体上的碰触，所以刻意约束了自己的行为。
　　可现在是苏念年先抱的她，那她是不是可以……？
　　祁凝抬起了手，在面前的人松开自己前，轻柔地回抱住了她。
　　“怎么了？”她低声问道。
　　很莫名的，她觉得苏念年像是在什么地方受了欺负——尽管并没有什么人可以有欺负她的能力。
　　祁凝的视线移动到沙发的方向，刚才对方看手机看得入神，所以……是有什么人给她发了消息吗？
　　她的神色暗下几分，试探着伸手，摸了摸苏念年的头发，出声安慰：“不开心吗？”
　　祁凝等了片刻，才听到对方的回答：“……有一点。”声音中带着令人不易察觉的委屈。
　　“是有人惹你生气了吗？我能不能帮到你？”
　　苏念年把脸埋在祁凝的肩头，过了半晌，才冒出没头没尾的一句话：“……你是我的……”
　　她的声音很小，飘忽了一下就消失了。
　　祁凝微微睁大了眼睛，“……什么？”
　　她还来不及分辨自己是不是听错了，苏念年就放开了手，有些不自在地站直了。
　　苏念年垂着头，开始反思自己的心理和行为。
　　尽管祁凝名义上的确是她的合法伴侣，但她们的婚姻本质上只是一场交易，她这种莫名而来的占有欲……实在很不应该。
　　苏念年习惯了用冷漠理性的目光去看待所有事物，现在有了祁凝这个例外，她不由自主地感到了慌乱。
　　她需要回到以前的生活中，不能再继续失控下去了……苏念年想起被自己暂停的心理咨询，觉得它需要重新开始。
　　如果心理咨询不行，那就用上她曾经长期服用的药物，总有一种方法，可以让她控制住自己的情绪。
　　苏念年的脚尖无意识地点着地面，第一次对着祁凝说谎了：“我没事，就是突然想抱你一下……我、我们吃饭吧。”
　　……她的表现可不是没事的样子，祁凝想。
　　出于心虚，话刚出口后，苏念年就催着祁凝往餐桌走，嘴里提起别的话题，试图转移掉她的注意力。
　　“晚餐我们一起做吧。”苏念年说。
　　“你要进厨房吗？”祁凝顿了一下，没提当初苏念年想要做曲奇饼干，却差点炸了烤箱的事，“要不还是……”
　　“我可以给你打下手，你也可以教一教我嘛。”
　　祁凝侧眸看向苏念年，她感觉到对方在隐瞒什么事，但并没有戳穿，转而还答应了她，“那你要一直待在我的眼睛底下。”
　　苏念年对她的注视一无所觉，重重地点了点头。
　　她没有拿上手机，也就没有发现，她在回复某句话时，使用的是自己带着官方认证小金标的大号。
　　===
　　苏念年这顿饭吃得心神不宁，她总在想网络上那些针对祁凝的流言蜚语。
　　那些单纯夸祁凝好看、喊祁凝老婆的就算了，虽然苏念年不太高兴看到这种评论，但他们好歹是喜欢祁凝，才会这么说的。
　　真正让苏念年无法忍受的，是那些负面的、恶意的、对祁凝极其不友好的发言。
　　他们根本不了解祁凝，除了一张照片，他们对祁凝就没有更多的认识了，怎么就能通过主观臆测，断定她是个怎么样的人呢。
　　而且……苏念年还很自责。
　　当初她向祁凝保证过，不会让两人的婚姻关系波及到对方的事业，可现在祁凝却因为她，被误认为了是靠潜规则上位的。
　　苏念年不想让这件事影响祁凝的心情，她决定吃完饭后，要立即联系公司的公关部门，为她——
　　“不好吃吗？”
　　听到祁凝的声音，苏念年才意识到自己已经拿着筷子，发了许久的呆了。
　　祁凝见苏念年神情恍惚地抬头，忍不住跟着焦躁了起来。
　　她迫切地想要知道，是什么事情在让苏念年心烦。
　　“如果不喜欢的话，就不要勉强，你有什么别的想吃的吗？我去再做一份……黑森林蛋糕怎么样？”
　　苏念年一直很喜欢她做的甜点，但一吃起来就没有节制，所以祁凝会控制对方摄入甜品的量，每两天才会为她做一次。
　　在这种情况下，用甜点来哄苏念年，几乎就是百试百灵的。
　　“蛋糕……！”苏念年的眼睛亮了亮，喜悦之意溢于言表。
　　但还没等祁凝起身，她就反应过来，伸手拽住了对方，“不对——你做的很好吃。”
　　发现自己怠慢了祁凝亲手做的晚餐，苏念年心里更加愧疚了，她轻晃了一下祁凝的手，开口道歉：“对不起……我刚才在走神，并不是不喜欢你做的晚饭，我——”
　　“不许道歉。”
　　祁凝捏了捏苏念年的面颊，把她剩下的话语堵了回去，“我们是伴侣，不需要那么见外。”
　　苏念年愣愣地点了一下头，脸颊被捏住后，她看起来比平日里更加软乎了一些。
　　看着苏念年微仰着头、双眼里只倒映出自己时的模样，祁凝的心跳突然就加快了：对方这个样子，实在是很像……在索吻。
　　她本能地低下头，慢慢地贴近面前的人。
　　苏念年的瞳孔渐渐放大，睫毛不安地颤动起来，而在祁凝越凑越近的时候，她下意识地屏住了呼吸。
　　她的大脑一时混乱起来，根本无法理解眼前的状况——祁凝这是要亲她吗……？
　　然而，就在两人的唇瓣即将贴到一起的瞬间，祁凝先一步松开了手。
　　她微笑着直起身，问道：“那还要吃蛋糕吗？”
　　苏念年缓慢地眨了一下眼睛，忽略掉内心中莫名的怅然若失，开口道：“可以吗？”
　　毕竟今天早上才刚吃过一个草莓慕斯，她一天内竟然能吃到两次祁凝出品的完美小甜点吗！
　　“就当作是偶尔吃一次下午茶吧。”
　　“嗯嗯！”
　　苏念年很容易地就被祁凝哄好了，冷静下来之后，她便发现问题并不是很难解决，毕竟那名记者只拍到了一张无凭无据的照片，连与祁凝关系亲近的人是谁都没拍到。
　　在这种情况下，只要公关到位，扭转舆论风向只是时间问题。
　　这时她还不知道，自己顶着“祈年集团总裁”的认证发出去的那条评论所造成的流量，已经导致整个网站都崩了。
　　在无数有关祁凝的词条中，#祈年集团总裁 祁凝#以一骑绝尘的架势，牢牢地占据了第一位的热搜。
　　而当苏念年后知后觉地发现这一点时，她的心情顿时跌入了谷底。
　　她当时到底是怎么想的……！怎么能在公共平台上发表这种言论！！
　　……虽然说她只是陈述了事实吧！
　　苏念年焦虑地在书房中来回踱步，大脑跟着一抽一抽的痛，却始终想不出自己该怎么去面对祁凝。
　　网络上的舆论她能引导，但祁凝发现后要是生气了该怎么办，她怎么做才能让祁凝消气？
　　苏念年想起那份她和祁凝签订的合同——合同上规定，她有为这场婚姻保密的义务，而无论哪一方违约了，另一方都有权直接中止合同的履行。
　　所以……如果现在祁凝提出中断两人的交易，她是不能拒绝的。
　　苏念年咬紧牙关，一时没控制好自己的情绪，重重砸了一下书桌。
　　原本摆在桌边的杯子，在她粗暴的动作下被扫下书桌，“碰”的一声，在地面上碎成了一块一块的。
　　苏念年盯着地面上的碎瓷片看了一会。
　　这个杯子是她和祁凝某次一起去采购食材的时候买的，因为是情侣款的马克杯，所以当时她们一共买了两个，祁凝那个上面画着小白兔，她的杯子上则是一只小狐狸。
　　而现在，小狐狸碎成了两片。
　　苏念年无声地站了许久，等听到窗外传来一声鸟叫，她才如梦初醒地缓缓蹲下身。
　　她徒手拿起了碎瓷片，像是感觉不到手掌心被碎片边缘割开了似的。
　　有鲜红的血顺着她的手指滑下，小狐狸的脸上沾上了血迹，看起来没有之前那么干净了。
　　呆滞了一会儿之后，苏念年低声开口，“对不起……”
　　她用指腹轻轻摩挲过小狐狸的脸，试图把那滴血擦掉，却只是将血迹晕染得更开。
　　直至苏念年看到自己满手都是鲜血了，才意识到她的状态有些不对。
　　苏念年面色平静地站起身，把碎瓷片妥帖地放好后，给胡霜晔打去了一个电话。
　　“我好像压力有点大，你之前开的药还有吗？”
　　接电话时，胡霜晔正在院长室中无聊地玩单机斗地主，而听到苏念年的这句话后，她原本慵懒的眼神顿时一变，紧张地追问：“你怎么了？人在哪里？为什么突然又需要吃药了？我之前说过，你的心理疾病……”
　　苏念年的婚后生活似乎很滋润，这段时间都没来接受过心理咨询，她便放下了心，觉得都是对方不肯透露的那位对象的功劳，可现在这是怎么了？
　　在她说完之前，苏念年就纠正道：“我没有心理疾病。”
　　胡霜晔不想和她辩，她是真的在担心苏念年的状态，“你的老婆呢，她不在你身边吗？”
　　她不提这事还好，一提起，苏念年整个人就颓丧了下来。
　　她闭上眼睛，恹恹地开口：“……我感觉我要离婚了。”
　　端着小蛋糕、正准备敲响书房大门的祁凝，恰好听到了这句话，脸上的微笑顿时消失得干干净净。
　　作者有话说：
　　祁凝：死都不可能离婚！！


第90章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　苏念年在和什么人说话……？
　　她说什么？
　　要离婚？
　　光是听到“离婚”两个字，祁凝的大脑就变得一片空白，连端着的小蛋糕是什么时候掉在了地上都不知道。
　　她眼神发直地低下头，一动不动地看着摔得稀烂的蛋糕，它黑色的奶油在纯白的地毯上极为显眼，像是落在干净雪地中的一片脏污。
　　在长达半分钟的耳鸣中，祁凝如同紧绷到极致的弓弦般微微颤抖着，许久过后，她终于回神，脑海中浮现出了一个令她无法接受的念头。
　　……年年不要她了吗？
　　她不是没有想过，自己和苏念年会有分开的那一天，但那或许是在死亡来临时，又或许是几十年之后，再不济，也要等三年合约到期的时候……而绝不是现在。
　　听到苏念年与某个人交谈的声音，祁凝几乎想立即冲进去，抓着苏念年问清楚原因。
　　明明是她先把自己捡回来的！怎么能这么快就厌倦了自己……！
　　祁凝紧紧地咬住下唇，用疼痛逼自己清醒过来。
　　她对自己的情绪管控能力并没有自信，如果现在直接进去了，她在冲动之下，可能会做出伤害苏念年的举动。
　　书房中传出的声音越来越大，祁凝像根木桩一样在门边定定地站住，试图平复心情，以及——多听一下苏念年在与那个人说些什么。
　　===
　　“——你要离婚了？？”
　　苏念年皱着眉把手机举得远了一点，“你不用这么大声，我听得见。”
　　“这是重点吗！！”胡霜晔气得拍了两下办公桌，吼了起来，“你不是刚结婚吗！上周你还跟我说你的对象特别好，还拍爱心午餐的照片给我看，怎么突然之间要离婚了！！”
　　作为苏念年的心理医生，胡霜晔清楚对方一向最讨厌改变，超出控制的变化，会让她的心理状态急转直下，严重的时候，苏念年甚至会在不自觉中做出伤害自己的行为。
　　胡霜晔恨不得立刻飞到苏念年的身边去看住她，以免她在冲动之下，做下什么无法挽回的事。
　　“之前确实挺好的，但上午发生了一些事……”
　　一些事？胡霜晔敏锐地察觉到，问题就出在这个事情上。
　　“等一下，你把视频打开，我要看着你说话。”她说道。
　　听到胡霜晔的要求，苏念年迟疑了一下，她看了看自己满是鲜血的手，拒绝了对方的视频通话请求。
　　“苏念年？”胡霜晔忍不住抬高了音量，“你不会是做了什么不能让我看到的事情吧？”
　　“不是，”苏念年小声反驳，“刚才手滑，不小心按错了。”
　　胡霜晔没有相信，对方越是避重就轻，她就越是焦虑，甚至已经准备好联系苏念年的母亲了。
　　她又发去了一个视频请求，“那你快点接通。”
　　苏念年想了一下，用衣角擦了擦伤口较少的左手，把血迹蹭掉一点后，才接通了视频，另一只手则被她背在了身后。
　　看到苏念年的脸，以及她身后的书房背景，胡霜晔多少松了一口气。
　　最起码苏念年这次压力大，没有选择待在二十几楼的围栏上“放松心情”了。
　　“你那个对象做了什么事？她是不是对不起你了？”
　　胡霜晔了解苏念年，对方的脑子里就一根筋，看着很冷，其实有时候连自己被欺负了都察觉不到，所以她的第一反应就是苏念年的对象做了错事，导致苏念年想要离婚。
　　然而在她正准备开骂的时候，苏念年摇了摇头，“不是，是我做错了事，我对不起她。”
　　“啊？？”怎么可能！
　　胡霜晔下意识地要反驳，但看着苏念年认真的表情，她想到了另外的可能——难道是夜生活不和谐……？
　　不不，苏念年都说了是早上发生的事情，那难道是……
　　胡霜晔声音颤抖，“你、你出轨了？”
　　苏念年：“？”
　　苏念年压抑的心情被对方的离谱猜测冲淡了一些，她无语地开口：“我没有。”
　　她在胡霜晔眼里，是这种形象吗？
　　胡霜晔自知失言，她摸了摸脑袋，“哎呀，这不是你之前总是梦到自己在和某个女人谈恋爱吗？我还以为你找到了那个人，想离婚和她过呢。”
　　“……你这突然闪婚，又要离婚，实在不能怪我多想。”
　　经她一说，苏念年才想起自己已经有一段时间没有梦到那个人了，对方留在她大脑中的印象也逐渐变淡。
　　“我分得清梦境和现实，离婚的事与她无关……”
　　“——年年。”
　　听到熟悉的声音，苏念年愣了片刻，才缓缓地转过头，与站在门边的祁凝对上了眼神。
　　“祁凝……”
　　站在门外时，祁凝听到的对话并不完整，只零碎地听见了一些“离婚……做错事……那个女人”之类的词语。
　　一开始她还能勉强保持冷静，可当她隐约听见苏念年有个在意的人时，理智的弦就断了，反应过来后，她已经推开房门，喊住了苏念年。
　　祁凝嘴角上扬，一步步向苏念年走近，“在和朋友聊天？”
　　尽管她在笑，苏念年还是一眼看出了她并不开心。
　　祁凝是发现了网上的事吗……？
　　苏念年难得地慌乱了起来，她还没有想好该怎么和祁凝解释，她该怎么办……
　　这时，发现气氛不对的胡霜晔出声了：“苏念年，你的对象？”
　　苏念年拿着手机的手垂在身侧，摄像头被衣服遮住了，导致胡霜晔什么都看不见，只能凭声音去猜测对面的情况。
　　陌生女人的声音让祁凝的神色暗沉下来，她怀着阴暗的念头，往声源的方向看去——
　　“你的手怎么了？！”
　　看见苏念年鲜血淋漓的手，祁凝的瞳孔缩成了一个小点，她大步向前，扣住对方的腕部，将她想藏起来的手拽到了面前。
　　苏念年的伤口划得很大，甚至有几分狰狞，因为她完全没有处理过，伤口此刻仍然在流血，鲜红的颜色刺痛了祁凝的双目。
　　“怎么回事……！”祁凝不敢置信地抬起头，望向苏念年的眼睛，声线抖得厉害。
　　“我没关系……”苏念年见她表情吓人，下意识地开口安慰道。
　　苏念年不知道，她越是表现得不在意，祁凝就越是焦虑害怕。
　　生性多疑的她甚至开始怀疑，在自己没注意到的时候，苏念年是不是受过许多这样的伤，才能面对常人难忍的疼痛也轻描淡写。
　　糟糕的猜测让她大脑一热，出口的语气不禁冲了一些：“什么没关系！你在想什么——”
　　“你谁啊你！敢凶我们家小苏！不会说话你可以不说话！！”
　　胡霜晔突然插入了两人的对话中，她看不到苏念年的手怎么样了，但她忍不了有人用这种语气和苏念年说话。
　　她选择性地忽视了自己刚对着苏念年大喊大叫过，开始骂骂咧咧，“苏念年，你把手机给她，我要和她吵一架！！”
　　苏念年不想看到她们吵起来，“不……”
　　然而祁凝已经拿过手机，对着胡霜晔面无表情地反问：“你是谁？”
　　“我们家小苏”……？叫得这么亲密……
　　从屏幕中看到祁凝那张漂亮的脸，胡霜晔呆了一下，才反应过来，“你管我是谁！我警告你啊，你现在就离我们小苏远一点，不然——诶、诶，你干嘛！”
　　祁凝挂断了视频通话，转头看向苏念年，“医疗箱在哪里？”
　　她周身的气压很低，脸上也布着阴云，苏念年开口时便不自觉地变小声了，“在楼下的客厅里。”
　　祁凝沉默了一下，她不放心留苏念年一个人在书房里。
　　“跟我一起下去，”她低声说道，“走吧。”
　　苏念年答应了，可她刚被祁凝牵着走出几步，就在靠墙的角落处看到了一片之前没发现的碎瓷片。
　　那块碎片是小狐狸的耳朵。
　　苏念年突然有些难过，她站住脚步，伸手就要去捡。
　　“不可以！”祁凝眼神一变，在苏念年碰到它之前，就紧紧拽住了她。
　　“你是怎么想的！直接用手去碰这种锋利的东西！不怕受伤吗！”
　　苏念年呆呆地与满脸怒气的祁凝对视，过了一会儿，她委屈地低下头，“……可是我很喜欢这个杯子。”
　　“那你至少找个东西包一下再去捡——”祁凝说到一半时顿住了，苏念年的表情让她意识到，光是用说的，根本无法让对方长记性。
　　于是下一秒，她就俯下身，将那块碎瓷片牢牢地攥进了手心里。
　　鲜血顷刻就顺着她的手指滑下。
　　“祁凝！！”
　　苏念年慌张地去拽祁凝，拉过她的手，“你怎么可以——”
　　她还没继续说下去，就被祁凝打断了，“你不让我用手拿，自己去拿的时候，怎么没有想到这样会很危险？”
　　“那是因为——”因为她已经习惯了，并无所谓自己受不受伤，但如果受伤的人是祁凝，她会很难过。
　　……啊。
　　苏念年突然就明白了，祁凝之所以会这么生气，就是因为她的感受和自己是一样的。
　　“你现在知道了吗，”祁凝用满是鲜血的手掐住苏念年的下巴，眼中带着近乎疯狂的偏执，“我会心疼你！！”
　　说完，她不管不顾地亲上了苏念年的嘴唇。
　　这个吻一点都不温柔，其中混杂着满是铁锈味的血气。
　　苏念年在吃惊之下忘了躲避，以至于被祁凝按着后脑勺，断掉了逃跑的后路。
　　两个人都是第一次接吻，祁凝的亲吻中更是没有任何的技巧，只有感情的宣泄，以至于苏念年除了痛和些微的窒息，什么都没感觉到。
　　原来现实中的亲吻，并不像电视剧里描述得那样舒服啊……诶，不对……
　　苏念年茫然地眨眼：祁凝为什么要亲她？
　　“唔！！”
　　在苏念年出神的这一刻，祁凝用虎牙咬住了她的唇瓣，她双眼微眯，隐隐闪烁着危险的光，像是蓄势待发、准备狩猎的野兽。
　　她什么都没有说，但苏念年还是从她的目光中，读出了“要专心”的含义。
　　专心……专心和她接吻吗？
　　可是她们是那种能够接吻的关系吗……？
　　苏念年还在纠结，祁凝忍不住又轻咬了一下面前人的嘴唇，她像是在品尝糖果，一步步亲昵地深入下去，流连不返。
　　她伸手盖住了苏念年的双眼，自己也跟着闭上，然后在黑暗之中，用笨拙又强势的方式，试图让对方明白自己的心意。
　　应该要被讨厌了……几分钟过去后，祁凝压抑着充满胸膛的不安，慢慢睁开了眼睛。
　　被松开之后，苏念年还是一动不动地站着，沾染在面颊上的鲜血没怎么改变她的气质，甚至将她寡淡的神色衬托得明艳起来。
　　然而，祁凝没有从苏念年的脸上看见排斥或是厌恶，对方的表情懵懵懂懂，一副还没反应过来、不在状态中的样子。
　　……祁凝宁可她生自己的气，也不想像现在这样得不到回应。
　　陷入情绪中的祁凝没有察觉到，苏念年此刻的心跳飞快无比，一贯平稳的呼吸彻底乱了，藏在发丝中的耳尖也红了大半。
　　“结、结束了吗？”大脑一片混乱的苏念年口不择言。
　　刚才那个亲吻给人的感觉并不好，但她不知道为什么，竟然有点舍不得……
　　祁凝听到苏念年这话，一时气不过，就抓过对方，又一次狠狠地亲了上去。
　　方才的接吻她多少还顾忌了一点苏念年的心情，但现在的这个，就完全是她顺着心底的欲望而为的。
　　她扣着苏念年的腰肢，把她压在了书架上，架子上的玉质铃铛摆件叮叮当当地响了起来，祁凝却像是没听到一样，对着苏念年又亲又咬，满心满眼里都只剩下了对方。
　　她像是在标记自己的领地，一遍又一遍地碾过苏念年的唇瓣，确认自己的归属。
　　这次的亲吻持续了许久，而如果不是想到苏念年的手急需包扎，祁凝甚至还不愿停下。
　　当祁凝终于松开苏念年后，两人手上的伤口都变得更加严重了，血腥的味道在书房的空气中飘散，苏念年却奇怪地品尝出了一丝甜意。
　　她依然不能确定祁凝突然之间亲吻自己的深意，但她似乎明白了一件事——对方并不想和自己离婚。
　　毕竟她在晕晕乎乎之间，隐约听到了对方在小声地重复同样的四个字。
　　“——你是我的。”
　　祁凝的这话很不讲理，行为也有些粗鲁，但苏念年奇异地从她身上汲取到了安全感。
　　“下楼吧，”祁凝等了许久，不见苏念年说话，就垂下眼睛，声音沙哑地先开口了，“我帮你包扎。”
　　会亲吻苏念年，是她冲动了，而如果这份冲动的后果，是让对方坚定了要离婚的话……祁凝收紧了手指，目光移动到地板上星星点点的血迹上。
　　就算没法用正当的方法和苏念年在一起，她也不会放手。
　　苏念年有睡前喝热牛奶的习惯，不会定期联系什么人，只要和公司那边说好，她暂时消失一段时间……应该不会被人察觉到。
　　她家在乡村中有一套老房子，那里与世隔绝，甚至连信号都没有，或许她可以……
　　在祁凝的想法越来越危险的时候，苏念年拉了一下她的衣袖，小声地开口了：“祁凝……”
　　“怎么了？”祁凝中止了自己的胡思乱想，问道。
　　“杯子……能修好吗？”
　　祁凝顿了一下，她没想到这种时候了，苏念年最关注的点竟然还是那个杯子。
　　她没从杯子的残骸中认出它的来历，只是觉得气闷：自己竟然比不上苏念年的一个碎掉的杯子吗？
　　“修不好了，”祁凝断言，“只能买个新的了。”
　　苏念年失落地垂下睫毛，在被祁凝按住亲吻的时候，她都没有这样的表情变化。
　　祁凝深呼吸了一下，“一个杯子而已，想要的话——”
　　“……可它是你送我的第一份礼物。”
　　祁凝骤然哑了嗓子。
　　尽管人在楼梯上，她还是站住了脚步，回头看向苏念年。
　　苏念年站在比她高一级的台阶上，眼眶边盈着水光，要哭不哭的。
　　“我……”祁凝一时连话都说不出来。
　　苏念年似乎是觉得丢脸，她抬起一只手，遮上了自己的表情，另一只手则用很小的力道，拽住了祁凝的衣摆。
　　“我很喜欢它……”苏念年的声音很闷，说话的速度也慢了下来，“祁凝……你能再送我一个吗……好不好？”
　　她从小衣食无忧，想要的东西无论是什么都能得到，这是她第一次低声下气地向某个人祈求一样东西。
　　一个小小的、上面画着小狐狸的杯子。
　　这个杯子要是祁凝送的，而且要和另一个小兔子的是一对，这样两个摆在一起，才算是完整。
　　作者有话说：
　　今天在帮基友搬家，更新得晚了一点，但是基友她断更了！我没有！骄傲！
　　年年拥有的很多，但真正想要的很少


第91章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　苏念年如愿以偿，拥有了一个新的小狐狸杯子。
　　新的杯子和之前的那个一模一样，是祁凝在为她包扎完手后，亲自去她们之前购置食材的超市买来的。
　　尽管超市离她们的家并不远，祁凝还是坚持要和苏念年挂着视频通话，于是，苏念年只好在她出门前，先向胡霜晔报了个平安，接着手机就用来保持和祁凝全程连线了。
　　碎掉的那个杯子，苏念年本想保存下来留作纪念，但却被祁凝要走了。
　　“可以把它送给我吗……年年姐姐？”
　　当祁凝带着微长的尾音，喊出“年年姐姐”的时候，苏念年几乎没有犹豫，就点头答应了她。
　　她捧着新的杯子，杯子里装着祁凝为她准备的热牛奶，眉眼弯弯的，一时忘了之前的不开心。
　　牛奶暖烘烘的，令她掌心处的伤口没之前那么痛了。
　　祁凝在她身边坐下，开口说道：“蛋糕被我不小心碰掉了，明天赔你一个，好不好？”
　　“……两个。”苏念年喝了一口牛奶，强调。
　　她明天本来就该有一份甜点的，加上今天没吃到的黑森林蛋糕，就是两个。
　　祁凝的目光划过苏念年嘴边沾到的牛奶，重点在她红肿的唇瓣上停留了一会，某些念头重新蠢蠢欲动起来。
　　想亲……
　　苏念年打了一个哈欠，眼角挤出一滴眼泪。
　　“困了吗？”祁凝回过神，微微笑了一下，“那先睡会吧？”
　　“不行……”苏念年揉了揉眼睛，现在没到她睡觉的时间，她还有工作需要处理，“还很早。”
　　“偶尔早睡一会，对身体比较好。”
　　“但是……”
　　“工作是做不完的，身体比工作更重要。”
　　祁凝的声音很温和，听着她的劝说，原本觉得自己只是有点犯困的苏念年，忍不住又打了一个哈欠。
　　“唔……那我就稍微睡一会吧。”她放下杯子，晃晃悠悠地站起身。
　　眼见苏念年快站不稳了，祁凝适时地扶住了她，“我陪你回房间。”
　　苏念年实在太困了，意识逐渐模糊中，她忘记了要向祁凝解释自己某条评论的计划，脑袋一碰到枕头，就沉沉地睡了过去。
　　祁凝轻柔地为她拉上窗帘、关了灯、掖好被角，可做完这些后，她没有离开房间，而是在床边定定地站住了。
　　她俯视着苏念年的睡颜，脸上的神色逐渐变暗。
　　她和苏念年的手指上都缠着相同的绷带，血早已止住了，但祁凝仍旧觉得鼻尖萦绕着铁锈的腥气。
　　“年年……”祁凝低声开口，明知道不会得到回应，她还是轻唤了一声苏念年。
　　她在给苏念年的牛奶里加了两片安眠药，其中的药效足够对方睡上至少十个小时——祁凝一开始并不想这么做，但当看到苏念年带着伤也坚持要工作后，她就意识到自己必须要采取一些强制性的手段了。
　　——她并不想看到苏念年满手鲜血淋漓，却带着无所谓的表情伏案工作的样子。
　　……最糟糕的是，祁凝觉得苏念年的确会做出这种事情。
　　苏念年大多数的时候都很乖，但在处理工作与休息间的平衡上，她从来没听过别人的劝说。
　　祁凝也是今天才发现，哪怕自己每日监督着苏念年多睡一会，她的日均睡眠时长依然在四个小时以下。
　　而她清醒的时间里，基本都是在处理工作，娱乐活动少到几乎没有，完全不给身体和大脑放松的机会。
　　在这种长期高强度工作的压力下，苏念年的身体没有出什么太大的问题，已经足够不可思议了。
　　祁凝放的安眠药，是从苏念年的医药箱里找出来的，她在行动时还有几分犹疑，但现在看到对方难得平静的睡颜，她不由长出了一口气。
　　“……年年，睡个好觉。”
　　希望对方醒来之后，不要太生她的气。
　　不知在床边站了多久，祁凝才终于收回自己落在苏念年身上的目光，起身离开了她的卧室。
　　她想在对方醒来前，准备好一份甜点。
　　毕竟甜点多少能帮她哄一哄人。
　　没有苏念年在旁边时，祁凝做甜点的速度很快——换成平时，一旦她开始准备奶油或是面粉，苏念年只要在附近，就会啪嗒啪嗒地走进厨房，然后用闪闪发光的眼神注视着她。
　　在苏念年这样的目光下，祁凝根本没办法集中精神，把糖错放成盐，也成了常有的事。
　　在一环扣一环的甜品制作中，她的疏漏会延长整个进程，可无论她在厨房中花了多久的时间，苏念年都会像个小尾巴似的跟着她，期待地盯着她的每个动作。
　　于是有的时候，祁凝就会故意多错一点，然后带着失落的表情看向苏念年，这时，她不仅会得到一句鼓励，有时还能得到安慰的拍拍。
　　……啧。
　　祁凝搅打奶油的手顿住了，她习惯性地放了一勺盐进去。
　　处理掉失败品后，祁凝拿出许久未看的手机，打算确定一下时间，却发现自己的通讯栏里塞满了各种消息和未接电话。
　　祁凝：“……？”这是发生什么了。
　　她点开来自方导的消息，入目便是对方一大段一大段的激动言论，时间跨度从早上延续到了十分钟前，祁凝从他的第一条消息开始，一目十行地划过去，眉头越皱越紧。
　　媒体曝光她被潜规则了……？看到这句话，祁凝反应平平，这种黑料对她来说半点影响都没有。
　　但方导在这条消息之后，还附上了一张由狗仔偷拍的照片，祁凝一眼扫过去，就认出了照片中苏念年的车。
　　一牵扯到苏念年，祁凝的情绪就不好了，联想到对方之前的异常，她没在消息栏停留，直接切换到了微博的页面。
　　因为那张照片连车牌号都没拍进去，祁凝本以为苏念年的身份没有被发现，可她一看到热搜第一的词条，瞳孔就紧缩起来。
　　祈年集团总裁与祁凝地下情曝光……？
　　光是“地下情”的字眼，就让祁凝的怒气瞬间上涨，手指对着热搜第一重重地按下。
　　然而，预料中由娱记胡编乱造出来的文章并没有出现，这个热搜词条所关联的微博简简单单，只有短短的七个字。
　　【苏念年V：祁凝是我的老婆。】
　　“铛”的一声，祁凝放在手边的蛋糕半成品被她不小心摔在了地上。
　　甜腻的奶油味在厨房中弥漫开来，祁凝站在甜香味的中心，脸颊染上了一片醒目的红晕。
　　===
　　苏念年做了一个非常奇怪的梦。
　　梦里的她有个从小一起长大的青梅姐姐，对方温柔漂亮，笑起来的时候就像能驱散乌云的太阳，苏念年一直很喜欢和她相处。
　　她们的关系很好，甚至好得像是一对亲生姐妹——苏念年也的确一直把那人当作姐姐来看待，直到……
　　直到某一天，她喜欢上了自己这位青梅姐姐。
　　不是普通的好感，而是充满独占欲的、想要和她永远在一起的、爱情层面上的喜欢。
　　可是，梦里的她一直踟蹰不前、顾虑重重，一直没有勇气向那位姐姐告白，以至于到那人重病离世前，她才发现，对方竟也是喜欢自己的。
　　这个梦又长又真实，给苏念年的感觉很不好，她皱着眉想从梦境中挣脱，却怎么也醒不过来。
　　她甚至开始觉得，自己以为的梦境，实际上是现实了。
　　于是，当祁凝终于看到热搜，发现了那条【祁凝是我的老婆】的宣言，压抑着狂喜来看苏念年时，见到的就是对方满头是汗、挣扎在梦魇里的样子。
　　“年年……？”祁凝一时忘掉了心中的喜悦，她有些着急地走上前，扶住了苏念年即将滚下床的身体，“年年，醒醒。”
　　苏念年紧闭着双眼，没有反应。
　　祁凝在床边半跪下，用自己的额头贴住了苏念年的，发现对方并没有发烧，便稍微放松了一点。
　　看来是单纯的在做噩梦……祁凝起身改变了一下位置，试图把苏念年抱回床的中间。
　　她受过伤那只的手贴在了苏念年的脸边，绑着绷带的掌心有些粗糙，可苏念年却动了一下，用软软的脸颊蹭了蹭她。
　　像一只在冬眠时无意识地汲取温暖的小动物。
　　祁凝顿住了，也不敢贸然移开那只手，就这么维持着僵硬的姿势，等待苏念年的下一步动作。
　　然而，苏念年之后就没有再动了，她把自己的头半枕在祁凝的手上，原本因为噩梦而紊乱的呼吸节奏，重新变得绵长。
　　好像眉心没之前那么皱了……祁凝想着，心情轻快了许多。
　　她侧身在床边坐下，伸出空闲的那只手，想替苏念年拉一下被子。
　　这时，刚才还安安静静的苏念年隐约间发出了点声音。
　　祁凝愣了一下，“什么？”
　　苏念年的嘴唇轻轻开合：“……”
　　祁凝还是没听清她说了什么，她下意识地低头，向对方贴近，这个举动之下，苏念年的嘴唇与她几乎没有了距离。
　　很不合时宜的，祁凝又产生了想要亲吻苏念年的念头。
　　反正苏念年睡得很熟，她如果只是亲一下的话，应该不会有事……而且，在之前的亲吻中，对方也没表现出过抗拒，这说不定是默许了的意思……
　　祁凝不断地用各种说辞给自己提供正当理由，然后以缓慢的速度，把自己和苏念年之间那点距离拉得越来越小，直至两人的唇瓣贴在了一起。
　　好软，祁凝的双眼有些失焦，脑海中芜杂的念头全消失了，只剩下了一些最直白的想法。
　　之前两人的接吻充满了粗暴的血腥味，祁凝在怒气之中，并没有体会到什么甜蜜之意，而这一刻，在黑暗的环境之中，她旖旎的心思取代了占有的欲望。
　　想要继续亲下去，想要苏念年的回应，想要……
　　苏念年的睫毛颤了颤，长长的睫尾扫到了祁凝的眼睑。
　　祁凝顿时僵住了。
　　药效不该这么快结束的，至少应该还有六个小时才对——
　　“唔……？”
　　在苏念年睁开眼之前，祁凝只来得及往后退了一小截，就与她对上了眼神。
　　“祁凝？”苏念年在意识混沌中认出了近在迟尺的人，本能地喊了一声她的名字。
　　见自己避无可避，祁凝只好低声地应道：“年年……”
　　她的大脑快速转动，用尽全力思索着该怎么向突然醒来的苏念年解释那杯牛奶。
　　因为她当时没注意掩饰，苏念年不用多想，就可以猜到她做了什么。
　　祁凝的脑海中一片乱麻，而当她不断思考对策的时候，苏念年侧了侧头，双眼一眨不眨维持着与她的对视。
　　从她澄澈的双眸中看到了自己的倒影，祁凝把上一秒刚想好的说辞给忘了，她张了张嘴，片刻之后，才哑声说道：“要不要再睡一会？”
　　不对，她明明是想向苏念年道歉的……
　　就在祁凝动了动，想要直起身子，用更端正的语气改口时，苏念年把手从被窝里抽了出来，轻轻搭在了她的颊边。
　　因为之前一直缩在被子里，她指尖的温度落到祁凝的脸上，就显得有些微烫，祁凝不易察觉地颤了一下，却没有躲开。
　　不管苏念年是想做什么，她都愿意配合。
　　苏念年明显是还处在半梦半醒的状态中，在祁凝的注视下，她顶着呆呆的表情，在这个姿势上停了许久，才终于重新有了动静。
　　“年……”见苏念年要起身，祁凝条件反射地伸手去扶。
　　“啾。”
　　什、什么……？
　　祁凝浑身上下都被冻住了，她如同机器般一点一点地低下头，不敢置信地看向苏念年。
　　刚偷亲了祁凝一口的苏念年躺回床上，迷迷糊糊地眯起眼睛笑了起来。
　　作者有话说：
　　祁凝啊祁凝，你掉的是这个会跟在你身后看你做甜点的年年，还是这个迷迷瞪瞪间会偷亲你一口的年年呢？
　　祁凝：默默举起麻袋


第92章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　苏念年的这个吻，让祁凝的眼前炸开了一片烟花，明亮耀眼的光使她过了好久才堪堪回神。
　　苏、苏念年亲了她……！！
　　从大脑一片空白的状态中缓过来后，祁凝意识到刚才发生了些什么，脸瞬间涨得通红，被苏念年亲过的那块皮肤，更像是带着滚烫的热度。
　　苏念年为什么要亲她——是没睡醒，或是把她认成了别人，亦或者是她只是不小心碰到了自己的脸颊，其实并没有亲吻的意思——？
　　亲吻脸颊在苏念年的世界里，表示的意思和大众的意思一样吗，会不会有什么特殊的含义……？
　　还是说……苏念年就是因为喜欢，才会亲自己那一下的……？
　　祁凝张了张嘴，想向当事人问清楚，可话到嘴边时，她又发不出声音了。
　　……万一对方给出的答案不是她期待中的结果该怎么办。
　　在她犹豫的这片刻里，仰面躺在床上的苏念年动了动鼻子。
　　“年年……”
　　“奶油的味道。”
　　原本半梦半醒的苏念年支起身子，努力撑着快要闭上的眼皮，把自己刚才的发言又重复了一遍，“奶油……”
　　祁凝与脑袋一点一点的苏念年对视上，微愣了半晌之后，她下意识地回答道：“可能是我身上沾到了。”
　　苏念年凑到祁凝的身前，在对方整个人都僵硬不动的时候，轻轻嗅了嗅她的衣服。
　　她身上只有一件宽松的家居服，又在噩梦中把衣领扯乱了，这就导致当她俯身低头，贴近面前的人时，祁凝能直接从她敞开的领口，看见全部的风景。
　　白皙的肌肤和形状漂亮的锁骨就算了……那一闪而过的粉色，让祁凝鼻尖一热。
　　她狼狈地移开视线，满心的蠢蠢欲动，却不敢多看，生怕自己控制不住，出现丢脸的反应。
　　祁凝改变了一下姿势，顺便侧头遮掩住自己的表情。
　　苏念年一点都没发现祁凝在想什么，她像是觅食的小动物，这里闻闻那里嗅嗅，最后仰头看向对方，“好甜……祁凝，你做蛋糕了吗？”
　　祁凝脸上的热度还没消退，就又想到了那个被自己手误砸掉的蛋糕半成品，不由结巴了一下，“啊，对，我是做了……”
　　做是做了，就是没做完。
　　听她这么说，苏念年顶着困意就要起身，“吃蛋糕……”
　　祁凝眼皮一跳，抬手把人按了回去，“还没出炉，你再睡一会。”
　　“我喜欢看蛋糕在烤箱里的样子。”苏念年倔强地要下床，满眼都是对小蛋糕的期待。
　　祁凝又一次拦住了她，蛋糕的残骸还在厨房的地板上躺着呢，苏念年现在去了肯定会失望。
　　“祁凝？”苏念年疑惑地出声。
　　面对着苏念年的眼神，祁凝一时语塞，想不出借口的她索性转移了话题，“我看到你发的微博了。”
　　苏念年瞬间就完全清醒了。
　　她的心情急转直下，立即就迫切地拉住祁凝的手，开口道歉：“对不——”
　　“我很高兴。”
　　“——起……什、什么？”
　　苏念年愣住了，眼前的情况超出了她的预料，在她的脑海里，祁凝就算是没有非常生气，也会多少表现出一些不乐意，可现在……
　　她面前的人眉目舒展，从眼角到唇边，分明都带着暖融融的笑意。
　　——根本没有半分不情愿的样子。
　　“你愿意公开我们两个的关系，我很高兴。”祁凝说着，嘴角的笑容愈发灿烂，像落在宣纸上的秾艳的花。
　　望着祁凝脸上的表情，苏念年走神了几秒，才想起自己原本想说的话，“你不生气吗……？我当初明明答应了你会保密，还签了合同……”
　　这时，她发现自己与祁凝离得太近了，近到她只要一抬头，就会碰到对方的下颌。
　　察觉到这一点后，苏念年就有些不自在地想往后退。
　　“合同的条例是可以修改的吧？”在苏念年与自己拉开距离之前，祁凝捏住她的手指，情难自禁地亲了亲她还缠着绷带的指尖，“把那条删去就好了……”
　　明明隔着一层绷带，苏念年却仿佛感觉到了祁凝唇瓣上的温度，以及那种温软亲昵的触感。
　　“祁凝……你别这么亲我……”她颊边泛上一层淡淡的薄红。
　　嘴上说着不要，苏念年却没有将手抽回去的意思，她任由祁凝拉着，随着对方印下一个个轻吻，她的脸也越来越红。
　　好、好奇怪……看祁凝牵着自己的手指一根根吻过去，苏念年心中像是有无数的蚂蚁在爬，又麻又烫，放在被子上的那只手也不自觉地蜷缩了起来。
　　她这个小动作被祁凝看见了，后者心头一跳，不由更加大胆起来。
　　“年年姐姐这样……是这只手也想被亲？”祁凝说着，眼睛里亮着让人看不懂的光。
　　“！”苏念年一惊，下意识地要把手藏进被子里，“不是……！”
　　然而祁凝快了一步，她捉住苏念年正往回抽的手，轻笑着亲了亲她的掌心。
　　等把苏念年这只手也细细地吻过一遍之后，祁凝才声音低低地开口：“不是什么？”
　　“不、不是——祁凝，你放开我……！”苏念年连耳朵尖都红透了，明明祁凝亲的是她的手，她却感到了比之前被亲吻嘴唇时，更加羞窘的情绪。
　　“……那合同的事？”祁凝悄悄圈住苏念年的腰肢，用不轻不重的力道摩挲了一下，“把那一条删了吧？”
　　“呜……”
　　苏念年的唇齿间溢出了一点糟糕的声音，听到自己发出的动静，她眼睛睁大了一圈，有些不敢置信。
　　她不是有了感觉，而是单纯觉得害羞，并且……尽管大脑正在向她传递“不应该这样”的信息，她的内心深处，却莫名生起了一些微小的期待。
　　可是，见祁凝眼中兴味正浓，苏念年不禁慌了起来，“我答应了！你快松开……！”
　　祁凝用了很大的毅力，才没继续下去，但她还是忍不住得寸进尺了一些，“合同上婚姻的年限……也延长一点吧？”
　　她这句话一出，苏念年突然从脸红耳热的状态中清醒了，她本能地摇了一下头。
　　苏念年不想继续这份协约关系中的婚姻了，她想要和祁凝建立交易之外的关系，像其他正常人……正常的伴侣那样的关系。
　　这个想法她前段时间就有了，只是没想好该怎么向祁凝开口，也不确定对方会不会拒绝自己。
　　念及此事，苏念年就说道：“还是下次再说吧……”
　　她的表现落到祁凝眼里，像是在逃避这个话题。
　　苏念年不愿意延长这段婚姻吗……？她不愿意和自己以伴侣的关系相处下去？
　　想到这个可能，祁凝一口气没喘上来，直接抬起手，把正偷偷往后撤的苏念年推倒在了床上。
　　突然陷回软绵绵的被子中，苏念年茫然地眨了眨眼睛。
　　祁凝俯下身，在苏念年反应过来之前，张嘴咬住了她脖颈处的软肉。
　　“啊！”
　　苏念年还没来得及反抗，颈侧就是一痛。
　　祁凝的牙印留了下来，淡淡的一圈，还带着点红痕。
　　就算已经留下了自己的印记，祁凝却仍然没有松嘴，她叼着苏念年那块皮肤，用尖尖的虎牙磨了磨。
　　苏念年挣动了几下，可怎么也没办法让祁凝松开自己，发觉到她的抗拒，祁凝甚至还恶劣地伸出舌尖，舔了舔那圈牙印。
　　微痛的触感让苏念年脑袋一懵，条件反射地抬起手要攻击祁凝。
　　然而，在她碰到对方的前一刻，祁凝就直起了身子。
　　“年年别生气，”望着苏念年发红的双眼，祁凝轻声开口，试图安抚她，“我错了。”
　　她认错的速度太快，苏念年到了嘴边的责怪直接被堵了回去。
　　可苏念年喘了会气，还是不开心，“祁凝，你——”
　　“赔你一份我新学会的芒果芭菲，好不好？”
　　苏念年的话语猛然止住。
　　祁凝牵住她的手，“再加一份提拉米苏？”
　　苏念年：“……”
　　祁凝状似忧愁地垂下眼睛，然后在苏念年以为她要接着加筹码的时候，小声叹了口气，“如果不行的话，那就算了……”
　　“不行。”
　　苏念年严肃地推开祁凝，与她拉开距离，嘴上却说道：“加上之前你欠我的两份，一共是四份，一份都不能少。”
　　===
　　在确定了祁凝不介意两人公开关系、甚至还有几分乐见其成后，苏念年联系了集团的公关部，让他们以最高的效率处理网上的风波，于此同时，她用上自己的大号，又发了一条微博。
　　苏念年V：[结婚证.jpg.]
　　对于自己这条明确宣誓主权的微博，在网络上掀起了多大的风浪，苏念年并没有在意，她更关注的，是祁凝放在烤箱里的蛋糕坯。
　　在她一心一意盯着烤箱看的时候，各大交流平台都迎来了一波巨大的流量。
　　某个论坛上：
　　【理讨，祈年集团总裁是为了什么和祁凝结婚的？】
　　lz：【不要吵架，看到吵架的我会删楼。】
　　1l：【还能为了什么？一个为了钱，一个为了美色呗。】
　　2l：【无非是一场交易。】
　　3l：【就算我明天被人暗鲨了，我也要大声呐喊：有钱人能不能离美女远一点！！远离我的祁凝老婆！！！】
　　……
　　50l：【你们聊了这么久，怎么没人放下祈年集团总裁的照片？我知道这人很有钱，不知道长什么样。】
　　51l：【？肯定是油腻老头啊，老头的照片有什么好看的】
　　52l：【？？楼上你看着这些照片，再说一遍老头？[苏念年在大学演讲][苏念年参加财经大会]】
　　……
　　520l：【对不起！我错了！！是我有眼不识老婆了！我的老婆们天生一对，还轮不到我来拆散！！】
　　类似这样的言论在互联网各个地方涌现，当苏念年满足地摸着肚子，回味小蛋糕的味道时，她已经以不可思议的速度，成为了全网的老婆。
　　……毕竟谁不喜欢一个有钱又漂亮，还愿意主动和你公开关系的总裁呢！！
　　她与祁凝的cp粉也异军突起，他们在根本没有粮的情况下，凭着优秀的脑补能力，创造出了无数的同人文和图，甚至是视频——有人扒出了祁凝当初演的烂剧，把她和苏念年出席各种场合的镜头剪在了一起。
　　只是苏念年公开露面、还被录下视频的情况少得可怜，祁凝也只有一部已经播出的剧，cp粉们很快就陷入了嗷嗷乱叫的状态中。
　　想要自拍！想要同框！想要营业！
　　苏念年对此一无所知，祁凝倒是看见了，但她不确定苏念年的态度，就没有告诉她，只自己在暗地里偷偷地嗑cp。
　　谁能想到她每天都被同人文里的肉香勾得心思浮动，现实中却一点肉腥都没沾到呢！
　　===
　　一段日子后，《暗刃》通过了审批，方导第一时间给苏念年寄来了几张首映式的票。
　　“你有要请来看电影的人吗？”苏念年把电影票递到祁凝的面前，问道。
　　祁凝不爱交朋友，家人也只有母亲一个，而她的母亲现在正在疗养阶段，肯定是去不了的，“我没有，你呢？”
　　“嗯……”苏念年想了想，她的父母一个月前去了私人海岛度假，在与世隔绝的状态中，目前还不知道她的结婚对象是谁，至于朋友们……
　　“哦，对了……我之前答应胡霜晔，你的电影上映后，要请她来看首映的。”
　　祁凝眯起眼睛，她知道胡霜晔是那天那个与苏念年视频的人。
　　尽管心里有答案，她还是开口问道：“是那个叫你叫得很亲密的朋友吗？你们的关系还挺好。”
　　苏念年歪了歪头，第一次从祁凝的话语中领会到了醋味。
　　她看着略显不虞的祁凝，无师自通地开口说道：“没有我和你的关系好。”
　　祁凝顿时舒坦了，看着她扬起嘴角的样子，苏念年情不自禁地想：祁凝有的时候真的很幼稚，像抢到玩具后就不松嘴的狗狗似的。
　　对了，上次她还咬了自己……果然是狗狗吧。
　　祁凝一垂眸，看见苏念年正摸着自己的脖颈不知道在想什么，她留在对方颈侧的牙印早已消失不见，那片皮肤光滑的一如往初。
　　想到印记没了，祁凝有些不开心，她摸了摸口袋，掏出一颗糖，把它给了走神中的苏念年，“来。”
　　苏念年接过，眼前一亮：是可乐味的！
　　她完全忘了是谁之前还在腹诽祁凝幼稚，就欢天喜地地拆开了糖纸。
　　“我送了年年礼物，年年不回送我一份吗？”
　　“要叫‘姐姐’，”已经习惯了被叫姐姐的苏念年说道，纠正完之后，她望向祁凝，“你想要什么？”
　　“年年姐姐，”祁凝从善如流地改口，眼神微微闪动，“只要是年年姐姐送我的，我什么都喜欢。”
　　“噢。”苏念年应了一声。
　　她啊呜一口吃掉了糖，在甜味之中含糊不清地说话：“那我口袋里的东西就送给你吧。”
　　祁凝弯起嘴角，心想对方口袋里的肯定是什么小玩具，便笑着伸手去拿。
　　入手微凉的皮革质感让她顿了一下，等将那个东西拿出来后，她更是整个人都怔住了。
　　……不是小玩具，是个四四方方的戒指盒。
　　祁凝心跳加速了起来，不断告诉自己不要多想，毕竟按照苏念年的性格，这里面很可能装的是个玩具口哨什么的……
　　她打开了戒指盒。
　　里面静静地躺着一枚闪闪发光的钻石戒指。
　　“是戒指……？”祁凝不自觉地喃喃。
　　苏念年奇怪地看了她一眼，“戒指盒里，肯定是戒指啊——上面还有你的名字呢。”
　　作者有话说：
　　年年：无意识的撩
　　小祁：撩了但对方没意识到


第93章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　白金材质的指环明亮而精致，剔透的钻石隐约折射出彩色的光，无论让谁看，都能感觉到它的美丽与价值不菲。
　　祁凝晕乎乎地把这枚戒指从盒中拿出来，果然看见它的内圈里刻着自己姓名的首字母……以及苏念年的。
　　这是苏念年送她的戒指。
　　而且是一般作为婚戒使用的钻石戒指。
　　祁凝慢慢地抬起头，表情十分恍惚，“为什么送我这个……？”
　　苏念年这个时候正在吃可乐糖，听到祁凝的问题，她就一边含着糖，一边回答：“之前我们结婚得太仓促了，既然现在公开了关系，我就想把该有的东西都补上……婚礼什么的。”
　　……婚礼！！
　　就算心里知道苏念年对自己没有爱情层面的想法，祁凝还是不由自主地雀跃起来。
　　“那我也该为你准备一枚戒指，”祁凝的眼睛里都亮起了光，“你有喜欢的款式吗？”
　　苏念年怔了一下，愣愣地摇头。
　　她其实准备了一对戒指，但祁凝看起来很期待……“我没有特别喜欢的，你看着选就好。”
　　祁凝高兴地眯起双眼，重重地点头，“嗯！”
　　她的表情落到苏念年眼里，让后者有些走神：如果祁凝有尾巴的话，现在应该在晃来晃去吧……感觉会很可爱。
　　不知道是不是错觉，苏念年感觉嘴里的糖果比平时的更甜一些。
　　祁凝把戒指翻来覆去地看了很多遍，才舍得把它戴到了左手的无名指上，心想则想着等到婚礼当天，她一定要像现在这样，亲手把戒指套进苏念年的手指。
　　端详戒指让祁凝安静了一会，但下一秒她就又提出一连串的问题：“要办婚礼的话，时间定在什么时候？在哪里举办？你想请什么人来——”
　　苏念年吃着糖果，含糊不清地开口：“……”
　　祁凝没能听清她说了什么，又急得不行，忍不住上前一步，捏住了苏念年的脸颊，“等一下再吃糖，你先回答我。”一副生怕苏念年反悔的样子。
　　苏念年睁大眼睛：“唔唔！”
　　祁凝突然的动作差点把她的糖弄掉了，好在千钧一发之际，苏念年把它嚼碎了咽下去，才没造成糟糕的结果。
　　尽管如此，苏念年还是有点不开心——在她看来，糖果一定要慢慢含化了才足够好吃。
　　苏念年用控诉的目光瞪向祁凝，把手递了过去，示意她再给自己一颗糖。
　　然而祁凝的理解出现了点偏差，她想也没想就低下头，把自己的下巴放在了苏念年摊开的手掌心上。
　　苏念年呆了呆，眼前浮现出自家金毛把头凑上来求摸摸的场景。
　　这种幻视让她控制不住地抬起手，顺着祁凝的头发，从上到下地摸了一把，嘴里还小声念叨了一句：“乖狗狗。”
　　祁凝：“！！”
　　祁凝倏地起身，难以置信地望向苏念年。
　　啊，说漏嘴了……苏念年心虚地移开视线，打算放祁凝一马，不再追究那颗可乐糖的事情了。
　　===
　　《暗刃》首映当天，首映会的现场挤满了人。
　　他们中的大多数是受邀前来观影的人，除了圈内人士与他们的朋友，就是文艺工作者，剩下的那些，则是抱着□□短炮的记者。
　　首映结束后，有个主演访谈的环节，他们大都是为了这个来的——本来预定到场的人没这么多，但当苏念年也会前来观看首映的小道消息传开后，记者的人数就大幅激增。
　　苏念年与祁凝结婚的新闻，霸占了半个多月的娱乐版块头条，这种流量之下，无论是哪家的记者，都难免想来分一杯羹。
　　他们盯着进电影会场的大门不放，都想做第一个拍到苏念年身影的人。
　　而这个时候，苏念年和祁凝已经绕路到后门，从没有记者蹲守的地方进入了影厅。
　　她们到场的时间有些晚了，座位几乎都坐满了，在昏暗的环境中，两人悄声无息的到来，没有被任何人发现。
　　走到座位附近后，苏念年一眼就看到了胡霜晔，对方正侧着脸，神态亲密地与旁边的一位女孩说着话。
　　苏念年回忆了一下，发现那个女孩和胡霜晔交过的几位女朋友都对不上号。
　　是新的女朋友吗？
　　祁凝同样看到了胡霜晔，她立即就认出了这个正在说笑的女人，是前些天和苏念年视频通话的那一位。
　　她眯了眯眼睛，不着痕迹地绕到苏念年的左边，这样坐下之后，她就隔在了苏念年与胡霜晔的中间。
　　两人的动静引来了胡霜晔的注意，她转头看到苏念年，正高兴地要打招呼，就被祁凝挡住了视线。
　　胡霜晔对祁凝的印象很不好，见状顿时就板起脸，想装出凶悍的样子吓吓她，却不小心用力过度，挤出了一个似哭非笑的表情。
　　从祁凝身后探出头的苏念年看到这一幕不由沉默了，她顿了片刻，才缓缓开口：“你的脸怎么了？受伤了吗？”
　　胡霜晔被呛了一下，表情不禁有些扭曲，等她调整好自己的状态后，苏念年又被祁凝严严实实地遮住了。
　　气不顺的胡霜晔看出了祁凝的目的，一时起了好胜心，越过祁凝也要跟苏念年讲话，“苏念年，我怎么觉得你好像胖了啊？”
　　许久未见胡霜晔、正转过头想和她聊两句的苏念年：“？”
　　她把头又转回去了。
　　胡霜晔没意识到不对，“喂、喂——”
　　祁凝淡淡地开口：“电影要开始了。”
　　她话音一落下，影厅的灯就全部熄灭，黑暗持续了几秒，大荧幕就亮起了光。
　　胡霜晔只好悻悻地坐了回去，心想等电影结束后，她一定要抓着苏念年聊上一个小时，气死这个占有欲过强的臭小鬼。
　　电影刚开始，是底色灰白的远景拍摄，随着镜头慢慢拉近，女主角上辈子众叛亲离的境遇被缓缓道来。
　　这段镜头是无声的默剧，祁凝看着荧幕中满脸麻木的自己，在悲怆的配乐下，隐约产生了一些代入感。
　　如果是现实中的她遇到了被爱人背叛的事……
　　“！”祁凝正出神着，突然感觉自己的大腿被人摸了一下。
　　她条件反射地要去摸别在腰间的刀，却在下一刻后知后觉地反应了过来：摸她的人是苏念年。
　　在祁凝这些天的精心照料下，苏念年的手伤好了大半，除了掌心处还贴着一片绷带，基本就看不出曾经受过伤的痕迹，而此刻，她正把左手搭在祁凝的大腿上。
　　感受到苏念年的温度，祁凝的心跳有些乱了，她压低声音，开口问道：“怎么了？”
　　苏念年没有说话。
　　祁凝等了一会，见苏念年没有更进一步的动作，就借着荧幕的光望向了她。
　　虽然光线很暗，但祁凝还是看清了苏念年脸上那略显懊恼的表情。
　　这时苏念年侧过头，与她对上了视线。
　　“……都怪你，”苏念年微抿着嘴唇，眼中的情绪分明不怎么开心，“今天的晚饭我不吃了。”
　　祁凝愣了一下，才明白苏念年这是在介意胡霜晔说她变胖了的事情。
　　她下意识地把目光投向苏念年的腹部，对方今天穿了一条水蓝色的修身长裙，整个人纤细优美，哪怕坐下之后，也没显出多少小肚子来，一点都不胖。
　　倒不如说，是之前的苏念年太瘦了——遇到祁凝之前，她的饮食和睡眠习惯都极其糟糕，尽管人比现在瘦，但却显得有些不健康。
　　而如今，她的体态比以前丰盈了一些，不再会出现骨头硌人的情况，与其说是胖了，倒不如说……是肉长到了该长的地方。
　　祁凝的目光在某处多停留了一阵子，嗓子有些发干。
　　“你在看哪里……！”
　　“……唔！”
　　祁凝的大腿被察觉到她眼神不对的苏念年捏了一把，不虞之下，苏念年没刻意控制力道，导致祁凝切实地感到了痛。
　　就算被抓了个现行，祁凝还是试图狡辩：“……我没看。”
　　苏念年一点都不信。
　　为了掩饰自己的心虚，祁凝小声说道：“你不胖。”
　　苏念年捏了捏自己的小肚肚，脸颊鼓起：“今晚不吃了。”
　　祁凝忍不住笑了一下，再被苏念年瞪了之后，她开口道：“可是我出门前我已经包好了饺子，是你最喜欢的鲜虾饺。”
　　“那也……”苏念年的眼神飘忽，再次开口时，话锋就转了个弯，“那就从明天晚上开始不吃晚饭吧。”
　　祁凝努力克制着自己的笑意，更加贴近了苏念年一些，“你之前太瘦了，现在稍微胖一点反而更好。”
　　苏念年假装没听见，她觉得祁凝说这话一定是为了动摇她减肥的决心。
　　她不理祁凝了，后者却按捺不住起来。
　　祁凝把手搭到了苏念年的大腿上，然后在她有所动作之前，轻轻揉捏了一下。
　　“祁凝……！”苏念年吓了一跳。
　　顾忌到两人身在公共场合，苏念年不敢制造出太大的动静，只能边掰着祁凝的手，边用极小的音量凶她：“不许摸！”
　　祁凝神情无辜：“可是你刚刚还摸过我的腿啊。”
　　“不一样！我刚才那是随便捏了你两下，你、你这是……！”
　　祁凝的手一路向上探，表情却和之前一样纯良，“我这是什么？年年，你不说清楚的话，我是猜不到的。”
　　她完全没管电影了，眼里全是苏念年。
　　苏念年顾不上纠正她的称呼，她的注意力全在祁凝不断向上摩挲的手指上，随着祁凝的动作越来越过分，她的脸也就越来越红。
　　光线极暗的环境里，没人能看见她们在干什么，但苏念年还是觉得羞窘不已，尤其是身边还有自己认识的胡霜晔在——
　　苏念年一抬头，发现胡霜晔已经旁若无人地和她的小女朋友亲上了。
　　……就算别人不刻意看便不会被发现，胡霜晔也还是太大胆了一些吧！
　　祁凝见她在看胡霜晔，心中又生起了醋意，便拉过苏念年的手，低声问道：“年年也想接吻吗？”
　　“才不是！”苏念年忿忿地把自己的手抽了回来，又带着气戳了一下祁凝的脑门，“你是电影的女主，注意形象，专心看电影！”
　　接下来她就扭过了头，不管祁凝说什么，她都不理了。
　　祁凝见把人逗过头了，便只好端正地坐回自己的位置上，把视线投到她其实没什么兴趣的大荧幕上。
　　她们发出的声音都很小，大多数又被电影的声音盖过去了，一点也没引来其他人的注意，
　　===
　　没了祁凝的打扰，苏念年很快就沉浸到了电影之中。
　　不得不说，方导的水平的确杰出，每个镜头都是精心设计，充满了美感，看着荧幕中英姿飒爽的祁凝，苏念年渐渐变成了星星眼。
　　好、好帅哦！
　　祁凝散发提刀溅血的样子很帅、扎着高马尾一身骑装的样子很帅、黄袍加身登上王座的样子也很帅……
　　苏念年看到后面，已经捧着脸颊回不过神了，连身边的祁凝叫了她好几声都没听到。
　　又一次吸引苏念年注意力失败后，祁凝目光沉沉地盯住了荧幕中的自己。
　　【陛下，您登基数年，后宫却无一人，是时候……】
　　剧中的祁凝翻阅着奏折，神色平静，【没有朕能看上的人。】
　　【不知陛下想要什么样的人？】
　　祁凝眉心微皱，略有些不耐烦地敷衍道：【朕要全天下最漂亮的美人，她还要和朕一样有魄力、有手段，最起码要富可敌国才行。】
　　劝谏的臣子一听她这么说，就苦着脸明白了祁凝是拒绝的意思，【可是……】
　　【不必多说，找不到这样的人，就别来烦朕。】
　　祁凝越看电影中的自己越不顺眼，苏念年则恰好相反，她已经开始下意识地将影片中祁凝的择偶标准，和自己进行比对了。
　　她不说最漂亮，也是前几名的漂亮吧……有魄力、有手段，其他人都是这么夸她的……富可敌国，她的确做到了……
　　苏念年傻愣愣地笑了一下。
　　祁凝额头的青筋一跳，敏锐地察觉到了有哪里不太对劲。
　　电影散场后，胡霜晔搂着自己的小女朋友向苏念年告别，她没怎么看电影，但和女朋友的感情是突飞猛进。
　　“不留下聊会天吗？”刚从电影中缓过神的苏念年问道。
　　“不了，我订了房间。”
　　“很急吗？”苏念年没懂胡霜晔的意思，还开始帮她想办法，“是不及时办理入住，房间就会退掉吗？要不你来我家的酒店住吧。”
　　胡霜晔有些无语：“因为我要过夜生活了——你真的有好好地看我们给你找的学习资料吗？”
　　“学习资料？”祁凝一步向前，她想到了新婚当天，自己和苏念年一起看的那部“婚后实用小教程”。
　　教程里的同款粉色章鱼，至今还躺在她们家的客厅里呢。
　　听胡霜晔这么说，苏念年才反应过来，“……哦，那你快去吧。”
　　她想了想这个时候应该使用的社交辞令，最后只憋出一句：“注意补充水分。”感觉那种运动之后，人很容易缺水。
　　胡霜晔无奈地叹气，还想说些什么，祁凝就又一次挡在了两人之间。
　　祁凝微微笑着，看起来很有礼貌，“我还有主演访谈，我们要先离开了。”
　　说完，她就轻轻搭上苏念年的肩膀，“走吧，你可以在后台等一会我吗？我会尽量快点结束访谈的。”
　　“没关系，”苏念年顿了一下，眼睛亮了起来，“我也想听你分析自己的角色。”
　　祁凝酸溜溜地开口：“你很喜欢我演的那个角色吗？”
　　“对啊。”苏念年没察觉到她微妙的心情，不吝夸奖地说了两分钟，才意犹未尽地停下。
　　祁凝：“……”
　　作者有话说：
　　苏念年喜欢电影中祁凝的原因：是祁凝演的
　　最近疫情越来越严重了，大家注意保护好自己呀！


第94章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　祁凝迈着从容的步伐走进了访谈间，她身穿一套休闲风的小西装，鬓边的头发编成两根细辫，再与其余发丝一起梳到脑后，看起来随性又帅气。
　　她的身影一出现，闪光灯和快门声就争先恐后地冒头，祁凝嘴边蓄着淡淡的笑，先和方导与主持人打了招呼，再向记者群点了点头。
　　她笑起来的样子实在好看，人群中传出小小的惊呼。
　　《暗刃》作为大女主电影，严格意义上的主演只有祁凝一人，于是除了她和方导，这场访谈就没别的嘉宾了。
　　按照流程，主持人先是和两人聊起了有关电影的内容，在方导简单地讲完自己的创作思路后，她笑着把话题拉到了祁凝的身上。
　　“方导在选女主的角色时，有什么标准吗，是为什么选了我们的祁凝老师？”
　　方导喝了口水，脑海中浮现出苏念年塞人进来的那天，自己愤愤不满的样子。
　　祁凝可不是他选的，只不过他也没想到对方的演技这么好，甚至能够超越剧本，把主角演成了一个活生生的人。
　　他哼了一声，最后还是很官方地说了一句，“偶然有人推荐，我觉得她挺合适，就选了她来演。”
　　祁凝表情温和地点头表示赞同。
　　主持人便顺势与祁凝搭话，问了几句诸如“祁老师塑造角色时的技巧”“对女主这个人设有什么理解”之类的话。
　　后台中的苏念年通过显示屏看得很认真，听到祁凝分析自己的角色时，她更是起了想拿小本本记下来的冲动。
　　主持人的环节结束后，就到了记者提问的时间，方导一向最不喜欢应付记者，就挥了挥手示意大家都去问祁凝。
　　或许是祁凝此前的态度给了众人她很好说话的印象，第一个记者刚起身，就开口问道：“祁凝老师，您的婚讯是近期大家最关注的话题之一，大家都很好奇您和苏总是怎么认识的，能不能和我们分享一下？”
　　他这话一出，所有人的目光瞬间聚焦，就连方导都放下了茶杯，偷偷用八卦的目光看向了祁凝。
　　祁凝的记忆被拉回某个灯光昏暗的舞池，在令她烦躁不堪的声音和气味中，一件外套从天而降，把她与一切她不喜欢的事物隔绝开来。
　　不算什么特别浪漫的桥段，但祁凝每次回想起来，舌底都会尝到一点甜意。
　　“其实和大多数的情侣差不多……”祁凝淡淡地笑了一下，回答道，“当时我遇到了一些困难，我的爱人借了我一件外套，于是我们就认识了。”
　　说是“借”，但实际上那件外套至今都还藏在祁凝的衣柜里。
　　她时不时会把它取出来细心熨烫保养，偶尔睡不着时，一把它抱在怀里，就能很快地放松下来。
　　它是祁凝最爱的几件东西之一。
　　从祁凝的嘴里听到“爱人”两个字，苏念年有些不自在地扭了扭身子，感觉像是有羽毛在挠自己一样。
　　有了人开头，其他的记者不由激动起来，很快，下一个被点到的记者站了起来，“那祁老师，你和苏总，是谁追的谁啊？”
　　虽然这么问，但大家都笃定了是祁凝追的苏念年，毕竟以后者的身份地位，什么样的美人没见过，实在不太可能放下身段去——
　　“是她追的我。”
　　祁凝的话一出口，现场顿时哗然，方导正伸向的茶杯的手一抖，险些把杯子碰掉了。
　　苏念年在外的形象极为神秘，传言之中她一直是冷若冰霜、雷厉风行的性格，让人根本没法想象她追求某个人的样子。
　　因为不怎么相信祁凝的话，坐在苏念年附近的后台工作人员便悄悄看向她，却发现她竟然在点头。
　　苏念年的确觉得祁凝说的很对，毕竟当时主动把人叫到房间的是她，提出要和祁凝结婚的人也是她。
　　提问的记者愣了片刻，反应过来后还想再问，却被另一个人抢了先。
　　“祁凝，你和苏念年的身份差距悬殊，你们怎么会走到一起的？是你用了什么手段吗？而且你们都是女性，有考虑过后代的问题吗？”
　　他说话的语气很不客气，看向祁凝的眼神里也没什么尊重，明显是想要引导祁凝说些不该说的话，借此炒高热度，制造话题。
　　这名记者很有自信：一般初入娱乐圈的新人，在他这种咄咄逼人的问话下，多少会露出一点马脚，让他有机可乘。
　　他对祁凝自带的流量眼馋极了，迫不及待地想要捞点油水。
　　然而事与愿违，祁凝不仅没表现出他想象中的恼怒或者窘迫，反而还勾起嘴角笑了起来。
　　周围的快门声顿了一下，接着以比之前更高的频率闪动起来。
　　众人都觉得祁凝的心情还算不错，但直面她的那名记者，却莫名地流下了冷汗——
　　祁凝在笑，可这份笑意却不达眼底，她的双眼里仿佛带着幽幽的光，随意的一瞥就令他脊背发凉。
　　怎、怎么回事……！
　　一种奇怪的畏惧感让记者控制不住地想往后退，还撞到了椅子，惹来身后人不爽的抱怨。
　　而祁凝却没给他多少眼神，笑了笑后便开口说道：“暂时没有孩子方面的打算，也请大家不要这么替我操心私生活上的事情，至于我和爱人是怎么走到一起的……”
　　祁凝顿了一下，脸上的神色温暖和煦，“因为我爱她，她也爱我，所以我们就结婚了。”
　　苏念年的手指慢慢蜷缩起来，虽然表情看不出变化，脸颊却烫了起来。
　　她明知道祁凝说的都是场面话，事实并不是如此，但是……
　　“苏总，你和祁凝老师的关系可真好。”旁边的工作人员有被塞到狗粮，不禁向她搭话。
　　苏念年面色微顿，“嗯”了一声。
　　过了一会，她又开口补上了一句：“是挺好的。”
　　工作人员见苏念年愿意搭理自己，便没忍住多说了两句：“祝您和祁凝老师百年好合……”
　　百年好合吗……？苏念年想到那份时限三年的合同，下意识地摸了一下自己空荡荡的无名指。
　　她知道祁凝这些天神神秘秘地准备好了戒指，只是不知道对方打算什么时候送给她。
　　她隐隐有些期待。
　　===
　　《暗刃》的首映结果很好，各方面的文艺工作者都给予了这部电影极高的评价，这拉满了网友们的期待值，也让他们对祁凝有了更多的关注。
　　因为影片没有放出剪辑或是偷跑画面，相关的讨论便集中在了影片后的主演访谈环节，祁凝那段有关婚讯的回答，更是被人们翻来覆去地看了许多遍。
　　大多数的人看完都觉得嗑到了糖，但还是有一部分人热衷于唱反调，对祁凝的回答进行恶意的揣测，并各种阴阳怪气两人实际上关系不和，是假结婚、真炒作。
　　祁凝又刷到一条怀疑自己和苏念年感情的微博，眼神不禁沉了几分。
　　她没跟苏念年分享过这些评论，后者对近日之事的关注点便略有不同。
　　苏念年在和她只有一墙之隔的书房中，想的是自己该给祁凝安排新的工作了。
　　她当时曾答应过祁凝，会全面支持对方的事业发展，而且……苏念年想到祁凝在电影中眉眼凌厉的样子，不由衷心地期待起了她的下一部作品。
　　祁凝这么优秀，不在她擅长的领域发光发热，实在是太可惜了……！
　　苏念年的书桌上摆满了剧本、广告介绍、综艺邀约之类的文件，她正试图从中挑选出最适合祁凝的商务。
　　她在处理自己的工作时，鲜少有犹豫不决的时候，而此刻一涉及祁凝，她就左右为难起来。
　　这些资源中，最有商业价值的，肯定是名叫“我的一天”的直播探家综艺。
　　这档综艺目前在国内的综合排名第一，热度和评价都极高，祁凝现在又是即将有电影上映的空窗期，先用综艺提高人气是很明智的选择。
　　但是……“我的一天”需要24小时跟拍艺人的生活，并进行全程直播，苏念年不确定祁凝能不能接受。
　　在苏念年思索了片刻，决定还是选择另一个慢综艺的时候，祁凝敲响了书房的门。
　　“叩叩”两声后，祁凝熟稔地开门入内，把一杯自己煮的奶茶放到了苏念年的面前。
　　苏念年眼睛一亮，开心地把它捧了起来。
　　祁凝借口是来送奶茶，实际上却是心态受了网上评论的影响，想看看苏念年，好平定一下自己的心情。
　　这时，她凑巧看到了被苏念年放在一边的“我的一天”的邀约。
　　早就听说过这档节目的祁凝心头一跳：24小时跟拍直播……？她不就可以借此机会，让所有人知道自己和苏念年感情和睦了吗。
　　“你感兴趣吗？”苏念年喝了一口又暖又甜的奶茶，整个人都软趴趴靠在了椅背上，望着祁凝的眼神有些懒倦。
　　尽管上次从祁凝处喝到了有安眠药的牛奶，但是每当对方拿饮品过来时，苏念年还是会毫无芥蒂地接过。
　　“我觉得挺不错，但它会不可避免地拍到你……”
　　苏念年无所谓地摇摇头，“没关系，毕竟它只拍正常的家居生活，不会跟到卫生间或是浴室，直播到私人性较强的东西时也会打码。”
　　“那好啊，”祁凝坐到了苏念年身边的椅子上——这是前段时间，苏念年特意为她添置的，“我还挺想知道，参加收视第一的综艺，是什么样的感觉，只是……”
　　“只是？”苏念年侧头看身边的人。
　　“只是，我们对外的关系是一对恩爱的伴侣，不能在直播中露馅了。”
　　祁凝笑眯眯地说着，只有她自己知道自己一句话里藏了多少心思，“所以……年年姐姐，直播那天，要委屈你和我演一演戏了。”
　　借着演戏之名，她或许能做不少早就想做的事情。
　　===
　　两天后，“我的一天”的节目组准时来到了两人的家中。
　　还未开播，直播间内就挤满了观众，他们中有新晋的祁凝粉丝，有两人的cp粉，其中还混杂着各路黑粉、互联网吃瓜人，以及不少单纯来看祈年集团总裁豪宅的路人。
　　八卦之心人皆有之，尤其是美女和有钱美女的八卦，观众们最爱看了。
　　24小时全天候的直播是从零点开始的，一般参加节目的艺人会先和直播间观众们打个招呼，再带大家简单地逛一圈自己的家，然后才去睡觉。
　　大部分观众都熟悉了这个流程，于是直播一开始，弹幕就快速地滚动起来，急着让摄影师进屋，他们好看看豪宅是什么样的。
　　摄像师在人们的期盼中敲响了门，过了几秒后，门被打开了。
　　穿着一身家居服的祁凝对着镜头展开笑容，表情温婉，“大家晚上好。”
　　一时间，填满屏幕的弹幕里，能让人辨认出的字只剩下了“老婆”。
　　艺人是可以通过摄像师身边的小屏幕看到弹幕的，祁凝随意地扫了一眼，就收回目光，说道：“这个点不早了，我该睡觉了，明天起床后再给大家介绍家里。”
　　弹幕卡顿了一下，“我的一天”开播以来，开头的流程就没变过，祁凝还是第一个没说两句话就要去睡觉的嘉宾。
　　一连串的问号飞过去，祁凝假装没看到，直接转身走向了二楼。
　　本以为她在开玩笑的观众，看到她走进卧室后，不禁又开始刷问号。
　　祁凝是认真的吗？刚开播的这段时间，是决定这24小时直播热度的黄金时段，她就打算直播睡觉吗？
　　可不管弹幕怎么刷，祁凝都已经关上灯，躺进了被窝里，摄像机自动进入了夜间模式。
　　对着黑暗中模模糊糊的轮廓，某个弹幕发现了盲点：【苏念年在哪里？结婚了不一起睡觉的吗？】
　　一石激起千层浪，顿时各种猜测都从弹幕中冒了出来，很快，#祁凝和苏念年婚后分房睡#的词条就上了热搜。
　　【笑死，还以为多恩爱呢，刚开播就暴露了。】
　　【就知道有钱人的爱情靠不住。】
　　【说不定连同居都没同居呢。】
　　【苏总真阔气啊，给小情人住这么好的房子，我酸了。】
　　无论外面的人如何猜测，祁凝都安安静静地睡着，好像完全没想过会发生这种事似的。
　　一开始，还有很多人留在直播间里，但随着他们发现祁凝睡觉时一动不动，整个画面都是静止的，完全没有意思，退出直播间的人便越来越多，弹幕也少了大半，只剩下一些熬夜人士随意地挂在里面聊天。
　　凌晨三点，直播间中仅剩的观众正针对祁凝和苏念年的关系进行着辩论，却突然发现摄像头一转，原本像是卡住了的画面中亮起了光。
　　发现这一点的观众精神一振，猜测祁凝是要起来上厕所了，不禁有些期待看到她刚起床时的样子。
　　然而，下一秒他们就发现镜头对准的并不是祁凝，而是卧室的房门，灯光是从门缝间透出来的。
　　门外的人只能是苏念年，想到这点的观众立即奔走相告，喊大家都来看传说中的苏总。
　　摄像师打开房门走了出去，只见走廊的灯亮着一盏，隔壁的房间则灯火通明。
　　直播间的人瞬间多了起来，摄像师则在弹幕的呼唤中，走进了那个亮着灯的房间。
　　摄像机关闭了夜间模式，观众们适应了几秒由暗到亮的环境变化，接着就看到了坐在书桌后的苏念年。
　　“早上好。”听到动静，苏念年抬起头，对着相机随口打了声招呼。
　　她没有化妆，头发随意地盘着，身上则是一件宽松的卫衣，乍一看像是刚出大学的漂亮女生，让弹幕空白了几秒。
　　这是苏念年居家时的常态，但这些观众何曾见过这样的她，一时间，他们连打字都忘了。
　　直播间的观众数量飞速上涨，而等他们从美颜暴击中缓过神来时，就有人提出了问题：【这么晚了，苏念年在干什么呢？】
　　【感觉像是在工作。】
　　【我昨晚加班到九点，现在看到人家总裁周末凌晨要工作，顿时舒爽了。】
　　【不是，怎么可能在工作啊！现在是凌晨三点五分！她是总裁！你们怎么想的！】
　　【有没有一种可能，她是在作秀呢？】
　　基本没什么人相信苏念年是真的在工作，他们猜来猜去了半天，顺便还把#苏念年深夜书房#也顶上了热搜。
　　一些看到词条后，误以为有涩涩情节可以看的观众冲进了直播间，然后对着埋头工作的苏念年陷入了迷茫。
　　你们怎么骗人啊！说好的激情的深夜书房，的确是深夜、也是书房，激情在哪里啊！
　　在弹幕吵来吵去的时候，时间不知不觉地推移到了五点，看着仍然在书桌后坐着的苏念年，不少人陷入了深思。
　　他们看不到苏念年具体处理的文件是什么，但可以看见她左边的公文在不断地减少，右边那部分处理完的工作文件则越堆越高，几乎要把苏念年遮住了。
　　【……恕我直言，已经两个小时了，她头都没抬，就算是在抄写好了，手也该痛死了。】
　　【换成我，我的颈椎已经殉了。】
　　【为什么苏念年可以凌晨办公，却不长黑眼圈啊？有没有推荐的护肤品，敏感肌也能用的那种？】
　　【知道为什么祈年集团的股票走势那么好了，我下周一开盘就去买。】
　　【对不起，苏总让我明白了原来做总裁也可以这么累，我立刻滚去准备考研复试。】
　　【祁凝呢！祁凝呢！这个时候苏总的老婆去哪里了！不该劝人去睡觉吗！】
　　弹幕纷纷喊起了祁凝，他们看着苏念年工作的样子都觉得累，很有代入感地想让人赶紧去歇会。
　　千呼万唤中，书房的门被“叩叩”两声敲响了。
　　在所有人的注视下，冷着脸看了两小时文件的苏念年突然抬头，神色肉眼可见地明亮起来，“祁凝。”
　　作者有话说：
　　撒狗粮的时间要到了！为了大狗狗祁凝和她的总裁，我随两份狗粮当份子钱
　　综艺之类的都没有原型，是我觉得全程直播的话能全程撒狗粮，就这么写了，不要太在意合理性ovo


第95章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　在苏念年喊出祁凝名字的下一秒，书房的门就被推开了，拎着一小篮水果的祁凝走了进来。
　　她的长发随意披在肩头，神情慵懒，明显是刚醒没多久。
　　“早上好。”祁凝笑着应和苏念年，把水果放在了小桌上。
　　“你可以再睡一会的，”苏念年看向她，“这段时间你都起得好早。”
　　她的作息是晚上十一点入睡，第二天早上三点起来工作，而祁凝最近也开始配合她的习惯，起得越来越早。
　　之前，苏念年从未觉得自己的作息不健康过，但当她看见祁凝偶尔露出的困倦神色时，却不由自主地起了想要改变现状的念头。
　　她仰着头眼神专注的样子让祁凝心念一动，没忍住俯身亲了她的额间一下。
　　这个吻一触即分，下一秒祁凝就笑眯眯地直起身子，开口说道：“你不在，我睡不太着。”
　　苏念年愣愣地捂住额头。
　　她呆住了，弹幕也呆住了。
　　不断滚动的弹幕卡顿了几秒，接着疯狂刷新起来。
　　【啊啊啊，亲了亲了！】
　　【谁再说我的祁年cp不好嗑！我就把这段录屏怼他脸上！祁凝眼神里的爱意都要溢出来了好吗！而且刚才那两个小时里，你们谁见过苏总这么温和的样子！】
　　【突然发现了盲点……祈年集团的名字，和她们的cp名好像啊。】
　　【应该是巧合，苏念年好多年前就创办了祈年集团了，那个时候祁凝还在上学呢。】
　　“你、你干嘛呀。”苏念年微微红了脸，因为记得在直播，她把出口的音量压得很小。
　　祁凝回答得十分理直气壮：“因为想亲你了。”
　　苏念年：“……！”
　　祁凝的直球让她十分不知所措，一动不动了半天，她才在对方的目光下憋出一句：“不可以。”
　　她用手推了推祁凝，只是力道太小，根本没有什么作用。
　　“只是想一想都不可以吗？”祁凝垂下眼睛，显出几分不高兴。
　　你明明不只是想一想，还直接行动了的……！
　　顾忌到一边的摄像机，苏念年借由书桌的遮挡，用小腿碰了一下祁凝，然后凶巴巴地开口：“不许想。”
　　苏念年说话的声音很小，祁凝便假装没听清，又凑近了几分，脸上带着纯粹的疑惑，“什么？”
　　听不到两人对话的观众急死了，他们只能看到两人说着说着越贴越近，嘴唇之间只差了几公分的距离，像是又要亲上了。
　　哪怕隔着屏幕，观众们也情不自禁地屏住了呼吸。
　　然而下一秒，祁凝就被苏念年推到了旁边的座位上，在一片【推倒！！】【快亲上去！】的弹幕中，她对着苏念年露出了一个无奈的表情。
　　赶走黏人的狗狗，苏念年就坐回去工作了。
　　祁凝随意地瞥了一眼小屏幕，就看到了一条【你们俩是不是身体不行】的言论，她挑了挑眉，用口型解释了一句：“被我惹生气了。”
　　尽管没提苏念年生气的原因，但她脸上那种若有若无的笑容，很自然地就让观众们想到了某些暧昧的地方去。
　　【刚才的悄悄话！肯定是在搞涩涩！】
　　这句话受到了很多人的赞同，一时间，直播间里多了很多不堪入目的弹幕。
　　不能让苏念年看见了……祁凝想着，拿起了水果刀，开始给苹果削皮。
　　她削皮的动作很优雅，苹果皮在她手下连成长长的一条，看起来赏心悦目。
　　削完一个苹果后，祁凝想了想，用不同的手法处理了第二个苹果——她先将其切成小块，再细心地把每一片苹果都修饰成了小兔子的形状。
　　削去果皮的部分是小兔子的身体，留下的红色果皮则构成了兔子的耳朵和眼睛，线条整齐漂亮，圆润可爱。
　　想到自己是在给苏念年削苹果，复杂的工序也成了乐趣，祁凝把最后一片苹果摆进果盘里，抬眼便撞上了苏念年偷偷看过来的目光。
　　“！”苏念年立刻把视线收了回去，假装自己一直在认真工作。
　　祁凝忍住笑意，把果盘推到了苏念年的面前，“来。”
　　因为角度问题，摄像机没拍到苏念年的眼神变化，观众们便只顾着惊叹祁凝的手巧程度。
　　【好厉害啊！你们看祁凝的刀功了没有，我学厨师三年了，都不像她的手那么稳！】
　　【没想到苏总喜欢这种可爱风格的食物，好小女生哦。】
　　【？上面的人说什么呢，一看就是祁凝喜欢。】
　　【没错没错，我们苏总明显是大总攻，姐姐快来，我已经脱下衣服躺好了。】
　　【系统提示：用户[我永远喜欢大姐姐]已被封禁，文明直播间，请规范发言。】
　　看到这条系统封号提示，直播间内顿时变成了欢乐的海洋，不少人开始以身试法，发表各种过激言论，封号的提示便一个接着一个地弹出。
　　在他们玩得正开心的时候，祁凝叉起一片苹果，递到了苏念年的嘴边。
　　“我可以自己吃。”
　　祁凝单手托腮，摇了摇头，“可是我喜欢喂你吃。”
　　之前苏念年工作忙的时候，不管她从旁投喂什么东西，精神集中的对方都会下意识地咬进嘴里，咀嚼时脸颊一鼓一鼓的，可爱极了。
　　苏念年犹豫了一下，说道：“那换一片。”
　　这一片怎么了吗？祁凝看了眼自己刚削出的苹果兔子，应该没有丑到让人不想入嘴的地步吧。
　　在她有所反应前，苏念年小声地补上了一句：“……不舍得。”
　　祁凝手制的苹果兔子实在太可爱了，她完全不想破坏。
　　苏念年的表情基本没什么变化，最起码在观众眼里，她一直维持着面无表情的样子，只有熟悉她的祁凝知道对方在想些什么。
　　她遮了下忍不住要上翘的嘴角，说：“可是不吃的话，苹果很快就会坏了。”
　　说完，她降低音量，用只能让苏念年一个人听见的声音补充道：“下次再给你做别的形状的，你喜欢什么动物都可以。”
　　苏念年眼睛一亮，立刻就张嘴咬过了祁凝举着的那片苹果。
　　嗯！感觉削成小兔子的苹果，比一般的苹果更加好吃！
　　祁凝就这样陆陆续续地把一个苹果和半个橙子投喂给了苏念年，接下来的时间里，两人都安静地做起了自己的事，看着重新投入工作中的苏念年，弹幕又不安分了起来。
　　【苏总在工作，祁凝在干什么？她怎么一直在看手机？】
　　【或许是在研读剧本。】
　　【也可能是在学习……】
　　弹幕中充斥着各种猜测，但祁凝实际上是在……看自己和苏念年的cp同人。
　　从她进书房到现在仅有一个小时，网上却已经飞速产出了第一批同人作品，祁凝正看得津津有味。
　　……实际上，因为嗑cp的强度极高，她在“祁年”和“年祁”的超话里，都已经混到了管理员的位置。
　　而现在，祁凝正在看的，是一张苏念年压着她吃苹果的同人图。
　　画中的她们都没穿什么衣服，苏念年衣衫半解，脸上带着勾人的笑意，嘴里叼着一块苹果，葱白的指尖抵在画中祁凝的下颌，旁边的配字是“叫姐姐，就喂给你吃”。
　　这张图画得很涩气，里面两人的脸上都有淡淡的红晕，祁凝带着弱气的表情，右手不安分地搭在苏念年的腰后，隐隐有向下的趋势，这种动态的刻画张力十足，让人看着就脸颊发烫。
　　身为当事人，祁凝深知作者完全搞错了她们两个的人设，但这不妨碍她给对方点了个赞。
　　毕竟这种风格的年年，她也很喜欢。
　　因为产出时间仓促，这张画的笔触略显潦草，但水平依然超出了其他同人作品一大截，评论区内排满了被甜到嗷嗷直叫的粉丝。
　　他们猜测着祁凝平时对苏念年的称呼是什么，有些人还冒头在直播间问了几句。
　　这时，苏念年正巧处理完了最后一份相对紧急的工作，便放下钢笔，舒展着手臂看向了祁凝。
　　嗯……？
　　虽然祁凝神色认真严肃，看起来像在处理什么正事，但苏念年就是莫名从对方的眼神里，感到了她正在为什么事情开心着。
　　是什么事呢……苏念年下意识地叫了祁凝一声。
　　“嗯？”祁凝放下手机，第一时间抬起头，“姐姐，怎么了？”
　　【啊啊啊！我听错了吗！】
　　【姐姐、她叫苏总姐姐啊！】
　　【卧槽，祁凝叫得好甜，我好想再听一次！！】
　　第一次听到祁凝省去“年年”两字，直接叫自己“姐姐”，苏念年呆了几秒才回过神来，她开口想问对方为什么这么叫自己，余光却瞥到了旁边的摄影师，便硬生生地改口：“你在看什么？”
　　“一些有趣的东西，”说着祁凝起身，拖着椅子坐到了离苏念年很近的位置上，“姐姐想看吗？”
　　她把手机屏幕按亮，涩图出现了。
　　苏念年：“！！！”
　　她条件反射地站了起来，动静大到差点把椅子弄倒。
　　祁凝早有准备，她伸手扶了一下椅子，笑着开口：“怎么了，姐姐不喜欢吗？”
　　她的神态纯然无辜，一双眼睛里干干净净的，好像什么都没有，如果不是涩图还在她的手机上显示着，苏念年几乎要以为刚才自己看到的画面是错觉了。
　　苏念年从小到大就没对类似的东西起过兴趣，但偏偏这个作者把她们两人的面部特征画得很传神，她一认出图上的主角是谁，就克制不住的心跳加速起来。
　　好奇怪……苏念年按了一下胸口，她果然是生病了吧。
　　如果只是看到图还好，偏偏祁凝这个时候低声开口了，“姐姐你看，上面把你的泪痣都画出来了。”
　　苏念年的泪痣小小一点，给她惯常冰冷的面容添了几分妩色，祁凝出了下神，心想对方要是真的露出图中那种表情，一定会比这个作者画得更加诱人。
　　如果被她亲了泪痣，苏念年会不会哭……哭起来的时候，泪痣边会不会出现晕红呢……
　　苏念年没意识到祁凝的语气有多亲昵，她只是隐约觉察出了一些羞恼的情绪，不由忿忿地看了对方一眼，示意她不许说了。
　　祁凝被她颊边微红的样子挠得心痒，不禁得寸进尺了一些：“我觉得还挺好看的……很涩……唔！”
　　苏念年捂住了她的嘴，要不是旁边还有摄像在，苏念年现在就想敲敲祁凝的脑门，问她要不要听听自己正在说些什么。
　　等过了一会松开手后，苏念年避开祁凝的注视，极为不自在地开口：“你为什么在看这种东西……！”
　　“不知道啊，”祁凝眨巴了一下眼睛，“它突然推送到了我的首页。”
　　苏念年慢慢把目光转回祁凝身上，从俯视的角度看过去时，对方显得比平时要乖了不少。
　　想起对方年龄比自己小几岁的事，苏念年心一软，恼意消散了大半。
　　祁凝适时地拽了一下她的衣摆，有些低落，“年年姐姐……你生气了吗？”
　　苏念年最受不了祁凝用这种狗狗般的眼神看自己，每次对方一露出这种表情，她的底线就一退再退。
　　“下次别看了，会被带坏的。”她握住祁凝伸过来的手指，一本正经地小声说道。
　　如果祁凝实在对这种事情感兴趣的话……她就找天晚上，把“婚后实用小教程”重新放给她看。
　　祁凝看的时候，她还能顺便观察下……拍视频那个人家里还有没有别的可爱玩偶。
　　“可是……”祁凝站了起来，走近一步，将嘴唇覆在了苏念年耳边，语气有些委屈，“我刚刚看了好多，感觉自己有些……”
　　她靠得过于近了，热气打在苏念年的耳廓上，让后者的腰不自觉地软塌了下来。
　　苏念年揪住祁凝的衣领，才站稳了。
　　“不许说话了！”
　　“可是……”
　　苏念年体会到了什么叫作焦躁——和祁凝在一起，她每天都会学到曾经没经历过的情绪反应，她拉住祁凝的手，压低声音催促：“去卫生间说。”
　　虽然以摄像机的距离和她们的音量，直播间的人并不会听到她们在说什么，但苏念年还是不想在别人的注视下，和祁凝讨论有关、有关某些方面的话题。
　　这段时间她多少懂了一些人情世故，换作之前，她说不定会直接用正常的音量来一句：“我对繁衍相关的运动不感兴趣”了。
　　于是，两人一前一后地走进了书房自带的卫生间内。
　　这一幕落在直播间观众的眼里，就成了祁凝给苏念年看了某个东西、苏念年突然起身、两人贴在一起说了好一会悄悄话、接着牵着手一起进了卫生间。
　　一起、进了卫生间。
　　【有什么是不能让观众看的！】
　　【这个直播还有付费环节的吗？！摄像师！你快跟进去啊！！】
　　【等我有钱了，我一定要买一个能透视的手机！！】
　　【让我看看！！（撕心裂肺）】
　　作者有话说：
　　这个世界的苏念年在祁凝的影响下，慢慢地从一个没有感情的工具变成了活生生的人（虽然这章的影响不太健康（？）
　　坏狗狗要欺负好骗的人类了。


第96章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　两人一进卫生间，苏念年就顺手把门给反锁上了，祁凝明知道她没有那方面的意思，却还是没忍住开口逗弄：“年年把门锁上，是想和我偷偷做些什么吗？”
　　苏念年的思绪还停留在那幅画上，闻言不由瞪了祁凝一眼。
　　她现在的样子有些凶，但祁凝却被她这一眼看得心痒痒的。
　　凶巴巴的苏念年她也喜欢。
　　“年年……”
　　“怎么不叫姐姐了？”苏念年双臂环胸，出声打断了祁凝的话。
　　刚才在摄像机前，祁凝一口一个姐姐，故意拉长的声音又甜又暧昧，让被喊的她脸颊发烫，还有几分晕乎乎的。
　　……只是怎么不见她平时这么喊自己？
　　该不会是因为有直播在，她才故意这么喊的吧？
　　想到这里，苏念年不由板起脸，忽视了祁凝亡羊补牢的改口，朝着她伸手，“把你的手机交出来。”
　　祁凝眨了一下眼，她的手机里藏着许多小秘密，比如大量苏念年的照片、充满她胡言乱语的日记、收藏的无数同人作品，以及……一些其他不能被看到的东西。
　　不管苏念年看到了其中的哪个，恐怕都会生气……还是轻易哄不好的那种。
　　可是……祁凝的目光与苏念年一相触，手就不由自主地把手机递了上去。
　　她根本没办法拒绝苏念年。
　　“年年姐姐，”祁凝向前一步，和苏念年一起看着手机屏幕，“你要我的手机干嘛呀。”
　　苏念年轻轻地哼了一声，“不许撒娇。”
　　每次祁凝有什么目的的时候，就会用上这种语气，她已经有免疫力了。
　　祁凝见自己的小伎俩被识破了，就挨挨蹭蹭地挤到苏念年身后，把下巴搁在了她的肩头，哼哼唧唧：“没有撒娇。”
　　感受到她近在迟尺的呼吸，以及像是要把她整个人抱在怀里的动作，苏念年的耳尖肉眼可见地变红了一点。
　　……总感觉最近的祁凝越来越黏人了。
　　苏念年抿了抿唇，却也没推开祁凝，而是直接把手机举到她面前，说道：“你没解锁。”
　　“密码是你的生日。”祁凝说道。
　　苏念年的手指一顿，花了好几秒才想起自己的生日是几号。
　　她把生日输入进去，手机立刻解锁，还停留在那张涩图上的页面让苏念年一抖，条件反射地把它又锁屏了。
　　祁凝忍住了笑意，但两人此刻贴得太近了，哪怕她只是胸腔有微微的振动，也还是被苏念年察觉到了。
　　苏念年一时也不想看手机了，她微红着脸颊，拍了一下祁凝的脑袋，在对方故意呼痛的声音中问道：“你怎么知道我生日的？”
　　每天要把结婚证翻来覆去看上十几遍的祁凝当然记得她的生日，不仅是生日，苏念年的身份证号她也倒背如流。
　　“结婚证上有我们两个的身份证号……姐姐，你打得好痛……”
　　祁凝趁苏念年分心，伸手环住了她的腰，声音中带着十足的可怜，“说不定额头已经肿了。”
　　苏念年知道自己根本就没用力，可侧头对上祁凝委屈的眼神时，她正准备赶人的动作还是停住了，目光下意识地移到了祁凝的额上。
　　那块皮肤白白净净的，别说肿起来了，连半点红痕都没有。
　　“可能是需要一点反应的时间……”
　　苏念年被气笑了：“看来是我刚才打的还不够用力。”
　　“不是……”
　　苏念年知道自己说不过祁凝，索性就转过头不再理会对方，然后重新解开手机，用最快的速度把那张涩图划走。
　　眼见苏念年点开微博的个人中心，祁凝的心脏微微提起——这是她的小号，账号里塞满了她转发的同人作品。
　　好在苏念年并没有探查她发了什么东西的意思，而是径直点开了设置，在祁凝的注视下，为她开启了青少年模式——需要家长指纹验证才能解锁的那种。
　　青少年模式下，所有被判定为未成年人不宜观看的东西都不会出现在祁凝的首页上，哪怕她特地去搜，也只会搜出一堆“此内容已被屏蔽，需要家长解锁”的东西。
　　设置完后，苏念年把手机还给了祁凝，开口说道：“好了。”
　　祁凝：“……”
　　在祁凝拿着手机陷入沉默的时候，她看了眼镜子，发现自己的头发有些乱了，便走到一边整理起来。
　　祁凝按亮手机，苏念年没有看里面有什么，让她又是庆幸又是失落，至于这个青少年模式……
　　祁凝点开主页一看，发现上面只剩下了一些她与苏念年的同框照和cp小作文。
　　她不由反思了一下：自己关注的适合青少年观看的同人产出原来这么少吗？这是她的问题，还是粉丝群体的问题？
　　“该出去了，还在直播。”苏念年的声音让祁凝回过神。
　　祁凝应道：“啊……好的。”
　　得到回复后，苏念年就开始往卫生间外走，可她的手刚搭上门把，就又顿住了。
　　“怎么了？”祁凝跟着停下脚步。
　　苏念年背对着她站了一阵子，才转过身来。
　　“那种图片……”苏念年看着祁凝，犹豫了一下，才接着说下去，“……你为什么要看它们？”
　　祁凝张了张嘴，本想继续用“自动推送”的借口蒙混过关，可不知怎么回事，她一开口，话就变成了：“因为想看我和你谈恋爱。”
　　苏念年的眼睛微微睁大。
　　祁凝意识到自己说漏嘴了，立刻补充道：“感觉可以从里面学到些东西……比如怎么和伴侣相处之类的。”比如该怎么追求苏念年……
　　她观察了一下面前人的表情，见她没有明显的抵触，便多说了一句：“毕竟主角是我和你，可参考性高一点。”
　　然而听她这么说，苏念年却慢慢皱起了眉。
　　祁凝心间一沉，还没来得及换种理由，就听苏念年说道：“那下次不要看了。”
　　“姐姐要是不喜欢……”
　　“想学习怎么和我相处的话……你可以直接来问我，”苏念年很少说这种话，不禁慢慢地低下了头，“别人的方法……不如我的好用。”
　　祁凝的呼吸停滞了几秒，过了一会，她嗓子沙哑地开口了：“可我有很多不懂的东西，都可以来问姐姐吗？”
　　“……比如说？”
　　“比如说……该怎么追求自己的心上人之类的。”
　　听到祁凝说“心上人”，苏念年的胸口有些堵，她抬起头，盯着祁凝看：“那要看你的心上人是谁了。”
　　祁凝表情乖巧，“我只是举个例子。”
　　“举个例子……”苏念年侧过脸，怀揣着自己都理解不了的心情，语气有些冲地说道，“看你心上人喜欢什么样的人，你就努力往那个方向靠近。”
　　“哦。”
　　两人一时陷入了冷场，苏念年绞紧手指，正打算转身离去，却听祁凝小声问道：“那年年姐姐，你喜欢什么样的人？”
　　苏念年背在身后的那只手虚握成拳，不经意般地问：“你关心这个干什么？”
　　“就是好奇。”祁凝说道，表情相较之前一点没变，似乎真的只是随口一问。
　　苏念年心想自己没有喜欢的类型，嘴巴却下意识地回答了起来：“喜欢会做饭、会演戏、会向我撒娇，性格强势又温柔，有点像大狗狗的那种，哪怕偶尔有点凶也没关系……”
　　说到一半，苏念年突然顿住了，她怎么觉得这个描述……有点像祁凝呢？
　　之前她没有意识到，现在话出口了，她发现自己似乎是照着某个人的模子进行描述的。
　　她缓缓抬眼看向面前的人，就发现对方的脸颊上泛着潮红，眼睛亮得吓人。
　　苏念年心跳得很快，也不等祁凝的反应，直接打开门走出了卫生间——她莫名感觉自己再多待几秒，就会被对方扑上来抱住。
　　……那样她们不知又要在卫生间耽误多久，就真的成了直播事故了。
　　她、她绝对不是在逃避！
　　===
　　直播间的观众们干嚎了足足十分钟，也没见到进卫生间的两个人出来。
　　摄像头明明对着空无一人的房间，但直播间的人数却在飞速激增，一点都没有下降的趋势——这还是“我的一天”开播多年来，第一次遇到有嘉宾不在镜头前，观众们却热情空前的情况。
　　第十一分钟时，直播间的热度突破了往期节目的最高记录，“我的一天”官网上热度最高的片段，也随之变成了一段长达十分钟的空镜拍摄。
　　节目组的监制笑得合不拢嘴了：要知道现在没到早上六点，大多数的人还在睡觉，流量都能这么高了，可见他们请祁凝来，绝对是个无比正确的决定。
　　十五分钟后，当有见识的观众已经开始为大家科普书架上的玉梅有多珍贵时，卫生间的门终于被人打开了。
　　苏念年从里面走了出来，衣着端庄、发丝整齐，并且一点没露出观众们所期待的那种表情。
　　【总不能是手牵手上厕所吧……又不是中学生了，上厕所还要人陪着。】
　　【这题我会答，苏总是攻，所以没什么变化，等会祁凝肯定红着脸出来的。】
　　【凭什么！冰山受才是好受！年下攻才是王道！】
　　在弹幕吵起来之前，慢了几步的祁凝也从卫生间中出来了，而她脸颊微红、神情飘忽的样子是个人都能看出不对。
　　【这、这、这——是做了吧！】
　　【好快。】
　　【？什么好快】
　　【只希望下次我秒懂是高数题，不是这种东西。】
　　被刚才发生的事一打扰，苏念年完全没了工作的心思，她回头看了祁凝一眼，见对方低着头不知道在想什么，便把视线移动到了摄像师旁边的小屏幕上。
　　“好快”……？什么好快？
　　看着满屏幕黄颜色的弹幕，以及不断被触发的封禁提示，苏念年皱起了眉。
　　她脸上本就没什么表情，现在露出些微不满的情绪后，整个人就像终年不化的积雪一样，浑身透着股凉意。
　　【救命……有种在被领导死亡凝视的感觉……有谁懂……】
　　【我懂……苏总的气势好吓人，梦回上课玩手机被班主任抓包。】
　　【不敢吱声。】
　　等弹幕变干净了，理解了情况的苏念年开口说道：“不要胡乱猜测。”
　　【翻译：发点能看的弹幕。】
　　“祁凝只是有不方便在直播间说的话要告诉我，并没有你们所说的那种情况。”
　　苏念年的身上满是正气，严肃着脸说话的样子让人不自觉地信服，很快就没多少奇怪的弹幕了，大家转而开始积极地和苏念年互动。
　　——毕竟这种能直接与祈年集团总裁说话的机会，是可遇而不可求的！
　　【苏总，求推荐股票。】
　　“祈年集团的股票。”
　　【苏总，有什么发财小技巧吗？】
　　“努力学习和工作。”
　　【苏总，书架上的梅花好好看，是什么品种，多少钱，我能买吗？】
　　“是玉石打造的素心梅，是古董，目前市面上买不到。”
　　【苏总，祁凝削的苹果好不好吃，我也想吃。】
　　“好吃……”苏念年顿了一下，把桌上原本装苹果的盘子推远了一点，“不给别人吃。”
　　她小小的独占欲惹得弹幕又热闹了起来，整个屏幕上都充满了被塞到狗粮的嗷嗷声。
　　站在一边的祁凝假装在看书架，实际上一直在偷听苏念年说了什么，此时不由勾了勾嘴角，脸上还未消退的红晕变得更加明显。
　　【苏总考不考虑娶个小老婆？我看我就挺合适的。】
　　在随机回答弹幕问题前，苏念年都会先把这条弹幕读一遍，而祁凝的耳朵竖得很高，一听到这句话，她的脸色骤然阴沉了下来，抬脚走到了苏念年身边。
　　什么东西，也敢把这种话发到苏念年面前来，而且还让她看到了——
　　“不娶，”苏念年在祁凝之前做出了反应，声音很冷地说道，“我的夫人永远只有祁凝一个。”
　　“永远”二字像一支箭，直直地插在了祁凝的心头，她一时没控制好自己的情绪，伸手就抱住苏念年的脖颈，把脑袋凑到了她的面前。
　　苏念年愣住，顺手摸了摸祁凝的发顶。
　　在无数双眼睛的注视下，她有些不自在地戳了一下祁凝的脸颊，“……怎么又开始撒娇了。”还有那么多人看着呢。
　　祁凝闷闷地不说话，实际上，要不是还记得有人看着，她都想直接把苏念年扑倒在书房的桌上了。
　　毕竟桌子又宽又大，躺两个人也绰绰有余。
　　现在什么都做不了，她只能不甘心地蹭了蹭苏念年的手掌心，然后看向摄像头，幼稚地炫耀：“她是我的老婆。”
　　她一个人的，谁也抢不走。
　　作者有话说：
　　年年：不要胡乱猜测。
　　祁凝：要做也不会这么快！
　　年年：？


第97章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　苏念年的脸因为祁凝的话，慢慢地红了起来。
　　一开始还不明显，等祁凝抱着她好长一段时间也不愿意不松手后，就连直播间的观众都能看出她脸红了。
　　他们看了几个小时苏念年的冷脸，早已有了苏总十分不好接近的印象，现在突然看见她不同的一面，各种尖叫和感叹号顿时刷满了屏幕。
　　就像雪地被阳光晒化了一层，露出底下新绿的小芽，让人根本移不开目光。
　　再近视的人都能看出这两个人的感情有多好了，毕竟有些东西是根本演不出来的。
　　有关两人不睦的言论不攻自破，想着看热闹的观众捧着瓜进了直播间，却塞满了一嘴狗粮回去。
　　几分钟后，在祁凝的影响下又写歪了一个字的苏念年放下笔，转头看向她，“抱够了吧。”
　　祁凝蹭蹭苏念年的颈侧，不肯走，“不够。”
　　要是平时，苏念年可能就随便她抱着了，但现在有这么多人看着……她正了正神色，道：“不够也松开，去你的位置上坐好。”
　　“就再抱一会……”
　　祁凝微抿着唇，眼神中又是期待又是失落，仿佛带着水光的样子根本令人狠不下心说拒绝。
　　——苏念年就是其中心最软的那一个。
　　那就再让她抱五分钟吧……苏念年移开视线，默默地想，写字的时候自己注意点就是了。
　　她的妥协落在观众的眼里，就成了默许祁凝继续贴贴的标志，有人便开始起哄，让祁凝去亲苏念年。
　　祁凝看见了，但她打算装作没看到，她很了解苏念年，自己像现在这样赖着不动还好，要是做得过了，肯定是会被赶出去的。
　　然而，尽管她没打算这么做，苏念年在回头准备重新投入工作的时候，还是不经意瞥到了满屏的“亲上去”。
　　亲、亲什么！
　　想到两人的一举一动都被人看着，这些人还在怂恿祁凝得寸进尺，苏念年顿时就不能容忍对方再黏着自己了。
　　她站起身，牵住了茫然的祁凝，把她带到书房外，然后开口：“好了，你自己去找点事做吧。”
　　说完，她就把祁凝连带着不明情况的摄像师一起关到了书房外。
　　祁凝：“……”
　　弹幕：【……】
　　【救命，祁凝现在的表情好像我家黏人的狗狗被赶出卧室的样子啊！】
　　【可怜兮兮的，怜爱了。】
　　【哈哈哈，苏总是不是害羞了！】
　　【苏总你怎么可以欺负大狗狗！！】
　　祁凝对着门板站了一会，然后把目光移动到了弹幕上，默不作声地盯了一会。
　　被她这么一看，许多人不由心虚了起来，开始扯开话题，喊着让祁凝带他们逛一逛家里。
　　毕竟是探家综艺，祁凝却到现在都没带他们看过家，他们都等好久了。
　　在众人的呼声中，祁凝露出一个礼貌的微笑，“那我就简单带大家逛一逛吧。”
　　她的笑容和之前一样很好看，但看过她面对苏念年时的样子后，观众们不禁觉出味来了。
　　【总感觉祁凝笑得没有刚才那么甜了。】
　　【废话，换成是我，比起对着一群网友，我也更愿意对着苏总笑。】
　　弹幕还指望着祁凝像之前的苏念年一样，跟他们互动互动，却见她说完着一句话，就开始往楼下走，速度快到摄像师只能小跑着跟上。
　　偏偏祁凝还是从螺旋楼梯下的楼，摄像师一跟上，她自己还没什么，直播间的观众很快就受不了了。
　　【谢谢，晕机了。你问什么机？摄像机。】
　　【第一次感受到有钱人家的楼梯走起来有多累。】
　　【祁凝——慢一点——】
　　好在到了一楼之后，祁凝多少停下来等了摄影师一会，这才避免了产生镜头跟丢的情况。
　　她对着摄像机，微微勾起嘴角，说道：“这里是客厅。”
　　还没等弹幕夸几句她笑起来好看，祁凝就转头走向厨房，推开门后对众人说：“这里是厨房。”
　　接着她就开始往一楼的健身房走，完全不顾弹幕逐渐被问号刷屏。
　　【？这就完了】
　　【刚才她说“简单”逛一下，原来真的很简单……】
　　【不是，你好歹介绍几句啊。】
　　【懂了，除了苏总之外，这个家里没有值得祁凝留恋的东西是吧。】
　　弹幕吐槽归吐槽，却没几个真以为祁凝就打算这样带人探家的，直到祁凝把家里能介绍的地方都用“这是xxx”介绍完，然后就在摄像头面前站住了，观众们才明白她是认真的。
　　还没等他们抗议，祁凝就展开一个温和的微笑，说：“探家环节到这里就结束了，接下来我要去做早饭了。”
　　这个笑容的感染力太强，立马就有人妥协了：【……我也不想的，但是她对我笑诶。】
　　虽然探家环节过于简陋，但退而求其次，看祁凝做饭也不是不行。
　　一开始，观众们看祁凝从冰箱里挑选出食材、开始清洗、动作熟练地配菜时，还没有发觉出问题，只说祁凝一看就是经常做饭的，可到了后来，当祁凝准备的食物摆满了半个厨房的台面时，他们终于意识到了不对。
　　这、这是两个人该有的饭量吗……！
　　按照节目组的规定，嘉宾是不该与工作人员有过多互动的，所以这些东西注定只能由苏念年和祁凝两个人吃掉。
　　然而，光是桌上现有的食物，就是四个普通成年人一顿的饭量了，祁凝却还在制作……
　　渐渐的，有不怎么喜欢两人的观众冒头了：【好浪费。】
　　【那么多人过着吃不上饭的日子，这里却吃一点倒一大半。】
　　【资本家果然应该挂路灯！！】
　　尽管粉丝有心反驳，但他们也不理解祁凝的行为，顶多只能弱弱地说一句【或许她们吃得完……】
　　说这话的人立刻遭到了嘲笑，其他人也不知该怎么维护，一时间，整个直播间都有些冷场。
　　在这种略显僵硬的氛围里，祁凝旁若无人地按照工序做着早饭，她的动作很快，没用多久，各种食物相继出炉。
　　苏念年虽然饭量很大，但吃的少了却也不会饿，也就是祁凝享受投喂她的感觉，才会坚持每顿都多做一些。
　　看到一整桌的美食，哪怕是刚才还在酸言酸语的人，都陷入了沉默——隔着屏幕，众人闻不到气味、尝不到嘴里，但仅仅是用看的，他们也知道祁凝做出来的这顿早饭绝对很好吃。
　　【馋了……速去楼下买包子。】
　　【祁凝的手艺原来这么好吗。】
　　【哈喽，你们家里缺个处理剩饭的人吗？】
　　祁凝没看弹幕里都说了什么，她把最后一份蒜蓉法棍摆盘上桌，这时苏念年悄悄从书房里出来了，正趴在楼梯栏杆边探头往下看。
　　摄像师只顾着拍桌上那诱人的食物，没发现苏念年的出现，祁凝则一放下盘子，就习以为常地抬起头，无奈地开口：“说了很多次了，不要做这种危险的举动。”
　　听到她的话，摄像师后知后觉地调转镜头，苏念年却已经踩着毛绒拖鞋，飞快地下了楼。
　　“辛苦了。”她眼睛亮亮地看向祁凝，虽然脸上没什么表情，但后者知道她在高兴。
　　不管祁凝做了什么吃的，苏念年都十分捧场，这次也是一样，看着她咀嚼时眼里露出的欢喜，祁凝自己的食欲也跟着变好。
　　随着苏念年优雅又快速地解决了一份又一份的食物，弹幕中的质疑逐渐变成了震撼。
　　苏念年明明看起来那么纤细，是怎么吃下这么多东西的！
　　难道她的胃部连着一个黑洞吗！
　　在观众们难以置信的注视下，苏念年把所有的食物全吃完了——一点都没有剩。
　　之前那些说她们浪费食物的人彻底销声匿迹了。
　　“吃饱了吗？”祁凝笑着问道。
　　苏念年靠在椅背上，满足地眯起眼睛点头。
　　祁凝感觉自己的心口像是被羽毛挠了一下，就起身从苏念年的对面绕到她的身边，低声开口：“真的吗？”
　　吃饱了便有些犯懒的苏念年点点头，“真的。”
　　“那让我摸一下。”
　　苏念年愣了愣，还没反应过来，祁凝的手掌便摸上了她的肚子。
　　下一秒，祁凝带笑的声音传进苏念年的耳朵，“嗯，是吃饱了。”
　　苏念年：“！！”
　　===
　　当夕阳西下，别墅门口的感应灯亮起时，直播间的观众们才后知后觉地意识到这一期节目就快要结束了。
　　因为每个人有空的时间不同，观众就换了一批又一批，但两人的名字却始终挂在高位热搜上，直播间的热度也一直在攀升。
　　这一天下来，几乎所有关注娱乐新闻的人都知道了苏念年和祁凝的感情有多好，就连前者身处的上流阶层圈子也了解到了这回事。
　　他们之前多少听说了一点苏念年与一个小明星结了婚的事，却没怎么当真，以为是年轻人爱玩，直到这场直播的影响逐渐扩大，他们才改变了原来的想法。
　　——苏念年似乎很在意这个妻子。
　　他们看了一些网上流传的直播片段，没几个人敢相信视频里面的人是苏念年——对方面对祁凝时的样子，实在是和他们印象中的性格差太远了。
　　平时的苏念年……别说会对着人笑、会纵容别人黏着自己撒娇了，她连握手都是要与人隔着手套握的。
　　第一次见到苏念年这样的一面，有些人的心思未免活泛起来，直播还没结束，就有几封电子信函被发到了她的邮箱里。
　　苏念年随便一看，就猜到了他们是想试探什么，但却没立即回复，而是暂且搁置在了一边——因为祁凝在叫她。
　　“怎么了？”苏念年走到祁凝身边，歪了歪头。
　　她们刚吃过晚饭没多久，以往这个时间苏念年要么在看花园里的玫瑰，要么就在客厅里发呆，更多的情况则是在处理工作，直到遇到祁凝之后，她才多了一些别的活动。
　　刚才，祁凝一直在和直播间中的观众说些什么，苏念年便没有靠近。
　　坐在沙发上的祁凝仰起头，对苏念年露出一个笑容，说：“到小游戏环节了。”
　　节目组为了防止观众无聊，惯例会在直播过程中安排一两场小游戏，苏念年和祁凝也是被提前告知过的。
　　但这场综艺的主角毕竟是祁凝，苏念年没想到自己还需要在游戏环节露面，就问道：“需要我参加吗？”
　　“嗯，”祁凝嘴边的弧度慢慢上翘，朝苏念年招了招手，“姐姐，你低下头。”
　　苏念年不疑有他，直接按照她说的做了。
　　下一秒，她的嘴唇上就传来了柔软的触感。
　　苏念年：“！”
　　事情发生得突然，等到她想起要推开祁凝的时候，后者已经自己端正坐好了。
　　她脸上那得逞的坏笑一闪而过，开口时又恢复了平时的样子，“谢谢姐姐，这是游戏输了的小惩罚。”
　　“惩罚……”苏念年下意识地怀疑，她也是用做过功课的，明明之前几期节目的惩罚，都是喝柠檬水、讲个小秘密什么的……
　　她的视线移动到屏幕上，却发现弹幕全都在附和祁凝的说法。
　　……是她误会祁凝了吗？
　　看见祁凝双眸中倒映出自己的影子，苏念年脸上的表情没变，耳根却悄悄地烫了一些，她直起身，以此避开祁凝的目光，正色道：“那我回去了。”
　　“姐姐要和我一起玩小游戏吗？”
　　苏念年心想：自己要是留下来，又输了游戏需要被惩罚怎么办？如果惩罚是让她主动亲祁凝的话……
　　当着观众的面，她肯定不能出尔反尔，但……苏念年当机立断地摇头，“不了，我想看会书。”
　　说完，她拔腿就走，背影甚至有几分落荒而逃的意味。
　　祁凝转头看到了，忍不住笑了一下。
　　等她收敛起笑容回过身，重新去看弹幕时，就见上面刷满了密密麻麻的【再亲一个】之类的话。
　　祁凝单手托腮，嘴边带着微微勾起的弧度，说：“下一次我不会输了，不会再亲了。”
　　听她这么说，弹幕们被激起了叛逆心，囔囔着让她接着玩游戏的人越来越多。
　　于是十分钟后，苏念年因为身后的动静回头时，就看到了一条犯了错的大狗狗。
　　祁凝垂着眼睛，语气低落又自责，“姐姐……我不小心输了好多。”
　　听到她这种语气，苏念年的第一反应是祁凝被人欺负了，她皱着眉起身，还没说话呢，却听面前的人小声说道：“一开始输了要罚我来亲你一下，我不服输，就有点上头了……”
　　苏念年呼吸一滞：“输了多少？”
　　祁凝眼巴巴地望着苏念年，“三……”
　　苏念年松了一口气。
　　“……三十下。”
　　苏念年：“……”
　　祁凝像是怕苏念年没听清，又重复了一遍，接着还抿着嘴唇补充了一句：“对不起，我刚才冲动了……”
　　她的眼里依稀带着点水光。
　　按照祁凝所想的，苏念年多半不会答应配合自己，然后她就能顺势以退为进，提出让对方……
　　“！”
　　感受到嘴唇上属于另一个人的温度，祁凝的眼睛倏地睁大了。
　　苏念年一手挡在摄像头前，一手扯着祁凝的衣领，带着种不容拒绝的气势，用力亲上了对方。
　　因为是第一次做这种事，她亲上祁凝后就不知道该做什么了，僵持了几秒后，她注意到祁凝满脸的震惊，便稍微镇定下来了一些。
　　祁凝总是不打招呼亲上来，现在她只是还回去而已……！
　　出于某种小小的报复心理，苏念年还趁着祁凝愣神，轻咬了一下对方的唇瓣，在上面留下了浅淡的牙印。
　　软的，松开祁凝之后，苏念年不自觉地想道。
　　而直播间的人只看到苏念年伸手过来，接着镜头就瞬间昏暗，除了影影绰绰的一片，他们想看的东西半点都没漏出来。
　　【啊！！怎么可以遮住！！！】
　　【让！我！看！看！！】
　　【苏念年！你敢亲不敢让我们看是不是！】
　　这个吻只持续了短短几秒，但苏念年直到三分钟后，才把手从摄像机前移开。
　　她后退一步，抬手遮掩住自己的表情，对祁凝低声开口：“你整理一下领子。”
　　祁凝神情恍惚，慢慢地低下了头，发现自己的衣领被苏念年揪出了一大片褶皱。
　　她依靠本能开始整理衣服，可心思却完全不在上面，这导致她的手动了半天，除了把领口越弄越乱之外，一点效果都没起到。
　　哪怕过去了好几分钟，她也没能从自己被苏念年强吻了的事实中缓过来。
　　……这种好事竟然真的在现实中发生了吗？她现在真的不是在做梦吗？
　　最后还是苏念年看不过去了，她向前一步，压着声音说道：“……我帮你吧。”
　　因为苏念年不想让摄像机拍到自己脸红了，就贴得离祁凝很近，借着她的身高挡住了自己。
　　祁凝的心跳更快了，情绪浓烈到仿佛要破开她的胸膛。
　　她一动不动地站着，脑海中却在不断地循环大悲咒，看也不敢看苏念年，不然她害怕自己会一时冲动，做出难以挽回的事情。
　　在苏念年为祁凝整理领子的时候，弹幕彻底炸锅了：
　　【不算！不算！没看到啊！！】
　　【苏总这占有欲也太强了吧！连亲亲都不给我们看吗！】
　　【现在是在干什么！还是看不到啊！！】
　　为了调整自己的表情，苏念年特地把手上的动作放慢了很多，等她松开祁凝，走到屏幕前时，神色已经与往常无异。
　　弹幕并不知道她刚才做了什么，只觉得整理一下衣领用了五分钟实在有些离谱，便断定两人是背对着观众在温存，说不定又亲了好几下。
　　看着弹幕的哭嚎，苏念年冷着脸开口：“三十下已经满了，不许再为难她。”
　　【可是没看到啊啊！！！】
　　“合同里并没有‘禁止遮挡摄像头’这条规定。”
　　【我们根本不知道有没有满！强烈要求重来一遍！】
　　“满了，不会重来。”
　　【你好凶哦QAQ】
　　这条弹幕让苏念年顿了顿，她盯着屏幕看了一会，在许多观众都怂了之后，才又一次开口：“不是凶……你们不欺负她就好。”
　　她纠结了一下，见弹幕里还是一片哭唧唧，就对着摄像机做了个安抚的摸头动作，低声补充：“看到她委屈，我会不高兴，不是故意凶你们。”
　　她言语中对祁凝的维护意味再明显不过。
　　明明隔着一层屏幕，无数观众却觉得自己的脑袋真的被苏念年抚摸了一下。
　　她动作很温柔，却像是一支箭，直直地击中了观众们的心脏。
　　【救命……】
　　【能不能再摸一下……】
　　这些诉求没有得到苏念年的回应，她说完刚才那句话，就走回了始终站着没动的祁凝身边，有些担忧地揉了揉她的发顶，好像眼里只能装下她一个人。
　　作者有话说：
　　那么祁凝是真的自己不会玩，把游戏玩输了的吗ww


第98章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　“我的一天”节目结束后的第三日，《暗刃》上映了，并且大爆特爆。
　　上映的首日，它就凭着过硬的质量，冲上了本周票房的榜首，在那之后又很快地登上了本月第一、本年第一……甚至还不见颓势。
　　看目前的情况，《暗刃》成为全国历史票房第一，几乎是板上钉钉的事了。
　　身为主演，祁凝的人气上涨到了不可思议的高度，如今不说家喻户晓，但十个人里也至少有八个认识她的了。
　　随着她本人的被关注度不断提高，她与苏念年的感情生活也成了人们最津津乐道的话题之一。
　　而这一天，苏念年又收到了一堆邀请她与祁凝一同参加聚会的信函。
　　在她正打算照例回绝的时候，有一封邮寄来的手写信让她停下了动作。
　　哪怕是夹在众多同样是手写的信件中，这封来信依然很特别——它入手质感滑腻，表面带暗香，就连信封的角落都有手绘的花纹，送信人的精心可见一斑。
　　坐在苏念年对面的祁凝见她突然停下动作，不由看向她，“怎么了？”
　　苏念年一和祁凝对上眼神，脑海里便浮现出了自己在摄像机前摁着她亲的一幕，莫名的羞窘让她移开了视线。
　　这段时间，祁凝没提起过那天的吻，但她越是不说，苏念年越是忍不住胡思乱想，动不动就会回忆起对方嘴唇的触感。
　　“年年姐姐？”没等到苏念年的回答，祁凝偏了偏头，就看到了对方手中的信件。
　　祁凝的瞳孔微微一缩——
　　淡粉色的信封，心形的火漆印……不是她多想，实在是这封信的外形太像是情书了。
　　“是谁寄给你的？”祁凝仿佛不经意地问道。
　　苏念年如实回答：“是秦家的秦子禾，这个火漆上是她的私印。”
　　看苏念年一副熟稔的样子……这个人和她的关系还挺好？
　　“你还认识她的私人印章啊，”祁凝笑了笑，“那不打开看看她写了什么吗？”
　　祁凝的语气很平常，但苏念年却下意识地抬头看了她一眼，接着开口说道：“我们的母亲是朋友，但我和她不熟。”
　　祁凝表情微微一滞，“你跟我说这个干什么。”
　　“……”苏念年有些无措地低下头，她也不知道自己为什么突然说上这么一句。
　　她把手中的信放回桌面，信上的熏香味本就不是她喜欢的，现在一看，又更加不顺眼了。
　　但以两家的关系，不看又不行……苏念年想了想，把信推到了祁凝的面前。
　　祁凝愣了一下，“让我替你看？”
　　苏念年点头。
　　她眼中的信任让祁凝不自觉地摩挲了一下手指，“也不担心她写了什么只能让你看的东西吗？”
　　“我的东西都能给你看。”
　　苏念年不怎么在意地说，祁凝的手指却收得更紧了。
　　等祁凝开始拆信，苏念年看看桌上剩下的信件，索性把它们也推了过去。
　　在祁凝茫然的注视中，她心虚地清了清嗓子，“看一封也是看，不如多看一点……”
　　说完，她就起身想走，可还没迈出去几步，手就被祁凝拉住了。
　　祁凝捏了捏面前人软软的手心，嘴角微翘，“把麻烦事丢给我，自己跑出去玩？”
　　“不是玩，”苏念年纠正，“是要去处理别的工作。”
　　“那为什么不往书房走，反而往花园去了？”
　　被识破了，苏念年蔫蔫地重新坐下。
　　“我们一起看，速度快的话，还能在太阳落山前荡会秋千。”
　　秋千是前几天祁凝亲手扎的，苏念年很喜欢，但偏偏连着下了两天的雨，她没怎么玩到。
　　苏念年眼睛亮了亮，“你陪我一起吗？”
　　祁凝在她期待的目光中点头，“我陪你。”
　　苏念年顿时有了看信的力气，祁凝也看起了秦子禾的那封信。
　　她的信纸比信封更加精致，端正的簪花小楷很能博取看信人的好感，但祁凝越看下去，眉毛就皱得越紧。
　　什么叫“许久不见，我每天都很想你”，还有“听说你结婚了，我很不愿意相信”，以及“我最近总是梦到你”……？
　　祁凝一时没忍住，把信纸的一角揉皱了。
　　苏念年发现了她的异样，“信上说了什么，有不好的内容吗？”
　　借着苏念年看不见的角度，祁凝把信角抹平了，说道：“她说自己的生日要到了，邀请你去参加她的生日宴。”
　　祁凝的眼神暗了暗，其他人写信，邀请的都是她和苏念年两个人，只有秦子禾不是，这让她不免多想对方的目的。
　　“生日宴……”苏念年皱起了眉，“秦子禾的邀请不太好拒绝，但是……”
　　“但是？”
　　“但是秦家的人之前欺负过你，我不想去。”
　　祁凝一怔，苏念年不说，她几乎都要忘了。
　　当初那个把她逼到绝境的秦子晗，确实也是姓秦的。
　　在两人刚结婚没多久的时候，秦子晗就被家里人押着上门道歉，当时苏念年说了一句“我没看到你们的诚意”，回去之后，对方就被家里人打断了一条腿，还被命令禁足半年不许出门。
　　后来祁凝的心思全放在了苏念年身上，就没再关注过后续，算算时间，现在对方应该被放出来了。
　　回想起这件事，祁凝突然发现了一个盲点。
　　“我记得秦子晗喊你表姐……那这个秦子禾，和你也是姐妹吗？”
　　如果是姐妹的话……她就不用担心那家伙是不是对苏念年有意思了，祁凝放下了一点心。
　　“啊，不是。”苏念年摇头。
　　祁凝的心又提起来了。
　　“我们家与秦家只有一层姻亲关系，秦子晗又是旁系，她在外说我是她表姐，多半是为了借我的名头生事。”
　　看到苏念年的神色，祁凝对秦家的恶感不由更深了些，她把信收起来，问道：“那这场生日宴你打算参加吗？”
　　“不想去，”苏念年顿了一下，表情有些不虞，“但真的不去的话，她会向我妈告状，很麻烦……我还是走一趟过场吧，你在家等我就好。”
　　她从不会向人抱怨什么，但面前的人是祁凝，她就忍不住多说了一句，“而且之前我妈和她的母亲还撮合过我们相亲，我当时直接拒绝了，她好像很不高兴……”
　　“……相亲？”
　　在苏念年疑惑的注视下，祁凝站起了身，“我和你一起去。”
　　就算明知道苏念年对那人没有任何想法，她也不能容忍在对方蓄意接近苏念年的时候，自己却缩在家里什么都不做。
　　===
　　秦子禾生日宴当天，一向眼高于顶、不爱搭理人的秦子禾亲自站在了门边接引来客。
　　她带着礼貌的笑容和一个又一个的宾客打招呼，谢过他们带来的礼物，却始终没看到自己在等的人。
　　一直到晚宴开始前的十分钟，苏念年的身影还是没有出现，秦子禾便控制不住地越发焦躁。
　　苏念年难道还在生之前那次相亲的气吗？她当时应该再小心一点，不让对方看出这件事全程是由自己推波助澜的。
　　还是说她被那个叫祁凝的女人绊住了？
　　想到祁凝，秦子禾脸上的微笑都挂不住了，她看过一小段那天的探家综艺，两人在直播中的互动，让她气到砸了一台电脑。
　　明明是她先认识的苏念年，凭什么——
　　“生日快乐。”
　　在秦子禾面色有些扭曲的时候，一声清清冷冷的祝贺在她耳边响起。
　　听到熟悉的声音，秦子禾飞快地收敛起了恨意，笑眯眯地抬头，“小苏姐姐——”
　　看到那个挽着苏念年手的人，她的话语卡在了一半。
　　祁凝穿着一身款式简单的藕色裙子，看版型是苏念年身上那件的情侣款。
　　这条裙子明明是不惹眼的颜色，由她穿着，却显得比红裙金饰的秦子禾更加光彩照人。
　　苏念年没发现秦子禾的异常，她径直把两份礼物递给了旁边负责收礼和记礼单的人。
　　在她移开目光的这几秒里，祁凝和秦子禾用堪称恐怖的眼神进行了一场交锋。
　　等苏念年把头转回来，她们又恢复了平常的样子。
　　秦子禾略过祁凝，亲亲热热地要拥抱苏念年。
　　苏念年条件反射地后退了一步。
　　“……小苏姐姐？”秦子禾僵硬地站住，她之前看到苏念年与祁凝诸多亲密，还以为对方不能接受别人靠近的毛病治好了，可现在看来……
　　原来她只对特定的人宽容。
　　不知道是不是秦子禾的错觉，祁凝下巴的弧度似乎抬高了一些。
　　秦子禾被眼前的画面刺激到，她向前一步，“小苏姐姐，这么久没见了，抱一下都不行吗？今天还是我的生日呢。”
　　说到后面，她语气委屈起来，“难道你还在生我的气吗？”
　　苏念年摇头，“我不喜欢和人有肢体接触。”
　　秦子禾的目光移动到祁凝环着苏念年的胳膊上，不由忘了分寸，“那她为什么可以？”
　　“……？”苏念年奇怪地看了对方一眼，“因为祁凝是我的老婆。”
　　她不想再多费口舌，就加上一句：“除了她以外的人都不行。”
　　秦子禾根本听不得这话，情绪激动之下，她的声音变得急促尖锐，“那你连伯父伯母都不让抱吗！”
　　苏念年淡淡地看了她一眼，“因为他们也未曾抱过我。”
　　她的话像一盆凉水，兜头浇在了秦子禾的脑袋上，让她瞬间冷静了下来。
　　秦子禾自知失言，惨白着脸后退了好几步。
　　苏念年见她这样，不由叹了一口气，“今天是你生日，也该辞旧迎新了。”
　　“秦小姐估计还有客人，我们就先进去了。”说完，她就牵着祁凝，从秦子禾的身边走过。
　　她走过时带起的微风，让秦子禾红了眼圈。
　　===
　　进入宴会现场后，苏念年带着祁凝找了个僻静的位置坐下，接着就是一段时间的沉默。
　　看完窗下又一只孔雀摇摇晃晃地从花园中走过，苏念年无奈地扯了一下祁凝的衣摆，“没关系，你想问什么就问吧。”
　　祁凝偷看苏念年的眼神被抓了个正着，却没怎么慌乱，语气也和平常一样，“我没什么想问的。”
　　她从刚才的只言片语中听出了一些端倪——苏念年和双亲的关系似乎没有表面那么好，但她并不想揭苏念年的伤疤。
　　苏念年与祁凝对视了一会，对方的目光带着安抚人心的力量，让她第一次有产生了强烈的倾诉欲。
　　“那我自己讲，你随便听一听就好。”
　　祁凝这次没有拒绝，她默不作声地望着苏念年，片刻后身体前倾，握住了对方的手。
　　苏念年怔了怔，接着忍不住笑了一下，“不用这么严肃，也不是什么大事。”
　　她语气随意地开口：“我有一个早夭的双胞胎姐姐，从小我们两个中，父母就更喜欢活泼的她一些，十岁生日那天我们一起被绑架了，绑匪要求用一千万赎金换一个，中间还要间隔半天……”
　　祁凝的心脏一沉。
　　“我父母选了她，”苏念年的视线又移回了花园，说话的声音越来越轻，“但是绑匪本来也就只想要一千万……父母做出决定之后，他们就把我丢到了海里。”
　　“……年年。”
　　“还好我会游泳，在绑匪带着姐姐去交易的时候，我就努力地往岸上游，但那天的海浪实在太大了，我一直游不上去。”
　　“年年！”
　　“到了交易现场，绑匪发现有警察埋伏，就趁乱撕票，父母一时过于伤心，忘了去寻找我的下落。”
　　祁凝站起身，想制止苏念年继续说下去，对方的状态太不对了，那麻木的眼神让她忍不住害怕。
　　这份害怕没有由来，但祁凝就是觉得，如果这个时候自己不抓住苏念年，对方就会消失不见了。
　　“我从下午一直游到天黑，终于在把所有力气花完前上了岸，可等我第二天从昏迷中醒来了，还是没人找到我，我只能自己回家。”
　　“大家都在为姐姐难过，我卧病在床的时候，还听到妈妈说‘为什么不能换一个’，只是说到一半时她发现我醒了，才慌张地停了下来。”
　　“所有人都更喜欢姐姐，你今天看到的秦子禾也是，我现在的许多朋友也是……”
　　看到祁凝的表情，苏念年停了停，没继续说下去，还反过来安慰了她一句，“没关系，都已经过去了。”
　　“毕竟后来父母从悲痛中出来了，就对我加倍的好，像是要把姐姐那一份补在我身上一样，比起无辜早夭的姐姐，我实在很幸运了。”
　　苏念年静静地坐着，表情中几乎看不出什么情绪，好像自己在讲另一个人的故事。
　　她看起来完全放下了当年的事。
　　祁凝压抑着心底的郁气，牙根咬得紧紧的。
　　如果真是放下了，苏念年怎么会说出“他们未曾抱过我”的话，怎么会习惯性地藏起所有感情，又怎么会那么抗拒与他人有接触……
　　恐怕不只是苏念年，苏家的父母也没有把这段往事放下，平静亲近的表面关系下，说不定有多么暗潮涌动。
　　祁凝一冲动，在舌底藏了许久的话脱口而出：“我不会那样，我只喜——”
　　然而她刚出声，就被身后的不速之客打断了。
　　“祁凝，”秦子禾踩着高跟鞋走来，脸上又恢复了那种骄傲的神色，“过来一下，我有话想跟你说。”
　　苏念年止住话头，拿起桌上的茶杯啜饮了一口，神情平常，让人觉得她刚才只是在进行普通的闲聊。
　　只有祁凝看到了她的指尖在微微颤抖。
　　被无视了的秦子禾很不满，“祁凝，我在和你说话呢。”
　　作者有话说：
　　年年喜欢狗狗，因为狗狗的眼里只有主人一个
　　修改了一下这章的后半段，改了一些细节~


第99章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　在秦子禾又一次开口喊人前，祁凝转过身看向了她，“我现在有事。”
　　很难用言语形容祁凝此刻的目光，作为唯一一个直面她的人，秦子禾本能地感到了恐惧，她背后有冷汗淌下，差点忘了自己一开始想说什么。
　　她心中打起了退堂鼓，但最后还是顶着祁凝的视线，硬着头皮开口：“就说几句话而已，也没有空吗？”
　　祁凝还未回答，苏念年就站起身，“我去楼下散散心，你们两个聊。”
　　“不行！！”
　　想到刚才苏念年对自己说的话，祁凝立刻拽住了对方的手，声音不受控制地抬高。
　　秦子禾一惊，反应过来后，她也就从被祁凝的眼神威吓到的状态中出来了。
　　“你莫名其妙凶小苏姐姐干嘛！”秦子禾的语气中带着怒意，“有什么意见就冲我来！”
　　祁凝没理她，她一动不动地拉着苏念年，像是害怕她跑了一样。
　　“不行。”祁凝望着苏念年的双眼，重复。
　　苏念年明白对方是误会了自己的意思，便解释道：“我哪也不去，就在花园里等你，你从窗户就可以看到我。”
　　她指了指落地窗，想平定对方的情绪，祁凝想的却是穿高跟鞋走楼梯容易失足、花园的工具房里有许多尖锐物品、走园内的大理石路面也有滑倒的风险……
　　“……”这次祁凝没说话，只用定定的眼神望着苏念年。
　　她知道自己是关心则乱，但此时此刻，她一点都不愿意让苏念年离开视野。
　　苏念年的足尖摩挲过地板，她其实是想借着秦子禾过来的机会，暂时避开祁凝一段时间——回过神后，她一想到自己刚才说的话，就没了面对祁凝的勇气。
　　那些话她对任何人都没提起过，短时间内，让她以正常的态度，去面对一个刚听完自己不堪过去的人，她有些做不到。
　　而且……过去的事已经过去了，人都是有偏爱的，她理解父母当年的选择，更何况她现在和父母的关系很好……
　　或许……她不该告诉祁凝那些事的。
　　“我就在楼下看会孔雀。”苏念年说道。
　　几分钟前她就发现了，有一只孔雀的尾巴缺了一半的羽毛，似乎是在求偶时被其他孔雀啄秃的，摇摇晃晃地走路时特别好笑，她想近距离观察观察。
　　祁凝依然不肯放手，这时，一个苏念年熟悉的身影正巧路过，她不经意地看向围在一起的几人，接着就站住了。
　　“啊，苏念年！”胡霜晔的声音中带着惊喜，“刚才找你半天没找到，我还以为你不来了呢。”
　　她大步走来，像是没注意到凝滞的气氛似的，把秦子禾和祁凝的肩挨个拍了拍，大大咧咧地开口：“你们终于情敌见面了啊。”
　　被拍肩膀的两人：“……”
　　看到胡霜晔后，苏念年松了口气，她朝对方点点头，再对祁凝说道：“那我和胡霜晔一起下去看，可以吗？”
　　祁凝把目光移向胡霜晔，盯了她一会，嘴却仍旧闭得紧紧的。
　　这时，就算是秦子禾也发现了不对劲之处，她迟疑着往前一步，“小苏姐姐，刚才发生什么了吗？”
　　她们的表现并不像吵架了，祁凝的反应更像是在担心苏念年遇到危险，可这里是宴会现场，怎么会有什么不安定因素……
　　秦子禾突然想到自己方才的失言，脸色不由白了白，她一边紧张，一边抬头看向了苏念年。
　　她从母亲那里听过只言片语，苏念年的心理状态似乎始终不是很好，万一因为她，刺激到了对方……
　　……还好，对方的表情看起来和平常一样，应该是没有被她刚才的话影响到心情。
　　在秦子禾胡思乱想之际，祁凝终于对苏念年妥协了，“我很快就会下去找你。”
　　祁凝发觉苏念年有意支开自己，便猜到对方是暂时不想面对刚才吐露心声的事。
　　如果避开一段时间，能让苏念年感觉好受一点的话……祁凝松开苏念年，嘴上却忍不住强调：“别走远了。”
　　不明情况的胡霜晔有些无语，“别腻歪了，我还能把你老婆弄丢啊。你们回去之后买个防丢手环算了，一人手上栓一个，就不怕失散了。”
　　祁凝神情郁郁地垂下眼睛，一句话也没说。
　　像是雨夜在门外徘徊，想进屋又怕被赶出来的狗狗似的。
　　只有苏念年知道祁凝在担心什么，她看着对方的表情，在脑海中的想法成型前，身体就先一步地行动了起来。
　　当着胡霜晔和秦子禾的面，她抱住祁凝，然后在对方的额头上“啾”了一下。
　　一个蜻蜓点水的额吻，不掺杂任何驳乱复杂的色彩。
　　冲动地亲完人之后，苏念年呆了片刻，才说道：“……我在花园等你。”
　　祁凝双眼发直，下意识地就扯住了苏念年的衣袖。
　　“……？”苏念年眨了下眼睛，因为祁凝不说话，她只能自己去猜测对方的意思。
　　于是她又亲了祁凝一下，这次因为对方突然抬头，她亲到了祁凝的鼻尖。
　　苏念年有一瞬间的不自在，但想到她和祁凝也不是没接吻过，就又释然了，她开口安抚面前的人：“还有胡霜晔在呢，不用担心我。”
　　她顿了顿，压低声音，用只有她们两人能听到的音量补充道：“有只孔雀的尾巴秃了，等你下来之后，帮我和它拍照合影。”
　　祁凝：“……”
　　苏念年的话驱散了大半蒙在她心头的阴霾，她抬起眼睛，问道：“为什么不让胡霜晔拍？”
　　不知道是不是祁凝的错觉，苏念年似乎小声地哼了一下。
　　片刻后，祁凝听见对方说道：“我就要你拍，不给你偷懒的机会。”
　　===
　　苏念年和胡霜晔相继离开后，祁凝终于把注意力转到站了半天的秦子禾身上。
　　“有什么事。”她语气冰冷的开口，连敷衍的礼貌笑容都欠奉。
　　“你什么态度……！”
　　祁凝盯着秦子禾看了几秒，对方很快就因为莫名的惧怕错开视线，这时，祁凝才重新开口：“你对我的态度，决定了我对你的态度。”
　　她不是什么圣人，没有他人行为恶劣，自己还要笑脸相迎的习惯——更何况这个人还觊觎着苏念年。
　　在祁凝的冷脸下，秦子禾之前准备好的台词顿时就没了作用，她来找祁凝，一是为了试探和施压，二就是为了从她地方打听一些有关苏念年的事，可现在……
　　“不要绕弯子，有话直说。”
　　秦子禾条件反射地又退了腿，等自己和祁凝之间有一段距离了，她紧绷的神经才稍微放松了一些。
　　她收起那种高高在上的姿态，咬了咬嘴唇，直到祁凝的耐心耗尽前，才开口说道：“小苏姐姐……她是不是还在生我的气？”
　　祁凝眉头一跳，“那要看你说的是哪件事了。”
　　秦子禾不由误会了，慌乱之下，她以为苏念年已经把和她有关的事都告诉了祁凝，立即不打自招：“之前……相亲的那件事。”
　　她偷看了祁凝一眼，接着说道：
　　“我告诉小苏姐姐的妈妈，说我们两个已经互相喜欢很久了，就只差一个捅破窗户纸的机会，想让她撮合一下我们……”
　　“我们的妈妈都很高兴，一边安排相亲，一边已经在谈论婚事了……”
　　“……”祁凝克制不住地砸了一下桌子，吓得秦子禾发出了一声尖叫。
　　“对、对不起，”秦子禾哭了，她从来没遇到过祁凝这么不给她面子的人，对方身上的气势让她感觉自己随时可能会被杀掉，“我知道错了，我不应该——”
　　祁凝咬牙切齿：“讲完。”
　　“我、我——我是等订婚宴的场地都安排好了，才告诉小苏姐姐这件事的……我本来觉得，按小苏姐姐什么都无所谓的性格，就算不是很乐意，最后也会答应我的……而且她、她最听伯母的话了，伯母一直希望她结婚，我还以为……”
　　看着眼前哭得梨花带雨的少女，祁凝只感觉到了一阵恶心。
　　她做着摆布苏念年人生的行为，却把话说得如此理所当然……
　　因为苏念年不爱表现出内心的想法，她就该被其他人擅自决定下半生的走向吗？
　　祁凝怒极反笑，双眼中黑沉沉一片，她从没这么生气过。
　　但低着头哭泣的秦子禾并没有看见，她擦着眼泪，一说就停不下来了，“然后小苏姐姐就生气了，我从没见过她那种眼神……等、等我再得到消息的时候……她已经和你结婚了。”
　　祁凝立刻想起了初遇第二天的早上，苏念年匆匆问自己愿不愿意结婚的场景。
　　当时她想的是什么？
　　“我一开始觉得，她是在和伯母赌气，故意骗我们的，直到、直到我看见了你们的直播……”
　　祁凝不想再听下去了，她带着可怖的表情，一步步走向一无所觉的秦子禾。
　　“祁凝。”
　　在祁凝的理智彻底绷断的前一秒，有道声音从似乎很远的地方传来，让她顿住了所有的动作。
　　祁凝只用了短短一瞬，就把多余的神色收敛得干干净净，她转身走到落地窗边，看到苏念年站在花园里朝自己招手。
　　她的身边蹲着两只看着很笨的肥孔雀，在她招手的时候，孔雀们也扇了扇翅膀。
　　隔着一段距离，祁凝听不太清苏念年说了什么，但看口型，应该是……“我等你好久了。”
　　“……”祁凝把手掌贴在玻璃上，慢慢朝她点了下头，接着转身便往楼下跑去。
　　她确实让苏念年等太久了……如果她们能早点遇到……
　　===
　　在拍了好几张与秃毛孔雀的合照后，苏念年心满意足地走回祁凝身边。
　　“你要不要也和它合个影？”
　　祁凝摇摇头，她对秃孔雀没什么兴趣，而且秦家的孔雀不知是怎么养的，一个比一个肥，要不是脖子长，看着就像颜色多点的老母鸡。
　　祁凝陪苏念年看了一会孔雀，不断在心里组织语言，可在她开口前，苏念年先说话了：“我的妈妈……她不知道我还记得当年的事情。”
　　祁凝愣了一下。
　　“我从那场事故导致的高烧中醒来后，就骗父母我失忆了，完全忘了以前的事……”
　　“他们相信了，放心下来的同时，对我越来越好，我也就一直努力扮演着乖巧的女儿，什么都听他们的，除了……某一件事。”
　　苏念年没说完，但祁凝知道，是结婚的事。
　　苏念年第一次反抗父母，是为了不和自己不喜欢的人结婚，然后……选择了她做自己的结婚对象。
　　“和你说这个……是希望你不要太讨厌我的父母，我知道他们是爱我的，只是……比不过对姐姐的爱。”
　　“那小小的讨厌可以吗？”祁凝望着草地，低声问道。
　　苏念年抿了抿唇，最后还是忍不住勾了下嘴角，“当然可以……毕竟……我有时候，也会小小的讨厌一下他们。”
　　拍完了孔雀，两人理应回到宴会现场，毕竟生日宴还没正式开始，但苏念年并不怎么想回去。
　　“既然都下来了，要不直接回家吧。”她提议道。
　　“好，”祁凝立刻答应，却又突然想起另一件事，“胡霜晔没和你在一起吗？”
　　“下楼的时候，她看到一个穿着白裙子的女孩，就说自己一见钟情了，要去追爱，让我自己找孔雀玩。”
　　祁凝磨了磨牙，她早该想到那个人不靠谱的。
　　“说我坏话呢？”
　　这个时候，脸上顶着个巴掌印的胡霜晔回来了。
　　苏念年的目光在她红肿的脸颊上停了一下，就若无其事地移开了。
　　“喂！你那个眼神是什么意思，你倒是问问我怎么了啊！！”
　　不用问苏念年都知道，胡霜晔肯定又是路上遇到了前任，被扇巴掌骂渣女了。
　　她还知道，如果自己再留在胡霜晔附近，就要被她拉着讲凄惨爱情故事了，于是苏念年站起身，说道：“我再去看看孔雀。”
　　祁凝愣了一下，没及时跟上苏念年的脚步，一转头就对上了胡霜晔幽怨的眼神。
　　祁凝：“……”苏念年跑那么快，原来是想把麻烦留给自己。
　　然而，在她以为胡霜晔要和自己分享巴掌印的故事时，对方开口却是一句：“她很喜欢你。”
　　祁凝沉默了，她看着苏念年的背影，没有回话，
　　“看到她和你相处的样子，我才发现原来她的脸上也能露出这么多不同的表情。”
　　“……你想说什么？”
　　胡霜晔停顿了很久，然后在祁凝以为她不打算继续这个话题的时候，才慢慢出声：“苏念年一直在我这里看病。”
　　祁凝的瞳孔一缩。
　　胡霜晔有些烦躁地挠了下头，似乎是不确定自己应不应该把这件事告诉祁凝。
　　良久之后，她出声说道：
　　“苏念年的母亲担心她平时工作压力太大，让她定期来找我聊聊天，她就来了……但她的精神状态比我和她母亲想象得糟糕许多，我没告诉她本人以外的人，但……我觉得你应该知道一下。”
　　胡霜晔说到一半“啧”了一声，直接拿出了手机，“不跟你多说了，加个好友，我把电子病历发你，你……如果是你，应该能帮到她。”
　　发完病历之后，胡霜晔难免有点心虚，“这是我第一次做对不起自己职业的事，你别让她发现了。”
　　呃……至于上班时间斗地主、有事没事翘班去约会这种行为，不算是对不起自己的职业。
　　等祁凝接收了病历文件，压在胡霜晔心头的巨石顿时就卸下来了，她真心觉得祁凝能够治好苏念年。
　　“我还要向刚才打我巴掌的妹妹道歉，苏念年就交给你了。”
　　说完她就走了，而神色沉郁的祁凝正想打开这份病历，却看到苏念年拿着朵不知哪来的花走了回来。
　　“你们聊完了？”
　　“嗯，”祁凝展开一个好看的笑容，“她没说几句就走了……怎么带了一朵花回来？”
　　苏念年把手里的粉色小花花递了过去，“是孔雀叼给我的。”
　　祁凝一眯眼睛，“哪只孔雀？”
　　“那只白孔雀……”苏念年随手一指，接着突然顿住，哭笑不得地望向了祁凝，“孔雀的醋你也吃吗？”
　　祁凝捻了一下小花花，把它收进了口袋里，其实何止孔雀，她几乎是看所有接近苏念年的生物都很不顺眼。
　　见祁凝这样，苏念年上前拍了拍她的脑袋，嘴角微微翘起，“我们不跟孔雀玩了，回家吧。”
　　尽管才出门没多久，她已经非常想念只有她和祁凝两个人的家了。
　　“回家之后……”
　　“我爱你。”
　　“我们……什——？”
　　祁凝牵住苏念年的手，在她下意识的退后之前，堵住了她的去路，然后把刚才的话又重复了一遍，“我爱你。”
　　苏念年的脸颊上漫起了一层绯色，“为、为什么突然……”
　　“不是突然……是一直想告诉你，但却没等到合适的时机。”
　　祁凝一瞬不瞬地望着苏念年，眼里的炽烈的情感几乎能把人灼伤。
　　苏念年的大脑嗡嗡直响，一向擅长危机应对的她，从来没有像现在这样手足无措过。
　　她不敢去看对方的眼神，可祁凝用空出的那只手捏住了她的下巴；她想转移话题，可祁凝执着的注视不容她分辩；她想要理清现状，但是……从祁凝口中说出的那三个字，已经把她的心神全部占领了。
　　最后，她只能在祁凝等待回答的目光中，有些颤抖地反问了一句：“……现在是合适的时机吗？”
　　祁凝轻笑一声，“不是……但我忍不住了。”
　　祁凝的指尖顺着苏念年的面颊慢慢往上，最后停在了她的眼尾，“而且……我现在明白了，根本没什么最好的时机，我应该在意识到自己心意的第一刻，就向你告白的。”
　　她早一天告白，就能早一天让苏念年意识到有人正在毫无保留地爱着她，她就不用像缺乏安全感的小孩，通过拼命学习工作、装乖听话，来确认自己是被需要的存在。
　　“我爱你。”她又说了一遍。
　　祁凝……听着她的话语，苏念年第一次红了眼眶。
　　她并不是没察觉到祁凝的心意，但她自己的猜测，和祁凝亲口说出的告白，完全不一样。
　　她不用患得患失了——因为祁凝也爱着她。
　　“年年……你的回答是？”
　　“我也……祁凝，我也爱你。”
　　苏念年小声回答着，眼角滑下一滴眼泪，洇湿了祁凝的指尖。
　　苏念年的回应，以及这滴眼泪，让祁凝擂鼓般的心跳瞬间寂静了一秒，她直挺挺地站了许久，才反应过来。
　　她缓缓低下头，把嘴唇抵在了苏念年的唇前，却没有直接亲上去。
　　她看着心上人慌张羞涩的表情，小声询问：“可以亲吗？”
　　祁凝一说话，两人的唇瓣就不可避免的相碰，苏念年闭了闭眼，揪着祁凝的衣服的手指不断收紧。
　　别、别问了……！
　　比起这种话语间的厮磨，她宁可祁凝不管不顾地亲上来。
　　可偏偏祁凝还在问：“可以吗……年年？”
　　之前她直接亲上来的次数那么多，怎么这个时候突然讲礼貌起来了……！！
　　见祁凝还没有更进一步的意图，苏念年忍无可忍了。
　　她抓住祁凝的衣领，把她拽向自己，用力地亲上了她的嘴唇。
　　两人在逐渐被夜色笼罩的花园里，交换了心意相通后的第一个吻。
　　她们亲吻了很久，直到苏念年开始抗议，祁凝才意犹未尽地松开了她。
　　“亲……亲太久了……”苏念年别过头，感觉自己的脸颊烫得吓人。
　　祁凝笑了起来，她牵起苏念年垂在身侧的左手，然后在对方回神之前，把一枚戒指套了上去。
　　“祁凝……？”
　　“本来想等到办婚宴的时候再为你戴上……但现在想想，还是不要等了。”
　　她不想再因为等待，错过重要的东西了。
　　===
　　【我发给你的病历的最后一页，有我规划的治疗方案，都是需要你配合进行的，你今晚可以看看。】
　　在回家的车上，正在喝水的祁凝收到了胡霜晔发来的消息。
　　治疗方案……？
　　祁凝抬头看了一眼苏念年，对方正在认真地开车。
　　见苏念年没注意自己，她点开病历的最后一页，然后就差点被嘴里的水呛到。
　　【脱敏治疗：尝试着逐渐增多肢体接触，让苏念年慢慢习惯，最终克服心理阴影。】
　　【ps.我看过你们的直播，既然苏念年不排斥你的拥抱和亲吻的话，建议直接跳到接触的最后一步。】
　　【附件：婚后实用小教程2.0】
　　【链接：婚后实用小玩具】
　　而这个时候，刚巧遇到红灯的苏念年又转过了头，“祁凝，你在看什么？”


第100章 狂犬小明星×性冷淡金主
　　“这是……”
　　开口时，祁凝脑海中划过胡霜晔“不要被苏念年发现了”的提醒，但还是说道：“今天胡霜晔告诉我，让我多关注你的心理状态……还给了我一些建议。”
　　她不想编什么理由来骗苏念年，就只说了一部分的真话。
　　说完祁凝又喝了一口水，想到还没来得及翻看的病历，她的注意力有些不集中。
　　“建议？”苏念年回想了一下胡霜晔以往的各种建议，随口问道，“是让我和你上.床吗？”
　　祁凝：“咳咳咳——”
　　她这次是真的被水呛到了，甚至连着咳了半分多钟，吓得苏念年把车靠路边停下，伸手来帮她拍背顺气。
　　“感觉怎么样？还难受吗？”等祁凝擦干了嘴边的水迹，苏念年一脸担忧地问道。
　　“我还好……”因为刚才的小意外，祁凝的嗓子哑了些，眼中则带着恼意，“……胡霜晔之前给过你这种建议？”
　　苏念年见她没有大碍，便放下了心，点头回答：“她说让我多找点人，循序渐进地跟他们接触，一开始可能会很抗拒，到了后面就会习惯了。”
　　多找点人……？祁凝的额头处跳起青筋，起了要把胡霜晔移出好友列表的念头。
　　“她说是说了，但我一想到要与人有身体接触，就觉得很不舒服……哪怕握手也不行，就没有去尝试。”
　　只有祁凝是她唯一的例外。
　　如果要她接触的人是祁凝的话……胡霜晔的建议，好像就没有那么难以接受了。
　　而且……她心里是喜欢和祁凝贴贴的。
　　想到这里，苏念年悄悄抬起手，在祁凝注意到自己的动作之前，拉住了对方。
　　祁凝愣了愣，便见苏念年微红着耳廓，小声开口：“和你握手的话不难受……”
　　一瞬间的功夫，祁凝就把其他东西全抛到了脑后，突然亮起光的眼神让苏念年本能地往后缩了缩。
　　“祁凝……”
　　下一秒，祁凝的手指就滑入了苏念年的指缝，与她十指相扣。
　　接着，她轻声问道：“那这样呢？”
　　“也……也不难受。”
　　祁凝低下头，亲了亲苏念年的手背，再抬眼看她，“这样？”
　　手背上鲜明的触感让苏念年颤了颤，她耳朵上的红晕已经蔓延到了脸颊，出口的声音也不像之前那般平静了，“不难受……祁凝，我们现在在外面——”
　　祁凝一路往上细细地啄吻着，到了苏念年的手腕处才停住，“这样呢？”
　　苏念年的脸已经红透了，偏偏这时有行人从车窗边经过，她顿时像只受惊的兔子，条件反射地抽回手，躲开了祁凝。
　　祁凝目光灼灼地望向苏念年，那种眼神让后者顿时感觉自己像被什么饥饿的野兽盯上了。
　　“不喜欢？”祁凝轻声细语地问道。
　　“不是……”苏念年僵硬着摇头，“有人……回、回家之后再……”
　　在她结结巴巴地说话时，祁凝解开了安全带。
　　苏念年的眼睛立即就瞪大了，她紧紧地抓着自己的安全带，说到一半的话也卡在了嘴边。
　　“没关系，”祁凝笑眯眯地倾身向前，“车窗贴着防窥膜，外面的人看不到我们。”
　　“可是我们看得到他们……！”
　　“年年，我想亲你。”
　　苏念年呼吸一滞，反应跟着慢了半拍，以至于当祁凝吻上她的嘴唇时，她还维持着微微张着嘴的样子。
　　——这不由方便了祁凝悄悄深入。
　　她试探着勾起苏念年的舌尖，在发觉对方没有抗拒之后，她就不禁开始得寸进尺。
　　想把苏念年裹上一层自己的味道，想被苏念年用失神的双眼凝视，想从苏念年口中一遍遍确认她的爱意……
　　祁凝心底翻涌已久的念头悄悄泄出了一点，她像根藤蔓，缓慢却牢固地缠绕住了苏念年。
　　在这个吻持续的时间里，每有一个人走过，苏念年的神经就每紧绷一分，她的手指在不自觉中越攥越紧，等祁凝松手时，她的掌心留下了一片由指甲掐出的红印。     q-②/⑤/⑨/⑤/⑧/⑤/②/〇/③/⑤
　　“和我接吻时，你会不舒服吗？”祁凝注视着苏念年微肿的嘴唇，开口问道。
　　苏念年晕晕乎乎的：“舒服……”
　　“嗯？”祁凝心头一跳，试图诱哄着苏念年多说几句，“是怎么样的舒服？”
　　然而，苏念年很快就反应了过来，意识到祁凝的目的后，她立即扭过头，不肯再出声了。
　　计划没有得逞，祁凝意犹未尽地舔了一下嘴唇，把声音放得更软了些，“既然舒服的话，以后我们就经常亲亲，好不好？”
　　平时苏念年都不太能抵御祁凝的撒娇攻势，更别说是刚刚心意相通的现在了。
　　她别扭了没一会，就在祁凝的偷亲自己手心的行为中破功了。
　　“不许亲了……！”苏念年假装生气，虚虚地拍了一下祁凝的脑袋。
　　“嗷！”
　　祁凝叫得很夸张，但嗷了一阵子发现苏念年没反应后，她又委屈地闭上了嘴。
　　苏念年正准备把手拽回来，祁凝就恶人先告状：“年年都不心疼我了。”
　　苏念年瞪了她一眼。
　　“刚才打我，现在还凶我……”
　　苏念年受不了被她用可怜兮兮的眼神望着，只能错开视线，用凶巴巴的语气赶人：“不许装可怜，放开我，我要开车了。”
　　“可是你的手心受伤了，”祁凝一边说，一边举高苏念年的手，轻轻舔了一下她的掌心，“我想帮……嗷！”
　　什么受伤……！苏念年红着脸拍开祁凝，那点红印再过一分钟估计都看不见了，祁凝怎么好意思找这种借口……！
　　她想打祁凝几下又舍不得下手，最后只能退而求其次，捏了一把她的脸颊。
　　然而就算这样，祁凝也没有收敛的意思，她带着笑凑上前，指了指自己的左脸，“这边也要捏捏吗？”
　　“！”苏念年见她软硬不吃，不由语无伦次起来，“你再这样的话，我就、我就……”
　　祁凝又贴近了些，等着她的下一句话。
　　“……去公司住一整周，不让你看到我了！”
　　这个威胁很有用，祁凝几乎立刻就端正坐好了，看见她把安全带重新系上，苏念年终于松了一口气。
　　如果再仍由祁凝胡闹下去，她很怀疑原本只要半个小时的车程，她们花上三四个小时都到不了家。
　　可是，哪怕祁凝乖乖地坐回座椅上，没再做什么不该做的举动了，眼神却依然停留在苏念年身上。
　　幽幽怨怨的，仿佛被抛弃的大狗狗一样。
　　苏念年强作无视，但脚却忍不住加大了油门，想尽快抵达家中。
　　而在快要到家的时候，安静了一段时间的祁凝突然冷不丁地开口：“如果接吻也不讨厌的话……那更进一步的事呢？年年愿意和我一起做吗？”
　　苏念年握着方向盘的手一抖，车身立即跟着摇晃，还好她下一秒就稳住了。
　　她了解人类的身体构造，在生理课上学到过繁衍行为，也多少知道女生间是如何进行的，但是她从没想过自己会有实际操作的这一天。
　　遇到祁凝前，她对这种事冷淡中带着点厌恶，遇到祁凝之后，也从没产生过那方面的念头。
　　直到现在，她才意识到，自己和祁凝是互通心意的爱人、是合法的伴侣，合情合理是该做的。
　　但、但是……！
　　“年年知道该怎么做吗？”
　　祁凝带笑的话传进苏念年的耳朵里，就变成了小小的挑衅。
　　不想被小瞧的苏念年十分嘴硬：“……我当然知道。”
　　祁凝的反应出乎她的意料。
　　“年年知道？”祁凝看起来十分高兴，“太好了，我一点经验都没有，还担心会不会让你有糟糕的体验呢。”
　　“既然年年知道的话，晚上可以教教我吗？”
　　苏念年猛踩刹车，堪堪在家门口停下。
　　“下车。”苏念年声音闷闷地说。
　　“年年？”祁凝眨了眨眼，“这是答应了吗？”
　　苏念年不理她，逃也似的解开安全带下车，等祁凝跟上了，才听见她极为小声的一句：“教就教。”
　　如果这个时候露怯了，她岂不是很丢人……！
　　===
　　尽管嘴上答应了祁凝，但苏念年的心里却很忐忑。
　　她不确定自己会不会让祁凝失望。
　　她这么多年从没有过什么冲动，万一到时候她怎么也没有反应的话，祁凝肯定会难过的。
　　这原本是为爱情增添亮色的活动，苏念年不想因为自己而破坏了它。
　　在翻阅了许多网上教程后，苏念年想起了自己收到的婚后教程。
　　之前几个朋友伙同胡霜晔发她的那份东西，她还留着呢，里面的内容应该能帮上忙。
　　比如……“如何在自己没感觉的时候配合伴侣演戏”“如何让伴侣觉得自己很厉害”什么的……
　　这个念头刚出现，苏念年就意识到了不对。
　　……怎么感觉那些人发她的小教程，都默认了她是下位？
　　明明她比祁凝年纪大，性格也比祁凝成熟，气势也比祁凝更强，怎么看，都该是祁凝被她酱酱酿酿吧？
　　苏念年在心中给他们记了一笔，但如今箭在弦上，她只能找出了小教程，开始考前突击。
　　嗯……挺胸、抬腰、偶尔呜咽两声……？
　　苏念年努力让自己注意力集中，不往视频角落里的可爱抱枕分散，但在连续看完好几个视频后，她还是心如止水，并且感觉自己没学到什么东西。
　　她唯一记住的知识点，是多喊对方的名字，最好是昵称。
　　这条小技巧，让苏念年想起了自己还欠祁凝一个昵称的事。
　　当时祁凝说，等她想好称呼后会告诉自己，却迟迟没有再提起过这事，是忘了吗？
　　苏念年移动鼠标，刚切了下一个视频，卧室的门就突然被敲响了。
　　“年年，我洗完澡了，可以进来吗？”
　　祁凝的声音让苏念年神色一变，她用飞快的速度把电脑合上，又跳下床，跑到桌边摊开工作文件，然后才顶着平静的表情，给祁凝开了门。
　　祁凝拿着两杯热牛奶，满身都是水汽，“怎么这么久才来开门，是在换衣服吗？”
　　苏念年低着头，极其不自在地撒谎：“……是在工作。”
　　“我打扰你了吗？”
　　“没有……”苏念年停顿了一下，音量不自觉地越来越小，“今天晚上……本来就是专门留给你的。”
　　祁凝的心脏被击中了，如果不是她两手都是东西，她现在已经把苏念年按在门板上亲了。
　　她深吸一口气，闭眼缓了几秒钟，才保住了最后一点理智。
　　苏念年的神色看起来与往常没什么不同，脑子中却在疯狂回想刚刚学到的知识。
　　邀请爱人进屋后要怎么办来着……？
　　苏念年的视线乱飘一阵后，落到了祁凝微敞的浴袍领口上。
　　对、对了！先脱衣服！
　　苏念年径直伸手，直愣愣地拉开了祁凝的衣领，大片光滑的肌肤顿时让她眼前一白。
　　摸起来好舒服……苏念年无意识地多摸了几下，完全没注意到祁凝隐忍克制的表情。
　　“年年……”
　　祁凝的声音让苏念年猛然回神，如梦初醒地意识到自己刚才做了什么之后，她涨红着脸，把对方的衣领又拉了回去。
　　“对不起……！”
　　“……”祁凝又重重地呼吸了一下，接着快步走到桌边，放下了牛奶。
　　苏念年看到牛奶后如蒙大赦，立即转移话题，“先、先喝牛奶吧……！不然一会就凉了！”
　　祁凝一点都不想管什么牛奶，她现在只想把苏念年抱到一边的大床上。
　　但第一次……她想给苏念年留下一些好的印象。
　　最起码不能让自己看起来太过……凶残。
　　于是，她配合地拿起牛奶杯喝了一口，心神却全放在面前的人身上。
　　苏念年小口小口地喝着牛奶，紧张的情绪稍稍得到了缓解。
　　她想借着喝牛奶拖延一点时间，不然一会太焦虑的话，她的操作出现失误了怎么办？
　　为了今晚的计划，她在洗澡前还特地修剪过指甲，事前准备这么充分，她不能在别的地方有差错。
　　牛奶喝得差不多了，苏念年试图挑起什么话题，“你……”
　　一段热情的女声打断了她的话语：
　　【上节课我们讲的是如何增加小趣味，这节课我们要教的是，该如何让害羞的伴侣乖乖听话、主动配合，做你的小狗狗……】
　　她放在床上的笔记本电脑，不知何时到了祁凝手里，这时正在播放她没来得及关掉的小教程。
　　苏念年僵硬地望向祁凝。
　　见对方神色莫辨，她声音虚弱地开口：“你……你听我解释……”
　　“没关系，”祁凝温温柔柔地笑了起来，一步步走向苏念年，“今晚有的是时间，年年可以慢慢解释给我听。”
　　“我会乖乖听话，主动配合……做年年的小狗狗。”


第101章 娱乐圈+现实世界
　　苏念年醒来时，已经是第二天的下午了。
　　她看向日头高照的窗外，一时陷入了迷茫。
　　现在几点了，她睡了多久，昨天晚上发生的事……是真实的吗？
　　苏念年撑着隐隐作痛的脑袋试图起身，可她刚一动弹，腰部那不容忽视的酸软就让她跌回了原位。
　　苏念年懵住了，这时昨夜的记忆席卷而来，她想起了那种仿佛身在云端，却偏偏怎么都掌控不了自己身体的感觉。
　　祁……祁凝！！！
　　这个混蛋！根本说话不算数！！！
　　苏念年的脑海中浮现出她被祁凝翻来覆去地折腾，用尽办法都没能让对方放过自己的场面，脸瞬间变得通红。
　　她看的那些教程一点没帮上忙，甚至反过来被祁凝利用，把上面的小技巧一一实践在了她的身上。
　　什么让害羞的对象变得主动、让别扭的爱人承认自己真实的想法，还有……
　　最过分的是，在她濒临极限的时候，祁凝还要咬着她的耳尖，一遍遍地询问她是不是真的觉得舒服。
　　就算她一边哭，一边照着祁凝想听的话说了，对方也没有就此停下的意思，甚至更加……
　　苏念年已经不愿去回想，昨天晚上她在祁凝的要求下换了多少种称呼了，要是白天，那些称呼中的任何一个她都叫不出口。
　　而昨天做了这么多事之后，现在祁凝竟然不知道去了哪里……苏念年磨了磨牙，有些不开心。
　　缓过来一点后，她拖着无比酸麻的身子，恨恨地伸手去捞床头柜上的电脑。
　　她要把那些害人的小教程全部删掉！一个不留！
　　然而，苏念年还是高估了自己的体力——她的手刚摸到电脑边缘，就一个失力往前倒去。
　　苏念年条件反射地闭上双眼，几乎已经预料到了自己连着电脑一起摔在地板上的场景。
　　“小心！”
　　千钧一发之际，祁凝抱住了她，顺便还拯救了一下电脑。
　　和满脸红晕、头发散乱的苏念年相比，祁凝衣衫整齐，束着高高的马尾，从嘴角到眼尾都带着笑意，令人一眼就能看出她的心情有多好。
　　以往偶尔会在她脸上显现出的阴郁，此刻更是不见一点影子。
　　祁凝把苏念年扶回床上，找出软枕垫在她的腰后，说道：“我以为你还要再多睡一会，就先去做饭了，没能让你一醒来就看到我，是我的不对。”
　　苏念年扭过头，不想看她，“……走开。”
　　接着，不管祁凝说什么，她都装作没听见，摆出了一副软硬不吃的态度。
　　见苏念年是真的生气了，祁凝蹭到床边，小声讨饶：“我知道错了……年年别不理我……”
　　“年年……年年……”
　　她撒娇起来的声音实在是太软了，苏念年坚持了没一分钟，就在她可怜巴巴的呼唤中妥协了。
　　因为不想让祁凝看见自己的表情，苏念年抓起一个枕头，把自己的脸埋了进去，接着才闷闷地开口：“……有话就说。”
　　“就是想喊喊你……”祁凝翘起嘴角笑了笑，“年年，我帮你按摩一下吧？能舒服很多。”
　　她又凑近了点，苏念年就闻到了她身上那种奶油的甜香。
　　祁凝刚才是在给她做甜点……意识到这一点后，苏念年默认了祁凝伸手过来的举动。
　　如、如果祁凝的按摩能让她舒服一点，并且再献上几份小甜点的话……她不是不可以稍微原谅一些对方昨晚做的事。
　　祁凝按住苏念年的后腰，动作很温柔、力道不轻不重地按揉起来，她的手法很容易让被按摩的人放松下来——如果不是苏念年没穿衣服的话。
　　“你、你的手在往哪里摸！”苏念年只享受了几秒，就敏锐地察觉到了不对，她抓住祁凝往下作乱的手，脸红得像能滴血，“你、你这个……你给我出去！”
　　祁凝被苏念年扣着手腕，眼神极其无辜，“我只是想帮你揉揉……除了腰以外的地方应该也很酸痛吧？我看都红了……”
　　“出去……！！”
　　被软软的抱枕击中后，祁凝不退反进，直接拉开被子，钻到了苏念年的身边。
　　原本温暖的被窝，因为她的动作进入了不少冷空气，苏念年短促地惊叫了一声，试图用手臂遮挡住自己的身体。
　　祁凝的脸上带着坏笑，“该看的不该看的，我昨天都仔细地看过一遍了，年年不用害羞……”
　　她不说还好，一说，苏念年就感觉自己浑身上下都烧起来了，她一把捂住祁凝的嘴，把她剩下的话全堵了回去，“闭、闭嘴！”
　　看见苏念年眼眶中有羞窘的水花在打转，祁凝终于安静下来几分，只是心脏仍在怦怦直跳。
　　如果不是顾忌到苏念年太累了……
　　这时，祁凝想到了另一件事，“今天睡觉时，你有做梦吗？”
　　苏念年的脸更烫了：祁凝估计是从胡霜晔那里得知，自己有一段被过于真实的梦境困扰的时间，并且在和梦里的某个女人谈了恋爱。
　　这导致昨晚情绪正浓时，祁凝突然停下了所有的动作，开始逼问她那个人是谁，梦境的内容有什么，不说实话就不继续下去。
　　苏念年当时大脑一片空白，连自己说了什么都没意识到。
　　现在一想，她恨不得把胡霜晔的嘴巴给缝上。
　　苏念年把不堪回想的糟糕记忆塞回大脑深处，开口：“没有——和你认识之后，我基本就没做那个梦了！”
　　尽管昨天已经把这个回答听了很多遍了，但从清醒状态的苏念年口中得到确认后，祁凝还是忍不住高兴。
　　她亲了亲苏念年光滑的脊背，开心地说了一句：“……说不定，你梦中的人就是我呢。”
　　===
　　苏念年和祁凝在家度过了不分白天黑夜的一周。
　　祁凝像是饿了十几年，首次开荤的狐狸，闻到兔子的味道就走不动道了，有事没事都要抱着苏念年腻歪，只要对方离开她的视线哪怕两分钟，她都会陷入难以控制的焦虑中。
　　于是一周下来，苏念年的脚几乎都没沾过地。
　　到后面，苏念年几乎都习惯了祁凝不分场合的黏人，两人的感情突飞猛进。
　　对此感到非常不习惯的人是苏念年的助理。
　　以往，祈年集团的重要工作都是由苏念年亲自处理的，可这七天里，她不仅没有来公司上班，就连助理发给她的消息，都始终显示为未读状态。
　　一开始，这种情况给祈年集团的高层造成了很大的冲击，他们习惯了重要文件由苏念年批复，骤然失去主心骨，集团便在不为人知的情况下乱了起来。
　　好在到了最近两天，祈年集团逐渐恢复了平时的状态，能够在缺失苏念年领导的情况下，按部就班地推进工作了。
　　助理每天都盼星星盼月亮地等待着苏念年归来，直到这混乱中带着有序的一周结束，她才联系上了苏念年。
　　她本以为苏念年要回来上班了，可等到的却是一句“我这个月要和祁凝去国外度假，集团就交给下面的人”。
　　看到这个消息，助理如遭晴天霹雳，以至于当她上门来给苏念年送机要文件时，看祁凝的眼神像在看耽误君王上朝的妖妃。
　　助理临走前还委婉地建议道：“苏总……爱情与家庭虽然很重要，但事业才是立身之本……”
　　从背后抱着苏念年不放的祁凝听到这话，不由眯起了眼睛，然后当着助理的面，低头亲了一下苏念年的耳廓。
　　“别闹。”苏念年微红着脸出言制止，却没有做出什么拒绝的行动。
　　助理的眼神顿时愤恨起来，看起来像是下一秒就要以头击柱、劝谏君王不要贪图享乐的忠臣。
　　在被这种目光瞪视下，祁凝不仅没有收敛，还装出一副心机金丝雀的样子，又故意亲了苏念年几下，得意洋洋地说道：“事业再重要，你们苏总也更喜欢和我待在一起。”
　　助理：“……”好气，想骂人，但那是苏总的老婆……！
　　注意到两人间的交锋，苏念年无奈地握了一下祁凝的手，在她安分下来后，对助理说道：“嗯，她说得对。”
　　助理：“……”
　　起床后就没吃过饭的助理觉得自己气饱了。
　　把助理气走之后，祁凝摸了摸苏念年柔顺的发丝，在她抬头看向自己的时候，低声问道：“我会影响你发展事业吗？”
　　“以前我是没找到生活的乐趣，才会一直专注于工作的，现在……现在不一样了，”苏念年顿了一下，没说哪里不一样，“我会一点点放权给下面的人，以后偶尔去一趟公司就好，不用再向之前那样亲力亲为了。”
　　“祈年集团缺了我，一段时间后是能照常运转下去的，但是……”
　　“——但是我缺不了你。”祁凝立即接话。
　　苏念年的脸颊红了一点，她没肯定祁凝的答案，却也没有否定。
　　但当祁凝亲上来时，她比前几天都要主动一些。
　　两人又一次解锁了家中的运动新地点。
　　===
　　短短三年之内，祁凝成为了华国影史上最年轻的影后，当她拿到金杯，站在国际知名的奖台上时，她又讲述了一遍自己和爱人相遇时的故事。
　　她在无光的世界中走到了绝境，自以为再也无法逃生时，一件从高处落下的外套，把她罩进了温暖的罅隙间。
　　她一直觉得，她不是个完美的人，但她有个完美的爱人。
　　“完美的爱人”坐在观众席的第一排，听着祁凝认真的言语，耳朵悄悄地红了起来。
　　外界的质疑、父母的阻拦、外人的挑拨……无论面对着什么困难，她们都没放开过对方的手。
　　而这天，刚好是她们的结婚合同到期的日子，回到家中后，两人签订了一份新的合同。
　　一份时效是“无限”的合同。
　　苏念年与祁凝都很贪心，不仅是这一辈子，下辈子、下下辈子，永远永远，她们都想和对方在一起。
　　===
　　祁凝慢慢睁开了眼睛。
　　她一动不动地躺在病床上，目光在病房雪白的天花板上定格了许久。
　　她像一副躯壳、一个人偶、一具没有声息的尸体，就是不像一个活生生的人。
　　直到病房外传来某个人与医护人员交谈的声音，祁凝的双眼中才逐渐出现了光彩。
　　年年来了，她想。
　　祁凝支撑着自己的身体起来，不断地调整微表情，等苏念年推开门进屋时，看到的便是她面带微笑、温温柔柔的样子。
　　“年年。”她喊了满脸惊喜地冲到自己面前的心上人一声。
　　苏念年紧紧地抱住了她。
　　祁凝的身体微微僵硬，但很快就放松下来了，她的目光游移到苏念年身后的空气上——别人看不见，但她知道那里有个东西在。
　　【系统01，我创造你出来，还把自己的灵魂分了一片给你，好像不是为了让你阻碍我的计划的。】
　　系统默不作声，她顶着一副充满金属质感的外壳，脸却与祁凝十成十的相像。
　　作者有话说：
　　上个世界结束的时候，系统曾经说漏嘴，提到了创造自己的人——没错，就是祁凝！


第102章 现实世界+修仙
　　两个月前，祁凝与苏念年遭遇了一场车祸。
　　她们当时刚从公园出来，正一边散步，一边计划着晚上的活动，许久未和祁凝出门游玩的苏念年笑靥如花。
　　而在她们沿着斑马线，走到马路中央时，一辆货车突然以失控的速度从旁边冲了出来。
　　苏念年离货车更近，事发的一瞬间，她条件反射地挡住祁凝，把她牢牢地保护在了身下。
　　等祁凝从剧烈的疼痛和不间断的耳鸣中恢复清醒后，苏念年已经没了声息。
　　她依旧紧紧地抱着祁凝，脸上依稀还停留着一丝笑容，却再也不能睁开眼睛了。
　　意识到这一点，祁凝的精神顿时崩溃了，在万念俱灰之际，一个自称是“主神”的存在联系上了她。
　　“主神”是掌控万千小世界的存在，没有本体的它需要意志的代行人，便选中了祁凝。
　　它开出了让时间倒转、复活苏念年的条件，要求祁凝为它工作，去不同的小世界弘扬“主神的意志”。
　　祁凝毫不犹豫地就答应了。
　　然而，这些不能由主神直接出面的任务，大多都不是什么会让人心情愉悦的东西，第一次沾血时祁凝还会犹疑，但第十次、第一百次……急迫地想要复活苏念年的她，以不可思议的高效率进行着重复的工作。
　　祁凝不知道相似的日子过了多久，但她感到自己的灵魂在日益麻木，感情也越来越稀薄……她大概明白了，主神手下的宿主们为什么折损率那么高，那些没有人性的“系统”的来源又是什么。
　　在灵魂被彻底染黑前，已经变得足够强大的祁凝创造了一个全新的“系统”——一个融入了她的执念的系统，不受主神管控，拥有独立穿梭世界的能力。
　　她利用假死骗过主神，然后在意识陷入沉睡前，把系统抛入了自己的本体和苏念年所在的世界中，让它去寻找“执念强烈”之人，来完成净化和修复她灵魂的任务。
　　祁凝对自己的计划并没有抱多大的希望，但她没想到的是，系统在几次任务失败后，重新寻找到的合适宿主，会是苏念年。
　　那个她悄悄地爱了无数年的人。
　　“祁凝……”
　　苏念年的声音让祁凝下意识地笑了起来，她抬手回抱住面前的人，“年年。”
　　她之前几次醒来时，系统都没有把她存放的记忆还回来，直到现在，她的能力快恢复了，才暂时想起了过去以及小世界中发生的事。
　　祁凝这时没有心思去追究系统做了些什么，她抱着苏念年，心跳得飞快。
　　……在那几个小世界中，她和苏念年在一起了。
　　不是短暂的恋爱，不是表面的关系，是一路相携，至死不渝。
　　美好的记忆让祁凝几乎克制不住自己的情绪，她忍不住把苏念年抱得更紧，像是害怕对方从自己面前消失一样。
　　可祁凝的灵魂毕竟没有完全修复，阳奉阴违的系统又在抽离她的记忆，以至于才抱了苏念年没几秒，她就在一片眩晕中脱力了。
　　记忆被抽中，重新睁开眼后，感受到苏念年身上的温度，祁凝的指尖不自然地颤抖了几下。
　　“年年……？”
　　眼前的情况让祁凝有些恍惚——她不记得自己是什么时候醒来的，也不记得苏念年为什么会抱着自己，她印象中的上一个画面，还是她在与苏念年一起看电视剧。
　　在祁凝还没回神的时候，苏念年稍微松开了她一点，开心地说：“医生说，很快你就可以出院了。”
　　“出院？”祁凝愣了愣，她对自己病情的认识，还停留在医院无法确定病因、只能为她吊着营养针维持基本生命体征的阶段里。
　　“嗯！”苏念年重重点头，她牵着祁凝的手，眼睛里亮着光，“如果进展顺利的话，就是最近几天了。”
　　系统说她只差最后一点积分，就能完全治愈祁凝了，如果进展顺利的话，等她下次从小世界里出来，就能看到健康的祁凝了。
　　这么一想，苏念年顿时深受鼓舞，恨不得立即就进入最后一个小世界中。
　　以往会在这时劝她休息的系统静悄悄的，一句话也没有说。
　　“是吗……”祁凝慢慢地展开了笑容，看着苏念年高兴的样子，她也情不自禁地喜悦起来。
　　她摸了摸苏念年的脑袋，轻声说道：“这段时间，辛苦年年照顾我了。”
　　苏念年乖巧地任她摸头，笑眯眯的一点都没有勉强，“我喜欢照顾姐姐。”
　　喜欢……祁凝心口发烫，嘴边的弧度更深了几分。
　　===
　　【意识链接中……】
　　在载入新世界的过程中，感受到自己的意识逐渐抽离身体，苏念年第一次出声打扰了系统的播报。
　　“统统？你现在可以说话吗？”
　　系统冷冰冰的机械音停住了，过了几秒后，它应声道：【宿主有什么事吗？】
　　苏念年此刻正坐在祁凝的病床前，对方在五分钟前又陷入了昏睡，此刻双目紧闭、微皱着眉的样子，看得苏念年十分心疼。
　　她伸手抚平祁凝的眉间，沉默片刻后，才开口说道：“统统……谢谢你当时找到了我。”
　　——如果没有你的话，我根本找不到治疗祁凝的办法，她就要永远这么昏睡下去了。
　　这句话在苏念年的嘴边转了一圈，但最终没被她说出口，再度出声前，苏念年勾了勾嘴角，神情中多了许多期待。
　　“等祁凝的病好了，我要带她一起去逛公园、跑温泉、看电影，从游乐园到天文台，所有去过和没去过的地方，我们都可以再去一次……”
　　系统：【……】
　　“到时候你可以像之前那样，变成猫猫跟我们一起玩——统统，任务结束之后，你还会留在我身边吗？”
　　苏念年仰头看向眼前的空气，她觉得系统没有实体，却不知道它正在自己的身后沉默地站着。
　　没有得到回答，苏念年不禁有些奇怪，“统统？”
　　她的呼唤让系统终于出声了：【看情况。】
　　苏念年笑了起来，她满眼雀跃地规划未来，“你变成小橘猫，我和祁凝抱着你去公园，我们家附近那处公园里的樱花特别好看，两个月前……”
　　她每说一个“我”，都要在后面加上一个“和祁凝”，导致系统处理器中的数据忽上忽下地波动，甚至产生了紊乱。
　　【宿主。】
　　又一次从苏念年口中听到“祁凝”两个字后，系统冷着声音打断了苏念年的话。
　　【意识载体已准备妥当，请您闭上眼睛，该进行记忆数据传输了。】
　　“噢……”苏念年倒也不失落，的确是正事要紧。
　　大脑传来熟悉的胀痛感，苏念年在眼前逐渐模糊的时候，忍不住又和系统搭上一句话：“统统，给我剧透一下新的小世界好不好？”
　　【是修仙世界。】
　　某段时间很沉迷修仙小说的苏念年有些激动，“里面的我是什么样的人设？强不强大？厉不厉害？”
　　系统调出小世界的数据流看了看。
　　“统统？”
　　【……很强大，是与你同样的存在中，最强大的一个。】
　　“哇！”苏念年开心极了，在意识即将完全离开现实世界的前一刻，她问了最后一个问题，“那祁凝呢？”
　　系统的声音骤然变冷，【不知道。】
　　不知道是不是苏念年的错觉，系统的声音似乎不再像之前那么机械化了，听起来反而有些像人类的声音。
　　苏念年来不及追问，灵魂脱离身体的她就软软地倒在了病床上，左手却还维持着与祁凝十指相扣的样子。
　　正准备跟着苏念年一同前往小世界的系统看见了，用数据模拟出来的脸微微扭曲。
　　系统是没有感情的，但它是祁凝的一小片灵魂，是祁凝分出去的自我。
　　人类是由记忆和感情组成的生物，从系统第一次抽离祁凝的记忆开始，它就逐渐由一个空壳，变成了“祁凝”。
　　它擅自截住祁凝的记忆，是受了本体性格的影响——它想把这些偷来的记忆占为己有，哪怕这份独占是有时效的。
　　在下一个小世界里，如果苏念年完成了任务，祁凝灵魂中剩下的空缺就会被填补上。
　　系统没有说谎，任务结束后，它还会陪在苏念年的身边，只是那个时候，它应该已经作为最后一块灵魂碎片，融合回了本体之中。
　　系统注视着两人相握的手，过了一会，它走到病床前，随手扯下祁凝的被子，然后小心翼翼地把它盖到了趴在床边的苏念年身上。
　　“晚安，年年。”它低声说道。
　　===
　　修真界许久未出现过如此浩大的雷劫了。
　　深紫色的雷光从天际处劈下，一道比一道恐怖，一道比一道威势逼人，修为低下一点的人，甚至无法直视它们。
　　自灵枢山主峰往外，乌泱泱全是修士打扮的人群。
　　这是万年以来，首次有合体期大能渡劫，能够站在人群内围的，皆是实力高强、或有一技傍身，自信能在雷劫余威中保命的存在。
　　他们多是想仰仗天雷的气息悟道，但要在这种环境里沉心冥思何其之难，一些相熟的修士便开始和友人攀谈。
　　“那位如果能扛过雷劫，就是眼下修真界唯一一位渡劫期大能了。”
　　“那便该唤她一声‘尊者’了。”
　　“天下第一剑修，合该是‘剑尊’。”
　　“剑宗此前放出消息，若是那位大人顺利突破，就会出山收一名剑修弟子，传承衣钵。”
　　“唉——奈何老夫并非剑修，不然定要与这剑宗弟子们争上一争。”
　　听着他们的话语，周围其他修士虽未出声，心里想的却和最后那名修士一样：若是能成为那一位的徒弟，哪怕只是个记名弟子，也是泼天的幸事……
　　“最后一道劫雷了！！！”
　　这时，某个一直盯着山峰的修士按捺不住地大喊出声。
　　众人纷纷抬头，只见空中的劫云迅速凝集，越发乌黑可怖，一息之后，一道足有整山之宽的劫雷猛地劈下，黑夜瞬间亮如白昼。
　　在雷霆的震慑下，在场的修士几乎都忘了呼吸，直到许久后，天边出现点点祥云，他们才齐齐地喘出一口气。
　　哪怕是现场修为最高的修士，后背竟也完全被冷汗浸透了。
　　不知从谁开始，逐渐有人口唤“剑尊”，一边向灵枢山方向作揖，一边与剑宗弟子们搭话，人群的氛围越发活络起来。
　　这时，有个直性子的修士愣愣地开口：“最后那道劫雷，似乎有点不对，我观其中似乎有另一道细小的……”
　　“慎言！”
　　说话的修士被好友拉到了身后，并牢牢地捂住了嘴。
　　这点小插曲就像投入海中的石子，没引起半点波澜，剑宗众人接受着周围修士们的恭迎讨好，神色中带着掩不住的喜悦与自豪。
　　天下第一剑修、唯一一位渡劫期大能，是他们剑宗的峰主，这如何让他们收敛得住心中的快意。
　　而与热闹起来的人群不同，灵枢山最高的山峰上，此刻正死寂一片。
　　雷劫将原本花草葱郁的山峰劈成了一片废墟，目之所及没有任何生机，除了——那道站在死地中心的白色身影。
　　那人长发乌黑如瀑，衣衫纯白似雪，一张脸美丽至极，却偏偏不带半点表情，清冷孤绝的气质像一把出鞘的利剑。
　　——而她的手中，也的确握着一柄长剑。
　　这柄剑的剑身通体碧绿，清透如玉，剑柄则带着淡淡的金，不像杀人的利器，倒像是该摆在阁中的珍贵藏品，靠近剑柄处的地方，刻着笔锋顿挫的两个小字：“念年”。
　　它是剑尊祁凝的本命武器，是她自出生以来，就不曾离手的宝物。
　　望着满天的霞光，祁凝收剑入鞘。
　　……结束了。
　　该回洞府闭关，继续积累修为了。
　　换作旁人，在成为万年来第一个突破合体期的存在后，多少都会感到欣喜，会想以前所未有的高度去看看修真界。
　　但祁凝修炼无情道，没有物欲、没有爱好，不为外物所扰，眼中只有自己的剑，便不可能产生这种想法。
　　她心念剑诀，准备御剑回府。
　　然而，她万分熟悉的剑诀，第一次失效了。
　　从未遇到过的状况，让祁凝立即凝神，飞快地按上了剑柄。
　　有敌——
　　“唔！”
　　一道陌生但好听的惊叫凭空响起，祁凝完全进入了战斗状态，按在剑柄上的手越发用力，外放的气势让几座山之外的人群瞬间噤若寒蝉。
　　在令人窒息的寂静中，祁凝又一次听到了那个女孩子的声音：
　　“——你别这么摸我！很痒的！”
　　这声音又嗔又怒，十足的娇气。
　　作者有话说：
　　祁凝：视剑如命，从不离身
　　年年：热爱自由，热爱花花草草，热爱宇宙万物，热爱……祁凝，你放我出去！我要出去玩！
　　祁凝（盯……）：不许。


第103章 无情剑尊×话痨剑灵
　　没有异常的气息，没有生灵的味道，没有潜在的危险。
　　祁凝松开了手上的力道，缓缓低头，看向自己腰间的长剑。
　　“呼……”刚才出声的那人似乎松了一口气。
　　祁凝把手又按回了剑柄上。
　　“喂！”
　　祁凝松开手。
　　“这还差不多……”
　　祁凝又……
　　“喂！你是故意的吧！”
　　一道透明的身影从祁凝的本命剑中跳了出来，一身碧色衣衫的少女气呼呼地叉腰，满脸恼意，“都说了很痒了！”
　　祁凝注视了她一会，沉默地把手从剑柄上移开。
　　嗯……确认了，不是敌人，是她的剑灵终于诞生了。
　　修真界的每一名剑修，都有一把本命剑，这把剑相当于他们生命中的一部分，由他们终日以灵力温养，一同修炼、一同御敌。
　　而当剑修突破元婴期后，他们的本命剑就会诞出剑灵，剑灵与剑修心意相通，神魂相连，不可分割。
　　把剑道看得太重，导致剑修们大多木讷耿直，甚少有道侣，而就算有人偶然对剑修动心了，也会及时地知难而退——毕竟，很难有人能够容忍自己的道侣把一柄剑看得比自己更重要。
　　修真界戏称剑修们的老婆是本命剑，不是没有原因的。
　　外人不知道的是，作为天下第一剑修，祁凝突破元婴期时，她的剑却没有任何显出灵智的迹象。
　　换作旁的剑修遇到这种情况，便知道了自己在剑道一途的天赋不足，多半会改修他道。
　　但祁凝不同，缺失剑灵对她几乎没产生任何影响，即使一路无人相陪，她也独自走到了无人能及的高度上。
　　可现在……
　　漂亮的小剑灵正在她面前飘着，脸颊微微鼓起，一副正在生气的样子。
　　“下次你要摸我，记得提前说，不然万一我在睡觉怎么办？”
　　“你知道我刚睁开眼，就发现有人在摸我的大腿，是多么惊悚的一件事吗？”
　　“我说了很痒，你刚刚还多摸了好几下，你是不是故意的！”
　　祁凝：“……”
　　半天得不到回应，小剑灵露出了狐疑的神色，“我说了这么多，你该不会没在听吧？”
　　祁凝面无表情地出声：“……剑灵不需要睡觉。”
　　她不说还好，一说，面前的剑灵顿时就炸毛了，“谁说不需要的，你是剑灵还是我是剑灵啊！”
　　祁凝刚结束长达百年的闭关，已不知多久未曾与人交流了，根本说不过牙尖嘴利的小剑灵，等对方连珠弹炮地讲了一堆后，她开口道：“回洞府。”
　　硬邦邦的三个字让剑灵不可置信地瞪大了眼睛。
　　她的眼睛本就灵动有神，望着祁凝时仿佛蓄着一池的秋水，现在睁得圆圆的，倒像是什么被欺负了的小动物。
　　祁凝的睫毛轻轻一颤，却没有改口的意思。
　　剑灵瞪了她一会，发现自己的抗议一点都没起到作用，不由重重地“哼”了一声，瞬间钻回了剑中。
　　充满活力的剑灵一消失，祁凝的四周便回到了之前那种死寂的氛围里，她在草木皆枯的山峰上站了许久，才重新掐了个剑诀。
　　“御剑。”
　　剑诀一出，她腰间的长剑凭空飞起，变大了几圈后，半悬到祁凝的脚边——一如往常。
　　祁凝不自觉地放松了眉眼，看来剑灵的出现，并没有给她使用本命剑带来多余的困扰。
　　她向前一步，想迈上长剑，却莫名踏空了。
　　不是她的原因，而是她的本命剑主动躲开的。
　　祁凝脚步一顿，重新迈步，隐隐使上了威压。
　　以她的修为，无论面前的是谁，都只能俯首贴地、无法动弹，可她的长剑只是轻巧地一翻，就又一次躲开了。
　　接着，祁凝就看见自己的本命剑很得意地晃了晃。
　　祁凝默了一下，心中升起某个荒谬的猜测：难道她的剑灵，是在和她闹别扭吗？
　　这些年的修行下来，她的本命剑已如同她身体的一部分，使臂使指，从未出现过意外……直到今天。
　　所有的剑灵，对它们主人的命令都是无条件服从的，祁凝此前从未听说过，会有剑灵忤逆主人的意思。
　　“念年。”祁凝淡淡地开口，喊出了长剑的名字。
　　等了几息之后，漂亮的小剑灵冒了出来：“干嘛。”
　　看着她微微泛红的面颊，和因为生闷气而下撇的嘴角，祁凝将要出口的斥责不禁变成了温和的四个字：“我知道了。”
　　祁凝的话没头没尾，和她心意相通的剑灵却立即领会了她的意思。
　　“这还差不多，”小剑灵的眼睛亮了起来，她开心地在空中转了个圈，才回到长剑中，“走啦，回洞府！”
　　长剑飞回祁凝的脚边，见她不动，还主动碰了碰她。
　　祁凝感觉自己被剑柄碰到的小腿似乎在隐隐发烫，她垂下眼睛，开口说出她这些年说过的最长的一句话：
　　“你方才说我……摸你，那御剑飞行时，你是否有触感？可会有所不适？”
　　“唔？”剑灵似乎有些惊讶她会这么问，“不会的，我一般住在剑柄里。”
　　祁凝随意颔首，没有说出自己先前的打算——
　　如果剑灵能感觉到她踩在身上的话，她以后便不再御剑飞行了，毕竟冯虚御风的能力，她并不是没有。
　　和祁凝说上话了，耐不住寂寞的小剑灵就又一次跳了出来，她绕着祁凝飞了两圈，像没见过她似的，新奇地把她从头到尾打量了一遍。
　　“……何事？”
　　“你真好看。”
　　“……”
　　像是怕祁凝以为自己在说谎，小剑灵绕着她又转了一圈后，双眼亮晶晶地宣布：“你是我看过最好看的人。”
　　剑灵过于直白的赞美，让祁凝愣神了片刻。
　　她修行微末时，经常听人夸赞她的外貌，也有众多前赴后继的追求者，但随着她一天天强大起来，便再也无人敢用这种轻佻的方式谈论她了——最起码不敢在她的面前如此说话。
　　祁凝怔忡的时候，小剑灵在她的眼前挥了挥手，又飘到她身后抱怨，“别发呆啦，这个山头好无聊，我们快点回家吧。”
　　明明剑灵没有实体，但祁凝却感觉有对方呼出的热气扫在了自己的颈间。
　　尤其是听她说“家”时，祁凝对自己那幽暗的洞府的印象，都变得鲜亮起来。
　　她下意识地开口说道：“既你生出了灵智，也该有个大名，我姓祁，你便随我……”
　　“我要姓苏。”
　　从自己的剑灵口中听到陌生的姓氏，祁凝眼神一冷，“为何？”
　　“你忘了吗？”剑灵用她透明的手指戳了戳祁凝，“是你铸造我的时候亲口说的：‘此玉名苏，色泽清透，品性中直，是铸剑之良才’。”
　　“那个时候你还没取好剑名，就一直用那块玉的名字喊我，你不会不记得了吧？”
　　祁凝神色微缓，“那时你便有记忆了？”
　　“对啊，”小剑灵点头，“从我还是剑胚的时候，我就有记忆了，我还记得火烧在身上的感觉呢，实在是太痛……唔？”
　　见祁凝的神色骤然变沉，剑灵止住了话头，她不安地对了对手指，心想是不是自己说太多惹人烦了。
　　念年剑的剑胚，是祁凝出生时从天而降的，当时七彩霞光遍天，一块剑胚自柔风中落到了小小的婴儿身上。
　　祁凝这次的沉默持续了很久，在心虚的小剑灵准备偷偷钻回剑中时，她终于开口了：“那便唤你‘苏念年’，如何？”
　　苏念年展颜一笑，“好！”
　　===
　　拥有了大名后，苏念年的心情顿时变得很好，她催促着祁凝上剑，带着她直直地朝洞府的方向飞去。
　　她最快的速度堪比流光，但以往都是祁凝靠剑诀掌舵，如今由她自己控制飞行了，她便刻意放慢了许多，想看看山间的风景。
　　祁凝自然察觉到了她的小动作，却任由她去了，随意的态度中带着她自己都没察觉到的纵容。
　　见祁凝睁一只眼闭一只眼，苏念年便东边看看，西边跑跑，以至于一个时辰过去了，她们还没回到原本一息就能抵达的洞府。
　　祁凝感受到吹拂在发间的清风，第一次有了放眼外物的闲心。
　　偏偏这时，她收到了来自剑宗宗主的千里传音：【剑尊大人，请问您何时回宗？】
　　苏念年也听见了，不用祁凝开口，她就调转方向，朝着剑宗迅速飞去。
　　有个剑灵，似乎的确比之前更加便捷了。
　　“等一下！”
　　在半空中突然遭遇了急刹的祁凝：“……”
　　她收回之前的话……她的剑有了自己的想法后，一点都不好用了。
　　“何事？”祁凝控制着周身的气流，托住自己和苏念年，问道。
　　“我看到下面有一丛花特别好看……”
　　“我想摘一……摘两束，养在洞府里，反正洞府那么大，养点花花草草也不碍事。”
　　苏念年的声音中充满了期待，祁凝刚皱起的眉又松开了。
　　倒的确是不碍事……
　　“我们下去看看吧，好不好？”因为有所求取，苏念年的音调越发绵软，听得祁凝的耳朵有些热。
　　过了一会之后，她开口道：“善。”
　　祁凝一答应，苏念年就像离弦之箭般带着她冲到了山涧处，接着显出身体，试探着去摸那片花丛。
　　理所当然的，她的手指穿过了花瓣。
　　苏念年的神情立刻变得懊恼，祁凝看见了，垂在身侧的手指动了动。
　　如果小剑灵开口恳求她的话，这种摘花的举手之劳，倒也不是不能帮她……
　　然而，苏念年只是蹲在花丛前看花，一下一下地伸手去摸，不断重复“看花——摸花——手穿过去——失落——看花”的过程。
　　一般的剑灵，性情与它们的主人会有许多相似之处，但祁凝怎么看自己的小剑灵，都不像是正经剑灵。
　　她的剑灵，太过活泼，而且……感觉有些不大聪明。
　　明明只是一句随便的请求，就能实现目的，她却要固执地和那花耗下去。
　　“祁凝，我想把它带回家，可是我碰不到它……”苏念年沮丧地回到祁凝面前，像是被人欺负了一样，“我们走吧，等我修炼出身体了，再来摘它。”
　　祁凝的呼吸变重了一分。
　　她站在这里，是个摆设吗？
　　她的剑灵宁可自己回去修炼百年再来摘花，也不愿开口问她一问？
　　苏念年没察觉到祁凝微妙的情绪变化，她无精打采地要钻回剑柄里，“走吧……”
　　祁凝伸出手，揪住了苏念年的后领。
　　“！！”苏念年一惊，脚在空中扑腾了几下。
　　祁凝是怎么碰到她的……！
　　祁凝显然没有要为她解释的意思，她一手提着轻飘飘的小剑灵，一手摘下一朵粉色的花，“给你。”
　　预想中苏念年万分欣喜的场面没有出现。
　　“你把花朵直接揪下来了，还怎么养，”苏念年望着不谙世俗的祁凝，有些哭笑不得，“要连根拔起才行！”
　　祁凝一僵，她不愿让对方觉得是自己没有见识，便随手捏出一道灵力，做成茎叶与花根的模样，安在了那朵花下。
　　“好了，”祁凝把花塞给苏念年，“别再闲逛了，直接回剑宗。”
　　这束花上半部分是自然的花瓣，下半部分则是由赤红色的灵力捏造的，比起普通的花，更添几分引人注目的艳丽，收到花的苏念年越看越喜欢。
　　她捧着手中的花，视若珍宝，嘴里开心地念叨：“这是我收到的第一份礼物诶！”
　　祁凝的手指一顿，有些后悔自己刚才送出了这花。
　　她的小剑灵……合该拥有天底下最好的东西。
　　第一份礼物是一束路边随处可见的花朵……不妥，十分不妥。
　　祁凝的目光扫过苏念年手中的花束，对方表现得太高兴，导致她一时无法开口让苏念年丢掉它。
　　这时，苏念年仰头看向她，“你要去剑宗是做什么呀？”
　　从还是一把剑的时候开始，她就馋剑宗特产的桂花酿了，不知道这次有没有机会喝到，喝不到，闻一闻也行啊。
　　而且祁凝有办法碰到她的衣领，一定也有办法让她喝到酒……！
　　“我要去收徒，”祁凝垂眸答道，“卦象称，我突破合体期后，将收到万年来天赋最佳的修士为弟子。”
　　苏念年对这个“天赋最佳”的修士充满了好奇，便忍不住伸手去拉祁凝的袖子，纵然手指穿透过去也没气馁，“你收徒的时候，我可以在旁边的吧！”
　　祁凝点头。
　　苏念年当然会在她的旁边，千年以来，她们还从未分开过。
　　苏念年叽叽喳喳地讲了一番自己对祁凝未来弟子的猜测，祁凝在一旁听着，心想对方的精力似乎永远都用不完。
　　“你以后有了弟子，你的弟子也会有本命剑，那我就要做她的剑的师父！”
　　祁凝的眉心微微皱起，突兀地升起了不想收徒的念头。
　　作者有话说：
　　年年：叽叽喳喳叽叽喳喳我喜欢这个叽叽喳喳
　　祁凝：嗯
　　年年：叽叽喳喳叽叽喳喳我喜欢那个叽叽喳喳
　　祁凝（吃醋）：嗯
　　那么天赋最佳的存在是谁呢，有没有谁比从天而降应运而生的小剑灵更有天赋呢ovo


第104章 无情剑尊×话痨剑灵
　　剑宗主峰校场，所有归属剑宗的修士都站在这里，翘首等待一人的到来。
　　天下修士第一人，无情道剑尊，剑宗开山长老……祁凝的名号若要一一列出，所耗篇幅恐怕不下半本玉简。
　　在场的剑宗修士，大多从迈入剑道一途之日起，就是听着祁凝的名字修行的，但他们中真正见过祁凝的人却屈指可数，以至于当祁凝悄无声息地出现在校场中时，周围的人并没有认出她来。
　　因为即将见到传说中的剑尊，人群多少有些躁动，祁凝附近的两个年轻剑修更是在你一句我一句地说个不停。
　　祁凝本想径直走到剑宗宗主那边，却感觉到自己的本命剑轻轻地嗡鸣了一声。
　　喜欢热闹的人群吗……祁凝垂眸站定，顺了自家剑灵的意思。
　　这时，穿黑衣的年轻剑修收回望向校场中央的目光，满脸好奇地问自己身边的人：“听闻剑尊大人修炼的是无情道，你有没有见过无情道的修士？”
　　她的同伴随口回答：“没见过，但俗话说得好，不要靠近无情道修士，会变得不幸——我听说，无情道修炼到后面，会彻底丧失感情和人性，无情无义，自私自利，变成——”
　　“别乱说！”黑衣剑修吓了一跳，她紧张地看了周围一圈，发现没人注意她们后，才放松下来抱怨道，“也不看看现在是什么场合，你怎么什么话都敢说……”
　　同伴自知失言，也有些慌张，她做了个缄口的动作，就老实地站好了。
　　可没过一会，她又忍不住多说了一句：
　　“我曾在古籍上看到，修炼无情道的修士每次突破，都要过情劫、斩因缘，可对剑的感情也是情，所以我们剑修很少有修无情道的，剑尊大人能突破到渡劫期，难道对剑灵一点情义都没有吗……”
　　“你真是胆大包天！快别说了！！”
　　“哦、哦……”
　　耳边是关于自己的议论，祁凝却始终看着手里的长剑，仿若未闻。
　　苏念年动了一下，与之前的清脆的嗡鸣相比，这次她发出的声音有些闷，似乎是不大高兴。
　　祁凝沉思了片刻，却仍然无法理解她的情绪变化。
　　或者说……一般的剑灵，会有这么丰富的情绪表达吗？
　　祁凝的目光扫过周围的剑修们，他们无一例外都随身携带着自己的本命剑，其中有剑灵的数不胜数，但每一把剑都安安静静的，没有主人的命令就不会有动静。
　　反观她的小剑灵……
　　听到旁边的人还一直在聊无情道的问题，心有不悦的苏念年用剑身碰了碰祁凝，示意她离开这块地方。
　　嗯……活泼一点，倒也不算坏事。
　　感受到苏念年的催促，祁凝抬起脚步，向校场中央那块巨大的青石走去。
　　她只外放出些许威压，人群便如被风吹开的云絮般，迅速地散往两边，为她分出了一条笔直的空路。
　　刚才聊八卦聊得很起劲的两名剑修瞬间白了脸。
　　祁凝不会把视线分给这种无名小卒半分，苏念年却在路过他们时，得意地轻颤了一下。
　　祁凝的脚步微不可查地顿了一下。
　　……明明从还是剑胚时就生出了灵智，怎的千年过去了，她的剑灵的性子还是如同稚子一般。
　　虽然她不讨厌，但普通修士若是这样的性子，早该被吃人不吐骨头的旁人瓜分干净了。
　　站在青石边的宗主等人注意到人群异状，一转头便看见了祁凝。
　　“剑尊大人！”
　　祁凝“嗯”了一声，随手一挥，免了他们那些繁琐的见面礼节，开门见山，“玄机石如何了？”
　　玄机石，是校场中央那块青石的名字，作为剑宗的镇宗之宝，它具有预测天机之能。
　　祁凝此次闭关前，玄机石的卦象曾显示，她会在突破合体期后，收下一名万年来天赋最佳的徒弟，剑宗对此无比重视。
　　毕竟，祁凝可是十岁筑基、十三金丹、二十元婴的绝世天才，天资能凌驾于她之上的……那人要是真实存在的话，极有可能得证大道。
　　预言的具体内容，是只有祁凝和剑宗部分高层知道的密辛，一般的剑宗弟子，还以为祁凝徒弟的这个位置，人人都有争上一争的机会。
　　“玄机石灵力充盈，现在就能做出预言。”
　　“那便开卦吧。”祁凝在玄机石下站定，淡淡地说。
　　她对有人天赋更胜自己的事没有半分抵触，预言不会让她偏袒这位即将入门的弟子，也不会让她嫌恶对方。
　　自己是不是天下第一人，对她来说并无所谓。
　　得了祁凝的首肯，剑宗宗主大手一挥，声如洪钟：“开卦——”
　　玄机石响起悠长庄严的长鸣，有淡色的水波凭空而现，顺着它的表面缓缓流动，巨大的青石仿佛变成了一面水镜。
　　该卜的卦已由宗门长老在一天前引入了玄机石中，现在它将直接以影像的形式，映出那名命定之人。
　　随着玄机石上的影像逐渐成型，在场的剑修们都屏住了呼吸，无论是谁，都想在玄机石上看到自己的脸。
　　这时，苏念年缩小自己的身形溜了出来，坐到了剑柄上。
　　她看起来小小一只，能被人轻松地捧在手心里。
　　苏念年很好奇祁凝未来的徒弟是谁，便想亲眼见证一番大场面。
　　水纹散去，玄机石上清晰地显出了在场某人的样貌。
　　乌黑细软的长发，松烟色的双眼，碧色的衣衫……少女有着单纯清丽的容颜，明眸善睐，唇红齿白，令人见之忘俗。
　　从玄机石上看到自己，少女怔愣了一下，接着睁大了眼睛，一边摇头，一边不可思议地看向左右，似乎是觉得玄机石预测错人了。
　　校场在安静了几息之后，陷入了纷乱的哗然。
　　这般容貌的少女，若是他们见过，定不会忘记，现在无人认出她，只能说明对方不是剑宗的人——最重要的是，她的身上没有剑。
　　一个合格的剑修，永远不可能放下她的剑——只有死亡，才能将剑修与剑分开。
　　既然少女不是剑修，又有什么资格当剑尊的徒弟呢？
　　听到人群中不满的声音，剑宗高层们其实比他们更加着急，他们是知道内幕的，当初预言说这名天赋绝佳的人出自剑宗，他们才放心把祁凝的收徒仪式摆到明面上，可如今玄机石选出的这人连剑修都不是……
　　众人下意识地看向祁凝，见她面色沉沉，顿时就不敢搭话了。
　　然而没过一会，性子最急某个长老就按捺不住了，他用灵力把声音放大，朝人群喊了句：“出现在玄机石上的弟子，过来。”
　　嘴上说着弟子，他实际并不觉得这人是剑宗的，但现在这种情况下，就算这人不是，他们也要把她变成剑宗的人。
　　沉浸在震惊之中的苏念年被这一嗓门吼得回了神，她仰起头，便看到玄机石中的自己也跟着抬头。
　　苏念年愣了愣，试探着眨眼、点头、抬手，看着玄机石中的影像随着自己的动作而变，她完全确认了里面的人是自己，就忍不住雀跃起来。
　　祁凝命中注定的徒弟，竟然是她诶……！
　　急性子长老见那人动来动去，就是不出列，不禁有种如鲠在喉的感觉，便加大音量又喊了一句。
　　苏念年眼睛一亮，举手：“我……唔！”
　　她被祁凝用一根手指按回了剑柄里。
　　祁凝的指尖带着灵力，按下来时重逾千斤，苏念年还没反应过来，就重重地跌倒了。
　　骤然回到黑漆漆的环境中，苏念年呆了片刻，才慢慢抬头手，捂住了被按痛的脑门。
　　好、好凶QAQ！
　　为什么要凶她……！
　　苏念年捂着脑袋，越想越委屈，最后把自己团成了一个球，连祁凝在外呼唤她都没有听见。
　　===
　　“念年？”
　　祁凝皱着眉，又喊了自己的剑灵一声，却还是没得到回应。
　　长剑静悄悄的，和之前没诞生剑灵时一模一样。
　　祁凝抿起嘴唇，洞府外原本春光明媚的天色，逐渐被乌云遮蔽，天空中甚至隐隐流动着雷光。
　　在意识到玄机石预言中的人是自己的小剑灵后，祁凝的第一反应就是不想让旁人知道苏念年的身份。
　　一方面，一个剑灵被预言为万年来最有天赋的修士一事，太过不合常理，她不想让苏念年卷入风波中，另一方面则是……
　　剑灵是依附于它们的主人而存在的，她合该拥有独占苏念年的资格——她自己的剑灵，应当只能由她一人看见。
　　当苏念年的影像出现在众人面前时，祁凝感受到了平生未有的焦虑与烦躁，有一瞬间，她甚至产生了要毁掉玄机石的冲动。
　　这种念头莫名而来，祁凝转头一想，觉得自己或许是在突破境界后，心境不稳了。
　　心境不稳就需要闭关，否则很容易走火入魔。
　　但在闭关前，她发现自己的剑灵似乎出了点问题。
　　在把苏念年按回剑柄中，阻止了她在众人面前出现后，祁凝只和宗主简单交代了一句，就离开了校场。
　　当时她一掐剑诀，本命剑便顺从地到了脚边，带着她以最快的速度回了洞府。
　　祁凝一开始并没有察觉到不对，直到发现话多的小剑灵已经许久没出声了，她才意识到些什么。
　　是又闹别扭了吗？祁凝盯着自己的本命剑，心想。
　　她伸手去摸剑柄，却想到苏念年强调过“摸之前要说”，就止住了动作。
　　祁凝面对着无声无息的长剑坐了许久，才想到一个或许能喊出剑灵的方法。
　　“你的花要种哪里？”祁凝从乾坤袋中拿出自己帮苏念年摘的花，问道。
　　花是小剑灵喜欢的东西。
　　可祁凝等了好一阵子，也没见苏念年有动静。
　　“……你不出来，我就扔掉它了。”
　　“……”
　　祁凝的眸色彻底暗了下来，她手指一收，开得正盛的花朵瞬间凋零，枯黄的花瓣碎屑从她的指缝落下。
　　然而，本该在这时跳出来指责她的小剑灵，却依然不见身影。
　　那个活泼爱笑的剑灵，几乎像是祁凝的幻觉了。
　　“……”祁凝站起身，拔剑出鞘，将自己的灵力反向灌入剑中。
　　剑灵不可能离本体太远，如果苏念年还在，就肯定会被逆流的灵力逼出来。
　　苏念年这时刚从茫然的状态中缓过神，她放下抱着脑袋的手，还有些犯晕，就感觉自己栖身的剑柄一震，整个剑灵不受控制地被赶了出去。
　　一出剑柄，还维持着缩小后身形的苏念年就被人抓住了，感受到自己被两根手指牢牢捏着，她顿时慌乱起来。
　　“祁凝！”她本能地叫出了自己最信任的人的名字，声音中带着难过的哭腔，“救救我……！”
　　作者有话说：
　　年年：有坏人欺负我QAQ
　　小祁：……
　　年年：祁凝是天底下最强的人，一定可以帮我报仇
　　小祁：…………


第105章 无情剑尊×话痨剑灵
　　听到自家小剑灵微颤的声音，祁凝所有的动作都停滞住了。
　　苏念年……哭了？
　　祁凝不是没见过人哭泣，匍匐在她脚下痛哭的人数不胜数，但那些人要么是有求于她，要么就是她的手下败将，不管他们如何声泪俱下，祁凝都不曾动摇半分。
　　她一直觉得，流泪是软弱的表现，以眼泪乞求强者怜悯，更是愚蠢至极的行为。
　　可现在……明明她只是听到苏念年抽抽搭搭的哭声，连对方的表情都没看见，心里却已乱成了一片。
　　不过一些小事，她的小剑灵怎会哭得如此伤心……
　　“祁凝……呜呜……”
　　见苏念年一边哭一边喊自己的名字，嗓子都有些哑了，祁凝终于如梦初醒，把小剑灵轻轻地放到了白玉案台上。
　　眼看着祁凝收回手指，苏念年在案台上方呆呆地飘了一会，意识到用手指捏住自己的人、刚才赶自己出剑柄的灵力，都是属于祁凝的。
　　她的状态让祁凝下意识地感到了心虚，开口：“念年……”
　　苏念年眼圈一红。
　　她觉得自己委屈极了：莫名其妙被主人摁了脑袋不说，想要躲在本体里修养一下，伤还没完全好呢，就又被同一个人赶了出来，而她竟然还把罪魁祸首，当作了可以保护自己的人。
　　如果她真的做错了事，祁凝想要略施惩戒就算了，可她明明什么都没有做……
　　有水汽在她眼中氤氲，接着泪珠啪嗒一下从她的眼角掉下。
　　剑灵没有实体，她的眼泪一从颊边滑落，就消失在了空气中。
　　苏念年之前想着能有祁凝帮她主持公道，哭声就在潜意识里带上了撒娇告状的意味，现在发觉了真相，她就不再发出声音了，还通红着眼尾，努力地把泪水往回憋。
　　前一刻才觉得剑灵娇气的祁凝，这一刻就在慌乱中攥紧了手。
　　她想要苏念年像之前那般直白地表达心中所想，却不想见到她隐忍着难过，避开自己目光的模样。
　　祁凝张了张嘴，想安抚一下对方的心情，说出的却是：“我……我的灵力应当不会对你造成伤害才是。”
　　剑灵体内的灵力，与它们的主人同出一源，两者相遇并不会对剑灵产生影响，祁凝说的并没有错——但在眼前的情况下，她这么一说，就显得像在推脱自己的过错。
　　话刚出口，祁凝就意识到自己的说辞或许会造成误会，“我不是那个意思……”
　　她是想弄清楚，为什么自己的灵力会伤害到苏念年，而不是要把这件事揭过去。
　　苏念年被祁凝按过的额头还在隐隐作痛，此刻听到对方的话，她闷闷地低下头，小声说了句“嗯”。
　　洞府外的天色比之前更暗了几分，祁凝垂着眼睛组织语言，等确定了自己将要说的整句话都没有纰漏后，她才再一次看向苏念年，“你……”
　　然而，苏念年先一步开口了，“……我知道。”
　　因为还没从哭泣中缓过来，苏念年说得断断续续的，“我知道……你不会伤害我，之前的事……应该是误会。”
　　苏念年在灵智混沌的时候就陪在祁凝身边了，自然清楚她是什么样的人，恃强凌弱这种事，祁凝是不可能做的。
　　但理解归理解，委屈也是真的委屈，说完了这句话，苏念年就把头埋得更低，不再言语。
　　祁凝不禁后悔自己把那朵花捏碎了，不然现在拿出来哄苏念年，或许还能起点作用。
　　想到这里，祁凝隐蔽地外放出一缕灵力，把地上剩余的花瓣碎屑彻底扫平，一点痕迹都没留下。
　　消灭了证据后，祁凝在蒲团上坐下，让自己的视线与飘在空中的苏念年平齐，才开口道：“你之前说想要有实体，我给你做一个，好不好？”
　　心情低落的苏念年一听她这么说，立刻就抬起了头，愣愣地望向祁凝。
　　见自己的提议让苏念年有了反应，祁凝不由松了口气，低声说道：“之前是我不对。”
　　她向来不善言辞，哪怕有心向小剑灵解释道歉，短时间内却只能想出一句干巴巴的话。
　　好在苏念年气性大、忘性也大，一想到可以拥有实体的事，她顿时就忘了自己还在生气。
　　“真的吗！”眼角犹带泪痕的小剑灵跳了起来，眼睛闪闪发光，“真的可以拥有实体吗！”
　　没有实体的她，闻不到花香，尝不到美食，看什么都像雾里看花，没办法身临其境地感受山水草木、清风朗月……她可太想拥有真实的身体了！
　　“真的。”祁凝认真地保证。
　　她曾对阵过一名驱使傀儡的修士，从缴获的战利品中多少学了点傀儡一道的皮毛，给小剑灵做一副合适的身体，并不算困难。
　　祁凝把右手搭在了白玉案台上，她想查看一下苏念年的灵体状况，之前她贸然的行动，或许造成了对方体内灵力流动的紊乱。
　　而苏念年此刻正高兴地笑着，“祁凝真好！”
　　说完，她飞到祁凝的手边，态度亲昵地蹭了她的手背一下——当然没碰到。
　　看着小剑灵透明的身体穿过了自己，祁凝心头一跳，手的表面轻轻覆上一层灵力，好让对方能碰到自己。
　　可一次失败后，苏念年就不打算尝试第二次了，她悬空飘在祁凝的手边，满眼都是期待，“那什么时候开始做？”
　　难言的遗憾让祁凝的睫毛颤了一下，她默默把闭关的计划延后，说道：“我先为你温养一下身体，然后就开始做。”
　　以灵力温养本命剑一事，是祁凝以往一日不落的功课，现在她有了剑灵，就该换作温养剑灵了。
　　外放灵力，引入剑灵体内，疏导，流转，圆融合一……祁凝默背了一遍温养剑灵的要诀，首次产生了紧张的情绪。
　　之前苏念年被她的灵力所伤，纵是见多识广的祁凝也无法确定原由，如果温养也不行的话……
　　一般的剑修会选择换一个剑灵。
　　偌大的剑修群体中，不是没有人遇到过本命剑灵不和心意的情况，虽然更换剑灵需要付出一定的代价，但这终究是可行的。
　　祁凝微微皱眉，把这个一闪而过的念头赶出大脑。
　　她宁可永远维持现状，也不愿换掉苏念年。
　　光是在脑海中把陪伴自己的小剑灵想象成别人的身影，祁凝就感到一阵难以忍受的不适。
　　“哐当”一声，不知何时跑开的苏念年带着长剑回来了，她把本体甩在白玉案台上后，自己就从剑中探出头来，“怎么温养啊？还和以前一样吗？”
　　“……不一样，”祁凝的目光瞥过苏念年微红的面颊，低声说话，“你过来一些。”
　　其实以她们目前的距离，她是能直接把灵力引入苏念年体内的，但祁凝下意识地就想让对方离自己近些、更近些。
　　苏念年不疑有他，乖巧地凑上前。
　　祁凝抬起一根手指，态度谨慎，“如果感到不适，第一时间告诉我。”
　　“嗯嗯！”
　　祁凝裹着灵力的指尖点上了苏念年的额头。
　　因为之前的意外，这次祁凝小心翼翼地只用了一点点灵力，并做好了立即收手的准备。
　　苏念年被她弄的也有些紧张，条件反射地就闭上了眼睛。
　　没感觉……诶？
　　……甜的？
　　嘴中尝到甜丝丝的味道，苏念年惊讶地睁开眼，就看到祁凝收回了手指，甜腻的感觉随之消失了。
　　“可有不适？”祁凝略微紧绷地发问。
　　无法确定刚才那是不是错觉的苏念年摇了摇头，说：“再来一下。”
　　这次祁凝更加慎重了，她放出一缕随时能切断的灵力，用它擦过小剑灵的眼角——因为苏念年刚才哭完了没擦眼睛，那里还留着一片泪迹与红痕。
　　苏念年只感觉有微凉的风絮吹过自己的脸颊，反应过来后，她之前一直有些犯晕的脑袋顿时就清明了。
　　有用！苏念年开心地蹦跶了一下，眼见祁凝要把手指收回去，她想也没想地就抱住了对方的指尖。
　　“我还要！”苏念年偷偷吸着祁凝指尖上剩余的灵力，本能地撒娇，“祁凝……”
　　手指处传来的微弱触感，让祁凝的大脑陷入了短暂的空白。
　　嘴唇……碰到了……
　　偷吃完了祁凝指尖上的灵力，苏念年意犹未尽地砸吧了一下嘴。
　　凉凉的，甜甜的，还想吃。
　　身为剑灵，苏念年没有进食的功能，也就不曾想过自己某一天会产生味觉，还尝到了如此好吃的东西。
　　苏念年仰头望着祁凝，闪着光的眼神让人根本说不出拒绝。
　　祁凝第一次怀疑起了自己的自控力——在苏念年表达出“想要”的意愿后，她的理智明明还在想着要控制灵力的释放量，身体就已经不由自主地把灵力放出来，并递到了苏念年的嘴边。
　　看着苏念年满脸的惊喜，她只能亡羊补牢地说上一句：“慢点吃。”
　　苏念年重重点头，抱着祁凝的手指，对准上面的灵力就咬了下去。
　　祁凝的灵力入口即化，苏念年刚咬下一团，它就在她的嘴中柔柔地变作了清甜的糖水，并悄无声息地融入她的经脉，为她疏通有些杂乱的灵力。
　　祁凝一边操控着灵力滋养苏念年的身体，一边垂下头，用发丝遮住了自己变化的神色。
　　苏念年的经脉……不像是她在玉简上看过的普通剑灵的经脉。
　　单看身体的构造，比起剑灵，她倒更像是修士……天赋绝佳、万年或许都未能一见的那种。
　　但苏念年从还是剑胚时，就陪伴在自己身边了——这点祁凝也能从两人灵力的完美交融中感受到，所以，苏念年不会是被人夺舍或是替代的……
　　祁凝掩去眼中莫测的情绪，不管苏念年来历如何，她都不会放对方离开——她只能是自己的剑灵。
　　这些苏念年一概不知，她只觉得祁凝的灵力实在很好吃，就啊呜啊呜的一口一团，根本停不下来。
　　等到苏念年摸着鼓鼓的肚子，依依不舍地松开祁凝后，她的伤不仅全好了，身体也被温养到了最佳状态。
　　“吃饱了？”祁凝问道。
　　“嗯……”苏念年拍开祁凝伸向自己的手指，有些犯困。
　　她不知道自己吃饱了就困的样子落在祁凝眼中，像极了那些个笨笨的小动物，也不知道祁凝正蠢蠢欲动地想要做些什么。
　　“唔？”感觉到自己腾空而起，苏念年抬了一下头。
　　“你睡吧，我为你最后引导一下灵力。”
　　祁凝的声音是前所未有的温柔，她自己没察觉到，眼皮越来越重的苏念年也自然没注意。
　　苏念年头一点一点的，连自己正坐在祁凝的掌心中都没发现。
　　见苏念年逐渐陷入了梦乡，祁凝伸出另一只手，摸了摸她的脑袋，再让她平躺下来。
　　……头发好软，毛茸茸的，像小兔子。
　　她的动作多少打扰了苏念年的睡眠，后者抗议般地晃了晃头，想赶走烦人的家伙。
　　祁凝一顿，收回手的样子怎么看怎么不甘不愿。
　　盯着自己掌心中的小剑灵看了许久，在发觉她有些瑟缩后，祁凝才想起一般没有修为的人是需要盖被子的。
　　剑灵可以修炼，但大多数剑灵单纯依附于本体与主人，有没有修为就不重要，也不知道苏念年想不想修炼……
　　这么想着，祁凝从乾坤袋中取出一块柔软的鲛绡，将它随意地裁下一块，盖在了小剑灵的身上。
　　这块鲛绡上流动着五彩的暗光，是世间仅有一匹的珍贵之物，若是炼制为法衣，甚至能挡下合体期的全力一击。
　　然而，它现在变成了苏念年临时的小毯子。
　　看着苏念年在这块冬暖夏凉的鲛绡下眯起了眼睛，祁凝的唇角有些舒展，眼神却始终没从苏念年的身上移开。
　　睡着的样子……很可爱。
　　一动不动地看了小剑灵许久后，祁凝想起另一件事：如果自己在苏念年醒来前，把给她的实体做好了，她醒来之后应该会开心。
　　祁凝看了一眼熟睡的苏念年，没有把她从掌心中放下，而是直接用神识拨开了白玉案台上的杂物，准备动手。
　　傀儡一道的方法过于阴毒，祁凝并不想让自家小剑灵沾染上那些，她用神识环视了乾坤袋一圈后，拿出了一团流月棉。
　　先从简单的实体开始尝试吧……祁凝找出针线与剪刀，开始笨拙地缝制起了自己人生中的第一个布偶娃娃。
　　就是忘了让苏念年在睡觉前变回正常的体型了……不然她就能让对方睡在自己的床上了。
　　发现自己产生这个想法后，祁凝抿着唇找了个理由：她的床是暖玉所制，能滋养灵脉，她不是想让苏念年怎么样，只是单纯的……想给她最好的东西而已。
　　嗯，对，祁凝点头，仅此而已。
　　作者有话说：
　　真的仅此而已吗？
　　=
　　梦中的年年：灵力……好吃……
　　小祁：她抱着我的手不放，她心里有我
　　年年（砸吧嘴）：好吃……


第106章 无情剑尊×话痨剑灵
　　苏念年在迷迷糊糊中睁开了眼。
　　她睡了很长的一觉，才把祁凝喂她的灵力全部消化完，但对方那像极了冰制甜品的灵力，让她在梦里都忍不住舔嘴巴，醒来后还半天回不过神。
　　好吃……还想吃……
　　苏念年揉着眼睛坐起来，想看看祁凝在做什么，却先被一阵淡淡的花香吸引了注意力。
　　是从没闻到过的味道……苏念年起身，凭着本能往花香传来的方向走，可她才刚迈出一步，就啪叽一下摔倒在了床上。
　　摔懵了的苏念年在床上趴了好一会儿，才反应过来低下头，去看绊倒自己的罪魁祸首。
　　原来是一块彩色的布缠住了她的脚……诶？
　　她的脚？
　　苏念年睁大眼睛，伸手摸了一下自己的腿。
　　把手伸到面前后，她才发现自己的手不知何时变成了软趴趴的样子，乍一看像极了用布料和棉花缝制出的玩偶的手……不对，不是像，就是玩偶的手！
　　苏念年的大脑瞬间清醒，她迅速把自己浑身上下都打量了一遍，接着确定了一件事：她有实体了！！
　　虽然这副实体看起来又小又软，和小孩子的玩具人偶没什么不同，但毕竟也是实体，是能触碰到外物、拥有实际感官的身体！
　　难怪她醒来时闻到了花香，换作还是剑灵的时候，她根本不会有这样的机会。
　　一定是祁凝帮她做的实体，等会一定要好好感谢她，苏念年开心地想。
　　眼前没有镜子，苏念年看不到自己如今的全貌，她想了想，“咻”的一下从玩偶的身体中窜了出来，飘到床的上方，想仔细看看这副新的身体。
　　祁凝那么厉害，给她做的身体一定也超级无敌好看，到时候她要带着新身体出去找别的剑灵炫耀——
　　然后她就看到了一只呆头呆脑、五官歪歪扭扭、有不少线头露在外面的小玩偶。
　　苏念年：“……”有被丑到。
　　玩偶的针脚很粗，让人一眼就能看出缝制它的人并不擅长针线，抛去美观上的问题不谈，光看身体构造，它也拿不出手——
　　因为制作者的技术原因，它没有手指，眼睛用两枚灵石代替，嘴巴则是一条不怎么好看的线，甚至左腿还比右腿短了一些。
　　唯一可圈可点的，就是它身上那件像模像样的小袍子，但苏念年跟随了祁凝这么多年，一看就知道了这件裁剪规整、款式利落的衣服，并不是祁凝亲手裁制，而是她直接用法术把衣服缩小，穿到玩偶身上的。
　　两条腿不一样长，难怪刚才她走个路都会摔倒……苏念年默默地往下飘，钻回了玩偶里，打算装作没看到这一幕。
　　毕竟虽然丑是丑了点，但好歹也是一具能让她接触外物的身体。
　　苏念年回到玩偶中后，先是蹦跶了几下，又尝试着舞了一套剑招，她这些年基本每天早上都会看祁凝舞剑，早就把动作记得烂熟。
　　一开始，她的行动还有所凝滞，但到了后面，随着她逐渐熟悉这副身体的构造，就连后空翻都能做到了。
　　苏念年的脸上重新浮现起了笑颜——碍于待在小玩偶里，不管她的表情怎么变化，在外面的人看来都是一副睁着豆豆眼、正在发呆的样子。
　　在连续翻完几个跟斗后，苏念年的热情总算是被消耗掉了一点，她坐在那块彩色的布上歇了一会，开始扭头寻找祁凝。
　　身为剑灵，她只能在本体附近活动，祁凝又始终随身带着剑，肯定就不会离她太远。
　　可苏念年把周围都看了好几圈了，还是没找到祁凝的身影。
　　奇怪……苏念年闭上眼，感受了一下祁凝的气息，接着发现对方似乎……就在自己身边？
　　苏念年迟疑地走到暖玉床的外侧，轻轻戳了一下看似空无一物的空气。
　　空气中顿时荡起水波，伴随着一声轻轻的铮鸣，祁凝用来遮掩身形的结界解除了。
　　祁凝正在打坐冥想，她换下了之前的外袍，只穿着一件略显宽松的月白色常服，整身衣服由一根素带系着，纤细的腰肢被恰到好处地勾勒出来。
　　真好看啊，苏念年一边想，一边托着下巴看祁凝，可没一会儿，就因为玩偶身体的脑袋太重而被迫改变了姿势。
　　以往祁凝进入修炼状态后，至少要十天半个月才会结束，苏念年眼睛转了一圈，想趁祁凝闭目冥思，去洞府外面溜达溜达。
　　她作为一柄长剑跟随祁凝多年，对方在哪她就在哪，而祁凝偏偏是个无甚爱好、性情寡淡之人，除了对敌便是修炼，生活单调至极，以至于她也没了玩耍的机会。
　　如今有了实体，苏念年想出去看看的心便蠢蠢欲动起来。
　　她先是试探着往洞府门口走了几步，见祁凝没有反应，她就一步三回头地偷偷挪动起来，每走一小段路，就要确定一下祁凝的表情。
　　好在修炼中的对方似乎没注意到她这点小动静，苏念年很顺利地就来到了洞府门边，只差一步就能出去了。
　　望着外面的青山绿水，苏念年的眼睛亮起了光，迈开脚步便往外——
　　一阵微风拂过，祁凝悄无声息地挡在了她的面前。
　　苏念年硬生生止住了脚步。
　　她仰头望向祁凝，举起自己软乎乎的手，干笑着打招呼，“祁凝，早安……”
　　“早安。”
　　明明没做什么，苏念年在祁凝的目光下却不由自主地感到了心虚，她足尖点地，别别扭扭地与对方搭话，试图把自己偷跑的事揭过去。
　　然而祁凝似乎没有兴师问罪的意思，苏念年说一句，她就认真地回答一句，在发现对方维持抬头的姿势很累后，她甚至还蹲下了身。
　　她的态度让苏念年更加不自在了几分，硬着头皮多寒暄了一阵子后，她实在是受不了这种感觉，就开口提议道：“祁凝，我们出去玩一玩吧？”
　　因为有求于祁凝，她下意识地想拽拽祁凝的衣摆，然而玩偶的手并没有手指，这让她的动作看起来像是拍了拍对方。
　　其实，从苏念年睁开眼时开始，祁凝就从冥想的状态里出来了，并全程看完了小剑灵舞剑招、后空翻、跑来跑去探索洞府，以及打算悄悄溜出去的行动。
　　而现在，苏念年又说想出去玩……
　　祁凝不知道洞府外有什么吸引小剑灵的，她的目光扫过洞府内部，想到了用什么把对方的注意力吸引回来。
　　“不看看你的花吗？”
　　“花？”
　　苏念年顺着祁凝注视的方向转头，便在床的附近看到了一盆眼熟无比的花。
　　她刚醒来时闻到的花香，估计就是因为它。
　　“啊，是那天我们带回来的。”苏念年眼睛一亮，啪嗒啪嗒地往花的方向跑，无奈她的腿太短，跑了半天还比不上祁凝的一步远。
　　第一次体验到用腿跑步有多累的苏念年停了下来，理直气壮地朝祁凝张开手臂，“抱！”
　　祁凝的手指一颤，行动快大脑一步，把小小一只的苏念年抱到了怀里。
　　苏念年顺着祁凝的手臂滑下，在她的臂弯处找了个舒服的位置半躺下，然后指指床边的花，“出发！”
　　见祁凝顺从地迈开脚步，苏念年得意地笑了起来，被祁凝当作御剑飞行时的交通工具这么多年，她今天，翻身了！！
　　祁凝若有所思地低下头，尽管怀里小玩偶的表情没有变化，她却依然隐约感到苏念年的心情很好。
　　“哇！”
　　祁凝把苏念年在花瓶前放下后，后者深深地嗅了嗅花香，然后忍不住惊叹了一声。
　　第一次近距离闻到花香，果然和她想象中的一样，是新奇又美好的体验。
　　苏念年举起自己的小爪爪，碰了碰一片粉色的花瓣，微凉的触感让她的眼睛变得更亮。
　　“祁凝，这是什么花？”苏念年转头咨询道。
　　短暂地沉默了一会后，祁凝回答：“是唐菖蒲的变种，剑宗里最常见的花之一。”
　　唐菖蒲，又名剑兰，其形如剑，象征正义与忠贞，而栽种在剑宗山间的唐菖蒲，研碎之后可以用来保养剑身，对剑灵亦有微小的益处。
　　祁凝表现得十分见多识广，苏念年不禁心生敬意，夸了对方一句后，还与有荣焉地心想：不愧是我的主人，什么都懂！
　　祁凝的嘴角显出淡淡的弧度。
　　远在万里之外、正在给新入门的弟子上早课的药宗长老：……刚才那个突然传音问我问题的，是剑尊大人吗？
　　苏念年欣赏了唐菖蒲一会后，不知为何隐隐感到了些许违和，“它是不是和我们摘回来时的样子不太一样啊？”
　　祁凝的表情发生了微妙的变化。
　　当然不一样，那天那束唐菖蒲，已经因为她的一时之举，变为了齑粉，如今苏念年面前这束，是她照着样子重新摘来的。
　　祁凝本以为苏念年不会注意到这点，却没想到自己的小剑灵竟如此敏锐。
　　“虽然花朵看起来没什么不同，但由你用灵力捏的茎叶，好像和之前有点不一样……”
　　“哪里不一样？”
　　“唔……”苏念年摸着下巴沉吟片刻，语气有些不确定，“……感觉这朵花中的灵力更甜一点？”
　　之前摘回来的那朵则更加冰，几乎没什么甜味。
　　祁凝没想到苏念年是用这种方法发现端倪的，她垂下眼睛，正在组织解释的语言，却听对方说道：“不过没什么关系，只要好看就行了——祁凝，我们出去玩吧？”
　　“……”祁凝本以为自己已经成功转移了小剑灵的注意力，怎么她还想着要出去玩？
　　“走嘛走嘛，我们可以去抓两只兔子来烤着吃，之前带你飞行的时候，我看到过好几次宗门弟子在烤野兔子，感觉一定很香！”
　　祁凝没说话，等苏念年疑惑地碰了她一下后，才慢慢开口：“……兔子，很可爱。”
　　苏念年眨眨眼，“所以？”
　　“……不能吃。”
　　“那为什么剑宗弟子们……”
　　“这是剑宗规定，不能吃兔子……我会告诫那些违规的弟子。”
　　说完，祁凝又是一道传音。
　　收到传音的剑宗宗主：……
　　祁凝的言辞很平静，令苏念年不自觉地就相信了，虽然有些遗憾，但她还是放弃了吃兔子的打算。
　　“那不吃兔子，我们就随便逛逛吧。”
　　见苏念年还是想往外跑，祁凝看了一眼身边的花，把花瓶朝她的方向推了推，“不喜欢了？”
　　苏念年有些心虚，她就是三分钟热度，吵着要养花的时候比谁都积极，等真把花带回家了，又没了热情。
　　但这种心理活动她不敢在祁凝的面前讲，毕竟她还是喜欢看到单调的洞府里多点亮色的，万一说了实话之后，祁凝把花丢了怎么办？
　　于是，苏念年开口道：“喜欢的……我就是在想……外面可能还有更好看的花。”
　　祁凝皱起了眉，“若是有更好看的，你待如何？”
　　“啊……”苏念年思考了一下，举手回答，“那就也带回来养！”
　　她想得很简单——她喜欢好看的东西，在能全都要的情况下，就没必要进行选择了。
　　毕竟好看的东西摆在一起，会更加好看。
　　苏念年没把两人的对话想到什么严肃的方面去，祁凝却暗暗记了小剑灵一笔。
　　如此喜新厌旧、没有恒心……一定是她没教育好自己的剑灵，看来，她有必要去一趟宗门藏书阁，拿几本清心凝神的功法给苏念年看看了。
　　祁凝心里觉得，苏念年是太闲了才会一直想出去玩，便在对方看过来时开口道：“念年，你是否想要修炼……剑灵若是修炼到元婴期，就能自行凝出实体。”
　　苏念年经脉根骨绝佳，很适合修炼，如果她想的话……
　　“想！”
　　一听到“凝出实体”，苏念年想也没想就答应了下来。
　　她现在虽然有一副身体，但作为玩偶，行动起来着实有些麻烦，如果能拥有真正的身体的话……
　　苏念年想起预言说自己是万年来天赋最佳的人，还是祁凝的命定弟子，就觉得自己合该立即开始修炼，不然耽误的可是整个修真界的未来。
　　祁凝见苏念年意愿强烈，心中因对方一直念着外头而生起的波澜总算平静了下来，“那……”
　　这时，苏念年转念想起祁凝把自己按回剑柄中的一幕，顿时不开心地扭过头，哼哼唧唧起来，很记仇地闹别扭，“算了，某些人不想让我修炼，我还是不修炼了。”
　　如果不是祁凝当时阻止，她已经在万众瞩目之下，拜祁凝为师，进入剑宗了。
　　祁凝的脑回路没和苏念年对上，误会了对方的话，导致她瞬间杀气外泄，声音中透着股冷意，“谁不让你修炼？”
　　竟然有人敢在她不知道的时候，威胁她家的小剑灵……
　　苏念年：“……”总不能说是你吧。
　　她意识到两人的交流出现了偏差，又一时拉不下面子解释，就想跳过这个话题，可祁凝似乎很执着地想得到答案。
　　见绕不开祁凝，苏念年转而说道：“就算我想拜师修炼，也找不到合适的师尊啊，而且……”
　　“我。”
　　“而且，谁会……诶？”
　　苏念年透过玩偶豆豆般的眼睛看向祁凝，就见对方面色沉沉地重复：“我。”
　　明明她说的只是简单的一个字，苏念年却从中读出了“除了我，不能是别人”的浓浓意味。
　　她下意识地往后退了一步，后背贴在了冰凉的花瓶上。
　　祁凝似乎怕苏念年反悔，她拎住小玩偶的领子，把她放到了自己的手心，一字一顿地说道：“现在就开始修炼。”
　　苏念年脑袋一热，脑海中浮现出了祁凝传来的引气入体的法决。
　　还想着能混出去玩玩的苏念年：“……”
　　祁凝一脸严肃，“从玩偶里出来，然后脱掉衣服，我帮你运气。”
　　苏念年：“……”
　　“……啊？”
　　作者有话说：
　　翻来覆去想不懂祁凝意思的药宗长老：呜呜呜剑尊大人是什么意思
　　吃着烤兔突然天降横祸的剑宗弟子：呜呜呜剑尊大人是什么意思
　　突然被要求脱衣服的年年：什么意思！！
　　祁凝：认真养小剑灵中……


第107章 无情剑尊×话痨剑灵
　　苏念年下意识地抬手，捂住外衣的前襟，结结巴巴地开口，“脱、脱衣服？”
　　剑灵的衣服是用灵力化形出来的，普通衣物有的功能它都有，自然也能被脱下，但、但是一般的人怎么会想到让剑灵脱衣服啊……！
　　被苏念年用豆豆眼瞪着，祁凝隐约察觉到了自己刚才的话有所不妥，顿了一下后，她开口解释道：“剑灵想要引气入体比较困难，需要刻意的引导，衣物会造成运气时的阻碍……”
　　她没有轻薄的意思，也不是想要……祁凝抬起头，看见苏念年已经从玩偶里跳了出来，开始拽自己的衣衫了。
　　纤白的肌肤一闪而过，祁凝略显慌乱地错开目光，“只需脱去外衣即可。”
　　苏念年方才因为自己误会了祁凝而尴尬着，只好闷头用行动转移注意力，现在听到对方这么说，不由松了口气，把滑下肩头的布料又拉了回来。
　　感受到自己变乱了些许，片刻后才重新平静下来的心跳，祁凝默背了一遍清心咒。
　　……闭关修炼、稳固心境或许迫在眉睫了。
　　“除了脱衣服呢，我还要做什么吗？”苏念年见祁凝目光有些放空，便按捺不住地喊了她一声。
　　祁凝回过神，低声说道：“背对着我盘腿打坐，静心凝神，其他的……交给我就好。”
　　苏念年乖乖地照做了，等看着她坐好之后，祁凝伸手拨开了她的长发。
　　小剑灵的头发又细又软，像品质上佳的绸缎，深墨的发色与白皙的皮肤相得益彰。
　　之后给她做一条发带吧，祁凝一边撩起她的头发，一边心想。
　　火红的发带应当很配她。
　　感觉到祁凝的手掌贴上了自己的后颈，苏念年不由自主地瑟缩了一下。
　　正要运气的祁凝停了下来，问道：“可有不适？”
　　她等了几息，才听到苏念年的回答：“……没有。”
　　没有吗？祁凝眉间微蹙，她明明感觉到苏念年的身体在颤抖……是她为了不露怯，才强撑着的吗？
　　有了这个念头后，祁凝把原本就温和的动作放得更轻了些，殊不知自己越是小心，就越让苏念年浑身紧绷。
　　苏念年紧紧地闭着眼睛，在脑中不断默念祁凝教自己的炼气要诀，试图忽略掉身体上的异常——她是第一次知道，自己的后颈竟然如此的……敏感。
　　敏感到祁凝只是轻轻一碰，她就忍不住战栗，甚至快要无法保持正确的打坐姿势。
　　苏念年不明白自己为什么会产生这样的感觉，她顶着发烫的面颊，把身体的变化归为了引气入体环节的正常现象。
　　快点吸收灵气，快点结束这种煎熬……
　　炼气期是筛选修士和普通人的门槛，无数人想成为修士，但重重受限于天资、体质、资源……能成功迈过这个门槛的人少之又少。
　　而剑灵想要走入正统修仙一途，比普通人更加困难，祁凝原本觉得，就算苏念年天赋极佳，也需要一段时间才能领会窍门，可她才刚引导着对方的灵力走完一个小周天，就发现她们周围的灵气躁动了起来。
　　整个洞府的灵气，都在自发地向苏念年汇聚。
　　祁凝一愣，苏念年的天赋……比她想象中的要更加出众。
　　苏念年就像初次学习狩猎的小兽，刚开始时还需要祁凝帮她撕开猎物的皮毛，等闻到血腥味了，就凭着本能、无师自通地学会了撕咬。
　　祁凝松开了贴在苏念年身上的手，从乾坤袋中拿出一堆上品灵石，摆在了对方身前。
　　只是几次呼吸的功夫，这些原本流光溢彩的灵石就黯淡了几分，其中最精纯的灵气都进了苏念年的经脉里。
　　祁凝正等着苏念年把这批灵石都吸收完，却见对方在把最后一点精纯灵气引入体内后，就突兀地停了下来。
　　下一秒，祁凝感到自己的脸颊被什么软软的东西蹭了一下。
　　“……？”
　　祁凝微微出神，抬起手去触碰压在自己颊边的东西。
　　柔软的触感，不太明显的温度，还有……熟悉的气息。
　　是苏念年的灵力触须。
　　只是它还太弱小，比起祁凝那能让倾倒山海的力量，苏念年的灵力触须就像小奶猫的爪子，软绵绵的没有半点杀伤力。
　　祁凝下意识地抚摸了一下这只小爪子，就听到不远处苏念年本体的长剑发出了一点奇怪的响动。
　　苏念年闭着眼睛，一副沉浸在修炼中的样子，灵力触须却很诚实地贴着祁凝，踩奶似的动来动去，撒娇的意味很浓。
　　再看一眼被苏念年啃掉了最珍贵部分后，就扔到一边的灵石们，祁凝忍不住勾了一下嘴角。
　　“挑嘴……”
　　祁凝摇了摇头，却没赶走贴着自己的小爪爪，反而又拿出了新的灵石，用它们在苏念年身前堆了座小山。
　　本体长剑嗡鸣了一声，祁凝几乎能想象出苏念年欢呼雀跃的样子。
　　有了新的食粮，苏念年就想把灵力触须收回去，开始大快朵颐，然而她才刚显露出意图，那根触须就被祁凝用手指捏住了。
　　苏念年的睫毛颤了颤，她以为是自己产生了错觉，就又动了动，试图把灵力收回。
　　祁凝没有说话，表情也淡淡的，但捏着苏念年灵力触须的手却没松开，还在苏念年想要离开的时候，轻轻揉捏了两下。
　　她的动作看起来漫不经心，苏念年却整个剑灵都懵了。
　　灵力触须与她的感官相连，祁凝这么一动作，导致她能清晰地感觉到自己的手心正在被人捏着，力道不大，但是……
　　但是……过于舒服了。
　　苏念年睁开眼，回头去看身后的人，“祁凝……”
　　“专注。”
　　祁凝点了一下苏念年的额头，冰凉的灵力让后者的大脑一清，对周围的感知顿时更加敏锐。
　　祁凝的声音在她耳畔响起，“不要走神。”
　　苏念年的耳根悄悄地红了：那、那你倒是放开我啊……！
　　在灵力触须被祁凝抓着的情况下，对方但凡有点什么动静，都会被苏念年放大的感官捕捉到，而就算她什么也不做，苏念年依然会因那种微痒的触感而分心。
　　祁凝似乎知道苏念年在想什么，在后者红着脸抗议前，她拿出一枚色泽璀璨的灵石，贴上了苏念年的后颈。
　　“！”苏念年一惊，紧接着就在源源不断的灵力中忘记了外界的事物，彻底地沉下了心。
　　祁凝注视着苏念年，见她的表情慢慢平静下来，微不可查地松了一口气。
　　接着，她又捏了捏搭在自己肩头的灵力触须，小爪子因为失去了主人的意识控制，显得软趴趴的，任由揉捏。
　　自己这是怎么了……祁凝垂下头，用发丝遮掩住了迷茫的目光。
　　她察觉到有什么东西正在改变，可她……却奇异地不想阻止。
　　===
　　按照祁凝的设想，苏念年若是能达到炼气期上层的境界，就已然很理想了，但苏念年竟一路突破到了筑基期，甚至还在睡梦中稳住了境界。
　　她突破筑基期时，远在洞府外的草木都以灵力发出了欢快的谐鸣。
　　这让祁凝更加确定了暂时隐藏苏念年身份的选择是对的，不然以对方的天资，在没成长起来时，就会遭到各路人士的觊觎与敌视，甚至可能遇到危险。
　　虽然祁凝有足够的信心护住苏念年，但她不想留下任何一点发生意外的可能。
　　“唔……”
　　发现苏念年醒来了之后，祁凝跟着睁开眼，正想说话，就被钻回玩偶身体中的小剑灵扑了个满怀。
　　“祁凝祁凝，我们出去玩吧！”
　　一句“恭喜”卡在嘴里的祁凝：“……”
　　她很不理解，为什么苏念年一直想着出去玩，是修炼不有趣，还是提升能力不重要？
　　小剑灵这个年纪，是怎么睡得着觉、还有心情出去玩的？
　　“祁凝——”苏念年扒拉着祁凝的衣领，声音中充满了期待，“我们出去玩吧！好不好嘛！”
　　祁凝默了一下，问道：“不想修炼出实体了？”
　　“想啊，但是一直待在洞府里，我都快长蘑菇了……”
　　祁凝改变了盘腿的姿势，端正地在案边坐好，挂在她领子上的小剑灵跟着晃了晃，“你只花了两夜，就成了筑基期，如果潜心修炼，元婴期也不过数年之功。”
　　苏念年被她画的饼一激，差点就要答应下来立即开始修炼。
　　但她终究还是更向往外面的花花草草，在意识到祁凝不太想出门后，她转转眼睛，突然有了个好想法：“要不……我自己出去玩？就在洞府附近，不会离本体太远的。”
　　她就在洞府门口玩，祁凝一定不会拒绝、也没有什么理由拒绝的！
　　祁凝确实没有合适的理由，可是……她就是不喜欢小剑灵喜欢别的事物更胜于她的样子。
　　现在苏念年只接触过她一个人，所以会全身心地依赖她，如果让她发现了外界的五光十色的话……她还会喜欢和无趣寡淡的自己待在一起吗？
　　这么想着，祁凝闷闷地站起了身，“我陪你一起。”
　　比起让苏念年自己出去，她跟着才能更放心些。
　　最起码……如果有什么别有用心的东西想接近苏念年的话，她可以立刻让它们消失。
　　苏念年眼睛一亮，“真的吗？”
　　“嗯，”祁凝扶了一把因为太过激动而差点摔下来的小剑灵，“想去哪里玩？”
　　“想去人多的地方看看！”
　　祁凝想了一下，剑宗内部的话，主峰的办事处一直是人最多的地方。
　　急着出门的苏念年从玩偶里钻了出来，要回本体，却被祁凝按住了，“我带你飞过去。”
　　“好啊，”苏念年见祁凝要自己飞，就安分地缩了回去，但看了一眼自己短短的手脚后，她不由提出疑问，“我要不要回本体里，不然被风吹着不舒服怎么办？”
　　祁凝脚步一顿，没解释以自己如今的境界，可以让一丝风都吹不到对方，而是直接捞起苏念年，把她塞进了自己的前襟，“这样就好了。”
　　感受到祁凝胸口那柔软的触感，苏念年脑袋一热，差点头朝下摔倒。
　　“还是会掉下来吗？”祁凝见状，把衣领略扯开了一点，想把苏念年再往里藏藏。
　　“不、不用了！”苏念年连忙制止她，这时她不由庆幸自己顶着玩偶的脸，显现不出表情的变化，“……很稳了！”
　　祁凝见她一副慌乱的样子，就停下动作点头，“如果飞起来的时候不舒服，记得告诉我。”
　　“嗯嗯！”苏念年连声应道，她现在完全不敢动弹，生怕一不注意碰到祁凝的、祁凝的……苏念年迅速把脸埋进自己臂弯里，像一只躲回窝中的兔子。
　　可、可恶！为什么只有她在不好意思……！
　　苏念年的害羞没持续多久，因为她望见了富丽堂皇、大气磅礴的剑宗主峰，远远一看办事处附近人头攒动的场景，她就心痒起来。
　　“祁凝，我们也去接个任务吧！我是筑基期了，可以下山修行了！”苏念年兴奋地提议道。
　　她是祁凝的弟子，也算是剑宗的一员，接个任务下上历练，合情合理。
　　祁凝眉头一跳，拒绝的话还没出口，就在苏念年拉长尾音的撒娇声中妥协了。
　　“善。”她言简意赅地回答，带着苏念年落地。
　　因为不想引起剑宗弟子们的注意，祁凝使用了掩盖身形的法术，以至于当她们一路来到办事处，正打算进去时，被一名管事弟子拦住了。
　　“诶，干嘛呢，后面排队去。”
　　面对着看起来相貌普通、修为仅有筑基高层的祁凝，管事弟子不耐烦地挥了挥手，“每次都能看到你这种插队的，知不知道剑尊大人耳目通天，最讨厌违规乱纪之人……”
　　苏念年：“噗。”
　　管事弟子听到苏念年的憋笑声，一转头却只看见了祁凝一个人，正觉得奇怪呢，就眼前一花，视野中突然没了祁凝的身影。
　　“奇怪……是我昨天练剑练太晚了吗……”
　　“最讨厌违规乱纪”的剑尊大人带着小剑灵直接进入了办事处内部，还没和偷笑中的苏念年说话呢，一抬头就看到了让她眼前一黑的东西。
　　在办事处最醒目的地方，悬挂了一条闪闪发光的横幅：剑尊有令，禁止吃兔，保护兔兔，人人有责。
　　祁凝：“……”
　　祁凝用最快的速度，弹出一缕灵火，在无人发现的情况下，把那条横幅烧了个灰都不剩。
　　接着，她又给剑宗宗主传音一条，让对方迅速修改那条有关兔子的禁令，不能让众人知道是她下的命令。
　　已经把横幅挂出去两天的剑宗宗主：……
　　作者有话说：
　　年年的灵力触须：软软的小猫爪子
　　祁凝的灵力触须：力量强大、功能广泛，什么都可以做……（什么都可以嘿嘿）


第108章 无情剑尊×话痨剑灵
　　祁凝隐秘而迅速地烧掉了横幅，自以为没被任何人注意到，苏念年却若有所觉地抬起了头。
　　空气中有清甜的香气，而且有点像祁凝的灵力……是错觉吗？
　　被好闻的味道所吸引，苏念年探出了头，趴在祁凝的衣领往外看，试图找出源头。
　　祁凝一低头，便看到自家小剑灵偷偷摸摸地想往外跑的样子，她停下脚步，问道：“想找什么？”
　　“想找……”
　　“——这个委托的等级绝对挂错了！”
　　前方传来的吵闹声打断了苏念年的话，她抬头看去，便看到一个衣衫不整、外表狼狈的年轻剑修正冲着管事弟子大喊：“如果不是我们命大，根本就回不来！”
　　她的嗓门实在很大，许多修士都有意无意地将目光投到了对峙中的两人身上。
　　“宗门委托的评级是由管事长老们定的，不可能出错……”
　　“怎么不可能！”那名剑修甩开试图安慰她的同伴，声音近乎嘶吼了，“委托上说的是上阶魔兽，为什么会出现魔修！我的本命剑灵折损了！只剩下了一缕残息！你们用什么来——”
　　“魔修”二字一出，在场众人的表情都隐隐发生了变化。
　　魔修是由妖邪和鬼怪组成的，他们与人类不同，基本没什么善恶观念，修行的法门也大都偏激阴毒，所以在修真界中的风评极差。
　　万年前魔尊还在世时，曾以铁血手段管理着整个魔修群体，约束着他们的行为，使人魔二族的关系保持在某个微妙的平衡点上。
　　魔尊骤然陨落后，没了管束的魔修就不再克制本性，在修真界肆意妄为、兴风作浪，偏偏他们实力又强，便在很长的一段时间里，压得人族连头都抬不起来。
　　直到人族这边有了祁凝，局势才终于扭转，近百年来，魔修更是直接销声匿迹，直到……此刻。
　　“魔修？”管事弟子满脸写着“不可能”，但失去了剑灵的剑修就在他面前，字字泣血的样子让他不得不信，“那、那我现在给管事长老传信……”
　　祁凝慢慢皱起眉，迈步走到了那两人身边，朝那名管事弟子伸出手，“委托给我。”
　　说话间，她解除了隐藏身形的术法，露出了本来的面貌。
　　在此起彼伏的惊叫中，管事弟子战战兢兢地递上了那份有问题的委托。
　　祁凝随手接过，又把一块看起来平平无奇的石头丢给了一边的年轻剑修。
　　“灵犀石，可修复剑灵。”
　　看着手中的宝物，浑身是伤、筋疲力尽的剑修怔愣了许久，终于忍不住放声痛哭起来。
　　===
　　直面了这场意外事件后，苏念年的心情不由自主地低落下来，那名剑修撕心裂肺的样子在她脑中不断回放。
　　如果哪天她消失了，祁凝也会这么难过吗？
　　苏念年试图想象祁凝痛哭流涕的画面，可怎么想都觉得违和——对方连普通的表情都很少有，实在不像会掉眼泪的人。
　　对了……祁凝修炼的是无情道，她应该不会产生什么难过的情绪。
　　苏念年想了想，觉得无情道还挺不错的，毕竟她并不想看到祁凝为自己而悲伤。
　　“念年……”
　　祁凝有些隐忍的声音从上方传来，苏念年愣了一愣，抬头望向她。
　　在苏念年疑惑的注视下，祁凝张开紧抿的嘴唇，吐出一个字：“手。”
　　这时，苏念年才发现自己手下按着的东西是什么。
　　“对、对不起！”苏念年咻地收回手，结结巴巴地道歉，“我不是故意的……！”
　　她刚才按了多久？祁凝为什么不早点提醒她？她现在假装晕过去还来不来得及？
　　“年……”
　　不等祁凝把话说完，苏念年迅速地从玩偶身体里窜了出来，飞回了自己的本体中，试图装死。
　　不知道是不是她听错了，祁凝似乎轻笑了一声。
　　换作平时，苏念年肯定要出来看看祁凝的表情，来捕捉一下对方难得一见的笑颜，但现在她已经自闭地缩成了一团，连头都不敢抬。
　　祁凝见小剑灵害羞了，先前略显沉郁的神色便轻柔地化开了，她摸了摸剑柄——这次苏念年没有提出抗议，然后加快了飞行的速度。
　　她一路径直来到了委托上的地点，这里有纷乱的战斗痕迹，残留的灵力一部分带着剑气，一部分则带着阴暗的气息。
　　的确是魔修……祁凝握住长剑，藏在剑柄中的苏念年也出奇地安静下来，她们心念合一，在风声阵阵中站着，直到——
　　寒光一闪，长剑出鞘。
　　一名魔修的头颅滚落在地。
　　而祁凝的剑刃上甚至没沾到半滴血。
　　窝藏此处、不知害了多少人的魔修还没来得及出声，就彻底咽了气。
　　祁凝取出宗门委托，对着魔修的尸体留下影像，接着一把火将他烧了个干净。
　　“那边还有魔气。”苏念年在这时开口说话了。
　　祁凝点了下头，她也察觉到了，在森林的深处，藏着比刚才的魔修强大百倍的魔气。
　　她们朝着魔气最浓郁的方向走，在终点处碰到了一处结界。
　　这个气息……不像是普通魔修可以拥有的。
　　祁凝斩杀过无数魔修，对他们身上那种肮脏或阴毒的味道极为熟悉，可眼前结界中传出的气息极为纯粹，不仅不会令人作呕，还……感觉有点甜？
　　祁凝面色凝重起来，她满眼警惕地取出一件探路法器，朝结界抛了过去。
　　“铛”的一声，法器被弹了回来，祁凝正想接住，就见它在半空中化为了粉末。
　　这种力量……！
　　祁凝后退一步，准备暂时远离这个不明结界，等确定了稳妥的方法后，再进行行动。
　　换作以往，她可能直接提剑就上了，但现在她是有剑灵的人，能够规避的风险，还是规避掉比较好。
　　然而这时，在旁边看了许久的苏念年钻了出来，“怎么不进去……”
　　她感觉到结界中有她熟悉亲近的气息，让她满是安全感，便不自觉地伸手，想戳一戳它。
　　祁凝瞳孔一缩，“小心！”
　　“诶？”
　　在祁凝的厉喝声中，苏念年害怕地收回了手，“怎么了……”
　　祁凝把苏念年拉回自己身边，拽过她的手，双眼一眨不眨地紧盯着她刚才用来触碰结界的手指，心跳得飞快。
　　她先是用自己的灵力包住了苏念年的手，接着又从乾坤袋里倒出了一堆丹药和法器，如果意外发生，严阵以待的她就能第一时间做出反应。
　　万幸的是，半刻钟过去了，苏念年的手还是一如既往，没有发生变化。
　　祁凝几不可查地松了一口气，放开了苏念年，但看向对方时，眼神不由沉了下来，“不许有下次。”
　　这次是运气好，万一下次……祁凝不愿去想象苏念年受伤的场景，便把对方的手握得更紧了几分。
　　苏念年正心虚着，听到祁凝教训自己，忙不迭地就点了点头。
　　“……”祁凝又盯了她一会，见苏念年似乎是真心知道错了，才移开视线。
　　“这个结界有古怪，不要靠近，”她一边说着，一边牵着苏念年的手，把她带到了几尺外的地方，又把小玩偶塞给她，“在这里等我。”
　　苏念年眨巴了一下眼睛，“那你呢？”
　　“我去处理它，很快就能结束。”说完，祁凝转身便走向了那个仿佛蒙着一层暗光的结界。
　　苏念年张了张嘴，想劝祁凝回来，却没能说出口。
　　一个结界而已，祁凝可是天下最厉害的人，不会有事的——心里这么想着，苏念年的眼神却牢牢地定格在祁凝的背影上，一点都不愿挪动。
　　祁凝观察了许久结界表面的灵力走向，眉头不禁越皱越紧：这个结界的样式和纹路都极为古老，上面镌刻的似乎是……某种在几千年前就断了流传的阵法。
　　祁凝曾在某个秘境进行试炼时，见过这个阵法的残页，才能辨认出它的一部分。
　　可数千年前的阵法，为什么到了今天还能有力量？
　　祁凝站起身，态度慎重地远离了结界几步。
　　她看过的阵法记载残缺不全，无法确定这个结界的具体功能，但未知才是最危险的。
　　换了几个不同的法器进行试探后，祁凝放出了一缕自己的灵力，用它悄无声息地贴近结界的边缘。
　　被祁凝的灵力碰到之后，结界先是静默了一息，接着瞬间白光大作，一股柔和但磅礴的气浪凭空而现，把祁凝推了出去。
　　“祁凝！”
　　倒飞到苏念年附近后，祁凝用神识极快地检查了一番自己的身体状况。
　　四肢俱全，灵脉皆在，心境也没受到影响……结界破碎时的那道冲击，似乎没对她产生任何的伤害。
　　然而，祁凝还没放松下来，就听到了苏念年有些恍惚的声音：
　　“祁凝……你变小了。”
　　什么？
　　祁凝花了片刻去理解苏念年这句话的含义，她支起身子，开口说道：“何……”
　　刚说出口一个字，祁凝就立刻闭上了嘴。
　　她出口的声音清脆好听，尾音还轻轻上扬……她已经近千年没听到自己用这种嗓音说话了。
　　祁凝的眼睛微微睁大，低下头看向自己的身体。
　　手和脚都缩短了，头发长到腰后，衣服大了一圈，虎口和指腹因练剑留下的痕迹也消失不见……她变回了自己十几岁时的模样。
　　修士的外表年龄会定格在自己突破元婴期的那一刻，祁凝为了不永远顶着十几岁的样子走在路上，硬生生压了几年的境界，直到二十那年才突破元婴。
　　祁凝一直不喜欢自己年幼时弱小的模样，也从不会去回忆那段过往，可现在……祁凝盯着自己光滑细腻的手掌，眼神像是在看什么仇敌。
　　“祁凝。”
　　听到苏念年喊自己的名字，祁凝顿时僵硬了脊背。
　　“我不……”
　　“好可爱！！”
　　苏念年飞扑向祁凝，出于条件反射，后者把自己身体表面覆上了一层灵力，好接住轻飘飘的对方。
　　“你在说什么……”
　　苏念年用脸颊蹭蹭软乎乎的小号祁凝，在对方瞪大眼睛想挣扎的时候，又开心地重复了一遍，“可爱！”
　　祁凝这下确定了，对方那句“可爱”，确实是在说她。
　　她从未被人用这个词语形容过，而且苏念年她、她的目光未免也太……热烈了一点。
　　与苏念年闪闪发光的双眼对上后，祁凝慌乱地低下了头，她的手搭上对方的肩膀，却没有要推开的意思。
　　祁凝努力摆出严肃的神色，想说服苏念年放开自己，这种表情放到之前的她身上，会像结着冰霜般不近人情，可现在……她看起来只是个臭脾气的小孩。
　　苏念年一时没忍住，戳了戳祁凝微微鼓起的腮帮。
　　“！”祁凝震惊地望向她，脸颊上泛起一层绯色的红晕，更加像粉雕玉琢的小仙童了。
　　苏念年捧着脸，露出一个傻笑，“好可爱……”
　　“……不许说了！”
　　苏念年第一次看到祁凝脸红，不由生起了恶作剧的心思，她坏笑着捏了捏祁凝的脸，“为什么呀？我觉得我们小祁就是很可……唔！”
　　祁凝忍无可忍，用一道术法封住了苏念年的喉咙，这下不管后者怎么张嘴，都发不出声音了。
　　在尝试了多次后，苏念年朝祁凝露出一个可怜巴巴的表情，用嘴型说着：“我知道错了……”
　　祁凝冷哼了一声，站起身没理她。
　　苏念年绕到祁凝身前，拽着她的衣摆，仿佛盈着水光的眼睛怎么看怎么无辜，“祁凝……”
　　见苏念年态度真诚，祁凝只冷了她一小会，就解开了禁制，却不忘警告一句：“不该说的话就不要说。”
　　苏念年乖巧点头，可下一秒，她就又冒出一句，“祁凝祁凝，我发现我比你高了诶！！”
　　祁凝：“……”
　　祁凝一抬手，苏念年就飞快地捂着嘴躲开了，笑眯眯的样子让祁凝根本没办法动手把人抓回来。
　　最后，她只干巴巴地说了句：“……不许胡闹。”
　　苏念年立刻答应了下来，祁凝斜睨她一眼，觉得并不怎么可信。
　　在苏念年仿佛看崽崽的目光下，祁凝慢吞吞地整理起了衣服，把它们缩小成了适合自己现在这副身体的大小，等重新梳好头发后，苏念年飘回到了她的面前。
　　“结界对你有别的影响吗？”苏念年问。
　　祁凝闭眼感受了一下，“没有……而且这个缩小外表年龄的术法，应该会在七日内自然解除。”
　　“那这个结界的功能就是单纯的把人变小，还不会造成任何伤害？”
　　祁凝面露沉思，她觉得设结界的主人肯定不只这个目的……
　　她正想问问自己剑灵的看法，就听到她小声喃喃：“……这也太棒了吧。”
　　祁凝：“……”
　　作者有话说：
　　飞在半空中时：
　　年年：一边思考，一边下意识地踩奶
　　小祁：我或许是养了只猫……
　　小祁变成小小祁后：
　　年年：崽崽好可爱！
　　小祁：…………


第109章 无情剑尊×话痨剑灵
　　祁凝顶着稚嫩的面容，带着自家小剑灵，走到了人流如织的街道上。
　　之前的结界有解除变换身形的术法的功能，导致祁凝只能选择用最简单直接的方式藏起自己的脸——她戴上了一顶帷帽。
　　帷帽垂下长至腰部的白纱，将祁凝遮得严严实实，只有风吹过时，会露出一些发丝和腰间的剑鞘。
　　苏念年趴在祁凝的肩头，兴奋地东张西望着，白纱上的微型阵法只阻挡了外人的视线，她和祁凝从里面往外看，则一切如常。
　　“祁凝，”看到一处摊位，苏念年拍了拍祁凝，“看那边，那个食物是什么？”
　　祁凝顺着苏念年手指的方向望去，看见了某种由竹签串着的红色食物。
　　是没见过的东西……祁凝微微皱眉，给药宗长老千里传音：红色果子，由竹签串成，何物？
　　正在炼丹的药宗长老手一颤，把分量弄错了，炼丹炉顿时炸膛。
　　药宗长老：“……”这些天，剑尊大人联系她的次数未免有些太多了。
　　之前还好，问的都是些灵草灵兽什么的，今天这个……果子，她是一点没听说过。
　　祁凝等了一会，只得到药宗长老表示不知的回信，便对苏念年说：“这种食物毫无灵气，许是凡间的特产，不适合修士的身体……”
　　“好吃！”摊位边的小孩咬了一口红果子，冲给她买食物的大人笑了起来，“甜甜的！妈妈也吃！”
　　“……你已筑基，应当逐渐习惯辟谷……”
　　小孩拿着一串红果子路过她们，声音中满是喜悦，“糖葫芦最好吃了！”
　　祁凝听见了小剑灵羡慕的吸气声。
　　“且剑灵不需要进食……”祁凝侧目看了一眼脑袋跟着食物转的苏念年，顿住了原本的话语，“罢了……”
　　她迈步走向小摊，低声开口：“这个……糖葫芦，来一串。”
　　回过神的苏念年发出了小小的欢呼声，“我就知道祁凝对我最好了！”
　　贴在脖颈边的毛茸茸的触感，让祁凝的脸颊略有些发烫。
　　她垂下眼睛，等到摊主挑出了一串晶莹剔透、仿佛红玉般的糖葫芦后，才重新抬起了头。
　　“好嘞——小姑娘拿好。”
　　祁凝正因为“小姑娘”这个称呼而感到不虞，下一秒就发现自己居然需要踮脚，才能拿到摊主弯腰递来的东西。
　　她默默地接过糖葫芦，递上一枚上品灵石。
　　她不知道这种食物的市价如何，但一枚上品灵石能抵得上一个小型宗门三月的开销，想必买个糖葫芦应当是……
　　“小姑娘，买东西要付钱，你给俺彩色的石头可没用。”
　　在祁凝茫然的目光下，摊主把糖葫芦要了回去，接着朝祁凝挥了挥手，“回去找大人要了钱再来。”
　　说完，他重新吆喝了起来，不再管站在一边的祁凝。
　　苏念年也愣了好一会，才反应过来，覆到祁凝耳边说话，“祁凝，这里是凡间界，他们没见过灵石的。”
　　她说话时把声音压得很低，十分小心，生怕被别人听见了，也就没注意到祁凝的耳廓染上了一层淡淡的粉色。
　　“没有凡间的银钱，我们买不了东西，还是走吧。”
　　“嗯，”祁凝轻轻应声，余光扫过摊位上各式各样的小食，“你想吃吗？”
　　苏念年一顿，她其实可想吃了，不仅想尝尝那些看起来都很特别的食物，她还想买几个隔壁摊位的小玩具，可是……她偷偷打量了一下祁凝，觉得一根筋的对方并不能想到赚钱的方法。
　　还是先回宗门，把委托交了之后，问管事弟子要点银钱再出来买吧……
　　这么想着，苏念年开口回绝，“不……”
　　然而，祁凝在她之前说话了：“想吃，我就为你抢回来。”
　　“不行啊！”苏念年一惊，“那是人家在卖的东西，怎么能抢！”
　　“为何不行？”祁凝面露不解，“世间规则，弱肉强食，再合理不过。”
　　苏念年愣了愣，她也不知道为什么自己会有这种想法，修真界一向慕强，强者使用弱者的资源再正常不过了，可是……
　　“我也不知道……就是感觉不太好。”苏念年越说声音越小，最后趴下来不动了。
　　……从产生了完整的灵智后，她总冒出一些奇奇怪怪的念头，祁凝会不会哪天觉得她烦了，打算换一个剑灵啊？
　　毕竟据她的观察，其他剑灵并不会像她这样，拥有这么多自主意识的，它们更像是主人的附庸物，是尽职尽责的武器。
　　“那便筹措了银钱，再来买。”
　　诶？听到祁凝出口的话语，苏念年有些惊讶地扭过头。
　　接着，她就被祁凝轻柔地摸了摸头，那种温和的力道让苏念年呆住了。
　　她一时不察，被祁凝从肩头抱了下来，揽在怀里挠了挠下巴，“只是要委屈你多等一阵子了。”
　　祁凝的指尖像是带着什么奇妙的力量，让苏念年下意识地眯起了眼睛，等她回过神后想要动弹，却突然见到一个男人挡住了她们的去路。
　　“这位小姑娘，一个人出门吗？要不要我带你逛逛这市集？”
　　拦在祁凝身前的男人面容枯黄，身材瘦削，穿着的衣服却十分华贵，可这样的衣着，依然没压住他下流的气质。
　　男人紧盯着祁凝不放，虽然看不到脸，但光看那顶帷帽上的暗纹、衣摆的金丝锦绣，就知道对方定是被锦衣玉食地精心养着，偷偷跑出来玩却没带钱的富家小姐。
　　这种不谙世事的有钱小孩最好骗了，他早已轻车熟路，先把人骗上贼船，再一步步榨干钱财，让她的家里来赎人，要是遇上长得不错的，还可以更进一步地利用……
　　他激动地搓了搓手，像看见了肉的苍蝇，一双眼睛流出令人反感的光。
　　苏念年戳了戳祁凝的手背，小声说：“是坏人。”该放开她，动手打坏人了。
　　“嗯。”祁凝嘴上应声，却没有要松开苏念年的意思。
　　男人没听到两人的交流，见祁凝站着不动，便觉得有可乘之机，他谄笑着走上前，“我刚才看你没钱买糖葫芦，要不我给你介绍一个来钱很快的地方？”
　　祁凝外放的灵力本已抵在了男人的脖子上，但在听到“来钱快”后，她的动作微妙地顿了一下。
　　“钱？”祁凝出声。
　　“对！”男人以为猎物上勾，笑得更高兴了，“我带你去吧？离这可近了。”
　　说完，他伸手就要拉祁凝，却莫名落了空。
　　“带路。”祁凝冷冷的声音在一边响起，男人愣神地抬起头，发现对方不知何时走到了他前面。
　　奇怪，刚刚明明看到……
　　眼见目标已经开始往前走了，生怕到手的好处丢了，男人飞快地跟上，顾不上去想刚才的异样，也没注意到自己的脖子处有一丝血线在慢慢浮现。
　　苏念年收回灵力，在祁凝的掌心中蹦跶了一下，“我成功了！”
　　她用灵力编出了一条极细的丝线，勒住了那个图谋不轨的男人，随着时间的推移，这根细线会越来越紧，直到……切断那人的脖子。
　　这是苏念年第一次主动出手伤人，实在是对方看祁凝的眼神让她有些控制不住情绪……祁凝现在看起来只是个年纪不大的少女！
　　而且这个人身上缠绕的怨气太过浓重，至少背着数十条无辜的人命，所以苏念年下手时一点都没有犹豫。
　　见苏念年挺着胸膛，十分骄傲的样子，祁凝的嘴角微微翘起，把玩偶外表的小剑灵又搂紧了，接着低声说道：“嗯，年年最厉害了。”
　　“那当然了——等、等……”苏念年的脸后知后觉地变红，“你干嘛这么叫我……”
　　“以我们的关系，称呼亲昵一点……未尝不可。”
　　祁凝的声音隐隐带笑，被她抱在怀里的苏念年感受到她胸腔微微的振动，受不了地把脸埋进了对方的手掌心里。
　　接下来，不管周围有什么动静，她都自闭地假装不在，连祁凝边走边摸她脑袋都不反抗了。
　　直到祁凝在男人的带领下，走进了一处光线昏沉、香气浮动的地方，苏念年才抬起了头。
　　这里是……？苏念年看向一桌桌围在一起的人群，她认不出这个地方叫什么，但空气中那汗水和香粉混合在一起的味道，她不太喜欢。
　　“试试手气吧？”男人拨开人群，带祁凝来到靠里的桌前，脸上的笑充满了不妙的意味，“到时候别说糖葫芦，把整条街买下来也是可以的。”
　　桌边围着的另外三人一看到祁凝，就知道又有肥羊送上门了，他们对视一眼，张开极为相似的笑脸。
　　“规则很简单，这个是骰子，我随机摇个数，你和这三位一起猜它的大小，猜对了就能赢走猜错的人的钱。”带路的男人说着，给了桌边三人一个眼神，“就是单纯靠运气的，要不要先随便试一局？”
　　苏念年立刻理解了，这个地方是传说中的赌场。
　　她一眼就看出了骰子中灌着重物，能让摇骰子的人自由操控数字的大小，根本不像他说的那样公平。
　　苏念年眼睛一转，放出一点灵力，缠住了骰盅中的骰子。
　　祁凝察觉到后，默认了小剑灵的举动，开口道：“那就试一局吧。”
　　男人的脸上露出胜券在握的表情。
　　像这种不知天高地厚的小鬼，最好拿捏了，先让她尝到一点甜头，再引得她全部输光……男人的眼神闪过祁凝的帷帽，到时候他倒要看看，这顶帽子下面藏着的是怎样一张脸。
　　男人摇起了骰盅，纷乱的声响之后，他把骰盅倒扣在了桌上，“怎么样？姑娘猜个大小吧？”
　　祁凝随意地说：“大。”
　　骰盅打开，果然是“大”。
　　旁边猜错了的三人故意发出懊恼的声音，各自把钱推到了祁凝面前一点，起哄着让男人再投一轮。
　　祁凝看了一眼这堆钱，慢慢地后退了一点。
　　真脏。
　　不只是表面腻着一层黯淡的油光，更是指这些钱上的气息——充满了贪婪和暴虐，是祁凝厌恶的味道。
　　一辈子几乎没接触过凡间的祁凝，对普通人族的印象跌到了谷底。
　　苏念年仰起头，她隐约察觉到祁凝心情的变化，下意识地便蹭了蹭她的手指。
　　“……”祁凝心神微动，用指尖与苏念年软绵绵的小爪子碰了一下。
　　接下来的几局，在那个男人的刻意操控下，祁凝一路赢来的钱堆成了小山。
　　再祁凝又一次大获全胜后，男人与那几个托交流了一下视线，紧接着便有一人穿着粗气，把所有的家当推了出来，“全赌上！赌大的！”
　　说完，他瞪向祁凝，面露凶光，“你敢不敢和我一样都赌上，我就不信你还能赢！”
　　还没等祁凝回应，旁边的人就作势要拦他，“大哥，何必呢，一看这小姑娘就知道她今天运气好，你要是全输了……”
　　“我不管！我全押上了，就问你们跟不跟！”
　　他的语言极具煽动性，原本劝说他的那个人很快就被说服，也赌上了全副身家。
　　祁凝淡淡地看着他们一唱一和，在接收到周围几人视线后，她看向剩下的第三人，“你呢，不全押上吗？”
　　那人看了眼坐庄的男人，接着就咬咬牙，仿佛下了很大决心一般，低吼道：“我也赌！”
　　看着面前反射着暗光的钱堆，祁凝可有可无地点了点头，“那我也全押上吧。”
　　她始终保持着束手而站的姿势，一下都没碰这个地方的任何东西，这种平静的态度让男人迟疑了一瞬，但很快他就把这份违和感抛到了脑后。
　　一个什么都不懂的小屁孩而已，怎么可能看穿他们的演技……他一边想着，一边摇起了骰盅，“各位，赌大赌小？”
　　祁凝说了声“小”，就感觉到自家小剑灵精神了起来。
　　男人轻蔑一笑，把摇好的骰盅倒扣在了桌面上。
　　他在这一行干了十几年，从未失过手，今天也会一样——
　　“等一下。”
　　祁凝突然出声，打断了男人掀开骰盅的动作。
　　男人皮笑肉不笑地开口：“姑娘，这个时候可不能改变主意了哦。”
　　“我不改主意，只是觉得……”祁凝从袖中摸出一柄短匕，顺手甩出，它便以不可思议的速度插在了男人的指缝中间，离他的皮肉仅有头发丝般的距离。
　　“赌注还不够。”
　　男人的冷汗几乎是瞬间就淌了下来，他本能地感到了恐惧与不对劲，伸手想去把那柄刀，可刚触及刀柄，他就发出了一声撕心裂肺的惨叫。
　　他的手指竟然被莫名而来的火焰烧断了。
　　赌场中喧闹沸腾，没有人注意到他的惨叫声——这种声音在赌场里实在太常见了。
　　冲天的火光蹿到了周围几人的身上，在猎猎的火焰中，祁凝踢开了那个掉在地上的骰盅，骰子早已在苏念年的操作下翻了几个身。
　　“是‘1点’，我赢了。”
　　人群逐渐察觉到了不对，他们一边尖叫一边推搡，疯狂地往各个出口奔跑。
　　逃出去的人没有发现，和他们一样劫后余生的，都是被无意被骗进来、或是被迫来此的人，而那些身负罪孽，或是赌瘾害及他人的，都消失在了火光里。
　　所有的污秽都被烧了个干净，上一刻还人声鼎沸的赌场，此刻只有一道戴着帷帽的纯白色身影站在其中。
　　祁凝捏了一下怀中小剑灵的手，语带歉意，“还是没赚到银钱。”
　　因为觉得那些钱太脏，她刚才一时没收住手，忘了给苏念年留下买糖葫芦的钱了。
　　“没关系，”小剑灵很大度地拍拍祁凝，“我们换个地方赚钱。”
　　“……好。”
　　她们悄无声息地离开了赌场的残骸，可刚在街上走了一段路，就又被某个人拦住了。
　　“小妹妹，我看你容貌清秀，资质不凡，要不要来我们春香楼看看？可以赚到不少钱的哦。”
　　祁凝：“……”
　　等不知多少次从废墟中出来后，天色已经近晚，原本热闹的市集乱成了一团，到处都是逃难出来后喜极而泣的人。
　　整条街市困扰平民多年的黑色产业，被一扫而清。
　　可惜的是，卖糖葫芦的小贩为了找个太平的地方，也消失在了这片地方。
　　祁凝见不得苏念年失落的样子，只好带着她去了下一个地方。
　　而等祁凝拿着她们赚到的唯一一块碎银，来到一处糖葫芦小摊前，已是七日之后了。
　　这七天里，总被奇怪的人找上的她们，把整个州的黑色产业都清扫了一遍，动作大到惊动了凡间的皇帝，民间甚至流传出了“白衣女侠”的故事。
　　这些祁凝一概不知，她的目的从始至终都没有变——给自家小剑灵买糖葫芦吃。
　　“一串糖葫芦。”
　　苏念年拽拽她，小声说：“两串。”
　　“……两串。”
　　急着收摊的摊主随手塞了两串糖葫芦给祁凝，转身就推着小车走了。
　　见四处无人，苏念年开心地从玩偶身体里钻了出来，飘在祁凝身前问，“我怎么样才能有吃东西用的实体呀？”
　　“你已是筑基期，我将灵力灌入你的身体后，可以助你获得半个时辰的实体。”
　　苏念年立即就答应了，她期待着望向祁凝，等着她“灌入”自己。
　　祁凝突然地沉默了片刻，保持了七日的幼年身形在苏念年的注视下慢慢拔高。
　　她给自己的衣物施加了放大的术法，等变化停止后，才开口说道：“需……我口对口地将灵力传给你。”
　　“口对口……？”这个“灌入”灵力的方式太过独特，苏念年的双眼不由睁大了几分，甚至忘了遗憾祁凝变回正常身形的事。
　　“嗯，”祁凝点头，不知是不是因为戴帷帽久了，她的声音有些闷，“口对口……持续至少一盏茶的功夫。”
　　作者有话说：
　　修真界超级英雄：一位带着帷帽、别着长剑，随身抱着一个丑兮兮的玩偶的少女
　　小祁：……我做的玩偶，不丑。
　　年年（违心）：不丑。
　　下章口对口hhhh祁凝这时还不知道什么东西叫作亲亲


第110章 无情剑尊×话痨剑灵
　　口对口……只是想象了一下祁凝描述中的姿势，苏念年的脸就变得滚烫。
　　她不知道自己为什么会脸红，或许是因为这个动作太亲密了、亦或许是……别的什么原因。
　　面红耳赤了许久后，苏念年终于结巴着冒出了一句话：“只能这样吗？”
　　祁凝点了点头。
　　她敏锐地从小剑灵的身上察觉到了抗拒，这个发现让她不禁有些困惑。
　　之前不是还很积极地想拥有实体吗，怎么现在有了解决方法，却突然不乐意了？
　　是因为不喜欢这种灌入灵力的方式吗？
　　既然小剑灵不喜欢，换种方法便是了。
　　祁凝闭上眼睛，在识海中搜寻相关的讯息，然而，谈及助剑灵提前凝成实体的玉简少之又少，最终她只找到了三种方法。
　　一种是她告诉苏念年的方法，一种则是让剑灵放开杀戒，以血气凝形。
　　第二种方法有违天和，祁凝看了一眼便放弃了，苏念年又不喜欢第一种，那便只剩下……
　　“若你不喜欢，也可试试与我双修。”
　　“双——咳咳咳！”苏念年发出一串惊天动地的咳嗽声，咳到后面，甚至沁出了眼泪。
　　祁凝微微蹙眉，掀开了帷帽上的白纱，上前伸手轻拍苏念年的背，为她顺气。
　　她的剑灵在各种方面都像极了人类，比如说……普通剑灵根本连呼吸都没有，何谈会有咳嗽、掉眼泪这种举动。
　　苏念年好不容易喘过气了，也不顾眼角挂着的泪花，抬头便不可置信地问祁凝：“我们怎么能双修？”
　　双修那是情投意合的道侣才能做的事，她们不仅不是道侣，连物种都不一样，祁凝怎么会——
　　她还没把心中所想的话说出来，就见祁凝的脸色似乎骤然阴沉了几分。
　　“我们为何不能双修？”祁凝声音冰冷地发问。
　　明明眼前人的表情没有多大的变化，但某一瞬间，苏念年还是产生了转头就跑的冲动。
　　然而，祁凝像是未卜先知一样，在苏念年有所动作之前，就先扣住了她的手腕，语气平淡，“为何？”
　　苏念年吓了一跳，下意识地就说了实话：“因为我们不是道侣啊，双修是要等成为道侣后才能做的……”
　　对她这句话，祁凝未予置评，而是说道：“若是你想用这种方式获取实体，我亦可……”
　　“不，不用了——”不等祁凝说完，苏念年就连忙摆手，“那种关系太亲密了，我们还是维持现状比较好。”
　　“……”祁凝错开眼神，“……随你。”
　　苏念年松了口气，但出于某种后怕的心理，哪怕见祁凝恢复了那副平淡却温和的样子了，她也没再提双修的事。
　　“那便只有一种方法了，”祁凝按下心中那份不明不白的烦躁，开口，“现在与我回洞府，待你修炼到元婴，自然能凝成实体。”
　　苏念年呆了呆，“那要多久啊。”
　　“从筑基到元婴，普通修士近百年，我十年，你天赋奇佳，或许……”
　　“或许？”苏念年面露希冀。
　　“或许五年便足够了。”
　　苏念年：“……”
　　五年之后！那糖葫芦还能吃吗！
　　见苏念年睁大了眼睛，祁凝略作思考，道：“我可将这两串……糖葫芦，放入剑宗后山的寒天灵池里，以寒池的灵气保存它们，待你出关后，口味应当不会有过大的差别。”
　　先不说寒池的保鲜能力如何……苏念年的目光划过被祁凝用灵力托着的两串糖葫芦，无论是透明的冰糖霜，还是鲜艳的果色，都在引诱着她下嘴。
　　她怎么有耐心等到五年之后嘛……！
　　苏念年心一横，贴到了祁凝的身前，“祁凝……你给我灌点灵力好不好？”
　　祁凝的视线在她微微泛红的脸颊上一晃而过，语气平直，“刚才不是不愿吗？”
　　“刚才、刚才我是觉得这种行为有点过分亲密了……感觉不太合适。”
　　至于哪里不太合适，根本不知道“接吻”一词的苏念年并没有头绪，只是冥冥中有这种直觉。
　　祁凝轻轻扬眉，“我们本就是一体的，何谈过分亲密一说？”
　　苏念年一呆，觉得祁凝说的非常有道理。
　　剑修与剑灵本就是再亲密不过的整体，修炼到人剑合一的境界后，更是一心同体的存在，她之前的想法实在是来得莫名。
　　想通了之后，苏念年的眼睛亮了起来，“那我们什么时候开始？”
　　她期待的样子让祁凝心头一跳，原本想好的话变成了：“这里人多眼杂，我们换个地方便开始。”
　　下一秒，她们消失在了本就了无人影的街道上。
　　在一片白茫茫的环境中睁开眼后，苏念年好奇地看了看周围，“这里是？”
　　祁凝摘下了帷帽，“我的身外空间。”
　　身外空间是唯有渡劫期修士才能开辟出的领域，除非那名修士主动，其他人不管以什么方式，都无法窥伺、无法进入。
　　祁凝一挥手，原本空空如也的地面上出现了一副软塌，她随意地坐了上去，又拍了怕自己身边的位置，“过来。”
　　苏念年还记着自己没有实体，就飘到了祁凝面前，没有坐上软塌。
　　“可以坐，”祁凝牵住苏念年的手，“这里的东西都是由我的灵力模拟的，并非实际存在，你都可以碰到。”
　　难怪她闻到了甜甜的味道……苏念年眨巴了一下眼睛，“那可以吃吗？”
　　“……”祁凝伸手拨开苏念年落到颊边的一缕头发，“想吃的话，我可以直接喂你。”没必要去啃一个软塌。
　　“那……”
　　“年年。”
　　祁凝突然出声，打断了苏念年的话语。
　　苏念年顿时僵住，她转移话题的方式太拙劣，祁凝一眼便看出了她在想什么。
　　她挑起苏念年的下巴，一双眸色浅浅的眼睛里好像什么都没有，“紧张的话，就闭上眼睛。”
　　苏念年确实紧张极了，听祁凝这么一说，她本能地就顺从了对方，不仅闭上了眼睛，连呼吸都忘了。
　　“……”
　　看着眼前纤长卷翘的睫羽，祁凝突然意识到，苏念年身上的每一处，都恰好长在了会让她觉得“完美”的点上。
　　她的小剑灵，像是天道赐予她的……宝物。
　　祁凝用指腹轻柔地碾过苏念年眼下的泪痣，然后在对方睫毛轻颤时，将口中灵力细细地逼成一线，随即吻上了她的嘴唇。
　　“！”苏念年揪住了祁凝的衣袖。
　　她先是因祁凝嘴唇的触感而出神了一瞬，接着就被微凉带甜的灵力流入嘴中的感觉占据了心神。
　　好吃……苏念年下意识地微张开嘴，把祁凝纯白色的外衣拽出了褶皱。
　　祁凝照顾她修为不足，把传输灵力的速度放得很慢，可她低估了小剑灵的贪吃程度，不过几息的功夫，苏念年就得寸进尺起来。
　　太慢了，苏念年想着，无师自通地勾起舌尖，想让祁凝加快点速度。
　　陌生的温热让祁凝的大脑空白了一瞬，缓过来之后，她已断开了灵力的链接。
　　苏念年睁开眼，一脸控诉地看向她，“不是说要一盏茶的时间吗？”她才刚吃了两口，怎么就结束了？
　　“你太快了，”苏念年不满地撇了撇嘴，“我才刚……唔！！”
　　祁凝莫名其妙地被她刚才那句话惹起了怒意，便没给苏念年继续说下去的机会，抬手按住她的后脑勺，又一次亲了上去。
　　这次她的动作不像之前那么温柔了，在苏念年想作乱时，她直接用犬齿咬住了对方的舌尖，还惩罚般地轻轻磨了一下。
　　不能太快，否则小剑灵承受不住她的灵力。
　　这么想着，祁凝把传送灵力的速度放得更慢了几分。
　　苏念年委屈得快哭出来了，美味的灵力就在面前，她却被迫只能一点一点地吃，这对她来说简直是种折磨。
　　可不管她是拽着祁凝的衣角撒娇，还是发出讨饶的声音，对方都不为所动，冷酷得像是个只会以固定频率工作的人偶。
　　但就算速度很慢，灵力也会有满溢出来的时候，随着时间的推移，苏念年的眼神逐渐变得迷离，完全忘了之前的抱怨。
　　灵力以这种方式流入身体的感觉……好奇怪。
　　而且，随着祁凝的灵力不断深入，苏念年浑身的灵脉躁动了起来，像是遇到甘霖的枯土，纷纷叫嚣着想要更多。
　　“……想要。”她无意识地低声喃喃。
　　此刻一盏茶的时间早已过去，苏念年在她自己没察觉到的时候，暂时拥有了心心念念的实体。
　　祁凝听见了她的话，微微睁开眼睛后，她扫了一眼苏念年的表情，却没有停下来。
　　苏念年似乎很容易被弄哭，只是普通的传输灵力，她就掉下了好多的眼泪，泪水甚至洇湿了祁凝托着她下巴的手指。
　　祁凝像是被烫到一样，下意识地往后退，却被哑着嗓子的苏念年拉住了，“还不够。”
　　“你想清楚，”哪怕在这种时候，祁凝的脸色依然平静无比，像是没什么东西能激起她的冲动，“你的修为不足，想更进一步的话，就需要双修了。”
　　“想要，”苏念年的声音中带着浓重的哭腔，她紧紧抓着祁凝的手，眼尾通红，“祁凝……给我。”
　　她的神智很清醒，也知道自己正在做什么，但祁凝之前不是说了吗，剑灵和剑修本就是一体，哪怕再过分一点、再亲密一点，也是没有关系的。
　　得不到回应，苏念年仰起头，想去看祁凝的神色，却因为她面无表情的冰冷样子怔住了。
　　祁凝……苏念年颤抖着往回缩了一下，一颗泪珠顺着她的睫毛滑下。
　　她像是被泼了一盆冷水，突然就从氤氲着旖旎的氛围中出来了。
　　她在干什么……祁凝修行的是无情道，如果她和祁凝双修，不是在破坏她的道基吗……
　　还是说，哪怕和自己双修了，祁凝也能保持着道心，不产生任何多余的情感……？
　　可、可是，没有情的双修道侣，怎么能称得上是道侣……！没有情，那不就是……炉鼎了吗。
　　苏念年被脑中冒出的这个词语刺了一下，顿时仓皇地松开祁凝，退到了软塌的边缘。
　　她抬手遮住自己涨红的脸和微肿的嘴唇，低哑着声音开口：“我、我有实体了，我们出去吧。”
　　本已准备开口答应双修的祁凝沉默了，片刻之后，她才问道：“不继续了吗？”
　　“不……”苏念年把头垂得很低。
　　为了不让祁凝看出端倪，她顿了一下，努力用上自己平时那种高兴的语气，“我想吃糖葫芦了，我们出去……”
　　“年年，你在哭吗。”
　　苏念年倏然没了声音，她的喉间上下动了动，再次出声时，语气听起来已没了异样，“没有……我们快走吧。”
　　“你在哭。”
　　“我没有——”
　　祁凝起身拉开了苏念年的胳膊，居高临下地俯视着满脸泪水的小剑灵，“……年年。”
　　苏念年浑身颤抖，挥手想挣扎，却被禁锢得更紧。
　　“祁凝！”苏念年喊出了声，灵力触须不受控制地冒出来，想保护自己——哪怕是这个时候，她也不想攻击面前的人。
　　她的那些小触须，在祁凝看来弱小得可怜，是她随便吹口气就能揉碎的东西。
　　苏念年放出灵力触须的行为，就相当于是修士拔出了武器，祁凝对待这种情况，一般会不留情面地挥出一道剑气。
　　但这一次，她用再轻柔不过的力道抱住了面前的小剑灵，又摸了摸她的头发。
　　“我让你伤心了，对不对？”
　　陷进温暖的怀抱里，苏念年克制不住地咬住下唇，倔强地摇了摇头。
　　“我……”
　　“……我想吃糖葫芦。”
　　被苏念年打断了想说的话，祁凝顿了一会，才开口说道：“好，我带你出去。”
　　作者有话说：
　　这个小世界的后期内含小黑屋hhh但不是现在
　　解锁新场景：外人看不到、进不去的身外空间，唯一有钥匙的人是剑尊大人。


第111章 无情剑尊×话痨剑灵
　　苏念年眼前一花，等视线再次聚焦时，便发现自己与祁凝回到了之前买糖葫芦的地方。
　　天色已彻底地暗了下来，白天热闹无比的庙市上，此时除了她们两个之外不见半点人影。
　　“给。”祁凝从乾坤袋中拿出保存完好的糖葫芦，递给正在偷偷擦眼泪的苏念年。
　　苏念年伸手去接，可这个动作刚做出来，她就身体一软，茫然地向前倒去。
　　祁凝以最快的速度接住了她。
　　她神色微凝地观察了苏念年片刻，随即得出结论，“你此前从未凝成过实体，所以现在会有些不适应，需要多加练习对身体的使用，才能逐渐行动自如。”
　　“……”苏念年咬着嘴唇试图支撑起自己，可无论怎么努力，她的手脚都软绵绵的使不上劲，这让她不得不泄气地承认了祁凝是正确的。
　　而且她刚才做了尝试，在身体中全是祁凝灵力的情况下，她甚至没办法变回灵体，也回不到本体长剑中。
　　苏念年沮丧地垂下头，连祁凝叫了她两声都没听见。
　　这也就导致她没看见祁凝暗沉下来的眼眸，同时还错过了自由行动的机会。
　　直到被人拦腰抱起、骤然腾空之后，苏念年才回过神，惊惧不安地揪住了祁凝的前领，“祁凝？！”
　　“你现在这样没法走路，”祁凝面色平静地与她对视，“我带你回洞府。”
　　“我还不想回洞府——你、你别这样抱我！！”
　　从没抱过人的祁凝，本能地采取了抱猎物的方式，将苏念年扛在了肩上——她是能轻松用手指削断山头的人，小剑灵这点重量对她来说不足挂齿。
　　然而被扛着的苏念年却一点不觉得轻松，这种浑身上下都没有着力点、仿佛随时会掉下来的姿势，让她的精神瞬间紧绷。
　　“你让我自己走！”慌乱之下，苏念年本就红通通的眼尾又挂上了水光，“祁凝——放我下来！”
　　嘴上这么喊着，苏念年的手却把祁凝抓得很紧，生怕自己会掉下来。
　　她刚拥有实体，身体敏感到哪怕被祁凝碰一下都会颤抖，如果这时候直接摔到地上……不用想都知道肯定会很痛。
　　要是一会祁凝御风飞起来了……苏念年想象着自己在半空中摇摇欲坠的样子，不由更加害怕了。
　　祁凝顿住脚步，安抚地拍了拍苏念年的背，在她略微放松下来之后，小心翼翼地改变了抱人的姿势。
　　她意识到刚才的抱法让苏念年很没安全感，便将对方从肩膀上放下，让她靠在自己的臂弯中，接着……托住了苏念年的屁股。
　　苏念年发出了一声短促的惊叫。
　　“年年？”祁凝愣了一下，以为自己又做错了，便侧过头去看苏念年，想通过对方的表情确认一下她的状态。
　　转头的过程中，她的手掌不可避免地动了一下。
　　“呜……”
　　苏念年伏下身，把脸埋在祁凝的肩头，微微颤抖着，弯起的脊背像一张形状漂亮的弓。
　　掌心处传来的柔软触感，让祁凝突然明白了过来。
　　她差点条件反射地捏了捏，幸好指尖微动之后，她堪堪刹住了车。
　　祁凝克制住加重的呼吸，开口：“要不我……”再换一个姿势。
　　“快走……不回洞府，去别的地方！”
　　苏念年堵住了祁凝剩下的话，她一点都不敢让祁凝再动弹了，万一对方接下来换的姿势还不如现在这个怎么办？
　　只要忍一忍……忍一忍就好了。
　　苏念年一心想让祁凝快点动身，找个地方把自己放下来，可对方却仍站在原地，还认真地发问：“不去洞府，想去哪里？”
　　“去、去……”苏念年“去”了半天，也没想出一个合适的去处。
　　“那便去前日要留我们留宿的那家客栈，如何？”
　　前天，她们在路过某家客栈时，看到某个小宗门的外门弟子在踢打老板，听路人说，是因为他们见色起意，想带走老板的独女未遂，便三番五次上门挑衅。
　　眼见头发花白的老板快没了气息，苏念年便拉着祁凝想让她帮帮忙。
　　对于这种与自己无关的事，祁凝一向是冷眼旁观的态度，但苏念年开口了，她就随手放出一点灵力，废了那群混混的经脉。
　　祁凝的举动无声无息，但无奈她头戴帷帽、一身白衣的打扮已有了一定的知名度，收到消息的老板独女匆匆赶来时，便正好看了个正着。
　　出于感谢，她殷切地表示自家店可以为祁凝提供永久的免费食宿，以及最上等的服务，只是不等她说完，祁凝就转身离开了。
　　但既然现在苏念年不想回洞府，那间离这里不远的客栈倒也算得上一个去处。
　　只是苏念年的关注点有些偏，“那家店……好像有烤鸭。”
　　“对，”见苏念年似乎有了点精神，祁凝压抑的心情跟着变好了些许，“它的招牌上还挂着三鲜面。”
　　提到从没见过的凡间食物，苏念年的确缓过来不少，她忍不住问道：“你有吃过三鲜面吗？三鲜是哪三鲜？”
　　祁凝照例千里传音，然而无论是剑宗宗主、几位长老，还是她曾略有交情的修真界领袖们，都无法解答这个问题。
　　“……”祁凝正想摇头，就看见了苏念年隐隐期待的目光。
　　没办法，祁凝只能硬着头皮编造道：“……每一店的三鲜面都不一样，去了才知道。”
　　“哇……”还好她的小剑灵同样很没见识，听她一说便信了，“那岂不是每次吃三鲜面都有不同的体验？”
　　“嗯……应当是如此。”
　　苏念年顿时对此行充满了期待，连分给祁凝手掌的注意力都淡了几分。
　　祁凝却始终记着，在心中默念清心咒的速度也越来越快。
　　===
　　到了客栈后，重新戴上帷帽的祁凝收到了店家父女热烈的欢迎。
　　那天祁凝动手赶人之后，附近一带都把这家客栈当成了被“白衣女侠”庇护的地方，人流量与收益都飞速上涨，老板哪怕身上还带着伤，也是眉开眼笑的。
　　“女侠快请进，最好的上房我们一直给您留着呢，还有这位……”老板的目光落到祁凝身边的人身上，面露迟疑。
　　苏念年同样带着一顶帷帽，厚重的黑纱将她的样貌和身形完全遮住了，导致老板不知该如何称呼。
　　脸皮薄的她不肯被祁凝抱着进客栈，坚持要靠自己走进来，但碍于不习惯行走，她这段路都是由祁凝搀扶着的。
　　苏念年察觉到老板的纠结，便主动开口，说道：“我是她的朋友。”
　　祁凝把到了嘴边的“道侣”又咽了回去，垂下眼睛点了点头。
　　“原来也是一位女侠，失敬失敬，”老板动作不熟练地作了作揖，“那两位是要住同一间房，还是分开来住？”
　　“同一间。”
　　“分开住。”
　　祁凝与苏念年同时说道。
　　两人在无言中对视了一眼，都没有要改口的意思。
　　“这……”老板莫名紧张起来，他的视线在祁凝与苏念年之间来回了一下，还没想好该怎么办，他的女儿就插入了对话，“上房只剩一间了。”
　　“那间上房是专门为女侠预留的，除了主榻之外，还有一处软卧，两位若是想避嫌，我们还有屏风……”
　　祁凝把目光投向苏念年，后者迟疑了片刻，最后还是在老板女儿的说辞下，点头答应了，“那便住一间。”
　　“那两位有要我们置办的东西吗？我看这位女侠似乎是受伤了……？药铺就在附近，如果需要的话……”
　　她看苏念年一直被祁凝扶着，便产生了误会。
　　祁凝扫视了一下大堂，不少注意到她们的客人正偷偷地看向这边，视线中没有恶意，但仍然让她有些不耐。
　　进食时，势必要摘下帷帽，而她不想让这些人看到苏念年的样子。
　　“不必，只需把吃食送到房间即可。”
　　苏念年藏在帷帽下的眼睛亮了亮。
　　“那我来为二位带路，一会想吃什么，都可以告知……”
　　老板女儿很有眼力，她看出祁凝不喜外人靠近她们，便没提出要帮忙搀扶苏念年，她一边走一边介绍客栈，心里对两人的关系有了小小的推断。
　　两位女侠应当是一对挚友，她想。
　　一般的朋友，很难在每次迈步时都注意着对方脚下的地面，态度和动作也不会如此温和，这两位的情谊真是难得……
　　===
　　坐在樟木矮桌前，苏念年第一次吃到了正经的食物。
　　新奇的口感，弥漫开的香气，上好的口味……这些无一不在吸引着她多吃一点，以至于回过神来时，她的肚子已撑得有些难受了。
　　辟谷多年的祁凝不知道正常人的食量，见有盘子空了，便让小二再上，直到后来苏念年意识到了不对劲，才让她停了下来。
　　而吃撑了难受这种事，对于筑基期修士，说出来有些丢人，苏念年便假装无事地喝了口茶，试图压一压。
　　偏偏这个时候，祁凝掏出了那两串糖葫芦，“还吃吗？”
　　饭前大放厥词、说自己要留着糖葫芦当甜点的苏念年：“……”
　　苏念年心虚地移开视线，不是她不想吃，是实在吃不下了。
　　她想了半天，给自己找了个借口，“想留着等之后回了修真界再吃。”
　　祁凝点点头，把糖葫芦又收了起来。
　　她看了眼干干净净的餐盘，有些遗憾。
　　之前苏念年连走路都困难，她便做好了喂对方吃东西的准备，因为知道自己不善言辞，她甚至在路上提前背下了三套能劝服对方的说辞，可惜一套都没用上。
　　在椅子上坐了一会之后，逐渐熟悉实体的苏念年就有了力气，等菜上来之后，她更是很快就学会了如何使用筷子，根本没给祁凝投喂的机会。
　　她的小剑灵，好像慢慢地自己成长起来了……祁凝盯着桌面，心情莫名有些压抑。
　　苏念年隐蔽地揉着肚子，却收效甚微，而祁凝就在面前，为了不暴露，她还不能用灵力帮助自己消化，难受了一阵子后，她忍不住问道：“之前不是说，我的实体不会维持太久吗？”
　　祁凝回过神，答道：“因为我们传输灵力时，超过了一盏茶的功夫，所以你保持实体的时间会更久一些。”
　　“哦……”苏念年有些失落，她现在很想变回灵体，这样就不用承受吃撑的痛苦了。
　　要不还是放下面子，告诉祁凝吧……？
　　正当祁凝纠结着打算开口时，房门被“笃笃”地敲响了，老板女儿的声音在外响起，“二位，需要洁身的热水吗？”
　　洁身……？
　　苏念年的视线移动到房间内的大号木桶上，后知后觉地想起普通人是会沾染上尘埃的，还好她和祁凝是修士，不会……
　　“要，”在苏念年不理解的注视下，祁凝开口道，“放门口吧。”
　　说完，她脱去了外衣，垂着一双浅光潋滟的眸子，问苏念年：“要一起吗？”
　　作者有话说：
　　年年每一次不经意的拒绝，都为祁凝加上了一点黑化值。
　　本章小祁的记仇本：
　　我喊了年年两声，年年没理我，黑化+1
　　偶然摸到了年年不让摸的地方，黑化-1
　　年年说我是她朋友，黑化+1
　　年年不想和我睡一间房，黑化+1
　　年年吃饭不让我喂，黑化+1
　　年年吃完饭就想变回灵体，黑化+1
　　初步黑化后，发出邀请：一起洗澡
　　A拒绝：黑化+10；B答应：黑化-1


第112章 无情剑尊×话痨剑灵
　　说话间，祁凝的外衫顺着肩膀滑落，她定定地望着苏念年，一双玉石般眼睛像带着钩子，让后者不由自主地就点了下头。
　　祁凝的嘴角似乎上扬了一下，可不等苏念年定睛去看，她的表情又与平时无异了。
　　她的变化让苏念年反应过来自己刚才答应了什么。
　　“不、不是……”苏念年慌乱地站起身，连连摆手，“我就不和你一起了，你要洗的话——我、我出去等你！”
　　说完，苏念年拿起手边的帷帽，就想往房间外跑。
　　祁凝微眯起眼睛，没有阻拦苏念年的意思，反而还在对方与自己擦身而过的时候说了一句：“你要出去的话，把门外的热水拿进来吧。”
　　正在推门的苏念年脚步一顿，下意识地点了头。
　　她把帷帽放到一边，运上灵力把门口那满满一大桶热水搬了进来。
　　放下木桶后，隔着热水上方蒸腾出的白气，苏念年看不真切祁凝此刻的表情，便自顾自地低下头，小声嗫嚅：“那、那我先出去了。”
　　“好。”
　　见祁凝真的答应自己离开了，苏念年呆了片刻，才反应过来转身往外走。
　　明明达成了目的，可出了房间后，苏念年的心口却莫名有些闷闷的，看什么东西都不顺眼起来。
　　祁凝之前把她看得那么严，连洞府大门都不让出，怎么现在突然就同意放她自由活动了？
　　这里是陌生的人间界，万一她遇到歹徒或者骗子了怎么办？被居心叵测的人拐走了怎么办？祁凝都不担心的吗？
　　越想越不开心，苏念年鼓起了脸颊，索性迈开步子往楼下走，心想既然祁凝不管她，她刚好趁这个机会去散步消食，把客栈外面这条街从头到尾逛一遍——诶？
　　刚走到楼梯口，苏念年还没来得及往下，就被空气中一阵吸力拉着往后退了一步。
　　怎么回事……？苏念年皱了皱眉，又往前走去。
　　这次身边传来的吸力更强，直接拽着她退回了房门口。
　　苏念年的第一反应是祁凝把自己拉回来的，便闭目仔细感受了一下，然后就发现，扯着她的那股吸力……怎么来源好像是她自己的灵力？
　　注意到这一点后，苏念年突然间想起来，自己的长剑本体还在祁凝的手上，她身为剑灵，根本没有办法离本体太远的。
　　而且因为她两次尝试离开本体的灵力范围，本体就自动进入了警戒状态，导致她现在最远的活动距离就是房门口，再往前一步的话，她就要被吸回房间内了。
　　“……”苏念年气得在门边坐下，她的本体怎么可以这么笨……！
　　现在出不去了，她又不敢回房面对祁凝，便只能一边揉着肚子消食，一边等待时间的推移。
　　客栈上房的门板很厚实，但却挡不住修士的听力，静下来之后，苏念年没一会就听到屋中响起了哗啦啦的水声。
　　是祁凝……苏念年揉肚子的动作一停。
　　修士向来是无需沐浴的，尽管祁凝有浸泡后山寒泉的习惯，但寒泉有淬体炼心的功效，凡间的热水却没有半点作用，她今天怎么会想到要沐浴……
　　窸窣的布料摩擦声响起，隐约还有一声什么东西落地时的清脆之音。
　　啊……祁凝在脱衣服，还连着玉佩一起扔在了地上。
　　她记得那块玉佩是极为难得的珍品，有静心凝神的功效，祁凝为她保养本体的时候，还会把玉佩贴着剑身放一会。
　　水被轻柔拨动的声音，祁凝进入浴桶的声音，水滴顺着对方的身体滑下的声音……
　　苏念年越是在意，经灵力加持过的听觉就越是专注灵敏，让她几乎能根据听到的东西，想象出生动的画面。
　　也是这个时候，她猛然意识到自己的行为有点……不正直。
　　不对，何止是不正直，自己这么偷偷摸摸地躲在门口，听着祁凝洗澡……这、这不就相当于是某种流氓行径了吗……！
　　苏念年的脸颊染上了一层淡淡的粉色，她抬手捂住耳朵，试图把自己隔绝起来。
　　她第一次觉得听力太好也是累赘。
　　但不是她想听的！她也是被迫的！
　　这时，房间里的水声突然停了下来，紧接着，祁凝清冷自持的声音在门后响起，“年年，是你在外面吗？”
　　苏念年一惊，弯久了的小腿一麻，整个人向前扑去，如果不是有刻着防护法印的帷帽挡着，她就要以脸砸地了。
　　“是我……”苏念年撑起自己的身体，装作无事发生地回话，却突然感觉到一阵熟悉的吸力。
　　完、完了。
　　刚才那一摔让她出了本体的警戒范围，她现在要被自己的本体强行拽回房间了。
　　啊啊，她的本体真的好笨！
　　苏念年根本来不及思考对策，整个人就被拽着往房间里冲，好在最后的关头她动手推开了门，不然耿直的本体估计要直接拉着她把门撞破了。
　　仅一息的功夫，苏念年就被拖回了本体的面前，进入战斗状态的长剑正发出轻轻的嗡鸣。
　　你还有脸叫！苏念年在心中骂了自己一句，伸手抓住长剑，让它安静了下来。
　　“刚才不是说要出去看看，怎么回来了？”
　　听见祁凝的声音，苏念年本能地抬起头。
　　仰头看见白花花的一片，苏念年一懵，大脑顿时完全空白了，甚至忘了移开视线。
　　最后还是祁凝似带叹息的声音唤醒了她，“年年……”
　　“！！”苏念年的脸涨得通红，她飞快地低下头，欲盖弥彰地喊了一句，“我什么都没看见！”
　　喊完之后，苏念年后知后觉地意识到自己的声音有多响。
　　祁凝侧了侧头，有水滴顺着她的脸颊滑下，砸落在清澈的水面上。
　　“……呜。”苏念年羞愧难当，捂着脸发出隐约的呜声。
　　在苏念年看不到的地方，祁凝的眸色更沉了几分，她向前倾身，在淅沥的水声中伸出手，戳了下小剑灵红透了的耳尖，“是改变主意了吗？”
　　她突然的碰触让苏念年在原地蹦了一下，明明祁凝指尖的温度很平常，她却感觉自己被碰到的那块肌肤正在发烫。
　　祁凝的嘴角微微上扬了一些，见苏念年没逃走，她又动手捏了捏。
　　很软……不只是耳朵，小剑灵身上的其他地方也软乎乎的，祁凝想着，视线逐渐下移。
　　“祁、祁凝！”不堪其扰的苏念年终于站了起来，她紧闭着眼睛，生怕自己看到什么不该看的地方，“你继续沐浴，别、别碰我了……”
　　她的声音越说越小，隐隐有点小委屈，却不知道自己这样让祁凝的手更痒了。
　　但祁凝最后还是收回了手，她注视着面红耳赤的苏念年，低声开口：“那要一起沐浴吗，年年在门口待了那么久，是为了这个吧？”
　　苏念年：“……”
　　“年年？”
　　苏念年垂着脑袋，小心翼翼地睁开眼，用最快的速度瞥了一下浴桶。
　　这个浴桶虽然不算小，但要是两个人挤在一起同浴的话，肯定会不可避免地碰到对方，甚至随便动一下都会贴到一起。
　　她对实体还没有完全熟练，要是沐浴时脚一滑，或者手一抖，碰到了哪里……
　　苏念年脸上的热度有变得更高的趋势，她自以为隐蔽地后退了一步，不停摇头，“不了……我在旁边待着就好，你不用管我。”
　　苏念年抱起自己的本体，也不管祁凝有没有回答，就直接缩到了屏风后面。
　　她不敢带着本体走太远，毕竟让剑离开剑修的视线，就相当于当面抢走她的老婆——所以苏念年还特地把自己的剑柄露出屏风一截，好让祁凝看见。
　　祁凝盯着那截剑柄看了一会，没再说话。
　　而躲在屏风后的苏念年开始默背菜单——没看过清心咒的小剑灵只能以此转移注意力，不然在一道屏风相隔的距离下，祁凝沐浴的声音总让她忍不住浮想联翩。
　　如果刚才祁凝再邀请她一次，她可能就答应了……
　　再来一次的话……
　　“年年。”
　　苏念年“刷”的一下站直了，“怎、怎么了。”
　　“头发湿了。”
　　祁凝平直地陈述道，可苏念年却从她的语气中听出了几分茫然。
　　她头皮一麻，下意识地开始出主意，“那你找个毛巾，或者是用灵力……”
　　“年年，帮我一下，好不好？”
　　听到祁凝有些失落的尾调，苏念年脑子一热，等回过神来时，她已经伸出了自己的灵力触须，还把它们探到了祁凝身边。
　　她、她在干什么啊！苏念年再度捂住脸，灵力触须却很老实地蹭到了祁凝的发丝上。
　　某一根触须还像在撒娇一样，卷着祁凝的一缕长发，打了个滚。
　　祁凝看着小猫爪爪般不断在她周身试探的灵力触须，心情不由好了起来，她拉住其中一只爪爪，弧度轻微地晃了一下，接着低声说：“谢谢年年。”
　　与触须的共感让苏念年颤抖了一下，一声呜咽从她紧闭的嘴唇间溢出，灵力却在她潜意识的操控下，乖乖地帮祁凝烘干了头发。
　　为了不做出更多丢人的事，一烘干完，苏念年就迅速把灵力触须收了回来，她拍了拍脸，想让自己冷静下来。
　　下一秒，一声轻柔的夸奖传进了她的耳朵里：“年年好乖。”
　　“……！！”
　　不知何时穿戴整齐的祁凝站到了苏念年的面前，在她头顶笼下一片阴影。
　　“要一起去散步消食吗？”祁凝向快缩成一团的小剑灵伸出手，或许是因为刚沐浴完的关系，她一贯冰冷的面容比平时柔和了几分。
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……要。”
　　苏念年把自己的手搭在了祁凝的手心上，借着她的力站起了身。
　　在苏念年自己没察觉到的时候，她暂时忘记了那些在身外空间发生的小别扭，满心眼里只剩下了一个念头：祁凝刚出浴的样子……真的好好看。
　　不仅是五官变得温润，她如瀑的黑发也隐约坠着点湿意，看过来的眼神更是……唔！
　　偷瞄被抓了个正着的苏念年立即错开目光，也就没看到祁凝微笑起来的样子。
　　祁凝无视了自己心境上的裂缝，很自然地与小剑灵十指相扣。
　　她一向是个雷厉风行、杀伐果断的人，如果有什么重要的东西阻碍了她前进，她都能毫不犹豫地舍弃掉。
　　现在，无情道阻碍了她牵起苏念年的手，那她就重新选一条路。
　　===
　　客栈坐落的这片地方，似乎是整个城市最繁华的地段，哪怕到了夜里，也四处灯火通明，十分热闹。
　　客栈老板此前为了感谢祁凝，坚持送了她们一袋沉甸甸的银钱，这就让苏念年不用再光过眼瘾，而能买下喜欢的东西了。
　　在把各式各样的玩具买了一圈后，苏念年的心情完全恢复了，她吹着小风车，眼里都是笑意。
　　祁凝安静地注视着她的一颦一笑，在她特意设置的术法下，帷帽只会隔绝普通人的视线，她和苏念年则能互相看见对方。
　　“诶，那边卖糖人的队伍好长，是不是因为很好吃啊？”消食后苏念年忘了自己吃撑时的不适，看到新奇的小吃食，又蠢蠢欲动起来。
　　祁凝顺着她指的方向看过去，队伍确实很长，排队的人甚至折了两圈。
　　苏念年看看那边，再看看眼前的长队，忧心忡忡地拽了祁凝一下，“怎么办，等我们买完糍粑，会不会糖人那边已经歇店了啊？”
　　是有这种可能，祁凝正想点头，就看到苏念年失望的表情，便临时改口道：“我去那边帮你排，你买好糍粑便过来。”
　　苏念年眼睛一亮，“可以吗？”
　　祁凝点了点头。
　　两条队伍相距不远，苏念年也不会受本体的限制。
　　苏念年开心地连感谢了祁凝两句，甜甜的声音让后者不自在地低下了头，离开的脚步都有些乱了。
　　两人分开一阵子后，苏念年买到了她的糍粑，可等她转身想去找祁凝时，目光却突然被隔壁摊位上的书籍吸引了。
　　卖书的小贩遮着脸，全然不顾周围人鄙夷的眼神，大咧咧地在摊位上放着数十本“特别”的书。
　　这些书的封面就足够特殊，上面大多画着两个抱在一起的人，他们不好好穿衣服、姿势极为大胆、标题也充满了吸引人的噱头。
　　唔，这是什么……霸道仙尊放肆爱……？魔尊追妻记？推倒师尊的一百种方法……？
　　苏念年的眼睛都看直了，浑然不知一扇新世界的大门，正在朝她缓缓打开。
　　“这些书，怎么卖？”仗着别人看不见自己长什么样，苏念年上前一步，忍不住问道。
　　作者有话说：
　　祁凝：……一会没看住，就学会买乱七八糟的书了。
　　之前连亲亲是什么都不懂的年年，即将开窍了！
　　=
　　懂了人与人不能随便亲近后的年年：不可以贴贴！
　　祁凝：……
　　一千岁，是剑尊，已黑化.jpg


第113章 无情剑尊×话痨剑灵
　　神秘小贩卖的书比苏念年想象的贵，一本书的价钱，就顶上了她今天买的所有小玩具和吃食。
　　苏念年不知道凡间书籍的市价如何，便没和对方讨价还价，见钱袋还鼓鼓的，她就一挥手买下了摊位上的所有书。
　　背着祁凝把书买到手后，苏念年见糖人那边的队伍还长，就偷偷翻开其中一本，想趁机看眼里面讲的是什么样的故事。
　　出乎她意料的是，她买到手的书并不是预料中的话本，而是画册。
　　“画得还挺好的。”看着第一页中师尊教徒弟练剑的画面，苏念年小声嘟囔了一句。
　　说起来，祁凝也提出过要当她的师尊，但被她想出门游玩的事情一打岔，不管是拜师礼，还是正经的教学，都被耽误了。
　　也不知道祁凝还记不记得，苏念年一边想，一边随手往后一翻——
　　画中的两人赫然搂抱在了一起——并且不着寸缕。
　　怎、怎么回事！
　　上一页你们俩不是还在池边练剑吗！怎么这一页就把衣服都脱了啊！
　　什么剑法需要脱了衣服学的啊！！
　　“啪”的一下，苏念年面红耳赤地把书合上，把它和剩下的书全塞进了祁凝送她的储物戒里。
　　实、实在有伤风俗！
　　在羞窘之下，苏念年连吃了好几块糍粑平复心情，也就没注意到祁凝的目光始终定格在自己身上，不曾移开。
　　祁凝看不清她买了什么，但她知道苏念年不愿让自己发现。
　　等脸终于不烫了，苏念年整理好帷帽，一路跑到快排到队首的祁凝身边，“我来了！”
　　祁凝微微颔首，“想好要什么形状的糖了吗？”
　　这个摊主做的糖人大多是踩着云或是舞着剑的仙人，由于普通民众对修士的幻想与崇拜，这类糖人永远卖得最好。
　　苏念年把摊主展示的糖看了一圈，最后略过那些衣袂飘飘的糖人，指了指角落里的几只小动物，“想要小狐狸。”
　　“狐狸？”
　　祁凝几不可查地皱了一下眉，那种浑身都是毛，叫声一点都不好听，弱小无比的东西是哪里吸引了苏念年？
　　是旁边那几个舞剑的糖人不够好看吗？
　　“嗯嗯，”苏念年满眼都装着那只憨态可掬的小狐狸，没发现祁凝的小别扭，“它好可爱。”
　　见苏念年的眼睛里仿佛亮着星星，祁凝顿了一下，便违心地说道：“是还可以。”
　　审美得到了认同，苏念年得意地轻笑一声，从摊主手中接过糖狐狸之后，她主动牵起了祁凝的手，“走吧，我们回去。”
　　手心传来的温软触感，让祁凝平淡的表情发生了变化。
　　像枯灯中落入了一颗火星，祁凝的眉眼间焕发出了从未有过的光彩。
　　她慢慢地回握住苏念年，将她的每一根手指都扣在了自己的指缝间。
　　专注于吃糖的苏念年没在意她这点小动作，她伸出嫣红的舌尖，试探般地轻轻舔了一下金黄色的糖狐狸。
　　又凉又甜，和祁凝的灵力好像……！
　　沾染在舌尖的甜蜜滋味，让苏念年不自觉地又舔了糖狐狸两口。
　　祁凝垂下头，掩住眼里的暗芒，却没把自己缠绕在糖液上的灵力触须挪开。
　　她第一次觉得，与主人共感的灵力触须，竟是这么方便的一样存在。
　　===
　　苏念年与祁凝在人间又四处游玩了几日后，祁凝收到了剑宗宗主的传音。
　　不是什么大事，只是宗门每年一度的公开收徒的日子到了，她照例要在形式上通知各位长老。
　　传音的时候，剑宗宗主压根没想过会收到回复，毕竟最近剑尊大人总在传音中问一些奇奇怪怪的问题，比如“藕粉糕”是什么，“米糖”是什么，一副在凡间乐不思蜀的样子。
　　宗主猜不到剑尊大人突然转性的原因，也不敢妄加揣测，只能暗自在心里嘀咕两句。
　　但出乎她意料的是，祁凝不仅回复她了，还表示自己会亲临现场，收下一名弟子。
　　心里还惦记着玄机石的预言，宗主不由多问了一句：【请问剑尊大人，您要收的弟子，是预言中的那位吗？】
　　她等了很久也没得到回答，直到一盏茶之后，祁凝才传来短短的一个字：【嗯。】
　　回完宗主的消息，祁凝把目光投回了苏念年的本体上。
　　此刻是深夜，早已变回灵体的苏念年正缩在剑柄里，祁凝看不见她在做什么，只能通过她散发出的微弱灵力判断出对方并没有睡着。
　　看不见苏念年的身影，让她产生了克制不住的焦躁。
　　已经半个时辰了，年年躲在剑柄里是在做什么？
　　苏念年是以要休息为理由，钻回剑柄里的，可她逸散在外的灵力一会高涨一会低沉，明显不是休息中的状态，反倒像是心情起伏不定的样子。
　　感受着苏念年那飘忽的灵力，祁凝的嘴唇越抿越紧，终于，在苏念年又一次散发出激动的情绪后，她忍无可忍地出声了，“年年。”
　　“！”剑柄中的苏念年吓了一跳，立即做贼心虚地把看到一半的书藏了起来，强作镇定地开口，“怎么了？”
　　她这两天鼓捣了好久，终于学会了如何把书籍上的画面与文字刻成灵力玉简，带进自己的本体中，一时便看得有些出神，忘了祁凝的存在。
　　尽管只要祁凝不把灵力灌入剑柄，就不会发现她藏了什么东西，但苏念年还是心虚地把书往剑柄深处塞了塞。
　　她以为祁凝喊自己是有什么事，结果却听对方说道：“我想看看你。”
　　苏念年有些迷茫，但还是顺从地从剑柄里飘了出来。
　　她一出现，就对上了祁凝严肃的眼神，这让她本能地进入战斗状态，“有什么需要我的地方吗？”
　　“嗯。”祁凝认真地点头。
　　苏念年精神一紧，顺手操控着本体飞到祁凝手上，“有敌人？还是你的修炼遇到了瓶颈？”
　　剑柄入手光滑，祁凝动手摩挲了一下，她指尖轻轻地擦过剑柄的每一处，温柔得像是在抚摸恋人的身体——而这柄长剑的确就是苏念年的身体。
　　一种奇异的触感窜过苏念年的身体，顺着脊背往下，一路来到尾椎，然后再……
　　“等下，别这样摸我……”苏念年的脸顿时就红了，她伸手去抱祁凝的胳膊，试图让她停下，“你有话直接说，别……呜！”
　　苏念年感觉自己腰像是被掐了一下，甚至产生了被人圈住后慢慢揉捏的错觉，可她低头一看，腰上分明什么也没有。
　　她只能把这种感觉归结为祁凝摸剑柄的动作太怪上。
　　“别摸了！”
　　苏念年通红着脸，去掰祁凝的手指，后者放出一点灵力，好让她能碰到自己。
　　祁凝顺着苏念年的力道，松开了握着剑柄的手，苏念年顿时感觉身上一空，没了那种正在被人……轻薄的感觉。
　　看了买来的书之后，苏念年已经明白了有些亲密的事是她和祁凝不能做的。
　　就算祁凝说剑灵与剑修心神相连，也不可以做。
　　比如口对口地传输灵力……那实际上叫亲吻，是只有道侣间才能做的举动。
　　苏念年不确定祁凝知不知道这些，但既然她知道了，就要注意与对方保持距离。
　　毕竟……她和祁凝是没可能成为道侣的。
　　祁凝是无情道的修士，她是祁凝的剑灵，哪怕祁凝某天真找道侣了，也不会是她。
　　心里这么想着，苏念年往后缩了缩，避开祁凝伸向自己的手，说道：“你别乱摸，不是有正事吗？”
　　祁凝探出的手落了空，她沉默了片刻，才把空悬的手收回，低声说道：“嗯，我需要你。”
　　苏念年很是不解，以前祁凝说话不是这样拐弯抹角的，“需要我做什么？”
　　“我需要看着你，不然会难受。”
　　苏念年愣了愣，祁凝的这句话，有点像是情话。
　　可她一转念就否认了这个想法，祁凝怎么都不可能是说情话的那种人。
　　她便从字面上理解了祁凝的意思。
　　“是灵力出现紊乱了吗？修炼的哪部分出问题了？”苏念年紧张地开口，“你的心境波动了？还是有什么我不知道的……”
　　说到后面，苏念年的神色逐渐内疚，“对不起……你刚突破大境界，还没闭关稳固，我就拉着你出来玩，我错了……”
　　……这不是祁凝想要看到的情况。
　　祁凝站起身，牵住急得飘来飘去的小剑灵，在对方躲闪之前，把她整个剑灵抱进了怀里。
　　只是一晃神的功夫，苏念年就发现自己被圈紧了。
　　来自祁凝的气息把她彻底包围，淡淡的檀香像一张大网，把撞入陷阱的小剑灵从头到脚都绑住了。
　　“祁凝，你……”
　　“年年，我有心魔了。”
　　正欲缩小身形，从祁凝怀里逃出去的苏念年一顿，不可置信地瞪大了眼睛。
　　“心魔？”她扭头去看祁凝，瞳孔都在微颤，“怎么会这样？”
　　对于修为越高的人，心魔就越恐怖，有些修士的心魔甚至会随时随地向本体发动攻击，哪怕本体死亡，心魔也会一起遁入轮回，纠缠到本体魂飞魄散为止。
　　祁凝如今是渡劫期，那她的心魔肯定也……苏念年产生了遏制不住的恐慌，她转身想看祁凝的正脸，却突然感觉自己的大腿被人摸了一下。
　　苏念年僵住了，祁凝的手正环在她身上，那是什么东西在摸她的腿……！
　　“祁凝！”苏念年下意识地喊出了身边人的名字。
　　祁凝面带疑惑地歪了歪头，“嗯？”
　　“有、有东西在我的腿上！”苏念年一边想着祁凝有了心魔的事，一边又害怕腿上那个东西，声调不由发颤起来，“它在蹭我……！”
　　明明腿根处的触感极为鲜明，苏念年却什么都看不见，这种未知放大了她的感官，让她清楚地察觉到了那东西的每一个动作。
　　“……对不起。”祁凝开口说道，她的声音压得很低，“是我的灵力触须，我没管好它。”
　　说着，她把缠着苏念年的大腿，正在悄悄往上攀爬的灵力触须拽了回来。
　　她一动手，原本透明的触须就显形了，果冻质感的触须散发着凉意，落在苏念年眼里还有几分可爱。
　　见状，苏念年松了一口气，不是什么奇怪的东西就好……不对！祁凝为什么要让触须来摸她的大腿……！
　　苏念年从祁凝的怀里出来，正准备兴师问罪，却见对方看向那根触须的神色极为冰冷。
　　紧接着，祁凝粗暴地拉住灵力触须的一端，直接把它扯断了，好像那不是她身上的一部分似的。
　　这个画面让苏念年忘了生气，她震惊地拦住祁凝伸向下一根触须的手，“你不痛吗！”
　　她的灵力触须随便磕碰一下，就会让她痛到想打滚，可以想象祁凝刚才那下会有多难忍了。
　　祁凝盯着苏念年又气又忧的双眼看了一会，冒出一个字：“痛。”
　　苏念年跺了跺脚，“那你还……！”
　　祁凝面无表情地扔掉手里那截触须，她说的“没管好”不是假话，方才她并不是主动放出灵力触须的，直到苏念年出声，她才意识到自己在潜意识里做了什么。
　　“……”原本她提到“心魔”，只是想借此作为接近苏念年的手段，现在看来……难道要一语成谶了？
　　祁凝闭了闭眼，感受了一下因为拥抱住苏念年后平静下来的心境，再次睁眼时，声音中便带上了些许示弱的意味，“对不起，年年。”
　　苏念年一怔，意识到对方是在为什么道歉后，她立即就摇了摇头，“不怪你，你被心魔影响了，不是你想这么做的。”
　　“嗯，是的，”祁凝没有否认，她停顿了几秒后，又说道，“我产生心魔是必然，你无需自责。”
　　“必然？为什么……”
　　苏念年的话说到一半，突然感觉自己的小腿被什么蹭了蹭。
　　她僵硬地低头，便看到没被祁凝扯断的那根灵力触须正委顿在地，可怜巴巴地挨着自己。
　　祁凝也看见了，她微眯起双眼，毫不留情地就要把它也斩断。
　　这根触须已经不受她控制了，留着只会是拖累。
　　“等一下！”
　　祁凝堪堪收住手，便听苏念年小声说道：“它在对我撒娇诶……”
　　灵力触须似乎是知道自己大祸临头，便缠着苏念年的脚踝不放，微微颤抖的样子让人心生怜意。
　　祁凝：“……”
　　尽管祁凝无法控制这根触须了，但由它身上传来的触感依然存在，苏念年放纵它待着，祁凝便感觉是她亲自攥着对方光滑细腻的脚腕。
　　眼见记吃不记打的触须开始慢慢往上爬，祁凝的嗓子哑了哑，却什么也没说。
　　是年年愿意纵着它的……
　　作者有话说：
　　每天解锁新玩法（不是）
　　年年的触须：弱小，可怜，无助
　　祁凝的触须：强大，居心叵测，心怀不轨


第114章 无情剑尊×话痨剑灵
　　祁凝的灵力触须，比她本人会撒娇讨喜多了，见苏念年没有排斥自己的接近，它打蛇随棍上，一路爬到了苏念年的大腿上。
　　怪异的触感让苏念年的腰有些发软，她忍不住伸出手，揪住了那根蠢蠢欲动的触须。
　　苏念年的力道不重，但那根触须却乖乖地躺在了她的手心里，没有挣扎，好像一点都不怕被伤害到。
　　“不可以乱碰，”苏念年绯红着脸，试图把灵力触须从自己身上扯开，“你回祁凝的身体里去。”
　　刚才还灵性十足的触须，这个时候突然就不肯配合了，它绕着苏念年的手掌转了一圈，像个镣铐似的圈住了手腕，把不情愿的意思表现得明明白白。
　　苏念年没办法，只好把求助的目光投向祁凝。
　　祁凝上前一步，灵力飞快地在手边凝聚，一副只要苏念年点头，她就会立刻把这条碍事的触须扯断的样子。
　　“等等！”苏念年感觉到自己手下的触须正在颤抖，不由面露无奈，“就没有温和一点的方法吗？”
　　祁凝没有直接回答，而是提出了一个毫不相干的问题：“你喜欢它？”
　　“不是喜不喜欢，是觉得它有点可怜——而且它不是你的一部分吗，你拽断它，自己也会很痛的啊。”
　　“年年在关心我吗？”祁凝侧了侧头，浅色的眼睛里闪着苏念年看不懂的光。
　　这种目光让苏念年感觉自己被烫了一下，她立即转过头，避开祁凝的直视，“我——你、你别转移话题，没有别的办法了吗？”
　　祁凝的视线移动到正黏着苏念年不放的触须上，过了一会才开口：“或许……你多摸它几下就好了。”
　　苏念年的眼睛微微睁大，一脸的不信，但在她提出质疑前，祁凝就先开口了：“你刚才揪住它之后，我感觉能稍微控制它一点了。”
　　“……真的吗？”
　　“真的。”
　　尽管祁凝态度端正、言辞笃定，苏念年还是有些将信将疑，但眼前也没什么更好的方法，她便试探着用手指戳了戳灵力触须。
　　触须像是害羞了一样，小小地蜷缩了一下，安分了不少。
　　“好像真的有用诶。”苏念年眼睛一亮，用摸小动物般的手法，把触须的前半段都摸了一遍。
　　祁凝的脸颊上逐渐蔓起了薄红，她咬住嘴唇，把差点出口的声音堵了回去。
　　苏念年对身边人的异样一概不知，灵力触须的触感很好，微凉的温度让她有些爱不释手，便无意识地多摸了一会。
　　“……”祁凝的耳廓与眼尾都染上了生动的绯色，却没有开口制止苏念年的意思。
　　她产生了前所未有的、想要抱住苏念年的冲动，但在她把想法付诸实践前，由她的潜意识主导的灵力触须先动起来了。
　　“啊！”手脚突然被捆缚住后，苏念年发出一声短促的惊叫，“什么——唔！”
　　她被数根不知何时出现的灵力触须卷了起来，从四肢到腰腹到脖颈，身上的每一个部位都被牢牢限制住了，连动一下都困难。
　　如果它们不再动就算了，这些透明的触须不知是被谁教的，绑着她的同时还要挨挨蹭蹭的，占足了便宜。
　　这一次，苏念年即刻就锁定了罪魁祸首，“祁凝！！”
　　祁凝正双眼一眨不眨地看着她，脸上带着病态的红意，哪还有半点平时仙风道骨的样子。
　　苏念年彻底害怕了，对方的样子，怎么看都像是被心魔控制了。
　　“祁凝，祁凝，你醒醒！”
　　苏念年一边喊，一边放出了自己的灵力触须，想要把面前的人抽醒。
　　可她的灵力刚冒头，就被一根在旁窥伺已久的触须捉住了。
　　“呜！”
　　强烈的刺激感让苏念年的眼瞳一瞬间涣散，大脑一片空白间，她隐约感觉到自己被人放了下来，跌进了温暖的怀抱里。
　　等她的意识终于恢复过来，眼前刚聚焦，便对上了祁凝的目樱花落海洋光。
　　“年年，对不起。”祁凝微垂着睫毛，低声说道。
　　想起之前发生了什么，苏念年一把推开她，有些口不择言：“你的触须跟你一样坏。”
　　结果祁凝很认真地回复她：“我不坏。”
　　苏念年气结，索性转头不再理她，直接把自己变小，打算钻回剑柄里。
　　然而祁凝快了她一步，她才刚缩小身形，就被祁凝抓住了。
　　“年年，别进去了。”
　　苏念年踢着腿挣扎，“我是剑灵，本来就应该待在剑里面！”
　　祁凝抿着嘴唇，说不出反驳的话，连带抓着苏念年的手都有些放开了。
　　苏念年松了一口气，以为自己成功说服了对方，可一抬眼，她就看到祁凝身后冒出了数十条灵力触须，它们正朝着她的方向挪动，看起来都不受控制了。
　　这个画面让她立刻回想起自己被紧紧绑住、不能动弹，只能任由祁凝动作时的场景。
　　强烈的求生欲让她立刻改口：“我不进去了！”
　　祁凝的那些灵力触须顿时安静了，它们整齐地缩了回去，显得十分听话。
　　苏念年瞪了表情无辜的祁凝一会，最后决定不和她一般见识，语气很不好地开口：“有事？”
　　见苏念年真的不开心了，祁凝便提起正事，把收徒大典的消息告诉了她。
　　“你要在大典上正式收我为徒？”苏念年有些不可思议地开口，“那你怎么和宗门的人解释我的身份？”
　　“可以像之前那样，我帮你暂时凝成实体，你就能以修士的身份出场了。”
　　苏念年飞快地摇头——凝为实体是要靠和祁凝接吻才能实现的，而且至少要一盏茶的时间，之前不知情时还好说，现在她知道了亲吻的含义，便不愿意再和对方如此亲近了。
　　祁凝的神色不由变了，“……你不愿意做我的徒弟？”
　　是她的想法被苏念年看出来了吗？
　　“不是，”苏念年不想说原因，就随便找了个借口，“收徒大典人太多了，我不习惯。”
　　祁凝知道自家剑灵很喜欢热闹的地方，收徒大典人多，本应该更合她心意才对。
　　苏念年也察觉到自己这个理由找的不好，不自在地摸了下头发后，她换了个说法，“你已经算是我的师尊了，没必要特地参加大典走形式……”
　　“那叫一声。”
　　“啊……？”
　　祁凝望着苏念年的眼睛，表情执着，“我想听你叫我师尊。”
　　“不……”苏念年拒绝的话说到一半，隐约看见有灵力触须从祁凝身后窜出一点，就改变话锋，“……不是不行，但现在更重要的是你的心魔，你打算怎么处理啊？”
　　“回去之后闭关一段时间，应该能够缓解……年年，现在就叫，好不好？”
　　见祁凝对称呼的事念念不忘，苏念年只好顺着她的意思，小声喊了一句：“……师尊。”
　　……之前不觉得什么，看过那本师尊和徒弟双修的书后，苏念年总觉得有些不能直视“师尊”这两个字。
　　快速喊完之后，苏念年就闭上了嘴，把头埋进手臂间，看也不敢看祁凝，生怕被对方注意到自己正在胡思乱想。
　　等有机会回剑柄里之后，她一定要把那些书再藏得严实一些，绝对不能被祁凝发现了。
　　===
　　回到洞府后，祁凝本想多陪小剑灵一会，却感觉到自己心境上松动的裂缝越来越大，再不弥补，就真会有产生心魔的风险。
　　无奈之下，她匆匆交代了苏念年几句，就进入了闭关的状态，甚至来不及把从凡间带回的东西拿给对方。
　　苏念年很担心祁凝的状态，就没打扰她的静心修炼，自己也跟着进入了冥想。
　　快点到元婴期的话，她就能靠自己拥有实体了。
　　这么想着，几天一晃而过，苏念年被饿醒了。
　　睁开眼睛的剑灵迷茫地摸摸自己的肚子，又看了看周围。
　　祁凝辟谷多年，洞府里什么吃食都没有，唯一能入口的东西，就是她为苏念年摘回来的那盆唐菖蒲。
　　苏念年盯着开得正灿烂的花看了一会，还是没能下嘴。
　　她感觉得到，祁凝到了稳固心境的关键时间，不能被轻易打断，无奈之下，苏念年把目光投向了洞府外面。
　　只是在门口觅食的话，很快就能回来。
　　她记得洞府门口，有棵高大的洛月树，洛月树的果子里是精纯的灵力，就算她没有实体也能吃进去。
　　于是，苏念年把本体挪到洞府门口，好增加自己的移动距离，接着在在激动混合着忐忑的心情中，迈出了洞府。
　　“！”
　　她出来了！
　　她第一次自己出门诶！！
　　苏念年忍不住蹦跶了一下，但紧接着又反射性地回头去看祁凝，表情要多心虚有多心虚。
　　然而她离开洞府后，门口的单面结界就让她看不清里面的样子了，苏念年便悻悻地收回目光，心想自己摘果子的速度快一点的话，应该不会被祁凝发现。
　　就是这时，一道震惊的声音从她身侧传来，“你是谁？”
　　苏念年一愣，转身看去，便与一个内门弟子打扮的小剑修对上了视线。
　　小剑修长相清秀，气质挺拔，就是眉眼中好像裹着一层化不开的忧愁，不太讨喜。
　　苏念年挑了挑眉，反问她：“你是谁？”
　　祁凝洞府所在的这座孤峰名叫问剑崖，平时从来不会有人上来，这还是苏念年第一次见到生人。
　　苏念年对人身上的气息感觉很敏锐，既然对方没有散发出危险的味道，她也不介意说两句话。
　　看着眼前顾盼神飞的美人，小剑修脑子一懵，下意识地就自报家门：“我是宗主的亲传弟子，名雾秋，今年刚满两百岁，元婴期，修的是一心剑道，喜欢早起……”
　　眼见她越说越多，快把自己家底都讲出来了，苏念年赶紧忍着笑阻止她，“快别说了。”
　　雾秋脸一热，才意识到自己刚才做了什么，她欲盖弥彰地大声咳嗽了两声，才想起正事，“你还没说你是谁呢，怎么会在剑尊大人的洞府附近？”
　　苏念年眼睛一转，刚才她发现洛月树离洞府还是有些远了，她摘不到上面的果子，现在恰巧有人在，刚好可以让她帮忙。
　　“我在这里，当然是经过同意的，至于我是谁……里面那位不让我说。”
　　苏念年语气轻佻，雾秋听得呆了呆，只顾得看她张张合合的嘴唇，具体的内容是一点没往耳朵里去。
　　“那、那你站在这里干什么呢？”
　　“我想吃洛月果，”苏念年指了指树上的果子，神情低落，“但我只有筑基期，摘不到。”
　　“那我帮你。”雾秋下意识地便说，回过神来时，她已经把一枚果子递到了陌生少女的面前。
　　玄机石占卜那天，雾秋的注意力全放在了祁凝身上，压根没看到影像上的人长什么样，也就没能认出苏念年。
　　“谢谢，你放桌上吧，我一会吃。”
　　见少女不接自己的果子，雾秋莫名的不太开心，也终于想起了此行的目的。
　　“剑尊大人在里面吗，师尊传音联系不上大人，便让我来送信。”
　　“她在闭关，你可以把信放在桌上，我一会给她。”
　　苏念年这话就相当于送客，可雾秋却神色不虞地站住了，“你不该用“她”来称呼剑尊大人。”
　　苏念年呆了呆，这也有什么讲究吗？
　　在她愣神的片刻里，雾秋用极快的语速历数起祁凝的头衔，夸赞的词汇花团锦簇，足足说了将近一炷香的时间。
　　苏念年听得头晕，却从中提炼出了重点，语气有些奇异地问道：“你爱慕祁凝？”
　　雾秋顿时横眉竖眼，瞪向苏念年的眼神也变了，好像她在说什么大逆不道的话，“要尊称剑尊大人！而且天下爱慕剑尊大人的修士何其之多，我不过是其中的一员罢了。”
　　“剑尊大人，”苏念年没什么心理障碍地改口，“那你见过她吗？”
　　“自然是见过的，”雾秋的视线几次扫过桌案上的果子，忍不住便问，“我给你摘的果子还吃不吃？”
　　“我会吃的，”苏念年保证道，眼睛里闪烁着八卦的光，“……推崇剑尊大人我能理解，爱慕是从何而来的呢？”
　　“剑尊大人性格冰冷，修的又是无情道，不是说这种大人物私底下都有奇怪的小癖好……”
　　在苏念年倒豆子一般细数祁凝不适合做道侣的特点时，没发现她面前的雾秋整个人都僵硬住了。
　　雾秋想打断苏念年，让她别说了，从洞府中出来的祁凝却眯了眯眼睛，直接用威压迫使她闭上了嘴。
　　她倒要听听，小剑灵对她哪里来的这么多意见。
　　……而且，她没有奇怪的小癖好，也很适合做道侣。
　　作者有话说：
　　祁凝：哪里不适合，我改。
　　年年：你动手动脚！你吃豆腐！你明明就有奇怪的小癖好！你和你的触须&*^%#……
　　祁凝（心虚）：那是因为心魔……


第115章 无情剑尊×话痨剑灵
　　雾秋是怀着对祁凝的崇敬，拜入剑宗的。
　　剑宗中的每个修士都知道，祁凝强大、冰冷、性情淡漠，无论从哪个方面看，都是剑修的顶点。
　　而雾秋从来没想过，自己能有机会看到冰山消融时的样子——她憧憬的剑尊大人，此时正专注地凝视着某个陌生少女的背影，眼神里充满了她看不懂的情绪。
　　……原来剑尊大人，也会有世俗的情感。
　　在她的心目中，剑尊大人一直是类如神明般的存在，遥远、触不可及，所以她嘴上说着“爱慕”，实际却是将祁凝视为了天上的月亮。
　　而现在，月亮将她所有的光辉都投注在了一个人的身上。
　　被祁凝注视着的苏念年恍然不知，她正在为雾秋久久不说话感到奇怪，“你还好吧？”
　　“……”雾秋几乎被祁凝的威压限制得喘不过气来，没有办法回答苏念年的问题。
　　“你……”苏念年意识到了不对，立即回头看去，便与祁凝对上了视线。
　　苏念年飞快地闭上嘴，脸上明明白白写着心虚。
　　“怎么不说了？”祁凝语气平常地开口，表情没什么变化，却让一边的雾秋流下了冷汗，“刚才应该还有话没说完吧。”
　　怎么办……雾秋咬紧牙关：眼前这个少女只有筑基期，万一剑尊大人发怒，她根本承受不住的。
　　她想开口为少女求情，却见对方轻轻拉住了剑尊大人的衣袖。
　　“祁凝……你都听见了吗？”
　　祁凝微挑了一下眉。
　　因为在背后说坏话，却被抓了个正着，苏念年不由把声音放软了许多，“对不起……”
　　她一边说，一边晃了晃祁凝的手，仰头望向对方的眼神十分乖巧，嘴中讨饶道：“我错了……”
　　雾秋的瞳孔微微缩小，有些不敢相信面前的画面。
　　居然有人敢向剑尊大人撒娇……而且看剑尊大人的样子，似乎还……挺受用？
　　苏念年本以为祁凝会多问几句，可对方只是意味不明地盯了她一会，就放轻声音，提起另外话题，“饿了吗？”
　　“啊……”苏念年的视线下意识地往石桌一飘，却发现上面的洛月果不知什么时候不见了。
　　雾秋也看到了，她的脸白了白，却什么也没敢说。
　　“年年，在看什么？”祁凝问道。
　　苏念年的脸一红，祁凝私下里叫她年年，和当着别人的面这么叫她，是完全不同的两码事，这种亲昵的称呼，让其他人听到，实在是有些丢脸……
　　偏偏祁凝在喊人时，还是一副清冷疏离的样子，倒显得介意一个称呼的她有些矫情了。
　　“没看什么。”苏念年扭过头，不想让对方看出自己的羞窘。
　　祁凝的眼神慢慢扫过苏念年的脸颊，转而说道，“这棵洛月树上，本该有三十六颗果子，现在丢了一颗……年年，你知道是怎么回事吗？”
　　雾秋呼吸一窒。
　　她明知道没人能当着祁凝的面弄走那颗洛月果，可现在说果子丢了的人是祁凝，以她的身份，根本没资格反驳。
　　苏念年瞪了祁凝一会，见她似乎打定主意要装傻下去，只好主动退了一步，“是我弄丢了，你罚我吧。”
　　她挺了挺胸膛，表面带着恃宠而骄的意味，心里却有些忐忑。
　　祁凝不会真的罚她吧……？
　　祁凝喜欢极了苏念年现在的样子，可面上却淡淡的，“洛月果价值千金，念在你是初犯，又没有什么身家，便只能体罚了。”
　　听到“体罚”两个字，雾秋立刻看向苏念年，以对方那明显十分娇弱的体质，要是接受了剑尊大人的体罚，估计半条命都要没了。
　　更何况果子是她摘的，怎么能让一个筑基期的少女帮她背锅？
　　“剑尊大人，”这么想着，雾秋闭了闭眼睛，单膝跪到祁凝身前，“洛月果是我摘的，与这位……师妹无关，应当由我接受惩罚。”
　　她话语间带着视死如归的气势，让苏念年忍不住伸出了手，想扶起她。
　　祁凝估计是在气她让别人帮忙摘果子的事，她不想把好心的雾秋卷进来。
　　原本心情还算可以的祁凝，看到这一幕后，神色不由沉了下来。
　　她只没看住小剑灵短短一阵子，对方就招惹到了能帮忙扛下罪责的交情？
　　压抑着心中的烦躁，祁凝拉住苏念年的手，不让她离开自己半步，接着出声道：“我记得你是宗主的弟子。”
　　雾秋愣了一下，点头应是。
　　“何事前来问剑崖？”
　　直面祁凝给雾秋带来了无比大的压力，她更进一步地认识到对方是只能远远瞻仰的存在，声音都不自觉颤抖起来，“……师尊让我来传信，询问剑尊大人您是否仍旧出席收徒大典。”
　　因为苏念年的抗拒，祁凝原本不打算去了，可现在……她低头看了一眼自家剑灵，得到了一个无辜的回望。
　　呵……这个时候知道卖乖了。
　　祁凝收紧了握着苏念年的手，开口道：“你去向宗主复命吧，等她换完衣服后，我会带她去大典现场。”
　　说完，她就牵着苏念年，走回洞府中。
　　雾秋张了张嘴，也不敢问为什么少女需要被剑尊大人带着换衣服，只能答应道：“是。”
　　她暗自希望少女能在进洞府前转过头来，可对方却始终注视着剑尊大人，没有半点分神。
　　雾秋心里全然不是滋味，她既不想惹怒衷心仰慕的剑尊，又想再被少女用那双秋水般的眸子看上一眼……一眼也好。
　　===
　　“祁凝……”
　　回到洞府后，苏念年才刚开口，就被祁凝堵住了嘴唇。
　　“唔唔！”
　　苏念年下意识地推拒，换来的却是被灵力触须缠住了腰肢。
　　有精纯的灵力在两人的唇齿间化开，苏念年身体一僵，意识到了这是那颗失踪了的洛月果。
　　除了洛月果所含的灵力之外，祁凝还把自己的灵力也揉了进去，她一点点地深入，直到小剑灵被彻底染上了自己的味道，也没有停下。
　　她其实想要做更多的事，但碍于理论知识不够充足，祁凝害怕伤了苏念年，才勉强克制住了自己。
　　此次之后，她要把识海中的双修功法全部仔细看一遍，等找到合适的了，她定然……
　　等终于被松开后，苏念年已重新拥有了实体，双颊泛着诱人的绯红，眼尾也挂上了水光。
　　“好吃吗？”祁凝垂着眸，低声问道。
　　“……”苏念年微喘着气，有心无力地瞪了她一眼，连话都说不出来。
　　她本以为这算是结束了，却突然听祁凝说道：“体罚还没开始。”
　　“什——”
　　“年年，你觉得为什么我说你需要换衣服？”
　　当然是因为接下来的事情，会让小剑灵流出许多汗水和眼泪，而要是穿着满是褶皱的衣服出席大典，实在不太合适。
　　祁凝微微笑了起来，看着她此刻堪称温柔的表情，苏念年产生了前所未有的危机感，条件反射地便往洞府外跑去。
　　然而她还是迟了一步。
　　刚转过身，苏念年就撞进了祁凝张开的怀抱里，她瞳孔一缩，回头看去——面带微笑的那个祁凝，分明站在原地没有动。
　　祁凝脸上挂着纵容的笑意，一步步走向苏念年，和她相比，用怀抱禁锢住苏念年的那个祁凝像极了人偶，眼神中没有半丝波澜。
　　“年年那么聪明，应该猜到了吧。”祁凝在苏念年面前站定，哪怕是笑起来的时候，她的表情也很淡，眉目清远的样子好看极了。
　　望着祁凝的双眼，有了猜测的苏念年喃喃自语，“心魔……”
　　“猜对了。”
　　心境的破损不是那么容易修复的，尤其是祁凝在炼心的过程中，脑海中一直想着苏念年，这让她的闭关不仅没有成效，还悄声无息催生了心魔。
　　祁凝对苏念年产生的感情，与她修行的道法本就是彻底相悖的，她不愿斩断情丝，心魔便必然会应运而生。
　　好在如今心魔被她的修为压制，没有自我意识，与她共感、可以被她用灵力掌握，更像是她的分形。
　　只要她能控制住自己，不产生过大的情绪波动，心魔就不至于变得危险。
　　祁凝没把这些话告诉苏念年，她拭去对方眼角那点湿意，语气温和地开口询问，“既然猜到了，年年可以帮我安抚一下心魔吗？”
　　心魔兹事重大，苏念年没有多想，一时把祁凝刚刚做的事都抛到了脑后，立即点头。
　　感觉到苏念年毫无保留的信任，祁凝的心跳断了半拍。
　　苏念年清晰地捕捉到她眼瞳中一闪而过的红光，顿时浑身一凛，不由自主地开口：“你……不会要入魔了吧。”
　　人族堕落成魔的例子寥寥，却也不是不存在，而传说中魔修的眼睛都是红色的，所以祁凝刚才那一下，给苏念年造成了不好的联想。
　　祁凝的动作顿了顿，但很快就恢复了正常，还开口笑道：“如果我入魔了，年年还会和我在一起吗？”
　　苏念年不假思索，“当然啊，你在哪里，我就跟到哪里。”
　　她觉得祁凝这个问题来得莫名，不禁忧心起了对方的精神状况，“是不是心魔影响到你了？”
　　祁凝低笑一声，伸手捏捏苏念年的脸颊，在她的嘴角印下一个吻，“年年还是先担心担心自己吧。”
　　毕竟是小剑灵自己说的，剑尊大人有些奇怪的小癖好。
　　所以，安抚起来可能会有点费劲——尤其是在她正被两个剑尊夹在中间的情况下。
　　===
　　人声鼎沸的收徒大典上，几位宗门长老束手而立，此刻距离吉时只剩下一盏茶的时间，他们遥遥望着远处，等着同一个人的到来。
　　今年想要拜入剑宗的修士数量，是剑宗成立以来最多的一次，尽管经历了严格的筛选，如今站在台阶下的候选人，也是往年的数倍。
　　在众人都翘首等待剑尊到来的时候，角落里有两个人正在用隐秘的方式进行着交流。
　　他们的肤色比一般修士深了些，眼睛也相对浑浊，脸庞与脖颈的连接处，有着很难察觉的缝隙——他们是伪装成剑修的魔族。
　　这些年来，魔族对祁凝的恐惧可谓是根深蒂固了，他们已多年不在人类的区域出现，此次冒险前来，是因为魔族的圣物进行了预言——魔尊转世将在剑宗的收徒大典上出现。
　　这条预言来得荒谬，但圣物的预言从未出错，事关重大，就算是龙潭虎穴，他们也得过来看看。
　　今天到场的两名魔修，其中一名是当年魔尊手下的仆人，本体为万年龟的她，是目前魔族少数几位见过魔尊真容的存在，所以，从到场开始，她就一直在人群中搜寻与魔尊相似的脸。
　　【还没找到吗？祁凝马上要来了，万一我们被发现了……】
　　【再找一会，预言从不出错，魔尊大人今天肯定会露面。】
　　【可是……】
　　在两名魔修交谈的时候，天际突然擦过一道流光，一瞬之后，高台上多了两道身影。
　　人群以不可思议的速度寂静了下来，所有的修士都仰头望着祁凝，没发出一点声音，眼神却无比热烈。
　　他们自然也看到了祁凝身边的那名少女，眼尖的人已经回想起当日玄机石中的影像，知道了她是剑尊大人的命定弟子。
　　看见祁凝，那名谨慎的魔修打起了退堂鼓，可当他回头去看自己的同伴时，却见她颤抖着嘴唇，有眼泪从脸边滑下，“魔、魔尊大人……”
　　高台上那名容颜姝盛的少女，分明与万年前陨落的魔尊长得一模一样。
　　对方是魔尊的转世，她绝不会认错。
　　作者有话说：
　　体罚：对小剑灵进行身体力行的惩罚
　　双份的剑尊，双份的体罚


第116章 无情剑尊×话痨剑灵
　　在无数目光的注视下，高台上的少女冷着一张脸，目不斜视地将视线定格在远方，透着拒人千里之外的气质。
　　她漠然疏离的样子，让台下众人不由产生了猜测，觉得她与祁凝一样，修行的是无情道。
　　毕竟对方浑身上下都散发着凛冽的剑意，和祁凝给人的感觉无比相像。
　　而只是看了一眼，莫名的灼伤感就让修士们不由自主地低下头，不敢再抬眼直视。
　　唯有角落中的两名魔修例外，尤其是那名种族为万年龟女修，她双眼一眨不眨地凝视着高台，哪怕眼珠阵阵发痛、布满了血丝，也没有动弹。
　　【魔尊大人的转世，怎么会和那些人族站在一起？】另一名男修则没她这种心性，他焦急给对方传音，【而且好像还和那个剑尊关系很好……我们该怎么办？】
　　听他提起剑尊，女修总算收回了视线，她冷冷地说道：【或许是因为，祁凝和魔尊大人曾经的炉鼎长得很像。】
　　【啊？】男修瞳孔猛缩，他此前从未听说过这类秘闻，【魔尊大人的炉鼎？】
　　提起这个话题，女修的表情变得阴毒，愤恨之情再也收敛不住，【万年前，就是那个炉鼎害得魔尊大人陨落的。】
　　【什么！！】男修不可置信地转头。
　　在他把话说下去前，女修突然开始结印，同时说出了自己的决定：【我要找机会和魔尊大人说话。】
　　【你在说什么胡话？你不看看我们在什么地方，你怎么可能——】
　　他们此行的任务只是收集情报，按理说确定完魔尊转世后的身份了，他们就该以最快的速度离开……
　　“啪”的轻响之后，女修在一缕白烟中不见了身形，只剩下男修对着一片空气陷入了呆滞。
　　怎么办，他是不是也该跟上——男修大脑混乱地抬起头，正想同样隐去身形，却被从高台上投下的一束目光牢牢地钉住了。
　　祁凝正在看着他。
　　完了，被发现了……男修甚至连“逃跑”的念头都来不及升起，就被一股灵压死死地摁住。
　　下一秒，他的所有记忆都被翻了出来。
　　魔族圣物的预言，魔尊当年的炉鼎，他刚才与女修的对话……随着一幅幅画面在眼前闪过，男修意识到自己中了搜魂术。
　　他的嘴角溢出一点鲜血，拼命地想要反抗控制，可在实力的鸿沟前，他根本连动一动手指都做不到。
　　等他知道的所有信息都被搜刮掉后，大脑的疼痛终于停了下来，紧接着，他完全失去了意识。
　　===
　　收徒大典全程都进行得无比顺利，比起往年，甚至过于顺利了。
　　以前这个时候，总会有那么一两个落选的修士在空地上大喊“莫欺少年穷”，或者有入选者拿着退婚书仰天长笑，再不济也有几个人会在大庭广众之下上演打脸情节。
　　可今年，在剑尊的威压之下，什么幺蛾子都没发生，这令抱着剑的管事弟子们大松了一口气。
　　真希望每次大典剑尊都能出席，或者剑尊那位刚行完拜师礼的亲传弟子能出席也好……
　　想到这里，他们抬头望去，却见高台上已然没了两人的身影。
　　碧空之上，祁凝在苏念年的挣扎下，放轻了抱着她的力道，开口问道：“哪里不舒服吗？”
　　“……你抱太紧了。”苏念年低声应道，这个时候，她脸上已没了那种冷淡的神情，泛着嫣红的脸颊像是初开的春桃。
　　“我怕你摔下去。”
　　感受到祁凝手掌扣在自己腰上的温度，苏念年的脸比之前更红了一分，语气也越发急切，“不会的……！”
　　祁凝沉默下来，见她坚持，便把半拥的姿势改为了牵手。
　　随着她变化动作，苏念年紧绷的神经终于松懈下来。
　　之前在洞府中发生的事情，让她暂时不能接受和祁凝有过于近的接触。
　　而且她百年之内，都不想听到“体罚”这两个字了。
　　只有一个祁凝在便罢了，偏偏她讨好了本体，心魔就会有所动作；转头向心魔，本体又变本加厉……具体发生的事苏念年不愿回想，但隐隐酸软的腰肢和双腿，都在提醒着她此前的经历。
　　如果不是有祁凝的灵力帮忙撑着，收徒大典上她根本站不稳，甚至可能会在万众瞩目之下失态。
　　哪怕是现在，她的身体都有些发颤。
　　尽管是自己亲口答应祁凝，要帮她安抚心魔，可现在苏念年还是忍不住生气——中间有好几次，祁凝明明能停下，可以把平静下来的心魔控制住，可她却选择了继续。
　　虽然说没有完整地走完双修的流程，但、但祁凝做的那些事，和双修也没什么差别了……！
　　苏念年用垂在身侧的手揉了揉大腿，咬着牙腹诽祁凝。
　　不要脸、说话不算话、居心叵测……词汇上的匮乏，让她翻来覆去就只有这么几句话，这使她怎么骂都不解气，以至于当两人在洞府前落地时，苏念年的脸已鼓成了包子。
　　这时祁凝正想把人带进洞府，却感受到对方的抗拒，不由一愣。
　　“年年？”
　　苏念年扭过头，摆明了在闹别扭，“我不想进去。”
　　洞府里不仅没什么好玩的，还会让她回忆起之前的事。
　　祁凝自知理亏，便跟着停下脚步，试图哄人：“年年，之前是我不对，进去之后，我帮你疏通一下筋脉，身体就不会痛了。”
　　她哄人的技术很差，态度却很认真，一双眼睛微微亮着，像凌晨时的天空。
　　苏念年气呼呼地错开视线，“不进。”
　　除非祁凝向她解释清楚之前的行为，并且保证没有下次，不然她是不会松口的。
　　“我……”祁凝刚开口，却突然被一处青石吸引了目光，身上的气势陡然危险起来。
　　与她心神相连的苏念年立即做出了反应，她飞快回头，与祁凝看向同一方向。
　　一只……乌龟？
　　看着那只把自己完全缩在壳里的大乌龟，苏念年微微愣神。
　　总感觉这龟有点眼熟……
　　“年年，你看到什么了？”祁凝注意到她眼神不对，便出声问道。
　　“呃……乌龟？”但这里怎么会出现乌龟？是敌人吗？
　　因为有祁凝在身边，苏念年没有太过担忧，她不知道的是，那只乌龟落在除她以外的人眼里，都是块普通的青石。
　　祁凝微眯起眼睛，活动了一下手腕，能瞒过她的障眼法……魔族原来还剩了些有用的东西。
　　直觉感受到危险，魔族女修冷汗津津，对祁凝的恐惧一时压过了见到苏念年时的狂热，她大气不敢喘地伏在地上，觉得自己死到临头了。
　　然而这个时候，祁凝却移开了目光，声音轻和地对苏念年开口：“不想回洞府的话，我带你去别的地方吧？”
　　苏念年立即竖起了耳朵，但面上还是一副不太开心的样子，嘴硬道：“……不想去。”
　　“千年一现的狐妖秘境开了，听说里面的桃花林很特别，每朵花的花瓣都分粉白两色……”
　　“不想……”
　　“秘境中还有个水池，可以水边人照出前三世的样子……”
　　越听下去，苏念年就越是动摇，她本想着等实体消失了，就缩到本体中当一只自闭的剑灵，可祁凝描述中的秘境好像真的很好玩……
　　“届时会有天下各地赶来的修士，他们有很多你不曾见过的新奇玩意……”
　　苏念年忍不住看了她一眼，小声问道：“狐妖秘境，里面有狐狸吗？”
　　祁凝的表情一僵，立刻想起了她们庙市上买的糖狐狸，“这么喜欢狐狸？”
　　苏念年点头，“毛茸茸的，很可爱。”
　　她有些期待地望向祁凝，后者的扯了扯唇角，露出一个称不上是微笑的表情，“既然这样，下次我把整个剑宗的狐狸都扒掉皮，给你做成衣服。”
　　苏念年的眼睛蓦然睁大：“我要活的！”
　　说完，她才想起自己应该正在和对方冷战，便又转过头，撑出还在生气的样子。
　　什么秘境，在祁凝认识到错误之前，她一点都不想去！
　　见自己功亏一篑，祁凝便信口说道：“既然叫狐妖秘境，里面自然有很多狐狸，大的小的都有，还有各种颜色，去了你就能见到了。”
　　苏念年立刻就心动了：有很多小狐狸诶……！
　　祁凝带着莫名的酸味，拉起了苏念年的手，“走吧？”
　　这次苏念年没有躲开，“嗯！”
　　望着两人离开的身影，女修心有余悸，她这是……逃过一劫了吗？
　　方才在极端的恐惧之下，她几乎什么都没听见，只隐约记得，那个祁凝似乎要带魔尊大人去某个秘境。
　　近期会现世的秘境很多，到底是……“啊！！”
　　刚显出身形，女修的大脑就像挨了一记重锤，在持续不断的嗡鸣声中，她发觉自己的记忆正在被翻阅。
　　糟糕……
　　她的记忆不受控制地朝祁凝全部放开，活了万年的她大部分时间都在休眠，少数的亮色记忆，基本都与魔尊有关，令祁凝很容易就找到了目标。
　　祁凝一翻到有关魔尊的记忆，就停顿下来，接着便看见了那个和自己长得很像的……炉鼎。
　　岂止是很像……这个炉鼎的脸，除了比她稍显幼态了几分，其他地方和她几乎没有出入。
　　如果祁凝在十八岁那年结婴，就会和这个炉鼎长得一模一样了。
　　而魔族女修记忆中的画面，是魔尊在王座上饮酒，那名炉鼎则趴在扶手上，捏着枚晶莹的葡萄，向对方嘴中喂去。
　　在与自己如此相似的脸上，看到这种带着诱意的表情，祁凝本该生气的，但她下一秒便借由魔族女修的记忆，听见了魔尊的声音。
　　【你干嘛啊，坐好一点。】魔尊无奈地推了推炉鼎，似乎不想接过葡萄。
　　【年年不想吃吗？】炉鼎眨了眨眼，似乎有几分委屈，
　　【不是不想吃……】魔尊的脸隐隐泛红，她看了魔族女修所在的位置，【还有这么多人在呢。】
　　她的推拒招来了炉鼎声音绵软的撒娇，没几句话的功夫，她就忍不住妥协，咬过了那颗葡萄。
　　盯着魔尊润湿的唇瓣看了一会，炉鼎再次开口时，声音变得有些沙哑，【年年……我饿了。】
　　这句话似乎是什么暗语，魔尊的耳朵立刻变得通红，她捂住炉鼎的嘴，语无伦次，【那、那去里屋吧。】
　　画面闪回，类似的场景以飞快的速度一一展现，直到——
　　天崩地裂，炉鼎抱着浑身是血的魔尊站在一处高崖边，脸上没有半点鲜活的色彩，宛若行尸走肉。
　　祁凝气血上涌，原本就摇摇欲坠的心境上，霎时就裂开了一道巨大的缝隙。
　　不会错的……那是她和年年。
　　作者有话说：
　　魔尊年年和炉鼎小祁的生活：
　　年年：（认真处理事务中）
　　小祁：年年，我饿了
　　年年：（脸红，乖巧进屋）
　　*
　　年年：（认真修炼中）
　　小祁：年年，我好热啊
　　年年：你把衣服脱掉一件——等、等一下，不要全脱！
　　*
　　剑灵年年和剑尊小祁的生活：
　　小祁：（认真修炼中）
　　年年：好无聊啊，我要偷偷出去玩
　　小祁：（冒黑气）


第117章 无情剑尊×话痨剑灵
　　明知道自己看见的是记忆中的幻影，祁凝仍然产生了剧烈的恐慌，她猛然停住脚步，一时没控制住手上的力道。
　　手被突然攥紧，苏念年发出吃痛的抽气声。
　　她抬头向祁凝看去，却发现对方明显状态不对，不仅瞳孔缩成了一点，身体也在微微颤抖，像是在忍受什么痛苦。
　　“祁凝！”苏念年吓了一跳，立刻拽住祁凝的衣袖，“你怎么了？”
　　祁凝恍惚了一下，才从虚幻的片段中回到现实。
　　“是心魔在影响你吗？”苏念年顾不上之前还在闹别扭的事，她摸上祁凝的额头，以此确认她的体温，接着又放出自己的灵力，试图让对方舒服一点。
　　祁凝低头与她对视，目光相触间，从魔修记忆中看到的那些片段顿时便褪去了颜色。
　　……年年正站在她的面前。
　　鲜活的、生机勃勃的，会担心她、会冲她笑的年年。
　　祁凝下意识地弯了弯嘴角，“……我没事。”
　　她放松了手指，温和的灵力从指尖溢出，浸润过苏念年被攥出红印的手背，“抱歉……痛吗？”
　　苏念年抿着唇摇头，目光一动不动地定格在祁凝的脸上，却没法从她重新恢复平淡的表情中看出些什么。
　　片刻后，她出声问道：“真的没事吗？”
　　在祁凝开口之前，她微鼓着脸颊补上了一句：“如果你瞒着我，之后却出事了的话，我会很生气的。”
　　祁凝张了张嘴，某个念头一闪而过：或许……让她亲眼看看会比较好。
　　想着狐妖秘境中，那个能照出前世的灵池，祁凝开口了：“进了秘境后，有些事情我想告诉你。”
　　她的回答多少让苏念年放下了一点心，眉眼不由舒展开来。
　　苏念年的关心令祁凝很是受用，于此同时，她心里一阵发痒，忍不住就问道：“年年原谅我了吗？”
　　她不喜欢和苏念年起矛盾，喜欢苏念年对她展开笑容的样子。
　　苏念年瞪了她一眼，“没有。”
　　嘴上说着没有，她却主动把祁凝的手指扣紧了些。
　　祁凝的心跳渐渐快了起来，她知道口是心非的小剑灵脸皮很薄，但如果自己不戳穿，就能多牵一会她的手。
　　===
　　不得不说，祁凝的“体罚”为苏念年提供了充沛的灵力，以至于当她们经过两天的跋涉，来到狐妖秘境附近时，苏念年依然觉得自己能维持很久的实体。
　　狐妖秘境声名在外，每次现世的时间又很固定，因此在它的外围，一个基本都是修士的小镇被逐渐建立了起来。
　　许多有实力的宗门，则在小镇中设立了据点，为前来秘境的弟子提供便利。
　　平时这里不算热闹，但最近几日，天下各地都有修士为秘境奔赴而来，原本冷清的街道一夜之间变得熙熙攘攘。
　　在这种情况下，改变外貌和身形，就成了必要的事项了——不然她们一露面，就会惹来一堆麻烦。
　　所以此刻，身处据点中的苏念年正坐在镜子前，仔细端详着自己的脸，思考从哪开始进行伪装。
　　唔……直接用□□的话会显得有些假，自己用灵力捏的话总是把五官捏歪，尤其是睫毛和皮肤纹路的修饰，该怎么才能……
　　“需要我帮忙吗？”在苏念年正在认真思考的时候，祁凝突然出声。
　　“！”从镜子中看到祁凝，苏念年惊了一下，要不是特别熟悉对方，她根本就认不出来身后的人是谁。
　　祁凝不知何时完成了易容，她现在的外表十分阴鸷，有着狭长而小的眼睛，高挺笔直的鼻梁，乍一看像个刻薄的商人。
　　苏念年目露新奇，“一点都看不出来瑕疵诶。”
　　“是吗，”祁凝微挑了一下眉，“我感觉脖子处的衔接有些不自然，帮我看看？”
　　说完，她就转过身，在苏念年旁边蹲了下来，随即撩起长发。
　　苏念年不疑有他，伸手拨开她的后颈处的碎发，认真地端详了一番，接着得出结论：“没有，很完美。”
　　她呼出的热气打在祁凝的脖颈上，让后者顿了片刻，才调整好状态，开口道：“那年年想要什么样的脸，我帮你捏。”
　　苏念年也不确定，“比较不起眼一点的？”
　　祁凝起身，绕到了椅背之后，跟苏念年一起看向镜子，“那就从眉毛开始吧，喜欢什么形状的眉毛？”
　　她用的词语是“喜欢”，苏念年不由被带偏了一些，“细一点的，不要太短。”
　　祁凝依言照做，她用覆着一层灵力的手盖住苏念年的眉毛，等移开之后，一对形状不同的眉毛出现了。
　　苏念年表情一亮，“……好逼真！”
　　她指挥着祁凝，对眉毛进行了微调。
　　“接下来是双眼，”祁凝的指尖抚摸过苏念年的眉眼，感受到她睫毛在轻颤后，才说道，“我慢慢改变你的瞳色，看到喜欢的颜色就告诉我。”
　　说着，她有意无意地捏了下苏念年柔软的脸颊。
　　苏念年没在意，她专注地看着自己的改变，直到某一刻，“就这样。”
　　她眨了眨眼，原本那双松烟色的眼睛像极了墨色玉石，而如今，变浅几个度的双眼多了些许暖意。
　　好看诶，苏念年不禁笑了笑，可一笑起来，弯起的眉眼就让她意识到了什么。
　　她下意识地喃喃：“好像……”
　　“嗯？”祁凝没听清她剩下的话。
　　“没、没什么，嘴巴就弄厚一点吧，眉毛也加深些。”
　　祁凝点了点头，而在她调整灵力的间隙，苏念年晃了晃脑袋，试图忘掉刚才的念头。
　　……她刚才描述外貌时，无意中贴近了祁凝的模样，导致伪装过后，她看起来就像是……一个结合了自己与祁凝容貌特点的存在。
　　她和祁凝如果有孩子的话，可能就是长这样——不许想了！！
　　苏念年咬了咬嘴唇，逼着自己转移注意力，对祁凝说道：“秘境明天开的话，我们今天干些什么呢？”
　　之前她还是一把剑的时候，曾跟着祁凝去过很多秘境，当时祁凝会在秘境开放前调养生息、整理物资，她们现在是不是也该准备起来了。
　　然而祁凝却说：“带你在附近逛逛吧，修士的集市里有很多特别的东西。”
　　逛街！苏念年立刻就有了精神，“那随便给我捏张脸，我们快点出发。”
　　看着她迫不及待的样子，祁凝无声地笑了一下。
　　可苏念年说了“随便”之后，祁凝下手时反而犹疑了不少，她思前想后，花了许久才替苏念年完成了易容。
　　而在祁凝潜意识的作用下，苏念年新出炉的伪装即使比不上真正的样子，却依然十分耀眼，而且……
　　苏念年对着镜子不断地调整表情……虽说五官中只有两三分相像，可她总觉得，这张脸在神态间更像她和祁凝的孩子了。
　　七分像祁凝，三分像自己的那种。
　　苏念年侧了侧脸，又摸了下头发，接着做出一个祁凝惯常的冰冷表情——
　　好、好合适！苏念年捂了下胸口。
　　注意到她的小动作，祁凝有些开心，“很满意？”
　　“很满意——这样好看，”苏念年笑了起来，她扬起脑袋，“我们出门吧。”
　　===
　　可这次出行，并不像往常那般顺利。
　　她们才走过两三个摊位，就听到不远处传来一阵喧闹和打斗的声音，听兵器的铿锵声，像是两个剑修在争执。
　　他们争斗的位置正好在街头，不仅破坏了周围的几家店面，还引来了一大群围观的人。
　　修士奉行明哲保身的理念，眼看着中心的两人越打越激烈，却无一人插手，甚至还有些蠢蠢欲动、准备等鹬蚌相争完，自己从中牟利的人。
　　苏念年抬头看向祁凝，“去看看？”
　　在祁凝面前，所有的修士都能被她三招内解决，如今是筑基大圆满的苏念年想学习实战经验，最好多观摩一下普通修士的对阵。
　　祁凝点头，带着苏念年跃上一边的房顶。
　　“哟，没想到除了本人以外，还有人会想到来房顶看戏啊。”
　　一声轻佻的调笑声在旁响起，祁凝皱了皱眉，想换个地方，那人却突然起身，直直地望向苏念年，“诶，我们是不是见过？”
　　祁凝忍住了飞过去一道剑气的念头，苏念年也不假辞色：“没见过。”
　　“你看都没看我一眼，怎么知道没见过！”那人一边说，一边笑嘻嘻地挤到两人面前，“我看你面熟的很，像极了我的故人。”
　　她的脸与服饰都充满异域风情，某些小动作看起来不太像人修。
　　“你长得……”来人摸了摸下巴，盯着苏念年的眼神仿佛能把她烧出一个洞，“你今年几岁了？”
　　祁凝眉头一跳，表情阴沉地开始赶人，“让开。”
　　“别凶嘛，我就问问也不行吗，你未免把你的道侣看太紧了吧，太喜欢吃醋容易被厌烦的。”
　　“道侣”两个字戳中了祁凝，她骤然顿住，心头盘旋起对方的最后一句话。
　　她容易吃醋……？无稽之谈。
　　她明事理知进退，一点都不容易吃醋，所以才不会被苏念年厌烦。
　　苏念年脸颊微红，见祁凝没及时反驳两人的关系，自己也错过了时机，便随口回答：“千岁。”
　　她说的是自己作为剑胚出现在祁凝身边，到今天为止的时间。
　　“时间对不上……不对不对，她们双修多年，该不会有了孩子没告诉我吧……算一算时间的话，胚胎沉睡九千年不是不可能……”
　　来人自顾自地嘀咕起来，苏念年一开始还有心听了两句，后来对方越说越快，她也就没了兴趣。
　　此时，房下的两人打到了最紧张的时刻，随着一次重重的剑刃相击，双方都往后退了很远，人群潮水般地往外散开。
　　片刻后，左边的那名剑修率先倒下了。
　　苏念年被吸引着看去，便见倒下的那人吃了口丹药，苍白着脸，把剑灵放了出来。
　　这是苏念年第一次用这种角度看其他的剑灵，她不由身体前倾，专注地看向对方。
　　透明身体的剑灵神色木直，看起来与她平时的样子差别很大。
　　“你知道他们为什么打起来吗？”这时，原本在一边碎碎念的那人凑了上来。
　　“为什么？”苏念年下意识地反问。
　　那人唏嘘一声，眼里充满了幸灾乐祸，“最近剑修中流传着一种奇术，可以献祭剑灵，增强自身的修为，而且这个剑灵呢，不限是自己的还是其他人的……”
　　“下面这两人，就是起争执后立了赌约，谁打输了，就把自己的剑灵送给对方……”
　　苏念年脸色一变，瞬间代入进了剑灵的角色。
　　剑灵对主人绝对忠心，认准了主人便永远不会改变，就算从主人那里接到送死的命令，都不会有异议。
　　“可是剑灵要是死了，主人也会受到影响……”
　　“哈哈，这就是最有趣的地方了，”那人越说越起劲，完全没注意到苏念年的神色，“这个‘献祭’，压根不是让剑灵去死，是给剑灵用一种特殊的矿石，让它们暂时拥有实体，接下来再用阴损的采补之法……”
　　苏念年瞳孔一缩，却在下一秒被祁凝捂住了耳朵。
　　“别听了，”祁凝轻声说道，望着底下那场闹剧，眼神平静无比，“脏耳朵。”
　　说到一半被打断，那人没露出什么不开心的神色，还不嫌事大地补充了一句，“听说剑灵的身体都是精纯的灵力，这个奇术开始流传后，还有不少修士开始狩猎剑修，专门找剑灵下手……啧啧。”
　　她捂嘴轻笑，“说什么正道修士，我看还不如魔修呢。”
　　作者有话说：
　　ps，无生子情节
　　祁凝不给年年下命令，如果下命令的话，年年是百分百遵从的hhh
　　毕竟这种命令要留到晚上，在卧室里下！


第118章 无情剑尊×话痨剑灵
　　苏念年和祁凝没在屋顶待太久，当看到输了的那名剑修拿出一块矿石，让剑灵的身体逐渐凝实后，她们就齐齐移开了目光。
　　剑灵似乎习惯了不被重视，即便接到了如此无理的要求，她依然点了点头。
　　对于那名剑灵来说的无声惨剧正在上演，可哪怕是一向心软的苏念年，都没有要插手帮忙的意思。
　　因为她自己就是剑灵，所以她知道遵从“命令”是剑灵们的本能，不管命令的内容是什么，都不会有怨言，外人的干预没有任何作用，甚至会起到反效果。
　　“祁……师尊，今天人太多了，”苏念年不想再关注底下发生的事，她主动牵起祁凝的手，“我们之后再来逛街吧。”
　　因为突然想起身边还有个陌生人，话临出口时，苏念年刻意改变了对祁凝的称呼。
　　祁凝回握住苏念年，眼神中起了些许波澜，“嗯，好。”
　　她喜欢听苏念年这么叫自己。
　　“哦？你们还是师徒关系？”眼见两人要离开，话很多的那个修士却兴致勃勃地跟了上来，“既是道侣，又是师徒，你们平时是怎么相处的？能不能给我讲讲？”
　　“我这里刚好有几本师徒相恋的话本，如果你们需要——诶、诶？人呢！”
　　只是一晃神的功夫，苏念年和祁凝的身影就凭空在她面前消失了，她打转了两圈，确定她们都离开了之后，脸上的笑容才逐渐收敛起来。
　　真的好像……修士从袖中掏出一副卷轴，徐徐展开，只见上面绘着两道对弈中的人影。
　　其中一人是身穿魔尊服饰的苏念年，另一人则是祁凝。
　　她一边看着卷轴，一边回想刚才遇到的那个小修士的样子，越发觉得不对劲。
　　如果对方真是魔尊的孩子，就相当于是魔族的少主，她就得找个机会把人带回去。
　　而且少主挑道侣的眼光实在不行，那个小眼睛的剑修一看就心思狭隘、不好相处，长得也不怎么样，说不定是靠师尊的身份骗到少主的……不行，她得趁这次秘境的机会，把少主救出火坑。
　　===
　　苏念年和祁凝回到剑宗的据点后，带队的雾秋正好在给此次前来历练的年轻弟子们进行集中训话。
　　她是宗主的亲传弟子，天赋好、悟性高，是剑宗年轻一辈中的佼佼者，元婴巅峰的修为在祁凝面前不够看，但放到修真界的大环境中，已然是能傲视群雄的存在。
　　毕竟元婴期之后，许多人的修炼都难以寸进，十万元婴修士中，顶多只能出一名元婴巅峰。
　　“我们剑宗，不收品性卑劣、心思不纯之人，若是发现有人用采补剑灵的邪法，当即就逐出师门……”
　　听着同门义愤填膺讨伐那些行路不正的剑修，苏念年忍不住翘了翘嘴角，“还是我们剑宗比较好。”
　　剑宗的修士们，明显把剑灵看作了重要的存在，而不是可以随便利用的物品。
　　她悄悄看了一眼祁凝，心想不知道对方是怎么看待她的。
　　肯定不是普通的剑灵，但更进一步的感情又是什么……？挚友、家人、还是别的什么……？
　　但修炼无情道的祁凝，真的会有这些想法吗？
　　雾秋没说多久就宣布了散会，见她神色十分忧郁，苏念年本想上前打个招呼，却被祁凝轻轻拉住了。
　　“不用管她，”祁凝揉了揉苏念年的脑袋，“跟我回房间吧？”
　　苏念年犹豫地看了雾秋一眼，就见她把自己的剑灵放了出来，正在说着些什么，确实不适合上前打扰。
　　这时，祁凝又说道：“我带了几壶酒，想不想喝？”
　　苏念年眼睛一亮，她还从未喝过酒。
　　“是什么酒？”苏念年默认了祁凝带着自己离开，仰头望向她的眼神中充满了期待，“会不会很辣口？容不容易醉？”
　　回到房间后，祁凝与苏念年都变回了本来的面貌，前者随手给大门下了数道静音与隔离的咒法，又以“窗边景色好”为由，把人哄进了里屋。
　　苏念年打量了一下里屋，目露惊奇，“这里和百年之前相比，不太一样了。”
　　自然不一样——此处作为剑宗专门为祁凝备下的房间，从来没有外人进入过，所以之前一直陈设寥寥，连床品都没有。
　　而这次有变为实体的苏念年同行，祁凝特地把各种珍品都当作家具摆放了出来，就连床上铺着的，都是绵软的错金鲛绡。
　　“嗯，是有点区别，”听着苏念年夸赞这里的变化，祁凝的耳尖浮现出淡淡的薄红，言语间却一副很不在意的模样，“你喜欢现在这样吗？”
　　“喜欢！啊，是我们养在洞府里的花，你把它也带来了！”苏念年惊喜地跑到书柜前，把摆在上面的唐菖蒲端下来看了看。
　　“你喜欢就好。”祁凝语气平淡，心跳却慢慢变快了。
　　她本以为贪玩的小剑灵会四处多看看，可下一秒，苏念年就带着满脸笑意，哒哒地跑到祁凝面前，紧紧地抱了她一下，“喜欢！”
　　祁凝脑子一热，垂首吻上了苏念年的额头。
　　“！”苏念年的双眼倏然睁大。
　　她知道嘴对嘴的接吻是不适宜的亲密举动，但亲额头呢，剑修和剑灵间，或者师尊和徒弟间亲额头……是被允许的吗？
　　在她思考这个问题的时候，见她没有抗拒，祁凝忍不住又亲了两下。
　　嘴唇擦过苏念年光滑的肌肤，祁凝的灵力变得有些浮躁。
　　等苏念年终于反应过来，有了动静之后，祁凝略微退后了一点，问道：“不喜欢我这样吗？”
　　苏念年愣愣地回答：“……没有不喜欢。”
　　“那就是同意我这么做了？”
　　小剑灵很轻易地就被祁凝的话术套了进去，对方的行为触及了她的知识盲区，以至于结巴了两声后，她才含糊地憋出了一句话：“如、如果你喜欢这样的话，也不是不行。”
　　祁凝心满意足地笑了起来，她收紧环着苏念年腰肢的手，使个子比较矮的对方本能地踮起了脚。
　　一种莫名的危机感让苏念年退却了，她张皇着开口：“不是说要喝酒吗，我们……”
　　苏念年原本还在担心祁凝会不配合，可对方很自然地就松开了她：“有桃花醉和桂花酿，你喜欢哪种？”
　　“……”苏念年顿了一下，才回道，“都可以。”
　　她忽视掉心底不知何起的遗憾，强迫自己把注意力集中在祁凝拿着酒壶的手上。
　　祁凝的手指葱白如玉，境界突破后，连常年练剑留下的茧子都不见了，看起来仿佛精雕细琢出来的艺术品。
　　“感觉很快就能喝完了。”苏念年比划了一下酒壶的大小，说道。
　　“是吗，”祁凝看了一眼小巧的酒壶，嘴角的弧度隐隐扩大，“第一次喝酒，不要喝太多。”
　　苏念年隐约觉得自己被小瞧了，等祁凝斟满一杯后，她较劲般地拿过杯子，咕嘟一口把所有的酒都喝进了嘴里。
　　“等……”祁凝来不及阻拦，就见苏念年动了动喉咙，所有的酒液都被她咽了下去。
　　酒流过喉管时的辛辣感，让苏念年的眉毛不受控制地皱了起来，她下意识地张开嘴，吐出一截舌头，试图缓解不适。
　　祁凝呼吸一窒，目光都不会动了。
　　能被祁凝拿出来的酒，自然是最好的酒，过了最初的难受后，苏念年回味到了酒的醇香，她若有所思地吧唧了一下嘴，似乎尝到了甜味。
　　这种甜味让她忍不住伸出手，把祁凝面前的酒壶拿了过来，给自己重新倒上满满一杯。
　　“干杯。”她眯着眼睛笑了起来，朝祁凝举起酒杯。
　　“……”祁凝花了许久，才把视线从苏念年被酒液润湿的唇瓣上移开，“……干杯。”
　　玉杯相撞，几滴淡粉色的酒液落了出来。
　　苏念年又一口喝下了整杯酒。
　　她一向没什么节制力，遇到喜欢的东西更是如此，她一杯接一杯地喝着，即便祁凝有心劝阻，也会在她低声的请求下忍不住妥协。
　　“最后一杯”说了好几次，苏念年却总能从祁凝那里讨来下一杯。
　　祁凝一开始的纵容藏了别的心思，可到了后面，她在逐渐变浓的酒香中忘了自己最初的想法，大脑被苏念年此刻的样子彻底占据。
　　或许这样也挺好的……“试试桂花酿？”她低声开口。
　　因为要尝试新的味道，苏念年接过酒杯的动作很慎重，她看了祁凝一眼，才慢慢地伸出舌头，像小猫一样飞快地舔了口金色的酒液。
　　“好喝吗？”祁凝微哑着声音问道。
　　她一瞬不瞬地注视着苏念年的舌尖，眼中燃烧着灼烫的火焰。
　　苏念年的脑子有些懵，听到祁凝的问题，她想了好一会，才呆呆地笑了一下，“好喝。”
　　她的脸颊上泛着一层明艳的绯红，仿佛初绽的桃花。
　　苏念年就这么一边傻乎乎地笑着，一边盯着祁凝看，直勾勾的眼神让后者心旌摇荡。
　　“怎么了？”祁凝轻声问。
　　苏念年支起身子——她已经完全醉了，险些摔倒——祁凝扶住了她，她便借着祁凝的力道去碰酒壶。
　　祁凝意识到不该让她再喝下去了，“别喝了。”
　　“不……我们把这壶酒喝完……”
　　祁凝摇了摇头，“喝不完的，下次再喝吧。”
　　这个酒壶和乾坤袋有些像，看着很小，但里面的酒液取之不尽，永远会有新的补上，苏念年就算不眠不休地喝上一年，也是喝不完的。
　　“呜……”苏念年用滚烫的脸颊蹭了蹭祁凝的掌心，软着声音撒娇，“可是我还想喝。”
　　祁凝的呼吸变重了许多，“以后还有机会。”
　　“以后……是什么时候？”
　　祁凝耐心地哄着醉鬼，引导着她把注意力从酒杯上转移，半搂半抱的将人带到了床上。
　　她俯身看着苏念年，“睡一会，醒来了就可以继续喝了。”
　　苏念年的眼中含着水光，让祁凝有种自己欺负了她的负罪感。
　　“真的吗？”苏念年委屈地问。
　　祁凝定定地注视着她，忍了又忍，最后还是伸手摸了摸她的发丝，“真的。”
　　于是苏念年展开了笑容，她乖乖地任由祁凝抚摸自己的头发，甚至还闭上眼睛，主动勾住了对方的手指。
　　“祁凝，喜欢……”
　　听到某句轻柔的呓语，祁凝的瞳孔紧缩起来，“……什么？”
　　她等了好一会，也没等到苏念年的第二句话。
　　她愣愣地在床边站了很久，直到心魔的低语在她心底响起。
　　——现在是千载难逢的机会，如果错过这次，你们的关系又会回到原点。
　　——你是想做她的道侣，还是师尊，或者只是一个冷冰冰的剑尊？
　　——就是现在。
　　“……不。”
　　祁凝承认自己不是好人，不会对任何事共情，也完全没有恻隐之心，像块与世隔绝的朽木，但苏念年是她的例外。
　　她不想做出伤害苏念年的事情。
　　最起码要等对方接受了她的心意，她才会做到最后一步——想到这里，祁凝陡然意识到，自己从未向苏念年说出过内心的想法。
　　……苏念年还不知道自己喜欢她。
　　“……”祁凝深吸一口气，强行压下心中的欲/望，又守了小剑灵一炷香的时间，才重新动了起来。
　　“睡个好觉。”祁凝在苏念年的额头印下一个克制的吻。
　　灵酒与普通的酒不同，越是想用灵力解酒，就会越醉，只能靠时间散去醉意，苏念年喝了这么多，估计醒来时刚好是狐妖秘境打开的那天。
　　然而，就在祁凝转过身，准备走到一边去打坐时，她的衣摆被苏念年牵住了。
　　力道很小，但不容忽视。
　　祁凝回过头，对上了苏念年氤氲着水汽的双目，“醒了？”
　　“唔……”苏念年费力地坐了起来，软趴趴地往祁凝身上一靠，“祁凝……我好热。”
　　她的皮肤在发烫，祁凝抿了抿嘴唇，出口的声音十分低沉，“……你喝太多了。”
　　“是吗……”苏念年又笑了起来——祁凝发现她一喝醉就很喜欢笑，“总感觉……很多很多年前，我也这么喝醉过。”
　　她这句话来得很奇怪，祁凝却立刻想起了两人的前世。
　　魔尊时期的年年也曾醉过吗？
　　“祁凝……你身上好凉，好舒服。”
　　在祁凝出神的片刻里，她的前襟被苏念年拽开了，未曾预料的场景让她眼前一白，忘了自己刚才在想什么。
　　一阵推力传来，祁凝顺从着苏念年的意思，躺倒在了床铺上，柔软的布料将她们环绕了起来。
　　祁凝不知道苏念年想做什么，但接下来发生的事情，让她几乎没了思考的能力。
　　——苏念年跨坐在了她的腰上。
　　苏念年满脸酡红地轻笑了一声，似乎很满意祁凝这副震惊的模样。
　　“师尊……主人……祁凝……”
　　她变着法地叫着祁凝，其中的不少称呼是祁凝一直想要听到、她却害羞不肯喊的，在她软声细语的低唤中，祁凝的眼睛染上了一层鲜亮的红色，像某种危险的怪物。
　　祁凝平时那副清冷的样子彻底不见了，不仅头发散开，衣服也被作乱的苏念年扯开了大半，在酒气蒸腾出的甜味里，她哑着声音开口：“年年，不行……你会后悔的。”
　　苏念年听不见，或者说是不想听——她弯下腰，亲了亲祁凝的额角，就像祁凝亲她时那样。
　　“我从……很久之前起……就喜欢上你了……”
　　祁凝理智的那根弦彻底绷断。
　　苏念年吃吃地笑了一声，拉起祁凝的手，拽着手指往自己的衣服里伸，还含混不清地说着话：“想要你摸一摸……”
　　“……”
　　“……摸哪里？”
　　作者有话说：
　　喝酒壮胆后的年年：我喜欢你！快来摸摸我！
　　平时的年年（脸红）：我不是我没有你别瞎说！！


第119章 无情剑尊×话痨剑灵
　　“摸……”
　　苏念年的视线有些模糊，她努力睁大眼睛望着祁凝，缓慢地思考她的问题。
　　祁凝的双眼已经彻底变成了鲜红的颜色，她注视着苏念年，没有进行催促，目光却像是要将人吞吃入腹。
　　如果是清醒的状态，苏念年一定会意识到危险，可她现在感知变迟钝了，只觉得红眼睛的祁凝也好看极了。
　　祁凝向来只穿浅色的服饰，其中又有九成是白色，苏念年从未见过她身上出现这种艳丽的色彩，一时间不由像被蛊惑了一般，朝她伸出手。
　　祁凝不闪不避，任由苏念年抚上了自己的眼睛，睫毛像小翅膀一样扫过对方的指尖。
　　苏念年愣愣地看了她一会，突然笑了起来，“像……兔子。”
　　“我像兔子？”祁凝挑眉。
　　“嗯！”苏念年重重地点头。
　　红色的眼睛，白色的衣服，怎么看怎么像。
　　祁凝的嘴角轻轻上扬，握住对方搭在自己颊边的手，啄吻了一下，“年年比我更像。”
　　苏念年有心反驳，却在祁凝一下接一下的轻吻中变得更加晕晕乎乎，半天之后，她只冒出了一句话：“……别亲了。”
　　“不喜欢？”祁凝停了下来，抬眼望向苏念年。
　　苏念年摇了摇头，接着小声开口：“喜欢……但现在好热，亲得不舒服……想、想要摸摸……”
　　一边说，苏念年一边觉得身上更加燥热了，她动了动，想收回手，好把衣服给脱掉。
　　然而这次祁凝没有顺着她了。
　　“那刚才我问年年想被摸哪里，怎么不回答？”祁凝问道，巧妙地与苏念年十指相扣，不让她有抽离的机会，“年年不说的话……我怎么知道该做什么呢？”
　　醉酒让苏念年感觉自己的体温一直在上升，她趴到了祁凝的身上，小声开口：“那……摸……摸一摸头。”
　　说话间，她紧贴着祁凝的胸腔微微震动，连带着后者的呼吸都急促起来。
　　酒后又乖又黏的苏念年简直让祁凝的心都化了，她依言抬起空闲的那只手，温柔地摸上小剑灵的脑袋，对方那柔软的发丝在她的指间穿过，留下若有若无的淡香。
　　“舒服吗？”祁凝轻声问道。
　　“舒服。”苏念年的眼睛都眯了起来，头也随着祁凝的动作微微后仰，完全就像被顺毛高兴了的小动物。
　　见苏念年一副舒服到昏昏欲睡的样子，祁凝诱哄般地接着问道：“然后想被摸哪里？”
　　“想……想先把衣服脱了，衣服……好热、好碍事。”苏念年把手撑在祁凝的颈侧，在起身的同时慢慢说着。
　　祁凝的心跳停顿了几秒——苏念年不知道自己是以什么样的神态提出的请求，她却能将对方殷红的眼尾、唇间的白气尽收眼底。
　　她险些没有控制住想直接按倒苏念年的冲动。
　　连着深呼吸几下后，勉强隐忍着的祁凝顺着苏念年的意思，解开了她的腰带。
　　腰带一松，苏念年的前襟就开了，她低头看了一眼，然后在祁凝因为她的视线而停顿下来的时候，主动扯开了里衣。
　　她似乎是觉得祁凝的速度太慢，便自己动起手来，几息之后，她的肩膀已然全露在了外面。
　　近在迟尺的美景让祁凝脑子一空，原本想循序渐进的念头瞬间蒸发了，她搂起苏念年的腰，翻身将她压住，两个人的姿势顿时倒转。
　　“唔……？”这时，苏念年终于隐隐产生了危机感，她偏过头，想躲开祁凝笼下来的阴影，却被捏住了下巴。
　　迟钝的兔子一头撞上了猎人的木桩。
　　“这个时候想跑……未免有些太迟了。”
　　===
　　苏念年在朦朦胧胧中闻到了香甜的气味，这种味道勾得她眼睛还没睁开，身体就不由自主地往床边挪动。
　　就在她移动到了床沿边，半边身子都悬空了的时候，有人托住了她，轻笑的声音随即响起，“也不怕摔下去。”
　　是祁凝啊，那她可以再睡一会懒觉……
　　香味的来源就是祁凝，苏念年舔了舔嘴唇，想向她讨要，眼皮却沉重地怎么也睁不开。
　　可虽然她没说话，祁凝却像是懂了她的意思。
　　微凉的灵力触须抵上苏念年的唇瓣，带着甜味的灵力慢慢流进了她的口中。
　　好吃……苏念年本能地蹭了蹭祁凝的手掌，却听对方说道：“再不起来，就要错过秘境开启的时间了……或者不去也行，我们可以多玩一会——像前两天那样。”
　　祁凝的语气逐渐变得暧昧不清，苏念年瞬间清醒了过来，她“噌”的一下缩到床角，一双眼睛瞪得极大：“我、我……”
　　“不会说话了？”祁凝半倚在床边，嘴角蓄着不太明显的笑意。
　　“我、你——我们该不会——”
　　苏念年没把话说下去，前两日的记忆如潮水般地涌来，她想起自己喝醉了酒、拉着祁凝不放，想起这两天她们不分白昼黑夜地做了些什么，就连一些不堪回首、令人脸红的细节，她都记得一清二楚。
　　苏念年张了张嘴，却一个字都没能说出来。
　　祁凝的眼神变得幽深了些许，她伸出手，想碰一碰苏念年正在慢慢变红的眼角。
　　她本以为苏念年会躲开，可对方只是愣了一下，就自然地接受了她的抚摸。
　　“后悔了吗？”
　　苏念年立刻摇头否认，或许一开始的冲动是因为酒精，但她始终都知道自己在做什么，所以不会后悔。
　　比起前两天具体发生的事，她更在意祁凝在床上的那些告白是不是真的。
　　“你呢……？”缓过来后，苏念年拽住祁凝的手指，眼里亮起一簇光，“你后悔了吗？”
　　祁凝先是为苏念年的否认感到了欣喜，听到她后面的问题，更是整个人都焕发出了神彩，“和你成为道侣，是我此生最正确的决定，我永远不会后悔。”
　　她的态度极为认真，被她用执着眼神盯着，苏念年的脸上不自觉地出现了红晕。
　　“那就好……”她别过头，用细微的声音飞快说了句什么，祁凝隐约捕捉到几个关键词，瞳孔都放大了一圈。
　　“年年，再说一遍。”她急切地膝行一步，贴到了苏念年的身前。
　　苏念年不敢去看她的眼神，害羞让她不愿重复刚才的告白，“没听到的话就下次再说——唔啊！”
　　祁凝强势地亲了上来，比起她们之前交换的无数个吻，这一个发生在清晨初醒之后，充满了爱意与占有欲，像是标记。
　　苏念年被祁凝亲得晕晕乎乎的，却猛然想起了一件她惦念了两天的正事，她推了推祁凝，努力说出了一句完整的话：“你入魔了吗？”
　　尽管此时的祁凝看起来正常无比，一双浅色的眼睛如同干净无暇的琉璃，但苏念年却依旧记得它们前两天有多么鲜红。
　　“嗯，”祁凝简单地应了一句，这个对于普通修士来说天崩地裂般的消息，在她心里却比不上与苏念年多一刻温存。
　　“那怎么办？”苏念年彻底没了亲亲的心思，她揪紧祁凝的衣袖，目光里是全然的担忧与害怕。
　　见苏念年实在担心，祁凝只能遗憾地停下轻吻，说道：“狐妖秘境中，有许多珍奇的宝物，或许有东西能稳固心境。”
　　她只是随口安抚小剑灵，实际上并不觉得那里有什么能帮到自己的，可苏念年当即便坐直了，她整理好醒来前祁凝为她穿上的里衣，面色严肃，“走，我们现在就出门。”
　　“……年年，”祁凝十分不甘心，“还不急，我们可以……”
　　她话还没说完，手里就被苏念年塞上了本体长剑，“不可以……！”
　　比起祁凝无所谓的态度，苏念年是真心在为她的状态感到忧虑。
　　修士入魔后，体内的灵力会逐渐被魔气所取代，在这个过程中，修为大跌是不可避免的，还有大量修士因此心性完全改变，甚至失去理智。
　　而此前从未有过渡劫期修士入魔，她们甚至无法参考前人的经验，以规避各种风险。
　　见苏念年坚持，祁凝便妥协地牵住了她，“那你先凑近点，我帮你恢复那天的易容。”
　　就是两人的距离拉近之后，她稍微做点什么，应该无可厚非吧？
　　===
　　苏念年和祁凝出现在秘境门口时，刚好是秘境徐徐打开的时刻。
　　狐妖秘境明面上的入口一共有六处，每个进入的修士都会被结界随机传送到秘境中的某处，哪怕是同时进去的人，都会被分开。
　　为了防止意外发生，祁凝把苏念年的本体交给了她自己，并给她们各自的血下了咒言，这样哪怕相隔再远，她们也能找到对方。
　　“遇到人不要上前，有危险就立刻用法器给我传音，躲在安全的地方等我过去，然后这个也给你……”祁凝一边语速飞快地嘱咐着苏念年，一边把一件透明的轻纱披在了苏念年的头顶。
　　“这个能让你完全隐藏身形，使用时默念‘隐’字诀，能躲过渡劫期以下所有人的探查，在我找到你之前，不要脱下来。”
　　苏念年无奈地看向她，“你都给了我十几个防身法器了，就算是有天雷降下来，也不可能伤到我的，放心吧。”
　　祁凝沉默了一下，还是有所顾虑，她此刻不由后悔起自己带苏念年前来了这里，要她接受两人分开——哪怕是暂时的，简直像在给她上刑。
　　眼见已不断有人往秘境中去了，苏念年想了想，踮起脚，轻轻地在祁凝脸颊上“啾”了一下。
　　“我等你来找我哦。”
　　苏念年笑眯眯地说道，在祁凝反应过来想要抓住她之前，一步迈入了入口处的结界。
　　如果她再不走，祁凝怕是拖到秘境关闭也不肯放手。
　　眼见苏念年的身影消失，祁凝便以最快的速度跟了上去，两人一前一后，进入了狐妖秘境之中。
　　而快上一步的苏念年先睁开了眼睛，她首先查看了一下周围——环境静谧美丽，大致看去并没有危险，面前的碧色湖泊更是十分好看。
　　苏念年出神了片刻，就翻出传音法器联系祁凝，结果却发现它失效了。
　　还好这种情况她们早就料到了……苏念年闭目感受了一下祁凝的位置，发现她被传送到的地方离自己很远，但在飞速向这边接近中。
　　看来只要等祁凝过来就好……
　　“年年？”
　　熟悉的声音在前方响起，苏念年惊异地抬头看去，与一个长得与祁凝一模一样的人对上了视线。
　　“你是谁？”苏念年立刻进入了战斗状态，她眼神冰冷地拔出长剑，动作间没有半分犹豫，“有什么目的？”
　　对面的祁凝悬空站在湖泊之上，穿着一身奇装异服，那种上下身布料分开的设计、以及单调的蓝白条纹，是苏念年从未见过的样式。
　　她忍不住将对方与自己的祁凝进行比对，狠狠地拉踩了一把那人的品味。
　　“祁凝”的目光从苏念年的装扮移动到她手上的剑，接着又看向脚下的湖泊，方才露出了一个恍然大悟的表情。
　　“是这个世界啊……”她微笑起来，说着苏念年听不懂的话，“年年，不用那么警惕。”
　　苏念年没有说话。
　　“祁凝”便自顾自地说着：“你这张易容不错。”
　　苏念年：“……”
　　见苏念年始终一言不发，“祁凝”嘴角的笑容更大了。
　　“这个世界的‘我’应该跟你讲过吧？狐妖秘境中有一片能照出前世的池子……就是这里了。”
　　“你可以过来看看，不放心的话，等‘我’来了之后，你们一起看也是可以的。”
　　听她说完，苏念年有几分怔愣，却没有轻易相信，她又后退了一步，抿唇重复问了之前的问题：“你是谁？”
　　“我是……”
　　作者有话说：
　　这本文应该会在五一假期间正文完结，之后还有一些番外掉落嘿嘿
　　喜欢什么设定的话可以告诉我，我看看写几个小番外


第120章 无情剑尊×话痨剑灵
　　在“祁凝”微微笑着，即将说出自己身份的时候，一道雪白到刺眼的身影从天而降，在扬起的尘沙中，苏念年一眼便认出了来人。
　　“祁凝！”她惊喜地叫了一声，想也不想就跑到了她的身边。
　　祁凝牵住苏念年，轻声“嗯”了一下，就转头看向对面那个与自己长得一模一样的人。
　　当她遥遥看见有个“自己”在与苏念年对峙时，恐惧一瞬间攥住了她的心脏，这种情绪让她爆发出了毕生最快的速度，好在她来得及时，不然万一发生了什么……
　　“站在我身后。”祁凝言简意赅地开口，周身的灵力混合着魔气张开，可怕的威势节节攀升。
　　尽管面前的人表现得十分平常，但祁凝察觉到了对方身上散发出的神性——那种与此方世界格格不入的气息，祁凝曾在天道的雷劫中感受到过。
　　……对方或许是来自上位世界、类似天道一般的存在。
　　这个念头一闪而过，祁凝把苏念年护得更严实了些。
　　看见她的动作，“祁凝”似乎嗤笑了一声，“果然不管是哪块碎片，都令人讨厌……给你一个忠告，不要做会让自己后悔的事。”
　　说完这句意味不明的话，她把视线从祁凝身上移开，直直地望向苏念年——后者此时正好探出了头，便与她的眼神撞了个正着。
　　“！”苏念年一惊，立即缩回了祁凝的身后。
　　“祁凝”忍不住露出了一个出奇温柔的笑容，在身形逐渐变透明的同时，她开口说道：“年年，下次见。”
　　听到专属自己的称呼从别人口中喊出来，祁凝的脸色一瞬间变得极为难看，她朝那道幻影飞去一股锋利的剑气，却落了个空。
　　“祁凝”无声无息地消失了，就像她出现时那样。
　　下一秒，距离池水不远的两人同时感到一阵眩晕，在意识模糊之际，苏念年抓住了祁凝的手，而祁凝也紧紧地回握住了她。
　　===
　　生世湖，能让池边人看见自己的前五次转世。
　　在进入狐妖秘境前，祁凝本就将带苏念年来这里一趟列进了计划中，但却没想过事情会完全超出自己的控制——她陷入了前世的幻境之中，并且找不到苏念年了。
　　她睁着一双鲜红的眼睛，蜷缩起手指，又慢慢松开。
　　她刚才……抓得还不够紧。
　　感受不到苏念年在哪，让祁凝的心情跌到了底谷，想要毁坏些什么的想法愈发高涨，她阔步走在白茫茫的幻境中，满心烦躁地想找到出口。
　　生世湖会从五世中的第一世开始，按顺序回放湖边人的过去，祁凝对自己这些经历没有半点兴趣，她只想看看曾经的年年。
　　突然，她闻到了一股淡淡的血腥味。
　　血味是从一扇突兀出现的大门后传出来的，祁凝目光微暗，做足了战斗的准备。
　　她用灵力轻缓地推开这扇门，造成的动静微小到几乎可以忽略。
　　有个人在，祁凝条件反射地挥出一道剑气——紧接着她瞳孔一缩，看清了面前缩着的人是谁，便硬生生止住了攻势。
　　“咳……”强行阻断攻击，导致祁凝的气血翻涌起来，可她却完全不在意，双眼死死盯着前方不放。
　　“年年……？”
　　苏念年半躺在地上，脸色煞白、双目紧闭，身上有大大小小的伤口，手腕处更是布着狰狞的刀痕，有鲜血正汩汩地从其中流出，将白缸中的水染红了一大片。
　　怎么会……祁凝的嘴唇颤了颤，不敢相信眼前的画面。
　　对了……这些都是幻觉，一切都是假的，年年不会有事……！
　　祁凝飞快地为眼前的场景找好了借口，但恐惧还是让她蹲下身，凭着本能去碰苏念年的手。
　　可她只摸到了一团空气，苏念年依然委顿在地，像一具没有声息的躯壳，血液源源不断地往外流淌。
　　这个时候，祁凝终于恍惚的意识到，自己看到的不是幻觉，而是自己在第一世中所经历的真实——当时她便于年年相识了。
　　她的呼唤与治疗没有半点作用，只能眼睁睁地看着苏念年的状态一点点变差，呼吸也渐渐断了。
　　“年年！！”祁凝目眦欲裂。
　　不知是不是幻境接收到了她情绪的剧烈波动，祁凝的视线再次变得模糊，等重新聚焦后，她眼前的画面发生了彻底的变化。
　　溅满鲜血的小房间不见了，取而代之的是幽深漆黑的铁牢，倒在地上的苏念年穿着一身囚服，正面色苍白地捂着肚子。
　　有人在居高临下地嘲弄她，远处的人则轻蔑地旁观着，他们那种肮脏的眼神有若实质。
　　画面一转，年幼的苏念年躲在衣柜里，一边艰难地呼吸，一边听着外面父母的交谈。
　　他们将小小的苏念年贬低得一文不值，好像她是个不合格的劣等品，而不是他们的亲生女儿。
　　苏念年满眼都是眼泪，却不敢哭出声音，她拖着疲惫的病体，眼神中没有一丝光亮。
　　接着幻境又一次改变，苏念年独自一人坐在桌前，沉默地处理着工作，她看起来比前几世成熟了许多，但目光却空洞到不像真人。
　　她在意很多事情，比如路边的野猫今天有没有淋雨，记得某个关系一般的朋友的生日，但却一点不在意自己。
　　顶楼的天台上，她默默地眺望着脚下的芸芸众生，身体逐渐向前倾倒——
　　祁凝再也忍受不住了，她抱着头倒下，痛苦到无法呼吸，一双赤红的眼睛像是能滴下血。
　　她不敢再看幻境中出现的魔尊苏念年，绝望之情占满了胸腔，令她彻底失去了对自己的控制。
　　她在哪里？她为什么不在年年身边？为什么、为什么要——！
　　“祁凝、祁凝！”
　　“祁凝，快醒醒！”
　　“你不要吓我……祁凝！”
　　在熟悉的呼唤声中，祁凝骤然睁开了双眼。
　　===
　　苏念年仿佛做了个美梦。
　　她在梦中看到了自己与祁凝的前几世，她们历经过许多波折，起过不少矛盾，但最后总能走到一起。
　　温柔的医生祁凝，毛茸茸的大狐狸祁凝，冷淡的家教祁凝，比她年纪小的狗狗祁凝……
　　在又一次看见自己和祁凝共同老去后，苏念年露出了由衷的笑容。
　　她的心脏像是被糖果塞满了，整个人都冒着粉红色的泡泡。
　　等从幻境中出去之后，她要立刻抱住祁凝，把这些快乐的过往与她一起分享，苏念年想。
　　而在前一世的画面徐徐展开，穿着华贵衣袍的自己出现时，苏念年不可思议地瞪大了眼睛。
　　看这服饰和环境，再结合周围人群的言语来判断……前世的她，是传说中于万年前陨落的魔尊？
　　最初的震惊过后，苏念年就本着既来之则安之的心态，猜测着祁凝这次的身份，津津有味地看起了自己曾经的经历。
　　原来魔气可以这么使用……她藏宝的地方原来在这里和那里……这个术法看起来好有意思，记下来……
　　在看见自己飞到某处眼熟的小树林，趁祁凝不注意，悄咪咪地设下一道结界后，苏念年忍不住笑了起来。
　　是当初祁凝碰了之后变成小孩子的结界……！
　　回想起当日祁凝的样子，苏念年的眉梢中都带上了笑意，之后她可以偷偷复刻那个结界，再逗对方一次……
　　“年年，你都看到了什么？”
　　身后响起的声音吓了苏念年一跳，她倏地弹了起来，像炸了毛的小兽。
　　“祁凝”歪了歪头，面露无辜，“这么怕我？”
　　苏念年瞪了她一会，看完前世的片段后，她对面前这个奇怪的“祁凝”的警戒心不自觉地降了下来，不再像之前那么防备。
　　她摇了摇头，把目光从“祁凝”身上移开。
　　对方给她的感觉太像真实的祁凝了，这让她有些不自在，便开口把话题拉了回去，“你……祁凝看到的东西，和我不一样吗？”
　　“祁凝”淡淡地笑了一下，回答：“看到什么，取决于对前世抱有什么样的态度。”
　　“你期待在前世中看到‘我’，幻境便会让你看到那些‘我’和你相处的点滴；相对的，如果你对前世抱有消极的态度，幻境就会只挑那些……令人痛苦的画面进行呈现。”
　　苏念年怔愣了片刻，还没来得及问对方最后的话是什么意思，就被一阵轻柔的力道推出了幻境。
　　“该醒来了。”“祁凝”说道，声音中带着苏念年听不懂的情绪，“等将来……”
　　“你还没告诉我——”你是谁。
　　===
　　先一步醒来的苏念年花了将近半个时辰，才把祁凝从昏迷中唤醒。
　　她的手被祁凝紧紧攥着，手背处甚至浮现出了指痕，十分胀痛，但此刻苏念年全然顾不上这些，她一边隐忍着眼泪，一边为祁凝擦拭着冷汗，身边是一堆由她亲手布下的防御法器。
　　当看到祁凝睁开眼睛的那一刻，她不由喜极而泣，扑上去抱住了她。
　　“祁凝，你吓死我了……”苏念年的声音中带着浓重的哭腔，明显是难过极了。
　　祁凝慢慢地低下头，她看向怀中哭到上气不接下气的苏念年，眼睛里终于出现了一丝波动。
　　……前世已经结束了，这一世的年年还好好的。
　　幻境中的画面如走马灯般闪过，祁凝发自直觉地圈住了苏念年的腰。
　　……她要让年年规避开那些风险。
　　只要不接触外人，就不会碰到危险，年年也就不会受伤，前世的悲剧便不会发生——
　　心魔的呓语声越来越大，祁凝像是被蛊惑了似的，打开了自己的身外空间。
　　只要……让年年待在只有自己才能看到的地方，就不会再有东西让她难过了。
　　她已全然忘了那个“祁凝”的忠告，一心只想用自己的方式保护苏念年。
　　作者有话说：
　　年年：给这个幻境打差评！！居然恶剪我的镜头！！！
　　ps，虽然要小黑屋了，但是还是he！


第121章 无情剑尊×话痨剑灵
　　苏念年曾与祁凝一起对阵过好几位入魔的修士，他们那鲜红似血的双眼、窜出体外的魔气，以及失去理智时疯狂的模样，至今都刻在苏念年的脑海里。
　　一直以灵力修炼的修士骤然入魔，会被魔气扰乱经脉、破坏心智，许多入魔的修士会因此伤害自己身边的人，造成不可挽回的后果。
　　而祁凝现在的状况，明显是已经彻底被魔气侵扰了。
　　“等一下，祁凝——”
　　苏念年来不及说完，就被祁凝拉进了身外空间。
　　上次进入这里时，入目皆是白茫茫一片，空灵而干净，可这一次，苏念年却看到了漆黑的天空与散不去的阴霾，几乎不能视物。
　　她慌乱地抬起头，想拽住祁凝，伸出的手却被一道凭空出现的金色栏杆隔开了。
　　苏念年惊疑不定地往旁边一转，却发现自己周围一圈都被栏杆围住了，甚至连头顶也是封死的状态。
　　这是……鸟笼？
　　……祁凝把她锁起来了？
　　在苏念年恍惚之际，祁凝用一只手搭上笼子，低声开口：“年年，你在这里等我一会。”
　　环境太过昏暗，苏念年看不清祁凝此刻的表情，但对方陡然平静下来的声音，让她忍不住产生了许多不好的猜测。
　　她隔着笼子，飞快地抓住祁凝的手指，不让她离开，“你要去哪？”
　　祁凝的反应很剧烈——她像触电般颤抖了一下，力道大到直接将苏念年甩开了。
　　苏念年的的手指因为惯性而打在了栏杆上，一道红痕慢慢地浮现。
　　从未被如此拒绝过，苏念年怔了一下，等她回过神来时，眼前已没了祁凝的身影。
　　“祁凝……？”
　　苏念年愣愣地站了一会，四周没有一点声音，寂静到可怕，直到手上的痛感越来越明显，她才反应过来低下了头。
　　不仅是撞到栏杆造成的红肿，她的手背上还有之前被昏迷中的祁凝攥出来的伤痕，难怪会这么痛。
　　苏念年没有生气，在思绪都被担忧填满的状态下，她只随便揉了两下手背，就不再管这些伤，转而开始研究鸟笼的构造。
　　虽然不知道祁凝为什么要把她关在这里，但坐以待毙肯定不行。
　　笼子的围栏很细，看不出材质，但近距离仔细观察后，苏念年发现每一根杆子上面，都围了一圈细小的刻印，刻印上是祁凝的名字。
　　身外空间的一切物体都是由祁凝捏造出来的，所以这些竖杆上的细节，也是源自她潜意识中的占有欲。
　　这些雕花和刻印，让整个笼子看起来华贵精致，堪称艺术品，但它压根就没有可供出入的门，围栏间的缝隙也不足以让苏念年钻出去。
　　在摸了竖杆一圈，却怎么也找不到突破点后，苏念年咬了咬唇，试探着放出一点灵力，想用强行的方法去破开牢笼。
　　然而就在她的灵力与笼子相触的瞬间，上一秒还无比正常的栏杆瞬间变形，像藤蔓一样，将试图攻击它们的苏念年绑缚了起来。
　　什、什么——！
　　突发的异变让苏念年不可置信地挣扎起来，她胡乱地往外放着剑气和灵力，想把藤蔓切碎，可她的所有攻击都被带着弹性的藤蔓化解了。
　　因为苏念年的抗拒，它们甚至将她绑得更紧了。
　　苏念年咬住牙根，用垂在身侧的手去摸腰间的乾坤袋，里面有诸多祁凝为她准备的法器。
　　然而她刚做出动作，藤蔓就反应迅速地将她的双臂拉开，再用缠绕着她手腕的细枝，将她的两只手绑过头顶。
　　这些藤蔓像是具有灵智，在控制住苏念年的行动后，它们还取走了她腰上的本体长剑和乾坤袋。
　　被迫维持着奇怪的姿势，还没有反抗的能力，苏念年又羞又气，她脸上涨满红晕，朝着虚空骂道：“滚开！！”
　　害怕与怒意混合在一起，苏念年几乎想鱼死网破地使用本体自爆。
　　就在这时，一根藤蔓绕上苏念年的脖颈，讨好般地蹭了蹭她的下巴。
　　苏念年愣住了，她从藤蔓上感到了熟悉的气息。
　　像是被鼓舞了一般，它在苏念年眼前扭动了几下，然后慢慢改变形状，逐渐变成了……一只手。
　　苏念年一眼就认出来了，这是祁凝的手……或者说，是祁凝的灵力触须幻化出来的手。
　　刚才环境太暗，她又心情低迷，所以才没认出来。
　　对了，这里是祁凝的身外空间，她不可能遇到危险的……意识到这一点后，苏念年紧绷的神经骤然松懈，但随之而来的羞愤，让她忍不住一口咬住了那只凑过来撒娇的手。
　　混蛋祁凝！！
　　这里的一切都受祁凝的控制，就算她现在不在身外空间中，灵力触须也会随着她心底的本能而动。
　　苏念年下了狠力，虎牙刚好抵在了那只手的无名指上，立即就留下了一圈淡淡的指印。
　　这只手动弹了一下，就任由苏念年咬着，一副任打任骂的样子。
　　苏念年只咬了一口，就觉得自己冲几条不会思考的触须生气实在没有意义，便“呸”的一下把它又松开了。
　　默默悬在半空中的小触须：“……”
　　看着这只半透明的手微垂着的样子，苏念年莫名感觉到它在委屈，心虚一秒之后，她把这种念头甩开，凶巴巴地开口：“放开我。”
　　不需要苏念年说第二遍，触须们就很乖巧地松开了她，只是那慢吞吞的动作怎么看怎么不乐意。
　　苏念年一边揉着手腕一边起身，想在身外空间四处走走，观察情况。
　　可她才迈出一小步，熟悉的笼子又拔地而起。
　　苏念年气笑了，“祁凝，你要锁我一辈子？”
　　祁凝不在，也没有办法回应她，但之前那只活泼的灵力触须在，它向前挪了挪，想来握苏念年的手。
　　“不给碰，”苏念年冷着脸收手，“除非你放开我。”
　　那只手呆了呆，似乎很可怜地蜷缩了一下，可并不气馁，一会儿又跟了上来。
　　它一次次地追逐着苏念年，像一只被赶出家门，却睁着湿漉漉的双眼要跟上主人的小狗。
　　苏念年不忍心再次躲开它，就没有动。
　　成功握住苏念年之后，它带着高兴地摇了摇，雀跃的样子再明显不过。
　　苏念年心软了，连装出来的冷漠都破了功，她回握住小触须，低声说道：“祁凝要是像你这么坦率就好了……”
　　在她出神的片刻里，一阵微凉的灵力将她的手包裹了起来，之前因祁凝留下的伤痕慢慢消退。
　　那只手用指尖轻轻摩挲了一下苏念年的手背，似乎在向她道歉。
　　===
　　在苏念年看不到的地方，祁凝和她的心魔打了一架。
　　祁凝入魔之后，心魔逐渐有了自我意识，如今正逢祁凝状态极差，它便从暗处发动了袭击。
　　她们彼此都抱着要杀死对方的心情，战斗造成了巨大的余波，整个狐妖秘境都动荡起来，地面像随时会塌陷，秘境中迷幻的天空也仿佛要坠落。
　　秘境中的所有修士都躲了起来，眼前的情况，让他们觉得天灾将要降临。
　　正在寻找宗门弟子的雾秋悚然一惊，她第一时间就想到了苏念年。
　　作为宗主亲传弟子，她知道许多不曾公开的消息，比如，剑尊大人带着她的弟子一起前来了狐妖秘境。
　　理智告诉她，苏念年的安危不需要她操心，剑尊大人不可能让她出事，可感情上，她又觉得会有发生意外的可能。
　　万一、万一苏念年和剑尊大人失散了怎么办……！
　　……而且她还欠对方一个人情。
　　想到这里，她微抿起嘴唇，毅然走出了安全的庇护所。
　　这个时候，祁凝与心魔的战斗走到了尾声，最终祁凝获得了胜利，可被斩首的心魔只是暂时消失，蛰伏回了阴影中休养生息，随时都有再次偷袭的可能。
　　它可以输无数次，但祁凝一次都不能输。
　　祁凝站在废墟中喘了口气，眼中的血色没有半分消退。
　　在刚才的打斗中，她受了不小的伤，外部的伤口恢复得很快，但内伤估计需要修养一段时间了。
　　祁凝用治疗术法修补着腹部的重伤，脑海中正在天人交战。
　　她想回身外空间中看年年，把一切向她解释清楚，但又怕说出真相后，会导致这一世的结局与之前殊途同归。
　　她害怕从苏念年脸上看到失望或是害怕的神情，害怕她想离开自己，更害怕自己在目前这种情绪失控的状态下，会做出伤害年年的事。
　　祁凝突然注意到自己破破烂烂的衣服。
　　不能用这副模样去见年年……她动作迟缓地打开乾坤袋，挑了一套外衣换上。
　　衣服是祁凝惯常穿的冷白色，但她身上的气质却和之前截然不同了。
　　想见年年，不敢见年年……想见年年，不敢见年年……
　　在祁凝眼神空洞地陷入循环时，她突然从自己怀抱中感受到了温暖。
　　这是……祁凝猛地抬起头，把意识投入身外空间之中。
　　她正好看到了苏念年被藤蔓绑起来的那一幕。
　　她之前的感受，就是灵力触须传达给她的共感。
　　少女浑身上下都缠着她的灵力触须，那种全然被她占有的姿态让祁凝的欲/望得到了极大的满足。
　　年年……祁凝哑着嗓子，无声地喊了苏念年一句。
　　她不敢直接露面，但她可以主动控制住那些灵力触须，主导它们做出自己想要的举动。
　　祁凝隐忍着某些过分的冲动，把握住最容易博取苏念年好感的分寸，让对方渐渐放松了下来。
　　用触须为苏念年治疗时，祁凝放出的灵力很平静，心却在痛苦地颤缩着。
　　她还是伤害了她的年年，如果她的状况继续恶化下去的话……
　　祁凝的精神开始波动，她察觉到自己不该再多留了，她把意识抽出那根触须，失去控制的触须顿时变得呆滞，软软地躺倒在祁凝的手心。
　　祁凝正准备离开，却忍不住又多看了苏念年一眼，就在这个时候，原本靠在笼边的苏念年突然起身。
　　“祁凝！”苏念年罕见地动怒了，“你不许走！”
　　作者有话说：
　　小祁，在外人面前的高冷，在年年面前的大狗狗ww
　　被祁凝控制的小触须：年年！蹭蹭！年年！贴贴！年年！做——（被掐断）


第122章 无情剑尊×话痨剑灵
　　正试图抽身离开的祁凝怔了怔。
　　她见过苏念年显露不同情绪时的各种样子，对方最常露出的是笑容，也很容易害羞脸红，情绪激动时会掉眼泪……但她唯独没见过苏念年像现在这样生气。
　　苏念年紧紧攥着鸟笼上的栏杆，一双眼睛里跳动着火焰，让祁凝产生了她不及时给出回应，对方就会彻底失望的念头。
　　这个想法刚一出现，祁凝就控制不住地开了口：“……年年。”
　　话出口之后，她兀自感到一阵心慌，垂下眼睫就不再出声了。
　　苏念年冷冷地哼了一声，声音里带着股凉意，“你是不是想以后都不见我了？”
　　她这句话让祁凝顿时产生了诸多糟糕的联想，她急切地辩解：“我没有想——”
　　然而苏念年看起来并不想听她解释。
　　“把笼子打开，放我出去。”苏念年打断了祁凝的话，语气凶巴巴的。
　　祁凝沉默地看了眼自己用灵力触须编织出来的笼子，没有顺从她的意思。
　　想把苏念年锁起来是她埋藏心底已久的执念，每看到一次苏念年与别人说笑，或被外界的事物吸引走目光，再或是满脸期待地说自己想出去时，她的欲/望都在一点点高涨。
　　为什么年年就不能只看着她呢？
　　为什么总有东西想要勾走年年的注意？
　　在祁凝走向偏激之际，她感受到有两个熟悉的人影在接近生世湖，其中一人是雾秋，另一人则是她和苏念年在房顶遇到的那名女修。
　　难以抑制的烦躁让祁凝的眼珠变得更红，她本就不喜这两人，而她们还目的明显地在寻找苏念年的踪影，令她不由起了杀心。
　　雾秋是宗主的亲传弟子，不能直接抹杀，那就……
　　祁凝挥出一道满是戾意的风刃，魔气和灵力相互裹挟其中，透着一股疯狂的威势。
　　她没去看被攻击的两人怎么样了，因为苏念年正在叫她。
　　“祁凝，你走了吗？”苏念年仰望着虚空，问道。
　　“……”祁凝在想自己要不要装作已经离开，这样就不用面对苏念年了。
　　“祁凝？”
　　祁凝踟蹰了一下，没有动。
　　她缩在身外空间中的暗处里，像窥伺光亮的野兽。
　　抓着栏杆的苏念年似乎愣住了，她维持着不变的姿势，呆呆地站了许久。
　　之前那种鲜明的表情从她脸上褪去了，她此刻正微低着头，看起来很难过。
　　祁凝的心脏一缩，几乎想立刻飞到苏念年身边，告诉她自己没走。
　　可是……祁凝变出一面水镜，看向镜中的倒影。
　　入魔的后遗症不仅是双眼变色，在经历了与心魔的战斗后，她的皮肤上多了一大片墨色的花纹。
　　这片花纹从祁凝的眼尾一路爬到脖颈，堪堪在锁骨处停下，像一条盘踞在她身体表面的毒蛇。
　　这是魔纹，无法去除，无法遮掩，除非她成功除掉了心魔，或者把体内的魔气完全用灵力压制住，才能让它们消退。
　　无论是哪个方式，对现在的祁凝来说都不可行，而她又不想让苏念年看到这样的自己。
　　她记得苏念年喜欢好看的人，而自己如今的模样只会令人害怕，可称不上好看。
　　在祁凝自我厌弃的时候，苏念年似乎站累了，她把额头抵在笼子上，之前挺得笔直的脊背也慢慢地弯了下来。
　　祁凝觉得自己像看见了一只被折断翅膀的小鸟。
　　她的眼睛有些干涩，不忍心再看下去，却又舍不得放苏念年走，只好把意念投向外部，去看那两个被她攻击了的人。
　　雾秋她可以暂且放过，至于那个明显是魔修的女人，要是没死她就再补一刀。
　　也就在这个时刻，祁凝的唇瓣上突然传来一种软糯的触感。
　　“！！”祁凝瞪大了眼睛，她瞬间什么也顾不上，就飞快地抬头望向苏念年。
　　……她亲了一下鸟笼上的纹路。
　　构成鸟笼的灵力触须与祁凝共感，之前苏念年紧抓栏杆，祁凝便感觉自己正被拉着，而此时苏念年亲吻带来的触感，好巧不巧就落在了她的嘴唇上。
　　祁凝恍惚了一下，仿佛踩在了云朵上。
　　下一秒她听见了一声压抑的低泣。
　　“不要不理我……”
　　祁凝心中最软的那块地方被刺中了，她眼圈一红，行动快了大脑一步，飞身赶到了苏念年身边。
　　“年年，”祁凝慌乱地卸掉鸟笼，“我没有不理你。”
　　她伸手想把半跪在地上的苏念年拉起来，却在即将碰到她时硬生生地止住了。
　　之前没有发现……原来她的手臂上也爬上了魔纹，乌黑一片，很是渗人。
　　或许是她的停顿造成了苏念年的错觉，后者并没有像之前那样扑进她怀里，反而把自己缩得更紧了。
　　她脆弱得像是随时会碎掉。
　　祁凝颤抖起来，她回忆起了自己在幻境中看到的画面。
　　回忆中的片段一出现，祁凝就立即否认掉这种想法，她不再管手背上狰狞的魔纹，直接俯身抱住了苏念年。
　　“对不起……我没有不理你，是我错了，我……”
　　“……你是不是不喜欢我了。”
　　苏念年突然的一句话，让祁凝如遭雷击，以至于她说出的话有些语无伦次：“我没有！我对你的心意从来没有改变，我永远都是喜欢你的——！”
　　她下意识地收紧怀抱，却听苏念年小声地呜咽，“可你都不理我……我喊了你好久……”
　　祁凝又是慌乱又是自责，却想不到该这么解释，只能苍白无力地说道：“我……我不是故意的……”
　　“你还把我一个人关在这里，这个地方黑漆漆的，什么都没有……我不喜欢待在这里。”
　　“你用灵力触须欺负我。”
　　“只有你能看见我，我看不见你。”
　　“你一声不吭地把我关进笼子，到现在都没有解释……”
　　苏念年抽噎着控诉祁凝的罪状，一条一条地列举下来之后，祁凝不禁觉得自己实在是混账至极，她明知道小剑灵娇气又胆小，喜欢自由的生活，她却完全违背对方的意愿，做出这种软禁的行为……
　　身外空间受祁凝的情绪影响，变得更加昏暗，就连她们头顶的虚境都逐渐波诡云谲起来。
　　祁凝正接受着心理上的折磨，却听苏念年闷闷地说道：“你是不是已经腻了？”
　　“我听说，很多人都是这样，追道侣的时候无微不至，等追到之后，就开始厌烦了，你是不是……”
　　祁凝的理智一瞬间绷断了，“我没有——我永远不会这样，年年，你——”
　　她松开苏念年，想看着她的眼睛说话，对方却像是被吓到了似的，埋头往她的怀里钻。
　　与没有安全感的小动物一样，苏念年正试图藏起自己。
　　祁凝意识到对方的状态不对，只好停下动作，嘴里则不断地解释自己的行为，她过于着急，甚至在没注意的情况下，把原本想瞒着的真相讲了大半。
　　讲完了这些，见苏念年还是没有动静，失去理智的祁凝开始剖析自己的内心，试图以此证明自己的心意。
　　她从自己动心的那一刻，讲到她对苏念年的欲念，再讲到她暗地里的心思……
　　把能说的都说了，祁凝的嗓子变得有些沙哑，“年年，你相信我……你要我做什么都行，我……”
　　她这句话像触碰了什么开关，苏念年不再一言不发，她微微仰头，用很小的声音问道：“什么都行吗？”
　　祁凝立刻点头，抓住了救命稻草，“什么都可以。”
　　“那你带我出去，行吗。”
　　祁凝一僵，唯独这点，她不想……
　　她宁可年年讨厌自己，也不想让年年遇到危险。
　　祁凝将自己在幻境中看到的画面，当成了前几世苏念年的结局，受心魔的刺激，她想要保护对方的念头更是到了偏执的地步。
　　苏念年等了一会，见祁凝没有回应，就嗫嚅着换了一个请求，“那你在这里陪我……好不好？”
　　苏念年小心翼翼、委曲求全的态度刺伤了祁凝，她甚至对自己产生了厌憎，以至于开口时，她的语气温柔得都不像她了，“好。”
　　“说话算话？”
　　“说话算话。”
　　就在祁凝答应了苏念年的下一秒，几条藤蔓凭空出现，将她的手腕和脚腕都缠绕了起来。
　　祁凝的第一反应是要挣脱，但她立马意识到了这是苏念年的灵力触须，如果自己破坏了它们，修为低下的苏念年就会受重伤。
　　想到这一点后，祁凝强行克制住了反抗的想法，她任由灵力触须将她的四肢拉开，带着她整个人慢慢悬空。
　　苏念年这时终于抬起了头，她的脸上带着泪痕，但眼睛周围的红痕淡淡的，明显哭的时间不是很久。
　　难怪她刚才一直不肯让自己看到她的脸……祁凝无奈地笑了一下，这还是她第一次被人骗了过去。
　　看到苏念年脸上鲜活的神情，祁凝不由如释重负，也想起了自己激动之下，吐露了多少真相。
　　……好像，除了自己在幻境中看到的具体景象，她什么都说了。
　　包括她多么想完全独占对方、多少次在午夜时筹划要锁住她，以及一些……乱七八糟的想法。
　　原本，除了心底那些糟糕的欲/望，祁凝对苏念年就是毫无隐瞒的，可方才她甚至把自己会趁对方睡觉，偷偷把人从头到脚亲个遍的事情都说了出来。
　　“年年，我可以解释……”
　　苏念年的脸颊有些红，不知是刚才哭的，还是被祁凝气的，她上前一步，轻轻摸了摸祁凝脸上的魔纹，后者立即就闭上了嘴。
　　有魔纹在的皮肤，比其他部位的皮肤要敏感数倍……苏念年只是轻柔地一摸，她就产生了不好的念头。
　　然而苏念年并没有给她多少思考的时间，她收回手，用带着湿意的双眼瞪向祁凝，“解释什么？”
　　……是解释她发表的那些放进话本里都显得糟糕的言论，还是她背着苏念年动手动脚的事情？
　　祁凝想了想，发现自己无从开口。
　　见她蔫蔫地低下头，苏念年动了动眉毛，提示道：“你还没有讲清楚，为什么要把我锁在这里。”
　　祁凝立即就哑巴了。
　　发现祁凝拒不配合，苏念年更生气了，她甚至暂时忽视了对方那些暗地里的行为，转而操纵起灵力触须，把祁凝从空中放了下来。
　　“年——”祁凝以为苏念年想放开她，可刚出声，几只新的触须就把她牢牢地捆住，放在了地上。
　　苏念年走到祁凝身边，居高临下地俯视着她，尽管脸上的表情不怎么凶，但气势到位了。
　　她半蹲下身，揪了揪祁凝脖颈处的魔纹，声音压得很低，“你之前说过的，犯了错的人需要受到惩罚。”
　　祁凝瞳孔一缩，接着就发现自己身上的衣服被苏念年用触须扯开了。
　　“不许动，”苏念年压住祁凝，笑容有些恶劣，“不然我就把你丢在这里不管了。”
　　祁凝能很轻易地挣开捆缚，但一想到这样会伤到苏念年，只好硬生生地忍了下来，任由对方动作。
　　苏念年先是吻住了祁凝的嘴唇，从对方开始辩白起，她就想这么做了，如果不是需要知道真相，她根本不忍心听对方用颤抖的声音向自己解释。
　　她的吻技很生疏，却让祁凝有了很大的反应，可每当祁凝想深入她们吻，苏念年就会故意往后退，拉开她们之间的距离。
　　几次之后，被绑在原地、没法抬头的祁凝眼尾都红了：“……年年，别这样。”
　　她急不可耐地想和苏念年进行下一步，可对方这里亲亲，那里摸摸，四处点火，就是不做出实质性的举动。
　　等到两人衣衫尽褪时，祁凝的大脑都快空白了。
　　她低声乞求，“年年……”
　　偏偏苏念年还在一脸认真地进行研究，没听见她的声音，“唔……下一步该怎么办……”
　　作者有话说：
　　年年：兴致勃勃地探索ing
　　小祁：忍……


第123章 正文完结
　　苏念年前所未有的主动，让祁凝感受到了欢欣又痛苦的煎熬，直至对方逐渐也意乱情迷了，她才掌握回了主动权。
　　这也是她第一次理解了民间那句“床头打架床尾和”是什么意思。
　　情到浓时，不管苏念年问了她什么，她都脑子发热的全回答了，这也就让她得到了苏念年的一记脑瓜崩。
　　“笨蛋！你不来问一下我看到的前世是什么样的，就在那里自顾自的难过！你下次再这样，我就、我就……”
　　祁凝当机立断地捂住了苏念年的嘴，不让她说出“就”后面的话。
　　苏念年气得掰开祁凝的手指，直接用自己的额头撞上了祁凝的，“我把识海敞开，你自己看清楚！”
　　祁凝浑身都僵了僵，她顿了好一会，才下定决心般动了起来。
　　她借由苏念年的识海，看到了前几世中两人真正的结局。
　　相濡以沫，白头偕老……祁凝看着那些温馨而浪漫的画面，心底的防线顿时溃不成军。
　　原来是——祁凝飞快地低下头，想去看苏念年的表情，并向对方道歉，却被对方主动亲了上来。
　　祁凝刚压下去一点的欲念，又重新高涨了起来。
　　她也有顾念到苏念年的身体，想停下来的时候，可对方一句“我只在意你一个人”的承诺，让她彻底失去了自制力。
　　几天之后，祁凝与苏念年不仅和好了，感情还突飞猛进，等两人终于从各自的情绪中缓过来时，狐妖秘境甚至已经关闭了。
　　秘境关闭时，会把其中的所有修士都传送出去，但因为苏念年和祁凝当时在身外空间中，就意外滞留了下来。
　　于是，现在整个狐妖秘境里除了她们便没了其他人，直到下一个千年，两人才能离开。
　　倒是误打误撞地实现了自己想关着对方的愿望……祁凝轻轻摸着苏念年的头发，心想。
　　此刻祁凝眼中的颜色变淡了许多，不再深沉如血，而是像极了绯红的宝石，十分漂亮。
　　她一动不动地凝视着怀中的苏念年，对方哪怕正陷在沉睡中，也不忘紧紧地环着她的腰，像是怕她跑掉了似的。
　　对方这种缺乏安全感的表现，让祁凝有些愧疚，但当务之急还是……“年年，起来修炼了。”
　　睡得迷迷糊糊的苏念年听到祁凝这句话，不禁怀疑自己根本没睡醒。
　　怎么会有人在把她吃干抹净之后，就说出如此残忍的话——她肯定是在做梦！
　　苏念年一边想，一边把脑袋往祁凝的怀里埋了埋，试图逃避现实。
　　然而她下一秒就被对方揪了起来，“年年，起床了。”
　　祁凝坚定的语气让苏念年清醒了过来，但越是清醒，她就越是不情愿，“呜……还想睡……”
　　她软绵绵撒娇的样子让祁凝有些应付不来，但想到正事，她还是抿了抿唇，强调道：“我带进来的食物只够吃一年，你要是不抓紧时间修炼辟谷，之后就要饿肚子了。”
　　刚睁开眼睛的苏念年：“……”
　　这几天她们在不分黑夜白昼的身外空间待着，导致苏念年没了时间概念，要不是中间有几次祁凝给她投喂了食物和水，她甚至都想不起来这些事。
　　祁凝见她鼓着腮帮，一脸不满的模样，不由勾唇笑了笑，“先吃点东西？”
　　“……可我想吃糖葫芦。”苏念年气呼呼的，非常后悔自己没注意秘境关闭的时间。
　　祁凝准备的食物基本都是产自修真界的，虽然味道还行，但主要功能终归是增进修为，不像凡间的食物那样口感丰富，根本解不了馋。
　　要一千年后才能吃到好吃的零嘴……苏念年抱着祁凝呜呜了两声，开始讨价还价，“你看，我都吃不到好吃的了，修炼就晚点开始吧……”
　　然而她一抬头，就看到了祁凝手中的东西。
　　“糖葫芦！！”苏念年惊讶地坐直了，“你什么时候买的？”
　　两人从凡间带回来的唯二的糖葫芦，应该早就被她和祁凝分掉了才对。
　　“我自己做的，”祁凝侧了侧头，将糖葫芦递到了苏念年的手心里，“山楂换成了洛月果，冰糖是我用灵力熬的。”
　　“之前一直想当作你突破金丹的小礼物给你，谁知道……”
　　苏念年在高兴之余，心虚地低下了头，把祁凝的话接了下去：谁知道她一偷懒就偷了这么久……
　　“等你金丹了，还有别的小礼物，”祁凝捏捏苏念年的脸，把她抱到身边坐好，“你先吃，我保养一下你的本体。”
　　有了糖葫芦作为提前奖励，苏念年对修炼都有了干劲，她咬着冰糖，说话有些含糊，“那你摸的时候小心点，不然很痒。”
　　她已然忘了自己在剑柄中藏了什么东西，以至于当祁凝刚把长剑擦拭了一遍，就发现了异常。
　　“年年……剑柄里怎么会有这些……”
　　正咬了一口糖葫芦的苏念年一愣，接着迅速反应了过来，想起那都是自己在凡间买的画本，“不要看！！”
　　然而还是迟了，祁凝已经看到了书中的内容。
　　“年年……”祁凝的表情一时有些微妙，“你喜欢这种吗？”
　　苏念年惊疑不定地看向祁凝摊开的那页，顿时眼前一黑——画面中刚好是师尊借口练剑，把徒弟逼到小树林里酱酱酿酿的内容。
　　“你听我解释……”
　　祁凝倾身把靠过来的苏念年按倒，“你慢慢解释。”
　　在苏念年脸红之际，祁凝眨了眨眼，顺手在身外空间中变出一片树林，“一会我们也可以试试看。”
　　“我还要吃糖葫芦……唔！！”
　　“嗯，确实很甜。”
　　===
　　祁凝花了近百年的时间改变自己的修行之道。
　　她本就是不世的天才，又有想和苏念年永远在一起的执念，便在某次激烈的交锋中，彻底战胜了心魔，将自己的心境扭转了过来。
　　而苏念年同样不愧对自己的天赋，除了偶尔会犯懒想摸鱼，她把大多数时间都投入在了认真修炼上。
　　千年一过，狐妖秘境重开时，全天下都见证了一名新的渡劫期修士的诞生。
　　在苏念年突破渡劫期的那一刻，两人在雷劫中同时回忆起了上一世的经历。
　　前世身为魔尊的苏念年，在某次出游时捡到了祁凝，对方体质特殊，是最适合做炉鼎的类型。
　　但苏念年没有那些歪念，她只是单纯觉得与祁凝投缘，想和她做个朋友。
　　历年的修行与相处下来，两人成为了道侣，一直到苏念年境界圆满、即将悟得大道时，她因为平衡不了祁凝与苍生，心境产生了裂缝，在最脆弱的时候，被伺机已久的一道攻击偷袭成功，不幸身死。
　　祁凝受到刺激，一路抱着苏念年，跳下了传说中能让同时坠落的人一起轮回的高崖。
　　前世的经历让祁凝有了警醒，她放慢了修行的速度，一边调理体内的灵气与魔力，让它们趋于平衡，一边替忧心忡忡的苏念年收拾好了魔族的乱局。
　　她感觉得到，天道并不想让人成功破碎虚空——但她想。
　　她想要做到的事情，就一定可以做到——尤其是有苏念年在她身边的时候。
　　修真世界的天道，实际上是主神发现祁凝正在小世界中修补灵魂后，投下的虚影。
　　它不可能接受让人成功破碎虚空，因为一旦有人成功，那人就将成为新的神明，所以无数年以来，无论在哪个小世界，都不曾有人迈到过顶点。
　　这也是上一世苏念年最终死在得证大道之前的原因。
　　于是，祁凝与苏念年相互配合，为天道准备了一个陷阱，她们假意要直接突破境界，却在天道动手干预时，将它抓了个正着。
　　这场与天相争的战斗很艰辛，两人几度重伤，但好在最后她们胜利了。
　　破碎虚空的感觉很玄妙，随着意识不断漂浮，祁凝却也不忘紧紧握着苏念年的手。
　　苏念年同样回握着她，在这个过程里，不同小世界与现实中的记忆一点点回到了两人的脑海中。
　　此刻，祁凝恍然发现，自己是主世界“祁凝”的一部分。
　　作为最后一块灵魂碎片，年年以前喜欢叫她“统统”。
　　在迈过重重世界后，她的灵魂终于圆满了。
　　这时，祁凝的实力已然压过主神，她不顾对方的退让，也忽视了它答应分享权柄的承诺，直接和苏念年一起碾碎了它。
　　祸害了无数人的主神，没有存在的必要。
　　至于掌管大千世界的权力……祁凝选择直接全部抢过来。
　　她的东西，只能和年年一个人分享。
　　“年年……”祁凝揽住苏念年，令对方从大战结束后的出神中缓过来，“虽然说过很多遍了……我爱你。”
　　看着对方脸上熟悉的温柔笑容，苏念年跟着笑了起来。
　　她用力抱住了祁凝，眼角挂着喜极而泣的泪水。
　　她终于治好了她的祁凝。
　　===
　　苏念年和祁凝解放了所有被迫工作的宿主与系统，将他们被主神扣押的灵魂还了回去，只留下那些自愿的打工人。
　　那些被污染的小世界，在她们的管理下逐渐变回了原样，阴暗的色彩褪去，阳光重新照下。
　　而再次睁眼时，苏念年和祁凝同时回到了她们出生的主世界。
　　身为新的神明，她们共享无尽的寿命，能够掌控大小世界，但最初让她们对彼此动心的，还是这个地方。
　　“我们去办理出院手续，”一醒来，苏念年就说道，“你瘦了太多了，我要做各种吃的，把你的身体补回来。”
　　祁凝轻笑一声，捉住苏念年的手指，“年年想给我补身体的话……我记得我家有一套之前在漫展买的女仆装。”
　　“你、你在说什么啦！”苏念年涨红了脸，立即拍开对方的手，没想到对方刚睁眼就提这种话题。
　　被打了之后，祁凝告状般把手背伸到苏念年面前，“红了。”
　　苏念年扭过头，“我才不信。”
　　“年年……”
　　“你又在装可怜……！”
　　祁凝委屈巴巴地拽住苏念年的衣摆，像极了犯错后上前装乖的大狗狗，“……真的红了，好痛。”
　　苏念年的耳朵动了动，最后还是拗不过她，用极小的弧度点了一下头。
　　祁凝的眼睛顿时亮了起来。
　　“不、不是太过分的话……可以……”
　　祁凝的手立刻就不痛了，她飞快地起身，把人抱了起来，“走，我们回家。”
　　“啊——我就知道你是装的！”
　　“——回家！”
　　在祁凝的无理取闹下，苏念年故意绷出来的那点别扭顿时不见了，她开怀地笑起来，伸手回抱住对方。
　　“嗯，我们回家！”
　　作者有话说：


正文完结啦！！！撒花花！！！！
　　接下来会有好几章番外掉落哦~~完结感想等我全文完结后再发表哈哈哈~
　　感谢大家的一路陪伴，爱你们啾咪啾咪啾咪！
　　推推我的预收文，下一本就在这两篇里面开，还没想好开哪个：
　　《纸片人老婆们来到现实了》
　　祝陵溪，一款现实中的社恐，游戏中的海王。
　　三个月前，她在游玩某知名百合游戏时，通过不断地读档存档，成功打通了每一个女主的爱情线——为了全cg收录，她还把he结局和be结局都通关了一遍。
　　看着满满当当的成就栏，她陷入了空虚，于是键盘一挥，在游戏论坛留言道：
　　【游戏很好玩，就是希望有个后宫向结局，每个老婆我都想要。】
　　第二天，她刚打开家门准备去上班，就被一个少女按倒在了地板上。
　　少女漂亮到不像人类，金发尖耳，还有一双异瞳……怎么看怎么像祝陵溪在游戏里的精灵老婆。
　　“我终于……找到你了……”
　　少女一边甜甜地笑着，一边不知从哪掏出了一条铁链。
　　“我再也不会弄丢你了。”
　　祝陵溪怎么也没想到，自己随便的一句留言，竟然会让她的纸片人老婆们全来到了现实——还是be路线的老婆们。
　　她回忆了一下自己的角色在be路线中，被老婆们虐身虐心的历程……不由觉得自己还可以抢救一下。
　　=
　　本游戏内含：大量火葬场、各种修罗场、海王翻车实录……
　　各款老婆，任玩家挑选：金发异瞳精灵甜妹（黑化版）、白发蓝眼冰山师父（疯魔版）、傲娇害羞人类女皇（暴君版）、身高两米笨蛋龙女（重生版）……
　　结局he，1v1，没想好攻受，不买股
　　=====
　　《黑月光死遁失败后》
　　焦青隐是快穿部门的一名小员工，某天她接到了一系列穿成主角黑月光的任务。
　　她要在主角落魄时给予她虚假的温暖，然后在得到主角的真心后，揭开面具，一脚踹开主角，让她明白人性的黑暗。
　　前面的任务焦青隐都做得很顺利，但到了完成任务后死遁的那一步时……
　　焦青隐：“终于完成任务了，退出世界……诶？！”
　　主角（阴恻恻地笑）：“你要去哪？”
　　【忠犬变狂犬徒弟vs蛇蝎大美人师尊】
　　“师尊，抢到手的东西就是我的东西，这都是你教我的。”
　　【一根筋认死理实验体vs无口冰山研究员】
　　“你说过不离开我，但是你离开了，做错事的人就要受到惩罚。”
　　【重生复仇阴鸷学霸vs笨蛋狗狗型学渣】
　　“学会了吗？我不介意再做一次，毕竟你哭起来的样子还挺好看。”
　　【自卑敏感的偏执少女vs被误认成第二人格的幽灵】
　　“你还是和我共用一具身体时比较乖。”
　　===
　　前小可怜后黑化攻vs一心完成任务受
　　快穿文，1v1，he！每个世界的攻都是同一个人！


第124章 女团选秀1
　　苏念年最近成为了一个小糊爱豆的迷妹。
　　小糊爱豆叫祁凝，所在的小糊团叫FORU——for you，“为了你”。
　　FORU作为十八线女团，没有资源，没有流量，三名成员除了偶尔发自拍营业，就鲜少有流出的物料，导致基本不关注娱乐圈的苏念年，之前从未听过她们的名字。
　　直到某次在商场，她与前来路演的祁凝偶遇，对方转身时的惊鸿一瞥，让苏念年把她牢牢地记住了。
　　那天，她看完了路演的全程，并在回家后，火速用小号关注了FORU超话和祁凝个人的账号，并发布了一张同人图。
　　她画的是正在跳舞的祁凝，画中的对方神采奕奕，发丝飞扬，眼睛里像装着星星。
　　苏念年在创作方面的技能几乎点满了，尽管她刻意没使用惯常的画风，但这张线条与色彩都极具张力的同人图，还是在发布后的一个小时内，就占据了所有FORU相关超话的首页。
　　小糊团为数不多的粉丝们，都嗷嗷地围到了苏念年的账号下，像等待食堂放饭的学生。
　　成为祁凝的粉丝后，苏念年的创作热情被最大程度地激发了出来，她创作了大量的同人作品，其中除了同人图，还有歌曲、文字、剪辑作品……
　　短短三个月里，苏念年不仅成为了祁凝的粉丝群体中最具影响力的一位，还一度引来了圈外人的关注，甚至还有不少明星的后勤团队想邀请她加入。
　　但苏念年一向不喜欢为真人画图——除了祁凝。
　　祁凝是她的例外。
　　那种一眼过去就怦然心动的感觉，令苏念年每次想起，都忍不住感到悸动。
　　而FORU在三个月的默默无声后，这天终于放出了一条让粉丝们激动无比的消息。
　　【FORU的队长祁凝，确定参加“明日星辰”的女团选秀节目，将于明日抵达A市，进入封闭训练状态，感谢……】
　　看到这条公告的第一刻，苏念年就倏地丢开手机，起身收拾起了行李。
　　她迫不及待要去现场看祁凝了！
　　===
　　从车上下来后，苏念年眯了眯眼睛，不适应地抬起手，遮住了刺眼的阳光。
　　她正身处于“明日星辰”的封闭拍摄点的外面，这里早已围满了粉丝，举着灯牌和应援物的粉丝们都翘首以盼着，气氛极为热烈。
　　苏念年本该也是她们中的一员——按照她原本的计划，今天凌晨三点，她就该带着照相机在这蹲点了。
　　FORU的其他成员会偶尔分享点生活动态、发一发自拍，祁凝的账号全常年只有商业广告，看不出半点她个人的痕迹，想了解她的近况，还得去队友的微博里翻。
　　——有时候还根本翻不到。
　　这导致苏念年在一两个月前，就下定决心，一旦祁凝有线下活动，她就要去现场亲自拍下完美的照片。
　　……然后放到床头，每天睡前看一遍。
　　而现在“明日星辰”企划启动，好巧不巧的是，她的一位发小是这档节目的投资人之一，对方见她在追星，就提出了建议：“我看你的条件非常适合进娱乐圈，既然你想和那位……小爱豆更加接近，不如也参加选秀吧？”
　　在她的游说下，苏念年脑子一热，就松口答应了。
　　上了贼船的苏念年回忆了一下发小劝她过来时说的话：
　　“你放心地去，身为导师，你都不用担心自己会被刷掉……没底气？放心，你的名气摆在那里，实力又过硬，加上我们的营销，观众会为你折服的。穿什么衣服？什么舒服穿什么。”
　　正因为她这句“什么舒服穿什么”，苏念年在行李箱里塞满了便于行动的简约款衣服与长裤，连裙子都没带上。
　　苏念年拖着行李箱，看了看前方正在与粉丝互动的爱豆们，再看看后方扎堆的练习生，不由陷入了迷茫。
　　指路的那个人，好像把她带错了地方，这里不是导师与工作人员的入口啊。
　　苏念年摸出手机，正打算问问发小，却被人轻轻拍了一下肩膀。
　　“你要掉队了。”
　　熟悉无比的声音在耳边响起，苏念年顿时浑身僵硬，她抬起头，不敢置信地看向与自己搭话的人。
　　……真的是祁凝。
　　见苏念年愣愣地望着自己，就是不说话，祁凝微皱了一下眉，把手掌贴上了对方的额头。
　　“生病了吗？”祁凝面露担忧，“接下来的初测评还能上台吗？”
　　在美色的蛊惑下，苏念年瞬间忘记了作为导师的身份，她飞快地点头，“……能上！”
　　祁凝注视了苏念年一会，接着慢慢勾起一个笑容，“好，那我们一起进去吧。”
　　她牵起了苏念年的手，后者晕晕乎乎地就跟上了，把正在四处寻找她的工作人员抛在了脑后。
　　===
　　十几分钟后，苏念年作为唯一一个穿着卫衣、拎着行李箱的人，吸引了休息室中所有选手的注意力。
　　从第一个选手迈入休息室起，拍摄便已经开始了，现在苏念年一亮相，几个摄像头都默契地对准了她。
　　“……”苏念年下意识地往祁凝背后一缩。
　　视线被阻挡，选手的视线和摄像头都自然地转向了祁凝，下一秒，休息室内众人发出了齐齐的抽气声。
　　这种程度的颜值……竟然是真实存在的吗？
　　他们以前怎么从未见过这个人？
　　在备受瞩目之下，祁凝的表情却没有分毫变化，她扎着利落的高马尾，眉眼中带着点冷意，像被玫瑰缠绕着的刀锋，美丽却不好接近。
　　面对着祁凝，整个休息室莫名地安静了下来，搞得负责走流程的工作人员都迟疑了，“那个……自我介绍……”
　　自我介绍不是必要的，就算介绍了，有些人的镜头也不会被剪进去，但以祁凝这样的外表条件，想没有镜头都难。
　　祁凝垂眸看了苏念年一眼，见对方正低着头不知在想什么，就先向前一步，对着摄像头进行了自我介绍。
　　她刻意放慢了语速，想给苏念年进行准备的时间，却用余光瞥到对方已经偷偷地溜到了角落，还和工作人员搭上话了。
　　祁凝原本流畅的发言顿了一下，她的目光追随着苏念年离开，心里像是有蚂蚁在爬。
　　为什么走了……？
　　她第一次对人动心，却没来得及问对方的名字。
　　===
　　111个选手都到齐后，初测评环节随之开始，祁凝在苏念年离开的那道小门附近坐下，嘴唇抿成了一道直线。
　　她来参加选秀，更多是因为公司的安排而非自愿，而在人海中看到苏念年的那一刻，她不由庆幸起了自己的决定。
　　就是不知道对方去了哪里……祁凝捏紧了手中的矿泉水瓶，眼神莫测。
　　她这时也意识到了，苏念年并不是来参赛的选手，反倒更像幕后人员，自己或许能在拍摄结束后找到她……
　　节目组在休息室设置了投影，选手们能借此看到舞台上的情况，祁凝抬头时，第一位导师刚好走上了舞台。
　　制作方的旁白介绍适时地响起，在激昂的音乐声中，选手们纷纷鼓起了掌。
　　她们望向投影的目光很灼烈，无他，“明日星辰”的赛制规定，每位导师都可以选择一位选手，作为自己的直属学员，对她进行最详细的指导和教学。
　　导师在不同环节所选的人可能有变动，但不变的是超高的流量与镜头，可以说，只要当过导师的直属学员，就基本能在10个出道位中占有一席之地了。
　　前三位导师都出场了，皆是大家耳熟能详的人物，但第四位神秘导师，至今都没有流出过有关其身份的线索，就连那些大公司的练习生也没有情报。
　　这种情况下，当报幕进行到“欢迎我们的神秘导师入场”时，所有人的注意力都集中了起来。
　　只有祁凝还在独自忧伤：她刚刚为什么没问名字……为什么不搞清楚对方的身份……
　　【当代最卓越的作曲家，多次获得金曲奖、天籁奖……以及……笔名“祈年”……】
　　祁凝垂着脑袋，不断回想之前自己与那人短暂的接触，对方真的好好看，一颦一笑都像是在她的心坎上，不管是紧张时微颤的睫毛，还是被牵起手时变红的耳尖，都好可爱……
　　【……首次公开露面！让我们有请——苏念年导师！】
　　祁凝的耳朵动了一下，却没有抬起视线，只觉得这个神秘导师的名字还挺好听。
　　紧接着下一刻，让她觉得更加好听的声音响起了：
　　“……大家好，我是苏念年，你们的第四位导师。。”
　　祁凝猛然站了起来，眼睛一眨不眨地盯住了那道微笑着的人影，心跳飞快加速。
　　她的反常举动没有引起其他人的注目，因为休息室中有一大半的人都站了起来。
　　那个一身白色卫衣，胸口还有只狐狸图案，头发软软地垂在耳侧，看起来又乖又漂亮的少女……是她们的导师、传说中的作曲家“祈年”……？
　　而且……她们没记错的话，刚才对方还来了一趟休息室……！
　　选手们自动把苏念年走错路的事，当作了她对选手们的考察，之前那几个嘲讽过她打扮过于简单的人，更是黑了脸。
　　怎么会是她……！诸多人都满心震惊地想着。
　　太好了，是她。祁凝松开那个被她彻底捏瘪的矿泉水瓶，眼里燃起了火焰，之前划水的心态不复存在。
　　——她一定要成为苏念年的专属学员，和她进行手把手的、贴身的、细致的教学相长。
　　作者有话说：
　　是绿茶小爱豆×作曲家导师！！
　　番外的小世界不会写很长，是祁凝和苏念年的度假世界，进展节奏会比较快~
　　之后会有现实世界中两人是怎么相遇，是怎么爱上的番外~~那之后才是全文完结！


第125章 女团选秀2
　　在无数惊艳的目光下，祁凝以一个干净利落的后空翻，结束了整场初舞台的表演。
　　她拨开落到眼前的碎发，轻甩了一下马尾辫，发丝在空气中划过一道漂亮的弧度。
　　随着一阵来自导师席的清脆掌声响起，现场的人们才如梦初醒地回过了神。
　　一秒之后，休息室中爆发出了激烈的喝彩，音量大到一度传至了主舞台这里。
　　相对于矜持的导师们，以及受到限制的工作人员，这些与祁凝年龄相仿的选手们的情绪更加外放，为了拥有更多镜头，她们还会特意做出些夸张的反应。
　　但现在，不管面上表情如何，她们的心底都充满了震惊与艳羡。
　　第一眼看到祁凝时，人们常常会因她过于优越的外表，而下意识将她当作没有实力的花瓶——可一旦她开始演出，这种刻板印象立即便被打破了。
　　优美的歌喉、绚丽的舞蹈、扣人心弦的台风……在祁凝高难度高技巧的表现下，所有人都意识到，她的实力远超过业内常规的水平，就连那些现役的当红偶像，都不一定能完成她今日的舞台。
　　导师们也都向祁凝投去了赞赏的目光，其中，以带头鼓掌的苏念年的眼神最为热烈。
　　她眼睛亮晶晶的，脸颊上也漫着绯色的红晕，一扫之前的拘谨，像在发着光。
　　排在她前面的几位导师正在对祁凝进行评价，苏念年左耳朵听着，右耳朵就出了，根本没办法把注意力分到祁凝以外的人身上。
　　等拍摄一结束，她就要去找发小，把今天的原片全要过来，反复循环祁凝的表现……！
　　祁凝表情认真地与几位导师进行交流，偶尔会在被夸赞时露出腼腆的笑容，态度谦逊温和，很容易令人产生好感。
　　节目组的总导演频频点头，嘴角的笑容都快咧到耳根了：有这么一位天降黑马在，他们节目播出后的人气可想而知了。
　　凭她从业数十年的经验担保，只要这位小偶像不犯原则性的错误，她的走红几乎是必然的。
　　等前几位导师的发言结束，祁凝立刻直直地望向坐在末席的苏念年。
　　苏念年正同样注视着她，两人的目光一交汇，几乎碰撞出了火花。
　　祁凝：她在看我，她有没有可能喜欢我？
　　苏念年：我就知道我喜欢的人是最厉害的！
　　她们对视的时间有些太久了，久到让苏念年身边的导师察觉了端倪，她重重地清了一下嗓子，打断了两人无言中的默契，“看来苏老师很喜欢我们这位选手啊。”
　　苏念年原本就泛红的耳尖顿时更加烫了，她微垂下头，“嗯”了一声过后，才开口说道：“我以前就是她的粉丝了。”
　　台上的祁凝瞳孔一缩，像是被一只小鹿撞上了心头。
　　===
　　选秀类节目炒cp，几乎是必然的归宿，然而在“明日星辰”中的所有cp中，最热的那一对，却并非诞生于选手之间。
　　【温柔小爱豆×害羞作曲家，磕过的都说香！！】
　　【起酥糖就是最真的！】
　　【只有我注意到，苏念年是被祁凝牵着走到休息室的吗？】
　　【！！真的诶，仔细看这个镜头，两人在进门之前一直是牵着手的！】
　　【呵呵，说不定祁凝早就认识导师，抱着大腿进来的。】
　　【谢谢楼上黑粉，我宣布我cp早就认识，并且昨晚都是睡在一起的！】
　　“起酥糖”，是祁凝和苏念年的cp粉们给这对cp取的名字，从节目中出现两人的第一个同框镜头后，“起酥糖”便应运而生。
　　她们也不想嗑的，可谁让两人的对视这么有张力，牵手的小细节这么可爱，看起来这么配——！
　　除了颜值上的相合，她们两人一个是初评级中位列第一的全能C位，肉眼可见的未来流量；一个是最年轻的作曲大师，有口皆碑，并肩站着时，简直像天生一对。
　　而随着第一期节目的大爆，追逐流量的节目组更是肯定了祁凝的潜力，毕竟从节目不同片段的播放峰值，以及播出后的讨论度可以看出，祁凝一个人的热度，几乎就抵上了其他所有选手的总和。
　　于是，在第二期节目开播前，导演组与祁凝与苏念年协商后，安排了一场预热的直播。
　　从初识到这个时候，她们的关系可谓是突飞猛进，在镜头拍到的地方，苏念年作为导师用心帮助着自己的直属学员，在镜头之外，两人已逐渐发展为了将近无话不谈的好朋友。
　　至少祁凝已经知道了，自己超话中那位天降的同人圈大手，其实就是面前这位让她一见钟情的人。
　　还有什么事，能比发现自己喜欢的人，其实早就喜欢上了自己更加快乐的呢。
　　如果不是担心苏念年的喜爱只停留在粉丝对偶像的层面上，祁凝都想直接把窗户纸捅破，向对方告白了。
　　所以，在接到节目组的征询时，祁凝几乎不假思索地就答应下来。
　　===
　　【我已经在直播间蹲了半小时了，不知道今天是谁来直播。】
　　【前十名除了祁凝都播过了，今天肯定是祁凝啊。】
　　【好奇小祁的搭档。】
　　【之前的搭档嘉宾，都是主嘉宾的好朋友，不知道祁凝的好朋友是谁。】
　　【恕我直言，我觉得祁凝在节目里没有朋友。】
　　这条弹幕飘过去后，直播间一时间陷入了短暂的沉默，尽管祁凝的粉丝们有心反驳，但看她在节目里的表现，或许可能真的……没交到什么朋友。
　　镜头拍到祁凝时，她永远都在认真地训练，而少有休息或闲聊的时候。
　　有选手请求她帮助时，她不会拒绝，但却很注意保持距离，整个人温和又疏离，给人感觉不太好接近。
　　虽然她在选手中的风评很好，但大家提到祁凝时，使用的词语大多都是“佩服”“感谢”“目标”这种类型，她更像是大家的前辈，而非能说笑玩耍的朋友。
　　看到这条弹幕的观众们回忆了一下，发现祁凝那些极少数的休闲时间，都是与苏念年一起度过的。
　　【总不可能请来了苏念年吧，她的行程应该很忙才对。】
　　【起酥糖冒头，dream一个搭档嘉宾是小苏！】
　　cp粉的弹幕刚出现，就遭到了无情地嘲笑：【前面的别做梦了，如果苏念年来了，我就倒立洗头！】
　　说要倒立洗头的人刚打完字，黑屏的直播间突然亮了起来。
　　下一秒，祁凝的声音透过传到了无数观众的耳朵里，“今天有点晚，直播会耽误你休息吗？”
　　她的语气很温柔，仿佛正在呢喃情人间的低语，顿时让弹幕炸开了锅。
　　嚎叫着老婆的弹幕还没刷过去，祁凝就拿着一块画板入了镜，她一边把画板摆好，一边看向身后，问道：“放这里可以吗？需不要调整高度？”
　　苏念年从她所注视的那个方向走了出来。
　　她照例是一身卫衣配长裤，只是头发扎成了丸子头，看起来比在节目正片中更多了几分可爱。
　　虽然用“可爱”这个词来形容导师有些不合适，但观众们——以及祁凝，都是这么想的。
　　苏念年在祁凝身边坐下，眉眼弯弯，“不用，这样就很完美了。”
　　看见她的笑容，祁凝的心情不由变得更加轻快，她勾了下嘴角，说道：“你的头发。”
　　苏念年一愣，侧了侧头，这时观众们才借由摄像机看见，她的丸子头是用一根铅笔固定的，背面有些松散，发丝快掉下来了。
　　“没关系，我重新……”
　　在苏念年动作之前，祁凝取下了之前被她戴在手腕上的小发圈，“我帮你扎起来吧。”
　　苏念年没多想就答应了，她任由祁凝揽起她的长发，用手指轻轻梳理。
　　“这支铅笔看着像你写乐谱用的那支。”
　　“嗯，因为总是弄丢笔，我有时候就会把它们用来别头发。”
　　两人都没注意到直播已经开始了，始终在自顾自地聊着，原本想提醒她们的导播见效果不错，弹幕反响又热烈，不禁止住了话头。
　　【刚才那个说要倒立洗头的人呢？】
　　【我的天，她们什么时候这么熟了！】
　　【啊啊啊好甜！祁凝笑起来的样子好好看！苏念年垂着眼睛的表情好乖！！】
　　【官方发糖，我狠狠地嗑了，希望不要节目一结束就be。】
　　弹幕的讨论热火朝天，这个时候，苏念年终于后知后觉地意识到摄像头对着她们拍了很久了。
　　她的脸一红，等头发一扎好就端正坐直了，接着还欲盖弥彰地咳嗽了一声，“咳，大家好，我是祁凝的搭档嘉宾，苏念年……”
　　她越是认真地介绍自己，观众就越要注意她泛红的耳尖，直到祁凝开口说话，他们的起哄和调侃才停了下来。
　　“今天的直播里，我们要一起玩一个游戏……”祁凝从容不迫地无视了那些乱喊老婆的弹幕，神情很和煦，“——考验默契的你画我猜。”
　　她的救场让苏念年有了喘口气的时间，在对方介绍游戏规则时，她把画板抱到怀里，转过了身。
　　“就是这样，我要用手指在苏老师的背上画出词语，苏老师则要把她猜的东西画到纸上。”祁凝转头去看已经以背朝向自己的苏念年，眼底的笑容变得浓郁，“游戏开始了，大家可以和周围的朋友一起玩。”
　　工作人员适时地将道具卡送了上来，只见第一个词是“蝴蝶”。
　　【隔着衣服，很难感觉得到手指的轨迹吧，建议把衣服脱了做！】
　　【或者把手从衣服底下伸进去写也没关系！】
　　祁凝假装没看见这些虎狼之词，她的指尖抵上了苏念年的后颈，在温软的触感中低声开口，“苏老师，如果不舒服的话，要随时告诉我哦。”
　　苏念年的脸更红了，她埋头于画板，不给别人看到自己神色的机会。
　　尽管已经听祁凝叫自己“苏老师”很多遍了，苏念年还是不太能适应这个称呼。
　　明明其他人这么叫时，她从不觉得奇怪，但“老师”这个词从祁凝嘴里喊出来，就好像变了点味道。
　　苏念年把头垂得更低了。
　　祁凝配合她的意思，稍微侧了下身，挡住了摄像头那边的视线。
　　于是，观众们便只能看见她的手在苏念年的背部慢慢移动着，却看不清具体做了些什么。
　　弹幕里还没人说些什么呢，苏念年就先感到了不好意思。
　　被祁凝碰过的地方好痒……而且还有好多人在看着……
　　苏念年脸颊发烫地等待着，一开始，她还有心思去分析祁凝画了什么，到了后面，她已经在羞赧中彻底放弃了。
　　三分钟了，怎么还没画完……！
　　作者有话说：
　　被提醒了最好不写选秀节目，之后给女团收个尾
　　接下来会有一觉起来穿成纸片人的祁凝hhh
　　=
　　~推荐基友的娱乐圈现百：
　　文名：《离婚当天影后她失忆了》
　　作者：宴三才
　　简介：
　　为了应付家里的逼婚，影后傅诗怀和无名歌手虞清舒合约结婚。
　　合约三年里傅诗怀甚至都不清楚对方长什么样，三年后离婚当天傅诗怀却突然失忆了。
　　睁开眼看到面前的人时，傅诗怀突然心动了，她收起合同试探道：“这婚别离，咱们再试试吧？”
　　“你还想干什么？”于清舒抵住眉心疲倦不堪。
　　事业低谷，爱而不得，她苦追了五年的人从来没正眼看过她。可当她准备放弃的时候，对方却突然不想离婚了？
　　这世上哪有这么好的事。
　　——————
　　傅诗怀不知道为什么自己一睁眼会失忆，还要和她的爱人离婚。但她希望虞清舒能给她一次重新开始的机会。
　　虞清舒被全网黑，没关系，有她在。
　　虞清舒受队友排挤，没人愿意出演她的MV。没关系，她来。
　　虞清舒被节目组恶搞，硬绑着她和一个男演员炒cp，她lai……她来个屁！
　　台下的傅诗怀当场黑了脸。于是当天晚上，一则声明刷爆网络！
　　因为那个传说中禁欲又高不可攀的影后傅诗怀第一次在微博上@了一个人。
　　并配文：“介绍一下，这位是我的爱人。”
　　而她@的名字正是歌坛新秀虞清舒！
　　正在拍综艺的虞清舒看着快要被打爆电话的手机：“？？？？”


第126章 女团+游戏纸片人
　　祁凝用手指在苏念年背上作画的时间实在是太久了，久到不只是苏念年，连观众都发现了端倪。
　　他们下意识地提出了疑问，就在这时，祁凝微笑着收回了手，“怎么样，可以猜出来吗？”
　　苏念年背对着镜头，陷入了慌乱。
　　怎、怎么办，她刚才大脑一片空白，根本就没在想游戏的事——！
　　想到她正在直播，无计可施之下，苏念年拔下笔帽，在白纸上随手画了个图案。
　　她画的是一朵玫瑰花——这是她心目中，与在舞台上发光的祁凝最相称的花朵。
　　美丽又危险。
　　看到苏念年展示出来的答案，弹幕一时间断了几秒。
　　紧接着，一条醒目的付费弹幕乘着火箭飞来：【蝴蝶和玫瑰，谁嗑到了！！！起酥糖就是最甜的！！！】
　　最近冲浪强度很高、已经明白了“起酥糖”是什么意思的苏念年有些脸红。
　　甜吗……？她悄悄地抬眼，去偷看身边的人。
　　恰巧祁凝这时也转过了头，两人的视线相撞，便再也分不开了。
　　直到弹幕被满屏的“甜”和感叹号刷屏，她们才在导播的第四次提醒中回过了神。
　　起初抱着炒cp之心的导演组忍不住开始忧愁：怎么办，她们两个不会假戏真做了吧？
　　这个想法一产生，总导演突然反应了过来：不对啊，她还没跟这两人说，让她们帮忙演戏来炒作呢……假戏都没有，所以……她们直接真做了？
　　等等，听说昨晚祁凝进了小苏老师的房间，难道……
　　她、她们真做了吗！
　　===
　　三年后，在某次“明日星辰”节目组的重聚宴上，总导演借着醉意，把自己当年的猜测告诉了祁凝。
　　此时已经成为苏念年女友的祁凝哑然失笑，“没做。”
　　总导演醉意朦胧，“真的没做吗？嗝——你、你们俩的绯闻，可是一天、嗝——一天比一天火啊。”
　　祁凝还是挺感谢这位对她有知遇之恩的导演的，她把快跌倒地上的对方扶正，认真地回答：“那个时候没做。”
　　——但后来做了，不仅做了，还一直在做，甚至在百忙之中，她们的频率也超过了90%的国人。
　　正在小口小口喝酒的苏念年看了过来，眼神疑惑：她总觉得祁凝在想什么奇怪的东西。
　　感受到她的目光，祁凝侧过头，露出一个温柔的笑容。
　　苏念年呆呆地回了她一个笑，她有些喝醉了，脸颊上泛着好看的红晕。
　　美人微醺的样子尤为动人，察觉到周围那些若有如无的打量，祁凝将人揽过来，轻轻捏了一下她的脸。
　　“你喝醉了。”她低声说道。
　　苏念年的意识其实还很清醒，但祁凝身上那淡淡的檀香让她不是很想动弹，便一闭眼睛，假装自己真的醉了，哼哼唧唧的，“那我们回家吧。”
　　祁凝不顾周围人震惊的目光，用嘴唇贴了一下苏念年的额头，答应道：“好。”
　　祁凝用三年时间，从初入选秀、籍籍无名的小爱豆，变成了C位出道、一路爆火的大明星，现在，她有了能与苏念年并肩而站，公开恋情的资本。
　　两人是在选秀结束后的那一天在一起的，而祁凝很早就对粉丝认真解释过，自己有喜欢的人，肯定是会谈恋爱的，所以当恋情曝光后，大众不仅不觉得奇怪，还都为两人献上了祝福——起酥糖的cp粉们更是开心得堪比过年。
　　祁凝的事业不但没受到什么影响，还在爱情的滋润下，一路高歌猛进。
　　但三十岁那年，祁凝急流勇退，在事业的巅峰期宣布了退圈。
　　尽管有无数人挽留，她却仍然以毫不拖泥带水的态度，结束了自己的偶像生涯。
　　这让后来的人们一提起她，想起的便是年少时在选秀舞台上的一眼钟情，以及她那些堪称辉煌的作品。
　　没有人知道她退圈后去了哪里，与她一同人间蒸发的，还有她的伴侣、当代最伟大的作曲家之一的苏念年。
　　苏念年的优秀像包裹在巧克力中的酒心，时间越久，就越发明显。
　　街头巷尾的爆火歌曲、音乐人考级和比赛的曲目、官方正式场合使用的音乐……到处都有她的作品。
　　甚至某一天，人们还发现，网络上流传的一些巨甜的漫画和同人图的作者，竟然也是她的马甲。
　　这样的两个人，没有人能说她们不相配。
　　===
　　从这个小世界出来后，恢复了记忆的苏念年一头埋进了祁凝的怀里。
　　受到寿终正寝前那种遗憾又圆满的情绪影响，她一时半会不想放开对方。
　　祁凝乐见其成，她搂住了苏念年，用手指拨弄着一片星尘。
　　在掌管了大千世界，并把规则确定好了之后，苏念年和祁凝便经常这样锁住记忆，去各种小世界体验新的生活。
　　很奇妙的是，或许是灵魂上的相吸，每一次她们都能精准地在茫茫人海中找到对方，并一次又一次地相爱。
　　过完了几段不同的人生后，祁凝决定给下一个小世界增添一些不一样的佐料。
　　比如……养成？或者长着动物耳朵和尾巴的年年？再或者是师生、主仆、要么重新体验一下青梅竹马的生活也不错……
　　祁凝想得入神，导致当苏念年动了动，环住了她的腰时，微痒的触感让她手一滑，直接戳到了一个还没仔细看过的小世界。
　　祁凝瞳孔微缩，下一秒，她的意识就陷进了黑暗，甚至没来得及屏蔽记忆。
　　再次睁开眼时，她发现自己正身处一个简陋的小房间中。
　　说是简陋，都夸大了这个房间——这里没有门、没有窗，只有一张床垫和一把椅子，看起来简直像个囚室。
　　祁凝皱起了眉，想调出小世界的详情仔细看看，却突然感觉脖子一紧。
　　有人揪着她的衣领，把她拽了起来，对方的力气大到不可思议，甚至没给她反应的时间，动作隐秘而迅速，如同凭空出现一般。
　　祁凝的第一反应是要反击，但下一秒，她听见了熟悉的声音。
　　“哇，好可爱的Q版小人。”
　　苏念年的声音从上方传来，导致祁凝愣了一下，错过了最好的时机，接着，她就被那股怪力放到了床垫上。
　　祁凝仰头朝声源处看去，却只能看到一片黑漆漆的虚空。
　　她这是……被关在了一个看不到外界的地方吗？
　　在被苏念年触碰到之后，祁凝掌控世界的能力被暂时封印了起来——这是她们为了体验的真实感，而提前加上的设定，也是这一点，让祁凝明白了黑暗中的苏念年并不是其他人假扮的。
　　同时，两人相遇之后，除非发生了极为紧急的意外，否则按照她们事先的设定，在其中一人寿命结束前，她们都无法脱离小世界。
　　想到这里，祁凝姑且乖巧地在床垫上坐下，仰着脑袋，等待苏念年的下一步动作。
　　或许会摸摸她的头，或者提着她坐一下旁边的椅子试试？
　　祁凝莫名地有些紧张起来。
　　然而天不遂人愿，祁凝只等到一句中年妇女的怒吼：“别玩你那手机了，来吃饭——！”
　　“知道啦知道啦，我来了！”苏念年喊了回去，她把开着游戏页面的手机倒扣在桌上，塞进了书堆里，接着还补上一句，“——我没在玩手机！我在做高考必刷题！”
　　被留下的祁凝：“……”
　　这个世界的老婆，原来还是个高中生。
　　而她，只是一个手机游戏里的……Q版纸片人。
　　===
　　在苏念年吃饭的这段时间里，祁凝探索了一下自己身处的空间。
　　在明白了自己是个游戏人物后，祁凝探索的效率就高了许多。
　　她先是尝试着呼出一串指令，包括菜单、主页、工具等内容，最后唯一响应她的，是“任务栏”。
　　或许和大多数游戏一样，其他的功能需要升级才能解锁。
　　祁凝先把任务栏拖到了面前——她的小胳膊小腿实在太短了，一个任务栏的高度，已经比两个她大了，也不知道她以后能不能长高，比如……进化出成人版立绘什么的。
　　因为高度和大小上的差异，祁凝读起字来比较费劲，她一边原地蹦跶着提升高度，一边试图去看第一项任务。
　　【每日背单词0/50，任务奖励：换装功能开启】……？
　　看清任务后，祁凝沉默了下来。
　　她变成老婆手机中的游戏人物就算了，这个游戏，还偏偏是学习游戏。
　　她身为一个手举起来过不了头顶的Q版小人，还要负责监督高中生老婆的学习……？
　　祁凝一口气把任务栏翻到了最底下，然后发现最后一项任务的介绍极为离谱，但又极具诱惑力。
　　【考上本省状元，倒计时30天，任务奖励：学习伴侣来到现实。】
　　祁凝终于完全弄清了自己的定位，同时还明白了一件事：高考只有一次，如果苏念年没考上状元，她就没法从游戏人物变成真人，和老婆谈恋爱了。
　　祁凝突然觉得一切都紧迫了起来。
　　留给祁凝思考人生的时间并不多，因为苏念年已经吃完饭回来了，她一边应付着母亲的唠叨，一边把房门关上，拿起笔开始写题。
　　听到笔尖划过草稿纸的沙沙声，身为学习伴侣的祁凝不禁感到欣慰：苏念年那么聪明，只要她愿意学习，还是有很大可能考上状元的。
　　可就在她产生了这个念头的下一刻，苏念年就把笔一扔，轻车熟路地将手机翻出来，并大喊一声，“妈，我要做模拟卷了！不要打扰我！”
　　说着，她点开了变成黑屏的游戏，把刚刚自己坐回床垫上的祁凝提了起来。
　　祁凝：“……”
　　老婆不爱学习，高考前还在摸鱼怎么办，在线等，挺急的。
　　作者有话说：
　　把女团收了个尾，这样就圆满了ovo
　　如果我高考那年能有这样一个学习游戏，我必然是状元（膨胀）！
　　这是个靠学习，来获取小道具的游戏，例如给学习伴侣换装、喂食、装修小家……
　　祁凝（仰着头）：这道导数题你不做出来，我今晚就只能睡破床垫了，年年，你帮帮我嘛。
　　苏念年：我学、我学还不成吗QAQ


第127章 纸片人2
　　苏念年一点开手机屏幕，便看到Q版小人板着一张脸，有些生气似的看着自己。
　　小人的表情过于生动，让苏念年感到一阵惊喜。
　　今天上午的摸鱼学习结束后，苏念年突然发现手机上多了个没见过的游戏，因为游戏图标上的Q版小人太过可爱，她一时便忽略了对方是病毒的可能，直接将它点开了。
　　而刚才简单的试玩直接勾起了苏念年的好奇心，现在有了机会，她便想仔细地探索一下这个游戏。
　　苏念年重新打量了一番这只直戳她萌点的小人，对方穿着最普通的白衬衫和短裙，样式有点像她的校服，黑亮的长发搭在肩头，有一双浅色的眼睛，望向屏幕外的眼神像载着星光。
　　苏念年伸手戳了戳坐在床垫上的小人，随着她的动作，小人头顶的呆毛歪了一下，严肃的表情也绷不住了。
　　“……别这样。”小人抬手护住头发，把被揉乱的发型又顺了回来。
　　看着小人脸颊上的红晕，苏念年小声惊呼：“好可爱！”
　　下一秒她才反应过来，“啊，还有配音！”
　　小人的配音不是符合形象的奶萌萝莉音，反而是属于成年人的声线，听起来自然又悦耳，一点都不生硬。
　　……就是听着十分耳熟。
　　这个特别的配音让苏念年有了期待，她联想到其他游戏的玩法，不禁自言自语道：“那应该会有成年体的状态吧？这是抽卡游戏还是养成游戏，教程又在哪里……”
　　祁凝注视着屏幕外的苏念年，心情有些复杂。
　　她还记得现实世界中高中时期的苏念年，那时的对方从来不需要她操心学习，不管是哪一门科目，都能拿到全年级第一，省心到让她有些失落。
　　当时，她经常想借着辅导学习的名义，增加与苏念年的接触，可对方始终都没有在学习上遇到困难。
　　而现在有机会陪对方学习了，她却变成了一个虚拟世界的人物……祁凝叹了口气，屏幕上应景地出现了一行小字。
　　【小人似乎心情不好。】
　　正在探索游戏玩法的苏念年愣了愣，她下意识地看向小人，果然见她的头顶不知何时飘起了一朵小乌云。
　　为什么会难过？苏念年有些着急，不由自主地开口：“你怎么了？”
　　她刚把话说出口，就意识到自己犯蠢了，对方是游戏人物，就算她再怎么问，也……
　　“我没事。”
　　小人的应答让苏念年呆住了。
　　她不可思议地看着对方站起身，冲自己露出一个充满元气的笑容，又补上一句：“下午好，我叫祁凝。”
　　这游戏竟然可以声控！苏念年惊讶无比，又见屏幕上跳出一行字：【是否以“祁凝”作为小人的初始姓名（可修改）】
　　看到熟悉的两个字，苏念年立即点向“否”。
　　【请为小人重新命名。】
　　苏念年正在思考，却听到小人用震惊中带着委屈的声音说道：“为什么要改我的名字？”
　　对方的控诉让苏念年产生了一瞬间的心虚，尽管她心知没必要对一个游戏角色解释什么，却还是开口了：“因为这是我学姐的名字，重名的话有点奇怪。”
　　学姐？祁凝愣了一下，在她们两人成为新的主神后，“祁凝”和“苏念年”这两个名字，便成了她们神格的象征之一。
　　也就是说，大千世界里，是不可能有人和她们重名的。
　　所以，这个“学姐”，是她在这个小世界中原本的身份？
　　见苏念年开始为自己取名字了，深知对方取名水平的祁凝只好喊住她，可怜巴巴地开口：“可是我很喜欢这个名字……”
　　这一招对苏念年永远有用，她几乎没有犹豫地点头，“那就叫这个。”
　　祁凝朝苏念年露出一个乖巧的笑容，打消了她最后那点别扭。
　　游戏适时地弹出提示：【请玩家输入姓名。】
　　苏念年把自己惯常使用的游戏名“祈年”输入了进去。
　　在她输入名称后，小人脸上的笑意更加明显了。
　　【小人似乎有些开心。】
　　小乌云离开了小人的头顶，取而代之的是一圈围绕着她的小花花。
　　苏念年瞬间被萌到了，她捂着胸口，产生了前所未有的氪金冲动。
　　这么可爱的小人，怎么可以穿这么朴素的衣服、住这么简陋的家！商城在哪里！氪金按钮在哪里！她要好好把对方养起来！
　　苏念年开始胡乱地点游戏屏幕，见她迟迟没找到游戏方法，祁凝啪叽一下从床垫上下来，把任务栏从角落里拽了出来，“看这个。”
　　苏念年没想着质疑小人的机动性，直接将任务栏上的字读了出来：“每日背单词0/50，任务奖励：换装功能开启……？”
　　这个任务让苏念年顿时觉得自己打开手机的方式出错了。
　　她闭了闭眼，把手机锁屏后又打开，对上的却依然是小人满含期待的目光。
　　苏念年：“……”
　　她、她不想学习啊！
　　为什么在玩游戏的时候，她都要被迫做学习任务……！
　　这一刻，苏念年甚至怀疑起这个游戏是不是她妈替她下载的了。
　　在苏念年对游戏失去兴趣之前，软乎乎的小人仰起了头，小声提议道：“我陪年年一起背单词，好不好？”
　　看着她仿佛闪着光的眼睛，苏念年根本说不出“不”。
　　于是，在这天下午，苏念年破天荒地抽出一本单词书，念出了第一个词：“abandon……”
　　十分钟后，她还停留在这个词上，不仅没有继续往下，还开始昏昏欲睡。
　　等好不容易记熟这个词后，顶着越来越困的眼皮，苏念年看向屏幕，却见游戏上的进度条依然是“0/50”。
　　祁凝眨了一下眼，“年年，这是四六级的第一个词汇，你背错了。”
　　苏念年：“……”
　　苏念年从迷糊中醒来，看了一眼书的封皮，在角落里发现了一个名字。
　　“啊，原来是学姐的书……”她揉了揉太阳穴，把书放到一边，开始找自己的笔记本。
　　“是你的那位祁凝学姐吗？”祁凝状若不经意地询问。
　　“对啊，应该是她之前来我家找我时落下的。”
　　随着苏念年的讲述，祁凝的脑海中浮现出了对应的画面，这个情况让她意识到，自己或许丢掉了一段在这个小世界中的记忆。
　　为了找回更多的记忆，祁凝试探着问：“你和她关系很好吗？”
　　“很好，”这时苏念年翻出了笔记本，“我们是朋友。”
　　朋友，甚至都不是“好”朋友吗……祁凝又说：“那她最近会来找你玩吗？”
　　“不行，她现在在住院，两个月前……”说到这里，苏念年猛然回过味来，“你……你的智能，是不是有点太高了些？”
　　小人的问题不像寻常AI能提出的，简直像是有真人在背后操控她。
　　祁凝歪了歪头，神色无辜又单纯，“年年是在夸我聪明吗？”
　　苏念年无声地与这个卖萌的小人对视了一会，最后还是移开了目光。
　　应该是错觉吧……苏念年把注意力转回书本上，带着些许疑惑，背完了五十个单词。
　　自从两个月前，祁凝学姐因为意外而昏迷起，苏念年就荒废了学习，但毕竟底子还在，把学过的东西捡起来倒也不难。
　　“背完了……”苏念年拿起手机，去看游戏的变化，果然发现右上角多了个【衣柜】。
　　她带着想给小人换装的期盼按下按键，却见……
　　【水手服：未解锁；解锁条件：语文模拟120分。】
　　【旗袍：未解锁；解锁条件：数学模拟130分。】
　　【护士装：未解锁……英语……】
　　【女仆装……理综……】
　　苏念年陷入了沉默，她盯着这个游戏看了足足一分钟，然后冲门外大喊一声：“妈！你是不是动我手机了！这学习软件是不是你下载的！！”
　　正准备鼓舞对方努力学习的祁凝：“……”
　　===
　　换作两个月前的苏念年，衣柜的解锁要求实在不够看，这些分数她都能轻松达到，但现在的她却完全不行了。
　　可正当她打算放弃这个游戏，去峡谷进行一场会让血压升高的5v5时，小破游戏跳出来一句提示。
　　【恭喜玩家获得“猫咪装”的一天试用资格，快给小人换上新衣服吧！】
　　苏念年一时没忍住，吐槽了一句：“怎么跟页游广告似的……”
　　嘴上这么说，行动上她还是很诚实地点了换装按钮，于是一阵白烟冒起，再次出现在屏幕上的小人便多了一对黑色的猫耳朵。
　　祁凝微红着脸，用戴着猫爪手套的手拽了拽脖颈上的项圈，上面的黄铜铃铛随即就“叮当”了一下。
　　系统一给她换上猫咪装，她便立刻长出了猫耳和猫尾，无论是外观还是触感，它们都十分真实，甚至还能反应出祁凝的心情。
　　比如现在——因为她有些窘迫，头顶那对耳朵便跟着垂了下来，压得低低的，就像猫咪飞机耳时的状态。
　　祁凝等了许久，也没听到苏念年对她这套衣服的评价，便犹豫着抬起了头。
　　“年年，你怎么了喵？”
　　话一出口，祁凝就飞快地闭上了嘴。
　　刚才被萌到心颤、说不出话的苏念年顿时亮起了双眼，“你再说一句话。”
　　祁凝捂着嘴摇头。
　　“再说一句嘛！”
　　祁凝还是摇头，尾巴都不自觉地变直了。
　　苏念年下意识地放低声音，“祁凝……”
　　祁凝在苏念年的攻势下败退了，她松开手，发出了一点极小的声音：“……喵。”
　　几秒钟的沉默后，苏念年倏地抽出了一张数学模拟卷，脸色跟着变得严肃，“祁凝喵，任务栏在哪里？我突然又想学习了。”
　　祁凝甩了甩尾巴，粉嫩的猫耳朵尖尖泛上了红晕，“……喵。”
　　作者有话说：
　　今天的年年好好学习了吗？学习了。
　　今天的祁凝穿了奇怪的服装吗？穿了。
　　本番外又名纸片人老婆陪你高考冲刺30天（不是）


第128章 纸片人3
　　十五天后，苏母在拿到苏念年最新的模拟考成绩单时，握着锅铲的手，微微颤抖。
　　语文132，数学141，英语136，理综将近满分……
　　熟悉又陌生的高分，让苏母眼前一热，差点掉下眼泪。
　　两个月前，苏念年突然开始厌学，成绩一落千丈，不管苏母是好言相劝，还是严厉教育，都没法让她把心思放回学习上。
　　她一度怀疑是自己给孩子的压力太大，才会让苏念年的情绪走向极端，出于担心，她这两周大幅降低了催苏念年去学习的频率，还多次提出让对方注意放松心情。
　　她已经抱上了就算苏念年没考上好大学，家里也能养着她的念头，没想到……
　　苏母把成绩单又看了两遍，确定自己没看错后，她情不自禁地眉开眼笑起来，“闺女今晚想吃什么，妈妈给你——”
　　然而，她刚转过身，就见原本站在她身边的苏念年不知去了哪里。
　　苏念年最近学习的冲劲太大，她不由又开始担心了……
　　把成绩单塞给苏母后，苏念年就迫不及待地冲进房间，拿起了手机。
　　手机屏幕一亮，坐在小沙发上听雨的祁凝就转过头，朝屏幕外的苏念年露出一个甜甜的笑容，“晚上好，年年。”
　　苏念年跟着弯起了嘴角，“晚上好！”
　　祁凝从小沙发上下来，仰着头开口：“你头上有汗，是跑回家的吗？”
　　苏念年随手把额角的汗珠抹去，直白地说出了心里话：“嗯，急着见你。”
　　因为知道自己面对的是个游戏角色，苏念年的言行比在外人面前时坦率了许多，半个月的时间里，她不仅用学习任务换来的奖励，将祁凝的家从简陋的单居室打造成了小洋房，还和祁凝成为了几乎无话不谈的朋友。
　　虽然将虚拟人物当作朋友听起来很奇怪，但苏念年的确就是这么想的。
　　有了祁凝的陪伴，她就能暂时忘掉那些令她难过的事，尤其是……这个虚拟祁凝的性格，和她暗恋的祁凝学姐真的很像。
　　这种莫名的相似，让苏念年忍不住一点点填满小人的衣柜，购买了许多休闲娱乐的道具，还为她布置上了外景与白噪音。
　　由于游戏没有内置氪金系统，为了让小人生活得舒服点，苏念年这些天日均学习的时间甚至超过了15个小时。
　　“年年学习辛苦了，我给年年弹一段钢琴吧？”穿着小白裙的祁凝坐到钢琴椅前，望向苏念年的眼睛圆圆的，像漂亮的宝石。
　　苏念年由衷地笑了起来，感觉学习一天的疲惫都一扫而空，“好。”
　　===
　　这天早上，祁凝照例在手机屏亮起的第一刻，就向苏念年道了一声早安，“今天怎么起这么早？要不再睡一会吧。”
　　“唔……”苏念年看了一眼时间，凌晨四点。
　　她昨晚学到一点多才睡的，现在确实应该多睡一阵子，但是……“今天要去医院看学姐。”
　　祁凝一愣，在她出神的片刻间，苏念年已经脱下了睡衣。
　　因为知道游戏开了摄像头权限，苏念年以前从来不在祁凝面前换衣服，可今天她实在太困了，一时便没有注意到。
　　眼前的画面让祁凝飞快地闭上了眼睛，“年年，你没关上手机！”
　　因为这个世界的她和年年还不是恋人，出于尊重，祁凝在说话间转过了身，耳尖却泛起了绯色。
　　苏念年后知后觉地意识到了不对，她的脸顿时红了，并用最快的速度将手机压到了被子底下。
　　祁凝在一片黑暗中听着窸窸窣窣的声音，等周围重新归于平静后，苏念年才微红着面颊，重新点开了屏幕。
　　“咳……我准备出门了，你……”面对着背朝自己的小人，苏念年窘迫地转移话题。
　　祁凝这才把头转了回来，她走到离屏幕中心，语气期待地问道：“能不能把游戏开着，我陪你一起去？”
　　“啊……”苏念年怔了怔，“可是可以，但医院没什么好玩的。”
　　“我不介意，我就是想陪着年年。”
　　小人的话语让苏念年红晕未退的脸更烫了，她忍不住心生慰藉，答应了对方。
　　整理好衣装后，苏念年将手机放进小挎包里，露出一个摄像头，好让祁凝看到外面的环境，接着还插上耳机，来保证自己和祁凝能够对话。
　　做完这些，她摸黑悄悄出了家门，踩着自行车，骑上了前往医院的路。
　　看着凌晨昏暗的街道，祁凝提出了心中的疑问：“为什么要在这个时间去看望她？”
　　迎着微凉的晨风，苏念年沉默了很久，才小小声地说道：“因为……我不想被别人发现我在偷偷探望她。”
　　这段时间的相处，让苏念年对祁凝放下了心防，此刻就不禁说出了从未朝人吐露过的心声：“我从很久之前起……就在暗恋学姐了。”
　　祁凝瞳孔一缩，欣喜和懊恼同时席卷而来，她一边为苏念年的心意感到快乐，一边又为自己现在只能缩在手机里感到烦躁。
　　她想站在苏念年身边，想要拥抱她，想要亲吻她，想要和她一起生活……她不想再与对方隔着一层透明的屏障了。
　　苏念年低声讲述着自己的暗恋故事，语气却越来越低沉，祁凝意识到不对，便主动说道：“或许你的学姐也喜欢你。”
　　“不会的……”苏念年的声音十分难过，“学姐有男朋友了，所以我只敢凌晨去看她……”
　　“不可能！”祁凝不经思考就打断了她的话，“她只会喜欢你一个人！”
　　小人还是第一次产生这么大的情绪波动，苏念年被吓了一跳，但反应过来后，她就将对方的话语当作了安慰，没有往心里去。
　　祁凝却执拗地把刚才的话重复了一遍，苏念年听着对方与学姐极为相似的声线，眼眶有些发酸。
　　她忍着眼泪，把心底深处的愿望说出了口：“嗯……祁凝只喜欢我。”
　　===
　　高考出分当天，苏念年第一次在白天来到了祁凝的病房。
　　她来的点很不巧，这里不仅围着好几名祁凝的大学同学，那个自称是祁凝男朋友的人也在其中。
　　看着那群人的身影，苏念年攥紧了放在口袋中的手机。
　　苏念年今天本不想来的，但游戏中的祁凝提出，她来病房查分数，就可以把好消息第一时间告诉学姐，她这才动了心。
　　可现在看来……她并不适合在这个时间出现。
　　看着那个男生深情款款地朝昏迷中的祁凝表白，苏念年心头抽痛，转身便想离开。
　　这个时候，小人的声音通过耳机传进了她的耳中。
　　“既然来了，还是查完分数再走吧。”
　　苏念年心绪正乱，也就没察觉到对方正声线压抑，一副隐忍着怒气的样子。
　　看了一眼病房后，苏念年答应了小人的提议。
　　医院的网速很快，苏念年刚输入完准考证，分数就跳了出来——很高，是她此前发挥最好的模拟考都没达到的高度。
　　这个分数放到往年，都是能拿到理科状元的水平，而今年的试卷还比以前更难了几分，所以……苏念年的心跳逐渐加速。
　　出乎意料的超常发挥，让苏念年一时走神，以至于当病房中发生骚乱时，她没来得及从门边躲开。
　　“祁凝醒了！！”冲出病房的女生大喊着护士，脸上写满了惊喜，“医生！快来看看！”
　　等医护人员都进去后，她转头看到苏念年，立刻认出了对方是祁凝经常提起的学妹，便不由分说地将她牵进了屋，“快来，你学姐醒了！”
　　苏念年来不及拒绝，就被带到了祁凝的面前。
　　刚苏醒的祁凝看起来有些虚弱，但仍然第一眼就望向了苏念年。
　　“年年，下午好，”她勾起了嘴角，用沙哑但好听的声音开口，“好久不见，我可以抱一下你吗？”
　　苏念年的呼吸一滞，下意识地望向了祁凝的那位“男朋友”。
　　注意到她的视线，祁凝的脸色骤然变冷，她转向那个正准备溜走的男生，在他跑掉之前，突然起身重重地给了对方一拳。
　　“想攀关系拿奖学金的废物……滚出我的视线。”祁凝居高临下地俯视着那个倒在地上的男生，眼神冷得像是刀子。
　　如果不是顾忌到苏念年在场，她又没太多体力，今天这人都不可能正常走出病房。
　　她的同学们何曾见过一向温和的祁凝生气的模样，他们看着那个男生一边道歉一边落荒而逃，心里暗暗发憷。
　　没看错的话，那人的嘴角都被打出血了，祁凝的力气原来这么大吗……
　　然而，不顾周围人惊惧的目光，祁凝再次抬头时，嘴边又重新带上了柔柔的笑意。
　　她认真地朝苏念年解释，“我没有男朋友，我也不可能喜欢除你之外的人。”
　　这句话仿佛平地惊雷，让整个病房都陷入了沉寂。
　　祁凝的同学们一时间都不知道是该震惊祁凝竟然喜欢女生，还是该震惊祁凝会在醒来后立即朝高中生学妹告白了。
　　而作为被告白的人，苏念年的大脑顿时被清空，眼前的情况令她想也没想，转身便冲出了病房。
　　===
　　离开病房后，苏念年的第一反应是点开游戏，想把刚才发生的事告诉小人，问她该怎么办。
　　对方像极了她的良师益友，总能在各种事情上给她最好的建议，这使苏念年越发地依赖她。
　　然而，以往屏幕一亮就会出现的小人，今天却久久没有身影，取而代之的，是任务栏多出的一个小红点。
　　【任务：考上本省状元；任务奖励：学习伴侣来到现实。】【已完成】
　　苏念年此前从没把这条任务当真，可现在，游戏小人的突然消失，让她骤然产生了糟糕的联想。
　　来到现实？什么叫作来到现实？对方是由真人操控的，还是……
　　看到空荡荡的游戏界面，苏念年一阵眩晕，她慌乱地点开每一处游戏场景，呼唤着小人，却怎么也找不到对方。
　　怎么会这样……苏念年的眼角有泪水积聚，但在掉下来之前，一只温暖的手把它们擦去了。
　　苏念年一点点抬起头，和微笑的祁凝正对上目光。
　　“年年，”穿着病号服的祁凝牵起她的手，“我在。”
　　苏念年的眼睛微微睁大，“你……”这一瞬间，她脑海中产生了某些不可思议的猜测。
　　祁凝轻轻地亲了一下她的手背，表情虔诚，像许诺又像是祷告：
　　“年年考上了状元，你的学习伴侣回到现实了——并且，她还想申请成为你的爱情伴侣……年年，你同意吗？”
　　作者有话说：
　　有没有谁能把我打晕，等这款游戏被开发出来后，再把我叫醒的？
　　接下来是年年和小祁现实中过去的故事！


第129章 全文完结
　　祁凝第一次遇到苏念年的时候，是一个初秋的傍晚。
　　那段时间她的父母刚因意外过世不久，往日亲和良善的亲戚，一夜之间变成了另一种模样。
　　他们觊觎着祁家丰厚的产业，像红着眼睛滴着口水的豺狼，随时准备从年幼的她身上撕下一块肉来。
　　变故来得太突然，祁凝用尽办法，也只勉强保住了祁家的祖宅，一份足够她使用的抚养金，和一张成年后追回股权的合同。
　　她和那些人都清楚，等她成年后，祁家的家底必然早已被瓜分干净，所谓的合同，不过是空头支票罢了。
　　而那些过去与祁凝家室相仿的“朋友”们，受到家长的耳濡目染，也飞快地远离了她。
　　一开始只是孤立，到了后面，甚至有人会当着祁凝的面，嘲笑她是个无家可归、只能借宿在叔叔家的累赘。
　　来自同龄人的恶意天真又残忍，像软刀子一样割在祁凝的身上。
　　短短半个月，祁凝见遍了人性丑恶的一面，所幸她情感淡漠，本性也不纯良，那些能报复回去的，她基本都加倍还了回去，暂时报复不了的，都被她死死地记在了心底。
　　她自己都没有察觉到，她性格中阴暗的一面被无限地放大了。
　　守灵结束后，祁凝拒绝了伪善的叔婶，独自一人从中心城搬到了郊区的祖宅中。
　　由于长期无人居住，只有家务机器人会对室内进行简单清扫，祖宅的庭院里生满了荒草，透着阴森枯寂的气息。
　　祁凝拖着行李箱，在门口站了许久，直到……一阵匆匆的脚步声从她身后传来。
　　祁凝没有回头，但却听到对方停了下来，接着有道目光落在了她身上。
　　好烦，祁凝闭了闭眼睛，想。
　　祁凝从小就不喜欢与陌生人接触，父母离世后，她对他人更是连虚与委蛇都欠奉，而现在她的情绪又位于低谷，如果这个人再不走，她恐怕就要克制不住脾气了。
　　身后那人不知道祁凝在想什么，站了一会之后，她不仅没有离开，还小小地上前一步，“请问……”
　　软软糯糯的童音让祁凝愣了一下，她下意识地回头，看到了一个穿着白裙的女孩。
　　女孩的长相极为可爱，唇红齿白，一双松烟色的眼睛仿佛蓄着水光，干干净净的，像面能照进人心底的镜子。
　　与她澄澈的双眼对上视线后，祁凝到了嘴边的话语突然就顿住了。
　　父母还在时，祁凝有收集宝石的习惯，她喜欢那些闪闪发光的东西，就像……这个女孩的眼睛一样。
　　在祁凝走神的片刻里，女孩也在观察着她，见祁凝虽然面无表情，但没有表现出明显的排斥，她不由松了一口气。
　　“你好……我想问问你，有没有在附近见过一只小猫？它是橘黄色的，大概……这么大。”
　　女孩比划出一个大小，望向祁凝的目光里充满了希冀。
　　祁凝沉默地回望着她。
　　接收到祁凝冷漠的讯号，女孩的脸颊逐渐变红，有些窘迫地垂下了头，声音跟着变小，“对、对不起……打扰了……”
　　她不自觉地咬住嘴巴，眼里有泪光在打转。
　　真是娇气……祁凝不耐地皱了皱眉。
　　见对方开始慢慢后退，似乎打算离开，祁凝的视线移动到女孩微红的膝盖上，然后问出了一句不相干的话：“你不冷吗？”
　　虽说是初秋，但傍晚的风已经裹挟上了湿冷的气息，祁凝里外一共有三件衣服，而这个女孩却只穿了一条夏季的裙子。
　　“啊？”女孩后退的动作停住了，一副没想到祁凝会和自己说话的模样，几秒过后，她摇了摇头，又点了点头。
　　祁凝不知道女孩是什么意思，但她从对方身上发现了更多的细节。
　　绑在脑后的辫子有些歪，鞋子的大小并不合脚，手臂上有些已经愈合的擦伤……很奇怪，明明身上的服饰都很贵重，但这些细节显得她好像不被家里人重视一样。
　　祁凝长时间的注视让女孩不安起来，她终于意识到了与陌生人搭话的危险，便一步步地往后挪动起来。
　　在女孩跑掉之前，祁凝开口道：“我看到那只猫了，跟我来。”
　　说完，她拉起行李箱，头也不回地打开了祖宅大门，走进了荒草丛中。
　　或许是因为察觉到了女孩与自己相似的处境，或许是受她那干净的眼神触动，祁凝突然起了点恶劣的心思。
　　但如果对方不想跟过来，那就……
　　祁凝刚产生这个念头，就听到女孩趿着凉鞋啪嗒啪嗒跟上来的声音，清脆的响声不算好听，却让她莫名地愉悦起来。
　　一个小时后，祁凝站在门边，居高临下地盯着坐在台阶上的女孩。
　　女孩白色的裙子上蹭着泥土，裙摆被草丛割破好几处，小腿也多了许多细小的伤口，正往外渗着血丝。
　　尽管这样，她的脸上依然挂着明媚的笑容。
　　“笨猫猫，下次再乱跑，我就不找你了，”女孩抱着刚找回来的小橘猫，一边亲昵地揉着它的脑袋，一边小声教训着它，“到时候留你在外面饿肚子……”
　　小猫伸了伸爪子，抗议般地喵了几声。
　　祁凝是故意带女孩走进荒草中的，她早就知道小猫躲在哪里，却带着对方绕了很久，她一身厚衣服、个子又比女孩高得多，自然不怕什么草丛，女孩却跌跌撞撞地吃了不少苦。
　　祁凝本以为女孩会哭，可对方竟然一声不吭地跟了下来，始终没有如她期待的那样掉下眼泪。
　　直到夜色浓郁，祁凝没了作弄对方的心思，便直接带着她找到了猫。
　　可当看见女孩灿烂的笑脸后，祁凝骤然产生了克制不住的烦躁。
　　祁凝分不清自己此刻产生的情感是什么，但随之而来的破坏欲让她朝着女孩伸出了手。
　　她的动作造成了女孩的误会，她抬头看了过来，脸上的笑意未退，“谢谢你！”
　　“……”祁凝收回了手。
　　刚才一起找猫的经历，让女孩对祁凝完全放下了警惕，还主动跟她搭话起来。
　　“你是新搬来的吗？”女孩歪了歪头，脸上的表情完全藏不住事，满满地写着好奇，“我叫苏念年，你叫什么名字？”
　　她奶乎乎的声音咬字不清，祁凝顿了一下，确认道：“年年？”
　　苏念年以为这是祁凝给自己取的昵称，不禁开心地点了点头。
　　祁凝张了张嘴，想要提醒她，最终却没有出声。
　　苏念年等着祁凝介绍自己，可后者并没有这种打算，她错开视线，望向快要完全变黑的天空，“你该回家了，你家人会担心的。”
　　女孩的神情有些茫然，她随着祁凝的目光仰头看去，过了好一会才回答道：“家里没有人……”
　　祁凝眉心一跳，联系到对方身上的违和之处，大致有了猜测。
　　她本身就有相似的经历，便不想揭对方的伤疤，但苏念年似乎是怕她误会，说完刚才那句后就连忙接上：“我爸妈他们没怎么样，就是……分开了。”
　　“也没有离婚……就是分开了，有了新家，有了新的弟弟妹妹……所以我一个人住在这里。”
　　苏念年指了一下远处，“我住在那边，离你家不远。”
　　祁凝没有看过去，她垂下了眼睛，问苏念年：“腿，痛吗？”
　　苏念年仿佛刚意识到自己受伤了，她愣愣地伸出手，摸了一把自己的小腿，接着就看到指尖沾上了一片血迹。
　　她后知后觉地红了眼睛：“……”
　　祁凝终于如愿以偿地看到了苏念年掉眼泪，但随之而来的心情变化却不如她想象中那样愉快，她甚至感到了几分后悔。
　　见苏念年委屈地擦着眼泪，祁凝朝她伸出了手，“进屋吧，我给你涂一点药。”
　　苏念年下意识地看向怀中的小橘猫。
　　“……它也可以进来。”
　　“真、真的吗……”
　　“真的。”
　　尽管受到了祁凝的主动相邀，苏念年表现得仍然有些忐忑，加上腿上的伤越来越痛，她走了几步就跟不上祁凝了。
　　周围那寂静漆黑的环境，让苏念年不安地加快脚步，还把小橘猫抱得紧了些，后者受到惊吓，一蹿身就跳出了她的怀里。
　　苏念年一时不察，直直地向前跌去——幽暗中的祁凝正好回头，看到了这一幕。
　　她几乎没有思考，就跨步上前，抱住了苏念年。
　　陌生的触感让祁凝恍惚了一下。
　　苏念年软软的，很暖和，像一团光。
　　被接住的苏念年松了一口气，眼泪却憋不住了，她趴在祁凝身上，发出了小小的呜咽声。
　　十几分钟后，祁凝为苏念年上好了伤药，又给了她一件厚实的外套，才把她和喜欢乱跑的小猫送到门口。
　　这时苏念年已经没在哭了，她把祁凝划分到了“好人”的范畴，看向她时充满了信任。
　　“姐姐……我明天还能来找你吗？”
　　听到苏念年叫自己姐姐，祁凝的身体僵了僵，她明知道对方这么喊，是因为不知道自己的姓名，但心底依旧滋生出了一点窃喜。
　　她……还挺喜欢被这个女孩叫姐姐的。
　　安静了片刻后，祁凝在浅浅的风声中应道：“嗯，可以。”
　　这天晚上，祁凝失眠了。
　　自从父母去世后，她就经常失眠，她睁着眼睛躺在床上，眼前闪回着不同的画面。
　　这些画面色调昏暗，满是潮湿肮脏的情绪，像从沼泽中伸出的手，把她一点点往泥泞里拉，除了……祁凝脑中的画面，定格在了今天她与苏念年分开前，对方朝自己露出的那个笑容上。
　　那道笑容明丽又耀眼，仿佛破开阴翳的光。
　　第二天一早，祁凝就沉着脸坐在了落地窗边，她无视了家务机器人送来的饭菜，目不转睛地盯着宅院的大门。
　　她没有等多久，仅仅几分钟之后，荒草地之外就出现了一个探头探脑的身影。
　　在祁凝看见她的第一刻，苏念年也发现了祁凝，她显露出欢快的笑意，雀跃地向对方招手。
　　祁凝站起了身，慢慢地露出了这些天以来的第一个笑容。
　　接下来的日子，祁凝都是与苏念年一同度过的。
　　转来郊区学校的祁凝，比苏念年高了两个年级，每天放学时，她都能看到苏念年乖乖巧巧地站在教室门口等她，时间一长，就连老师们都知道了，新来的转学生有个极为可爱的妹妹。
　　某天放学路上，祁凝听着苏念年在她耳边唧唧喳喳地分享白天的见闻，主动牵住了她的手。
　　并且之后再也没有放开过。
　　两人就像祁凝祖宅满庭的荒草，在无人在意的角落里肆意生长，直到长大成人，她们都不曾分开——但那堆荒草却被她们锄掉，一点点造起了花园，最后还在花丛中扎上了一个秋千。
　　天气好的时候，祁凝会坐在秋千上读书，而苏念年总喜欢靠在她的身边，听她念书上那些浪漫的故事和诗句。
　　祁凝知道苏念年喜欢自己笑起来的样子，便把阴暗锋利的那一面藏了起来，逐渐变成了温和的模样。
　　只是虽然戴上了面具，她的本质却没有变，每每看到苏念年与其他人说笑玩闹，她都会产生几乎无法自控的恐怖念头。
　　她想要苏念年只看着自己，只为自己露出笑容，永远只会对她一个人说“喜欢”——在连续几天被旖旎的梦境折磨后，祁凝终于恍然意识到，不知从什么时候起，她竟然喜欢上了苏念年。
　　……情不知所起，一往而深。
　　然而，祁凝并不敢把心意宣之于口，在经历了诸多缺憾后，她唯独不想失去的，就是苏念年。
　　她宁可把这份感情永远藏在心底，也不愿意苏念年因为害怕或是抗拒，从此远离自己。
　　祁凝的演技很好，苏念年不仅一点没察觉到端倪，还与她越发亲近，一切似乎都在往好的方向发展，直至……那一场车祸。
　　刺目的鲜红之中，祁凝弄丢了她的月光。
　　她甚至是在对方临死之前，才知道苏念年也一直喜欢着她。
　　===
　　祁凝在一阵微痒的触感中睁开眼睛，并条件反射地抓住了那个在她身上作乱的人。
　　“啊！”正在悄悄恶作剧的苏念年没想到祁凝会突然醒来，猝不及防之下，她连手上的番茄酱都没来得及藏起来。
　　祁凝笑着把人抱住，“你在干什么？”
　　因为刚醒来，她的声音有些慵懒，拖长的尾音还带着几分让人遐想的意味，让苏念年的脸红了红。
　　她推了推祁凝，没推开，就索性在对方怀里躺了下来，回答道：“没干什么……你刚才睡了好久，我来看看而已。”
　　“……”祁凝想起自己刚才的梦，视线不由自主地移动到苏念年的小腿上。
　　她小腿处的皮肤光洁白皙，没有祁凝梦境中那些细小的血痕。
　　想到自己初遇苏念年时做出的混账事，祁凝圈在对方腰上的手收紧了些。
　　苏念年穿的是丝绸材质的睡裙，还套了个家居外套，经过她们刚才的挣动，裙摆一路上滑，导致她的大腿都露了一截在外面，让祁凝顿时就联想到了某些画面。
　　祁凝闭了闭眼，压下心中的冲动，随手拉起一边的薄毯给人盖上，轻声调笑：“只是来看看？那我脸上怎么有番茄酱的味道？”
　　“那我怎么知道，”苏念年捏着番茄酱的瓶子，睁着眼睛说瞎话，十分理直气壮，“或许是你梦游的时候偷吃，蹭到了脸上……”
　　祁凝忍不住笑了，她低下头，不顾苏念年的抗议，用脸颊与她贴贴，把红色的番茄酱分了一半给她。
　　被她扣着腰的苏念年无处可逃，躲闪之际，连唇瓣都蹭上了一点酱汁。
　　酸酸甜甜的味道让苏念年吧唧了一下嘴，祁凝看在眼里，情不自禁地倾身上前。
　　苏念年下意识地闭上眼睛。
　　可祁凝没有亲她，只是用指尖为她拭去了番茄酱。
　　“……”苏念年睁开眼，她看着祁凝眼中的笑意，心里却十分不安。
　　从她们回归现实世界到现在，已经过去三天了，而这三天里，祁凝和她的亲密，始终停留在浅尝辄止的程度上，连接吻都不曾有过。
　　一开始，苏念年以为是祁凝的身体还未恢复，可刚才那种情况，祁凝竟然没有亲上来……！
　　联想到自己这三天被祁凝忽视掉的暗示，苏念年整个人都焦虑起来。
　　换作之前，她或许要自己东想西想很久，但现在，她直接做出了行动。
　　苏念年拉起祁凝沾上番茄酱的那只手，接着主动凑上去，在对方还没反应过来时，轻轻舔了一口。
　　这么做的同时，她微微抬起眼，用润着光的双目望向了祁凝。
　　“……！”祁凝只觉仿佛有电流从指尖传来，她克制不住地战栗了一下，本能地将苏念年掀倒在了沙发上。
　　她的举动没招来苏念年的任何反抗，后者微红着脸，看着祁凝的眼神充满了信赖，全然不设防的样子让人血脉贲张。
　　“……”祁凝隐忍着冲动说道，“别闹。”
　　她想起身，却被苏念年抓住了衣摆。
　　“姐姐……”苏念年眼睛有些湿润，声音绵软，意思再明显不过。
　　祁凝叹了一口气，准备向她解释自己的行为，可在她开口之前，苏念年竟拉着她的手，探入了自己的衣服底下。
　　触碰到的东西让祁凝的眼睛倏地睁大。
　　苏念年的睡衣底下，竟然什么也没穿。
　　此刻，苏念年的脸彻底变得滚烫，羞赧让她浑身都泛起了好看的粉色，像一块诱人的甜品。
　　祁凝的眼神产生了强烈的波动，她颤抖着伸出手，然后——掀起毯子把苏念年盖了起来。
　　“你、你……”苏念年拽开毯子，不可置信地瞪向祁凝，一脸的控诉。
　　祁凝知道再不解释怕是麻烦了，便赶紧说出了自己躲避的原因，“我想把这些事，都留到我们的婚礼之后。”
　　尽管她们在小世界中早已在一起不知道多少年了，但现实世界中的她们，除了牵牵手，吻吻额头，至今还没有更进一步的接触。
　　“你之前说过，想把初吻留到婚礼的时候……之前在小世界里没能做到，我想在现实里弥补，”祁凝垂着眼睛，克制地亲了亲苏念年的手背，“好吗？”
　　听到祁凝这么一说，苏念年也想起了自己曾经的期盼，登时便理解了对方。
　　但这不妨碍她别扭地生闷气，“那你可以早点告诉我啊……”
　　“年年……”祁凝牵着她的手，落下又一个吻，再次抬头时，她的目光中带上了某种侵略性。
　　“我比你更加的……”她俯下身，在苏念年耳边低语。
　　她用近乎呢喃的方式，柔声细语地说着某些不堪入耳的词句，苏念年瞳孔一缩，像被抓住尾巴的兔子，当场就想跑。
　　祁凝早有先见之明，她勾起唇角，将人一把拽进自己怀里，牢牢地锁住，“刚才不是还很主动吗……”
　　“别、别说了！”苏念年的脸红得像是能滴血，“我错了……我……别、别摸！不是说留到之后——”
　　“只是提前收一点小利息……年年，不许反悔哦。”
　　===
　　五月，苏念年和祁凝举行了一场盛大的婚礼，所有与她们相熟的人，都受邀来到了现场。
　　这些人大多是她们在成长过程中相交的朋友，虽然关系不算特别亲密，但都是相互真诚以待的。
　　他们满脸笑容地说着祝福，还有不少人一边送上礼金，一边说“早就知道你俩在一起了”。
　　身为两人的友人，他们一直都觉得苏念年与祁凝的关系过于好了，那种两人之间完全插不进外人的氛围，可不像普通的青梅姐妹。
　　“你们是怎么在一起的啊？”有个朋友好奇地问。
　　听朋友这么说，苏念年笑着揽住祁凝的臂弯，“我早就喜欢上祁凝了，就是始终没意识到，被她一戳破，我们就在一起了。”
　　祁凝垂眸看她，嘴边的笑容温柔又宠溺，“那还戳了挺久。”
　　周围的人都笑了起来，等到婚礼司仪宣布仪式即将开始，他们才慢慢散开。
　　苏念年和祁凝对视一眼，一起走上了红毯。
　　钟声响起，于鲜花团簇之中，两人交换了虔诚的誓言，接着交换了她们在现实世界中的第一个吻。
　　身边是鼎沸的祝福声，眼前是自己自年少时就钟情的爱人，祁凝的眼眶不由有些发烫。
　　她张了张嘴，想说些什么，却被苏念年先一步勾起了小指。
　　“祁凝……姐姐，我们要永远在一起。”苏念年说道，双眼里像亮着星星。
　　祁凝喉间微哑，除了重重地点头，她一时竟做不出别的反应。
　　她的年年，她的白月光，她的毕生所爱……现在就在她的身边。
　　并且以后……永远都会在她的身边。
　　永永远远。
　　作者有话说：
　　全文完结啦！！！！！
　　这本文是我目前最满意的一本，就像我连载第一天说的那样，它里面装满了我想写很久的梗，和我特别喜欢的一些设定，而从刚连载开始，我就希望它能给我，和看书的你们，都带来快乐——看起来是做到了！
　　写文的时候，有时会觉得自己笔力不足，没法把脑海中的画面完美地写出来，但我感觉自己有在进步哈哈，希望下一本，下下一本，我能一直进步下去，给大家带来越来越好的故事！
　　感谢每一位小天使的陪伴，有你们才有这本文完结的这一天，每天打开页面，看见你们的回复，我就能高兴一整天！

　　（全书完）



