


　　强撩
　　作者：叶涩
　　文案：
　　前面是一个狼和大白兔的故事，后面是两个狼的故事！

　　内容标签：强强 ，欢喜冤家， 甜文， 爽文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　南洋娱乐副总办公室内。
　　林潇潇对着落地窗，咖啡色的卷发披在肩膀，黑色的长裙裹着窈窕的身材，她抱着双臂若有所思的看着楼下的咖啡厅。
　　她身后，一个西装革履的男人低头恭敬的汇报：“她从表演系转到了管理系。”
　　林潇潇没有回头，她好看的唇微微勾了起来，“真的要走仕途了呢。”
　　男人低头，“父亲的人脉都在税务，不离十也会去那了。”
　　林潇潇点了点头，她缓缓的转过身来，窗外的余辉为她的身子镀了一层金，逆光的角度让她犹如黑夜的精灵，眉目如画，本该是个清淡的人，可她眼波中却揉着万千的妩媚，“我知道了。”
　　男人毕恭毕敬的撤了出去。
　　人走了，空气一下子安静。
　　林潇潇走到办公桌前，打开抽屉，拿出第一层的抽屉，纤细的手指从里面拖出一个银色的小吊坠，吊坠已经有年头了，表面有些发污，可她却犹如宝贝一样珍视的托在手里，安静的看了一会儿，轻轻的叹了口气，自问自答般的话语中带着无尽的哀怨：“你就这么把我忘了？”
　　苏敏从表演系转到了管理系，感受到了几个巨大的落差。
　　一是同学们颜值方面的落差，可能是看惯了表演系一个个精致的妆容，现如今来了管理系，虽然有些不礼貌，但大家的长相实在是……太平淡了，而且女生化妆的很少，至多也是淡妆。第二个落差就是学习氛围方面，以前回到宿舍，大家讨论的最多的都是什么化妆品什么保养哪部戏哪个艺人，而来了这里，每个人都闷着头学习，回了宿舍交流的话也少之又少，昨天对面铺的娟儿居然拿了本子一本正经的问她：“敏敏，这是我建立的殖民地管理模型，你帮我看看。”
　　为了避免受到惊吓跟落差太大，苏敏决定还是出去租一个房子住，专心先把学业补上来。
　　忙乎了一天，只有好朋友萧风瑜过来帮忙。
　　萧风瑜的长相是典型的娱乐圈的人，大家平时都叫她元宝，小小年龄就带着一股子媚劲儿，她化了淡妆，巴掌大小的脸庞，红唇点点，眼神犹如精灵，她低头帮苏敏收拾东西，美滋滋的：“搬出去也好，你看看你，现在成啥了？比智慧，你跟你屋里的学霸们差了一截，比貌美——”元宝摸了一下自己的脸，挑眉：“被我甩出去一条街，你是得找个地方好好修炼修炼了！”
　　苏敏懒得理她，皱着眉：“墨迹什么，赶紧的。”
　　元宝“哦”了一声，她低头，直了一本泛黄的本，“这是啥？擦屁股纸吗？”
　　苏敏无语的看着她，“这是我初中和高中的日记本！”
　　元宝嗝了一下，赶紧递给她，“给给给，你真是个好女孩，还从小记日记啊。”
　　苏敏翻了个白眼，“小时候，我就跟着我爸妈四处奔波，家和学校换了多少地方，我要是不记日记，很多东西都模糊了。”
　　元宝嘎嘎淫笑，她盯着苏敏：“里面有没有什么艳遇啊？”
　　照着脸，苏敏一胳膊肘揍了过去。
　　一切，终于归于安静。
　　俩人忙着整理衣服还有日常用品等小件物品，日记本被扔到了一边，窗户打开，暖意融融的阳光透了进来，小风也跟着吹了进来，卷着一丝丝花香，堆放在一边的日记本被吹开了几页。
　　稚嫩又张狂的字迹沉淀着岁月的斑驳，有些地方已经模糊的看不清了，随着俩人叨叨的声音，日记本停留在年少的记忆上。
　　——小白兔一样的人还敢和我告白？
　　从小到大，可能是因为性格的原因，苏敏从不缺追求者，元宝这嘴就跟开了光一样，的确，她的日记本上记录了很多小时候被追求的片段，对于对方来说，那可能是记忆难忘，可对于苏敏却有些窸窣平常了。她不知道这一切会给自己带来什么，只是当做某个回忆一样，把日记本带上了。
　　俩人出了学校门，把行李都装到了车上，苏敏看着元宝额头渗出的汗水，假模假样的：“我有点忙。”
　　元宝点了点头，屁股坐在副驾驶位上特别稳，一点挪动的痕迹都没有。
　　苏敏咳了一下，用眼神示意她赶紧滚下去，“去了租房的地方我还要收拾，你不饿吗？”
　　赶紧找个地方自己吃饭去吧。
　　元宝一听美了，“饿啊，所以赶紧开车，费什么话，去你家我要吃涮火锅。”她咽了口口水：“毛肚、虾滑、肥牛加黄喉！”
　　苏敏：……
　　好朋友之间从来没有客气这么一说。
　　路上，元宝扭头看着苏敏，内心忍不住感慨，啧啧啧，这么漂亮一个可人，怎么就没个人领回家呢？
　　苏敏的美貌，远在来管理系之前就被表演系的同学们赞赏过，那绝对是天之骄子，尤其是那双狭长的双眸，对视时总会流露出让人心醉神往的风华，元宝曾经给苏敏数过，追求她的人里不夸张的说有八成都是因为跟她无意间的对视，如果只是简单的对视还好一些，也就是心被偷走了，如果苏敏再一笑，那绝对是神魂颠倒。
　　“你看我干吗？”
　　恶劣的口气，苏敏拧着眉头看着元宝，“小心我戳瞎你的眼！”
　　元宝：……
　　为什么要开口打破那份美好？
　　苏敏纤细的手擦了擦额头的汗珠，“是不是觉得我特别美？连汗珠都特别的可爱诱人？”
　　呕。
　　元宝要吐了，苏敏是一个很奇怪的存在，从小到大，围在她身边的人不少，每个人看似都跟她很好，可她总会保持着一丝淡淡的不着痕迹的距离，这些年，唯独元宝，只有元宝走进了她的心。
　　元宝：“敏敏，这次搬家你说可不可能是个新起点？”
　　豪情壮志在苏敏眉目间绽放，“那是自然的了，我要用这一年的时间，迅速蜕变，熟悉职场。”
　　元宝：“……我不是这个意思，我的意思是也许在外面租个房，你能邂逅一场美好的艳遇？”
　　一脚刹车踩下。
　　苏敏转过身，震惊不可思议的看着元宝：“怎么会有你这么肤浅的人类？”
　　……
　　闹着，笑着，俩人到了租住的小区，到了楼下，元宝仰头看了看，“我去，敏敏，你这是花了多少钱？”
　　这……明显是富人住的高档小区啊，无论是绿化还是小区的建设，以及私密设置都是顶级的。大理石的条纹看着都跟别的地方不一样，艺术又富丽堂皇，偶尔在小区里有走过的人，各个打扮精致，穿戴讲究。
　　苏敏抱着盒子也是一脸的吃惊，“我也不知道啊，我拜托一个朋友找的，给的价钱也很适中，乖乖，她是怎么租的这个地方？”说完这话，她的眼里闪过一丝疑惑，元宝没多想，抓住她的胳膊：“嗨，既来之则安之，可能是人家着急有什么事儿，想着赶紧把房子租出去。”
　　搬家是一个费体力的活。
　　苏敏和元宝合计了一下，决定先把东西都倒腾进电梯，争取一次性都上去。
　　来来回回跑了很多趟，俩人弄了一个大汗淋漓，元宝和苏敏最后直接累瘫了。
　　没有精力再去弄细节了，先把东西都盖上，苏敏踢了一脚正舔冰棍的元宝：“走吧，下去吃！”
　　这么累，谁还有心情在家吃饭？
　　俩人在楼下吃的，毕竟是乔迁之喜，俩人都喝了些啤酒，苏敏酒量不行，一瓶就有些上头了，元宝刺激她，“就你这样还未来的领导呢？你这酒量不行，得练练。”
　　话虽然不中听，但的确是这个道理。
　　苏敏又喝了一罐啤的，等吃完火锅，她打了个车送元宝离开天都黑了。
　　她不着急回家，溜溜达达的在小区里转了一圈，感觉绿化设施什么的真的都不错，而且小区住的人不多，正适合她的性格。
　　晚风一吹，苏敏感觉这酒有点上头，开始一阵阵晕，她不敢多停留，赶紧往家走。
　　到了家门口。
　　苏敏感觉自己都不能走在直线了，她心里骂了元宝一番，拿出钥匙开门。
　　这门不知道是哪门子防盗设计，必须两个钥匙同时插进去，一起拧动。
　　苏敏本来就有点晕，她磨磨蹭蹭的弄了几分钟都没打开，走廊又热，她手心都是汗，正着急着，“咔”的一声，对面的门被打开了。
　　苏敏身子一僵，糟糕，这是把邻居给惹出来了，不会以为她是贼吧？
　　尴尬的转过身，苏敏正要解释，可在看到眼前的人时，她怔了怔，傻了一样愣在了原地。
　　眼前的女人散着头发，披着披肩，瓜子脸上化了淡淡的妆容，紫色的眼影魅惑勾人，红唇性感而妖媚，披肩遮盖不住如凝脂般丰满的酥胸。她淡然的与苏敏对视，不知道是不是喝多了的原因，苏敏居然在她的眼里看到了一丝丝怨。
　　风吹过。
　　吹透了苏敏后背的汗，她咳了一声，“不好意思，我是新来的租住在这边的，这个门……我没打开，打扰您了吧？”
　　她这说的礼貌又有合情合理的，对方肯定会说没事儿。
　　“呵呵。”
　　女人狐媚一样的眼睛直勾勾的盯着她看，无情的红唇轻启：“的确打扰到我了。”
　　苏敏：………………


第2章 
　　——的确打扰到我了。
　　这就尴尬了。
　　苏敏的酒醒了大半，红唇翕动，嗫嚅的解释：“我……这不是很熟悉。”
　　眼前盯着她看的女人正是林潇潇，她表情冷艳，目光犀利又毫不留情的落在苏敏身上。她漂亮，而且美的很有个人特点，整个人身上都透着狐狸精一样的妩媚，可偏偏那双眼睛深处漾着一股子冷瑟，犹如点睛一笔让人记忆深刻。
　　苏敏被看的头皮发麻，她转身证明似的赶紧用钥匙又去开门，弄了好几下都没有弄开。
　　“给我。”
　　冷冰冰的声音，不容置疑的语气，这要是放在以前，苏敏的气场肯定能hold的住，可如今，也许是喝了酒，她的心和手都有点虚，居然乖乖的把钥匙递给了她。
　　很白，很香，很瘦，很漂亮。
　　那香味很特别，像是花香中夹杂着淡淡若有似无的薄荷味道，像是一股清风，沁入心脾。
　　苏敏忍不住用手碰了碰鼻子，也许是之前朋友都是表演系的，弄得苏敏看人眼睛特别毒，更何况女人与女人之间更加挑剔对比，这个女人漂亮的像是圈子里的人，衣着打扮也是透着时尚的品味。
　　林潇潇接过去看了一眼，走到苏敏面前，眼神勾着她。
　　真的是邪门了，一个眼神都带着魔法一样，苏敏被这一眼看的心滚烫，她赶紧往旁边挪了挪步子。
　　“咔嚓”。
　　几乎不到十秒钟的时间，门锁就被林潇潇打开了，苏敏憋了半天，感觉智商受到了侮辱，“谢谢。”
　　这破门是在欺负她吗？
　　林潇潇冷漠的看了她一眼，转身连个“嗯”字都没回就走了，留下苏敏一个人在原地尴尬。
　　空气中还残留着她身上的薄荷香，苏敏嗅了嗅，心里的某处动了动。
　　好在脸皮厚。
　　晕晕乎乎的回家睡了一晚上，苏敏第二天醒来的时候，对于昨天发生的一切呈现“断片”式记忆，她喝着水坐在床上想了好一会儿，她是怎么回来的，又是怎么进来的。
　　想了半天也没理出个头绪，苏敏摇了摇头，起身去洗漱。
　　因为是转系生，她功课落得不少，每天早上都要往图书馆跑。
　　天外还蒙蒙亮。
　　苏敏收拾完毕出家门的时候，正好看见了隔壁的门也被推开。
　　这是新邻居吗？
　　苏敏眼前一亮。
　　林潇潇手里拎着包，踩的高跟鞋得有十公分，精神硬朗的妆容，条纹衬衫扎在修长的西裤里，微微敞开的领口带着项坠，御姐味十足，气场全开。
　　苏敏看的眼睛发直，林潇潇挑了挑眉，“你——”
　　这是醒酒了？
　　苏敏酒劲儿也过了，同样恢复了气场，她的语气不咸不淡，“我是新搬来住的，第一次见面，以后请多多关照。”
　　第一次见面？？？
　　林潇潇莫名的就笑了，一双狐媚眼像是带着钩子一般盯着苏敏。
　　呵呵，很好，又一次把她忘了？
　　“哐”的一声，门被重重的关上了，林潇潇话都没说，直接留了个背影给苏敏。
　　苏敏一脑门的莫名其妙，她并没有放在心上，这世上什么人都有，尤其是漂亮女人，她见多了，哪个不是心高气傲的。
　　刚从门出来，苏敏就被人给拦住了。
　　她拧着眉头，头疼的看着眼前身高马大笑的阳光的男孩，“于波，你干什么啊？”
　　眼前的人正是前几天刚对她一见钟情的管理系白马王子于波，他纵横管理系两年，见过多少美女，凭借着一张英俊的面孔，富二代的背景，曾经扬言就没有他于波追不下来的姑娘。苏敏转系过来第一天，第一眼，于波就陷了进去，展开了疯狂的追求，可这一次，可不像他想象的那么顺利，苏敏看着对别人热情，实则高冷不好说话，让他屡次受挫。
　　可人都是这样，越是得不到的越是燃烧内心的征服欲，越挫越勇，于波挑眉，笑的灿烂：“走啊，敏敏，我开车来了，送你过去。”
　　苏敏翻了个白眼，简直是懒得理他，转身就走。
　　于波追了几步，“唉唉唉，敏敏，别那么绝情啊。”他的手抓住了苏敏的胳膊，苏敏定住了，她扭头冷冷的看着他的手：“再不松开，我就让你知道什么叫真的绝情。”
　　那杀气，那眼神。
　　于波讪讪的收回了手，不好意思的挠了挠后脑勺。
　　不远处的停车位上。
　　一辆银色的奔驰停着，窗户落下，林潇潇将刚才的一幕尽收眼底，她身边的司机小心翼翼的：“林总，走吗？”
　　收回目光，林潇潇点了点头，“嗯。”
　　圣皇、南洋一直是娱乐圈两大巨头公司，关系十分微妙，相互竞争，在某种方面又相互衬托。
　　眼看着到了毕业季，南洋的小胡总踩着高跟鞋，在会议室焦虑的来回踱步：“王大头她们简直是太垃圾，多少好苗子都被人家抢走了？圣皇我就忍了，秦意凭什么？就苏秦也敢跟我抢人？”
　　几个副总面面相觑，这个时候，谁也不敢说一句话。
　　小胡总胡斐飞的脾气可是出了名的暴躁，而且因为私下的爱恨离别，跟圣皇一向是水火不容的，现在几个资深带着人气要么就是资源的艺人都被圣皇捷足先登的欠揍了，发脾气也是在预料之中的。
　　她的目光快速的在几个人面前转了一圈，所到之处，大家迅速的低头。
　　一堆废物。
　　胡斐飞冷笑，最终，她的目光落到了林潇潇的身上，林潇潇淡然的眸子与她对视，轻轻的点了点头。
　　也是时候，去看看学校里的她了。
　　会议结束。
　　办公室里。
　　胡斐飞放松了很多，她本是个精致秀气的女人，五官有着江南才女的韵味，她和林潇潇人前是上下级的关系，人后则是多年的好友，她慵懒的靠着老板椅，“这次见面，再看到她，你总该说了。”
　　林潇潇还是老样子，她低着头，手轻轻的摩挲着茶杯。
　　胡斐飞叹了口气，“这眼看着要大四了，那么个可人，你就不怕被人抢了，之前的一切真的就只留存在记忆里了吗？”
　　胡总的一针见血在圈子里都是出了名的。
　　林潇潇沉默了片刻，她起身缓缓的走了出去，而胡总则是唇角上扬。
　　南洋要来学校挑人的事儿早就被传遍了，一大早，元宝就跑来找苏敏聒噪，“走啊，去看看，听说这次还是一个什么副总来的，规格挺大的啊，这是被圣皇和秦意给逼急了，据说给出的条件也特别诱人。”
　　苏敏耳朵上别着笔，痛苦的翻着书：“娱乐圈的事儿跟我还有啥关系啊，别烦我。”
　　元宝不干了，一手按在书上，义正言辞的看着她：“不行，再这样学下去你就要谢顶了，我绝不允这样惨烈的事儿发生在我的好朋友身上！”
　　苏敏：……
　　这个死乌鸦嘴。
　　元宝痛心疾首的看着苏敏，想以前在班里，苏敏可是她之后公认的班花啊，身材没的说，以前曾经有超模公司来问过她是否有意愿当模特，被苏敏拒绝了，她又不是那种干瘦，前凸后翘，让元宝非常羡慕，比起五官，苏敏可能不算是特别出彩的，但是她那双眼睛，绝对让人看过一次就难以忘怀。
　　深邃的，又带着勾人心弦的光芒，犹如黑濯石。
　　到底是把人拉了出去，表演系是大的王牌专业，南洋来的人自然得到了校领导的高度重视，专门把展会室大厅给开了。来的学生真不少，乌泱泱的跟菜市场似的，人头涌动。
　　苏敏最近学习学的睡眠不足，昨儿又是宿醉，根本没什么精神，是被元宝一路扯着过去的，“我一直听说南洋的胡总很漂亮，据说她这次没来，来的是副总，我以前听说过，特别妖姬。”
　　苏敏打了个哈气，“你这么热心干什么？不怕你家那位知道弄死你？”
　　元宝嗝了一下，她身边的朋友都知道她家那位的占有欲是有多么的强烈，“你懂啥？我这是混入敌人内部，查看敌情。”
　　苏敏勾着唇角，“以身试险吗？”
　　“身”字被她特意加重了语气，元宝伸手恶狠狠的捏了她的屁股，“你给我精神点！”
　　什么副总总裁的，苏敏真的没什么兴趣，与其浪费这时间，还不如让她回去睡觉。
　　拨开层层人群，元宝拉着苏敏奋力往里冲，突然人群正中传来一阵熙熙攘攘的声音，身边有人喊了一句：“来了！来了来了！”
　　元宝带着好奇心抬头一看，两眼满是惊艳。
　　传说中的果然是真的。
　　林潇潇的手指涂着紫色的蔻丹，她本来就白，黑发，深色的风衣，衬着如雪的肌肤，性感撩人，尤其是那双大长腿，前排的几个男生彼此互望一眼，都不自觉得往后退了退，她抱着双臂站在一边看工作人员忙碌，眼睛徐徐的往人群里望，像是在找什么。
　　“哇！”
　　元宝身边的一个男生扭头看她，“好像在看你们这边。”
　　另一个女生也跟着扭头，“真的是啊！”
　　元宝捂脸，有点不好意思：“美女啊，到哪儿都是一眼就被关注到，敏敏，你看，南洋的副总盯着我看呢。”
　　苏敏懒得理她，“嗯嗯嗯，你最美你最漂亮，副总爱你，能走了吗？”
　　元宝：……
　　这下轮到苏敏拖着元宝往外走了，元宝被拽的踉踉跄跄的，她扭头看了好几次：“哎，我今天戴隐形了啊，是我的错觉么？我怎么感觉那副总看的好像不是我，是你啊？那眼神，啧啧啧，敏敏，敏敏，你回头，你看看！”


第3章 
　　听了元宝的话，苏敏正要回头看看那副总，却被迎面于波惊喜的大喊声打断：“敏敏！”
　　这一声如打虎般的叫声吓了元宝一哆嗦，周围的同学也受到惊吓般看了过来，苏敏迅速的转过头，眉毛几乎是一瞬间的蹙起，而与此同时，穿过层层人群，那一束如猎豹一样紧攥在苏敏身上的目光陡然撤去。
　　于波的心本能的哆嗦了一下，可眼睛却近乎贪婪的盯着苏敏。
　　她明明是在生气，可那胜雪的肌肤，薄怒荡着水光的双眸，长长的睫毛和精致的侧脸弧线实在是太勾人了。
　　元宝的手在于波眼前晃了晃，“哎，大兄弟，我说差不多行了啊。”
　　于波的脸一下子红了，他又挠了挠头，“敏敏，你也来这儿了？我叔叔在南洋，如果你——”
　　“不用，谢谢。”
　　苏敏以简单粗暴的方式迅速拒绝于波，她拉着元宝的手往外走，元宝一步三回头的又看了看，阳光正浓，她看的清楚，那副总一直盯着这边看，只是眼里不知何时揉进了些许的寒气。
　　元宝疑惑的想了想，又去看了看她家敏敏，手摸着下巴琢磨着，这是个什么情况？
　　眼看着苏敏又走了，于波有些懊恼，他心神不宁的拿着报名表拨开层层人群走到了最前面，交给了一个梳着短发的女孩，“慧姐，麻烦您了。”
　　被称为慧姐的女孩微微一笑，明眼人一看就是内部熟悉的人。
　　于波放下表还惦记着苏敏就追了出去，慧姐把桌面上的表整理了一下，将于波的放在了最上面，右下角折了一下，刚刚整理完毕，一个纤细的手伸了过来，在她还没有反应过来之际，林潇潇把于波的报名表拿了过去，她盯着上面的照片看了看，好看的眼眸微眯。
　　慧姐身子一僵，看着林总，想说什么又不敢说。
　　这眼神……这表情，她跟了林潇潇这么久早就明白什么意思了。不自觉的，慧姐的视线往于波的背影方向追了追，这个小子做了什么？
　　再次把报名表递给慧姐，林潇潇没什么表情，慧姐在心里暗暗叹了口气，她轻轻的抚平了上面刚者的褶皱，将于波的报名表放在了最下面。
　　一天的忙碌结束。
　　天渐渐变黑，林潇潇回到南洋的总部时，办公室里面，胡斐飞已经靠着老板椅，翘课二郎腿笑眯眯的等着她：“听说你又被无视了？”
　　冷哼一声，林潇潇挑眉看着胡斐飞，红唇轻启：“你很闲？”
　　胡斐飞一看她这表情就知道消息没错，她幸灾乐祸的笑了笑：“想不到我们骄傲高高在上的林总也有今天啊。”
　　胡斐飞和林潇潇也属于不打不相识的类型，俩人都是年轻气盛，南洋是胡家的家族企业，林家又是一路扶持着胡家的元老，刚开始，两个小的表现的没少让老胡总和林总挠头，好在过程坎坷，结局美好的让两家很意外。
　　胡斐飞摸着下巴，“这样的人，我还真想看看。”
　　正在洗手的林潇潇一顿，她抬起头看着胡斐飞，平日里，林潇潇的眼眸偏妩媚，但此时此刻，却泛着凛冽的寒光。
　　受到警告的胡斐飞赶紧举起双手：“哎呦呦，我就是说一下，不至于吧？不看不看，那是你家宝贝，谁都不许看。”
　　林潇潇不吭声了，擦干净手。
　　胡斐飞自言自语似的嘀咕，“小时候的事儿怎么就这么念念不忘？当年我帮了你那么大的忙也没看见你这么钟情啊，难不成我不如一个小屁孩美？”
　　林潇潇换了外套，“我走了，胡总要加班就自便。”
　　胡斐飞叹了口气，“怎么就这么不耐烦啊？别烦我啊，作为你唯一的朋友，我得给你出出主意，现在的小姑娘啊，跟以前的不一样了，你得用点手段才行。”
　　林潇潇套上外套，整理了一下头发，“例如？”
　　胡斐飞舔了舔唇，眼睛眯着：“色诱。”
　　林潇潇的手在桌子上敲了敲，拿起内部电话：“sue你进来。”
　　胡总：……
　　门被推开，穿着西裙的秘书sue走了进来，她毕恭毕敬的看着林潇潇：“林总。”又转而看了看胡斐飞，“胡总。”
　　林潇潇指了指胡斐飞：“送客。”
　　胡斐飞怒目而视：“我不走！”
　　sue：……
　　这两个大佬这样公开“内战”已经不是一次两次了，sue默然的站在一边。
　　胡斐飞的手飞速的转着笔，“我就是跟你开个玩笑，其实你可以虔诚的祷告一下啊，你看看你念念不忘这么多年，老天爷也总得听见了吧？”
　　林潇潇抬了抬眼，sue心领意会，她看着胡斐飞：“胡总，请。”
　　胡斐飞：……
　　对于胡总的不靠谱，林潇潇早就熟悉了，这不是一天半天的事儿，慢慢习惯就好。
　　回了家。
　　林潇潇停好车，站在楼下看了看，苏敏家的灯亮着，厨房的位置还有人影，该是在做饭吧。
　　为什么？就这么轻易的把她忘了？
　　不甘心又有些委屈的，林潇潇靠着车，抱着双臂幽幽的看了半响，她想起了胡斐飞的话。
　　——我就是跟你开个玩笑，其实你可以虔诚的祷告一下啊，你看看你念念不忘这么多年，老天爷也总得听见了吧？
　　是啊，她念念不忘这么多年，就是老天爷也会听到了。
　　不可察觉的，两手虔诚的合十，林潇潇闭上了眼睛。
　　如此的专心。
　　如此的珍视。
　　风吹过。
　　这样的蠢事儿，跟不该发生在林总身上。
　　可奇迹真的就发生了。
　　在林潇潇虔诚祈祷了几分钟之后，楼道的门被打开了，苏敏穿着个热裤就走了出来，她散着头发，看样子是刚洗完澡，脸还泛着粉红，眼眸清亮，修长的双腿犹如羊脂般白的发光，浑身上下都透着青春的气息，她一手拎着袋子，另一手握着手机边说边笑，径直走向林潇潇。
　　林潇潇的身子僵硬，大脑仿佛在一瞬间卡克，怔怔的看着苏敏。
　　苏敏笑的时候两个眼睛像是月牙一般弯弯的，特别漂亮，她握着手机聊得开心，“嗯，是，行行行，你家那位最牛，见面？不行，我还得复习。”
　　擦身而过的一瞬间。
　　林潇潇嗅到了洗发水清爽的味道。
　　苏敏走到垃圾桶旁边，把垃圾扔了进去，浅笑着转身，“行，等我考上了，请你吃大餐。”
　　清风徐徐，吹散了林潇潇心里一丝丝期待，苏敏走路的样子还是和小时候一样，仿佛天生的超模，趾高气昂，看都没有看她一眼。
　　苏敏晚上随便煮了一口面匆匆忙忙的吃了就复习，她的时间很紧，除了要追上必修的功课，又要应对英语六级考试之外，还要逐步着手公务员考试，最近有些上火，一咽口水嗓子就疼，恨不得一个人分成十个用。刚看了一个小时，接到了爸爸的电话。
　　苏培对于女儿一直很严肃，“今天晚上八点，税务局内部聚会，你过来，我介绍一些人给你认识。”
　　说完，他就把手机挂了，根本不给苏敏反应和拒绝的时间。
　　幽幽的叹了口气，苏敏起身看了看表，已经七点半了。
　　去见人总要收拾一下。
　　她洗了个澡，简单的打扮了一下，化了个淡妆就已经八点了。
　　这样的场合，妆容不适宜过浓，穿着也要得体。
　　苏培给的地址是一个相对低调的大厦，苏敏进去的时候，一大桌子人已经坐全了，一个个岁数都不小了，看气场都该是些举足轻重的领导。
　　苏敏进去的时候，原本说笑的一大桌人像是被按了暂停键一样停了一下，全都齐刷刷的看着苏敏。
　　苏敏对于这样的场合已经见惯不惯了，她微笑着点了点头，乖乖的叫着“叔叔阿姨”，坐到了苏培的身边。
　　女儿的长相与气质，一直是苏培引以为傲的，他笑着给周围的领导介绍着女儿。
　　毕竟是美女，又年轻，有谁不喜欢？
　　不一会儿的功夫，就有敬酒的，苏敏看了看爸爸，苏培笑着说：“哎，各位老哥老姐，可不能这样啊，我女儿还小，一会儿还得回去复习。”
　　为首的一个女人看了看她，“大几了？实习了吗？”
　　苏培陪着笑，“马上就大四了，学习不行，现在还在补专业课知识呢。”
　　苏敏盯着那女人看，能让爸爸这样的态度，一定职位不小。她的大脑飞速旋转，想起了一个人名，“是高阿姨？”
　　被称为高阿姨的人点了点头，她笑了笑，似乎对于苏敏知道她很开心，她从兜里掏出一张镶着金边的名片递给苏敏，“有空过来实习看看，学校那些东西面子上过了就行，还是要实践。”
　　酒过三巡，又聊了很多，苏敏一直陪着笑到嘴都僵硬了才散场。
　　把人都送走了，苏培吐了一口气，他靠着椅子，抽着烟：“可以，反应很快，让高部印象深刻。”
　　苏敏：“高部？”
　　苏培：“高夕辉，从新疆回来那个，空降的一把手。”
　　苏敏点了点头，苏培吐了一口眼圈，简单介绍：“她现在手下没有什么可用的人了，之前还有一个徒弟叫冯晏的，不知什么原因，退居二线了，身边好像就有一个年轻的女孩叫徐灵，明天我带你去见见。”
　　苏敏沉默了片刻，“爸爸，我现在还是想以学业为主。”
　　苏培捏灭烟，“这不冲突。”他起身披上外套：“我老了，在退休之前能为你铺的路尽量铺好，这不是一直以来你想要的么？”
　　——这不是一直以来你想要的吗？
　　一句话，堵住了苏敏接下来所有的话，她低下头，嘲讽一笑。
　　是啊，这不是她一直以来想要的么？
　　苏敏是了解爸爸的，他有了念头，必然会迅速的执行，从明天开始，她可能就要每周六日去真正熟悉适应这个社会了。
　　当天晚上，有些阴天，苏敏看着黑压压的天空，她从冰箱里拿出两瓶冰镇啤酒，准备去天台赏雨。
　　她当初选择租北苑的小区和这个天台有很大的关系。
　　这一栋楼里人不多，大家共用一个天台，可以烧烤、休闲等等，最主要的是站在顶楼，伸开双臂苏敏有一种可以拥抱蓝天的畅快感。
　　苏敏当时站在上面看了看，感觉特别好，今天她心情不好，想着过去放松一下，又是阴天，一路都没有人，推开天台的门，她却意外的看到了林潇潇。
　　林潇潇坐在藤椅上，安静的看着远方黑压压的乌云群，她双腿双脚并拢，脚尖点地，以一种近乎标准的礼仪坐姿坐着。不知道怎么了，苏敏就直觉的感觉她是在等人，而且感觉等了很久了。
　　听到声音，林潇潇回头一看，看见苏敏那一刻，眼中闪过一丝光亮。
　　苏敏敏感的捕捉到了，看来她今天不招人烦，她扬了扬手里装着啤酒的袋子，笑了笑走到她身边坐下，递了一罐过去，“你好，邻居。”
　　好巧。
　　独醉不如众醉，这时候，有个人陪也好。
　　淅沥沥的小雨下了起来，细雨之下，苏敏的眼眸黑亮，红唇点点，脂玉之肌，像是画里的人物一样美的不切实际。
　　林潇潇接过啤酒，点了点头，表面上没什么反应，心里却轻声叫着：“敏敏”。


第4章 
　　雨下的不大，却激起地上的热气，很快的，天地之间都像是被笼罩了一层薄薄的雾气。
　　苏敏看着远处朦胧的一切，心，空荡荡的。
　　她从小是被苏培带大的，六岁的时候，妈妈离开了。她永远忘不了，那时候妈妈抱紧她强忍眼泪的样子，“敏敏，妈妈对不起你，你不要学爸妈，永远不要太爱一个人。”
　　当年的苏敏还小，不懂妈妈的话，她只会哭着让妈妈别离开。
　　那半年，她仿佛从天堂跌落地狱，好好的一个家，因为妈妈的离开支离破碎。
　　爸爸苏培整日整夜的喝酒，身体都废了，胃喝到吐血被送到了医院，被救护车拉走前，他还伸着手呢喃的叫着：“以柔、以柔……”
　　小小的苏敏看到这一幕都被吓傻了，一直到爷爷和奶奶来了，把她抱在怀里时她还控制不住的瑟瑟发抖。
　　那一刻，她是恨妈妈的，恨她这么狠心抛弃她们父女离开。
　　可是……
　　一年后，苏培骨瘦如柴，却终究“正常”了一些。好不容易一切都往好的方向消失，在接到一个电话后，苏培突然消失了半个月，那半个月，苏敏待在爷爷奶奶家每日都惴惴不安，她害怕爸爸像是妈妈那样，一离开就再也不回来，她成为没人要的孤儿。
　　不久，苏培回来了，他宝贝一样捧着一个漆黑的盒子，双眼赤红，整个人的精气神儿都没了。一下子，仿佛苍老了十几岁。
　　苏敏那时候还不懂，根本不知道那个小小的盒子里装了什么。
　　无意间的。
　　她夜里起来上厕所，看见苏培的双手摩挲着那盒子，泪如雨下，“以柔，以柔，我们……我们总算又在一起，永远……永远都不会分开了。”
　　苏敏怔怔又无措的看着爸爸，那一刻，她想起了妈妈的话。
　　——敏敏，妈妈对不起你，你不要学爸妈，永远不要太爱一个人。
　　随着年龄的增长，苏敏每一年对这句话都有着不一样的理解，她也乖乖的听着妈妈的话，从小到大，从来没有对谁付出过深情，朋友也屈指可数，只有元宝。
　　她很孤单，却也很好。
　　苏培那些年像是丢了个魂魄，事业事业不求上进，家庭家庭弄得一塌糊涂。
　　七年时间，全部用来思念亡妻，可是，还是不够。
　　爷爷奶奶没少流泪，到了最后，苏敏站出来，她凝视着憔悴不堪的爸爸，淡淡的说：“爸，妈已经走了，难不成你要这样抱着她的骨灰过一辈子？那我呢？你这样对我公平吗？你都不问问我想要什么吗？”
　　苏培转过头看着女儿，惊讶的在她脸上发现与年龄不同的成熟，他沉默了许久，轻声问：“敏敏，你想要什么？”
　　苏敏盯着爸爸的眼睛，一字一吐无比认真：“我要做人上人。”
　　一句话让苏培错愕，也将他的心，从思念的谷底捞了回来。
　　苏敏至今都不后悔说那样的话骗爸爸。
　　她想做什么人上人？
　　她不过是想拥有最简单最普通的家，拥有爸妈的爱。妈妈已经离开，再回不来，难道爸爸也就一辈子这样跟着走了么？她可以忍受，但是年迈的爷爷奶奶呢？
　　苏培真的回转了心意，他把一切重心都用在“塑造”女儿，完成她的心愿上了。
　　苏敏也想通了，这就是宿命。人啊，要学会认命。
　　这一辈子，她就一个人这样过了，谁都不爱，虽然孤单，至少她永远不会像是爸妈那样的痛苦。
　　林潇潇看着苏敏，小时候的她就是这样，在人前阳光开朗，顽皮强势，可是偶尔的，无人的角落，她经常会露出落寞的表情，亦如现在。
　　只是她长大了，再没了小时候那野蛮的样子，苏敏不紧不慢的喝着啤酒，红唇被滋的荡着诱人的光彩，润眉若轻烟，十足的美人。
　　渐渐地，她的脚下堆满了捏瘪的易拉罐。
　　她自顾自的喝着，跟林潇潇没有任何交流，仿佛融入了自我的世界。
　　林潇潇也没有说话，安静的陪着她，心，却不可察觉的抽痛。这些年，她一直如此么？
　　这一坐就是半个小时。
　　苏敏喝的头有些昏沉，她抬起手，接了一丝细雨在手心。
　　她幽幽的看着远方，眼神空旷苍白到让人心疼。
　　不知过了多久，苏敏回神，她看了看林潇潇，她以为她会离开，可是她并没有。
　　感觉到了苏敏的目光，林潇潇转过头来，她的眼眸荡着一丝波光，氤氲着苏敏看不透的情愫，苏敏感觉自己醉了，她唇角上扬，脸颊绯红，笑的迷离：“我要回去了，谢谢你邻居。”
　　林潇潇看着她的眼睛：“再见。”
　　明天起来，她也许就会忘记今天的一切。
　　也好，连带着心中的苦，一起忘记吧。
　　苏敏缓缓的起身，起身的那一刻腿却有些软，她的身子忍不住一偏在即将摔倒之际被身边的人扶住了。
　　那一刻，苏敏的心猛地一跳，她感觉脸好像擦着什么柔软而过，她慌张的抬头去看林潇潇，林潇潇没说什么，眼睛直勾勾的看着她笑了。
　　——看来这一次，你是不会忘记了。
　　果不其然。
　　第二天苏敏起来后扶着昏沉的脑袋想了半天，的确有些片段不记得了，可是……她摸着脸，仿佛还能感觉到那份异样的柔软。
　　对门的林潇潇早就醒了，这段时间，她已经摸清了苏敏的作息以及日常出行时间，这个点，她该起来去学习了。
　　随便找了个袋子，她找了一些拉近扔进去，站在门口听声音。
　　“吱嘎”一声，随着开门的声音响起，林潇潇立即推开门走了出去。
　　苏敏没想到这么巧，她看到林潇潇那一刻有点尴尬，“你好，真巧啊。”
　　怎么说昨天人家也陪着她喝了半个小时，好像还扶着把她送回来了，也算是熟悉了吧。
　　林潇潇看了她一眼，冷漠的点了点头。
　　这冰冷冻的有些冷场，苏敏看了看她手里的垃圾袋，张了张嘴，电梯开了，林潇潇走了进去，用眼睛看着她。
　　——不进来么？
　　苏敏其实是想等第二趟的，可是人家都那么看她了，她走了进去。
　　这样密闭的环境更显尴尬。
　　尤其是林潇潇还站在她身后，她可以闻到她身上淡淡的香水味。
　　平心而论。
　　林潇潇是个美女。
　　而且是那种可以妩媚如妖，又可以冰冷如山让人忍不住沉浸的女人。
　　这完完全全是苏敏喜欢的类型，本能的，每一次见面，她的心跳都有些不正常。
　　苏敏盯着楼层的数字看着，感觉到背后强大的气场，头发都要竖起来了。
　　这时候要是不找点话说，那就真的尴尬了。
　　“昨天谢谢你。”苏敏平时很能镇得住气场的人，如今紧张地手心出汗。
　　身后的人终于不咸不淡的开口了，“不客气，之前不也这样么？”
　　之前？
　　苏敏头皮瞬间发麻，难不成她之前喝多了，人家也帮过忙？
　　这就有点尴尬了，苏敏顺着她的话说：“以后有时间请你吃饭。”
　　明眼人都能听得出这是客气话。
　　林潇潇却点了点头，“好，那就今晚吧。”
　　苏敏：…………？？？
　　电梯开了。
　　在苏敏还愣在原地之际，林潇潇擦着她的身子走了出去，当她看到苏敏那僵硬的表情，唇角忍不住上扬。
　　因为林潇潇的话。
　　苏敏这一天的学习都有些心不在焉。
　　下午上自习。
　　元宝找她来了，拿了一堆吃的，跟松鼠一样在旁边吃，时不时的看她两眼，“唉唉唉。”她踢了苏敏一脚：“想什么呢？题都写桌子上去了。”
　　苏敏顿了一下，看着元宝：“我那个新邻居你有印象吗？”
　　元宝咬了一口面包，摇头：“男的女的，漂亮吗？”
　　苏敏无语，“你这脑袋里一天到晚想什么？”
　　元宝一看她那表情笑了：“看来很漂亮。”
　　俩人这么多年的默契在，苏敏也不绕弯子：“我感觉她有点奇怪，昨儿下雨，我心情不好在天台喝酒，她正好在，后来我喝的有点多，好像是她扶着我回家的。”
　　元宝插了一句：“酒后没干点什么吗？”
　　苏敏冷冷的盯着她看。
　　元宝吃着薯条：“您继续，当我没说。”
　　苏敏：“早上见着了，我随口和她说感谢，有时间请她吃饭。她居然答应了，还说今晚就吃，你说这说明什么？”
　　元宝嚼着薯条，两个腮帮子鼓鼓的：“说明她是个实在的女人啊，还能说明什么？她喜欢你吗？”
　　苏敏：……
　　她这个朋友脑沟回从小到大跟别人都不大一样，跟她聊天一般的结局都是撞南墙。
　　苏敏琢磨了一会儿，她走出自习室，拿出手机打了个电话过去。她是个谨慎的人，很多事需要确定一下才能打消疑惑。
　　sue也没想到这个时候会接到苏敏的电话，她正在和林潇潇汇报工作，看到来电显示，她惊讶的指了指，“苏敏。”
　　林潇潇看着她：“接吧。”
　　电话被接通。
　　苏敏很客气，“姐，打扰您了。”
　　sue微笑：“没事儿，怎么了？”
　　她看着林潇潇，虽然没什么表情，可估计竖着偷听的耳朵都要从头发里钻出来了。
　　苏敏：“我就是想问问您，昨儿，我遇到我邻居，我们聊了聊天，说起了房租的事儿，她的租金好像比我的贵很多呢。”
　　sue还没有回答，苏敏把手里的纸举了起来，上面写了两个龙飞凤舞的大字。
　　——扯淡。
　　sue笑着回答：“哦？是吗？那是不是她被人给骗了啊？我啊，是我女儿着急出国要租出去，虽然给你便宜了一些，但对门跟你也不会差很多啊。”
　　电话挂了。
　　苏敏摸着下巴又琢磨了一会儿。
　　难不成真的是她多想了？
　　sue收好手机 ，看着林潇潇：“林总，她这是……”
　　明显是起了疑心啊。
　　林潇潇看着sue：“她很狡猾。”
　　sue：……
　　俩人正说着，门被推开，胡斐飞穿着大红色的长裙，踩着十公分的高跟鞋，手里还捏着镶钻blg闪着光非常夸张的包包：“走啊，一会儿去一趟税务。”
　　sue看boss来赶紧退了出去。
　　林潇潇看着胡总：“你最近怎么总往那边去？”
　　胡总勾着唇，一脸坏笑：“你不知道，那有一个人，特别可爱的小女人。”
　　林潇潇鄙视：“不去，晚上我有约。”
　　胡总八卦的凑了过去：“和谁？别告诉我是敏敏小盆友。”
　　林潇潇懒得说话，胡总一看她这样激动的就要鼓掌了，“真不容易啊，你苦等了这么多年，一定要一举拿下她，不过——”她拉长声音，盯着林潇潇：“你没谈过恋爱，人本来就不怎么灵光，会吗？”
　　林潇潇额头青筋一跳。
　　胡总自己说的开心，“可千万要记着，这会儿别提什么知性美，聊什么时事政治工作文化的，色诱最直接。”
　　林潇潇：……
　　胡斐飞总结：“日久生情什么的一点都不靠谱，一见钟情才是爱情最伟大的存在，只有一见面让人间看到你这张脸就陷进去，以后才能爱你爱的死去活来，日日想日。”
　　林潇潇“啪”的一下子，把手里的文件摔在了桌子上。
　　胡斐飞挑眉：“干嘛啊？人家教你的这些都是我们老胡家总结出来的不外传的宝贵经验，你瞧瞧你这脸，啧啧。哎，对了，忘记恭喜你了，第一次见面，是不是特别期待？特别开心啊？”
　　林潇潇保持着冰块脸，“一点不。”
　　胡斐飞失望的撇了撇嘴，这人怎么这么没意思啊。
　　“胡总有事儿赶紧走，我还要忙。”林潇潇挥手撵人了，胡总很郁闷的离开了，不期待？这个人怎么一点都不正常啊。
　　眼看着人走了。
　　“一点不期待”的林潇潇把门反锁上，把窗帘也落了下来。
　　她去里屋的浴室冲了个澡。
　　洗完澡，她特意在耳后喷了鞋香水，把头发吹干后，她走进套间的衣帽间。
　　打开衣柜，林潇潇修长纤细的手指一件件拨着挂着的衣服，时不时的拿下一件对着镜子比划一下。
　　很快的，大床上堆满了衣服。
　　这件颜色不对，这套不搭配，这个线条不好看，这个整体不显气质……
　　她怎么这么多庸俗的衣服？以前怎么没发现？
　　这么前后一搭配就是半个小时的时间，她又一个电话把南洋御用的造型师老师lily叫了过来。
　　lily给林潇潇化着妆，微笑：“林总这是要见很重要的人么？”
　　以前颁奖典礼当嘉宾的时候，lily还特意问了林总要不要化妆，被她很冷淡的拒绝，林总自己弄了个淡妆就去了。今儿是要见很重要的人么？
　　林潇潇淡淡然的看着镜子里的自己：“一点不。”
　　lily：……
　　就这样，“一点不”期待的林总在沐浴更衣折腾了足足两个小时后，又描眉画眼梳妆打扮一个半小时后终于准备去会见那位“一点不”重要的人了。


第5章 
　　忙了一下午“一点不”在意的林总推掉晚上的一切应酬在家耐心等待苏敏请吃饭。
　　很可惜，被放鸽子了。
　　苏敏一忙起来就把这忘到脑袋后面去了，她下午刚看了些书就被杨导师叫了过去，原来是苏培拜托她给苏敏找个“一对一”家教，苏敏一听脑袋就大了，“一对一？不不不，老师，我真的不习惯这样。”
　　杨导也是一脸严厉，“不是你习惯不习惯，你爸特意打电话来拜托我的，知道你性格孤僻，你功课差的不多，找个学生带带就行，我准备给你安排一个尖子生。”
　　苏敏果断的拒绝。
　　俩人拉锯了一会儿，杨导叹了口气：“那你自己去找一个学长或者——不，学姐吧，这是我最大的妥协，我总得跟你爸有个交代啊。”
　　她偷偷打量着苏敏，因为今天系里有活动，苏敏穿的很中规中矩，白色衬衫，头发挽起了，黑色的西裤，这一身穿在别人身上该是很普通的，可在她身上，那双大长腿能把别人的魂儿勾走，保险起见，还是女生给她补课好一些。
　　苏敏头都大了，她知道导师的意思，怎么也得给她爸这个面子。
　　苏敏想了想，给几个熟悉的学姐打了电话，因为临近假期，大家都提前安排出去了，她最后没办法，拜托元宝也帮着看看。
　　元宝听了笑了，“我现在就是你学姐啊，还带不了你这个蹲级了三年的后进生？”
　　当年，因为家里的事儿，苏敏上学有些晚，所以耽搁了一些。后期从妻子离开的痛苦中抽身的苏培像是变了一个人，把所有的希望都倾注在了事业和苏敏身上，先后搬了几次家，换了几次重点学校，为此，苏敏前前后后耽误了三年，要比同班同学大三岁，元宝经常揶揄她。
　　苏敏找了一下午脾气暴躁：“你会个啥？”
　　元宝坏笑：“要不要妹妹教给大姐姐做一些坏坏的事儿啊？”
　　苏敏：……
　　这个混蛋！
　　等她忙完一切，准备回家的时候，苏敏总算把林潇潇这回事儿跟想了起来，她的心凉了半截，她也没有邻居的电话，甚至连叫什么都不知道，没有办法，苏敏火急火燎的往回走，一路上，她特别的忐忑，想想林潇潇那张精致却又冰冷的脸，怕是要被气死了吧？不过……也许今天上午，她也只是随口说说呢？毕竟俩人不熟。
　　到了家，苏敏喘息的时间都没有，往楼上看了一眼，赶紧去开门。
　　林潇潇一直守在窗户边，她的耐心要被耗尽，一双漂亮的眼眸中揉着点点怒火，从苏敏进小区，她就看见她了。
　　门很快被敲响了。
　　林潇潇深吸一口气，按压住内心波涛的怒火，她走到门口，透过猫眼看着苏敏。
　　苏敏一脑门的汗，“在吗？”
　　林潇潇控制着情绪，声音慵懒，像是刚睡醒的样子，“什么事儿？”
　　非常冷淡。
　　一点都必不像是等了一个晚上的样子。
　　苏敏：“抱歉，是在休息吗？打扰你了，就是今晚……”
　　林潇潇依旧没有开门。
　　苏敏咬了一下唇：“我说要请你吃饭的，你想吃什么？”
　　林潇潇不咸不淡：“都这个点了呢。”
　　言外之意，人家并不想出去。
　　苏敏想了想，看了看天色，也的确不适合出去，“我去买点菜什么的，家里有鱼，我给你做鱼火锅怎么样？”
　　下雨天，喝着啤酒，吃火锅，该是多么的美好。
　　林潇潇沉默了一会儿，“好。”
　　苏敏美了，“那我先去准备。”
　　她一溜烟跑了。
　　其实她知道林潇潇这是带着脾气，要不然早把门打开了。
　　林总在屋里又是生气又是期待的，生气不仅仅是是气苏敏让她等那么久，更气自己的心居然不争气的跳这么快，又为即将到来的单独相处而期待。这么快就进了她的家，一切来的比林潇潇预计的要快。
　　林潇潇到苏敏家里的时候，门开着，她正在洗菜，穿着居家服，头发挽起来，露出修长雪白的脖颈，性感无边的锁骨，“来了，你先等我一下，我把这个鱼片一下。”
　　说着，她抬起头，对着林潇潇一笑。
　　这笑容还没来得及绽放，苏敏就先看呆了。
　　林潇潇站在那，周围的一切都成了背景板，她没有穿什么华丽的衣服，只是一件素雅的白色长裙，但是把优美的身段淋漓尽致的体现了出来，越是简单，越是凸显一个人的气质。
　　林潇潇看着苏敏的眼眸中含着笑，仿佛将所有的华光都敛了进去，而那骨子里散发的妩媚，像是蔓藤一样瞬间爬向苏敏，根本不给她缓冲的余地，迅速蔓延，缠绕住她的心脏，猛地一勒，让她的心骤然停止了呼吸。
　　“嗯？”
　　拉长声音带着一丝媚意的声音，林潇潇感觉到了苏敏的发呆，对着她一笑。
　　这一笑，揉着几丝调侃几丝揶揄，苏敏的脸有点红：“你这身打扮真好看。”
　　林潇潇点了点头，认真的看着她：“我从你的眼神中看出来了。”
　　苏敏：……
　　这话简直是绝杀。
　　她就是想再说点什么掩盖都没有办法。
　　苏敏有点好奇，这个女人是做什么的？看她犀利的目光和讲话的样子，像是管理层，可是从外貌跟穿着品位来说，又像是娱乐圈的人。
　　林潇潇也打量着苏敏，看她卷而翘的睫毛，看她立体的鼻梁，看她的红唇，心像是被什么东西拨了一下。
　　“你先随便坐坐，我这儿马上就好。”苏敏有多年独立生活的经验，做饭什么的还不错，虽然叫人家来吃火锅，但总得弄得像模像样点。
　　林潇潇点了点头，她没有四处乱走，而是就站在客厅里打量了一番。
　　房子不大，但被苏敏弄的很温馨。
　　她喜欢素色，和小时候一样。
　　家里的一切都以黑白为主，简洁大方，桌子上还摊着没来得及合上的书本。
　　林潇潇看了看，“你上大学？”
　　苏敏回着：“是。”
　　林潇潇：“大？管理系？”
　　苏敏很惊讶，一下子抬起了头：“你怎么知道？”
　　察觉出她眼中的警觉，林潇潇指了指书：“这套书，我也曾经有过，只是封皮和这个不大一样，该是改版了。”
　　这可是出乎苏敏的预料，她把切好的鱼断了过来，“你也是吗？”
　　林潇潇点头，“是，我也是大管理系毕业的，15级，我上学早一年。”
　　这真的是太巧合了。
　　苏敏感觉俩人的距离一下子被拉近了。她算了算岁数，她比一般人晚三年大学，现在大二了，邻居早上学，又是15级的，她应该也就比自己大个两到三岁。哎……这个世界啊，是多么的不公平，她还在为了学业奔波，人家已经是副总了。
　　外面下起了雨。
　　雨不算小，风卷过黑压压的云，倾盆大雨转瞬即至。
　　这个天吃火锅简直是一种享受。
　　因为同一个学校的原因，俩人相处也不再那么尴尬，多了很多共同话题。
　　苏敏渐渐放开了，哪个校区的食堂好吃，哪个老师是否退休了，哪个课的教授还是那么的严厉。
　　聊了十分钟。
　　苏敏的心彻底放开了，她感叹：“竞争越来越大了，杨导还是那么追求成绩，班里的学生不允许落后。”
　　林潇潇笑了笑：“我知道她，当年我在她隔壁班的宋导带，可惜我大学最后一年，她退休了，差一点成为我的研究生导师。”
　　苏敏知道这个事儿，她拍了一下大腿：“对，我刚来的时候就听过大家说宋导，特别和蔼的一个人。等等，你还读研了？”
　　她的眼神立马变得崇拜，林潇潇点了点头，很平淡：“没有，流程走到最后一步，可是家里不同意。”
　　为什么没同意，林潇潇没说，苏敏的性格自然不会多问。
　　鱼汤很鲜，鱼肉嫩滑，火锅底料开胃，俩人吃的都不错，苏敏看着林潇潇，瞅着她因为吃火锅，微红的脸颊，一种陌生又酥酥麻麻的感觉从心脏如电流般涌动。
　　吃完晚饭。
　　林潇潇接了个电话，好像是工作上的事儿，她对着苏敏点头微笑就离开了。
　　人走了。
　　苏敏还回味了半天那个笑容，她摇了摇头，赶紧把碗筷收拾了。
　　她不该想这些的，从对方的气场穿着打扮来看，俩人并不是一个世界的人，一定是吃太多才会瞎想。
　　哼着小曲，苏敏刚把碗筷都收拾好，爸爸的电话就进来了。
　　说实话，看到来电显示，她的头皮就有些发麻，这些年，苏培在她的心中犹如大石，永远下沉给着她压力。
　　苏培的话不多，“我听你们杨导说你要自己找学习的人？”
　　苏敏“嗯”了一声。
　　苏培：“那就快一些，不要拖，等寒假就要去徐处那边实习了，自己心里有数。”
　　电话被挂断了。
　　苏敏一时亚历山大。
　　找一个合适的人哪儿那么容易？但是……
　　她皱着眉想了一会儿，突然脑中闪现一道光，对了！对门不就是学姐吗？人家不是还差点读研了吗？可是……她应该很忙吧？而且毕业这么多年应该都忘记的差不多了吧？而且人家会帮自己这个忙吗？
　　苏敏纠结了好半天，最终说服了自己，实在不行，就当问问被拒绝也没损失什么，更何况，就算她不同意，没准能介绍给她成绩不错的学姐们呢？
　　更何况……
　　苏敏也不知道自己是什么心态，她很喜欢和邻居一起相处，不知道是她漂亮还是什么原因……就是一起说说话也会很舒服。
　　想到这儿，苏敏赶紧去刷了个牙，洗漱一番，她走到对门门口站了一会，深吸一口气，敲了敲门。
　　屋里。
　　林潇潇正在打扫卫生，她有洁癖，每天睡觉前必须要把地蹲一遍，她回家后反复回味了一下俩人刚才吃饭的场景，准备把地擦一遍洗澡睡觉的，没想到苏敏就来了。
　　听见声音，她走过去，透过猫眼一看是苏敏，林潇潇愣住了。
　　苏敏很忐忑：“这么晚了，是不是休息了？”
　　“没有。”林潇潇回的很快，“你等一下。”
　　苏敏应了一声，有点后悔自己的草率，这个点该是在洗澡准备休息了吧？她应该明天再来的。
　　门内，林潇潇把墩布放在一边，她唇角含着一丝勾魂的笑，把自己是身上的衣服扒迅速脱掉，从衣柜里挑出一件酒红色性感的睡衣，她对着镜子照了照，把头发散了下来搓了一把确定足够性感之后，她又从容的转身去开门。
　　倾城之貌，闭月之姿，暗香浮动，一切就只为鱼儿上钩。
　　打开门那一刻。
　　林潇潇看着苏敏，万般风情绕眉梢，正要说话的苏敏半张着嘴再一次看呆了。


第6章 
　　一点不夸张。
　　苏敏看着林潇潇这一身性感的睡衣，披散在肩头撩人的长发，嗅着她身上散发的馥郁香气，感觉迎面就像是吹来了一股妩媚的妖风，直接勾走了她的魄儿。
　　“什么事儿？”林潇潇的声音清冷，一本正经的看着苏敏，可眼角缠绕的万种风情让苏敏的心微的一抖，她猛地回神，尴尬的偏了偏头：“我……学姐，我有事儿求你。”
　　这么快就从邻居到学姐。
　　林潇潇唇角不可察觉的上扬，鱼儿已经开始咬钩了不是么？
　　人，被请了进来。
　　原本苏敏还没觉得什么，可林潇潇这一身打扮，让她坐在那浑身不自在。
　　她之前是表演系转过来的，什么样的美女没见过，可是……苏敏在看到林潇潇，才知道什么叫真正的女人，学校的美女们都太稚嫩了。林潇潇无需刻意的勾引，一颦一笑之间的妩媚犹如她身上裹着的冷香，自然而然的散发。
　　苏敏突然有点结巴，她简短的把自己的事儿前因后果说了出来，“我……其实我也知道这有点为难，您毕业也几年了，应该早就忘记了，但是身边有其他人吗？我这比较急……”
　　林潇潇在一边听一边为她沏茶。之前苏敏就发现，林潇潇的举止仪态都特别优雅，像是经过训练一样。她的上身挺的很直，手上的动作轻巧，眸色深柔，看着茶沉入杯底，她抬了抬头：“可以。”
　　啊？
　　苏敏没想到她这么快就答应了，林潇潇微微一笑，她的手腕带动手指，水流悠然而下，“给。”
　　苏敏很小的时候就对茶比较感性趣，主要是来自家庭传统，苏培人生一大爱好就是品茶，自然不少教给苏敏。
　　苏敏啜饮了一口，一片清香，弥漫唇间，她忍不住称赞：“很好。”
　　林潇潇举起杯，自己也喝了一口，“每天晚上下班之后都可以。”
　　苏敏一听心猛地一跳，“不会太麻烦了吗？”说完这话，她自己都觉得矫情，苏敏有点不好意思，她平时是个大方不怵场的人，不知道怎么见到了她，每次都会乱了分寸，“那……补课费我是怎么给你结？”
　　谈钱总是有点尴尬，可这也是最重要的环节。
　　林潇潇放下杯子：“我不缺钱。”
　　苏敏：……
　　这回答，让人更尴尬，连往下接着说的余地都没有。
　　看着苏敏那局促的模样，林潇潇最嘴角上扬，她的手不经意的撩了一下头发，靠着沙发，就那么看着苏敏，眸含春水清波流盼。
　　苏敏都不敢抬头了。
　　林潇潇这身睡衣太显身材了，修长如玉的脖颈，一片酥胸如凝脂白玉，盈盈不禁一握的腰，娇媚无骨入艳三分。
　　她很满意苏敏的反应，就想要看她这样焦虑又害羞的样子。
　　她不过是以其人之道还治其人之身。
　　当年，苏敏对她做过同样的事儿。
　　她们见面的次数不多，苏敏谨慎又顽固，像是快顽石。所以，每一次见面，林潇潇都要让她记忆深刻。
　　“我平时大概六点下班，因为自己住着，不是很会做饭，所以基本都是在外面吃，不卫生。”林潇潇朱唇轻启缓缓的开口了，她的目光悠长的落在苏敏的身上，“这晚饭是个棘手的问题，千金换不回健康。”
　　话都说成这样了，苏敏很明白了，“行！你以后可以去我那吃。”
　　林潇潇看着苏敏笑了，那笑容像是一朵妖艳的花朵，在她心头绽放，苏敏不敢看她炙热的眼神，“啊，对了，学姐，你还需要什么吗？”
　　林潇潇盯着她看了一会儿，“没有。”
　　——我需要你。
　　如果她真的说出来，这个胆小鬼会吓得头也不回的逃跑吧。
　　因为时间不早了，苏敏说完没有多做停留就离开了，最主要的是……这学姐的眼神太勾人了，她本能的有些不安。
　　眼看着人跑了，林潇潇起身，拿起苏敏喝过的茶杯茶杯，看着上面残留的唇印，她轻轻的叹了口气。
　　办完这件事儿，苏敏心里挺开心，回家就给元宝打了个电话报喜。
　　元宝正睡觉，听得云里雾里的，“等——你慢点，你大半夜去人家家让人家给你补习功课？这个……怎么补习？这个是我想的对吗？就像是导演让演员过来补课一样？”
　　苏敏一下子差点被噎死，她气急败坏：“你在想什么？你个死色狼！”
　　电话被挂断。
　　苏敏躺在床上盯着天花板看了一会儿，想着林潇潇的笑，心神荡漾。
　　真的很美呢。
　　但是不知道怎么感觉哪里有点熟悉呢？
　　林潇潇是个言而有信的人。
　　她真的就每天晚上下班准时等着苏敏为她补课。
　　刚开始，苏敏还是存着一些担忧的，毕竟林潇潇毕业这么多年了，而且俩人也就是嘴上说说，没有真的学起来，对方虽然答应了，但能不能辅导还是一回事儿，回头要是个花枕头有的尴尬了。
　　可是林潇潇来的第一天就打断了她的顾虑，无论是专业课，还是公共课，林潇潇都信手拈来，甚至课本上很多东西她都不用看，直接就背出来了。
　　苏敏佩服的五体投地，“姐姐，你真厉害，这要是我的话，毕业这么多年早就忘记了。”
　　林潇潇淡淡的，“很简单。”
　　有了第一天的摸底。
　　苏敏的心落了下去，第二天她特意把元宝叫了过来跟她一起去买菜。
　　路上，开着车，她把事情的经过跟元宝大概说了说。
　　元宝听了心里直嘟囔，怎么就这么走运，一切都这么顺利？租了一个便宜房子，对门又住了一个这么漂亮的大美女，恰巧还是学姐，还直接答应帮她补课了？不会是骗子或者什么仙人跳吧？再把她家敏敏坑了。她心里虽然这么想，嘴上却问：“哎，有照片吗？”
　　苏敏开车腾不出手来，把手机直接递给了她：“自己看。”
　　林潇潇给她讲课的时候，她偷拍了一张侧脸。
　　虽然不是很清晰，只能看见她长长的睫毛和精致的侧脸弧线，但是元宝眼睛毒，她一看见就决定了，坑就坑吧，仙人跳就仙人跳吧，这么漂亮个美女，坑一坑敏敏也挺好，成长么，总是要付出代价的，而且，这代价还未知，万一拐了个媳妇呢。
　　“你干嘛这么看着我？”苏敏涂了唇膏，嘴唇泛着诱人的光彩，元宝看着她的眼睛问：“你说这补课——”
　　苏敏听的认真。
　　元宝：“咱能顺便来一段师生恋吗？”
　　一脚刹车踩了下去。
　　车门被打开，元宝直接被扔了下去。
　　眼看着苏敏的车子绝尘而去，元宝撇了撇嘴，她在原地站了一会儿，琢磨了片刻，给她家那位打了个电话过去。
　　元宝的另一半可是在娱乐圈有着绝对地位的影后何芸涵，她性格清冷，凭借着超高的演技圈粉无数，而且虽然长相出众，但她一出道的定位就是走实力派路线，不仅仅是在演技上的精湛圈粉，她的人格魅力也非常强大。何芸涵对于娱乐圈的声望地位不甚在意，她的家族与娱乐圈的龙头老大圣皇有着盘根交错，在圣皇有着举足轻重的地位，演戏，对于人家来说就真正的是一个爱好，并非职业。
　　电话一接听，元宝就嗲声嗲气的，“喂，亲爱的，在干吗？是在想我吗？”
　　何芸涵淡淡的笑：“怎么了，遇到什么事儿了？”
　　“知我者芸涵也。”元宝美滋滋的，“也没什么事儿，就是敏敏那有点事儿，我想问问你。”
　　她和苏敏虽然毕竟是学生，就是再成熟，肯定一个人家不是一个level。
　　她把事情的经过简单的跟何芸涵描述了一遍，想等着她帮着总结归纳一下。
　　谁知道何芸涵抓到了重点，“你看照片了？觉得很好看是吗？”
　　元宝：……
　　求生欲让她感受到了来自死亡的威胁，元宝一口否决：“我看不清，根本感觉不出来好不好看，就是顺着敏敏的话说了。”
　　何芸涵：“呵，我不了解你吗？”
　　元宝要流泪了，她咬了咬唇：“还……还行吧，是挺好看的。”
　　何芸涵冷笑，“是么？晚上把照片拿回来我看看。”
　　元宝：……
　　“呼啦、呼啦”有翻动纸张的声音，代表着何影后内心的不快，电话呈现片段式的空白，何芸涵淡淡的说：“人与人之间没有无缘无故的恩惠，肯定是图什么。要我去查吗？”
　　元宝犹豫了一下，“先不用吧。”
　　她家老何什么性格她最知道，要是这么一查，毕竟给人家弄个底朝天，万一真的是爱情来了呢？这不给人俩扼杀在摇篮之中了吗？
　　“啪”的电话被挂断了。
　　元宝握着手机悔的肠子都出来了，她没事儿问这个干什么，就让敏敏折腾去得了，这下好了，搬起专砸了自己的脚，不过……这是图什么啊？她家敏敏除了美貌和年轻的身体还有什么？一想到这儿，元宝都兴奋了，这是真的吗？
　　元宝迫不及待的想给苏敏打电话问一问的，可是她那边一直在忙碌，根本就没时间接电话。
　　把冰箱塞的满满的，苏敏洗了手，滑动着手机琢磨今晚的菜色，外面又开始阴天了，她看了看，最近下雨比较多，前几天都是小雨，看今天这样又是刮风打雷的，怕是在憋着大雨。
　　她正琢磨着晚上要吃什么，门被敲响了，苏敏顿了一下，看了看时间，还没到点啊。
　　打开门，果然是林潇潇，她的脸色有些苍白，眼神也羸弱，“我……我能过来待一会儿吗？”
　　苏敏有点莫名，她让了让身子，“当然，进来吧。”
　　林潇潇走了进来，今天的她有点反常，身上还披着一件外套，她走到苏敏的沙发前坐下，两手环抱着自己，有点害怕的样子。
　　苏敏正纳闷着，“咔嚓”一声，天空闪过一道闪电，林潇潇的身子条件反射般的跟着抖了一下，这下子，苏敏明白了，她赶紧走了过去，“你怕打雷？”
　　林潇潇点了点头，眼睛无助的看着苏敏，那眼神可怜的仿佛有泪光在流动，苏敏看的心头一软，她也不去做饭了，跟着坐在她身边，“别害怕哦，我陪着你。”
　　——别害怕哦，我陪着你。
　　这句话让林潇潇差点流下眼泪，小时候，苏敏也是这么跟她说的，当时的温暖让她念念不忘了这么多年。虽然眼前的人已经记不起她了，好在……那份温暖还在。
　　天空像是被撕了一个口子，倾盆大雨转瞬即至如墨一般泼落，由远到近，伴随着闪闪的电光，一波接着一波，伴随着“轰隆隆”的声音，林潇潇的身体如惊弓之鸟一般紧绷瑟瑟发抖。
　　到最后，她整个人都要缩成一团了，苏敏看着可怜死个人，她站起身，走到林潇潇身边，伸出双臂，环抱住了她：“好了，好了，不害怕，嗯？”她的手轻轻的拍着林潇潇的肩膀，在她的安抚下，林潇潇紧缩的身体逐渐放松，可她的一只手却抓着苏敏的衣襟不松开。
　　俩人贴的太近了，苏敏低下头，甚至能看见林潇潇因为巨大的雷声轻轻的颤抖的睫毛，伴随着萦绕鼻尖的幽香，像是羽毛一样轻轻的落在了她的心上，有些苏，有些麻，让苏敏忍不住想要远离，却被林潇潇抓着衣襟的手桎梏。
　　林潇潇是放松了，在苏敏的怀抱里没那么害怕了，苏敏却身子紧绷，手紧张地放在腿两侧，那表情像是等待打针的孩子。
　　雷声渐渐没那么密集。
　　林潇潇舒了一口气，她的心放松了下来，一双好看的眼眸盯着苏敏看，看着她紧张又不敢离开的样子，林潇潇的心被温暖的同时，又生出了坏坏的念头。
　　——敏敏，你这样的表情，真的让人忍不住调戏呢。


第7章 
　　雷声逐渐小了。
　　苏敏不放心的侧耳倾听了一会儿，确定的确没那么剧烈了，她呼了一口气。刚才可能是身体太绷紧了，骤然一放松，她这才突然感觉俩人的姿势好像有点太……太暧昧了。
　　林潇潇就那样靠在她的怀里，一手抵着她的锁骨，另一手抓着她的衣角。
　　肌肤相亲，呼吸相闻。
　　苏敏有点尴尬，她想要往后退，又不敢轻易动半分。
　　不知道是灯光晃的，还是因为外面的雷雨小了，苏敏看着林潇潇的眼神似乎有了变化，她的眼尾微微上扬，原本氤氲着水光的眸子里，淌着一股说不出若有似无的情愫。
　　苏敏心里怪怪的，幸好她是个女的，要不谁能受得了这么大的诱惑？她的身子往后靠了靠，想要拉开两个人的距离，林潇潇感觉到了，她的手跟着贴了过去，搂住了她的腰，“我……”
　　这是想要把她甩开？想都不要想。
　　苏敏去看林潇潇，她是真的吓得不轻，眼底晕开一层薄薄的水汽，让人心生怜悯，可怜至极，苏敏僵硬着不敢再动：“没事儿的，马上就好。”
　　这样的反差……有点萌，也让苏敏有点懵。她们也见过几次了，哪一次邻居不都是趾高气昂，气场强大的。
　　俩人谁都没有再动。
　　一个就那么僵硬的停直身子，另一个头靠在她的怀里，聆听着有力的心跳。
　　太近……真的太近了。
　　苏敏甚至感觉到林潇潇的呼吸喷在了自己的锁骨处，卷起心底那本来就荡起的涟漪。
　　伴随着淅沥沥逐渐收紧的小雨，林潇潇的眼波流转唇角带笑，一瞬间的春暖花开，这么多年，她没有白等呢。
　　到了最后。
　　一直到确定不打雷了。
　　俩人才分开。
　　空气似乎有一瞬间的停止与空白。
　　俩人谁都没说话，苏敏用余光偷偷去瞥林潇潇，正好对上林潇潇光明正大的盯着她看的双眸，她的脸一热，偏开了头。
　　心跳的有些乱，苏敏有了短暂的迷茫，她在干什么？难不成就因为被人家抱了一下，底线就不牢固了？心里的小鹿乱跳了？她们才见过几次面啊，她甚至都不知道对方叫什么！
　　一阵子短暂的沉默之后，林潇潇看着苏敏的眼睛，仿佛可以直视她的心一般：“我叫林潇潇。”
　　苏敏点了点头，“很好听的名字呢。”
　　虚弱有无力的夸奖，带来了一阵子莫名的沉默。
　　灯光在林潇潇的脸上投下的阴影，淡淡的忧郁感弥漫开来，她一双漂亮的眸子凝视着苏敏，“不过，我之前改过名字。”
　　苏敏心里有点奇怪，她改过名字的事儿也要和自己说？
　　有了这样的插曲，之前那暧昧的气氛似乎有所缓和，苏敏舒了一口气，她偏开头，“你坐一会儿，我给你榨果汁。”
　　林潇潇点了点头，她安静的坐下，头顶的灯光倾泻下来，明亮又柔和，与她眼底的黯淡行程强烈对比。
　　苏敏还是小时候那样的冷清。
　　她还以为苏敏会顺着问一下——哦？那你之前叫什么？
　　可是，她并没有。
　　是她心急了，才刚刚开始，就让苏敏有所警觉，很快就想着拉开距离。
　　苏敏端着榨好的橙汁过来的时候，看见林潇潇正半垂着头坐在，微阖的眸似隔了一层忧郁的纱，林潇潇没有多停留，简单的告别约好明天再来补课就离开了。
　　苏敏莫名其妙的盯着杯子上残留的淡粉唇印发了一会呆，轻轻的摇了摇头。
　　无论什么原因，她的忧伤和自己无关。
　　这么多年了，自从母亲去世之后，苏敏学会了很多，最让她引以为傲的就是对自我情绪的掌控，无论是之前是怎么样的游离与纠结，她都可以让自己很快的抽身。
　　可对门的林潇潇就不是了，她失眠了，一整夜的辗转难眠，朦胧之间，她仿佛看见了小时候的苏敏。
　　那时候的她捏着自己的下巴，一双明亮的眸子趾高气昂又让人心漾：“小白兔一样的人还敢和我告白？”
　　……
　　因为昨天的梦，林潇潇一整天心情都不是很好，手下的人察觉了，大气都不敢出一声。
　　到了下午。
　　sue站在林潇潇身边简短的汇报着工作，她看着林总眼下的乌黑，有些心疼的。
　　她一直不明白也没办法理解，暗恋这种事儿是林总这样的天之骄子该有的吗？干什么要把自己弄得这么辛苦？
　　林潇潇翻着手里的材料，“她那边确定了吗？”
　　sue点头，“是，这几天苏培安排她和徐处见了面。”
　　林潇潇手一滞，抬起了头，虽然眼眸里都是疲倦，但一点不妨碍那份关心溢出。
　　sue实名制羡慕苏敏，“徐处那一直不乏想要攀上大腿的人，从各方面来看，苏培并不占优势。”
　　这话说的委婉，意思却表达的清楚，林潇潇沉默了片刻，她点了点头：“去看看胡总回来了吗？我要见她。”
　　话音刚落，仿佛心电感应一般，“咔嚓”、“咔嚓”高跟鞋踩地的声音伴随着胡斐飞的笑声响彻整个大楼，她握着手机，唇角上扬：“什么？哎呦，徐处这是什么语气啊？人家好怕怕啊。”
　　她心情看起来很好，眉色飞舞的推开了林潇潇办公室的门。
　　整个南洋，也就胡总敢如此不通报就闯进来。
　　“唉呀妈呀！”
　　一进屋，胡斐飞愣住了，她握着手机的手还没来得及放下，震惊的看着林潇潇，“天啊，我难不成走错地方了？您这是干嘛呢？”
　　林潇潇的桌子上对着一大堆书籍，看封皮都是管理学专业方面的，她抬了抬眼：“我正好找你有事儿。”
　　“啧啧啧。”一连串的称叹，挂了电话，胡斐飞跟进了动物园参观似的凑了过去，“这真是可以啊，这咋了？我们南洋的副总又要考大学了吗？这么奋笔疾书的？好感人啊，我的眼泪都要流下来了，需要我给你找找大学的导师引荐一下吗？”
　　林潇潇根本就不回答。
　　“用脚想我都知道，又是为了你那宝贝苏敏吧。”胡斐飞把包丢到了沙发上，“潇潇，我还真是对你服气了，把暗恋弄得这么轰轰烈烈的全天下也就你一个了吧？当年，你知道她以后要学表演，考的表演系，还眼巴巴的想着盼着等人家要考研，要不是叔叔阿姨按着，你现在没准都等到读博了吧？现在又是在干吗？为了她重拾书本吗？又去学管理学了？你不累吗？”
　　这一天到晚，林潇潇的工作量可不比她小，她这样不是在拼命吗？
　　林潇潇面无表情的看着胡斐飞。
　　胡斐飞其实是心疼她，“哎，行了，找我干嘛？”
　　林潇潇：“我想见见徐处。”
　　胡斐飞盯着她的眼睛：“你不是不想跟政府官员打交道吗？今儿怎么了？”
　　她嘀咕了几句，用脚想都知道为了苏敏，知道她的脾气，胡总没多说，“正好，我一会儿就要过去，也带上你，让你见识见识新时代新社会的老总，该怎么勾引人谈恋爱。”
　　林潇潇：……
　　林总跟胡总的工作方式不一样，胡总喜欢短平快，林总则是喜欢埋长线钓大鱼。
　　一进税务局，灰色恢弘气派的建筑物让人心里就生气了敬畏，胡斐飞和徐处是约好的，可到最后，秘书还是微笑的给俩人端来了咖啡：“徐处在开会，麻烦二位等一下。”
　　胡斐飞笑眯眯的：“好，好，没问题。”
　　林潇潇看着胡斐飞，似笑非笑：“挨撅了吧？你怎么招惹人家了？”
　　胡斐飞撇嘴，“耍什么官威啊，还开会？没准在哪儿猫着呢，心里指不定多想见我。至于招惹——”她摸着下巴，“我就喜欢看这样假正经的女人发脾气，你不觉得特可爱吗？”
　　林潇潇：“不觉得。”
　　胡总：……
　　徐灵下午的会开的心不在焉，散会之后，她回了办公室，对着镜子照了照，确保制服平整，妆容合适，又憋了她半个小时，这才让秘书把人叫了进去。
　　一打开门，徐灵勾了勾唇角，敷衍：“让胡总久等了。”
　　胡斐飞眉飞色舞的，“没事儿没事儿，别说等一个小时，就是等徐处一辈子也值了啊。”
　　林潇潇：……
　　没想到她是这样的胡总。
　　林潇潇打量了徐处一番，不愧是让胡总第一眼见到就如此惦记的人。
　　徐灵祖籍是新疆，自带着一股子少数民族的风韵，五官立体精致，她身着淡蓝色衬衫扎在西裤里，修长的腿使她穿她西裤显得特别好看，领口微微敞开着，居高临下又盛气凌人的盯着胡斐飞，虽然在笑，但内心指不定已经把她千刀万剐多少回了。
　　林潇潇初步判断，俩人已经私下交手很多回了。
　　随意客气着。
　　胡斐飞的眼睛肆无忌惮的落在徐灵的身上，那眼神，火辣辣的像是能直接拨开她的衣服。
　　徐灵喝了一口茶，公事公办的样子：“过今天会有检查组去你们那儿，并不是我带队。”
　　言外之意，胡总今天白来了，哪儿凉快哪儿待着去。
　　胡斐飞勾着唇，“这徐处可误会了，今天是我们副总有事儿求你。”
　　“哦？”徐处转而看着林潇潇，眼中绽放惊艳的光彩，不愧是娱乐圈的boss，带来的人一个比一个精致。林潇潇浅笑，脸上挂起了惯有的面具，“是这样的，徐处……balbb……”
　　不长不短的对话。
　　徐处听了之后点了点头，“我会考虑的。”
　　林潇潇微笑，茶几下，用脚尖踢了胡斐飞一下，胡斐飞怒视她，干什么！
　　林潇潇的眼眸带着笑意，这个时候，不该为朋友献一下身吗？
　　胡斐飞一阵子沉默，眼看着徐处起身做出送客的模样，胡斐飞假模假样的起身，“既然徐处答应了，晚上一起吃个便饭吧？”
　　徐灵的眉头微微蹙起，这个人真会插空，她什么时候说答应了？
　　“呵，最近工作比较紧，改天吧。”
　　这可是徐灵惯有拒绝，胡斐飞怎么会听不懂。
　　在门口即将离开那一刻，胡总擦着徐灵的耳朵，呢喃：“你都不想看看私下的我什么样吗？”
　　狐媚的笑声，夹杂着沁入骨髓的勾引，趁着徐灵身子僵硬之际，胡斐飞的眼睛千回百转的勾着她看了看，留下暧昧勾人的一眼神给她回忆，带着林潇潇离开了。
　　徐灵一个人站在原地，大脑一片空白，片刻之后，她把秘书叫了进来，“把苏敏的材料拿来我看看。”
　　出了大楼。
　　胡斐飞都要炸窝了，“林潇潇，你可以啊，为了一个名分还没有的女人，把你最挚爱的朋友给出卖了。”
　　林潇潇撩了一下头发，戴上墨镜，从车的手扣里掏出口香糖，“为了表扬你，请你吃糖。”
　　胡斐飞给堵的一口气憋在嘴里，她愤怒的抢过口香糖，“潇潇，不是我逼你，我是希望你先想好了，苏敏那个小姑娘啊，虽然人是漂亮，但她的性格比较古怪，而且警觉意识太强了，以后还要走仕途，这样的人，你确定你拿捏的了么？”
　　林潇潇看着她：“你什么时候看见她了？不要打扰她。”
　　胡斐飞撇嘴，“啧啧，又来了，又是这个眼神，你总跟宝贝似的保护着她，放心吧，我就是私下看看到底什么人能让你这么神魂颠倒的，漂亮是没错，但咱这个圈子，最不缺的就是美女吧？”
　　林潇潇转过头，风吹乱她的长发，酷酷的像是大姐大：“不用你管，管好你自己，你跟徐灵是怎么回事儿？”
　　胡斐飞：“我跟你能一样吗？我就是玩玩，随时可以保持自己的理智，进退得当。”
　　林潇潇嘲讽一笑，“别把自己玩进去。”
　　车子行驶在马路上，cd里放着苏敏的歌声，这是她大一的时候，还是在表演系的时候玩票性质的在秦意娱乐录制的，没有发行，只是自己随便录制的翻唱歌曲，林潇潇费了很大的力气才得到的。
　　只要是坐她的车，胡总听到的肯定是这个声音，她又是可怜林潇潇又是生气的，“你想好了吗？回头这事儿就是我上手，徐灵那肯定要花精力安排，到时候酒宴请客肯定少不了，你引荐的人你得自己上。这么着急干什么？胃不是一直疼么？你说你为她付出这么多，人家都不知道，就算是知道了，万一不领情呢？你值得吗？”
　　林潇潇摘掉墨镜，狭长的眸子盯着胡斐飞：“付不付出是我的事儿，领不领情她随意，我从确定忘不了她那天起就断了自己所有的后路。将来，她和我在一起也好，不在一起也好，最起码我对的起自己的心。”


第8章 
　　事实证明，徐处的办事效率相当的快。
　　没几天的时间，胡斐飞就接到了她的电话，徐灵那边似乎很忙，传来脚步走动的声音：“苏敏是个不错的孩子。”
　　言外之意，事，她办完了，人，她用了。
　　胡斐飞靠在老板椅上，翘着二郎腿：“徐处可以啊，为人家办事儿这么速度，我该怎么报答你？”
　　瞧瞧，这才是女人心海底针呢，她之前想约徐灵好几次，人家都没给她好脸，胡斐飞都以为没戏了，又打电话告诉她成了，非要把她的心一直勾着才行。
　　徐灵有个会议要开，一会儿还要往机场赶：“不需要，是她真的不错，还要让你替我谢谢林总的推荐。”
　　啧啧啧。
　　瞧瞧，什么才是领导？这情商高的。
　　要是真不需要，给她打这个电话干什么？不就是要告诉她欠了她一个人情以后不要那么嚣张吗？
　　胡斐飞嘴角忍不住上扬，“不报答怎么行啊？我良心过不去，徐处可不能抹灭我的良心啊。”
　　徐灵脚下步伐一停，“很忙，差不多挂了，下午我要去蟹岛开会。”
　　胡斐飞：“呵，是么？巧了，我也要去。你几点的飞机啊？”
　　徐灵沉默了片刻，把时间告诉了她。
　　挂了电话，胡总按了内线：“给我安排今天下午两点去蟹岛的中航n741的机票。”她想了想，去找林潇潇去了，虽然对于她和苏敏的事儿，胡总一直很不爽，但为了让她安心，还是说一声的好。
　　进了办公室。
　　林潇潇正对着落地窗打电话，她的表情放松，“嗯，我知道，圣皇那边说什么了么？行……balbalba……”
　　看她是在说公事儿，胡斐飞没有打扰，她走到她的桌前拿起那本管理学的专业书看了看，嚯，不知道的人真以为她们林总是要苦读考验呢，瞧上面这密密麻麻的字，还有用各种颜色的比划的重点。
　　胡斐飞翻了翻，一串波浪线下写着几个字——这一段，敏敏很懂。
　　下面——这一段，她理解的是大概意思，需要吃透。
　　下面——讲了两遍了……还是不懂么？有那么难吗？
　　下面——还不如回去学表演……这智商不是很高。
　　再下一段——基础模型，怎么就学会不会？？？怎么就学不会？？？！！！
　　……
　　明显是一个被“熊孩子”逼疯的家长的理智成长史，胡斐飞正看的津津有味，林潇潇挂了电话：“事儿办好了？”
　　胡总抬头略带些惊讶：“合着你一直盯着呢？”
　　林潇潇点了点头，上下打量了一番胡总：“还不换衣服去蟹岛么？”
　　胡斐飞：……
　　她家林总是要成精了。
　　人家跟她不一样，虽然家里的长辈也是世代扎根在南洋，但人家是凭着真本事上来的，情商跟智商和她不是一条线上的。
　　胡斐飞把林潇潇拉到了自己的办公室里，她也不避讳，直接把自己脱得光光的，“你看我身材好吗？”
　　林潇潇的表情略显痛苦。
　　胡斐飞撇嘴，挑了一件红色的裙子，“这件怎么样？撩人吗？徐处看见是不是得直眼？”
　　“这件薄纱的呢？不行，太性感了吧？她万一流鼻血怎么办？”
　　“这件呢？哎呀呀，瞧瞧咱这大长腿，翘臀。”
　　……
　　胡总折腾了大半天，总算选定了最初的红色，这么久了，她一直觉得红色最显自己的气质。
　　徐灵到了飞机场，取了机票，她四处看了看，轻轻的叹了口气。
　　她到底在期待什么？那个烦人鬼吗？
　　“哎呀，不好意思，人家来晚了。”熟悉的声音飘了过来，胡斐飞踩着高跟鞋，特别贱兮兮的小跑着奔着徐灵就过来了。
　　徐灵想翻白眼的，可在看到她那一刻，怔住了。
　　胡总没白打扮，黑色长发在空中飘舞，两颗宝石般的眼眸蕴涵着摄人心魄的光芒，火红色长裙就像流动的烈焰一样，包裹着她白玉似的修长身躯，整个人宛如一团移动的火之精灵。
　　不仅仅是徐处，机场周围其他人也纷纷行注视礼。
　　胡斐飞跑的太快，一个刹车差点没刹住，眼看着冲着徐处的怀里跌了过去，徐灵警觉的一个转身，躲开了。
　　胡斐飞：……
　　这样漂亮的美女，在机场摔个大马趴，也是人见犹怜。
　　她狼狈的爬起来，哀怨的看着徐灵：“徐处就这么狠心吗？”
　　徐处冷冰冰：“你不是也去开会么？就穿成这个样子？”
　　她这身打扮，说是去喝酒公关有人信。
　　胡斐飞委屈的走到徐灵身边，“还不是为了勾引你，我打扮了一上午呢，好看吗？”
　　徐灵：……
　　没有得到回答，可某人的脸却可疑的红了，胡总心满意足，临上飞机前，她给林潇潇发了个信息。
　　——放心吧，这次必须连人带事儿都给搞定。
　　林潇潇看了信息，无奈的摇头浅笑。
　　晚上回家的时候。
　　林潇潇有些疲惫，她靠着沙发上休息了片刻，喝了一杯茶，又起身去洗了个脸，这才敲开了对门的门。
　　最近南洋和圣皇两个公司的对弈已经白热化了，她投入了大量的精力和时间，南洋的构造比较复杂，和圣皇不一样，圣皇虽然也是家族企业，但人家各大股东全都能支棱起来，组织结构清晰，各尽其职。南洋呢？从胡斐飞开始，上梁不正下梁歪，吃喝玩乐一个个都是好手，真遇到实打实的工作，一个个全都往后退，她的压力可想而知。
　　“来了？”
　　把门打开，扎着围裙的苏敏匆匆忙忙的往厨房跑，“你先自己坐会儿，随便喝点什么啊，我这才马上炒完。”
　　林潇潇点了点头，拿起桌子上苏敏已经为她榨好的果汁，靠着门看着：“今天是有什么开心事儿么？”
　　别看年龄不大，但苏敏一向是喜怒不言语色，而今天，她明显的开心，眼睛亮晶晶的，脸颊泛着红晕。
　　苏敏扭头看着林潇潇：“嗯，是，我今晚多炒了几个菜，有你最爱的西芹百合。”
　　在一起补课快一个星期了，苏敏也摸透了林潇潇的喜好，她喜欢素雅的东西，就连吃饭都是，不喜欢油腻味重的。
　　苏敏还卖弄的颠了几下炒勺，带起蓝色的火焰。今天的确开心，之前爸爸带她去徐灵那边吃了软刀子，人家虽然把她的简历留了下来，但明显没有在意的样子，当时苏培也只是叹了口气，拍了拍女儿的肩膀，以为没戏了。可谁知道……几天之后春回路转，徐灵的秘书居然主动约了她过去，今天上午，她见了徐处一面，虽然只是匆匆一面，可在徐处的眼睛里，苏敏看到了对自己的认可。
　　喷香的饭菜，温暖的笑容。
　　林潇潇的疲倦的心像是被轻柔的手抚平了，只要她开心，一切就值得了。
　　“你是不是很累？”吃饭的时候，苏敏看着林潇潇眉宇间的憔悴有些过意不去，虽然不知道她做什么的，但只要是在这个城市里生活的成年人，有几个轻松的，好不容易下班能休息了，她还要过来给自己补课。
　　林潇潇微微一笑，摇了摇头，“不累。”
　　苏敏的性格，她是知道的，要是让她良心过不去了，她很有可能去找别人。
　　她等了这么多年的人才刚刚上钩，怎么可能让她跑了？
　　苏敏：“不累就好，我以前暑假实习的时候也很累，后来跟了个前辈学习按摩肩膀，每天揉一揉就好了。”说着，她下意识的动了动胳膊。
　　林潇潇放下了碗筷，她抬起手，纤纤细指捏了捏太阳穴，修眉微蹙：“你这么一说，是有点累呢。”
　　苏敏：………………
　　这人不是故意的吧？
　　她仔细盯着林潇潇看，她半垂着头，细长的眉眼被橙黄的灯光照的勾人，眼下隐约可以看见淡淡的乌黑。
　　知道苏敏在看自己，林潇潇的心里有些好笑。
　　再怎么说她也是混娱乐圈的boss，比起演技还能输给她一个学生？
　　吃完饭。
　　补课前，苏敏洗了洗手，让林潇潇坐在椅子上，轻轻的给她揉着肩膀。
　　她的确是学过，手艺不错，力度也是由轻到重，逐步增加。
　　空气中有暗香浮动。
　　苏敏的心很柔软，她看着林潇潇，大概是舒服了，她猫咪一样微微的迷上了眼睛，唇角上扬，从苏敏的角度看，可爱极了，“还行吗？”
　　温柔的声音落在耳边，林潇潇的心暖意融融，她用鼻音懒洋洋的回了一个：“嗯。”
　　苏敏笑了笑：“我说过，我可是专业的，技艺非凡，这要是在外面按小时计价也是十分金贵的。”
　　林潇潇听出她的玩笑，她勾着唇：“哦？就只会按摩肩颈？”
　　苏敏：“我会的多着呢，你随便点。”
　　林潇潇：“精油推背？”
　　苏敏：……
　　姜还是老的辣，林潇潇一句话给苏敏噎住了，她睁开眼睛，似笑非笑的看着苏敏。
　　苏敏咳了一下：“咱复习吧。”
　　精油推背什么的……
　　林潇潇要是裸着背趴在床上看着她……光是想想就让人流鼻血。
　　一个星期左右时间的相处，俩人熟悉了不少，气氛也不会像是之前那样尴尬。
　　苏敏很喜欢听林潇潇说话，她的声音很有质感，讲起知识点来也是干净利落。
　　“在想什么？把重点画上。”
　　林潇潇用书碰了碰苏敏的头，她的唇角勾着一抹漫不经心的笑意，看着苏敏的眼睛却着洞悉一切的了然。
　　苏敏的脸微微有些热，赶紧低头去标记。
　　这已经不是这几天来她头一回被林潇潇的美色迷惑了。
　　最主要的是……她这样或妩媚，或清冷，两个极端矛盾融合的美人太符合她理想型的设定了。
　　第二天上课。
　　苏敏的脑海里还回荡着林潇潇的笑，她深吸一口气，喝了一口水压下这股子荡漾。
　　眼看着马上要期末了，她可不能分心。
　　下课的时候。
　　杨导过来找苏敏，笑容满面：“我听几个导师说你最近表现的还不错。”
　　苏敏淡淡的点了点头。
　　杨导：“是找到合适的人给你补课了？”
　　苏敏：“是，以前毕业的一个学姐。”她想了想，盯着杨导的眼睛：“叫林潇潇，杨导您有印象吗？说以前是隔壁班宋导带过的学生，很漂亮，很出色。”
　　虽然不该再怀疑的，但嵌入到骨子里的习惯还是让苏敏忍不住去确认。
　　杨导想了想，“林潇潇？”她眯了眯眼睛：“这个名字我有印象，嗨，我们带了这么多届学生，人太多了，不可能每个都记着。”
　　苏敏点了点头，有印象就好。
　　晚上补课的时候，苏敏说起来了，“导师说我进步很快，要谢谢你。”
　　林潇潇喝着苏敏榨的果汁，她笑了一下，眼底晕开点点的妩媚，“怎么谢？”
　　咳咳……
　　又是这样的眼神，苏敏怎么感觉林潇潇总是若有似无的勾引呢？她想了想，“姐姐，你有男朋友吗？”
　　像是林潇潇这个样子，该是不缺人喜欢的。
　　这个问题有点微妙又带着点暧昧。
　　林潇潇黑漆漆的眸子盯着苏敏的眼睛，危险的气息一点点凝聚在皱起的眉心之间，“没有。”
　　苏敏下意识的“啊”了一声，林潇潇淡淡的：“但有个喜欢的人。”
　　这是在搞暗恋？不过……苏敏感觉，能被林潇潇暗恋的人，该是怎么样一个人才。
　　苏敏带着浓重的阿谀奉承，“能被姐姐喜欢，那对方肯定是一个很优秀的人。”
　　林潇潇盯着她的眼睛能看透一切，“呵，是一个狼心狗肺撩了就跑一定会被报复的混蛋。”
　　苏敏：………………


第9章 
　　——是一个狼心狗肺撩了就跑一定会被报复的混蛋。
　　林潇潇这一连串形容词震慑到到了，她呆呆的看着林潇潇，水一样的眸子荡漾着傻气，林潇潇的气儿还没散，她用手指了指书：“在干什么，这段，我说过几次重点了，怎么就记不下来？”
　　苏敏立马低头，认真的看书，她的脸从侧面看去，鼻尖、嘴唇、下巴，可以完美地连成一条直线。
　　林潇潇看的赏心悦目，唇角勾着一抹漫不经心的笑意。
　　林总的讲课模式非常的死板，她一般都是讲一段看看苏敏是否理解，然后让她完全背诵：“一切知识都不过是记忆。”
　　苏敏默默无语，她心知肚明自己的智商是被林潇潇给鄙视了，她只能闭嘴乖宝宝一样任命的低头学习。
　　一盏夜灯，一杯清茶。
　　到了最后十分钟。
　　林潇潇看了看时间差不多要到了，今天的补课结束了，该是她的“上课”时间了。
　　她慵懒的伸了个懒腰，不再那么挺直身子，一只手戳着下巴，将身体侧出一个优雅的弧度，曲线尽显，脖颈间白皙细腻的锁骨没有一点藏身之地，披肩的长发发丝末端更衬的肌肤胜雪，裸的勾引。
　　“这个我记住了，这个——”苏敏一抬头就看见林潇潇荡着波光的眼眸，她正直勾勾的盯着苏敏，眼眸狭长而深邃，嘴边还带着一抹笑。
　　苏敏的脸有点热，不知是不是错觉，就连林潇潇的声音她都觉得软了几分，“哪里？”
　　她的手似无意一般抓住了苏敏的手，眼睛盯着书看：“哪一段呢？”
　　那尾音呢喃娇媚的。
　　苏敏的心跟着一抖，手上滑若无骨细腻的触感让她感觉有什么东西从心脏窜入四肢，酥酥麻麻的。
　　“你在干嘛呀？怎么愣神了？”
　　林潇潇似笑非笑的看着她，混着淡淡的肥皂香气的女人香飘入苏敏的鼻中，犹如致命的毒药。
　　“你的脸怎么这么红？”
　　林潇潇关心的凝视着苏敏，那眼神让本来就血气上涌的苏敏都要受不了了，她匆忙的低下头，一下子合上了书本：“今天就这样吧！谢谢学姐，快去休息吧！我也要洗洗睡了！”
　　撵人一样的语气，苏敏感觉自己心慌的很，林潇潇低眉浅笑，她起身，拿起自己的书，昂首挺胸的离开了，临出门前，她还扭头看了一眼苏敏。
　　那一眼的轻瞥，带着女人的勾引与诱惑。
　　当天晚上。
　　苏敏失眠了，她手里捏着被子翻来覆去的怎么也睡不着，明天还有一天的课，她心里着急，可是越是着急，脑海里就越是不得安静。
　　全都是……林潇潇的眼神，她的笑，她欲言又止的样子……
　　到底是什么情况啊！
　　第二天一早，苏敏起床之后，盯着镜子里的自己的黑眼圈看了很久，她给林潇潇发了信息过去。
　　——学姐，今晚学校有安排，就先不补课了，辛苦。
　　有些事儿，她需要确定一下。
　　林潇潇接到这条信息的时候弯了弯唇角，这么快就把持不住了？她才刚刚开始。
　　上午上课，苏敏几乎都用来补觉了，晚上的自习她也是心神不宁，后来她干脆收了书走出图书馆给元宝打了电话。
　　元宝咋咋呼呼的跑了过来，气喘吁吁的看着苏敏：“怎么了？”
　　苏敏给她发信息说她要死了，她一定要来看看她。
　　苏敏痛苦的看着元宝，目光火辣的落在她的脸上。
　　要说元宝也是圈子里的小美女了，她今天穿得挺随意，头发盘起，露出整个脸庞，越发显出五官的完美无瑕。一件淡粉色的无领衬衣，外面套了件黑色小西装，还有点起范儿。
　　元宝摸了摸脸：“看啥啊！眼儿都直了。”她有点不好意思，“我就那么美吗？”
　　苏敏叹了口气，“元宝，你怎么美的这么庸俗？一点都不能勾引人呢？”
　　真的是和学姐没有办法比啊。
　　元宝：……
　　神经病啊！
　　元宝伸出手摸了摸她的脑门，“犯病了？”
　　苏敏：……
　　就这样，元宝被苏敏莫名其妙的拉出去嗨了，路上，吹着冷风，苏敏看着窗外，今晚的月光很好，轻柔舒爽，散发着温暖的余光，那光让苏敏想起了林潇潇。
　　每次补课的时候。
　　橙黄的灯光下，她都会温柔的看着她，头发柔柔地散开，咖啡色的很性感，妖娆的侧脸隐隐从长发里现出，讲课的时候非常认真，吸引苏敏的全部视线。
　　用力的摇了摇头，想把这些记忆片段甩出去，苏敏扭头看元宝：“我想去一个拉吧看看。”
　　她要确定一下，自己是不是最近压力太大了，林潇潇的气质和长相又非常符合自己的审美，所以才会鬼迷心窍的想入翩翩。
　　元宝把车速降了下来，“什么拉吧？你也知道我这种新社会的好青年好少女，从来不去酒吧的，我一心就只有我家那位，那种地方，我是绝对不会去的，你……balbalba……”
　　苏敏在旁边对着镜子照了照自己的妆容，打断她的话：“哦，那停车，我自己去。”
　　十分钟后。
　　车子停在酒吧门口。
　　苏敏下了车，抬头一看酒吧的牌子——等。
　　“你怎么给我带来这么文艺的一个地方？”
　　“哎呦喂。”元宝感觉苏敏简直是要逆天，“那您想去什么地方啊？走吧，别看名字这么文艺，里面美女可不少，这个酒吧开了很多年了，还有一段老板娘美丽的传说。”
　　苏敏：“什么？”
　　元宝：“听说老板娘一直暗恋一个人，始终没有告白，还说俩人小时候就约定，长大以后一起开个酒吧，她就开了这么个酒吧一直等着，但我来了这几次都没有见过老板娘，据说特漂亮，有很多人都是为了看她一眼来的。走吧走吧，多浪漫啊。”
　　苏敏听了感慨：“我小时候就想着要开一个酒吧来着。”
　　这还是年少无知的时候她的小小愿望。
　　元宝无语，“你别告诉我老板娘等的是你，敏敏，你最近是不是学懵了？我怎么感觉你天天都在做白日梦呢？”
　　苏敏翻了个白眼，俩人一边说一边往里走，酒吧还真的是人满为患，混杂的空气中弥漫着烟酒的味道，明灭不定的灯光中充斥着暧昧的气息，震耳聋的音乐让苏敏的心脏都有些无法接受，她扭头去看元宝。
　　元宝外套一脱，手一抬，把头发都放了下来，非常有范儿的一甩，扭着屁股进舞池了。
　　苏敏：……
　　刚刚是谁说过的从来不去酒吧，真是让人无语。
　　这样的气氛，苏敏不是很喜欢，她走到吧台前点了一杯鸡尾酒，调酒师炫炫是一个帅气的女孩，她有着清爽的短发，皮肤特别好，灯光一打，白皙如瓷，“美女你好，请问姓什么？”她的目光落在苏敏身上，反复打量。
　　苏敏愣了愣，“怎么来你们这儿还得实名制？”
　　炫炫非常有礼貌：“等吧的规矩，好酒赠美人，许是有缘人。每晚免费送一杯给全场最美的姑娘，只为留下芳名。”
　　这话说的文绉绉不着痕迹的捧杀，要是一般人早就乐翻了天，苏却敏蹙了蹙眉，她转身想要离开，可是看着舞池里玩的正嗨的元宝，又想了想刚刚的老板娘传奇感情史，她隐忍着转过头：“苏。”
　　炫炫的眼里闪过一丝什么光，她把调好的鸡尾酒递到了苏敏的面前。
　　炫炫笑了笑，“第一次来么？一会儿老板娘也会来。”
　　有这么好的事儿？
　　加上元宝说的话，苏敏的好奇心被勾起来了，这老板娘果然够神秘。
　　这酒的味道也很特殊。
　　初品起来有些甜，可越往后，从舌尖到舌根全都泛起一股子苦涩，就好像是人的感情。
　　苏敏正眯着眼喝的认真，元宝擦了一把汗走了过来，“哎，炫炫，给我来一杯。”
　　炫炫笑了，她神态宁静，专注于手中的酒杯，手上的动作不停，飞速的旋转，在大家的起哄声中，她调出一杯红色的酒递给了元宝。
　　苏敏看了看，人不同，酒还不同？
　　两个小时的宴请结束。
　　林潇潇微笑着把喝完玩好聊好的几个领导往外送，她的秀眉微蹙，手忍不住捂住了胃部。
　　今天的酒喝的有点急了，她的胃隐隐绞痛，额头有冷汗渗出，她咬着牙忍受着，明明已经疼的不行，她还要保持微笑。
　　宴席都结束了，送客最后一个环节她得坚持下来。
　　胡斐飞站在一边担忧的看着她，身后的徐灵沉默的盯着林潇潇看了半天，“她和苏敏是什么关系？”
　　能为了她这么不要命的去喝酒？
　　但是之前见过苏敏，徐灵有意识的提了一下南洋的副总，发现苏敏一脸的懵，仿佛什么都不知道。
　　胡斐飞叹了口气，她扭头嘱咐助理，“去拿胃药和温水吧，这外人都撤了，让林总不用站那么直了。”
　　林潇潇可是从小就接受各种专业继承人的训练，无论是什么样的场合，只要她想，仪态端庄的让任何人都挑不出来错。
　　徐灵听到“外人”两个字挑了挑眉，胡斐飞扭头瞅着她那张漂亮的脸：“能是什么关系啊？这人和人之间哪儿有无缘无故的恩惠。”
　　徐灵沉思，她在用人之前，除了会背景挑选，关系网也非常重要。
　　胡斐飞：“就像是我对徐处啊，要是没有所图，我一个堂堂总裁，至于过来陪酒么？”
　　她看着徐灵琢磨的样子忍不住冷笑，这大官们啊，跟她们这些戏子就是不一样，怎么都带着怀疑。
　　胡斐飞掏出一支烟，夹在纤细的指尖点燃，吐了一口，眼神性感迷离的看着徐灵。
　　她的手指相当修长，看得出指节明晰，均匀，却又充满着女人的柔弱纤细之感。
　　徐灵淡然的与她对视，渐渐的，目光落在了她的手指上。
　　胡斐飞的眉目间多了些别样的情愫，“你知道么？这半年，你变化很大。”
　　她见过刚刚调整岗位来帝都扎根的徐灵，那时候的她虽然也带着些骄傲，却还保有年轻人的热振，那时候胡斐飞就爱逗弄她，每次看徐灵气急败坏的样子，她就会特别开心。
　　而短短的半年时间，徐灵迅速的成长成熟蜕变，越来越有大将风范，可脸上的笑容也越来越少了。
　　徐灵对上胡斐飞的眼睛：“怎么，不入胡总的眼了？”
　　她上前一步，逼近胡斐飞，淡淡的酒香夹杂着若有似无的体香，胡斐飞被她这突然起来的强势憋了一下，烟直接呛嗓子眼里了直咳嗽。
　　徐灵伸手，直接把她手里的烟拿了过来，捻灭，扔进了垃圾桶里。
　　胡斐飞暴躁了，“你干什么啊？”
　　林潇潇刚吃了药转过身就看见这么一幕，她默然拍了拍胡斐飞的肩膀：“不要这么暴躁惹领导不开心。”
　　胡斐飞：……
　　可以啊，她家副总多厉害，为了能把事儿办成，都开始任别人当老大了。
　　夜生活才刚刚开始。
　　胡斐飞拉着林潇潇：“去一趟等吧吧，难得徐处想要放松。”
　　林潇潇看了看站在一边冷冷淡淡的徐灵，她想了想：“这个点，可能没办法给你们提供包间。”
　　胡斐飞：……
　　为什么要说的这么色情？包间？她要包间干什么？就算是摆在她面前，她也不会进去的，no，她就是这么正直！
　　三个人出发了，因为都喝了酒，林潇潇把sue叫了过来当司机。
　　徐灵似乎有些喝醉了，靠着车窗小憩，胡斐飞瞅见了，笑眯眯的往她身边靠了靠，把她的头扶着放在了自己的肩膀上。
　　车上除了sue和林潇潇也没有外人，她可以肆意妄为。
　　徐灵皱了皱眉，想要推开她，胡斐飞低头，把酒气喷在她耳边，“还装什么？留下来不就是为了我么？徐处，你是有多喜欢我啊？”
　　“你喝多了。”徐灵淡淡的说，胡斐飞笑着还要往她身边凑，徐灵也对着她笑了笑，伸手扭住了她腰间的软肉上。
　　嘶嘶嘶——
　　胡斐飞疼的直吸气，徐灵对和她浅笑：“醒了吗？”
　　胡斐飞用力的点了点头。
　　前排围观二人：……
　　到了等吧，果然如林潇潇预测的，不仅没有包间，几乎座无空席，这个点，夜生活才刚刚开始。
　　车子一停，穿着西装的炫炫迎了出来，她打开门，毕恭毕敬的：“老板娘，你来了。”
　　林潇潇下了车，对着她点了点头，“房间留好了吗？”
　　她点头，“按照您的吩咐，小包，私密无打扰。”说着，炫炫转过头看着胡斐飞：“二位，请。”
　　胡斐飞：……
　　徐灵：……
　　林总这样真的好吗？
　　先把两个领导送了进去。
　　林潇潇如往常一样询问：“最近怎么样？”
　　近期她太忙了，都没有过来看过。
　　炫炫点了点头，“一切如旧，只是——”她看着林潇潇，欲言又止。
　　林潇潇转过头，细长的眼睛略微眯起，面色发寒：“怎么了？”
　　从等吧开业以来，不是一次两次有人来闹事儿了，哪个道上的人都有，每次折腾都不是小事儿，费心费力的，不仅仅是身边的朋友，就是爸妈也劝过她好几次把酒吧关了，家里又不缺这个钱，操不了这份心，南洋已经够牵扯精力了，可林潇潇偏偏不听。
　　炫炫犹豫了片刻，轻声说：“老板娘，你等的人来了。”


第10章 
　　苏敏来这儿是来确定自己的心的，可虽然身边凑过来的不乏或是美艳或是清高或是端庄的女人，她就是一个都看不上。
　　在这样嘈杂的环境里，她居然在出神的想着学姐。
　　想与她初遇时，她眉宇间的傲气与高冷。
　　想她给自己补课时，浑身上下流淌的女人味儿。
　　想她因为打雷害怕，那份让人想要保护的柔弱。
　　轻轻的叹了口，苏敏又抿了一口酒，跳舞跳得一身汗的元宝凑了过来，她兴奋的碰了碰苏敏：“走啊，嗨皮去啊，来一段艳遇啊。”
　　苏敏竖中指：“走开。”
　　元宝嘟唇，贱兮兮的：“人家不嘛，任你怎么打骂也不会离开的。”
　　这敏敏是怎么了？最近越来越沉默寡言了，来了酒吧还在这儿摆出一副看破一切隐士的样子，多没有意思啊。
　　苏敏冷笑，从兜里掏出手机，低头翻看着通讯录：“何老师电话是什么来着？”
　　元宝双手一抱拳：“大侠，手下留情，我这就滚！”
　　相对比人潮拥挤的前吧，私密的包厢里，气氛就要安静的多。
　　胡斐飞喝着红酒，眯着眼看着徐灵，眼眸里流转的波光摄人心魂。
　　徐灵像是没看见一般吃着水果，“所以，林总是这儿的老板娘？”
　　等吧的大名她是听过的，只是没想到幕后被大家传了又传神秘浪漫又痴情的老板娘居然是林潇潇。很厉害，在这样的地段经营这样一家酒吧，手腕与能力可想而知。
　　胡斐飞唇角上扬，带着一股子骄傲：“怎么着，没想到吧？”
　　徐灵点了点头，灯光下，她的唇和手里的樱桃一样红的让人垂涎：“所以老板娘一直等的人来了，她今晚会亮相么？”
　　胡斐飞身子一震，不可思议的看着她。
　　徐灵是怎么知道的？
　　徐灵语气淡淡：“敏敏以后是我的徒弟了，她去哪儿，我自然知道。”
　　包括她的一切。
　　她已经没有初来乍到的鲁莽，这半年的路如果不是师父冯晏和高夕辉那边顶着，她不知道要被人算计了多少次，如履薄冰，谨言慎行，造就了她现在的寡淡。
　　胡斐飞看着她，瞅着她那仿佛能看透一切的眼睛，突然心里就生气一股气，她坐直了身子，盯着她手里的樱桃：“好吃么？”
　　这突然的转化问的徐灵一懵，胡斐飞看着她笑了笑，起身走到她身边，当着她的面，就着她的手，含住了她手里的樱桃，眼睛就那样盯着她。
　　太勾人，太诱惑，太妩媚。
　　饶是已经能够淡定对待一切的徐处涨红了脸，她猛地抽回了手，“你干什么？”
　　明明是指责的语气，声音却虚弱的很。
　　胡斐飞直勾勾的看着她的眼睛，轻轻的嚼着樱桃，感受唇齿间的甜美：“我干什么，徐处不知道么？”
　　包厢里如火如荼。
　　包厢外同样是人浪滔天。
　　当炫炫上台，向大家宣布老板娘今晚要上台演唱的时候，等吧所有人都沸腾了。
　　“这么好，哇~！”
　　“天啊，老娘等了半个月了，总算是能看见人了！”
　　“好奇怪啊，一般人多的时候老板娘从来都不露头，今天都要爆满了呢。”
　　“嗨，人家心情好呗！没准等的人也来了呢。”
　　……
　　这话有点带节奏，大家都四处看着，找寻一般，眼里全都是暧昧。
　　苏敏也随着大/波四处看了看，人人都有好奇心，她也免不了对老板娘以及她的故事好奇。
　　台上，乐队已经开始调音，舞台的正中摆着一台电琴，灯光陡然变暗，全场开始欢呼一片。
　　当真是千呼万唤始出来。
　　元宝看的眼睛都直了，“哇，真的好漂亮，好性感，好辣啊！”
　　舞台的正中央。
　　一个乐队里，键盘手很少由女人来担当。
　　可当老板娘一身抹胸红色长裙出现在大家的视野之中时，现场彻底沸腾了。
　　老板娘身材高挑，也只有她这样的长腿腰身才能把身上的裙子传出风华绝月的摇曳，灯光下那长裙好像星辰一般泛了光，缥缈性感，她配合着服装灯光，微微的仰了头，表情自然没有丝毫做作。
　　所有人都在欢呼鼓掌，周围甚至有人已经激动的满脸通红，喊得嗓子都哑了。
　　只有苏敏，唯有她，像是被雷劈了一般，愣住了。
　　她呆呆的看着台上的老板娘，以为自己看错了，可她揉了很多次眼睛，确定并不是眼花之后，苏敏的心炸掉了。
　　老板娘居然是……林潇潇？
　　林潇潇的长发披肩，眼神撩人，红色的唇带出诱惑人心的歌词，她的手像是带了魔力，可以轻易牵动全场人的心。
　　——盼我疯魔还盼我孑孓不独活
　　想我冷艳还想我轻佻又下贱
　　要我阳光还要我风情不摇晃
　　戏我哭笑无主还戏我心如枯木
　　赐我梦境还赐我很快就清醒
　　……
　　劲爆的歌曲，让所有人都跟着摇摆，林潇潇对着台下在笑，可所有人都感觉她的目光有所缠绕。
　　苏敏的心已经完全爆炸了，她呆呆的看着林潇潇，看她风情摇摆，看她妩媚多姿。
　　一曲完毕。
　　她好像还在梦中没有醒来。
　　一直到林潇潇都退到后台，她的脑袋还嗡嗡的，耳朵就像是听不到声音一般。
　　元宝用力的晃着她，兴奋到脸都红了，“你看见了吗？敏敏，太帅太性感太hot了！”
　　大家都很兴奋，议论纷纷，光是刚才热场的余韵就让人回味无穷。
　　苏敏的目光怔怔的，还来不及抽身，灯光又黯淡了下来，这一次，现场的人都跟着安静了。
　　这么短的时间。
　　林潇潇换了一件白色的长裙，她抱了一把吉他，在灯光的追逐下，安静的坐在了舞台正中的高脚椅上。
　　从刚才的火热瞬间变成现在的宁静。
　　林潇潇的妆容都去了，眉清目秀，几乎是不施粉黛，可越是这样，越让人心旷神怡。
　　她光着脚，安静的坐在椅子上，手指挑着琴音，轻声哼唱。
　　她的眼神莫名的让人悲伤，那种细细地，浅浅的感情全都落在歌声这种。
　　——你知不知道思念一个人的滋味
　　就像喝了一杯冰冷的水
　　然后用很长很长的时间
　　一颗一颗流成热泪
　　……
　　开口即是呢喃的颤抖。
　　如此安静，却比刚才的火热更加的打动人心，头顶的水晶灯光倾泻下来，明亮又柔和，缀地她眼底星星点点的泪光。
　　这样的环境下，更能凸显她的声音，林潇潇唱歌时的声音更为低沉一些，带着夜晚独有的沙哑，静静淌入人心，荡起涟漪波澜。
　　苏敏看着她，心就像是漂起的浮沙，把整个心都搅乱了。
　　歌曲的最后，旁边很多人跟着轻声啜泣，苏敏的眼睛也红了，当唱到最后一句时，一直沉浸在自己世界中的林潇潇突然抬起头，泪光闪闪的望向了苏敏。
　　那一眼，那泪光。
　　苏敏感觉自己要疯了，她刚才居然心疼林潇潇，甚至想要冲上前将她柔弱的身体抱在怀里。
　　元宝看了看抱着吉他向大家鞠躬准备离开的老板娘，又扭头看了看苏敏：“敏敏，你认识吗？”
　　因为人实在太多了，她不确定老板娘看的是不是她们这边，又因为今晚要出来跳舞嗨皮，剧烈运动，她没有戴隐形眼镜，就跟着气氛瞎起哄了，看不清老板娘的具体样子，可光是一个模模糊糊的轮廓就够美了。
　　苏敏沉默了片刻，她握紧手里的酒杯，没有回答。
　　表面虽然波澜不惊，但内心已经澎湃浪潮。
　　不知是刚才的音乐声太大还是怎么，苏敏感觉自己有点醉，她看了看时间：“元宝，我们走吧。”
　　元宝扯着脖子：“我还想看看老板娘呢。”
　　苏敏吐了一口气，“那我先出去透透气。”
　　她的脚步都有些不稳了，元宝看着不放心：“行，那你先去外面等会儿，我给老何打电话让她来接一趟，咱们都喝了酒。”她转身拿了一杯水递给苏敏：“喝点水，别走远啊。”
　　在苏敏准备离开之际，后台的林潇潇喝休息了片刻，她把头发挽了上去，露出修长性感的脖颈，她看着徐灵：“徐处，失陪了。”
　　徐灵微微颔首。
　　胡斐飞惊讶的看着她：“不是吧？干嘛去啊？还出去，这么拼，你不累啊？”
　　林潇潇一直找人盯着监控，知道苏敏要出去，她顾不上胡斐飞，走到门口，转身一瞥，眼眸中的神采动人心魂：“这次，我要让她一辈子都忘不了。”
　　****
　　拨开层层仁群，苏敏总算推开了门。
　　离开人潮密集的环境，苏敏走到湖边，看着波光淋漓的海面，她感觉好了很多，胸口憋着的那口气仿佛散开了，就连一直快速跳动的心脏都仿佛落回了原地。她点燃一颗烟，夹灰白色的烟雾从她右手指尖缭绕开。
　　远处，远处的灯光照的整个世界一片璀璨。
　　阑珊灯光下那一刻的放空，让苏敏有了短暂的平静。
　　是寂寞太久了吧。
　　她的心刚刚为什么跳的那么快？
　　她……
　　喝了一口水，苏敏努力平复心虚，身处柔和月光下无人的湖面，天地之间就仿佛只有她一人，就在苏敏逐渐宁静之时，身后高跟鞋敲击地面清脆悦耳的响声轻易扰乱了她的心。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　随着越来越近的脚步声。
　　苏敏已经无法控制自己心脏跳动的速度了。
　　她明明今晚是为了确定是否因为孤单的太久，所以才会一次又一次让林潇潇扰乱心绪的，而她不仅没有找到答案，反而中毒更深。
　　“真的是你。”
　　淡淡低沉的声音，让人根本无法跟刚才舞台上魅力四射性感撩人的老板娘联系在一起。
　　苏敏转过身，强装淡定：“学姐。”
　　夜晚，湖边的风有些大，吹乱了林潇潇的长发，她的眼里带着光，定定的看着苏敏：“好巧。”
　　苏敏的脸微微的热， “原来学姐在这儿工作。”
　　林潇潇的唇弯了弯：“只是偶尔来看看。”
　　毕竟她等的人已经找到了，就等苏敏与她在一起，牵着手来等吧圆儿时的梦了。
　　她对经营酒吧并没有兴趣，所有的坚持，只是为了小时候苏敏的一句话罢了。
　　将来，若她喜欢就继续开下去，若她不喜欢，林潇潇也不会留恋。
　　林潇潇撩了一下被风吹乱的发，双眸像是一泓清水，直勾勾的盯着苏敏。
　　苏敏很美。
　　不一样的美。
　　女人的美之中夹杂着三分英气，那双眼中的风华更是一如初见，让人看了就无法忘记。
　　苏敏不自觉的后退了一步。
　　林潇潇察觉了，心里好笑，知道怕了？
　　苏敏偏了偏头，躲开她的目光：“没想到学姐多才多艺，今晚的表演真好。”
　　这是衷心的夸奖。
　　今晚，相信不仅她一个人被惊艳。
　　林潇潇一手撑着岸边的护栏，转身看着她，眉宇间透着一股子自信，“那你喜欢么？”
　　她曾经设想过无数次站在苏敏面前为她表演，而如今，终究是实现了。
　　苏敏：“当然。”
　　林潇潇唇角上扬，“那就好。”
　　这是她最想听到的。
　　苏敏盯着她看了一会儿，今天喝的有点快有点急，海风一吹，现在已经开始上头了，“我来之前，还听朋友讲了等吧的传说。”
　　其实她很想问问林潇潇，在舞台上，她眉宇间的那份忧伤为了谁，她歌词里那份心碎又是为了谁。
　　这样一个美人，不该是被人放在掌心里呵护的么？
　　到底对方那个混蛋是怎样的狠心才会让她在黑夜里悲伤迷醉？
　　阑珊的城市光景之下，林潇潇的声音透着一股子沧桑。
　　“我在等一个人，等了很久。”
　　苏敏没想到林潇潇会把心里的话和她说，有些错愕，可更多的则是心疼。
　　“我将她曾经设想过的未来，一点点努力的拼凑实现，可是她却把我忘了。”
　　苏敏静静的聆听，她能感觉到林潇潇的心痛，爱一个人，如此痴情到底是什么感觉？她这一辈子，是否还能感受到？
　　林潇潇看着苏敏的眼睛，柔和的月光之下，俩人静静的对视，谁都没有再说话。
　　不知道过了多久。
　　林潇潇直勾勾的看着苏敏：“你呢，可有喜欢的人？”
　　这话她问的淡定，内心其实紧张到要发抖。
　　苏敏看着她，眼眸里有着与年龄不符的沧桑，“没有。”
　　林潇潇偏了偏头，苏敏的话让她有些放心，可又有些揪心。
　　苏敏看着远方的灯火：“我对感情没有什么大的憧憬。”
　　她从来没有想过未来要与谁在一起，从小到大，母亲离开前的话像是咒语一般印记在她的脑海里。
　　——你不要学爸妈，永远不要太爱一个人。
　　是的，她永远不会太爱一个人。
　　感情飘忽又让人生生死死，她不想被伤害，宁愿一辈子都不要。
　　林潇潇看着她沉默。
　　苏敏的手机声打破了这份安静，她接听了电话，元宝咋咋呼呼的声音传了出来。
　　“敏敏，哪儿呢？我家老何都来了，你赶紧出来啊，弄得跟我一个人来酒吧似的，清白都要没了。”
　　苏敏：“马上。”
　　她挂了电话，看了看林潇潇：“学姐，你——”
　　林潇潇对着她微微一笑，收起晦涩的心情，“正好，我也要回去了。”她说着往外走，可不知道是喝了酒的缘故还是怎么着，脚下的高跟鞋一下子扭着了，林潇潇惊呼一声，眼看着要跌倒，苏敏赶紧伸手抱住了她。
　　软玉温香。
　　苏敏的心乱了，她感觉林潇潇太瘦了，她的腰自己一个手都能掐住一般。
　　林潇潇眼神略带些迷离，“没事儿……有点醉。”
　　听苏敏说了这样的话，她的心情不好，可却没有想过放弃。
　　不想爱又如何？
　　勉强又如何？
　　她想要的，这一世就是穷尽一切也要拥有。
　　“你自己回家吗？”苏敏有点不放心，林潇潇点头，“嗯。”她低头摸了摸裙子，“我车钥匙呢？”
　　苏敏看了更不放心了，她调处微信，给元宝发了一条语音过去。
　　——元宝，你先和何老师回去吧，我要送一个朋友回家。
　　元宝接到这条微信的时候简直要气炸了，几秒之后，她缓缓的转过头看着她家老何。
　　何芸涵虽然没有说话，安静的坐在那，可周围散发的极地冰寒几乎可以把整个车子给冻结。
　　元宝有点结巴：“你……你你芸涵，你相信我，我真的是带着敏敏来放松的。”
　　何芸涵学着她的语气，“你你你有信任可言吗？”
　　看着她冷峻的表情，元宝吓得麻爪了，何芸涵松开方向盘，转过身突然贴近元宝轻轻的嗅了嗅。
　　元宝石化了。
　　何芸涵似笑非笑：“哦？还跳舞了？喝酒了？很厉害啊。”
　　外套有别的女人的香水味，还夹杂着酒气。
　　元宝：……
　　来这样的地方，喝酒跳舞不是很正常嘛？元宝虽然内心哭泣，可嘴上却一句话都不敢说。
　　完了，她的良辰美景，看来要弥漫着血色了。
　　夜色迷离。
　　苏敏扶着林潇潇往外走，她好像真的喝了不少，贴着苏敏的脖颈，呢喃：“有点难受。”
　　苏敏搂着她的腰，怕她摔倒：“已经打车了，等等我回家给你煮点粥。”她有点气自己，都这个时候了，学姐难受成这样，她居然还因为她额头的发轻轻扫着自己的脖颈带起的异样感而分心。
　　林潇潇半眯着眼睛，看着苏敏的侧脸，看她着急的模样，唇角微微上扬。
　　苏敏的心就算是快石头，她也要用自己的身体去焐热。
　　停车场。
　　坐在车里的胡斐飞吃惊的看着眼前的一幕，徐灵坐在后面一脸淡然：“还不走？”
　　胡斐飞咽了口口水，“乖乖，今晚咱喝完酒我林总不是还好好的吗？”
　　怎么一眨眼的功夫，路都走不了得让人扶着了？
　　“我林总”三个字让徐处莫名的不开心，“呵，这不是你们南洋惯用的手段吗？想什么时候醉就什么时候醉。”
　　啧啧，这话说的。
　　胡斐飞扭头看着徐灵，徐灵挑眉与她对视，怎么着，又要闹脾气么？
　　片刻之后。
　　胡斐飞突然钻进了她的怀里，“哎呀。”她一手捂着额头，“人家也喝多了，人家也头疼。”
　　徐灵：……
　　的确是南洋的惯用手段了。
　　这一路上，苏敏都是心疼夹杂着着急的，林潇潇本来是演的，可到了后来，不知道是不是被凉风刺激的原因，胃又开始隐隐的作痛。
　　这离家有些远，偏偏酒吧门口又塞车塞的厉害。
　　林潇潇无力的靠着苏敏，额头的冷汗一滴滴往下落。
　　苏敏看的心疼，现在又在车里，什么药都没有，她急中生智的想了想，两手并拢，用力的搓了搓，把掌心搓热，然后贴在了林潇潇的胃部。
　　温热的手掌驱赶走了一丝疼痛，林潇潇抬头看着苏敏，车窗外的灯光照了进来，照在她的眼眸上，可以清楚的看到那里的心疼与紧张。
　　林潇潇突然就有些泪目。
　　这些年来，对于她的疯狂暗恋，不仅仅是胡斐飞不理解，家人同样不理解。
　　她虽然坚定，虽然不移，但人总是有弱点的，尤其是一个女人。
　　夜深人静的时候，她也会问自己一句，值不值得？如果将来所有的等待真的变成一场空，她是否能坦然接受？
　　甚至就在刚刚，她的心还低沉灰暗，可暗恋就是这样的卑微，苏敏一个简单的小动作就让她死了又活。
　　到了家。
　　苏敏把林潇潇扶了进去，天又开始淅沥沥的下起了小雨，她去厨房里煮粥。
　　林潇潇厨房里的锅碗瓢盆都很齐全，只是一看就很久没有人用过了，而且家里的摆设都很干净简洁，没有另外一个人与之一起生活的迹象。
　　苏敏忙着做饭。
　　林潇潇听着厨房的声音，闻着那股子米香，心情莫名大好。
　　端着粥，苏敏从厨房出来的时候，林潇潇正撑着身子偷偷看，看见她走出来，立马低头一手捂着胃。
　　“还没好么？”苏敏有点紧张，“要不要去医院看一看？”她偶尔的也会胃疼，知道疼起来有多难受。
　　林潇潇已经好多了，可是她怕自己一说出来苏敏就会走，她垂着头，长发挡着眼眸，“好一点了……”
　　气若游丝的声音，听起来哪儿有好一些，苏敏把粥递了过去，林潇潇虚弱无力的拿起了勺子。
　　“我喂你吧。”看她实在是疼的厉害，苏敏不忍心，林潇潇低着头有气无力的“嗯”了一声。
　　这并不是苏敏人生第一次喂人吃饭，也不是林潇潇第一次被喂。
　　小时候，苏敏在暑假的时候认识过一个一年到头来病怏怏的小朋友，她曾经欺负过她，后来看着她一个人在家里抹眼泪，靠着床饭也不吃，脸惨白惨白的可怜死个人，她从窗户爬了进去，喂她吃的饭。
　　苏敏的思绪有些飘向了远方，她看着林潇潇的唇，看着她低头吃的认真，看着她那蹙眉的样子，莫名的，与脑海里记忆的画面重合。
　　“在想什么？”林潇潇的声音带着一丝鼻音，苏敏摇了摇头：“没事儿，想起了儿时一个朋友。”
　　林潇潇眼眸闪过一丝光亮，心陡然跳跃：“嗯？”
　　苏敏叹了口气，眼中一片黯淡：“已经很久的事儿了，不提了。”
　　林潇潇沉默的看着苏敏，为什么不说了？她想起了谁？是小时候的自己么？为什么会有这样悲伤痛苦的表情？
　　吃完粥。
　　苏敏扶着林潇潇靠着沙发坐好，她原本想要离开的，可眼看着外面的天越来越阴，已经隐隐有“嗡嗡”的闷雷声音，她犹豫了。
　　林潇潇是害怕打雷的。
　　她再去看，果不其然，林潇潇已经缩在沙发里一团团，她两手抱着自己的腿害怕了。
　　叹了口气，苏敏试探性的问了一句：“我……要不今晚我留下来陪你？”
　　林潇潇自然是点头。
　　苏敏：“那我先回去拿睡衣，你等一下，马上就过来。”
　　她的性格从小就古怪，表面上看着乐天派，其实内地里很孤僻，她并不愿意跟别人独处。今天之所以这样做，苏敏认为她是欠了林潇潇人情的，毕竟，她为自己补课这么久，至于是否掺着其他感情，她一律予以否定。
　　换了睡衣，苏敏又简单的洗漱了一下，冲洗了一下身子才回来找林潇潇。
　　等她再回来的时候。
　　一室的黑暗。
　　苏敏疑惑的四处看了看，试探性的叫了一声：“学姐？”
　　怎么把灯关了？
　　伸手不见五指的房间弥漫着馥郁的冷香，林潇潇低沉娇柔的声音飘了过来。
　　——我在床上，我害怕。


第12章 
　　——我在床上，我害怕。
　　黑夜中人的各类感官总是会被无限的放大。
　　苏敏的鼻翼间是能够魅惑人心的香气，空气中有暧昧电流涌动，如果说之前她还能忍着，那么林潇潇的“我在床上”四个字就是让的理智趋于崩溃的导火索。
　　“你怎么……不开灯？”苏敏努力让自己的声音听起来正常一些，可惜尾音还是控制不住的颤抖。
　　林潇潇的声音柔弱带着一丝女人的娇气，“我……我以为你走了不回来了……”
　　这才是高手。
　　要是说别的话来回答，苏敏肯定会继续追问下去不说也肯定会起疑心，可她说的“我以为你走了不回来了”却能够直接掀开苏敏心底最柔软的一面。还疑心什么疑心？心疼还来不及。
　　“我就是回去洗漱一下。”
　　苏敏一边说一往床的方向走，心里一直在骂着自己“色令智昏”四个字，可脚却像是不听使唤一样。
　　——她很可怜的，她很害怕。
　　内心用这样安慰自己，苏敏走到了床边，“我开点灯吧。”
　　气氛实在是让人心里发痒。
　　这样的黑夜，如果不发生点什么，那还说得过去吗？开灯就是最后的理智。
　　林潇潇点了点头，“好。”她顺手把床头暗黄的灯光打开了。
　　苏敏：……
　　这真是还不如不开。
　　幽暗淡黄的灯光下，林潇潇的眼睛就像是会发光，那里面揉着千回百转让任何人看了都会心醉的妩媚，她半侧着身子的动作露出性感的锁骨。
　　苏敏感觉心里有什么东西窜了一下，她还是去客厅睡要保险的一些，虽然不在一个……一个床上，但总归是家里有人，学姐也不会那么害怕吧。
　　林潇潇可怜兮兮：“你……我有点害怕。”
　　一句话，把苏敏那点小心思都堵上了了，还去什么客厅？人家都吓成这样了，她还去客厅？
　　沉默了片刻，苏敏看着林潇潇，还没来得及说话，天空中一道响雷闪过，林潇潇吓得一下子钻进了苏敏的怀里。
　　苏敏：……
　　她的身子已经僵硬成了一个石头，林潇潇的一个手扒着她的腰，头缩进了她的怀里，真是可怜死了。
　　柔软的，带着致命的香水味，苏敏简直绝望的闭眼了。
　　老天爷……为什么要这样折磨她？
　　还有那个让学姐等着等着这么多年念念不忘的混蛋，她到底是怎么做到的？这样一个活色天香的美人在等着她，她的良心就不会痛吗？
　　苏敏的内心还是非常有道德底线的，她的脑海里想的都是今天在等吧时林潇潇在台上唱歌的时候，眼中那一抹让人心痛的悲伤，她的手轻轻的拍着林潇潇的肩膀：“好了，不怕……没事儿的，学姐，我在呢。”
　　她有喜欢的人了。
　　她在等待。
　　林潇潇趴在苏敏的胸口，用力的呼吸着她身上的香气，心情大好。
　　她的确怕打雷，可是苏敏在身边让她觉得安心。
　　以往的每一个雨季都是林潇潇最讨厌的级别，闪电暴雨也是她最讨厌的天气。
　　而如今的她，只想让雨季来的更迅猛一些，狂风暴雨来的更紧密一些，这样……她就有更多的理由缠着苏敏。
　　人都是惯性动作，林潇潇有自信，她缠着缠着就真的缠上了，苏敏会离不开她。
　　苏敏是个谨慎的人，林潇潇是知晓，所以她才会在无数次想要把心里的话出来之际又生生的憋了下去。
　　一个成熟的猎手，不一定是技术最好的，却一定是最有耐心的。
　　漫漫长月，她已经等过了无数个寂寞的夜晚了，还差这一时吗？
　　只是 ……
　　是人总是会有报复心。
　　这个时候，是感情最朦朦胧胧让人心动的时候，未来的路还不可测，她不等这个时候报复，什么时候报复。
　　一盏灯光之下。
　　苏敏总算是上了床，她靠在床头，一脸无奈的看着头枕着她的腿手抓着她的手缩成一团的林潇潇。
　　学姐，真的是太有女人味儿了。
　　就算是这样有些缩成一团，她也特别的有女人味儿。
　　胸口的衣领，从苏敏的角度看什么都能看见，长发如墨，披在她的腿上，泛着绸缎一样的光芒，苏敏费了好大的力气才控制住自己想要摸头的手。
　　“谢谢你。”
　　这时候的林潇潇乖巧到让人心醉，苏敏无力的笑了笑。她也要谢谢自己，柳下惠什么的，果然是人生最大的挑战。
　　这一晚上，她守护着林潇潇，人家后半夜睡着了，呼吸趋于平稳，她却怎么也睡不着，而且学姐枕着她的腿，苏敏一动都不敢动。
　　呢喃了一声，林潇潇翻了一个身，把苏敏的腿给腾出来了。
　　苏敏呼了一口气，心松了下来，总算不用这样磨练考验她的意志力了。
　　腿，已经微微的有些麻了。
　　苏敏刚活动了一下，林潇潇又转了一个身，嘟囔了一句什么，手搂住了她的腰，脸贴着她的胸口，缠了过来。
　　苏敏：……
　　她感觉都要绝望了。
　　从刚从低谷里解脱出来，又跌入了深渊。
　　最主要的是学姐搂就搂吧，她这微微撅起的嘴是干什么？在等着谁吻？
　　这是苏敏第一次这么近距离的观察林潇潇。
　　学姐的五官真的太精致了。
　　秀气的眉眼先不说，就是那个唇形，真的很好看啊。
　　而且平时一看就是保养呵护的特别好，两片薄唇让苏敏想起了雨后的玫瑰，让人垂涎欲滴。
　　心跳的剧烈，苏敏天人斗争了一会儿，她终究还是抬起手，在心中的趋势下，轻轻的摸了一下林潇潇的唇。
　　就这么一下。
　　苏敏感受到了自己如雷的心跳。
　　她这下也顾不得什么了，做贼心虚一般的转过身去。
　　该死的。
　　怎么会这么软？
　　她、她……她到底怎么了？？？！！！她刚才在干什么？？？为什么会做出那样龌龊的动作？？？？她到底怎么了？？？
　　黑暗中，一直“沉睡”的林潇潇半眯着眼睛，看着苏敏纠结的背影，唇角上扬。
　　第二天，林潇潇起来的时候，苏敏已经离开了。
　　厨房的桌子上，还放着犹自冒着热气的粥，旁边的纸条上是林潇潇熟悉的字迹。
　　——学姐，我去学校了，起来记得吃药。
　　林潇潇看着那字，她抬起手，摸了摸自己的唇，对着空气浅笑。
　　——手感好吗？
　　南阳的人都发现林总今天心情似乎不错，就连胡总也发现了。
　　她一大早坐在林潇潇办公室里，盯着她看。
　　呦呦呦，瞧这小脸笑的跟花似的，昨天是不是发生了什么？
　　林潇潇听着sue把今天的行程简单的汇报了一下，她点头：“好。”
　　说完，她低头翻看了一下手机，问：“今天有雨吗？”
　　sue愣了一下，没反应过来，“什么？”
　　林潇潇的修长的手在屏幕上滑动了一下，嘴上的笑就没离开过，“你去找气象局的朋友把近期的天气给我统计一下，我要所有下雨的日期，尽可能精准。”
　　sue：……
　　胡总：……
　　她们林总这是怎么了？
　　眼看着林总这么开心，胡总忍不住刺激她，“于波你认识吗？”
　　那是谁？
　　林潇潇摇头，“没印象。”
　　胡斐飞摸着下巴琢磨了一下，换了一下用词：“就是苏敏学校里那个曾经追过他的男生。”
　　果不其然，林潇潇的脸冷了下去，她把手机放在桌子上，看着胡斐飞：“怎么了？”
　　胡斐飞心里憋着笑，她不动声色：“人家叔叔于年在咱们设计部当总监，之前你不是带队去大招新吗？他特意跟咱们人事部的几个领导打好招呼把于波招进来的，后来不知道哪个环节出错了，没进来。”
　　林潇潇淡淡的：“嗯。”
　　胡总盯着她的眼睛，试探性的问：“这个面子你不给？”
　　林潇潇面无表情的盯着胡斐飞。
　　胡总：“……好吧。”她懒洋洋的起身，“这老于也是活该，自家的孩子不管好了，谁都敢瞎追，听说明天情人节，于波还来公司问几个前辈怎么才能弄一个让女孩子记忆深刻的告白呢，买了一大堆花，折折腾腾的。”
　　说完这话，胡斐飞扭头看了一眼林潇潇，在瞅见她铁青的脸色时笑了，她的话带到了，接下来怎么做就看林总的了。


第13章 
　　苏敏怎么也没有想到，学姐居然会来学校接她放学。
　　在图书馆接到电话的时候，她满心的不可思议，大脑像是被卡住了一般，苏敏抓起书就往外跑。
　　今天的天气很好，有一点点晚风，苏敏穿着白色的长裙，怀里还抱着一本书，她的发被微风吹乱，细碎的眼眸承载着兴奋和期待的光。
　　林潇潇就在学校门口等待，她戴着墨镜，酷酷的抱着胳膊靠着车，不知道的还以为哪个大明星来了。
　　这样的穿着打扮以及气质自然是吸引了人来人往的学生的注视，很多人走几步回头看一眼，不小心对上林潇潇的目光又会害羞的转过头去。
　　“你怎么来了？”
　　苏敏跑的气喘吁吁，她捋着头发：“胃好了吗？”
　　林潇潇勾着唇角：“好了，昨天谢谢你了，我请你吃饭。”
　　怎么说也补课这么久了，俩人也逐渐熟悉了，没有之前那么紧绷尴尬。苏敏点了点头：“那我回去收拾一下。”她的书还带着呢。
　　林潇潇：“我跟你一起去吧，正好看看母校。”
　　啊？
　　学姐这么说，苏敏有点惊讶，她点了点头：“好。”
　　刚进学校大门，便有一阵幽香扑鼻而来，花坛里的花开的正盛。
　　“有什么朋友么？可以一起叫声。”林潇潇的语气平淡，像是在和苏敏闲聊。因为她的突然造访，苏敏的大脑还有些兴奋没有恢复常规思考能力，“没有，只有一个表演系的，她今天有课。”
　　林潇潇点了点头，心顺了一些。
　　果然是没什么朋友，唯一的一个怕就是那个早就有主的元宝了吧？
　　苏敏这样的人，这样的性格，她该放心的。
　　她心里是这么想的，可越往校园里走，林潇潇的情绪就越紧绷。
　　她发现苏敏虽然性格在她看来比较孤僻，但其实有很多朋友，至少她数了，这一路，跟她打招呼的就有十几个人。
　　其中一个女孩长得很漂亮，烫着波浪卷，高跟鞋，大红唇，她看着苏敏很亲热的迎了上来，“敏敏，真的是你？”
　　苏敏勾着唇笑，俩人很熟悉的聊了几句，女孩略带撒娇的抓住苏敏的手：“你别学习学傻啦，回头回来看看我哦~”
　　林潇潇蹙眉，现在的学生一个个都不会好好说话吗？尾音要加什么“啦”、“哦”的，真的很幼稚。
　　把人送走了，苏敏有点无奈，“我们以前表演系的同学都很亲，她叫徐艳，已经跟模特公司签约了，是我们学校出了名的美女，说话特别嗲，但是大家就偏偏都喜欢。”
　　林潇潇听了沉默了片刻，她抬眼：“你也喜欢的啦？”
　　苏敏：………………
　　一阵风刮过，苏敏就要风中凌乱了，“我不喜欢。”
　　林潇潇淡然的点了点头，继续往前走，就像是什么都没发生过一般。
　　苏敏看林潇潇这样觉得可能是刚才两个人光顾着聊天忽略学姐她不开心了，“学姐，你觉得她好看吗？”
　　女人么，遇到美女，都会有一股子比较。
　　这是苏敏屡用不爽的谈话之道，简单的一句话，撬开大门，然后从外貌、衣着、化妆品就可以聊开了，以学姐这样的性格，肯定会说一句“好看”至少也会说“还不错”。
　　林潇潇摘下墨镜，清冷的眸子盯着苏敏：“不好看。”
　　苏敏：……
　　然后……就没有然后了。
　　校园总是都充满了青春活力的地方，俩人路过大知名的绿荫小路时，苏敏有点不好意思。
　　因为放学了，虽然天还没有完全黑，但是学校里的小情侣已经迫不及待的在长椅上搂着抱着各种亲昵了。
　　苏敏看习惯了，她偷偷的瞥林潇潇一眼，正对上林潇潇的目光，她突然开口了：“你学习很忙吧。”
　　苏敏有点摸不着头脑，她感觉学姐今天来了之后各种行为都很反常，就像是一个……带着问题来视察的领导，她点了点头：“是啊，眼看着要期末了，我这成绩才刚追上来，不能放松。”
　　林潇潇：“劳逸结合，适时的可以出来运动放松。”
　　苏敏吐了一口气，“再等等吧，全追上的，我不能挂科。”
　　她这换系都是苏培找了好几拨人她又去学校找杨导反反复复很多次才搞定的，本来后面就有很多双眼睛盯着看，要是硬考核再过不去，那就太说不过去了。
　　林潇潇听了心中大为舒畅，琢磨着都忙成这样了，该也不会跟这些小情侣一样，出来做这些无聊的事儿了吧？该是连谈恋爱的时间都没有了吧？
　　路过操场的时候，林潇潇看着周围熟悉的花花草草，想到了自己上学的时候。
　　时间真是过得飞快。
　　她那时候的情况并不比苏敏好到哪儿去，她担负的不仅仅是林家的重担，可以算是整个南洋培养的后续接班人。
　　南洋这些年跟竞争对手一直拧着劲儿，就是在接班人的培养上也格外的认真。
　　偏偏胡家嫡系的几个孩子都不给力，重担就落在了她的身上，再加上之前她和爸妈的约定，她必须要强大，那个时候恨不得一分钟掰开两分钟用，是同学们嘴中的“学习狂魔”。
　　如果……
　　林潇潇转头看着苏敏，看她卷翘的睫毛，如水般吹弹可破的肌肤，那时候，如果两个人能够一起上大学，她一定不会那么拼，会和她一起……做很多有意义的事儿吧。
　　苏敏完全不知道身边看着冷冷清清不苟言笑的学姐在幻想的未来之中已经把她推在宿舍的床上很多回了，一颗篮球落在了地上，操场上，一个身材高大的男生笑的阳光灿烂，他一个胳膊夹着球，手臂上的肌肉线条起伏明显，“敏敏，这么巧！”
　　是于波。
　　呵呵，真是巧呢。
　　林潇潇回过神来，她的唇角勾起一抹冷笑，苏敏对于于波这个人无感，最近他没有纠缠自己也就没有弄得那么僵，“你在啊，正好，篮球给我用用。”
　　于波笑了，他上前几步捡起篮球递给苏敏，眼睛一直盯着她：“你这是和朋友——”
　　话音还没落。
　　林潇潇摘下了墨镜，她看似没有什么波澜的眼眸深处卷起一阵寒气，于波看着她，惊讶的张大了嘴，手里的篮球“啪”的掉在了地上。
　　这不是内个什么副总吗？
　　于波是想说的，可是林潇潇的眼神太有杀气太过慑人，愣是让他把那句话吞了回去，他能明显的感觉到，林潇潇不想让他提她的身份。
　　这位副总于波原本也不认识，后来还是叔叔于年警告他：“你个小兔崽子，什么时候把副总得罪了？你可长点心吧，别回头工作安排不了不说，自己以后的路都没法走，那林总可是出了名的狠毒有手腕。”
　　于波看着叔叔口中所说的“狠毒有手腕”的林总，一时间，动都不敢动。
　　苏敏是个运动健将，有林潇潇在，她也有意显摆，运球来到篮下，姿势非常优美的一跃抛球，篮球在空中划了一条漂亮的弧线后，三分入篮。
　　操场上几个男生看见了吹口哨起哄，苏敏挑眉：“去去去，一边去儿。”
　　她是给学姐看的，他们闹什么？
　　大家跟苏敏都熟了，嬉皮笑脸的调侃了几句就散了。
　　苏敏一手抓着球走到林潇潇身边，“会吗？”
　　她的语气就带着一丝轻蔑，在苏敏眼里，像是学姐这样漂亮的女孩，该是被保护的很好的菟丝花，这样容易受伤的体育运动，肯定很少沾染。
　　阳光下，苏敏得笑像是柔和的阳光在荡漾，她逆着光，整个人都像是被镀了一层金边。
　　林潇潇看的有点呆，渐渐的，她的眼睛有些湿润。
　　——你会吗？看你那病怏怏的样子，过来我教给你。
　　——就这样，唉唉唉，你怎么抱球跑？
　　——啊——松手，你怎么还咬人啊？
　　……
　　往事像是黑白电影一样在脑海里重放，林潇潇的眼眸里有水波在荡漾，苏敏的笑容逐渐褪去，“怎么了？”怎么又突然的悲伤了？
　　林潇潇演示性的摇了摇头，“没事儿。”
　　苏敏抿了抿唇，难不成学姐又想念那个等待的人了？莫名的，她的心里有一丝不舒服。
　　就在她分心之际，林潇潇抬起了手，她非常专业的把头发挽了一个结，外套一抖，落在了地上：“输了怎么办？”
　　气场全开。
　　林总这样英姿飒爽的豪气看的苏敏心里一热，她笑着：“怎么着都行。”
　　说来就来。
　　苏敏的确学过篮球，而林潇潇的篮球也的确是她教的。
　　只是岁月逝去，苏敏逐渐忙于生活琐事奔波，对于运动早就携带，可是林潇潇却不是。
　　无数个日日夜夜。
　　月光之下，她一个人拍着篮球反复的练习。
　　上篮、投篮……过人……
　　枯燥又无味。
　　不是小时候那样为了强壮恢复身体，更不是为了什么练习技能……只为了宣泄心中那份相思。
　　她既然没有什么办法能够让自己忘记，就只能一遍遍的重复着她曾经教给她的动作去想念。
　　于波身边凑过来一哥们儿：“于哥，这美女是谁啊？可以啊，挺专业，明显比你敏敏技术好，只是……”他摸了一下下巴：“这俩人是不是师承一脉啊，动作都很像啊。”
　　他们哥儿几个关系好的都知道于波准备了很久，就为了明天在情人节特殊的日子告白一举拿下苏敏，所以话语间刻意用“你敏敏”三个字来讨好。
　　于波皱眉盯着看，一句话也没说。
　　几番对峙下来。
　　苏敏喘着粗气，“唉唉唉……不、不玩了，算你赢，学姐……”
　　真行，看不出来啊，学姐球技不错，体力也很好，她肺都要炸了。
　　林潇潇一手转着球，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，“你输了。”
　　苏敏的后背都湿透了，她感觉自己都要被掏空了，“是，我输了，愿赌服输，学姐，你想让我做什么吗？”
　　林潇潇笑了笑，她把球扔到了地上，走到苏敏身边：“明天有我期盼了很久的电影上映，你陪我去看。”
　　啊？
　　苏敏惊讶的看着林潇潇，如果她没记错，明天是情人节啊，而且她还要上课。而且……学姐不用上班吗？
　　女人的脸说变就变。
　　前一秒钟还笑意融融的，后一秒钟，林潇潇的脸就冷的跟房檐上的冰溜子似的，她不说话就那么一眨不眨的看着苏敏。
　　苏敏叹了口气，“好吧。”谁让她答应学姐了呢？
　　她无奈的笑了笑，捡起林潇潇的外套，轻轻的拍着上面的尘土，就连她自己都没有意识到眼中的宠溺。
　　可这一切，都被远处的于波尽收眼底。
　　“我渴了。”林潇潇用眼神示意苏敏，苏敏点头：“行，你等会儿，我去给你买水。”
　　林潇潇对着她温柔一笑，眼看着苏敏离开，她嘴角的笑容褪去，对上了于波审视的目光。
　　跟这样一个男孩，她是没必要伪装什么的。
　　林潇潇顺着苏敏方向往过走，她会路过他的位置，于波感觉自己的心都悬了起来，浑身细胞绷紧，他……按理说，他该跟林副总打招呼的，可是看她的表情……似乎并不想理会自己。
　　终于，在擦身而过的一瞬间，于波听到了林潇潇冷冰冰不带一丝感情的声音。
　　“她是我的。”


第14章 
　　——她是我的。
　　于波一直不知道自己到底是怎么得罪了南洋的副总才让叔叔如此跳脚，而如今他也总算死的明白了。
　　他的心一片空白，如果在学校里，有人追求苏敏，他还可以竞争一番，于波对自己从不缺自信心，可如今，看着林潇潇精致的侧脸，他却一动也不敢动，莫名的心颤。
　　不用叔叔说……他也知道这是他得罪不起的人。
　　手里的篮球掉落在地上，弹了几下轱辘走了，就像是他明日的告白……就此灰飞烟灭。
　　苏敏买好水的时候林潇潇已经等在门外了，她的心情莫名大好，跑了出去：“给，学姐。”
　　林潇潇接了过去，看着苏敏眼里的笑，她也跟着微微的笑。
　　从包里掏出纸巾，苏敏擦了擦自己的汗，她又看了看学姐，把纸巾递了过去，“擦擦吧”。
　　这个天，稍微一动就会浑身都是汗，像是学姐那样好洁的，肯定浑身不自在。
　　林潇潇一手拿着水，另一手在拧盖，她浅浅一笑，把头往前送了送。
　　苏敏明白她的意思，心有点热，可又一琢磨，女孩子之间这样很正常啊。
　　她抽出干净的纸巾，轻轻的给林潇潇擦拭额头的汗。
　　学姐的汗……都是香的啊。
　　苏敏的手忍不住有些抖，鼻翼间都是林潇潇身上独有的香味，感觉到了她的颤抖，林潇潇漆黑的眸子直勾勾的盯着苏敏。
　　“啪”的纸巾掉在了地上，苏敏猛的转身：“擦好了，我们走吧。”
　　学姐真的是太勾人了！
　　她……她要控制她自己。
　　林潇潇笑了，她弯腰捡起纸巾吹了吹上面的灰尘，好好的放进了包里，宝贝一样的看了看。
　　走在校园的宽敞路上，闻着花香，苏敏给林潇潇说着点滴变化：“整体大的构建没什么变动，就是西食堂，加了一层，专门做面食的，特别好吃。”
　　苏敏絮絮叨叨的说着，林潇潇听得认真。
　　俩人不知不觉的走到了学校门口，苏敏眼尖，看到了正一手往自行车后座放卷子另一手扶着车把弄得挺费劲的杨导，她赶紧跑了过去，帮杨导把卷子抓住：“您扶车，我给您捆上。”
　　苏敏手脚快的很，杨导擦了擦额头的汗笑眯眯的看着她，“谢谢你了啊，敏敏。”
　　苏敏看着那厚厚一沓卷子心里抖了一下，“不用谢，杨导，您这……好歹也是大学老师了，就不用像是高三毕业班老师那样拼了吧？对我们来说多残忍啊。”
　　不用说，这肯定是把卷子拿回家批去了。
　　杨导笑着摇头，“你哦～对了，怎么这个点还没走？”
　　苏敏笑得灿烂，她帮着杨导把车把扶稳这才直起身子，指了指不远处的林潇潇：“喏，我一个学姐回来，我带她在咱们学校里走一走。”
　　杨导抬头看着林潇潇，笑容僵了一下，怔了怔。
　　苏敏把车凳子踢上，“她以前是宋导带的，比我大几界，您有印象吗？”
　　“啊……”杨导似是而非又模糊的“嗯”了一声，正好她老伴走了过来，“哎哎哎，我让你等我的。”
　　苏敏一看见放心了，她正好不想让学姐等太久，“那我先走了。”
　　杨导点了点头，眼看着苏敏走远，看她跑到林潇潇身边笑得开心，她老伴盯着她：“看什么呢？”
　　杨导往林潇潇和苏敏的方向努了努嘴，“看见那个特漂亮的女的了么？”
　　她老伴一看，“哪个啊，我看都漂亮。”
　　杨导无语，“就是头发散着那个。”
　　老伴：“啊，看见了，我看着有点眼熟呢，怎么？”
　　杨导叹气，“这不是当年咱们学校表演系出了名的学霸林潇潇吗？后来要转到我这边来，都已经把手续弄好了，家里有什么事儿给耽搁了。”
　　老伴没放在心上，帮着她推着自行车，“那怎么了？”
　　这样的学生多了。
　　杨导嘀嘀咕咕，“她现在是南洋的副总，位置很厉害了，前一阵子苏敏转系，你也知道学校现在怕上面查，卡这个卡地特别紧，是她亲自找了校领导协调苏敏才来我班的。”
　　老伴总算抬起头了，“哦，你是觉得她年轻有为吧？”
　　杨导：……
　　屁。
　　跟这个老直男，她真是没话可说。
　　什么年轻有不有为的，她的学生里年轻有为的少么？
　　她只是疑惑，看苏敏的样子，怕是不知道林潇潇对她的帮助，居然还问她认不认识她的学姐……那当初林潇潇三番五次却找各级领导帮她跑这个事儿，到底是为了什么？
　　俩人出了学校把车子开到马路上已经七点多了。
　　霓虹的灯光下，苏敏扭过头看着林潇潇。
　　她不是第一次发现学姐的美了。
　　侧脸更是能杀人。
　　长发略带些凌乱与不羁的散在肩膀，她的眉宇间带了一丝疲倦，鼻梁力挺，长长的睫毛眨动，像是能带动蝴蝶飞进人的心。
　　“好看么？”
　　在苏敏出神之际，林潇潇突然转过头，如墨的眸子盯着她。
　　苏敏：……
　　好像不是第一次偷看学姐被抓个正着了，苏敏感觉自己的心有点不对劲儿了。
　　为了掩饰心虚，苏敏伸手想要去打开音乐听一听，可手才刚伸出，把林潇潇一把抓住了。
　　“别放。”
　　林潇潇的心跳到了嗓子眼上，这cd是苏敏录制的，她还没来得及换。
　　她的心思在cd上。
　　苏敏却全在自己被握着的手上。
　　以前，她也曾经和元宝或者其他朋友幼稚的牵手，从来没有这种感觉……那种酥麻的电流感，就像是能从手指直接流到心脏。
　　苏敏猛的收回了手，她扭头看着窗外，心跳的简直要冲出胸膛。
　　车子还在开，人流漫延，可有什么东西似乎不对了。
　　透过反光镜，林潇潇看着苏敏，看她蹙眉的样子，她看眼眸里的不确定，不禁有些紧张。
　　不知过了多久，苏敏幽幽的声音飘入她的耳中。
　　“学姐，你等的人什么时候回来？”
　　明明是很普通的日常对话，却让林潇潇的心像是被人扯了一下疼，她看着前方车辆的尾灯，“我也想知道。”
　　她什么时候才能看到自己的等待？
　　什么时候……才能记起她。
　　苏敏坐直身子，努力让自己看的很真诚，“学姐这段时间没少帮我，我一直特别感激，如果有一天，她回来了，你记得告诉我，我为你开心。”
　　呵呵。
　　林潇潇想笑，可怎么都笑不出来，“怎么个开心法？”
　　在红灯的路口，她扭头看着苏敏，眼里是苏敏看不透的冰凉，“我请你们吃饭吧。”
　　她都没有认真的请学姐吃过一次饭。
　　如果将来有一天，她和爱人一起，她一定会下血本吃一顿高级的。
　　林潇潇沉默了片刻，淡淡的：“好。”
　　她不是小孩子了。
　　苏敏这话是在暗示什么，又是在提醒什么，她自然知道。
　　早就知道苏敏是个敏感的人，告诉自己慢点来的，可还是打草惊蛇了。
　　林潇潇请苏敏吃的西餐。
　　华丽的水晶灯，优雅柔和的萨克斯曲，鲜嫩的牛排。
　　本该是很浪漫的晚餐。
　　林潇潇没有什么胃口，她安静的坐着，甚至连刀叉都没怎么动。
　　苏敏吃了一会儿看了看她，把林潇潇的盘子拿了过来，细心的为她切好了，“是不是累了？回去早点休息。”
　　虽然她不知道学姐除了经营等吧还有没有其他副业，但苏敏总是能在她的眉宇间看到疲惫之色，成年人的世界没有容易二字，可苏敏依旧希望学姐能够对自己好一些。
　　细心被切好的牛排被摆在了眼前，林潇潇低着头，用叉子一口一口的送进嘴里，在外人面前，她情绪控制的一直很好，可今天不知道怎么了，林潇潇感觉鼻子发酸，眼睛发热。
　　苏敏看到了林潇潇的难过与失落。
　　她有些后悔在车上说的那些话。
　　一定是那话勾起了学姐心里伤心的过往了。
　　为了弥补，苏敏进家门前信誓旦旦的跟林潇潇保证：“明天看完电影我亲自给你做牛排，我做的不比大厨差。”
　　林潇潇无力的笑了笑，“嗯”。
　　人，她是送回家了，林潇潇整理心情又开车回了南洋。
　　苏敏的出现占用了她大部分时间，其余的，就只能靠加班来弥补。
　　办公室里，胡斐飞特别会享受，喝着手磨咖啡，看着林潇潇加班，“干嘛这么拼啊？弄的好像我是个多么十恶不赦的老板似的。”
　　她从来没要求过林潇潇什么，反而心疼她给自己加了那么重的负担。
　　胡斐飞瞅着林潇潇，看她眼下的阴影：“这是怎么了？心情不好吗？”
　　又是因为苏敏么？
　　林潇潇没吭声，手里的钢笔没水了，她抬头：“把我包里的钢笔拿来。”
　　“哦。”这个时候胡总也就只能充当打杂的了，她一手托着咖啡，另一手腾出来却拉开了包：“这钢笔新买的？”
　　林总对钢笔要求格外的严格，必定精挑细选。
　　胡斐飞看了看，咋舌：“万宝龙限量那款？你从哪儿弄得？”
　　这笔能顶她一辆跑车了。
　　林潇潇头也不抬：“你要是喜欢给你。”
　　哇塞！
　　“我们林总就是出手阔绰。”胡斐飞说着去拿钢笔想要好好看看，可一个手被占着，没弄好，钢笔虽然拿出来了，但也洒了一手咖啡。
　　胡斐飞蹙眉，把钢笔放桌子上，去拿林潇潇包里的纸巾准备擦一下。
　　可她的手刚动了动，一个影子扑了过来，胡斐飞还没明白怎么回事儿，手腕就被人扣住了。胡总吃痛，手不能动了，一抬头就看见林潇潇居高临下颇有些凶狠的看着她：“不许动我的纸巾！”
　　胡斐飞：………………
　　啥？？？


第15章 
　　胡斐飞错愕的看着林潇潇，乖乖的把纸巾还给了她。
　　这么贵的钢笔都给她了……用个纸巾这么凶？是金子做的吗？
　　林潇潇把纸巾小心翼翼的收好，放回包里，她又像是不放心一般，把里面的拉索给拉上了，最后还特意看了一眼胡斐飞，拍了拍她的包：“不许动。”
　　胡斐飞：……
　　胡总被酸的有点牙疼，“苏敏给的？”
　　林潇潇倒也没隐瞒，点了点头。
　　果然如此，胡总翻了个白眼，问：“有进展了吗？”
　　林潇潇明显不想继续这个话题，她看着胡斐飞：“别总说我了，徐处那你搞定了吗？”
　　瞧瞧瞧。
　　苏敏简直就是林潇潇的禁区，谁都不能说什么。
　　胡斐飞懒得理她，“别提了。”她得声音带着一股子恼火，“她那什么破师父插手了，最近我想见她一下都难。切，有什么了不起的，护着她跟什么似的，我这样善良单纯的人，她至于么？”
　　林潇潇听了点了点头，“你说的是冯部吧。”
　　冯部对徐处有知遇之恩，还有着仕途的关系，从某种角度上来讲，是最亲密的人。
　　胡斐飞一下子抬起头，两眼放光的看着她：“你还知道她？”这时候，胡总反应奇快，“也是，苏敏身边的什么人，你不都门儿清。”
　　也是从这点上，她明白了为什么长辈会选林潇潇为南阳重点培养的接班人，人家那心机那手段那掌控全局的统筹性可不是她能比的。胡斐飞甚至都怀疑，苏敏身边的所有人，干什么的，从哪儿来，身份、背景所有的一切林潇潇都知道。
　　林潇潇：“你注意点，冯部虽然现在在二线，但她能做徐处的师父自然有她得道理。”
　　胡斐飞不开心，“感情的事儿不该自己说的算吗？徐灵听别人的算什么？算了算了！”她大手一摆，“还是不够爱，要是感情真的到了，别说是师父说，就是天皇老子也没办法震撼我们的感情一分。”
　　这话让林潇潇沉默了。
　　是啊，一切的怀疑猜忌隔阂都是因为感情不到。
　　她是知道的，可又怎么样？不一样深陷其中不可自拔。
　　******
　　苏敏正在家收拾房间的时候，接到了元宝的电话，“敏敏，明天情人节怎么过啊？要不要我去给你带点吃的？”
　　苏敏放下手里的扫把，“拉倒吧，我可不耽误你跟何老师约会。”
　　元宝一听就不对劲儿，“哎呦喂，怎么这个语气，难不成又跟你隔壁那个美女邻居缘分学姐有约？”
　　这头衔带的苏敏无语，“你有事儿吗？”
　　元宝坏笑：“没事儿就不能看看你啊？哎，敏敏跟你说个正事儿，我昨儿去找人给我算了算姻缘，顺便把你照片给人家看了看，人巫婆一看，你猜怎么说？”
　　苏敏耐着性子：“怎么说？”
　　元宝：“人家说你今年啊犯桃花，而且是气势汹涌大有雷霆之势的桃花！”
　　苏敏：“你瞧瞧你国家栽培你成为一个大学生就是让你吃饱了没事儿干的吗？”
　　元宝笑的开心，“我不就是给你打个电话提醒你一下吗？敏敏，人生苦短，你干嘛那么跟自己过不去？谁说的两个人在一起就要一辈子，现在的人啊，哪儿一个个那么负责的。”
　　苏敏不动声色的按了录音键，“哦？挺有道理，你继续说。”
　　难得苏敏没有挂电话，元宝开始滔滔不绝了，“现在的人啊，都是过了今天不想明天，你别刚看人家对眼了就想到一辈子甚至想着以后死了跟人在哪儿合葬啊，咱可以想想眼前是不是？”
　　苏敏笑的温柔，“例如呢？”
　　元宝：“咱可以来一个419啊 ，浪漫浪漫，你瞧你也这么一把岁数了，再不来点激情，身体都要干涸了，干涸你懂吗？小时候你不跟我说看你美人家都管你叫敏敏郡主吗？我看啊，现在可以叫你灭绝师太了。”
　　苏敏冷笑：“你先电话挂了，我给你发个东西过去。”
　　元宝听话的把电话挂了，她还挺期待，敏敏能给她发什么？难不成是为了证明她这非干涸的身体，发个小片什么的？
　　正浮想翩翩，一段录音进来了，元宝兴冲冲的点开，听完之后，她斯巴达了。
　　苏敏的信息过来了。
　　——知道自己今后的路该怎么走吗？
　　元宝回得乖巧速度。
　　——滚着走。
　　哎，元宝有点难过，想当年她也是天不怕地不怕的美少女一枚啊，因为爱情被绊住了脚。
　　其实元宝的话也不是完全没有作用。
　　苏敏把家里的地都打扫了，又墩了一遍，还把厨房特意收拾了一番，大汗淋漓之后，她去洗了个澡，穿着睡衣点燃了一颗烟。
　　她不抽烟很久了。
　　小时候，妈妈突然离开，爸爸又像是掉了个半个魂一样，她被爷爷奶奶带着，从小就看见两个白发苍苍的老人以泪洗面，唉声叹气，她没有办法去开解自己的心，渐渐地，她学会了喝酒抽烟，只是这几年，她很少沾染了。
　　一缕烟丝缠绕指尖，苏敏喝了一口啤酒，她的眼神有些迷离，心闷着难受。
　　夜晚总是悲伤的。
　　各种回忆缠绕，一杯酒见了底，昏昏沉沉中，苏敏睡了过去，不知是吹空调还是怎么了，她一身的冷汗，头抽着疼。
　　这段时间，她简直是一个人分成两个人用，为了不让苏培失望，为了当年她曾经说的那句——我要做人上人，她几乎付出了自己的一切。
　　人在悲伤和痛苦的时候，内心深处的想法总是会更加的直观透明，不掺任何其他。
　　所以，当太过难受，苏敏烧得浑身乏力最虚弱的时候，她给林潇潇发了条语音过去。
　　她太难受了，以至于自己发了什么都记不清。
　　第二天，苏敏迷迷糊糊的醒来之后，手背传来一阵刺痛，她低头一看，手背上不知什么时候被扎了点滴，这是……她眯了眯眼睛，抬起了头。
　　这个时间阳光正浓，林潇潇一手拿着手机背对着她站在窗前打电话，她得声音很轻，像是怕吵着她。
　　——嗯，血样结果出来了，是，不是病毒性的，可能是太累了，行，您再帮我费费心，看看有没有什么其他的不妥。
　　——我知道，我会照顾她。
　　……
　　莫名的，苏敏的眼圈红了，她感觉有什么热热的东西涌了上来。
　　林潇潇转过身的时候就看见苏敏用手背在擦眼泪，她得心像是被什么拧了一下。
　　“学姐。”烧了一晚上，苏敏有些脱力，声音都软绵绵的没什么精神，尾音还带着一丝沙哑，林潇潇听了心疼又有些别样的情愫，“恩。”
　　她看了看手上的针，“对不起哦，打扰你过情人节了。”
　　这么个日子，本来还说要带学姐看电影也没有去成。
　　林潇潇走了过去，在旁边的椅子上坐下，轻轻的摸了摸她得额头：“好多了，饿不饿？”
　　苏敏轻轻的点了点头，她一直低着头不敢看林潇潇，怕眼泪会一下子控制不住的流了下来。
　　“只有白粥，我不会做别的，但是医生说这个时候最好吃干净一些的，我就没有点外面的。”林潇潇端着碗走了过来，她拿了一个勺，轻轻的搅动着粥，“这是我第一次做粥，也不知道怎么样。”
　　她无比的温柔，甚至连每一句话，每一个字都那么的柔软，把苏敏褶皱的心一点点熨平，说不出的受用。
　　苏敏接了过去，一口一口吃的认真，没有一点浪费，把一碗粥都吃了。
　　其实要是按照林潇潇的性格，这个时候，她肯定会喂苏敏吃的，但是……昨天的事儿让她心有余悸，不敢再冒进了。
　　她喜欢了，惦记了这么多年，对苏敏的感情早就像是图腾一样镶嵌在心里，不是没有想过，她会拒绝自己，可是如果真的有那一天，林潇潇不知道自己该怎么承受，所以，抱着鸵鸟的躲避思想，她希望拖一天是一天，只要感情再深一些……她就不会舍得推开自己吧。
　　苏敏吃了粥又喝了药之后沉沉的睡了过去，再次醒来，天都已经半黑了。
　　她感觉手上痒痒的，睁开眼睛一看，林潇潇不知什么时候就在她得床边睡着了，雪白莲藕般的长臂为枕，黑绸般的乌发为被，从昨天就跟着苏敏熬了一天的林潇潇嗅着她的味道，不知不觉间睡着了。
　　她那样好洁的一个人，就给地上垫了一个垫，枕着胳膊靠着她睡着了。
　　苏敏的心和眼睛又是一热，她静静的盯着林潇潇看了一会儿，深吸一口气，心里暗暗发誓。
　　以后……无论学姐会等那个人多久，在这段时间，她都会守护着她，呵护着她，对她好一些，不让她那么的辛苦。
　　林潇潇起来后看见苏敏还在睡，她去厨房又弄了一些简单的吃的，端了出来。
　　苏敏起来了，她靠着床看着林潇潇，虽然还是有些没力气，但眼睛总算恢复了一些神采。
　　林潇潇悬着的心放下了，“吃点东西。”
　　苏敏点了点头，学姐真的是不会做饭，把馒头切成了小碎块，然后裹上面包糠鸡蛋液炸了一下，但是她却甘之如饴，一口一口的吃掉，又是一块都没有剩下。
　　好好的节日，因为苏敏发烧，过去了大半，她挣扎着想要起身：“我带你去看电影。”
　　林潇潇把她按住了，“没事儿的。”
　　苏敏不干，“你不是说期待了很久吗？是什么电影？”
　　林潇潇帮她把被子掖好，“《小龙人》。”
　　苏敏：………………………………
　　长久的无语过后，苏敏盯着林潇潇看，很想知道学姐是不是在跟她开玩笑。
　　林潇潇确又摸了摸她的额头，“不烧了，我们在家看电视就行，今天的日子，不拘泥于去哪儿。”
　　——只要身边有你。
　　真的看上了电视。
　　苏敏才知道学姐没有骗她，她目瞪口呆的看着电视上的《小龙人》，再看看一边看的认真不知道的还以为在看新闻联播的林潇潇，想笑又不敢笑的。
　　这也太反差了。
　　学姐这样的人居然愿意看动画片？
　　林潇潇：“我小时候身体不好，在家没有意思，就翻看书，后来有一个朋友送了我一套《小龙人》的DVD。”
　　她说这话的时候眼睛盯着苏敏，还是希望她能想起什么，苏敏可能还是高烧之后有些脱力，她轻轻的点了点头，拿起手机，苏敏看了看自己昨天给学姐发得语音，当时太难受了，她居然只发了个一秒的空白语音。
　　林潇潇仿佛能看透她的心，“我过来敲了很半天的门，你才把门打开，我进来的时候你都有点烧糊涂了，以后不能这样了，无论什么事儿，身体最重要。”
　　苏敏点头，“我这什么都没发，学姐你怎么就过来了？”
　　没想着是她发错或者什么吗？
　　林潇潇淡淡一笑并不解释，昏暗的灯光下，她眼眸中流淌的深情几乎要溢出。
　　——因为是你啊，敏敏。
　　苏敏的头脑依旧有些昏沉，“学姐，谢谢你哦，今天这日子还陪着我……回头我送你个礼物吧，你想要什么？”
　　林潇潇的眼睛勾着她，“我想要什么都行吗？”
　　苏敏点了点头，不敢看她的眼睛，林潇潇把她的被子给她围好：“先休息吧，少说话，明天也请假吧。”
　　苏敏乖乖的点了点头，她的确没什么力气，身体大脑都跟锈住了一样。
　　林潇潇只开了床头的灯，昏暗的环境下，大屏幕一闪一闪的很容易让人睡觉。
　　不一会儿，苏敏头一偏沉沉的睡了过去，林潇潇起身把电视关了，她转身看着苏敏，她睡得很沉，头发有些乱有些可爱的嘟着唇，本就白皙的皮肤更显苍白。
　　安静的盯着她看了一会儿，林潇潇走了过去，她两手按在床的两侧，如瀑的长发散落脖颈，低下头，她轻轻的吻了吻苏敏的唇。
　　——情人节快乐，敏敏。
　　这礼物，我收了。
　　作者有话要说：　　后面节奏要快一些。


第16章 
　　同样的情人节，有人过的开心，在梦里得到了香甜的吻，有人却悲伤到想见对方一面都难。
　　“我就在你单位楼下，要是今天，你再让我扑个空见不着人，咱俩从此就真的一点关系都没有了！”
　　胡斐飞气的浑身发抖的发了这条信息出去，她其实很想告诉自己不要生气的，当初她不是还和林潇潇说了她是玩玩的吗？现在她也不能玩不起啊。有什么了不起的啊？她胡总想要什么样的女人没有？至于么？
　　徐灵收到这条信息的时候心里五味交杂，她轻轻的叹了口气。她是了解胡斐飞的，知道她是怎么样骄傲的一个人，这一次，怕是真的伤着她的自尊心了。
　　她的师父冯晏正在看手里的文件，抬了抬眼：“去吧。”
　　徐灵的嘴动了动，冯晏淡淡的：“师父不是要拆散你们，只是希望你想清楚这条路并不好走。”
　　徐灵咬了咬唇，她深吸一口气，把手机放在了另一边。不能……不能一次又一次这样的拖泥带水，她们是两个世界的人，本就不该在一起，是她一次又一次的心软没有推开才会弥足深陷，及时止损，这是徐灵一直以来最为信奉的道理，也是护着她平安走过这么多年的黄金准则。
　　胡斐飞等了十分钟，没有一条回信儿，连个人影也没看见，她眯了眯眼睛，手气到直哆嗦，又发了一条信息过去。
　　——你是不是就想让我看看自己到底能轻贱到什么地步？
　　这信息过去了。
　　到底徐灵还是没忍住，她的眼皮一跳站起了身，声音低沉：“师父——”
　　冯晏没有说话，只是轻轻的点了点头，眼看着徐灵跑了出去，她轻轻的叹息。
　　徐灵匆匆忙忙跑到楼下的时候，胡斐飞正坐在车里擦眼泪，她趴在方向盘上，肩膀轻轻的颤抖。
　　徐灵远远的看着，目光怔怔。
　　她真的喜欢了么？
　　为什么心会这么痛？
　　与胡斐飞的感情，从始至终，她都告诉自己不过是一场游戏。
　　可……眼看着游戏要收尾，她却放不开了。
　　因为是来徐处单位门口，胡总特意换的一辆低调的别克，车门被拉开，当徐灵身上的皂香飘进来的时候，胡斐飞的眼泪流的更凶了，“你是要抛弃我吗？”
　　徐灵安静的坐进车里，她看了看胡斐飞，强迫自己不去心疼，看着前方，“还没有开始，何来抛弃？”
　　胡斐飞愣了，她抬起头两眼红彤彤的看着徐灵，似不可思议般：“没……没有开始？”
　　她……那之前，她们算什么？
　　虽然没有走到最后一步，但之前是谁在她怀里笑？是谁喝醉了搂着她哭，是谁捧着她的下巴说好可爱的？
　　这都不算数了？
　　胡斐飞想笑，可笑着笑着又有眼泪流了下来，“呵。”她看着徐灵，恨恨的：“徐处这是审时度势的反应过来了？知道跟我这么个戏子配不上您了？”
　　徐灵皱眉，“你一定要这么说吗？”
　　“不然呢？”胡斐飞一眨不眨的盯着徐灵，“我要说什么？我要说徐处，求求你别离开我？我动真格的了？我爱上你了？”
　　徐灵的心尖儿微微一颤，闷痛得感觉传遍全身。
　　胡斐飞看着她，看着在自己说了这么多掏心窝子的话徐灵还能如此淡定，她的心里窜起一股邪火儿，她一伸手抓住徐灵的胳膊，在她错愕的注视下，一下子吻了上去。
　　苦涩的带着眼泪味道的吻。
　　谁也没想到，俩人的初吻会是在这样的情况下诞生。
　　其实之前好几次胡斐飞都可以下手的，可她就是克制着，不想破坏那种感觉。
　　徐处虽然位处高位，但是在感情世界里，她如同一张白纸，单纯的让人忍不住呵护。
　　跟她在一起，胡斐飞刚开始的确态度不端，真的有随便在一起感受一下的想法，可是真的走近她，那份初恋的感觉让胡斐飞怦然心动，她知道自己的心在一点点沉沦，可是已然无法控制了。
　　徐灵的手去推胡斐飞怎么头对推不开，按照她的性格，谁要敢这么对她，她肯定大耳刮上去了，可是对于胡斐飞……她到底是舍不得。
　　本该是这世间最甜蜜的事儿，如今，在眼泪的渲染下，两个人的心都要痛死了。
　　胡斐飞松开了徐灵，她的身子向后，擦干眼泪，一字一吐的：“这就算有过开始了，徐处，现在我们——”她本想把话说的酷酷的，可是心像是被针搅着一样疼痛难忍，“我答应你，我们正式结束。”
　　明明是自己想要的结果。
　　徐灵却死死的咬住了唇，上面还有胡斐飞眼泪的味道，苦涩进了心里。
　　胡斐飞把车锁打开，她看了看徐灵：“再见，徐处，下次，我会带着我女朋友来见你，你也知道，我这个人很薄情的。”
　　明明知道这是很幼稚很无知的话，可胡斐飞就是忍不住去刺激徐灵，她要在她脸上看到在意，要亲手打碎她这淡漠的外表。
　　徐处感觉心像是被什么撕裂，她拉开车门，在胡斐飞的注意下，一步步离开。
　　这一刻，就连老天爷都感受到了她们的心，天，淅沥沥的下起了小雨，周围的一切都模糊了起来。
　　身子的凉已经比不上心中的凉，徐灵感觉自己的双腿麻木都没有了知觉，她进了办公室之后，很多人看见她都非常惊讶，“徐处，您……”
　　徐灵无力的挥了挥手，到最后，还是冯晏走了出来，把她带进了房间。
　　冯晏轻轻的给她擦干头上的雨水，徐灵控制了半天的眼泪终于忍不住流了下来，她缩进师父的怀里放声痛哭。她在外人面前一向是高冷矜持的，从来没像今天这样落魄过。
　　冯晏轻轻的叹了口气，她拍了拍徐灵的肩膀，“她说绝情的话了？”
　　点了点头，徐灵两眼红红的看着冯晏，“你怎么知道，师父？”
　　冯晏淡淡的笑，她看着徒弟的眼睛，很简单又很直接：“灵儿，要是真的喜欢，你就算是努力了试了也分不开，那就早一些为将来做打算。”
　　雨，还在缠绵的下着。
　　胡斐飞都不知道自己是怎么开车离开的，又是怎么开车来到林潇潇的公寓。
　　她敲了半天门也没人开门，胡斐飞都不带犹豫的，转身去敲另一个门。
　　苏敏裹着被子开门的时候都愣住了，她怔怔的看着胡斐飞，胡斐飞特别狼狈，一身的雨水黏在身上，脸上的妆都花了，眼睛摸的跟熊猫似的，“走开，我不是找你的。”
　　胡斐飞现在看见她们领导那一派的人就生气。
　　苏敏没有让开，反而身子挡住了门：“你是干什么的？”
　　林潇潇听见了声音，她从厨房走了出来，看见胡斐飞愣住了：“你是怎么……”
　　胡斐飞一看林潇潇这扎着围裙贤妻良母的打扮，再闻闻空中飘散的食物香气，想想人家二位过的情人节，再想想自己，她气不打一处来，直接就流眼泪了。
　　苏敏：……
　　半个小时后。
　　胡斐飞洗了澡，裹着被子端着热姜茶撇着嘴坐着看着两个人。
　　苏敏帮着林潇潇解开围裙，“我来吧，学姐，你去陪朋友，我好的差不多了。”
　　林潇潇扭头看她，直接把头往前伸了伸，碰了碰苏敏的额头，“嗯，是差不多了，一会儿记得要吃药。”
　　苏敏脸红了，低着头拉开距离，学姐的唇……她想起了梦中的味道，为什么那么的真实？
　　胡斐飞忍不住啐口水，油腻！！！
　　这两个人都这样了，还不挑明呢？？？
　　呵呵，不愧是徐灵的徒弟啊，这也是等着将来潇潇全身心的投入之后，她来一句“没有开始，何来结束”吧？
　　林潇潇看胡斐飞这样知道她是真的被伤着了，她叹了口气：“怎么不给我打电话？”
　　胡斐飞没好气，“手机进水了！”
　　林潇潇无语了，“你小点声，甩你的是徐处，跟敏敏有什么关系？”
　　林总是成精了，一眼看透胡斐飞想的什么，胡总很不爽：“要我说啊，她们这一派什么狗屁师徒的，一个个都没有好人，仗着脸长得那么漂亮，胡作非为。”
　　林潇潇：“你也好了，徐处毕竟那样的位置，底下多少人盯着，她如履薄冰，你要理解。”
　　胡斐飞沉默，她的手轻轻的摩挲着温热的陶瓷杯：“那你呢？明知道她走的越高，以后会飞得更远，你怎么还这么义无反顾的把她捧上天？”
　　要说林潇潇对于苏敏的付出，胡斐飞真的是自叹弗如，她今天感受到了感情的痛苦，说什么玩玩置身事外这样的话都是狗放屁，到时候谁痛谁知道。
　　眼看着林潇潇眉眼低垂的样子，胡斐飞心疼的时候坏心思又起来了，她压低声音：“我帮你试试她吧？”
　　好歹也这么久了，不管如何，要看看苏敏对她有没有心思啊。
　　林潇潇皱眉，“你——”
　　话还没说完，胡斐飞突然站起身，她走到林潇潇身边，把头靠在她的脖颈上，手搂着她的腰：“人家的心啊，真是痛死了，还好有你呢。”
　　胡总才刚洗完澡，外面裹着的是林潇潇从家里拿来的新床单，里面就是透明的，什么都没穿。
　　她这么一靠着她，身体的轮廓起伏都感觉出来了。
　　胡斐飞压低声音，“我身材好不好？”
　　林潇潇正要骂她神经病，余光蓦地看见了拿着铲子站在客厅里惊讶的看着两个人的苏敏。
　　作者有话要说：　　下一章就是小高潮了，叶子铺了这么久，某敏敏同学终于可以想起了小白兔了。


第17章 
　　苏敏看到这一幕是挺惊讶的，自从去过等吧之后，她就知道学姐等的人也是个她。
　　如今，胡斐飞穿成这样，又如此亲密的搂着林潇潇的腰，靠着她的脖子撒娇，任何人都会多想一下。
　　在胡总眼里，苏敏就是一个还没出学校大门乳臭未干的小丫头，她实在不明白在她身上，林潇潇是怎么耗的那么多耐心，要是她有那份精力，估计跟徐处生的孩子都能满地跑了。
　　“学姐。”
　　胡斐飞和林潇潇都以为苏敏会假装看不见离开的，可没想到她居然开口叫人了。
　　林潇潇抬头，胡斐飞跟着转过身去，充满挑衅的看着苏敏。
　　呵呵，怎么想来单挑吗？
　　苏敏很平静，“你还好吗？”
　　胡斐飞：……
　　我靠！！！
　　被她这么一个青春无敌大美妞子搂着有什么不好的？？？苏敏说这话是什么意思！！！
　　林潇潇低头，眉眼上扬，轻轻的笑了。
　　“饭做好了。”苏敏看着胡斐飞：“可以吃了。”
　　因为是林潇潇的朋友，所以她才会对胡斐飞尊敬，除此之外，她对这个人没什么感觉。
　　林潇潇看了看胡斐飞，她也意识到似乎让一个堂堂总裁就这么裹着床单不大美观，“我回去给你拿一套衣服。”
　　胡斐飞直接把钥匙扔给她，“不要裙子。”
　　林潇潇点头，她转身看了看苏敏。其实她还挺不放心放胡总这么一不靠谱的跟她在一起的。
　　苏敏安静的看着两个人的互动，轻轻的点了点头：“下雨了，慢点。”
　　林潇潇盯着她的眼睛看，心里有一点点着急，虽然胡斐飞刚才的举止行为都很幼稚，不是她的风格，但是毕竟等待了这么久，苏敏真的就一点都不在意吗？
　　胡斐飞也感觉有点看不透了，要说俩人明明就有一种莫名的暧昧，可苏敏这表现也太沉得住气了吧？她是在娱乐圈摸爬滚打的人，什么样的女人没见过？这时候，她突然想起之前徐灵对她说的：“我挑苏敏，不仅仅是因为你的面子。”现在看来，徐处并没有骗她。
　　林潇潇离开，苏敏安静的烧着水，等水开，她把茶沏好，因为发烧体力透支，面色有些苍白，带了几分楚楚之意，她的动作很轻柔，洗茶、沏茶、泡茶，自带着一股子风韵。
　　那一刻，看着她，胡斐飞感觉就像是在看着林潇潇一样。
　　她们的气质在某些方面真的太像了。
　　难道这就是传说中的妻妻相？？？
　　苏敏一抬头发现胡斐飞打量的目光，她不动声色把茶递了过去，“喝一些，暖胃。”
　　胡斐飞的眼睛勾着她，直接来不绕圈：“你都不想知道我和潇潇的关系吗？”她这话说得娇媚，眼神也带着几分恨意，其实胡斐飞到现在还怨恨徐灵，那人不是要端架子吗？那她就姑且来欺负欺负她的徒弟以泄心头之恨。
　　苏敏看着胡斐飞，“你是学姐非常要好的朋友。”
　　她的语气十分肯定。
　　胡斐飞喝了一口茶，身子向后靠在沙发上，她妖娆的卷了一卷头发在手里，媚眼如丝：“哦？”
　　既然对方都开门见山了，苏敏也很直接：“学姐是一个讲究的人，她从不愿让别人乱动她的东西，而她的床单可以给你披着，证明你们关系匪浅。”
　　胡斐飞勾了勾唇叫，很聪明么，既然知道匪浅了，还不吃醋？
　　苏敏给自己也沏了一杯茶，“可是她却不让你穿她的衣服。”
　　……
　　胡斐飞突然觉得这茶有点烫嘴。
　　苏敏笑了，“还要喝一杯吗？”
　　胡斐飞点了点头，突然就变得沉默了。
　　林潇潇去给胡斐飞拿衣服挺着急，她对于胡斐飞的家很熟悉，拿完衣服往下走得时候，意外的看见熟悉的人。
　　灰蒙蒙的天空还下着小雨，徐灵就站在那儿，她没有带伞，任雨水落在身上，细雨衬的她像是山水画里的人物一般器宇轩昂。这几次，林潇潇见到她要么是气场十足，要么是犀利少言，唯独这一次，她的眉宇间流转的是浓浓的阴郁与悲伤。
　　林潇潇顿了顿，“徐处。”
　　徐灵点了点头，转而看着林潇潇：“她在你那儿。”
　　“她”字俩人都心照不宣的知道是谁。
　　林潇潇看着她被淋透了的身子，这个季节这样很容易生病，她从车里拿出一把伞递了过去。
　　徐灵摇了摇头，面色淡然：“这样也好。”
　　有人照顾她也安心一些。
　　伤害胡斐飞不是她的本意，可她到底是伤了她。
　　那一刻，林潇潇突然心里还有难受，她看看在雨中的徐灵，再想想在自家还有心情调侃苏敏的胡总，突然就明白了什么叫“感情永远都不会对等”。
　　先爱上的那个人，总是会受到伤害吧。
　　两个人都是聪明人，很多话无需多说，心照不宣。
　　徐灵：“她……还好吗？”
　　明明不该问的，可就是控制不住自己的心。
　　林潇潇沉默，“其实有很多话，本来不该我说的，可是徐处，既然喜欢，为什么又要强迫去忘记？”
　　她明明就是爱上了胡斐飞啊，为什么要否认呢？
　　徐灵看着林潇潇：“有些东西，趁着感情还不深，断掉对两个人都好。”
　　当年她可是看着师父因为爱如何的痛苦辗转煎熬，徐灵对自己没信心，她做不到那样的义无反顾。
　　这话她像是在对林潇潇说，又想是在对自己说。
　　林潇潇点了点头，“希望吧。”
　　希望如此。
　　希望徐处真的像她说的那样感情还没有那么深。
　　回去的路上，林潇潇的心情一直很低沉，也许是因为阴沉的天气，也许是因为徐灵的话，她的胸口一直闷闷的像是有什么在压着。
　　还好回了家，苏敏第一时间迎了上来，她微笑：“回来了？冷不冷？”
　　林潇潇看着她，眼里荡起了一丝浅笑，“有一些。”
　　苏敏体贴的去接她手里的袋子，林潇潇的手顺势抓住了她的手，冰冰凉凉的触感让苏敏的心一抖，“怎么了？学姐？”
　　很可怕的一件事儿。
　　苏敏总是能一眼看透她的心。
　　林潇潇突然就有些悲伤，如果有一天，苏敏知道了她的感情，也走到了那个位置，她会像是徐灵一样无论心里多么的喜欢多么的痛也要忍着离开么？
　　“你这是怎么了？”
　　胡斐飞也发现了异常，她走了过来，林潇潇转而看着她：“我看见她了。”
　　在苏敏面前，这个“她”又是不言而喻的。
　　苏敏知道两个人有话要说就找了借口去厨房洗水果去了，学姐爱吃水果，每次她来给自己补课，苏敏总是会细心搭配一个果盘出来。
　　刚开始，客厅里还没什么，到了最后，俩人的声音越来越大，逐渐演变成了争吵。
　　林潇潇很明显的在克制压抑着，反而是胡斐飞越来越急躁。
　　“你醒醒吧，她们都是一种人，你想像我这样吗？你能像我这样吗？我们才多久？”
　　“你这么大声干什么？”
　　“我是怕你执迷不悔！她以后会发展如何你比我清楚……你……以后你怎么办？到时候来找我哭，我都不开门！”
　　“不用你管！”
　　……
　　到最后，听见一声重重的“摔门”的声，好像有谁离开了。
　　苏敏从厨房走了出来，客厅就只剩下林潇潇一个人了，她坐在沙发上，眼神有些低沉，看见苏敏出来，她抬了抬头，勉强一笑：“她就是这个脾气。”
　　胡斐飞一直是这样心直口快，有什么就直接说出来，林潇潇不怪她，她一定是心中太痛了，怕自己重蹈覆辙。
　　苏敏点了点头，她看着林潇潇低沉的样子，又看了看外面的天气，“学姐，雨停了，我带你出去看电影吧。”
　　林潇潇本来是没什么心情的，可难得跟苏敏在一起，她不想错过，“好。”
　　这天说变就变。
　　俩人出来的时候还没什么，刚走到停车场就又下起了雨，苏敏吐了口气，“完了，要下大，这……”
　　林潇潇：“要不回家去看吧。”
　　其实不管看什么电影，只要能和苏敏在一起就好，她不是很喜欢人多的环境，更愿意俩人窝在家里。
　　苏敏点了点头，看了看越下越密集的雨：“你在这儿等着，学姐，我去拿伞。”
　　“那怎么行？”林潇潇摇头，“你这发烧才刚好，又病了怎么办？”
　　苏敏想了想，她脱掉自己的外套，两手撑着，把学姐也罩在了外套下。
　　林潇潇的脸有点热，鼻翼间都是敏敏身上的味道，她们贴的很近，她甚至能感觉到苏敏的头发轻轻的扫着自己的脖颈，痒痒的。
　　苏敏看着她笑的灿烂：“咱们一起跑吧。”
　　细雨，微凉，花香，体温。
　　不远的路程，被俩人跑出了偶像剧的感觉。
　　到了楼下，苏敏和林潇潇对视一眼，都笑了。
　　一扫之前晦暗的情绪。
　　林潇潇发现感情这个东西真的是非常玄妙，能轻易主宰一个人的喜怒哀乐。
　　抖了抖被雨淋湿的衣服，苏敏低头从包里翻找着门禁钥匙，她刚找到，背后一暖，被什么东西盖住了。
　　苏敏扭头一看，林潇潇把衣服披在了她的身上，“你还没好。”
　　周身瞬间沾染了学姐的味道，苏敏站在原地懵了。
　　——学姐是一个很讲究的人，她从不愿让别人乱动她的东西，而她的床单可以给你披着，证明你们关系匪浅。
　　——可是她却不让你穿她的衣服。
　　她刚刚对胡斐飞说的话就在耳边回放，瞬间，眼前的一切都有些失真，远处的风景像是反噬一般，迅速地将许许多多的话塞进脑海。
　　“怎么了？”林潇潇察觉了她的异常，抬起手温柔的为她擦了擦额头的雨水，“门禁消磁了？”
　　感受着指尖的温度，苏敏看着林潇潇的眼睛，一手摸着她的衣服，心像是被什么东西重重的锤了一下。
　　——我在等一个人，等了很久了。
　　——不过，我之前改过名字。
　　——听说老板娘一直暗恋一个人始终没有告白，还说俩人小时候就约定，长大以后一起开个酒吧。
　　——我小时候身体不好，后来有一个朋友送了我一套《小龙人》的DVD。
　　……
　　所有所有的话在苏敏耳边呼啸的刮过，心脏像是被什么冻结，她看着林潇潇的侧脸，终于与小时候那个人重合在了一起。
　　——我叫苏敏，你叫什么？
　　——呵呵，小白兔一样的人还敢和我告白？
　　——我要走了，爸爸找好地方了，你……等安顿好，我会回来看你，不许忘了我。
　　……
　　作者有话要说：　　明天入V，万字大更，大家记得准时来333。
　　最后一段写的时候，叶子感觉仿佛站在雨中，看着她们俩一样。
　　接下来，要点题了《强撩》，嗯，强。


第18章 
　　连绵的雨还在下，淅沥沥的勾芡起曾经的回忆, 苏敏感觉被雨淋湿的肩膀有些冷, 从而带的周身都发冷。
　　“怎么了？”林潇潇眼里的笑容逐渐褪去，“又难受了了吗？”她很担心苏敏的身体, 烧了这几天就是铁打的也虚了。
　　那温柔的言语, 担心的神情, 还有细雨下氤氲着水光的眼眸。
　　苏敏感觉心脏像是被尖刀给挑开，她掩饰性的偏了偏头，不去看林潇潇的眼睛，“是……有点疲倦了。”
　　此时此刻, 她心乱如麻，真的不知道该以什么样的情绪去面对林潇潇。
　　林潇潇看着她，“那回去早点休息吧。”
　　苏敏跟她在一起的时候，情绪经常的反复，也会经常因为某一个对视而面红耳赤的低下头不去看她。
　　那时候林潇潇的内心是柔软又开心的，可如今看着苏敏躲闪的目光垂头的样子, 她却隐隐升起了不好的预感。
　　真的就只是累了吗？
　　十指不沾阳春水的林潇潇在苏敏生病这几天, 迅速的成长, 已经可以熬粥做一些基础的小菜了，回到家, 苏敏就合着衣服躺下了，林潇潇不放心她，从屋里拿出吹风机给她把头发吹干，又去给她熬了皮蛋瘦肉粥, 雨小了一点，她只给苏敏留了个床头灯，十分不放心的看了又看才离开。
　　人走了，苏敏睁开了眼睛，她的发上还残留着林潇潇的温柔，而这时候，她却直想哭。
　　林总做饭的时候就想，她其实今晚是想留下来陪着苏敏的，可是……终究还是有所顾忌的。
　　什么时候能够真正的拥有她？
　　这是林潇潇最近总在想的问题。
　　她爱慕了暗恋了太久了。
　　如果有一天真正的搂她在怀里……两厢情愿的喜悦会让她如范进中举一般疯掉了吧？
　　人离开了，还留下一缕淡香，在门被关上的那一刻，苏敏一下子掀开被子坐了起来，她心跳的厉害，努力平复着自己的心跳。
　　一个人出门在外，为了安全起见，她给家里按了监控的。
　　原本以她的性格是不会做这样的事儿的，可是为了……为了确认心里的不安，她调出了这几天的录像。
　　录像里，林潇潇和胡斐飞的对话声音很清楚，但是俩人似乎刻意的避免，话语之间用的都是“她”。
　　再往前调。
　　是她刚发烧的时候，一切都很正常，只是看着镜头下为她担心忙碌的林潇潇，苏敏的心像是外面的天气，湿漉漉的。
　　终于。
　　在录像的最后一段，苏敏看到了镜头里的林潇潇抓着她的手，眼里都是浓浓的爱意，她偏了偏头，绸缎一样的长发挡不住那甜蜜的一幕。
　　林潇潇吻了她。
　　……
　　窗外的雨没有停，路上的行人很少，时间晚了，虽然有路灯，但为了安全没什么人出来。
　　苏敏却一个人走在雨中，她没有拿伞，失魂落魄的打了车告诉了司机地址就一直眼神发直。
　　司机在反光镜里偷偷看了她好几次，琢磨着这么漂亮的姑娘怎么弄的这么狼狈？难不成是失恋了？
　　苏培也没有想到苏敏会这个时间来敲门。
　　这些年，他孤单一人，没有再找过谁，以他的权利地位财力，身边不乏介绍的，主动献殷勤，甚至是勾引的，可他都不为所动。
　　苏敏的爷爷奶奶打开门看见她淋得湿漉漉的，心疼死了，“怎么了这是？快进来？”
　　奶奶匆匆忙忙的去洗手间拿出毛巾给苏敏擦头，爷爷去屋里拿了干衣服：“哎呀，你这是怎么了？怎么过来也不说一声，敏敏？嗯？还不打伞？是不是太累了啊。”
　　其实老两口特别心疼苏敏，这是苏家唯一的血脉，也是以柔留下的唯一的孩子，他们珍视又珍视，无奈这些年，这父女俩就想比着自我惩罚一般，一个比一个过得清苦。
　　苏培放下手里的报纸，眼眸黑而沉：“怎么了？”
　　苏敏略带些虚弱的看着爷爷奶奶：“爷，奶，你们先去休息，我有话要问爸爸。”
　　两个老人一听都紧张了，她们看了看苏培，苏培皱眉，他盯着苏敏看了看，唇抿成了一条线。
　　这么多年，除了以柔去世的时候，他还没看见过谁能让女儿这样。
　　二老进屋了。
　　客厅安静了下来。
　　苏培点燃了一颗烟，靠着沙发看着苏敏：“你要问什么？”
　　苏敏深吸一口气，她定定的看着苏培：“爸爸，你为什么骗我？”
　　她的话显得唐突又直接。
　　苏培夹着烟的手一滞，有烟灰落在身上，他看了看苏敏淡淡的：“你知道了。”
　　知道也好。
　　以林潇潇现在的身份地位，苏培心知肚明这事儿瞒不了苏敏太久。
　　苏敏的眼里荡着泪光，声音带着几丝哽咽：“你跟我说……兔兔……她没了的。”
　　林潇潇改过名字。
　　她是兔年生人，林家取了一个“兔”字，同时又希望她一生常含欢笑远离忧愁，所以起了林笑兔的名字。
　　可是谁也没想到，林潇潇从出生开始身体就一直不是很好，小毛病不断，到后来去医院系统检查了，医生说这是娘胎里自带的免疫系统缺陷的毛病，要精心的调养，所以，从小，她就像是瓷娃娃一样被养在家里，这也不让去，哪儿也不让去，生怕她感染了什么病毒。
　　可到底是小孩子，天天坐牢一样被关在家里，就只能玩一玩布娃娃玩具什么的，孤孤单单的能开心吗？
　　所以那时候林潇潇越这样身体越不好，将养了几个月，反而不如之前了，天气稍微一变化或者是人一累着准保生病，林家人又着急，到处奔波，为了看病，辗转搬了好几次家，大人还好一些抵抗力强能折腾，林潇潇却受不了，经常生病，饭也不爱吃，天天在家阳光见得也少，小时候发育晚，个子又不高，苏敏第一次见到她的时候还以为她比自己还小。
　　那时候，苏敏正站在足足有一米高的围墙上，两手叉腰，趾高气昂的指挥小朋友们：“一个个往下跳啊，哎，六六，你不行，你太小了，一边去。”
　　阳光正浓，苏敏又是站在最高处，林潇潇永远忘不了那一刻，苏敏的全身上下包括头发丝好像都发着光，她的眼睛那样的明亮，豪情万丈，满是林潇潇最向往的自由。
　　有人发现了林潇潇，一看赶紧和苏敏说：“咱们走吧，不能跟她玩。”
　　林家人对那时候的林潇潇管教多严，有几个小朋友吃过亏，也都听过家长说她身体不好，小孩儿哪儿知道什么事儿，看她脸色苍白，神情怏怏的都以为什么绝症。
　　小苏敏看了看林潇潇，她长得可真好看，皮肤特别白，眼睛大大的虽然却少了些光彩，鼻子挺巧，樱桃小嘴，比她周围这所有的小朋友都好看。
　　林潇潇明显是听见几个小朋友的话，她没有说什么，缓缓的低下了头，咬了咬唇。
　　那一刻，别的人没观察到，苏敏却敏感的看到了她眼里的泪光，苏敏身边的六六拽了拽她：“走啊，敏敏，去后面摸鱼去，弄点蝌蚪，我们都找好瓶子了。”
　　苏敏点了点头，她看着一言不发盯着地面的林潇潇突然有点心疼，感觉这孩子有点可怜。
　　孩子们走了，林潇潇自己回家了。
　　她躺在了床上，安静的看着窗外。
　　林爸那时候在南洋就已经是骨干了，林家的底子本就不薄，家族本来就留下了不菲的产业，所以他买的是豪华的别墅。
　　林潇潇床的位置是她自己挑选的，正对着窗户，她躺在那经常可以看见结伴跑过的三三两两的小朋友，偶尔的，还可以看到她们蹲在门口捡个树叶，看个蚂蚁什么的。
　　刚开始，她都是无聊的闲看，可自从见到苏敏之后，她的目光就变得有所期待。
　　她有认真的数过，一个星期的时间里，苏敏在门口经过三次，一次是跟六六玩水枪，一次是跟其他小朋友拿着弹珠玩玻璃球，还有一次好像是去小卖部买吃的，虽然每次她的身影都是短暂的在门口一晃而过，但是林潇潇就是能第一时间的发现她，并且在三三两两的小伙伴里目光瞬间捕捉到她。
　　半个月后，林爸也觉得这么总管着女儿不好，他和林妈一起带着林潇潇出去玩。
　　林潇潇却情绪不高，每次爸妈带着她出去，总是会管东管西，没有小朋友愿意和她一起玩的。
　　果然如她的猜想，小朋友一看见她们一家三口过来就都散开了，弄得林爸和林妈特别尴尬，这要是成年人，可能还会顾忌一下对方的情绪和面子，就算是不想一起玩也会表现的稍微“礼貌”一些，可小孩子们都是心性直接的，她们只要带着林潇潇往哪儿走，哪儿的小朋友就跑开。
　　林潇潇又看见苏敏了，她在和一个朋友蹲在地上捡树叶子，不知道是不是错觉，在俩人目光对视那一刻，林潇潇居然看见苏敏对她笑了笑。
　　那灿烂的笑容，像是春风一样拂过一颗冰凉的心。
　　孤单寂寞久了，林潇潇被这不经意的笑弄得有点害羞还有点慌张的，她站在原地呆呆的看着苏敏，动也不动。
　　林爸和林妈看着女儿这模样有点心酸，顺着她的目光，她们看见了苏敏。
　　虽然还是个孩子，但是苏敏在人群里特别出众，她长得很漂亮，特别是那双长大的眼睛闪动着聪慧的光芒。
　　“是想和小朋友玩吗？”林妈弯下腰，给女儿整理着衣服，林潇潇低着头不吭声。
　　林爸和林妈经常这么问她，每次问林潇潇都会快速的扭头，她害怕了……害怕了一次又一次的拒绝，她以为自己已经习惯了，可每次看见小朋友跑开，她的心还是会难受，还是会委屈的想要掉眼泪。
　　林妈秉着呼吸，像是要完成什么天大的任务一样走到了苏敏身边。
　　刚一靠近，她嗅到了一股青草的味道，苏敏黑漆漆的眼睛看着她，没有动。
　　林妈微笑，尽量让自己的声音听着柔和：“内个……小朋友能和我们笑笑一起玩一会儿吗？那边有很多玩具啊。”
　　苏敏的眼睛直勾勾的盯着林妈，身后的小朋友拽着她的衣角，一脸抗拒：“敏敏，快走啊。”
　　她们才不要和林潇潇玩，跟她玩一点都不自在，两个大人跟保镖似的在一边盯着浑身不舒服之外，她还这不能碰，那不能碰的，玩一会儿就要立马用消毒水给手消毒，麻烦死了。
　　林妈听见这话尴尬的笑了笑，她很漂亮，虽然已经三十多岁了，但是保养的很好，头发盘起，化了淡淡精致的妆容，微笑的看着苏敏。
　　那一刻，苏敏突然就想到了自己的妈妈，她低着头沉默了片刻，又抬起头看着林妈，目光有些悲伤，“好。”
　　林妈开心的几乎要跳起来，比她拿下一比大单子还要开心，她扭头兴奋的看着女儿。
　　林潇潇的脸有点红，明显也很激动，她偷偷看了看苏敏，又不好意思一般把头扭到了一边，又偷偷看了看苏敏，又扭到一边。
　　苏敏凑了过去，她拍了拍手里的树叶，看着她：“我叫苏敏，你叫什么？”
　　……
　　苏敏就像是一道阳光，从此点亮了林潇潇原本黯淡的童年生活。
　　两个小朋友很快就熟了，苏敏总是偷偷的叫林潇潇“小白兔”，她不爱说话又总是脸红，眼睛水汪汪的特别像是兔子。
　　林潇潇不管她怎么叫，只要苏敏能陪着她就好。
　　后期苏敏经常会去林家陪着她玩，她刚开始还挺新鲜，“你家真大，跟城堡似的，好多玩具啊，比我去游乐场的还要多。”
　　林潇潇点头，小小声：“都是我妈妈买的。”
　　苏敏感叹：“你妈妈对你可真好，如果……”如果她妈妈还在，也会给她买这些吧。
　　两个小孩玩布娃娃就能玩大半天，林潇潇很喜欢看苏敏说话，她总是有很多话，滔滔不绝的，林潇潇安静的听着，眼睛会笑的月牙一样。
　　林爸和林妈回来看到过几次后特别的欣慰，她们也带着“讨好性质”的，每次都会给苏敏买很多吃的，甚至好几次都想要送给她玩具都被苏敏拒绝了。
　　那段时间，林潇潇脸上的笑容多了很多，心情好了，她的身体状况有了明显的改善，只是还不是很爱吃饭。
　　苏敏听叔叔阿姨说了，她就总是跑过来和她一起吃饭，林潇潇吃的不多，她就会吓唬：“唉唉唉，怎么又吃这么少啊？那我走了啊。”
　　明明知道她是故意的，可林潇潇还是害怕的不行，她赶紧三口两口的把饭给吞下去，然后乖乖的看着苏敏。苏敏看她那眼巴巴害怕的样子，小小的心特别满足。
　　很多时候，苏敏会带着一只循规蹈矩的林潇潇做一些出格的事情。
　　她带着她偷偷脱离“管界防线”，还会带着她去河套边摸鱼抓蝌蚪，带着她去土堆那边玩玻璃球。
　　林潇潇刚开始接触这些的时候，眼睛都看不过来，木讷的像是木偶人。
　　苏敏就坏她，把河套的水掀起来一些撩到她的脸上，或者是拿抓好的小鱼追着她。
　　渐渐地，林潇潇活泛了起来，她甚至会一本正经的告诉苏敏，她的头发上有毛毛虫，然后看她吓得浑身哆嗦眼泪都要流下来的时候，再帮她清理一下本来就什么都没有的头发。
　　更多时候，俩人会躺在草坪上，一人嘴里叼着一根草看着天空。
　　当然也打过架。
　　苏敏的性格温和阳光，一般人不惹她，她也不会主动去闹事儿。
　　可本来她天天带着林潇潇玩，小伙伴们就挺不乐意的，到后来发展到苏敏都不跟她们玩，只带着林潇潇了，这更让大家失衡。
　　在二号头领六六的带领下，几个小孩欺负了林潇潇一番。
　　苏敏下午去找她的时候，半天也没在约定的小花园找到人，后来反而在河套边看着了。
　　林潇潇正在洗自己的衣服，她的衣服被小伙伴们给踩踏脏了，裤子上还有个大脚印，她害怕爸妈发现，更怕苏敏发现。
　　可还是被发现了。
　　那之后，有些一发不可收拾。
　　任林潇潇怎么去拉怎么去劝苏敏都没用，她像是发怒的猎豹，把欺负她那几个人一个不落全都揍了一顿。
　　到最后，苏敏昂头看着几个人：“她是我的，你们谁再敢欺负她试试。”
　　几个小伙伴被打怕了，全都点头，惊恐的看着林潇潇。
　　那一刻，林潇潇抬头看着苏敏，一如第一次见到她的时候，阳光铺在她的身上，为她渲染了柔和的光圈，让人不能直视。
　　刚开始，林爸和林妈都是担心的不行，可是他们又不敢说什么，生怕这女儿唯一的小伙伴被吓走，可日子久了，他们居然惊讶的发现，跟着苏敏到处玩到处闹的林潇潇不仅没有生病，反而一天比一天结实了起来。
　　就这样一起玩了两个月。
　　有一天，苏敏突然就消失了，她没有按照老时间约定的来找林潇潇一起玩橡皮泥。
　　林潇潇不安，她耐心等了两天，央求着爸妈帮忙去找找。
　　林妈叹了口气，她摸着女儿的头：“敏敏家里出了点小问题，你先自己乖乖的玩，嗯？”
　　夜里，林潇潇辗转反侧的睡不着，她偷偷起来去看苏敏给她画的画，却意外的听见了卧室里爸妈的对话。
　　——嗯，很可怜，说是抱着骨灰盒回来的，哎，孩子还那么小。
　　是啊，听说是得了什么病啊，回来后人的魂儿都没了，一时半会是好不了了。
　　可怜敏敏这孩子了。
　　要不咱们去看看？就当是邻居间的慰问。
　　不行，人家那边到底是当官的，一直跟咱们保持距离呢，算了吧，这个时候别再惹人嫌。
　　……
　　林潇潇不知道发生了什么，她也不是很能听得懂爸妈的话，夜晚，她抱着苏敏有一次玩落在这的衣服，深深的嗅着上面的味道，“敏敏，我想你。”
　　你去哪儿了？
　　再次见到苏敏又是一个月后。
　　她过来了，小脸蜡黄蜡黄的，看着林潇潇虽然在笑，可红肿的眼睛却难掩心事儿，“我可能要搬家了。”
　　本来看见她，林潇潇很开心的，连日来褶皱不安的心被瞬间抚平，可又因为苏敏一句话，她的胸口像是落上了千斤大石。
　　苏敏看着听了这话眼泪都要出来的林潇潇，她很郑重的把脖颈上的项链摘了下来，给她戴上：“这是我从小就带着的，给你了，她会保佑你健健康康长命百岁的。”说完，她还从随身拎着的袋子里掏出一套DVD，“这是《小龙人》，我最喜欢看的也送给你了。”
　　林潇潇低着头，眼泪直流，她不想要这些，只希望苏敏别走。
　　苏敏看她这样也心疼，她抱了抱她：“别哭了，以后我会去看你的，这个DVD很多很多，你无聊了就在家里看一片，等你都看完了我就来找你了。”
　　她从小搬家习惯了，对任何地方都没有什么留恋，唯独对这里，苏敏真的不想走，她舍不得兔兔，她的病还没有完全好，她不放心。
　　林潇潇吸了吸鼻子，她仰头看着苏敏，一手摸着苏敏给她的吊坠，她心里难受到要死，好不容易亮起的光芒又灭了下去。
　　苏敏低头看着她，仿佛能看透她的心，“兔兔，你要好好养病，好好吃饭知道吗？我们要一起长大，长大后，我要带你去很多你没有去过的地方。”
　　林潇潇痴痴的看着苏敏，心跳的厉害，那一刻，她都不知道自己怎么了，心里的话脱口而出：“我喜欢你。”
　　苏敏一听就笑了，她抬手刮了刮林潇潇的鼻子，“呵呵，小白兔一样的人还敢跟我告白？”
　　离开那天，是一个雨天。
　　苏敏坐在车里，林潇潇忍着眼泪看着她。
　　“我要走了，爸爸找好地方了，你……等安顿好，我会回来看你，不许忘了我。”
　　林潇潇使劲点头，眼睛紧紧的盯着苏敏，像是要把她的一切留在心里。
　　苏敏：“我……我最晚最晚一个月后一定回来看你。”
　　这句话成了小敏敏对小笑笑说的最后一句话，也成了纠缠她一世的情殇。
　　那一天，林潇潇追着车跑了很久，她哭着喊着敏敏，任爸妈怎么拽也拽不住。
　　苏敏看着反光镜里的林潇潇，眼泪也流了下来，她吸了吸鼻子，扭头对她挥着胳膊大喊：“回去吧，我会回来找你的！”
　　有风吹过，没有吹走那一丝悲伤，最后落到苏敏眼里的是林潇潇摔倒了在地上无助的样子。
　　苏敏哭了一路，她发誓，一定要回来找林潇潇。
　　苏培开着车，透过反光镜看着那一家，淡淡的：“这一家人是娱乐圈的。”
　　他对于戏子没有一点好感，从心里就轻视瞧不上。
　　“什么？”敏敏哭的小脸灰突突的看着爸爸，苏培摇了摇头，“没事儿，好了，不哭了，都是大孩子了。”
　　那时候的苏敏怎么会知道苏培心里的打算。
　　她到了新的家，把一切都弄妥当弄安稳就嚷嚷着要回去找林潇潇。
　　苏培：“不行，先把学校的事儿办好了。”
　　他有意拖延着什么，苏敏并不知道，只是心里煎熬焦虑，她怕林潇潇会不等她，又担心她不在，她不会好好吃饭再病了怎么办？
　　很多时候，苏敏睡不着觉，翻来覆去脑海里都是最后一次，林潇潇追着车跑时的情景。
　　心如刀割。
　　思念成河。
　　本不该是她这个年龄该有的。
　　林潇潇的确病了。
　　苏敏走后没多久就病了。
　　病的很重。
　　医院都下了病危通知书。
　　林潇潇没什么精神，也不出去玩了，就算是有新的小朋友来叫她，她也不理就躺在床上看着门口流眼泪。林爸和林妈几近崩溃，带着她各种看病，有一次，好几个医生按住小小的林潇潇用非常粗的针头在她最脆弱的背部做骨髓穿刺的时候，她们哭的不成样子。
　　天知道，那一刻，疼的无法呼吸的林潇潇有多么的想念苏敏。
　　敏敏……你在哪儿？我好想你。
　　我听你的话，小龙人都看完了，你为什么不回来呢？
　　各种办法都想了，林爸林妈甚至听了江湖术士的话，给林潇潇改了名字。
　　说她命中缺水，从林笑兔正式的改为林潇潇。
　　有好几次，难受到了极点，林潇潇会抓着被子问妈妈：“妈，我是不是要死了？”
　　林妈就是流泪，林潇潇眼睛暗淡，抿着唇：“妈妈，我要是真的不行了，在这之前，我能看看敏敏吗？”
　　……
　　苏敏在一个半月后跟苏培急了一次，她一定要回去看林潇潇，苏培叹了口气，摸了摸苏敏的头发：“你要看那个孩子，没了。”
　　苏敏愣了，像是傻了一样看着爸爸：“没了？”
　　苏培点头，语气有些沉重：“她是不是身体一直都不好？爸爸前几天回去办事儿，想着你一直惦记她就去看了看，听隔壁邻居说，她做手术没有熬过来。”
　　就像是没有了知觉一样，一行眼泪顺着苏敏的脸颊滑落，她看着爸爸喊着：“她……不能，我要去看她！”
　　心，似乎被残忍的一刀一刀凌迟。
　　兔兔答应她的！答应一定会等她的！
　　一个在等……
　　一个在盼。
　　她终究是没等到她，她也终究是没盼到她。
　　以苏培的城府，想要去骗一个小孩太容易了，他为了让苏敏死心，甚至做戏做全套，带她去墓地看了看。
　　苏培的司机看着跪在坟前痛哭流涕的苏敏一脸的不解，“苏局，这……”
　　为了一个小孩子用这么麻烦吗？
　　苏培淡淡的：“我知道，你想问我骗一个孩子至于么？”他盯着远处的女儿：“她是我生的，我最清楚，要不是这样骗她彻底死心，她跟那个女孩真的会再见面，以后会发展什么样不知道，我不能让她像她表姐一样。”
　　苏敏的表姐苏杨就是从小和一个女孩一起玩耍，家里人都没当回事儿，以为不过是小孩子间的过家家，谁没有一个发小闺蜜的，可谁知道大了大了，俩人居然搞到了一起被双方父母撞破，费了好大力气都没有拆散，到最后，她居然跟家里决裂搬出去住了。
　　毕竟家族里出现过这样的事儿，苏培又知道女儿重感情的性格，所以才费了些手脚与力气。
　　从那之后，苏敏的世界里就再也没有了林潇潇。
　　忘记一个人要花多久的时间？没人知道。
　　可当一个人心死了，认为对方早已不在这个世上的时候，悲痛过后的遗忘就是最彻底的了。
　　苏敏记不清了，此时此刻，童年的许许多多画面在脑海里回放，她泪光闪闪的看着苏培：“爸，你怎么能这么做？你为什么要这么做？”
　　这么久了，她都尽量不跟苏培起冲突，做他听话懂事的女儿。
　　可这一刻，苏敏心痛到几乎不能呼吸。
　　她是忘记了，可是林潇潇呢？
　　初次见她时，她眼里的无尽的哀怨；
　　后来相遇时，她言语间的纠结与痛苦；
　　人潮拥挤的等吧，她一个人浅唱低吟的思念……
　　这些年，她到底是怎么过的，心，又该疼成什么样子。
　　苏培看着苏敏，说实话，女儿这样的反应出乎他的预料也更让他心底添堵，“敏敏，你是不是忘了你妈离开前跟你说了什么？”
　　——敏敏，妈妈对不起你，你不要学爸妈，永远不要太爱一个人。
　　苏敏的眼泪落了下来，她透支的身体微微晃了晃，无力又脆弱：“爸，这就是你给我的答案？”
　　苏培决绝又冷酷，“对，这就是我给你的答案，你也不要忘了，你当初答应了爸爸什么。”
　　——我要做人上人。
　　苏敏感觉心微微的抽痛，高烧时那股痛苦又涌上上来，这半年来亏空的身子在这一刻像是生锈的车轴，彻底的崩溃。
　　她只记得晕倒前，听到的是爷爷奶奶的惊呼声，苏培惶恐的目光。
　　再次醒来。
　　已经是夜里了。
　　苏敏茫然的睁开眼睛，周围白茫茫的一片，她的嘴动了动，有点糊涂了，还以为是自己在家发烧的时候：“学姐？”
　　听到声音。
　　苏奶奶一下子坐了起来，她抓住孙女的手，“敏敏，你总算醒了！”
　　那一刻，那一声。
　　苏敏的心里是晦暗的，她偏了偏头，眼角有什么滑落。
　　原来……这不是梦。
　　她终究是醒了。
　　苏敏是一时晕倒了，老人总是忌讳医院这样的地方，经过医生检查苏敏是发烧没有好完全，然后长期的营养不良体力透支，要回去将养没什么大问题之后，苏培就把她带回了家。
　　晚上，奶奶给苏敏做了很多好吃的，她却没什么胃口。
　　苏敏低着头看着手机，这一刻，她真的很想林潇潇，她多想抱着她告诉她，兔兔，我想起你了，我找到你了，我回来看你了。
　　然后呢？
　　然后怎么办？
　　和林潇潇在一起？走上爸妈曾经走过的路？将来让她反复的纠结再一次伤害她？
　　“身体弄成这样，回家住吧。”去过医院后，苏培的语气舒缓了很多，不再给苏敏那么大的压力。
　　苏敏干涩的唇动了动，没回应。
　　苏培：“你要是觉得回来面对我不痛快，我给你在南区买一套房子。”
　　苏敏：“不用，我住的很好。”
　　“呵。”苏培淡淡的：“那是林总下了功夫为你物色的房子，当然住得好。”
　　苏敏很敏感的抬头，她盯着爸爸的眼睛：“林总？”
　　房子的事儿她早就疑虑，只是后来的种种便也没有多想。
　　苏培坐在沙发上，“你还不知道吧？你曾经的玩伴现在已经是南洋的副总了，一人之上万人之下，而且我相信将来的不久，她会成为南洋的总裁。”
　　苏敏怔住了。
　　苏培的眸子沉甸甸的：“敏敏，你和她注定不是一条路上的人，你折腾折腾就算了，不要白费心思。”
　　他的话很轻很淡，仿佛在阐述一个多么简单的事实，可却像是用刀子，在苏敏的心中淋漓的划过，留下鲜红的血液。
　　那一夜，苏敏都没有睡觉。
　　第二天一早，她接到了林潇潇的电话，电话那边，她的声音有些着急：“敏敏，你在家吗？怎么敲门不开。”
　　苏敏的心揪着疼，身体都像是被麻痹了一般：“我在，我很累，想休息一下。”
　　林潇潇顿了顿，“好，那我下午回来看你。”
　　苏敏叹了口气，“不用了，学姐……我想好好躺一下。”
　　林潇潇却有些固执：“那晚上……？”
　　林潇潇对她真的还是孩童时期的妥协与忍让，苏敏用手背擦干眼泪，“好。”
　　挂了电话。
　　苏敏正对上苏培审视的目光，心莫名的烦躁，她蹙了蹙眉：“我的事儿，我会自己解决。”
　　苏培看着苏敏，“南洋和我们局有合作，爸爸是不是要帮你——”
　　“爸。”苏敏的声音突然就冷了下来，她看着苏培：“你要是敢碰她，那你失去的就不仅仅是妈妈了。”
　　苏培的目光陡然凌厉。这是在威胁？
　　苏敏盯着他的眼睛：“我说过，我的事情我自己解决，你不要再插手。”
　　……
　　她大了。
　　终究不再是小时候好骗的孩子，他随便一个借口就能让她私心了。
　　苏培虽然心里仍旧是不踏实，但也没多说，有时候年轻人经历一些苦痛也是正确的，他点了点头，系了系领带：“我给你三个月。”
　　三个月不短了。
　　足够她搬出来找房子调整心态。
　　更何况，苏培算的很清楚，孩子时代那点感情算什么，她们又才在一起做邻居多久，敏敏一定会想开的。他的女儿，有多么的敏感理智，他最清楚，该说的话该表达的他都带到了，接下来就姑且给她这个时间。
　　苏敏是晚上回家的，她的脸色不是很好，走起路来脚步都有些软绵，可刚到楼道门口，她就看见了抱着胳膊站在门口的林潇潇。
　　心酸，心痛。
　　苏敏的眼泪几乎要掉下来，之前的很多，她不知道，如今，她知道了，怎么能不心痛？
　　林潇潇不知道在这儿等了她多久了吧。
　　“你回来了？”林潇潇在看到苏敏那一刻舒了一口气，她快步走了过去扶住了苏敏的胳膊，苏敏眉心一跳，她想要躲开的可终究是没舍得，她假装很轻松的扬了扬手里的袋子：“饿了，我去买了点饭。”
　　林潇潇盯着她的脸看了看：“怎么感觉又严重了？回家吧。”
　　回家吧……
　　苏敏的手握成拳，拼尽全力克制着心里奔涌的情绪。
　　回到家里。
　　把苏敏安顿在沙发上，林潇潇给她找了一个薄薄的被子就去厨房忙乎了，她还是不同意苏敏吃外面什么的，坚定的认为她身体这么虚是因为长期不良的生活习惯导致的。
　　苏敏安静又悲伤的看着林潇潇在厨房里忙来忙去，看着她眼下的乌黑：“昨晚没睡好吧？”
　　“还好。”
　　林潇潇掩饰性的低下了头，她总不能告诉苏敏他一晚没睡。
　　她煮了个面。
　　西红柿鸡蛋的卤子，鸡蛋还炒的有点糊。
　　苏敏却一口不落连汤都喝了，林潇潇很欣慰，悬着的心放下了。
　　“我去洗碗，你休息一会儿，学姐。”苏敏尽量让自己表现的自然，她需要一段时间，缕清自己，捋顺一切，她希望可以把对林潇潇的伤害降到最低。
　　林潇潇没多勉强，她也的确是累了，昨天惦记苏敏惦记的一宿没有睡，她本来想靠着沙发休息一会儿，再和苏敏聊聊天的，可到最后也没控制住自己沉沉的睡了过去。
　　朦朦胧胧中，她感觉自己的头下被垫了个枕头，身上披着带着苏敏身上香味儿的毛巾被。
　　苏敏蹲在一边，目光不舍又眷恋的看着林潇潇。
　　这鼻子、这眉眼、这唇……为什么她之前看了这么多遍也没发现是她的兔兔。
　　苏敏忍不住抬起手，想要去抚摸她的脸颊，却在半空停住。
　　林潇潇翻了个身，沉沉的睡着间呢喃了一声：“敏敏。”
　　简单的两个字。
　　让努力克制情绪压抑心里感情的苏敏一瞬间的泪流满面，她的手扶着沙发，撑起自己的身子，低头在林潇潇的额头轻轻一吻：“兔兔，我回来找你了。”


第19章 
　　林潇潇这一觉睡得很沉，她本来是因为太累了, 只想在苏敏家浅浅的眯一会的, 可当她再醒来的时候，周围一片漆黑, 只有台灯发出微弱的橙黄光芒。
　　夜已深。
　　苏敏在她身边睡着了, 枕着沙发的一个边角, 眉头微蹙，睡得不是很安稳的样子，而她的手居然牵着林潇潇的手。
　　林潇潇动也不敢动，她看着苏敏和自己牵在一起的手, 心里像是被糖包裹。
　　这是……什么情况？
　　她和敏敏怎么手牵手了？
　　苏敏本就睡得不安稳，林潇潇稍微动了动她就醒了，看她有动静，林潇潇赶紧闭上了眼睛装睡。
　　苏敏微微的动了动脖子，她抬头看林潇潇，胸口闷着难受。
　　她之前到底是傻成了什么样子？林潇潇是强势了是长大了, 但看现在这样子, 偶尔的小细节还是当年那个兔兔, 她怎么就没认出来？
　　苏敏知道林潇潇醒了，也知道她看自己睁眼又赶紧偷偷的睡过去了, 她心酸又心疼的，手轻轻的动了动，以为她要把手抽回去，林潇潇抿了抿唇, 假装睡得不安稳，直接把苏敏的手抓紧压在了手下。
　　这要是以前，苏敏肯定会感觉学姐是无心之举，太可爱了。
　　可现如今，她满心的酸痛都要溢出了。
　　她的兔兔还在呢……
　　长大了，比小时候要好看的多。
　　身体也好了，不生病了，成为了南阳的总裁……还开了她曾经玩笑时说过想开的酒吧。
　　那一晚上，苏敏几乎没有睡觉，她靠着沙发一直看着林潇潇。
　　小时候的过往在脑海里像是放电影一样的放，她们的每一句话，每一次接触。
　　苏敏以为自己会忘记，可是她并没有忘记。
　　只是……她接下来要怎么对待林潇潇？
　　第二天，林潇潇醒过来的时候苏敏正在厨房做饭，她起身走过去看了看，苏敏扭头微微一笑：“醒了，学姐？”
　　林潇潇看着她的脸色，“昨夜睡得不好吗？”
　　明明瞅着精神状态好了一些，可怎么脸色这么难看，眼下的乌青明显。
　　苏敏叹了口气：“半夜收到了导师的通知，想起马上要期末考试什么的，压力有点大。”
　　林潇潇点了点头，“没事儿的，有我呢。”
　　苏敏听了有热热的眼泪涌了上来，这句话，是她小时候经常对林潇潇说的，那时候她身体也会偶尔的反复，每次难过的时候，苏敏总是会抱着她说“没事儿的，有我呢。”
　　该有多想念，才会把曾经她说的每一句话都嵌入了骨子里，自己还不知。
　　苏敏都不敢想这些年林潇潇是怎么苦等过来的。
　　明知道……她们不能在一起，理智告诉苏敏该早点离开，不要拖泥带水，可她到底不舍得。
　　吃饭的时候，苏敏看林潇潇胃口还不错，心里舒缓了一些，她揣摩着用词：“学姐，我最近期末很忙。”
　　林潇潇放下了筷子，眼睑微垂，“恩，然后呢？”
　　苏敏敏感，她同样敏感。
　　她总感觉昨天苏敏一定是发生了什么，有一些反常，虽然她极力隐藏，但是林潇潇还是感觉出来了。
　　苏敏：“我想着要期末了，学习太忙，这段时间我要先搬回宿舍去住，那也方便，每天早上上自习什么的不用来回跑了。”
　　林潇潇没有回应，一双黑白分明的眼眸盯着苏敏看。
　　苏敏有点紧张，她的手心微微有些渗汗：“期末完了我再搬回来，家里的花什么的，麻烦你照顾了。”
　　这缓冲的话仿佛起了作用，林潇潇虽然不情愿，但还是点了点头。
　　不知不觉间，她已经对苏敏有了强烈的占有欲，她不希望她回学校，更不想她和别人睡在一个屋子，虽然都是女同学。
　　从家里出来。
　　苏敏一直心神不宁的往学校走，以至于路边元宝开着车跟她按了无数声喇叭她都没听见，最后还是让元宝停下车给拽住了，“你干嘛呢？神不守舍的，你这么走多危险啊。”
　　苏敏抬头，呆呆的看着元宝。
　　元宝被她看得一愣：“咋的了？敏敏？”
　　苏敏的眼泪突然就流了出来，不可控制的越流越多，元宝吓了一跳，她跟苏敏也认识很多年了，别看俩人平日里没个正行互相挖苦讽刺的，其实关系特别好，而且元宝虽然嘴上没说，但心里一直很佩服苏敏，佩服她的敏锐，佩服她对情绪的管理，佩服她对未来的掌控，似乎在她这儿永远没有“意外”之说，人生的全部都在苏敏规定的轨道内行驶，可如今……
　　元宝把苏敏拉到了车上，这虽然没什么人，但到底是影响不好。
　　苏敏上了车，情绪好了一些，可眼泪还是没有停止，一直看着前方不说话机械的流眼泪。
　　元宝看着吃惊又心疼，她不敢多说，就在旁边默默的陪着。
　　这是……心理有多难过，多隐忍，敏敏才会哭成这样？
　　就这样，俩人一个流泪，一个陪着，足足有半个小时，苏敏的情绪才调整好了一些，她擦干眼泪，低着头轻声说：“元宝，还记得我之前跟你说的兔兔么？”
　　元宝点头：“记得啊，是你小时候最好的朋友，你不是说她……”
　　“她没有死。”苏敏抬起头，红肿的眼睛盯着元宝：“我爸骗了我。”
　　元宝沉默了，她不知道该用什么样的话来安慰苏敏，“所以……你找到她了？”
　　苏敏的眼眸里都是悲伤，这一点是她最难过的：“是她找到我了。”
　　当年，是她离开，让林潇潇等着。
　　好，人家等着了。
　　她没有回去。
　　然后，现在人家来找她了……她却连相认的勇气都没有。
　　相处了这么久，林潇潇是什么性格苏敏清楚，她为什么如此小心翼翼，为什么一而再再而三的隐忍，不就是怕再次离开么？
　　有些东西太过错综复杂，元宝不知道从何问起，“那你准备怎么办？”
　　怎么办？
　　这是苏敏这两天想到的最多的，她目光空洞的看着前方：“先……试着分开吧。”
　　如果能分开，也许就会像是当年，苏培骗她时那样，刚开始很痛很痛，可后来，随着日子的流逝，一切终究也会逝去的。
　　元宝抿了抿唇：“那要是试着也分不开呢？”
　　凉风吹过，吹得苏敏的心颤抖，她低着头，刚刚忍住的眼泪又落了下来。
　　分不开呢……
　　她也不知道了。
　　突然调整宿舍是需要经过导师批准的，杨导颇为头疼：“不是很好办啊，敏敏，这之前你搬出去都是系主任同意的。”
　　苏敏的态度很坚决：“杨导，只要能回来就行，就算不是跟着本系也可以，就只要速度能快一些。“
　　快一些吧……
　　如果再拖下去，她真的都不知道该怎么办了。
　　杨导听了抬头看了看苏敏，瞅着她眼里的认真点了点头，“行。”
　　眼看着杨导要离开，苏敏叫住了她：“杨导——”
　　杨导回头，苏敏看着她的眼睛：“您真的认识林潇潇么？”
　　突然被这么一问，杨导明显的有些尴尬，她似是而非：“恩……怎么了？”
　　苏敏：“或许我该换一个问法，她真的是我们管理系的毕业生吗？”
　　杨导沉默了，她感觉苏敏的状态似乎有些不对劲儿，毕竟是各导师，教学一辈子，有些话让她含糊着说已经是勉强，再去骗自己的学生，她做不到。
　　苏敏突然就笑了，笑容里却满是悲伤。
　　她懂了。
　　怪不得当时她转系，苏培接二连三的来学校找领导走动都不行，说卡的特别严格，后来都要放弃了，却又突然的有了转机，说是主任特批的。
　　原来……
　　苏敏沉沦了有一个星期，她连从家里搬出来都是趁着林潇潇不在的时候，现在的她不敢面对她。
　　在学校这一个星期，她把自己全部都投入到了紧张忙碌的学习之中，每天天不亮就去图书馆，到了晚上，图书馆撵人了她再走，完全不想给自己太多的时间，她怕一空下来就会忍不住想念。
　　林潇潇的心里也不好过。
　　一早上，她背对着窗户，听着sue汇报：“她最近学习特别拼，学校里的宿舍调换的特别着急，按理说明年就有毕业生了，她也能换一个好一些的，可后来不知什么原因，居然协调到了表演系那边的。”
　　林潇潇不说话，内心焦虑夹杂着烦躁与不安。
　　Sue试探性的看了看林总：“林总，这……”
　　林潇潇沉默了片刻，“我知道了。”
　　她现在可以肯定，苏敏这是在躲着她。
　　可到底是为了什么？难道还是因为她太冒进了？
　　晚上，林潇潇去学校找了一趟苏敏，她给她打电话，苏敏没有接，发信息也没有回。
　　她清楚明白的这是她不愿意见自己。
　　等到她走了，苏敏就会不声不响的给她回个信息，说学习太认真了没有看见。
　　这套路，她比谁都清楚，当年，她就是这样拒绝一个又一个追求者的。
　　只是……
　　在苏敏心里，她是否也是那样不被在意的追求者？
　　苏敏的确是知道学姐来了，她躲在图书馆里，强迫自己去看书，可心早就飘远了。
　　一直到林潇潇离开，她才麻木的拿起手机，发了条信息过去。
　　——学姐，对不去，我看书太认真了，没看见你的信息和电话。
　　这冰冷的信息负了谁又伤了谁，没人知道。
　　苏敏就这样鸵鸟一般的躲了半个月，她感觉自己的心的确好了一些，虽然还是会在夜深人静的时候想念，但总归可以控制了。
　　就这样吧。
　　就像是妈妈说的永远不要太爱一个人。
　　她……她会做到的。
　　周五。
　　林潇潇的生日，一大早，胡斐飞就坐在办公室里，翘着二郎腿看着她：“哟哟哟，瞧瞧这惨白的小脸，瞧瞧这消瘦的身材，又难过啦？堂堂南阳的副总，居然跑到大学去扒墙根，我们林总太牛了。”
　　林潇潇没说话，看着胡斐飞的眼里满是煞气。
　　胡斐飞不为所动，“就那么离不开啊？你看我现在不也好了吗？”
　　徐灵和她也有半个月没见了，胡斐飞感觉自己完全ok，可以应付的过来，她可做不到像是林潇潇那样大晚上的躲人家*大图书馆的墙角，掐着点就为了看苏敏一眼，看完后还什么都不敢说，又一个人默默离开。
　　天知道她到底在忍什么。
　　“今晚是你生日，我叫上旺旺她们几个，咱们聚一聚啊。“胡斐飞看着林潇潇的眼睛，感觉她可能也什么心情大范围聚会了。
　　林潇潇摇了摇头。
　　胡斐飞：“哎，不要这样嘛，咱俩不能让那师徒二人组给祸害成这样啊。”
　　林潇潇的眉心一跳，胡斐飞的话像是提醒了她，她抬起头：“你能约徐处出来么？”
　　胡斐飞立即摇头，眼神暗淡：“别跟我提她。”
　　她俩这半个月真的是断了联系了，电话没有通过，连信息也没有发一条。
　　林潇潇可不管她这一套，她拿出手机把电话拨了过去，胡斐飞扭头，瞪着眼睛看着她：“你干嘛？”
　　林潇潇不理她，电话被接通了，徐处那边很安静，“喂？”
　　她的声音有点颤抖。
　　林潇潇叹了口气，看来这“情“字劫谁也逃不过去，“徐处，是这样的，我今天过生日，约了胡总，也想要约上您。”
　　胡斐飞：……
　　我……的……个……天啊。
　　徐灵没想到林潇潇这么直接，她沉默了一会儿，“知道了，我会带上敏敏。”
　　跟聪明人对话就这点好，“啪”的电话被挂断了。
　　林潇潇转而看着已经石化的胡斐飞：“就在大东方吧，定个包房，简单一些就好。”
　　胡斐飞张了张嘴：“你……”
　　她真是服了她林总了。
　　林潇潇握着手机，眼里带着一丝怨恨：“她想见就见，想躲着就躲着，当我是什么？”
　　胡斐飞的嘴闭上了，“那……人家要是真的不想见你呢？”
　　林潇潇凌厉的气场瞬间起来，她抱着双臂对着胡斐飞冷笑：“当年，我听了她的话，一直等着，多少年了，总算看见人了，现她想走就走，天底下有这样的道理吗？”
　　呵，苏敏不是躲着自己么？不是一心在事业学业上么？那她就找能管着她让她躲无可躲的人。
　　她一双眼睛眯着，揉着狠劲儿与怨气，胡斐飞哪儿还敢多说，赶紧摇头：“没有！”
　　林潇潇淡淡的：“想躲着我离开，也要看她有没有那个本事。”
　　完了……
　　俩人朋友这么多年。
　　胡斐飞感觉她突然被她林总的气场给震慑惊艳了。
　　到了晚上，老时间。
　　徐灵带着苏敏先来的。
　　苏敏低着头，心情复杂，徐灵慢悠悠的喝着茶，“为难了？”
　　苏敏叹了口气：“师父，我和她……”
　　徐灵知道她要表达什么，她看着苏敏很坦然：“这一次就当是帮师父。”
　　半个月的时间，徐灵瘦了八斤，她从小到大都不知道茶饭不思的感觉，硬是让胡斐飞给她塞进了嘴里。她甚至不顾仪态，先到了酒店，这并不是她的风格。她需要见见胡斐飞，确定一下自己的心。
　　徐灵看着自己的徒弟，看她一遍又一遍的晃着手里的茶杯，坐立不安的，“你出去迎一下吧。”
　　苏敏点了点头，她需要去外面透口气，她不知道自己为什么这么紧张，紧张到手脚冰凉。
　　今天的月色刚刚好，月光柔和，又让苏敏想起了很多个夜晚，柔和的灯光下，林潇潇为她补课的场景。
　　苏敏一脚踏在花坛上，从兜里掏出一根烟准备抽一下缓解紧张，她才刚拿出来，正对面一辆熟悉的银色的轿车在她面前停了下来。
　　还没点燃的烟掉在了地上，苏敏的身子僵硬，抬起了头。


第20章 
　　车子是在苏敏正对面停下来，车门被打开, 人还没见着, 先看见的是气势磅礴的高跟鞋。
　　林潇潇从车上走了下来，她今天特意化了妆, 披肩的卷发, 黑色的裙子外面披了件的针织衫, 她很远就看见了苏敏，把她原本想要抽烟后来因为自己的到来吓得一哆嗦烟掉在了地上的画面尽收眼底。
　　胡斐飞没下车，她有心看好戏，苏敏躲着她们林总这么长时间, 林总会当场发飙么？
　　熟悉的香气飘入鼻中，苏敏的心跳的连成一片，她慌慌张张的要去捡烟，手直发抖。这烟还没捡起来，面前，一双修长光洁如玉小腿挡住了她的视线, 紧接着, 在苏敏的注视下, 用那细细尖尖的高跟鞋鞋跟，直接踩烂了苏敏的烟。
　　苏敏：……
　　开场就是这么的强势。
　　这下子, 她被迫抬起了头。
　　从这个视角去看林潇潇，那简直是身高一米八，气场全开。
　　林潇潇低着头，女王一样睥着苏敏, 眼神尽是无力的怨恨。
　　苏敏的心轻轻地颤抖，她多想冲上前抱住她告诉林潇潇，她想起来了记起来了她的兔兔，可是她不能。
　　现在的她对自己不确定，对未来不确定，一片混乱之下能给林潇潇什么？只有二次伤害罢了。
　　对视了片刻。
　　林潇潇像是不认识她一样径直走了进去，把高跟鞋踩的“咯吱”、“咯吱”直响。
　　很奇怪的现象。
　　苏敏这几次见到林潇潇总是一次比一次紧张，还有一种周身气场被克制的感觉。
　　胡斐飞勾着唇角下车了，她很拼，天已经凉了，却还像是要去什么晚会颁奖典礼一样穿了一件酒红色掐腰长裙，那脖颈，那锁骨，那长腿，绝对会让人看了肾上腺素飙升。
　　眼看着两个主角都进去了，苏敏看了看地上被林潇潇猜的稀碎的烟，轻轻的叹了口气走了进去。
　　天凉，心凉，有些事儿也总该是要面对的，躲也躲不掉。
　　林潇潇定的包厢很奢华。
　　水晶灯够耀眼，菜色也是精致，甚至连茶具都带着不经意的讲究。
　　可四个人的气氛却无比的奇怪。
　　徐灵在看到胡斐飞那一刻眼里的燃起的火光是苏敏从没看见过的，可瞬间，她就恢复了清冷。
　　胡斐飞则是一副狐媚样，“哎呦，看看，这不是我徐处吗？真是好久都不见了呢。”
　　从她第一眼看到徐灵穿制服就爱上了，她就喜欢看她这假正经板着脸的禁欲样，有种东西就是得不到越想要得到。
　　徐灵淡淡一笑，她伸出手：“好久不见。”
　　胡斐飞就呵呵了，真是官场老派人的作风，这么久不见了，不该激动的抱住她吗？握手这是干什么？与领导见面吗？
　　另外两个人更尴尬。
　　苏敏半垂着头，林潇潇的眼神一直焦灼在她的身上，像是能把地烧出两个洞来。胡斐飞都看着有点不好意思了，“正式介绍，这是我们南洋的副总，林潇潇。”
　　南洋的副总。
　　苏敏听了心里不知道什么滋味。
　　徐处淡淡的：“这是我徒弟，苏敏。”
　　无需要什么头衔，她的徒弟就代表了苏敏不可限量的前途。
　　菜上来了，胡斐飞这一杯酒一杯酒的说着客套话，什么“徐处以后多多关照啊”，“感谢徐处大驾光临啊”，“我和林总感谢你啊”。
　　徐灵刚开始表情还很柔和，到了最后，她板着脸像是冰川面一样有了裂缝。
　　一定要这样吗？
　　“啊，对了，今天是我们林总的生日。”胡斐飞拍了一下大腿，“瞧瞧我，抢了我们林总的风头。”
　　几个人都看着林潇潇。
　　一直躲闪的苏敏终于抬起了头，她正对上林潇潇的目光。
　　俩人的目光陡一接触，心中都是百感交杂。
　　这是林潇潇最害怕的结果，却终究也是迎来了，她举着杯子看着徐灵和苏敏：“我先干为敬。”
　　这酒喝的不仅仅是苏敏心疼，旁边的胡总都倒吸一口凉气，她赶紧给林潇潇夹菜，压低声音：“你不要命了？”
　　林潇潇却只是看着苏敏。是啊，她不要命了。
　　气氛一直说不出的尴尬，不仅仅是苏敏和林潇潇，徐灵那里也不好受，因为要当司机，四个人里就只有苏敏没有喝酒，酒过三巡，苏敏敏感的发现师父有点不对劲儿，脸有点红，一直绷着端坐的身体似乎也“软”了一下。
　　她想了想，抬头看胡总，胡总笑的非常妩媚，一手撑着下巴，直勾勾的盯着徐灵。
　　简直就是……狐狸精是上身。
　　胡斐飞的坐姿也很奇怪，身体好像太过靠前了。
　　苏敏心里一动，她一个“不小心”把自己的筷子碰到了地上，她低头去捡的时候，在桌下，看见胡斐飞的腿飞速的动了一下，撤了回去。
　　苏敏：……
　　胡总的胆子真的这样的大吗？
　　等她起来的时候，苏敏看到了林潇潇似笑非笑的眼神，她的心一热，正想要解释什么，林潇潇却凑近她，呵气如兰：“我们戏子啊，都是这样放荡，你习惯就好了。”
　　苏敏的心像是被什么挑了一下，她看着林潇潇，林潇潇像是喝多了，脸颊泛着桃花一样的粉红，眼里氤氲着波光，浑身上下流淌着女人味儿。
　　中途，徐灵起身去洗手间，胡斐飞一直在等待机会，她看着她起身，立即跟着起身。
　　俩人先照不宣，一前一后的走了出去。
　　站在水池前，徐灵洗了洗手，往脸上拍了些冰凉的水想要恢复理智。
　　胡斐飞真的是太……过分了。
　　还有林潇潇和苏敏在，她就敢如此的肆意。
　　“别拍了。”胡斐飞凑了过来，身子贴着她：“我技术怎么样？”
　　徐灵蹙眉，盯着胡斐飞的眼睛看，俩人离得太近了，胡斐飞一手搂着徐灵的腰，感受那窈窕的曲线，嗅着她身上的香气，“我真是爱死你冷冰冰假正经的样子了。”
　　“放手。”
　　徐灵淡淡的，语气里有着不可置疑的威严。
　　胡斐飞笑了笑，她松开了手，身子却靠的更近了，“怎么瘦了这么多？这么久没见，对我很是思念吧？”
　　明明很心底很悲伤的话，她却可以说的如此简单。
　　徐灵的心突然发凉，她感觉自己就像是一个笑话，这些日子来，她折腾难过了这么久，今天一看，人家胡总照样谈笑风生，一点都不受影响。
　　“你这样看我干什么？”胡斐飞依旧在笑，尽管心里难受，她却一点都不表现出来：“当初，不是徐处说的要分手么？怎么，现在又后悔了？”
　　玩世不恭的语气，暧昧的眼神，胡斐飞今天就是要击垮徐灵的面具，让她感受感受那种心被人踩在脚下的感觉：“都是出来混的，谁玩不起啊，再说了，咱徐处见惯了大场合，像是我这样小女人怕是入不了眼吧。”
　　徐灵蹙着眉忍受着。
　　她越是这样，胡斐飞心里就越是燃起变.态一样的兴奋感，“哦，对了，上次我还说这次见面要让你看看我女朋友呢，最近工作太忙，我还没来得及勾搭，下次啊。”
　　这下子心里是痛快了。
　　胡斐飞看着徐灵忍无可忍的表情，感觉这段时间受的苦都报复出来了，太痛快了！
　　她勾着唇，对着镜子照了照，美滋滋的准备离开，人才刚走了一步，手腕就被徐灵抓住了，胡斐飞吃痛：“疼~干嘛？”
　　徐灵两眼冒火的看着她，冷冷的：“你惹错人了。”
　　……
　　惹错人？
　　那又怎么样？
　　胡斐飞怎么也想不到，那个身居要职平日里冷冷清清高高在上从来不拿正眼看她的徐处也有这样的一幕。
　　她的力气大的惊人，把胡斐飞直接拽到了隔壁的杂货间里，反锁上了门。
　　胡斐飞揉着手腕，看着徐灵：“你干嘛？”她刚才嘴上还厉害的不行，现在语气却明显的怂了。
　　这样的环境，徐灵又是这样的气场，让她很没有安全感，明显的处于弱势状态。
　　徐灵看着她，冷冷的笑：“装什么，这不是你想要的吗？”
　　胡斐飞一脑门的问号，她想要的？想要什么？还没来得及问，嘴就被人堵住了，温热的带着一丝酒香的甜蜜沁了过来，“轰”的一声，胡总感觉大脑像是被什么炸开了一样，她瞪大了眼睛，震惊的看着徐灵，徐灵却抬起了微凉的手，遮住了她的眼睛。
　　……
　　胡总和徐处这边谁高谁低已经见了分晓。
　　一直在等候的苏敏满心的尴尬。
　　她知道，敏感如林潇潇一定是感觉到了什么，所以才会再见到她那一刻起就用这样杀人千万次的目光盯着她看。
　　该死的师父和胡总这个时候又不知道去哪儿了，去个厕所，不知道的人还以为俩人去睡觉了，还不回来。
　　林潇潇也是淡然，她靠着椅子坐着，外套脱了，雪白的肌肤泛着羊脂般的光泽，她眯着眼看着苏敏，手轻轻的晃着酒杯。
　　一言不发。
　　可光是气场和眼神就能杀死猎物。
　　硬着头皮扛了半天，苏敏抬起了头，看着她：“学姐，别喝了。”
　　林潇潇的胃也不好，今天喝了这么多，还喝的非常快，她有些担心。
　　林潇潇盯着她：“你还会说话啊。”
　　苏敏：……
　　她从来没发现学姐这么凌厉呢？以前虽然刚见面的时候也非常的冰冷，但也不像现在这样咄咄逼人。
　　苏敏其实也很想拿出小时候掌控兔兔的架势掌控她，可惜，早已今非昔比，气场相对一比，她完败。
　　“怎么又不说了？”林潇潇慵懒的趴在桌子上，一手晃着酒杯，看着苏敏的眼睛带着光：“是不是又要回去学习了？然后又看不见我信息了？”
　　她的声音看着强硬，实则带着一丝委屈的哭腔。
　　苏敏听了难受，她走了过去，拿走林潇潇手里的酒杯：“好了，学姐，不喝了。”
　　林潇潇仰着头，看着她，妩媚又悲伤的笑：“躲着我，不管我，还不让我喝酒，你很霸道啊，一直都是这样……”
　　就像是小时候一个样子。
　　那个时候，她如果不吃饭，苏敏会不开心，她如果不吃药，她也会不开心。
　　她害怕她不开心，一切就只乖乖的。
　　她让她乖乖的等着她。
　　她等了。
　　她告诉她一个月，她就回来。
　　她等了一个月。
　　还告诉她小龙人看完了她就回来。
　　她看了一遍又一边。
　　还让她好好活着。
　　她活下去了……
　　然后呢？
　　苏敏让她做的，她都做到了，可是这个人呢？
　　她答应自己的，是不是都忘记了？
　　有泪从眼角滑落，林潇潇委屈的难以自已，苏敏终究是耐不住辛酸与心疼抱住了她。
　　就当是……最后的放纵吧。
　　林潇潇缩在她的怀里，哭的轻轻的颤抖，她固执的仰着头，直勾勾的盯着苏敏的眼睛：“敏敏，你记起来了是不是？”
　　苏敏轻轻的点了点头，有温热的东西也顺着眼角滑落。
　　是的，她记起来了。
　　林潇潇盯着她，“所以才躲着我？”
　　苏敏又点头。
　　呵呵，她倒是光明磊落，敢作敢当。
　　感觉心像是被什么东西撕裂，林潇潇深吸一口气，她脱开苏敏的怀抱站起身，又恢复了她女王的气场：“你记起来更好，也省的我再装下去。”
　　苏敏看着林潇潇，终于，在她那望着自己永远都是深情的眼眸里看到了恨意。
　　隔过爱，深深的恨。
　　“对不起。”苏敏被看的低下了头，耳边的长发散落，挡住了脆弱的面孔，而此时，林潇潇却没了之前的怜香惜玉，她冷冷的笑：“对不起？呵，苏敏，你还以为我是小时候那个让你随便一句话就能骗住的孩子？一句对不起就算了？”
　　对不起管用么？
　　对不起能换来这么多年的等待么？就能换来……空付的深情吗？
　　苏敏眉头紧锁，她沉默了片刻，突然抬头看着林潇潇：“那你要我怎么做？”
　　这一刻，林潇潇恨死了她的理智与决绝，“我让你怎么做都行？”
　　苏敏看着她的眼睛，没有片刻犹豫，轻轻的点了点头。


第21章 
　　这样的苏敏让林潇潇心痛，这些年, 到底发生了什么才会让一个那样意气风发的人变得如此沉默隐忍？
　　爱一个人到了极致, 恨不得用全部去爱她。
　　林潇潇本来满是气的，可看苏敏低头的样子, 她的心又疼得像是要流血。
　　缓缓的走过去, 林潇潇捧住了苏敏的下巴。
　　苏敏抬起头, 她以为面对自己的会是埋怨与咒骂，可看到的就只是林潇潇那双满载着心疼几乎要溢出来的双眸，眼泪一下子涌入眼眶，那一刻的委屈, 她都不知道为了什么。
　　很小的时候，妈妈就去世了。
　　在苏敏的世界里，最不该出现的就是委屈两个字。
　　可林潇潇这样怜惜的眼神，温柔的动作，让她的泪就在眼圈里打转。
　　林潇潇的手轻轻的摩挲着苏敏的脸，苏敏强忍坚强的样子让她心如刀割, 她弯腰低下头轻轻的吻上了那片薄唇。
　　凉凉的 , 带着眼泪的味道。
　　轻轻浅浅, 不带一丝情/欲。
　　“不要哭，敏敏。”林潇潇两手捧着她的脸颊, 泪光盈盈的看着她：“我很想你，真的真的很想。”
　　那种想念，无法用言语来形容。
　　刻入骨髓，如执念一般日日夜夜撑着林潇潇走下来。
　　她们相见, 本该是开心的，无论是什么原因，她都不想看苏敏如此低沉。
　　——我很想你，很想很想……
　　这话像是魔咒一般让苏敏一直僵硬的身体终于放松了下来，她缓缓抬起手臂，搂住了林潇潇的腰，将她靠近了她的怀里，“兔兔。”
　　林潇潇的心痛得难以自己，“嗯……”
　　刚刚还要苏敏不要哭，可现在她却在听到这声久违的称呼时泪流成河。
　　此时此刻，唯有眼泪能够承载一切。
　　她们本该很早就再见的，也本不该就这样断了联系，造化弄人。
　　不知道过了多久，苏敏和林潇潇的情绪都缓和了一些，苏敏松开了她，半垂着头，虽然还有些紧张，但脸颊却挑染了一缕微红。
　　林潇潇看着她，看着她就耳朵都发红的样子，心像是被温暖抚平。
　　她还在逃避又如何？
　　她不给自己回应又如何？
　　苏敏心里是有她的，不然以她的性格，怎么会容忍自己一而再再而三的接近？
　　眼泪才刚擦干，林潇潇已经就在审时度势的琢磨着现在的一切。
　　她知道苏敏的性格敏感多疑，她肯定也是看到了徐灵和胡斐飞，想着未来才会躲着她。既然知道躲着她，那就是曾经想过她们如果在一起会有多么的不易。如果没有好感，会去设想么？可是躲也躲的不彻底，她心里对自己有愧疚，也许，更有一些她自己都没有意识到的感情。
　　林潇潇的唇角上扬，她看着苏敏，声音软绵绵的：“我今天过生日。”
　　林总突如其来的撒娇让苏敏身上鸡皮疙瘩都起来了，她看着林潇潇，警觉：“刚才不是已经吃过饭了吗？”
　　林潇潇捋了捋头发，一手捏着她的下巴，看着她的眼睛：“你说过的话算不算数？”
　　刚刚是谁说她做什么都可以的？
　　苏敏沉默了片刻，硬着心肠：“我找着房子了，过两个月我会搬走。”
　　苏培给她三个月的时间，她挤压到两个月，剩下那一个月，她想给自己找个无人的地方去疗伤。
　　林潇潇的心疼了一下，其实从见到苏敏，感受她的谨慎，听着她说就一个人很好的时候，林潇潇就想过这样的结果，明知如此，还是难受，她强颜欢笑：“好，那这两个月，你做我女朋友。”
　　苏敏：？？？！！！
　　她想过很多种可能，甚至想过她会……会献身，可是……林潇潇这也抬不按常理出牌了？做她两个月的女朋友……这期间有太多变数太多被动。
　　林潇潇的眼神突然犀利，“你不愿意？”
　　苏敏：……
　　不是不愿意，她只是没想到林潇潇这么直接。
　　真的是和小时候的她一点都不一样呢，再也不是那个遇到事情唯唯诺诺躲在她身后的人了。
　　“女朋友……”苏敏似喃喃的，“我不是很会。”她知道此时此刻自己不能显得太过强势，如果争锋相对，一定会惹怒了林潇潇。
　　跟林潇潇……学姐……林总，这三重身份的人在一起久了，苏敏也感觉到了，她的柔弱就是安抚林潇潇最好的办法。
　　果不其然，看着苏敏那有些无措懵懂茫然的样子让林潇潇看的心情又好了起来，两个月就两个月，她就不信她拿不下苏敏，到时候，谁舍不得分开还不一定。
　　苏敏张了张嘴，想着为自己挽回一些条件。
　　“不要废话了。”女人的脸说变就变，林潇潇看着苏敏：“拿起你的包，跟我走。”
　　苏敏：“啊？”
　　“啊什么啊？我时间宝贵，今天还没有过十二点，是你做我女朋友的第一天，生日难道就这么过了吗？”
　　林潇潇看着苏敏有点怨恨的，她好不容易过个生日居然连个蛋糕都不买给她，很好，越是这样，她就越要使尽浑身解数勾引苏敏，让她以后……不，永生永世都忘不了自己。
　　其实苏敏一直是混乱的，在知道林潇潇就是兔兔之后，她想过很多次很多种两个人的可能，唯独没有这一种。
　　有时候，人在茫然的时候，别人递过来一根棍子，她会本能的去接，完全没了分析判断能力。
　　林总是什么人？
　　两个月的女朋友，她将得到什么，又失去什么。
　　苏敏不知道，她只是在看着林潇潇唇角的笑，眼底的光时，心里突然就柔和了。
　　是。
　　无论如何。
　　她答应林潇潇了，这一次就一定要做到，还要做的让她满意。
　　夜幕降临，城市闪现的各种灯光交相映辉。
　　因为俩人都喝酒了，所以sue来开的车，她看见林潇潇和苏敏在一起还有些惊讶的，不动声色：“林总。”
　　苏敏听着sue的声音总觉得有些耳熟，林潇潇看破她的心思：“就是之前为了骗你过来住，假装房东的那位。”
　　Sue：……
　　苏敏：……
　　林总是简单直接粗暴了，留下两个人尴尬的笑了笑。
　　上了车。
　　Sue扭头看着林总，林潇潇看着心情还不错，“回家。”
　　Sue点头：“需要买些什么吗？”
　　她知道今天是林潇潇的生日，看俩人这样怕是该说的都说了，是不是需要买个蛋糕蜡烛鲜花什么的？
　　林潇潇坐在后座，把头靠在了苏敏的身上，浅浅的笑：“不用，我女朋友会准备的。”
　　Sue：……
　　女……女朋友？？？！！！
　　就一天，苏敏就变成林总女朋友了？
　　面对sue的质疑，苏敏没有回应，她看着一直微笑的林潇潇，心里闷痛。
　　明知道是假的，她还这么开心……这样的林潇潇让她特别心疼。
　　“胡总那边……”sue移开目光，转移话题，林潇潇淡淡地：“敏敏留了纸条，没事儿。再说了，谁知道两个人要到什么时候。”
　　苏敏：……
　　Sue：……
　　不用伪装自己的林总真的开始放飞自我了。
　　她说的也没错，胡斐飞回到包厢的时候，已经是半个小时后的事情了，她的唇有些红肿，头发也有些凌乱，眼睛里的光彩却是来的时候没有的，她在门口整理了一番，正准备进去，身后的徐灵昂首挺胸的推开了门，淡淡地：“欲盖弥彰。”
　　胡斐飞：……
　　当领导的都这样犀利吗？她怎么欲盖弥彰了，要不是因为她，自己会这样吗？
　　进去后，包厢空无一人。
　　胡斐飞四处看了看，“哎，人呢？”
　　这俩人也真是，有什么事儿走了都不跟她们说一声吗？
　　徐灵走到餐桌前，低头拿起上面的纸张。
　　是苏敏的字迹。
　　——师父，我带她去过生日。
　　看着这字，徐灵的唇角不自觉的上扬，胡斐飞的脑袋凑了过来，她盯着看了看：“啧啧，瞧瞧人家。”
　　这是去浪漫去了？
　　徐灵淡淡然：“敏敏还年轻。”
　　胡斐飞听这话不乐意了，“说谁老呢？我也很年轻啊，我可是我们南洋一枝花。”
　　徐灵转过头，盯着胡斐飞看，那眼神，就像是抓到没有按时完成工作还来汇报的下级一样。
　　胡斐飞：……
　　真是扫兴，永远都这么冷冰冰的。
　　胡斐飞哼了一声：“主角都走了，咱俩配戏的也回去吧，徐处日理万机的，干完该干的事儿是不是就要回去就寝了？”
　　她上次跟徐灵去开会可是见识到了这位“老领导”的生活习惯，那绝对是早五晚十，别管多累，早上五点钟准时起床，别管晚上多想再聊一会儿，十点钟肯定要休息睡觉。这眼看着都十点了，她肯定要回去了。
　　胡斐飞语气低沉，她也不知道自己怎么了，明明不该期待太多的，在这个圈子里这么久了，她难道不知道她们这种关系叫什么吗？
　　各取所需罢了。
　　徐灵看着胡斐飞落寞的样子，问： “你还想做什么？”
　　说出这话的时候，她的心是紧张又颤抖的，胡斐飞这样的性子，她害怕她说出什么……出格的要求，可是又无法控制的隐隐的期待，最近徐灵都是被这样一种复杂的情绪掌控，让她整个人都要疯了。
　　这种语气，这样的话，别人听着还以为徐处发脾气了，可胡斐飞眼睛一亮，不可思议的看着她：“看电影行吗？”
　　徐灵：……
　　狐狸精一样的胡总私下的纯情让徐处还是有“吃不消”，如果她真的像是这个圈子里的人，对于她如此殷勤不过是有所求，徐灵大可以和她“各取所需”之后和平分开，可是……她不是。
　　看着胡斐飞那兴奋的孩子一样的眼神，徐灵感觉自己的心像是被什么撬动了一下。
　　其实按照年龄来说。
　　胡总和徐处的夜晚该是带着点颜色，不那么单纯的。
　　但是两个人真的就十分孩子的，买了爆米花，可乐去看电影去了。
　　胡斐飞选了一个轻松一些的电影，她本来以为徐灵不会喜欢的，可电影放映时，徐灵笑的前仰后合的模样实在太反差了。
　　胡斐飞张着嘴错愕的盯着她看了一会儿，莫名的有些心疼。
　　这人到底是平日里把自己逼成什么样啊，是不是一点文娱休闲的时间都没有？
　　她想了想，忍不住给林潇潇发了个信息——你那儿怎么样了？
　　林潇潇根本没有时间看手机。
　　她回到家，原本想和苏敏一起做个晚饭浪漫的吃一些的，可苏敏回到家里，居然别别扭扭的拎了一个盒子出来。
　　林潇潇一看，笑了：“是什么？”
　　刚开始不是还装作不在意的样子么？
　　其实早就准备下了？
　　苏敏的脸有点热，“这是我亲手做的蛋糕。”
　　她原本以为没有机会给林潇潇的，可谁能想到事情最后会这种走向。
　　林潇潇很开心，打开蛋糕一看，苏敏的确用了心，蛋糕的正中，还有一个白色的乖巧的兔子。
　　她是第一次做蛋糕，手艺不好，有些笨拙：“你别嫌弃。”
　　她花了大半天时间做的蛋糕，用心描绘的一只兔子，她根本就做送出去的打算，就当是在心里默默的给了她礼物。
　　林潇潇盯着那兔子看，眼睛有些发直。
　　苏敏以为她又感动了，正感慨着要说点什么，林潇潇蹙了蹙眉：“原来在你心里，我是这样的傻了吧唧的兔子啊。”
　　苏敏：……
　　啥？？？
　　什么傻了吧唧的兔子？
　　她就是手艺不大好，画画不大好……弄的兔子眼神有点蠢萌罢了。
　　“我这也费了力气呢。”苏敏撇嘴，想着反抗几句，却看见林潇潇背对着她，一动不动，身子僵硬，似乎在极力隐忍着什么。
　　苏敏走过去，轻轻的搂过林潇潇的肩膀，果不其然，看见她一脸的泪。
　　林潇潇突然就崩溃了，她将头埋在苏敏怀里，啜泣哽咽：“为什么啊？敏敏，为什么不回来找我……为什么认不出我……你知不知道，当年我生病难受的要死了，我是靠着想着你才活下来的。”
　　苏敏明明心里有她，明明还记得她的……那又为什么不回来找她？
　　如果那时候回来找她，她或者她的人生都不会像现在这样吧。
　　一字字一句句都像是刀子割裂苏敏的心，她抱紧她，紧紧的拥着。
　　这一天，俩人可能留了这辈子最多的眼泪。
　　到最后，林潇潇哭够了，她推开苏敏：“你等着，我去洗洗。”
　　这个时候社会经验和阅历的强大就表现出来了。
　　同样是哭，苏敏就顾着伤心了，人家林总把下一步该干什么都想出来了。这两个月，她一定不荒废，要让苏敏欲罢不能。
　　林潇潇的脸都花了，苏敏点头，她也该收拾一下。
　　林潇潇：“你也去冲个澡，衣柜里有睡衣，我准备很久了。”
　　是在见到苏敏第一天，她就买了的，只是……没想到这么才用到。
　　苏敏洗完澡穿好睡衣的时候，摸着那合体的睡衣，又是一阵子心酸。
　　她何德何能……
　　怎么办？
　　这才第一天……还没到两个月，她就有些受不住了。
　　林潇潇这洗脸的时间可够长了，苏敏倒也不着急，她把红酒倒好，把蜡烛都插上了想要给林潇潇过一个温馨的生日。
　　是不是该唱一首生日歌？
　　在等吧，她听过林潇潇唱歌，她唱歌时的声音很低沉，尾音有一点哑，特别迷人。
　　算了算了……她还是别班门弄斧了？
　　那……这么晚的天，接下来要干什么？是不是有点尴尬？要不……一起重温一下小龙人？
　　苏敏胡思乱想足足等了十分钟，“吱嘎”一声，洗手间的门总算被推开了，她抬头一看怔住了。
　　林潇潇缓缓的走了出来，她的睡衣太透了……就像是一层透明的白纱，几乎跟没穿一样，面对苏敏发怔的眼神，她淡淡一笑：“好看吗？”
　　苏敏猛地收回目光，一下子低下了头，脸滚烫。
　　她在干什么？！淡定！
　　林潇潇似笑非笑的看着她：“明明很喜欢不是么？之前没相认的时候跟我在一起就一直脸红，现在还是喜欢脸红。”
　　这光明正大的调戏要比若有似无的勾引简单的多。
　　苏敏心跳的感觉都不正常了，她咬了咬唇反击：“是你说的要当你两个月的女朋友。”
　　这话绝对的能够灭火，打破浪漫。
　　林潇潇却像是有了抵抗力一样，她勾了勾手指：“来。”
　　苏敏满是警觉：“干什么？”
　　林潇潇：“不是要当我女朋友又不会吗？我来教你女朋友该做的第一步。”
　　苏敏咽了口口水，“是什么？”
　　林潇潇走上前，身子向后靠在沙发上，半湿的头发性感的搭在身上，她勾着唇妩媚的看着苏敏，身体向后：“取悦我。”


第22章 
　　该如何取悦一个人？
　　苏敏从来不知道，可如今, 林潇潇穿成这样坐在她的面前, 嗅着她身上的香气，内心深处涌起一股子的冲动, 与其说她取悦林潇潇, 不如说是林潇潇取悦了她。
　　苏敏孤单寂寞太久了。
　　这样的肌肤之亲让她的身子忍不住颤动, 心跳如雷。
　　没有谁是天生的喜爱寂寞，一切不过是克制罢了。
　　当那拴着心里大门的锁被打开时，有些东西，反而如洪水一般来的更加迅猛。
　　她仅仅是走到林潇潇身边就仿佛用尽了自己的全部力气, 苏敏深吸一口气，捧住了林潇潇的下巴。
　　就这样吧……
　　哪怕是真的世界末日，她也要放纵一回。
　　浅浅的深深的吻，包裹着太多情绪。
　　有时候两个人沟通不一定要靠言语，嘴会骗人，可吻却不会。
　　林潇潇刚开始还是带着一丝挑逗的心里, 但当苏敏的泪落在唇边时, 她心痛不已。
　　最亲密的爱, 不该是在绝望之中。
　　林潇潇很快的掌握了主动权，她很会吻人, 苏敏急，她不急，苏敏不急了，她反而上前撩拨, 一个吻还没有结束，苏敏的体温身高，忍不住有下一步动作的时候，手却被林潇潇卡在了腰间按住了。
　　林潇潇似笑非笑的看着苏敏，眼眸如波，唇上也泛着足以让人犯罪的水光。
　　苏敏的胸口起伏着，她直勾勾的盯着林潇潇，眼眸里满是强势的索取。
　　林潇潇笑了，笑容里满是妩媚与勾引：“才第一天，你就想直接要了我？”
　　这女朋友做的未免也太舒服了吧？
　　一句话，骤然将苏敏带回现实，她的脸一下子涨红，手撤了回去，满心的尴尬。
　　该死的……她刚才是怎么了？
　　这样失去理智失去控制的感觉让苏敏十分慌张，早就习惯了从小掌控自己情绪的她没想到这么快主控权交出去，被动的让林潇潇主宰她。
　　林潇潇摸着自己的唇，眼眸笑的非常有味道：“怎么样，我的吻技好吗？”
　　虽然刚刚的她也深陷其中，身体和心里又着从未有过的悸动。可当她睁开眼睛看到苏敏沉沦时，那份满足与愉悦感是任何都带不来的。
　　这些年，如此的想念，林潇潇是沉淀了爱意，但不代表心里没有恨。
　　每一个深夜，每一次流泪，林潇潇在一遍遍回忆的同时，一遍遍的发恨。
　　她发誓，如果有朝一日，真的和苏敏在一起了，她一定要一点点一滴滴一丝不漏的全部从她的身上报复回来。
　　当初，她有多么的痛，她就要让苏敏有多么的欲罢不能，然后看她迷醉其中，求着自己满足。
　　这样邪恶的念头。
　　以前林潇潇就只是想一想，可如今，真的实现了，那一刻，她的心都动摇了，甚至在苏敏准备有下一步的时候，她差一点就沦陷。
　　不能……
　　她等待了这么久，好不容易猎物上钩了，她要一步步耐心的调理。
　　让苏敏能够得到又不能完全拥有……这样才不会离开她。
　　苏敏沉默了一会儿，她看了看林潇潇，从屋里拿出被子给她裹上：“别感冒了。”
　　林潇潇的眼神一直明灭不定，苏敏知道，她心里指不定怎么盘算着算计自己。
　　可无论是怎么样的方式，怎么样的结果，她都认了，一切都是她应得的。
　　再痛，能比的过当初突然告别的痛么？
　　苏敏甚至都不敢想，林潇潇到底是怎么撑过来的，又是经历了什么成为南洋的总裁，在茫茫人海里一点点找到她，一步步融入她的生活。
　　就这两个月的时间……只要她开心，无论如何都可以。
　　林潇潇像是个孩子，特别容易被满足，她看着苏敏给自己围好被子，心里暖暖的：“我记得小时候，我们玩累了，出了一身汗，躺在冰凉的地板上，你从来都是让我枕着你的腿，给我盖好被子。”
　　这些琐碎的片段，在这么多年的岁月中，被她反复回忆。
　　林潇潇突然就柔弱了下来，她眼巴巴的看着苏敏：“我想……再枕一下。”
　　苏敏像是以前一样摸了摸她的头发，她坐在了沙发上，林潇潇乖巧的靠了过来，把头放在了她的腿上。
　　谁都不知道，这一刻，这一幕，她期待了多久。
　　苏敏身上的味道让她着迷，为了这份期待，她煎熬了太久了。
　　就算是……现在的一切不过是假的，短暂的，她也没有办法逃脱。
　　感情是很奇怪的东西。
　　刚刚林潇潇还剑拔弩张气场大起，可现如今，她枕着苏敏的腿乖的像是猫咪一样。
　　苏敏的手温柔的整理着她的头发，那指尖触动发丝间像是带起了苏麻的电流，让林潇潇十分受用，她缩成一团，就连神经都放松了下来：“我一直坚信我会找到你，以后我们也会在一起。”
　　柔和的灯光，熟悉的味道，身边又是悬在心尖儿上的人，林潇潇终于放松了下来。
　　“我查了很多情侣在一起的细节呢……”
　　所以她的吻技才会如此的高超，林总是个品学兼优又刻苦的好孩子，只要是她想要学的就一定能拿下来。今天她看苏敏那冲动的样子，心里特别满足。
　　苏敏很心酸，“你小时候不是病了么？后来呢？”
　　这是她一直卡在心中的刺。
　　林潇潇有点委屈的撇了撇嘴，带着一丝娇气：“是病了，病的很重，免疫系统的问题，你又不在，那时候我长期住在医院里，总是做噩梦。”
　　她偏了偏身子，从脖颈上掏出项链，吊坠上的s已经隐约变了形，“你走了，你说让我好好活着，说这个是你从小带到大的可以保我平安，特别疼特别难受的时候，我就看着它，就好像是在看着你，有你在身边……”
　　因为时间太久了，吊坠的表面有些发乌，这是林潇潇最珍视的，因为害怕磨损，她已经许久不带了，只在很重要的日子拿出来戴在身上，就像是今天她的生日。
　　“医生说，有时候，一个人是否能否支撑着自己走下去，身体只占了一部分，最重要的是精神，就好像是一种信仰，支撑着我。”
　　回忆起往昔，林潇潇甚至还能想到小时候那种痛，她忍不住轻轻的颤抖，苏敏抱紧她。
　　“我在医院里每天无所事事，爸妈给我买了许多玩具，甚至把电视都弄来了，但是我每天就看你给我的小龙人，我总是记着，你说过，只要我看完你就回来，可是啊……”林潇潇轻轻的叹息：“我看了一遍又一遍，看完一次又一次，你始终没有回来呢。”
　　那时候，林潇潇就像是个小傻子。每一次，最后一张光碟看完，她都会闭上眼睛，深吸一口气，想象着苏敏马上就回来，然后充满期待的睁开眼睛，可每一次……期待越大，失望越大。
　　有一次，她睁开眼睛，正好门被推开，林潇潇的心都要跳出来了，一下子从病床上坐了起来，可最后，推开门的却是爸爸。
　　那一天，她伤心难过了一宿。
　　林爸林妈看着心疼死了，却又没有办法。
　　她们其实私下也去找过苏敏的家，苏培是什么样的性格？他要是想刻意躲着谁是不会被找到的。
　　苏敏的眼里都是泪，她忍着不让自己流下来，今天已经哭了太多次了，不该如此伤感的。
　　林潇潇的声音轻轻的：“你呢？敏敏？”
　　她其实很想问问她为什么不回来，不知道她会难过吗？她都不想自己吗？
　　可是……现在这样的气氛是她期盼太久的，她不忍心打破。
　　苏敏沉默了片刻，语气很淡：“我就一直那样。”
　　林潇潇的心蜷缩了一下，她知道苏敏心里藏了很多事儿，也知道想要打开她的心房不是一天两天，可是……还是难免会被硌疼。
　　晚上睡觉。
　　林潇潇一直缩在苏敏的怀里抓着她的衣角，苏敏知道她在想什么，轻轻的拍了拍她的手：“睡吧，我陪着你。”
　　林潇潇眨着眼睛看她：“那明天呢？”
　　两个月，六十天，一眨眼就过去了，她要珍惜每一秒。
　　苏敏收紧双臂：“这两个月，我都会和你在一起。”
　　就让这份曾经拥有再长一些吧。
　　折腾了一天，经历了情绪的大悲大喜，俩人都是疲倦极了，很快的睡了过去。
　　可能是吃甜的吃多了，半夜，苏敏起来伸着胳膊去够水，冷不丁的，她看到旁边的林潇潇正盯着她看。
　　黑夜里，她的其他五官不甚清楚，可那双眼睛却像是黑珍珠一样，一眨不眨的盯着她。
　　苏敏吓了一跳：“怎么不睡？”
　　林潇潇翻了个身，用后背对着苏敏：“起来上厕所就没睡着。”
　　苏敏点了点头，她没多想拿着水喝了一口，可等再躺下，她怎么都感觉不对劲儿。
　　她一直没有睡着，过了一会儿，她感觉林潇潇又转过了身子。
　　苏敏动也不动，假装睡着了。
　　虽然是闭着眼睛。
　　但是她却能感觉到林潇潇的目光一直锁定在她的脸上。
　　不知道过了多久，林潇潇抬起手，摸了摸她的眉毛，又摸了摸她的鼻，最终，落在了她的唇上。
　　她盯着看了一会儿，身子前倾，轻轻的吻了吻苏敏的唇，低声呢喃。
　　——敏敏，我爱你。
　　一直装睡的苏敏盖在被褥下的手紧了紧，抓住了床单。
　　她知道，林潇潇是舍不得又没有安全感。
　　舍不得荒废跟她在一起的每一分钟，又害怕她下一秒就会消失。
　　甚至连睡觉的时间都看着她。
　　此时此刻的苏敏身体依旧没有动，可她的心，却在下雨。


第23章 
　　苏敏第二天起得很早, 她只穿了一件宽松的T恤，光着腿在厨房里给林潇潇做饭。
　　早饭很简单, 苏敏给她烙了鸡蛋饼, 又榨了豆浆, 还弄了几样新鲜的小菜。她琢磨着林潇潇的胃长期经历各种酒局饭局的洗礼，早就残破不堪了, 她要充分利用这两个月的时间, 好好给她调养一下，让她别总拿药盯着。
　　林潇潇头发睡得像是小疯子，她是天快亮的时候才睡了一个小时，起来后看见身边没人心都凉了, 还好, 厨房传来的声音让她回神。
　　走到厨房, 林潇潇撒娇一样在苏敏背后抱住了她，头贴着她的身子轻轻的蹭了蹭：“早。”
　　苏敏笑了，“早。”
　　清晨的阳光照进屋内，驱散夜晚的黑暗, 林潇潇感觉幸福极了。
　　苏敏这样给她做饭，真的有一种俩人在一起的感觉了。
　　她平日里早饭是从不多吃的, 有时候一个鸡蛋就足够了，可今天, 她却吃的像是个孩子，要不是苏敏控制着，剩下的那个鸡蛋饼也要吃了。
　　“好了, 一会儿不是还有会么？别弄的胃不舒服。”苏敏按住了她的手，林潇潇看着她笑了笑：“那我带走中午吃。”
　　苏敏：……
　　一个堂堂林总，大中午的要吃她的烙的有点糊的饼吗？
　　苏敏没在意，以为林潇潇只是闹着玩，她起身去盛豆浆，想着喝一杯就去上学，谁知道一转身的功夫，她再回来，林总已经把她的饼放进了保温盒里。
　　瞅着苏敏惊讶的眼神，林潇潇有点不好意思：“我就是觉得……带饭是一件很幸福的事儿。”
　　南洋虽然有食堂，但是公司很多员工都中午带饭，多数都是爱人给做的，林潇潇曾经看见过觉得表面虽然冷冰冰的没什么反应，心里却羡慕极了。
　　苏敏心酸的笑了笑：“你喜欢，下次我再给你做。”
　　这些年追林潇潇的人苏敏用脚想也知道有多少，是怎么样的痴情执念撑着她找到自己的。她要是想要吃饭，多少人得排着队想给她做。
　　两个人一起出门的感觉非常好。
　　林潇潇坚持着把苏敏送到了学校，离着校门还有几百米的位置，她把车子停下了，“晚上我等你回来吃饭，我去买菜。”
　　林总也意识到了自己的厨艺不是很好，苏敏笑着点头：“好，买一些紫菜，明天中午我给你做寿司。”
　　林潇潇很体贴，知道苏敏的性格，并不把车停的离学校太近，以免给她惹什么不必要的麻烦。
　　苏敏打开车门，准备下车时却被林潇潇扯住了衣角，她扭头惊讶的看着林潇潇，林潇潇看着她，唇角上扬，轻轻的闭上了眼睛。
　　这……
　　苏敏看着有些好笑的，本来挺强势一林总怎么一谈起恋爱来这么的“腻人”，她一手轻轻的搂着林潇潇的肩膀，在她额头落下轻轻的一吻。
　　这下子林潇潇满足了，她一直笑着看着苏敏离开，手不自觉的抬起，摸着被苏敏刚刚吻过的额头，如果……能够一辈子这样多好。
　　林潇潇和苏敏的成长环境不一样，她的爸妈非常恩爱，就她这一个孩子，又因为林潇潇身体从小就不好，几乎把全部爱都给了她。
　　林爸林妈的感情更是好的让人羡慕，一家人差一点经历了生死，更加懂得去珍惜。一天到晚都是甜甜蜜蜜蜜蜜甜甜的，被幸福包围，所以林潇潇表达感情的方式很直接，从小的家庭环境也让她非常的自信，她想要的就去努力，无论结果，她都要勇于表达自己的心。
　　可苏敏不是，她在对世界刚朦朦胧胧有所认知的时候，妈妈就告诉她永远不要太爱一个人。
　　之后，她在小小年龄就随着家庭奔波，亲眼看着苏培这么强势的人是怎么样被感情折磨的死去活来，又看着他因为母亲日渐消瘦，用实际行动证明了妈妈的话。
　　所以，苏敏从小内心是缺乏爱的，她感觉这世上有情人总是会被伤害，做一个寡淡薄情的人却很好。
　　一个人就好。
　　虽然孤单，但永远都不会受到伤害。
　　苏敏的脑袋今天一直有些放空，上课也不是很专注，自习更是看不进去，她干脆给元宝打了个电话，叫她出去吃串。
　　元宝最近状态不是很好，她脸色蜡黄，声音也飘飘的：“我总感觉我家那位有什么事儿瞒着我。”
　　苏敏鄙视：“你跟精豆子似的，能有什么事儿瞒着你啊？”
　　元宝摸着自己的胸口：“我最近心跳的厉害，我总是怕……她是不是身体有什么情况。”
　　苏敏听了放下了签子，“你没和她沟通一下么？”
　　身体可不是小事情。
　　元宝一提这个就头疼：“你不知道她多倔强一个人，家里情况比较特殊，隐忍着呢，我感觉生活环境早就一个人的性格，她那嘴啊简直了要把我逼疯了，什么事儿都自己扛着撬不开，啥都不告诉我全压在心里。”
　　苏敏盯着烧烤架上冒着的白烟，幽幽的：“也许是她感觉……有什么没有办法解决的事儿才不和你说的。”
　　“那还叫爱情吗？”元宝冷嗤：“那叫她感觉，爱不就是两个人一起分担吗？她不说，自己心里消化，她自己不舒服不说，弄得我也跟着别扭，哎，算了，不说我俩的，倒是你。”元宝眯着眼睛，睥着苏敏：“你是个什么情况？”
　　苏敏还沉浸在元宝刚刚的话之中，“什么什么情况？”
　　元宝指着她的黑眼圈：“别扯了，你去哪儿滚混了，是不是家里藏女人了不告诉我？”
　　苏敏都惊了，她不可思议的看着元宝，元宝美滋滋的：“被我说中了吧，你也是，一把岁数了，谈个恋爱怎么了，至于藏着掖着么？”
　　苏敏不乐意了，“你以为谁都跟你一样啊？有什么都说出来，这天下所有人要是跟你一样就世界和平了，我问你个事儿。”
　　元宝：“问事儿可以，这顿饭你请。”她一抬手：“老板娘，再给我来两斤麻辣小龙虾，半斤田螺。”
　　苏敏：……
　　怎么说也是当红小生，这么不讲究形象吗？
　　元宝一脸臭显摆：“我跟你可不一样，我可是有性生活的人，我要好好补补。”
　　这话像是用竹签戳了苏敏的心，她犹豫了一下问：“元宝，别闹，我真要问你个事儿。”
　　难得苏敏这么认真这么诚恳，元宝敛了笑容，同样严肃的看着她：“你要问什么？我一定好好回答。”
　　苏敏盯着她看了半天，深吸一口气，“你说怎么对一个人好？”
　　元宝：………………
　　靠。
　　问个这么二百五的问题至于这么认真吗？
　　不仅仅是苏敏在取经学习，林潇潇同样在忙碌。
　　最近南洋到了平淡期，一切工作有条不紊的进行着，林潇潇的忙碌程度远不如之前，她总算能腾出手休息一下了。
　　胡斐飞一早就踩着高跟鞋扭了过来，她盯着林潇潇看了看，八卦：“得手了吗？”
　　林潇潇喝了一口茶，没好气的：“你怎么一说话就带着颜色？”
　　胡斐飞挤眉弄眼：“都是成年人了，有啥不能说的？难不成问你俩是不是抱着纯洁的睡了一晚上感觉好吗？”
　　这话伴随着茶水噎着林潇潇了，她不吭声了。
　　胡斐飞震惊了：“苍天啊，你别告诉我你们真就单纯的抱着睡了一晚上。”
　　林潇潇烦死胡总了，“不然呢？”
　　胡斐飞无比的鄙视：“还问不然呢？你从去年就开始看《恋爱三百天》什么《吻技大过关》的一堆书，一点用都没有啊？”
　　林潇潇：……
　　她看胡总是完全不明白什么叫揭人不揭短的道理。
　　这消息对于胡斐飞来说简直太劲爆了，“这难不成是真的？可以啊，林总，我小瞧你了，你咋那么纯洁呢？”
　　她心里都要笑死了。
　　终于也有林潇潇不如她的时候了？
　　为了苏敏练就了一百零八变一身本领又如何？不还是用不上？
　　林潇潇黑着脸：“你有事儿吗？”
　　胡斐飞：“有事儿，把你那敏敏的电话给我。我想——”
　　这徐灵不知道什么情况，可能在跟她玩手段，昨天约会完毕居然把手机号给换了，跟她失联了，难不成想亲到了就不负责任了？
　　“不行。”林潇潇直接拒绝了，她都没让胡斐飞往下说，胡总不乐意了，“喂喂喂，有你这样的吗？才刚吃着甜头就这么重色轻友？你俩啥关系啊现在，咱们啥关系啊。”
　　她和林潇潇都认识多少年了，可是陪着她风风雨雨酸甜苦辣的走过来的，当年，偶尔的过节日什么的，林潇潇心里太难受了，喝醉了酒不都是她陪着么？
　　林潇潇放下手里的文件，狭长的眸子眯着，淡淡的：“她现在是我女朋友，我有权利帮助她远离危险人群。”
　　“女朋友？！”胡斐飞难以接受事实：“你俩都没啥呢？就成了你女朋友了？！”
　　林潇潇缕了一下头发，强忍着笑：“其实我是不想和你显摆的。”
　　胡斐飞：……
　　林潇潇：“她今早给我做了早饭。”说着，她宝贝一样的从包里拿出了保温盒，“有谁给你做过饭吗？”
　　胡斐飞看了看：“……一个饼？”
　　是没人给她弄过这看着糊了吧唧的饼。
　　林潇潇的唇角上扬，眉眼间都是幸福：“嗯，下车的时候还抱了我……亲了额头……”
　　胡斐飞：……
　　胡总真的被震惊了，她看着林潇潇，从没想过，在工作上如此雷厉风行强势的林总，怎么一陷入爱情之中就这么HelloKitty。
　　“这都确定关系了，你不更应该把她带出来给你朋友见见吗？”胡斐飞想要趁着林总脑袋不清楚的时候套路她，林潇潇瞥了她一眼：“你又跟徐处怎么了？自己有能耐自己去摆平，敏敏还是个学生。”
　　“敏敏还是个学生~”胡斐飞耸着肩膀，极其贱人的学了一句：“学生怎么了？不照样老奸巨猾的城府贼深，我告诉你啊，越是这样的你——”
　　她话还没说完，余光瞥见她的林总已经小心翼翼的打开了她的保温盒，微笑的盯着她的饼。
　　胡斐飞牙疼，“……需要给您做个模型吗？”
　　林潇潇没抬头：“早上我已经交代sue了。”
　　胡斐飞：……
　　简直要疯了。
　　这人至于这么嘚瑟么？
　　“行吧，不让见就不让见，那你总要给个时间啊，总不能成你女朋友了一辈子不见你好朋友，三个月？半年？”胡斐飞笑着问，其实她心里也替林潇潇开心。
　　林潇潇突然就沉默了，她嘴角的笑容褪去，不说话了。
　　“怎么了……”胡斐飞看着她，林潇潇抿着唇，并没有隐瞒：“我们只有两个月在一起。”
　　胡斐飞愣了愣：“为啥？”
　　这俩人是在赶时尚，玩什么契约恋爱还带时限的么？
　　“一时半会儿和你说不清。”林潇潇烦躁了，她靠着椅子看着胡斐飞：“斐飞，我问你，怎么样能在最短时间留住一个人的心？”
　　胡斐飞：“你不是不爱理我吗？我才不要告诉你。”
　　林潇潇：“我有徐处师父的一手资料。”
　　胡斐飞立马坐直：“这个你就问对人了。”她殷勤的跑到林潇潇桌子前，直接坐了上去，胡总今天穿了一个短裙，而此时，她以一种十分妖娆的姿势居高临下的坐在办公桌上，眼里都是挑逗：“最快最见效的办法……”她勾了勾林潇潇的下巴：“自然是以色侍人。”


第24章 
　　眼看着林潇潇震惊以及错愕的眼神, 胡斐飞勾着唇角，似笑非笑：“怎么, 林总, 我说的不对么？难不成你要用这两个月的时间, 给她展示一下你的沙哑性感的歌喉？还是给她看看你弹钢琴时跳跃纤细的手指？还是让她见识一下你近乎变态的学霸能力？”
　　林潇潇：……
　　胡总说的她竟然无言以对。
　　胡斐飞：“说什么在一起久了就会爱的浓烈爱的深刻，我看都是放狗屁, 实践告诉我们一见钟情要比日久生情更靠谱, 人类的喜爱有多少是来源于最原始的荷尔蒙的冲动，呵呵，我要是知道这样——”她咬了咬牙：“我早就狠心把徐灵睡了多好，现在也不用这么费事儿, 还跑到你这儿来传授什么鬼经验。”
　　林潇潇：……
　　胡总直白的她再次无言以对。
　　“行了, 说了这么多了, 一手资料给我。”胡斐飞伸出手，林潇潇没有爽约，她起身走到书柜前，拿出保险柜的钥匙打开后, 从里面拿出一个文件袋。
　　胡斐飞：……
　　林总就是林总，要个资料弄这么神秘, 不知道的以为什么机密文件呢。
　　“她师父冯晏，可不是你随便能得罪的。”林潇潇警告胡斐飞：“凡事儿要给自己留余地, 不要总去欺负徐处。”
　　“天咯，你还是不是我朋友？你哪只眼睛看见我欺负她了？”胡斐飞接过文件袋，委屈的不行：“你不知道这些搞仕途的女人, 一个个太不可爱了，天天板着个老脸装正经，人前一个样人后一个样，衣冠禽兽，要我说啊，你就赶紧跟你家敏敏说，还没踏上贼船就别往上挤了，权力有啥用啊？还不如像是咱们这样有钱的，吃喝不愁还不操心。”
　　林潇潇鄙视极了，“那是你。”
　　她这位置是白坐上的？
　　胡斐飞看着冯晏的照片，撇嘴：“她和徐灵收徒弟是不是都看长相啊，真是，一个赛着一个漂亮，哎，你下一步有什么打算啊？”
　　她林总查资料都查到徐灵师父身上了，肯定是有什么安排。
　　林潇潇感慨胡斐飞总算是成熟了一些，“我想顺着这条线往上摸一下，看看敏敏到底在纠结什么。”
　　“哎？”胡斐飞抬头：“你不是说她家庭比较特殊，从小妈妈离开所以她是自身性格的原因么？”
　　林潇潇冷笑，她靠在老板椅上，面无表情的看着胡斐飞：“你觉得如果仅仅是因为自身性格的原因，她能抵挡的了我的魅力么？”
　　胡斐飞看着林潇潇那认真的模样，咽了口口水。
　　太……tm……可怕了。
　　林潇潇眯了眯眼睛，十指交叉，若有所思：“所以一定还有其他什么原因桎梏着她。”
　　眼看着林总陷入了沉思，胡斐飞叹了口气：“好了，别想了，我是看出来了，她们师徒俩啊，一个赛着一个的闷葫芦，一个比一个能忍，这是在考验咱们的耐性吗？欺负谁啊！”她愤慨极了，“今天，就今天如果徐灵再不联系我，我管她是什么领导不领导的，绝对见到她都不会再看一眼。”
　　林潇潇淡淡的：“徐处在你身后。”
　　“啊！”胡斐飞尖叫一声惊恐的扭头去看，什么都没有。
　　……
　　林潇潇勾着唇笑了：“不是不理么？”
　　胡斐飞气的涨红了脸：“你干嘛啊？你到底是哪边的？你总不能因为苏敏现在就处处为了她们那边说话吧？我现在就把这话放这儿，徐灵要不求着我，我是不会再跟她说一句话的。”
　　她好歹也是个堂堂总裁好吗？
　　林潇潇翻了一下文件，“徐处在你身后。”
　　“我信你个鬼。”胡斐飞翻着白眼，她还能让一个跟头绊倒两次？
　　“胡总。”
　　徐灵不咸不淡的声音飘了过来，胡斐飞嗝了一下，她缓缓地……缓缓的转过头看向身后。
　　徐灵还穿着制服没来得及换，脸色略有些憔悴，她面无表情的看着胡斐飞。
　　胡斐飞立马怂：“你……你怎么来了？”
　　徐灵淡淡的：“来求你啊。”
　　胡总：……
　　眼看着林潇潇在旁边笑个不停，胡斐飞气死了，“你！！！”到底还是不是朋友啊！
　　林潇潇摊了摊手：“我可是提醒过你两次了。”
　　她起身整理了一下桌面：“就这样，你和徐处先聊。”
　　人走了，特意把房间留给两个人。
　　胡斐飞看着徐灵的脸色，心里有点疼：“你干嘛去了，一天不联系我？”
　　徐灵的声音很淡：“工作上遇到点事儿，手机被扔水里了。”
　　啊？
　　遇到什么事儿手机还能让人给扔了？
　　胡斐飞盯着徐灵看，徐灵拿出新的手机，对着胡斐飞：“从早上到现在，我给你拨了十个电话。”
　　胡斐飞有点尴尬：“那是你啊？你也知道我们这行，我还以为——”
　　“你以为什么？”徐灵上前一步，胡斐飞后退了一步：“没什么。”
　　“你以为是哪个想要“进步”的美女或者帅哥么？”徐灵的语气冰冰凉，眼神里也透着醋意，这要是放在平时，胡斐飞肯定要臭美嘚瑟一番，可此时此刻，她的视线全都被徐处眼角的红吸引了。
　　徐灵不自在的偏了偏头想要躲开胡斐飞的目光，胡斐飞却变了脸，“谁伤的？”
　　居然有人敢伤徐灵？！！她身边的人都是干什么吃的？
　　徐灵：“无大碍。”
　　无大碍？
　　胡斐飞可不理她，人直接给拉过来，“你坐这儿，我好好看看。”
　　徐灵本来想甩开她的，可是胡斐飞眼中的心疼让她心动，她乖乖的坐在了沙发上。
　　胡斐飞捧着她的脸细细的看：“你这是去哪儿了？”
　　“去**办，接待了一下群众，遇到一个情绪过激的，没事的。”对于徐灵来说，这是太普通平常的日常了。
　　胡斐飞特别心疼，她从小就怕疼，一点小毛病就哭个不行，必须把全家折腾个遍。
　　“已经上药了。”
　　她的目光让徐灵的心柔软，胡斐飞撇了撇嘴：“疼不疼？”
　　徐灵摇了摇头，看着胡斐飞认真的样子，又点了点头。
　　能不疼么？
　　这是处理过又消肿一天了，刚开始她脸上都是血，可把身边跟着的人给吓坏了。皮外伤还好，要是伤着眼睛了可不是小事儿。
　　胡斐飞轻轻的叹了口气：“你的药不好使。”
　　“嗯？”徐灵看着胡斐飞，她的药怎么会不好使？她可是去医院找了名医看了的。
　　胡斐飞凑近徐灵，轻轻的对着她的伤口处吹了吹，“还得需要我再紧急处理一下。”
　　她的唇贴着徐灵伤口的周边轻轻的吻。
　　很轻，很细，很温柔。
　　徐灵的身子一哆嗦，脸涨红本能的要往后跑，却被胡斐飞利用位置优势给压住了，“徐灵。”
　　胡总的声音有点抖，“我想我可能疯了。”
　　她捧着徐灵的下巴，看着她氤氲着水光的眼睛：“因为你这个坏女人不跟我联系，我昨天居然一夜没睡。”
　　胡总虽然没有她自己嘴上吹嘘的那样英勇神武，阅人无数，但总是在这个圈子里，什么风花雪月没有见过？有谁能让她如此的牵肠挂肚？
　　她到底是怎么了，她最清楚。
　　徐灵看着胡斐飞有点红有些委屈的眼睛，轻轻的叹了口气，一手抓住她的衣襟，翻身把人压在身下。
　　她又何尝不是？
　　昨日奔波忙碌了一整天，所有人都让她休息，连单位都给她强制放假了。
　　可是她……整夜都梦见胡斐飞。
　　今天拿了新手机第一个跟她联系，她倒好，电话打了十几通不接不说，还跟林潇潇埋怨。
　　在这样的地方，这种场合，胡斐飞感觉挺刺激，有一种化身为山大王，掳回boss到了自己的地盘任意妄为一般。
　　虽然每次到最后一步徐灵总是会没人性的戛然而止，但胡总已经很满足了，光是吻就吻不够。
　　胡总的秘书站在门口焦虑又着急的，办公室里，林潇潇悠闲的在吃樱桃。
　　秘书转身：“这……林总，这文件很着急。”
　　林潇潇看了看时间，“再有半个小时就差不多了，你胡总岁数大，折腾不了太久。”
　　昂？
　　秘书一脸懵，林总这轻视带着鄙视又糅杂着嫉妒羡慕恨的话是什么意思？
　　“林总。”
　　刚给胡总的秘书解释完，sue又匆匆的跑了进来。
　　林潇潇抬眼，“怎么了？”
　　什么事儿至于这么慌张？
　　sue：“苏敏来了。”
　　林潇潇一下子站了起来，两眼冒光：“在哪儿？”
　　敏敏怎么会来？
　　其实苏敏也很尴尬，她对于南洋一向都是尽量规避不接触的，但现在是给她逼的没办法了。
　　林潇潇推开老板椅就往外走，临出门前，她还回头嘱咐：“sue，把我的饼看好了，别让人动。”
　　胡总秘书：……
　　sue：……
　　她们的老板真是越来越可爱了。
　　一个破饼跟显摆一上午不说，还跟宝贝似的舍不得吃，到哪儿都要看护着。
　　林潇潇下楼的时候长发飘飘，眸光迷人，唇角上扬，眼里都是愉悦：“你怎么来了？”
　　这么有女朋友样？上班还来给她惊喜。
　　苏敏咳了一声：“你看见我师父了么？”
　　林潇潇嘴边的笑容僵硬，“你是为了她来的？”
　　她还以为苏敏是来找她的。
　　苏敏有点局促，“她……我师父昨天受伤了，本该在家休息的，结果我今天过去，她不在，新办的手机也没人接，我有点着急。”
　　林潇潇冷冰冰的：“我有什么事儿怎么没看你这么着急？”
　　苏敏尴尬极了，她没想到这种时候，林总还会吃老醋。
　　林潇潇看了看苏敏，呵呵，这跑的一头汗，头发都乱了都不知道，终究是心疼，她叹了口气：“在呢，有什么事儿你给我打个电话不就好了？”
　　还用这么跑一趟么？
　　话刚说完，林潇潇自己反应过来了，她惊讶的看着苏敏。
　　苏敏脸红了，把头偏开不看她，心跳的厉害。
　　她的确……的确是可以给林潇潇打个电话就知道师父在不在的。
　　可是她有私心，她也想来看看她。
　　女人就是这样的好哄。
　　一时间，林潇潇的脸春暖花开，她走上前牵住了苏敏的手：“徐处在楼上和胡总在一起，你来的正好，跟我去一趟商场。”
　　在车上。
　　短短不到十分钟的路程。
　　林潇潇时不时的看看苏敏，唇边的笑就没褪去过，苏敏的心也暖暖的，她看着林潇潇嘱咐：“好好开车。”
　　林潇潇：“敏敏，我幻想过很多次你这样陪着我上班的场景。”
　　苏敏看着她，心疼了一下。
　　林潇潇无比的满足，她看着窗外轻轻的：“如果一辈子能这样就好了。”
　　一辈子……
　　这是苏敏最不敢面对的三个字。
　　一辈子那么长。
　　当年，她爸爸和妈妈也是这样的恩爱甜蜜不能分开，可是后来……
　　林潇潇抓住苏敏的手，放在唇边吻了吻：“我已经很满足了。”
　　甜蜜的吻，带着一股子苦涩的无奈。
　　该有多爱，才能如此的一再容忍让步。
　　路程不长，俩人很快到了商场。
　　苏敏还以为她想带着自己一起买晚上要吃的菜，可当到了地方的时候，她差点把舌头咬掉，刚刚还难过的心立即狂跳。
　　内衣店里，林潇潇手里托着一个网状的黑丝内裤，一本正经的看着她问：“这个你喜欢吗？”


第25章 （二更）
　　问这种事儿, 又拿着这样让人羞耻的东西……
　　苏敏感觉自己的脸热的可以煮螃蟹了，可偏偏林潇潇的表情正经的像是在开会提议一样。
　　旁边的店员看见苏敏都在忍着笑, 苏敏咳了一声, 赶紧把林潇潇拽到了一边：“你买这个干什么呀？天都凉了。”这平时哪儿穿得上啊。
　　林潇潇惊讶的看着苏敏, “勾引你啊。”
　　林总这话说得理直气壮又充满正义。
　　苏敏感觉自己已经可以直接在地地上找一个缝钻进去了。
　　店员微笑的走了过来：“我们这边还有最喜欢的，性感有情/趣, 二位要不要看看？”
　　林潇潇转头看着苏敏, “敏敏，你喜欢哪一款？”
　　苏敏像是被人掐住了脖子：“我哪一款都不喜欢！”
　　这害羞封建古板的样子戳中了林总的萌点，她笑了，眼里带着妩媚：“那~”她呵气如兰：“你喜欢我穿哪一款？”
　　老天！
　　苏敏感觉自己的心都要跳出来了, 要不是店员在, 她真的要捂着胸口了。
　　“我……”
　　理智让她说不喜欢, 可本能却让她说不出口。
　　店员特别训练有素嘴边带着窃笑的离开了，留给俩人私人空间。
　　林潇潇又拿起了一款粉色的，上面还有蝴蝶结，特别妖加骚：“这个呢？你喜欢吗？”
　　苏敏的身子僵住了, 动都不能动。
　　林潇潇勾着唇：“看来也不喜欢呢。”她如墨的眸子似笑非笑的看着苏敏：“是我们敏敏目光毒呢，还是——”她拉长声音, 眼神勾着苏敏：“你喜欢看我什么都不穿的样子。”
　　苏敏：……
　　阵亡了。
　　从内/衣店出来。
　　苏敏的脸还跟红桃似的，偏偏林潇潇像是欺负她一样, 让她拎着袋子，她总感觉有路过的人盯着她看，头都要抬不起来了。
　　“你这逛街不积极啊。”林潇潇心情却大好, 她很喜欢这样欺负苏敏的感觉，“下次再这样，我考虑换人来了。”
　　以前胡斐飞经常拉着她过来看，林潇潇都是拒绝的。
　　之前胡斐飞的歪理特别能洗脑，“都新时代女性了，有什么放不开的，还古代的裹脚老太太吗？难不成林总对自己的身材没自信？取悦自己，取悦爱人，多好的事儿，干嘛不穿？换句话说，你现在不培养审美，以后敏敏那小朋友上套了，你怎么勾引她？”
　　在胡总的熏陶与培养之下，林总挑选的功力已经非常深厚了，她选了三款，苏敏虽然没说，但心里早就有什么东西在燃烧。
　　太可怕了……
　　都是她喜欢的，林潇潇是怎么知道的？
　　从商场出来，俩人商量着准备吃一些饭的，正好接到了胡斐飞的电话，“苏敏是不是和你在一起？正好啊，咱们四个一起吃，晚上有饭局。”
　　林潇潇蹙眉：“中午一起可以，晚上我还有安排。”
　　“你别扯了。”胡斐飞用脚都知道她的安排：“又想晚上回家吃你家小朋友做得饼？”她压低声音，怕那边的苏敏知道：“今晚安排的是彭局，对你家小朋友的未来很有帮助哦。”
　　林潇潇沉默了片刻，她看了看旁边脸上的红还没有褪去的苏敏，“嗯”了一声。
　　和师父四人组约会什么的，是苏敏不敢想的。
　　所以在寿司店，几个人面对面的坐着的时候，气氛尴尬极了。
　　最重要的是……
　　胡斐飞的嘴肿的太明显了，偏偏她还得瑟：“哎呀，人家不能吃酱油啊，嘴疼怎么办？”她抬头撒娇的看着徐灵，“你给人家呼呼么？”
　　徐灵跟个石头似的动也不动，淡淡的瞥了她一眼。
　　胡斐飞寿司差点卡在嗓子里。
　　苏敏看了看师父，师父虽然……没什么表现，可她却敏感的发掘，徐灵眼里有什么东西不一样了，如果要生动一些形容的话……整个人都水润了？
　　难免的，苏敏想到了歪的地方，徐灵看着她，“没什么，我来看看胡总，敏敏你不要乱想。”
　　在场的三个人：……
　　谁都没想到徐处这么直接。
　　胡斐飞瞪着徐灵，徐灵慢悠悠的给苏敏倒了一杯茶：“我徒弟还小，是祖国的花朵，希望你们不要污染了她。”
　　胡总：……
　　林总：……
　　苏敏：……
　　这就是高手了。
　　林潇潇转头看着苏敏，嚯，这一脸被师父疼爱的傻笑，苏敏美滋滋的往嘴里送寿司，林潇潇嘱咐：“你也少吃酱油。”
　　苏敏怔了怔：“为什么？”
　　她的唇又没有破。
　　林潇潇：“我不喜欢那味道。”
　　胡总：……
　　苏敏：……
　　这难道是修罗场吗？？？？
　　眼看着徐灵和林潇潇的目光对上了，两个大佬的气场先不说了，旁边的胡斐飞和苏敏对视一眼，面面相觑。
　　这是个什么情况？
　　“哎，吃饭吃饭。”胡斐飞拉了拉徐灵，徐灵看了看林潇潇把目光转了回来。
　　苏敏也是一肚子的疑惑，师父跟潇潇是什么个情况？
　　其实对于林潇潇，徐灵有着很复杂的情绪，她一方面感动于她对徒弟的付出，另外一方面又感觉这个女人太过强势城府太深，她现在是深爱着敏敏，那以后呢？她们如果不在一起呢？
　　苏敏是徐灵的徒弟，她虽然还没有毕业，但业余时间几乎都跟在她身边。
　　她心里想着什么，徐灵清楚。
　　苏敏现在怕是连自己的心还没有整理好。
　　徐灵很担心，爱能成就一个人，也能毁了一个人。
　　吃完饭。
　　徐灵先去外面接电话了，她打完电话，把今晚的饭局安排了一下，一转身看见了林潇潇。
　　秋意渐浓，最让人舒服的是这微凉的风。
　　林潇潇的头发被吹乱，她看着徐灵，那一刻，像是从漫画里走出来的人物。
　　南洋的确是藏龙卧虎呢。
　　徐灵在心里忍不住感叹，同时有些泛酸。
　　两个不在屏幕前的总裁尚且如此，更何况是旗下的艺人。
　　怪不得胡斐飞那么得瑟，总嚷嚷着有朝一日，徐灵不要她了，她就去找别人。
　　林潇潇看着徐灵的眼睛，淡淡的说：“徐处知道我对苏敏的感情。”
　　跟成熟的人说话就这点好，不需要弯弯绕，直来直去戳中重点。
　　徐灵点了点头，“我是她师父。”
　　要对她以后的路负责。
　　林潇潇能理解，其实她内心不仅对徐灵没有什么偏见，反而感激她对苏敏的维护，“徐处放心，我不是那种得不到就毁掉的人，如果未来……”她咬了一下唇，这话说的她心拽着疼：“未来的某一天，她真的不属于我了，那个时候，还请你多照顾她。”
　　留下这句话，林潇潇离开了。
　　微凉的风拂面，徐灵看着她的背影，良久不语。
　　这样的时代，真的还有如此痴情的人么？
　　吃完饭。
　　大家也是各自该回去了，毕竟每个人都有自己的忙碌，不能一味的沉浸在情爱之中。
　　走之前，苏敏把胃药塞给了林潇潇，嘱咐：“不要喝酒最近，养胃。”
　　林潇潇笑了笑，柔和的看着她。
　　苏敏皱眉：“为什么不应我？”
　　“好了。”林潇潇摸了摸她的头发：“我知道了。”
　　坐在车里的胡斐飞酸的不行，她再看看她家徐处，呵，已经恢复到了工作状态，在车里坐的直挺挺的等着苏敏。
　　等林潇潇上了车，重重的把车门关上，胡斐飞一脚油门从徐灵的车前彪了过去，满心的不爽。
　　这个死女人。
　　就不知道也跟她黏糊一下。
　　林潇潇坐在副驾驶位上很无语：“徐处的身份在那儿，多少双眼睛盯着看呢，你让她像是敏敏这样行么？”
　　胡斐飞知道这个道理，可心里依旧不爽：“是是是，你们都是女强人，咱比不了，你们什么都在心里安排的井井有条，咱敢说啥？忍着呗。谁让我脑袋被驴踢了，爱上这么一个人。”
　　林潇潇惊讶的看着胡斐飞。
　　胡斐飞翻了个白眼，“是，我承认了，我是对徐灵跟以往的人有那么一点不同。”
　　林潇潇很犀利，“一点点？”
　　胡斐飞要气死了，“你现在真是亲疏有别啊，因为苏敏，都开始维护徐灵了，哎，对了。”她看了看苏敏给林潇潇准备的胃药：“晚上的事儿你没告诉你家小朋友？”
　　林潇潇摇了摇头，看着窗外：“告诉她干什么，你不要多嘴。”
　　胡斐飞牙疼，“你这……我真是没办法说你，你总这么默默的给她付出铺路，好，因为爱，咱不说啥了，问题是你这铺的什么路啊？我都恨不得给徐灵把路给拆了。”
　　“这是她的梦想。”
　　林潇潇看着前方，胡斐飞叹了口气，“我同样有个dream呢，我的dream都没人帮我实现，少跟我谈梦想，你问过她真的想要什么吗？”
　　胡总一向是话糙理不糙的人。
　　林潇潇听了沉默了片刻，她看着窗外，淡淡的：“无论她想要什么，我都会帮着她得到。”
　　胡斐飞：……
　　她真的真的是太服气林总了。
　　徐灵怎么就不能像她一样爱自己呢？
　　胡总有私心，她心疼林潇潇，别看平时嘴仗打的厉害，但是林潇潇一直以来都没什么朋友用手数来数去靠谱的就她一个，她可不能让林潇潇委屈了。
　　下了车，她就给苏敏发了信息过去。
　　——今晚八点，你师父为了你的以后组饭局，你的林总为了你要陪酒，你来么？
　　话能说到如此犀利，也就是胡总了。
　　苏敏收到信息后还没从师父的车下来，她盯着那一行字看了半天，低下头：“师父，晚上你们去哪儿？”
　　徐灵正在闭目休息，听见苏敏的话睁开了眼睛，“是胡斐飞那个大嘴巴。”
　　苏敏对于师父的聪明已经见怪不怪了。
　　徐灵盯着苏敏看了一会，“敏敏，林总是一个值得被爱的人。”
　　这话说得很轻，却像是砗磲一样碾压过苏敏的心，留下深深的印痕。
　　是啊。
　　林潇潇值得被爱，苏敏一直都知道。
　　那个不值得的，自始至终都是她自己。
　　晚上的聚会人不多，却一个个都是重量级人物，就是徐处约都约了好几次。
　　林潇潇看到徐灵身边的苏敏时愣了一下，转头看胡斐飞，胡斐飞挤眉弄眼的就差冲她吐舌头了。
　　深吸一口气，林潇潇决定忍了。
　　苏敏虽然还没有毕业，但今后的每一步都被安排的有条不紊。
　　徐灵虽然是她师父，但在职务安排上还需要避险，将来，她需要把苏敏调配到一个离她不远不近距离正好的单位，这样很多东西方便掌控。
　　彭局彭峰也算是年轻有位不到四十岁就身居要职，而且人品也过得去，把苏敏放在那镀几年金，徐灵也放心。
　　只是彭峰的老搭档王震就不怎么地了，他对外称是彭局的同学，搞房地产的，流里流气的，这些年，彭峰升的那么快跟他背后强大的财力支撑有着密不可分的关系。
　　这一桌人坐在一起，聊的内容看着天南海北的不着边际，实则没有白说的话。
　　胡斐飞特别善于活跃气氛，她看出了彭峰对于王震的依赖，“来，王哥，我代表南洋敬你一杯。”
　　王震笑眯眯的看着她，他左脸有一道瘢痕，据说是年轻的时候跟人家打架留下的，颇有些煞气，他的杯子是举起来了，可目光却一直锁定在林潇潇身上。
　　他去过南洋。
　　对胡总这样的美女自然是欣赏，可让他更为惊艳的是林潇潇。
　　当时她正在天台接电话，王震去那抽烟看见了。
　　林潇潇当时散着头发，头发稍有一些不经意的小卷，她的脸上化着淡妆，夕阳西下，为她整个人镀了一层金边，她不知道在和电话里的谁聊天，唇角微微上扬，眼里都是缱绻的温柔：“好，那你把书拿来，晚上我给你解释。”
　　王震也算是阅女无数了。
　　当林潇潇走过他身边的时候，他被摄魂了，一直到烟灰烫到了手才反应过来。
　　从那之后，林潇潇就被他惦记上了，辗转几次，他也吃了不少软钉子，从背景来看，他没有什么能力和林潇潇去对抗，但谁能想到，兜兜转转的，她也有求着自己这一天。
　　王震叼着烟，“林总，我敬你一杯。”
　　林潇潇看了他一眼，举起杯子。
　　碰杯那一刻。
　　王震的手故意碰了林潇潇一下。
　　徐灵看见了，她看了看彭局，彭局蹙了蹙眉。
　　苏敏没有说话，这样的场合，她不过是个小人物，可此时此刻，她握着筷子的手忍不住发抖。
　　是气的。
　　她知道，这一路走来，如此的顺利，背后，林潇潇指不定为她付出了多少。
　　可以前的一切她看不见，现如今，看见了，苏敏心里燃起的火蔓延到周身。
　　酒过三巡。
　　说来说去话题绕到了苏敏身上。
　　徐灵淡淡的笑：“彭局可要给我好好提点一下。”
　　彭局点头：“那是必须的。”
　　他看着苏敏，还挺欣赏的，这孩子虽然话不多，但有眼力价，倒酒什么的都跟得上。
　　这以后要是发展起来，不仅给了徐处一个人情，也算是他的一个人人脉不是。
　　王震那边喝得有点多，江湖气息出来了，他叫服务员过来，“给我拿十个杯子。”
　　服务员怔了怔，转身去准备。
　　杯子来了，全都是容量大的高脚杯。
　　王震招呼苏敏：“过来倒酒。”
　　他眯着眼看着林潇潇：“林总，我王震在这边也算是一个人物，过去的不给面儿的事儿，咱就不提了，今天既然徐处来了，咱必须还要给这个面子，这样，咱哪儿来的哪儿了，这十个杯子，咱们一人五杯酒，喝了今天就全都翻篇了。”
　　这话说的粗糙，但确实也是给足了面子。
　　徐灵的眉微微蹙着，她看着徒弟，苏敏倒酒的时候手有些抖，明显是在忍着。
　　林潇潇浅笑，她点头，“行。”
　　这有什么？
　　大不了今晚她就撂这儿，反正敏敏在。
　　眼看着王震的酒杯举起来了，胡斐飞插了一句：“内个，王哥，差不多行了，你看我们林总这柔弱的，这五杯酒下去还不得找不到北啊。”
　　王震笑的不显山不漏水却带着逼迫，“既然胡总都叫我一声哥了，那咱也得留情面啊，要不这酒胡总替林总喝了？”
　　这话说得。
　　胡总什么酒量大家都知道，那绝对是三杯倒，今天已经到了极限了。
　　这杯子容量可不小。
　　之前苏敏拿了半瓶就只够给王震倒的，后来是又开了一瓶给林潇潇倒的。
　　就在林潇潇准备去拿杯子的时候，苏敏却突然开口了，她看着王震微微一笑：“我跟您喝。”
　　这话一出，所有人都看向了苏敏。
　　林潇潇张了张嘴要说她，苏敏猛地转身恶狠狠的看了她一眼。
　　这一眼是她认识苏敏以来最有杀气的一眼，愣是把林潇潇给震慑住了。
　　不仅仅是林潇潇，连徐灵和胡斐飞都看傻了。
　　苏敏都不给王震反应的余地，她拿起酒杯仰头就干了一杯。
　　王震一看这气场，他不答应就太没面子了，硬是拿起杯子仰头喝了。
　　这五杯酒。
　　苏敏喝完直接就身子软了，她坐在椅子上，面红耳赤的。
　　王震直接趴桌子上了，他可没想到一个没出大学校门的小姑娘居然干喝的这么豪。
　　大家：……
　　王震最后是被彭局给半抱着拖走的，他有点尴尬：“徐处，让你们见笑了。”他看了一眼苏敏，点头：“行，小姑娘，有发展。”
　　外人都走了。
　　林潇潇扶着苏敏要炸了，“你疯了？喝那么多？”
　　苏敏捂着嘴往外跑，林潇潇赶紧跟了出去。
　　到了花坛边。
　　林潇潇以为她要吐的，可一看苏敏也没有吐，她扶着墙站着冷冰冰的看着林潇潇。
　　林潇潇满眼的焦虑，“你怎么样？头晕不晕？”
　　有那么喝酒的吗？不要命了？！
　　被留在屋里的胡斐飞也是一脸错愕，她看了看徐灵，“你……她……你们……”
　　徐灵也是被苏敏给震摄到了，她知道苏敏有点量，但今天是不是太反常了。
　　“要不要去医院解酒啊？”
　　胡斐飞担心的问，徐灵在座位上坐了一会儿，她走到苏敏的位置，盯着那杯子看了看。
　　胡斐飞一脑门的问号：“怎么了？”
　　徐灵拿起苏敏喝过的酒杯嗅了嗅，摇头笑了。
　　胡斐飞看着徐灵的动作，她也拿起了一个闻了闻，瞬间无语了，“她这是给自己换的水吗？？？”
　　我靠……
　　苏敏是什么时候换的水？
　　她是个人才啊！
　　胡斐飞是佩服了，彻底的佩服了，五体投地的佩服了。
　　瞧她刚才那又难受又用手扇风又要呕吐又反胃的样子，整个一演技派天后啊。
　　“你徒弟不厚道！”胡斐飞抗议了，亏她担心成这样，林总小脸都吓白了。
　　徐灵十分满意：“对待人渣就要这样。”
　　听她语气还挺骄傲自豪的。
　　胡斐飞愤怒了，“你还挺满意？不过我搞不懂了，这人都走了，她还假装要吐往外跑什么？”
　　徐灵看了胡斐飞一眼，十分不解：“你到底是怎么做到总裁位置的？敏敏这样做，自然是要把林总骗出去好好修理一番。”
　　胡斐飞：………………
　　天啊。
　　这是……真的吗？？？
　　月色之下。
　　林潇潇满心的着急，她把sue叫来开车，自己坐在后座抱着苏敏。
　　苏敏看样子醉得不轻，头枕在她的腿上，一手搂着林潇潇的腰：“我不喜欢你这样。”
　　林潇潇捋了一下头发，低头看着苏敏：“什么？”
　　苏敏定定的盯着她的眼睛：“我不喜欢看你对别的人笑，不喜欢你和别的人喝酒，不喜欢你什么都瞒着我，更不喜欢你为了我连自己的身体都不顾了！”
　　这么硬气的样子，林潇潇叹了口气，摸了摸苏敏的脸：“好，是我不好。”
　　真是人喝多了不一样。
　　苏敏搂着她的腰，不依不饶：“承认错误就行了？那要警察干什么？”
　　林潇潇：“……”
　　前排的sue的耳朵都从头发里要冒出来了。
　　林潇潇怜惜又无奈，“那你要我怎么做？”


第26章 
　　——那你要我怎么做？
　　这话可是问到了苏敏的心里, 她看着林潇潇，无比认真：“以后, 你不许在为我默默的做这么多, i什么都要让我知道。”
　　这些年, 林潇潇太苦了。
　　她欠她的太多了，之前的已经还不了了, 以后不能再这样。
　　林潇潇多么骄傲的一个人, 她居然为了自己能让王震那样的市井之辈碰她的手。
　　林潇潇凝视着苏敏的眼睛，淡淡的：“如果你想还，这一辈子怕是还不清了。”
　　她就是要苏敏心有愧疚。
　　就是要让她离开也不安稳。
　　林总这话简直是往苏敏心里最怕的地方戳刀子，一行清泪顺着眼角落下, 苏敏转了一个身, 把头埋在了林潇潇的怀里。
　　心疼的感觉传遍周身, 但是在这样的事儿上林潇潇是不会退步的。
　　她不能。
　　她太了解苏敏了。
　　一旦她退了，她就再也回不来了。
　　到了家。
　　Sue打开车门想要帮林潇潇扶着苏敏上楼，林潇潇蹙眉：“不用，我自己就行。”
　　Sue：……
　　好伤心啊。
　　林总连她都不信任了？
　　这占有欲也太可怕了。
　　她真的只是单纯的想要帮忙啊。
　　踏着月色, 林潇潇扶着苏敏往上走，刚才那番话, 真的让苏敏感觉之前喝得酒都上头了，“你骗我, 之前就认识我，瞒着我……不告诉我……天天把我往家里送。”
　　林潇潇敢作敢当，“我是骗你, 我要是早让你知道，你早就想着躲开了，不是么？”
　　她喝醉了也好。
　　之前很多想说的不能说又不敢说一直埋藏在心底的话，正好是趁着这次一起说了。
　　苏敏心里气不过，到门口的时候，趁着林潇潇开门的时候，她的身子用力，将她逼在了墙上。
　　林潇潇就这么被苏敏压着，她眼里略带些惊讶的，“你这是真喝醉了？”
　　其实刚才在车上，苏敏说那样的话时，她就有所猜忌了。
　　苏敏舔了舔唇，盯着她的眼睛：“你是兔兔。”
　　林潇潇的心一软，看着她泛红的眼睛，手搂住了她的腰：“嗯，我是。”
　　“你不要那么强势。”苏敏把头靠在了她的脖颈上，“我好想你啊，兔兔，对不起……我没有去找你，我后悔又难过，你能原谅我吗？”
　　埋在心底太久的话一旦说出来。
　　苏敏感觉自己整个人都不像是自己了。
　　她今天明明喝得不多，但怎么就控制不住了。
　　“傻瓜。”林潇潇抱紧她，将泪逼了回去，“我要是真怪你，还会这么一直追着你么？”
　　与苏敏的纠缠，耗费了她所有的勇气，所有的尊严。
　　是执念，是不甘一直支撑着。
　　林潇潇不是没有想过，不是没有做过最坏的打算。
　　如果将来有一天，她努力了尽力了，苏敏仍旧离开了，那她这辈子都不会再去这样爱一个人。
　　门，打开了。
　　橙黄的灯光泛着家的味道。
　　苏敏躺在沙发上，眼泪不受控制的往下流。
　　她想起妈妈说的，敏敏，永远不要太爱一个人。
　　可怎么办？
　　她已经爱上了啊。
　　之前，她还可以欺骗自己，但今天，看着林潇潇为她喝酒时，眉头也不蹙一下，明明难受，还要强颜欢笑的样子。
　　苏敏的心都痛死了。
　　就像是在流血，鲜红鲜红的血液，麻痹了周身，包围了心脏，挤压的她不得不正视自己的感情。
　　她爱林潇潇。
　　不比她少。
　　她要怎么办？
　　果然啊……爱情让一个人丧失理智，让人死死生生，不由自己做主。
　　温柔的手抚在了额头，林潇潇拿了毛巾，细心的投湿润，一点点擦着苏敏脸上的泪。
　　“你不要觉得自责。”
　　林潇潇的心通透，“我为你付出这一切，都是心甘情愿的，与你无关。”
　　爱一个人，如果能够控制，那还叫爱么？
　　顶多是喜欢。
　　所有人都觉得她为苏敏的付出太多太辛苦太不值得，但林潇潇却不觉得，她是愿意的，看着苏敏微笑，看着她能够达成心愿，林潇潇感觉这一切都值得了。
　　今天，苏敏的眼泪虽然让她心疼，但林潇潇的心却舒展了很多。
　　她知道，苏敏动情了。
　　至于情到了哪一步，她不去管，她看到现在的苏敏就已经知足了。
　　苏敏抓住林潇潇的手，在唇边吻了吻，林潇潇的心一烫，连着体温跟着飙升。
　　“你现在好强势，好睿智。”苏敏像是在和林潇潇聊天，又像是在自言自语了，“不像是小时候了，凡事儿都躲在我身后，病怏怏的。”
　　林潇潇轻轻的抚着她的发，“你如果喜欢，我可以永远做你一个人的小白兔。”
　　这样恶心肉麻的话，林总做梦也想不到自己会说出来。
　　可面对爱人，她自然而然的就说出来了。
　　可见很多文人诗者写的那么肉麻到让人一读就浑身起鸡皮疙瘩的词句，必然是亲生经历过的，才会深有感触。
　　怕苏敏难过，林潇潇去给她熬了解酒汤。
　　出来的时候，苏敏躺在沙发上闭着眼几个不肯喝。
　　她没有办法，跟哄孩子似的哄着苏敏一口一口的喝下去，苏敏偏了偏头，“苦。”
　　她不想喝。
　　喝了之后就会清醒。
　　就会面对现实。
　　现在的感觉很好，她沉浸一秒是一秒。
　　“我要洗澡。”
　　苏敏踉跄着站起身往浴室走，好洁的她可忍受不了自己这一身酒味，林潇潇看她那步子赶紧抱住她：“我带你去。”
　　苏敏扭头，涨红了脸看着林潇潇：“我不要。”
　　——我不要。
　　这三个字说的林潇潇的心都酥麻了，她抿了抿唇，看着苏敏：“你成心的是不是？”
　　这人是不是在报复？
　　报复她之前一次又一次的勾引，现在有样学样了？
　　苏敏笑了，眼角尽是让人迷醉的妩媚，她贴着林潇潇站着，“我成心什么啊？我本来就是这样一个人。”
　　面具戴久了。
　　她摘下来后，不仅是自己不适应，就连别人都不适应。
　　林潇潇忍耐着，她不能在苏敏喝酒的时候趁人之危，这点底线还是有的。
　　到了浴室门口，林潇潇正琢磨着要不要就不脱衣服了，给苏敏擦一擦身上就好，可谁知道苏敏像是个妖精，纤细的腰脱离她的束缚，看着林潇潇狡黠一笑：“你是想帮我洗澡么？”
　　紧接着，门，被重重的关上。
　　林潇潇站在门外简直要疯了。
　　她被勾的咬牙切齿。
　　很好，苏敏，有本事你一辈子都别酒醒。
　　喝了酒的人，洗了澡原本是可以清醒一些的，可苏敏不知道为什么，像是被热水一沁，酒意都发出来了一般。
　　她那五杯酒明明就是被换过的，之前喝的也不多，一直处于帮人倒酒陪着的状态。
　　可如今，她真的感觉自己醉了。
　　林潇潇在厨房还忙活着，她想着还是让苏敏吃点什么胃里有点东西也许就能缓和一下。
　　很多个夜晚。
　　她自己一个人喝多了深夜回家。
　　胃疼的辗转反侧，她吃了药也不管用，又没有人做饭，点外卖那个店还不安全，她就只能胡乱填一些东西入肚。
　　偶尔的，她也会寂寞也会孤单，想着如果有一天，她和苏敏在一起了，喝醉了，一定要耍赖让她给自己做好喝的好吃的。
　　可如今，没想到，醉酒的是那个家伙。
　　林潇潇的手艺不怎么好，可是熬个粥还是没问题的，她刚按好电饭锅，柔软的身体从后面贴了过来，苏敏的下巴枕着她的肩膀，一双黑漆漆的眸子看着她：“你在干嘛呀。”
　　林潇潇感觉苏敏喝醉了就这点太可爱了，她说话都多了一份妩媚，“我在给你做饭啊。”
　　林潇潇用哄孩子的语气回答，苏敏听了还挺受用，“你做的饭能吃么？”
　　林潇潇：…………
　　这个该死的混蛋！！！
　　到了这个时候居然还欺负她！！！
　　“能不能吃你不会试试啊！”
　　林潇潇要爆发了，要不是苏敏醉了，她真要弄她了，苏敏笑的像是一只刚吃饱的猫咪，“我怕中毒，以后还是我给你弄吧。”
　　林潇潇：……
　　中毒也得喝！
　　她弄的这么辛苦她敢不喝试试！
　　把粥端了出来，林潇潇盯着苏敏看，苏敏看着她，乖乖的说：“你喂我吧。”
　　林潇潇深吸一口气，好，喂就喂，她倒要看看苏敏喝多了到底还有她多少不知道的一面，到底能不能给她舞出花来。
　　一碗粥。
　　林潇潇喂的细心，苏敏喝得也认真，都喝下去，胃的确舒服了很多，不再那样挖心一样的不舒服了。
　　林潇潇试探性的问：“好喝么？”
　　到底还是带着小时候的孩子心性，还是希望能够得到爱人的肯定。
　　苏敏笑了，唇角里都带着甜蜜，她一伸手，勾住林潇潇的腰：“你不会自己尝尝？”
　　人，就这么被吻住了。
　　这是苏敏第一次主动吻她。
　　林潇潇感觉自己都醉了，她缩在苏敏的怀里，那舒服的感觉让她的大脑一片空白。
　　不知道过了多久。
　　苏敏松开了她，眼睛直勾勾的盯着：“好喝么？”
　　林潇潇的脸又红又烫，她低下了头，心跳如雷，“嗯……”这样的苏敏让她忍不住要怀疑了，“你到底喝多了没？”
　　有时候感觉苏敏是醉了的，可她怎么又突然感觉她是清醒的。
　　苏敏又笑了，她的身子贴了过去，一手搂着林潇潇的肩膀，“你闻闻。”
　　林潇潇：……
　　人，又被吻了。
　　苏敏这是又解锁了一个喝多后的技能，接吻狂魔。
　　这个吻持续的很久，一直到林潇潇都快要缺氧了，她才松开她。
　　这下子。
　　苏敏的气场起来了，反而是林潇潇，她的目光躲闪，“这么晚了，休息吧。”
　　今天的苏敏太反常了，那种强势……让她无处可藏一般。
　　她是喜欢两个人亲吻，甚至更进一步，可是，她希望这一切发生在苏敏清醒的状况下。
　　眼看着林潇潇转身要走人，苏敏拉住她的手，“我还不困。”
　　林潇潇耐着性子，“那你要干什么？”
　　讲故事还是看小龙人？
　　苏敏舔了舔唇，直勾勾的看着她的眼睛：“我要看你穿今天买的那些裤裤。”
　　林潇潇：……
　　穿……穿什么？


第27章 
　　——我要看你穿今天买的裤裤。
　　这大概是苏敏人生难得的高峰了, 她居然敢指示林总去做这种事儿，眼看着林潇潇涨红着脸盯着她, 苏敏笑着走过去, 抱住了她, 轻轻的哼着：“我想看，那天你拿起来我就想看了, 偏偏……呵, 偏偏还要装出一副不喜欢的样子。”
　　林潇潇被她抱着心都软了，她轻轻的叹了口气：“真的要看？”
　　苏敏难得娇气的点了点头，“要看。”
　　那……就看吧。
　　本来也是为了她买的。
　　只是林潇潇盘算过很多次该是什么样的时机穿这样的衣服，没想到啊。
　　灯光暗淡下来。
　　苏敏本来感觉自己的头好一些了, 可当林潇潇走了出来的时候, 她整个人又开始眩晕了。
　　林潇潇可不是敷衍了事儿, 因为苏敏喝酒说的风言风语就简单穿了一下。
　　她还化了妆。
　　浓妆，红唇，高跟鞋……
　　当她走出来的时候，苏敏感觉她要死了。
　　林潇潇勾着唇, 眉目间带着诱惑人心的笑容，她走到床边, 一手勾着苏敏的下巴：“你还记得么？”
　　秋后算账时间。
　　苏敏呆呆的看着她，脸跟火烧云似的。
　　她这个角度, 林潇潇又低着头，什么都能看见。
　　她的身体就像是抹了蜜蜡一样，泛着淡淡的光。
　　林潇潇甩了一下头发, 她坐在苏敏的腿上，两手搂着她的脖颈，“有人小时候曾经告诉过我，她的理想型。”
　　纤细的，带着魔力的手穿梭过头皮，苏敏感觉浑身都被带的苏苏麻麻，她的大脑已经罢工完全停止思考了。
　　林潇潇对着她的耳朵，挑逗性的呵了一口气，“你说——你喜欢妩媚的。”
　　小时候苏敏的审美就跟一般人不一样，那时候孩子们在一起聊起明星，就是喜欢女明星也是赵雅芝那样端庄典雅的白娘子，可苏敏偏偏跟别人不同。
　　当时林潇潇记得特别清楚，苏敏十分认真的说：“我不喜欢冷冷清清安静柔弱的，我喜欢妩媚女王范儿的。”
　　还是个屁孩子时期的童言童语。
　　苏敏怎么也没想到这一句话让林潇潇耿耿于怀的记了这么多年，以至于，她日后的风格形成走向都被影响了。
　　怪不得。
　　苏敏的心波涛汹涌，她第一眼看见林潇潇还不知道她是兔兔的时候，就觉得她身上有一种清冷跟妖媚矛盾又和谐的结合味道。
　　原来……原来……
　　苏敏被感动的一塌糊涂，她伸出一只手搂住了林潇潇的腰，林潇潇的长发落在她的脸颊，居高临下的看着她。
　　苏敏喃喃的：“潇潇……兔兔……无论你什么样，我都喜欢。”
　　年少轻狂。
　　哪儿里知道什么是感情。
　　总以为能把未来的另一半用框框条条约束设定出来。
　　可真的遇到那个人，还哪儿管这是是非非。
　　林潇潇笑了，她一手性感的撩了一下头发，另一手勾着苏敏的脖子，吻了上去。
　　甜甜的，带着回忆的味道。
　　俩人的吻很深，辗转又辗转。
　　林潇潇轻轻的，“这是奖励你的。”
　　奖励她，并没有忘记小时候说的话。
　　一个吻完毕。
　　林潇潇的手轻轻的捏了捏苏敏的唇，“是喝了些酒。”
　　但不足以让她醉倒。
　　这样的苏敏很迷人，眼里泛着水光，脸颊尽是粉红，她搂着林潇潇纤细的腰，把头贴在她的胸口，听她的心脏跳动声音。
　　林潇潇以为她安静了，手温柔的为她整理着头发。
　　不知道过了多久。
　　苏敏轻声说：“我们看看小龙人吧。”
　　林潇潇：……
　　这是酒气儿又上来了。
　　她穿成这个样子……是为了陪苏敏看小龙人的？
　　“我要看，我不管。”苏敏又开始撒娇，她抱着林潇潇的脖颈，嗅啊嗅，嗅的林潇潇心慌意乱的，她推开她，稳了稳气息，“好，看看看。”
　　可以啊。
　　苏敏，有本事你就这么醉下去一辈子都别清醒。
　　这不就是摆明了欺负她吗？？？
　　林潇潇把光盘收到了床头，她去翻动着找的时候，苏敏的手机响了，是元宝。
　　这个点儿了，元宝的声音有点着急，“你干嘛呢，敏敏，怎么信息都不回。”
　　苏敏看着穿上的林潇潇，怪不得林总会去买这么价格不菲的裤裤，的确很曼妙啊，她上身穿的很搭，也是黑色的纱，她两腿跪在床上翻动着柜子，明明很纯洁的动作，因为这身让苏敏想到了不该想的地方，“谁有空理你啊？”
　　这理直气壮的暴躁怼的元宝一愣，“你……你和那个什么学姐在一起呢？她在哪儿啊？”
　　不会让人家听见她给敏敏打电话了吧。
　　苏敏烦躁的说了一句：“床上。”
　　“啪”的把电话挂断了。
　　元宝捏着手机，三关都要被震碎了，在……在哪儿？？？？床上还是船上？？？？她是不是听错了？？？？
　　夜晚还在继续。
　　苏敏感觉心和身体都热的很，她抽出一根烟，夹在手指尖抽了起来。
　　林潇潇一回头，就看见苏敏靠着沙发，一手夹着烟，眯着眼睛，大佬一样盯着她看。
　　那目光。
　　从上到下，强势又不知道遮挡。
　　林潇潇心里乱了一下，这样的苏敏是她平日里看不到的，有些心气有些喜欢，又有些难为情。
　　“不许抽烟。”
　　小小年龄的，她怎么就学会抽烟了。
　　苏敏勾着唇，带着一丝漫不经心：“你不也抽么？”
　　她为什么不能。
　　林潇潇默默的转过身，她走到苏敏身边，“我比你大。”
　　苏敏笑了，牵了牵她的另一只手，把烟给熄灭了，“好，听你的。”
　　她以前可以肆意妄为，随便的想做什么。
　　可现在不一样了。
　　她是有女朋友的人了，有人管着了。
　　眼看着苏敏把烟乖乖的熄灭了，林潇潇很满意的摸了摸她的头发，苏敏却抓住她的手，放在唇边，狡黠的看着她：“就这么奖励我？太敷衍了吧。”
　　林潇潇：……
　　她又想要什么啊。
　　林潇潇现在都想打包把苏敏扔到床上，让她乖乖的睡着，等她酒醒秋后算账了。
　　她想着明天清醒的苏敏知道这一切肯定得找一个缝直接钻进去。
　　苏敏身子向后，指了指自己的腿，“坐这儿吻我。”
　　林潇潇：………………………………
　　怪不得人家要当官呢。
　　瞧瞧，这气场，这潜质。
　　林潇潇感觉自己今天瞬间比人家低了一头似的，她无可奈何又心甘情愿。
　　她走到苏敏身边，坐下，两手缠绕着她的脖颈。
　　气息都是她们彼此最熟悉的味道。
　　只是多了一些淡淡的薄荷烟草味道。
　　一个吻完毕。
　　林潇潇靠着苏敏休息，她真的感觉……苏敏不会今天这一天把这两个月要吻的量都给释放了吧？
　　苏敏搂着她的脖子，手轻轻的抚着她的脸颊：“以后想要劝我什么就先吻我。”
　　啊啊啊啊！！！！
　　林潇潇发誓，她一定要把这些语录记下来，等苏大佬醒酒后，让她一行一行的读给自己。
　　充满童真的音乐响起。
　　小龙人终于播放了。
　　这是林潇潇和苏敏第一次看。
　　本该是充满童真童趣的动画片，林潇潇的眼睛却逐渐湿润了。
　　——我最晚最晚一个月就回来。
　　等你看完了，我一定就回来找你了。
　　……
　　她总算是等到了呢。
　　苏敏站起身，走到林潇潇的沙发边，抱住了她，轻轻的吻了吻她的耳朵，“对不起……兔兔。”
　　林潇潇的眼泪流了下来，她转头看着苏敏：“现在才陪我看这个，你欺负人。”
　　苏敏轻轻的叹息，她看着林潇潇的眼睛：“我要不是今天有点酒上头了，我都不敢对你说这些，兔兔，对不起呢，是我不好。”
　　林潇潇声音哽咽：“全都怪在酒身上么？明天呢？明天你醒过来就又是那个充满理智的你了么？”
　　苏敏温柔的擦掉她脸上的泪，“看到你，哪儿还有理智啊，好了，不哭了，我赔偿给你好不好。”
　　赔？
　　林潇潇看着她，“你怎么陪？”
　　以前胡斐飞跟她说过她的感情史，那是绝对的精彩，林潇潇听着没什么兴趣，尤其是当她说到一个人无论底线给自己弄得多牢固，多么想生另一半的气，但真的爱到了深处，对方简单的一句话就能击溃全部防线，让她很快的原谅。
　　林潇潇当时还吐槽胡斐飞恋爱脑，她以后绝对不会这样做。
　　可如今……
　　不行！
　　林潇潇板着脸看着苏敏，她说赔就赔偿？怎么陪就用嘴么？
　　苏敏如墨的眸子盯着林潇潇，最深处荡着一种……勾引，“我记得。”她贴近林潇潇的耳朵，呵气如兰：“你买了不仅一件，那个粉的，借给我吧。”
　　………………
　　什么叫一句话点燃一个人。
　　林潇潇彻底明白了，别说什么苏敏压抑的太久，酒后乱发威，她这就是借着酒劲儿报复她。
　　报复她之前无止尽的勾引，以其人之道还治其人之身，就是这个道理！！！
　　“你不想看么？”
　　苏敏折磨着林潇潇的理智，考验着她的意志力。
　　终究，理智和意志力都被打到了。
　　林总这么多年了，内心第一次如此羞耻的面对自己亲手挑亲自买的东西。
　　她拿过来的时候，已经不能直视苏敏了，“我洗过的……还没有穿过。”
　　苏敏听了迷醉一笑，“你穿过才好。”
　　林潇潇：…………
　　这位未来的领导干部，她知道她在说什么吗？
　　就在林潇潇恍惚之际，苏敏又凑到了她的身后，搂住了她的腰：“你在干什么？”
　　林潇潇转身看着她。
　　苏敏的眼里有光，一直勾着林潇潇的心，她抬起一只手，抓住林潇潇的手放在了自己的扣子上，“我都浑身没有力气了，你怎么还不帮我脱衣服呢？好残忍哦。”
　　林潇潇：………………


第28章 （二更）
　　林潇潇感觉自己的手都在颤抖。
　　她从来不知道扣子这么难解。
　　最主要的是苏敏的目光, 她一直盯着林潇潇，唇边带着一抹诱惑的浅笑。
　　那眼神……像是透过林潇潇的眼看到她慌乱的心。
　　林潇潇本来就乱, 这么一弄, 扣子更是怎么都解不开了, 苏敏笑了笑，她抬起手握住了她的手：“这都不会啊。”
　　她的声音拉长, 带着林潇潇的手把第一个扣子解开了。
　　比全都解开还要让人疯狂。
　　这个角度, 林潇潇能看见苏敏傲人身材，她之前就知道苏敏身材好，可那也只限于穿着衣服看，现如今。
　　苏敏的笑终于像是小时候了, 有着绝对的掌控绝对的自信, 话语都带着魔力, “解开了呢。”
　　刚说完，苏敏不待林潇潇反映，一手捏着她的下巴抬高，“你不好意思啊？”
　　林潇潇的脸上有热浪气流在翻滚, 心，也是哆哆嗦嗦的。
　　爱一个人太久了。
　　苏敏的一句话, 一个眼神，一个动作, 都足以将她点燃。
　　林潇潇的眼睛有点红，“你就知道欺负我。”
　　“这就欺负你了？”，苏敏笑了, 她身子向后，“那以后你有的受了，你~不喜欢么？”
　　林潇潇：…………
　　这不叫欺负这是什么？
　　她再抬头看着苏敏那似笑非笑的模样，林潇潇怒火陡升，怎么着？
　　林潇潇突然就笑了，这一笑，把苏敏弄得一愣。
　　她缓缓的走了过去，媚眼如丝，拉长声音：“那……我该喜欢么？”
　　苏敏不自觉的往后退了退，林潇潇起身，她笑的肆意：“敏敏，你告诉我好不好？”
　　这不就是欺负人吗？
　　此一时彼一时。
　　苏敏勾着唇，她定定的看着看着林潇潇：“我喜欢。”
　　她是故意的。
　　一定是故意的。
　　这养的话摧毁了林潇潇的克制，将她酷酷压抑了这么久的一切全部点燃。
　　还什么什么秀么？
　　全都没有了。
　　这一次，林总是输了个彻底。
　　耳鬓厮磨。
　　苏敏感觉自己像是坐了过山车被翻来覆去的折磨着，一遍又一遍。
　　到了最后，林潇潇的眼睛像是烧红了一样看着她，“敏敏，你是故意的。”
　　她知道，今天苏敏并没有醉倒丧失理智。
　　她是引着她，占有她。
　　有泪顺着乌黑的发落下，苏敏抱紧林潇潇。
　　——对不起。
　　潇潇。
　　除了这个，我不知道还有什么能够完整的给你的。
　　眼泪的刺激之下，压抑许久的感情就像是一团火，彻底的爆发。
　　苏敏把她能够给的一切柔情全都给了林潇潇。
　　到了最后。
　　一切都恢复了平静。
　　林潇潇趴着看着苏敏，她很累很倦，可却舍不得闭上眼睛。
　　她真的是她的了。
　　从小到大的执念，算是开花结果了不是么？
　　她的敏敏，独属于她了。
　　苏敏同样看着她，安静的躺在她的身边，那里还隐隐的疼痛，她看着林潇潇轻轻的笑：“潇潇，我很开心。”
　　林潇潇的心像是被戳了一下，她摸着苏敏的头发：“为什么不要了我？”
　　在刚才，她百般勾引，可是苏敏就是一直让她在上面。
　　苏敏温柔的笑了笑：“我喝酒了，没有力气。”
　　林潇潇看着她的笑，心里抽着疼，还拿这个骗她。
　　害怕面对她的眼神。
　　苏敏转手把灯关了。
　　黑暗之中，当一切都安静下来，林潇潇的声音一字一句的全部引进了苏敏的心。
　　——敏敏，你这样让我更加不能离开你了。
　　她以为把她给了自己就当是还了这些年的期盼么？
　　不是的。
　　苏敏这样做只会让她对未来更加的执着，更加的无法放手。
　　曾经拥有，就不可能再失去，当年，苏敏没有再回来找她，茫茫人海，她都能克服重重困难找到她，更不用说，现在苏敏已经完全属于她了。
　　苏敏转过身去，在背对着林潇潇看不见的地方，眼角有泪滑落。
　　原来……
　　两厢情愿是这么的美好。
　　她甚至忍不住沉溺，可是……可是……
　　第二天林潇潇起来，苏敏已经不在身边了，她看着雪白床单上那鲜红的血迹，沉默了许久。
　　苏敏是一个保守的人。
　　虽然偶尔的玩笑，但这么多年，林潇潇掌握着她的信息，她从来没有跟谁在一起过。
　　林潇潇叹了口气。
　　到了现在，那个傻瓜不会以为她对自己就只是愧疚吧？
　　人这一辈子愧疚的人多了，难道都要以身相许么？
　　但是……
　　林潇潇又不能不承认，这样完完全全拥有一个人的感觉特别好，尤其是看着苏敏为自己沉沦的样子，太美了。
　　以至于她忙碌了一晚的身体都感觉不出什么了，早上起来后还是神清气爽的。
　　苏敏却恰恰相反。
　　她宿醉的脑袋跟秤砣一样抬不起来，那敏感的位置还隐隐的疼，走路都有些不正常了。
　　索取和被索取真是不一样啊。
　　怪不得大家都争着当攻呢。
　　不过……
　　苏敏回忆了一下昨天的片段，脸有些热，林潇潇那个样子，她真的从来没见过……中途，她急的手都哆嗦了，很可爱。
　　一大早上，刚到学校门口就被守株待兔等到那里的元宝给按住了，“你！！！”她满眼的不可思议，“你昨天到底去哪儿鬼混了？！居然敢挂我电话！！！”
　　“什么鬼混？”
　　苏敏有气无力又义正言辞，“我复习功课来着！”
　　元宝漂亮的脸几乎要扭曲了，“复习功课到腿走路都打弯了？？？苏敏，你学习学的屁股疼不疼啊？？？！！！”
　　把她当三岁孩子骗吗？
　　苏敏：……
　　有一个时刻为自己着想的朋友真是负担，元宝在她面前逐渐演变成了老妈子角色。
　　可她又不能否认，在恋爱方面，的确元宝经验更足，一眼戳破她的小把戏。
　　元宝跑去奶茶店还特意给苏敏买了早点，她盯着她的黑眼圈，坏笑：“昨儿几次啊？第一次感觉酸爽不？”
　　都是过来人了，瞧敏敏那不好意思的模样。
　　苏敏咬着吸管，想着昨天跟林潇潇的互动，简直要挖个坑把自己埋了。
　　她……
　　苍天啊。
　　到底是谁给她的勇气说了那样挑逗的话，还那样的欺负林潇潇？？？
　　酒，真是个可怕的东西。
　　都说酒后见人品。
　　这话是真的，它能把人内心隐藏许久的东西无限的放大。
　　“问你话呢，愣什么呢？你昨天是不是喝酒了？”元宝嗅了嗅，“有点酒味儿。”
　　苏敏已经要搓头发了，完了，林潇潇会在意么？
　　元宝还在旁边传授经验，“这个吧，头一次总是会特别疼，你不要觉得对方技术不好，可能有点挫什么的，我跟老何也是，刚开始就舒服的不行的那都是里才存在的。”
　　苏敏怒视她，“你烦不烦！”
　　元宝捂脸，“哎呀，是不是要点个炸鸡庆祝一下我们敏敏终于有人爱了？”
　　她站了起来，扭着腰：“我都恨不得跳一曲了，哎，既然已经成了，今晚咱去等吧嗨一下吧，带上你学姐，我请客。”
　　苏敏沉默了一会儿，用看傻瓜的眼神看着元宝：“学姐是林总，林总是等吧的老板。”
　　元宝斯巴达了。
　　这是什么绕口令么？
　　苏敏靠在椅子上，“哎呀，别提那有的没的了，烦死我了，我昨天——”她这会也就只能跟元宝说一说了，大概把她昨天的英勇事迹描绘了一下，有些露骨的词都隐去了没有说。
　　元宝听得津津有味，“这很正常啊，敏敏，你就是压抑太久了，在爱人面前，那些所谓不能接受挑战平日常规的行为啊，都太正常不过了，你干嘛那么克制自己。”她偷偷凑近苏敏，用手挡着嘴：“我跟你说，你这才是刚开始，有些东西啊，一旦尝试就听不下来了，不信你就看我说的对不对。再说了，林总心里指不定多开心呢。”
　　苏敏涨红了脸，一把推开元宝。
　　这个混蛋，到底是不是朋友？！
　　“我不管，我就要去等吧看看。”
　　元宝耍赖了，“你的那位还不得请请我啊，像是我们敏敏这么孤僻又怪异的人，我帮了这么多年容易么？”
　　苏敏根本没工夫搭理元宝。
　　她今天神魂颠倒了一整天，书，是看不下去了，心，好不容易稳定一些，又接到了林潇潇的电话。
　　“喂？”
　　苏敏感觉自己的声音都在抖，她还不知道自己能因为一个人没骨气到这样。
　　林潇潇开门见山，“酒醒了？”
　　苏敏差点咬着舌头。
　　林潇潇笑了，“还记得昨天发生了什么吗？”
　　苏敏：“……不记得了。”
　　这种时候，打死也不能承认啊。
　　林潇潇：“哦，我帮你回忆一下，具体细节我就不说了，关键点告诉你，我把你睡了。”
　　苏敏：…………………………
　　林潇潇心情大好，“就这样，晚上早点回来，不许逃，你还欠我一个内衣秀。”
　　“啪”的一声，电话被挂断了，苏敏脑袋像是嗡嗡的，翻来覆去都是林潇潇的那句话。
　　——我把你睡了。
　　你还欠我一个内衣秀。
　　得，今天又是难以学习的一天。
　　感情什么的，果然是太耽误事儿了。
　　五点多钟，苏敏去了徐灵那边一趟，帮着她弄弄手里的散活，她现在接触的都是最简单最机械的，一般什么会议流程、安排，已经徐灵的行程安排简单的公文写作等等，苏敏很踏实，不会因为“大材小用”而不努力，徐灵很喜欢这一点。
　　只是她今天明显有些心不在焉的，整理文件的时候眼睛都发散开了。
　　徐灵坐在椅子上批公文，她看见了，盯着苏敏打量了片刻，她随意的叫了一声：“敏敏，把咖啡给我拿来。”
　　苏敏“哦”了一声，起身去拿咖啡递给了师父，一抬头，她看见了徐灵似笑非笑的眼神，脸一下子红了。
　　师父居然……
　　真是被胡总带坏了呢！
　　徐灵叫她过来就是感觉她今天走路姿势有点不对劲儿。
　　徐灵难得开玩笑，“你这样，不是该休息一下么？师父给你放假吧，你回去吧。”
　　苏敏：……
　　人生啊。
　　简直了。
　　因为一个人，一切似乎都变得粉红。
　　天空明亮，空气新鲜，路上的行人都那么可爱。
　　这是妈妈离开后，苏敏已经许久没有感受到的幸福了，她想着今天是过不好了，干脆去了南洋准备给林潇潇一个惊喜。
　　她应该会喜欢吧………
　　可谁知道，苏敏满怀开心的到了南洋，却看见了不该看的让她一肚子火的画面。


第29章 
　　偷偷来上班地点, 看望爱人，有一点小浪漫。
　　这是苏敏人生第一次实际意义上的给别人准备惊喜。
　　她甚至还买了一束百合花, 林潇潇小的时候很喜欢这个味道, 她那时候病恹恹的整日躺在床上, 不喜欢玫瑰说太刺眼，不喜欢这不喜欢那的, 唯独喜欢百合的味道。
　　她准备的挺好, 心里也挺紧张，可到了南洋，人居然不在办公室。
　　sue看见她很热情，“敏敏, 是来找林总么？她在二楼的训练场, 好像跟胡总商量什么, 我带你过去？”
　　苏敏看着sue在忙，她微微一笑：“没事儿，我自己去就行。”
　　她嗅了嗅花儿，按照sue告诉的房间号一找就找到了训练场。
　　因为怕唐突了, 所以苏敏在后面的门窗往里望了望，她怔住了。
　　胡斐飞和林潇潇的确都在。
　　俩人似乎在商量着什么。
　　她们面前站着一排排内衣模特, 一个个要身材有身材，要长相有长相的。
　　胡斐飞指着一个人跟着林潇潇在说话, 林潇潇摇了摇头，她的手动了动，那个模特转了一个身, 胡斐飞笑了，林潇潇点了点头，对着旁边的领队交代了一句，领队在纸上勾了一下。
　　苏敏的心一下子冰凉。
　　她想起了自己喝醉酒耍酒疯的事儿……
　　她还给人家林总展现什么秀？？？
　　人家看的可都是顶级的模特。
　　高矮胖瘦，各种气质的都不缺乏。
　　苏敏缓缓的向后，她都不知道自己是什么心情了，胸口闷闷的，委屈……酸楚……那些从来没有过的乱七八糟的情绪纷纷往上涌。
　　她咬了咬唇，深吸一口气走了。
　　外面的风在吹，变得如此讨厌，天也不再那么蓝了。
　　苏敏感觉自己从来没有过如此的失魂落魄。
　　她麻木的迈着步子，麻木的走着，心，空荡荡的。
　　这就是感情么？
　　她昨天才刚刚品尝过爱情的美好，现在又感受到了苦涩与酸楚。
　　她已经变得……不像是她了。
　　徐灵没想到苏敏去而复返，而是回来后蔫头耷脑的，手里拿着百合花直接给扔垃圾桶里了。
　　“怎么了？”
　　徐灵看着苏敏，苏敏软趴趴的靠着墙：“师父，你之所以不答应胡总，是不是和她所在的圈子有关。”
　　她现在还感受不到具体的什么商官有别之路，今天直面的现场让她想起了现实，苏敏怎么说之前也是学表演的，还拍过广告，有几百个粉丝呢，怎么会不知道娱乐圈是什么样。
　　在这个大染缸里，林潇潇可是有着绝对的地位，她身边，就是她不愿意，也有很多人前赴后继的往上冲吧。
　　徐灵偏了偏头，“你这是去南洋看见了什么了？”
　　姜还是老的辣。
　　徐灵一眼看透苏敏的心。
　　在师父面前，苏敏一直很坦诚，从来都不隐瞒，她知道自己想瞒也瞒不住，“我去给她送花，看见她正在处理一些模特，还是内衣模特。”
　　“哦？”徐灵笑了，“想不到我们敏敏还有这样一面，占有欲很强啊。”
　　苏敏盯着师父看了看，“师父，胡总也在的。”
　　徐灵的笑容嗖然褪去，“这个点了，她看什么模特？”
　　呵呵，不是晚上说了要一起吃饭的么？
　　苏敏瞅着师父那样在心里就感慨，哎，看来所有人都是这个样子。
　　感情啊，的确不是什么好东西。
　　林潇潇想的没错，苏敏的确醒酒后就不认了。
　　她还很不是个东西，警觉心一起，立马有所退缩。
　　掐着点赶在苏敏要放学的时候，林潇潇给她打了个电话，“我去接你吧。”她今天忙了一天，连喝水的时间都没有。
　　苏敏：“我们晚上有同学聚会。”
　　林潇潇蹙眉：“不能换个时间么？”昨天俩人才刚内个什么，今天她就聚会？太不解风情了吧。
　　苏敏：“不能。”
　　挂了电话。
　　林潇潇握着手机琢磨了一会儿，总感觉苏敏的语气有点不对劲儿。
　　正赶上sue从外面拿着审批材料过来给林潇潇签字，她看着林总阴沉的脸色，心里有些奇怪的，不应该啊，今天苏敏拿了那么一大束百合过来，林总不该喜笑颜开么？怎么好像不开心似的？
　　林潇潇龙凤飞舞的签下了自己的名字，“之前晚上有什么安排么？”
　　sue：“您不是说有事儿，都推了么？”
　　林潇潇烦躁，“现在又没事儿了。”
　　sue：……
　　得，能让林总这么反复不定，心情阴郁的肯定是苏敏了。
　　“有一个圈子内部的聚会，都是些影后、歌后级别的。”
　　林潇潇点了点头，“那就去吧。”
　　因为苏敏，她已经推了很多工作了，既然她有约，自己就先忙吧。
　　让林潇潇惊讶的是她居然在聚会上看到了元宝的女朋友何芸涵。
　　何影后很少出席这样的宴会，她穿着白色的长裙，头发高高的挽起，眉目含情，她对着林潇潇点了点头，“林总。”
　　她早就知道她和苏敏的事儿了，晚上被元宝墨迹了一万八千字，让她帮着查一查林潇潇的身世，生怕她家敏敏受到伤害。
　　何芸涵的确查了，查了之后人家根正苗青，而且特别清清白白，一直独自一个人，就为了等苏敏。
　　酒过三巡。
　　何芸涵接到了元宝的电话，“你啥时候来接我们呀，我和敏敏都喝酒了呢。”
　　那蜷着舌头说话的声音，正正好好飘进了一边正在倒酒林潇潇的耳朵里，她身子一僵，看着何芸涵。
　　何芸涵压低声音，“你们在哪儿，不是说要到很晚么？”
　　元宝：“就在学校门口啊，我是来安慰敏敏的，看她好像不开心，准备去K歌来着，她又去不，你过来接我们，我给她带回家。”
　　电话挂断了。
　　何芸涵看了一眼林潇潇。
　　林潇潇坐在椅子上，动也不动。
　　“林总。”
　　何芸涵看着她，“你听见了？”
　　……
　　林潇潇就喜欢这样直接的人，她点了点头：“敏敏告诉我她今晚有聚会，没想到就是和元宝两个人。”
　　何芸涵点头：“我现在要去接元宝，你去么？”
　　言外之意，各接各娃儿回家得了，别让她们那么闹腾。
　　元宝和苏敏的感情，何芸涵也曾经质疑过，后来元宝给她解释：“我第一次见到敏敏的时候还是高中，她站在阳光下对着我笑，可我却一眼就看出来她不是真的开心。她是一个很敏感细腻的人，不像是表面上那样大大咧咧，心也不容易敞开，但一旦敞开了，她对朋友那是十足的好，甚至能付出牺牲很多东西，这是这个时代特别少见的人，这份友情，我很珍惜。”
　　这是元宝第一次跟何芸涵费了这么多口舌解释一个人的事儿，后来，她也见了苏敏，的确配得上元宝的称赞，就不再多管了。
　　可这么多年……
　　元宝也是被她占用了无数回。
　　何芸涵期盼着期盼着，苏敏总算有了爱人了。
　　当然，这份小心思，她收在了心里，并没有告诉谁。
　　爱情，总是自私又充满占有欲的。
　　心，太小，就只能容下一个人。
　　因为俩人都喝了酒，所以是sue来开车的，在路上，林潇潇虽然没说什么，可一直轻点的手淋漓的表达了内心的烦躁。
　　她不明白。
　　这女人怎么就这么善变？
　　今天早上还好好的，现在就背着她偷偷喝闷酒去了？
　　她是哪儿做的不对，不和她心意了么？
　　sue毕竟跟了林总这么多年了，她看着林潇潇的样子，多少猜到了一些，“林总，今天敏敏来南洋找你来着。”
　　果不其然，林潇潇一下子转过头，眼神锐利的看着sue：“什么？”
　　sue长出一口气，“就是今天下午啊，还抱着一束百合花，挺开心的看着，当时您不在办公室，她自己去找您训练场找您来着。”
　　训练场……训练场？？？训练场！！！
　　林潇潇突然就明白了，反应过来后，她满心的不可思议。
　　敏敏这是吃醋了？？？
　　是吃醋了吗？？？！！！
　　sue和何芸涵都看着林潇潇，全都是震惊加意外。
　　刚刚还各种烦躁的林总，怎么突然嘴角就要咧到耳朵后面去了？
　　这路上。
　　林总不一样了。
　　她其实想控制自己的，sue在还好，毕竟还有何芸涵，俩人还不是很熟悉。
　　可她就像是一个透了蜜吃的小姑娘。
　　林潇潇是想控制的，可蜜太甜了，她一会儿板着脸，一会儿又偷偷笑的。
　　sue看见了都习以为常了。
　　何芸涵却很惊讶。
　　还有这么纯情的大佬呢？？？
　　车子到了地方。
　　元宝和苏敏正划着拳往外走，两人哼着曲子，勾肩搭背的往外走。
　　苏敏有点不放心，“我还是回学校吧，回头你家老何再不开心。”
　　元宝摇头：“拉倒吧，这个点学校早关门了，你想挑战宿管大妈的权威么？”
　　苏敏缩了缩脖子，“这……不行，我可怕她给我挖坑。”
　　元宝：“说啥呢，我家老何人美心善，咋会给你挖坑呢，她——”她话说了一半，一脸疑惑：“哎，老何今天来接我，怎么还带个人啊？敏敏，这黑灯瞎火的我看不清，你瞅瞅，旁边那个穿的还挺漂亮的小狐狸精是谁？姥姥的，居然敢从我家老何的车上走下来，今儿我就让她见识见识正宫的威力。”
　　“一会儿我也去帮你打歪她的鼻子，凑不要脸的。不过，元宝，你要习惯，这何影后不仅仅是影后，还是副总，俗话说得好，副总总是多情惹人厌的，她就像是那水中月，恨不得让她捧着大石头砸下去，她就是那猴子头上的紧箍咒，让人——”苏敏还在排比呢，她一抬头，在看清了元宝老何身边的小狐狸精的脸时脊梁骨的冷汗都冒出来了。


第30章 （二更）
　　“你咋不说了？”
　　不知死活的元小瞎子还纳闷苏敏吟诗吟的好好的怎么突然断了？
　　苏敏看着林潇潇, 感觉嗓子眼像是被什么卡住了，“元宝……”
　　元宝非常殷勤, “唉, 人家在呢！”
　　人生之中, 当爱情受到挫折，就要用友情来填满这个窟窿。
　　为啥这世界上出轨的人那么多？
　　因为她没有像自己这样的可爱又体贴的好朋友呀！
　　元宝想的美滋滋的, 苏敏都在旁边咬牙切齿了, “你不是说你女人不会陷害我么？”
　　啊？？？
　　“你啊什么？”
　　何芸涵走了过来，都不给元宝和苏敏二人组沟通的时间，“你跟我走，今天敏敏有人接了。”
　　元吧是被扭着耳朵扭走的, 她三步两回头的看着苏敏, 用手在脑袋上转了一个圈, 表示自己很迷糊。
　　苏敏闭了闭眼睛。
　　唉，如果老天再给她一次选择的机会。
　　她一定挑一个聪明一点的朋友。
　　林潇潇看着苏敏的目光沉沉的，她径直向她走了过来，短短不到一百米的路, 走出了一个王者的风范，走出了一个准备降妖伏魔的正义之士的风范。
　　“这就是你所谓的聚会？”
　　林潇潇盯着苏敏的眼睛, 苏敏偏了偏头，“对啊, 她们有事儿都走了，就剩下我和元宝了。”
　　“呵，刚才你们俩嘀嘀咕咕说什么呢？”林潇潇上前一步抓住了苏敏的手, 苏敏想要挣脱开，被她一个眼神给震慑住了，她偏头：“我们在说明天上什么课，公共课有没有一起的。”
　　林潇潇淡淡的：“不是在讲究我就好。”
　　苏敏：……
　　这人是开了天眼么？
　　“回家吧。”
　　林潇潇的语气很轻松，就好像什么都没发生一眼，可苏敏现在看见这张脸，一下子就会想到上午她看人家模特内衣秀的场景，心里不舒服。
　　“我今天喝酒了，心情一般，想去江边走一走。”
　　“我跟你去。”
　　苏敏摇头拒绝，“自己就好。”
　　林潇潇听了就笑了，“敏敏，你是不是不很清楚自己喝了酒之后是什么样子？”
　　苏敏咬着舌头了。
　　林潇潇裹了裹身上的披肩，淡淡的看着远方：“我怕你随便找一个人就要亲人家。”
　　苏敏：……
　　林潇潇：“害怕你抱着人家撒娇不松手，让人家给你脱衣服。”
　　苏敏：……
　　林潇潇抬眼，“这理由够了么？”
　　苏敏咬牙切齿，“够了。”
　　她就注定要永远被林潇潇这么欺压了是不是？？？
　　凉凉的海风，带着夜晚的味道。
　　苏敏站在海边，两手撑着栏杆，她想要抽一颗烟的，可是林潇潇在身边，她没有动。
　　咋意识到了自己这个念头的时候，苏敏的心动了动。
　　这才第三天。
　　她都已经因为林潇潇而改变了。
　　林潇潇在后面看着苏敏，看她被海风吹乱的长发，看她时而明时而忧郁的眼眸，她心理满足极了，不管未来如何，现在苏敏完完全全的属于她了。
　　走上前，林潇潇在后面抱住了苏敏，呢喃：“冷不冷？”
　　淡淡的香气擦着耳边像是吹入了心里，苏敏缩了缩脖子，想要挣脱开。
　　“你干嘛呀。”林潇潇很不开心，“不就是吃醋了么？至于这么闹腾么？”
　　“你才吃醋了！”
　　苏敏的脸涨红了，风一吹，跟桃花似的。
　　林潇潇挑眉，还挺得意：“你不承认么？你说，你今天下去拿着花去干什么了？”
　　苏敏淡淡的：“去看南洋的朋友，我也有同学在南阳好吗？”
　　身后的人一下子扯开了距离，林潇潇按着苏敏的肩膀，给她转了过来，“是谁？”
　　苏敏：……
　　林潇潇的眼眸里写满了认真，“你拿着花，还去我的地盘看你老乡好的，然后你还生气跑掉了？天下有这么不讲理的事儿么？”
　　林总要是想欺负起人来，那是头头是道，谁都说不过。
　　苏敏气急败坏，她就随口说了一句话有漏洞就被林总抓着不放了。
　　林潇潇看她那生气的模样，唇角上扬，手轻轻的摸了摸她的脸：“好了，今天你来也不告诉我一声，还自己发小脾气，不过，敏敏。”
　　黑夜之中，她的眸子皎皎如明月，声音温柔的让人心醉，“我很开心。”
　　其实她还想跟一句。
　　——你知道你自己为什么这样生气么？
　　如果，如果以后你不要我了，那看见我跟别人走在一起，你不会发疯么？
　　可是林潇潇没有，今天的苏敏是清醒的，她不能不谨慎。
　　苏敏幽幽的盯着她看了片刻，转而抱住了她。
　　在她的怀里，林潇潇的身子有些僵硬，她惊喜又不可思议的看着苏敏。
　　苏敏亲了亲她的脸颊，“是和何影后参加了什么宴会么？就这么跑过来可以么？”
　　她不是幼稚的小孩子，自然知道那是林潇潇的日常工作，难以避免。
　　感情的事儿，只要对方心里有自己就可以了。
　　再者说……
　　她不该这样自私的。
　　给不了，还要拥有……这是她苏敏的行事风格么？
　　林潇潇的身子柔软下来，她带着些撒娇似的抱怨，“本来今天想着晚上下班一起吃饭的，你还偏偏爽约，骗我，小心眼，唉，我的花呢？”
　　这可是苏敏第一次送她花。
　　她必须要收好。
　　苏敏：……
　　林潇潇警觉的看着她，“你不会转送给别人了吧？”
　　苏敏：“……没，没有。”
　　回到办公室。
　　林总从垃圾桶里捡出她的百合花时，两眼都要喷火了，苏敏看着窗外，假装看夜景。
　　“你这个人……”
　　林潇潇心疼死了，虽然花大面上没有受伤，但在里面一天了，都蔫吧了。
　　苏敏咳了一声：“回家吧，我累了。”
　　她可是怕林总的秋后算账。
　　林潇潇盯着她，“回去干什么？给我看你穿裤裤么？”
　　………………
　　事实证明，林总的记仇能力那绝对是顶级的。
　　回到家。
　　俩人聊了一会儿天，林潇潇的肩膀又开始不舒服了。
　　她每次参加宴会，都要板正的坐着，跟经过训练似的。
　　当时苏敏在天台上也看过她这样的坐姿，还惊讶来着。
　　苏敏看着她趴在床上难受的模样，“我给你按按吧。”
　　林潇潇偏开头，翘起一条腿，似笑非笑：“你又喝酒了？”
　　苏敏：……
　　林潇潇：“你给我按按，我受不了了怎么办？你负责灭火么？”
　　苏敏：……
　　真是不该招惹林总。
　　林潇潇强打着精神，起来把花瓶擦干净，把她的百合花修剪了一下，然后一个一个细心插/入花瓶里，末了，她抬起头，对着苏敏嫣然一笑。
　　苏敏的心，又开始跳动了。
　　不同于以往。
　　她感觉有什么东西扎根进心里，再也拔不出去了。
　　如果真的硬来，必将会挑着血肉。
　　第二天工作结束。
　　苏敏去约了一个毕业后在外面开店的学长。
　　学长家里就是祖传的按摩手法，源于广东那边，他人挺高，微胖，笑起来特别憨厚：“敏敏，你怎么来了？”
　　苏敏微微一笑：“我想让你教教我怎么按摩。”
　　她想要帮林潇潇弄一弄她的脖子。
　　学长笑了，“行，这你还至于自己跑一趟？我听说你不学表演了，真遗憾。”
　　他一直觉得苏敏这样的相貌，这样的天赋，特别适合被大众看见，妥妥的演艺之路会走的长久。
　　像是他这样的，才适合另辟蹊径。
　　苏敏笑而不语，她的时间很紧，每天要抽出时间来跟学长学习按摩，她刚开始以为这很简单，后来才发现所有穴/位都是有说法的。
　　苏敏没告诉林潇潇她在干什么，林潇潇却敏感的察觉她不对劲儿了，“你最近回来的有点晚。”
　　苏敏点了点头，敷衍着：“师父那有点事儿。”
　　林潇潇可不是一个能被糊弄的人，第二天，她就直接找胡总去了。
　　胡斐飞坐在老板椅上，回答的那叫个简单粗暴，“不能，现在徐灵都被我填满了，除了正常工作，哪儿还有时间给她徒弟加活儿啊。”
　　想要查苏敏在干什么，这对于林潇潇来说太简单了。
　　所以在敏敏学习的第七天，她才刚笑着跟学长告别，出门就看见马路对面盯着她看的林总了。
　　……
　　林潇潇的眼神很直接，明明白白的写了“抓住你和小白脸”几个字了。
　　上了车。
　　苏敏看着林潇潇：“你怎么来了？”
　　她问完就觉得自己问的有点傻。
　　果不其然，被林总痛快的接了过去，“来找你！我倒要看看我女朋友一嘴谎话，天天不回家往哪儿跑呢。”
　　这简直是醋意把整个车子都要淹没了。
　　苏敏看林潇潇生气的样子还有点动心。
　　她好漂亮。
　　就连生气那蹙眉的模样都特别好看。
　　“你盯着我看什么？！”
　　林潇潇语气恶劣，苏敏笑了，她上前搂住了林潇潇的腰：“你不要误会，那是我学长。”
　　林潇潇冷哼，“想不到你喜欢丰腴的。”
　　苏敏要笑死了，“我不喜欢，我就是跟他学习技术。”
　　林潇潇看着她，“学什么？他是新东方吗？”
　　……
　　这小女人斤斤计较的样子真的是太可爱了。
　　苏敏勾着唇：“按摩啊，我希望你能放松，舒服一些。”
　　林潇潇的脸一下子涨红了，她嗔怒的看着苏敏，“流氓！”她一把推开苏敏去开车。
　　苏敏被推的一愣，她盯着林潇潇那火烧云似的脸看了一会儿明白了。
　　她都说是学长了。
　　林潇潇肯定觉得是个学生，学表演或者管理的，怎么会按摩。
　　这“按摩”是不是被她听出了别样的味道？她以为是按……哪里？
　　苏敏被林总这么一意会错，再看着她欲语还休的样子，弄得心神荡漾的。
　　回到家。
　　她洗了手，准备给自己证明一下。
　　林潇潇半信半疑的趴在床上，“你真的行吗？”
　　苏敏活动着手腕，“我绝对没问题，让你见识一下高手的厉害，我闭着眼睛都能给你这颈椎的毛病摸出来。”
　　林潇潇痴痴的笑：“盲人按摩么？”
　　苏敏：……
　　不知不觉间，林潇潇和苏敏似乎已经到了蜜月期，俩人之间的对话越来越和谐。
　　很可惜。
　　苏敏技术的确不错，但她高估了自己的抗诱惑能力。
　　就跟上次一样，本来好好的秀场，她愣是给弄成内什么了……
　　这次也一样。
　　她又被压了。
　　只是跟上次不同，这次苏敏彻底的感受到了什么叫和谐生活。
　　夜晚。
　　听着音乐，看着夜景，苏敏抱着林潇潇断断续续的哼着小曲，“这一次我执着面对，任性地沉醉……就算是之谜就让我执迷不悟……”
　　林潇潇感觉心像是蜜裹着，她轻声说：“敏敏。”
　　苏敏的声音同样温柔，“嗯？”
　　林潇潇靠着她的身子，“好幸福。”
　　苏敏点了点头，用下巴蹭了蹭她的头发：“是呢。”
　　沉默了一会儿，林潇潇看着窗外霓虹阑珊的夜景，她嗅着苏敏身上的香气鼓起勇气，轻声说：“就这样一直下去好不好？不要设定期限了，我已经离不开你了。”


第31章 
　　——就这样一直下去好不好？
　　我已经离不开你了。
　　在这段感情里, 林潇潇一直是主动表达的，可不代表她不会伤心, 当她看到苏敏沉默的眼眸时, 她的心狠狠的疼了一下。
　　不过……也好呢, 最起码她没有当场拒绝。
　　林潇潇努力的想要自我安慰，可是低头之间, 眼里还是泛起了温热的泪。
　　苏敏抱着她收紧胳膊, “兔兔……让我想一想，捋一捋，我现在很乱。”
　　她的确很乱。
　　不仅仅是苏培给的压力。
　　更是对于未来，对于自己人生框架重新调整的慌乱。
　　曾经, 她对感情避而远之, 如今, 却又像是过冬前的蚁虫，深深沉浸并眷恋着这一丝温度不肯离开，已经顾不上未来如何了。
　　那天晚上。
　　苏敏和林潇潇是抱着睡的，像是小时候一样, 保持着林潇潇缩在她怀里的姿势。
　　这一宿，苏敏几乎都没有睡着, 辗转反侧间，她想了很多很多事儿。
　　想起妈妈离开时的决绝；
　　想起爸爸为了她失魂落魄人不像人鬼不像鬼那几年, 家里老人与她的悲痛；
　　想起小时候见到林潇潇的时候，答应她的话……
　　无数种矛盾在脑海里翻来覆去，一直到林潇潇轻轻的吻了吻她的唇, 抓住她的手十指相扣，苏敏才安静下来。
　　如果她一直孤独着，人生从未有过温暖，那苏敏想，她这一辈子也就这样了。
　　不曾感受，就不会眷恋。
　　而如今，如果有一天，林潇潇真的离开她……真的与别人在一起，她会什么样？
　　她大抵会疯了。
　　第二天一早，苏敏还在被窝里接到了徐灵的电话，她听着师父的声音有些不对劲儿，赶紧从被窝里爬了起来。
　　林潇潇跟她牵着手，苏敏这么一动，她也醒了。
　　“怎么了？”林潇潇揉着眼睛，她起身盖在身上的被子滑落，露出大片雪白的肌肤。
　　苏敏脸一红，赶紧去把被子给她围上，“你再睡一会儿，我师父那有点事儿。”
　　林潇潇点了点头，这个时间有事儿，她抿了抿唇，不会是跟斐飞吵架了吧？
　　清晨的天已经有些凉了，苏敏穿了一件薄薄的外套打上车之后有些微微的发抖，到了地方，苏敏下车还以为自己得找一会儿，不成想，在一个简陋的屋檐下看见了师父。
　　这样冷的天。
　　徐灵就一个人蹲在地上，她的双手环抱着自己。
　　苏敏看着心都要碎了，她跑过去：“师父！”
　　听到呼唤，徐灵缓缓的抬起了头，她的眼里似还凝着未干的泪，“你来了。”
　　很轻，很无力的声音。
　　苏敏不知道徐灵是怎么了，伸手去扶她，“快起来吧。”
　　触手就是冰冷。
　　她都不知道师父跟这到底蹲了多久。
　　一直到上了车，苏敏把外套给徐灵裹在了身上，她也没有恢复，只是怔怔的看着前方，眼神空洞的可怕。
　　看师父这样是不能去单位了。
　　苏敏问了几句话她也不说话，她想了想，一咬牙载着徐灵先回自己家。
　　路上，徐灵的电话响了半天，她像是没听见一般，苏敏侧头看她：“师父……”
　　徐灵掏出手机，直接按了关机。
　　苏敏：……
　　之前她还不确定，现在一看师父这个反应，肯定是胡总干的好事儿了。
　　到了家。
　　徐灵洗了个热水澡，苏敏给她吹干头发，她好多了。
　　“吃点吧，师父。”
　　她不知道徐灵到底发生了什么，只是觉得师父这一次……好像伤的不轻。
　　温热的面条，徐灵低着头一点点吃，渐渐地，碗里泛起了涟漪。
　　苏敏看着心如刀割，能让要强的师父这样，胡斐飞到底做了什么啊？
　　她正埋怨着，手机响了，是一个陌生的号码。
　　苏敏看了一眼师父，转而去里屋了，她有预感，这个电话很有可能是胡总打来的。
　　果不其然，电话刚被接听，那边胡斐飞急冲冲的声音，“苏敏，我是胡斐飞，你师父是不是在你那儿？”
　　苏敏一听这声音就来气，她稳着情绪，“没有。”
　　胡斐飞一听急了，“她怎么会不在你那儿？这人，她去了哪儿了，她——”话说到一半，胡斐飞反应过来了，“你这样的语气，她肯定是和你在一起，她怎么样了？”
　　苏敏淡淡的：“胡总还知道关心。”
　　电话那边沉默了片刻。
　　胡斐飞的声音也冷了几分，“我不能关心么？你这是什么语气，在埋怨我没照顾好你师父？呵，我看你们师徒都一样的自私。”
　　苏敏怒火陡升，“你什么意思？”
　　“我什么意思？”胡斐飞着急担心了一晚上，这会儿正搓火：“不是么？是，我是欺负你师父了，我就说了几句生气的话我有错么？倒是你们，藏着掖着感情，她既然不能光明正大的给我名分做我女朋友，有什么资格让我一直默默的等着她？？？”
　　胡斐飞被家里逼婚了。
　　还是那种商业联姻，强强的，对方是房地产大亨。
　　胡家逼的不紧，但也给了胡斐飞压力，让她无论如何都要去相亲，去见一见对方。
　　胡斐飞见了，也是该巧不巧的被徐灵给碰着了。
　　俩人大吵了一顿，激烈的时候，胡斐飞的一句话让徐灵哑然无声：“你有什么资格说我？？？我是你的谁？徐灵，从我认识你那一刻，你就从没有正视过我的身份，你想这样藏着我一辈子么？那我跟你在外面养的人有什么区别？？？”
　　她从小到大都是娇生惯养。
　　胡斐飞想要什么，一定会得到，她的性子多少有点骄慢。
　　可是在徐灵这儿，她真的努力了，隐忍了，等待了。
　　这么久了。
　　能给的，她都给了徐灵，怎么就换不回来一句认同？？？
　　她不需要轰轰烈烈的承认，她也知道徐灵的身份在那儿，不可能做到这点。
　　但是将她带给最亲近的朋友，家人，父母看，徐灵做不到吗？
　　她做不到吗？？？
　　那就不要谈爱。
　　胡斐飞这一次强迫自己狠心的，甚至吵了一次之后下定决心要跟相亲对象好好处一处，最起码对方会把她捧在手心当心肝宝贝，可是……她终究是控制不了自己，这一天没找到徐灵，她都要急疯了。
　　挂了电话。
　　苏敏不知道心里什么滋味。
　　胡斐飞那些话，不仅仅是在说师父。
　　她感觉也有如当头一棒，砸在了自己的头上。
　　胡斐飞最起码和师父在一起过。
　　可是她呢……
　　就是给林潇潇的承诺都是暂时限定期限的，该有多么的残忍。
　　苏敏再从屋里出来的时候，徐灵已经恢复了，她换好了衣服，整理着领子：“今天学校没什么事儿，我带你去见见局里的一个科长，他虽然官职不大，但是位置很重要，以后你会常接触。”
　　苏敏抿了抿唇，担心的看着徐灵。
　　徐灵知道她在想什么，她的眼眸淡淡，一点看不出之前的伤痛，“有问题么？”
　　苏敏摇了摇头。
　　她是没有问题，但是她担心的是师父。
　　这一整天，气压都很低，一个人就是再能伪装，再能掌控情绪，但有些东西还是改不了的。
　　身边的几个人有找徐灵问事儿的都大气不敢出，有几个新来的实习的干脆找苏敏帮忙去签字。
　　中午吃饭。
　　徐灵几乎没有吃。
　　她看着窗外，表情淡淡。
　　她现在不能让自己停下来，只有不停的工作才能麻痹自己。
　　胡斐飞说的对，她们没有未来，她给不了她承诺，给不了她该有的位置，就不该强势的要求她什么。
　　到了晚上。
　　七点多钟，徐灵整理了一下文件，抬起了头。
　　苏敏在忙，她从刚开始只能写豆腐块的简报通知传达简单的要求，已经变成了能够写汇报材料上传下达一些重要的工作了，成长很快，不亚于她当初。
　　只是……
　　想到她和林潇潇，徐灵也是轻轻的叹息。
　　这是宿命么？
　　从师父到她，再到敏敏，怎么就过不去这个坎儿了？
　　“要出发么？”
　　苏敏抬头看着徐灵，徐灵点了点头，苏敏从包里掏出一盒药，“师父，这个是喝酒前喝的，养肝护肝，你先吃点。”
　　徐灵今天大脑一直处于卡顿状态，几乎是苏敏让她做什么就做什么。
　　到了楼下。
　　天冷的苏敏抖了抖，她去开车，徐灵在一边等着她。
　　当她把车开回来的时候，徐灵身边多了一个人。
　　苏敏的心一跳，赶紧下了车。
　　这是哪儿？
　　胡总怎么就来了？
　　胡斐飞面色也不是很好，化了妆也遮挡不了，她看着徐灵两眼的泪：“所以你就这么狠心？说分手就分手，一句挽留都没有？”
　　徐灵不看她的眼睛：“我还有事儿。”
　　她转身就要走，被胡斐飞一下子拽住了，“不行，你今天必须给我说清楚了。”
　　徐灵盯着她，“放手，这是什么场合，你疯了？”
　　胡斐飞哽咽：“我是疯了，徐灵，你给我一句痛快话行不行，你是不是真的不要我了？”
　　徐灵深吸一口气，蹙了蹙眉：“你——”
　　眼看着师父要说话，苏敏先她一步，“师父！”
　　她的确是有意打断徐灵的，苏敏害怕她在这样的情况下说出会后悔一辈子的话。
　　胡斐飞深吸一口气，面对苏敏，她还是有气势的：“哟，怎么着，帮手来了？你们要一起欺负我么？”
　　她这眼泪说掉就掉。
　　徐灵回头四处看了看，她叹了口气，指了指旁边：“你过来。”
　　苏敏听不见师父和胡总说着什么。
　　只是看见胡斐飞一直落泪，徐灵的表情很淡，看不到一丝难过的痕迹。
　　俩人说了一会儿。
　　胡斐飞突然抬手，她使劲全身力气推了徐灵一把，狠狠的：“你别后悔！”
　　苏敏惊了，徐灵穿的是高跟鞋，被胡总这么全力一推摔在了地上，她冲了过去，“你干嘛！”
　　胡斐飞：“你走开，跟你无关。”
　　苏敏挡在了徐灵面前，“胡总，不要这样。”
　　胡斐飞怒视她。
　　苏敏迎着她的目光，“有些事儿，勉强不了的。”
　　胡斐飞的眼泪又流了下来，“勉强？呵，我偏偏就是要勉强。”她看着徐灵，“你当初就不该招惹我，真的，徐灵，你知道我现在心有多痛吗？我想分，但是我放不开，我想去爱别人，我又爱不上，徐灵，你告诉我，我该怎么办？”
　　徐灵的头发挡着她的脸颊，她垂着头，看不清她的表情。
　　眼看着胡斐飞又上前，苏敏急了，她想要制止胡斐飞，胡斐飞暴怒：“你敢动我，手我给你咬断了！”
　　苏敏怕过谁，可她这胳膊才刚抬起来，手腕就被旁边的人给掐住了。
　　熟悉的味道飘入鼻中，苏敏一怔，她扭头看见了林潇潇愠怒的眼：“够了！”
　　苏敏乍一看见自家女人还有点愣的，她扭头看了看师父，徐灵缓缓的从地上站了起来，她的脚踝应该是扭到了。
　　林潇潇冷冰冰的：“你们这是要二欺一么？”
　　她早就来了，一直在车上坐着。
　　胡斐飞是叫她来帮忙的，把苏敏收拾了就行，可是她动也不动，给胡总气个半死。
　　林潇潇不是不帮她，只是在等待何时的时机。
　　如今这“二打一”的时候，她过来了，在立场上就先占了优势。
　　胡总瞬间感受到了有人撑腰的强大感，她昂起了头蔑视的看着这师徒俩。
　　苏敏拧着眉：“人家的事儿，你别管。”
　　林潇潇的眸子勾着她的眼睛，“那你为什么要管？斐飞说的没错，你们师徒俩都是这样的欺负人。”
　　苏敏咬了一下唇，“你这是借机泄愤。”
　　她今天就一直在想，林潇潇心里对她肯定有怨恨。
　　林潇潇听了脸色变了，“呵呵，苏敏，你这真瞧不起我。我想欺负你还需要借机么？我日日夜夜随时随地都可以折磨你！”
　　苏敏：……
　　“还有你。”林潇潇扭头看的有点懵的胡总：“她的手，我还要留着用，你敢咬断一个试试看。”
　　徐灵：……
　　胡斐飞：……


第32章 （二更）
　　明明是吵架的。
　　可这话说的苏敏面红耳赤, 辩驳不能。
　　胡总也是哑口无言，懵逼之中。这个……林总她在干嘛？没看见这儿打架呢么？她这怎么突然开起车来了？
　　徐灵却缓和了过来, 她恢复了气势看着胡斐飞：“你过来, 跟我上车上谈一谈。”
　　胡斐飞的脾气她是知道了。
　　昨天她也是生气之下说了很多无心的话, 一定是伤着她了。
　　徐灵从小就接受严格的教育，在没遇到胡斐飞之前, 她的生活也全都是工作, 她心里就是有很多情绪也根本就不会表达。
　　胡总撇嘴。
　　——你让去我就去，你还真是有领导架子是不是？
　　可心里在吐槽，胡总的身体很老实，她乖乖的跟在了徐灵的身后上车了。
　　密闭的环境总是让人心里紧张。
　　胡斐飞看着徐灵, 咽了口口水, 明明是她刚才让徐灵给她一句痛快话的, 可此时此刻，她特别害怕徐灵真的说出“我们分开吧”这句话。
　　虽然不甘心，但胡斐飞不得不承认，她爱上这个女人了, 及时如此要强的她，就算是在她背后被藏着掖着也不想分手。
　　徐灵凝视她许久, 眼睛微微泛红，“你真的要和我分开么？”
　　开口即是呢喃颤抖。
　　胡斐飞的心被刺痛, 她看着徐灵红红的眼睛，心里在狂喊——傻子才要跟你分开！
　　徐灵盯着她看了半天，见她不说话, 恐惧心涌了上来，她深吸一口气，豁出去了。
　　徐灵把头轻轻的靠在了胡斐飞的肩膀上，抱着她一个胳膊：“不要分开。”
　　她试着分开过的。
　　可是没有成功。
　　心，在那些天反而疼的死去活来。
　　既然这样，就不要分开了。
　　胡斐飞整个身体跟石头一样，僵住了。
　　这……这是在撒娇么？
　　徐灵喃喃的：“我生气，看到你跟那个男人从咖啡厅有说有笑走出来的时候，我都要疯了。”
　　胡斐飞的心像是被这话撬开，露出了缝隙之处，有酸甜的蜜缓缓的渗透。
　　原来……搞了这么半天，闹腾了这么久？？？她家徐处就是吃醋啊？？？
　　“你还让他搂你的腰。”说着说着，徐灵的情绪就不说控制了，她的手掐住了胡斐飞的腰，胡斐飞听得倒吸一口凉气，“你胡说什么，我怎么可能让他碰我，肯定是角度问题。”
　　徐灵不吃她这套，“你不仅让他碰你，你还盯着一堆内衣模特看。”
　　胡斐飞炸毛了，“谁说的？”
　　这不是毁她清白吗？
　　徐灵：“敏敏。”
　　胡斐飞：……
　　很好，苏敏，咱俩这梁子是结下了。
　　难得徐灵如此柔弱，胡斐飞的心都要化了，她抱住她：“你说说你，为什么非要折腾我，吃醋就吃醋，不开心就直接跟我说，跑来跟我说了这么一堆话来刺激我，今天还差点让你徒弟给我走了。”
　　徐灵轻轻的叹息：“敏敏是个好徒弟。”
　　胡斐飞：……
　　徐灵缩在胡斐飞的怀里仰头看着她：“你觉得委屈了？”
　　胡斐飞没回应，可撇着的嘴角却说明了一切。
　　徐灵幽幽的：“你给我一些时间，我已经在努力了。”
　　胡斐飞愣了愣，不可思议的看着徐灵，徐灵盯着她：“我总不能这样一走了之，我师父当年退下来扶持我花费了许多心血，不能就这样白费了。”
　　胡斐飞有点明白了，“你……你的意思是——”
　　徐灵点了点头，俩人一起往外看，目光都落在了苏敏身上。
　　苏敏很郁闷，完全不知道自己已经被车里的师父以及未来的师娘给算计了，她还忐忑的想着怎么应对林总。
　　风一吹，这下好了，就剩下她们两个，尴尬死了。
　　林潇潇凝视着苏敏，苏敏一会儿看天，一会儿看地，一会儿看脚下的石头子，就是不看她。
　　气氛凝固。
　　苏敏有预感，林总要生气了，很有可能发脾气。
　　不知道过了多久，就在苏敏要忍不住的时候，林潇潇先开口了，“你这个傻子。”
　　苏敏看她，林潇潇有点无奈，“你说你平时精明的跟什么似的，今天怎么就犯傻了。”
　　啊？
　　苏敏被说迷糊了，她怀疑这是林总的心理战术。
　　“别用你那小眼睛嘀嘀咕咕的看着我，我没跟你用什么战术。”林潇潇一脸认真：“这自古以来，夫妻都是床头吵架床尾和，你这个时候站出来，是，现在看着你护师父心切，徐灵会感动，可要是你师父和胡总和好了，你怎么办？你这徒弟再亲，抵得过人家枕边风吗？”
　　苏敏感觉内心的师徒堡垒被林潇潇一刀给砍掉了半个房顶。
　　林潇潇：“两边和稀泥都不会么？”
　　苏敏：“……我，我毕竟还没毕业，不知道社会的复杂，比不上你。”
　　哎呦。
　　林潇潇笑了，“这是讽刺我呢？对，最起码我敢作敢当，我要是不复杂，能睡了你么？”
　　苏敏看着大言不惭的林总竟然无言以对。
　　林潇潇：“你还想动手？你要是和胡总真打起架来，你觉得徐处是帮你还是帮她？”
　　苏敏当然想义正言辞的说帮自己，可那话，在心里绕了一圈，在理智的深渊里溜了溜，她硬生生的给咽了回去。
　　师父……
　　苏敏不知不觉间被林潇潇带了节奏，感觉她说的都真对好对特别对。
　　林潇潇其实是想控制一下自己的情绪的，但是就算是有着强大管控力的她终究还是被那醋意填满，“我问你，在你心里，是我重要还是师父重要？”
　　苏敏：……
　　行了，一句话点醒了梦中人。
　　苏敏无奈又心软的，她戳了戳林潇潇的额头，“你哦。”
　　很宠溺的小动作。
　　却让两个人都想起了小的时候。
　　车子里。
　　胡斐飞的脸都要贴到玻璃上了，“我……我没看错吧，苏敏居然敢戳我们林总？”
　　徐灵不凉不淡的，“我们林总？”
　　她是不是该改一下用词了。
　　胡斐飞转头，看着她笑了：“你这醋功可真厉害。”她四处看了看，缩进徐灵怀里，“咱要不要体验点刺激的？”
　　徐灵知道她在说什么，心跳了一下。
　　胡斐飞笑了，她太知道在这幅一本正经的面孔之下，藏着怎么样一个禽兽了。
　　不一会儿的功夫。
　　林潇潇和苏敏已经甜甜蜜蜜的牵手了。
　　林潇潇：“回家吧。”
　　苏敏点了点头，“行是行，但是我师父——”她的话戛然而止，她想着怎么也要打声招呼啊。可一眼却看见那边不知何原因晃动的车，一时，她沉默了。
　　林潇潇也看见了，她似笑非笑：“徐处很可以哦，敏敏，作为她的徒弟，你不要落后太多。”
　　苏敏：……
　　这个坏女人，真是无时无刻不用话挤兑她。
　　回去的路上。
　　林潇潇很客观，“徐处是有很多难处，但是斐飞能坚持下来已经很不错了，就拿她那惊天动地的初恋圣皇的萧总来说，她也没这么给过面子。”
　　苏敏来了兴趣，“她还和萧总谈过么？什么时候？”
　　林潇潇：“我不会告诉你的，回头你跟你师父说了，我等着挨骂吗？”
　　苏敏一颗八卦之心被掐的十分不开心，“这种事儿我怎么会和我师父说？”
　　林潇潇面无表情的开车，“那可不一定，你不是还把你衣服给她披上了么？呵呵，对我可都没有那么温柔过。”
　　苏敏听了甜蜜又开心，“你又吃醋了？”
　　“是。”林总敢作敢当，看她那小别扭的模样，苏敏心中一荡，她身子前倾，吻了吻林潇潇的脸颊。
　　也许她自己都没发现。
　　最近她主动亲吻林潇潇的次数越来越多，明明想控制的，可有些动作是亲密爱人间最自然的表现。
　　林潇潇的脸上有了笑容，眼里却闪过一丝惆怅。
　　苏敏看着她：“怎么了？”
　　在一起久了，她可以感知林潇潇的情绪。
　　林潇潇的声音有一些低沉，“敏敏，我们在一起已经十五天了。”
　　苏敏的心也低沉了一下，“嗯。”
　　是啊，转眼十五天就过去了。
　　离她们约定的两个月已经过去了四分之一，离答应苏培说的日子也渐渐的逼近了。
　　林潇潇深吸一口气，看着前方的红绿灯，“不管以后结果怎么样，你都不许再爱上别人。”
　　如此霸道的宣誓。
　　苏敏听得心里发涩，她点了点头，“嗯。”
　　这倒是出乎林潇潇的意料，她惊讶的看着苏敏，苏敏平静的目视前方：“我这一辈子本就这么安排的。”
　　后面的话她默默的在心里说。
　　——爱上了你的心，怎么还可能为别人而跳动。
　　她心知肚明，这一辈子，她再也不会遇到比林潇潇还爱她的了。
　　情话总是最甜蜜的。
　　林潇潇现在对未来有一种惶恐又逃避的心里，她多希望时间能永远定格在这两个月上。
　　晚上，苏敏亲自给她做了饭。
　　俩人很浪漫，把屋里的灯都关了，垫了蜡烛。
　　小时候，林潇潇生病太难过了，苏敏也这么办过，只是那时候还是两个懵懂的小孩子，眨眼间，早已是成熟女人。
　　林潇潇靠着苏敏，看着遥遥灯火，心里温暖甜蜜。
　　她最近笑容比以前多了很多。
　　身边的人都发现了。
　　林潇潇之前一直觉得自己不是个爱笑的人，可自从找到了她的敏敏，她就变了。
　　晚上。
　　林潇潇很早就睡了，最近她很累，公司的事儿一波接着一波来，偏偏胡总那个人感情还需要她处理。
　　苏敏去没有睡，她侧着身子，用眼睛一遍遍描绘林潇潇的五官。
　　这唇。
　　这眼。
　　这眉……
　　她真的舍得么？
　　天即将要亮的时候，林潇潇翻了个身，迷迷糊糊的钻进了苏敏的怀里，嘟囔了一句：“别离开我。”
　　苏敏的心像是被放到了绞肉机上绞着，她沉默了许久，深吸一口气，在心里做了个决定。
　　——该面对的终究要去面对。


第33章 
　　徐灵感觉苏敏最近有些反常。
　　工作还是照常干, 只是说不出她哪里跟以往有些不对劲儿了。
　　她整个人好像是淡了很多，对于许多事不再那么“激进”, 犹如被打磨的玉石, 沉稳了不少。
　　这是徐灵想要看到的, 她给苏敏设定的时间是两年，逐渐洗去铅华成长强大, 没想到她这么快就达到了自己的心意, 满意之余，她的心里也隐隐的有些不安，她感觉有什么不对劲的地方呢……
　　林潇潇也感觉苏敏不一样了，表现在很多方方面面上, 可用一句话形容——她不那么逃避了。
　　今天, 南洋有一个紧急会议, 最近和圣皇的抢人大战焦灼又轰轰烈烈的打了起来。
　　胡斐飞跟老胡家一个传统，一遇到与圣皇有关的，必须亲自上阵，气势汹汹, 弄得公司上下都跟着秉着一口气。
　　会开完，已经八点多钟了。
　　林潇潇打开手机一看, 六点多的时候，苏敏给她发了一条信息。
　　——我在楼下等你。
　　七点多钟又一条。
　　——我在超市, 买一些蔬菜鱼肉，你不要着急，开完会叫我。
　　今天的会太正式了, 林潇潇都没来得及看手机，她懊恼着给苏敏打了个电话过去，怕她会等的生气。
　　苏敏却笑：“正好，我回家把饭菜都做了，这时候也盖好了，你下来吧，我就在楼下。”
　　嗯？
　　林潇潇看了这信息心都飞扬起来了，她来不及干别的，抓起外套就往下跑。
　　楼下飘飘荡荡的下起了小雪。
　　苏敏就站在灯光下，她有点冷，两手呵着气，脚也轻轻的剁着，看着林潇潇下来，她笑了，上前迎了上去。
　　一手很习惯的搂住林潇潇的腰，苏敏抱着她：“怎么这么急？衣服都不穿好。”
　　林潇潇跑的有点喘，“为什么不给我打电话？”
　　这是等了多久又折腾了几个来回？
　　苏敏勾着唇：“知道你忙，行了，大总裁，回家吃饭吧。”她低头吻了吻林潇潇的唇，林潇潇笑的像是个孩子。
　　最近，苏敏总是会来接她下班。
　　她刚开始的时候还以为是自己眼花了，或者是苏敏心血来潮了。
　　可后来，苏敏认真的跟她说：“我感觉等爱人下班特别幸福”的时候，林潇潇的一颗心都被软化了。
　　是谁说的苏敏冷冷清清不解风情。
　　她如果真的对一个人好，那真的会让对方感觉被幸福包裹。
　　到了家里。
　　林潇潇洗了手，手有点凉，苏敏走了过去，握住她的手，放在唇边轻轻的呵了一口气：“你有点体寒，回头我给你开的中药按时吃。”
　　“不要。”林潇潇拒绝的干脆，“很苦的。”
　　摇了摇头，苏敏拿她没办法。
　　真的。
　　在外人看来，林潇潇是绝对的强势，气场逼人，甚至有的时候会给人压迫感。
　　可在家里，她对着自己却像是一个要糖吃的孩子。
　　红烧肉炖的刚刚好，放进嘴里，轻轻一抿就融化于唇齿之间，肉皮又有些粘牙，嚼起来特别劲道，苏敏还给林潇潇办了一个苦瓜凉菜，知道她怕腻，还要保持体形。
　　这一顿饭，林潇潇吃的开心，她们俩在一起养成了习惯。
　　林潇潇负责刷碗，苏敏负责做饭。
　　她刷碗的时候，苏敏去看熬的药了，一闻那个味道，林潇潇就不想喝，她擦着碗筷，心里琢磨着日子。
　　已经第四十五天了。
　　还有……十五天。
　　这之后会怎么样？
　　随着日子越来越临近，林潇潇的心越来越焦虑，她惶恐又不安，还带着一丝期盼。
　　她盼望着，到了两个月的时候，苏敏会告诉她：“兔兔，我舍不得你，我不走了。”
　　她又更为害怕。
　　害怕真的两个月后，苏敏就此离开，到时候，她还有什么立场挽留她的？
　　是她约定的两个月啊。
　　一想到苏敏有可能离开，林潇潇的眼睛就有些热，她原本是个坚强的人，可因为苏敏，她所有的壁垒都被打破，明明白白一颗心，全都给她了。
　　“在想什么？”苏敏凑了过去，在后面抱住她，这样的亲昵的动作，她真是做得越来越习惯了。
　　林潇潇掩饰性的摇了摇头，“没事儿。”
　　苏敏笑了，“快过来，不要逃避。”
　　林潇潇：……
　　这中药是苏敏软硬兼施压着她去看的一个当地名医，看的时候林潇潇挺乖的，觉得人家说的都对，可真的把药开出来熬好了，那味道简直了……第一次喝的时候林潇潇都要吐了。
　　苏敏把药碗端出来的时候，林潇潇已经加装卧倒了，她躺在床上，还用被子蒙着头。
　　真是可爱啊。
　　苏敏忍不住想笑，这怕苦的样子跟小时候一模一样呢。
　　她走上前，把已经凉好的药放一边。
　　“兔兔。”
　　苏敏去戳她的肩膀，林潇潇动了动，就是不回头。
　　苏敏笑了一会儿，她走到床的另一边，掀开她的被子。
　　林潇潇娇气的撇嘴，“我不要喝。”
　　苏敏笑了，她低下头，吻住了她的唇。
　　林潇潇一下子睁开了眼睛，在她错愕之间，苦涩的药伴随着唇沁入嘴中，苏敏的眼眸弯弯，对着她温柔的笑。
　　一口喝完了。
　　林潇潇还保持僵硬的姿态。
　　苏敏又去喝第二口。
　　这样喂药。
　　是林潇潇在电视里或者里才看到的。
　　同甘共苦么……
　　一碗平日里喝着浑身细胞都会抗拒的药，却被俩人喝的津津有味。
　　到了最后，苏敏盯着林潇潇：“我的嘴都苦麻了。”
　　林潇潇的脸通红，心扑腾扑腾的跳，明明已经有了肌肤之亲，可每次……苏敏主动的亲近都让她欲罢不能，像是初恋一般的悸动。
　　眼看着她说苦，林潇潇坐起身子，她从床头的抽屉里掏出一块糖。
　　苏敏看着真的是忍不住笑了，“你说说你，堂堂林总，怕吃药，还偷藏糖。”
　　林潇潇瞥了她一眼，才不理她的讽刺，她打开糖纸，送进了嘴里，紧接着，她起身跪在床上，两个胳膊缠上了苏敏的脖子。
　　让她也感受感受着甜甜的味道吧。
　　总不能吃了苦不给点甜头吧？
　　吻，会让人着迷。
　　林潇潇感觉，如果能够一直这样，她恨不得把南洋的工作都辞了，一心就喝苏敏在一起，每天什么都不敢，这样就够了。
　　但是她不能。
　　从小到大，爸妈为她操碎了心，现在俩人都老了，身体不好了，林潇潇给她们在郊区买了一个别墅，弄了一个小院子，她们就在那优哉游哉的种花种草，颐养天年，前些日子林潇潇去看，她们已经好了很多。
　　第二天是休息日。
　　林潇潇带着苏敏回了一趟家。
　　苏敏路上很紧张，“我……我要说什么吗？”
　　她买了很多礼物，但是不知道二老到底喜欢什么。
　　她知道自己这次去肯定是以朋友的身份，可仍旧是忍不住紧张。
　　林潇潇微笑：“她们知道你，你去了就知道了。”
　　她喜欢看苏敏这样为自己紧张的样子。
　　苏敏没多想，以为她说的意思是林爸林妈还记得小时候的她。
　　可到了地方，苏敏才发现完全不是她想象的那个样子。
　　林爸虽然已经人到中年，但是很有些书生的儒雅气质，他带着银边的眼睛最先迎接出来，“总算来了。”
　　他拍了拍苏敏的肩膀，“你再不来啊，我这个女儿啊。”
　　“爸爸~”林潇潇撒娇一般的拽住了林爸的胳膊，不让她说下去。
　　林妈也从屋里走了出来，她还是苏敏记忆中的那样漂亮有气质，只是添了一丝银发：“快进来，敏敏真是没有变啊，跟照片上的一样漂亮。”
　　照片上的？
　　苏敏顶着一脑门的问号进去了。
　　家里，林爸林妈都很热情，她们的态度让苏敏很放松。
　　林潇潇去厨房切水果去了，林妈拉着苏敏的手：“这些年，很辛苦吧，潇潇都告诉我们了，以后啊，你就把这儿当做自己的家，常来。”
　　林爸笑呵呵的：“是啊，你阿姨说的没错，你们俩好不容易在一起的，没事就常过来，要不是你来啊，潇潇都不回来。”
　　苏敏张着嘴，错愕的看着二老。
　　林妈和林爸对视一眼，林妈拍了一下头，“哎呦，看我们二老多嘴，原来潇潇没和你说啊。”
　　是的。
　　在很久之前，林潇潇就跟爸妈说过。
　　曾经跟死神擦肩而过的人，她有什么不敢的。
　　她第一次跟林爸林妈说她喜欢苏敏的时候，二老都以为她是相思成疾，还有是小孩的话，每当一会儿事儿。
　　可当年，病危通知书都下了，林爸和林妈守在床边哭泣的时候，听见林潇潇梦中都在叫着苏敏的名字，她们就知道，孩子并不是闹着玩的。
　　这些年。
　　苏敏虽然没有跟林潇潇见面。
　　但是林潇潇自从去南洋掌权有了自己的势力之后，她第一时间就是找到苏敏，暗中观察了解她的一切。
　　暗恋有多苦？
　　林妈就好几次看见女儿一个人在床上默默流泪，有时候会靠着床出神的看着窗外。
　　她跟林爸心疼的同时实在不能理解，女儿怎么就这么痴情，不过是年少时的相遇，就真的要念念不忘一辈子么？
　　好在……苏敏终究给了回应。
　　林爸和林妈虽然从小让林潇潇感到了民主的家庭环境，但并不代表她们不在意女儿喜欢的是女人。
　　但是……当看着女儿从生死边缘走出来，那为了生的信仰都是苏敏的时候，她们怎么还忍心拒绝？
　　吃完饭。
　　苏敏想要去林潇潇房间看看的，林总脸红了，小女人一样别扭：“不让你去，以后……真的在一起才让你去。”
　　苏敏好奇心更起。
　　“什么真的在一起？”林妈以为这是小情侣间的打情骂俏，“哈哈，自然不能让敏敏看，房间里的东西啊，我看着都……啧啧。”
　　苏敏笑着看着林潇潇：“你还有瞒我的？”
　　林潇潇冷哼，“看你以后表现。”
　　跟林爸林妈聊天，苏敏很放松，同样能感受家里的爱。
　　林潇潇也很幸福，她始终靠着妈妈，温柔的望着苏敏。
　　这曾经是她梦里出现的画面。
　　带着苏敏来看爸妈，如今，真的实现了呢。
　　今天的一切都很梦幻。
　　离开的时候，林妈抓着苏敏的手殷勤嘱咐：“一定要常回来看阿姨。”
　　林爸憨厚的挠着头。
　　两口子感情很好，营造的这样的家庭温暖是苏敏梦寐以求的，她是多么想看看妈妈，想回到年幼时那幸福的家。
　　苏敏认真的点了点头。
　　上了车。
　　林潇潇问：“是有什么事儿么？”她今天看见午饭后苏敏频频的看手机，就知道她有安排，所以才哄走热情黏着她的爸妈的。
　　苏敏：“去我师父那，我有事儿和她说。”
　　她很喜欢林家的环境，也心知肚明这个家庭经历了什么，越发的感觉这份亲情难能可贵。
　　如果妈妈还在……
　　控制着不让自己去想，车子停下来了，林潇潇微笑的看着苏敏：“时间长么？不长我等你。”
　　苏敏摸了摸她的手：“你先回去吧。”
　　是有点重要的事儿。
　　时间长不长，她还不能预测，
　　到了办公室，这个点正是午休，悄无声息。
　　助理什么的都去休息了，徐灵正弯腰数着地上的材料，一页一页的看的认真，苏敏在她身后走了过去，“师父，我来吧。”
　　徐灵一抬头看见苏敏笑了，“你怎么来了？”
　　今天不该休息么？
　　苏敏笑而不语，她低头帮着徐灵把文件都数好，分类分清楚。
　　徐灵站直身子锤了锤腰，“唉，老了，幸好有你。”
　　苏敏的手一顿，她抵着头手里翻动着文件：“我也很感激人生能够遇到师父，以后，无论是从事哪个行业，你都是我一辈子的师父。”
　　这话像是重锤一样砸了过来，徐灵抬头震惊的看着苏敏。
　　敏敏……她说什么？？？


第34章 
　　徐灵震惊的看着苏敏, 苏敏却很坦然的与她对视：“师父, 你知道我的意思。”
　　徐灵是个聪明人，她不需要把话说的那么清楚。
　　“你考虑清楚了？”徐灵不止明白她的意思，更清楚的了解苏敏的性格, 她这句话就算是自己也知道问的多余。
　　苏敏浅浅的笑了, 她说话的时候都带着一丝豁然, “师父，你知道么？在没有遇到林潇潇之前, 我都不知道自己的人生该怎么样, 从来都没有思考过自己到底喜欢什么。”
　　她的人生，从妈妈离开的时候，所有的阳光就被带走了。
　　之后家里沉沉浮浮，她感觉自己的人生也就这样了, 一辈子浑浑噩噩，一个人就好。
　　可是林潇潇就像是她生命中的阳光, 让苏敏知道, 她还能如此的被人爱着。
　　被一个人想着, 念着, 如此之久。
　　林潇潇为她付出了太多太多，她难道还要一直躲着么？
　　那她自己都会看不起自己。
　　徐灵重重的吐了一口气, 她走到老板椅前坐下, 苦笑：“你知道师父和胡斐飞那边的情况。”
　　苏敏笑了，“我知道，师父是想培植我的。”
　　她都知道。
　　徐灵看着苏敏, 这样一个聪明优秀的徒弟，她的确不能丢了，“想好了以后要干什么么？”
　　阳光洒进屋内。
　　苏敏整理着文件，一如徐灵第一次见到她那样美丽出众，只是眼神里有些东西却不一样了，“我最近时长在考虑这个问题，以后，我想真的去做一些自己想做的事儿，师父，其实我很喜欢自己写一些东西的，我感觉文字很奇妙，有很多心里说不出的话，通过文字都能表达出来。”
　　徐灵的情绪也放松了下来，难得调侃：“不是想去林总手下打工吧？”
　　师徒俩都对视都笑了。
　　气氛很放松。
　　苏敏帮着徐灵把一切收拾好，徐灵凝视着她：“敏敏，说真的师父很不舍的你，你离开，师父也不会多去挽留，只是想告诉你一句，像是你说的，我一辈子都是你的师父，有事儿，你要和我说。”
　　这一句话说的苏敏眼泪都要落下来了。
　　徐灵对于苏敏家里的情况掌握一个大概，以她的势力是能够跟苏培势均力敌的，苏敏从没有跟她提过什么。
　　苏敏点了点头，哽咽：“我知道，师父。”
　　……
　　从税务局的大楼出来。
　　苏敏的东西很简单，只是一个包，就把她这几个月存留的痕迹全部抹去了。
　　她站在楼下，仰望着恢弘高耸入天的大楼，深深的吸了一口气。
　　别了。
　　这可以算是破釜沉舟了。
　　既已行棋，再无后退的余地，落棋无悔，苏敏知道这个道理。
　　这些日子，她想了很多次了。
　　林潇潇能为她付出这么多，甚至能靠找她，等着她而活下去。
　　那她为什么还要为这本就不是自己想要的人生“目标”而摧毁她的信仰？
　　林潇潇从小就身体不好，她生病，孤单，痛苦，一个人从生生死死的边缘走了出来，她不能让她再死一次了。
　　想通了这些。
　　苏敏当然要去执行，苏培是个什么样的性格她最清楚，自从妈妈离开之后，他整个人都已经不正常了，偏执的可怕。
　　从师父那离开。
　　苏敏把东西偷偷的藏了起来，反正也不占地方，她不想提前告诉林潇潇，等一切都尘埃落定吧。
　　她没有休息，马不停蹄的去了姑姑家。
　　苏敏的姑姑苏靖安是苏家唯一的女孩，她的性格高冷，在公检法部门工作，一身正气，从小就对苏敏怜悯又疼爱。
　　午后的阳光正好。
　　苏靖安在家侍弄着她那些花花草草，她脸上带着柔和的笑，打量着苏敏：“敏敏，你最近气色很好。”
　　苏敏很小母亲就离开，在她心里，对苏靖安总是有一份亲昵在，“姑姑，我买了你最爱吃的凤梨酥。”
　　“你哦~”
　　苏靖安摘掉手套，她去洗了手，走到苏敏身边：“说吧，你又干什么坏事儿了，让姑姑帮忙。”
　　苏敏抿了抿唇，她靠着苏靖安，心里是无比紧张，斟酌着不知道该如何开口。
　　先不说跟父亲那边，就是姑姑能不能接受林潇潇也是一个问题。可她不能等了，她害怕爸爸先下手。
　　苏靖安到了一杯茶，余光将苏敏的忐忑尽收眼底，她的眉眼跟苏敏很像，只是多了些岁月给予的成熟风韵，“是因为那个女孩么？”
　　苏敏一惊，她不可思议的看着苏靖安。
　　苏靖安淡淡的：“我去你学校找过你两次，想要给你送一些日常用品，曾经看过她两次。在你的楼下，也曾经看过一次。”
　　林潇潇的外貌太容易被人记住了。
　　苏靖安第一次看见她站在车边往里望的时候只是惊讶了一下林潇潇的漂亮与气质。
　　第二次，她有心留意了一下，看着林潇潇眼角的幽怨，她还想着这是哪个毛头小子能够如此幸运，让这么一个气质美女为之憔悴。
　　后来，她去苏敏家里看的时候，在楼下正碰见了林潇潇，林潇潇当时盯着她打量了片刻，眼里闪过一丝疑惑。
　　她的脸和苏敏很像，林潇潇知道苏敏有一个姑姑的也没有多想。
　　可是苏靖安却多想了，苏敏是弟弟唯一的血脉，是弟妹唯一留下的孩子，她必须谨慎。
　　她在的那个系统，想要查一个人太简单了，只是她在查林潇潇的时候，意外的发现苏培也在查她，而且苏培查的是她那一大家子。
　　苏靖安看着苏敏的样子，怕是她还不知道苏培已经开始着手调查了。
　　这个孩子啊……
　　“姑。”苏敏半垂着头，眼角带着一丝悲伤，“从我妈走了之后，我从来没有求过您什么。”
　　曾经，苏靖安包括爷爷奶奶家里的人问的她最多的就是：“敏敏，你想要什么？我们给你。”她都是笑着摇头，她这一辈子，还有什么想要的，她想不到也不知道。而如今，她真的想要的了，那种念头占据她的心，占据她的身，占据她的灵魂。
　　苏靖安放下茶杯，目光落在苏敏的身上，“所以，你现在要求姑姑了？”
　　苏敏这个孩子有多要强，没人比她知道，这些年，弟弟对她要求严格到近乎苛刻，苏靖安看在眼里心疼又不能多言，可让她惊讶的是无论多么大的压力，苏敏居然眉毛也不皱的都硬扛下来了。
　　周围弥漫着花乡，还有淡淡的茶香。
　　苏靖安盯着苏敏看了半响，问：“敏敏，你是认真的？”
　　苏敏对上她的眼睛，语气坚定：“我是认真的姑姑，这一辈子，除了她，我的心里不会再有别人。”
　　苏靖安沉默了片刻，她点了点头，“我知道了。”
　　从姑姑家出来，苏敏不知道什么心情，她感觉身体和心里都很疲惫。
　　虽然苏靖安到底也没给她一个肯定的答复。
　　但是她是了解姑姑的，她的沉默就代表了默认。
　　只是……未来的路到底如何，苏敏还不知道，她只能走一步是一步了。
　　林潇潇今天回来的比苏敏走，她扎着围裙正在家里做饭，苏敏一进屋就闻到了饭的味道，橙黄的灯光下，林潇潇拿着炒勺：“回来了？我今天跟电视上学的，做了一个爆炒虾仁，你洗洗手，快能吃了。”
　　苏敏去洗了手，她走到林潇潇伸手，从后面抱住了她，下巴垫在了她的肩膀上。
　　林潇潇忍不住轻轻的抖了一下，“累了？”
　　苏敏撒娇一样的呢喃，“嗯，累了。”
　　她今天更多的是心里的疲倦。
　　林潇潇扭头，啄了啄她的唇：“那早点睡。”
　　苏敏摇头，狭长的眸子盯着她：“吃完饭我们去等吧看看吧。”
　　那是林潇潇为了她儿时一句戏言而辛辛苦苦建立的酒吧，之前她不知道，去了也只是客人，而如今，她是那里的女主人。
　　“好。”林潇潇盯着苏敏的眼睛，感觉她哪儿不一样了，却又一时半会的说不开。
　　饭菜很可口。
　　林总的手艺进步的非常快。
　　苏敏非常给面子的来了一个光盘行动，连汤都给泡饭吃了，林潇潇看着她笑：“好了，不要撑着自己。”
　　苏敏点头：“药吃了吗？”
　　林潇潇的脸红了红，偏头不看她的眼睛：“没有。”
　　在一起久了，自然会感受到对方的小动作的意思。
　　苏敏唇角上扬，声音带着一丝挑逗，“哦，等我喂啊。”
　　就林总那小心思，她真的，苏敏真不知道自己之前为什么会如此的迟钝？是因为没有往那方面想么？
　　吃完饭，刷了碗，又喂了药。
　　折腾的俩人头发凌乱的又去洗了个澡，这才清爽的出门了。
　　这个点，一般人休息了，可对于城市的夜生活来说才刚刚开始。
　　等吧依旧是人满为患，林潇潇在外面一直是顾忌着苏敏的身份的，所以她下了车就跟苏敏保持了一段距离，苏敏却对着她笑了笑，牵起她的手，十指相扣。
　　林潇潇带了些惊讶和惊喜的看着她：“这样行吗？”
　　她眼里的惊喜让苏敏有一些心酸和心疼，“当然。”
　　以后，她们要永远这样的，她不想再委屈林潇潇半分。
　　门被打开。
　　老板娘就这么出现，还带了一个美女手牵手的走了进来，那现场轰动的效果不亚于哪个明星走红地毯。
　　炫炫跑了过去，看着俩人牵在一起的手，眼里闪过一丝低落，她对着林潇潇笑了：“老板娘，恭喜你。”
　　林潇潇点头，苏敏看了一眼炫炫，又看了看身边的人。
　　“哇啊！！！”
　　“那个是不是就是老板娘等的人啊？？？”
　　“现在这是手牵手来了，等到了对吗？？？？”
　　“那我们等吧要改名了啊。”
　　……
　　面对很多熟客的调侃，林潇潇笑了笑，她举高苏敏的一只手，放在唇边吻了吻，“对，她就是我等的人。”
　　再次掀起一股热浪。
　　林潇潇看着苏敏，苏敏也望着她。
　　俩人的眼睛都有些湿润，天知道等这一刻，她等了多久。
　　带着爱的人，来自己开的等吧。
　　林潇潇感觉人生从来没有如此幸福过，往日流过的泪，伤过的心，在这一刻都值得了。
　　霓虹的灯光，躁动的音乐下，林潇潇抱着吉他上台了，这一次，她的眼里没有忧伤与惆怅，满满的都是幸福。
　　她钟爱王菲的歌，一首《红豆》把现场的气氛hold住了，所有的灯光打在林潇潇的身上，而她的目光却都落在苏敏一人身上。
　　没有什么会永垂不朽
　　可是我有时候
　　可是我有时候
　　宁愿选择留恋不放手
　　等到风景都看透
　　也许你会陪我看细水长流
　　……
　　这是她曾经等着苏敏的时候最爱听的一首歌曲，尤其是深夜之中，听着那空灵的歌声，她感觉自己的心会好受很多。
　　如今，对着爱人，林潇潇更是唱的缠绵悱恻，不仅仅是苏敏，台下的人都感觉到啦那一份幸福。
　　几杯酒，一段情。
　　林潇潇和苏敏就这样坐在吧台边，一杯一杯的喝了起来，眼睛全都缠绕着对方，到了最后，灯光暗淡，林潇潇和苏敏起身共舞。
　　暧昧的氛围，燃烧的感情，为了未来放手一拼的勇气。
　　苏敏搂着林潇潇的腰：“这里，有很多人喜欢你吧？”
　　林潇潇笑了，眼里带着妖娆：“那又如何？我喜欢的是你。”
　　她知道苏敏是吃醋了，从看她对炫炫的眼神就看出来了，这些年，无论是对南洋的林总还是对等吧的老板娘迷恋的人可不少，可那都不是林潇潇想要的，她想要的就只有眼前的人。
　　“你嫉妒啊？”林潇潇用额头低着苏敏的额头，眼神带着一丝戏谑与挑衅，那模样让苏敏的心跳的厉害，“是，我嫉妒。”
　　林潇潇的眼眸带了味道，声音拉长，“那你怎么办呢？”
　　苏敏的呼吸有些散乱，“我们回家。”


第35章 
　　回家是林潇潇这一段时间, 最爱听到听苏敏说的话。
　　这样的氛围, 这样的暧昧，回家要做什么？有些话是成年人之间的不言而喻的暧昧，是情人间诱惑的信号。
　　在路上苏敏就有一点控制不了。她从来都不知道自己的爱能这样波涛汹涌, 不可抑制, 曾经将一切都纳入自己掌控范围之内的她, 如今已经彻底向林潇潇缴械投降了。
　　前排开车的sue非常的尴尬，她明明告诉自己不要透过反光镜去看, 可是人类的好奇心在哪儿, 她仍旧是忍不住回头去看，镜子下是如此的香艳诱人。
　　林潇潇在公司一向是强势的，手腕凌厉，让所有人都害怕, sue从来都不知道林总还有这样一面，她就那样无助的缩在苏敏的怀里, 那模样太让人抓心挠肝了。
　　回到家一切越演越烈, 所有的感情都燃烧了。
　　真的是耗费两人所有体力, 不留空白的一次。
　　夜里, 林潇潇起来上厕所，她感觉自己的手已经不能弯曲了, 像是被冻伤了一样。
　　她有些幸福又甜蜜的笑了。
　　其实之前她长大后第一次见到苏敏的时候, 一直觉得她是一个心性克制不善于表达的人，那时候，林潇潇不是一次遐想过俩人的以后, 她感觉苏敏在那个方面一定会很寡淡吧。
　　没想到啊，没想到。
　　想起昨晚凌乱的片段，林潇潇的脸就红，她回去的时候发现苏敏已经不在床上了。
　　她转了一圈，在天台上看到了她。
　　林潇潇站在那看着苏敏，心里有点疼。
　　苏敏最近不知道怎么了，一定是有事儿瞒着她。
　　她蜷着身子靠着墙，手里夹了一根烟，月光为她笼罩了一层薄薄的纱，苏敏看着月亮，曾经那让林潇潇向往的明亮眼眸里面尽是她看不清的情愫。
　　林潇潇问也问不出来，她找人查过，可是她发现苏敏已经学聪明了，做的非常谨慎，根本让她查无可查。
　　苏敏看见了林潇潇，她吐了一口气烟圈，“过来。”
　　林潇潇走了过去，苏敏抱着她，放在了自己的腿上搂着。
　　就这样就好……
　　无论未来的路有多么的迷茫多么的不可知。
　　只要这一刻，这一秒，她曾经拥有就好。
　　林潇潇顺从的缩在她的怀里，她的手缓缓抬起，摸了摸她的脸颊：“敏敏，你是怎么了？”
　　有什么事儿不能告诉她么？
　　苏敏微微的笑：“最近功课太忙了。”
　　是么？
　　林潇潇的眼里一暗，她轻轻的叹了口气，“等你想说的时候再来告诉我吧。”
　　嗯。
　　时间久了。
　　俩人自有一股子默契。
　　苏敏抱着林潇潇，林潇潇靠着她，吹着夜晚徐徐的风，心情逐渐缓解。
　　不管怎么样，她还是能够感觉到苏敏的变化，感觉到她已经不再像是过去那样逃避，而是坦然面对这一切了。
　　林潇潇轻轻的哼着曲，“月半弯好浪漫，月光下你的你显得特别的好看……”
　　苏敏收紧胳膊。
　　她马上要过生日了。
　　小时候，妈妈曾经告诉她，岁岁年年，一定要在过生日那天许一个愿望。
　　她现在奢望的想要提前许愿望。
　　她希望，明年的这个时候，她还能抱着林潇潇这样哼着小曲赏月，就只有她们两个人。
　　第二天上学。
　　一大早，苏敏就接到了元宝的电话，她的声音低沉，平日里的光彩都没有了，“敏敏，她要和我分手……”
　　什么？？？
　　苏敏乍一听还以为自己听错了。
　　可等她见到元宝的时候，看着她蜡黄的脸色，如死灰一样的眼神，就知道她并没有骗自己了。
　　元宝看着窗外，曾经那双充满欢笑的眼眸里尽是悲伤，“我记得，你曾经跟我说，阿姨离开的时候告诉你永远不要太爱一个人。”
　　这个年龄，本不该有的痛苦和悲伤，此时此刻都在她的脸上。
　　元宝轻轻的叹息，“那时候我还不明白，现在，自己经历了才知道，什么叫情深不寿。”
　　多情总被伤。
　　她看着苏敏，眼泪一下子就流下来了，“你知道么？敏敏，我知道，她可能是哪儿不对了，出了点什么问题，可是她……为什么不告诉我呢？以为这样把我推开就是为了我好么？她知不知道啊，我不怕未来的人生跟她一起去面对什么，只要我们俩能够在一起，我怕的是她把我推开，她说分手的时候，我感觉自己的心被凌迟。”
　　元宝和何芸涵在苏敏心里一直是模范妻妻，今天骤然听到这个消息，她感觉元宝说的话，也像是在她的身上凌迟。
　　她太能知道何芸涵的心了，有些事儿，是怕表达出来产生的后果更加的伤人。
　　殊不知，隐忍的人更痛，被欺骗的人更更痛。
　　元宝：“她前些日子就有些不对劲儿了……干什么都欲言又止，我想做什么，她也不去克制，她不知道，我心里多难受，她不知道……”
　　呢喃的话，元宝感觉自己像是喝多了。
　　到最后，是苏敏把她送回的家。
　　夜里，元宝有些发烧，喃喃的叫着何芸涵的名字，苏敏心疼的不行，把药给喂了，一直守着她。
　　天蒙蒙亮的时候。
　　林潇潇过来了，苏敏告诉她不用的，可是她仍旧不放心。
　　她带了新熬得粥，没有苏敏在，她根本就是彻夜未眠。
　　“这是怎么了？”
　　林潇潇看着元宝憔悴的样子，她以前偷偷看苏敏的时候，经常能看见她身边这个爱笑的女孩。元宝很显眼，不仅仅是因为长相，更是因为她那无时无刻都在欢笑的眼眸，就像是春风，能够感动身边所有的人。
　　而此时此刻，她像是断线的风筝，就这样痛苦又难过的躺着，眼角还有未干的泪痕。
　　苏敏把被子给她盖好，跟着林潇潇走出了房间，把大概事情跟她说了说。
　　林潇潇听了沉思，“要不要我去找一下何总，或者查一查。”
　　苏敏摇头，“何芸涵要是想说，自然就说了，她都和元宝说要分手了，一定是真的有什么解决不了的事儿才会如此。”
　　林潇潇沉默了。
　　苏敏看了看桌上的粥，“不会又夜里没睡觉吧？吃药了么？”
　　她正说着，后腰一紧，被人抱住了。
　　苏敏的身子有些僵硬，她扭头：“怎么了？”
　　林潇潇深吸一口气，黑漆漆的眸子盯着她：“敏敏，你记得，将来如果有一天，有什么事儿你面对不了了，一定不能把我推开，我……我会死的。”
　　——我会死的。
　　这话就像是刀子一样戳在了苏敏的心上，让她的眼睛瞬间湿润了，她转过头抱着林潇潇，心里百感交集。
　　她……要不就把这一切都告诉她吧？
　　她们一起面对？
　　可是……
　　她太了解苏培了，这些年，父亲折磨的不仅仅是他自己，更是整个家。
　　他已经不是很正常了。
　　如果常态的人，你跟他说什么讲讲道理或许还能沟通，可对于苏培，只能激怒他。
　　元宝是中午醒来的。
　　她看见苏敏小脸还是苍白，掀开了被子。
　　“你干嘛去？”苏敏按住了元宝，元宝挣扎，“你别管，我要去找她，我要去问清楚，当初跟我在一起的时候说的那些话还算不算数。”
　　苏敏沉默了片刻，松开了手。
　　她太了解元宝了，知道她绝对不会这么放手。
　　在这个时候，看见自己唯一最亲近的朋友发生这样的事儿。
　　林潇潇感觉自己的心被撕成了两半，一边是妈妈说的永远不要太爱一个人，与元宝说的情深不寿，另一边又是林潇潇说的无论未来如何我们一起面对，你离开，我会死的。
　　夜里。
　　她辗转难眠，第二天起来，她有点头重脚轻。
　　苏敏没有敢告诉林潇潇，她似乎有些发低烧，她知道最近南洋很忙，而师父那和胡总那好像又出了一些问题，林潇潇忙的焦头烂额，她不能再占用她的时间了。
　　到了学校。
　　苏敏一天都没什么精神，不仅仅是发烧，她的眼皮一直在跳，有着什么不好的预感。
　　果不其然。
　　到了放学的时候，她照例抱着书出门，打了个车想要去南洋的楼下接林潇潇下班，可刚走到学校门口就碰见了苏培。
　　黑色的轿车里，苏培抽着烟，车窗落下，他看着苏敏，淡淡的问：“去哪儿？”
　　苏敏的心本能的收紧，她的手心甚至一下子除了虚汗。
　　眼看着女儿不回答，苏培像是料到了一样，他的声音很低，带着绝对的不可忤逆，“上车。”
　　坐在车上。
　　苏敏满心的忐忑，苏培坐在副驾驶位上一言不发，可苏敏却能感觉他周身笼罩的那种骇人的气场。
　　到了家。
　　爷爷奶奶看见苏敏开心的围了过来，“敏敏回来了，想吃什么？爷奶给你做。”
　　苏培抬了抬眼，“你们先出去买菜，我有话对她说。”
　　苏敏的爷爷奶奶看了看苏培，老两口都有些紧张，临离开前，苏奶奶还拍了拍苏敏的手，低声嘱咐：“别惹你爸，他最近不知怎么了，火气很大。”
　　苏敏看着奶奶苍老的面孔心疼又心酸，“嗯。”
　　人都走了。
　　苏培看了看苏敏：“知道爸爸为什么选在家里和你谈么？”
　　苏敏目视前方，“知道。”
　　他是怕在单位情绪不可控，有坏的影响。
　　苏培靠着沙发，眼角的肌肉抽动了一下，明显克制着情绪，“你先说吧，到底是什么原因能让你把徐处那边都给推了。”
　　苏敏的眼睑垂着，她知道这事儿早晚都瞒不过苏培，这样也好，省的她每日提心吊胆的生活，是生是死就这一次吧。


第36章 
　　苏敏看着苏培, 小时候, 她真的非常非常爱爸爸，那种绝对的信任与依靠，只要爸爸在, 苏敏觉得天塌下来都有他扛着。而如今, 他的面孔竟然自己如此畏惧, “爸，我知道, 你派人查我了也找人查了林潇潇, 如你所想，我们在一起了。”
　　她没想着隐瞒，知道隐瞒也瞒不住。
　　苏敏表面上很平静，心已经紧张到颤抖, “爸爸，我从小到大, 没有什么想求的, 甚至一度活的犹如行尸走肉, 没有自我, 现在，因为她, 我感受得到了什么叫活着, 什么叫幸福，爸，我求求你, 不要分开我们好不好？”
　　说到最后，她的话已经带着哽咽了。
　　从小到大，苏培从来没见过女儿这样，就是当年因为知道林潇潇不在世的假象之后，她闹了一阵子哭了一阵子到底也顺从了，可如今，苏培在她的眼里看到了决绝。
　　呵。
　　苏培冷笑，脸上的肌肉抽到，“你知道的到多，但是你忘了什么吧？”
　　苏敏沉默了片刻，“爸，当年的很多话也是因为我想要你不再沉浸在妈妈的离开。”
　　一提到“妈妈”两个字，苏培就像是被什么戳中了一样，瞬间暴躁：“敏敏，你是看着你妈一步步离开爸爸后多么孤单悲伤的一个人离开的，这样的事儿，我绝对不能让它再发生在你的身上，不要去爱一个人，爱是这个世界上最不靠谱的字眼，它能轻易摧毁一个人。留在爸爸身边，爸爸会永远保护着你，让你不受任何伤害，嗯？”
　　苏培的两眼赤红，紧紧的盯着苏敏。
　　这是从小到大，苏培第一个跟苏敏说这么多话。
　　苏敏听得心里像是闷了一块大石头，“她不会的。”
　　这个世上，还有谁比林潇潇更在意她。
　　爸爸对妈妈是执念。
　　林潇潇与她又何尝不是？
　　苏敏低下了头，不再说话，她知道苏培的心，现在就是说再多的话讲再多的理，他也听不下去反而会刺激到他。
　　苏培看着女儿，看着这从以柔离开后他投入全部心血培养长大的孩子。
　　她像极了她的母亲。
　　可性格却跟自已一模一样。
　　不撞南墙不死心。
　　“就这样吧……爸，该说的我都说了。”苏敏看着他，她想要离开。爷爷奶奶岁数都大了，她不想他们回来还要为父女对峙这样的事儿而操碎了心。
　　苏培的表情突然变得很淡，他看着苏敏：“敏敏，你记得爸爸小时候跟你说过什么吗？”
　　他这样的表情，让苏敏心里发寒。
　　苏培抽出一颗烟，点燃，“爸爸告诉给过你，如果想要打败一个人，一个很强大的人，就要往他最怕最痛的地方去戳。”
　　他起身，吐了一口烟圈，走到了客厅的茶几处，蹲下，拉开了抽屉，“你是我的女儿，这样的手段本不该使在你的身上，可是你太让爸爸失望了。”
　　苏培从抽屉里拿出一个厚厚的牛皮袋，他又折回沙发前，放在了茶几上，目光淡漠的看着苏敏：“你看看这些，再去做决定。”
　　********
　　苏敏都不知道自己是怎么从家里走出来的。
　　她漫无目的的走在大街上，行人纷纷扰扰的路过，刮过耳边听不见任何。
　　行尸走肉。
　　她真的已经感觉不到自己的感情了。
　　天，淅沥沥的下起了小雨，这突如其来的变天让路上的行人加快了步伐。
　　苏敏却依旧漫无目的的拖着沉重的步子。
　　是林潇潇的。
　　——敏敏，你终于认出我了。
　　敏敏，不要推开我，我……我会死的。
　　……
　　是苏培的。
　　——我就是让你看看戏子的感情有多么的轻贱，不要觉得爸爸别有用心，别有用心也要对方做的不检点让我能抓住把柄。
　　你那是什么眼神？恨我么？我更恨她，我好好的一个女儿，一切都很好，怎么一遇到她就变了？
　　敏敏，只要你回来，爸爸就可以当做什么都没有发生过。林潇潇依旧有她幸福的家，而你也依旧是我乖乖女儿。
　　呵，你是觉得你有了徐灵，有了林潇潇，有了你姑姑的理解，她们的权势地位会让你无所忧虑？你错了，敏敏，她们到底是外人，不能为你付出所有，就只有爸爸，我可以为了你拼命。
　　……
　　苏敏就这样麻木的在大街上走了半个小时，中途，她手机响了又响，都没有去管。
　　到最后，还是徐灵找人定位找到了她。
　　看到徒弟这样的时候，徐灵心疼不已，她也顾不上什么了，直接下车拽住了她。
　　苏敏的身子特别凉，徐灵抓住的时候自己被冰的一个冷颤，但当苏敏转过头看着她的时候，徐灵发现最凉的是她的心。
　　“师父……”
　　苏敏的身子摇摇晃晃像是要站不稳一样。
　　她到底还是低估了苏培。
　　徐灵把苏敏带回了自己的家，逼着她把衣服换了洗了一个热水澡。
　　这个时候要是感冒，是不容易好的。
　　徐灵的身子也淋湿了，当她从浴室走出来的时候，苏敏正抱着腿看着窗外，一个人就那么缩成一团，可怜死人。
　　徐灵重重的叹了口气，“敏敏。”
　　苏敏转过头，看着师父。
　　徐灵走到她身边，轻轻的摸了摸她的发：“是苏培那边么？”
　　除了苏培，她想不到有什么刺激能让苏敏像是没了魂魄。
　　苏敏的身子有些抖，她抱住了师父的腰，脸颊贴在上面，默默的流泪。
　　她不能告诉师父的。
　　以师父的权势是不需要忌惮苏培什么。
　　可是他说的没错。
　　鱼死网破。
　　他如果真的拼了命，徐灵也一定会受到伤害。
　　她现在面对的一切已经够棘手了。
　　苏培简直是看透了苏敏的心，轻易的就给她捏住了，她能求助的能依靠的后路，他一句话全部给他堵死。
　　徐灵看苏敏这样心如刀割，“敏敏，你说话啊。”
　　苏敏咬着唇，一言不发，只是有眼泪在掉。
　　她的身体很冷。
　　心，更冷。
　　曾经，那仰仗的信仰帮助她爬出了谷底。
　　如今，终究也不过是黄粱一梦，梦醒了，她照样重重的跌落，而那些曾经美好的回忆化成一地的荆棘，扎在身上，鲜血淋漓的痛。
　　不知道过了多久。
　　苏敏才缓缓的醒了过来，徐灵就在她的沙发对面，蹙眉盯着她。
　　她知道苏敏。
　　知道她是多么坚强的一个人。
　　今天她到底经历了什么才会让她如此的崩溃，整个人的魂儿都没有了一样。
　　“你醒了。”徐灵走过去，微凉的手摸了摸她的额头：“好一些了，还有些低烧，你看看手机吧，林总给你打了很多电话。”
　　一听到她，苏敏的鼻子就酸楚难忍，眼泪又一下子涌了上来。
　　徐灵看着心疼，可她什么都不说，她也无能为力。
　　林潇潇来接苏敏的时候她都要疯了，今天苏敏失联了半天，她能找的地方都找遍了。
　　徐灵打开门，“她有点发烧，在我这睡了一下午。”
　　林潇潇心悬着，“怎么发烧了呢？”
　　徐灵不看她的眼睛，转而看着屋里，“让她自己和你说吧。”
　　苏敏坐了起来，身上还裹着毯子，她的表情很淡，像是林潇潇最初见到她那样，隔着一座山一样让人望不到心，“可能是太累了吧。”
　　回去的路上。
　　林潇潇扭头看了苏敏好几次，她始终是闭着眼睛靠着副驾驶位，眉头蹙着，好像还是不舒服。
　　“回家早点休息，明天请一天假吧。”
　　苏敏眼睛没有睁开，“不用，我还有很多事儿要忙。”
　　林潇潇盯着她看了半天，心，像是被针扎了一样。
　　到底怎么了？
　　回了家。
　　苏敏又躺在了床上，她好像很疲惫一样，体力被透支了，连带着脑袋都不转了。
　　林潇潇摸了摸她的头，测量一下/体温，一直是低烧。
　　这一晚上，她守着苏敏基本上没怎么睡着。
　　第二天六点多，她迷迷糊糊睁开了眼睛，正看见苏敏枕着手凝视着她。
　　发现她醒了，苏敏转过身子。
　　林潇潇沉默了片刻，她起身，又去摸了摸苏敏的额头，呼了一口气。
　　总算是退烧了。
　　早饭，林潇潇没心思做，打电话让sue送过来了一些。
　　简单的粥和咸菜。
　　林潇潇看着苏敏，“晚上我去接你吧，昨天怎么还淋雨了呢？”
　　苏敏低着头，“我就是有点累，想要放松一下。”
　　早上出门，气压也一直很低。
　　在车上，林潇潇发现苏敏总会偷偷的盯着她，目光痴痴的，却在即将要对视的时候就转开。
　　林潇潇的心特别的不安，这样的苏敏她总感觉是发生了什么。
　　因为临近期末。
　　学校的各项考试基本都考完了，元宝也收拾行李追随着老何出国了。
　　她离开前找了一趟苏敏，“她病了，很重很重的病，所以才想要推开我。”
　　元宝的两眼都是憔悴，却不像是之前一片死灰，有了光亮，“我要去把她逮回来，然后慢慢余生，折磨她一辈子。”
　　这就是元宝，她总是说到做到。
　　苏敏忍不住望天。
　　那她呢？
　　她该怎么办？
　　谁能告诉她？
　　下午的时候，徐灵正在翻看手里的文件，蹙着眉对着手下人发脾气，“这是什么材料，给大局长的，你这是写的什么？套用的去年么？你——”
　　对面的人颤颤巍巍，正吓个半死，肩膀被人拍了拍，他一转头，看见苏敏。
　　苏敏淡淡的：“我来吧。”
　　他惊讶的看着她，又扭头看了看徐灵。
　　徐灵看见苏敏眉头轻蹙，她对着那人：“你先下去。”
　　苏敏没有说什么，她看了看手里的材料，“师父，我去改吧。”
　　徐灵盯着她看了很久，很多话想要问出口的话终究是咽了下去，嘴中只化成了一声“嗯”。
　　而此时，离约定的两个月，还有二十天。


第37章 
　　最近, 苏敏常常失眠。
　　短短的十天, 她瘦了八斤。
　　她本来就不胖，这样一瘦，整个人更现柔弱, 仿佛风一刮就能吹走一样。
　　林潇潇现在是心疼夹杂着不安, 身边派去的人查了查苏敏最近的行踪, 发现她除了学校跟徐灵那，别的地方基本没有去过。
　　只是……无论是工作还是学习, 都苛刻到近乎于自我折磨。
　　她知道苏敏肯定是发生了些什么, 可到底是什么，却怎么也想不透。
　　她派人去查了苏培，回来的人说苏培也没有变化，一切如旧。只是, 他的人最近似乎去查了徐灵。
　　毕竟是苏敏的师父，作为父亲, 他查一下背景也是应该的, 但是……这个时候, 会是巧合么？
　　晚上的时候。
　　徐灵看着苏敏：“敏敏, 你不能这样透支自己的身体了，你看你都成什么样子了？”
　　她感觉苏敏已经达到了一个点, 一旦过了, 很容易整个人就全盘崩了。
　　苏敏低着头，她现在就像是训练有素的机器，对于徐灵的话一丝不扣的落实, 各方面进步迅速，甚至已经超出徐灵的想象，“师父，明天有一个去南洋的检查，您要亲自去么？”
　　徐灵盯着苏敏叹了口气，“是，我亲自去，你也跟着。”
　　她不希望看徒弟这样。可她又何尝不是，她和胡斐飞的未来就仿佛看不到光亮，但好在俩人都在坚守，谁也没说要放弃。
　　苏敏的睫毛轻眨，她看着师父：“师父，往上走，可有什么最快的办法么？”她的眼眸里有着淡淡的忧郁，“我不怕苦，不怕累，哪怕是拼命也可以，我只希望能快一点。”
　　徐灵盯着她看了许久，从抽屉里掏出一份材料，递给了苏敏：“你看这个，只是你现在还没有毕业，就算要去，最早也要大四。”
　　苏敏低头，看着上面“援藏”两个大字，久久不语。
　　苏敏是九点多钟才走的。
　　徐灵总是心里不安，她在官场虽然也已经十年有余了，但遇到事情还是会去找师父。
　　一杯清茶，一缕灯光。
　　冯晏听着徐灵说着苏敏的种种，她沉默了片刻，点了点头：“行，我大概知道怎么回事儿了。”
　　“您知道了？”徐灵大大的眼睛里写满了震惊，冯晏黑眸如墨，“灵儿，这个孩子可能和我有缘，她经历的也许是我当年也曾经经历的，你把她叫来，我要见见她。”
　　徐灵一看师父都发话了，立即给苏敏打了电话。
　　苏敏才刚到家，林潇潇给她做了晚饭，想着今天要跟她好好谈谈，却只能眼巴巴的看着她被别人叫走。
　　林潇潇的心里也像是有什么东西刺了一下，生疼。
　　苏敏是第一次正式拜见冯晏，她听师父说过这个师祖的性格，她已经淡漠了仕途，很少管里面的纷纷扰扰，乍一叫自己过去，她有些迷糊。
　　苏敏到了，冯晏盯着她看了许久，突然问：“苏静安是你什么人？”
　　苏敏怔了怔，“她是我姑姑。”
　　冯晏似不可思议一样轻轻的摇了摇头，“原来还有这样的一段缘，她还好么？”
　　按照岁数来说。
　　姑姑要比冯晏大很多的，俩人在官场上也并没有交汇点。
　　苏敏带着些迷茫的，“她还好。”
　　冯晏的眸子盯着她，“还是一个人？”
　　苏敏点头：“是……一个人。”
　　徐灵也是惊讶，这一点师父是怎么知道的？
　　冯晏安静的喝了一会会儿茶，她没有说话，可举手投足间那一份气场让人信服。
　　不知道过了多久。
　　冯晏漆黑的眸子盯着苏敏，“敏敏，你的事儿，你师父知道的也不多。”
　　苏敏沉默。
　　冯晏：“你和我当年很像，感情和家庭，就算是我们这层关系，我也不会教你去抉择，我只是想告诉你，这一世，深爱你的人就一个，不要轻易去隐瞒，去伤害她的心，不是所有人都能无止境的等待。”
　　就算是神仙也有疼痛的那一天不是么？
　　有时候爱的太深，到了极点，很容易触碰她的另一面，恨。
　　爱之深，恨之切。
　　全都是有因果的。
　　冯晏那一日没有多说，苏敏却沉默了很久，她感觉自己一直迷茫困惑了许久的心，像是被人抛进了一条绳子，只是绳子那一端的人她看不见，这绳子去不去抓也是她自己的选择。
　　苏敏离开后。
　　冯晏吩咐徐灵，“去查一查苏培，他手里很有可能握着什么苏敏忌惮的东西。”
　　徐灵点头，“他近期在查我，连带着可能查了师父。”
　　冯晏举着茶杯，若有所思，“我倒希望苏家能够继续往上查。”
　　这话让徐灵有一些迷糊，但是师父的话她一向是奉若神明的，这些年，多少次生死存亡都是冯晏关键时刻拖住的她。
　　回家的路上。
　　苏敏的心事儿纷杂，她想了很多，想了过去，想了曾经，想到了未来。
　　她又设想了很多事情最后的走向，但那到底不是最后的结局。
　　夜晚，林潇潇盯着苏敏看了许久，她轻声说：“敏敏，你知道每次我想要知道你在做什么，想什么，都要靠别人去查，这对我来说，有多么的难受么？”
　　她明明是她枕边人啊。
　　苏敏的身子一颤，心疼的滋味传遍周身。
　　这期间，她和林潇潇回了一趟家。
　　林妈和林爸依旧热情，苏敏的心里却不是个滋味，但表面上，她还伪装着。
　　中午做饭的时候，林妈担心的看着林潇潇：“女儿，你这段时间憔悴了很多。”跟上一次她来派若俩人。
　　苏敏陪着林爸在整理菜园子，林爸岁数大了，有很多体力活干不动了，但好在技巧好。
　　休息功夫。
　　他点燃一颗烟，抽了一口，又偷偷往屋里望了望，“你来一颗么？唉，都得躲着这娘俩。”
　　苏敏接了一颗烟，她盯着林爸看了半天，淡淡的问：“叔叔，你认识一个叫若华的女人么？”
　　林爸脸上的笑僵住了，他呆呆的看着苏敏，整个人像是傻掉了一样。
　　苏敏没什么表情。
　　她只是想去验证一些什么，没有深究的必要，在林爸的脸上，她已经得到了答案。
　　俩人都没有在说话，只是各自的心绪早已不同。
　　倒计时还有三天的时候。
　　苏敏收到了苏培的信息。
　　——快。
　　一个字，犹如泰山压顶，压在了她的头上，连最后那一丝喘息的空气都被夺走。
　　林潇潇最近也开始失眠，有很多次，夜里，她知道苏敏在盯着她看，心克制不住的疼痛。
　　她们的爱，难道真的已经到了非要彼此伤害的程度么？
　　苏敏有意的疏远，刻意的隐瞒，她都知道。
　　林潇潇也坚信，苏敏一定是有苦衷的，可是……她到底是人，心，依旧会疼。
　　最后一天，终究是来了。
　　林潇潇约了苏敏去一家西餐厅。
　　优雅的音乐，富丽堂皇的水晶吊灯，俩人都是有意的打扮了，一如之前的第一天的约会。
　　安静的吃着饭。
　　空气中弥漫着悲伤的味道。
　　林潇潇机械的嚼着牛排，喝着红酒，眼睛一时一刻的也离不开苏敏。
　　这是不是就是最后一次了？
　　苏敏这些天的表现让她知道，她也许永远不可能再拥有她。
　　而是的梦，终究是归于梦境，哪怕是暂时的绽放，也不过是梦中炫彩的一笔。
　　苏敏看着林潇潇，拿过她的牛排，给她细心的切好，“以后，不要深夜去喝酒，你的胃最近已经养的很好了。”
　　“少抽烟。”
　　“家里的衣服，我跟sue说了，你不要买一件扔一件的。”
　　“炒菜的时候，一定要开油烟机，那边……”
　　随着苏敏的话，林潇潇的眼泪一滴滴往下落，她的肩膀轻轻的颤抖，情绪有些失控，“你不要说了。”
　　已经选择离开，为什么还要用曾经的记忆刺痛她？
　　她抬头，带着一脸泪的看着苏敏：“敏敏，我说过，我就这么一颗心，全部给你了，你随便伤。”
　　她知道苏敏话中的意思，过了今天，她们就真的不再相识了对么？
　　她很想像是当初约定的那样，洒脱的放手。
　　可是她不能，心，淋漓的痛，就连带着呼吸都会痛。
　　苏敏也是默默的流泪，她看着林潇潇，早就在她的身后右侧的位置看到了苏培派来的眼线。
　　一顿饭，食如嚼蜡。
　　俩人的心都不是个滋味。
　　就算是苏敏表现的再冷漠，再残忍，林潇潇都不相信她没有动心。
　　表情可以伪装，动作言语可以伪装，但是心动了，她装的了么？
　　回去，林潇潇叫了sue过来，上了车，她控制不住自己的心，抓住苏敏的手，把她扯了过来，深吻。
　　这是带着报复痛苦悲伤不舍的一吻。
　　林潇潇希望能挽留住什么，可她的唇边弥漫都是眼泪的苦涩。
　　既然这样不舍，为什么还要分开？
　　到了家里。
　　苏敏去了洗手间，她似乎是在稳定情绪，许久许久才从里面走了出来。
　　拿着箱子。
　　她安静的收拾东西，仅仅才两个月的时间，这个房间里，大大小小留下了太多她的印记。
　　林潇潇站在一边无力的看着。
　　她拉住苏敏，泪流满面：“你当初跟我说的一切还算不算数？”
　　行李可以收拾走，动了的心该怎么办？
　　苏敏没有回答。半个小时的时间，她收拾完了一切走到了林潇潇身边，抱了抱她。
　　林潇潇动也没动，像是木偶一样，已经丧失了自己的灵魂。
　　她甚至都不知道苏敏最后说了什么，她就看见她的唇在动，然后门被开了。
　　苏敏走了，留下一室她的味道和孤单的自己。
　　这整个家，每个角落里，都是俩人甜蜜的回忆，她要怎么去面对？林潇潇不知道。
　　足足有了十几分钟。
　　林潇潇被冻结的心有了裂缝，大片大片的悲伤开始往进涌，苏敏和她曾经的回忆如今都变成了苦痛的浪海，将她的心不留一丝余地的充满。
　　她的整个人都被冻结了。
　　唯一能动的就只有温热的泪。
　　不知道过了多久，林潇潇麻木的走进了洗手间，想要冲一冲自己的脸。
　　在进去之后，林潇潇看着镜子上用口红留下的几个字，她突然愣了。
　　短暂的空白之后。
　　林潇潇捂住了嘴，眼泪大颗大颗的往下流，她还是在哭，和刚才一样，可是心却像是浴火重生一般活了过来。
　　敏敏。
　　她就知道，她不会就这么狠心的抛弃她！
　　浴室的玻璃上，红色的“算数”两个字，就像是定心符，落在了林潇潇的心里。
　　她对苏敏说过。
　　她不需要山盟海誓。
　　只是希望她一句话，哪怕一个字，让她知道自己的坚持不是徒劳的。
　　如今，苏敏做到了。
　　林潇潇也会信守诺言，她相信她。
　　她会等着她。


第38章 
　　孤单是一个很可怕的词。
　　以前没有苏敏的时候, 林潇潇虽然偶尔孤单，但还能忍受。
　　如今, 人, 离开了, 面对空荡荡的床，她有时候心痛到痉挛。
　　第一个星期的晚上。
　　她经常从梦里看到苏敏。
　　梦里, 敏敏和平时一样, 她对着林潇潇狡黠的笑，手搓着她的头：“兔兔, 我回来了。”
　　醒来后，林潇潇一个人抱着被子就那么坐着，想着她, 想着过往，想着她们的一切。
　　没几天的时间，人就憔悴了下去，以至于在南洋的一次上层会议的时候，才刚散会, 林潇潇差点就晕倒了会议室。
　　这可给胡斐飞吓坏了, 她把林潇潇给扶进了办公室：“你怎么了？”
　　林潇潇不说话, 只是脸色如纸一般惨白惨白的。
　　胡斐飞太知道她这性子了, 她沉默了片刻，问：“苏敏呢？”
　　林潇潇咬了咬唇，深吸一口气：“别问。”
　　甚至……不要提这个名字。
　　明知道她有苦衷，可一想到林潇潇还是会难过委屈。
　　胡斐飞可不干了, 她几乎是暴跳如雷，“这是个什么感情？林总，我林总，你清醒点好不好？为了一个人把自己折磨成这样？”
　　难道不是最好的感情成就最好的彼此么？
　　林潇潇的眼泪在眼圈里打转，她抬头逼了回去，“这是我的事儿，不需要你管，你走吧。”
　　胡斐飞是走了，她愤怒的直接去了徐灵那。
　　徐灵正在送客人下楼，一到门口就看见了胡斐飞，瞅着她那脸色，她怔了怔。
　　胡斐飞憋着气，磨合了这么久，她已经知道“隐忍”两个字怎么做了。
　　办公室里，徐灵穿着制服，腰身挺的直直的，一身正气。
　　面对这样的她，胡斐飞还真就没了气势，她磨了磨牙：“苏敏呢？”
　　徐灵一听就笑了，“这么久没见我，就是为了找别人？”
　　这话说的胡斐飞心中一荡，最近她林总那跟不上劲儿，可给她忙坏了，徐灵这儿也不轻松，俩人足足有一个星期没见了。
　　徐灵今天化了淡妆，红唇微抿，这制服本来就对胡斐飞是最大的诱惑，色令智昏间，她的立场不坚定了，“我……我想你归想你，把你徒弟交出来，我要问问她，为什么对我林总这么不负责任。”
　　徐灵浅笑，眼眸里带着波光，她今天才刚想着胡总，胡总就来了，“再好的朋友也不能插足别人的感情，看来胡总精力不错啊。”
　　她起身，一手解着扣子，“我要下班了，你是跟我走，还在这里继续等敏敏。”
　　胡斐飞：……
　　当然……当然是跟徐处走。
　　苏敏回来的时候正赶上师父的车子绝尘而去，她看见了胡总的侧脸，看着她和师父对视的样子。
　　虽然她们没有什么亲密的动作，但熟悉徐灵的人都能看出她眼里的感情。
　　轻轻的叹了口气，苏敏想起了林潇潇，她……
　　苏培往苏敏身上安排了多少眼线，苏敏不知道，她只能告诉自己小心在小心，可有时候，压抑太久的思念灼烧着她的情绪，她感觉自己最近都要崩溃了。
　　就只……看一眼，偷偷看一眼就好。
　　为了避开那些不必不要的麻烦，苏敏甚至回家换了一套衣服，她绕着后门走的，还特意坐了公交车。
　　折腾了足足两个小时才到了南洋。
　　她知道，林潇潇这个时间不会回家，怕是也跟她一样的情绪，怕回家会睹物思人。
　　没有敢上楼，苏敏就站在阴影处，呆呆的看着林潇潇办公室那橙黄的灯光。
　　想她呢。
　　想她的笑，想她坏坏的样子，想的叫敏敏时眼中无限的柔情。
　　不知道过了多久。
　　也许是心有灵犀。
　　窗台前出现了一个熟悉到刻骨的倩影，苏敏只是看了一眼，眼里就涌上了热热的东西。
　　林潇潇今天的情绪一直不高，这时候刚加完班，sue送来的饭菜几乎都没有吃，她处理完手里的事儿，拿出苏敏给她的吊坠和俩人的照片出神的看了一会儿，她起身走到窗台前，看着外面的灯火。
　　敏敏……
　　她不知道自己站了多久，一直到身体染了几分夜的冰凉。
　　门，被敲响了。
　　林潇潇带着一丝惊喜的转过头，在看见sue的那一刻，她的眼神黯然了下去。
　　“林总……”sue知道她在期盼谁，可有些话，并不敢多说。
　　林潇潇点了点头，“嗯，什么事儿？”
　　sue指了指袋子，“这是我在楼下新开的店买的蟹肉饭，您要不要尝一尝？”
　　这平时是林潇潇最爱吃的，此时此刻，她没什么胃口，“放那吧。”
　　sue把袋子放下，打开了，又把饭盒也打开，“您尝尝。”
　　这样的她有点反常。
　　林潇潇盯着sue看了一会儿，很奇怪，她明明说是在新开的店买的，可是却用的保温盒。
　　带着一丝疑惑的，林潇潇走了过去，她心里有一丝不确定，一丝期待，以至于她拿起筷子的时候，手都在轻轻的颤抖。
　　入口的味道，是那熟悉的味道，林潇潇的眼圈红了，她以前是个要强的人，可因为苏敏，她似乎变得柔弱。
　　sue看着林潇潇总算肯吃饭了，她偷偷的吐了一口气，再这样下去，她真怕林潇潇熬不住，就是铁打的身体也抗不过精神和身体的双重挤压啊。
　　这饭，林潇潇不仅吃了，她还一口不剩的全部吃饭。
　　吃完之后。
　　她盯着sue看了半响，幽幽的：“的确很好吃，谢谢这位大厨。”
　　月色蔓延，撒入屋内，一个小小的插曲驱走了林潇潇心中的雾霾。
　　sue看着她：“林总，还要看报告么？”
　　林潇潇摇了摇头，眼里有了几分神采，“不，回家。”
　　想念会蔓延，想见而不能见更是让人锥心刺骨。
　　第二天上班的时候，徐灵的状态明显不错，她的皮肤像是被水滋润了一样。
　　苏敏来的很早，现在是假期，她学校基本不用跑了，全天都在徐灵这待命，学到了很多东西。
　　徐灵看了看她的材料，“这里差不多了，这边，还需要一些实际的数据，公文并不像是想象中的那样直接代入就好，你看………………balbalba…………”
　　徐灵会掰开揉碎很有耐心的给苏敏讲一些简单的小事儿，苏敏听得很认真，一丝不苟。
　　“对了，今天下午，局里来了领导，要去南洋那边看一看，说是检查，外甥女在那边，走个流程，你跟我一起去。”
　　结束的时候，徐灵整理着衣领，苏敏看着她，张了张嘴。
　　徐灵挑眉，“怎么？”
　　她恪守的座右铭就是任何私人感情都不能耽误工作，苏敏是知道的，这也是徐灵第一天就对她说过的。
　　沉默又沉默。
　　苏敏点了点头，“嗯。”
　　其实她也清楚的知道自己的心，难道她真的不想见她么？
　　她想，想的都要浑身疼痛，想的都要发疯了。
　　乍一听见税务要来检查，胡斐飞都要爆炸了，“什么？这时候检查个什么啊？提前招呼都不打一声？”
　　sue默默的：“似乎是陪局里的人来，那边一个领导的亲戚在咱们这做练习生。”
　　胡斐飞吐槽，“这也太——”
　　话还没说完，林潇潇勾着唇，“胡总，这点大局意识你都没有么？领导不是想什么时候检查就什么时候查么？好了，不要抱怨，我来接待。”
　　胡斐飞：……
　　靠。
　　就没见过林总态度这么好过。
　　胡总去看sue，sue点了点头，没错，苏敏也会过来。
　　这是苏敏工作以后，第一次实际意义上的跟着来南洋检查，其实她不过是这支队伍里的无名小卒，站在那些气势磅礴的领导后面，她尽量减少自己的存在感。
　　苏敏这样的长相，放在表演系里都是班花级别的，更不用说在这边了，她才仅仅是来实习，就有不少人打听她的消息，都被徐灵一并给拦了，苏敏怕给师父惹麻烦，已经尽量朴素了，甚至很多时候就只描眉素颜过来，但依旧是前仆后继的。
　　这一切，林潇潇都是知道的。
　　不同于苏敏的无名小卒，南洋那边，林潇潇则是气场全开走在最前面的副总。
　　她跟着几个领导似乎都很熟，笑着握手寒暄，只是虽然在招呼她们，可是她的眼神却时不时的落在苏敏身上。
　　她的心很疼。
　　苏敏又瘦了，她再这样下去，容易病倒的。
　　林潇潇带着几位领导走马观花一样的在南洋转了转，转身吩咐sue：“我带着徐处和宋局几位领导四处看看，你找一个负责人对接一下。哦，对了，那个谁，宋颖我看就不错。”
　　徐处淡淡的点了点头，她身边的宋局乐呵呵的，他知道林潇潇知道他为什么而来，也知道这一趟没白来，这就差不多了。
　　站在队伍的末端，苏敏看着林潇潇，这样的林总真的很耀眼。
　　她穿着干练的制服，头发盘着，涂着红唇，脚上踩着高跟鞋，走起路来铿锵有力，和徐灵站在一起气质毫不逊色。
　　苏敏虽然只是偶尔的偷看，但不知道为什么，每次她看林潇潇的时候，林潇潇都会对上她的目光。
　　南洋可不小。
　　前后这么一转就到了中午休息时间。
　　必须要安排领导们吃饭。
　　林潇潇简单的交代了几句，把几个人带到了南洋的专门开辟迎宾的小食堂。
　　这里厨子的手艺苏敏是尝过的，那简直不仅仅用好吃来形容了，而且平常人家做饭只求唯美不一样，人家是色香味俱全，连摆盘花雕都是精益求精的。
　　吃饭的时候，自然免不了喝酒应酬。
　　苏敏明明告诉自己不要去看林潇潇的，可还是忍不住的去看，林潇潇似乎知道她在看自己，她低着头勾着唇，把苏敏之前嘱咐她喝的养胃的药提前喝下去了。
　　徐灵这一行人这次来的目的就不是检查，所以酒席的气氛相当好，把KTV也打开了，几个人吃吃喝喝的，很快就聊成了一片。
　　自然，敬酒也是有顺序的。
　　中途，胡斐飞特意赶过来了一趟，她穿着及膝的酒红色长裙，化了浓妆，“哎呀，太不好意思了，各位领导，我今天去敢一个开幕式，耽误接待了，我先罚酒三杯啊。”
　　胡总仰头就来了三倍，这可把宋局给哄乐了，“胡总太客气了，您忙你忙，我们就是过来随意看看。”
　　徐灵蹙了蹙眉，胡斐飞对着她举杯，“咱宋局局气，那徐处这儿也不能差啊。”
　　她的手似不经意一般碰到了徐灵的手背，徐灵看着她，漠视的举起了酒杯，宋局看着还有点尴尬，徐灵的性子在圈子里是出了名的冷漠，她这也太过了啊，人家胡总这么客气，她怎么还好像生气一般？
　　大boss带头敬酒了。
　　下面就是林潇潇了，她很客气的从头喝到尾，其实以她的规格根本不需要去敬苏敏那桌的，那边都是一些等级地的科员，见到林总来，几个人也是受宠若惊的举杯。
　　林潇潇的眼眸中氤氲着水光，脸颊泛红，散发着一股子妩媚：“今天大家能来我这儿很开心，不说了，所有话都在酒里。”
　　所有话都在酒里……
　　苏敏仰头干了。
　　林潇潇一口饮毕，她看着苏敏：“这位是……很眼生啊。”
　　苏敏的身子有些僵硬，她身边一个关系很好的人事部的副科长季单搂着她的肩膀，笑着说：“这是我们敏敏，未来的领导，徐处的徒弟。”
　　这皇冠扣的。
　　林潇潇淡淡的笑，眼扫过季单的手，季单愣了愣，苏敏起身，“我去一趟洗手间。”
　　她这么一起身，季单的手自然滑落了。
　　她这拒绝的很微妙，不仅仅是别人，就连季单都没有感觉出来。
　　林潇潇目送着她离开，她走回了酒局，擦了擦嘴，对着徐灵和宋局微笑：“二位领导先喝，我去一趟洗手间。”
　　去去去。
　　宋局都有点喝高了，徐灵身边的一个女领导笑着说：“我跟你一起去吧。”
　　林潇潇还没说话，徐灵看了看她：“不，你现在并不想去。”
　　女领导：……
　　林潇潇：……
　　徐处就是这么的简单直接又让人无法拒绝。
　　苏敏有些恍惚，不知道是喝了酒还是因为今天见了林潇潇的缘故，她的脸特别热，心跳的厉害。
　　这是南洋的主场，基本上没有外人，洗手间也几乎没人。
　　苏敏掏出一支烟夹在手间抽了一口想稳定一下情绪，冷不丁的，门被推开了，她一抬头，看见了林潇潇，心猛地一跳。
　　林潇潇坦然的迎上了她的目光，然后在苏敏略显些慌乱的注视下，她的手向后，“咔嚓”一声，落了门锁。


第39章 
　　苏敏的心跳加速, 她看着林潇潇走近，明明想要逃开, 可腿却像是不听话。
　　林潇潇走到她身边, 一点客气和缓冲都没给苏敏, 人直接给圈进了怀里，两个眼眸深深的看着她。
　　苏敏不自觉的往后退了退, 林潇潇勾着唇：“领导, 好巧啊。”
　　苏敏：……
　　这个人又来了？
　　闻着她身上熟悉的味道，苏敏的眼睛有些酸, 她尽量克制着自己的情绪，“好巧。”
　　林潇潇看着她，眼里都是想念与眷恋, 这么多天没见，她怎么瘦成这个样子。
　　她的目光肆意的落在苏敏的身上，一点遮掩都没有，甚至在看她的脸时，头还往前倾, 整个人都要压在苏敏身上了。
　　苏敏深吸一口气, 伸手去推林潇潇, “我们已经分手了。”
　　她现在多疑所思。
　　外面是什么情况她不知道。
　　苏培却把苏敏弄得早就草木皆兵, 在不能处理眼前棘手问题的情况下，她选择冷处理这段感情，这样她和林潇潇都可以保持理智。
　　可是……林总明显不是这么想的？
　　“你可以推开我的。”林潇潇眼里揉着一丝冰凉，“我算是什么？”
　　这话说得有点委屈。
　　苏敏抬起头, 总算是肯与她对视了。
　　四目相视之间。
　　疼痛与哀怨在流转。
　　苏敏完全可以理解林潇潇的心情，她是该有恨的，这样的事儿放在任何人身上，早就闹翻了天，一句话能够换来什么？林总做的已经够了。
　　带着一丝怨恨的。
　　林潇潇的身子前倾，吻了上去。
　　这吻急切又带着一丝报复的。
　　苏敏蹙着眉承受着，她是能够推开林潇潇，可她不舍得不忍心。
　　不知道过了多久。
　　苏敏和林潇潇一前一后的回到了酒席上。
　　林总看起来状态不错，眉目间都有了之前没有的神采，可苏敏却低着头像是在隐藏什么。
　　酒又喝了一半。
　　苏敏的朋友扭头看了她一眼，“呀，敏敏，你的唇都流血了，上火了吧？快，多吃点青菜！”
　　徐灵淡淡地扫了徒弟一眼。
　　苏敏的脸有点红，掩饰性的吃了一口菜。
　　林潇潇看似陪着宋局在说话，目光若有似无的落在了苏敏的身上，唇角微微的勾着。
　　刚刚的苏敏太诱人了。
　　林潇潇感觉她骨子里还是有功的气质的。
　　她喜欢这样折磨苏敏。
　　好，她既然不告诉自己到底为什么不能在一起，又为什么那样离开。
　　那林潇潇索性也不逼着她。
　　只是在某种时候，她要蹂/躏她一下，证明自己的存在。
　　现在俩人的关系很微妙，之前，苏敏不知道林潇潇身份的时候，对于她的接近，总是带着高度的敏感与警惕，可现在不一样了，她可以光明正大的去撩，苏敏也像是对她有愧，隐忍又隐忍。
　　一顿饭，吃的都挺开心。
　　宋局心情大好，看着徐处：“这下午也没什么事儿，我听说南洋的领导唱歌都好听极了，徐处咱们——”
　　徐处颔首，她知道这宋局是玩嗨了，这时候没必要扫兴。
　　原本闹闹哄哄的人不少，这一吃一喝的醉的都给带回去了。
　　一个奢华的中包所有人就进去了。
　　宋局一进去就是麦霸级别的人物，拉着又过来应酬的胡斐飞来了一个男女对唱《心雨》。
　　徐灵吃着葡萄，靠着沙发，幽幽的看着两个人。
　　苏敏递给她一杯水，“师父。”
　　徐灵接了过去，点了点头，她看着那唱的极其开心的两个人，心里不知道是个什么滋味。
　　她早就知道胡斐飞很会应酬。
　　毕竟她的位置在那，她就是再草包，有些场面的事儿也必须过得去。
　　现在她拿着麦克风，表情迷醉，身体还随着节奏扭动着，跟着宋局一唱一和的，对视之间，眉眼都是情意。
　　这有几分真，又有几分假？
　　徐灵在单位是出了名的冷漠，手下的几个人看她这样全都找借口出去抽烟放风去了，那样这边又多集中炮火应付的是宋局。
　　林潇潇坐了过去，她看了看徐灵，“徐处不会介意吧？应酬上，胡总是南洋的门面。”
　　苏敏看着林潇潇，像要问一句，那你呢？
　　林潇潇的目光淡淡一扫：“我有主了，而且对方是个占有欲极强又嘴硬找抽的小朋友，我只能照顾她的情绪，一切都要克制。”
　　苏敏：……
　　这是有多么生气才让林总弄了这么多叠加的词。
　　徐灵看了看徒弟，“敏敏。”
　　苏敏点头，坐好等待安排。
　　徐灵：“我这边上次交了林总那一些材料，你去看看，顺便指点检查一下。”
　　苏敏：…………
　　指点检查一下？？？
　　师父在开什么玩笑？
　　林总的反应能力奇怪，她站起身：“领导，这边请。”
　　苏敏：……
　　徐灵点了点头，淡淡地：“今天也没什么事儿了，主要是陪着宋局，你检查的深一些慢一些，不用着急。”
　　苏敏：……
　　讲真的，她的师父什么时候被林总给收买了？
　　路过胡斐飞和宋局的时候，苏敏明白了。
　　林潇潇微微的笑，对着宋局：“内个，lily，多米，来，这是宋局，把果盘给切了，休息一下。”
　　Lily和多米走了过来，甜甜地叫着：“宋局。”
　　俩人可都是大长腿，标准网红脸，长直发，这对于女人来说可能不是好看的类型，但对于直男来说绝对是杀手姐姐。
　　很快的，胡总就恢复了自由之身，她暧昧的看了看林潇潇和苏敏，那眼神就带着一丝得瑟。
　　苏敏面无表情，“胡总，我师父找你。”
　　胡斐飞：……
　　林潇潇也是一个嗝，她们几个一直在一起，徐处哪儿胡总了？
　　再看看苏敏，面不改色的，林潇潇低头，无奈浅笑。这是在报复么？
　　胡斐飞有点心虚的凑到了徐灵身边，抢了她手里一个葡萄吃，“哟，挺甜。”
　　徐灵冷冷地：“不如你歌甜。”
　　胡斐飞差点噎着，她四处看了看，没人注意，她凑到徐灵身边，“又怎么不开心了？”
　　这不是徐灵带来的领导么？她当然要尽地主之谊了。
　　徐灵蹙眉，“离我远点，一股子烟味儿。”
　　“我又没抽烟，怎么可能。”胡斐飞闻了闻自己，“靠，还真是，是不是被宋局给熏着了。”
　　徐灵语气更凉了几分，“贴那么近，自然沾染了。”
　　哎呦喂。
　　胡斐飞乐了，她把衣服盖在手上，挡住了外人的视线，“你知道么？我最喜欢看你这吃醋的小样子了。”
　　这是唯一徐灵最真实有无法控制的地方。
　　她的手在衣服下往徐灵的方向移，徐灵的脸红了起来，她怒视胡斐飞。
　　她要干什么？？？
　　周围还这么多人。
　　胡斐飞笑的妩媚，“你看看，周围还有谁顾得上你徐处么？”
　　她说着，更加的肆意妄为。
　　眼看着徐灵的脸涨红，眼里也有水波氤氲了上来，胡斐飞坏笑，“你要是不开心，大可以叫出来，这里，不全都是你的手下么？”
　　这话简直点燃了徐灵，燃烧了她的理智。
　　她恨恨的看着胡斐飞。
　　胡总越来越厉害，已经知道该在什么场合以什么样的方法欺负她了。
　　而且，她简直爱死了这样的徐处。
　　看着那样一个高高在上的人，被所有下属惧怕敬畏的人，在自己这儿，却露出小女人的嗔怒与羞涩，这是多么的美好？
　　也不知道她林总那怎么样了，攻城略地了么？
　　回去办公室的路上。
　　苏敏佯装不在意，跟林潇潇保持着距离，眼睛却警觉的四处看着。
　　她这样子，这种习惯，不是一天能够培养出来的。
　　林潇潇看着，咬了咬唇，心疼。
　　她还是不够强大，如果足够强大，足够让苏敏可以依赖，她还会隐瞒着自己么？
　　林潇潇查了这么久，虽然依旧没有查出具体原因，但是大概也知道能让苏敏这么如履薄冰的一定是苏培了。
　　小时候，林潇潇见过苏培一面，对于他其他印象没有了，但是那桀骜的眼神让她记忆犹新。
　　他不喜欢自己，林潇潇知道，可是她不知道是什么原因，能让他如此控制着苏敏。
　　有什么东西在脑海里擦着而过，林潇潇有了片刻的沉默。
　　敏敏瞒着她的事儿，会不会就是因为有什么把柄在苏培手里，因为能威胁到自己，所以敏敏才如此谨慎克制的。
　　苏敏这些年都独自一个人，她内心是悲观的，之前不止一次跟林潇潇说她一个人一辈子就好，这样的人，还有什么惧怕的？
　　不知不觉间，到了办公室。
　　林潇潇推开门走了进去，sue正在收拾房间，看见俩人进来愣了愣。
　　林潇潇喝酒喝热了，她解着扣子，“你出去吧，没看见领导来了要检查工作么？”
　　sue：…………
　　检查工作？？？
　　那她林总为什么要解衣服？？这是什么工作？
　　门，被关上。
　　一时间，就只剩下两个人。
　　林潇潇勾着唇，眉宇间是能够勾人魂魄的笑，“我这里，领导随便查。”
　　她还假模假样的从桌子上拿了一沓文件，走到茶几边，挨着苏敏坐下，“文件在这里。”
　　苏敏伸手去拿，林潇潇去递。
　　这一打时间差，文件落在了地上。
　　林潇潇：“哎呦，你看看我这手。”她弯腰低头去捡，刚刚上衣解开了扣子，她这么一弯腰，所有风景让苏敏一览无余，一股子热浪拍在了脸上，苏敏深吸一口气，淡定，一定要淡定。
　　林潇潇捡起文件了，她没有起身，手摸了摸苏敏的腿，“哎，领导这里怎么被蚊子叮了？”
　　她的手很凉。
　　苏敏忍不住哆嗦了一下，林潇潇抬起头，看着她，目光姣姣：“痒不痒，嗯？”
　　眼看着苏敏一副受刑又受惊的样子。
　　林潇潇冷笑，这就害怕了？她才刚开始。


第40章 （二更）
　　苏敏明明知道这样不好。
　　可林潇潇就像是诱惑的荼毒, 明知危险就是忍不住靠近。
　　眼看着苏敏认真的翻看文件，可手却暴露的轻轻颤抖, 林潇潇勾着唇不可察觉的笑了, 她坐在苏敏的对面, 翘着腿打量着她：“你很热么？”
　　苏敏波澜不惊，“还好。”
　　林潇潇的脚似不经意的踢到了苏敏的腿, “那你怎么还脸红了？”
　　苏敏真就脸红了, 她嗔怒的看着林潇潇，与其说生气, 那眼里的涟漪却更让人心荡。
　　这就是付了感情与没付感情的区别。
　　之前，无论林潇潇怎么样的勾引，诱惑, 苏敏虽然也会脸红，但总是稍一心猿意马就容易竖起防御的盾牌。
　　而如今，她面对自己，有的就只是慌乱与躲闪。
　　林潇潇：“你的腿很光滑啊，像是政府机关也有时间保养么？我还以为你很忙。”
　　林总很有闲心的跟苏敏聊天, 而且聊天内容也很正常, 就是女人之间惯有的护肤保养之类的, 可苏敏的内心已经天人共怒了, 什么腿光滑？林总已经变成这样了么？再说了，她的腿光不光滑林总不知道么？？？
　　当然，现在这样的情况，苏敏也是哑巴吃黄连, 只能自己腹诽一下。
　　林潇潇看了看苏敏，手居然摸了摸她的腿，“真的很滑，怎么保养的？”
　　苏敏：……
　　林总真的是够了。
　　“你很爱害羞哦。”林总的表情似笑非笑，明显的带着揶揄和调侃，不是要假装跟她没有关系么？不是要假装以前的一切从来没有发生过么？那好，她也姑且顺了她的心，就当一切都没有过。
　　看了半个小时，苏敏差不多了，“有些东西我要复印一下。”
　　林潇潇点头，“可以，我带你去。”
　　苏敏摇头：“不用了，这样的小事儿，怎么需要劳烦林总。”
　　林潇潇笑的灿烂，“要的，毕竟是领导。”
　　……
　　带着苏敏到了公共的复印区，sue和几个秘书正在喝咖啡，看到林总突然过来都是一惊，差点烫着嘴。
　　看见这么多人，苏敏稍微放心了一些，林总微微的笑：“大家都辛苦了，这个点了，就提前都下班去休息吧，sue你带着喝喝茶，咱们也搞一下团建。”
　　苏敏：……
　　她以前怎么没看见林总这么好呢？
　　周围的人欢快的散开，都找sue去集合了，sue看了苏敏一眼，满心的不可思议。
　　爱情真是可怕啊。
　　真希望以后敏敏能经常来南洋检查工作。
　　一时间，办公室空空荡荡的，这个区域和休息区练习，苏敏低着头忙着复印。
　　林潇潇抬手，帮她把耳边的散发掖到耳朵后面，“呵，真是青涩到让人忍不住照顾。”
　　苏敏：…………
　　比起说这样撩人的话，林总真的是各种高手了，苏敏感觉自己真的就是仗着林潇潇爱她，要不以林总的手段，怕是想要什么样的人都能给撩过来。
　　复印完，林潇潇建议：“喝点茶水吧，不要那么忙。”
　　其实她想离开的。
　　可苏敏又忍不住多看她一眼。
　　太过想念，就连曾经特别明确的底线都逐渐模糊了。
　　苏敏告诉自己，就只是……喝一杯下午茶，休息一下也对的，人家副总陪着自己这么久的。
　　俩人坐了下来，苏敏按照老样子，给林潇潇倒了一杯热奶，“喝这个吧。”
　　林潇潇嗜咖啡如命，她胃本来就不好，所以苏敏来了之后一直对她严格管控，这段时间分开，她更是日日夜夜的喝着咖啡吊着精神，胃疼了好几次。
　　如今，喝着温润的咖啡，林潇潇的眼圈有点红，她偏开了头，“谢谢，呵，许久没人管着了，都快要忘记牛奶是什么味道了。”
　　这话说的苏敏心中一痛，她演示性的起身，去拿了一下小饼干和干果之类的下午茶。
　　“领导对我们南洋很熟悉啊，是不是之前有家属或者爱人在这儿工作？”
　　林总一副公事公办的模样，她翘着腿，穿着的衬衫扣子在刚出来的时候明明扣上了，可现在又不知道在什么时候解开了。
　　苏敏看的心里一热，她扭过头，有点疑惑的，她总感觉林潇潇的胸变大了，这才几天不见……她……
　　“有朋友。”
　　苏敏低着头吃了一块巧克力，甜食能让心情好一些，林潇潇眉眼眯着盯着她，“哦？你还有朋友？哪个部门的说出来我照顾一下。”
　　这个“照顾”两个字明显被加重，苏敏沉默了，她可不能说出名字，林总这明显是要打击报复。
　　苏敏看时间差不多了，“我该走了。”
　　再待下去，真的是要有人生疑了。
　　林潇潇起身，先苏敏一步，手在她的唇边轻轻的擦了擦：“你都弄上巧克力了。”
　　苏敏愣了，酥麻的感觉在唇部一擦而过，她忍不住轻轻的抖了一下。
　　“怎么擦不掉？”
　　林潇潇蹙眉，似乎很疑惑这个难题，苏敏正要说没事儿，林潇潇的唇突然凑了过来，在她的唇边扫荡了一圈，在苏敏震惊错愕的注视下，林潇潇妩媚的笑了，“现在好了。”
　　苏敏：…………
　　林总撩人的功夫真的是见长了。
　　之前……之前的跟现在比简直是小巫见大巫。
　　苏敏往外走的时候感觉真的是一言难尽，她来办公室查资料就这么一会儿的功夫，腿被摸了嘴被摸了又被亲了……再待下去，指不定会发生什么。
　　天，飘飘荡荡下起了小雪。
　　林潇潇畏冷的缩了缩胳膊，苏敏看着她，脱掉了外套盖在了她的身上。
　　林潇潇摸着那衣服，闻着苏敏身上熟悉的香气，心里酸楚难忍，“领导对谁都这么好么？”
　　苏敏默然。
　　她和林潇潇一起看着天。
　　这是今年的出雪，雪并不大，洋洋洒洒的，却带着一股子浪漫的味道。
　　出雪时刻，浪漫季节。
　　林潇潇之前曾经缩在苏敏怀里，约定一起看出雪，苏敏吻着她答应了。
　　如今，曾经的话还在耳边，眼前的人却早已不能拥抱。
　　心酸夹杂着无奈，俩人默默的往后院走，徐处那边，人基本都散的差不多了，她在安排着司机，“小文，把宋局安全送回去。”
　　宋局喝的舌头都大了，脸赤红一片，他看着胡斐飞，“胡总，拜拜，今天……开心哈，以后有什么事儿尽管提。”
　　胡斐飞标准的狐狸精笑容，“那是必须的，您慢走啊，随时过来，我们欢迎。”
　　送走了宋局，零零碎碎的又把几个手下安排了。
　　徐灵看了看对面走过来的苏敏，视线重点在她的唇上扫了一下，嘴角不可察觉的上扬。
　　苏敏感觉师父变顽皮了，不知道是不是和胡总一起熏陶的，“师父，我找代驾，送您回去？”
　　这个点也不早了。
　　徐灵摇了摇头，她看着苏敏：“我还要去胡总那谈事儿。”
　　苏敏：……
　　现在师父都这么直接了么？
　　胡斐飞凑了过来，“哦，对，你师父还得跟我谈事儿，你跟我们林总不是也刚谈完么？”
　　徐灵表情有点傲娇，“我谈的可跟她不一样，需要很多时间，走吧。”
　　她看着胡斐飞，“慢慢谈。”
　　胡总的肾有点疼，至于么？干嘛给她这么一个眼神？？？她不就是借机占了占便宜么？
　　眼看着胡总被师父给带走了。
　　苏敏看了看林潇潇，“那林总，我也走了。”
　　林潇潇看着她沉默，她不想苏敏走，可似乎已经没有什么借口再留住她。
　　苏敏看她的表情心里难受，她轻轻的叹了口气，打了车离开了。
　　一直到车子开了很久，林潇潇还站在原地呆呆的看着苏敏离开的方向，是胡总的电话打断了她的失神，“我今天观察了你一天，潇潇，我一定要问你，不然我会憋死的。”
　　林潇潇心情低落，“问。”
　　胡斐飞：“你的胸怎么突然大了？”
　　之前林总身材虽然也不错，但没到这种让人血脉喷张的程度。
　　林潇潇面不改色的回答：“我塞了棉花。”
　　胡斐飞：……
　　林总真棒。
　　为了苏敏，她也真是煞费苦心了。
　　苏敏第二天起来头有些宿醉的痛，她本来想再休息一会儿，可接到了徐灵的电话说有人要给她引荐一下她就咬着牙撑着身子起来了。
　　看看时间，跟师父约定的还差一些，苏敏决定给林潇潇煲一个汤，然后给sue送过去，仍旧是假装她定的外卖。
　　刚把锅刷好。
　　苏敏接到了苏培的电话。
　　看到那来电显示，她的心像是被石头硌了一下般，浑身的细胞都烦躁了起来。
　　“喂。”
　　接通了电话，苏敏深吸一口气。
　　苏培的声音如常，“在哪儿？”
　　苏敏：“家里，一会儿要去师父呢。”
　　苏培：“今天晚上，谭局家里的公子从上海出差过来，你们见一见。”
　　苏敏心里的火一下子窜了出来，“见他干什么？不见。”
　　苏培淡淡的：“你也大了，到了该结婚的年龄，对方跟咱们门当户对，你为什么不能见？还是你有什么别的想法？”
　　苏敏压抑着：“我有什么想法，爸爸不知道么？”
　　苏培沉默了一会儿，“别逼我一再的压迫你。”
　　苏敏几乎是使劲全身力气克制，“在哪儿？”
　　苏培报了饭店的名字，苏敏一听就知道他的想法，冷笑：“好。”
　　离着南洋那么近。
　　看来昨天的事儿还是惊着苏培了，让他有所行动。
　　苏敏的心情很不好，她甚至难过伤心委屈的想要哭泣，这一刻，她有多么的想念林潇潇，想念到心像是喷血一样的痛。
　　她这样活着还有什么意思？
　　可是……
　　苏培手里的东西。
　　它不仅仅会毁了林潇潇幸福的家，师父、姑姑她们都会受到牵连的。
　　到了指定时间。
　　苏敏穿了简单的白裙，她基本没有打扮，素颜就过去了。
　　约会地点是苏敏和林潇潇之前下班经常会去的西餐厅，林潇潇喜欢那里牛排的味道，每一次，苏敏都会亲自为她切好摆在她的面前。
　　谭军一早就守在了那儿，他小时候见过苏敏，那时候影响就极好，只是这么多年不见，不知道她是否变了样子。他骨子里是不喜欢那种千篇一律浓妆低俗的女孩的，可现在年轻的女孩子有几个不那样的？
　　可当苏敏走进来那一刻，谭军猛地站了起来，他怔怔的看着苏敏，觉得她进来的时候仿佛带来了一阵风，吹皱了她的心。
　　苏敏没什么表情，很冷漠，就算是打招呼也带着一丝高冷。
　　谭军不仅没有被冰着，反而更加心动，这……这真的是没出校园初恋才会有的感觉啊。
　　“哎？”
　　正正好好胡总坐在对面的美甲店弄着她的指甲，她眯着眼看着对面烛光下那叫个浪漫的男女，心里的火陡然升了起来。
　　美甲师：“胡总，确定要全部剪短么？”
　　胡斐飞：“剪！”
　　她本来想留一个手的，女孩子都爱美，可昨天……她发现她居然隐隐的被后来居上的徐处给超车了，失败两个字在胡总的字典里是绝对不该出现的，她今天特意来弄手指的，只有工具方便了，一切才方便，没想到正好碰见这么一幕。
　　胡斐飞犹豫了片刻，她拿起手机拍了一张照片给林潇潇发了过去。
　　林潇潇正在办公室里喝着“外卖大厨”煲的汤，一脸的笑容，看到手机的信息，她随意点开。
　　sue跟她说着晚上的安排，没说两句就看见林总“啪”的一声把手里的汤给摔地上了。
　　滚热的汤汁流了出来，吓了sue一跳。
　　林潇潇一下子站了起来，sue错愕的看着她：“林总，你怎么了？”


第41章 
　　林潇潇感觉心特别凉, 连带着手脚都跟着发凉。
　　苏敏她带着别人去她们平日最爱的餐厅相亲？？？
　　虽然她一直为了苏敏降低自己的底线，但不代表她的心不会痛？
　　苏敏……你一定要这么伤我么？？？
　　sue很担心, “林总, 你……”
　　林潇潇面色苍白的挥了挥手, “没事儿，你下去吧。”
　　她需要一个人安静一下。
　　她现在内心是焦虑狂躁的, 她恨得的马上冲进餐厅, 掐住苏敏的脖子问她到底要干什么，可另一方面, 她们……已经并没有关系了不是么？
　　另一边。
　　苏敏的心也是绞痛，她看着窗外，眼神飘散。
　　到底什么时候才是个解脱。
　　有那么一时, 她真的想和爸爸同归于尽，就这样吧，彼此都不要伤害折磨。
　　可是，她不在了，兔兔怎么办？她答应过她的以后要一直一直在一起, 不设定任何时间。
　　现如今, 唯有“忍”字横在心里, 可那棱角戳的她心掀着疼。
　　林潇潇一定知道她和谭军见面的, 她的性子该很生气又很伤心吧。
　　她这一世，注定是要亏欠她的。
　　谭军自顾自的说了半天小时候的见闻，他看着苏敏那恍惚的样子，默默的问：“敏敏, 你是不是有喜欢的人？”
　　他毕竟工作几年了，见的市面多一些，他感觉这样一个年龄的女孩露出如此悲恸的表情，一定是心里有什么人。
　　苏敏淡淡的：“是，我有喜欢的人。”
　　谭军深吸一口气，“那你为什么还来见我？”这不是在玩弄他么？
　　苏敏：“我喜欢她，却暂时不能在一起，对于你，我很抱歉。”
　　谭军想了想，虽然有点伤自尊，但是他实在不想放弃，“不能在一起肯定有不能在一起的原因，是不是因为家庭不对等？”
　　这在他们这个圈子太正常了，他一个哥们儿就因为喜欢上一灰姑娘硬生生的被拆开，到现在是妥协了，找了一个门当户对的结婚了，但都几年了，一聚会他就会喝多，喝多了就哭着疯闹。
　　苏敏漠然，“不管对等不对等，我们以后是一定要在一起的。”她看着谭军：“抱歉。”
　　话已至此，似乎没有什么可说的了。
　　谭军盯着苏敏看了许久，他从兜里抽出自己的名片，放在桌上，“如果以后你后悔了，可以来找我。”
　　这样的事儿他见到很多，太多的人想要和家庭抗衡，最开始口号喊得都很响亮，宁死不屈，可后来，随着各种误会，随着时间的推移，再深的感情也因为种种被消磨。他对自己很有信心，如果以后苏敏想回头，他一定接的住。
　　谭军离开后，苏敏点了一瓶酒，她自己开了喝了个痛快。
　　这样靠着酒精麻醉自己的行为是她曾经最不屑的，如今，她已经沦落如此了么？
　　她太弱小，不足以去与他抗衡。
　　唯有等待，积攒力量，一并爆发。
　　可等待太苦乐，她可以苦了自己，但是兔兔呢？
　　曾经，苏敏反复叮嘱林潇潇不要喝酒，要把胃养好，如今，她的手放在腹部，一头的汗。
　　身体和心是连着的。
　　心都死了，身体怎么会好？
　　她胃疼，她煎熬，她幽怨，她心里时时刻刻念着一个人。
　　不知不觉间，苏敏变成了林潇潇最初的模样。
　　爱一个人太深就可以活成她。
　　不知道过了多久，苏敏醉倒视线模糊间，她仿佛看到林潇潇走了过来，她摸了摸她的发，心疼的看着她，然后搂着她的腰，扶着她起来。
　　苏敏一声一声的叫着“兔兔”，满脸的泪，哭的就像是个无助的孩子。
　　回到家。
　　林潇潇喂她吃了胃药，她一个人在外面抽烟，一颗颗抽得厉害。
　　刚开始她还生苏敏的气，硬着心肠想要不管她。
　　可是看到她眼泪那一刻，疼痛的滋味传遍全身。
　　林潇潇深吸一口气，在确定苏敏没问题之后，她关上门离开了。
　　第二天一大早。
　　到了南洋。
　　胡斐飞收到了林潇潇的信息，震惊的冲击了她的办公室：“你说你要干什么？”
　　林潇潇表情淡淡，眼里却都是决绝：“我要弄苏培。”
　　她提前和胡斐飞打了招呼，这副总的位置，她暂时卸下来。
　　苏培在官场上那么多年，不是轻易就能撬动的，她还年轻，但肩负的是整个南洋，她已经做好面对任何结果，她个人可以，但是不能带着整个企业如此。
　　胡斐飞第一个跳出来不同意，“你简直是疯了，你……你、你这样的位置悬出来，先不说以后还能不能回来，你要是不是南洋的副总，你很多事儿会非常不好办你明白么？”
　　现在这个社会，谁不是见机行事。
　　你在那个位置，大家都推着你敬畏着你，一旦离开，立马人走茶凉。
　　林潇潇：“我已经想了很久了，将来，我能回来自然会继续为南洋做一些该做的事儿，如果回不来。”她的眼里缀着点点水汽，“我就去等吧。”
　　像是以前那样，等着她。
　　以前，她只有幼时的童言童语和不切实际的允诺，如今，漫漫岁月，林潇潇有很多回忆可以陪伴。
　　“你……你容我考虑一下，给我一个星期的时间，行不行？”胡斐飞简直慌了，她看出来林总这是动真格的要破釜沉舟了。
　　林潇潇点了点头，这样大的一个企业，她离职自然要有工作交接。
　　胡总都要吓傻了，她想都没想就跑徐灵那去了，“我靠我靠，苏培那个老头子是不是要疯了？他到底做了什么，让苏敏和潇潇都这么反常？”
　　先不说对林潇潇有什么影响，就是对南洋也是毁灭性的打击，她们才刚联手夯实了基础，她不能在这个时候离开。
　　这苏敏和林总真是天生一对，怎么做起事儿来都这么不为自己考虑？
　　徐灵看着她，“又怎么了？”
　　她已经习惯了胡总一惊一乍的风格了。
　　胡斐飞气儿都来不及喘匀，她把事情的前后经过都跟徐灵说了一遍，徐灵皱着眉思考了片刻，“你先回去，我找敏敏确认一下。”这次的确不是小事儿。
　　胡斐飞这急性子，要是别人跟她这么说肯定不能干，可这段日子的相处，徐灵这温水煮青蛙的温吞强势早就把她给磨平了。
　　眼看着胡斐飞离开，徐灵给苏敏拨了电话过去，这会正是假期，按理说她今天应该过来的。
　　电话打了两次都没人接。
　　徐灵想了想，正要去苏敏家看看，电话反拨过来了。
　　“喂……”
　　苏敏开口就是有气无力，徐灵冷冷的：“半个小时后过来找我。”
　　“啪”电话被挂断了，苏敏被冰了一个莫名其妙，师父很少跟她发脾气的，她不敢耽搁，赶紧跳起来洗漱让自己精神一点，抓了一件衣服就往税务局冲。
　　到了大楼，苏敏喘息着缓和着，往徐灵办公室走的过程中，她想了好几种师父发脾气的原因都没有猜到。
　　到了门口。
　　门半掩着，她听到里面徐灵和别人的对话声。
　　“你师父已经退二线了，丁点大的事儿还要去麻烦她么？她就是这么带的徒弟么？”
　　wow。
　　苏敏震惊了，还有谁敢这么吼她的师父？
　　徐灵低着头一言不发。
　　苏敏偷偷一看，她认出了坐在沙发上喝茶的人，那不是最初爸爸带着她见的高夕辉么？
　　徐灵的师父是冯晏，冯晏的师父是高夕辉，按照辈分来说，这可以说是她的师组了，她不是最近一直在新疆么，怎么突然回来了？
　　高夕辉吹一口茶叶，不怒自威：“在外面磨磨蹭蹭看什么？还不进来？”
　　上一次俩人见面还是在酒桌上，那时苏敏对高夕辉印象就很深，但是也只是感觉她器宇轩昂，如今，她的声音虽然严厉，可比那时多了一丝慈爱。
　　苏敏顶着压力走了进去。
　　高夕辉盯着她看了看，“怎么把自己弄成这个鬼样子？”说完，她看了看徐灵：“怎么样，我这种说法方式是不是很年轻？”
　　徐灵尴尬的笑着，她看了看苏敏，冲她使了一个眼色。
　　苏敏赶紧去给高夕辉倒水。
　　高夕辉吹了吹茶叶，“我这么久没回来，刚一回来就看见灵儿火急火燎的去骚扰我徒弟。”她的目光落在苏敏身上，“你师父不行，太软弱，总觉得背后有小晏撑着，永远长不大。”
　　这话说的不轻不重，不愠不怒，可正正好好戳中了徐灵的软肋，她沉默虚心的接受。
　　高夕辉：“是因为苏培那里？”
　　苏敏一下子抬起了头。
　　高夕辉细细打量她的眉眼，“的确和她很像，我原本以为事情过去这么久了，我与苏家井水不犯河水，想不到这孽缘还延续到了这一代。”
　　她似有些惆怅，久久凝视着苏敏。
　　苏敏被看的鸡皮疙瘩都起来了，这年龄长有阅历的人看人的时候就像是能穿破人的心一样。
　　高夕辉看出苏敏的局促，她淡淡的笑了：“对方是谁？”
　　苏敏不敢隐瞒，“是南洋的一个副总，叫林潇潇。”
　　“是她啊。”高夕辉的唇角勾了起来，“我见过那个丫头，看着文文静静很淑女的样子，很有自己的小脾气，是个倔强的性子，比你们都强。”
　　苏敏立即去看徐灵，徐灵简直要举手投降了，“我真的什么都没有说。”
　　高夕辉这双眼睛，没有什么能瞒得过她。
　　到了他们这个位置，许多东西也是需要隐蔽的，私下，她和冯晏私下都叫她高部。
　　高夕辉放下茶杯，看着苏敏：“走吧，跟我去一趟。”
　　苏敏：“去哪儿？”
　　高夕辉淡淡的：“去苏培那，我也该和他谈一谈了。”
　　这么突然？
　　面对苏敏的迟疑，高夕辉脾气不好，“不要犹豫，我的徒孙不应这样。”
　　一路上，苏敏都很是忐忑，她开着车，徐灵和高夕辉谈着新疆那边这几年的发展以及现在局里的大环境，当她听到徐灵说苏敏可能要去援藏的时候，高夕辉摇头：“不要去，敏敏，感情一旦错过了，就再也回不来了。”
　　她这话说的坚决又带着一丝晦涩，“你要是想放松，想尝试，这不是假期么？你下个星期就跟我去看看。”
　　苏敏听了心里不是个滋味，她总感觉她这位师祖当年肯定是经历了什么。
　　到了地方。
　　苏培西装革履的出来迎接，他接到消息几乎是一路小跑就下了楼了，带着手下浩浩荡荡一堆人过来了。
　　高夕辉站在那两手背在身后，妥妥的大领导模样。
　　苏培：“高部怎么突然就来了？没打个招呼，看看我这招待不周。”
　　他看了一眼苏敏，眼里闪过一丝阴霾。
　　高夕辉蹙眉，一点面子没给他：“我是来找你的，你找这么多人过来干什么？给我下马威吗？”
　　苏培一听脸面上有点挂不住了，他赶紧扭头：“都回去吧。”
　　苏敏看着苏培这个样子，这么久了，被压着的心突然畅快了一下。
　　高夕辉走在最前面，几个人在后面跟着，高跟鞋急促的声音更显力度。
　　身后的人大气都不敢出。
　　到了办公室。
　　高夕辉坐在了正中的沙发上，她抬头吩咐：“灵儿你先下去把车给我洗一洗。”
　　徐灵点头，她看了看苏敏。
　　苏培没有敢坐，站在高夕辉右侧听从吩咐。
　　高夕辉拍了拍旁边的沙发，“敏敏，过来，坐我身边。”她又看了看脸色有点青的苏培，“你站在这儿眼睛瞪那么大盯着我看干什么？怎么，在你的地盘上给我整这官僚主义的一套？要站去对面站着，别挡光。”


第42章 
　　从小到大, 苏敏都没有见过这样的苏培。
　　他的身子半躬着，在高夕辉面前，他甚至都不敢站直，额间隐隐的有汗渗出。
　　苏敏对于高夕辉的了解也是听师父说的，徐灵对她十分恭敬，言语间都带着敬畏, 可是毕竟还没有出校园, 苏敏对于她的职位了解的也只是表面的粗浅，如今, 结合爸爸与师父对高夕辉的反应, 苏敏才知道这位师祖的职位该有多高。
　　官大一级压死人, 更何况大了很多级。
　　苏培的秘书走了进来，拿着茶杯要给高夕辉沏茶，高夕辉挑眉，身子向后, 她看着苏培：“这当了领导的人就是不一样, 端茶倒水都有人伺候了？”
　　苏培瞥了一眼秘书，摆手：“你下去。”
　　他亲自来。
　　苏敏一看要站起来，高夕辉看了她一眼，她愣是没敢动。
　　高夕辉的表情一直不咸不淡, 她的目光淡漠的落在苏培身上, 苏培秉着呼吸，大气都不敢出。
　　他年轻的时候专门伺候过领导，这些年虽然荒废了, 但手脚也利落。
　　当苏培端着茶杯哈着腰送过来的时候，他不敢再去看苏敏。
　　他心知肚明高夕辉为什么让他亲自沏茶。
　　这是给他下马威，刚才他用眼睛扫苏敏一定是让她看见了。
　　“坐吧。”
　　喝着茶，高夕辉的表情缓和了一些，苏培心里舒了一口气，在她对面坐了下来，“高部什么时候回来的？都没有听说，要不早就该去亲自看望您了。”
　　高夕辉淡淡的：“本来也没想着回来，听说徒弟那遇到棘手的事儿，这不我亲自来拜会你了。”
　　苏培额头的汗滴了下来。
　　高夕辉喝着茶，四处看了看苏培的办公室，“弄得挺有雅兴的，跟年轻的时候风格不一样了。”
　　他办公室的上面挂着万马奔腾的水墨图，后面配的字确是——大展宏图。
　　苏培陪着笑，说了一些无关紧要的，他的心一直缩的很紧，她不开心说一些什么让他下不了台面的话还能忍，万一真的记仇了那就真完了。
　　高夕辉指了指苏敏，“哦，对了，你女儿在徐灵那还不错，我看着小姑娘挺好。”
　　苏培连忙点头，“是您带得好。”
　　高夕辉挑了挑眉，脸上有了表情：“我带？呵，我带过的人怎么会被别人欺负？”
　　她说着活动了一下手腕，看着苏敏：“敏敏，去车里把师父的包拿过来。”
　　苏敏点了点头，她看了一眼苏培走了下去。
　　人一离开，办公室就剩下两个人。
　　苏培几乎可以听到自己的心跳，眼前的这个人是他无论如何也不能招惹的，一旦高夕辉对他有了嫌隙，那他的仕途之路从此就终止了。
　　高夕辉慢悠悠的看了看苏培，“几年没见，你本事见长不少。”
　　苏培身子一僵看着高夕辉。
　　高夕辉淡淡的：“你们苏家的事儿，我本不想管，可你也知道，我这个人护犊子是出了名的，我回来一趟，本来想看看徒子徒孙们和和睦睦开开心心的样子。”
　　苏培张了张嘴，“我——高部——”
　　高夕辉眼神陡然锐利：“你挺厉害，一个人就把她们几个搅得天翻地覆。”她扶额：“哎，说到底啊，还是我老了，不然咱们圈子里的人谁敢碰我的人啊，都知道这是找死。”
　　苏培感觉自己的身子都要凉了。
　　他怎么也没想到高夕辉会为了苏敏说这样的话。
　　当年，是他极尽全力保着苏敏够到了徐灵，而如今，她虽羽翼未满，但身后的力量却足以反噬他。
　　苏敏走了进来，她拿到车里师父给的东西时心就被掀开了一片浪。
　　高夕辉看着站在门口的苏敏，“过来，这是我教你的第一堂课。”
　　苏敏走了过去，恭敬的把袋子递给了高夕辉。
　　高夕辉把牛皮口袋放在了桌子上，“以其人之道还治其人之身。”
　　她真是一点面子都不给苏培，绝对的碾压，偏偏苏培一句话都不敢说。
　　他的脸变了颜色，惨白惨白的，“高部，我认为这里有一些误会。”
　　高夕辉想了想，她看着苏敏：“最近有一句你们年龄人特别流行的话叫什么来着？”她笑了笑：“哦，对了。”她严肃的看着苏培：“我不要你认为，你认为有用吗？我要认为。好了，你打开看看。”
　　苏培的手脚冰凉，他不敢忤逆高夕辉，打开袋子看了看之后，面色更是如纸。
　　高夕辉喝了一口茶，“明白了么？”
　　苏培垂着头。
　　高夕辉：“要不你别干了吧？你这个岁数也老大不小了，回家溜溜弯，休息休息挺好，精神要放松一下，不然自己的女儿都这么残害，回头局务会再被点名怎么办？”
　　苏培颤颤巍巍的看着高夕辉，“我明白了。”
　　这几个字，说的虽然不甘心，但字字句句的听到了高夕辉的耳朵里，她起身看着苏敏：“走吧。”
　　她说完就往外走，苏培追了一部：“高部，局里……”
　　高夕辉掸了掸肩膀的尘土，“你还没资格跟我谈局里的事儿。”
　　她头也不回的离开了，只留下苏培在原地面如死灰。
　　苏敏看着他，她是想同情苏培，可是她做不到。
　　从小，她还是个孩子的时候就为了父亲思考，为了她甚至改变自己的人生轨迹，可是换来的是什么？
　　不过是他一而再无限的挤压。
　　走出高耸入天的大楼，苏敏突然感觉心里畅快了很多，像是压抑了很久的大石头被搬开了一般，她不想哭的，毕竟高夕辉还在，可是她怎么也控制不住，眼泪成行的流。
　　高夕辉慈爱的摸了摸她的头发，“好了，想哭就去车上哭一会儿。”
　　到了车上。
　　苏敏哭了一个痛快。
　　她很小就没有了妈妈，对于母爱一直欠缺，不知道为什么，在高夕辉面前，她有一种找到了曾经温暖依赖的感觉。
　　高夕辉看她缓和了一些，递了纸巾过去：“苏培那到底是拿了什么资料能把你吃的这么牢？除了你师父的还有什么？”
　　苏敏的声音带着一丝鼻音：“林爸那……他许多年前在外面包养了情妇。”
　　苏培知道这个家对于林潇潇来说多么重要。
　　从小，林潇潇身体不好，灰色压抑的气息一直笼罩着林家。
　　林爸那段时间受不了在几个哥们的怂恿下一夜放松，包养了一个还没有毕业的大学生若华，没成想，对方居然是第一次。
　　很多男人对于女人的第一次都有情节。
　　打那之后，林爸给对方买了房子，买了车子，金屋藏娇，他一郁闷压力大了就去找她发泄。
　　只是等若华大学毕业，他们就和平分手了，最初也是各取所需。
　　这些年，虽然从未联系过，但是如果这事儿被林妈知道了会怎么样？
　　苏敏曾经见过林妈，她虽然年龄不小了，但是看着林爸的眼里都是默默的深情。
　　爱之深，恨之切。
　　她们好不容易才幸福的家，很容易就此毁了。
　　高夕辉淡淡的，“嗯。”
　　她虽然人一直在新疆，可是徐灵的动态，她每段时间干了什么，都接触了什么人，与谁交好，与谁为敌，高夕辉都摸的一清二楚。所以苏培查徐灵的时候，高夕辉第一时间就有了动作，反把他查了。在那个位置那么久，如果真下了功夫，想查出点什么还不容易？徐灵那，苏培掌握的东西牵强不说，就是以高夕辉的能力，想毁也是轻而易举，她之所以这样耐着性子就是想看看苏培到底在搞什么，结果让她大跌眼镜，他居然在搞自己女儿。
　　高夕辉看着窗外，“敏敏，你还小，在感情的事儿上，虽然有经验但并不成熟。”
　　苏敏看着她，有些疑惑。
　　高夕辉摇了摇头，“到底是枕边人，如果真的像是你说的那么恩爱，她不可能没有察觉。”
　　这话像是当头一棒，苏敏默然。
　　高夕辉：“还有走在咱们这条路上的人，先不说彼此间的竞争，就是你师父、我、小晏一年光被纪委督查查的还少么？你师父要是真的被苏培掌握的东西轻易就推倒，那她也不陪当我徒弟的徒弟。”她的目光悠长，“至于你姑姑那……”
　　莫名的，苏敏感觉高夕辉的语气变得悲伤，“她更是可以保护好自己。”她总结：“你还是太年轻。”
　　真的是太年轻又太在意。
　　被苏培的看似厚重的证据凌厉的獠牙给吓到了。
　　高夕辉瞅着苏培那样就特别看不上，“这人生到每个阶段不都有一种发育方式么？”她满脸鄙视，“你爸就是变/态式发育，正是干事业的年龄，不好好施展才华，想尽办法把女儿困在自己身边，你说他是不是闲的？”
　　明明很沉重的话，在高夕辉的口中却如此的轻描淡写不值一提，她看着苏敏眉宇间的悲伤，“你也不用那么难过，他要是真的像他说的那么爱你在意你，今天早就跟我翻车了，他啊，最在意的还是他自己的利益，说白了就是自私，如果我没猜错，他现在正四处联系人，生怕我真的断了他的路呢。”
　　如高夕辉的猜测，在他离开之后，苏培就乱了分寸，他一口气抽了几根烟才缓和了一些，赶紧四处打电话。
　　给几个好友说了高夕辉的事儿，大家都是震惊加错愕的，“老苏，你惹她干什么？她可是出了名的下手狠，要是想办谁绝对不留情。”
　　挂了电话，苏培深深的吸着气，他犹豫再三，把电话拨给了姐姐。
　　苏靖安接到苏培的电话，听到弟弟惶恐的说着他的遭遇，声音都变了腔调。
　　苏靖安沉默了片刻，“你压制敏敏，连我都成了你的砝码不是么？”
　　苏培头皮发麻，他知道姐姐是她最后的救命稻草，“我只是吓一吓她，姐……你不能不管我，爸妈岁数那么大了，我又是拼了命才从以柔那走出来的，我这一切都是我用血汗拼来的，绝不能放手，我求你就当我求你好不好？你去找她说一说，她一定会听的。”
　　挂了电话。
　　苏靖安想了很久，她拿出手机，拨了那烂熟于心却已经许久都未曾按下的号码。
　　高夕辉有两个私人手机，一个是对徐灵、冯晏她们这样亲近的人以及家人，另一个是专门为一个人守着的，当那个手机响了的时候，她的眼皮一跳，坐在她身边的苏敏明显能感觉出高夕辉的呼吸一下子乱了。
　　她偷偷看了一眼电话，觉得眼熟，一琢磨，这不是姑姑的么？
　　高夕辉并没有接，她看着来电显示，眼里溢出的都是悲伤。
　　不知道过了多久，手机停止了响动。
　　高夕辉又盯着手机看了许久，她叹了口气，对着前排的司机吩咐：“小蒋，回去后告诉苏培，下不为例。”
　　小蒋点头，“是，高部。”
　　苏敏看着高夕辉欲言又止，高夕辉对着她淡然一笑：“你不用问，就是你想的那样。”
　　苏敏没想到她会这么直白。
　　高夕辉看着窗外，眼神有些空洞，“不过是陈年往事了，我们到了这个年龄，各自安好就是对彼此最好的事儿。”
　　她的语气很低沉，气氛又有些悲伤。
　　其实苏敏很想问问她，真的各自安好了么？如果真的各自安好了，为什么姑姑这么多年一直没有找别人，为什么她又会露出这样悲伤的眼神？
　　以前苏敏不知道，只是小时候问过苏靖安，“姑姑，我的姑父呢？”
　　苏靖安只是浅浅的笑，她抱着苏敏，笑容里有她看不懂的情绪，“她啊，她被姑姑伤害了，不要姑姑了。”
　　那时候苏敏不知道姑姑眼里话里的意思，直到现在，她才懂得明白。
　　苏敏正沉浸在回忆中，高夕辉却突然开口了，“小蒋，去南洋。”
　　啊？！
　　苏敏惊讶又慌乱的看着高夕辉，高夕辉语气有些无奈，“你们一个两个都这么不让我省心。”
　　苏敏：“我……她……”
　　高夕辉看着她，“你要说什么？你把人家给欺负成这样不该登门致歉么？还你她的？小蒋，停车。”
　　小蒋训练有素，一脚油门踩下，打着方面盘靠边停下。
　　高夕辉凝视着苏敏，“敏敏，做大事的人不该拖泥带水，你如果不愿意去，现在就下车。”
　　苏敏盯着高夕辉看了许久，她的眼圈微微有些红，“我不下。”
　　高夕辉笑了，她点了点头，车子又行驶在路上。
　　苏敏真的苏靖安年轻的时候很像，一样的青涩稚嫩，可眼里却有一丝不服输的韧劲儿，让人心疼又怜悯。
　　当年，她没有能力保护苏靖安，如今，落在了苏敏身上，她一定会尽全力去维护。
　　就当是……当时欠她的吧。
　　高夕辉看着窗外，“我看你也别在灵儿那当乖宝宝了，跟着我去四处都看看，吃吃苦才能真正的成长。”
　　苏敏沉默。
　　高夕辉：“我听灵儿说了，你喜欢写东西，写作是公务员系统唯一可以光明正大兼职的副业，我不会拦着你。但你也要体谅老年人，我这些年，好不容易培养了小晏，她跟人跑了，灵儿，又跟人跑了，你就别跑了。”
　　苏敏：“可是——”
　　高夕辉知道她在想什么，“时代改变了，虽然大众对这样的感情还是不能放在明面上接受，但已经有了起码的尊重，这并不是硬伤，重要的是你的实力。你现在还太软弱，需要雕琢。”
　　苏敏重重的点了点头，她知道，高夕辉保护她一次不可能保护她一辈子，为了以后能跟林潇潇坦荡的在一起，不在被这样草木皆兵的恐吓弄得如此凄凉，她必须要强大。
　　因为即将要见到林潇潇，还是和高夕辉一起，苏敏满心复杂的情绪，一会儿开心，一会儿难过，一会儿紧张地。
　　高夕辉看着她，“你之前没少折腾人家说伤人的话吧？”
　　“师——”苏敏话还没说出来，高夕辉打断她，“你就也叫我姑姑吧。”
　　苏敏盯着她看了一会儿，“姑姑。”
　　她应该很想念姑姑吧，但为什么不能在一起呢？她真是越来越好奇又越来越心疼。
　　高夕辉：“现在知道紧张害怕了？”
　　苏敏点头，她是紧张害怕，还担心林潇潇的态度。
　　林潇潇是有自己的骄傲和脾气的，之前，她一而再的伤害她，就算现在埋在心中已久的石头搬开了，然后呢？不会有芥蒂么？
　　高夕辉盯着苏敏看了一会儿，“这事儿说重也重，说轻也轻，敏敏，你老实回答我一个问题。”
　　苏敏一看高夕辉这么认真，她赶紧坐直。
　　高夕辉凝视她：“你俩睡了么？”
　　苏敏：……
　　一口气卡在胸口，苏敏差点给憋死。
　　看她那模样，高夕辉笑了，“那就是睡过了。”她突然放松，靠在了后座上，唇角上扬：“那就简单多了，小蒋，一会儿把后备箱我买的那一套超级性感的冰纱裙给敏敏找出来。”
　　小蒋冰山脸，她点了点头，“是。”
　　苏敏整个斯巴达了，脸红的跟螃蟹似的，高夕辉上下打量了苏敏一番，“好好的资本不用，还瞎琢磨，哎，年轻人啊，太浮躁。脸皮厚点睡一觉，什么问题不都解决了么？”
　　苏敏：………………


第43章 
　　南洋最近总被检查没问题。
　　但一下子来了这么大的官, 提前得知消息的胡总、林总带着管理层全部出动不说，就连老胡总都拄着拐过来了了。她颤颤巍巍的扭头看着胡斐飞：“什么情况？你怎么把高部都给招过来了？”
　　胡斐飞可冤枉死了, 她赶紧指着林潇潇：“我感觉这事儿跟我没关系, 可能是林总的原因。”
　　林潇潇皱着眉，琢磨了片刻，看着老胡总：“胡总，您放心，无论发生了什么, 我都与南洋共进退。”
　　胡斐飞：……
　　……这个坏人，到这个时候还给她使绊么？是谁今儿还信誓旦旦的说要离开跟人家火拼呢？
　　老胡总还来来不及拿拐杖狠揍胡斐飞，黑色的车子驶了过来，高夕辉眯着眼睛，迅速的扫了一圈：“搞什么，弄这么多人，小蒋，开过去。”
　　苏敏一脸懵，开……开过去？
　　小蒋依旧是冰山脸, 她仿佛早就习惯了自家领导的风格，开着车, 绕过人群，直接开走了。
　　苏敏：？？？
　　她扭头，看着后面追逐人人群忍不住想笑。
　　一大群西装革履的人追着车喊着跑着。
　　平日里张扬的胡总挥着手叫着什么，老胡总拐都要扔了，林潇潇也是一脸疑惑。
　　让这么一大堆管理层追逐, 也就高夕辉能做这种事儿了。
　　“我这是微服私访，是谁露出去的风声。”高夕辉有些不开心了，她抬眼看了看小蒋。谁都知道领导的司机是重灾区，简直可以成为二号首长，一大堆人巴结，就想着领导有什么风吹草动能够提前知道小心应对。
　　小蒋也给了高部回应，她扭头，面无表情的看着苏敏。
　　苏敏：……
　　这是什么意思？？？
　　要陷害她么？
　　高夕辉摆了摆手，“算了，在这儿见着不方便随便找个餐厅吧。”
　　苏敏点了点头，“姑姑，你想吃什么？我知道有一家专门做竹荪火锅的地方，听说那的汤特别养伤，适合老年人养胃。”
　　高夕辉笑了，一双眼睛直勾勾的盯着苏敏：“哪儿有老年人？”
　　苏敏沉默了许久，这下，她也学会了，没有说话，眼睛盯着小蒋。
　　小蒋：……
　　这可给高夕辉笑坏了，“哎呀，我这徒孙啊，就是没给我带好，就这么定了，以后跟着我。”
　　这么一提，苏敏才猛然想起来，“糟了，姑姑，我师父还在洗车呢。”
　　高夕辉一拍脑袋，“你也是，我上岁数老年人了记不住，你怎么也才想起来？”
　　苏敏：……
　　刚刚谁还不承认自己是老年人的？
　　两公里外的洗车铺。
　　洗车小工尴尬的看着徐灵，秘书也是头疼，“徐处，还要洗么？”
　　这已经是第四遍了。
　　徐灵冷冰冰：“洗。”
　　高夕辉不宣她，就一直这么洗下去。
　　这真的不怪苏敏没想着师父，她已经完全沉浸在师祖的气质之中了，高夕辉对待手下的分幽默风趣不失领导风范，对待苏培又带着气吞山河的震慑，苏敏现在已经崇拜的两眼冒星星了。
　　只是选择吃什么，高夕辉突然露出孩子一样的笑看着苏敏，“敏敏，我想吃你们孩子都爱吃的那个。”
　　孩子都爱吃的什么？
　　高夕辉用脚碰了碰她，“是不是芝士火锅，麻辣香锅这种的？”
　　苏敏：………………
　　这么时尚的吗？
　　小蒋隐忍了片刻，“高部，您的胃——”
　　高夕辉敛了笑容，“你也知道我的胃，既是我的，当然听我的，你还有什么意见么？”
　　小蒋冰山脸裂了，“没……没有。”
　　高夕辉看着苏敏，那眼神就是“你也别惹我”，苏敏真是忍着笑，她给朋友打了个电话，让她提前准备一下。
　　到了地方。
　　徐灵冷着脸把胡总和林总带了过来，路上，胡斐飞紧张的要死，“这领导找我们谈什么啊？是有什么事儿么？我的个天啊，我都没有准备礼物啊。”
　　林潇潇则是若有所思，徐灵看了她一眼，不咸不淡：“敏敏也在。”
　　林潇潇的心猛然一跳，她盯着徐灵，真的么？那她为什么这样一幅要死不活的样子。
　　徐灵几乎是咬牙，“敏敏很好，这么短的时间就跨过我和师父把人拿下了，听说高部让敏敏叫她姑姑！”
　　胡斐飞：……
　　林潇潇：……
　　哎呦喂。
　　这漫天的醋意啊。
　　两位总裁选择了闭嘴，徐灵深深的吸了一口气，很好，还让她前前后后洗了十次车，路上，徐灵忍不住给冯晏打了个电话。
　　冯晏听见徐灵说敏敏和高夕辉的事儿，她笑了，“好了，不要吃醋，就当是敏敏新的机会，这对于师父来说或许也是一种弥补。”
　　听到师父这么说，徐灵心里舒服了一些，“师父，你什么时候回来？”
　　人都到齐了，不聚一聚么？
　　冯晏：“先把你自己的事儿弄明白吧。”
　　电话被挂断了，徐灵幽幽的盯着胡斐飞看了半天。
　　到了约定的餐厅。
　　胡斐飞四处看了看，“哎呀，还是主题餐厅，高部这么时尚的吗？”
　　林潇潇却看着前面，眼圈突然红了。
　　徐灵往前一看，苏敏带着几丝心虚的走了过来，“师父。”
　　徐灵冷哼一声，把包递给了她。
　　苏敏笑着接了过去，她抬头看了看林潇潇，抿了一下唇。
　　林潇潇深吸一口气，把头偏开了。
　　胡斐飞有点紧张，“人呢？人在哪里？”
　　其实路上她也捋清楚了，这高部今天来这么一遭，肯定是不是奔着检查或者查事儿来的，要不那么多人迎接早停车了，肯定是跟她这几个徒子徒孙的感情有关。
　　门，打开了。
　　高夕辉坐在那儿，还挺慈和的，“都来了，坐吧。”
　　林潇潇打量着高夕辉，岁月以及她的位置给了她一种不怒自威的气场，她坐在那，眉眼间含了笑意，声音也柔和，可几个小的就是大气都不敢出。
　　苏敏默默的给大家倒茶，高夕辉看了她一眼，“家庭聚会，不喝茶喝酒。”
　　这话说的亲昵让人放松。
　　她心情不错，先不说别的，这林潇潇和胡斐飞的长相和气质都是人尖上的，配她这两个徒孙绰绰有余。
　　苏敏给大家挨个倒酒，倒到林潇潇的时候，林潇潇的眼睛盯着她，身子向后，那眼神简直要将她生吞活剥。
　　呵。
　　不是分手了么？
　　现在又来找她开家庭聚会了？？？
　　苏敏，你到底是什么心思？？？
　　苏敏低着头，倒酒的手有一点颤抖。
　　高夕辉看着两个人的互动直皱眉，没想到私下敏敏这么受呢？平时看着气场也不小啊，怎么搞的，被林潇潇给压的死死的。而且从林潇潇的态度中，俩人似乎有很多误会，该是不能那么简单就上床。
　　她再去看徐灵和胡斐飞。
　　胡斐飞跟林潇潇是一个明显的反差，她很开心，嘴上一直挂着笑，能看出来也有点紧张，但是穿过桌子，那双手肯定在搞小动作。
　　反观徐灵，她冷冷冰冰的，像极了冯晏当年。
　　高夕辉摇头，这对相处模式也不好，灵儿明显还有很大的心里隔阂和负担。
　　她把所有人都观察一遍，几个小的全都抬头等着她发言。
　　高夕辉开口第一句，“敏敏，去看看我的芝士排骨好了么？”
　　搞什么，她都要饿死了。
　　大家：……
　　真的是一句话就缓和了紧张的气氛。
　　大家都跟着笑了，高夕辉勾着唇：“以后我们都是一家人，你们随便点。”
　　这话几个人听着都没有问题，只是林潇潇，她眉心一跳，抬头看着苏敏。
　　苏敏看着她，眼睛发热发红，眼泪在里面打转。
　　开始上菜了。
　　高夕辉是真的饿了，她上了岁数，又为了苏敏的事儿奔波了一上午，早饭吃的也不多，晚上她还要减肥，所以只有中午这顿饭吃得开心。
　　气氛一直很放松，胡斐飞惊讶的发现高夕辉根本不像是想象中的那样领导范儿，高冷威严，相反的，她真的就像是一个慈爱的家人。
　　喝了几杯酒，高夕辉的脸颊微红，她语重心长：“灵儿这孩子，从小没少吃苦，她的性格要强了一些，你多担待。”
　　徐灵的心有些湿润。
　　她祖籍新疆，从小家里就是把她按照这条路来培养的也因此没少吃苦，她是冯晏援疆的时候看中的。她有着新疆美女典型的立体出众的五官，可却也有自己的小脾气，那时候冯晏把她带来给高夕辉见的时候，高夕辉就微笑着感慨，她这一脉，颜值一个个都不错，但就是这性格啊，很容易走她的老路。
　　当年的感情经历让高夕辉痛彻心扉，抱憾终身，她不希望几个徒弟们也跟着如此。
　　胡斐飞握住徐灵的手，第一次这么认真，“我会好好对她。”
　　高夕辉看着俩人的样子点头，“嗯，灵儿总算水比她师父强，没有浪费那么久的时光。”她看着徐灵，“感情是对等的，一方无限的付出都是因为爱，你不要去透支爱。”
　　徐灵沉默了片刻，点了点头。
　　高夕辉的目光落到了苏敏的身上，“你和你师父们一个毛病。”她的语气很淡，带着一股子不满，“我当年走这条路的时候，不知道吃了多少苦。我那些苦，是白吃的么？谁让你们几个现在一个个畏手畏脚，瞻前顾后的？”
　　这话说的。
　　这话说的啊。
　　多么的简单粗暴又直接。
　　明摆的一句——老娘的腰是给你们靠的，谁敢欺负你们一个试试看。
　　林潇潇沉默，她知道今天肯定发生了什么所以才会让苏敏有了改变，刚进屋对视那一眼，她就感觉出来了。
　　高夕辉转而看着林潇潇：“你这个孩子，我最中意。”
　　高部这样的偏爱让林潇潇颇有些受宠若惊。
　　高夕辉：“几个娃娃里，就潇潇最有冲劲儿，头脑最清晰，知道自己想要的是什么，辛苦你了，来，我敬你一杯。”
　　林潇潇真的那一刻鸡皮疙瘩都起来了，要不是习惯了在外人面临坚强，她的眼泪根本就控制不住。
　　一句话，道尽了无尽的心酸。
　　就好像是她一直在坚持努力拼命，周围却没有一个人理解她，都在说她太傻太执着，都为她不值得。就连最爱的人都一次又一次的要离开，言语间含糊不明，让她难过伤心又舍不得放开。
　　高夕辉的话像是戳进了她的心里，把那份委屈全都给勾了出来。
　　酒过三巡。
　　高夕辉看了看时间，“不早了，灵儿，你叫车，和斐飞回去。”
　　她又转头看了看林晓晓和苏敏，这一对儿倒是有些棘手，但是她感觉挺好，毕竟年轻么，谁没有点自己的小脾气，如果俩人的事儿真的像是敏敏说的那样，那林潇潇生气也是应该的，放谁身上谁不气。
　　高夕辉抬眼，“小蒋，我们走。”
　　这里留给她们吧。
　　小蒋点了点头，高夕辉一起身一个踉跄，苏敏赶紧扶住她，小蒋走了过去，“我来吧。”
　　她的语气有点心疼。
　　每次都是这样，跟亲密的人聚会喝酒之后，高夕辉总是醉的特别快。
　　小蒋把高夕辉扶到了车上，她从后备箱拿了一瓶矿泉水出来，“高部，喝一点。”
　　她跟了高夕辉快十年了，从大学刚毕业就被她提拔着，就因为高夕辉刚见她时，她正在被上级刁难，那一刻，那恐惧中带着一丝绝望的眼神让她想到了自己的最初。
　　上了车。
　　高夕辉靠在后座上，霓虹的灯光照了进来，她轻声说：“小蒋，孩子们都挺幸福呢。”
　　这话听得小蒋心里不是个滋味。
　　是呢，大家都幸福，那您呢？
　　高夕辉沉默了一会儿，问：“苏培那边安排好了么？”
　　小蒋：“我把您的意思传达给他了，他如果还想在这条路上走，就一定不敢轻举妄动。”
　　高夕辉淡淡的，“他这样的性子是我最不屑的，这样的人，路不正，在敏敏那也许是强压，在我这看来不过是无病呻吟，说白了闲的。”
　　她点了一颗烟，“敏敏是个好孩子，我会把她带到身边亲自培养一段时间。我有信心，以后不让任何人欺负她。”
　　小蒋默然，知道高夕辉如此的偏爱不外乎因为苏敏是她的侄女，与她有几分相似。
　　“衣服都给她了么？”
　　“在后面。”
　　“一会儿给她送进去。”
　　“是。”
　　……
　　高夕辉看着手指间袅袅的烟雾，希望敏敏能好好利用吧。
　　年轻的时候，她和苏靖安无权无势，手里又没什么钱，那时候，苏靖安很喜欢一套白色的纱纱的睡衣，只是那时候说是什么天然冰蚕 ，价格高的俩人根本无法接受。
　　高夕辉那时候心里很自责，她拼了命，好不容易死赚到了可以买这睡衣的钱，可身边的人已经不在。
　　打那之后，她去外面就会带回来一套，不去给苏靖安，就这样挂在家里。
　　深深的眷恋与不停的自我折磨。
　　转眼间，也过了十几年了。
　　高夕辉看着前方霓虹的灯光，希望她一切安好吧。
　　****
　　人，都离开了。
　　一时间，房间里就剩下苏敏和林潇潇两个人。
　　林潇潇喝了酒气场全开，“领导今天摆这么一桌是什么意思，不是都分手了么？”
　　她眼睛也看的清楚，心里更加明白高夕辉话中的意思，所以底气格外的足。
　　苏敏折腾了纠结了折磨了她这么久，她是不是也该报复一下了？
　　苏敏看着她，“潇潇，我——”
　　林潇潇不给她留情面，“不敢当，还是叫我林总吧。”
　　呵，这一上来就泾渭分明。
　　苏敏有很多话想对她说一时间全给堵回去了，她知道林潇潇心里有怨，这也是她理应该承受的，只是……高夕辉的意思是过几天就等待着她去边藏看一看，这再回来可能就开学了，她怕没有时间跟她说。
　　林潇潇满心的委屈就等着苏敏哄自己，偏偏她跟闷葫芦似的动也不动，她咬着唇，恨恨的看着苏敏：“我到希望你时时刻刻都能像之前醉酒时的样子。”
　　那样的强势，那样的让她无法抗拒。
　　苏敏盯着林潇潇看了片刻，突然笑了。
　　“你笑什么？”林潇潇生气，苏敏的眼睛盯着她，手拿起旁边的杯子，倒了满满一杯白酒一饮而尽。
　　林潇潇吃了一惊，赶紧去扶她，这可不是开玩笑的。
　　苏敏借势，身子软趴趴的一靠，靠近了林潇潇的怀里，她的眼睛氤氲着水波，声音带着一丝/诱惑，“这一次，我是真的喝醉了。”
　　正说着，门，被敲响了。
　　林潇潇蹙眉，手却没有松开：“进。”
　　小蒋走了进来，手里拖着一个盒子，她看见俩人的动作惊讶了一下，很快恢复平静：“敏敏，这是高部给你的。”
　　苏敏本来酒劲儿上来的没那么快，可一看那盒子，她的脸腾的烧红，口干舌燥间心跳的剧烈，“你放那吧！”
　　怎么真给她送进来了，她之前还以为高夕辉在开玩笑罢了。
　　林潇潇看看脸红的跟沁血一样的苏敏，又看了看那盒子，她觉得有点不对劲儿。
　　小蒋机器人一样执行命令：“高部说了，要给你验货，简单介绍一下后我才能走。”说着，她刷的打开了盒子。
　　真的睡冰丝纱一样几乎透明的睡衣啊。
　　比之前林潇潇准备的那些小裤裤还要有情趣。
　　尤其是灯光一照，苏敏感觉那里摆着的不是睡衣，而是她羞耻的脸。
　　小蒋拿起睡衣，保持着扑克脸，手一抖，一本正经按照高部交代的台词背着： “这冰纱一样的触感，呵护着你的肌肤，就像是情人间的拥抱。撩人的款式，让你三百六十度展示自信光嫩的肌肤，水水的，滑滑的，一整夜不停息。”
　　林潇潇：？？？
　　苏敏：……………


第44章 
　　小蒋感觉她的人生太难了, 如果不是高部吩咐，她这一辈子怕是也不会说出这么羞耻的话。
　　眼看着小蒋离开。
　　林潇潇震惊的看着苏敏, “你们什么意思？”
　　她和高部就准备这么把她拿下了？当她是那种见色眼开的人么？
　　什么水嫩？什么三百六十度？？什么一整夜？？！！！
　　不行, 她这次一定要好好折腾苏敏一次，不然漫漫岁月里，她再这样来几次，再热的心也会凉下去。
　　别想着就这么糊弄过关！
　　苏敏抓住林潇潇的手，放在了自己的脸上, 享受一般的微微眯着眼睛：“好热，我们回家吧。”
　　林潇潇想要抽回手，苏敏却使了力气，醉酒后的她多了一份妩媚，眼中的眸子勾人心弦。
　　林潇潇想起了之前，鼻子有些酸，她看着苏敏：“然后呢？苏敏，等你明天醒酒了，我们是不是又回到了之前？”
　　这个人到现在表达爱还要借着酒么？
　　苏敏：……
　　女人真要是找茬跟你吵架, 那是不分借口不分理由的，刚刚明明是林潇潇说的喜欢她醉酒的样子, 她真的醉了，她又发脾气。
　　林潇潇看她这样给sue打了个电话，sue大半夜被领导叫过来，胆战心惊的还以为她怎么了。
　　林潇潇抱着胳膊，很决绝, “你带她回家。”
　　苏敏垂着头，看不清表情。
　　林潇潇的心抽疼了一下，她努力狠下心来转过身不看她，sue一看这样明显林总和苏敏又吵架了啊，她赶紧去扶苏敏。
　　苏敏真是有点醉了，脚下一软，靠着sue的肩膀，酒香带着一股子女人独有的香味扑鼻而来，sue的脸一下子红了。
　　林潇潇盯着sue看，那眼神仿佛在问她是不是不想干了。
　　sue吓得一哆嗦，赶紧扶好苏敏，要出门前，苏敏伸手抓住了高夕辉给她的冰丝睡衣，她垂着头，声音有些悲伤，“本来还想穿给你看的。”
　　然后……
　　人就跟着sue走了。
　　留下林潇潇一个人，脑海里循环播放这句话。
　　真的是……太可恶了。
　　可恶的事儿不仅如此。
　　晚上回家，苏敏睡了一会儿，半夜起来，她想着这几天的一切，痴痴的笑，像是一个傻子。
　　她……她是不是不用再去害怕，再去担忧，别人会伤害到林潇潇了？
　　她们也是不是可以在一起了？
　　她只要努力一些，再努力一些，跟着高夕辉好好干，以后就可以保护她了对不对？
　　苏敏去洗了一个澡，不知道是酒意未褪还是如何，温热的洗澡水划过身体，让她感觉就像是林潇潇的触碰。
　　她洗完澡，吹干头发，从头到脚抹了香喷喷的身体乳，将那套性感的冰蚕睡衣给穿上了。
　　不得不说。
　　高部挑衣服真的非常犀利，眼光超群了。
　　这衣服不仅仅是触手冰凉，质感润滑，穿在身上更是凸显身材，苏敏看着镜子里的自己有些脸红，这样的衣服他以前是不会穿的，可如今，追妻之路艰辛，她只能采取非常规的超车模式了。
　　穿上高跟鞋，涂上妖艳的口红，苏敏撩着头发，躺在沙发上，调出了自拍模式。
　　她很听话。
　　非常听姑姑话。
　　——撩人的款式，让你三百六十度展示自信光嫩的肌肤。
　　她都践行了。
　　苏敏的身材好，最近瘦了又奔波的，马甲线都若隐若现，最主要的是别看她平时看着清冷一些，但其实内心住着一个妖孽，如今横在自己心中的大山没了，又喝了酒，她自然彻底的释放。
　　没错，她不要压抑了。
　　她的前半生太过痛苦，被母亲，被父亲，纠缠着，从未为自己活过。
　　从今以后，她要做真正的自己。
　　只是可怜了林总，大半夜睡不着觉还要收到这样的照片，她不想看可又忍不住翻来覆去的看。
　　许多床笫间的记忆纷踏而来，林潇潇受不了了，起身去冲了个凉水澡。
　　第二天一早。
　　苏敏神清气爽的去找高夕辉去了，高夕辉穿着制服，正在看秘书递上来的文件，她余光看见苏敏，心疼了一下。
　　这么多年了，再多的爱恨情仇都应该忘记了。
　　可是苏敏穿着制服，头发扎着马尾，一身青春的飒爽，她的眼眸就像是盛满了碎光，让人不敢直视。
　　真的太像是苏靖安了。
　　高夕辉的手微微的有些抖，她深吸一口气，很快的压回了心里的感受。
　　苏敏很积极，高夕辉手下有两个秘书，一个工作上的，主要负责各种会议传达，文书撰写，另一个是主生活上的人情往来，各种琐事儿。
　　苏敏发现她们每一个人都有自己学习的点，之前，在徐灵那锻炼的，她以为自己最起码不算是初出茅庐的孩子了，可如今，人外有人山外有山，她还差的太多。
　　生活秘书乔伊非常厉害，她过目不忘，只要是经过她眼睛的人，她都会第一时间记住叫什么什么职位和高夕辉是什么样的关系。
　　因为刚来，高夕辉并没有交代她太多的任务，上午，她去参加了一个部里的会议，回来的时候正赶上休息时间，她看见苏敏盯着手机幽幽的出神。
　　“敏敏。”
　　苏敏一下子站了起来，“高部。”
　　在局里，她不能直呼高夕辉为姑姑。
　　高夕辉点头，“休息了，跟我出去吃点什么吧。”
　　也许是工作实在太忙碌，高夕辉要处理的每一件事儿都太过耗费脑细胞，她在生活上就像是一个孩子，怎么简单怎么来，怎么开心怎么来。
　　她还想着要吃麻辣香锅，苏敏商量着她：“这离我家也不远，要不我回去给您做好了。”
　　高夕辉一听立马点头，“行，还想喝酸梅汤。”
　　苏敏笑了，她开车载着高夕辉往家走，路上，她收到了几条信息，并没有放在心上。
　　到了家里，高夕辉背着手四处参观，苏敏抽空看信息，居然是姑姑的。
　　信息很简单，有姑姑的风格。
　　——她还好么？
　　苏靖安能赤手空拳走到今天的位置也不是白来的，苏培当年能够在仕途走的坦荡，跟姐姐的保驾护航离不开关系。
　　苏敏看着有些心酸，她给姑姑拨了电话过去。
　　苏靖安面对苏敏的时候，永远都是理智温柔的，就好像是无论发生什么，她的身上都包裹着暖意融融的阳光，洒在人心里，无比的舒服。
　　可当电话接通的时候，苏敏居然听出了姑姑声音的颤抖，“姑姑，高部在我家，你要来么？”
　　苏靖安心跳的不想她自己，“不必了。”
　　苏敏心里叹了口气，“她想吃麻辣香锅。”
　　苏靖安沉默了片刻，轻声交代：“不要炒虾，那种海虾，她过敏。”
　　苏敏也跟着默然，她握着电话停顿了一下，说：“姑姑，高部让我叫她姑姑。”
　　一句话简直是生生的戳穿了苏靖安的心。
　　挂了电话。
　　苏靖安抱着胳膊看着窗外，脑海里依稀是年轻时，高夕辉拉着她的手骄傲又霸道的样子，“她们同意又如何？不同意又如何？你只要信我，我这一辈子就是你一个人的。”
　　有什么冰凉的东西顺着脸颊滑落，可再没有谁怜惜的为她拭去。
　　挂了姑姑的电话。
　　苏敏也是心里闷着疼，她不知道高夕辉和姑姑之间到底发生了什么，才会让她们彼此之间明明有情，却形如陌生人。
　　火红的辣椒，一吃就麻人舌尖的花椒，香菜，各种蔬菜、蘑菇、丸类、肉类一炒，苏敏使出了自己的功夫。
　　高夕辉在外面等的迫不及待，当一大盘麻辣香锅端出来的时候，她还特意拿出手机拍了一张照片。
　　苏敏看着不禁莞尔，其实高部也很可爱啊。
　　她这刚被萌了一下，手机就震动了，苏敏低头一看，尴尬了。
　　高夕辉居然拉了一个群。
　　把冯晏、徐灵、胡斐飞以及林潇潇都拉了进来，起了一个特意别有岁月感的名字——相亲相爱一家人。
　　高夕辉把刚刚拍的照片发了上去，还配了一段文字。
　　——这是敏敏给我做的，多么好的孩子。
　　徐灵和冯晏最先回的，俩人不愧是师徒特别默契。
　　徐灵：……
　　冯晏：……
　　相对比的，胡斐飞就开心的很，“哇，在哪儿，我也要去！”
　　林潇潇一直沉默，苏敏看着心情灰暗，高夕辉挑眉看着她，“年轻人要沉得住气，我这张照片发上去，你猜潇潇会是什么感想？”
　　苏敏琢磨着，“她还在生我的气。”
　　高夕辉笑了，“你啊，还是太年轻了。”
　　苏敏：“不然呢？她会心情好一些么？”
　　高夕辉摇了摇头回答：“她会更生气。”
　　苏敏：…………
　　天啊。
　　这位师祖难不成跟她闹着玩么？
　　果不其然，林潇潇看到那照片已经在办公室生闷气了。
　　很好呢。
　　以前跟她在一起的时候，从来没这么用心给她炒过麻辣香锅，现在却给别人做。
　　昨天还表现的多么难受，今天一看，心情还是不错啊。
　　高夕辉吃的半饱就放下了碗，她站起来迈开马步，两手向前，做了一个类似于练功的姿势。
　　苏敏：……
　　高夕辉：“人老了要学会保养，要不像是我这样无儿无女无父无母的人，没人照顾，只能靠自己。”
　　正收拾碗筷的苏敏惊讶的看着高夕辉，高夕辉还在非常有大师风范的吐息，并没有看她。
　　苏敏不敢多问，她只是有些心疼高夕辉，把碗筷收拾好，她给高夕辉弄了酸梅汤。
　　高夕辉喝了一口，酸的直蹙眉，“嗯，差不多了，酒足饭饱了，敏敏，我昨天考虑了一下，你那个西藏之旅暂时推迟一下。”
　　苏敏看着高夕辉。其实她真的很漂亮，虽然岁数大了，因为工作，人必须要稳重，但眉目间依稀还可以看到年轻时的飒爽与骄傲。
　　高夕辉用手指了指脸，“去久了，这里会有高原红，在你没有搞定潇潇之前就先不要想了，回头被嫌弃了怎么办？”
　　苏敏：……
　　无形的刀子最致命。
　　下午的时候。
　　小蒋过来开的车，她依旧是面无表情，只是听说高部吃了一锅麻辣香锅喝了酸梅汤之后，淡淡的看了苏敏一眼。
　　苏敏突然感觉这真的是物以类聚人以群分，领导身边的司机都这么有气场。
　　她俩正眼神交流着。
　　高夕辉在旁边发言，“小蒋，我今天中午看了一个笑话。”
　　小蒋扭头看着高夕辉，面无表情：“是不是小明的奶奶不管闲事儿活了九十六岁？”
　　高夕辉感慨的点了点头，“你真是越来越聪明了。”
　　苏敏：……
　　这俩人的相处模式，真的莫名的有点像母女啊，也还好这些年高部身边有这么一个个人管着她。
　　哎。
　　苏敏又想到了姑姑。
　　这次，高夕辉带着苏敏去见了一个外系统的朋友，说叫什么牛局的，高夕辉跟他的谈话苏敏虽然听不懂，但感觉很高深就在一边听着。
　　中途，牛局的司机过来给她们递烟，牛局笑呵呵的：“小陈，去把我前些天在家里拿来的土特产给高部装点。”
　　高夕辉身子向后靠着沙发笑了笑，“快拉倒吧，牛局，咱们这么多年的老朋友，你还整这个？”
　　她抬眼看了看牛局的司机小陈，“这小伙子看着挺机灵啊。”
　　小陈憨厚的笑了笑，略显些青涩的摸了摸寸头。
　　高夕辉点头，“嗯，不错，要对得起牛局的提拔啊。”
　　牛局笑着捻灭了烟，他转身看了一眼小陈乐呵呵的没说什么。
　　俩人聊了很久。
　　小陈和苏敏在一边干听着很无聊，小陈想要加苏敏微信，苏敏从到徐灵身边就准备了两个号，一个工作，一个生活的，她没多想就加了。
　　中途，小蒋过来了一趟，小陈热情的叫着：“蒋姐！”
　　小蒋极其冷淡，“你才蒋姐。”
　　小陈：……
　　苏敏一看她这态度就明白了，这小陈肯定是有哪儿做的不合小蒋心意了，所以才会被如此“恶劣”的对待，那牛局和高部刚才的夸奖又是什么意思？
　　到了天快黑了。
　　高夕辉才和苏敏上了车，她略显疲惫的看了苏敏一眼，“你觉得小陈人怎么样？”
　　苏敏认真回答：“有点滑。”
　　聊天的时候，他总想着打听苏敏的背景，是不是哪个领导家的亲戚什么的，多少有一点想要攀关系的意思，领导身边的人，最忌讳的就是上跳下窜，能力可以差一点，但人一定要踏实沉稳。
　　高夕辉笑着点了点头，“走吧，回家。”
　　当天晚上，接近凌晨，苏敏正整理文件，高夕辉明天有一个市级的会议非常重要，整个秘书组都在加班，她随便一刷朋友圈，看见了小陈发的信息。
　　——呸，这么多年了，说开就开，把不把我当人！
　　她想起了高夕辉的话。
　　——嗯，不错，要对得起牛局的提拔啊
　　以及牛局那若有似无的一瞥，她不禁毛骨悚然。
　　第二天，开车的时候，高夕辉看着苏敏，“你有什么心事儿？”
　　苏敏不敢隐瞒，把昨天小陈的事儿说了，高夕辉没放在心上，她淡淡的：“走这条路就是要小心，他手脚不干净，牛局和我是多年的同学，这样的小事，我既知道当然要提醒一下，回头真的发生了什么，受到牵连，他会怪我这个老同学的。”
　　苏敏疑惑：“那——”
　　高夕辉：“你是想问我，为什么不直说？呵呵，当领导的么，都要面子，我要直说，牛局的脸面怎么过得去，再者，我们就是老同学，我也不知道他这些年发生了什么，跟小陈背后有怎么样的利益关系网，记住，走这条路，越往上越要话说三分，给自己留一个余地。”
　　苏敏听得认真，她眉头紧紧地蹙着，突然感觉以前的自己差太多了。
　　“你和潇潇怎么样了？”
　　高夕辉冷不丁的提到感情，苏敏垂下了头。
　　高夕辉叹了口气，她想了想，“不要拖，自己想个办法，赶紧把事儿办了。”
　　苏敏自己也着急，有时候人真的是被逼出来的，下午的时候，她去找了一趟师父。
　　徐灵靠着沙发，盯着她看，“什么事儿？”
　　这是学成归来了？
　　苏敏：“师父，咱们能不能去查查南洋？”
　　徐灵：……
　　苏敏真的是孺子可教，才几天的时间就把高夕辉那一套都给学来了。
　　当天下午。
　　徐灵带着苏敏和一大堆人浩浩荡荡的来了一个突击检查，这次检查可是带着目的的，一定要查出点问题。
　　胡斐飞汗都要流下来了，她内心无数的吐槽。
　　这不是欺负她们南洋么？
　　最近怎么查的这么频繁？？？
　　而且这次徐灵怎么这么苛刻？
　　徐灵皱着眉，语速很快的吩咐着手下的人，对于南洋，总裁她都拿下来了，刚往哪儿查，查什么下手最准，她自然清楚。
　　相对于胡斐飞的乱了马脚，林潇潇则是盯着苏敏看。
　　往东配楼走的时候，一个电梯载着领导们先走了。
　　林潇潇特意留了下来，周围几个跟苏敏一样都是实习的，看着林总这艳光四射的模样大气都不敢喘。
　　高跟鞋，丝袜，长腿，傲人的身材，如波的眼神，这不是每个直男梦寐以求的么？
　　林潇潇面无表情的走进了电梯，周围的人有点多，难免会挤到，苏敏皱着眉把身子挡在了她的面前。
　　林潇潇看见了表情没变，随着人群往外走的时候，不知道是有意的还是有意的，她的身子不小心碰了一下苏敏的后背，温暖的气息喷在了苏敏耳边。
　　苏敏一个激灵扭头去看林潇潇，林潇潇昂首挺胸的走了出去。
　　苏敏身边的同事嘀咕，“这什么情况啊，上次检查来，林总不是特热情么？”
　　“上次有一个局长，这次是嫌咱官不大呗？”
　　……
　　这一查，查了一下午，把问题梳理了一边，会议室里，徐灵开始给胡斐飞拉整改措施了。
　　胡斐飞听的一脑门汗，她求助的看了看徐灵，徐灵眉头一蹙，“敏敏。”
　　苏敏赶紧站出来。
　　徐灵：“我看这点有点多，一时半会儿也跟胡总这说不清，你整理一个材料，一会儿跟林总交接一下。”
　　胡斐飞简直要骂人了，她总算明白折腾这么一大圈为了什么了。混蛋啊，居然为了徒弟折腾自己的爱人，她一会儿一定要好好折腾折腾徐灵！
　　苏敏赶紧点头，心情雀跃，她就知道师父最懂她。
　　因为太开心，难免唇角上扬，苏敏就仿佛有预感，一抬头正好对上了林潇潇的目光。
　　林潇潇似笑非笑的看着她，眼里带着一丝挑衅。
　　呵呵，苏敏为什么来的她早就知道了，这样的损招她也能想出来，很可以啊，她必须要好好接待这位领导。
　　苏敏也同样看着林潇潇，她的眼神平静又不见一丝退让。
　　此时此刻，只能用一句高夕辉最喜欢的曾经红透大江南北的宫斗剧中的一句话来形容。
　　——之前那个苏敏已经死了，如今，站在你面前的是钮祜禄*敏敏。


第45章 
　　再次来到林潇潇的办公室, 同样的两个人，不同的心境。
　　苏敏还真就摆起了领导架势, 她端坐在沙发上抱着双臂, 喝着茶看着林潇潇。
　　林潇潇心里憋着气，她感觉苏敏不一样了，又说不出哪里不一样了。
　　她派人去查过。
　　苏敏发生了什么她不知道，但是她知道她的改变肯定跟高夕辉有关，那位肯定是帮她解决了什么, 才让她如此轻松的。
　　苏敏盯着林潇潇看，她这是第一次如此放松的看着工作中的潇潇，她的腿很长，弯腰翻东西的时候，窈窕的身条曲线特别迷人。
　　这曾经是她的枕边人呢。
　　她看过别人没有看到的一面。
　　林总的确会穿衣服，会把优点放大，可苏敏还是觉得她不穿的时候更漂亮。
　　怪不得呢，她手下那些人，都用那种敬畏又喜欢的眼神看着她。
　　这样的美女, 谁不喜欢？
　　林潇潇拿着文件转过身，看着苏敏, 正对上她的眼神，她心里一怔。
　　怎么这么色？
　　这个眼神很像之前那些来这里检查的糟老头子的那样？
　　苏敏吹了一口茶叶，“不用忙了，坐吧。”
　　………………
　　林潇潇冷笑，她走到苏敏面前, 一下子把文件摔倒了她的茶几面前坐下了。
　　苏敏翻看了两页，“天气转热，稍安勿躁，喝口水吧。”
　　林潇潇盯着她看了半响，苏敏抬起了头，俩人对视。
　　林潇潇勾了勾唇角，在她的注视下，拿过苏敏的杯子，喝了一口水。
　　杯子再放下。
　　红色的唇印像是带着无边的性感，撩进了苏敏的心。
　　她不知道自己怎么了，是问题解决完了后的放松，还是真的被师祖给影响到了，她现在满脑子黄色颜料，就想把林潇潇按着亲。
　　可林总现在明显是一副“在我没消气前别惹我”的表情，她也不敢乱动。
　　苏敏靠着沙发一页一页翻得认真，她的脸基本被挡上了，林潇潇这个角度只能看见她的手指。
　　苏敏的手很漂亮，不客气的说可以当手模对的那种，因为是在这样的机关上班，她不能涂刺眼的指甲或是做美甲，她只是保养性的涂了透明的指甲油，灯光一晃，配着她如葱白一般的手指，仿佛根根晶莹剔透，犹如玉琢，林潇潇莫名的有些脸红。
　　苏敏放下文件，微微的笑：“好看么？”
　　林潇潇怔了怔，“什么？”
　　苏敏晃了晃自己的手，眼里含笑的勾着林潇潇：“我亲自修剪的。”她加重语气，“就在前天。”
　　这话简直了。
　　当场开车也没有这样的效果。
　　林潇潇的脸爆红，眼里带着一丝嗔怒。
　　有时候人的气场就是这样。
　　你强她弱，可当她被你压制的时候，另一方会全能型的爆发。
　　苏敏放下手里的材料，她两手一左一右撑在林潇潇的沙发两侧，将她锁在了怀里，“还在生气么？”
　　这话，强势中带着一丝入股的妩媚。
　　林潇潇没看过这样的苏敏，她伸手要推开她，苏敏笑了：“软绵绵的都没有力气，林总这是半推半就么？”
　　最讨厌的人莫过于戳破人心。
　　林潇潇真的手上用了力气的时候，苏敏又抓住了她的手腕，眼睛直勾勾的看着她：“兔兔，以前是我不对，你不要生气了好不好？”
　　如此轻柔的声音，如此珍视的眼神。
　　这样林潇潇想起了小时候，她的眼泪往上涌，眼睛泛红的看着苏敏：“然后呢？你说要离开还是会离开不是么？”
　　她真的怕了。
　　之前那两个月，她使尽浑身解数想要留住苏敏，可是呢？她还是走了，只留下了几个字。
　　她消失的前几天，俩人真的就像是没有交际，恍惚与悲伤之间，林潇潇都感觉自己不如就一辈子没有找到她，就在脑海里留着那么一个念想，也好在得到再失去的痛苦。
　　现在呢？
　　苏敏还是不告诉她之前发生了什么，就这么回来了。
　　她呢？
　　就要敞开怀抱拥抱她么？
　　苏敏叹了口气，她抱住了林潇潇的腰，“我知道，一直都知道你为我付出了很多，打从确定自己的心那天起，我就没想着要分开。之前……之前我爸爸手里握了一些有关你我的东西，我不敢轻举妄动。”
　　林潇潇听着，虽然没有回抱苏敏，却也不再僵硬。
　　苏敏：“你给我个机会，让我表现一下行么？”
　　林潇潇盯着她看了片刻，“你不是来检查的么？”
　　这语气里独有的情人间的逗弄还有林潇潇的勾魂的眼神让苏敏的心酥麻，她站起身，抱着林潇潇强势的将她压在了办公桌上，“是，你不是说随便查么？”
　　终于，强强对决，不再是一个逃避一个追了。
　　林潇潇的长发散乱，像是一个妖精，就在苏敏看的心神荡漾要吻之际，她却笑了，灵活的脱离开苏敏的束缚，留下让能把她的心勾起来的话。
　　——那就看你表现。
　　想就这么糊弄过关？
　　哪儿有这样的好事儿？
　　刚把话解释了就要睡她？
　　她林潇潇未免也太好哄了。
　　苏敏那边检查的没有什么进展不说，反而把师父坑了。
　　胡总的办公室里。
　　在柔软的沙发上，徐灵被胡斐飞抓住两个手腕，吻着她的脖颈，“你个坏人，都不来看我，为了你徒弟倒是来了。”
　　徐灵的呼吸有些不顺，脸颊泛红，高夕辉回来之后，这边的组织结构有了很大的变化，最近来找她疏通关系的人也越来越多，她要花很多时间去甄别和应对。
　　之前高夕辉说的那句——你太软弱，一直依赖你师父的话确实刺激到了徐灵。
　　她想让自己变得强大，迅速成长，成为一个独立的个体。
　　眼看着师父退居二线了，始祖的年龄也大了，敏敏还没有成长起来，这种“上有老下有小”的感觉让徐灵倍感压力。
　　胡斐飞感觉到她的分心，不满的说：“徐处知道什么叫今宵有酒今宵醉么？人生啊，须尽欢，不要那么为难自己。”
　　徐灵的脸还泛着桃红，眼里似有水光，胡斐飞看的心疼，她抱住徐灵：“坏女人，你干嘛那么逼自己，不知道我会心疼么？”
　　徐灵抿了抿唇，有些僵硬的靠进了胡斐飞的怀里。
　　哎呦喂。
　　胡总心里柔软泛滥，这是徐灵第一次如此温顺又主动的靠着她，“好好的，没什么事儿，以后这官你想当也好，不想当也好，我都会陪着你。”
　　徐灵听着感动，眼圈有点红，从小身边的人，无论是朋友还是爸妈，都告诉她要坚强要长大，以后她走的路注定会是一条独木桥，必须要一个人勇往直前没有回头路。
　　所以，从小，她的心里就是缺乏安全感的，她不敢信任谁。
　　为什么高夕辉说她依赖冯晏，正因为师父她是唯一信赖的人。
　　可是师父有了家庭之后，重心自然偏移。
　　徐灵为此伤感了许久，可没想到，她也遇到了。
　　这次检查费事不少。
　　苏敏回到高夕辉身边的时候，她正在对着窗户外的月亮发呆，不知道在想什么。
　　苏敏敲门进去了，顺便给她买了奶茶。
　　高夕辉一看奶茶很开心，“回来了，进展如何？”
　　苏敏感觉进展还不错，“还行。”
　　高夕辉咬着吸管，盯着苏敏看。
　　苏敏：……
　　姑姑好像很不满意？
　　果不其然，猛的喝了一口，高夕辉喘了一口气，“什么叫还行？”
　　在她的字典里，只有好有不好。
　　苏敏低着头，“她可能是有心结，我慢慢来吧。”
　　高夕辉跟没听见一样，“摸手了还是抱着人了还是亲嘴了还是上床了？”
　　苏敏头皮都麻了，“嗯，一和二吧。”
　　高夕辉听了点了点头，她在喝第二口奶茶前评价：“进展缓慢。”
　　苏敏：………………
　　她沉默了一会儿，跟高夕辉说：“姑姑，其实你可以慢慢喝，不用的大喘气的。”
　　高夕辉努力的咽了下去，长舒一口气：“可是广告上的年轻人不都是这么喝的么？”
　　苏敏：……
　　高夕辉是一个忙碌的人，跟着她也必将忙碌。
　　第二天一早，天还没亮。
　　她给苏敏打了电话，“今天去新疆，有一个厅里的会议，你准备一下过来，我们一起去机场。”
　　苏敏自从跟了高夕辉以后，手机就从不敢调静音模式，有时候半夜也会神经质一样的去摸手机。
　　虽然偶尔的会感觉到疲倦，但她心里确实从未有过的踏实。
　　接到信息，苏敏就赶紧起来忙乎，她把行李收拾好之后赶到楼下的时候，小蒋已经在装车了。
　　小蒋看了看苏敏的行李，因为着急，所以苏敏没有准备太多，“姐，我自己来吧。”
　　苏敏把行李放到了后备箱里，她看着里面的一个大箱子，愣了。
　　这是高部的？
　　转过身，苏敏正对上小蒋的目光，小蒋看着她，淡淡的：“你有点粗糙。”
　　苏敏：…………
　　靠。
　　小蒋：“这次高部没有让我跟着去。”
　　虽然她依然是冰山脸，苏敏却感受到了那份被抛弃的痛苦。
　　小蒋看着她，“新疆那气候变化大，早晚温差大，高部皮肤有些敏感，需要早晚服一次面膜，这里还有降压药，红色的……balbalba……最后那是一瓶鱼油，如果她太忙了，眼睛不舒服，提醒她及时吃。”
　　苏敏惊讶的看着小蒋。
　　小蒋瞅着她，咬唇：“我不明白为什么不让我去。”
　　苏敏：………………
　　瞧瞧给孩子委屈的。
　　高部上了车，看了小蒋一眼，淡淡的：“你不要那么看着我，你也老大不小了，不解决个人问题，天天跟着我一个老太太干什么，牛局给你介绍的那个小伙子你看了吗？”
　　小蒋握着方向盘：“高部，我前几天听了一个有关小明爷爷活一百岁的笑话。”
　　高夕辉给噎的严严实实的。
　　苏敏在后面看着嘴都要笑歪了，这俩人的相处模式真的好可爱啊。
　　到了地方。
　　下了车，小蒋还幽怨的看着高夕辉，苏敏看了看她，“放心吧，我会照顾好姑姑的。”
　　小蒋：“才怪，你都带着她吃了四次麻辣香锅了。”
　　苏敏：……
　　高夕辉赶紧把苏敏拉走，她把车门一甩，压低声音：“敏敏，你记住，永远不要跟哀怨的女人讲道理，你会变神经病的。”
　　苏敏：……
　　走在路上，高夕辉大概跟苏敏说了说小蒋的情况。她是草根出身，家里在农村，考上公务员之后一路都很平庸，高夕辉遇到她是一次偶然的机会。她帮着上级领导倒茶，结果可能因为太紧张，手一抖，水洒了一桌子烫着高夕辉和领导了。
　　对方自然脸面过不去了，那时候小蒋还在实习期，这一年至关重要，被训斥的满脸通红，咬着唇含着泪一言不发。
　　那倔强的样子让高夕辉看着心酸，她拦住了对方，“算了，毕竟还是个孩子。”
　　到了社会上，谁管你是不是孩子。
　　高夕辉无意间为小蒋的解围了，她没放在心上。
　　可没想到，那个看着蔫头蔫脑的人第二天居然站在她楼下了。
　　这一站就是一天。
　　高夕辉的秘书乔伊看见了，跟她提了一嘴，高夕辉也没有放在心上，毕竟她的职位在那想跟着她的人太多，虽然像是小蒋这样的表达方式还是破天荒的头一回，但也总是见怪不怪了。
　　可谁也没想，她就这么天天来，坚持了一个月。
　　一个月之后，高夕辉把她叫了上来，问她当司机干不干。
　　就这么简单一句话。
　　如今一眨眼，俩人已经在一起配合快十年了。
　　高夕辉感慨，“小蒋挺好看的孩子，谁知道这么粘人，以她的能力早该不是这个级别了，我撵也撵不走啊。”
　　苏敏听了笑了，“她比较通透。”
　　高夕辉愣了，看着苏敏。
　　人这一辈子活着为了什么？
　　苏敏笑了，笑容里居然有一丝高夕辉都看不透的沧桑。
　　高夕辉琢磨着，她这个徒孙不容易，前半生经历了人间冷乱，亲妈死了，被亲爸算计，好不容易喜欢一个孩子，还被骗也死了，她得多难。
　　不行。
　　她得帮帮这个可怜的孩子。
　　高夕辉是个行动派，在候车大厅，她们意外的遇到了熟人。
　　对方是高夕辉当初讲党课时的一个学生，刚毕业三年，虽然只是副科的级别，但前途无量。
　　高夕辉对她有印象也很简单，她长得很好看，是那种矜持的美，黑长发，柳叶眉，樱桃小嘴，特别淑女。
　　她看着高夕辉很惊讶又有些紧张的，“高部。”
　　高夕辉笑了笑，“是晶晶啊，好巧。”
　　苏敏想着是姑姑的熟人，她没有上前，正在看机票信息，高夕辉把她拉到了前面，“这是苏敏，新人，敏敏，这是我以前带过的学生，张晶晶，人很可爱。”
　　苏敏：…………
　　姑姑这是要干什么？
　　张晶晶对着苏敏微微一笑，她知道苏敏，部门来了这么漂亮一个姑娘早就传疯了，她看过照片，可明显本人比照片更好看。
　　登记提示音响了起来。
　　三个人一起往过走，高夕辉本来是走在前面的，可她却突然停下了看手机，苏敏和张晶晶继续往前走。张晶晶拿的东西比较多，她没走托运，苏敏看着帮她接过了一件，张晶晶笑着感谢，苏敏微笑着摇头。
　　高夕辉偷偷的拍了一张俩人的背影，等上了飞机，她看着苏敏关了手机，把相亲相爱一家人的为新群给调了出来，把刚才自己拍的那张照片发了上去。
　　她把苏敏的手发了一个特写。
　　选用的是她帮着张晶晶拿行李的。
　　配字——看敏敏的手好看么？它很乐意助人。
　　苏敏放好行李，一低头，看着高夕辉嘴角诡异的笑，她心本能的收紧，“高部，你在干什么？要关机了。”
　　高夕辉：“等一下。”
　　苏敏：“有什么着急的事情么？”
　　高夕辉头也不抬，“是在搞事情，马上就搞好了。”
　　她看着信息成功发完，立马关机，笑眯眯的看着苏敏，“好了。”
　　苏敏接了过去，她看了一眼高部，压低声音：“姑姑，你搞事归搞事，别搞我，要不我叫我亲姑过来。”
　　高夕辉：…………
　　天咯。
　　她看着苏敏，“要是发了信息还能撤回么？”
　　苏敏传承了小蒋的冰山脸，“超过两分钟不可以了。”
　　正在这时，空姐温馨提醒，“前面的乘客请您入座，飞机即将起飞。”


第46章 
　　飞机起飞。
　　好多事儿都改不了了。
　　搞了就搞了, 高部可是个做大事业的人，怎么可能被一个后辈给吓着, 敏敏也就是随便说一说, 她胆肥了还真敢弄自己？
　　她心情不错，管空姐要了两大杯两可乐，在要第三杯的时候，后座的苏敏忍不住了，“高部。”
　　有完没完了？
　　高夕辉瞅着她, 眼里有一点小期待，“好不容易小蒋没来，你就不要管我了行不行呀？”
　　苏敏心软了，老小孩老小孩，说的就是她吧。
　　高夕辉：“最后一杯。”
　　苏敏答应了，她感觉这么大的领导，总不会说话不算数吧？
　　到最后，高夕辉一共喝了六杯，前前后后去了三趟洗手间, 收到了苏敏无数的白眼。
　　下了飞机。
　　接机的人早早来了，那轰轰烈烈的一大队人, 高夕辉昂首挺胸的，两个手背在后背，淡淡的：“来这么多人干什么？”
　　大家都不怎么敢说话，为首的一个是徐灵的亲信，她凑上前, “我控制了，大家非要来。”
　　高夕辉的目光在所有人里扫了一圈，点了点头，眼眸很淡，所有的人都跟着紧张，不知道她会说什么。
　　高夕辉：“谢谢各位哦。”
　　众人：……
　　苏敏在后面看着，她发现高部其实自带着一股子冷幽默，怪不得手下那么多死心塌地的。
　　因为是开会，所以高夕辉去的酒店很简单，她特意嘱咐了，一定不能走排场。
　　上了车。
　　苏敏迫不及待的打开了手机，高夕辉则是把手机拿的老远，想看又不敢看的模样。
　　她那张照片，果然在相亲相爱一家人的群里引起了很大的轰动。
　　高夕辉的照片角度选的很不错，谁都知道手是一个特殊又敏感的部位。
　　最让人哭笑不得的是她发了这张照片之后，群里居然十分钟都没人出声，好像被震慑住了一样。
　　到最后，还是年龄最长的冯晏发了消息。
　　不是文字，是图片，是一个小孩拖着酱油瓶路过的图片。
　　紧接着，徒弟徐灵发了一个孩子打酱油的图片。
　　胡斐飞更损，她直接把图片拿过去，改了一下，把苏敏的手打了个马赛克。
　　三个人都是图片。
　　林潇潇是很久之后发的，她回的特别简单。
　　——呵呵。
　　苏敏看的毛骨悚然，她看着高夕辉，高夕辉指了指手机，“呵呵？她好像还挺开心。”
　　苏敏简直要疯了。
　　呵呵。
　　能让林总发出呵呵，指不定气成什么样了。
　　最主要的是但看她帮着晶晶拿行李的照片还好一些，高夕辉的话虽然有点暧昧的指引，但也抵不过胡总的马赛克，不知道的人以为她们现场通过行李开车了呢。
　　高夕辉的反应很快，她@了一下冯晏。
　　——徒弟，呵呵是什么意思？
　　冯晏多鬼啊，她转而@了一下徐灵，问徒弟呵呵是什么意思。
　　徐灵有样学样，@了一下苏敏，敏敏，呵呵是什么意思？
　　高夕辉：……
　　苏敏：……
　　这简直是搬起石头砸自己的脚。
　　苏敏正要发信息，高夕辉的手机响了，她看了看上面的来电显示，有点无奈，“喂？小蒋啊，我才刚到地方，哦，对，温差还可以，毛衣也穿了，还有啥事儿吗？什么？？？！！！”
　　高夕辉惊呼一声，吓得司机和苏敏都是一跳，苏敏还以为发生了什么，紧张地看着高部。
　　高夕辉冷了脸，握紧手机：“是真的么？”
　　小蒋那边淡淡的，“是的，刚得到的消息，不会错。”
　　高夕辉沉默了片刻，“你工作失误。”
　　小蒋也是沉默了一会儿，“我个人认为是她知道您去后特意安排的。”
　　挂了电话，高夕辉安静的坐在那一言不发，旁边的人大气不敢出，不知道过了多久，高夕辉扭头看着苏敏，“是你么？”
　　苏敏被这目光弄得有点懵，“什……什么？”
　　高夕辉定定的看着她，“你姑姑，苏靖安真的来了。”
　　苏敏：？？？！！！！
　　说什么？？？
　　这是真的吗？？？
　　眼看着苏敏的反应，高夕辉知道这肯定不是她事先安排的，她心里五味交杂，不知道什么感觉。
　　苏敏也是缓冲了半天这个消息，她看着高夕辉：“姑姑来干什么？”
　　高夕辉不咸不淡，“卖羊肉串。”
　　苏敏被噎的死死的，她的声音里带着一丝撒娇，“你相信我，高部，真的不是我做的。”
　　高夕辉沉默了许久，她的手在腿上轻轻的敲了敲，淡淡的：“你故意也好，不是故意也好，难不成我会怕她？”
　　苏敏一听松了一口气，她就喜欢高部这霸气的样子，这次见面，虽然不知道为什么，但也许事情会有所缓和？
　　高夕辉扭头看着司机，“去机场。”
　　苏敏一扯脖子，“干什么？”
　　高夕辉：“我要回家。”
　　真的……
　　苏敏还以为高夕辉是在逗她玩的，明明说是一个很重要的会议，不能推的，所以俩人才风尘仆仆的赶了过来，她说回去就回去？
　　事实证明，高部就是这么任性，她简单的安排了一下，还特意把徐灵那个亲信叫了过来，“我们岁数大了即将退出历史舞台，以后这边的一切都是你们年轻人说的算了，你可不要让我失望。”
　　对方自然是感恩戴德，“我……我一定不会辜负您的培养，谢谢您的栽培。”
　　这么重要的会议让她去，高部一定是把她当做自己人了。
　　高夕辉语重心长的交代了几句，拍了拍她的肩膀，“那我就走了，不亲自跟你说说，我是不会放心的。”
　　苏敏：……
　　这才是真正的演技派。
　　高夕辉看了一眼苏敏，“还不走？”
　　机票小蒋给订好了，她不愧是跟了高夕辉这么多年的人，似乎知道她会来这么一手一般，从她知道苏靖安也参加这次厅里的会议之后，她就把机票给俩人订好了。
　　中途，苏敏去了一趟洗手间，她给姑姑打了个电话，她不想俩人就这么错过。
　　苏靖安听了沉默了片刻，“她还是这样的脾气。”
　　爱的坚决。
　　恨的坚决。
　　甚至连个她弥补的机会都不给。
　　上车的时候，苏敏看着高夕辉：“高部，咱们是哪个口登记。”
　　高夕辉扫了她一眼，“不要白费心思了。”
　　她的目光低沉，带着一丝警告。
　　她只是不说，苏敏做了什么，她一眼就能看透。
　　苏敏沉默了片刻，鼓起勇气看着高夕辉：“我姑姑她……”
　　“好了。”高夕辉挥了挥手，似乎不想听下去，“这样的事儿，以后不要做了。”
　　很平淡的一句话，但是苏敏知道她真的以后就不能再为姑姑和高部牵线了。
　　高部是个什么样的人？
　　她要是真的想拒绝谁还不容易么？
　　到了机场，人流正是高峰，苏敏四处看了看，没有找到姑姑，她想打电话，可高夕辉的目光时不时扫过来，她又不敢轻举妄动。
　　一直到上了飞机。
　　苏敏一肚子的懊恼，是她鲁莽了，这次的会议是厅里各个职能部门的大会议，高夕辉提前准备了一晚上，开会是一方面，另外一方面，她也想见见她的老领导，结果都被她给毁了。
　　想到这儿，她懊恼的抬头看了一眼高夕辉，却意外的看到了她泛红的双眼。
　　苏敏怔了怔，高夕辉吸了一口气，克制了一下情绪，“敏敏，我看见她了。”
　　苏敏一下子就意识到了高部嘴里的“她”是姑姑。
　　她看见了？
　　怎么可能？
　　自己找了好半天都没有看见。
　　高夕辉看着窗外，眼里似有哈气一样雾蒙蒙的。
　　她曾经答应过苏靖安，无论什么样的情况下，她都会一眼认出她。
　　她没有食言。
　　这么多年不见了，她依然如此的出挑。
　　岁月没有让她变老，反而增添了她那份温柔的气质。
　　苏靖安也看到了高夕辉，俩人对视一眼，她的眼泪落了下来，高夕辉立即强迫自己扭过头去。
　　当初是谁说的她要去追寻更广阔的蓝天。
　　又是谁说的让她给她自由。
　　她对于苏靖安，一直是言出必行。
　　所以，她答应的事儿，永远不会改变。
　　“我和你姑姑之间，你不要白费心思了。”高夕辉看着苏敏，“我们之间或许还有旧情，但这不足够让我们发生些什么，我们已经分开这么多年了，就让彼此记住最好的年华吧。”
　　相濡以沫不如相忘江湖，这是她们最好的结局。
　　这话说的苏敏内心沉闷，她倔强的看着高夕辉的眼睛，“姑姑，你不爱她了么？”
　　很多事儿，是一句旧情就能概括的么？
　　不爱了么？
　　高夕辉盯着苏敏的眼睛，那双眼睛像极了年轻时的苏靖安，通透到人心底最深处。
　　苏敏与她对视片刻，慢慢的低下了头。
　　高夕辉习惯了这样的对视用气场去镇压别人，可她没想到，有一天会栽倒一个黄毛丫头手里。
　　苏敏低着头，不看她的眼睛，淡淡的说。
　　——如果不爱了，就不会对我这么好。
　　如果不爱了，就不会一眼认出姑姑。
　　如果不爱了，就不会只看一眼就红了眼圈。
　　如果不爱了，就不会到现在还孤单一人。
　　一连串的话就像是排比句，直接戳进了高夕辉的心里，她冷冰冰的盯着苏敏，“你是不是不想干了？想回你师父那了？”
　　苏敏叹了口气，“回就回吧，最起码我师父不会自我折磨。”
　　高夕辉：……
　　这个丫头胆子是越来越大了。
　　下了飞机，天居然淅沥沥的下去了小雨，这么马不停蹄的折腾了一天，俩人都疲倦极了。
　　小蒋过来接机，她看着高夕辉：“北京欢迎您。”
　　高夕辉：……
　　这一个两个的都厉害了，敢顶撞她了？
　　小蒋想要去拿苏敏的行李，高夕辉看了她一眼，“别理她，她现在不归我管了。”
　　苏敏低着头，知道自己即将被甩手给师父，她还是打车回去吧。
　　小蒋同情的看了苏敏一眼，在往后备箱放行李的时候，她偷偷问：“是没有让她可乐喝痛快还是管着她吃麻辣香锅了？”
　　苏敏：“…………都不是。”
　　小蒋点头，恍然大悟：“看来真的是你向苏局告的状。”
　　苏敏：……
　　领导身边的小鬼成了精，她就这么被小蒋给套路了。
　　离开前，高夕辉摇下了窗户，看着苏敏：“你也别觉得我绝情，为了感谢你折腾了我这么一路，我也给你准备了一个惊喜。”
　　什么？
　　苏敏毛骨悚然，高夕辉唇角上扬，一伸手指了指她的身后。
　　如同慢动作一般，苏敏缓缓的……缓缓的扭头，当看见站在离着她几米外的屋檐下的冷着脸盯着她看的女人时，她的心一下子乱了。
　　高夕辉看着小蒋，“那个怎么说来着？”
　　小蒋冰山脸：“God bless you。”
　　高夕辉点头，“对，高德布莱斯呦！”
　　苏敏：…………
　　小蒋：…………


第47章 
　　车子绝尘而去, 留下苏敏一个人在原地。
　　就算是亚历山大，她还是转过了头。
　　淡淡的小雨下着, 林潇潇站在房檐下避雨, 眉目如画，眼眸泛着冷艳的光芒，定定的看着苏敏。
　　目光相触间。
　　苏敏像是能看入林潇潇的眼睛，对视了片刻，她勾着唇笑了。
　　林潇潇却被这一笑弄的搓火, 这是“乐意助人”的资本吧，苏敏是不是跟谁都会这样妖孽的笑？
　　苏敏刚开始还是往林潇潇的方向走，到最后，变成了跑，她跑过去牵起她的手在唇边呵了一口气，“冷不冷？”
　　林潇潇看着她，把手抽了回来。
　　苏敏眼角里缱绻着笑，“你怎么来了？”不是很忙么？她走之前特意跟sue打听了一下林潇潇近期的情况，sue说了一个什么项目, 苏敏不是很明白，但也知道会棘手。
　　林潇潇不说话, 淡淡的看着她，苏敏还在笑，她把她的手放在自己的脸上，“还生气呢？”
　　林潇潇盯着她看。
　　苏敏笑着看着她，眼眸里星星点点的的让人心动, “吃醋了？”
　　能让林总放下那么一摊子工作过来，她也是酸爽又满足的。
　　“你很得意？”林潇潇看透她的心一样，她捏了捏苏敏的脸：“你怎么变化这么大？”
　　苏敏微笑，看着林潇潇的的眼睛：“这才是真正的我啊。”
　　以前那个，不过是带了距离的的面具，不允许其他人靠近的她罢了。
　　苏敏把林潇潇微凉的手放在了胸口，“给你暖暖。”
　　林潇潇的脸却一下子烧红了，她咬了咬唇，想要把手抽回去，却被苏敏给按住了，“你……你是不是也这么哄别人？”
　　看吧。
　　苏敏瞅着林潇潇着别扭的样子想笑，她直勾勾的看着她的眼睛：“还说不是吃醋？好了，上车回家我慢慢和你说，好不好？”
　　打开心结第一步。
　　苏敏做到了，她坐在林潇潇的车上，低着头：“好累。”
　　林潇潇：“不是说要开会么？怎么这么快就回来了？”
　　苏敏唇角上扬，偏着头看着她：“哦，这么在意我啊，是谁说的不理我，结果行程什么的都知道的清清楚楚的？”
　　林潇潇瞥了她一眼，“油嘴滑舌。”
　　苏敏坐直了，一本正经：“这点我自己就不知道了，你比我清楚，你尝过。”
　　林潇潇顿了一下，她把车停到了一遍，扭头看着苏敏：“你说这话什么意思？”
　　苏敏瞅着她，一手伸过去搂住她的腰：“你停车什么意思？”
　　这真的不是之前的苏敏了。
　　在林潇潇诧异之间，苏敏的身子压了过来，唇也吻了过来。
　　林总一直觉得自己是一个有底线有立场的人，从不会轻易改变，也不会被什么美□□惑。
　　她的手也真的去推苏敏了，可是软绵绵的没使上力气。
　　如愿以偿的吻。
　　阔别已久的吻。
　　想要的按着吻。
　　人在很多时候，肢体语言要比唇舌之词管用的多。
　　到了最后，苏敏看着林潇潇雾蒙蒙的眼睛，鼻尖碰着她的的鼻尖，轻声呢喃，“就是这个意思。”
　　林潇潇还想说什么的，苏敏笑了：“兔兔，我还不了解你么？你要是再说，我就再吻你，吻到你不说为止。”
　　林潇潇闭了嘴，涨红着脸看着苏敏。
　　苏敏抬起手，摸了摸她的唇，感受那份柔软，“你怎么不说话了？是不是我的吻技太好了？要不要再感受一下？”
　　林潇潇：……
　　有些话，有些人，真是一言难尽。
　　回到家。
　　林潇潇端坐在沙发上，苏敏在家里忙乎，几天没回来，家里都落灰了，她简单的打扫了一遍，“差不多就把面上弄一弄就好了，过几天我要搬家。”
　　林潇潇看着她，“去哪儿？”
　　那锐利的眼神，紧张的声音。
　　苏敏看的心中一荡，她弯下腰吻了吻林潇潇的唇，“去你那儿，不然还能去哪儿？”
　　明明是小心眼又在意，偏偏还要摆出这一副漠不关心的样子。
　　苏敏真是爱死了这个口是心非的小女人。
　　雨，还在下。
　　林潇潇靠着门，看着在厨房里忙乎的苏敏：“你不要以为我就这么过去了。”
　　苏敏抬起头，擦了一把额头的汗，“当然不能就这样算了，多不浪漫。”
　　林潇潇被噎的个结结实实，“你——”
　　苏敏瞅着她，“我什么？”
　　她放下手里的铲子，走到林潇潇身边，把她圈在怀里，“我好好做饭，你又在旁边勾引我。”
　　她一边说，一边上身强势的向前，林潇潇被逼的后腿，到退无可退的时候，唇又吻上了。
　　晚上，好好的红烧肉糊锅了。
　　苏敏没办法，又煮了清汤面条，她给俩人放了个鸡蛋，本以为林潇潇会不喜欢，可没想到她吃的挺开心。
　　苏敏笑着看着她，又用那种眼神看着她，林潇潇忍不住伸手挡住了她的眼睛，“你是怎么了？”
　　苏敏微笑，一本正经：“你也知道，追求期的人不都是如狼似虎的，而且我这压抑了这么久，好不容易能释放自我，当然比常人要剧烈一些。”
　　林潇潇：“……你这是不是就是传说中的一本正经的胡说八道？”
　　苏敏勾着唇，拿开林潇潇的手，看着她的眼睛：“你不喜欢么？”
　　林潇潇盯着她看，“不喜欢。”
　　不能。
　　她不能就这么不知不觉间被苏敏主宰气场。
　　她不过是一个没有毕业的小孩子，跟自己一比，段位太低。
　　苏敏靠在沙发上，感慨：“这当总裁的就是不一样，不喜欢还放任我的吻，让我按着亲了那么多回，哎，可怜我一个冰清玉洁的大学生了。”
　　简直了。
　　林潇潇看着她：“冰清玉洁？”
　　苏敏点头，“在别人心里，我可是女神级别的存在，林总那自然要别论了，至于什么个别论法。”她暧昧又心照不宣的笑了，“难不成尝过滋味，就不冰清了？”
　　说着，她侧身有意把身子压在林潇潇身上，“林总可不能这么始乱终弃。”
　　林潇潇的脸红了，她推着苏敏：“你一定是坐飞机坐累了，所以才一回来就胡言乱语。”
　　苏敏：“本来疲惫还可以控制的，可一下飞机，就看见某个小女人味了吃醋风尘仆仆的赶过来，我好歹也是二十多的人了，被这么勾引怎么受得了。”
　　林潇潇一手勾着她的脖子，妖媚一笑：“受不了你怎么着？”
　　来了，来了。
　　林总那种让苏敏欲醉欲死的勾人气场又来了。
　　在苏敏神魂颠倒之际，林潇潇咬了一下她的唇，“在你没有深刻的反思错误之前，你不能碰我。”
　　之前她主动勾引苏敏的时候，人家偏偏要摆出一副坐怀不乱的正人君子模样。
　　现在兴趣来了，她就要陪着？
　　哼，想都别想。
　　有时候，爱情苏麻入骨让人沉沦深陷的点就在这儿。
　　苏敏一直以为自己是一个清冷，各种欲望都比较淡薄的人。
　　可深夜。
　　她一个人坐沙发上抽烟，想起林潇潇的勾引，想起她含情的眼眸，想起她柔软的身躯。
　　苏敏的指尖碾着烟蒂，心里那种感觉怎么都驱散不开。
　　她想了想，打开电脑，准备挑一两件睡衣。
　　这电脑页面才刚打开。
　　高夕辉的视频对话进来了，她一惊，这个点了还以为有什么事儿，赶紧接通了。
　　视频那边，是一脸严肃的小蒋。
　　都快十点半了，她居然还在办公室。
　　“连通了。”
　　小蒋把手机递给了高夕辉，高夕辉接了过去，一脸新奇，“呀，这就是那个美颜模式么？哇，我好可爱。”
　　她看着小蒋，“不是说能加红脸蛋还能梳辫子么？”
　　小蒋凑了过去，“点这里。”
　　高夕辉猛地后退了一下，“哇！”
　　她似乎又被自己惊艳到了。
　　苏敏：………………
　　这俩人在搞什么？
　　研究了一通，高夕辉看着苏敏：“几点了，你还不睡，还穿成这个样子。”
　　苏敏：……
　　她是想睡的，刚洗完澡散着头发没办法睡啊。
　　高夕辉一脸正经，“我今天找了一趟你校领导。”
　　苏敏惊讶的看着她，高夕辉：“你们学校每年都有一个跟**合作的交换生活动，明天你过去报道，要去昌平的党校培训，正好一个学期，别给我丢脸。”
　　她们学校什么时候有这样的交换项目？
　　苏敏不可思议的看着高夕辉。不是不要她了让她去找师父么？怎么还还非心碎安排了这么多？
　　她都不知道高部是怎么办到的，今天，她们才一起下的飞机，她应该安排了好久吧？
　　高夕辉：“怎么，不愿意去还是怕生？”
　　苏敏赶紧摇头，她是太激动了，能不耽误学习去党校培训，这是多少人梦寐以求的。
　　把正事儿办完，高夕辉缓和了一下，“今天和潇潇怎么样，被打死了么？”
　　苏敏：……
　　为什么姑姑这么开心的样嘴？
　　高夕辉扭头看小蒋，“我是不是说话很犀利，这就是你们年轻人说过的一句话噎死一个人吧？经典不？”
　　小蒋看着高夕辉，“从明天开始，你的麻辣香锅可乐都要停了。”
　　高夕辉：！！！
　　这她可不干了。
　　高夕辉看着小蒋，“你这个没人要的老姑娘，总是管着我干什么？”
　　小蒋没吭声，她转而看着苏敏：“敏敏，党校的事儿是我按排，那里有很多优秀的女干部，如果可以，礼仪课校长要求在外面找专业人士来讲课。”
　　苏敏：“然后呢？”
　　小蒋：“如果你表现好，我考虑去找林总。”
　　说着，她把镜头转向高部，“给你一句话的机会。”
　　高夕辉抱着胳膊，一副高冷的模样，“咱怕什么，你随便说，要是不给力，别说是我徒孙。”
　　她就不信苏敏一句话能噎死她。
　　多少大风大浪她都走过了，还怕一个熊孩子？
　　苏敏想了想，她看着高夕辉认真的问：“姑姑，你还是处女么？”
　　小蒋：……………………
　　高夕辉：…………………………
　　？？？？？？


第48章 （二更）
　　敏敏这话一出。
　　周围一片寂静。
　　小蒋万年不变的冰山脸有了裂痕, 处于即将奔溃的边缘。
　　高夕辉盯着手机，那眼神像是要把屏幕烧出一个洞, “你说什么？”
　　一字一吐的几个字，充满了杀气与威胁。
　　苏敏咽了口口水，这个时候就是打配合战的时候了，她看着小蒋：“姐，姑姑问我刚才说了什么。”
　　小蒋点了点头：“她问——姑姑, 你还是不是处女？”
　　高夕辉：……
　　高部终于被成功的双杀了。
　　她沉默了片刻，阴沉沉的眼眸扫了俩人一眼，来者不拒：“我们那个年代，要比你们纯情的多。”
　　这可是领导管用的左右而言他战略, 中心不会丢, 却打太极一般来一些弯弯绕。
　　苏敏很了解的点了点头，“哦, 那就是是了。”
　　小蒋看着高夕辉，两眼满是同情和怜惜。
　　高夕辉：……
　　干。
　　她真想把两个小的脑袋拧下来一个一个给扔出去。
　　她说的没有错。
　　她们那个年代的人的确纯真纯洁。
　　在感情方面，很多夫妻都是结了婚领了证，在真正的洞房花烛夜才会行周公之礼。
　　与现在的一夜情、约炮等完全不是一个概念。
　　她们那个年代, 同性之间的阻挠光是想想就可怕。
　　高夕辉年少的时候也是一腔热血的，可是因为太爱，太尊重了，她虽然和苏靖安好几次差点擦枪走火，却最终没有走到最后那一步。
　　想不到，一眨眼这么多年过去了, 她真的变成了“老处女”。
　　挂了电话。
　　高夕辉站在窗户前抽烟，都怪敏敏那臭小孩，让她想起了前尘往事，挑动了一颗年老的心。
　　小蒋看着高夕辉，怕她难过，想要安慰几句，可她不是一个会安慰人的人，她走到了高夕辉面前，翕动着唇。
　　高夕辉看她憋半天也没有憋出一句话，还给憋得满脸通红，她点了点烟灰，“干什么？”
　　小蒋突然伸出胳膊抱了抱高夕辉。
　　熟悉的肥皂香气飘入鼻中，高夕辉觉得好笑又有些窝心的，毕竟人都有脆弱的时候，这么多年了，身边来了又走了很多上下级，年轻的时候，跟苏靖安分开之后，她对谁都带着一丝防备的心，后来，岁数大了，级别上去了，身边的人又敬畏她的位置，没有谁敢这样。
　　高部正感动着，小蒋抬起手拍了拍她的肩膀，“我同情你。”
　　高夕辉：……
　　…………
　　说完这话，小蒋转身走了，“再见，高部。”
　　她该下班了。
　　高夕辉简直要疯了。
　　这些孩子，一个两个的都一样。
　　第二天大早上。
　　苏敏来上班的时候，先跟小蒋交流了一下，“姑姑心情如何？”
　　她还是有点担心昨天的玩笑真的伤了她的心。
　　小蒋：“你放心，我工作了这么多年，太了解高部是个什么样的人了，她既然说了是玩笑就一定不会跟你真的生气，我可以以我的人格保证。”
　　小蒋的话说的这么满，苏敏自然是放心了，她点了点头，开心的进了办公室。
　　办公室里。
　　高夕辉正在打电话，她的脚尖点在地上转了一圈，看着苏敏眼前一亮。
　　毕竟是政府机关，苏敏很少打扮就是化妆也是化淡妆，可今天，她想着下班去接林晓晓的，所以特意捯饬了一下，其实也是一身素雅的白裙，可是头发稍微做了造型，散落在肩膀，白裙飘飘，眼妆化的很特别，说清纯吧，又带了一些妖娆。
　　高夕辉挂了电话，点了点头：“挺好看，晚上要约会么？”
　　苏敏点了点头。
　　高夕辉：“哦，昨天不是说我么？留下加班吧。”
　　苏敏：……
　　靠………………
　　小蒋？？？姐姐？？？说好的以人品保证呢？？？
　　因为昨天的会没去，所以高夕辉这几天本来定好的时间空白了下来，她也没什么事儿，但既然扣着苏敏加班了，她也不能太闲，上午，她假模假样的忙了一会儿，然后把苏敏留在办公室，自己出去运动健身去了。
　　苏敏加了一会儿班，忍不住给林潇潇打电话，“我今晚要加班。”
　　林潇潇很安静，她的声音还是冰冰凉凉，“嗯。”
　　苏敏笑了，“怎么不说咱们什么关系，你为什么要跟我报备了？”
　　这样的苏敏简直太讨厌了。
　　林潇潇的脸有点红。
　　苏敏乐呵呵的：“我折腾了你这么多年，你也是该折腾折腾我了，这样老了，我们才有更多的回忆是不是？”
　　“不要脸，谁跟你变老。”林潇潇明明是在反驳她，可那语气听起来就像是在打情骂俏。
　　挂了电话。
　　苏敏感觉心里像是有烟花在绽放，而身体的每一个细胞都在叫嚣着兴奋着。
　　原来，这就是爱情。
　　它给人带来的不仅仅是生离死别，更有那让人神魂颠倒的快乐。
　　嗯，快乐，她现在很快乐。
　　中午的时候，苏敏接到了姑姑的电话，她让苏敏去找她。
　　苏敏接到电话还有点小兴奋，她隐隐的感觉要发生什么。
　　也许，这就是幸福，以前别说长辈的事儿了，就是自己的事儿，苏敏都不想多管。
　　可现在，她却希望所有人都幸福。
　　内心的那种祥和和快乐是任何都给予不了的，苏敏甚至忍不住歌唱，想到林潇潇就会傻傻的笑。
　　苏靖安找了一家茶楼。
　　她年轻的时候性格就清冷，与一些倔强，岁数大了，人柔和了很多，只是更淡了。
　　以前苏敏不知道原因，不知道为什么姑姑会冷清的仿佛不食人间烟火，不知道为什么她的眉宇间始终缭绕着忧伤，现如今，她都明白了。
　　苏敏到了的时候，苏靖安正在沏茶，她端着茶杯，嘴角有着温柔的笑：“这么急干什么？”
　　“怕姑姑等。”
　　苏敏笑着端起茶杯喝了一口，苏靖安微笑的看着她，“敏敏，你和以前不一样了？”
　　从小，身边的亲朋好友就说敏敏和她长得很像。
　　而那个时候，也仅限于五官的想象，长大之后，俩人的气质都如出一辙。
　　眼里都是淡漠，跟任何人都是保持距离，像是个刺猬一样将自己蜷缩在自己的世界里，可如今，敏敏不同了，她找到了她的生.命.之光，不再这样的浑浑噩噩。
　　对于姑姑，苏敏没有什么隐瞒的，“姑姑，我想通了，以后好好对她。”
　　苏靖安的级别虽然不如高夕辉，但从小，苏敏已经习惯了她的洞若观火。
　　她的事儿，根本不用详细的跟姑姑描述，她会明白的。
　　果不其然，苏靖安点了点头，眼里融着点点温柔，“嗯，姑姑很为你开心。”
　　这开心是真的。
　　但是言语间却有淡淡的惆怅。
　　苏敏喝着茶偷偷观察着姑姑，苏靖安看着她：“想问什么，直接说。”
　　茶香很淡，却有着宁静人心的力量。
　　苏敏看着姑姑，鼓起勇气问：“姑姑，你还喜欢高部么？”
　　喜欢？
　　苏靖安自嘲式的笑了笑，她半垂着头，淡淡的：“敏敏，我爱她。”
　　她和高夕辉的感情，不是一个喜欢能概括的。
　　她爱她。
　　这些年就没有变过。
　　这话让苏敏听了心里特别难过。
　　如果姑姑不这么坚决，她还好受一些。
　　不知道为什么，她想到了林潇潇，当初，她也是这样坚决的说爱她。
　　苏靖安晃了晃茶杯，眼里满是愁绪，“我和她在高中就认识，我们一起考上的大学，一起奔着我们想要的未来。”
　　她现在还能想到高夕辉年轻时候有多么的意气风发。
　　那个年代，高夕辉是个标准的美人，她从小父母双亡，在亲朋的救济下长大，性格要强，特别能吃苦。
　　可是苏靖安不同，她虽然说不上什么贵族出身，但衣食无忧。
　　这样的两个人，本不该有什么交集的。
　　可她们就是遇到了……还相爱了。
　　这样的爱，轰轰烈烈，那时候高夕辉是有着与世界斗争的情绪，她们选择了仕途，有些东西必然要放弃。
　　高夕辉曾经跟她说：“我不允许任何人任何事儿伤害我们的感情，如果你说走这条路，会损害我们分毫，那我现在就离开。”
　　那时候读书可比现在要苦多了。
　　苏靖安知道高夕辉是吃了多少苦才走出来的，她怎么可能让她放开。
　　后来，她们经历了很多，苏靖安的性格柔软，有时候会委屈的哭鼻子，高夕辉总是会安慰她，无论何时何地，她都会第一时间抱着她，擦干她的泪。
　　高夕辉虽然什么都么说，但她心事儿重，每一次看见苏靖安哭泣，她就觉得是自己不够强大。
　　她拼了命的努力，苏靖安看着同样心疼。
　　两个人在不同的天地下，有着共同的努力，酸甜苦辣，她们一起走过。
　　后来，自然遇到了家庭的阻扰。
　　那个时候可不像是现在这样，她们那样的感情简直被疯魔化了，苏靖安的爸爸妈妈甚至带她去看过心理医生，还带她特意去东北找过大仙，想要把她身上的鬼祛除，还回她们那个曾经听话又温顺的女儿。
　　苏靖安自然是全力抵抗，这些事儿，她都没有告诉高夕辉，她怕她跟着自己痛苦，跟着自己难过。
　　后来……
　　经历了种种。
　　高夕辉的工作越来越忙，顾不上她，可是她每天无论再忙都会给她打个电话，说一说今天的进展。
　　毕竟是最亲密的人，她隐约的感觉到了苏靖安的不对劲儿，她回到家，抱着她，在她的耳边说。
　　“我知道有很多人反对我们的感情，可是，她们同意如何？不同意又如何？你只要信我，我这一辈子就是你一个人的。”
　　后来……
　　她们还年轻，种种误会，工作的挤压，家庭的压力之下。
　　她们的感情一直很紧绷。
　　可俩人都咬着牙，无论吵成什么样，谁都没想着要分开。
　　一直到苏靖安的妈妈查出了癌症。
　　她在病床上拒绝治疗，抓着女儿的手，含着泪咬牙：“你一天不跟她分开，我就一天不治疗，你如果忍心，我就死在你面前。”
　　苏靖安痛苦，难过，伤心，她想告诉高夕辉的，可是她那时候正在援藏一去就是三年，她不能让她在那个时候回来，如果她回来了……她之前准备了很多年的努力就全都白费了。
　　然后。
　　三年后，高夕辉回来了。
　　她亲眼看着那个曾经说无论发生了什么也会等着她爱着她的女孩频频的跟一个高大的男人出入，听着别人说那是她的未婚夫，俩人即将结婚。
　　高夕辉疯了一样找到了苏靖安，她抓着苏靖安的肩膀质问她是不是真的。
　　嫉妒在灼烧胸膛，高夕辉那一刻，恨不得和苏靖安一起死过去。
　　苏靖安咬着唇，努力不让眼泪落下来，“是，我是爱上别人了，你满意了么？”
　　高夕辉看着她，眼泪往下流。
　　苏靖安：“我是个人，这些年，我发生了多少事儿你知道吗？我需要人陪伴的时候，你知道吗？”
　　高夕辉的头脑和心里一片空白。
　　当初，是谁送她去火车站，告诉她好好干，回来后，她们就有了与世界抗衡的勇气的？
　　又是谁吻着她的唇，告诉她不能感情用事，一定要成长起来，这样才能有能力保护她的？
　　如今，她回来了，但是她呢？
　　高夕辉擦干脸上的泪，她看着苏靖安，喃喃的：“安安，你知道么？我刚去西藏的时候，有了严重的高原反应，那时候，我多想你，我整宿整宿的睡不着觉，满脑子都是你，我多想回来，可是我不能，我怕我回来后，依然看到你流泪，看到你被别人欺负，我想着……想着你一步步坚持下来的，如今，我回来了，你告诉我你爱上了别人。”
　　她盯着苏靖安：“你可真残忍。”
　　残忍？
　　这个世界，对谁不曾残忍？
　　苏靖安看着高夕辉，终于，在她的眼中，看到了恨。
　　透过爱意，刻骨的恨。
　　她知道。
　　她们之间从此以后，尘归尘，土归土。
　　什么都没有了。
　　那一年，苏靖安甚至都不敢关灯睡觉，黑夜一旦蔓延，她就忍不住流泪。
　　她想她。
　　想的心疼。
　　想的她只能靠着药物入眠。
　　十年了。
　　妈妈的病好了。
　　所有人都不在指责她们。
　　甚至一度缠绕她的抑郁症，在别人眼里也好了。
　　可没有人知道，她心里的伤却越来越大。
　　曾经，苏靖安不止一次麻痹自己，告诉自己，只要坚持一下，这一辈子就过去了。
　　到了她这个年龄，还想有什么“非分之想”？
　　高夕辉已经走到了当年她答应过自己想要的位置，也拥有了能保护她自己的力量。
　　她不该放不下的。
　　可是，苏靖安就是放不下。
　　回忆纷纷，苏靖安看着苏敏，“这一次，姑姑可能需要你的帮助了。”
　　她要追回她。
　　苏敏知道这个消息后，一下午都心神不宁的。
　　高夕辉一直在看文件，不言不语的，夕阳的余晖落在她的身上。
　　苏敏盯着她看，似乎能够想象到年轻时的高部是多么的意气风发，让姑姑疯狂的。
　　她们真的太苦了。
　　她要不要把姑姑经历的一切直接告诉她？
　　可是……以高部的能力，她又如何不知道这一切？
　　高夕辉放下了文件，看着苏敏：“你爱上我了？一直盯着我看？”
　　苏敏：……
　　高夕辉靠在老板椅上，淡淡的：“有些事儿过了就是过了，你不要胡思乱想。”
　　这话明白了是在点苏敏，她沉默，胸口像是压着大石头。
　　下班的时候。
　　苏敏偷偷去找小蒋，“姐，你知道为什么每次我见谁姑姑都知道么？”
　　小蒋看了她一眼，“你怀疑我跟踪你吗？”
　　苏敏：“……倒不是怀疑你。”
　　小蒋看了看她，“我不是无间道，抱歉，高部的事儿我必须要保密。”
　　苏敏盯着她，“难不成你不希望她幸福么？”
　　小蒋冰山脸，“你不要和我玩思想战，我是经过组织考验的。”
　　苏敏有点懊恼，她不吭声了，拿上衣服准备离开，她说好了要接林总下班的。
　　还没迈出门，小蒋开口了，“你姑姑那边，高部一直安排着人保护着。”
　　内心：傻蛋，高部跟踪的不是你，是你姑姑，你个自我感觉良好的家伙。
　　苏敏惊讶的扭头看着小蒋，小蒋：“这件事儿，如果让高部知道，我就可以下车了。”
　　言外之意，让苏敏给她好好守诺。
　　苏敏看着她，“你不是经过组织考验的吗？为什么要和我说这些话？姐，为你保密可以，你欠我一个人人情哦。”
　　小蒋：……
　　这个小混蛋。
　　下了楼。
　　苏敏刚想打车，冷不丁的，看到了停车场边，熟悉的银色轿车。
　　她立马就笑了，跑过去，打开车门：“你怎么来接我了？”
　　林潇潇看着窗外，“路过，巧合。
　　苏敏勾着唇，“真巧呢。”
　　饶了城里十公里的偶遇，可不是真巧么？
　　林潇潇白了她一眼，“晚上我想吃麻辣香锅，我听说你香锅做得很好。”
　　苏敏听了想笑，“这醋你也吃，你明知道姑姑们的感情。”
　　说到感情，苏敏有点低沉，她觉得这实在是一个太棘手的问题了，就说现在高部的态度就让人头疼，她甚至从来不正面承认还在意姑姑，每一次都让她不要白费心思。
　　林潇潇听了摇头：“不能，高部一定还在意，不然她不能一直派人保护着你姑姑。”
　　苏敏：“话是这么说，可是她死不承认怎么办？”
　　林潇潇：“她需要刺激。”
　　刺激？什么刺激？
　　第二天上班，苏敏来的很早，她一早守在办公室，跟林潇潇煲电话粥。
　　高夕辉有个习惯，每早提前来半个小时看书读报，这些年都没有改变过。
　　苏敏握着手机，听见了声音，她按了免提。
　　苏敏：“是，我姑姑最近心情不好，不知道怎么了，总睡不着觉。”
　　林潇潇：“怕不是更年期吧。”
　　苏敏：……
　　这好像跟剧本写的不大一样。
　　但她一眼就看见楼下的高夕辉停下了步子，她没有动，扶着楼梯在听。
　　林潇潇：“你想个办法哄老人开心吧。”
　　苏敏：“要不咱给她安排一场相亲？不过……我姑姑这个岁数了，不一定会见。”
　　林总很霸气，“呵呵，怎么会？我们南洋最不缺的就是俊男靓女，年少的年老的都有，你告诉我一下姑姑喜欢什么类型的。”
　　苏敏：“嗯……有点傲娇有点霸气的私下还有一点孩子气的吧。”
　　她是照着高夕辉的原型说的。
　　林潇潇：“好，一会儿我安排一下，把资料发给你，你安排一下。”
　　挂了电话。
　　苏敏假装哼着小曲，故作愉悦的样子，她低头一看，嚯，刚刚还要上楼的高夕辉居然扶着楼梯退着走下楼了。她赶紧给林晓晓发信息通风报信——好像不管用啊，高部没什么反应就下楼了，很平静的样子。
　　林潇潇回的很诗意。
　　——耐心等待，等待平静中的爆发。
　　林总相信自己的直觉，一定不会错的。
　　楼下，刚把车挺好的小蒋看见高部下来，愣了愣：“您是落了什么东西么？”
　　高夕辉冷岑岑的看了她一眼，“有点傲娇有点霸气的私下还有一点孩子气的人，是外星哇国人吗？”
　　小蒋：“什么？”
　　高夕辉突然暴跳如雷，“什么什么？你去把冯晏给我叫回来，让她给我带上徐灵，亲自去查南洋，给我查，必须查的底翻天，不查出问题来我把她们俩踢出师门！”
　　小蒋张着嘴吓傻了。
　　高夕辉脾气好像没有发泄完，她盯着小蒋：“还有苏敏，从明天开始，让她别来了，给我打包去党校！告诉党校的校长，给我狠狠的练她，不掉一层皮别回来！”


第49章 
　　南洋最近屡受“摧残”, 这一次，更是迎来了历史性的考验。
　　冯晏知道高夕辉的脾气, 她接到电话后，简单的把家里安排了一下就去报到了。
　　办公室里。
　　高夕辉背着手对着厚德载物的牌匾，淡淡的：“你这假休的怎么样？”
　　因为只是个背影，冯晏不能判断师父的情绪，她沉默。
　　高夕辉轻轻的叹了口气, “我本以为像是我这样的岁数，该是找个地方养老晒太阳了，没想到啊。”
　　冯晏抿了抿唇，大概听明白了, 这不是灵儿就是敏敏得罪了师父。
　　高夕辉的目光悲伤, “小晏，你看, 这厚德载物四个字是为师亲手写的，如今，我的这颗心，只怕没办法厚德了。”
　　冯晏听明白了, 她点了点头：“师父放心。”
　　她一定会把南洋查的底朝天。
　　冯晏到了徐灵的办公室，她坐在正中的沙发上，盯着徐灵看：“我不过半个月没来，发生了什么？”
　　徐灵都要擦汗了，“师父，我真不知道。”
　　冯晏如墨的眸子眯着, 打量着徐灵，她把最近的事儿翻来覆去的拿出来想了想，片刻之后，“敏敏呢？把她叫来。”
　　徐灵看着窗外，一脸生无可恋：“被师祖打包去党校了。”
　　冯晏：……
　　此时此刻，苏敏已经被接到了一辆大巴车上，前排，教官黑着脸：“从今天开始，我们要落实军事化管理，这一次，是高部亲自点名要求落实的，不打折扣。一会儿到了地方，手机要立即上交，现在还有什么联系的人，你们赶紧打电话！”
　　苏敏：………………
　　我的个天啊。
　　师祖，姑姑……你要不要这么狠。
　　苏敏赶紧给林潇潇打电话，很可惜，林总如今也“大难临头”，根本顾不上看手机。
　　南洋的老总裁来了，她拄着拐，简直要气炸了，“你们几个！！！这才几个月，我们南洋被查了几次？到底是你们谁惹了事儿，给我站出来。”
　　她当然知道这肯定不是常规的检查，而是得罪了上面的领导。
　　胡斐飞第一个慌了，她想到了徐灵，不能吧……虽然昨天她们次数多了些，徐处说过好几次不要了，很疲倦，她没有放过，但也不至于因为这个来查她们吧。
　　林潇潇半垂着头，她沉思了片刻，抬起头看着胡斐飞，“胡总，是你么？”
　　胡斐飞：………………？？？？
　　老胡总一下子就被这话引导了，她举着拐杖，“我打死你！”
　　胡斐飞：……
　　本是同根生，相煎何太急。
　　林总，你这样真的好吗？
　　背黑锅的胡总差点给打瘸了，问题是上午打完，下午她还得接待检查组。
　　胡斐飞今天穿的特别正式，也不敢往骚包方面打扮了，所有接待人员一色的制服。
　　徐灵出来之前还特意通风报信。
　　——你注意点，这次不查出问题是不可能的！
　　话都说成这样了，能不注意么？
　　冯晏许久没来南洋了，一出手就是带着杀气的，她身边跟着御用秘书，手里拿着一本税务刚下的管理条例，一条条查。
　　真的是一条都不落。
　　胡总到最后直擦汗，她看着林潇潇，简直要疯了，“到底怎么回事儿？”
　　林潇潇：……
　　这一查就是一天。
　　而且冯晏明显是没有给留情面，她摆着一副铁面无私的样子，看着胡总：“胡总，闲话少说，对你我都好。”
　　胡斐飞嘤嘤嘤眼泪汪汪的去看徐灵，徐灵干脆不看她，这是高夕辉下的命令，师父都不敢违抗，谁敢拦着？
　　一直到了下午。
　　冯晏给高夕辉汇报一天的进展，“师父，大小毛病查出了很多。”
　　言外之意，您要怎么整？
　　高夕辉想了想，“咱也别弄得太不尽人意，你去给林总读一读。”
　　林总……
　　闹了这么一大圈，原来问题在林总身上。
　　林潇潇趁着冯晏她们汇报工作的时候，终于有时间拿出手机了，她赶紧给苏敏打电话，没想到一直是关机状态。
　　她蹙了蹙眉，划开手机，看到的是苏敏半小时前发的信息。
　　——当你收到这条信息的时候，兔兔，我已经到了党校，接下来的一个月，军事化管理。哎，果然啊，咱们不能太好心，未来的姑父太狠心。
　　林潇潇：……
　　当天晚上，南洋的管理层召开了紧急会议，整个公司都动了起来加班。
　　如临大敌。
　　谁还有心思弄什么相亲不相亲的？
　　晚上，冯晏和徐灵风尘仆仆的回到办公室的时候，高夕辉正翘着二郎腿，看着报纸，喝着小茶。
　　小蒋在旁边拿了一个CD，“这好像是最新的歌手。”她放了进去。
　　音乐的轰鸣声冲出天际，“嗷！抬高你们的手，跟我一起来，say 嗨！！！”
　　小蒋吓得一哆嗦，高夕辉也是手里的茶水都洒了。小蒋赶紧擦了，出去拿毛巾。
　　冯晏和徐灵对视一眼，感觉师父这会儿心情应该是不错了，可以沟通。
　　敲门，进屋。
　　冯晏把今天的检查情况详细的跟高夕辉汇报了一下，言辞非常的谨慎，详详细细的描绘了一个遍。
　　汇报完毕。
　　她和徐灵都秉着呼吸等待高夕辉发话。
　　高夕辉放下杯子，靠着沙发盯着两个胆战心惊的人看了看，她抬起手，学着刚才的CD里面的DJ：“抬高你们的手，跟我一起来，say 嗨！！！”
　　冯晏：………………
　　徐灵：………………
　　苍天啊。
　　这师父是不是更年期了？？？是的吧？？一定是的吧？？？
　　偏偏这样，冯晏和徐灵还不能不板着脸配合着。
　　小蒋一进屋，看见高夕辉挥着手，两个冰山一样的冯晏和徐灵也陪着挥着手。
　　她愣了半天，这是在干什么？？？？
　　挥手完毕。
　　高夕辉看了看徐灵，“灵儿，敏敏去了党校那，全军事化管理，这一个月见不到林潇潇，你说她会不会怨恨我？”
　　徐灵保持微笑：“不会的。”
　　内心：必须怨恨啊！没准敏敏已经开始扎稻草人扎针了。
　　高夕辉喝了一口小蒋新沏的茶，“你这当师父的，也别这么不近人情，对了，我记得后院老王看守那块，有一个狗洞，以前小情侣们约会，都从那爬出去，你适当的透漏个敏敏，做一个温柔的师父。”
　　徐灵：………………
　　她并不想当个温柔的师父。
　　冯晏看了徐灵一眼，徐灵点了点头，“是。”
　　高夕辉摆了摆手，“行，你先回去休息，我还有话跟你师父讲。”
　　徐灵吐了一口气，赶紧退了出去。
　　人一走。
　　冯晏走过去给高夕辉添茶，高夕辉看了看她，“你是不是想问我为什么把灵儿给支走？哎，我不能不防着她，你要知道，枕边风可不是咱们这些师徒情能比上的。”
　　冯晏：……
　　她不在这几个月到底发生了什么？怎么“内斗”的这么厉害？
　　“我把她支走，是想交代你一件事情。”
　　冯晏：“师父，您说。”
　　高夕辉一本正经：“你安排手下人去盯着敏敏，她一旦从狗洞里爬出去约会，立即告诉教导主任大马，那是我曾经的老手下，可以信任，让他给我狠狠的把人收拾一顿。”
　　冯晏：………………
　　敏敏啊。
　　你跟林总到底做了什么？？？？
　　苏敏完全不知道自己被算计了，她的手机真就被扣了一个星期，她想林潇潇想的发疯。
　　林潇潇自然也是如此，她每天都会开上二十公里的路，去党校看一看，想着能偶遇，可一个多星期了，一次都没有遇见。
　　苏敏这几天是白天业务训练，各种体能拓展，五公里、泥泞的洼地里格斗……筋疲力尽后下午还要理论知识学习，人黑了瘦了，之前看着特别有娱乐圈大咖的范儿，现在一看，特别有蘑菇屯村姑的范儿。
　　周日的时候，就在苏敏想念林潇潇快要疯的时候，看门的王大爷突然来了，他四处偷偷看了看，“敏敏。”
　　苏敏一看他来了，赶紧从床铺上爬了下来，“大爷，怎么样？”
　　她前几天用一条中华贿赂了大爷。
　　王大爷把手机递给了她，“只能发一条信息，快点。”
　　苏敏感恩戴德：“大爷，那狗洞真能爬出去么？”
　　王大爷：“必须得必。”
　　要是年轻人，苏敏可能还有点防备心，但是王大爷已经白发苍苍了，帮着学校看门，肯定不会有什么问题。
　　她赶紧发了一条信息给林潇潇。
　　——今晚八点，南门等我。
　　一切准备好了，苏敏的心扑腾扑腾的跳，她已经什么都干不下去了，满心满脑子都是兴奋。
　　林总接到这条信息同样内心雀跃激动，她表面上还云淡风轻的，“我今天早点走。”
　　胡总警觉的看着她，“你干什么去？”
　　林潇潇拧着眉：“胡总，你现在是徐处的眼线么？”
　　…………
　　夹心饼干什么的最难做了。
　　胡总感觉她太难了，在徐灵那，她是南洋的眼线，在林总这儿，她又是税务局的眼线。
　　以后，别说她是南洋的总裁了，她是难洋的总裁才对。
　　真的太难太难了。
　　晚上八点钟的约会，提前两个小时出门，两个小时用来洗漱化妆。
　　林潇潇一出来，艳光四射，长发飘飘，白裙扬扬，就连sue都看呆了。
　　她心情很好，唇角一直上扬，她给苏敏买了很多东西，零食、换洗衣服、防晒霜等等。
　　满怀期待的倒了地方。
　　林潇潇苦苦的等了半个小时之久，终于，在南门的一个不起眼非常矮的墙根之下，一个被纸壳子虚挡着的洞被推开了。
　　林潇潇的心一跳，她往前走了几步，看见了苏敏的头。
　　苏敏黑了。
　　林潇潇一下子停下了步伐。
　　她来这边培训也不能化妆，这半个月风吹雨打的晒的跟黑煤球似的，头发刚才狗洞爬出来凌乱无比，最主要的是她看见林潇潇之后，露出了一双大白牙，傻傻一笑。
　　简直是刚从煤堆里爬出来的村姑。
　　林潇潇揉了揉眼睛，以为自己看错了，苏敏还在努力往外爬，这洞太小，刚爬了没几下。
　　身后，冰冷冷的声音，“你在干什么？”
　　苏敏头都在外面了，回也回不去，她一着急，想要抽身，更是直接卡那了。
　　这下子，不上不下的。
　　她的灵魂都在恐惧的颤抖。
　　是大马吧？是大马主任吧？？？
　　大马可是党校阎王爷一样的存在，铁面无私，经常体罚同学，动不动就是八百米一公里的，跑步下来就不让休息，内务卫生也是她检查，被子必须要叠成方方正正的豆腐块。大家都要被折磨疯了，可是一面对他那张扑克脸，谁也不敢说什么。
　　大马看了看旁边的女教导员，“这就是你带的学生？”
　　教导员赶紧伸手去拽苏敏的腿。
　　就这样……
　　林总准备了四个小时，折腾了大半天，就只看见敏敏露出一个脑袋，人就像是拔萝卜一般被拔了回去。
　　院子内部发生了什么她不知道，就听见大马的声音：“现在就回去，给我吹紧急集合哨，所有人都起来，带齐装备，跑五公里。”
　　林潇潇：……
　　sue在后面目瞪口呆的看着，完全不明白发生了什么，以及刚才看到的苏敏为什么会是那个样子。
　　林潇潇深吸一口气，她隐忍了半天，转过头来，风一吹，长发飘飘，眼中散发着即将着魔的杀气。
　　兔子急了还咬人，高部，你太小瞧我们了。
　　sue呆呆的看着林潇潇，“林总，现在——”
　　林潇潇冷冰冰的：“去**院，找苏局。”
　　——敏敏，你等着，我去搬救兵。
　　面对对方强大的势力，她们要反抗，要斗争，才能换来美好生活。


第50章 
　　事实证明, 高部在某些事情上，还是要比小辈先行一步的。
　　老谋深算。
　　林潇潇刚到了苏局楼下, 还没上楼，对面，一辆黑色的轿车门打开，小蒋和一个人高马大的保镖走了下来。
　　小蒋依旧是冰山脸，她看着林潇潇：“林总, 请回吧。”
　　林潇潇眉心一跳，看着小蒋，“什么意思？”
　　小蒋淡然与她对视：“就是你想的意思。”
　　林潇潇：……
　　不愧是领导身边的人，做事风格都是短平快见效果的。
　　小蒋看了看林潇潇, 虽然从内心她同情这对“苦命鸳鸯”, 但是在站队上，她必须要站在高部那边, 要不下一个被整的就是她了。
　　眼看着事情要办完，小蒋正想着说几句话走人的。
　　可随着“啪啪啪”皮鞋踩地清亮整齐的声音传来，一行穿着黑色制服的男人跑了下来，将几个人团团围住。
　　小蒋身边的男人愣了愣, “姐……”
　　小蒋皱眉，“你们是谁的人？”
　　疯了么？居然敢围着他们。
　　几个人没理他们，而是让开了位置，从中间的方位仿佛撕开了一个口子，一个穿着制服的女人昂首挺胸的走了过来，她的眉目清淡, 既不是林潇潇的锐利，也不是高夕辉的沉稳，反而是带着一副恬静之意，但不缺气场与霸气。
　　“苏局。”
　　林潇潇点了点头，勾着唇角看了看小蒋。
　　难得小蒋的冰山脸裂了，刚刚她还气场十足的，这会儿，她不得不低下了头，“苏局。”
　　苏靖安点了点头，“嗯。”她看了看小蒋，“多年不见，一切安好。”
　　小蒋不敢说话。
　　是多年没见。
　　苏局的气场越来越大了。
　　她和高夕辉不是一种风格，似乎没有什么能让她生气的事儿，对待手下也一直温和慈爱，可就是这样一个人，一直受着周围所有人的敬仰与敬畏。
　　苏靖安看了看林潇潇，又看了看小蒋：“是高部安排你来的？”
　　这要是别人，小蒋还能不着痕迹的给挡回去，可对于苏局，她不没有那个勇气，“是。”
　　苏靖安淡淡的：“我这样的级别自然是比不上高部，但也不至于让你带着人跑我楼下拦着我的人吧？小蒋，嗯？”
　　小蒋：……
　　她很无辜的。
　　苏靖安看了看林潇潇：“上去吧。”她再看看小蒋，“要不你也一起上去喝茶？”
　　小蒋额头有汗，“不用了，苏局。”
　　苏靖安淡淡一笑，无比真诚：“要的。”
　　这两字刚一说，周围的几个男人围了过来，虎视眈眈的看着小蒋和她身边的人。
　　小蒋身边的是刚到税务部实习的毕业生，这次来，不过是看着他块头大，带过来撑撑场，高夕辉的意思也是让她拦一下，并没有为难的的意思。
　　谁知道江山一代更比一代强，林潇潇来的时候就料到了高部会如此，提前和苏局打了招呼。
　　小蒋硬着头皮，“是。”
　　这真的是被“请”上楼喝的茶。
　　而且小蒋是被直接请到了苏局的办公室里，她的同事则被几个小伙子拉一边去了。
　　苏靖安的办公室风格和她很像。
　　除了基本的办公用品和一些绿植之外，再无其他。
　　只是她的墙面上也挂着一个大大的牌匾，顶上写着——厚德载物，四个大字。
　　小蒋虽然以前见过苏局，但是没来过她的办公室，她看着那厚德载物四个大字，张了张嘴。
　　助理把茶端了进来。
　　苏靖安亲自关上了门，她看了看小蒋，“眼熟么？你们高部写的。”
　　小蒋：……
　　苏靖安两手背在后面，那一刻的表情像极了高夕辉，她盯着小蒋的眼眸：“在我们这个系统，最重要的就是站队，年轻人，不要站错队伍。”
　　小蒋：……
　　林潇潇喝了一口茶，笑眯眯的看着小蒋。
　　真是舒服。
　　“敏敏那儿的事儿我知道。”苏靖安看着林潇潇，“潇潇，你不必太着急，我想高部如此正直的一个人，也不会因为私人恩怨而故意做什么，党校是领导干部的摇篮，如此安排，一定是想要磨炼敏敏的意志力与耐性。”
　　小蒋：……
　　林潇潇：……
　　真的是不是一家人不如一家门。
　　苏局这不就是在一本正经的胡说八道么？
　　“这样，我看你不放心。”苏靖安转而看着小蒋，“林总还是有些担心，小蒋，你说怎么办？”
　　小蒋：……
　　她不知道，她想回家。
　　苏靖安：“之前我约了高部，她一直因为工作忙碌而不见，这一次，她推不了了。”
　　她看着小蒋，“明天是周二，正好她没有什么行程，下午三点，我提前预约。”
　　言外之意，她都提前预约了，高部这个面子总不会不给吧？
　　小蒋：……
　　她还是装死不说话。
　　苏靖安笑了，看着林潇潇：“看见了么？不愧是领导身边的人，架子很大。”
　　小蒋一扯脖子，“知道了，苏局！”
　　人……总算是被放走了。
　　小蒋发誓，她这一辈子都不回来苏局这边帮着堵人了，太可怕了。
　　小蒋离开了。
　　林潇潇看着苏靖安，苏靖安温柔的笑了笑，“好了，走吧。”
　　林潇潇眨了眨眼，“去哪儿？”
　　苏靖安：“党校，你不是想见她吗？”
　　……
　　从小到大，林潇潇没有什么佩服的人，如今，苏局算是一个了，是真的打心底里那样的敬佩。
　　党校门外。
　　林潇潇在一边观望。
　　在党校，让人看了就闻风丧胆外号成为活阎王的大马主任此时此刻两手背在身后，两脚成四十五度分开，以标准郑重的姿势站在苏靖安面前。
　　他是高夕辉一手带起来的，年轻的时候脾气就火爆，惹了不少事儿，可是工作能力突出，时常顶撞领导，唯独对高夕辉惟命是从，其实是被高部给整服了，据说现在的媳妇都是高夕辉介绍的。
　　苏靖安淡淡的，她掸了掸肩膀的尘土：“我老了，想要看看自己的侄女还要看你的脸色。”
　　大马像是被塞了一嘴雷，他大气不敢出：“不敢，苏局，只是……”
　　他很为难啊，是高部亲自打电话让他好好盯着“苏敏”的，谁来了也不能开绿灯。
　　苏靖安瞥着他，“你也三十好几的人了，跟着她胡闹，给敏敏下套子，这是你一个教官该做的么？”
　　大马：……
　　他感觉自己和老王配合的挺□□无缝的，他们做的也很小心翼翼，苏局是怎么知道的？
　　苏靖安没给他面子，指了指那个纸壳子虚掩着的狗洞，“你该不会忘记，最初这个洞是谁挖的，为了干什么吧？”
　　大马：……
　　他就是吃了熊心豹子胆也不敢把当初不堪回首的往事说出来。
　　年轻的时候，高夕辉来党校培训，她那时候一培训就是三个月，全封闭似的，要比苏敏她们现在还苦。她那时候正是年少轻狂，爱苏靖安爱的死去活来的，别说是一堵墙了，就是一座山，她也得想办法出去。
　　夜里，高夕辉纠结了小马等一众手下，几个人趁着月黑风高，没人看守的时候，创造了闻名整个校园的“狗洞”。
　　校长知道之后，暴跳如雷，以高夕辉为首的几个学员一人给了一个告诫。
　　高夕辉非常诚恳，校长就像是她的入门师父一样，关系亲密：“我能理解您的秉公办事，处分我受了，但是跟其他人没有关系，他们都是听我指挥。”
　　校长气的，“你还挺诚实，你们怎么办的？？？那么夯实的墙，说把底下拆了就拆了？”
　　高夕辉神秘一笑：“我小时候化学特别好，自己调了一些配方，无需用力，只是一抽，砖头就出来了，还不会损害墙面的安全系数。”
　　校长把本子扔了过去，砸在她的身上，“你个小兔崽子，你还有理了！你和安安那些事儿，别怪我没警告你，会影响你以后的！”
　　都是自己人。
　　高夕辉也没必要隐瞒，她甩了一下长发，特别有范儿：“我大概就是古代要美人不要江山的类型。”
　　校长：……
　　那天高夕辉不仅挨了处分，还被打了个半死。
　　当然，晚上，她一瘸一拐的从狗洞爬出去的时候也享受到了甜头。
　　她搂着苏靖安，细细的吻着她的额头：“你不奖励我么？知道我们弄了多久才弄完么？”
　　苏靖安温柔的笑，她缩在高夕辉的怀里，眉眼间都是柔顺：“你啊，为了这几个月至于么？”
　　“当然至于，我想你都要想疯了。”
　　她说着，闭着眼睛，唇角上扬。
　　苏靖安宠溺的摸了摸她的发，低头吻了那双嘟着的红唇。
　　十分钟后。
　　暂解了相思之苦的高夕辉搂着苏靖安，聊着这一天在党校的经历，到最后，离开前，苏靖安看着那狗洞好笑的问：“以后怎么办，你走了要填上么？”
　　高夕辉摇头，一副深明大义的模样：“当然不，我要福泽后人，以后，肯定会有用着这狗洞感激我的。”
　　果不其然。
　　一代又一代的培训生从这狗洞爬出去又被抓住。
　　苏靖安怎么也没想到，将来敏敏也会从这儿爬出来，真的是兜兜转转，一个轮回。
　　回忆纷飞。
　　苏靖安看着大马：“你想好了么？”
　　大马站直身子，跟竹竿似的：“想好了！苏局请您放心！”
　　这个时候，他一定保持高度的敏感与头脑清晰，他相信，未来他这狗洞还有被高部重新利用的机会。那时候，苏局一句枕边风，高部得弄死他不可。
　　十分钟后。
　　苏敏怎么也没有想到，她居然会被大马给送出党校，大马来的时候，一脸严肃，她还以为又要折磨她跑步什么的体罚呢。
　　走出党校大门那一刻。
　　苏敏感觉到人生仿佛从黑暗的深渊被救了出来，一缕阳光洒在脸上，她看着远处的林潇潇，就要飙泪了。
　　“兔兔！”
　　林潇潇看着这煤球疙瘩一样的人，想要嫌弃，可也知道时间珍贵，她抱住了她。
　　苏敏眼泪都要流下来了，她看了看身边的姑姑，“姑，你怎么来了？”
　　敏敏明白了，肯定是兔兔搬来的救兵，她揉着眼睛：“姑姑，你是如此的漂亮威武可爱。”
　　苏靖安是什么人，根本不跟苏敏废话，她指了指自己的车，“给你们十分钟，速战速决。”
　　林潇潇的脸有点红，她感觉这领导干部就是不一样，简单直接，她都不好意思，敏敏怕是想找个缝隙钻进去。
　　苏敏抓住姑姑的移交，苏靖安扭头惊讶的看着她，不赶紧干正事儿，拉她做什么？
　　苏敏指了指自己的脸，又撸起袖子，秀了一下肱二头肌：“我被姑父练成这驴样，十分钟肯定不够。”
　　林潇潇：……
　　苏靖安：……


第51章 （二更）
　　敏敏真的是变了, 苏靖安仿佛又看见了小时候的苏敏，顽皮狡黠, 反应特别快。
　　告别过去，离开阴霾，爱情让她重生了。
　　苏靖安瞅着她本来想责怪的，可是看着那一刻的确可以媲美驴头的黑脸，她摇了摇头, 浅笑：“快点。”
　　这儿毕竟是党校，叫苏敏出来，的确是违反管理条例了，就是她的面子也不能太久。
　　苏敏拉着林潇潇上车了, 这会儿哪儿还有什么原谅不原谅, 咱们浪漫一下的话。
　　唯有肢体语言，才能彻底释放心中的想念。
　　以前一个人的时候, 她从来不知道什么叫寂寞难耐，如今，苏敏真的懂了。
　　苏靖安抱着胳膊，四处看了看。
　　很多年没来党校了, 就是来也是一个人，岁月留下了斑驳的痕迹，校园很多东西都新建了，可那个狗洞却奇迹般的存活下来了。
　　谁有这么大的面子，她用脚想也知道。
　　很快的，车子开始晃了起来。
　　苏靖安的脸微微有些发热, 她低下头，想起了那些放纵的年少岁月。
　　真的是时代不一样了。
　　那时候，高夕辉意气风发，什么事儿不敢做？只是那最后一步，俩人始终保守着。
　　而如今，她想见高夕辉一面都难。
　　苏靖安低着头，幽幽的叹息。
　　安安，已经这么多年了，你还是不肯原谅我么？
　　敏敏真的不是在吹牛，半个小时后，俩人才整理着散乱的头发下了车。
　　苏靖安看了看苏敏，又看了看红着脸的林潇潇，勾着唇：“年轻人，就是不一样，敏敏这身体没有白锻炼。”
　　苏敏低着头，眼睛都差点把地给烧出个洞来。
　　苏靖安疑惑的看了看她，这时候还不好意思起来了？
　　林潇潇云淡风轻的擦了一下嘴，淡淡的：“苏局，您误会了。”
　　苏靖安更加的疑惑，她误会了什么？她可是看着俩人上了车，吱嘎吱嘎的。
　　林潇潇的眼里还氤氲着水光，嘴略微有些肿，她面不改色：“是我体力好。”
　　苏靖安：………………
　　苏敏：………………
　　空气仿佛都凝固了，天上的小鸟都要尴尬的掉下来了。
　　苏靖安瞅着苏敏那黑漆漆的脸，深吸一口气：“潇潇，你这是真爱。”
　　这样了，还能下去嘴。
　　苏敏：……！！！
　　林潇潇：……
　　苏靖安拍了拍她的肩膀，语重心长：“姑姑佩服你。”
　　这简直是绝杀一笔。
　　姜还是老的辣啊。
　　苏敏和林潇潇饶是脸红，都受不了了，集体自然了。
　　相聚的时光总是短暂。
　　离开前，苏敏拉着林潇潇的手，看着她的眼睛：“我会好好的，你放心。”
　　林潇潇摸了摸她的脸，不想气氛太悲伤，“你这样，我很放心。”
　　苏敏：……
　　嘤嘤嘤。
　　潇潇都跟着姑姑学坏了。
　　林潇潇的确在看到苏敏的时候，感官虽然受到了冲击，但是感情就是这样，情人眼里出西施，她反而觉得敏敏有一种非洲美女的感觉，特别的野性，反而跟之前不一样，像是换了胃口。
　　回去的路上。
　　林潇潇明显心情好了，开车的时候唇角上扬，车里还放着音乐。
　　苏靖安看着她，轻轻的叹了口气，“年轻人都幸福了。”
　　林潇潇身子一僵，相处这一天，她已经见识到老年组的威力了，“姑姑，你想怎么个幸福法？不是约了下周二么？”
　　苏靖安看着窗外，“她会跑的。”
　　会跑？
　　林潇潇感觉那样高大伟岸的高部不会做出这种事情吧？
　　小蒋回到税务的时候简直了，冰山脸裂了不说，一副刚被人欺负的良家少女模样。
　　高夕辉在打电话，看见她这表情就知道事情没有办成，她挂了电话：“怎么了？”
　　小蒋一脸低沉：“高部，您是想我简单点说，还是详细点。”
　　高夕辉靠在沙发上，“简单。”
　　小蒋抬头，“您完了。”
　　高夕辉：……
　　她怎么就完了？？？？
　　她愣了愣，一下子坐着了身子，“她插手了？”
　　小蒋咬着唇点了点头，眼泪汪汪的：“我跟了您这么多年，一直觉得您就是最可怕的存在了，没想到，人外有人天外有天。”
　　高夕辉：……
　　小蒋最后还是把事情的简要经过说了一遍，高夕辉听了之后良久的沉默，她点燃了一颗烟，轻轻的抽了一口。
　　小蒋最喜欢看高部这样，这些年，大大小小的事儿经历了不少，她从来没怕过，仿佛就算是天塌下来，只要高部抽一颗烟，一切都可以解决。
　　“周二……”
　　高夕辉喃喃自语，她点了点烟灰，“嗯，之前党校不是一直想请我去讲课么？你给我应一下大马，安排一下，下个星期，我都过去。”
　　小蒋：……
　　完了。
　　高部的光辉形象在一点点崩塌。
　　“你那是什么表情？”
　　高夕辉眯着眼睛，不开心了。
　　小蒋赶紧摇头，高夕辉冷笑：“三十六计走为上策，都写入《孙子兵法》了，我用一用，你还歧视？”
　　小蒋沉默。
　　高夕辉靠着沙发，“说出你的真实想法。”
　　经过她这么一说，小蒋肯定会顺坡说点什么好话了吧？
　　小蒋深吸一口气，看着高夕辉：“我歧视您。”
　　高夕辉：………………
　　其实这样的结果，早就在苏靖安的猜测之中。
　　这段时间，她经常和林潇潇在一起，“潇潇，你要知道，官场和商场不一样，商人，首先要头脑好，灵机应变的水平要高，嘴也要长时抹蜜。”
　　林潇潇听得觉得有道理，其实从高部描述的角度来看，胡斐飞很有商人的天赋。
　　苏靖安如墨的眸子盯着林潇潇，两手习惯性的背在身后：“可在我们这个圈子里，最主要的就是掌控未来。”她勾着唇角，淡淡的笑：“高部肯定跑路了，我们不用过去。”
　　林潇潇：……
　　真的会么？
　　就这么跑路？
　　当天下午，秘书带来的消息让林潇潇再一次陷入沉默。
　　苏靖安接了个电话，点头，“好，我知道了，你看好她，不要走漏风声。”
　　林潇潇又盯着苏靖安看，她这又是在联系谁？
　　苏靖安挂了电话，“大马很识时务，她以为她跑了，呵呵，她跑的了么？”
　　林潇潇：……
　　这一刻，她真的感觉她和敏敏与老年组比起来，就是真正的傻白甜，小天真。
　　“潇潇。”苏靖安开始派兵布局了，“过来，姑姑告诉你……”
　　林潇潇凑近，她盯着苏靖安的安排，眼里的情绪复杂，从刚开始的吃惊到惊讶再到憋笑，不过是几秒钟的事儿。
　　林潇潇点头，“我知道了，姑姑。”
　　苏靖安盯着林潇潇点了点头，对于这未来的侄女婿真的是越来越满意了。
　　******
　　跟外界断绝联系的苏敏怎么也没想到，她都被打包到党校来了，姑姑居然还跟了过来。
　　高夕辉夹着书带着银边眼睛文质彬彬的走进来的时候，整个教室都沸腾了。
　　“高部！”
　　“哇，真的是高部……”
　　“天咯，她怎么来了？”
　　……
　　大马站在高部后边，冷着脸：“干什么？没看见教员进来么？”
　　高夕辉抬了抬手，对着台下的粉丝们示意，“大马，你也是，温和一点。”
　　大马：……
　　高夕辉年轻的时候就被邀请来过党校，她对肢体语言和心理学特别有研究，结合这么多年的工作经验，基本上可以说可以做到抬眼识人，威名远扬，咖位非凡。
　　大马的脸跨了下去，她就知道高部一来，他就不好干了。
　　眼看着大马离开。
　　高夕辉开始点名。
　　苏敏在台下看着她，一脸的卧槽。
　　从来没想到姑姑还能看着这么有知识呢？
　　一个名字一个名字的点过，点到苏敏的时候，高夕辉勾着唇角似笑非笑，眼神非常有内容。
　　苏敏平静的与她对视，并不害怕。
　　她的亲姑姑就是她的护身符，难不成还怕她这个暂时的后姑姑，未来的姑父？
　　高夕辉的讲课风格很活跃，别的教员都是基本的规章制度与业务知识之类的，非常枯燥，甚至直接画书本，高部要灵活的多，经常穿插着自己工作中的小段子，到了后半段，高/潮迭起。
　　高夕辉找了这次训练班的班长晓飞上台，晓飞是司法口的，人不爱笑，长的很精神。
　　她对着高部有点紧张，不敢看她的眼睛，高夕辉笑了：“不用紧张，我都是你阿姨的年龄了。”
　　大家哄笑。
　　晓飞抬起头，看着高夕辉。
　　高夕辉挑眉看她，“你审问嫌疑人的时候，要是这种眼神，嫌疑人会爱上你的。”
　　大家又是笑。
　　我靠……
　　苏敏不干了，这是在干什么？未来姑父当着她的面在撩妹么？
　　她踢了一脚前排大个的椅子，压低声音：“大个，把手机借我。”
　　大个扭头，这可是这个班里唯一没有被没收的手机，他摇头：“no，想都别想。”
　　苏敏冷笑，她一个胳膊威胁的抬起：“你信不信我现在就举报你？”
　　大个：……
　　女人真的是太可怕了。
　　苏敏把这张照片拍了下来，这简直就是她之后手里的一张王牌。
　　像是高部这样的年龄，气场正盛，职位正高，吸引什么人的喜欢她都见怪不怪了，根本没放在心上。
　　让她惊讶的是下午，在教导组居然看见了林潇潇。
　　林潇潇穿的很正式，白皙群，肉色的丝袜，高跟鞋，头发盘起，胳膊上夹着书，看见她点了点头：“高部。”
　　高夕辉盯着她，“你怎么来了？”
　　办公室没有别人。
　　林潇潇：“为了见敏敏，就答应邀请过来讲礼仪了，可怜了，我们这队苦命的情侣。”
　　高夕辉：……
　　林潇潇盯着高夕辉：“高部呢？您怎么来了？”
　　高夕辉：……
　　她总不能说她是为了躲前女友来的吧？这段位差的太多了。
　　大马敲门走了进来，他手里拿着课表，“高部，这是您的安排，这——”
　　“给我！”高夕辉极快的打断了大马的介绍，一下子把课表拿了过去。开什么玩笑，林潇潇在这儿，可不能让她看见。
　　大马吓了一跳，茫然的不明白怎么回事儿。
　　林潇潇看了看高夕辉，翻开书把里面夹着的课表展示了一下，“我早就有了。”
　　高夕辉：……
　　当真是三十年河东三十年河西。
　　不是高部欺负人的时候了，林潇潇和苏靖安的关系她是知道的，自从她来了之后，高部就时刻被恐慌与危机包围，她找到大马：“我要是现在离开会怎么样？”
　　大马要哭了，“领导，您不能这样，我的饭碗就没了。”
　　课都排好了。
　　甚至因为高部的到来，很多院系领导都听到了消息，要聚一聚，甚至连老校长都要杵着拐回来听课。
　　晚上的时候。
　　高夕辉叫着林潇潇和苏敏一起吃饭。
　　两个小的在她面前眉来眼去的，因为是学校，大家不能公开关系，那眼神油腻的都没法看。
　　林潇潇情意绵绵的和苏敏对视了一会儿，她想起了重点，“对了，敏敏，我最近在姑姑那忙来着。”
　　苏敏嗝了一下，抬头看着高夕辉。
　　高部没什么反应，甚至痴迷的看着右侧麻辣香锅的照片，好像没听见俩人对话一般。
　　林潇潇也不看她，“我最近越来越佩服姑姑了，已经把她列为我的偶像，而且我发现姑姑很有偶像天赋，这是我拍的照片，是她穿旗袍的，你要看么？”
　　苏敏凑了过去，她看了一眼，“哎，锁屏了。”
　　林潇潇：“傻瓜，我的密码不是你的生日么？自己开。”
　　苏敏打开了手机，她一看惊讶的捂住了嘴，“amazing！这也太美了吧。”
　　高夕辉转过头吃饭，偷偷的瞄了一眼。
　　林潇潇正滑着照片，仿佛有知觉一样，把屏幕锁了，“差不多了，我先回去，手机也该充电了，对了，澡堂在哪儿你知道么？”
　　苏敏自然是带着林潇潇去，在路上，她偷偷问林潇潇：“能行吗？高部那么精明，不会上当的。”
　　林潇潇浅笑，“那就看她到底怎么想了。”
　　俩人走了之后。
　　高夕辉如坐针毡，她脑海里都是林潇潇的那句——我发现姑姑很有偶像天赋，这是我拍的照片，是她穿旗袍的。
　　没错，高部是个旗袍控，年轻的时候，她和苏靖安没有那么多钱，买多么好看的旗袍，可是苏靖安只要偶尔穿上旗袍，那窈窕的身材一亮，她肯定会失控。
　　这么多年了……
　　不行，万一是个圈套呢？
　　高夕辉深吸一口气，一定要保持纯洁的底线，这样才不能上当受骗，只有自身底子硬，才不怕对方的老谋深算。
　　嗯，她可是个有理智有道德的领导干部。
　　可是……
　　人天斗争了足足半个小时。
　　高夕辉终究还是溜进了导员的房间，她警觉的四处看了看，这是一个套间，里面的卧室锁着门，她的心跳的厉害，一眼看见床铺上的手机。
　　那手机，仿佛是荼毒的诱惑，不停的在向她招手。
　　高夕辉走了过去，点了一下屏幕，在上面输着密码，敏敏的生日，她也知道。
　　手机屏幕解锁了。
　　仿佛幸福在向自己招手，高夕辉点开相册，相册里面就只有一张照片，她疑惑的点开。
　　照片上，龙飞凤舞的手写着几个大字。
　　——你回头。
　　那一刻的毛骨悚然，高夕辉缓缓的……缓缓的转过头。
　　夕阳夕下。
　　淡淡的余晖之下，苏靖安不知道什么时候出现了，她站在那，抱着双臂，一身白色碎花的旗袍，眉目间是高夕辉最爱的温柔，眼里也是让她沉迷了半生的妩媚。
　　高夕辉感觉呼吸停住了，身子都仿佛不是自己的，眼睛一下子就红了。


第52章 
　　岁月能隔开什么？
　　时间能洗刷什么？
　　高夕辉看着苏靖安, 她的一切都是自己最爱的，那眉那眼依旧是如此的温柔, 和千万次回忆与梦境中的没有变化，只是鬓角曾经她最爱亲吻的黑发间添了几丝银发。
　　年少的时候，高夕辉就喜欢旗袍，她曾经抱着苏靖安吻着她的发说：“安安，我最爱看你这么穿, 以后，我要是生气了，管不住自己，你想哄我就穿旗袍好不好？”
　　苏靖安温柔的笑, 软软的：“那你一定要消气。”
　　“好。”
　　往事纷纷在眼前划过, 依稀好像就是昨天。
　　苏靖安的眼泪落了下来，她看着高夕辉, 浅浅的笑。
　　美人，如画，眼泪，断肠。
　　高夕辉曾经想过很多次俩人再见的情景, 她告诉自己的，一定要硬下心肠，当年，是谁在她爱的死去又活来的时候残忍的离开了她？是谁在她给了全部心之后又与别人去约会？是谁违背了她们在星星下许下的誓言？
　　高夕辉的心揪成一团，她淡淡的：“苏局，好久不见。”
　　一句苏局, 扯开的何止是万水千山，曾经，她们一个在北京，一个在西藏，隔着万里路从不觉得孤单，两颗心紧密的依靠在一起，而如今，却如此陌生。
　　苏靖安的眸子凝视着高夕辉，脸颊上还是未干的泪痕：“安安，你知道么？我一直认为我是这个世界上最了解你的人，我也知道你心里还会藏着恨，只是你这样，我还是好难受。”
　　她那呢喃的声音。
　　苏靖安曾经系统的学过播音专业，她的声音就像是她的人，无论高夕辉那时候多么的苦累，苏靖安的话总是像一缕阳光洒落她的心，给她温暖。
　　高夕辉背过身子，不去看她：“呵，过去的事儿，苏局就不要提了，已经太久了。”
　　她深吸一口气，径直走到门口拧门。
　　该死的！
　　高夕辉眼睛赤红，这两个兔崽子居然把门反锁上了！
　　门外，苏敏胆战心惊的贴着墙，“兔兔，咱们这么做行吗？高部可是超级记仇的。”
　　她这次真的是被整怕了也被练怕了。
　　林潇潇鄙视的看着她，“瞧你那怂样，任何胜利的取得都要付出些代价，你觉得，姑姑拿不下高部？”
　　这话说的苏敏哑口无言。
　　是啊，一个人无论给自己立下了多少誓言，说出了多狠的话，只要是有情在，另一方又穷追不舍，她们就分不开。
　　“还是我们林总聪明。”苏敏的心放松了一些，她圈住林潇潇：“我好不容易偷偷跑出来一趟，咱们在这守着也是守着，不如——”
　　林潇潇媚眼如丝勾着苏敏：“以前怎么没看出你这样？”
　　苏敏盯着她的眼睛：“食之知味，味之入骨，恨不日日日。”
　　日日日……
　　真的。
　　林总感觉敏敏敞开心房之后，说话都像是变了一个人。
　　苏敏把林潇潇压在了墙上，“你能拒绝么？”
　　此时此刻，林潇潇也像是被锁在房间里的姑姑们，退无可退了吧。
　　高部到底是被岁月打击过的人，什么大风大浪没有见过？
　　她沉默了片刻，缓和了情绪，捋清了思路，“你怎么来了？”
　　还穿成这个样子。
　　苏靖安站在那，夕阳洒在她的身上，那婀娜的线条，那窈窕的身紫，不是她这个岁数能够拥有的。
　　她的眼眸里都是温柔，专注的看着高夕辉：“对外，说是校长叫回来参加聚会的，对内，我想见你。”
　　这话说的。
　　高夕辉从兜里掏出烟，狠狠的抽了一口。
　　苏靖安安静的看着她。
　　年轻的时候两个人就这样，一个意气风发，偶尔的坏脾气；另一个却始终恬淡安静，自有风华，俩人站在一起是绝代双人，可惜，抵不过现实的挤压。
　　不知道过了多久。
　　高夕辉深吸一口气，她起身，没有看苏靖安，“不可能了。”
　　她敲门，声音里带着阴森：“开门，苏敏，我知道你在外面。”
　　她都听见林潇潇发出的声音了。
　　她们两个，很可以，这笔账她记下了以后慢慢算。
　　苏敏跟着高夕辉时间长了，自然能够分得清什么时候她是生气，什么时候是闹着玩，她可不敢耽误，轻轻的缓和了一下，赶紧把门打开了。
　　高夕辉阴沉着脸目光在苏敏的眼里扫了一圈，苏敏的脸上泛着桃红，她身边的林潇潇也没好哪儿去，衣领的口子还没来得及系上。
　　高夕辉背着手，寡淡的离开，头都没有回。
　　屋里。
　　苏靖安看着她的背影，缓缓的低下了头。
　　苏敏和林潇潇对视一眼，林潇潇退了出去，苏敏走过去，抱住了姑姑。
　　那种难受，让人感同身受。
　　苏靖安很瘦很瘦，苏敏感觉她好像一努力就会把她的胳膊弄断一般。
　　“她很好，没有变。”
　　不知道过了多久，苏靖安自言自语般喃喃的，“她真的做到了年轻时候说的那样，呵呵，我该为她开心的。”
　　年少无知的时候。
　　高夕辉曾经牵着苏靖安的手，两眼都是傲气：“她们瞧不起我又如何？将来有一天，我会将她们都踩在脚下。”
　　她不会让任何人去伤害苏靖安，她不会让任何人去指点她们的感情。
　　是啊。
　　这么多年了。
　　高夕辉努力着拼搏着，就连那份曾经最难以改变的轻狂都被隐藏在岁月之下了，她真的做到了，只是……她要保护的人维护的感情却不见了。
　　苏敏陪着姑姑待了一会儿，她看着苏靖安，“姑姑，你穿这个真的很漂亮。”
　　苏靖安坐在椅子上，淡淡的笑：“敏敏，你不用安慰我，姑姑能够接受的，这——”她低下了头：“也是我应得的。”
　　苏敏的心像是被闷了一棍。
　　在她的记忆里，姑姑一直是个冷淡又孤僻的人，她没有什么爱好，除了工作就是回家。
　　她偶尔会沏茶，插花，弹弹古筝，除此之外，姑姑还养了一只猫，叫西安，是一只品色不是很好的流浪猫，当时苏敏还奇怪姑姑为什么养这么一只老猫，那猫又懒性格又不好，从不粘人，只找姑姑一人，时长缩在她的怀里。
　　苏敏曾经说过要给苏靖安带一只好一点的猫来，苏靖安都是温柔的摸着西安的毛发，轻轻的摇头，那时候，她看西安的眼神特别的专注怜悯，让苏敏还一度吃醋。
　　现在，苏敏总算是明白了。
　　刚刚房间里发生了什么她不知道，可是看姑姑这样，再想一想高部出去时那眼神，怕是不尽如意吧。
　　的确是不尽如意。
　　隔壁的休息室里。
　　小蒋看着高夕辉，高夕辉背着手站在窗前，两眼略显空洞的看着外面。
　　这是小蒋从来没见过的高部。
　　她的眼眸一直都是神采奕奕，融着文韬武略的，说起话来，那光彩会让人忍不住追逐。
　　而如今，她变得空白一片，就好像缭绕了一片雾，让人望不进去。
　　不知道过了多久。
　　高夕辉转过身，淡淡的看着小蒋：“去年，我让你去医院查了，她的贫血不是好了么？”
　　小蒋点头，“是的，我特意找的院长，她说苏局是年轻的时候底子不好，但是这些年将养着已经很好了。”
　　高夕辉：“我看她的唇色很白。”
　　小蒋沉默了片刻，不敢说话。
　　那怕是难过导致的吧。
　　高夕辉也没有再说话，俩人相对沉默，不知道过了多久，门被敲开了，大马探了一个脑袋进来，“高部，院长来了，要见你们。”
　　高夕辉沉默。
　　院长是她的恩人，犹如在世父母，她就算有千万理由也不能不见。
　　至于她……也一定会去的。
　　既然躲不过，那就坦然面对。
　　高夕辉特意换了一套制服，整个人显得笔挺精神，她把头发盘起，露出光洁的额头，简单的整理了一番出发了。
　　院长叫黄兰，她岁数大了已经退休了，这次是特意为了聚会回来的。
　　大厅里，熙熙攘攘的已经聚了一群人，同学聚会一直是最为热闹的，大家亲密的聊着过去，聊着年轻时候的事儿，一个个都很兴奋。
　　他们里面有一部分人已经离开了这个系统又被请了回来，一部分人下海经商，还有一部分默默不闻变成了普通的干部，只有少数几个走上了权力的顶端。
　　苏靖安在里面是佼佼者，她年轻的时候就是班花一样的存在，多少男人的梦中情人，班里很多人追过她都被拒绝了。
　　如今，再次见面，许多人已经变的苍老早已没了当年的气质，可是岁月似乎对苏靖安格外留情，她不仅没怎么变化，眼里反而沉淀了一份恬静。
　　她站在那，有一种清风徐来，我自盛开的气场。
　　高夕辉来的时候，她正被人围在正中央，大家听见高部来了全都扭头。
　　隔着层层人群。
　　俩人的目光一下子对上了。
　　高夕辉极快的偏开了头，苏靖安却一直看着她，眼睛眨也不眨。
　　她是了解高夕辉的。
　　虽然她信誓旦旦的想要挽回感情，鼓起勇气想要让她原谅。
　　可如果，高夕辉真的想分开，没有谁能够阻拦。
　　“高部！”
　　“叫什么高部，今天是同学聚会，没有领导。”
　　“哈哈，灰灰，不，该叫老灰了，你可算来了！”
　　……
　　高夕辉的到来引起了不小的轰动，她年轻的时候虽然锋芒毕露，但也是路见不平拔刀相助的，谁有个困难什么的，她都会极尽全力的去帮助，人缘和口碑都是顶级的。
　　高夕辉对着几个人笑了，她跟大家打了招呼，径直走到了坐在沙发正中的恩师面前鞠了个躬，“恩师！”
　　黄兰微笑的看着她，点了点头，“好好好。”
　　三个接连的“好”字，说明了她对自己爱徒的认可。
　　虽然年轻的时候高夕辉给她惹了不少祸，但黄兰偏偏对她格外偏心，重点培养，百般维护。
　　人来的差不多了，大家都聊了起来，高夕辉坐在了黄兰身边，她看着恩师苍白的头发有点心酸。
　　黄老抬头，看了看那边的苏靖安，“安安，过来！”
　　苏靖安缓缓的走了过去，她连走路都带着自己的风韵，高夕辉低着头没看她，心，却不听使唤的跳乱了。
　　苏靖安贴着黄老坐下，“恩师。”
　　黄老笑了笑，眼角都是皱纹，她握着苏靖安的手，压低声音：“你们这是为了避嫌么？装作不认识的样子？”
　　年轻的时候，高夕辉为了苏靖安差点把党校给拆了，黄老是知道她们的感情的，当时也没少呵斥高夕辉，后来她也看着两个年轻人是怎么折腾又是怎么坚持下来的，毕业后，俩人还牵着手来找过黄老，说好了以后年年一起来看她的。
　　“你们年轻人啊，欺负我老了，脑袋不好使。”黄老笑的慈爱，她抓住高夕辉的手，放在了苏靖安的手上，“你们自己说说，当初不是说好了一起来看我么？怎么这几年都是单蹦儿来的？”
　　苏靖安看着那交叠在一起的手眼圈红了，高夕辉不着痕迹的把手抽了回来，她搂住黄老的肩膀：“好了，恩师，别让同学们久等。”
　　黄老是什么人，她惊讶的看了看高夕辉，转而抬头看着苏靖安。
　　苏靖安刚刚还含笑的眼眸氤氲着泪水，极力控制着，反观高夕辉表情很淡。
　　黄老一下子甩开了高夕辉的手，直接给了她一个大白眼，她走过去，抱了抱苏靖安：“安安，发生什么了？跟老师说，我给你做主！”
　　高夕辉：……
　　黄老的脾气年轻的时候也是堪比炸/药/包的，一点就燃。
　　她看了看苏靖安，知道以苏局现在的为人处世，她一定会说一个周道的谎言挡过去的。
　　苏靖安缩在恩师怀里，轻声说：“我做了错事，她不要我了。”


第53章 
　　——我做了错事, 她不要我了。
　　苏靖安这委屈的小声音，受伤的表情, 简直正戳黄老的心坎儿，她褶皱的大手摸了摸苏靖安的头发，抬头看着高夕辉。
　　高夕辉是她一手带出来的，不管现在她变得多么的沉稳，会隐藏自己的感情。
　　可是黄老却一眼就发现了她眼底的痛, 星星点点点，连成片。
　　重重的叹了口气，黄老只能说一句：“知错能改善莫大焉。”
　　感情毕竟是两个人的事儿，她就算是老师也不能说太多。
　　大家都入席了。
　　许多年没见了, 如今凑在一起, 天南海北的话自然是少不了，刚开始还是喝白酒, 后来嫌不过瘾，一箱一箱的啤酒往屋里搬。
　　那时候的团支部书记现在下乡当了农官，他抽着烟回忆：“唉，别提了, 那时候老灰简直就是班里的罪恶势力，我记得有一次因为外班一个男生欺负安安，她举着锄头得追出去两里路。”
　　“可不是么？谁不知道她们小姐俩好啊，老灰护着安安跟什么似的，多少追求者都给挡回去了。”
　　“可不是么，跟母老虎一样护犊子。”
　　……
　　高夕辉是人群的焦点, 这一点，从年轻的时候就如此。
　　她抽着烟，一手搭在椅背上，勾着唇浅浅的笑。
　　表面是在笑，可那一杯杯灌入肚的酒知道她有多么的痛。
　　苏靖安就只是低着头，往事如潮水，一浪浪的涌了过来，她都要窒息了。
　　酒喝到最后，又开始三三两两的唱歌聊天，黄老岁数大了，不能陪同学们这么闹腾，几个同学一起把她送上车。
　　车子临开之前，黄老拍着苏靖安的手，盯着她的眼睛：“慢慢来。”
　　苏靖安明白黄老的意思，微笑着点了点头。
　　这个孩子啊。
　　黄老感慨，从小就是这样，无论发生什么事儿，全都藏在心里，就是再委屈再难过也都会微笑着面对别人，温柔这词仿佛就是为了她发明的，她是让别人开心畅怀了，那她自己呢？
　　一直喝到十一点多。
　　三三两两的大家开始告别撤退，高夕辉这段时间在党校教学，她不需要走。
　　苏靖安是手下来接的，她离开前看了一眼高夕辉，高夕辉低着头在摆弄手机，看都没有看她一眼。
　　心疼了一下，苏靖安缓缓的往外走，刚刚她还没觉得喝醉，这会儿有点上头了。
　　她身边是一个当年追求过她的男同学小刘，这个年龄了，小刘看着她还会脸红：“安安，你去哪儿，我送你吧？”
　　苏靖安摇了摇头，“没事儿的。”
　　话刚说完，不远处，苏敏走了过来，她看了看一边的高夕辉，又看了看姑姑，直接横过去，把小刘给挡住了，“姑姑，喝得多么？”
　　高部那边，小蒋也来了。
　　小蒋扶着高夕辉，有点焦虑：“怎么喝这么多？回去吃药吧。”
　　吃药？
　　苏靖安扭头看着高夕辉，高夕辉一手抚着胃部，额头有汗。
　　真的都不再是年少时了。
　　曾经意气风发的少年如今已经鬓角斑白了。
　　“要不先去我那休息一下。”
　　苏敏看出姑姑的不舍，苏靖安摇了摇头：“没事儿，我先回去。”
　　她强撑着往外走，风吹过，眼角擦过，有晶莹的泪。
　　苏敏一看，心疼的要死。
　　很快的，苏靖安的秘书来了，她打开车门，看见苏靖安，又抬头看了看高夕辉，叹了口气：“苏局。”
　　苏靖安的秘书是局里出了名的能干，叫罗欣，当年，外单位出了重金要挖她，她都没有去。她是典型的强势性格，一般的领导也看不上她，唯独苏靖安，她一跟就是五年了。
　　苏靖安上了车，透过车窗，她看着被小蒋扶着的高夕辉，幽幽的叹了口气。
　　小蒋也是心疼高夕辉，她扶着她一路进了办公室，把她扶到了床上，鞋子脱了，“要喝解酒药么？”
　　高夕辉一个胳膊挡着自己的脸，淡淡的：“你去休息吧。”
　　小蒋不放心，她去洗手间拿了盆倒上了水，放在了高夕辉的床侧：“高部，要是想吐这边有盆，我就在隔壁。”
　　高夕辉没有说话，小蒋看了看她，叹了口气走了。
　　关门的那一刻。
　　高夕辉放下了胳膊，眼角都是泪痕。
　　******
　　领导就是领导。
　　不管昨日多么的狼狈憔悴，第二天，高夕辉依旧是精神抖擞的给大家去上课。
　　让人意外的是，下午的时候，高夕辉正晃悠悠的喝着茶，黄老来了。
　　高夕辉一下子站了起来，“您怎么来了？”
　　她去扶黄老，黄老笑眯眯的：“这不我听说你讲课震惊了学校吗？特意代表校领导来看看，给你个大红花。”
　　她手里拿着一朵刚从外面采的花。
　　高夕辉接了过去，看着直想笑，真是老小孩啊。
　　黄老：“小灰，我和你们局里打了招呼，让你在这儿延迟半个月。”
　　高夕辉愣了愣，“我那工作……”
　　她虽然很喜欢校园的环境，但她的工作可不是谁都能担任的，一大堆的事儿等着她翘板。
　　黄老很有气场，“这个你放心，我都安排好了。”
　　高夕辉听了舒了一口气，既然恩师跟局里协调好了，她自然是愿意多留，只是……恩师怎么协调的？
　　黄老微笑：“你白天上课，晚上回局里工作，怎么样？”
　　高夕辉：……
　　黄老动了动脖子，“这今年秋天有全国性的大练兵活动，你得把队伍给我带出来，手底下的大马她们都是你的徒弟，你调兵遣将也方便，对了，我还给你配了一个副手，你现在和我去接一下。”
　　高夕辉一脸的警觉，“是谁？”
　　黄老凝视她：“翅膀硬了连我的话都要质疑了？”
　　……
　　高夕辉这辈子没怕过谁也没服过谁，唯独黄老，真的像是她的亲妈妈一样的存在，年轻的时候帮她扫了很多的事儿，人到中年，又为她介绍了很多人脉资源，可以说，高夕辉的今天离不开黄老的栽培，她自然不敢多问。
　　给别人当司机，高部很久没干过了，小蒋跟在后面，失魂落魄的：“要不还是我开车吧？”
　　高夕辉甩着车钥匙：“你个老姑娘在这大好的校园里不谈谈恋爱，总跟着我干什么？”
　　小蒋：“我要始终紧跟高部的步伐。”
　　言外之意，您都没谈呢，我谈什么？
　　高夕辉白了她一眼，拉着黄老出发了。这个倔姑娘是越来越不可爱了，以后她真要为她的终身大事忧愁了，总不能一辈子像是她一样吧？
　　在车上，黄老看着窗外的花草树木感慨：“真的是老了啊，这周围变化太大了，一年一个样，我现在还能想着你们年轻时候的样子呢。”
　　高夕辉微微的笑，“是不是很美？”
　　跟恩师在一起，她也放松了神经。
　　黄老：“唉，不如安安。”
　　她说的是实话，高夕辉年轻的时候是漂亮，但五官属于那种豪气的类型，用现在小年轻的审美是强势御姐，可是苏靖安则不是，她太温柔了，说话慢声细语，目光也总是柔和的，穿衣打扮极尽的女人，更加的有异性缘。
　　高夕辉：……
　　黄老扭头看着她，“其实你是知道我让你去接她的吧？”
　　高夕辉抿了抿唇。
　　黄老叹了口气，“我老了，活不了几年了，很多事情都不能再插手了，小灰，我——”
　　“好了。”高夕辉把手扣里的茶杯递给黄老，“您喝点。”
　　黄老喝着茶，心里不是个滋味，这俩孩子当年那么恩爱，打死都分不开，到底发生了什么，让小灰这么决绝？
　　为了准备去党校。
　　苏靖安提前一个星期就开始着手准备，她的行李很简单，但是每一件衣服，她都叠的工工整整。
　　高夕辉敲门的时候内心也是难以平静，黄老特意说不上楼在车里等着，给两个人空间。
　　打开门。
　　高夕辉看着苏靖安愣了一下。
　　苏靖安穿了素雅的白色裙子，头发盼着，脖颈上还带着她当年送的铂金项链。
　　那是高夕辉用第一笔工资买的，还管同学借了点钱，亲手为苏靖安戴上的。
　　俩人闹得最厉害那一年，苏靖安明明当着她的面把项链扔掉的，如今为什么又在她的脖颈上？
　　不容高夕辉多想，“喵喵”的叫声传来，她不可思议的低头一看，脚下，一只又丑又老的猫咪看着她。
　　高夕辉怔怔的：“西安？”
　　这语气里带着一丝不确定。
　　可西安却激动的跳到了她的怀里，高夕辉下意识的抱住了她。
　　西安是高夕辉和苏靖安捡的。
　　那时候，俩人在外面租了一个出租房，在小区里遛弯的时候，看见一只受伤的流浪猫。
　　那时候西安还是小猫崽子，它就缩在草丛边上，高夕辉不喜欢猫咪，可架不住苏靖安的央求，“我就喂它一点馒头。”
　　高夕辉老大的不乐意，“你都没喂饱我，还喂它？”
　　苏靖安红着脸，她怕高夕辉不同意，匆匆忙忙的跑回家拿了一些剩馒头，泡在牛奶里喂了西安。
　　西安太丑了，高夕辉看了半天感觉没见过这么丑的猫。
　　本来俩人都没放在心上，谁知道第二天遛弯的时候，苏靖安一回头，看见了踉跄着跟着她的西安。
　　西安又像是被老猫给咬了，晃晃悠悠的。
　　苏靖安可怜的去看高夕辉，高夕辉一扯脖子：“不可能，我知道这猫，肯定是觊觎你的美色，再喂它我就把它做成猫罐头。”
　　十分钟后，苏靖安拿着面包，蹲在那笑眯眯的逗弄西安，高夕辉在旁边忧愁的抽着小烟，看着自家跟孩子一样的小女人叹气。
　　西安是一个很有灵性而且知道报恩的猫，它吃了人家的面包，每天每天叼着小区里的老鼠送到苏靖安的门口。
　　好几次，把苏靖安吓得魂飞魄散，尖叫着扑进了高夕辉的怀里。
　　被这么一人一猫折腾的没有办法。
　　一个星期后，苏靖安回家后惊讶的发现床上正缩着一只小丑猫，只是它被洗的干干净净，身上的伤口也经过了处理。
　　高夕辉抱着胳膊：“我要被你们折磨死了，喏，猫我给你带回来了，各种打虫子药检查什么的都弄了，还洗了澡弄了个什么美容造型的，这下子，你满意了吧？”
　　苏靖安开心的抱着小猫，笑的眉眼眯成月牙，“满意。”
　　高夕辉看的心中一荡，她走过去，撑着双臂将她照在身下，“你满意了？是否也该让我满意一下？”
　　可怜了西安刚刚进家的第一天就被主人压在身下一起遭了殃。
　　晚上。
　　高夕辉读报，苏靖安弄着小猫窝，她特别巧，自己用纸壳子做了一个家，“那我们叫它什么？”
　　高夕辉：“丑丑，我就没见过这么丑的猫，也不知道你喜欢它什么？”
　　苏靖安：“你不觉得它和你的眼神很像吗？”
　　高夕辉：……
　　简直是放猫屁，她这么美，跟它哪里像？
　　苏靖安抱着猫咪亲了亲，“我以前想过名字，叫西安吧。”
　　高夕辉一听把报纸放下，从身后抱住这一人一猫，“你想过名字？为了谁？我们以后的孩子么？”
　　她们商量过，以后可能会有收养的打算。
　　苏靖安的脸红了，低着头咬唇不说话，长发滑落脸颊，那一刻的温柔，高夕辉永远忘不了。
　　“喵喵喵~”
　　西安嗅着高夕辉的手，发出孩子一样委屈的声音，把她在记忆中叫了回来。
　　高夕辉低着头，眼里含着泪，手轻轻的搓着西安脖颈上的毛发。
　　它老了。
　　连皮毛都松软了，不再是小时候那样了。
　　西安舒服的缩在高夕辉的怀里，眯着眼睛一副享受的样子。
　　苏靖安看到这一幕把身子转了过去，眼圈泛红，这么多年了，西安从来不让别人碰，就连敏敏都不可以，可是对于高夕辉，它却始终没有忘记。
　　俩人都相对无言。
　　空气中，却有眼泪的味道。


第54章 （二更）
　　高夕辉深吸一口气, 控制着情绪，“黄老在下面等着。”
　　苏靖安点了点头，“我换一下衣服。”
　　去党校是帮忙的, 她要穿的正式一些，高夕辉点了点头。她以为苏靖安说的换衣服是去屋里换，没有多想, 可谁知道, 苏靖安正对着她一抬胳膊, 拉开了裙子的后拉索, 紧接着, 她转过身背对着高夕辉脱掉了裙子。
　　那身材……真的不知道她这些年是怎么保养的。
　　高夕辉看的有点呆, 她里面穿的是黑色的, 身材线条婀娜，腰部不见一丝赘肉, 光洁的背仿佛羊脂般泛着淡淡的光泽。
　　那手感有多好，高夕辉是知道的，她无法控制的咽了口口水。
　　苏靖安弯腰, 穿好裤子，又把制服上衣穿好, 她甩了一下头发, 回头看着高夕辉。
　　高夕辉一下子撤回视线, 她低头揪着西安的毛，就算是表情上能控制，可烧红的两个脸却无法控制。
　　出门前。
　　苏靖安看着她：“高部。”
　　这称呼让高夕辉的心像是被什么抓了一下, 她抬起了头，迎上了苏靖安的眼睛。
　　“这一次，一切都以学校的荣誉为主，我希望你可以抛开个人恩怨，不要影响我们之间的配合。”
　　苏靖安这些话说的很平静，眼里也是有着苏局该有的沉稳。
　　高夕辉沉默了片刻，点了点头：“那是自然的。”
　　年轻的时候，虽然俩人的工作很少有交叉，但日常的小事儿配合起来也是□□无缝，就好像彼此能读懂彼此的眼神。她们有时候一起写一个材料，高夕辉写面前，累了后面的苏靖安可以直接帮这写，领导都不会抓包。
　　高夕辉把西安放下，又亲了亲它的额头，“这段时间，它怎么办？”
　　苏靖安看着一人一猫：“潇潇会来照顾。”
　　高夕辉听了眉头一跳，没有说话。
　　下了楼，上了车。
　　高夕辉负责开车，黄老和苏靖安有一搭没一搭的聊着。
　　苏靖安的声音真的非常好听，尤其是尾音，带着一股子女人独有的味道，年轻的时候，很多系统内的视频教育片都是她来配音的。
　　黄老感慨，“昨天聚会啊，我看着你们这些曾经的小年轻一个个都成家立业了，孩子好几个了，我就很担心你啊，安安，要说这些年你们既然已经和平分手了，你怎么没想着找一个？”
　　不可察觉的，高夕辉握着方向盘的手紧了紧。
　　苏靖安看了看她，转而对着黄老，浅浅的笑：“大概是年少时爱的太认真太疯狂，耗尽了感情吧。”
　　她真的不可能再爱上谁了。
　　见过大海怎么会喜欢小溪？
　　她已经丧失了爱人的能力。
　　在路上，苏靖安接到了苏敏的电话，林潇潇一来，敏敏就开始搞特殊化了，“姑姑，这周六，大马说让我们有半天的休息，都回去处理处理手头的事儿，正好赶上中秋节，你要不要和我们一起过节？”
　　苏靖安笑了，“不了，你们年轻人，我去打扰什么。”
　　苏敏撒娇，“说什么打扰啊，我想办法把我高部也叫过来。”
　　苏靖安想了想，“你不怕她了么？”
　　苏敏嘴硬，“就从来没怕过。”
　　好吧。
　　苏靖安把手机递到了高夕辉耳边，“敏敏。”
　　高夕辉很自然的偏了一下头，“什么事儿？”
　　苏敏在那边已经快要吓死了，林潇潇把电话拿了过去，“是这样的高部，马上要中秋节了，我们想叫您和姑姑一起过节。”
　　高夕辉眼皮一跳，“我还要忙。”
　　苏敏在那边小小声的对着林潇潇，“她在骗你。”
　　忙什么？她的行程苏敏早就问过了，中秋节那天根本没事儿。
　　林潇潇点头，“高部，敏敏说你在骗我。”
　　苏敏：……
　　高夕辉：……
　　好可怕的两个女人，欺负人都不带眨眼睛的。
　　电话挂了。
　　黄老笑呵呵的：“就是不当爱人，当朋友不是也很好么？”
　　黄老也是个很时尚的老人，她知道说点什么话能直接把刀子精准无误的扎到两个人的心脏里去，人就是这样的动物，只有意识到疼了才会想办法去疗伤，才会正视感情的存在。
　　苏靖安不说话，目光炯炯的看着高夕辉，高夕辉摇了摇头，“我有约。”
　　“什么情况？”黄老立马变得八卦了起来，一副老小孩的样子，“你跟谁约会？”
　　苏靖安盯着高夕辉看着，目光平静，无波无澜，只是一直落在她的身上。
　　高夕辉也是见惯了大场合的人，她在局里的抗压能力是一级的，可这时候，她还是感觉后脖颈子有点凉，“嗯，和一个朋友。”
　　黄老：“男的女的？合适了么，有机会带给老师看看。”说着，她的目光洒在了苏靖安的身上，轻轻的叹息。
　　高夕辉含糊不清，“女的。”
　　苏靖安凝视她片刻，转过头去，淡淡的：“恭喜。”
　　高部没有回应也没有辩驳，有时候，默认是一种更为伤人的东西。
　　苏靖安告诉自己不用在意的，可晚上，在办公室里，她把罗欣叫了过来，“去查。”
　　罗欣茫然的看着苏靖安，“苏局，您这是——”
　　她从来没看过苏靖安发这么大的脾气，她眉眼间的温柔早就被摧毁，里面的火焰可以燎原，“我不管你用什么办法，去给我查，中秋那天，高夕辉要和谁吃饭。”
　　罗欣：……
　　真的是太可怕了。
　　领导一句话，底下跑断腿。
　　罗欣对于高夕辉和苏靖安的事儿也是知道不少的，晚上，她缩在墙角里给朋友打电话，让她帮忙查轨迹信息。
　　可正好冤家路窄了，阴影处，有一个女孩也在打电话。
　　能做领导的左右手，那都是练过的，罗欣察觉到了情况，她立马警觉的挂了电话，“谁？”
　　那边的人默默的走了出来，盯着她看，“你敢查高部。”
　　正是小蒋，她是看高夕辉胃口不好，想着给她去外面打一点开胃的小菜。
　　“高部怎么了？”罗欣冷笑，“我为什么不敢查？”
　　谁也没想到。
　　党校本年度开办以来，最大的一次打架事件居然是发生在领导的两个手下身上。
　　小蒋和罗欣打的那叫个天翻地覆，把整个楼层的声控灯都给弄亮了，杀气腾腾，苏敏是凑热闹过来的，看清翻滚在一起的两个人之后，她愣了，赶紧拨开人群冲了过去，“你们！干什么？？？”
　　半小时后。
　　校长室里。
　　黄老不可思议的看着高夕辉和苏靖安，“你们来什么情况？不是说好了不让我操心吗？怎么两个司机打起来了？”
　　苏靖安看了看罗欣，这别看小蒋平日里冷冰冰的不多言不多语的，下手很阴啊，直接揍的肚子和肉多的地方，看不到痕迹。
　　相反的，小蒋的头发被拽乱了，脸也给挠了，简直是铁证都在面前。
　　高夕辉盯着罗欣看，“敢动我的人，呵，小姑娘，你是第一个。”
　　罗欣站的笔挺，两手靠后，一言不发。
　　她穿着皮鞋，制服扎在腰间，西裤大长腿，一看就是当过兵练过的。
　　以苏靖安的性子，本不是跟高夕辉计较的人，可那三个字“我的人”，明显的让她心里不舒服。
　　她盯着高夕辉看：“在党校，在黄老面前，高部是要以权逼人么？”
　　高夕辉淡淡的看着苏靖安，俩人的目光对视了片刻，她偏开了头，“小蒋。”
　　小蒋站直：“倒！”
　　高夕辉：“走吧。”
　　人走了。
　　苏靖安深吸一口气，她看着罗欣，“严重么？”
　　罗欣的身体还是跟竹竿一样绷紧，她面无表情：“要被打死了。”
　　苏靖安：……
　　小蒋真的是传说中的身手不凡，她好歹也是当年的训练标兵，居然被这么不显山不漏水的一个女孩给揍成这个样子。
　　这两边领导都动怒了，晚上一起吃饭的时候，高夕辉和苏靖安都冷着脸。
　　小蒋额头上贴了一个创口贴，面无表情的给高夕辉倒茶就像是什么都没发生一般。
　　罗欣还是老样子，吃了止疼药之后，雕像一样站在苏靖安身后守护着。
　　苏敏转着眼睛看着两边黑着脸的领导碰了碰她女人，“怎么办？”
　　林潇潇盯着两边的人看了看，“再等等。”
　　她们俩在高部那被记账很多次了，不能再轻易做决定了。
　　晚饭吃的很清淡，高夕辉吃了几口，叹了口气：“敏敏，要不我跟大厨说一下，你去做麻辣香锅吧，这怎么吃啊？”
　　苏敏点头，正要答应，冷不丁的，苏靖安的目光扫了过去。
　　苏敏立马坐直，“不行，在学校要讲究纪律规定。”
　　高夕辉：……
　　这个见风使舵的小混蛋。
　　吃完饭。
　　几个人要商量学校练兵的事儿，就都去了林潇潇的房间。
　　林潇潇看着两位谁都不理谁的领导，好笑的问：“二位领导，不至于吧？”
　　苏敏给两个人倒好茶水，“就是啊，都喝一杯茶，消消气。不过，我看罗欣那样子，我蒋姐好身手啊。”
　　她说这话是想要缓解气氛的，谁知道高夕辉看了苏靖安一眼，淡淡的：“那还手下留情了。”
　　苏靖安看着她笑了笑：“是，能让高部这么呵护，肯定是身手不凡。”
　　这下子。
　　苏敏和林潇潇听明白了。
　　林潇潇和敏敏对视一眼，这陈年老醋真酸啊，整个屋子都似有酸气飘荡。
　　苏敏走到高夕辉身边，“我蒋姐是在哪儿练的那么好的身手？”
　　高夕辉的胳膊一抬，苏敏感觉自己都没看清她是怎么出手的，人的身子就往后一样，坐到了沙发上。
　　高夕辉整理了一下衣领，“你说跟谁学的？”
　　林潇潇看的两个漂亮的眼眸里涌起了火花，她咬着唇沉思了片刻，转而看着苏靖安：“姑姑，我听敏敏说您是政法系统的体能标兵。”
　　敏敏：……
　　完了，她家兔兔这是要搞事情。
　　苏靖安的眉目如画，“谈不上标兵，但对付一些三脚猫，肯定绰绰有余。”
　　高夕辉看着苏靖安，“苏局这是什么意思？”
　　眼看着气氛剑拔弩张起来了，关键时刻，林潇潇踢了一脚被甩到沙发上还在愣神的苏敏的脚。
　　苏敏痛苦的看着她，不是吧？
　　林潇潇盯着她，眼里都是警告。
　　苏敏硬着头皮，“要不二位姑姑过过招？定个输赢，这事儿也就算是过去了。”
　　两个领导还没说话，林总淡淡的：“敏敏，你不要胡说，姑姑们都老了，老胳膊老腿的，一碰再受伤了怎么办？”
　　老？？？
　　谁都知道，无论是什么岁数的女人，与天斗与地斗，最不服气的就是别人说她们老。
　　苏靖安活动了一下手腕，“好。”
　　高夕辉一看她这样，淡淡的点了点头。
　　来就来。
　　年轻的时候又不是没打过。
　　眼看着大功告成，林潇潇又踢了一脚敏敏：“咱们小的先告退吧，不要失了礼数。”
　　两边都是领导，要是打起来龇牙咧嘴的那么狼狈的样子总不能让她们晚辈看见吧？
　　林潇潇把苏敏给拽了出去，苏敏扭头：“能行吗？万一真打起来怎么办？”
　　林潇潇：“怎么，你是担心姑姑还是高部？”
　　苏敏：“你别看我姑姑柔柔弱弱的，她可是实打实泥坑里滚过练过的，高部不行啊，税务到底是外行，怎么跟人家门内汉比。”
　　林潇潇笑了，她看着苏敏：“你真是单纯的可爱。”
　　她家宝贝到底是没出校园的大学生，很多事儿还是直线思考。
　　苏敏盯着她，“什么意思？”
　　林潇潇凑近苏敏的耳朵，呵了一口气：“你信不信？就算高部的老师是孙悟空，她也打不过姑姑。”
　　苏敏茫然，她把痒痒的耳朵往肩膀上蹭了蹭，“为什么？”
　　林潇潇笑的像是个坏狐狸，“如果让你跟我打架，你舍得么？”
　　苏敏：……
　　舍不得。
　　林潇潇勾着唇，“而且我这屋里除了办公桌就是床，你觉得以姑姑的能力，该“不小心”的把高部打到哪里去？”
　　苏敏：……
　　可怕。
　　姑姑和她女人才是一家的吧？真的是太可怕了。
　　这一刻，敏敏是同情她姑父的。她再厉害又怎么样？本来是气场相当的两个人，可是高夕辉明显对着苏靖安的时候硬气不起来，那种容忍是养成了许久的习惯，就像是血液一样早已流淌在生命中了，根本改不了。
　　眼看着苏敏那恍然大悟又有点畏惧复杂的小表情，林潇潇的心动了动，“我们去你那儿吧。”
　　这里明显不需要她们操心了。
　　苏敏：“干什么？”
　　不等着么？要是真有点什么意外的事儿她们也好及时进去保护啊。
　　林潇潇贴了过去，把苏敏逼的贴着墙，她牵起苏敏的手，贴在唇边，看着她的眼睛仿佛能放电，“敏敏，我也想要你打我~”


第55章 
　　——敏敏, 我也想要你打我~
　　这话说的苏敏身子都软了，她搂着林潇潇的腰：“在这儿，用手不好吧？”
　　林潇潇饶是主动勾引她, 此时此刻脸也红了，“那你想怎么着？”
　　苏敏笑了笑，搂着她的腰, 很强势的往自己房间里走：“我更喜欢用你最爱亲的地方。”
　　最爱亲的是哪里？
　　林潇潇咬了咬唇, 心跳得厉害。
　　很刺激很刺激的第一次啊。
　　相比起两个小的甜甜蜜蜜, 蜜蜜甜甜。
　　屋里, 一直都是上纲上线中规中矩的两个老年人真的练了起来。
　　高夕辉活动着手腕, 脸上有着专业打手的轻蔑, “苏局可以么？”
　　苏靖安淡淡的看着她, “行不行你不知道吗？”
　　高夕辉：……
　　年轻的时候俩人就练过手，每次都是笑嘻嘻的开场, 最后以高夕辉被打败收尾。
　　其实苏靖安很喜欢看那时候的高夕辉，她会很委屈的缩成一团，看着苏靖安：“你让让我不行吗？”
　　苏敏说的没错, 高夕辉虽然在外行里也是数一数二的，但毕竟不专业。
　　不想回忆往事。
　　高夕辉专心应战, 苏靖安一手背在身后, 刚一摆架势就是一副高手的模样。
　　当年, 她能提升的这么快，跟专业技能突出，格斗机巧机关闻名非常有关。
　　高夕辉不服气, 跟年轻的时候心态一样，俩人许久没见了，她一直苦练格斗，总感觉苏靖安这些年怕是会落下的。
　　可俩人真的动起手来。
　　高夕辉只能想到一个词“以卵击石”。
　　苏靖安虽然只用一个手，但是她的上盘功夫特别稳，她只要不想要高夕辉抓着自己的手，她就抓不到。
　　高夕辉两手出击，额头很快冒出了汗，“你一个手什么意思？”
　　这是羞辱她么？
　　苏靖安眉目间还揉着温柔，眼里含着笑意：“高部，这些年，你真是一点长进没有，体力还后退了。”
　　高夕辉咬牙切齿，她目光冷峻，不动声色的继续正面跟苏靖安周旋，只等她稍微放松，一举扑过去，将她制服。
　　苏靖安格斗经验丰富，就现在那种体能业务拓展训练课上，她能把年轻的小男孩制服，控制着胳膊让他们哇哇叫，更别提高部了。
　　噶知道高夕辉在想什么，心里好笑的同时也等待着机会。
　　高夕辉的注意力都在格斗上面，她现在知道打不赢苏靖安，但总不能连手都碰不到，她好歹也是个领导，以后传出去不是让人笑掉大牙。
　　苏靖安的身子往后，引着高夕辉往床的方向走。
　　腿碰到床边的那一刻，苏靖安勾着唇角，手向前，迎接高夕辉全力一扑。
　　她的眼睛可是局里面出了名的犀利，只要谁她看见的，肯定跑不了。
　　高夕辉以为这一扑肯定把敌人一击打到，可是当她注意到苏靖安唇边若有似无的微笑时，心里一个声音响起“糟糕”。
　　可不是糟糕了么？
　　人家苏局轻描淡写的一躲，高夕辉全力动用出去了，根本撤不回来，惯性让她的身子往前冲，倒在了床上。
　　苏靖安轻而易举就勤住了高夕辉的胳膊，反手一拧，扣在了身后，她整个人贴了过去。
　　高夕辉被扣住了，挣扎不能，她涨红了脸扭头去看苏靖安。
　　苏靖安浅浅的笑：“服了么？”
　　这话，十几年前，她曾经问过。
　　高夕辉扯着脖子：“不服！”
　　这话，十几年前，她也是这样回过。
　　俩人说完这话，全都沉默了。
　　高夕辉趴在那，不知道心里是什么滋味，苏靖安的身子前倾，贴着她：“你就不能给我一个机会么？”
　　这时候她是绝对的强势，这样的动作，高部就是想跑也跑不了。
　　高夕辉沉默，她想要转身，可是苏靖安贴她贴的太近了，她甚至能闻到那熟悉到刻骨，夜夜出现在她梦里的体香，感觉到那份炙热的呼吸。
　　不知道过了多久。
　　苏靖安松开了手，她呆呆的看着高夕辉眼角的泪，“灰灰……”
　　高夕辉站起身子，淡淡的：“不可能。”
　　曾经，那样的噩梦，她绝不会再经历。
　　****
　　苏敏这边双打一直持续了半个小时。
　　她神清气爽的走出来想要看看老年组进展的怎么样的时候，发现门居然是开着的。
　　她进去后，看见姑姑坐在床边，手里握着手机，眼神空洞，就好像是整个人的精气神儿都被夺走了一般。
　　“姑姑。”苏敏心疼不已，赶紧走过去：“怎么了？”她的目光迅速在屋里扫了一圈，没有看见高部。
　　苏靖安轻轻的摇了摇头，咬着唇不言不语。
　　下午的时候。
　　罗欣来了一趟，她还是那样竹竿似的站姿，手里拿着一个牛皮袋：“苏局，因为高部的东西很难查，所以费了些时间。”
　　苏靖安的手略微有些颤抖，她打开了那牛皮袋。
　　罗欣汇报：“您说的没错，查高部的病情档案是差不多，却查到了她身边一个同龄亲人的病例，我找人调取了当年的监控，都在里面。”
　　当苏靖安看到诊断报告——“重度抑郁”那四个字的时候，她感觉心在流血。
　　领导干部是不能有心理方面的疾病的。
　　苏靖安推开高夕辉那几年，她陷入了人身的低谷，她找过领导要辞职，领导没有批，给了她两个月的时间调整。
　　高夕辉根本走不出来，在西藏那些年，她高反严重，别说是日常办公了，就是基本的生活都坚持不下去。
　　多少次了。
　　她夜不能眠，靠吸氧机维护着正常的生活，面色铁青，很多人去劝过她，回去吧，她都没有同意。
　　高夕辉知道，这是最好的机会，她不能错过，只有坚持下去，她才能一跃成长，才有能力保护苏靖安。
　　她虽然什么事儿都不说，表面上笑呵呵的，可心里，多少次苏靖安跟着她说工作的难处，家里的为难时，高夕辉的心在流血。
　　这样一个美丽温柔的女人啊。
　　只因为爱上她就要承担这一切。
　　她却无能为力，只能吻着她哄着她。
　　这算什么保护？
　　三个月后，高夕辉的脸颊两边有了高原红，她能够说一口流利的藏语，还可以跟着当地的藏民一起赶着牦牛聊着天，甚至在休息的时候，一起虔诚的三步一拜的去朝圣。
　　中途，很多领导走了又来了。
　　唯独只有她一个人坚守着。
　　那里的信号不好，她就给苏靖安写信，每天一封，雷打不动。
　　中途，有一次苏靖安来看她，高夕辉正在吃糌粑，脸又黑又紫的，苏靖安看见了偷偷哭，她却傻笑。
　　就这样倒计时。
　　数着日子算计着。
　　一年……
　　半年……
　　三个月……
　　一个星期……
　　回京那天，高夕辉坐在火车上，心都要起飞了。
　　她管别人借了那时候还格外珍贵的“大哥大”手机，特意给苏靖安单位打了电话，想要找她，可是安安却没有接。
　　高夕辉有些担心，但转念一想，可能是她在忙，耽搁了。
　　这些年，俩人之间还需要有什么猜疑么？
　　她信任她。
　　然后呢？
　　等待她的是无人接听的电话，敲开门，高夕辉以为会闻到熟悉的饭香，看到苏靖安抱着丑丑的西安，温柔的笑：“你回来了？”
　　没有，都没有。
　　是空荡荡的家。
　　什么都没有了。
　　高夕辉疯了一样去敲房东的门，房东打开门，盯着高夕辉看了半天，“乖乖，小灰，你怎么搞成这个样子？是找安安么？她走了，嘿，我看见了，是她爸爸亲自来接她的，还有一个高个子很帅气的小伙子，是不是………………balbal……”
　　到后来，房租说的话，高夕辉根本听不见，她感觉耳朵嗡嗡的，像是过火车一般，她怔怔的看着房东，像是在看她，又像是没在看她。
　　到最后，她的身子向后，张了过去。
　　这可吓坏了房东，她报了警，是120把她拉走的。
　　高夕辉感觉自己的身体很冷很冷，她似乎走到了一个黑洞里，她好想好想苏靖安，想要看看她，想要抱住她告诉自己的想念，想要再闻一闻她的发香。
　　然后。
　　她醒了。
　　睁开眼睛那一刻，高夕辉看见了苏靖安，她的身子像是被钉住了一般，动也动不了。
　　她轻轻的眨着眼睛，泪从眼角滑落。
　　安安……
　　苏靖安看着她，长久的凝视，俩人对视了片刻，苏靖安的爸爸从病房外面走了进来，在她耳边压低声音：“你妈刚化疗完，今天下午医生要采样，看最后的结果。”
　　苏靖安深吸一口气，她咬了咬唇低下头，长发挡住她的脸颊，让人看不清表情。
　　苏爸拍了怕她的肩膀，然后，他抬头看了一眼高夕辉笑着说：“灰灰回来了？你可算回来了，要不连安安的订婚仪式都参加不上了。”
　　高夕辉听着这话，心，像是被谁用刀子按着，用力的从头到尾的划过，鲜血蔓延间，她感觉自己被人生生的扯裂。
　　苏爸离开了，高夕辉看着苏靖安，她要她一个答案，她要她一句话。
　　苏靖安转过身，看着她，幽幽的：“你要学会好好照顾自己，以后，我不能再照顾你了。”
　　话音刚落。
　　门外，走进来一个身材高大的男人，他笑的很阳光，一手搂住苏靖安的胳膊：“这就是你常说的好朋友高夕辉？”
　　高夕辉看着苏靖安，看着她被男人搂着的胳膊。
　　那一刻。
　　她突然不知道自己为什么回来。
　　她还不如死在边藏。
　　第二天一早。
　　苏靖安爱看高夕辉的时候，医院忙成一团，到处在找人。
　　高夕辉半夜的时候，趁着护士不注意，拔了点滴自己走了。
　　她不想留在这里，一分一秒都不要。
　　她忘不了，自己是怎么心心念念充满期待回来的，苏靖安又是怎么狠狠的扇了她一个耳光。
　　可是她还是舍不得。
　　高夕辉回到她们之前的家，在那没白天没黑夜的等了一个星期。
　　一个星期后，她面容狼狈的去了两个人常去的海边，当初，她离开时，苏靖安的叮嘱还在耳边。
　　——不要太累，记得涂防晒霜。
　　在那边，不要舍不得吃舍不得喝，对自己好一些，我会心疼。
　　我和西安在家里等你回来。
　　你不许招惹别的男孩和女孩子。
　　灰灰，我舍不得你……
　　然后呢？
　　高夕辉抬起头，眼泪噼里啪啦的往下落。
　　那一刻，她真的不想活了，她想跳下去就这么一了百了。
　　她沉沦了半年。
　　是西藏的老首长回来后，去家里把她揪出来谈话的。
　　——高夕辉，你别让别人看扁你，别让我看扁你。
　　她是被人骂醒，靠着恨意走过来的。
　　没有人知道。
　　她在一个个不眠的夜，怎么哭的心疼，怎么哭的倒在床上喊着安安的名字。
　　她吃了多少的药物，从生到死了多少回才走出了深渊。
　　她爱的决绝。
　　恨的，同样干脆利落。
　　她负了她。
　　从此以后，曾经的海誓山盟都灰飞烟灭，高夕辉希望她们就这样，再不相见。
　　如今，苏靖安回来了，对于当年的话一句话不提，她就要重归于好么？
　　高夕辉很想问一句，凭什么？你凭什么？
　　是谁告诉她，永远信她，是谁答应了她，永远不分离。
　　苏靖安说的每一句话，她都做到了，但是她呢？
　　轻易的将她的心踩在了脚下。
　　后来，高夕辉称为人人敬仰最为年轻的干部，她身边知道内部的人也曾经和她说过，去查查吧，看看安安当年有没有什么难言的苦衷，万一有什么误会呢？
　　高夕辉只是淡笑着岔开话题。
　　她们没有经历过她的路，所以才会说出这样轻描淡写无关痛痒的话。
　　去查？
　　现在的她一个人很好，那些前程纷扰，她不想要再沾染半分。
　　查出来又如何？
　　当年，她等了那么久，苏靖安就是有千万的借口，也早就该来找她了。
　　如今，这个岁数了，她好不容易将前程往事爱恨情仇都磨平，真的心累了，不想再去如此的轰轰烈烈。
　　可以毫不夸张的说，年少的爱，耗费了她的全部生命。
　　罗欣把查到的一切如实的汇报给了苏靖安，“苏局——”
　　她看着苏靖安满脸的泪有些无措。
　　苏靖安轻轻的摇了摇头，“你先出去吧。”
　　罗欣其实想安慰苏靖安几句的，这她也没有办法，如果不是黄老提醒，谁能想到高夕辉当年用了另一重身份？茫茫人海，又如何查到她？
　　门，被关上。
　　苏靖安捂着胸口，缩在沙发上，无声的哭泣。
　　苏敏进来的时候看到这一幕都愣了，她走过去抱了抱姑姑，“姑姑，你……”
　　苏靖安看着她，压抑着呼吸，“敏敏，我该死……是我……是我不对……都是我的错。”


第56章 
　　这样的姑姑, 苏敏是心疼又无措的，她抱着苏靖安，不知道姑姑为什么哭得这么厉害, 可也知道这个时候说什么都是多余的。
　　那一天，苏靖安把自己一个人缩在屋里许久许久，她反复听着《匆匆那年》, 晚上的会都没有开。
　　高夕辉路过她门口的时候正好听见了, 她沉默了许久后离开。
　　——如果再见不能红着眼
　　是否还能红着脸
　　……
　　如果过去还值得留恋 别太快冰释前嫌
　　谁甘心就这样彼此无挂也无牵
　　我们要互相亏欠我们要藕断丝连
　　……
　　九点多钟, 她去找了一趟黄老, 把自己想要表达的完毫无保留的告诉了黄老。
　　黄老沉默了许久, 她低着头, 手里还卷着过去的旱烟, “我老了，管不了你们太多了, 只是，小灰，你是我带出来的人, 我还不知道你么？你跟我说一句实话，你真的能忘记她吗？”
　　“忘不了。”高夕辉的坦诚让黄老抬起了头。
　　高夕辉看着她, 淡淡地：“不只是年轻的时候忘不了, 现在以后都忘不了。”
　　她的声音有些哽咽, 眼里有湿润堆积，“她答应我的，当年都没有做到。可是我答应她的, 一辈子也忘不了。”
　　“可是……黄老，我累了也倦了，不想再这样纠缠下去，我们就把最初彼此最好的模样留在心里吧。”
　　“这样……也好，我也不再怨恨她。”
　　……
　　从黄老办公室走出来，高夕辉给小蒋打了个电话，让她收拾行李。
　　小蒋愣了半天，虽然满心疑惑，却还是把东西都收拾好。
　　高部的行李不多，小蒋半个小时就收拾好了，离开之前，她给苏敏打了个电话。
　　苏敏还在姑姑那，她听到小蒋说这个消息，心里不知道是什么滋味。
　　挂了电话，苏靖安好像知道一般，她看着苏敏，幽幽的：“她走了。”
　　苏敏点了点头，“嗯。”
　　苏靖安不想表现的那么脆弱，可还是有眼泪落了下来，她轻轻的擦拭掉：“我知道的，她就是这样的。”
　　所以，当年，她鼓起了无数次勇气都没有敢去找高夕辉。
　　如果不是苏敏让俩人之间有了牵连。
　　她怕是这辈子都没有这样的勇气。
　　可是有了又有什么用？
　　高夕辉已经不需要了，甚至连她的一句对不起都不需要了。
　　她们之间，终究是回不去了。
　　晚上的时候，苏敏失眠，她坐在长条椅子上看着月亮，林潇潇拿了一件外套出来，披在了她的肩膀上，坐在她身后抱住了她。
　　俩人都没有说话，静静的聆听着彼此的心跳。
　　不知道过了多久。
　　苏敏喃喃的：“我以前一直不明白，为什么高部帮了这么多的人，帮了我师父，帮了我师父的师父，又帮了我们，总是告诉我们不要错过，她为什么偏偏要错过。”
　　现在，她懂了。
　　大抵是她不想任何人经历她曾经的痛吧。
　　林潇潇将头靠在她的后脊，呢喃：“我们不会错过，我们要一辈子都在一起。”
　　苏敏的心像是在下雨，她转过身抱住了林潇潇，“我只是觉得很可惜，明明彼此还有爱，却要这么错过一生。”
　　错过……
　　大概是时间最痛苦最难过的了吧。
　　林潇潇看着苏敏：“这个世上没有感同身受，高部有她自己的打算，敏敏——”
　　苏敏点了点头，眼神黯了下去，“我知道了。”
　　她不会再插手了。
　　只希望这俩人真的能像是以后说的那样岁月静好，彼此安好。
　　高部离开之后，黄老曾经找过苏靖安，她没有说高夕辉离开的原因，只是嘱咐：“你岁数也不小了，凡事要注意身体知道么？”
　　苏靖安点了点头，她看着黄老，眼中一片空洞。
　　她开始莫名其妙的失眠。
　　一夜一夜的睡不着觉。
　　年轻的时候，高夕辉搂着她说的很多话，现在会在耳边划过，就好像唇贴在她的耳边说一样。
　　短短半个月，她瘦了十斤。
　　苏敏害怕极了，她带着姑姑去检查了身体，各个科室转下来，没有任何毛病。
　　罗欣也是焦虑，到最后，她跟苏敏商量：“要不，我们找心理医生看看吧。”
　　当轻度抑郁几个字出现在诊断书上的时候，罗欣和苏敏都沉默了。
　　姑姑这是在自我惩罚么？
　　她要走一遍高夕辉走过的路。
　　苏敏没有办法，苏靖安那边也是无儿无女的，她在党校又是全封闭式的训练，大部分照顾的事儿就只能拜托给林潇潇了。
　　林潇潇不会伺候人，但她感觉什么东西都可以学，苏靖安是苏敏的姑姑，更像是妈妈一样将她带大，她里应该尽孝。
　　一有空，林潇潇就往苏靖安那边跑。
　　她发现姑姑如果工作还好，还有正常人的模样，但如果在家，她就像是不存在一样，一个人在角落里听听歌看书，偶尔的就那么放空就那么一整天。
　　林潇潇看着她这越来越差的身体也跟着焦虑了，她又不敢告诉苏敏怕啊着急，只能不停的去找心理医生。
　　医生听到她这种情况，简单的给林潇潇分析：“其实她自我折磨的根源就是无法解脱，你看她越来越多的回忆过去，越来越多的想念过去，说白了……”她看着林潇潇：“她可能没有什么对生的念想了。”
　　这可吓坏了林潇潇了。
　　没有了生的意念？
　　姑姑才多大，才四十五岁，她就不想活了？
　　沉默犹豫了很多次，林潇潇还是去找了一趟高部。
　　到了税务局，林潇潇没有找到高部，却碰到了小蒋。
　　小蒋看着她，明显眼睛里带着警觉：“什么事儿？找敏敏么？”
　　林潇潇看着她，“我找高部。”她知道小蒋会拒绝，“苏局那边可能出了问题。”
　　一听这话，小蒋愣了，苏局有什么问题？
　　林潇潇没有隐瞒，把苏靖安最近的一切告诉了小蒋。
　　小蒋咬了咬唇：“高部从党校回来就去边藏了。”
　　林潇潇听了心疼了一下。
　　一个抑郁了，一个去了边藏，她们要这样自我惩罚么？
　　“你等一下。”
　　小蒋不敢轻易做主，她可是知道苏靖安在高部心中的地位，要是真有点什么事儿，怕是高部这一辈子都会痛苦遗憾。
　　小蒋电话里简明扼要的把事情的经过告诉了高夕辉，高夕辉沉默了片刻，“嗯”了一声就挂断了电话。
　　小蒋不敢多问，林潇潇自然也不能追问。
　　俩人都是惴惴不安。
　　可谁都没想到，当天凌晨三点，高夕辉乘坐飞机赶回来了，也就是说在挂了电话那一刻，她就订了机票，扔下手里的一切回来了。
　　在机场，林潇潇和小蒋等待着。
　　高夕辉甚至连行李都没有，她穿的还是一身防风服，下了飞机，她看了看俩人：“在哪儿？”
　　林潇潇把高夕辉带到了苏靖安那。
　　打开门，西安以为是林潇潇，懒洋洋的要走过去，冷不丁的瞅到了高夕辉，它喵喵的委屈的叫，跑过去跳到了高夕辉的身上。
　　高夕辉抱住了她，抬头往屋里看。
　　苏靖安正背对着她坐在客厅的大垫子上，她看着窗外，没什么表情，眼神也是没有焦距一样。
　　林潇潇给俩人轻轻的关上了门。
　　高夕辉抱着西安走近，每走一步，她的心就疼一下。
　　这画面，曾经在午夜痛苦的时候，千万遍出现在她的脑海里。
　　她回家。
　　家里，苏靖安和西安在等她。
　　她们都没有变。
　　也都没有离开。
　　听到脚步声，苏靖安以为是苏敏，她淡淡地：“敏敏，又来了？”
　　高夕辉看着她这瘦到不成样子的身子，深吸一口气，“是我。”
　　哽咽的声音，带的苏靖安的身子猛地一颤，她转过身，不可思议的看着高夕辉。
　　俩人静静的对视。
　　全都沉默的流泪。
　　不知道过了多久，苏靖安笑了，她站起身子：“你回来了？我去给你做饭。”
　　这样的言语，这样温柔的注视，高夕辉感觉自己又入梦了，甚至分不清周边的真假，唯有低头看见西安不再柔软的皮毛时才知道，眨眼之间，俩人早已不再年少。
　　苏靖安在厨房里忙了起来。
　　她做了四个菜，都是高夕辉年轻时最爱吃的。
　　她的口味比较重，那时候苏靖安总是管着她，高夕辉撒娇又嬉皮笑脸，每次都央着说是吃最后一口。
　　淡蓝的火光之下，家的气息在蔓延。
　　西安也得到了鱼骨头的奖励，它在那吃的满意，喵喵的看着两个主人。
　　水煮肉片，麻辣龙虾，炸茄盒，糖醋里脊……
　　全都摆了上来。
　　高夕辉呆呆的看着苏靖安，看她把碗筷都摆好，看她抬起头，对着她温柔的笑，眼里流淌着让她眷恋半世的温柔：“灰灰，来吃饭。”
　　有什么东西从心里窜了出来，一直到窜到眼睛，高夕辉扬了扬头，她走了过去。
　　她不该哭的。
　　她太了解苏靖安了。
　　既然是最后，该留下彼此最温柔的一面不是么？
　　俩人坐在那，还特意开了一杯红酒，安静的吃着。
　　谁都没有说话。
　　熟悉的氛围逐渐弥漫，不知道过了过久，苏靖安看着一碗饭已经吃饭的高夕辉：“还要吗？”
　　高夕辉摇了摇头，有眼泪落在桌上。
　　苏靖安拿了纸巾，走过去，蹲在她身边，一点点给她擦干净。
　　这是以前高夕辉难受的时候，苏靖安最常做的动作。
　　如今，动作还是那样的熟练，就仿佛这些年她们不曾离开。
　　“灰灰，我能不能再听一次你唱的歌。”
　　这是苏靖安最后的小要求，高夕辉点了点头，她走过去，像是年轻时候一样，把苏靖安圈在了怀里。
　　当熟悉的气息扑鼻而来的时候，苏靖安忍了许久的泪还是落了下来。
　　“我能想到最浪漫的事儿，就是和你一起慢慢变老……”
　　呢喃的歌声，数不清的画面在眼前划过，高夕辉抱紧苏靖安，“直到我们老得哪儿也去不了，你还依然把我当做手心里的宝……”
　　最后一句唱完，俩人的眼泪交融在一起，分不清彼此。
　　在一秒。
　　就这最后的一秒。
　　苏靖安靠着高夕辉，贪婪的感受着她怀抱的温度。
　　不知道过了多久。
　　俩人站了起来，高夕辉像是之前很多次一样，轻轻的吻了吻苏靖安的额头：“你要好好的。”
　　苏靖安闭上眼睛，“你也是。”
　　西安看着两个主人的模样，似有些不理解，它着急的叫着，不停的用爪子挠着高夕辉的裤腿。
　　高夕辉弯下腰，摸了摸它的额头，“你也要好好的。”
　　关上门那一刻。
　　最后对视的一眼，高夕辉和苏靖安全都笑了，含着泪浅浅的笑了。
　　就这样吧。
　　天涯海角，各自安好。


第57章 
　　高夕辉离开之后, 苏靖安痛痛快快的哭了一回。她把俩人从年轻时候的各种礼物相片全都收了起来，放在了箱子的最底部。
　　其实也没有多少东西。
　　像是他们那个年代，照相特别少。
　　苏靖安最喜欢的就是和高夕辉毕业的时候, 在学校门口，她穿着一件洗的发白的衬衫，一手搂着苏靖安的腰, 对着镜头笑的意气风发。苏靖安略微有些羞涩的靠着她也是低头浅笑。
　　那时候的两个人, 多么的幸福。
　　为了未来各自努力打拼着, 就想要彼此过上最好的生活。
　　如今啊, 她们什么都有了, 却失去了最珍贵的。
　　苏敏很担心她, 趁着党校在收尾期间不那么严了, 她偷偷跑去看了姑姑很多回。
　　苏靖安的反应让她惊讶又不安。
　　她不说什么，绝大部分时间都是抱着西安在沉默。
　　苏敏这一年在辗转奔波中度过, 学期末要考试的时候，她去看了一次高夕辉。
　　高夕辉似乎恢复了正常的轨迹，今年为了迎检, 有许多工作需要她亲自牵头，她翻着文件, 一手掐着烟：“敏敏, 你要专心学习, 其他的事儿不该是你想的，知道么？”
　　苏敏点头，默然。
　　高部是如此的聪明, 她什么都没说，只是看看她，她就明白了她的意思。
　　高夕辉：“我老了，身边总要培养几个可用的人，你看你那师父们……”她叹了口气，真的是不让她操心就不错了。
　　苏敏也在努力，这一年，跟着高夕辉，她见识了许多，心思也逐渐缜密了起来。
　　在苏敏看来，高部跟以前一样，没有什么变化。
　　可是小蒋却有些着急，她看到曾经已经放到过期的药，高部又捡了起来，她开始掉头发，在小蒋收拾房间的时候，高夕辉笑着问：“你说我是不是应该选一顶假发了？我年轻的时候想要挑战绿色来着，没想到这把岁数才能戴上。”
　　小蒋听了心里不是个滋味，她去找高夕辉的私人医生，私人医生有点气的，“我不知道首长经历了什么，她好不容易才放过自己，怎么又这样了？”
　　小蒋忐忑：“只是遇到了一个旧时的朋友。”
　　医生一点情面都没给：“就是那个在她最需要的时候抛弃了她，让她等了七年才逐渐从阴影里走出来的负心人？”
　　小蒋：……
　　她还能说什么？
　　只能希望高部能够转移一下注意力，例如培养下面的人多操操心什么的，这样她或许会好一些？
　　身负重任的“苏敏”也没有闲着，学期末的时候，苏敏的朋友给她打电话：“敏敏，我在情报这边看信息，的确，苏叔又在查你呢。”
　　苏敏听了叹了口气，当初，苏培被高夕辉打压之后，的确老实了一段时间，可是他是什么人？心比芝麻还小，随时随刻的关注着几个人的动态，估计他也发现了姑姑和高部彻底决裂了，他的想法很简单，既然分开了，自然也不会再掩护什么，再加上苏敏这段时间一直在党校，她与高夕辉联系并不密切，他自然也更加确定了自己的判断。
　　只是，爸爸的如意算盘打错了。
　　苏培来找苏敏的时候，还是带着惯有的气场，把她叫进车里，抽着烟，先是不说话，给足了她压力。
　　苏敏却没有像是之前一样，忐忑的等待，甚至会被苏培的一个眼神而吓得不敢言语，如今的她淡然的坐在车里，平静的与苏培对视。
　　“小刘，你先下去吧。”
　　苏敏吩咐前排的司机，父女之间撕逼什么的，并不是一件光彩的事儿，她不想外人看了热闹。
　　苏培的眼睛眯了眯，“你知道我今天为什么来找你么？”
　　苏敏点头，她对上苏培的眼睛：“您是抓到了南洋的把柄，又想要来威胁我。”
　　这个“又”字说的讽刺又滑稽，苏培碾灭了烟：“呵呵，看来是我身边出了叛徒。”
　　苏敏倒是不以为然，“爸爸，很多事情你应该明了了不是么？你也四十好几的人了，走了这么多年还是卡在副处的职位上不上不下，物以类聚，人以群分，你身边的人啊，早就没那么积极了。”
　　她的言语太过一针见血，直接戳破了苏培心中这么多年的痛。苏培脸色大变，他咬牙切齿狰狞的看着苏敏。好，好，这就是他培养出来的乖女儿。
　　苏敏淡淡的：“爸爸，我不是孩子了，不会被你吓几句就怕得不成，再说了，你要是真想制约我也换个花样，来来回回就是那么几招，不累么？”
　　苏培的心火陡窜升，他感觉自己差点背过气去，“你、你……”
　　苏敏叹了口气，“爸爸，你听我跟你分析，并是不我瞧不起你，而是你把自己看的太高了。南洋人家娱乐圈巨头，能存活那么多年，难不成就是我们几个的关系？背后的关系网，你比我更加的清楚，我知道，任何一件事儿，只要人为的去查，总是能查出毛病，让你抓住点小马脚也是正常的。”
　　苏培憋的面皮发紫。
　　苏敏：“之前，姑姑和我说过，以其人之道还治其人之身，我还不信呢，现在看看，不过是未雨绸缪。”她盯着苏培看：“爸爸，你这些年，手脚可不干净。”
　　用这样平淡的语气说出如此让人毛骨悚然的话，苏培看着自己的女儿，心里有一种从高处极速降落的失重感。
　　抓不到了，失去了，他终于也失去了自己的女儿。
　　苏敏：“我感觉我没必要给您拿什么材料之类的东西，也不需要，您手下的很多人已经过年过节的天天给我打电话了，这事儿，您也知道不是么？”
　　苏培恶狠狠的盯着苏敏。
　　苏敏平静的看着他：“而且，爸爸，你忘记了高部的警告。”
　　高夕辉是什么人，苏敏最知道，她和姑姑的感情也并不是外人能够看破的。
　　果不其然。
　　下午的时候，苏培收到了区里的一纸调令，红头文件。他看着那文件，愣了大半天，差点晕过去。
　　苏培慌乱的去找领导，领导笑呵呵的给他沏茶，“其实啊，老培，这也是一件好事儿啊，你看你这么多年都没升，又这个年龄了，再不突破一下怎么办？也许一辈子就这个位置了，去援藏就援藏吧，我听人说啊，那的风景特别美。”
　　苏培忍不住要骂脏字了。
　　他赶紧回家，痛哭流涕的抱住了姐姐。
　　苏靖安现在几乎是不管事实，工作上也不如之前那样拼命了，整个人都淡了很多。
　　对于她来说，人生已经失去了奋斗的意义。
　　看着哭的满脸是泪的弟弟，苏靖安淡淡的：“文件已经下了不是么？”
　　还来找她做什么？
　　苏培抬头，不可思议的看着姐姐：“你……你都知道？”
　　苏靖安漠然的看着他。
　　苏培盯着她看了半天，这一天来的怒火陡然发泄，“变态，就是那个变态做的对不对？？？！！！呵呵，她得不到你就要毁了我？？？”
　　他咬着牙，双手握拳：“她这是在报复，报复我们一家！！！”
　　苏靖安平静的注视了他片刻，“然后呢？你要怎么做？”
　　苏培的胸口像是压着石头，气都喘不上来了。
　　苏靖安：“她已经手下留情，你就不要得寸进尺了，而且——”她看着弟弟，眼睛从未有过的冷漠：“你再敢侮辱她，别怪我亲自出手。”
　　“姐！”
　　苏培不可思议的看着苏靖安，“你疯了吗？为了她不要你亲弟弟？？？你们已经分开了啊，当年，要不是为了她，你早就嫁给严成了，我现在还用这样狗一样的看着她的脸色？”
　　苏靖安走过去，眼睛刀子一样盯着苏培：“是不是我这些年的沉默把你惯成这样？苏培，我告诉你，以后敏敏的事儿，你不要去管不要去碰，如果我再知道，你拿着什么东西去威胁她，不需要高夕辉动手，我也一定不会放过你。你知道的，这是我最恨的。”
　　当年的犹豫不决，让她抱憾终身，苏靖安把苏敏当女儿，绝不会让这样的事情发生在她的身上。
　　苏培看着姐姐那铁青的脸色，他知道自己离开已经是板上钉钉再无反转的余地了，他冷笑：“呵呵，不管怎么说，姐，你这一辈子，也再也得不到她，就像是我和以柔，这是我们苏家人注定的命运。”
　　残忍的话，带出淋漓的鲜血。
　　当天晚上，苏靖安发烧了，烧的朦朦胧胧间，她偏着头喃喃低语：“灰灰，我错了……你回来吧……”
　　这烧整整烧了一天。
　　她谁都没有告诉，自己默默的扛了过去。
　　烧好了之后。
　　苏靖安跟局里请了一个假，也不算是请假，十几年来，她第一次主动要求休年假。
　　领导挺惊讶，笑呵呵的：“你最近状态不好，是要休息休息，有什么情况就跟我们说。”
　　苏靖安点了点头。
　　她没有什么去的地方。
　　只是抱着西安走了一遍年少时，她和高夕辉曾经穷游的路线。
　　那时候，俩人没有钱，就是出去玩也要精打细算。
　　高夕辉买了一辆二手的自行车，一骑起来还“吱吱嘎嘎”的响，可就是这样，俩人也是欢声笑语有说有笑的，一路上，不知道多开心。
　　那时候，苏靖安会把头藏在她的后背，手搂着她的腰，嗅着她身上好闻的皂香。
　　如今，科技发达了，想要去哪儿，飞机很快就会到。
　　可是苏靖安怎么也找不到了当初的幸福。
　　她在俩人去的天涯海角多住了一天。
　　那条小巷她最喜欢，高夕辉甚至还和她约定十年后一起重游。
　　如今，二十年的光阴都快过去了，她才回来。
　　不过是，形只影单。
　　风景依旧，身边的人不在，一切也就少了鲜亮的色彩。
　　苏靖安一路走，一路看，到了俩人之前去的餐厅，意外的发现还没有拆。
　　当时那个餐厅就做的非常现代化了，叫忘川台。
　　这跟林潇潇的等吧有异曲同工之处，在中国的神话传说中，人死之后要过鬼门关，经黄泉路，在黄泉路和冥府之间，由忘川河划之为分界。
　　忘川隔着生死。
　　人海茫茫，从此再也不见。
　　听说当年老板的丈夫在工作中牺牲，所以，她开了这家店。
　　当年来的人不多，大家多有些忌讳，而如今，苏靖安进去逛的时候惊讶的发现人很多，而且房间很特别，明明是吃饭的地方，却每个桌子上放着一个本，有很多年轻人在勾勾画画的写着什么。
　　苏靖安随手翻了一本，打开第一页一看明白了。
　　——小刘同志，等到现在我都没有等来你的电话，2019年4月8日的我将把你忘记在这里，老娘绝对不会再等你一分一秒。
　　……
　　她低头看了看，心里有些酸涩。
　　年少不知珍贵，感情也就更加不知道珍惜。
　　她坐下来，点了一杯柠檬汁儿，四处看着休息。
　　意外的，吧台前，一个中年女人盯着她看。
　　刚开始苏靖安没有注意，后来俩人的目光对视了片刻，那个女人颇带着些惊讶：“你是安安？”
　　苏靖安愣了，这样亲昵的称呼之下，她对眼前的人一点印象没有。
　　那女人笑了，“我是这的老板娘何慧，你可能没印象了，二十年前，我见过你和她。”
　　二十年前……
　　苏靖安盯着她看。
　　何慧打量了她一番，又下意识的往门外看了看。
　　这个动作让苏靖安的心猛地一痛，“她没有来。”
　　她知道何慧是在找高夕辉。
　　何慧“啊”了一声，似感慨：“前些年她年年都来了，我还以为你们会一起……不好意思。”
　　苏靖安看着她：“她这些年都来了吗？”
　　何慧点头，“要不我怎么会记得你，我可没有过目不忘的记忆。”
　　苏靖安低着头沉默了片刻，再抬起头的时候眼圈红了。
　　虽然不再年轻，但美人的风韵尤在，何慧在这二十多年，见惯了多少情侣的悲欢离合，她话很多，拿了一杯茶和苏靖安聊了起来，“刚开始她总来啊，甚至几个月就来一次，好像是在等着什么，跟她说话，她也不理，脾气特别差。”
　　“后来，随着时间间隔的增加，她的情绪好了一些，也会偶尔的和我们说说话。”
　　“前后陆陆续续来了七年吧，那七年变化很大，她唱歌很好听，还在有一年的春节上台唱了一首歌呢。”
　　……
　　张慧说了半天，她旁边一个岁数不小的服务员盯着苏靖安看了半天，从后面拿出了一张光碟，“是这个。”
　　这家店的人似乎都非常热情。
　　她们把光碟放进了已经停用许久的DVD里面。
　　那时候的春节，整个饭店没有几个人。
　　高夕辉坐在那，手里拿了一瓶酒，眼里都是惆怅。
　　年轻的她……
　　周围的人都在狂欢，只有她一个喝着闷酒。
　　苏靖安看了一眼，眼泪一下子就流了下来。
　　高夕辉的脸色很不好，眼下都是黑眼圈，她一直在旁边坐着，到最后，是张慧起哄她才上了台。
　　她唱了一首《叶子》。
　　高夕辉的嗓音很好，年轻的时候经常自诩是实力派歌手。
　　她一手握着麦克风，另一手掐着烟，声音里满是苍凉与悲伤。
　　——我一个人吃饭旅行到处走走停停
　　也一个人看书 写信自己对话谈心
　　只是心又飘到了哪里就连自己看也看不清……
　　歌到最后，高夕辉抬头看着镜头，眼角都是泪。
　　台下欢呼声一片，高夕辉回去后，没有说什么，只是又拿起酒瓶喝酒，到最后的一个镜头带过，她用手在桌子上划着什么。
　　大家都以为她随手写的，苏靖安却一眼看出来了她写的是——安安两个字。
　　放完之后。
　　张慧和服务员还挺感慨，她们开店这么多年，第一次见到这么久了，另一半寻过来的。那时候高夕辉的钱包里总是放着一张俩人的照片，来的次数太多，结账的时候被张慧给看见了还随口问了一句：“你的爱人吗？”
　　那时高夕辉没有说话，低着头咬了咬唇。
　　张慧一转身看见苏靖安的眼里都是泪，她想了想：“你等一下。”
　　她起身，走到柜台前，踹开正在那玩手机的服务员，一顿找，“去哪儿了？”
　　尘土飞杨间。
　　足足找了十分钟，张慧从柜子里拿出一个厚厚的本递给了苏靖安。
　　“我们忘川有规矩，对于客人的写的东西保留期限是一年，她这本本该销毁的，但是她这年头太长了，这么厚我就放那了，我看她也不来了，你要是能打开就拿走吧。”
　　苏靖安下意识地接了过来，这是那种老式的密码锁的日记本，她没有犹豫，按下了1125自己的生日，“咔”的一声，日记本打开了。


第58章 
　　年轻的时候, 高夕辉的字体要比现在更加的张扬，笔力强劲，就像是她这个人, 意气风发有棱有角。
　　第一页的页面有些泛黄，似还沉淀着眼泪的味道。
　　——2000年3月，苏靖安, 我们说好要一起走下去, 你呢？你做到了吗？你对的起我们曾经的誓言吗？是你, 让我知道什么叫无情无义, 我想死, 你知道吗？想和你一起死！！！
　　苏靖安摸着那一行字, 想着在医院的时候, 高夕辉看着自己的眼神，心如刀割。那一刻, 她多么想上前去解释。
　　在下面一篇，是三个月后的。
　　——2000年6月，苏靖安, 我不能释怀。我在家里，等着你, 盼着你, 想着一打开门, 你就会像是以前一样抱着西安等我回家，你会给我温暖的怀抱，会给我亲昵的吻, 可是都没有……当年，你告诉我，在西藏好好干，我听你的了，而如今，你却不在了，你叫我如何不恨你？
　　——2000年11月，你的生日，有他。
　　——2001年1月，我去你们家楼下偷偷的看了你，你和他走在一起是那么的般配，这曾经是我做梦都在幻想的画面啊……你怎么忍心？我已经感觉不到心的跳动了，可是又如何呢？已经没人心疼了不是么？往后余生，没有了你，就算是行尸走肉又会有谁在意？
　　——2001年6月，老首长来找我了，他说现在的我让他看不起，呵呵，我又何尝看得起自己？苏靖安，当年，我有多么的爱你，现在就有多么的恨你。
　　——2001年12月，要元旦了。你可能不知道，在局务会上我看到了你，你做到科长的位置了，笑容还是和以前一样，我却不敢再出现。
　　——2001年2月，安安，我睡不着觉，整夜整夜的想着我们的之前，医生让我吃药，呵呵，到了这个时候，我还会想起当年我不肯吃药你哄我的场景。朋友都说我在犯贱，这么久了，还是忘不了呢。有人说，人身体的细胞六个月就会换掉，再浓烈的感情也会随着时间而淡去，亲情、爱情、友情都是如此，可是这么久了，我为什么还是忘不了你呢？你知道我多恨自己吗？恨我的下贱，恨我的不值……
　　——2001年11月，好久没来了，一眨眼又是一个冬夏，在朋友那听说，你和他分开了，我没有再去偷偷看你，这大概是我最后的尊严。
　　——2002年2月，今年过年我独自一个人来到这里，看到了很多熟悉的面孔，忘川忘川，我还是不能忘记你。
　　——2002年11月，非典爆发了，我出京就会去不去了，被隔离在外。这样也好，四处看一看，昨天回到老家，在村长的带领下，找了许久也没有找到爸妈确切的埋葬之处，我一个人坐在坟头，坐了许久，我不害怕，只是想有一个人能说说心里话。我告诉爸妈，我过得很好，虽然从小就没看见过她们，但是我依然很爱她们，我告诉他们……我曾经深爱一个姑娘，可以为了她抛弃性命那种，本来想带着她一起回来看看你们的……
　　——2003年2月，今年的春节有些早，三年了，你还好吗？我已经没有之前那么恨你了。
　　——2003年8月，你病了，急性阑尾炎，我去医院门口看了你，找了主治大夫，叮嘱他一定好好照顾你。在朋友那听说，你和他在一年前就分开了，你在半睡半醒之间，总是会看病房的后窗……安安，我不敢去想，你是否在等我。
　　——2003年12月，我回边藏看望老首长，这一次路途荆棘坎坷，要解决许多实际问题，老领导问我是否考虑好了，这很有可能是一条不归路，我没有犹豫就答应了，安安，在你离开我那一天，我的人生早就没有了归途，我已经无所畏惧了不是么？只是……如果我真的回不来了，我希望你往后余生，一切安好。
　　——2004年5月，今年回来的格外的晚，我受伤了，当鲜血从身体流出来的时候，我才知道当人被刺的时候，那一刻，是真的感觉不到痛，同事们甚至用碗堵住了我的肚子，她们说当时肠子已经往外流了……但是没事的，我保护住了老首长，在病床上，我以为我要死了，安安，我多想再看你一眼。二等功的勋章就在那，那么耀眼，如果我们没有分开，看见它你该多么的骄傲，不……如果没有分开，你一定会心疼死吧。不……没有如果……
　　——2005年2月，工作越来越忙，药量加的越来越多，朋友来看我，问我为什么要这样自我折磨，我该放过我自己了。可是，安安，你早就长进了我的心里你知道吗？哪怕是用恨来缠绕我们这段感情，我也不想忘记……一旦忘记，我和你就再没有任何牵连了。
　　——2005年12月，五年了，我成了最年轻的领导干部……呵呵，所有人都为我欢呼，再没有人敢看轻我，我终于有了保护你的能力。夜里，庆功宴上，我喝了很多很多，我输入了你的手机号码看了一遍又一遍，怎么都没有敢打过去，安安，我要这一切究竟有什么用？你告诉我好不好？
　　——2006年2月，以往过节总是我一个人冷冷清清，现在过节周围总是会围着很多人，可是，都不是我想要的。走在路上，我今天看见了一只奇丑无比的猫，它很像安安，我把它洗干净弄好，送给了一户好人家。安安，如果是你，你也会这么做吧？
　　——2006年10月，居然有人敢伤害你，你呢？怎么还像是以前那样软弱？你说我犯贱也好，说我自作多情也好，我当年答应你的，从未忘记，我就算是拼劲这一身力气也不会让别人伤你半分。
　　——2007年2月，安安，老首长找我了，说我狗拿耗子多管闲事儿，呵呵，我找到了一丝年轻时候贴着墙挨骂的感觉，停职半年对于我来说也是破天荒的，但好在你一切安好。
　　——2007年11月，七年了，从今天开始，我要停药了，我不想恨了，也不想爱了，从此以后，各自安好。
　　在往后翻，空白了很久很久，苏靖安又看到了一行字，只是一句话，就足以痛彻心扉。
　　——2012年2月，除夕，我还是爱着你。
　　苏靖安的手颤抖，眼泪像是断线的珠子，一滴滴往下落。
　　何慧和几个服务员在旁边看着也不敢说话，全都在旁边各自各的忙着。
　　许久许久，苏靖安才缓和了自己的情绪，她拿起一支笔，在笔记本的最后写着。
　　——2019年9月，灰灰，我来找你了。


第59章 （二更）
　　对于姑姑这次出游, 苏敏也是操碎了心。她一天给苏靖安打好几个电话不说，还动不动要求视频聊天，到最后, 把苏靖安搞的差点崩溃，差点把苏敏拉黑。
　　林潇潇看了有点无奈，“姑姑是什么人啊, 她要是真的有什么打算, 不是你能防得住的。”
　　俩人在一起久了, 她自然知道苏敏那点小想法。
　　苏敏叹了口气, 抱住了林潇潇, 把下巴垫到了她的肩膀上, “我总感觉人在最脆弱的时候, 无论是家人也好，爱人也好, 每一份关心，每一份牵盼，有时候都是活下去的意义。”
　　林潇潇沉默, 她知道苏敏之前过的并不好，甚至也有抑郁的倾向, 她抬头, 看着前面镜子里的苏敏, 忍不住笑了：“你看看你，像不像是逃荒回来的难民？”
　　苏敏也瞅了瞅镜子里黑疙瘩一样的自己，“那你还不赶紧给我滋补一下？”
　　“怎么补？”
　　林总的脸红了, 明显是想歪了，苏敏看的心中一荡，有时候人的体力练上来了，精神饱满了，真的会有一种无穷无尽不被填饱的感觉。
　　嗯，特别强烈。
　　她笑着把林潇潇推到，认真的滋补了一番。
　　一直到中午。
　　苏敏翘着二郎腿跟个大爷似的在床上躺着，脸上贴满了光瓜片，身边的是已经吃不消昏沉沉睡过去的林潇潇。
　　不知道怎么了。
　　苏敏怎么看她怎么觉得喜欢。
　　甚至……这一天了，从昨天夜里回来到现在，她都没让林潇潇认认真真的睡过超过三个小时的觉。
　　林潇潇一睁开眼睛就看见苏敏黑漆漆的脸庞和诡异的笑容，她吓了一跳，一下子坐了起来，“敏敏，不要了。”
　　这是真的被弄服了。
　　之前，俩人互相折磨的时候，林潇潇还幻想了很多次苏敏主动的场景，如今……有些东西，真的只存在幻想中就好了，什么浅尝辄止，什么吻一下就脸红的时代已经过去了，除了“饕餮”两个字，根本没有办法形容苏敏现在的状态。
　　苏敏勾着唇：“什么不要？林总现在脑子里都是什么啊？大夜里的说这样的话勾引我，真的是很讨厌呢。”
　　林潇潇：……
　　她是真的害怕了。
　　到最后，林总躺在床上，腿都开始打颤。
　　苏敏在旁边吹牛。
　　——我可是业务标兵，黄老说我的成绩要比姑姑她们当年还要好。
　　我们业务训练，扔/手/雷训练，三十米合格，一般的女生扔着恨不得砸了自己的脚，真不是我吹，兔兔，我坐着能直接扔出去三十米，同学们都惊讶了，我怎么这么厉害。
　　苏敏一扭头，看着林潇潇：“还不是我们兔兔锻炼的好，我这胳膊，我这手劲儿，一般人能比么？”
　　苏敏变了……
　　成熟了，自信了，可怕了。
　　林潇潇面如桃花，呼吸还没有平顺，苏敏就又凑了过来，她这次脸色都变了，“你要干什么？”
　　苏敏笑眯眯的眼睛直放电，她撩了一下头发，“党校有个关于一夜七次郎的传说，你要不要听一听？”
　　她才不要。
　　林潇潇抓着被子滚了过去，苏敏笑着搂住了她，俩人正闹着，“吱嘎”一声，客厅里传来门被打开的声音。
　　苏敏吓了一跳，她搂着林潇潇：“是……姑姑？”
　　她这边，只有苏靖安有钥匙。
　　林潇潇红着脸推她：“还不去看看。”
　　不对啊。
　　姑姑不是说要休息半个月的么？
　　苏敏趿拉着拖鞋出来了，林潇潇跟在后面整理了一下衣服才出来，苏靖安正低头在玄关处换拖鞋，她抬了抬眼：“打扰你们了。”
　　苏敏：……
　　林潇潇：……
　　这真是一语双关的词啊。
　　苏敏瞅着苏靖安：“姑姑，怎么回来了？”
　　苏靖安换了外套，她走过去洗手：“有事儿要办，所以就回来了，西安呢？”
　　林潇潇：“我带它去做了美容，在屋里趴着呢。”
　　苏靖安点了点头，她看了看林潇潇的脸，又看了看她的唇，“年轻人，要注意身体。”
　　林潇潇：……
　　苏敏惊讶了，她之前还担心姑姑来着，这是发生了什么，她怎么变化这么大，就好像从之前要死不活的状态中，一下子清醒了过来一样。
　　“敏敏，明天要去你师父那还是——”
　　苏靖安擦干净手，苏敏摇头：“师父回新疆了，说是家里有点事儿，要半个月回来，我这段时间跟着……嗯，高部。”
　　她和林潇潇都在观察苏靖安的表情，苏靖安如常，只是眉宇间有一丝旅途的疲惫，眼睛也略微有些红肿，应该是哭过的，“好。”
　　姑姑状态转好了，很明显。
　　因为苏靖安突然回来，两个小的也不好太放肆，林潇潇告辞之后就去了南洋，最近胡总因为徐处回老家，怨妇一样各种难过，她需要去安慰一下。
　　晚上的时候，苏敏把被子给苏靖安掖好，她趴在床边，眼巴巴的看着她。
　　苏靖安微笑的看着苏敏，揉了揉她的发，“姑姑没事儿了，你去睡吧。”
　　苏敏真的是和她年轻的时候越来越像了，只是……比她更勇敢更幸福。
　　苏敏：“我不困，我陪你一会儿吧。”
　　苏靖安的目光很柔，“可是姑姑困了呀，要不你和我一起睡。”
　　这正中苏敏下怀，她还是担心苏靖安，一听她这么说，光速的去洗手间洗漱。
　　洗手的时候，苏敏脸有点热，她把指尖放在鼻尖闻了半天，这才出了房间。
　　苏靖安侧着身，手里拿着一本书在看，看见苏敏过来，她掀开被窝，“别冻着。”
　　苏敏钻了进去，像是小时候一样，抱着姑姑：“姑姑，你这次去外面，心情好了一些？”
　　苏靖安的状态真的是好了很多，虽然还有些低沉，但是苏敏感觉她眼里有了神采，最起码不像是之前那样昏昏沉沉没有求生的欲望了一般。
　　苏靖安叹了口气，“冰冻三尺非一日之寒，我知道的。”
　　这是……
　　宿命像想要继续问下去，可看姑姑实在疲倦，她不多说，关了灯休息了。
　　第二天一早上起来。
　　苏敏被好闻的味道给勾引醒的，她趿拉着脱鞋一看，苏靖安在做饭。
　　是她最拿手的皮蛋瘦肉粥和小笼包。
　　她真的是不怕麻烦，早上起来自己揉的面醒的面，看见苏敏起来，苏靖安擦了擦耳边的汗，“这个，你带到单位去吃。”
　　苏敏点了点头，“怎么这么麻烦，姑姑？”
　　苏靖安笑了：“不麻烦，中午我也会做好，让人给你送到单位去。”
　　苏敏顾着吃的，伸手要去拿一个小笼包尝一下，却被苏靖安一下子拍了手背，“去单位再吃。”
　　苏敏盯着姑姑，苏靖安勾着唇：“记得。”
　　有点明白了。
　　苏敏在领导身边久了，自然也会融会贯通她们的意思了，有些话，没必要说的太直白。
　　苏敏的确带到单位去吃了，她还特意选择在苏靖安早起看报的时间打开了自己的餐盒。
　　“哇，好浓稠的粥啊。”
　　苏敏喝了一口，故意很没素质的弄的非常大声，高夕辉放下报纸，抬眼看了看她：“有病吃药。”
　　苏敏：……
　　这真是的，这才几个月的时间，高部又跟年轻人学了不少。
　　“姑姑，你吃了吗？”
　　苏敏热情相邀，高夕辉盯着她的包子和粥看了看，“太粗糙，我不吃。”
　　早饭就这么错过了。
　　到了中午饭。
　　苏敏再次打开了自己的餐盒。
　　嚯。
　　姑姑真是牛掰了。
　　麻辣鸡翅，剁椒鱼头、辣子鸡……这下子不粗糙了。
　　苏敏吃的鼻尖冒汗，高夕辉看了看，咽了口口水：“内个，敏敏——”
　　苏敏热情的挥着小手，“来呀，尝一尝。”
　　小蒋门神一样站在一边，她疑惑的看着苏敏，她怎么从党校回来后这么浪？
　　高夕辉夹了一口剁椒鱼头尝了一下，她愣了愣，盯着苏敏看。
　　苏敏米饭含嘴里没敢咽下去，“怎么了？”
　　高夕辉淡淡的：“这菜是谁做的？”
　　这样的味道，她做梦也忘不了。
　　苏敏咽下米饭，她把几个餐盒迅速收拾了起来，“您不吃拉倒，我去隔壁了，拜拜。”
　　…………
　　眼看着人走了。
　　高夕辉的手抬了起来，尔康手挥了挥：“哎——”
　　年轻的时候，大家都喜欢给自己起个武侠人物的名字，高夕辉可是朋友圈里出了名的洪七公，为什么大家这么叫她，她特别馋，而且就喜欢辣的，那时候，她会像是一个小孩一样为了一个菜央求苏靖安，为了吃想吃的东西，俩人甚至会徒步走几公里，精疲力尽的时候再大吃一顿。后来，苏靖安被她弄得怕了，干脆在家勤学苦练厨艺，这可美坏了高夕辉，每次特别累的时候，回到家，她第一句话都是“今天吃什么？”后来，俩人分开了，高夕辉走了很多餐厅，吃了很多高大上的饭菜，却始终不如苏靖安的一顿家常便饭。那样的味道，只有她能做出来。
　　许久未曾吃到了，她的手艺……
　　高夕辉深吸一口气，小蒋看的心酸，她走过来，拿出手机：“我给您点菜？”
　　半个小时后。
　　点的菜上来了。
　　小蒋是照着苏敏的菜样点的，一样不差，高夕辉挨个尝了尝，她放下筷子。
　　小蒋看着她：“不喜欢？”
　　高夕辉：“太难吃。”
　　哎……
　　她等晚饭再看看吧，吃一口也没什么吧？
　　苏靖安的确在准备做饭，只是准备之前，苏靖安特意去找了一次黄老，把自己的想法跟她说了一遍。
　　黄老听了手里的拐杖差点掉了，“安安，你说什么？”
　　她没听错吧？
　　苏靖安浅浅的笑，她因为忙着做饭，所以还穿着灰色的制服，“我想要申请调到税务。”
　　黄老一摆手，“你别想了，你们那牛局都跟我谈了，你今年年底就有提升的希望，你跑税务干什么去？你为了这个位置等了多久，费了多少心力？”
　　苏靖安别看平时温温柔柔的，一旦坚持什么也是一根筋，她走过去，给黄老添了一杯茶。
　　黄老盯着她看，重重的叹了口气：“有些事儿，安安，不能勉强，再说了，你和她都过了冲动的年龄，你知不知道这个决定会影响你的一辈子？你在这个系统多少年了，根都扎在了这里，现在要放弃？你的老领导也不会同意的！”
　　苏靖安像是年少时一样，靠着黄老坐着，她轻轻的：“就是到了这个年龄，才知道什么最重要，黄老，我错过她一次了，不能再错过了，您也说了，我们都这个岁数了，做任何决定都不是冲动。”
　　她们没有交集。
　　高夕辉又这样等着她。
　　苏靖安现在想要见她一次都难上加难，别说以后发生点什么了。
　　黄老的手摩挲着茶杯，幽幽的盯着苏靖安。
　　她知道，这丫头死了心了，一定要这么做。
　　不知道过了多久，袅袅的茶香间，黄老摇了摇头：“你要想好了，如果真的去税务，你不仅现在往上升的机会没了，很有可能连平调都达不到。”
　　苏靖安微微的笑：“我想好了。”
　　当年，她们如此努力，不就是为了能过彼此更好的生活在一起，不再被任何人诟病么？
　　而现在，她茕茕一人，就算是天大的职位给她又有什么用处？
　　黄老：“你先回去，这不是小事儿，我得安排一下。”
　　黄老虽然退了，但是她的学生遍天下，她这话虽然没有说满，但苏靖安还是笑了，她起身往外走。
　　余光照进来，落在她的身上，黄老看着她不再年轻的背影，心酸至极。这个孩子啊……总是把什么事儿都憋在心里，当年的她也一定有难处吧。
　　在黄老看来，苏靖安的性格和高夕辉不一样，她不多言不多语，更加的不擅长表达自己，她能走到今天也是背后无数心血的堆积，如今，为了那看不清的未来，她就要放弃这一切？
　　感情啊……哎，真的是任何人都逃脱不了。
　　晚上。
　　苏敏更过分的拿了一锅麻辣香锅，她坐在茶几前自己吃，高夕辉闻着味道咽了好几次口水，她拿着杯子假装接水路过很多回，苏敏都没理她。
　　到最后，还是小蒋坐到了苏敏面前，“高部，敏敏又带晚饭了，您要尝尝么？”
　　高夕辉装作不在意，“不吃。”
　　好吧。
　　小蒋拿了一个筷子，她偷偷跟苏敏说：“好香啊，我忍了半天了。”
　　苏敏偷笑，两个小的正嘀咕着，小蒋的手机一亮，她打开一看是高部的信息。
　　——再叫我一次。
　　沉默了片刻，小蒋抬起头，含着：“高部，您要吃吗？”
　　高夕辉烦躁的把材料往桌子上一扔，“不吃不吃说了多少次了？你们啊。”她起身眼睛直勾勾的盯着麻辣香锅走了过去，一屁股把小蒋挤开，“我不吃你们就吃不下去是不是？”
　　小蒋：……
　　苏敏：……


第60章 
　　人的习惯养成是非常可怕的。
　　刚开始, 苏敏拿着姑姑做的饭菜过来的时候, 高夕辉总是会绷着架子, 就算是吃也要她和小蒋一而再再而三的热情邀约, 可是半个月后，只要一到午饭时间, 高夕辉就会凑过来, “今天吃什么？”
　　苏敏沉默着打开袋子。
　　高夕辉“哇”了一声，眼里有星光流淌：“枣庄辣子鸡，我的最爱！”
　　苏敏：……
　　高部的最爱可真多。
　　水煮肉片、口水鸡、剁椒鱼头……
　　只要是辣的都是她的最爱。
　　只要是姑姑做的, 似乎都是她的最爱。
　　高夕辉一点都不客气，拿起碗筷吃了起来, 中途, 她看了一眼苏敏：“吃啊。”
　　苏敏不知道怎么了，突然有些想笑，她感觉高部像是姑姑正在训练的一直小狗，被姑姑反复训练着，之前怎么叫都不来, 现在只要一敲盆边就过来。
　　苏敏回家后, 把高夕辉馋猫一样的表现跟苏靖安形容了一番，苏靖安淡淡的笑：“敏敏，明天我不让罗欣给你送饭去了。”
　　之前, 为了避免很多麻烦，苏靖安都是做好饭之后让罗欣送过去的。罗欣刚刚开始送的时候还挺有耐心，每次送到苏敏手里之后还跟她说说这是苏局亲自做的, 还热着呢，她把车子开的多快多快的。
　　到后来那几天，她都烦了，罗欣车也不开了，跟饿了么小哥似的，骑了一个摩托车，到了楼下，她就扯着嗓子喊一声：“饭到了！”
　　苏敏每次下去看到她这样都好笑又同情的。
　　小蒋看见过她一次，不可思议的盯着她看了看。
　　罗欣挑眉，“看我干什么？没见过美女吗？”
　　小蒋淡淡的：“想不到苏局身边居然有如此粗俗的人。”
　　罗欣：……
　　这要不是在人家地盘上，要不是上次被收拾的太狠，她肯定要揍小蒋一顿，她这火爆脾气，一般人都忍不了。
　　中午午饭时间。
　　还不到十二点，刚刚十一点四十五，高夕辉就有点心不在焉了，她把钢笔放在一边开始数数一样的熬着时间，忍不住咽口水。
　　今天会做什么？
　　苏靖安很厉害，这么久了，她做的菜都不带重样的，每一天都是一种期待。
　　终于到了十二点。
　　高夕辉迫不及待的扯着脖子往外看了看，没有见到苏敏。
　　再等一会儿吧。
　　又五分钟过去，还没有人。
　　高夕辉忍不住叫了一声：“敏敏！”
　　苏敏应声而起，“唉，怎么了，姑姑？”
　　高夕辉盯着她看，苏敏手里正拿着一份发言稿在看。
　　“都这个时间了，该休息休息了。”
　　高夕辉的语气非常柔和慈祥，苏敏笑了：“没事儿，年轻人么，加点班算什么？”
　　高夕辉：“……这个材料不是很着急，你下午再写就可以。”
　　苏敏：“我趁着现在头脑清晰赶紧写，我怕下午犯困。”
　　“困我这里有咖啡啊。”
　　“不行，兔兔说那个有色素沉淀，我现在正在恢复美白期。”
　　“哦……那你饿吗？”
　　哈哈哈哈哈哈。
　　苏敏的内心已经笑成汪洋大海了，她表面上还忍着，“哦，对了，这都几点了。”她拿出手机，“今天怎么还没送来？我打个电话。”
　　电话接通了，苏敏沟通了几句，她抬头看了看高夕辉：“罗欣出差了，别人送来行吗。”
　　高夕辉点了点头，她要吃的饭，又不是送饭的，管她谁送来，能吃上就行。
　　又等了十分钟，苏敏的手机响了，她看了看高夕辉：“高部，您待着也是待着，下去溜达一圈，一起拿吧，说好几个呢，小蒋这会儿不知道干什么去了。”
　　“行。”
　　高夕辉就听见“好几个”这几个字了，忍不住又开始吞咽。
　　俩人往楼下走，高夕辉脚步比苏敏还急。
　　到了楼下。
　　不仅仅是高夕辉愣住了，苏敏也愣住了。
　　哇。
　　苏靖安居然骑着黑色的哈雷的摩托车就来了，她今天还穿了酷酷的黑色风衣，戴着墨镜，看见两个人下来，她一挥手，摘掉了头盔。
　　那甩头发的一下啊。
　　苏敏醉了。
　　高夕辉也是痴痴呆呆的。
　　这不是电影里典型的大佬出场的镜头么？
　　真的是酷帅美都全了。
　　“给。”
　　苏靖安把餐是递给了苏敏，可眼睛确是盯着高夕辉看。
　　年少的时候，她和高夕辉一起看香港的老电影。
　　里面有很多大哥、大姐大特别帅的骑着摩托车，然后大长腿一跨从摩托上下来，那镜头，高夕辉特别喜欢，翻来覆去的看，就像是别人的制服控啊手控之类的，她对这个镜头有情节。
　　苏敏把饭接了过去，的确不少，她想着姑姑怎么着也得趁机跟高夕辉说几句话的，可谁知道，人家一句话没说，只是酷酷的看了高夕辉一眼转身就走了。
　　风吹起苏靖安的外套，长发飘着，背影杀太美了。
　　上楼吃饭的时候，苏敏明显的感觉高夕辉有点心不在焉，今天也不一直着急说吃这个吃那个了。
　　一直到饭吃完，她都没说话，自己去屋里午休去了。
　　下午的时候。
　　小蒋进了屋，她一眼看见正在拿着笔勾勾画画的高部，“你来了，过来。”
　　小蒋走了过去。
　　高夕辉停止了手里的动作，她把自己画的素描给小蒋看了看：“这是什么牌的摩托车？”
　　她对这个了解的不多，只知道不是老牌子。
　　小蒋看了看：“哈雷啊，很明显。”
　　高夕辉点了点头，“你去给我买一辆回来，诺，这是卡。”
　　小蒋：……
　　老祖宗啊。
　　高部这是又折腾什么？
　　苏敏一下午都在跟讲话材料奋斗，她改了一遍又一遍，偏偏还有些犯困的，正郁闷着，楼下传来“嗡嗡嗡”的马达发动的声音。
　　靠。
　　谁家小兔崽子，大下午的就塞车，怎么这么没有素质。
　　苏敏蹙眉隐忍了片刻，总算是没了声音，等她把稿子交完了，高夕辉正要从楼下走上来。
　　苏敏：……
　　这才多么短暂的时间。
　　高夕辉不知道从哪儿也弄了一套黑色的风衣，她戴着帽盔，左后拎着菜，右手拎着公文包：“走，敏敏，今晚去姑姑那，你给我做饭。”
　　苏敏：……
　　真的是醉了。
　　让苏敏醉了的不只这一点。
　　下了楼，看见那辆崭新的哈雷的时候，苏敏斯巴达了。
　　高夕辉大长腿一迈，对着身边的小蒋：“此时此刻，我需要一只烟。”
　　小蒋面无表情的递了一只烟过去。
　　高夕辉叼在嘴边，抽了一口，问：“怎么样？”
　　小蒋立马鼓掌，她边鼓掌边扭头看苏敏，苏敏尴尬的笑了笑，跟着鼓掌。
　　高夕辉皱眉：“有点敷衍啊。”
　　小蒋立马吹了个口哨，她又扭头看苏敏。
　　苏敏扯着脖子：“好！帅，太酷了！”
　　………………
　　这个给领导当下手真的不是一件容易的事儿啊。
　　眼看着高部满意了，她往后面看了看：“来，敏敏，姑姑带着你兜风。”
　　苏敏：……
　　这一天啊，简直是太可怕了。
　　坐在高夕辉的后面，苏敏还得一手拎着菜，一手拎着包认真的感受着老年人的“兜风”。
　　高夕辉哼着曲子：“我左手一只鸡，右手一只鸭，后面还载着一个胖娃娃。”
　　苏敏看着一个骑着共享单车的笑着从俩人身边骑过的小伙子，默默的擦了擦额头的汗。
　　高夕辉骑的很开心，等灯的以后，她抬起右手：“葡萄又啊汗死啊噗！”
　　苏敏愣了愣，什么？
　　她通过高部的动作判断了一下，这是不是在说put your hands up？
　　高夕辉扭头看了看苏敏，又抬高手：“e on！”
　　苏敏抬起了手。
　　俩人刚在那晃了下来。
　　对面，一个戴着霓虹肩闪的交警走了过来，他黑着脸：“你们干什么呢？！还挥手，都给我下车！”
　　一个小时后。
　　交警队的值班室里。
　　值班的领导给高夕辉倒茶，他无奈的笑：“高部，你这也太时尚了，年轻人的东西你也整，这不，我们这的小王刚来的，看您这样还以为您无证驾驶呢。”
　　小王站在一边都吓傻眼了，他怎么也不知道自己拦了这么一个大官。
　　高夕辉喝着茶，慢悠悠的：“这是好事儿啊，上面定的规矩，下面就要不折不扣的落实，小王同志做的对。”她竖起大拇指：“你是人民的好交警。”
　　领导：……
　　小王：……
　　苏敏：……
　　这跟着领导的一天，真的是绚烂夺目啊。
　　她从小到大都没有经历过被带进局子里，跟着高部经历了。
　　晚上，俩人出来之后，对方领导非要送高夕辉，高夕辉拒绝了，“去忙你们的吧，基层也不容易，辛苦了。”
　　苏敏默默的：“高部，还回家做饭吗？”
　　高夕辉拍了拍她的肩膀，“我们去吃海底捞吧，我想吃牛油锅，超辣的。”
　　苏敏：……
　　这火锅吃的可是苏爽够味道了。
　　第二天。
　　高夕辉和苏敏接连跑厕所。
　　小蒋看了很沉默，她从药箱里翻出药递给高夕辉：“给您，下午还有重要的班子会。”
　　高夕辉接了过去，“给敏敏一片吧。”
　　小蒋：“不给。”
　　高夕辉惊讶的看着她。
　　小蒋盯着她：“您居然和她吃独食。”
　　高夕辉：……
　　这醋吃的。
　　毕竟上了岁数了，昨天拉了一晚上肚子，上午又处理了一堆文件，下午要开会的时候，高夕辉有点撑不住了，她交代苏敏：“我拿书挡着脸，要是领导叫我，你就拽我一下。”
　　苏敏胆战心惊的，“能行吗？今天说是厅里的一把手都来了，涉及人员调动呢。”
　　高夕辉翻了个白眼，“有什么不行的。”
　　她可是开会的行家。
　　苏敏这小崽子是翅膀没硬就敢指点她了。
　　看高部这么坚决，苏敏也不敢说什么，只能点头：“好。”
　　下午的会议十分的冗长。
　　光是传达讲话精神就传达了半小时。
　　苏敏看着高夕辉坐的直直的能睡的呼吸都平稳了，特别的佩服。
　　姜还是老的辣啊。
　　她们高部一看就是专业的会托儿。
　　总算各种学习传达结束，一把手发言了，“下面，我说几个人事调动的决定啊，大家认真听，我们队伍也将补充新鲜的血液了，这里面啊，不乏有跨系统过来的，我现在宣布…………lbalbalbal…”
　　苏敏本来也是被会议弄的要睡着了，她是戳着自己的眼皮才坚持下来的，可是当一把手宣布了人事调动的决定的时候，她整个人都惊了。
　　什么？
　　她没有听错吧？
　　“嗯，大家也听了，咱们这次国税局啊，真是迎来了不少同事。话不多说，咱们请新任的领导干部代表发言吧。”
　　门，被推开。
　　苏靖安穿着制服，头发梳得一丝不乱，拿着发言稿走了进来。
　　她这气势，这风度，这相貌。
　　周围的几个领导都虎躯一震，全都不困了。
　　高夕辉照睡不误，完全不知道发生了什么。
　　苏靖安的讲话很简单，但是铿锵有力，回顾了之前，展望了未来，筹划了现在，她的声音简直是午后的一缕阳光，驱走了所有人的阴霾。
　　几个领导听着点头，大家都知道苏靖安，她是从**部门调过来的，工作经验丰富，这一次，她算是平调了，其实一把手一直疑惑，她调过来的原因，但谁不希望自己手下都是精兵干将，不管什么原因，他都收了。
　　讲话完毕，大家一起鼓掌。
　　领导又点评了一句，随后往高夕辉的方向看了看：“老高，你一直嚷嚷着没有副手，这次，我可是忍痛割爱放到你手下的，你可要相互配合好。唉，怎么还害羞了？把脸藏后面了？起来表个态啊。”
　　这算是正式会后的闲话，气氛很放松，大家都跟着笑了。
　　苏敏后脊的汗都要下来了，她赶紧拽了拽给高夕辉：“高部，高部，醒醒。”
　　高夕辉反应迅速，苏敏拽她衣角那一刻，她一下子站了起来，都不带缓冲的，两手鼓掌：“好好好，领导，您说的都对，您说的都好，好好好，太好了，我一定好好配合。”
　　苏敏：……
　　大家：……
　　鼓掌完毕。
　　高夕辉感觉有点不对劲儿了，她看了看眼前的苏靖安，看着她勾起的唇角，似笑非笑的眼神，高夕辉使劲的眨了眨眼睛……什么情况，她这是在做梦吗？


第61章 （二更）
　　一个是刚刚发言完毕神清气爽气场全开的苏靖安, 一个是刚睡的晕的乎的被领导叫起来的高夕辉。
　　本该是强强对决的。
　　可这个时候, 高夕辉的气场明显弱了, 她呆呆的看着苏靖安, 抬起手揉了揉眼睛。这真的不是梦吧？因为苏靖安经常在她的梦里出现，这样的场景偶尔也是有过的, 所以高部真的有那么短暂的迟疑, 不知自己是醒着还是睡着。
　　这个举动让在场的所有人都笑了。
　　一把手更是笑的前仰后合的，“哎呀，行了, 我看老黄这样是能配合好了，行了, 不占用大家太多时间, 散会了。”
　　一声令下，大家都起身，活动着聊着准备离开，这开了半天的会，身子都僵硬了。
　　高夕辉却还看着苏靖安, 她的眼眸逐渐恢复了光亮, 带着一丝审问的盯着她。
　　苏靖安微微颔首：“高部，一会我去找您交接工作。”
　　高夕辉深吸一口气，她转过身, 脸色发白。她怎么来了？不出意外，她明年就要提升的！上面已经定了，她还是个孩子么？？拿前程开玩笑？？？
　　苏敏在旁边看的心惊胆战, 这是个什么情况？
　　高夕辉回到办公室的时候，直接把本拽到了桌子上，苏敏大气都不敢出，站在一边，小蒋刚要进来问问有什么安排么，一看这样，她立即关门脚底抹油一样的走了。
　　苏敏：……
　　真是可以。
　　按理说，一般局里来新的领导，还是姑姑那个级别的，高部那肯定是有风声会提前知道的，这以后都是班子成员，要搭配着干活的，如今，她居然被蒙在鼓里，什么都不知道，肯定是苏靖安特意隐瞒了才会如此，她简直是一口老血憋在嗓子眼里，不上不下的。
　　等了十分钟，说好了来回报工作的苏靖安也没过来，她反而给苏敏打了个电话：“敏敏，过来帮姑姑搬东西。”
　　苏敏看了高夕辉一眼，赶紧窜了。
　　苏靖安的办公室就在高夕辉的对面，甚至如果不拉窗帘，是那种透明的玻璃隔间，一眼就能看见里面的人。
　　高夕辉抱着胳膊，面色铁青的看着对面的人。
　　苏靖安拖了一个大箱子进办公室，她来这里虽然没有提升，但怎么说也是局级干部，来这里来职位称呼都没有变，所有人见了还是要尊称一声“苏局”，她以前单位的人就那么狗眼看人低么？连送她的人都没有？
　　高夕辉两手叉腰，气得不行，准备一会儿打电话把那边的人数落一顿。
　　苏敏走进去看见姑姑这样也是心酸，她蹲在地上：“姑姑，我收拾，你去那坐着。”
　　苏靖安摇了摇头，压低声音：“不行，只有这样她才不会乱发脾气。”
　　苏敏：……
　　爱心什么的，果然在腹黑的姑姑身上是不存在的。
　　苏靖安的东西不少，大多都是办公用品，个人物品只有一本厚厚的日记本，俩人收了半个小时就差不多了，她擦了汗，“敏敏，把窗帘拉上。”
　　苏敏疑惑的把窗帘拉上，刚收拾行李不拉，这会拉上，姑姑又是什么安排？
　　眼看着百合窗帘被拉上，苏靖安洗了手，她给苏敏沏了一杯茶，“喝点，休息会儿。”
　　苏敏：……
　　她默默的同情那边的高部一会儿，她指不定多心疼呢吧？
　　苏靖安简单的问了问苏敏这边的情况，她的眉头时不时的轻蹙一下，似乎在分析着什么，苏敏把自己知道的都告诉了她，苏靖安喝了一口茶，总结：“她把这边捋的很好，人际关系不如我那边复杂。”
　　苏敏听了心有点酸，“姑姑，我听说……你本来是要升职的。”
　　姑姑等这个机会等了多少年。
　　如果她升了职位就会和高夕辉平级了。
　　苏靖安的眼眸淡淡，她靠着沙发，看着侄女：“敏敏，到了我这个岁数你就知道了，金钱权力都比不上一个真心爱的人，我既已经决定就不会后悔。”
　　苏敏点了点头。
　　苏靖安看着她那样子，笑了：“再说了，来这边对我来说，未尝不是一个好的开始。”
　　苏敏眨了眨眼，“什么意思？”
　　苏靖安勾着唇角，似想起了什么，“大树底下好乘凉，她会护着我的。”
　　苏敏：……
　　天啊。
　　她居然在一向淡然强势的姑姑脸上看到了一丝小女人的娇羞？？？
　　苏敏还有有点担心，“高部那……”
　　苏靖安那双眼睛就像是能看透她的心，“我知道，她想的没那么简单，就是一刀切，习惯也不会让她断的如此干脆，你等着看吧。”
　　苏敏：……
　　好，她等着看。
　　一直等了一个小时，苏靖安掐着时间，她感觉这个点高夕辉的脾气也应该消散了，她开始换衣服。
　　苏敏在一边看着，看着姑姑把以前的制服收了起来时那份郑重，她的心还是抽了一下，她在那个领域干了二十多年了，能没有眷恋么？
　　苏靖安换上了新的制服，她对着镜子整理了一番，把口子系好，转身看着敏敏：“晚上你教我一下淘宝购物，我总是弄不好。”
　　苏敏：“你要买什么？我帮你弄。”
　　苏靖安：“白纱冰蚕睡衣。”
　　苏敏：………………
　　老年组要不要这么刺激？
　　而且……姑姑她变化的好大好大啊。
　　这么多年了，苏敏终于在不食人间烟火一样的姑姑脸上看到了别样的情愫。
　　原来，姑姑并不是天生的高冷孤僻，只是没有对着她能敞开心扉的那个人。
　　出门的时候，苏靖安接到了罗欣的电话。
　　苏敏本来是在沙发上坐着的，可是罗欣那边声音太大了，透过姑姑的手机传了出来。
　　“呜……苏局，你不要我了吗？真的不带我走吗？”
　　苏敏一个踉跄，差点从沙发上栽下来，这是罗欣？那个当过兵总是会站的竹竿一样的高冷脾气狂躁的女人？
　　苏靖安的声音很柔和，“你好好的，我跟新来的局领导交代了，明年你就会调整岗位，总跟着我干司机，不是好的发展之路。”
　　罗欣哭的更厉害，间或还夹杂着擤鼻涕的声音，“我不要，我就要跟着你。”
　　我的天啊。
　　听听。
　　苏敏感觉今天的三观受到了撞击。
　　苏靖安依旧温柔，“不要孩子气了。”
　　罗欣哽咽：“您对我有知遇之恩，没有您，我现在狗屁都不是，我一定会去的，我自己亲自去找老首长，我不放心您。”
　　说完，她还真就孩子气的把电话给挂断了。
　　苏靖安握着手机摇了摇头，眼里有一丝心疼。
　　这个孩子也是重情重义。
　　调整了一下情绪，苏靖安往高夕辉的办公室走。
　　高夕辉已经在屋子里等了半天了，她翘着屁股，两手捂着猫眼在偷看，这盯了十分钟了，要是苏靖安再不出来，她都要成独眼龙了。
　　看见她过来，高夕辉赶紧小跑到老板椅前，翘起了二郎腿。
　　这样霸气么？是不是很有领导架势？
　　不行……她已经很可怜了，这样是不是太残酷？
　　高夕辉又站了起来，两个胳膊抱着，这样是不是好一些？
　　不行！
　　她不能动恻隐之心了。
　　高夕辉靠在了老板椅上，淡然的看着门口，就等苏靖安敲门。
　　片刻之后，门，被叩响了。
　　高夕辉的心猛然一跳，“进来。”
　　苏靖安推开门走了进来，她年轻的时候就很白，岁数大了更加的注重保养，整个人白的发亮，这一身制服穿在她的身上更是自然流淌着浩然正气。
　　高夕辉看了一眼，偏过头，心里暗骂，第一天上班就穿成这样，真是跟年轻时候一样，招蜂惹蝶。
　　苏靖安站在高夕辉面前，非常尊敬：“高部，我来报道。”
　　高夕辉又在心里“呸呸呸”，那么认真干什么？谁不知道谁啊？
　　“坐吧。”
　　既然是装样子，高夕辉也摆出了领导架势，苏靖安看了看她，走到沙发前坐下。
　　真的是很顺从很恭敬的样子。
　　这样高夕辉忍不住去想，苏靖安来这里，是不是被哪个男领导看上了，所以才过来躲着的？她这么的招人，明明是最中规中矩的制服，怎么就在她身上穿出了让人心痒痒的样子？
　　小蒋走进了办公室，她手里托着还冒着热气的咖啡，“高部，咖啡时间到了。”
　　每天下午，高夕辉都会喝一杯浓浓的卡布奇诺，用她的话来说，那香浓丝滑的味道顺着口腔扩散开来，美了胃，甜了身，开心一整天。
　　苏靖安看着咖啡，眯了眯眼睛，她转头凌厉的看着高夕辉。年轻的时候，她就喜欢年轻人的东西，那时候咖啡还很少，偶尔的有朋友带过来的尝尝新鲜，都是地道的手磨咖啡，那时候高夕辉就管不住自己的嘴，好几次喝的太多或者空腹喝胃直疼，苏靖安没少跟她发脾气。
　　高夕辉几乎是本能的坐直：“喝什么咖啡？换茶水。”
　　小蒋：？？？
　　高夕辉：……
　　她在干什么？？？
　　到了这个年龄，她还要怕她吗？？？
　　她们现在已经什么关系都没有了，她不需要用年轻时候的相处模式对待她啊！
　　“哦，那我拿走了。”不等高夕辉说话，小蒋把咖啡拿走了，最气人的是还没有关上门，她就喊了一声：“敏敏，喝咖啡。”
　　高夕辉：……
　　苏靖安低着头，虽然看不清她的表情，但是高夕辉知道，她一定是在笑。
　　高夕辉稳了稳气场，她站起身，居高临下的看着苏靖安：“苏局在以前的单位干的好好的，为什么要过来？”
　　很犀利的问题直接抛出。
　　苏靖安点了点头：“高部也该知道，我们队伍里常说铁打的军营流水的兵，我在那边二十多年了，临时接受组织调动也很正常。”
　　这话说的真是客套极了，高夕辉淡淡的：“我对手下的人要求很简单，第一条就是彼此诚恳。”
　　苏靖安勾着唇，“哦，那高部，您可以诚恳的告诉我，您认为我为什么来？”
　　目光对时间。
　　电闪雷鸣。
　　高夕辉盯着她看了片刻，转过头：“是因为敏敏？”
　　呵呵。
　　苏靖安知道她会如此，她点头：“是。”
　　高部要自找难受，那就应了她。
　　不可察觉的，高夕辉背在后面的手不可察觉的握成了拳，嗯，很好呢。
　　“苏局可以让敏敏带着你四处看看，尽快熟悉环境，我这工作强度也不小。”
　　“是。”
　　“下午四点，开个班子会，我把你介绍给其他班子成员，咱们这局级以上的正副手一共算你我五个。”
　　“好。”
　　……
　　高夕辉越说越搓火，她感觉自己有一种拳头打在棉花上的感觉，苏局很可以，她强任她强，她太知道高夕辉的脾气了，并不与她争锋相对，完全避开了她的光芒，拿出了一副老娘只是公事公办你又干不掉我的架势。
　　苏敏中途进来送文件，她看着高夕辉签了字，又看了看坐在沙发上的姑姑，悬着的心放下了，还好还好，没有她想象的那么战火硝烟的。
　　简单的交代了苏敏几句，高夕辉扭头看着苏靖安的衣服：“衣服还合适么？”
　　怎么感觉胸口好像有一些紧？
　　在苏敏面前，高夕辉表现的非常大公无私，跟苏靖安一点关系都没有，就像是关心她们的下属一样。
　　苏靖安淡淡的笑，高部已经开始没话找话了呢，她随手解开了衣领的扣子，黑漆漆的眸子盯着高夕辉：“不是很合适。”
　　高夕辉嗓子一痒，避开了她的目光：“敏敏给你姑姑量一下，回头报给小于。”
　　这会小蒋又进来了，她来找高夕辉盖章，因为这段时间局里查的严，公章一直在高夕辉这保管，别人要用都要经过她审批。
　　“她们年轻人不是很会量。”苏靖安盯着高夕辉，看着她低头盖章：“我和年轻时候尺寸一样，并没有变化。”
　　苏敏：“那是什么尺寸，姑姑你还记得吗？”
　　苏靖安盯着高夕辉：“我不记得了，高部还有印象吗？”
　　高夕辉的注意力都在小蒋带来的材料上，她把章盖上，头也没抬，随口接着：“93：65：94。”
　　…………
　　沉默。
　　这话说完，死一般的沉默围绕了整个办公室。
　　不知道过了多久。
　　高夕辉缓缓的……缓缓的抬起了头，她感觉自己像是被掐住了喉咙的鸭子，被人提到了半空中。
　　苏敏到底是比较单纯的大学生，她疑惑的看了看姑姑，又看了看高夕辉：“这是什么数？”
　　旁边，小蒋慢悠悠的手起文件，淡定的看着苏敏：“三.围。”
　　苏靖安盯着苏敏看，那厚重的目光，仿佛在暗示着什么。
　　苏敏内心的小人已经在崩溃了，关键时刻，她必须要站在姑姑这一边，她抬头看着高夕辉，非常真诚的问：“高部，您是怎么知道的？”


第62章 
　　——高部, 您是怎么知道的？
　　敏敏这简直是死亡提问。
　　空气有那么几秒钟的凝固。
　　高夕辉看向苏敏, 眼神里的杀气都要溢出来了, 给予死亡凝视。
　　小蒋和苏敏对视一眼, 俩人慌乱的：“我们先走了。”
　　门，被重重地关上。
　　出了门, 苏敏和小蒋对视一眼, 全都笑了。
　　屋内。
　　高夕辉深吸一口气，“啪”的把钢笔拍在桌在上。
　　呵呵，可以啊, 她这是被前后夹击，后院着火啊？
　　“高部用不着跟两个孩子一般见识。”苏靖安的声音很温柔, 表情也是诚恳至极。
　　高夕辉看着她, 没说话。
　　嗯，然后呢？
　　苏靖安：“童言无忌么。”
　　高夕辉：……
　　她就知道！
　　这么多年没交锋了，苏局气人的本事真的是越来越厉害了。
　　下午的班子会。
　　班子成员对于班子的第二位女性成员给予了热烈的欢迎。
　　拍手拍的最厉害的就是里面的老光棍王军，他手掌都要鼓红了，盯着苏靖安看着的眼睛直冒光。
　　苏靖安被分配的管党建这一块, 高夕辉特别公事公办的介绍着, 没给一丝笑脸。
　　大家说了些客套话，散了会，王军走到苏靖安面前：“苏局, 您还记得我吗？前几年，咱们聊过天，您帮过我侄女。”
　　说实话, 苏靖安真的是记不起来了，王军其貌不扬，但是有着中年男人的沉稳和气场，他是管后勤的，人总是笑呵呵的没什么架子，眉眼也长的柔顺，在单位人缘颇好。
　　高夕辉用材料挡住脸，偷偷的盯着这边。
　　她感觉自己现在已经完全放下了，对于苏靖安的关注也完全是出于一个领导关心下属的角度出发的，特别的大公无私。
　　苏靖安微微的笑，那笑容让王军如沐春风，王军呆呆的看着她，“我比你大，以后有什么问题可以跟哥说。”他之前看着苏局就惊为天人，可不知道怎么了，在她面前总是忍不住有些自卑，他从没有想过还能再见到她。这莫非就是传说中的缘分？
　　苏靖安还没说话，高夕辉蹙眉：“老王，我说过多少次，要分场合，工作就是工作，不要称兄道弟的。”
　　王军被训的不敢出声，他单位里谁都不怕，最怕高夕辉了。
　　苏靖安浅笑：“没事儿的，王哥，现在不是散会了么？”
　　高夕辉：……
　　王哥？？？
　　她就呵呵了。
　　眼看着王军跟喝了蜜蜂蜜一样美滋滋的走了，高夕辉眯着眼盯着苏靖安看，平日里，领导班子成员最怕她这样了，谁被盯上了肯定没好事儿。
　　苏靖安平静的与高夕辉对视了片刻，“高部，我是应该害怕吗？”
　　高夕辉：……
　　苏靖安：“初来乍到，我还有很多不熟悉的，还请高部多多包涵。”
　　高夕辉：……
　　包……含？？？
　　苏靖安笑了笑，指了指高夕辉手里的文件：“有点小。”
　　高夕辉莫名其妙，什么小？不都是正常的纸张大小么？
　　苏靖安：“挡不住您的脸。”
　　高夕辉：……
　　眼看着人走了，高部恨的咬牙切齿，她拿起手机，给苏敏打了电话过去，“我决定，为了增强队伍凝聚力，从今天开始，从我身边人开始，你和小蒋每天中午给我五公里拉练，拉链完毕，全去王局那，让他给上课。”
　　苏敏：……
　　电话挂断。
　　高夕辉感觉这心口的恶气还是无法散去，她想了想，拿起外套准备出去溜达一下。
　　说白了。
　　她平日里是一个有思路有条理的人。
　　可苏靖安的出现，打破了她的一切常规，把她从之前的安全和舒适圈拖了出来，让她无所适从又紧张局促。
　　这样的感觉，不是她该有的。
　　这些年，高夕辉早就抹去了年少的轻狂鲁莽，练就了一身不卑不亢的平静。
　　可如今，还不到一天，她就有些崩了。
　　高夕辉背着手在楼下的院子里溜达，顺便参观苏敏和小蒋跑步。
　　敏敏毕竟是学生，还没有毕业，前一段时间还在党校风里雨里的磨练了那么久，这跑步对于她来说是小菜一碟。
　　小蒋也是专业素质出身，只是她这个裤子有点紧，迈不开步子。
　　俩人路过高夕辉的时候，全都绕了半个圈子，就像是看见了恶魔一样，生怕沾染了什么。
　　这样一来，高夕辉的面色更不好看了，此时此刻，她真想找一个人练练手。
　　正愤怒着，草丛那边，熙熙攘攘的传来声音。
　　“你！干什么的？？？你不能进去！”
　　“你有预约吗？？？”
　　“快停下！”
　　……
　　听到异响，苏敏和小蒋反应迅速，一左一右的冲到了高夕辉面前互助了她。
　　俩人死死的盯着草丛，保持高度的警觉，片刻之后，有人从草丛里爬了出啦。
　　苏敏：……
　　不会吧。
　　小蒋：？？？
　　是罗欣，她穿着训练服，沾了一身土、叶子枝什么的狼狈极了，看到高夕辉那一刻，她简直要扑上去了，“高部！”
　　高夕辉迅速的后退了两步，她可是刀锋上舔血走过来的人，什么场面没见过。
　　眼前的罗欣很反常，她不得不后退。
　　苏敏没有动，这毕竟是姑姑的人。
　　小蒋第一个冲了上去，伸手就要去抓罗欣的胳膊，罗西反应迅速，一个多闪擦着小蒋的身子往前，苏敏一看着不拦也不行了，“姐，唉，姐姐姐——”
　　罗欣眼睛都红了，跟听不见苏敏说话一样，她反手一个寸劲儿像是扔抹布一样把苏敏给扔了出去。
　　高夕辉眼睛一亮，呵，有点意思。
　　保安队的队长带着一堆人跑了过来，他一头的汗：“高部。”
　　完了完了，他这饭碗要没了，这么多的人居然没拦住这一个女人。
　　高夕辉摆了摆手，淡淡的：“你们先退回去，这人，我认识。”
　　罗欣听这么说眼泪都要下来了，她几乎是扑倒了高夕辉身边，“高部，我总算是见到您了。”
　　她为了能够来追随苏靖安，特意找了老首长，可是老首长不仅不买单，反而把她训斥了一顿，说她孩子气意气用事儿，说什么也不答应，她没办法，只能硬着头皮来找高部。可是就她这么一身正气，一看就是好人的人，在大门口就给拦住了，说什么也不让进，她没办法，跳的是两米高的墙，爬的草丛才过来的，胳膊都伤了，一道道血印子。
　　高夕辉打量着罗欣，她对于罗欣有印象，也知道她这些年一直保护着苏靖安。
　　罗欣急切的看着她，那眼神，高夕辉看明白了，她的心里对于罗欣这样的忠诚是非常认可的，正要说话，一到熟悉的声音快速的移动，就好像开了瞬移功能一般，一下子冲了过来，“你怎么来了？”
　　是苏靖安，她紧张的看着罗欣，上下扫了一圈，看着她胳膊上的伤痕，“你啊！”
　　这着急的眼神，宠溺的语气，罗欣眼泪都要流下来了。
　　高夕辉在后面淡淡的看着。
　　苏靖安：“你知道这是哪儿吗？你不要命了？”
　　苏局平时就是一个温暖的人，就算是训斥声音也那么的好听。
　　罗欣听的心里滚烫，她看着苏局：“您去哪儿，我就去哪儿。”
　　苏靖安看着她，轻轻的叹息。
　　咳。
　　身后的高夕辉咳了一声，俩人转过身看着她。
　　苏敏和小蒋也一起看着高部。
　　万众瞩目之下。
　　高夕辉淡淡的：“你跟我打，打赢我就可以留下来。”
　　苏靖安：……
　　几个小的：……
　　然后，在所有人的注视下，罗欣被高部给泄愤一样揍了一顿。
　　简直是开玩笑。
　　平时，高夕辉对于苏靖安都是让着，对于别人，高部可以用“辣手摧花”四个字来形容了。
　　直到这一刻，苏靖安才意识到高夕辉这些年成长了多少，她真的是真刀真枪过来的，血水里滚过的人，罗欣的身手在局里都是出名的，可面对高部居然像是手无缚鸡之力的平民，被打的满地找牙。
　　到最后，高夕辉活动着手腕，整个人舒爽了不少：“回去再练吧，赵队。”
　　赵队赶紧上前，“高部。”
　　高夕辉：“下次人来，你就放进来，不用为难。”
　　“是。”
　　领导发话了，谁还敢不从。
　　罗欣走了，带着满腔的悲愤，临走的时候，她狠狠的看着高夕辉，压低声音跟苏局说：“您放心，我就不信我打不过一个老年人。”
　　当过兵喊过口号的人嗓门都大，就是压低声音也不是常人的声量。
　　高夕辉听见了，身子都僵了。
　　谁都知道她一直自诩为走在时尚尖端的人，甚至要比年轻人还年轻，这次居然被说老了？
　　苏靖安扭头看着高夕辉，低头浅浅的笑。
　　夕阳的余辉刚刚好，温暖的清风刚刚好，笑容刚刚好。
　　那一刻，恍惚间，高夕辉觉得自己回到了年少时，回到了那个充满了甜蜜满心都是幸福的时光。
　　默默的回了办公室，高夕辉坐在沙发上愣了一会儿神，她拉出抽屉，拿出和苏靖安少年时的合影。
　　那时候的俩人如此年轻。
　　谁见到了都得感慨她们那满脸的胶原蛋白，傲人的容颜。
　　可是现在呢？
　　容颜易老……不过是昨日黄花了。
　　高部正自怨自哀的看着照片。
　　门，被敲响了。
　　她赶紧相片收到抽屉里，一听这敲门方式，她就知道是苏靖安。
　　果不其然，苏局进来了，她看着高夕辉：“高部，今天的事儿，我要替罗欣给您道歉。”
　　硬闯进来这件事儿说大不大说小不小，这是高夕辉不与她一般见识，要是真的较真起来，罗欣很有可能会被开除公职的。
　　高夕辉表情冷漠，“她也老大不小的人了，犯个错误还需要你这么大的领导出面？”
　　苏靖安盯着高夕辉看，明显能够感觉出来她的情绪不太对劲。
　　高夕辉蹙眉看着她，“你想说什么？”
　　俩人都太过了解了，一眼就能看破对方。
　　苏靖安看着她的眼睛，幽幽的问：“高部，你不会是因为罗欣说你老，生气了吧？”
　　高夕辉暴躁了，“不是！”
　　眼看着她这炸毛的样子，苏靖安唇角上扬：“我想也是，高部不是那么小心眼的人，更何况，这是每个人都无法逃避的现实，很正常。”
　　高夕辉一听心梗要犯了，她直勾勾的盯着苏靖安：“你觉得我老？”
　　她可是每天都泡澡喝牛奶敷面膜的。
　　苏靖安与她对视，用沉默代替了自己的回答。
　　高夕辉一下子站了起来，“你要试试吗？”
　　她的意思是俩人再对打试一下，这一次，她一定不会手下留情。
　　可是苏靖安理解的却是另外一层意思，她的脸微微有些红，偏着她看着高夕辉：“高部要怎么试？”她咬了一下唇，万千柔情在眼中肆虐，声音带着丝撩人，“要我现在去锁门吗？”
　　高夕辉：……………………………………


第63章 
　　——高部要怎么试？
　　——要我现在去锁门吗？
　　瞧瞧这话说的, 高夕辉感觉幸好自己是一个有底线的领导, 要不谁能禁得住苏局这么字字勾心的引诱啊。
　　苏靖安在别人眼中一直是温柔的矜持的, 很多身边的朋友甚至没有听她大声说过话。
　　可只有高夕辉知道, 她私下里是多么的腹黑，又是多么的风情万种。
　　眼看着苏局领口的扣子都解开了, 眼波销魂的盯着她。
　　高夕辉明明告诉自己要淡定的, 可那心还是忍不住跳乱了，她深吸一口气：“这是工作场合，苏局请注意你的言谈。”
　　苏靖安坐的很直, 她淡然的看着高夕辉：“我一直记得自己的身份，高部应该知道。”
　　明明很平静的一句话, 却揉着万千意思。
　　高夕辉看了看她, 叹了口气：“苏局先出去吧。”
　　苏靖安沉默了片刻，她点了点头，起身走了出去，顺手把门给高夕辉带上了。
　　冰冻三尺的确非一日之寒。
　　之前的伤痛是她一手造成的，无论高夕辉怎么对她, 都是她该承受的。
　　苏靖安已经做好了长期奋斗的打算, 只是心还是会闷痛一下。
　　自从去了忘川，她以为自己已经死了的心不可控制的跳跃。
　　曾经，那些被压抑在心底许久的感情喷涌爆发。
　　没有什么能形容的, 唯独“迫不及待”四个字能说明苏靖安的心，她们错过了太久，彼此伤害了太久, 半生已蹉跎而过，她多希望下一秒就能将缩进她的怀中。
　　午休时间。
　　苏局叫上苏敏，拿出了自己做的饭菜。
　　那香气，把几个在别的房间休息的领导都给勾引过来了。
　　她今天做的还是以川菜为主，尤其是那一道毛血旺简直绝了。
　　那边欢歌笑语，热闹非凡。
　　王军因为管后勤，对于菜肴十分有心得，他吃着苏靖安的菜，竖起大拇指：“厉害，苏局，专业级别的，回头我让后厨跟你学学。”
　　苏靖安浅浅的笑，苏敏扭头往高部的办公室看了看，某个老年人又要难过了吧？
　　高夕辉的办公室里，她吃着饭，食如嚼蜡。
　　小蒋她最近开始锻炼身体练习散打了，一直在练马甲线，所以在吃喝方面格外的注意，她基本都是自己搭配饭菜吃，一定是少油少盐的，跟高部根本吃不到一起去。
　　眼看着高部心不在焉，眼神频频往外望，小蒋试探性的问：“要出去吃么？”
　　高夕辉一蹙眉：“说什么鬼话，谁要出去吃。”
　　小蒋：……
　　自从苏局来了之后，高部真是越来越别扭了。
　　沉默了片刻。
　　小蒋偷偷给苏敏发信息。
　　——多叫高部几声，记得声音一定要饱含感情，连绵不断，务必诚恳，上升到同事情的高度。
　　收到信息的苏敏很快的心领神会，她仰着头喊着：“高部，高部，高部！来尝尝苏局的手艺啊，太香了。”
　　高夕辉烦躁的：“休息时间，喊什么？”
　　苏靖安看着苏敏，苏敏浅笑：“过来一起聊聊天啊领导，大家都在，团结士气。”
　　这一次，无论苏敏怎么叫，高夕辉都没过去。
　　收拾碗筷的时候，苏靖安轻轻的叹了口气，这时候反倒是苏敏格外的通透：“姑姑，你别难过，我反而觉得高部越是这样傲娇心里越是放不下。”
　　苏靖安点了点头，她看着苏敏：“潇潇最近怎么没来？”
　　苏敏叹了口气，“别提了，在忙着胡总的事儿，她好像又跟我师父吵架了。”
　　这俩人，岁数也不小了，谈起来恋爱还像是小学生一样，三天一小吵五天一大吵的，问题是她师父还要，有什么情绪都自己消化，胡总那完全占用了林潇潇，拉着人不放开。
　　还没到下班时间，高夕辉看了看在旁边收拾桌子的小蒋：“我听王军说，兰河给你介绍自己儿子相亲？”
　　小蒋点头，情绪不高：“是。”
　　她本人对婚姻没有什么向往，一般人热心的给她介绍，她都是敷衍，如今，这是领导给他介绍自己的儿子过来，小蒋也不好直接拒绝。
　　高夕辉淡淡的：“嗯，去看看，不用那么不开心，喜欢就在一起，不喜欢就拉倒，谁敢说什么？”
　　小蒋看着高夕辉，心里感动。
　　高夕辉：“不要将就。”
　　真的。
　　真的是不想将就。
　　毕竟是一个单位的领导。
　　晚上，小蒋简单的打扮了一番，换上了许久未穿的长裙。
　　在约好的地点，她居然意外的碰见了在那吃面的罗欣，罗欣看到她也是惊讶，嘴半张着，一转头，她看见了小蒋身边高大略显呆板的男人，她勾了勾唇角，若有所思的笑了。
　　相亲进行的很无聊。
　　对方侃侃而谈人生计划，各种的显摆，小蒋淡然的喝着茶，尴尬而不失礼貌的微笑。
　　中途，相亲男去洗手间了。
　　罗欣手里举着一杯酒走了过来，她看着小蒋，上下打量了一番。
　　小蒋依旧是一副冰山脸，眼眸冷淡。
　　罗欣笑了：“打扮起来还挺漂亮。”
　　小蒋愣了愣，没想到她会这么说。
　　罗欣今天穿的是西裤，简单的白衬衫，她到底是练过的人，这大长腿往哪儿一站都显眼，“他配不上你。”
　　说完这话，她没事儿人一样走了，小蒋低着头沉默了片刻，又抬起头看了看罗欣的腿默然。
　　第二天上班。
　　兰河跑到高夕辉办公室里抱怨，“高部，就你那个司机，她眼光未免也太高了吧？”
　　她什么身份，居然连自己的儿子都看不见。
　　兰河是靠着父亲的提携一路走到现在的，能力一般，平日里擅长阿谀奉承，自认为和高部关系还说得过去。
　　高夕辉正在看报，动也没动。
　　“都这么大岁数了，还是答应了愿意出来相亲的，聊的也挺好，回家之后就跟我儿子说不适合，我儿子这可是正经八本的海归派，硕士毕业啊。”
　　“我都没有嫌弃她的背景，想着农村孩子出来也挺不容易，唉。”
　　……
　　兰河正喋喋不休，办公室的门被敲响，小蒋沏好茶端了进来，她依旧是一副冷漠脸，甚至看到兰河都没有什么反应。
　　兰河更生气，嘟嘟囔囔的脸色不是很好，高夕辉放下报纸，接过小蒋的茶喝了一口，淡淡的：“我这一辈子无儿无女，想着明后年，找一个良辰吉日认小蒋当我干闺女。”
　　兰河：……
　　小蒋惊讶的看着高夕辉，高夕辉看了她：“我能喝一杯咖啡吗？”
　　小蒋：……
　　眼看着人走了，高夕辉看了看兰河：“不知道我的干女儿有拒绝你儿子的权利吗？老兰。”
　　兰河尴尬的笑了笑，他摸了摸鼻子，客套了几句溜了，谁都知道高部护犊子，没想到对一个司机都是如此。
　　十分钟后，小蒋端着一小杯咖啡做贼一样进来了。
　　高夕辉看她：“怎么，你躲着谁？”
　　那霸气与不满的语气。
　　小蒋压低声音：“苏局刚过来。”
　　高夕辉听了立马降低语调，挥挥手：“快，把门关上。”
　　小蒋：……
　　喝了一口咖啡，高夕辉一脸享受的样子。
　　小蒋看了看她，唇翕动了一下，“高部。”
　　“嗯。”
　　高夕辉抬了抬眼，“你想问什么？”
　　小蒋垂着头：“刚刚，兰队是不是生气了。”
　　高夕辉也没隐瞒，“是。”
　　小蒋不吭声，她知道，她可能又给高部找麻烦了。
　　高夕辉的表情很淡，“这个老兰啊，凭着家里的地位就不知道自己几斤几两重了，你不用管他，一天天大老爷们不干正事，偏偏要做碎嘴老太太。这样的亲事儿啊，就是你同意了，我也不能答应。”
　　小蒋听了眼圈有点红，她从参加工作开始就是这样，一路荆棘一路坎坷，遇到的都是冷漠与淡视，唯独高夕辉犹如亲人一样呵护着她。
　　“小蒋，你到底喜欢什么类型的，告诉我，我给你物色着。”
　　小蒋虽然不是敏敏那样从外貌一看就特别出彩的，但自由一番风韵在。
　　高夕辉：“也别形容太多，就照着简单的说。”
　　小蒋想了想，低头：“腿长的。”
　　高夕辉：……………………
　　这个，真的是很简单了。
　　晚上九点多钟，因为有迎检，税务局的大楼还亮着灯，大家都在加班。
　　九点半的时候，突然停电了，同事们一阵熙熙攘攘的抱怨，大家都陆续离开。
　　高夕辉也在收拾衣服，她最近却是有点累，想着去外面找一个舒服的饭店吃一顿喝点小酒，她习惯性的抬头看了一眼对面，苏局办公室的救急灯还亮着，真是努力啊。
　　高夕辉想了想，她用中央话筒对着几个领导的办公室说：“都下班吧啊，下周要去绵阳开会，都攒足精力准备好。”
　　话音刚落，她一抬头，正好看见苏靖安抱着胳膊看着她。
　　高夕辉：……
　　她那是什么眼神？自己表现的有那么明显吗？
　　从办公室出来。
　　苏靖安整理着外套，“领导今天在岗的就咱们两个，高部怎么还这么官僚主义，用公用的话筒，不直接去办公室关心下属。”
　　高夕辉：……
　　那苏局是相当不给面子啊。
　　既然都一起出来了，自然一起往外走，俩人都没有说话，高夕辉身上有着苏靖安熟悉的淡淡的烟草味道，她凑近，忍不住在她的脖颈处嗅了嗅，高夕辉浑身绷劲，整个斯巴达了。
　　老天……苏局什么时候变得这么的变.态？？？居然闻她？
　　俩人各怀心事儿的往外走，到了中央办公室的时候，听见了苏敏的声音，林潇潇过来了，俩人正在聊天。
　　苏敏：“我趁着两个姑姑内斗的厉害的时候，进行了创作，你要听听吗？”
　　林潇潇：“你不好好上班，还摸鱼？听什么？我要你回家写一些性感的给我听。”
　　苏敏舔着唇：“你好骚啊。”
　　俩人现如今真的是到了蜜月期，私下说话是越来越没底线了。
　　林潇潇刚从一个典礼回来，妆容还没来得及卸，她勾着唇，目光勾着苏敏：“你～不喜欢吗？”
　　然后……俩人抱着吻了吻。
　　林潇潇推开苏敏：“你写的什么？”
　　苏敏得意洋洋：“这不是刚开始写么，就写的身边的故事，老诱惑了。”
　　林潇潇：“哦？名字叫什么？”
　　外面一直默契的停下步伐偷听的苏靖安和高夕辉抬了抬头，耳朵都要竖起来了。
　　苏敏坏笑：“腹黑姑姑诱惑傲娇姑父的三百六十五夜。”
　　林潇潇：“这……听着就好羞耻啊。”
　　苏敏：“还有更羞耻的呢，哈哈，这第一夜啊，就是月黑风高，单位停电之际，姑父看到姑姑一个人在办公室办公，她心怀不轨，叫上她一起下班，然后把她骗到家里去……家里有什么你最喜欢的？”她边说边凑近林潇潇，搂着她笑着去吻，林潇潇妩媚的笑着往后躲：“我不知道，总之不是床。”
　　俩人贴到了门上，门没关死，一个冲劲儿踉跄着跌了出来，差点摔倒。
　　苏靖安非常体贴的扶了一下苏敏。
　　苏敏吓了一跳，脸都绿了，“谁啊？”
　　这黑灯瞎火的，怎么还有人？不可能啊，她刚刚把整个厅都看了一遍，明明都走了啊！
　　林潇潇也是站直了身子，赶紧去摸手机。糟糕，俩人刚才太黏糊，她把手机扔哪儿了？起码要先知道对方是谁。
　　黑暗中，苏靖安的声音格外的清亮，“你的腹黑姑姑。”
　　苏敏：……
　　林潇潇：……
　　苏靖安掏出手机，开了照明灯照了照旁边铁青着脸的高夕辉：“以及你的傲娇姑父。”
　　苏敏：……………………


第64章 
　　——你的腹黑姑姑。
　　你的傲娇姑父。
　　这话苏敏搂着林潇潇说的时候没觉得什么, 怎么在两个本尊面前说, 她的小胆儿都要吓裂了呢？
　　高夕辉看着她, 面如寒霜, 她感觉这次不应该把苏敏单纯的扔到党校了，而是应该直接扔到一个类似于荒野求生的地方, 让她知道活着有多么的幸福。
　　关键时刻, 苏敏扭头看着林潇潇，林潇潇笑了笑：“敏敏，你写的那个姑姑和姑父的三百六十五夜不是讲的姑姑姑父夜晚一起加班, 然后回家一起在床上看资料迎接检查，然后还有查看最新规章制度, 两位领导共同进步, 一起成长么？”
　　苏敏：……
　　她很想点头的，但是她家兔兔编的这什么理论都让她羞耻。
　　这简直就是睁着眼睛说瞎话，眼睛还睁的贼老大，瞎话说的让人忍无可忍。
　　高夕辉凝视着苏敏，“明天上班拿过来, 我要检查。”
　　苏敏立即眼泪汪汪的看着苏靖安求助, 苏靖安温柔的看着她：“也给姑姑一份。”
　　苏敏：……
　　林潇潇看了看两个老年人，“我和敏敏今晚在家买了好多菜，已经这么晚了, 你们还没吃饭吧？一起？”
　　她说着踢了一脚苏敏，还不赶紧说话？
　　高夕辉抬手看了看表，“这个点怕是不方便。”
　　苏敏咬着唇, 盯着高夕辉：“麻辣小龙虾、孜然牛肉、火辣腰花、翡翠虾仁、西湖牛肉羹。”
　　高夕辉又看了看表，“哟，我怎么看错点了，不是这个小时不方便，走吧。”
　　林潇潇、苏靖安：……
　　这真是待久了两个人有默契了。
　　四个人以一种十分奇怪的组合上了车。
　　在车上，苏敏握着方向盘偷偷往后看，林潇潇也是频频的看反光镜。
　　后面的两个领导很安静。
　　苏靖安看着窗外霓虹的灯光，有了片刻的恍惚，曾几何时，她是多么的希望能够这样跟她一起下班回家，想不到有生之年，她真的还能做到，该开心了不是么？为何还有一丝心酸。
　　高夕辉的目光也是发怔，当年，她和苏靖安最想要的就是这样平静的生活，上班，下班，身边有孩子们围绕。
　　眼看着两个人陷入了悲伤，林潇潇和苏敏决定说点什么，分散她们的注意力。
　　林潇潇：“今天南洋进新人了，各个都不错，有一个是高部之前喜欢的那个小鲜肉，叫什么来着？”
　　苏敏一拍大腿：“蓝朵，就是那个天籁歌姬，长得特别清冷的那个，哇，居然去你们南洋了，姑姑，你要不要签名？”
　　她扭头看着高夕辉。
　　苏靖安微微颔首，似笑非笑：“鲜肉？歌姬？高部好雅兴。”
　　高夕辉摆手：“一般一般，年轻的时候我就是走在时尚的尖端的人。”
　　苏敏：……
　　苏靖安呵呵了一声，她看着苏敏：“你和潇潇很有孝心啊，还搭桥牵线呢？”
　　然后，姑姑给予苏敏死亡凝视。
　　苏敏一口血卡在嗓子上，她盯着林潇潇，都怪你，扯什么第三者啊？
　　林潇潇也没想到两个姑姑醋意这么大，正要说话，高夕辉看着窗外，幽幽的：“潇潇你感觉新人都不错么？”
　　林潇潇下意识的点了点头。
　　高夕辉笑了笑，看着苏敏：“那你要有警觉意识了。”
　　苏敏：……
　　林潇潇：……
　　真的是两个老狐狸呢。
　　林潇潇感觉自己和苏敏一直不是什么纯善之辈，但是在两个老人面前，明显就是傻白甜小单纯。
　　到了家里。
　　林潇潇给二个领导沏了茶，她走进厨房帮苏敏干活。
　　苏敏围着围裙，头发挽着，露出修长白皙的脖颈，她们好久没见了，林潇潇越看越喜欢，她上前从后面环抱住了她。
　　苏敏挑了挑眉，身子略显僵硬，“姑姑说的是不是真的？”
　　林潇潇好笑的看着她，“你不会就这么容易就被挑拨了吧？”
　　苏敏冷哼一声：“你几天没来了？早晚都说忙工作，原来是忙着挑小鲜肉。”
　　林潇潇笑了，“哪儿有你鲜啊。”
　　……
　　厨房里，眼看着两个小的不好好做饭抱着啃上了。
　　高夕辉背着手，领导一样站着特别烦躁：“世风日下。”
　　苏靖安倒是很淡定，她悠闲的喝着茶，“都是从年轻的时候过来的，高部不会不理解吧？”
　　高夕辉差点咬着舌头。
　　她扭头看着苏靖安，这个人一定要刺激她吗？
　　俩人对视了片刻。
　　高夕辉像是瘪了起的气球，无奈的坐下喝茶。
　　“你不生气么？”
　　眼看着高夕辉吃瘪的样子，苏靖安翘着腿，眼里带着一丝晶莹的看着她。
　　高夕辉淡淡的：“宰相肚子能乘船。”
　　苏靖安：“那是骗别人的，高部有多小心眼，我们都知道。”
　　年轻的时候，就因为芝麻小的事儿，类似于哪个男的多看她一眼，谁又多跟她说一句话，今天穿的衣服有点露之类的没少跟她吵架。私下苏靖安都叫她小小，就是来形容高夕辉小心眼的。
　　高夕辉拧着眉看着苏靖安，“你想干什么？”
　　“不想干什么。”苏靖安笑了，眼里揉着一丝波光，“高部不觉得，你对着我，一向很容忍么？”
　　“那又怎样？”高夕辉喝了一口茶，她偏了偏头，躲开苏靖安炙热的目光。
　　一个清冷的人，一旦勾引起人，那绝对是致命的，她不敢多看，怕下一秒钟底线就此崩溃沉沦。
　　苏靖安轻轻的摩挲着茶杯，目光悠长，“你为什么要让着我呢？我们不是已经没有关系了么？”
　　这话说的。
　　高夕辉的心就像是被用刚刚在火中炙烤的针尖戳了一样，疼的浑身难受。
　　是啊，她们已经没有关系了，她为什么还要让着苏靖安？
　　真的就是因为同事关系么？
　　还是因为……难以改变的习惯？
　　两个小的缩在厨房里，偷偷往外看，苏敏叹了口气：“虽然高部对我不薄，但我还是心疼我姑姑呢，你看她已经主动了，高部却一直冷涔涔的。”
　　她一直觉得姑姑是一个高贵冰清玉洁的人，从来都是处事不惊云淡风轻的，没看见过她的情绪有过太多的波动。
　　自从知道了她跟高部的关系之后，苏敏感觉自己简直是大开眼界，见到了很多面的姑姑。
　　才知道，她也是食人间烟火的。
　　问世间情为何物，直教人生死相许啊。
　　林潇潇：“我反而能理解高部。”
　　她对于苏敏的等待和执着，有一定程度上和姑姑们有些相似，只是她更为幸福，苏敏虽然之前也是躲避，但是从来没有说过什么过分的话来伤害她，也没有做过什么绝情的事儿，如果换位思考，她也许做的还不如高部呢。她很有可能就此自暴自弃，误入歧途？还谈什么阳光开朗给大家温暖啊。
　　“姑姑是主动了，但也一直克制吧，她太过小心翼翼了。”林潇潇沉思了片刻，“要不要推一把？”
　　苏敏：“可别整这个了，我了解高部，她要是真的不开心了，我脑袋就搬家了。”
　　林潇潇若有所思：“我们惹不起高部怕被打击报复，可以惹姑姑啊。”
　　敏敏：……
　　很有道理的样子，她家女人真的太坏了。
　　林潇潇贴近苏敏的耳朵轻言细语的说着，苏敏的表情变幻莫测。
　　高夕辉坐在沙发上看着两个人，叹了口气：“瞧那贼眉鼠眼的模样，你侄女似乎在算计你。”
　　苏靖安抬头看了看：“她不敢。”
　　不敢么？
　　这一段饭，大家吃的气氛不错，最主要是对了高夕辉的胃口。
　　要说高部这个级别，什么山珍海味没有吃过，可是她就喜欢苏敏做的菜，从刚开始就喜欢，那时候她就从中吃出了苏靖安手艺的味道，她们俩做菜有相似之处，虽然苏敏的火候还不如苏靖安，但已经很迎合高夕辉的味蕾了。
　　她吃了满满一碗饭，拍着肚子，看着苏敏：“我要喝可乐，很冰很冰的那种。”
　　苏敏点头正要起身，苏靖安看了她一眼。
　　苏敏又立即坐下了。
　　林潇潇：……
　　这没用的敏敏，太怂了。
　　高部求助的看着林潇潇，林潇潇起身，她可没什么怕的，这椅子才刚推开，苏靖安瞅着苏敏：“哦，对了，你放心，以后南洋不会有那么多冗长没必要的检查了，姑姑分管东片区，正好可以照顾潇潇了。”
　　林潇潇一屁股坐下了。
　　高夕辉：……
　　这桌子上谁老大，两个小的是明白了。
　　高部这可乐到底没有喝，本来吃完饭俩人就想走的，可谁都没想到，林潇潇居然真的把高部一直喜欢那个小鲜肉蓝朵叫来了。
　　蓝朵一过来，笑眯眯又礼貌的跟几个人打招呼，苏敏一眼就看出来高部为啥觉得她不错了，这人和姑姑很像啊，只是外貌像神态并不像。苏靖安那种芳华气质是独有的，就算是想学也学不去。
　　蓝朵冷不丁的被林总叫来就有点紧张，又一看是对着这么大的领导，她保持着礼貌的微笑，安静的坐在一边。
　　苏靖安眉眼很冷淡，她看了看苏敏，又看了看林潇潇，没说话。
　　苏敏被看的有点毛，她瞅着林潇潇，能行吗？别回头不敢得罪姑父，得罪了姑姑反而下场更凄惨，这种赔了夫人又折兵的事儿，她们可不能干。
　　林总到底是干大事儿的人，她看着高夕辉：“高部，您不是一直很喜欢蓝朵的声音么？让她给您唱一首什么？”
　　蓝朵的声线很美，跟她的人一样，冷清中带着一股子女人独有的妩媚，她的歌曲尤其适合深夜中聆听，绝对能让人着迷深陷。她年纪轻轻取得的成绩不俗，除了自身努力之外，她也被誉为国民初恋，曾经在一个古装剧里一身白衣成为多少人的“初恋”对象。
　　高夕辉看着蓝朵，发现了她的紧张，很温和的笑了笑：“不要害怕，是你们林总考虑不周，没说一声就把你叫来了。”
　　蓝朵受宠若惊，她以前也经常公关过领导，从没有像是高夕辉这样温和慈爱的。
　　苏靖安靠着沙发上，抱起了双臂。
　　苏敏哆嗦了一下，“要不唱个什么？”
　　高夕辉想了想，“来一首那个我不当大哥好多年吧。”
　　蓝朵：……
　　苏敏：……
　　林潇潇：……
　　既然领导提了，蓝朵自然不能推脱，到底是专业歌手，想唱什么歌都是自由转换。
　　她虽然唱不出原唱的霸气洒脱，却自有一股自己的味道。
　　——我不做大哥好多年我不爱冰冷的床沿
　　不要逼我想念不要逼我流泪我会翻脸……
　　高部特别配合，她从旁边拿了一个小锤，随着节奏舞动着身体，左手一指：“左边的观众！”右手一指林潇潇：“右边的观众！嘿，鼓掌！”
　　林潇潇和苏敏面无表情，两手鼓掌。
　　高部又去看苏靖安，正对上她冷冰冰的眼神，她转了个头，把要说的举起手给咽了回去。
　　一曲完毕，蓝朵的脸颊红红的，她有点不好意思：“领导，这不是我的风格，唱的不是很好。”
　　高夕辉扔掉小锤，竖起大拇指：“这个给你。”
　　她一转头，“敏敏，给我送一辆潜水艇。”
　　苏敏：……
　　林潇潇：……
　　这姑父是从哪儿道听途说的直播送礼物吧？
　　一首歌唱完了，蓝朵也放松了很多，她微笑的看着高夕辉，没了之前的紧张不说，反而很喜欢这位领导。
　　她看起来好柔和啊，眉宇间又有一种王者之气。
　　真的是那种顶天立地的大女人。
　　高夕辉瞅着蓝朵的眼神也是一愣，她直觉的往后退了一下，不是吧……现在的孩子这么缺爱呢？她就是夸奖几句，干嘛那样看她？
　　林潇潇和苏敏也是对视一眼，心里发凉，不是吧？她们只是闹着玩玩的，别真给姑父来一朵桃花啊。
　　气氛正尴尬着。
　　苏敏咳了一声，她扭头看着一直没有说话的苏靖安，“姑姑，你也点一首吧。”
　　几个人都扭头看她。
　　苏靖安扫了高夕辉一眼，高部摸了摸脖颈，感觉有点发凉。
　　蓝朵也有点紧张，她感觉这个领导不是很喜欢自己，从她进来眼里就带着杀气。这个领导明显比拿锤子那个领导还要漂亮，特别有女人味，但是蓝朵本能的畏惧。
　　“是啊，姑姑，你也来一首吧，蓝朵是南洋出了名的移动的CD，几乎什么歌都会唱。”林潇潇也出来打圆场了，蓝朵微微的笑：“您想听什么，告诉我歌名就行。”
　　苏靖安点了点头，在所有人的注视下，她盯着蓝朵朱唇轻启，“就王小年的那一首《我要杀死在场的所有人》吧。”
　　苏敏：……
　　林潇潇：……
　　高夕辉：………………


第65章 
　　这歌名真的是震慑八方了, 杀气直接溢了出来。
　　蓝朵哪儿见过这样的气场, 吓傻了, 茫然又不知所错。
　　这会连高部都被那杀起所伤, 她笑了笑：“好好好，今天我们的聚会就到这里, 各位再见。”
　　她赶紧冲苏敏使眼色, 还愣着干什么？没听见吗？再不走，全都给杀死在这儿了。
　　苏敏一个激灵，正要说话, 苏靖安先她一步，淡淡的：“敏敏, 你送人家蓝朵先回去吧, 路上注意安全，我送高部回去。”
　　苏敏同情的看着高夕辉，高夕辉沉默了片刻，“不用了，我打车。”
　　苏靖安拿起外套, 看着她：“走吧。”
　　高夕辉：……
　　苏局这脾气起来了自带屏蔽外界声音的效果。
　　高夕辉看她这样心里不知道是什么滋味。
　　回去的路上, 月光微凉，有些萧瑟。
　　坐在车里，苏靖安表情冷峻, 一言不发。
　　高夕辉还是老样子，看着窗户外，什么都没有说。
　　安静在俩人之间蔓延, 却带着一丝心酸。
　　苏靖安多想跟她像是年轻的时候闹一闹，吵一吵，光明正大的吃醋，可是……她现在哪儿还有立场？能留在高夕辉身边已经很好了，不是么？
　　高部心里同样矛盾，其实她知道自己现在就应该泾渭分明的，把原则放在最前面，可是在感情面前，人是不是都是如此的犯贱？明明当年是她要离开的，靠着恨意才走了过来，如今，她怎么又不忍心看苏靖安难过了？
　　到了地方。
　　下车的时候，高夕辉看了看沉默的苏靖安，“要上楼喝杯茶么？”
　　苏靖安没有看她，眼眸里有了一丝恍惚：“我想上去，可是怕上去了就下不来。”
　　高夕辉：……
　　“灰灰，我已经在很努力的控制了。”苏靖安喃喃低语，月光之下，眼底尽是情殇：“我怕我贴的太近，你又会推开我，我小心翼翼的保持着距离，拼命用理智控制着自己的感情，我以为我可以做到的……可是你知道吗？看到别人尤其是年轻的女孩走近你，我的心好痛呢。”
　　她的眼圈有些红，这些话埋藏在心里许久，再不说出来她怕是要疯了，“我从不是一个会自卑的人……可是我还是害怕，怕你有一天就这么爱上了。”
　　毕竟，她已经不再年轻。
　　如果高夕辉想要选择，身边太多的人会往前冲了，不仅仅是看中她的权利，更是她的人格魅力。
　　把这些话说出来，苏靖安就像是一吐心中的淤泥，她努力让自己微笑的看着高夕辉：“好了，我又没有坚守好底线，打扰高部了。”
　　高夕辉看着她，看着她通红的眼圈，她抿着唇，似是要说什么。
　　苏靖安心跳的厉害，她怕她又会说什么决定的话让她难过，“再见，高部。”
　　打开车门，高夕辉长腿迈开走了下来，她心里有话想说，却在纠结着如何说出口，一直到关上车门，高夕辉才低着头轻声说：“安安，除了你，我还能爱上谁？”
　　就把这话说给风说给月说给夜色吧。
　　高部整理了一下衣领，正要离开，“吱嘎”一声，车门又被打开了。
　　高夕辉吓了一跳，转身一看，正对上苏靖安笑意盈盈的双眸。
　　高夕辉：……？？？
　　什么情况？
　　苏靖安指了指她的嘴：“我都听见了。”
　　高夕辉：……
　　“女人都是善变的”几个字此时此刻正淋漓尽致的在苏局身上描绘着，她很开心，开心到眼里闪烁着晶莹的泪花。
　　高夕辉不敢再看，赶紧裹紧衣服就走。
　　她怕下秒钟就会沉沦。
　　没走几步，高夕辉用力的摇了摇头，搞什么？她的心怎么这么没有原则？怎么居然如此复杂的情绪之中还夹着一丝……甜蜜？！
　　******
　　晚上回到家。
　　苏靖安很开心，一口气敷了三个面膜之后给苏敏打电话：“敏敏，表现不错。”
　　自从来了税务后，她特别注重保养，比年轻人还要勤奋。
　　苏敏正郁闷着，林潇潇晚上被胡斐飞给叫走了，俩人才刚刚团圆还没来得及热乎一些就又分开了，“哦，姑姑，你开心就好。”
　　苏靖安完全沉浸在自己的突破之中，“怎么，姑姑开心你不开心？”
　　苏敏立马坐直：“开心，那叫个开心。”
　　苏靖安：“如果明天你能把那本《腹黑姑姑与傲娇姑父的三百六十五夜》再拿给我看看，我会更开心。”
　　苏敏：……
　　有这样的老年人么？她们开心就来拿自己开涮？
　　苏敏晚上还的的确确的偷偷写了一些，第二天一早，她顶着黑眼圈刚进单位就被高部叫过去了。
　　高夕辉两手背在身后，看着窗外。
　　苏敏有点忐忑，这不会是出什么事儿了吧？听说上面最近不安稳，大事儿小事儿的各种检查就没断过，她们每天光是应付检查组就非常头疼了。
　　高夕辉：“带来了么？”
　　苏敏愣了愣，“什么？”
　　是饭菜吗？这才几点啊。
　　高夕辉转过身，一双眼眸盯着她看，“。”
　　苏敏：……
　　高夕辉：“这关着门也没外人，把你私藏的那些都给我交出来，别给我弄纯洁的啊，我这把年龄无需纯洁了，需要一些带色的东西开开心。”
　　带色的东西开开心。
　　能把这样龌龊的话说的如此理所应当也就是她们高部能够办到了。
　　苏敏把她连夜写的那一章给了高夕辉，她咳了一声：“姑父，你别接受不了啊，毕竟我是新作者，刚开始写东西，就要找警劲爆的来吸人眼球。”
　　高夕辉扫了一眼，只看见了一个抬高腿，她点头：“可以可以，非常可以，你出去忙吧，再见。”
　　苏敏：……
　　真是可怕啊。
　　出去后，小蒋正在沏咖啡，“绵阳的会议提前了，下午我们可能就要出发，高部说你要开学了，就别跟着去了。”
　　苏敏点头：“好，这次班子都去吧？”
　　小蒋点头，“是，因为人有些多，所以高部也没让我去。”
　　苏敏听了有点不放心，她去了姑姑的办公室，苏靖安正在收拾行李，看见她：“怎么了？”
　　苏敏：“姑姑，这次开会要多久啊？不知道怎么了，我总是心慌慌的。”
　　苏靖安笑了，“你那哪儿是心慌慌的，你是咖啡喝多了，昨天写东西又熬夜了吧？”她摸了摸苏敏的头发：“你虽然年轻，但也不能无限度的透支身体知道吗？等姑姑回来，带你去检查一下。”
　　好吧。
　　苏敏也感觉自己应该是疑神疑鬼了。不过她确实要休息了，这心跳的直突突。
　　下午的飞机。
　　苏敏开车把高夕辉和苏靖安送到了机场，她意外的发现，姑姑和姑父好像有一点不对劲儿……这不对劲儿是让人开心的。高夕辉不像是之前那样拿着领导架子，说什么话都是以公家的口气了，她甚至会在两个人目光接触的时候一下子偏过头去，姑姑也是，还会脸红。
　　苏敏看的心里好笑，这俩人是在玩初恋吗？
　　真的是好可爱的两个老小孩啊。
　　这次的会议是比较重要的，主要涉及制度改革与推广方面，会议时间非常长。
　　为此，高夕辉给自己买了浓浓的咖啡，苏靖安坐在她身边看见后给换成了茶水。
　　她盯着苏靖安看了看，眼里都是警告，苏靖安平静的与她对视，淡淡的：“别看了，我不会害怕的。”
　　高夕辉：……
　　苏局真的是越来越直接了。
　　中午的午饭是吃的大桌饭，来了这儿，高夕辉怎么可能老老实实的，她准备出去开小灶，会议周边有不少麻辣火锅的，她刚贼眉鼠眼的走到门口，被守株待兔等在那的苏靖安抓了个正着，“好巧。”
　　高夕辉：……
　　这个女人现在总是抢她的台词。
　　其实苏靖安对于高夕辉这么能吃麻吃辣的一直不是很赞成，但是没办法，从小就这口味，胃都被养刁酸了。
　　因为午休就一个小时，高夕辉还贪嘴非要吃费时费力的火锅，苏靖安专心给她涮肉夹进碗里，高夕辉忙着吃，她吃的开心又幸福，鼻尖都是汗，一笑起来跟个孩子似的。
　　苏靖安的心柔软成一片，她几乎没怎么吃，全程在伺候高夕辉。
　　吃到最后，高夕辉抬头无比认真的看着她，眼里居然有了苏靖安许久未见过的……深情？
　　苏靖安心猛地跳动，她惊讶的看着高夕辉，不会是吃了一顿火锅，开心之后打算重新接受她了吧？
　　在苏局心跳的几乎要冲出胸膛之际，高夕辉舔了舔唇，认真的问：“我能喝一杯冰奶茶吗？”
　　苏靖安：……
　　十分钟后。
　　高部心满意足的拿着她的冰奶茶回到了会议场，下午的会加上讨论要足足三个小时，她需要充足的糖分来维持她的幸福感。
　　坐下之后，苏靖安递给她一块薄荷糖，“吃吧。”
　　吃火锅毕竟是由一些味道的，清新口气的同时又可以提高精神。
　　高夕辉从善如流的接了过去，苏靖安看着她笑了：“高部有没有感觉到，你已经越来越不拒绝我了？”
　　高夕辉咬着奶茶吸管疑惑的看着她，“你不会以为一杯奶茶一块糖就能让我屈服吧？”
　　苏靖安：……
　　真的比年轻的时候还要气人啊。
　　会议开始。
　　高夕辉不知怎么了，也许是太困了，眼皮一直在跳。
　　眼看着第一会马上要结束，她伸了个懒腰，看着旁边用会议材料挡着脸已经睡着的苏靖安，她忍不住笑了笑，抬起手想要帮她把碎发缕一缕，手却悬在了半空中。
　　就在高部犹豫之际，在场有人开始骚动，纷纷推开 桌子站了起来。
　　高夕辉一惊，什么情况，这样的会议居然有人敢冒头？
　　很快的，她就明白了原因。
　　原本打开准备播放制度片的电视突然弹出了一个蓝色的截屏。
　　——地震预警。
　　四川绵阳马上要发生6.1级左右的地震，请立即合理避险！
　　地震横波还有15秒达到。
　　高夕辉感觉头都凝固了，第一反应就是去拽苏靖安，苏靖安本来还是带着一丝茫然，但是耳边响起的冰冷带着死亡警告的倒计时让她的身子陡然绷紧。
　　“10”
　　“9”
　　“8”
　　……
　　在场的所有人都慌张了，大家惊呼尖叫着往外冲，桌子椅子全都倒成一片，此时此刻，已经没有了领导下属，所有人都在顾着活命。
　　高夕辉一把抓住苏靖安的胳膊，拖着她往外走，冲到楼下的时候，楼梯已经开始晃动，摇摇欲坠的灯伴着警示音带来了死亡的气息。
　　这个时候不能坐电梯，她们又是在四层，楼道里都是人的哭声喊声与叫声，灯光变得昏昧带着丝丝火光，墙面像是被什么冲击，横向以千军万马之势裂开。
　　仿佛只是一瞬间，山岳开始怒吼，巨大的石块从房顶落下，时间好像停在了那一瞬间，到处都是哭声、哀嚎声。
　　高夕辉屏住呼吸，抓着苏靖安到了楼门口，她的周身已经麻木，额头的鲜血蔓延了半张脸，她已经感觉不到了，连心都仿佛停止了跳动。
　　她这戎马一生，保护过很多领导，从鬼门关走了无数回。
　　却不曾想到，这一次，她保护的居然是自己的爱人。
　　人在自然灾害面前太过渺小，仿佛待宰杀的羔羊，连反抗的余地都没有。
　　高夕辉和苏靖安往外冲，在即将迈出大门的一瞬间，高空的横梁砸了下来，巨大的冲力躲闪不及，高夕辉用足了力气，一把推开苏靖安，那力气太大，苏靖安根本来不及反应，踉跄着摔了出去。
　　那一刻，那一幕，带着淋漓的鲜血。
　　横梁虽然被倒塌的墙面挡了一下冲力，但终究是砸到了高夕辉的脑袋顺着胳膊滑了下去，她像是慢动作一般转过头看着被掼在地上泪流满面浑身泥土挣扎着嘶喊着的苏靖安，高夕辉已经什么都听不见了，有什么温热的液体从嘴里和鼻子里流了出来，她支撑着自己去看苏靖安的脸，看一眼，哪怕在看一眼。
　　苏靖安已经疯了，她的手脚冰凉，呼吸都像是被剥夺了，整个人都乱了分寸，她叫着高夕辉的名字，跑过去抱住她缓缓倒下的身体，不停的摇着她。
　　不要！
　　求求你……求求你无论如何就算是惩罚我，也不要就这么离开我……
　　高夕辉躺在苏靖安的怀里，眼睛像是失去了焦距一样，看着她，唇角的血在蔓延，她感觉身体开始发冷，在失去意识之前，她抬起手想要在摸一摸苏靖安的脸，可是手却无力的滑落，只留下了一句呢喃揉着一生情殇的：“安安，我爱你”。
　　——安安，你只管信我，别人怎么说无所谓，只要你肯信我，我这个人这辈子就是你的了。
　　我要努力，以后一定会保护你。
　　我最喜欢下班看着你抱西安等我回家了。
　　那个人是谁？你爱她吗？安安，你不知道我在等你吗？
　　如果早知道这样等不到你，我宁愿死在边藏。
　　七年了，我还是爱着你。
　　……
　　爱给了她，恨给了她，纠缠蹉跎了半辈子，到最后那一刻，高夕辉还是护着她，爱着她，苏靖安抱着高夕辉的身体，哭的撕心裂肺。


第66章 
　　重症监护室的灯一直亮着。
　　从绵阳到北京, 林潇潇动用了南洋的私人飞机, 这本老师老胡总准备的, 岁数大了, 她有些畏惧死亡, 又控制不了爱玩的心，所以在几年前就弄了这么一家医用的私人飞机，想着有点什么事儿，可别耽误了抢救, 里面都是最顶尖的医疗救护机器, 堪比一家私人医院。林潇潇和苏敏接到这个消息都傻眼了, 部里也给予了最大的帮助，一路绿色通道，与死亡在抢夺时间。
　　苏靖安也受了伤，虽然是些皮外伤, 但是精神上的绷紧也让她接近崩溃。
　　从被送上救护车, 又送上飞机, 无论谁劝都没用, 她就要一直跟着高夕辉。
　　高夕辉这一辈子没什么家人, 签字的时候也是颇为为难。
　　医生看着苏敏：“是你亲姑姑吗？”
　　苏敏咬了咬唇, 想着浑身血淋淋骇人的高夕辉，特别心疼。
　　苏靖安呆呆的坐在一边, 两眼失去了焦距，林潇潇看的也是着急，她一直是个敏感的女人, 她知道一旦高部去了，姑姑很有可能也不在了。
　　眼前的情况比较特殊，还是部里的领导来解决的，这事儿发生的太突然让人猝不及，但是上面还是第一时间快速反应，好在到目前为止没有一人死亡，高夕辉的伤是最重的了。
　　医生似是想什么，但是她看了这场景欲言又止，把苏敏叫到了一边去，“你们有个心理准备。”
　　苏敏听了身子一抖，“医生，医生……我求求你，她……”
　　医生看惯了生死离别，但是有些话还是不忍心说出口，“病人颅内出血，身上的伤也不轻，整个右肩别说是骨折了……骨头都断了，算是我们重新接回去的……能不能过去，就看今晚了，从各大医院的专家都过来了，我们会尽全力，只是…… ”她看了看苏靖安，“家里人还是要有一定心理准备。”
　　这一晚，所有人的心都在针尖上游走。
　　签好病危通知书，就证明已经命悬一线了。
　　苏靖安坐在那，雕像一样动也不动，苏敏拿了热水送到她的嘴边，“姑姑，你喝一点。”
　　她摸着苏靖安的手凉的可怕。
　　苏靖安像是听也没听见一样，直勾勾的盯着手术室的门。
　　林潇潇走了过来，叹了口气：“姑姑，这手术要很久的，你不能这样，如果……高部醒来，我们还要打铁伺候她，你到时候要是倒下了，能够放心把她交给别人吗？”
　　这话像是强心针，刺入了苏靖安的心，她接过了苏敏的面包和水，狼吞虎咽的吃了起来。
　　那一刻，苏敏眼泪落下来了。
　　姑姑并不是因为饿而吃饭，而是为了活下去，她努力的吞咽，嗓子像是有血一样刺痛，她都顾不得了。
　　灰灰……
　　她一定不会抛弃她的。
　　她一定不会就这么离开她。
　　她不会忍心让她自责愧疚难过痛苦一辈子的，一定不会。
　　强大的信念支撑，苏靖安的精神一直保持高度紧张，半个小时过去了，手术还在进行，小蒋慌慌张张的跑了进来，她头发凌乱，脸颊通红：“怎么回事儿，怎么回事儿？”
　　话刚说完，她一扭头看着苏靖安那一身没来得及换下的带血的衣服，小蒋愣了愣，眼泪不可控制的流了下来。
　　苏敏赶紧把她拽到一边，“正在抢救，你不要哭。”
　　姑父这一辈子，戎马一生，什么没有经历过，苏敏相信她一定没事儿的。
　　小蒋呆呆的：“我……高部和我说好了，回来带她吃麻辣香锅的……我还给她买了朵朵的最新唱片……她……”眼泪成行往下落，她怎么也想不到，那个一直笑呵呵慈爱的护着她的领导，不过是一天之间就进了抢救室。
　　苏敏本来还是劝小蒋不要难过的，可她这会眼泪也流了下来。
　　是啊。
　　老天爷啊。
　　你为什么这么残忍。
　　高部多么善良的一个人，一定要这样对她吗？
　　头部是最敏感的部位，也一直是医学上最为棘手的问题。
　　高夕辉是被房顶坠落的横梁砸中的，虽然倒塌的墙面有一定的缓冲作用，但到底是血肉之躯，怎么能经受这么大的冲力。
　　手术足足持续了八个小时。
　　手术灯灭了。
　　医生从病房走了出来，大家一下子围了过去，苏靖安没敢动，她的身体像是被冻结了一般，她害怕……害怕听到什么不好的消息。
　　医生摘掉口罩，叹了口气：“活是活下来了，但是什么时候醒来不知道，今晚也是一个坎儿，如果能过今晚，一切还好说，如果过不去……”她看了看几个人，点了点头。
　　有些话，不用多说。
　　像是高夕辉这样的年龄，受到了这么大的创伤还能活下来已然不容易。
　　医生和林潇潇认识，她私下跟她说：“你们要做好心理准备，这位领导就是醒过来了，也很有可能有许多并发症，不瞒你说，林总，我们上个月刚经历了同样一台手术，那人醒来的倒是快，只是谁都不记得了，而且生活不能自理了…… ”
　　林潇潇深吸一口气，压抑着心里的慌乱，“有临床这样的，恢复正常的吗？”
　　医生点头，“自然是有，虽然有各种各样的并发症，但也有很快恢复的，这个主要是个体的差异，还有人活下去的意念，这个时候家人的帮助就最为重要了，得让病人有强力的求生欲望。”她叹了口气，“但是我听说，她是个孤儿。”
　　林潇潇咬了咬唇。
　　求生欲望。
　　她转头，把目光落在了苏靖安的身上。
　　一个小时后。
　　苏靖安换上了无菌服，她走进了icu重症监护病房，看着曾经那满是笑容的人如今身上插满了管子，头上的绷带裹的已经看不出样子，她坐在那说好了不哭的，可是眼泪还是控制不住的落了下来。
　　二十分钟前，小蒋听见医生的话之后，她回了高夕辉的家一趟，拿了一封信递给苏靖安：“这是高部两年前放我这儿的。”
　　苏靖安眼泪还在眼里，她凝视着小蒋。
　　小蒋也是极力克制着自己的情绪，高夕辉对她有提携保护知遇之恩，看她这样，小蒋就像是自己的家人一样的感同身受，只是当年高夕辉把这封信郑重交给她的场景，她忘不了。
　　那时候，高夕辉每天都很忙碌，奔波于西藏、新疆、北京三个地方，经常要处理一些极端事件，她害怕自己有一天有什么事儿，就提前把遗书写好了，“如果有一天，我不在了，就把这个交给苏局。”
　　小蒋如同烫手山芋，“我不要，您还这么年轻。”
　　“拿着。”高夕辉淡淡的：“要是真有那么一天，你别光顾着哭，小蒋，死亡对于我来说不可怕，相对的也是一种解脱，我这一辈子啊……太累了。”
　　又太伤了。
　　高夕辉感觉其实要是按照人的精气神儿来算，她的生命造就定格在26岁那年，苏靖安推开她那一刻。
　　没了她，她的人生再无璀璨瞬间。
　　苏靖安的手颤抖，她打开了信封，高夕辉的字一如既往的洒脱。
　　——安安，如果你打开这封信，那么就代表我有很可能已经over了，不然，我怎么还有勇气在这样叫你一声“安安”？
　　往事不可追，也许真的到了生死离别那一刻，我才会如此的释然吧。
　　年少轻狂那些岁月，我从没有忘记，爱过你，恨过你，原本狠心想着这一辈子与你再无瓜葛，你的喜怒哀乐我不再参与。
　　可不曾想，当我提笔，想起自己真的到了离开那一天，最不放下的还是你。
　　你要嘲笑我的吧，我大抵也看轻了自己。
　　爱，就是要让一个人卑微到尘土里。
　　安安，我爱你，用了一瞬间爱上了你，用了一辈子想要忘记你，却还没有成功。
　　我若离开，没有什么心愿，希望你一切安好，不要再活在内疚与自责之中。
　　直到这一刻，我也可以说一声，我不恨了，往后余生，希望你一切都好。
　　那样，在天上的我也会放心吧。
　　我的全部存款都在你和我在天涯海角的小抽屉里面，这些年，我的工资都存在了里面，我没有什么可眷恋的，只是救助了四个一样无父无母可怜的孩子，密码依旧是你的生日，我若真的没了，你记得，要把钱定期打给他们，护着他们一路成长。哦，对了，还有小蒋，她也是一个极其可怜的孩子，若可以，你照顾她一下。
　　曾经，有人告诉我们，人死后经过忘川台时，孟婆会给她一碗孟婆汤，前尘往事，就此灰飞烟没。
　　我如果拿到那汤，是否真的会将你彻底忘记？
　　呵，安安，你怕是不信，就算是伤痛，因为是你给的，我也不想忘记。
　　毕竟，我这一辈子，除了你，再没有什么值得回忆留恋的。
　　你放心，我绝对不会做出那种没事站在你床头吓唬你的事儿，我大概只会偷偷的瞧瞧你，入你的梦，再去感受一下那让我锥心刺骨的年少时光吧。
　　多么想……在听你叫一声灰灰。
　　多么想……从西藏回来后的一切都是个梦，你还是和西安站在那，等着我。
　　多么想……拥有曾经的幸福。
　　好了好了，我不想了，絮絮叨叨的你也烦了吧。
　　原谅我吧，也只有在遗书里敢这样放肆的与你说一说知心话了。
　　泪水打湿了纸张，苏靖安趴在高夕辉的床边，哭的痛彻心扉，她浑身颤抖，几乎起不来，这一字一句，简直把她的心掏出来。
　　“灰灰，活下去……醒来，只要你醒来……这往后余生，我们再也不要分开。”
　　她不敢碰高夕辉的身体，只能摸一摸她的手：“我求你，求你醒来，让我亲口对你说一句对不起……求你，让我去补偿，对不起……当年，是我不对，是我退缩了，没有选择和你一起面对，你醒过来，你想知道的，我全告诉你，灰灰，这一辈子，除了你，我再没有爱过别人，求你，求你别把我一个人扔下……”
　　床上的高夕辉没有动，她躺在那，安静的躺着，面色苍白如纸，就好像睡着了一般。
　　唯有一行清泪，顺着眼角滑落。


第67章 （二更）
　　经过一夜不眠不休, 高部终究是挺了过来, 只是她一直处于昏迷状态, 没有醒过来。
　　这段时间, 苏靖安也没有去上班, 她安静的守着她，给她擦身子帮着她转身给她剪指甲梳头发洗脸，端屎端尿，精心的护理着。
　　苏敏和林潇潇也是一有空就过来, 单位陆陆续续的也来了不少。
　　各种领导的慰问, 各种同事的慰问, 红彤彤的一等功勋章以及证书又被摆在了高夕辉床床头柜前，所有人等待着她的醒来。
　　可她这一睡就是半个月，安静的像是一个睡美人。
　　医生做过很多次检查，安慰着她们：“再等等吧, 毕竟伤的不轻, 这已经很不错了, 胳膊也在恢复不是么？至于为什么还是醒不来……也许是头伤的太重了, 也许是她太累了。”
　　这几天大大小小的领导陆续来慰问, 连医院的院长都亚历山大了。
　　高夕辉如果这次醒来, 她的职位一定还能够上升，一等功勋章, 可是她真的拿命换来的。
　　当时那样紧急的时刻，所有人都在为了活命而往外跑，只有她一个人舍己为人的救了同事, 不仅仅是系统里的人，身边的群众也看到了。
　　一传十，十传百，她一下子成了救人模范。
　　苏靖安对于她不离不弃的看守，也变成了为了报救命之恩，上级领导给了她充足的假期，让她有时间照顾高夕辉。
　　只是一把手来找过苏靖安，私下说：“我看老高这一时半会也醒不来了，就是醒来了恢复期也要不少，她这个位置，上面正在考虑，你的资历最符合。”
　　话说到这样，苏靖安不明白什么意思，她就白混这么多年了。
　　可此时此刻，她的心思都在高夕辉身上，没了她，王权富贵又如何？
　　一把手看苏靖安这样也是叹了口气，摇摇头走了。
　　一个星期，半个月，一个月，一个半月……
　　来看高夕辉的人逐渐少了，只有三两好友，大家来的时候也不是一脸悲愤和蹉跎了，都是各怀心思。
　　圈内著名的医生都会珍了很多次了，不明白高部怎么就醒不过来，如果是暂时的还好，她们怕她会一直这样睡下去。
　　别人还好，苏靖安就像是固执的牛，谁劝也没用，一天就睡两三个小时成了她的日常，眼下因为长期失眠，黑黑的眼圈让人心疼。
　　其实部里给了慰问金，也说过有困难的话可以随时像组织提，她们可以雇人的，就是不靠单位，林潇潇身为南洋的副总，有很多事儿还不是一句话的事儿，可偏偏苏靖安都拒绝了。
　　她谁也不放心。
　　刚开始伺候高夕辉的时候，她还会手忙脚乱，到后期，她已经有条不紊了。
　　喂饭、清理身体、肌肉按摩，一套流程走下来，她都不带喘气的。
　　苏敏心酸的看着姑姑胳膊上的肌肉，人都瘦成这样了，居然还有肌肉，高部怎么说也一百斤的人，姑姑比她还轻，天天这么翻着她的身体，岁数也不小了，别回头高部醒了，姑姑再累出毛病来。
　　苏敏：“姑姑，您要是不放心护工，我和潇潇替换着来行吗？”
　　苏靖安看都不看她，“你们还不如护工，我更不放心。”
　　苏敏：……
　　苏靖安：“把西安照顾好就行了。”
　　苏敏：……
　　她真的很烦那只又丑又老的猫啊，真的脾气很特色啊，刚开始给吃的不吃，天天就挠门，喵喵喵的跟闹猫一样，后来姑姑抽空回去了一趟，抱着它揉着它的脖颈儿像是哄孩子一样说这：“乖，西安，她病了，我要去照顾她，你好好的不要闹，她醒了要看你的。”
　　苏敏当时看的牙疼，觉得姑姑可能是照顾高部太累了所以神经恍惚了，可没想到，她走之后，西安居然意外的就乖巧了。
　　虽然它还是不待见苏敏，但却不闹了，知道吃猫粮了，吃完后，用它那眼睛藐视一般的看一看苏敏，肥硕的屁股对着她，头仍旧是对着门口，像是在等待着什么。
　　第二个月，医生把几个人叫了过来，“其实啊，病人现在的身体情况恢复的已经不错了，她的各种身体指标已经接近正常，你们不用再如此小心翼翼了。”
　　苏敏盯着医生看：“什么意思？”
　　苏靖安紧张的盯着医生，这两个月的时间，她得苍老了十岁，身体上的摧残还可以，主要是精神上的折磨。
　　她日日盼着她醒过来，日日又在失望中度过。
　　有时候，苏靖安真的会想，她会不会就这样一辈子醒不来了。
　　可转念一想，生生死死她们都过来了，大不了到时候出院，她就把高夕辉带回家，和西安一起养着照顾着。
　　她还活着，这就是上天最大的恩赐与眷恋。
　　医生循循善诱：“除了读报纸读书的能够刺激大脑，你们可以想一想别的办法，病人有没有什么特别在意的啊？她总这么躺着……也不是个办法不是么？”
　　关键是医院可受不了这么多领导隔三差五的过来了。
　　其他办法？
　　下午的时候，苏靖安说是要回家一趟，洗洗澡，她走的时候很不放心，“你不要欺负她，别动她，等我回来我弄就行。”
　　苏敏：“说什么呢？姑姑，我怎么可能欺负她。”
　　苏靖安盯着她，“你是我亲侄女，要对的起我的信任。”
　　苏敏：……
　　眼看着姑姑走了，苏敏立马点了一份麻辣香锅，放在床头，掀开上面的锡纸：“哇，好香啊，我看看都有什么？牛蛙、毛肚、黄喉、宽粉、腐竹……”她去看高夕辉，人家仍旧是一动不动。
　　苏敏叹了口气，“姑姑，你吃不吃，不吃我一个人吃了？我还买了冰可乐。”
　　高夕辉现在还是以流食好消化的为主，这要是以她平时的性格，早就要炸毛了嚷嚷着要吃好吃的了。
　　饭菜飘香，苏敏吃了几口，又喝了一口可乐，没什么胃口，她叹了口气，“姑姑，你快醒来啊，这两个月发生了好多事儿啊。”
　　高夕辉还是安静的躺着，她身上的纱布撤了一部分，露出了清瘦的脸颊。
　　苏敏想着医生的话，深吸一口气，放大招了：“你要是再不醒来，王军就要拿着花来追我姑姑了。”
　　王军最近胆子可是越来越大了，不知道是不是顶头boss住院没人管了的原因，平日里看他笑呵呵没什么脾气的，如今都敢来病房献殷勤了。
　　苏靖安始终很冷淡，也立场清晰的拒绝了他好几次，可他就是笑呵呵的没听见一样继续我行我素。
　　苏敏看着都心烦，恨不得高部马上就醒来收拾他。
　　林潇潇现在被苏敏惯的脾气越来越大，每次来看见王军都笑了，一点面子都不给他：“王哥，又来想着当姑父了？”
　　弄的王军面红耳赤，每次都灰溜溜的跑掉。
　　苏敏又说了各种话刺激高夕辉。
　　“我听说小蒋和罗欣看对眼了，俩人都开始约会了。”
　　“你不在，我姑姑还是让罗欣过来了，据说有一次，罗欣穿着迷彩服来的时候，那大长腿小蒋看的都流口水了，哎呀，不愧是你带的人啊，平时看着一本正经，其实比谁都色，可以啊姑姑。”
　　“就这么陷入了爱河，而且发展的特别迅速，已经一起过夜了。”
　　“咩哈哈，是不是长江后浪推前浪啊？姑姑，咱们几个里，就你们两个老年人还在守身如玉了呢。”
　　“哎，好孤单啊，以后没有谁陪着你们了，我把你和姑姑的养老院都看好了，就我们楼下那个爱民养老院怎么样？一个月只要1888，还推出了套餐，能够陪着玩麻将啥的。我给你们订好了。”
　　苏敏不愧是跟过高夕辉的人，说的每一句话都是她的雷区，可偏偏高部纹丝不动。
　　苏敏正说的过瘾，她身后，苏靖安幽幽的声音响起，“你在干什么？”
　　吓了一跳，苏敏猛的回头，“我……没有，我…… ”
　　话还没说完，苏敏愣住了，她呆呆的看着眼前的人，有点不敢认了。
　　这是她的姑姑吗？
　　苏靖安换了一套白色的纱裙，头发散在肩膀上，她还化了淡妆，唇上了口红，肩膀上背着一个双肩包，脖颈上还带着一个很幼稚的小猫吊坠项链，看不清什么材质了，只是感觉有年头岁月已久了。
　　乍一看，不知道的还以为是大学生。
　　“姑姑，你这是……”
　　苏靖安摸了摸自己的头发，她已经不是很适应这样披散着了，“好看吗？我年轻的时候就这么打扮。”
　　“好……好看。”苏敏吞咽了一下口水，她总算明白，姑姑怎么就这么让高部念念不忘了。
　　手如柔荑，肤如凝脂。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　苏靖安把包放下，看了看愣着的苏敏：“还不走？不去打饭了？”
　　苏敏：……
　　就喜欢姑姑这样直接。
　　把人撵走，苏靖安把门也给关上了，她拉了椅子坐在床边，从包里拿出了日记本。
　　苏靖安的声音婉转悠扬，就像是呢喃的软语，回荡在病房之中。
　　——第一次见到她，真是一个霸道的人，为什么要这样的人分到我的身边来，眼睛瞪的那么大，说话也是大嗓门，我很不喜欢。我想好好学习的，可是她偏偏在我身边唱戏，让人很烦躁。
　　——在家里帮着妈妈下地里干活，扎伤了脚，第二天去学校，那个烦人精盯着我的脚看了半天之后，居然把我背了起来，我简直要吓死了，心跳的厉害，她却偏偏笑的开心。
　　……
　　一段文字，一段青葱的岁月，苏靖安就这样一天给高夕辉读一点，她从没有不耐烦，都是很耐心。
　　读到第七天的时候，苏靖安浅浅的笑：“今天这段我记得，是你像我表白的时候，那时候啊，你脸红的跟什么似的，冲我走过来都顺拐了。”
　　日记就是这点好，苏靖安感觉不仅仅是为了唤醒高夕辉，更是跟她一起回忆了一边曾经的岁月。
　　第十二天的时候。
　　苏靖安说完最后一句：“送你去了火车站，抱着你的腰不肯撒手，我多想你不去，多想你一辈子就在身边，可是我知道，我们已经过了幼稚的年龄，现在的努力，是为了今后更好的在一起，灰灰，你才走我就开始想你了呢。家里最近给了我很大的压力，我想告诉你，可又怕你为难。”
　　她合上日记本重重的叹了口气。
　　明天要读的就是她最不想回忆的过往了。
　　第二天一早。
　　就算是再不愿意，苏靖安也是拿出了笔记本，她先给高夕辉擦了擦额头的汗，最近天气有些热了，高夕辉火气还是那么壮，总是爱出汗。
　　苏靖安有些洁癖，擦完汗她要立马把手绢投一下，她蹲在地上，弯腰正在洗手绢。
　　床上的人，睡了三个月之久的人，她的手动了动，再动一下。
　　苏靖安低着头没有在意，当她起来之后，把手绢晾在了窗台上，她蹙了蹙眉，敏感的觉得有点不对劲儿，苏靖安猛地一转身，正看见高夕辉自己坐了起来，她看着手上的管子，皱着眉：“我靠……我靠……这是什么？？？这得多少钱，谁给我弄的，安安，这是谁弄的！我不就是晕倒了吗？至于吗？？？太黑了，太黑了，我才刚发了工资！哎呦我的头啊，怎么还这么沉，完了，肯定是低压反应了，哎，想念我大西藏的空气啊。”
　　苏靖安愣了，她呆呆的看着高夕辉，呼吸都凝固了。
　　什、什么？？？
　　高夕辉抬头看着她，骂骂咧咧：“我就知道，房东那混蛋，肯定是嫌我们房租给的太少，所以才故意编的你有男朋友什么的话来气我的吧？哎，你盯着我看干什么？我的头啊，怎么这么疼……哎，西安呢？你怎么没把它带来？哎呦，我这身子骨啊，你不知道，火车上人多少，我没买着硬卧，站着回来的，给我挤的浑身软巴巴的，怎么像躺了几个月似的，骨头都是酸的。”
　　眼看着她掀开被子就要起来，苏靖安一下子冲了过去：“别动！”
　　这声音太急迫，吓得高夕辉一哆嗦，她茫然的看着苏靖安：“怎么了？”
　　苏靖安盯着她的眼睛看，眼里都是震惊与不可思议。
　　高夕辉瞅着她这样突然就笑了，“你是不是太着急了？太想我了？怎么都有鱼尾纹了？我看看，是不是故意化妆骗我啊？哎呀，我也想你啊。”她突然特别扭捏的动了动身子，然后抬起头：“那就别客气了，来吧，嘴一个～”
　　正打了饭走进来的苏敏刚好看到这一幕，她手里的饭盒“啪”的掉在了地上，刚打的汤洒了一地。


第68章 
　　粥洒在地上, 苏敏来不及去收拾了, 她盯着高夕辉, 眼里都是惊喜：“姑姑, 你醒了？”
　　姑……姑姑？
　　高夕辉惊讶的看着苏敏, 这女孩是谁？苏敏长得本就跟苏靖安像，这段时间历练的沉稳了许多，连神采都像了几分。
　　苏靖安的大脑也是一片空白，她扭头看着苏敏：“快去叫医生。”
　　这到底是怎么回事儿？
　　十分钟后。
　　高夕辉抓着苏靖安的衣襟, 说什么也不肯进去做核磁共振, 她看着那大机器：“安安, 不要了吧？我没什么事儿，就是……”她微微蹙眉：“肩膀有点疼，我好想你，我们回家吧。”
　　这会儿林潇潇也来了, 她和苏敏都是不可思议的看着高夕辉。
　　这哪儿是高部该有的样子？
　　她缩在苏靖安身后, 手抓着她的衣服, 略带些慌张的看着周围的这一切。她也觉得什么不对了, 可是却不敢相信。
　　医生倒是很柔和, 她看着高夕辉：“高部, 您觉得怎么样？”
　　高部？
　　为什么所有人都叫她高部？她不该是高科长么？
　　高夕辉下意识的点了点头，她的眼睛四处看着, 这样的医院……她还是第一次过来，这样的奢华，就连之前首长负伤也不曾有过的待遇, 这得多少钱啊？她还要攒钱和安安买房子。
　　医生：“您不要紧张，我做一些常规检查，哦，对了，您今年多大了？”
　　这话一出，所有人都看着高夕辉。
　　高夕辉有点茫然，“二十六。”
　　二十六？？？
　　果不其然，苏靖安的眼睛湿润，这不正是高夕辉从西藏回来那一年吗？
　　高夕辉明显的很抗拒，她感觉周围这些人都很奇怪，尤其是林潇潇，她穿的那是什么？那裙子能遮住腿吗？还画了妆，戴的耳环，怎么这么奇装异服？
　　林潇潇低头看了看自己，高部那是什么表情，她才刚参加一个时尚典礼，没问题吧？
　　医生常规询问了一些话，高夕辉刚开始还配合，后来也不耐烦了，她站了起来，两手背在身后想要拿出自己的气场，可右胳膊还不给力，一抬起来就像是断过一样特别疼。
　　苏靖安先带着高夕辉出去了，医生跟着苏敏和林潇潇说：“这种病例也是有过的……只是太少见了，我还是听院长说过国外几起这样的事儿，只是看着之前的检查结果，她的身体没有什么大碍，我推断，这只是暂时性的，也许随着时间的推移，她会逐渐恢复的，凡事儿都要有一个过程。你们家人也要做好心理准备，慢慢告诉她这些，我看她还是挺抗拒的……”
　　可不是抗拒么？
　　高夕辉感觉自己的眼睛都不够看了，这周边人来人往的，每一个人手里都掐着手机，可神奇了，医院的大大的屏幕上滚动着写着人的名字科室排号，医院是高夕辉在西藏经常出入的地方，那时候不都是扯着嗓子喊么？有条件好一点的，给个纸条排着，还有周围的男男女女，她们的穿着打扮……怎么那么寒碜？
　　苏靖安凝视着高夕辉，她不知道自己现在是个什么心情？曾经，她一度害怕高夕辉醒来推开她，又天天盼着她醒来能再次看到她微笑，她设想过很多次高夕辉醒过来的场景，却唯独没有这一种。
　　苏靖安缓缓的开口了，“灰灰，你刚受了伤，头可能还不是很清楚，我们要进行检查。”
　　高夕辉摇头，她抓着苏靖安的手就没放开，她也感觉出不对劲了，“那你陪着我。”
　　她这样的情况比较特殊，经过全面的系统检查，并没有问题。
　　医生也是棘手，偏偏高夕辉还在那嚷嚷着要回家，她刚开始醒来有点懵，对于周围的情况不熟悉，如今刚刚熟悉一会儿，她这脾气就上来了，“你不带我回去，我自己收拾衣服。”
　　就她这歪着肩膀半残的样子收拾什么？
　　苏靖安一向是惯着她的，加上医生说她也的确身体无大碍只需要定期过来复查就可以，她们开始收拾行李。
　　高夕辉醒的太突然，又出现了这样的情况，几个人先封锁了消息没有对外透露，也没有跟上级上报，想着缓和一下。
　　一说到回家，高夕辉开心了，她喋喋不休：“安安，你知道吗？我去布达拉宫了，你不是一直想要参拜吗？下次我们一起去啊。我还看了纳木错…balbalba……”
　　她说的开心，脸上的笑容纯真，眼里都带着一股子年轻时的不羁。
　　苏靖安看着她心酸，要不是旁边有人，高夕辉早就过来搂住她了。
　　苏敏和林潇潇看着俩人，心里百感交集，她们也说不出什么滋味，照理说高部醒来该开心的，可是……
　　高夕辉压低声音，“安安，这俩人到底是谁？怎么管我们叫姑姑？她们什么眼神啊，我这个年龄，不应该叫姐姐吗？”
　　苏敏、林潇潇：……
　　苏靖安：“有很多事儿，我回家和你解释。你——”话还没说完，病房的门一下子被推开了，小蒋一头的汗跑了进来，她两眼都是泪，紧紧的盯着高夕辉看：“高部！”
　　无法控制的，下一秒钟，她一下子冲了过来抱住了高夕辉。
　　高夕辉：？？？
　　小蒋哭了，哭的特别伤心，她真的以为高夕辉一辈子都醒不来了。
　　高夕辉一脸懵，她看着小蒋：“这位姑娘，你这是干什么？”她推开小蒋，扭头看着苏靖安：“我不认识她。”
　　这是她哪个追求者吗？开什么玩笑，没看见她的爱人在后面吗？
　　小蒋震惊了，她身子僵硬的后退一步，看着高夕辉：“高部……我是小蒋啊？”
　　高夕辉蹙眉，“小蒋是谁？”
　　小蒋眼睛都要瞪的掉出来了，苏敏赶紧抓住她，把她拽出去解释了一番。
　　高夕辉的手捂着脑袋，“头疼。”
　　今天怎么回事儿，这都是谁啊？
　　苏靖安一听就有点着急，“好了，我们回家。你不是要看西安吗？她在家里等着你。”
　　医生说了，不能太过刺激高夕辉，要循序渐进的慢慢来。
　　高夕辉不是傻子，从医院出来，看着周围的一切，看着到处高耸入云的大厦，坐在林潇潇的轿车里，她沉默了。
　　她是在梦里么？
　　可是为什么身体的疼痛这么的清晰？
　　苏靖安握了握她的手，高夕辉看着她笑了笑：“还好，你没有变。”
　　就算是在梦里，就算是这一切都是假的，她的安安还在就好。
　　这话说的苏靖安心酸至极，她偏了偏头，把脑袋靠在高夕辉没有受伤的左肩膀上。
　　这是俩人年轻的时候常有的动作，那个年代，在外人面前，她们不敢太放肆，唯独这样的小亲昵是最为正常的。
　　高夕辉嗅着苏靖安身上熟悉的香气，那颗不安的心逐渐平静。
　　苏靖安开始娓娓道来，“灰灰，你也许不能接受，你受了伤，我们现在是2019年，不是你口中的2000年……你不是一直关心中国申办奥运会么？明年，2001年我们就申办2008年奥运会了……你的级别也不是正科，你是正部级……你现在是45岁，前面的坐在副驾驶位上叽咕眼睛的是我的侄女，苏敏，旁边的是她的爱人，南洋的副总，潇潇……刚才抱着你哭的那个小姑娘，是你的司机，小蒋，你对她有恩，你们……………………balbalba……”
　　苏靖安跟高夕辉说了一路，她的声音低沉又温柔。
　　高夕辉从最初的惊讶到错愕再到沉默，她本来不相信苏靖安说的这些的，权当是跟以前一样，她在跟自己开玩笑，可是……眼前的所有让她不得不信。
　　到了最后，到了家，苏靖安打开家门，扭头看着高夕辉：“我们的家已经拆迁了……现在住在这儿。”
　　她低下了头，生怕下一秒钟就流下眼泪。
　　她已经骗过高夕辉一次了，这一次不能再骗她，她答应她的，只要她醒过来，她想知道的她会告诉她。
　　打开门。
　　西安“喵喵喵”的迎了上来，它走到苏靖安身边，眯着眼慵懒的想让她给摸毛，没想到还看见了她身后的高夕辉。
　　西安开心了，扔下苏靖安就跑了过去，高夕辉呆呆的看着西安。
　　如果说之前的一切，她还心存怀疑。
　　如今，看到西安这一刻，她才知道安安并不是跟她开玩笑的，也米有跟她玩什么场景假扮游戏。
　　西安老了，老了太多了，年轻的时候它虽然丑，但是毛皮是紧实的，毛发也是发灰的，如今，它的皮已经像是垂暮的老人耷拉了下来，高夕辉抱着它，揉着它的脖颈，喃喃的：“西安……西安……”
　　岁月变迁，时光飞逝，人生有多少个19年，高夕辉不知道，她只是感觉苏靖安隐隐的有些难受着什么。
　　她为什么会难受？
　　高夕辉去洗澡，苏靖安不放心，跟了过去，她回头勾着唇笑了笑：“这喷头我还是会用的，怎么，你要帮我洗吗？”
　　苏靖安红着脸出去了，她有些不安，在房间里来回走了几圈，一直到高夕辉洗好了出来。
　　高夕辉还是个年轻的时候一样，头发散着湿漉漉的就出来了，她披了苏靖安的睡袍，笑着说：“你的尺寸倒是和年轻的时候没有变化，说实话啊，安安，你的样貌也没有什么变化。”
　　她走过去，从后面抱住了苏靖安，高夕辉把温热的呼吸呵在她耳边，“不知道手感有没有变化？”
　　多久没有过这样的亲密，苏靖安不知道，她想要推开的，可是身子却没有什么力气，高夕辉抱着她腻歪了一番，笑呵呵的问：“要是按照你说的，我已经四十五岁了，都到了正部级了，我们怎么没有一起买个家？”
　　洗澡的时候，高夕辉敏感的发现，这个家里并没有她生活的印记，她很疑惑。
　　高夕辉：“你和我都这么大岁数了……嘿嘿，你怎么还害羞，像是没有过内什么的小姑娘一样，以咱俩的恩爱程度，该不是我每日都要吧？所以你才会害怕？”
　　她越说越没有正经，手搂着苏靖安的腰：“你说我受伤了？怎么又会伤这么重呢？还有，我们没有领.养孩子吗？不是当初说好了一起收养一个孩子吗？我们……我们有没有看北极光啊？我有没有在珠穆拉玛峰的峰顶吻你啊？有没有带着你回小时候的孤儿院，把你带给院长看啊？有没有再带你回天涯海角去看我们年轻时候写的笔记啊？”
　　高夕辉说了太多的“我们”太多的“有没有”，苏靖安听着，心像是在滴血，这每一句话仿佛都在炙烤着她的灵魂。
　　高夕辉说了足足十分钟，不见苏靖安的反应，她疑惑的低头看去，只看见苏靖安缩在她怀里，脸上都是泪。
　　高夕辉忘记了之后的所有人，却还记得她，还记得她们的承诺。


第69章 
　　眼看着苏靖安的眼泪成河, 高夕辉心疼死了, 她赶紧把人抱住：“怎么了这是？”
　　冰雪如她，其实从进来家里之后，高夕辉就发现了不对劲儿，两个人一起朝夕相处, 怎么可能房间里都没有她的印记？那原因就只有一个, 这些年，她们根本没有在一起。
　　苏靖安擦着眼泪, 她咬唇：“灰灰，我……我……”
　　有很多话，不知道从何说起, 虽然已经下了决心毫无隐藏的告诉她，可依然难以启齿。
　　高夕辉抱着她，轻轻的拥着她，若有所思：“这些年, 我们没有联系是吗？”
　　苏靖安抬头, 凝视着她。
　　高夕辉低头, 吻了吻她的额头, 苏靖安轻轻的缩了缩肩膀。
　　高夕辉：“你看，以前我吻你的时候, 你都会浅浅的笑, 可现如今，却像是有些惶恐与不安。”她收紧苏靖安的腰，“是发生了什么吗？我怎么会把你弄丢呢？你……我的头……”
　　她还是不能思考太多, 一想事情多了就阵阵头疼。
　　苏靖安赶紧扶着她，“你休息会儿。”
　　医生说高夕辉现在不能接受太大的刺激，还在恢复期，她慢慢来吧。
　　其实太过熟悉的两个人，有很多事心知肚明不是吗？只是这背后的原因，她不会再瞒着她。
　　高夕辉睡着了，这一觉，她睡得很久。
　　苏靖安一直在旁边看着她，怎么都看不够，她是真的不记得之前的事儿了，连睡姿都变成年轻时的样子了，大大咧咧的以一种极其霸道的姿态躺在床上，那时候她就是这么睡，如果俩人在一起，她肯定要抱着苏靖安，不管春夏秋冬都要搂着。
　　一觉天都黑了。
　　高夕辉一起来就闻到了菜香，她一下子坐了起来，起的太快晃的头疼，她顾不得那么多了，连拖鞋都没有穿，光着脚就跑到了厨房门口。
　　苏靖安正在炒菜，因为高夕辉的身体不好，医生特意嘱咐这些天昏迷期间，她竟是吃流食了，可以适当的吃一些爱吃的，但是还是要清淡一些，她太了解高夕辉了，要是真的清淡，她睡着的时候往下灌还行，醒来后让那么吃不如杀了她，她做了一个小炒肉，放了一些辣椒，盛到盘子里。
　　高夕辉走过去，筷子都没拿就馋嘴的用手拎了一块肉放进嘴里，竖起大拇指：“太好吃了。”
　　苏靖安浅浅的笑，这一刻的幸福与温柔，是她想了千万次的，“去把拖鞋穿上。”
　　高夕辉小孩一样听话的把拖鞋穿上，她絮絮叨叨的：“我还是有些不相信自己已经45岁了，我以前看着上了四十的人，我感觉人生就跟过完了一样，太老了。”她摸了摸自己的脸：“看来我还是挺注重保养的，肯定是为了你。”
　　苏靖安炒菜的手顿了一下，她抬头看着高夕辉。
　　“没少护肤吧，雪花膏用了好几瓶吧？”高夕辉美滋滋的，手放在脸上，对着手感很满意。
　　苏靖安沉默了片刻，“现在都不用雪花膏了，有很多新的护肤品，一会儿我介绍给你。”
　　“哇。”高夕辉像是土包子进城了一样，“那你快告诉我，你不知道，西藏的天气啊，跟北京真的差别很大，我刚去的时候，一直有高原反应，脸色铁青，有时候躺在那，都怕自己睡了一觉之后就醒不来了……还有那边的老领导们啊，太可怕了，你知道吗？咱们这边啊，领导一般都是办公室喝茶做决定的，那边啊，领导都是在第一线的，哎，你知道吗？我跟那边的藏民相处的特别好。”
　　高夕辉吃着饭喋喋不休，“我还跟她们一块放牧，我发现大家对藏民有很多误解啊，其实她们很淳朴，她们都有自己的信仰，非常的虔诚，对待老人小孩也很好。”她下意识的又摸了摸自己的脸：“嘿，你看不到我那高原红了，我当时看着镜子那叫个忧愁，生怕你回来嫌弃我。”
　　苏靖安呆呆的看着她，似乎能想起那段时光。
　　高夕辉：“我可想你了，你也知道，像是咱这样俊俏的美女，在那边可不少人追求哦，我都实话告诉你了，但是我一个都看不上。”她像讨糖吃的孩子，“我心里都是你，我天天都想着你，老领导都说了，我太过注重儿女情长，注定路走的不长，她想不到吧，咱也到部级了。”
　　说完，高夕辉看着苏靖安，自己也像是有点不敢相信：“我居然四十五岁就做到了部级，我是怎么做到的？”
　　她给自己人生设定的目标是到正局级就顶头了。
　　苏靖安看着她，眼圈有些红。
　　是因为……失去了我啊。
　　高夕辉看她这样就心酸，“哎，你别难过啊，无论发生了什么，我都回来了不是么？”
　　苏靖安低着头，声音有些哽咽：“嗯。”
　　晚饭时间。
　　苏敏和林潇潇过来了，她买了一大束鲜艳的百合花，放进了花瓶里。
　　本来她们想看看高夕辉恢复的怎么样，还抱着高部也许睡一觉就恢复了的幻想。
　　可眼前的人，真是让她们哭笑不得。
　　苏靖安跟苏敏都习惯了，一进屋就给她们递了西瓜过去，苏敏吃的开心，唇边沾了西瓜籽，苏靖安随手帮她擦了下去，这高夕辉就不干了。
　　她的眼睛特别亮，锐利的盯着苏敏：“你真的是安安的侄女吗？”
　　苏敏有点无奈，“是啊。”
　　高夕辉打量着她，眉眼看着是挺像的，林潇潇忍着笑：“高部，你放心，她是我的。”
　　高夕辉听了冷哼一声，“那你就管好。”然后她跑到苏靖安身边，小声说：“现在的孩子都这么直接吗？”
　　苏敏和林潇潇对视一眼，差点笑出声。
　　苏靖安温柔的看着她，“是的，时代变化了，现在已经包容很多了，虽然还是不能直接公开，但是公开的歧视已经少多了。”
　　高夕辉恍惚：“真好啊。”
　　当年，她和苏靖安可是吃了老苦了，那个时代简直是把同性恋疯魔化了，要知道谁家出了一个同性恋，那绝对是家门不幸，如果被人知道，一家人都会受到外人的歧视与风言风语。
　　所以她们一直小心翼翼的呵护着，一直努力着变强大，就是为了有朝一日，能够守护彼此。
　　几个人没聊一会儿，小蒋又过来了，她抱了一大堆高夕辉的日常用品，特别训练有素：“苏局，我来给高部铺床了。”
　　小蒋看着高夕辉：“高部，我来报道了，我在楼下租了一个房子，这段时间就住在这儿，手机二十四小时开机，您有什么事儿，可以随时叫我。”
　　高夕辉盯着小蒋看了半天，“我现在这么官僚主义吗？”
　　小蒋：……
　　苏靖安微笑，她招呼着失落的小蒋，“没事儿的，东西你放那就好，我都知道的。”
　　小蒋失魂落魄的看着高夕辉：“高部什么时候能恢复啊？”
　　她的高部……此时此刻居然蹲在吃上西瓜，地上还垫了一张报纸，好像是旧社会的老农民啊。
　　高夕辉仰头看着苏敏，在和她们闲聊：“是吗？你说林总是娱乐圈的，演戏吗？天呀，你的家人会同意吗？你很有勇气啊，比我厉害。”
　　苏敏：……
　　林潇潇：……
　　的确，在之前的时代，戏子似乎没有什么社会地位。
　　眼看着苏靖安和小蒋在收拾东西，高夕辉拉着苏敏问：“你说我是你领导。”
　　也不知道为什么，她还真就有一种敢欺负苏敏的感觉，对于林潇潇却带着一丝距离。
　　苏敏点头，“是啊。”
　　高夕辉偷偷看了苏靖安一眼，小声问：“那我和你姑姑，这些年真的没在一起？”
　　苏敏心里一疼，她迟疑了片刻，点了点头。
　　高夕辉蹙了蹙眉，又问：“是你姑姑有别人了？”
　　苏敏一口否认：“怎么可能！”
　　要是真有别人，俩人还能彼此折磨到现在？
　　高夕辉顿了顿，指着自己，脸上带着些不可思议：“不会是我有了别人吧？”
　　苏敏也摇头。
　　高夕辉眉头打了死结，“那就奇怪了，怎么可能分开？”
　　这话问的苏敏都恍惚，是啊，两个人还相爱，彼此没有第三者，为什么会分开？
　　造化弄人。
　　高夕辉突然像是明白了什么一样，一下子紧张了起来，“是……是因为家里人吗？”
　　她的眼睛直勾勾的盯着苏敏，那其中的惶恐与不安让苏敏心疼，敏敏安慰着她：“不管是因为什么，现在已经是2019年了，国家很开放了，老人们虽然还有偏见，但也好了一些，您和姑姑也不会那么难走了。”
　　“是么？”高夕辉有点不敢相信一样，苏敏点头：“是的，有一些国家已经可以同性结婚了。”
　　高夕辉瞪圆了眼睛，她不可思议的看着苏敏，苏敏看着她：“其他的，就让姑姑自己告诉你吧。”
　　她毕竟是外人，两个人的感情，还是要彼此说开才好。
　　小蒋真的是干活的能手，她把高部的日常用品都给收拾好，又非要把地板里里外外给扫了顿了一遍，要不是天色已晚，苏靖安拉着，她就要登高擦玻璃去了。
　　小蒋忙完，一头大汗的，她洗了手，恋恋不舍的看着高夕辉。
　　高夕辉点了点头，打心底里比较认可这个小姑娘，“去吧，辛苦你了。”
　　小蒋不想走，“高部，你……”
　　高夕辉扭头看着苏靖安，问：“四十五岁的我到底有多么可怕，看把孩子逼的。”
　　苏靖安：……
　　小蒋：……
　　人都走了，家里就剩下两个人，苏靖安去洗了个澡，高夕辉在外面等着，心跟猫挠了一样，她换了一件睡衣，在屋子里来来回回的走来走去。
　　一直到苏靖安出来，她特别开心的走过去，“我给你擦头发。”
　　苏靖安微笑，“拿吹风机吹一吹就行。”
　　高夕辉把吹风机拿在了手机，又似感叹一样看了看这房间的其他装饰：“看来现在我们条件都很好了呢。”
　　苏靖安沉默。
　　高夕辉帮着她把头发吹干，不小心看到了她头顶藏着的白发，特别心酸。
　　关了灯。
　　俩人躺在了床上，在柔软的大床上，嗅着那暧昧的香气，高夕辉有些心猿意马了，她转过身，轻轻的吻了吻苏靖安的耳朵。
　　苏靖安缩了缩脖子，脸红了。
　　黑暗中，高夕辉的声音格外的诱惑，“安安，你说时代变了。”
　　苏靖安含糊不清的呢喃了一声，“嗯。”
　　高夕辉感觉身体里燃了一把火，“敏敏说国外更为开放。”
　　苏靖安的身子缩成一团，她似乎知道接下来要发生什么，她的心脏“咚咚咚”的跳动，又是紧张又是有些不安。
　　高夕辉使劲抱住苏靖安，深吸一口气，鼓起勇气认真的问：“那……你愿意嫁给我吗？”
　　苏靖安身子一僵，怔住了。
　　高夕辉舔了舔干涩的唇，有些紧张，“我……安安，不管之前我们到底怎么了，我又受了多么重的伤，现在的社会变成了什么样，我相信我自己，从前到现在能够娶你为妻，一定是我这一辈子最想要的。”
　　如果她成为她的妻，其他的一切便也都不重要了吧。


第70章 （二更）
　　——从前到现在能够娶你为妻, 一定是我这一辈子最想要的。
　　这话是高夕辉的肺腑之言, 以至于说出来之后，她的眼圈都红了。
　　高夕辉真的是震惊。
　　今天听到苏敏说国外已经有很多同性可以结婚的时候，她的第一反应就是娶苏靖安。
　　天知道，她曾经起了这个念头多少次。
　　给她名分。
　　呵护她在怀中。
　　一辈子做自己的妻子, 不让任何人欺负。
　　年轻时的高夕辉还没有之后的沉稳, 她的眼里满满的都是虔诚与认真，融合着泪水, 一下子戳破了苏靖安的心。
　　苏靖安抱住她，将头埋在她的怀里，“我……灰灰, 之前我做了一些事儿，让你无法原谅我。”
　　高夕辉抱紧她，“我知道。”
　　苏靖安一下子抬起了头，盯着她看。
　　高夕辉凝视她的眼眸：“如果不是发生了什么, 你也不会从医院开始就心事重重, 你一定是有什么难言之隐是不是？”
　　一瞬的, 就在一瞬间, 苏靖安的眼泪落了下来。
　　——你一定是有什么难言之隐是不是？
　　她信她。
　　一如19年前，那时候, 在医院里, 高夕辉最后看她的眼神，苏靖安是明白的，可是就因为她的软弱纠结才导致了今天。
　　一盏夜灯。
　　苏靖安蜷缩成一团, 一手抓着高夕辉的衣襟，有些不安：“如果我说了……我……我害怕。”
　　高夕辉握住她的手伸展开放在自己的胸口，“你永远不会失去我。”她看着苏靖安眼神柔和，“当年，你就算是伤了我什么，瞒着我什么，我恨你，怨你，再不相见，我是不是也没有爱上别人？”
　　苏靖安看着她，安静的流泪。
　　高夕辉身子前倾，吻干她的泪：“我知道，从爱上你那一刻就知道，这一辈子，无论是爱也好恨也好，只要是你给的，我都不会放开。”
　　这怕是天底下最感人的情话了吧。
　　曾经的两个人，被岁月折磨的，谁都不敢不想去触碰那段痛苦的时光。
　　仿佛是一堵墙，挡在俩人之间，就算是还有情在，却全都触不到那层隔阂。
　　如今，高夕辉一如既往年少时的深情，心里也没有那么多芥蒂，苏靖安也终于可以说出了藏在心里多少年的话了。
　　那时候苏妈是肝癌，医生千叮咛万嘱咐家人：“肝癌的病人最忌讳的就是生病与情绪上的大起大落。”
　　高夕辉那时候正在西藏，苏靖安心里难过却不敢跟她说，她知道高夕辉在那里无论是气候还是环境全都不适应，她本就帮不了什么，怎么还能给她添堵。更何况，为了这个援藏名额，她付出了多少心血，只有苏靖安知道，这关乎她一辈子的前程。
　　苏靖安那时候工作也忙，她总请假领导也有意见，时不时给她个脸色。
　　她奔波于医院和单位，还要面对妈妈突然起来的崩溃，后来没办法，她和爸爸商量了一下，让苏妈先搬来她这里住，她这里离着医院近。
　　来之前，苏靖安特意把家里收拾了一下，还和苏妈提前招呼过，她是和高夕辉一起合租的。
　　第二天上班的时候，当时苏靖安的领导让她去车里帮着拿酒说是给老领导送过去，她涉事不深，并不懂的什么道理，按照领导交代的把事儿办了。
　　可谁也没想到，第二天，她就出事儿了。
　　当纪委找来的时候，苏靖安都懵了，纪委的人员很惊讶的看着苏靖安，她认识苏靖安，“是你呀。”
　　苏靖安茫然的看着她。
　　纪委的人员上来说的也很简单，“我们收到了实名举报，说你给**送了两万块钱。”
　　两万块，在那个时候可不是小数目。
　　苏靖安一口否决，人家直接把监控拿了出来，原来那钱就在酒瓶的包装里面。
　　这算是铁证了，苏靖安被停职接受调查了。
　　一时间，单位里的人看她的眼神都变了，那个年代跟现在不一样，这种事儿还是非常少见的。
　　曾经的天之骄子，一下子被扣上了这样的帽子，偏偏算计她的还是最信任的领导，苏靖安感觉天都灰暗了。
　　那天晚上，夜格外的冷，她走在北京的街头，看着熙熙攘攘的人群，特别的想念高夕辉。
　　她多想现在就告诉她自己的委屈。
　　就算是全天下的人都不相信她又怎么样？灰灰一定会信她。
　　回到家，苏靖安抱着西安偷偷哭了一会儿，她进了屋，苏妈和苏爸看着她欲言又止。
　　二老也知道这事儿了，可是谁都不敢问什么。
　　有时候人的运势就是这样，一件事儿倒霉，事儿事儿都跟了过来。
　　星期四。
　　苏靖安在医院开完药，刚去菜市场买完菜，就接到了爸妈的电话，她们在电话里态度很严厉，让她马上回去。
　　苏靖安紧张极了，她到了家，面对的就是父母的哭喊与咆哮声。
　　不知道是谁打了电话，告诉二老她和高夕辉的关系，二老彻底崩溃了，他们一口咬定，女儿的不幸都是高夕辉带来的，送钱也跟她有关，还怀疑女儿是不是被她下了咒，她去西藏去也是跟什么邪术有关。
　　苏靖安都要疯了，从小到大，她都没有跟爸妈发过脾气，这一次，却吵得了个彻底，摔门而去。
　　晚上，她抱着西安流落街头，苏靖安坐在公交车的长椅前，默默的流泪。
　　西安仰头看着她，“喵喵喵”的叫着。
　　混乱了一晚上。
　　第二天，苏靖安去找了黄老，她可以允许别人泼自己脏水，但是高夕辉不能。
　　她不能人不在，还要被人无辜污蔑。
　　黄老的学生遍天下，平日里苏靖安低调，从未露过什么，谁也不知道她是黄老的嫡派弟子。
　　一直到黄老把苏靖安的领导叫来，点着烟语重心长的说：“你把那两万挪作他用，我就不说什么了，窟窿我这儿给你堵上，别说是两万了，就是二十万，你也不能毁了人家娃娃的前程。”
　　对方面如死灰，“黄老，我这……我怎么能让您。”
　　苏靖安安静的坐在一边，看着这个从她进入单位就带着她的领导。
　　人走了。
　　黄老语重心长，“你吃一次亏也好，在这条路上，害人之心不可有，但是防人之心不可无，明白了吗？”
　　苏靖安点了点头。
　　黄老：“回去吧，他不敢再乱做手脚了，纪委那边，我会招呼一下。这事儿本来跟你无关，你牵连进去，不仅仅是因为你，还是因为你和灰灰的关系。”
　　她们就算在小心，在日常举动行为上再谨慎，眼神里的爱意也隐藏不了。
　　黄老：“回去吧，先把家里解决了。”
　　苏家已经闹成一窝粥，那时，刚刚上班的苏培也被叫了回来，他这个时候正和以柔恋着，对于感情很能理解：“爸妈，你们别——”
　　话还没说完，就被苏妈骂了个狗血喷头。
　　苏爸更生气，简直是怒火攻心，他盯着苏靖安：“你到底能不能跟那个变态断了？”
　　苏靖安看着她，深吸一口气：“她不是变态，是我的爱人。”
　　话刚说完，苏爸一巴掌下去，把苏靖安的脸都打歪了，苏培吓了一哆嗦，“爸，你干什么！！！”
　　苏靖安感觉头嗡嗡的，周围的声音都好像听不见了一样，她当时不知道自己被打的耳膜穿孔了，只是固执的与爸爸对视。
　　怒火攻心间。
　　苏妈晕了过去，被紧急送到了医院，医生一看这样，叹了口气：“得化疗了。”
　　先不说那费用，就是老人承受的痛苦就难以想象。
　　偏偏苏妈还不肯接受治疗，她看着苏靖安，冷冷的：“你一天不和她断了，我一天就不接受治疗，看你是选那个变态，还是选生你养你的妈妈。”
　　苏爸也是有样学样，他看着苏培：“你也上班一年了，把那个什么纪委的地址告诉我，或者是□□办的，我要过去问问，我好好的一个女儿，怎么工作几年，被一个女人给勾引了？”
　　苏培脸都变了，“爸，你疯了？”
　　这个系统，不说这事儿是不是真的，如果爸妈这么一闹，苏靖安的前途就没了。
　　苏爸下了狠心，他看着苏靖安：“你要是一辈子跟她这么下去，我还不如没有你这个女儿，把你带回乡下嫁人得了，我给你一个星期的时间，你自己做决定。”
　　几天的时间。
　　苏靖安瘦了一圈，她睡不着觉，就是在梦里，看见高夕辉也是心抽痛。
　　灰灰……
　　我该怎么办？
　　第五天的时候，黄老给她打了个电话，声音很雀跃：“我听说小灰要回来了，上面说她表现的特别好，还有立功，这次回来，妥妥的能升了，她可真是有志气，最年轻的女领导干部了。”
　　挂了电话。
　　苏靖安心里空荡荡的，苏培小心翼翼的走了过来，压低声音：“姐，爸爸也知道她要回来了，真的要去闹呢。”
　　在亲情，爱情，未来之间反复痛苦折磨着。
　　她盼回了那个人。
　　苏靖安真的不止一次想把一切告诉她，可是她都没有敢，心里的话涌上来又被咽下去，她生不如死。
　　后来种种，她终究是伤了她。
　　还是以一种最极端的方法。
　　高夕辉听了苏靖安说这一切，有了片刻的茫然。
　　这么多年，居然发生了这么多？
　　苏靖安起身，脱离开高夕辉的怀抱，她走到床头，从柜子里拿出一个厚厚的本子递给高夕辉，并没有看她的眼睛：“这是我从忘川带回来的你写的……记忆，给你。”
　　她不想隐瞒了，不管高夕辉看了这一切，是决定离开也好，还是继续恨她也好，她都认了。
　　这些事儿藏在她心里这么多年，如今说出来了，她真的感觉压在胸口的大石头被挪开了一般。
　　高夕辉没有接那笔记，而是盯着苏靖安看，苏靖安始终低着头。
　　不知道过了多久。
　　高夕辉推开她手里的笔记，两手无比珍重的捧起了她的下巴，轻轻的吻住了她的唇。
　　苦涩的，带着一丝不可置信的吻就这样落在了唇边，落在了苏靖安的心上，她像是傻了一样呆呆的看着高夕辉。
　　浅浅的吻。
　　高夕辉看着她，眼里都是泪：“你啊，你个傻姑娘。”
　　苏靖安的心特别疼，她看着高夕辉，害怕又不安：“你……你会信我吗？”
　　“不信吗？”高夕辉反问，她摇了摇头，淡淡的笑：“你如果真的爱上了别人，又怎么会孤单一个人这么久，你在等着谁，怕是45岁的我也知道，只是过不了心里那道坎，或者是一直在等你亲口告诉我。我告诉过你，这一辈子，除了你的话，我谁都不听谁都不信。”
　　苏靖安低着头默默的流泪，“对不起……灰灰，对不起……只是……”她抓着高夕辉的手，想要说“别离开”，可怎么也说不出来。
　　高夕辉擦着她脸上的泪，喃喃的：“我心疼你，又生你的气，我们之间明明有爱的，安安，为什么要错过19年……”
　　那一天晚上，苏靖安缩在高夕辉的怀里哭了个畅快，她知道就算是现在的高夕辉原谅了自己，当她恢复那一天，以她的傲气，很有可能还会离开。
　　她很不安，身子蜷缩成一团，手抓着床单。
　　高夕辉陪了她许久，一直到深夜，她披了一件衣服起身，给苏靖安掖好被子，去了书房。
　　凌晨三点。
　　苏靖安醒来没有看见人，她有些不安的叫了两声“灰灰”，鞋子都来不及穿，光着脚四处找着高夕辉。
　　终于，在书房的藤椅上看到了那个疲倦睡着的人。
　　她的身体经过了大的创伤，一时半会难以恢复，很容易疲倦。
　　苏靖安走过去，拿了一件外套给她披上，她走到书桌前，想要把那盏灯给她关了，却意外的看见了桌上的纸。
　　——2019年9月24日，写给年老的自己。
　　老灰？呵呵，也许我该这么叫你？自己跟自己对话，我怕不是精神分裂了吧？
　　我知道，当你看到这封信的时候，你已经恢复了，记起了你们的曾经，你们的过往，你们之间的种种纠缠与痛苦。
　　我知道，年轻的我没有办法去撼动你什么，毕竟自己的脾气自己最了解。
　　可是我还是想告诉你一声，不要离开她。
　　无论多么的愤怒痛苦纠结，也要多想一想当初。
　　想一想那个为了你放弃了许多的女孩。
　　想一想那个只会为你一人而微笑害羞的女孩。
　　想一想那个在车站送偷偷哭泣的女孩。
　　想一想那个已经受了惩罚孤单一人承受了这么多的女孩。
　　想一想你曾经对她许下的誓言。
　　如果用尽浑身力气都忘不了，如果生命的最后一刻还惦记着她，那余生，就好好的跟她过吧。
　　如果还是不能原谅，也请你，不管多么的愤怒，不要伤害我的女孩，不要再说一些违心的话让她流泪。
　　毕竟现在的我是这么的爱她。
　　我不是要说服你，只是知道，你也一定还深爱着她。


第71章 
　　苏靖安哭了一晚上。
　　虽然把一切都说出来, 心畅快了很多, 但是这封信，这份情，还是触动了灵魂深处的痛。
　　曾经，她以为把这一切告诉高夕辉之后, 如此“年轻”的她会暴跳如雷, 会指责，会埋怨, 可是没有，都没有。
　　她对她，从始至终都只有维护与心疼。
　　如果当年……无论是千难万难, 她把所有话都告诉了高夕辉，这19年的漫漫岁月，她们是不是就不会错过了？
　　后悔在胸口蔓延，苏靖安垂着头, 所有的悲伤都幻化成眼泪。
　　最后一次了。
　　她不要再哭了。
　　往事不可追。
　　如今, 她唯一能做到的就是珍惜眼前。
　　高夕辉是夜里醒来的, 苏靖安轻手轻脚的从冰箱里拿出了买好的三黄鸡, 想要给她炖一个汽锅枸杞鸡滋补一下的，没成想, 她已经够小声了, 高夕辉还是闻着味儿就过来了。
　　她也是蹑手蹑脚的起身，偷偷走到正在忙碌的苏靖安身后，咽了口口水：“这是做什么呢？”
　　苏靖安吓了一跳, 她回头：“怎么起来了？”
　　高夕辉：“好香啊。”
　　苏靖安笑了：“先去休息吧，一会儿我叫你吃。”
　　“你在这儿看着干什么？”高夕辉的头放在她的肩膀上，“你也好香啊。”
　　苏靖安：……
　　年少的时候，高夕辉就是这样，总是会说一些浪里浪的话来刺激她，年轻的时候，听着虽然羞涩，但也适用，但是到了这个岁数，听着就是多少有一些羞耻了。
　　吃鸡的时候。
　　高夕辉划拉着手机：“我还是有些不适应这个时代，虽然这手机上什么都有了，但跟咱那会儿不一样啊，那时候咱俩喝着茶看书聊天就是一天，过的舒服又惬意，这个会头疼。”
　　苏靖安微微的笑友情提示：“您岁数也在那呢。”
　　说到这儿，高夕辉的脸色一变，她盯着苏靖安看了一会儿：“我虽然身体老，但是心还是年轻人，我刚搜了搜网上一个词来形容咱们俩现在的状态。”
　　苏靖安瞅着她，觉得没有什么好话。
　　高夕辉美滋滋的走过去抱住她：“妇人与小狼狗。”
　　苏靖安：……
　　某人自称小狼狗她就忍了，凭什么她是妇人？
　　眼看着自家女人这愤慨的模样，高夕辉收紧怀抱，在她耳边用磁性的声音问：“什么时候给我放粮啊？”
　　苏靖安：……
　　这人真的是了不起。
　　绕了一圈原来是为了这个。
　　到最后，也没有放粮成功，跟老妇人没有关，最主要的是小狼狗的体力还没有完全恢复。
　　第二天一大早。
　　高夕辉起来运动了，她换了一套运动服出去跑步了。
　　跑了一圈八百米，她气喘吁吁的捏了捏自己的肚子，“没多少肉啊，人老了，就是不行。”
　　她正要跑第二圈，小蒋穿着一套粉色的运动服加入了队伍，她看着高夕辉：“高部，您起的好早。”
　　高夕辉看了看她：“别没话找话，我不想跟你一起跑。”
　　小蒋：……
　　高夕辉看了看小蒋：“切，年轻有什么啊？比得过我吗？我是全局业务标兵，我跑步可是破了记录的。”
　　小蒋：……
　　眼前这位“年轻”又桀骜的高部太可怕了。
　　小蒋不说话，慢吞吞的跟在她身后，高夕辉一回头扫她，她立马做出很累喘息的样子，高夕辉勾着唇特别满足，就这么跑了一圈，身穿白色运动服，昂着头，白天鹅一样的罗欣跑了过来，她看着高夕辉：“领导，您好。”
　　她知道高夕辉醒过来了，但是因为封锁消息，小蒋那个人嘴又硬，罗欣什么都没问出来不说，还因为多事儿被训斥了一顿。
　　最近，苏靖安已经把高夕辉身边的人以及她身边的人资料给她看了。
　　高夕辉知道罗欣，她盯着她看了看，感觉人漂亮气质好，最主要的是有一股子当过兵的飒爽劲儿，正要夸奖几句，就听见罗欣对着小蒋：“你是在练习竞走吗？怎么，昨天太激烈，腿软了？”
　　高夕辉：……
　　小蒋尖叫一声，冲上去撕打罗欣，罗欣仗着腿长，倒着跑笑着逗着小蒋。
　　空气里弥漫的都是狗粮与柠檬的味道。
　　高夕辉看了看自己的手，喃喃自语：“真的是老了呢。”
　　运动使人健康。
　　运动了十分钟后，回到家的高夕辉缓和了半个小时，苏靖安给她揉着腿上的肌肉：“你躺了很久，不能一回来就这么动。”
　　高夕辉叹了口气，她看着苏靖安：“安安，你跟我说实话，你嫌不嫌我老？”
　　苏靖安愣了愣，她盯着高夕辉看了片刻，嘴角荡起一抹笑，“你哦。”
　　那浅浅温柔的笑。
　　那波光诱人的眼神。
　　高夕辉心中一荡，她身子前倾，吻住了苏靖安的唇。
　　轻轻的，甜蜜的，熟悉的味道扩散开来，带着一股子难言的幸福感。
　　曾经何时，苏靖安以为自己这颗心再也不会跳动，就这样昏昏沉沉的一辈子了，可没想到，她的心还会跳的这么快，她的身子还会忍不住颤抖。
　　苏敏手里拎着果篮，林潇潇抱了一束鲜花，俩人站在门口，表情都有些不自在。
　　苏敏呲牙咧嘴的：“我……我做梦都想不到我姑姑还有这样一面。”
　　林潇潇比较客观，“你看，高部真的是记忆空缺了，并没有骗我们，从她这旧社会吻人的姿势就可以看出来，真的太中规中矩了。”
　　就只是搂着腰亲。
　　苏敏咳了一声，两个老人一起抬头，看见外面有人后脸都红了。
　　苏敏心酸，“真好啊，还这么害羞呢，我现在都很少见到你这么害羞了。”
　　林潇潇凝视她：“你的良心是让狗吃了吗？你天天亲无数次，难道我要跟感应灯泡似的你一碰就脸红吗？”
　　苏敏：……
　　自家的兔兔已经成功黑化了，说话什么越来越犀利，丝毫不给留情面。
　　俩人进屋了，苏靖安忙着倒茶，高夕辉挥了挥手：“哎，老太婆，你过来吧，让两个年轻人忙。”
　　苏靖安身子一僵，抬头看着她。
　　苏敏和林潇潇也一起看着高夕辉，满眼的不可思议，这才身体刚好一点就皮痒痒了吗？
　　高夕辉咳了一声：“口误口误。”
　　苏靖安盯着她，冷冷的：“你这不是口误，是内心的真实想法吧？”
　　高夕辉看着苏敏：“敏敏，我要吃瓜。”
　　苏敏：……
　　林潇潇：……
　　这两个老小孩啊。
　　高夕辉因为身体原因，没有能够去上班，但不代表苏靖安能就此闲下来，一把手已经找她好几次了，让她回去复命。
　　她想了许久，把苏敏叫到了书房。
　　“敏敏。”
　　苏靖安看着她缓缓的开口了，苏敏对着她笑了笑：“姑姑，我知道您要说什么，您尽管去吧，不用担心我。”
　　苏靖安抿了抿唇，“我……”
　　她还是觉得有些亏欠苏敏。
　　以她的能力和地位，其实是可以帮助苏敏在仕途上走的更快更便捷一些的。
　　苏敏走上前，抱住了苏靖安，柔声说：“姑姑，你这一辈子，为了家里，付出了太多了。如今，你好了，我也长大了，未来的人生，我希望你不在再为任何人而活，为自己而活吧。”
　　姑姑的事儿，当年和爷爷奶奶脱不了关系。
　　苏敏一直惊讶为什么她和林潇潇的事儿在苏培那过不去，反而爷爷奶奶一言不发。
　　原来……原来啊。
　　这都是姑姑用血泪走出来的路。
　　姑姑这一辈子太苦了，为了许多人而活，为了很多事儿迫不得已的伤害了最爱的人。
　　如今，她终于可以找回属于自己的人生，找回跟自己牵手的另一半了，只是已经夕阳已经近黄昏，让人心疼。
　　苏靖安抱着苏敏，有些感动：“你和潇潇那定了么？”
　　苏敏点头：“是，虽然说现在国内大环境还不错，但是同性结婚还要晚几年，她等了我这么多年，我不想再浪费时间了。”
　　苏靖安点了点头，她看着苏敏：“姑姑有话和你说。”
　　苏敏凑了过去，附耳倾听，片刻之后，她惊讶的睁大眼睛，随即璀璨一笑。
　　真的么？
　　姑姑终于肯抛下一切纠结烦恼迈出这一步了？
　　屋里。
　　姑侄俩还在说着悄悄话。
　　屋外已经乱成一团了。
　　冯晏和徐灵过来了，俩人都是带着怒火。
　　徐灵还好一些，毕竟还隔着一辈，冯晏是动了怒火的，她盯着小蒋，小蒋胆战心惊的站在一边：“冯部，不是我的原因，是领导不让透露的。”
　　高夕辉跟看热闹似的在旁边看着，她瞅瞅冯晏再瞅瞅徐灵的又看看小蒋，眼神灵动极了。
　　冯部要是真的发起火来，那气场起来背景墙壁似乎都变成了红色的火焰，她看着高夕辉，有点委屈：“师父，您醒过来出院了这样大的事儿都不告诉我们吗？”
　　高夕辉看了看她。
　　徐灵也是郁闷，她低着头：“是啊，害我挨师父的训。”
　　敏敏呢？这种事儿也敢瞒着她们吗？
　　说曹操曹操就到。
　　苏敏听见了师父的声音，赶紧带着苏靖安出来了。她几乎是小跑过去，“师父，你们来了。”
　　三个人往那一站，真的是天仙一样的美人，各有气场。
　　高夕辉看的心旷神怡，满脸笑容，“不错不错不错。”
　　三个人一起扭头看她。
　　高夕辉安抚着大家的情绪，她和苏靖安说好了，对外先不说记忆断档的问题，以免多生事儿。
　　苏靖安：“灰灰，她们是自己人。”
　　言外之意，自己人她说实话就行，不用藏着掖着。
　　高夕辉对着她使了个眼色，“放心，这我还应对不了么？”
　　不就是徒子徒孙么？瞧她的。
　　高夕辉非常沉稳的整理一下衣袖，她看着冯晏语重心长：“灵儿，别难过，我这不是好了吗？别怪敏敏。”
　　她又看徐灵：“哎，小晏，师父的脾气你是知道的，我想一个人养病，不想被人打扰的。”
　　这不就完了吗？多简单啊。
　　徐灵：？？？
　　冯晏：？？？
　　苏敏：…………………………


第72章 
　　认错自己的徒子徒孙, 骗人还被当场抓包。
　　真不知道以后恢复记忆的高部会情何以堪。
　　苏敏已经不敢说话了，她明显的感觉出来身边的师父徐灵身上已经开始燃起了火焰，相反的, 冯晏还是能接受，毕竟她是被认错年龄小的那个，她抬手不自觉的摸了摸自己的脸颊勾着唇浅笑如花的看着高夕辉, 琢磨着她这丝一样润滑的脸颊, 真的是没有白保养。
　　徐灵委盯着高夕辉看：“我好歹也是当年新疆第一美啊。”
　　冯晏微微一笑，“不及你徒弟。”
　　高夕辉：……
　　徐灵：……
　　这简直了, 绝杀一比。
　　苏靖安笑盈盈的看着她，想着看高夕辉知道真相后怎么收场。
　　林潇潇碰了碰还在看热闹的苏敏：“你就看着你师父这么受人欺负啊？”
　　虽然说师承一脉, 自家内部没必要内斗了，但苏敏这么站着也不是办法啊。
　　苏敏笑了笑, 她看着高夕辉：“我知道，我听师父说过，当年师祖收徒弟的传说, 说那是时候见到我师父的师父觉得长得像我姑姑，一时间保护欲爆棚, 爱心就此泛滥。”
　　冯晏和徐灵一起看着苏敏。
　　苏敏缕了一下头发：“对我不也是这样吗？因为我像姑姑。”
　　这话简直是一刀戳进了苏靖安的心口, 她盯着高夕辉看, 抱着胳膊。
　　高夕辉感觉自己冷飕飕的, 她也被苏敏那几句话提醒了，“行了，你们小的没事儿就赶紧走吧, 不要打扰我休息。”
　　管她谁是谁，现在安安最重要。
　　被撵走之前，冯晏对高夕辉说：“师父，年轻的时候，你为我保驾护航，现在你想做什么，尽管去做，我和灵儿会守护你。”
　　徐灵点了点头，无比认真的看着高夕辉。
　　看到这一幕，苏敏觉得感动极了。
　　高夕辉坐在那，身子挺得很直，她沉思了片刻，看着三个人，“其实像是我这一代，经过了苦日子，很多压力都能承受得了，只要安安在我身边，只是我反而更担心你们——”
　　冯晏和徐灵对视一眼，这是什么意思。
　　高夕辉叹了口气：“听说，你们找的都是娱乐圈的？哎。”她摇了摇头：“不瞒你们说，我有点歧视。”
　　冯晏：……
　　徐灵：……
　　苏靖安咳了一声，出来主持公道：“内个，你们也看了，高部没什么事儿，都回去吧，回去吧。”
　　再不回去，她真怕这师徒情分就此断绝了。
　　高夕辉现在的确很多事情还接受不了，她跟老干部一样，“真的，在咱们那个时代，这个圈子多花花啊，现在怎么反而有了这么大的变化？”她摇了摇头：“一个两个的都这样，她们三个人口味倒是一样。”
　　苏靖安给她切了水果，“好了，儿孙自有儿孙福，你不要管那么多了。倒是你，告诉我，是不是觉得小晏很漂亮啊？”
　　高夕辉倒是没有隐瞒，“你不觉得她跟你年轻的时候气场很像吗？”她摸着下巴，若有所思：“其实我都能想象到，咱们分开后，那时候年少轻狂的我肯定是内心十分苦闷，不敢来见你，又害怕面对你，还恨着你，所以呢，就对于那些跟你像的人格外照顾。”
　　苏靖安沉默的看着她。
　　不就是这样么？
　　对敏敏，她也不是因为这个原因特别关注么？
　　高夕辉：“哎，我还有心疼那时候的自己，该是又经历了很多吧，才弄得那么傲娇别扭。”
　　下午的时候，家里来了意外之客。
　　苏培从西藏回来了，他这个岁数，哪儿禁得起折腾，才待了没多久，脸都干裂了不说，整个人的气质都变了。
　　他看见苏靖安笑了笑：“姐，我回来了，你看我给你带——”话还没说完，他看见了端着一杯茶走出来的高夕辉。
　　高夕辉瞅着他，“这是……小培？”
　　年轻的时候，她对于苏培的印象还是挺好的。
　　苏培不可思议的看着她，震惊至极。
　　高夕辉打量了他一圈，嘀嘀咕咕：“这怎么一下子从偶像派变成了实力派？转型了吗？”
　　苏靖安看她：“你觉得转哪行了？”
　　高夕辉笑了笑：“是不是回归本性，去少数民族当灵魂歌手去了？”
　　苏培：……
　　这么多年了，还没有谁这样说过他。
　　他盯着高夕辉看，又看了看姐姐，苏靖安淡淡的：“她还在恢复期，情绪阴晴不定，你老实点。”
　　苏培听了低着头琢磨了片刻，他叹了口气：“高部，我听说了你救了我姐姐，当年的事儿……我——”
　　高夕辉翻了翻书：“打住，你不用说了，哎，以柔呢？”
　　这话一出，苏靖安和苏培都沉默了，一直以来，苏培的脾气都不是很好，他知道自己自私自利，为了往上走，放弃了很多，但唯有以柔，是他心中的一块圣地。
　　这些年，苏家的人没有谁敢提，没有谁敢说。
　　高夕辉不知道以柔的事儿，只是年轻的时候，她和苏靖安经常带着俩个孩子一起吃饭，她笑了笑：“以柔的身体好些了么？那段时间，她总是不舒服，我带着她去西藏的玉柱山找的一位师父治疗，还不错啊，虽然有点麻烦，她那时候还说要瞒着你呢，怕你担心，毕竟才刚毕业。”
　　这话一说。
　　苏培的脸色苍白。
　　那个时候……那个时候以柔已经病了一直在瞒着他么？
　　如果……苏培不敢去想，大脑一阵酥酥麻麻的疼痛，他像是缺氧一样，身子一歪，晕了过去。
　　再次醒来。
　　天已经都黑了。
　　苏培躺在沙发上，看着手上的点滴，又看了看一边的姐姐。
　　苏靖安抱着胳膊看着窗外，她已经不再年轻，但背影和年轻的时候一样，孤单坚强让人心疼。
　　“姐……”苏培的嗓子像是有玻璃在搅动，苏靖安转身：“你醒了。”她递给苏培一杯水：“小培，你别怪她，她的记忆有偏差。”
　　苏培接过水，低下头，眼泪落了下来：“呵……姐，你知道吗？到了今天，我才知道什么叫人的路都是自己走的。”
　　他盯着杯子里的水，心如刀割：“如果当年……我不帮着爸妈，搜集你们在一起的证据……不把高部要从西藏回来的消息告诉二老，不想要让你另攀高至往上爬……你和她不会分开，以柔也许就不会离开。”
　　以柔的性格要强，但偏偏跟高夕辉能聊得来，那时候让大家一度觉得惊讶。
　　那个时候，按照高夕辉的说法，她在治疗，病还不重……
　　很多事儿不能深想。
　　想下去，就会觉得人这一世，不过是一个大圈子，因因果果，对别人造的孽，最终都会落在自己的身上。
　　苏培那天离开了，走之前，他看着苏靖安：“姐，对不起。”
　　这些年，他都差了姐姐这句话。
　　高夕辉有些迷糊的看着这姐弟俩，她们到底发生了什么？
　　苏靖安淡淡的点了点头，“你明白了就好。”
　　虽然成长的代价有点大，让他醒悟的念头有些长，但毕竟是血脉至亲的弟弟，能走出来还是好事儿。
　　高夕辉从楼上送苏培下去的时候，苏培其实有很多话想和她说，但是姐姐说过，她现在不能受刺激。
　　到了车里，他抽了一支烟看着高夕辉：“姐夫。”
　　高夕辉惊讶的看着她。
　　苏培：“我这辈子活的不干不净，不清不楚，做了很多错事儿。”他低头，转动着手腕上的佛珠，苦笑：“姐夫，说出来你可能不相信，真的就像是鬼迷心窍了一样，为了往上走，我伤害了太多人。”
　　高夕辉看着他：“那都是过去的事儿了，你有什么打算？”
　　苏培低着头，一颗一颗的撮着手里的佛珠：“我也折腾了这么大半辈子了，不是一个孝顺的儿子，不是一个合格的丈夫，更不是一个负责的父亲，往后余生，我想就留在西藏了，把工作交接一下，我已经联系好师父，准备出家了。”
　　这话让高夕辉很惊讶，苏培看着她：“我去参加了很多次天葬，真的明白了什么叫生不带来死不带去，以柔离开的时候，很多事儿我就该醒悟的，可是我却走了错路，对不起……”
　　现在，除了这话，他不知道说些什么。
　　高夕辉拍了拍他的肩膀，俩人又说了几句，离开前，苏培低低的：“我姐她……曾经自杀过。”
　　高夕辉猛地抬起头，目光如刀子一样落在苏培的身上。
　　苏培不敢看她的眼睛，“那时候，你们分开……她每天都回来的很晚，爸爸不放心，让我去跟着她，我发现她……”他的声音有些抖：“她天天去你们租住的房子门口偷偷的看你……后来，爸爸发了脾气，把她扣在了家里，那段时间，你什么都没留下，去了忘川，妈妈也接受了治疗，大概……她是知道你要放弃了，在一天夜里，吞了安眠药。”
　　月光朗朗，却带着刻骨的凄凉。
　　“她醒来的时候……整个人都是呆呆的，不吃不喝的，那时候家里不敢太逼着她，她一个人就搬出去了，就这样住了近二十年，只有敏敏偶尔来看她。”
　　“我记不清是哪一年了，你保护首长受伤了，在医院里急救，也许你都不信了，那时候，她像是疯了一样，到处求人，找了老领导，把你转到了最好的医院，接受最好医生的治疗……”
　　“她33岁生日那天，晚上，敏敏吵着要找姑姑……我带着她过来，门虚掩着，家里的灯开着，我还挺疑惑的推开门，刚一进去看见我姐说了一声“回来了？”她急急的跑出来……她看见是我们后没有说话，只是低着头默默的流泪。”
　　“她找过你很多次，你都避开了，我们家里人身边的人……没少挖苦她。”
　　“四十岁那年，她就给自己选定了地方，选的是一块合葬的墓碑，当时就只有敏敏什么都不知道，有些生气，问她为什么要去做这样不吉利的事儿，她就只是淡淡的笑，那时候，我和爸妈都没有说话，我们知道，也许没了你，她的心早就死了。”
　　——生未同衾死同穴。
　　对于苏靖安来说，这样的愿望都是奢侈的。
　　她从没有忘记过她。
　　一直等着她回来。
　　一字一句像是刀一样，刻在了高夕辉的心里，她甚至都不知道苏培什么时候离开的。
　　拖着沉重的步伐，高夕辉缓缓的往楼上走，打开门那一刻，苏靖安刚好做完饭，她的头发像是年轻的时候披在肩膀，眼里都是温柔的笑：“回来了？”
　　那一刻，那一瞬间。
　　心痛的感觉传遍周身，高夕辉看着苏靖安，眼泪模糊了视线，她喃喃的：“我回来了……”


第73章 
　　看着高夕辉的泪, 苏靖安的笑容逐渐退去，她走了过去心疼的看着高夕辉：“怎么哭了？”
　　虽然已经这么多年了。
　　但是她内心深处最柔软的还是高夕辉的泪。
　　高夕辉是一个坚强的人，外人很少见到她哭, 但是苏靖安却知道她内心的柔软，每一次她哭，她一定会温柔的抚慰。
　　那是一种她从小就缺失的家的温度, 仿佛不管发生什么事儿, 只有在苏靖安这儿，高夕辉都会被温暖抚恤的。
　　高夕辉抱住了苏靖安, 用力的抱着，像是要把她嵌入自己的身体一般。
　　两个人太过了解, 看她这样，苏靖安叹了口气, “他告诉你了。”
　　高夕辉满脸的泪，她哽咽：“你为什么什么都不说……”
　　不管四十五岁的自己到底多么的残忍，高夕辉不相信, 那时候的自己如果听到这样的事儿，她会不心疼。
　　苏靖安的手轻轻的摸着高夕辉的背, 幽幽的：“这一世, 我已经欠你太多了, 如果下半辈子, 你不原谅我也是我应得的……我只是不想用其他感情束缚住你。”
　　“那是其他感情吗？”高夕辉心都要疼死了，“没有爱，怎么会难过, 怎么会心疼，怎么会宁愿经历这一切的是我自己？”她抓起苏靖安的手腕，苏靖安想要缩回去，却被她用力按住了。
　　怪不得。
　　这些年，她的手上总是会带着一串素雅的手串。
　　高夕辉之前没有在意，如今，褪下手串，看着那淡淡的痕迹，她的呼吸都急促了，心和身体都疼的要受不了了。
　　岁月已久。
　　那道痕迹已经不甚明显了。
　　变成白色的若隐若现的一道……
　　似乎已经在它身上再看不出之前的灿烈，可是高夕辉却知道，那时的苏靖安该有多痛，她是一个多么珍惜珍爱生命的人啊……心里要承受了多少压力，才会走到这一步。
　　苏靖安靠着高夕辉：“从小到大，我就是个清冷的人，身边的人无论是家人还是朋友都说我不会表达，会把人往外推，不招人喜欢。可是我……我也不知道该怎么办，直到遇到你。”她看着高夕辉，还能想到她年轻时张狂霸道又迷人的样子：“你就那么不管不顾的闯入了我的生命，爱上了，我就再也离不开了。”
　　多少年了。
　　苏靖安都没有对高夕辉说过这样的话，说过心里的感受。
　　俩人在一起的时候，绝大部分时间都是高夕辉在表达，苏靖安总是温柔的笑，细心的聆听，她很多时候会用那双恬静的眸子看着高夕辉，关注着她的一举一动。
　　那在高夕辉心里受用太多了，她能把自己的所有情绪到告诉她，难过的、开心的、愤怒的……只要在苏靖安这儿，她就会觉得温暖。
　　可是安安，自始至终都呵护着她。
　　直到现在，她还觉得亏欠着自己。
　　几乎是以眼泪洗面了。
　　高夕辉抱着苏靖安哭了半天，苏靖安轻轻的吻着她的泪：“好了，不要难过了，嗯？过去的就过去了，以后我们好好生活。”
　　高夕辉点了点头，苏靖安像是年少时一样，用手指刮了刮她的鼻子：“吃饭吧，饿不饿？”
　　高夕辉点了点头。
　　之前的漫长的十九年，她们在彼此的生命里缺失，却从未离开过。
　　如今找寻到了俩人都格外的珍惜。
　　苏靖安毕竟是性格和年龄在那，很多东西还是有些放不开，高夕辉则不是，她的记忆一片空白，现如今，对待苏靖安只有满满的爱，浓浓的疼，她恨不得把自己一切好的都给她。
　　吃饭的时候。
　　高夕辉搂着苏靖安，她也不嫌热，使劲抱住她，非要像是一个大宝宝一样，让她一口一口的喂饭。
　　苏靖安看着她，“你以前，一感冒发烧就这样。”
　　最近背高夕辉带的，她也逐渐想起了之前的甜蜜时光。
　　高夕辉吃的开心，“我不知道后来我身体怎么样，反正那时候我一年也就感冒发烧一次，偶尔的赖赖你，感觉非常好。”
　　是那种被呵护宠溺在掌心的感觉。
　　苏靖安看着她，眼神温柔的几乎要流出水来：“你早点休息，敏敏说明天要带我们出国去玩。”
　　啊？
　　高夕辉一下子坐了起来，“能行吗？”
　　以她们的级别，出国都是需要层层审批报备的。
　　苏靖安微微的笑：“已经把手续递交上去了，因为你的身体原因，组织以为是去看病后续治疗，特意开了绿色通道。”
　　高夕辉点了点头，有点向往，“想不到我也能出国。”
　　在她们那个年代，能够把祖国的大好河山转一遍就行了，谁还想到能出国？
　　晚上。
　　苏靖安煮了暖胃的蜂蜜柚子水，小宝宝一样喂着高夕辉喝了下去，高夕辉看着她，苏靖安穿着睡衣，长发披肩，身上还有若隐若无的香气，这个角度正好能让她一览春光，她心里一荡，手一用力，把人拽了过去来了个深吻。
　　这样的亲昵，在年轻的时候是经常有的。
　　如今，寂寞孤单了这么久的身体，乍一被滋润，那份激动与颤抖苏靖安有些吃不消。
　　高夕辉自然是感觉到了她的紧张，她收紧怀抱：“不管时代怎么样，我还是个挺传统的人。”
　　在她的老传统印象中，没有扯证，没有洞房花烛，怎么能先内什么？内不是耍流氓吗？
　　所以醒来之后，这位老干部的三观受到了严重的撞击，她感觉世界都乱了，苏敏、林潇潇、小蒋……按理说她们能跟自己这么亲密，肯定都是精挑细选的，没想到一个个居然这么流氓。
　　夜晚总是让人放松的，俩人抱着，心许久未有的放松。
　　高夕辉缓缓地：“如果那时在医院，我一直没有醒过来怎么办？”
　　这是她这些天时而会想的问题。
　　她听苏敏说了，那三个月时间，苏靖安几乎没有合眼，衣不解带的伺候着她，就是离开一会儿也不放心。
　　苏靖安没有隐瞒，“这一点我想了，我大概是会把你带回家吧。”
　　高夕辉逗她，“然后让敏敏拔管子么？”
　　苏靖安捏了捏她的胳膊：“你可能不明白……失去过的，再得到，哪怕是你永远那样躺着，能看着你，我已经很知足了。”
　　这话说的高夕辉眼泪又要流下来了，她低着头咬唇忍着：“明明知道我现在记忆空缺，还年轻，都不知道哄着我，总拿话刺激我。”
　　苏靖安温柔的笑了：“不自诩为小狼狗么？该有战斗力的。”
　　……
　　这样平常的对话，在一般情侣之间都是太过普通的了，可是余俩人，那是半世的情殇与念念不忘换来的。
　　第二天一早。
　　在飞机场，高夕辉拉着行李箱四处看着，她现在看什么都惊奇。
　　苏敏和林潇潇姗姗来迟，苏敏看着冷着脸不是很开心，倒是林潇潇时不时的看看她，颇带些无奈。
　　苏敏站在姑姑旁边不吭声，苏靖安看了看她又看林潇潇：“吵架了？”
　　苏敏冷哼一声，抱着胳膊拿捏起了架势，怎么说她也是跟过两个大领导的人，该有的风范还是有的。
　　高夕辉转悠了一遍她走了过来，还知道劝苏敏：“闹什么，不好好珍惜。”
　　总感觉时间太快。
　　她现在还觉得自己正是敏敏那个年龄呢。
　　苏敏瞅着高夕辉叹了口气么，“我好怀念之前的高部，如果是她，她一定不会这么说。”
　　高夕辉有点好奇，“她会怎么说？”
　　年老的自己不该更加的沉稳么？难道是给敏敏上政治课么？
　　苏敏幽幽的：“曾经的高部，最经典的一句话就是没有什么是打一次炮解决不了的。”
　　高夕辉斯巴达了。
　　还好苏靖安和林潇潇正在说着什么，站在远处没有注意这里。
　　苏敏盯着高夕辉：“姑姑，你现在大脑都没有恢复，各项体检都正常了，我感觉……你就是需要点什么刺激，你说呢？”
　　得，高夕辉听明白了，这小混蛋是要反将她一军。
　　眼看着高夕辉陷入沉默，苏敏的唇角忍不住上扬，老鱼儿也上钩了不是么？
　　高夕辉：“你和她为什么吵架？”
　　平时看着苏敏和林潇潇跟模范妻妻似的，还有什么能让俩人吵架的？
　　苏敏一提这个就生气，“她追求者都追家里去了，在我眼皮底下告白，我能不气吗？”
　　高夕辉听明白了，“原来是小心眼吃醋了？”
　　苏敏一听这话那个火，“小心眼？姑姑，要是别人敢追我姑姑，她——”话还没说完，高夕辉阴着脸逼了过来，“谁？谁追她了？呵呵，我就知道，这些年，肯定没少给我沾花捻草。”
　　苏靖安走了过来，她牵着高夕辉的手：“要登机了。”
　　高夕辉一脸傲娇的甩开，抱着胳膊看着苏靖安。
　　苏靖安惊讶的抿了抿唇，转而看着苏敏：“你说什么了？”
　　苏敏：…………
　　她真的很无辜啊。
　　飞机上的时间可不少，足足十几个小时，苏靖安怕高夕辉受不了，提前给她准备好了毛毯，“盖上这个睡一觉。”
　　高夕辉盯着她看：“突然去澳洲干什么？那里有你的故人么？”
　　苏靖安听的哭笑不得，“你在胡说什么啊，别跟着敏敏瞎闹。”
　　高夕辉心里不顺畅，她隔着一排座子看着坐在那的苏敏和林潇潇，俩人也是盖着被子，只不过是盖了一个，毛毯下还鼓鼓囊囊的。
　　高夕辉看的眼睛瞪大了，这是……
　　苏敏勾着唇，扭头看了看高夕辉，眼里的暗示明显。
　　转过头，正对上林潇潇意味深长的眼神，苏敏身子一僵，“干什么？”
　　那么看她干什么，她还在生气。
　　林潇潇好看的眸子凝视着她，身子前倾，呵气如兰：“自己还没回跑，就想暗示高部机震，你不怕……将来她恢复记忆，打击报复？”
　　这个人那点小心眼她还不知道，手在被子下乱动，模拟着什么，真的是坏极了。
　　苏敏立场坚定：“这事儿跟我没关，我可是只是单纯的皮肤干，手痒痒动了动，至于干不干，那可是高部的事儿。”
　　干不干？
　　林潇潇和苏敏忍不住回头去看高夕辉。
　　嚯。
　　这高部可真是纯情，这时候望着窗外，脸红的跟猴屁股似的。
　　飞机飞了几个小时后，天逐渐黑了，空姐贴心的把灯调到了暗淡的休息模式。
　　高夕辉凑到苏靖安身边，拿了毯子盖住她的腿：“我们一起躺着吧。”
　　苏靖安笑了：“毯子小，你盖自己的就行。”
　　眼看着她要去拿毯子，高夕辉一把把她拽到了自己这边，硬邦邦的：“你坐好了。”
　　苏靖安愕然，她坐在那不敢动好久都没见到高夕辉这么强势了，“你怎么了？”
　　高夕辉看着她的眼睛：“你马上就知道了。”


第74章 正文完
　　这么些年了, 苏靖安一直是个清冷的人，除了高夕辉，无论是任何人任何事儿都无法让她的情绪有太多的波澜。
　　而如今, 真正让她疯狂的人正在做着疯狂的事儿。
　　飞机窗外的云朵飘荡，浮在蓝天万里间，像被过滤了一切杂色, 让人心生愉悦。
　　苏靖安感觉自己也像是做了一场刺激的飞机, 从平稳到起飞再到降落，一切来的那么突然。
　　飞机里面静悄悄的, 偶尔有旅客压低音量交流的声音，空姐有条不紊的发放着饮料。
　　到了苏靖安这儿, 空姐微笑的问：“您需要什么服务么？”
　　苏靖安的脸有点红，咬着唇, 眉头轻蹙，似带着隐忍：“白水就好。”
　　她年轻的时候就不爱喝那些刺激的饮料，不像是高夕辉, 冰镇可乐雪碧简直是她的最爱。这些年，要不是小蒋控制着, 她的血糖早就要飙升了。
　　而如今, 苏靖安就是喝着白水, 她握着被子的手指甲泛白, 下唇咬了又咬，身心可是要比喝了可乐还要甜。
　　空姐给苏靖安倒完水，看了看里面座位的高夕辉, 没有看见人，只看见空调被裹着的“圆球动了动”，声音有些沙哑：“不喝。”
　　而此时的苏靖安正用全部理智克制着自己不发出声音。
　　人走了。
　　到了苏敏和林潇潇那儿，苏敏压低声音问空姐：“后面的两个老年人喝的什么？”
　　空姐愣了愣：“老年人？”她下意识的往后看了看，“不好意思，您说的是哪两位？”
　　苏敏：……
　　好吧，她承认，两个姑姑的确保养不错。
　　眼看着空姐带着疑惑走了，林潇潇忍着笑，她的眼神勾着苏敏：“你就那么好奇？”
　　苏敏叹了口气，语气十分的真诚：“你不知道，我姑姑都四十五了，再过几年，都要绝经了，一把岁数了，我能不操心么？”
　　那么漂亮的姑姑，姑父忍心就让她这一辈子都做灭绝师太吗？
　　林潇潇抿了抿唇，正要说话，苏敏盯着她的眼睛：“你有我的呵护，日日滋润，自然是不必为这种事儿着急。”
　　林潇潇怔了，她盯着苏敏看，这是之前的醋还吃着呢？
　　俩人对视之间，火光噼里啪啦，到最后，林潇潇靠近苏敏，在她耳边呵了一口如兰的气息：“敏敏～”
　　她光是这么嗲嗲的叫苏敏，苏敏身子都软了，“干……干什么？”
　　林潇潇勾着唇，浅浅的笑，眼里是狐媚的勾引：“我觉得——”她拉长声音，用那种妩媚入骨的声音说：“还不够润。”她的唇红的诱人，“我买了兔子尾巴，毛茸茸的呢。”
　　苏敏阵亡了。
　　她们一直就想玩角色扮演游戏。
　　虽然林总现在很放得开，也尽情的享受苏敏给她的快乐，只是装兔子什么的这样羞耻的事儿还是做不到。
　　如今，居然主动勾引了。
　　要不是在飞机上，她非要把林潇潇就地正法。
　　林潇潇知道她的心思，正要说几句话笑话她，冷不丁的，她的视线有些发直，“敏敏……咱们真的不如老年组。”
　　什么意思？
　　苏敏随着林潇潇的目光往后看愣住了。
　　高夕辉总算是“睡醒”了，她的脸有些红，头发也有些散乱，苏靖安在旁边以一种很奇怪的坐姿坐着，像是在克制着什么情绪，而高夕辉的眼睛看着她，用纸巾轻轻的擦了擦唇上的水：“好香。”
　　苏靖安的脸一下子涨红了，她咬着唇看着高夕辉。
　　高夕辉勾着唇：“早该这样了不是么？我在手机上搜了很多知识。”
　　苏靖安的身体还没有恢复，她想要气场强硬起来，可是说话却软绵绵的没有力气，“你……你搜什么知识？”
　　高夕辉很坦白：“就是敏敏说的那些啊，弄得我手机都中毒了。”
　　苏靖安咬唇，抬头去看苏敏。
　　苏敏和林潇潇像是两个被触头的乌龟一样缩了回去。
　　高夕辉感觉自己神清气爽，她舒展活动了一下身体：“现在啊，真是一个好时代，让我忍不住吟诗了。路也漫漫，天也蓝蓝，吾将上下而求索，今日就先么么哒OK的啦。”
　　苏靖安：……
　　等下了飞机，她一定要把高夕辉的手机没收了，这东西，太荼毒这位老小孩。
　　只是……
　　苏靖安感觉身体绽放的那一刻，有什么东西真的像是翱翔的云朵一样，彻底的放下了。
　　高夕辉说的没错，她们已经这把年龄了，什么还需要隐忍么？
　　十四个小时的飞机可不是闹着玩的。
　　从机场出来到了酒店，拿了房卡的时候，苏靖安和高夕辉感觉老骨头都要软了。
　　苏敏很体贴：“这是房卡，明天早上六点半就可以吃饭，你们老年人起得早，可以先去。”
　　两个老人都很欣慰。
　　苏敏补充：“不要打扰我们，我们不吃早饭。”
　　高夕辉：……
　　苏靖安：……
　　这个小崽子。
　　去房间的路上，苏靖安感慨：“以前敏敏不是这样的。”
　　“嗯？”高夕辉看着她，眼里带着疲倦，苏靖安想着以前：“你不知道，敏敏以前是一个心事儿很重的人，我都多少年了，没看见她笑的这么开心。”她甚至一度很担心，苏敏会成为第二个自己，还好，林潇潇的出现改变了这一切。之前高夕辉总是抱怨说她和林潇潇太近了，甚至带着点菜吃醋，苏靖安的确喜欢这个孩子，更主要的原因是她解救了敏敏，给她带来了完全不一样的人生。
　　高夕辉听了走上前，摸了摸苏靖安的脸：“以后我也要你天天笑的那么开心。”
　　苏靖安低头笑了，高夕辉看的心中一荡，正要上前吻一吻她，苏靖安拍掉她的手：“别摸脸，容易变老，肉往下耷拉。”
　　高夕辉：……
　　这个女人真是一点不浪漫。
　　不过高部也发现了，这安安不再像是她刚醒来那会心事重重了，虽然偶尔的还会沉默，但脸上的笑容已经多了很多。这已经足够了不是么？
　　漫漫长路，她们要在一起一辈子的，她希望她每一天都沐浴在阳光之下。
　　她要用尽余生之力去让她开心。
　　高夕辉也没告诉苏靖安，她最近脑袋总是会像是放电影那样，短片式的记起一些曾经的过往，陆陆续续的，只是无法连成片罢了。她也知道给自己一段时间一定能恢复，不管以前那段记忆如何，高夕辉已经决定了，这一辈子都不会再松开她的手。
　　人生还有几个十九年，难道要把一切爱恨情仇纠结都带到黄土里么？
　　俩人去屋里洗了个澡，苏靖安收拾行李的时候看着充电器：“哎，敏敏怎么把充电器都放我箱子里了，她们肯定要用的，怎么也没过来拿？”她拿起手机给苏敏打了个电话，没人接，又打林潇潇的也没人接。
　　高夕辉拿了过来，“你休息一会儿，我去给她们送过去。”
　　就在隔壁，敲门不就行了吗？
　　高夕辉到了门口敲门，敲了足足十分钟，苏敏才起来开门，她只批了睡衣，脸如桃花，眼里还带着波光，一开口就带着一股子埋怨：“不是说好了不打扰我们吗？”
　　高夕辉惊讶的看着她，余光，看见大床上裹着毛巾被头发散着的林潇潇，以及旁边丢着的白色兔子尾巴。
　　高夕辉：……
　　这是……这是？？？她们不累吗？
　　苏敏瞅着高夕辉那目瞪口呆的模样，她突然觉得这样的高部有些可爱，真的像是没经过什么世面的小姑娘，她忍不住逗她：“要进去看看吗？”
　　高夕辉咽了口口水，摇头：“不去。”
　　嘴上说不进去，她的眼睛却瞪的滴流圆，看着苏敏桌子上的东西。
　　那都是什么吗？
　　是……是什么啊？
　　苏敏转身：“你要用吗？姑姑，这可以增加气氛的。”
　　一句话，高夕辉的脸涨红，苏敏笑的像是一个得逞的坏狐狸，“我送你一个吧。”
　　她估计着自己说完这话，高夕辉得像是小仓鼠一样被吓走，管她以后恢不恢复记忆呢？苏敏想好了，反正以后有姑姑罩着她，现在她就尽管欺负高部好了。
　　有时候，有的人，总是出乎意料的。
　　高夕辉眼巴巴的看着苏敏问：“那个……那个怎么用？”
　　苏敏：……
　　高夕辉：“真的能给我一个吗？”她看了看床上的林潇潇：“不好吧……你们够用吗？”
　　林潇潇：……
　　喂喂喂。
　　这位老人家，知道不好还问？要不是这俩小的脸红的太厉害，高部都准备把那尾巴要过来了。
　　苏靖安意外的发现高夕辉明明只是拿着数据线去送的，可如今却拎着袋子回来了，她疑惑的问：“那是什么？”
　　高夕辉笑呵呵的：“现在用不上，睡觉吧，睡醒了再说。”
　　那是什么？
　　苏靖安带着疑惑的，两个人毕竟年龄在那，最主要的是高夕辉的身体苏靖安也担忧，没敢多耽搁，俩人睡了过去。
　　到了夜里两点多。
　　苏靖安醒过来了，她起身习惯性的看了看高夕辉，然后把手探在她的鼻翼间，看看还有没有呼吸，确定没问题后，她蹑手蹑脚的起身了。
　　有些东西，她准备很久了。
　　来开箱子，她把那件冰丝睡衣拿了出来，把头发散开，换好后，她又耳边和手腕处抹了香水。
　　“灰灰，醒来~”
　　苏靖安在高夕辉耳边呢喃着，高夕辉本来睡得挺沉，不知道怎么着，这么一声呼唤，她迷迷糊糊的就睁开眼睛了，看清眼前的人，她吓了一跳，“啊！”
　　大半夜的。
　　安安怎么穿着白裙子散着头发跟妖精一样看着她？
　　吓死个人。
　　幸好她心理素质好。
　　高夕辉的反应让苏靖安哭笑不得，同时心里带着一些较劲。
　　她起身，手搓了一下头发，“年轻的时候，我练过舞，你知道的。”
　　高夕辉有点结巴，“那又怎么样？”
　　苏靖安笑了，笑容里带着一□□惑，“不怎么样。”
　　苏局年轻的时候还真是学过跳舞，她擅长民族舞蹈，尤其是新疆那边的，她围着高夕辉，来了一段曼妙的贴身舞。
　　月色撩人啊，太撩人。
　　身为三好正直小青年的高夕辉哪儿经历过这些，她看的眼睛喷火，口干舌燥的，“你……”
　　苏靖安瞅着她想笑，今天在飞机上不是挺胆子大的么？她笑盈盈的看着她：“放粮了。”
　　自称小狼狗的某人再听不明白这话，那就可以直接拉出去斩了。
　　高夕辉一直觉得自己是一个立场坚定的人，没扯证没洞房花烛绝对不能内什么，可如今，在苏局这样的勾引下，她哪儿还忍得了，坐怀不乱什么的，真的是不存在。
　　一夜的缠绵。
　　真的是耗尽了这十九年的等待时光。
　　一切都很甜。
　　吻，很甜，笑，很甜，就连泪都成了甜的。
　　到最后，高夕辉压着苏靖安，与她十指相扣，看着她的笑：“你是我的了。”
　　苏靖安一直在浅浅的笑，温柔的笑，只是眼里有泪光闪烁。
　　是啊，她终于是她的了。
　　原本以为这一辈子都不会再有的。
　　其实有时候真的不能歧视老年人。
　　第二天早上醒来的时候，苏靖安看着一地乱七八糟的东西，感受着身体的酸楚，有些懵。
　　昨晚的人真的是她吗？
　　也许是她们压抑太久了，一切爆发起来是那么的汹涌。
　　她怎么也没想到，高夕辉从苏敏那拿的东西会用在自己身上，人家高部也不是吹牛，人家可是正经八本的练过底子的人，体力小年轻的也不一定赶得上。
　　高夕辉醒来的时候，大脑昏昏沉沉的，这一晚上，虽然只睡了三个小时，但是她的脑袋……好多画面闪过，一整晚都没闲着。
　　她记起了很多事儿，也想起了很多痛苦。
　　只是……当她睁开眼睛的时候，高夕辉看见苏靖安正凝视着她，那眼神像是要把她千刀万剐一般。
　　一个激灵，高夕辉坐了起来，“你……”
　　苏靖安看着她：“我是你的人了。”
　　高夕辉嗓子有点干，“啊……是啊。”
　　安安怎么突然这么直接？她有点不适应。
　　苏靖安幽幽的：“你不是说你是一个无比正直的人么？这么没有扯证就把我睡了？”
　　高夕辉：……
　　这……这件事儿真的要赖她吗？
　　“哎。”苏靖安的眼里有泪涌了上来，“看来，你是不想负责了。”她抱着自己的双腿，可怜极了。
　　高夕辉看着心疼，赶紧抱住她：“怎么了？负责，我当然要负责。”
　　“真的么？”苏靖安咬着唇，长发披在肩头，眼里那份柔弱简直现在立刻要了高夕辉的命她也不会犹豫。
　　眼看着高夕辉点头，苏靖安笑了，“那你要嫁给我吗？”
　　嫁？
　　高夕辉沉默了片刻，“不该是娶吗？”
　　虽然在她们那个年代，没有什么攻受之分，但是高夕辉早就习惯了将苏靖安护在怀里保护着。
　　苏靖安笑了，“都可以，你等一下。”
　　这笑容中似乎含着什么阴谋，高夕辉的心里有些发寒，她紧张地看着苏靖安，生怕她要像是年轻时候那样，拿个什么东西要记录她的证词，却没想到，等了几秒钟，苏靖安从床头拿出一个小盒子。
　　高夕辉看到那个盒子，身子僵住了。
　　这是……
　　苏靖安打开盒子，她特意把头发绑上了，从床上下去，单膝跪地看着高夕辉：“灰灰，你愿意嫁给我吗？”
　　高夕辉茫然的看着她，眼里都是不可思议的泪光。
　　果然啊。
　　无论是多么坚强的女人，面对爱人突如其来的惊喜，也是会流泪。
　　苏靖安看着她，明明想要微笑，可眼泪却无法控制的流了下来，“灰灰，我们这一辈子，一直是你在勇敢，我……我这个人不会说什么，但是从今以后，我想嫁给你，做你的妻，好不好？”
　　——我想嫁给你，做你的妻。
　　高夕辉成功的被感动泪奔了，还特别少女的用手捂住了嘴，她伸出双手抱住了苏靖安。
　　她是什么时候准备的？
　　苏靖安没有起来，“你答应我吗？”
　　高夕辉拼命的点头，脸颊的泪往下落，苏靖安笑了，她打开戒指盒，拿出戒指给她戴上了。
　　这戒指是她，是高夕辉最喜欢的宝石红，闪闪发光又不失内敛。
　　戴上后，苏靖安站了起来，她捧着高夕辉的脸颊，给了她一个深吻。
　　这从未有过的霸道爱人让高夕辉沉浸在喜悦之中已经傻掉了，苏靖安转过身，对着门外喊了一声：“她答应我了！”
　　高夕辉又愣了，这是？？？
　　惊喜还在继续。
　　门，被打开。
　　苏敏和苏靖安抱着穿着小礼服的西安走了进来，西安看见两个人很惊喜，喵喵的叫个不停，它头上还被滑稽的弄了一个小王冠。
　　紧接着，小蒋、罗欣、冯晏、冯晏媳妇、徐灵、胡斐飞、苏培……甚至连黄老都来了。
　　高夕辉张着嘴，满脸的不可思议。
　　不可思议的还在后面。
　　苏靖安笑着跟苏敏和林潇潇走了出去，黄老点头：“好好好。”她都忍不住老泪纵横了，小蒋走过来，看着高夕辉：“呜呜呜，高部，我舍不得你。”
　　高夕辉看着她。
　　罗欣拍了拍她，“行了，不是你跟我抱怨你们领导又爱吃又爱玩又欺负你的时候了？”
　　小蒋一边流泪一边从袋子里掏出白色的婚纱，“虽然这都是实话，但是我不嫌弃我们高部的。”
　　高夕辉盯着那婚纱，“这……这是？”
　　苏靖安真是不怕高夕辉惊喜过头晕过去。
　　一个小时后。
　　俩人出现在婚姻登记所处，拿了结婚证。
　　高夕辉看着感慨：“我还是喜欢咱们中国的红彤彤的证书，但是……已经很好了。”
　　苏靖安点头，温柔的笑：“以后都会有的。”
　　拿到结婚证这一刻，她们就是合法的妻妻了。
　　高夕辉拉着苏靖安的手，还想要说点缠绵的话，苏靖安却揉了揉她的发：“我们还有事儿要忙，乖了。”
　　还有事儿要忙？
　　有时候，苏局的效率是高部无法企及的。
　　再一个小时候。
　　造型师、化妆师都来了。
　　高夕辉怎么也没想到，自己这一辈子还有能穿婚纱的时候，看着镜子里虽然青春不再，但依旧面容姣好的自己，她若有所思：“好美啊……”
　　小蒋愣了愣，盯着高夕辉看。
　　高夕辉又感慨：“我吃了那么多辣椒，皮肤还这么好，我这算不算天生丽质，小蒋？”
　　“啪”的一声，小蒋手里的果盘掉在了地上，她跑了过去，惊喜的看着高夕辉：“高部……高部您记起来了？”
　　高夕辉浅浅的笑，她把手抬起放在唇边，“嘘。”
　　这时候化妆室里除了小蒋就是国外的造型师，小蒋激动的手都哆嗦，“是……是怎么弄的？什么时候？”
　　难不成是因为sophia医生的仪器治疗？
　　高夕辉凑近小蒋的耳边，“我以前和敏敏说过一句至理名言你还记得么？”
　　小蒋有点愣，至理名言？是好好努力，脚踏实地做人么？
　　高夕辉勾着唇：“没有什么是睡一觉解决不了的。”
　　她真的是……睡一觉之后感觉一切都清爽畅通了，当然这样的话不能跟苏靖安说，小心要被打死，而且她现在很享受这种自己被当着孩子哄着的小狼狗的感觉，多么的青春啊。
　　“来啦来啦！”
　　苏敏笑着跑了进来，她也换了白色的浑身，手里拿着一束百合花。
　　高夕辉看着她，“你是伴娘吗？”
　　今天惊喜太多，都把她整迷糊了。
　　苏敏飞了个白眼过去，“我这样婀娜多姿，像是配角吗？”她深吸一口气，“我也……我也是新娘。”
　　高夕辉：？？？？
　　在高部即将要晕菜之际。
　　随着浪漫的音乐响起，隔壁的墙面缓缓升起，都不带给她缓冲的。
　　苏靖安就这样一身雪白的婚纱出现在她的面前。
　　挽青丝，双环结。
　　白婚纱，如飘烟。
　　曾经，梦里出现过千千万万次的画面出现在了高夕辉的面前，她忍不住去揉眼睛，只是一下，又带下了泪水。
　　苏靖安同样泪光盈盈的看着她，“灰灰，你好美。”
　　这是她的新娘了。
　　她们已经快到半百的年龄了，如今，终于可以和心爱的人牵手了。
　　旁边的年轻组明显要欢快的多，林潇潇走过去，牵住苏敏的手在唇边吻了吻。
　　苏敏一手搂着她的腰：“你是我的合法妻子了。”
　　林潇潇笑：“所以要日日尽责对吗？”
　　大家都笑开了。
　　苏敏：……
　　真的是，她的一世英名要被毁了。
　　她看着林潇潇，终于可以在所有人的见证下，在她的唇上印下深深一吻了。
　　有一个人。
　　从小等着她，无论怎么样的困难都从未想过放弃，亲手将她从深渊中拉了出来。
　　苏敏的泪落在了林潇潇的唇角，林潇潇搂着她的腰，呢喃：“敏敏。”
　　以后的以后，她都不要敏敏再哭，当然如果是被做……哭，她还是可以勉强接受的。
　　高夕辉不知道苏靖安是怎么样在这么短的时间做的这一切。
　　这一天，都像是一个梦境，一个充满幸福的梦。
　　只是这不暂时南柯一梦，而是一生一世的梦。
　　她牵着苏靖安的手，凝视着她的眼睛，苏靖安微笑的看着她，“灰灰，我们不比年轻人差。”说着，她暗示性的扬起了下巴，唇角尽是幸福的笑。
　　高夕辉笑了，她弯腰，吻了上去。
　　沧海桑田能隔开什么？
　　十九年的等待？
　　爱也是她，恨也是她。
　　前尘往事随风散去，她终究拥有了她。
　　她的妻。
　　（正文完）


第75章 番外敏潇
　　对于现在苏敏说, 怕是到了人生最幸福的时期。
　　一天天就像是掉入了蜜罐般甜美。
　　她搬进了和林潇潇在南洋附近的房子, 毕竟人家是副总，她是一个即将毕业的学生，工作自然是不如人家忙碌, 以前都是林潇潇将就她, 现在也该轮到她付出了。
　　每天放学，苏敏都会去接林潇潇，风雨无阻。
　　在南洋, 气氛相对放松，不像是苏敏的圈子，但是林潇潇和她的关系也没有公开, 毕竟苏敏的职业在那放着, 林潇潇不想以后给她招惹非议。
　　有些幸福，感情什么的, 只要双方知道就好。
　　可是就是因为如此, 苏敏经常会看到对林潇潇示好的男男女女。
　　每一次看到了, 在车上，她就一言不发的看着窗外。
　　林潇潇凑过来，捏捏她的脸：“这是怎么了？”
　　苏敏打掉她的手, “别烦我。”
　　林潇潇笑了, 她一手勾着苏敏的脖子, 吻了吻她的唇：“都老夫老妻了, 你还有什么不放心的？”
　　是啊。
　　就是知道林潇潇这一辈子不可能再爱上别人, 所以苏敏才一直隐忍的, 可隐忍不代表不会生气。
　　占有欲，是情人间独有的霸道存在。
　　晚上，苏敏自然是没有肯放过林总。
　　翻来覆去。
　　折腾了又折腾。
　　一直到她求饶，苏敏才松开了手，她凝视着林潇潇：“怕了？”
　　林潇潇软绵绵的缩着，没有什么力气。
　　苏敏冷哼，“我还治不了你？”
　　现在俩人之间，除了体力优势，她好像没有什么优势了。
　　从财力和背景各方面来看，她都不如人家林总，也只能单方面欺压一下了。
　　每年有节假日，两人都会送彼此一些小礼物。
　　当今年情人节，苏敏拿到林潇潇给她跑车钥匙的时候，苏敏愣了半天。
　　这……她一个学生开跑车？
　　其实苏敏私下是挺喜欢车的，她喜欢那种硬邦邦的机器，可是以她的经济实力，摆弄个车模还行，这真的开起来车，她就是能开得起，其他维护保养方面的花费也受不了啊。
　　林潇潇笑着：“喜欢么？”
　　苏敏点头，“恩……”
　　林潇潇摸了摸她的脸：“加油卡，保养卡，全都在车上，你不要担心，其他的sue会定期去做。”
　　林总到底是林总。
　　她把一切能安排的都安排了。
　　苏敏看着她，想要说什么，可是也知道林潇潇做这一切都是为了自己，要是突然说，她一定会伤心的。
　　苏敏拿了车子之后，开了一圈，这好车的性能的确不一样。
　　情人节那天。
　　林潇潇有一个推不开的颁奖典礼，她给苏敏打电话：“敏敏……”
　　苏敏笑了：“是不是又要忙？”
　　林潇潇有点内疚，其实有的时候，她也希望自己轻松一些，能够多一些时间陪陪苏敏。
　　苏敏：“没事儿的，正好今天班里有个聚会，晚上你几点，我去接你？”
　　挂了电话。
　　苏敏有点失落的看了看手机，不说难过是假的，这样的日子总希望爱人在身边，偏偏这个时候，她还接到了姑姑的电话。
　　苏靖安还是那样的温柔：“晚上来家里吃饭吗？”
　　苏敏：“姑姑，今天不是情人节么？”
　　苏靖安微笑：“是啊，你姑父说潇潇那肯定忙，让救济你一下。”
　　苏敏沉默了片刻：“我谢谢您了，我就不去当电灯泡了。”
　　电话那边，传来高夕辉愉悦的声音，“我和你姑姑天天都是情人节，不介意你这不大亮的电灯泡。”
　　苏敏：……
　　真的是太讨厌了。
　　她还不知道这二位老年人么？
　　肯定是馋她做的饭了。
　　晚上五点半，到了姑姑家，苏靖安微笑：“你来了。”
　　她坐在沙发上，喝了一口茶，高夕辉更直接：“快，冰箱里肉和菜都给你准备好了，麻辣香锅，我要吃麻辣香锅。”
　　难得情人节，苏靖安纵容着她，她自然要好好吃一顿。
　　可怜的苏敏进了厨房，她给自己唱了一首小白菜开始做饭。
　　中途小蒋过来了一趟，她捧着一大束盛开的百合花递给了高夕辉：“高部，您交代的办好了。”
　　然后……
　　苏敏就看见，客厅里，高夕辉把百合花献给了姑姑，苏靖安一脸幸福的笑，高夕辉搂着她的腰吻了下去。
　　呵呵。
　　那急切的程度。
　　姑姑都快要下腰了。
　　苏敏感觉手里的铲子都要给捏碎了，她带着悲愤的情绪，把今天的麻辣香锅炒的又麻又辣。
　　高夕辉吃的特别开心，辣的吸溜吸溜的，还嘟唇对着苏靖安：“给我吹吹。”
　　苏靖安：……
　　就不要这么欺负孩子了吧。
　　“敏敏，潇潇那最近比较忙吧？”苏靖安看着苏敏，苏敏有点低落：“恩。”她这个婚结的啊，没结婚的时候还好，俩人天天腻歪在一起，真的扯证了，人家反而天天忙，就好像是之前林潇潇百般看护，生怕敏敏跑了，现在好了，放心了也要忙事业了。
　　吃完晚饭，苏敏真的不能再当电灯泡了，她看高夕辉的眼睛都在苏靖安身上，恨不得一口吃了她。
　　这注定是一个浪漫的夜晚了。
　　苏敏一个人走在街上，她时不时的看看手机，熬着时间等着林潇潇参加完典礼回来。
　　其实她预想中的情人节，是她坐一桌可口的饭菜，搂着她的兔兔说一些情人间涟漪的话，然后……
　　苏敏摇了摇头，不该这样啊，她是个成熟的人，怎么能就这样就哀怨起来了？
　　她正走着，车子奔驰在身边擦身而过，她吓了一跳，车上的人也吓了一跳。
　　“你没事儿吧，啊……是你？”
　　苏敏看着司机也认出来了，“学姐？”
　　姜琦打开车门，走下来惊喜的看着苏敏：“真的是你敏敏？你怎么一个人在这儿？”
　　半小时后。
　　咖啡厅里。
　　姜琦微笑的看着苏敏：“想不到还能见着你。”
　　姜琦是苏敏在党校培训那一年认识的学姐，她是司法口的，人长得漂亮，在那个领域却显得有些过于温和，那一年的培训，因为受苏局所托，她没少帮助苏敏，苏敏对她一直很感激。后来，姜琦因为组织调动，去了上海工作，苏敏还挺舍不得的，这段时间姜琦回来探亲，她还想过苏敏，没想到居然就遇着了。
　　姜琦看着苏敏，笑了：“敏敏，你成熟不少。”
　　苏敏也跟着笑，“学姐也是。”
　　那种睿智与干练，是苏敏一直努力的。
　　毕竟曾经在一个学校培训，又是一个系统的，俩人聊得还算不错。
　　说说曾经，说说过往，说说现在的大形势。
　　一直聊到九点钟。
　　苏敏看了一眼表：“学姐，我得回去了。”
　　姜琦点头：“也好，不知不觉这么晚了呢，我送你吧。”
　　“不用，我打车就行。”苏敏看了看时间，潇潇也差不多要回家了，姜琦拿着自己的包：“没事儿的，走吧。”
　　再拒绝下去，难免显得有些矫情了。
　　苏敏上了车。
　　今晚可能是情人们都出来了，所以都这个点了，还格外的赌。
　　苏敏有些担心，她给林潇潇打了个电话，“兔兔。”
　　林潇潇：“你在哪儿，怎么没回来？”
　　这个点到家，她以为苏敏会乖乖的等着自己。
　　苏敏看了一眼正在开车的学姐，压低声音：“我马上就到，在外面，不方便。”
　　听到苏敏这么说，林潇潇沉默：“你身边有别人？”
　　还不等苏敏说话，林潇潇生硬的：“行，等你回来。”
　　“啪”的电话被挂断。
　　苏敏一脸的无奈，真是的，她家傲娇兔兔又生气了。
　　姜琦看了苏敏一眼，淡淡一笑：“爱人么？”
　　苏敏点了点头，没有多说。
　　到了地方。
　　姜琦送苏敏下车，苏敏笑着感谢：“下次，我请学姐吃饭。”
　　姜琦看着她，明月之下，目光姣姣：“好，我等着。”
　　礼貌性的，苏敏目视着姜琦开车离开，她想了想，学姐也这么大岁数了，一直没看见她结婚，不知道为什么，也许是直觉，苏敏感觉她似乎也是喜欢女人的。
　　正琢磨着，一个转身，苏敏愣了。
　　林潇潇抱着胳膊看着她，表情如霜，“呵呵，这么舍不得啊。”
　　苏敏：……
　　哎呦，隔着十米就闻着醋味儿了。
　　林潇潇盯着她：“今天是什么日子你还记得么？”
　　苏敏：“情人节。”
　　林潇潇：“那你还和别人一起吃饭？”
　　苏敏赶紧解释：“这不是你说你有颁奖典礼么？我就去了姑姑那，帮着她们做了饭，从家里出来的时候顺便溜达了一下就碰见了学姐。”
　　学姐？
　　林潇潇凝视着苏敏：“你为什么没开车？”
　　她的车子买了之后，除了试车的时候，苏敏就没有开过。
　　苏敏上前拉住林潇潇的手，“太高调了。”
　　林潇潇赌气的甩开她，转身就走，苏敏看着赶紧跟了上去。
　　进了家。
　　一股子玫瑰淡淡的香气弥漫。
　　苏敏惊喜的看着房间正中，堆成一个兔子形状的玫瑰花束，“哇，这是你弄的？”
　　林潇潇有点委屈，她不看苏敏，转身看着窗外。
　　苏敏走过去，从身后抱住了她：“好了，还生气呢？”她吻了吻兔兔的耳朵，林潇潇脖子缩了缩，脸红了，“干什么？放开我。”
　　苏敏勾着唇，“我也没有硬是控制你啊，是你自己不睁开，很享受的样子。”
　　林潇潇嗔怒的推开苏敏，她看着苏敏那得意的样子，忍不住揪住她的耳朵：“你还挺开心？你不知道你是我妻子么？你这样三心二意，在古代是要被拉出去五马分尸然后扔粪池的。”
　　苏敏：…………
　　还能再狠一点吗？
　　“敏敏。”林潇潇转过头，她看着苏敏：“我知道，我那车给你并不适合你现在去的地方。”
　　政府机关么，一切都要低调。
　　林潇潇盯着她的眼睛：“我……我只是想把自己能够得到的最好的都给你。”
　　“我知道。”苏敏感动，她抱紧林潇潇：“是我不好，发孩子脾气，因为你今天去颁奖，有一些委屈。”
　　林潇潇缩进她的怀里，“我已经跟胡总说了，这南洋总裁的身份，以后她也不能把压力都给我了，该尽责了。”
　　苏敏听了好笑，“那你这不是在坑我师父么？”
　　林潇潇盯着苏敏：“是你让我不放心的，我一个小娇妻，天天在外面招蜂惹蝶，我能放心么？你师父毕竟岁数大了，好一些。”
　　苏敏：……
　　看给她家兔兔能个的，这话要是让师父知道，又得组队去查南洋了。
　　林潇潇看着苏敏：“你那学姐，是干什么的？又是个当官的？”
　　瞧瞧这语气。
　　苏敏：“我可不喜欢她。”
　　林潇潇盯着她的眼睛，眼神非常具有穿透力，“那她呢？她不喜欢你么？”
　　苏敏被这话问的笑了，“在你心里，是不是全天下的男男女女，只要多看我一眼就是喜欢我？”
　　“我有直觉，不会错的。”林潇潇很霸道的看着她，“你是我的，知道么？要有点自觉。”
　　“好了。”苏敏抱住她：“以后我们有什么事儿都不许藏在心里，开诚布公的说出来好不好？”
　　林潇潇看着苏敏，爱情真的让一个人变化很大，这样的话会是之前那个闷葫芦说出来的？
　　苏敏：“我们毕竟是新婚，人家说了，最难的不就是前三年么？谁扶酱油瓶都得吵一架。”
　　结婚之后，有时候办公室讨论家里的事儿，苏敏还经常偷听，她听来听去，有的时候都头疼，无外乎是谁多干一点少干一点，谁刷个盘子，谁一个眼神，谁一句话的吵架。她当时就告诉自己，这样的事儿绝对不能发生在她和林潇潇的身上，她的兔兔等了她那么多年，在她最冷漠最决绝的时候，放下尊严放下身段，死活也是没有离开，往后余生，她有什么理由不去好好呵护她吗？
　　林潇潇气的笑，她靠着苏敏听着她的心跳：“这时候你倒是聪明了。”
　　苏敏哄着她：“那是自然的了，我还要负责扶醋瓶呢。”
　　林潇潇笑了，她现在哪儿还有脾气，之前的小牢骚任性，不过就是想要敏敏哄哄她，这么久的磨合，苏敏早就把她当小时候那样宠着了，她非常受用，幸福极了。
　　苏敏：“还生气呢？”
　　林潇潇挑眉：“是啊，你要哄我么？”
　　自然是要了。
　　苏敏一手开始解衣服，林潇潇看她这样，脸一下红了，“你干什么？”
　　不是说要哄她么？
　　苏敏盯着她，眼睛在放电，“你不是一直嫌我不开车么？我现在就开给你。”
　　又来？
　　林潇潇转身就要跑，被苏敏一把捞了回来：“往哪儿跑？车门都被我焊死了，今天，我一定要好好哄你，哄到你哭好还是笑好还是求饶好呢？”


第76章 番外敏潇完
　　但凡认识苏敏对她有一定了解的人，都知道她是一个自制力十分强大, 清冷又有些孤僻的人。
　　可她的另一面, 只有另外一个人知道。
　　刚在一起的时候, 林潇潇一直认为, 苏敏对于她那种强烈的**不过是因为新鲜。
　　毕竟也是二十多岁的人，正是血气方刚的年龄, 内什么多一点很正常。
　　可是领了证之后, 这种现象不仅没有减少，反而更加的增多。
　　苏敏能在别人面前说着一本正经的话, 对她克制又克制, 可回到家，那简直就是看她一眼就自然。
　　好好的周六。
　　苏敏去南洋接林潇潇，正好她在跟胡斐飞选新人, 南洋和圣皇的资源争夺战已经到了白热化的程度，最近，林潇潇和胡斐飞都在忙着这个, 俩人翻看着最新艺人的照片, 苏敏很懂事的坐在一边喝茶。
　　她安静下来, 真的是人美如画。
　　到底是年轻, 那皮肤白皙的如羊脂, 长发披肩, 她端着一杯茶, 上身挺的很直, 一口一口的啜饮着茶水, 目光淡淡。
　　胡斐飞偷偷看她一眼，用胳膊碰了碰林潇潇：“哎，你家那位怎么还那么冷傲啊。”
　　林潇潇皮笑肉不笑，“是吧。”
　　在外人面前，她自然要给苏敏留点面子，毕竟胡斐飞的那位可是敏敏的师父。
　　这要不是有这层关系在，她就一个字“装”。
　　胡斐飞感慨：“我特能理解你的心情，徐灵就这样，在家还拿着模样，不过这样也好，嘿嘿。”
　　她舔了舔唇，想起了自己强势的时候，那种掌控的感觉也挺好不是么？
　　林潇潇皮笑肉不笑，胡斐飞起了坏念头，她抬高声音，手指着：“你看，这个女孩怎么样？才十六，一米七四，大长腿，以前在韩国进修过，底子还不错。”
　　林潇潇盯着胡斐飞看，“那么大声干什么？”
　　她余光去看苏敏，苏敏像是没听见一样，拿起旁边的杂志翻看。
　　她们约定过，彼此工作的时候都要尽量的减少存在感，不要去打扰。
　　胡斐飞：“那这个呢？哎呦喂，小家碧玉，是你喜欢的类型。”
　　林潇潇：……
　　她是看出来了，这胡总的皮又紧了。
　　毕竟人家苏敏跟这儿等着接人回家呢，胡斐飞也不好占用林总太长时间，她离开前还跟着苏敏点点头：“走了啊。”
　　苏敏微笑的起身，十分有礼貌的送客。
　　人走了，她反手就把门给关上。
　　苏敏转过身盯着林潇潇看，狭长的美眸眯着。
　　林潇潇看她这样本能的后退一步，“你干什么？这里是办公室。”
　　苏敏笑了，笑的特别妖孽：“原来林总喜欢小家碧玉的类型啊，要不是胡总提示，我都不知道。”
　　说着，她冷着脸走到窗户前，把窗帘都拉上了。
　　林潇潇的心都抖了一下，她看着苏敏还在做着最后的挣扎：“真的……敏敏，真的不行。”
　　“怎么不行？”苏敏欺了过去，把林潇潇圈在怀里，林潇潇伸手推她：“这是办公室。”
　　苏敏勾着唇角：“你还是我的妻子呢，我要在这儿*你，谁也说不出来什么。”
　　林潇潇：……
　　真的是谁也说不出来。
　　有些苦吧，就只能自己受着。
　　当真是受着。
　　半个小时后。
　　苏敏心满意足的洗手，林潇潇有气无力的趴在里屋的床上，累得说不出来话。
　　“姑姑说晚上做了饭，要我们去吃饭。”
　　苏敏状态特别好，林潇潇的头发散乱，脸颊上的桃红还没有褪去，小小的一只趴在那，“我不想去，我不饿。”
　　苏敏看着她，眼里有邪火在烧：“真的么？可是我还没有吃饱，要不——”
　　“不！”林潇潇一下子从床上弹了起来，立即换衣服：“快走，别让老人家等着，不合礼数。”
　　苏敏看着她那害羞紧张的样子笑了，至于么？果然是女人啊，表面上装作这么害羞，刚才明明享受的很。
　　去姑姑家，自然不能空着手。
　　苏敏和林潇潇去了一趟超市，买了许多小零食。
　　其实这些东西苏靖安是管理着高夕辉不愿意她多吃的，可没办法，每次见到这比见到她还亲，两眼都冒光。
　　果不其然，苏敏和林潇潇拎着满满两袋子吃的进来的时候，高夕辉惊喜的连拖鞋都穿反了，“你们来了？我很想你们啊。”
　　苏敏、林潇潇：……
　　话是这么说，高夕辉的眼睛一直盯着她们的袋子，“哎呀，来就来吧，客气什么，是又买零食了么？”
　　苏敏感觉姑父这记忆力可能马上就要恢复了，怎么还整那客套的一套了，身边的林潇潇微微一笑：“没有买零食，都是给姑姑的护肤品。”
　　高夕辉立马变脸，她盯着苏敏：“那你们这趟来有何意义？”
　　苏敏：……
　　在她家，现在也就兔兔能制得住姑父了。
　　最近苏靖安有点累，她喝了茶跟着苏敏聊天，高夕辉则是和林潇潇在厨房里做饭。
　　临进厨房前，苏靖安从上到下的打量了一下林潇潇，嘴角挂着一抹笑，林潇潇脸红了，赶紧进了厨房。
　　苏靖安扭头看着正在给她沏茶的侄女，“敏敏。”
　　苏敏抬头，苏靖安对上她的眼睛：“你最近没少折腾潇潇吧？”
　　苏敏心一动，手一歪，被茶壶烫着倒吸一口凉气。
　　苏靖安看她这样笑了，“这是心虚了？”
　　跟着自己姑姑，苏敏也没有什么瞒着的，她偷偷问：“姑姑，你是怎么知道的？”
　　苏靖安：“以前潇潇走路跟模特似的，身板挺得多直，你看现在，你都把她腿弄软了。”
　　苏敏的脸有点红，可没有什么羞耻心，她看了看姑姑：“你和姑父不也是新婚吗？不能理解我吗？”
　　她感觉自己说出来这话之后，姑姑怕是会难为情脸红的吧？
　　苏靖安盯着苏敏，“你姑父一直自诩为小狼狗，那都是假狗。”
　　苏敏才刚被烫着手，这一口茶喷出去又把嘴差点给烫着，她看着淡定的姑姑，真的快要竖大拇指了，可以啊，姜还是老的辣。
　　苏靖安：“姑姑没什么意思，是告诉你有些事儿要适度，我看潇潇都怕你了。”
　　苏敏摸了一下脖子，这会儿知道不好意思了，“我也不知道怎么了，可能是以前我们……真的亏欠彼此的时间太多了，我对着她就像是要把以前的都补回来一样，根本控制不住。”她低了低头：“我都受不了她在家只穿着衬衫走路。”
　　那大长腿，她一看就受不了。
　　苏敏看着苏靖安：“姑姑，你不会嫌弃我吧？”
　　苏靖安喝着茶：“有一点。”
　　苏敏：……
　　当天晚上，两个小的在姑姑家吃的很开心，还陪着两个老人溜达了两圈。
　　晚上回家，苏敏痛定思痛，终于决定让兔兔好好休息一下了。
　　在她看不见的黑夜。
　　姑姑家亮着一盏暧昧的小灯。
　　苏靖安穿了一件白衬衫在客厅里走来走去的收拾房间，高夕辉在旁边看着，她刚开始还想忍着的，后来受不了了，走过去把人圈进怀里。
　　这不是明白了在勾引她吗？
　　听了姑姑的话。
　　苏敏的确克制了很多，再加上她马上要毕业了，俩人足足有一个月没内什么。
　　一个月对于以前的林总来说，那简直是太正常不过了，她只要看着苏敏，瞅着她笑，听她对自己说话就好。
　　可是自从密集的被欺负之后，她虽然当时受不了，但是时候真的身体就被调理出来了。
　　最近，她感觉浑身都不舒服，每天晚上苏敏抱着她睡觉，林潇潇都欲言又止的看着苏敏，苏敏全都昏沉沉的睡了过去。
　　胡总明显的发现林总这段时间心情不大好，脾气暴躁了不说，一向皮肤好的不像话的她额头居然爆了一个痘。
　　再有一次专题会之后，看着发脾气的林总，胡斐飞偷偷的给徐灵发了个信息：“你徒弟干了什么？怎么把林总给惹的这么不痛快，额头上还给气出了个痘，最近总是发脾气，就像是一个更年期的老妇女？”
　　“敏敏。”徐灵看着手机叫着苏敏，苏敏抬头，放下手里的文件走了过去，“怎么了姑姑？”最近不仅是学校，区里还来人检查档案，她补档案补的差点吐血。
　　徐灵直接把手机对着她，“你自己看看。”
　　苏敏看了之后愣了半天。
　　兔兔不开心？
　　她怎么没发现？
　　最近她也没有生什么幺蛾子啊，每天正常的回家，甚至再累也要抱着她说一会儿话。
　　对于风月之事，徐灵和苏敏都是个青涩的主儿，她想了一下午，干脆给林潇潇打了个电话。
　　电话里，林潇潇有气无力的，还有点不耐烦。
　　挂了电话，苏敏琢磨了一番，给姑姑打了过去。
　　苏靖安的声音很温柔，她带着高夕辉去江南旅游了，耐心的听完苏敏的话，苏靖安想了想，“这个，姑姑也不是很清楚。”她那边对着高夕辉：“潇潇生气，敏敏认为最近做得很好并没有得罪她，这是为了什么？”
　　高夕辉有点慵懒的声音传了过来，“有烂桃花吗？”
　　苏敏一口否认。
　　高夕辉又问：“性生活和谐吗？”
　　苏敏：…………
　　天。
　　真的，怪不得高部总说她吃的咸盐比她们吃的大米多。
　　这真是真理啊。
　　晚上下班。
　　苏敏特意早回去做了个烛光晚餐，林潇潇吃的很开心，俩人牵着手在小区里溜达了一圈，上了楼，一起去洗澡。
　　水雾朦胧间。
　　苏敏凑过去，扒开林潇潇的头发，低声呵气：“你想要就直说啊，我们都结婚了，还这么害羞么？”
　　一句话，林潇潇的腿都软了。
　　苏敏笑了，知道这是对症了。
　　不用多说。
　　当天晚上，小车开起来了。
　　反复三次之后。
　　林潇潇趴在那玩着苏敏的头发：“我没有你脸皮那么厚。”
　　以前没在一起的时候，苏敏装的可正经可清纯了，动不动就脸红。
　　真的扯证结婚了，那话说的比谁都过分，真的是怎么能刺激她怎么说，就要欺负她一样。
　　苏敏笑了，她很温柔的摸了摸林潇潇的脸，“那我们来一个文雅的称呼吧。”
　　林潇潇听了好笑：“文雅的？”
　　苏敏想了想，“嗯~”她看了看林潇潇的额头，坏笑：“以后你想要了就告诉我你要长痘了怎么样？”
　　林潇潇：…………
　　这个死流氓！！！！
　　一个月后。
　　苏敏正被徐灵按着加班，她的手机响了，她赶紧接了起来，“兔兔，我马上就回去。”
　　林潇潇幽幽的：“我又长痘了。”
　　挂了电话。
　　苏敏的脸有点红，徐灵放下文件，疑惑的看着她：“潇潇这是怎么了？一个月这是第几次长痘了？跟高部学的，辣的吃多了么？得长一脸了吧？”
　　苏敏：……………………
　　真的有那么频繁吗？？？


第77章 番外西安（一）
　　岁月静好。
　　现在只有这四个字, 最能形容苏靖安的心情。
　　难过痛苦想念了半辈子，她总算又握住了那人的手, 除了幸福, 她没有什么可想的。
　　幸福之余。
　　苏靖安也难免的会担心，医生说过，高夕辉这样的记忆空缺只是临时性的, 随着时间的恢复, 最终很有可能记起之前。
　　记起之前……
　　苏靖安时长看着高夕辉发呆, 如果她真的记起来了，会不会想起过往的伤害，还会那样傲然冰冷的对自己？
　　拥有过再失去……
　　这样的痛苏靖安不能承受第二次。
　　庆幸的是高夕辉还是一副小孩子心性，每天都很快乐, 不上班的她压力也没那么大了，跟小蒋和敏敏她们逐渐熟悉起来，没事儿几个人拌几句嘴什么的，日子过得也舒心。
　　一大早上的。
　　苏靖安忙着去单位，手上有一些急活要处理。
　　苏敏过来了, 她买了鱼过来, 答应高夕辉要给她做一个水煮鱼的。
　　小蒋也过来了, 给高夕辉伺候花花草草, 高夕辉大爷一样靠着沙发，她看了看小蒋：“小蒋, 我都说了, 我现在的位置也有人带着, 我不是你的高部了，你不用天天往过跑。不是说这几天上面就要任命了吗？你不赶紧去听听消息？”
　　这么重要的位置，自然不会因为她空这么久，如今，现在组织临时派人接替了，小蒋自然也要忙工作，但她一有空一休息就往过跑。
　　小蒋跟没听见一样，继续浇花。
　　高夕辉看着她，又看了看苏敏：“其实我对你们这种个人情怀是能理解的，我知道，以前的我肯定是一个潇洒又有魅力的老女人才让你们这么念念不忘，但是现在的我不一样啊，我已经就像是一涨纯洁的白纸了，你们的目光也要放远一些，不要总粘着我。”
　　苏敏看了看她，“那我这鱼还做不做？”
　　高夕辉：“做啊。”
　　苏敏：……
　　小蒋幽幽的：“高部，我不会打扰你和苏局的，我把家里收拾一下就走，不会很晚。”
　　她从来没想过，那个曾经孤单冷清，夜生活就是看报纸上网学年轻人东西的高部，如今……变得这么急色。
　　不就是她上次擦玻璃时间晚了一点，这可把高部急的跟热锅上的蚂蚁一样，那眼神恨不得揪着她给她扔出去。
　　高夕辉：“小蒋，你那是什么眼神？我跟你说啊，年轻人，我这是为了你好，像是你这个年龄，我已经是**区最年轻的领导了，你底子不差，自然要跟上面打好交道，一般的新领导都排外，你不能把一颗心都放在我心上，你啊，现在就不用把我当领导了，不用天天来了啊。”
　　小蒋抬起头，用那种隐忍又鄙视的眼神看着高夕辉：“您不知道么？我们的新部长是苏局。”
　　高夕辉：……
　　？？？
　　苏敏看着高夕辉那样子笑了，“姑姑觉得你天天在家待着，除了把身体养好外，心里可能也不如之前那么厚重了，所以让我们别告诉你，这是为什么呢？”
　　小蒋幽幽的：“大概是怕伤家庭妇女的一颗心吧。”
　　苏敏：“小蒋，你怎么这么说话欺负人呢？”
　　小蒋：“高部不是说我不用把她当领导么？”
　　俩人说的一唱一和，高夕辉根本插不上嘴。
　　苏敏捂嘴矫情的笑了：“你可以把她当朋友啊，从年龄上来讲，她现在比你还小呢。”
　　小蒋看着高部：“要叫姐姐吗？”
　　高夕辉：……
　　这俩小王八羔子。
　　真的是太岁头上动土了。
　　俩人都是直勾勾的小眼睛盯着高夕辉看，这要是以前敢说这话，她俩脑袋都得搬家了，可如今，高夕辉虽然咬了咬牙，但看着好像真没什么脾气的样子。
　　到后来，俩人在厨房里小小声的议论。
　　苏敏：“怎么回事儿啊，看姑父这样是真的没恢复。”
　　小蒋：“可不是么……这要是以前，给我八百个胆子我也不敢这么说高部。”
　　苏敏：“哎……有时候吧，我希望姑姑马上就恢复，有时候又想她一辈子这样也挺好。”
　　小蒋点了点头，她正要说话，手机响了，低头看了一眼，脸一下子红了。
　　苏敏笑了：“去吧。”
　　不用说了，肯定是罗欣。
　　这俩人啊，不愧是都是跟着领导的，一个比一个生猛。
　　平时看起来都蔫蔫的，真动起来真格，比谁都速度。
　　小蒋从楼上下来的时候直接抬腿给了罗欣屁股一下，她这腿可是练过的，罗欣笑着往前跑了一下：“干嘛，还害羞？”
　　小蒋从来没见过这样的女人，好像一句话不开黄腔就说不下去一样，本来发信息让她下来很简单的话，到她嘴里就变成了——下来，让你欲仙醉死的女人来了。
　　小蒋看着脸红心跳的，罗欣就喜欢她这样，“你以前跟着高部总是一副少年老成的模样，遇到我之后，我也带你重回一下青葱岁月。”
　　小蒋低头抿唇笑了。
　　楼上，高夕辉往下望，她摇了摇头，叹了口气：“世风日下啊，世风日下。”
　　她怎么也没想到，跟了她这么多年的小蒋，一招就被罗欣给拱了。
　　苏敏乐呵呵的：“现在年轻人不都这样么？跟你们那会不一样了。”
　　她知道高夕辉肯定是受不了，一时间难以接受。
　　高夕辉琢磨了片刻，“也是个好事儿，我那时候要是赶上这好时代，把你姑姑也那么快睡了，估计后来那些事儿也都没有了。”
　　苏敏：………………
　　正说着，门被拧开了，苏敏抬头一看，苏靖安手里拎着水果，微笑的走了进来。
　　这谈恋爱的女人真的是不一样。
　　虽然以前苏靖安就十分温柔，但跟现在比还是逊色了许多，现在眼里都是微笑，如水的柔情缠绕，整个人都散发着温暖的光芒。
　　苏靖安和高夕辉领导风格不一样，高夕辉是雷厉风行，她平日里看着笑眯眯的，但真发起脾气来，别说手下了，就是领导都要让步几分。苏靖安是温柔派，刚来的时候，领导还担心她管不了队伍，没想到，管的也很好，各有风格，各有优点。
　　苏敏把鱼做好了，擦了擦手：“我走了。”
　　苏靖安看着她，“那么着急干什么？饭都做好了，不吃了再走？”
　　苏敏用眼睛看了看在那倒酒的高夕辉，压低声音：“我可不了，她啊，现在就想跟你单独相处。”
　　苏靖安无奈的笑了，这人啊，不知道怎么了，就招惹小孩，谁来高夕辉都能跟人家逗一番。
　　苏敏走了。
　　高夕辉拿着瓶子走了过来，她两手圈住苏靖安的腰：“人呢？怎么走了？”
　　苏靖安好笑的看着她，“还不是因为你？”
　　高夕辉挑了挑眉，盯着苏靖安的眼睛：“我听说你把我的位置顶替了？”
　　她那语气，一般人听着都得害怕。
　　苏靖安浅浅的笑：“你人都是我的了，其他的还重要么？”
　　高夕辉：……
　　这女人啊。
　　吃饭前，高夕辉笑眯眯的看着她，“我听说现在年轻人吃饭前，都要来一个感恩的仪式？”
　　什么仪式？
　　苏靖安以为高夕辉又要弄什么花花心思，高夕辉圈住她，吻了吻，“这就是仪式。”
　　苏靖安：……
　　高夕辉看着苏靖安那模样，笑了，她倒了酒：“最近忙，你下午是不是还要回去？这酒你就别喝了，哎，还愣什么？被我吻晕了？”
　　苏靖安瞅着她：“又是敏敏教你的么？”
　　高夕辉挑眉，满脸的骄傲，忍不住腹诽，怎么可能是那小崽子教的，现在她有电脑，什么不会查么？
　　苏靖安：“这土味情话都是好几年前流行的了，敏敏也是，来来回回没点什么新鲜东西。”
　　高夕辉手一软，酒杯差点掉桌子上，她咳了一声，看着苏靖安：“可不是么？这小孩啊，一点都不青春fashion。”
　　一顿饭，俩人聊得吃的开心。
　　下午苏靖安还有一个班子会，临离开前，高夕辉又把人给拽床上亲了一会儿才放开。
　　苏靖安起来的时候头发散乱，眼里雾蒙蒙的，颇有些无奈又妩媚的看着高夕辉。
　　虽然说记忆停留在年轻的时候。
　　但是……她年轻的时候也没有这么强势霸道吧？
　　家里有人等待，跟以前的感觉都不一样了。
　　苏靖安以前真的是自主自动的加班加点，回家也没有什么意思，空荡荡的，除了喂喂西安，根本就没有什么做的。
　　可现在不是了，她每天到了下半年就有点心不在焉。
　　匆匆忙忙的回了家，已经晚上七点半了，苏靖安一打开家门就闻道了扑鼻的饭香，高夕辉听到门的声音拿起了铲子开心的看着她：“今晚我清清肠胃，做了你爱吃的素菜，快洗手吧，冷不冷？”
　　苏靖安去洗了手，她走到高夕辉后面，两手伸出抱住了她。
　　高夕辉笑着扭头贴了贴她的脸：“我跟你说该穿厚毛裤了吧，你不听，看小脸冷的。”
　　苏靖安笑着，赖着她不肯撒手。
　　俩人就这样一个炒菜，一个在后面腻歪着，来来回回半个小时才吃上这饭。
　　临近年关，检查开始多了起来，苏靖安除了大小会议之外，还要亲自往下跑。
　　高夕辉摸了摸她的手，叹了口气：“冻着了吧？”
　　苏靖安：“没事儿，我看那些小孩子一个个都跟外面站着，我也不能就那么看着。”
　　高夕辉有点心疼，“你这岁数在这儿呢，你看冻得筷子都拿不住了。”
　　她把苏靖安的手放在唇边呵了何气，眼里宠溺的光往外溢：“我喂你。”
　　苏靖安有点难为情，她毕竟年龄在那儿性格又是清冷，有些不习惯这样的亲昵。
　　高夕辉强势的抢过了她的碗筷，絮絮叨叨：“老伴儿老伴儿，就是要互相依靠，你没看我天天恢复五公里了么？就是为了练一个强健的身体，以后好护着你。”
　　苏靖安低头乖乖的吃饭，她的眼圈有些红。
　　这样甜蜜的幸福，曾经就只能出现在梦里。
　　高夕辉：“一会吃完了去洗个澡，我买了艾草，晚上给你泡泡脚。”
　　她现在真的是把苏靖安当孩子一样宠着，什么都不让她看。
　　晚上，苏靖安要跟她一起洗完，高夕辉摆了摆手：“你忙一天了，我要是再不干点啥，不真成小白脸了，去吧。”
　　她知道年底苏靖安的工作会很忙，能多休息一会儿是一会儿。
　　苏靖安洗了澡出来，高夕辉让她枕在自己的腿上，给她吹头发。
　　之前如瀑的黑发，如今已经有了银丝。
　　高夕辉看着心酸，想要给苏靖安藏一藏，可是根本藏不过来。
　　苏靖安眯着眼睛，一副享受的模样，她的身体孤单寂寞了太久了，除了高夕辉，这一辈子，从未有过人给她这样的温暖。
　　她生在一个典型的重男轻女的家庭。
　　从小，爸妈的爱都给了苏培，她在一边看着，羡慕又难过。后来长大了，她就想做出点成绩给爸妈看看，后来，她确实也成功了，但是因为高夕辉，所有的一切努力在爸妈眼里都灰飞烟灭。
　　还好，无论再苦再难，高夕辉自始至终都没有真的放弃过她。
　　晚上睡觉前。
　　高夕辉先把被窝给她焐热了，给苏靖安掖好被子，自己也钻进被窝陪着她聊天。
　　苏靖安陆陆续续的跟着她说着工作上的事儿，说着底下的人怎么安排的，高夕辉刚开始还沉默，后来听到手下的人居然敢为难苏靖安，她的气场起来了，“王军那八婆，还不是当初追求你不成，所以才来这套的，呵呵，他个小瘪犊子。”
　　苏靖安沉默，她看着高夕辉片刻，幽幽的问：“你还记得他？”
　　高夕辉哽了一下，“我听敏敏说过。”
　　这些日子来。
　　苏靖安一直有一种高夕辉已经想起了往事的错觉，她不敢确定，只能从点滴小事儿上证明。
　　夜已深。
　　高夕辉的身子欺了过来，苏靖安两手攀住她的脖颈，缓缓的闭上了眼睛。
　　十一点多。
　　苏靖安起来上厕所，她看见高夕辉的手机一直亮，本来没想管的，但是看着上面的来电显示，她犹豫了一下，接听了。
　　电话那边是黄老的声音，不待苏靖安开口，她笑呵呵的：“是不是又装小狼狗早睡早醒呢？没什么事儿，就是告诉你，今晚正好我的几个学生见面，我把安安那边的事儿跟他们说了一声，他们听着都笑了，让你有什么事儿直接跟他们提啊，一定会鼎力帮助的。放心吧啊，没人敢为难安安。”
　　苏靖安的心顿了一下，她缓缓的：“黄老，是我。”
　　黄老：……
　　电话那边空白了许久，久到让人以为已经断线了。
　　黄老才咳了一声，“内个，安安，是你啊。”
　　苏靖安：“是，她睡了。”
　　又是一阵子尴尬的沉默。
　　到最后，黄老也知道自己徒弟的性格，她叹了口气：“你别怨她瞒着你，她跟我说啊，你总是害怕，害怕她恢复之后有隔阂，所以才这样瞒着你的，她现在不在位，对外又是一律称病，所以有很多事儿不方便直接安排，但是吧……你也知道她那个性格，疼你护着你都成了习惯了，你有点风吹草动，她都要发狂。”
　　疼你护着你都成了习惯了……
　　挂了电话。
　　苏靖安眼睛热热的，她转身看着趴在那睡得正香的高夕辉。
　　那种心情。
　　她不知道怎么形容。
　　这一世，她真的亏欠她的太多了。
　　也许往后余生，甚至下一世都不够补偿她的。
　　苏靖安掀开高夕辉的被子，缩进了她的怀里，轻轻的吻了吻她的脖颈，高夕辉习惯性的搂着她，梦话一样嘟囔了一句：“睡吧，有我呢。”
　　这话是年轻的时候，高夕辉搂着苏靖安时常说的。
　　如今，一眨眼半辈子过去了。
　　她答应她的，自始至终都没有忘记。


第78章 番外西安（二）
　　高夕辉毕竟还年轻, 不能总这么在家里待着。
　　她的记忆渐渐恢复, 对周边的人都熟悉，眼看着王军一天天往苏靖安这儿送花，她也憋着一股子气。
　　再有一次组织领导来慰问的时候, 委婉的表达现在部里缺干部, 希望她能早日回到岗位的时候, 高夕辉点了点头。
　　知道高部要回来。
　　小蒋开心的简直要疯癫了, 她一大早上六点多钟就开始打扫办公室，其实每天都有打扫卫生的人员专门打扫，根本就没有什么尘土灰尘，可她还是细心的擦了一遍又一边。
　　罗欣在旁边看着，冷冷的：“高部这么回来之后, 以后怕是那温暖幸福的生活就不在了。”
　　“你什么意思？”小蒋回头看着她, 罗欣盯着她：“这一山不容二虎, 之前一直是我们苏局临时带着的, 这都半年了, 队伍都稳定了，她这么突然回来, 大家肯定不适应。”
　　小蒋一听不乐意了, “你自己都说是临时的了, 你苏局再厉害也是临时的, 你这儿使什么厉害？”
　　罗欣本来就酸楚于小蒋对高夕辉的感情, 昨儿因为知道高夕辉要回来, 她兴奋的一晚上都没睡觉, 这更是在罗欣心里放血啊，她语气有点生硬：“我们苏局那么温柔又有能力，临时的怎么了？她还不是一家之主？”
　　高夕辉和苏靖安怎么也没想到，她们才刚早跑完一起来单位准备吃早饭，就看见小蒋和罗欣扭打在了一起。
　　嚯。
　　那可是真动手，绝对不是闹着玩的。
　　两个人都是练过的人，一动起手来，那绝对是噼里啪啦，火光四溅。
　　高夕辉眼睛最尖，她赶紧把要上楼的苏靖安拽住：“打起来了，别上去了。”
　　苏靖安疑惑的往楼上一看，摇头笑了：“这俩孩子啊。”
　　苏局是何等人，一眼看去就知道两个小的是为什么打架，她没放在心上，倒是高夕辉那护犊子的絮絮叨叨，“这罗欣行不行啊？知道自己练过就嘚瑟了是不是？哎，我们小蒋可是个老实孩子，这还没真的定终生就这么硬脾气，哎。”
　　吃着饭，她还不放心的念叨。
　　刚开始苏靖安还听着，到后来，高夕辉越说越过分了，“小蒋可是跟我出生入死的，哎，别人都说像是我姑娘，还真没错，我跟你说，你们罗欣不能这样，她——”
　　苏靖安放下筷子，凝视高夕辉：“罗欣怎么了？你要是不服，我跟你去练练？”
　　高夕辉：……
　　又来了。
　　好吧，她的确也有不满苏靖安太宠着罗欣借势打压的尽头。
　　这一大早上的，两个人就找不痛快。
　　到了办公室。
　　高夕辉按照惯例开了班子会全体会议，她坐在一把手的位置，放眼往地下一望，不禁对自家女人有了几丝敬佩。
　　很可以，这才短短半年左右的时间，就收了不少心腹。
　　一般干部就得了，就连班子里的人都有为她抱不平的。
　　高夕辉勾着唇，很可以，看来她要洗洗牌了。
　　苏靖安是知道高夕辉的手腕的，这也是她能坐稳这个位置这么多年的关键，她也知道这种事儿很正常，可这次下手的，毕竟对自己衷心的人，一时间，她心里还有些不是滋味。
　　苏敏眼看着就要毕业了。
　　她来单位的次数越来越多，公务员考试也安排了。
　　这些天，大家人心惶惶，都不敢大声说话，等苏敏来了，同事赶紧拉着她，压低声音：“高部回来了，小心点。”
　　大家都知道苏敏处于尴尬的位置。
　　苏靖安是她的姑姑，高夕辉又是她师父的师父。
　　她这样的环节怕是最难以处理。
　　苏敏一脑门的雾水，她坐在办公室听了一会儿大家的话，算是明白了。
　　“高部回来了，队伍又该抓紧了，哎，好日子到头了。”
　　“别这么说啊，苏局虽然和善，但我更喜欢高部的工作方式，跟着她，真的能出成绩，而且你看了没？苏局其实并不是一派的温和，她紧盯的一直都是那几个重点培养对象。”
　　“对，我喜欢高部，她只是刚回来还在调整状态，每年，她不都带着咱们年轻人出去散心搞党建。”
　　“可是看高部这架势，要把苏局身边的人都弄下去呢。”
　　“但是没有什么规律啊，那个肖肖，不是跟苏局走得很近吗？高部也没动啊。”
　　“是呀，很奇怪啊。”
　　……
　　苏敏听了没参与议论，她起身敲开了高夕辉的门。
　　办公室里。
　　高夕辉正在和小蒋对话，“你这表现太让人amazing了，我当初带你去西藏找老师傅训练的架势你都forget到脑后去了吧？你这就是年轻人说的恋爱脑了吧？居然让人家十招内制服了？”
　　小蒋脸憋得通红，“不是的……”
　　高夕辉看着她，“什么不是的？你有话就说，我不在这些日子，你怎么这么孬。”
　　小蒋给逼的够呛，“我们……我不能赢的。”
　　罗欣那家伙要面子的狠，她要是真把她打赢了，又要四处找人学习去了。她训练跟小蒋不一样，用力不对，很容易受伤，还不够小蒋担心的。
　　高夕辉盯着小蒋看了半天，神秘一笑：“行了，你不用说了，我明白了。”
　　明白了？
　　小蒋盯着高夕辉看了半天，瞅着她嘴边的笑容心底发寒，忍不住问：“您明白什么了？”
　　高夕辉低头笑了笑：“白天赢了她，晚上她要又另外一种方式打你吧？”
　　这不是她跟安安经常玩的游戏么？
　　小蒋：……
　　苏敏：……
　　天咯。
　　快看这位领导居然公开在办公室里开车了。
　　“高部。”
　　苏敏开口了，为了避嫌，她在工作场合都是称呼职位。
　　高夕辉对着小蒋：“你先出去吧。”
　　她一看苏敏那眼神就知道她有事情要问。
　　小蒋点了点头，她看了一眼苏敏走了出去，这一眼啊，看的苏敏好笑，小蒋这是开始站位了么？觉得她是姑姑那边的人？
　　刚来的时候，苏敏还想着直接问姑父这么轰轰烈烈的洗牌为了什么。
　　可被小蒋那个眼神弄得她莫名的心虚。
　　这里面很多东西深如水。
　　谁知道姑姑和姑父到底在搞什么。
　　“你眼睛嘀哩咕噜的转什么呢？”高夕辉看着苏敏，她两手背在身后，淡淡的：“怎么，刚回来就听见风言风语了？”
　　苏敏点了点头。
　　高夕辉的语气如常，“不会连你也怀疑我在做什么吗？敏敏，跟了我这么久，你真是不长进。”
　　好久没有挨训了，苏敏有点不服气的撇着嘴。
　　高夕辉语重心长，“我休息这半年，明面上看很多人拥护你姑姑，其实这背后的原因你看不到。我这一次洗牌，明面上是借着清理你姑姑身边的人这个理由，内在里，我可以把我看了很多年的眼中钉一并拔下去了。”
　　反正现在整个队伍都知道，高部经历了生死，下手比之前更狠了。
　　而且上面也因为她上次用手生命救人的原因，对很多事儿睁一只眼闭一只眼不再去管，她正好顺势清理一下身边的人。
　　高夕辉淡淡的：“我和你姑姑老了，不管以后这条路能走多远，最终都是你在这个队伍里，我们清一清人，对你也有好处。”
　　苏敏：“那小蒋和罗欣……”
　　她们可都是心腹啊。
　　高夕辉：“都是年轻人，浮躁，打一打斗一斗也好，不然没有群演，这戏怎么会逼真？”
　　苏敏：……
　　果然，老年人的心思都缜密的可怕。
　　下午的时候，苏敏去了姑姑那，苏靖安真的是十分配合高夕辉了，自从她回来后，她就很少出去走动，被“打压”的在办公室里浇花倒水的，乐得悠闲。
　　“我听你姑父说，你上午去为我打抱不平了？”
　　同样的话，从苏靖安嘴里说出来就无比的柔和，苏敏有些羞赧，“我……哪里知道她想了这么多。”
　　苏靖安微微的笑：“她不在这半年，虽然撼动不了根基，但是那个位置也不少人觊觎。”
　　这一点，苏敏是知道的。
　　苏敏：“我真的以为姑父是泄愤呢……她回来第一个处理的不就是王军么？”
　　苏靖安的自己到了一杯茶，她喝了一口：“你不会真以为王军追姑姑仅仅是因为姑姑这个人吧？”
　　苏敏茫然的看着苏靖安。
　　苏靖安看着她的眼睛，笑了：“你要学的还很多，这个社会太复杂了，等你真的出校园了就会明白了，现在的人，可以喜欢，但是喜欢的根本并不纯粹，不像是之前了……”
　　听姑姑这么说，苏敏好奇心被勾起来了，“姑姑，你和姑父是怎么认识的？”
　　怎么认识的？
　　苏靖安的表情悠长，眼中带着点点的笑。
　　高夕辉年轻的时候，气场有多么的冲，现在这些晚辈算起来，怕是只有林潇潇能够堪比一些。
　　在那个年代，能够上高中，已经算是文化人了。
　　苏靖安算是插班生，因为爸爸工作调动的原因，举家从内蒙到了北京，她那天来的时候，是被老师带进去的。
　　高夕辉可是这个班里的老大。
　　老师领着苏靖安进来的时候，她正巧在睡觉，压根就没有看人。
　　下一节课，是活动课。
　　那时候，大家大多都是帮着学校干一些活，还没有现在系统的体育课。
　　高夕辉可是干活的好手，扛着锄头准备下地，被身边的小妹拽住：“哎，姐，看那边，新来的学生。”
　　苏靖安那时候可是典型的富家女了，她穿了一身白裙，长发飘飘，对于周围的学生不是很熟悉，四处看着大家各自拿着工具准备下地的样子有点茫然。
　　高夕辉看见她那一刻，眼睛都直了。
　　那时候，她还没有什么词汇量，脑海里就两个字“天使”。
　　她扛着锄头就冲着苏靖安去了，身边的人叫她都听不见了，苏靖安正茫然惶惶的时候，看见了对面扛着锄头走来一个女生，这女生个子很高，长发英姿飒爽的扎着，眉目很重，一看就是重情重义的样子，身上带着一股子豪气，只是……她不知道怎么了，是顺拐的走了过来。
　　高夕辉是被心牵引着走到苏靖安身边的，等步子停了，面对苏靖安打量的目光，她的脸热了。
　　苏靖安看着她，没有说话，虽然年龄不大，但她那时候比同龄人能够沉得住气的多。
　　高夕辉嘴里憋了很多话，到最后就冒出来一句：“我是班长。”
　　苏靖安点了点头，“班长好，我是新来的转校生，苏靖安。”
　　高夕辉身边凑过来几个男男女女的，都在笑：“这可是我们班的老大啊。”
　　苏靖安打量着高夕辉，片刻之后，她低下头轻轻的咬了咬唇。
　　这样一个美女。
　　自然是受人喜欢的。
　　高夕辉感觉自己要说点什么，但又莫名的紧张，到最后，她生硬的说：“跟我后面，下地干活。”
　　就这样。
　　第一次见面。
　　高夕辉就给苏靖安留下了深刻的印象。
　　这下地干活，可是锄地的费力气活，那时候几乎是纯人工的，并没有什么机器。
　　像是苏靖安这样没干过的“城里人”，就半天的时间，她累得腰都弯不下去了。
　　高夕辉在旁边可是有使不玩的力气，她看着气喘吁吁香汗淋漓的苏靖安心有些痒。
　　当天晚上。
　　班长大人失眠了。
　　从小到大，高夕辉的气场可不少招人，她不属于那种典型的美女，但是论外貌是出挑的，而且那个年代，她一米七二的身高在男生里都是丝毫不逊色，她身子骨又挺的直，往那一站特别夺人眼球。
　　不知道从什么时候开始，她就对新同学注意上了。
　　高夕辉发现苏靖安说话声音好好听，人也聪明，学习很好，跟人说话的时候，总会盯着她的眼睛微微的笑，睫毛很长，一下一下轻轻的眨动，像是能眨入她的心中。
　　而且苏靖安很女人，不是身边朋友那种硬气，下地干活，遇到个小虫子什么的，苏靖安能吓的花容失色。
　　忍不住的，高夕辉时长手里捏着蚂蚱或者螳螂吓唬苏靖安，直把她从田东头追到西头。
　　好几次被班主任拦下了，班主任黑着脸，“夕辉，这么漂亮柔弱的同学，你好意思欺负吗？”
　　自然是好意思的。
　　苏靖安那时候很惶恐，她不知道自己到底什么地方得罪了高夕辉，让班长没事儿就欺负她。
　　偏偏班长的权利很大，像是恶作剧一样，每次分组一定要把自己和她分在一起。
　　又一次下地的时候。
　　苏靖安刚拿起锄头，腰就有些疼，高夕辉看见了，“一边儿去，娇滴滴的。”
　　苏靖安看着她，高夕辉指着旁边的土包：“去那看着。”
　　一个人干两个人的活儿。
　　苏靖安蹲在一边偷偷的看着，高夕辉干活真的特别干练，她手里的锄头挥的就像是一点分量都没有一样，不小的地方，很快的就被她把土给松好了，她一个人干的速度不逊色于旁边两个人一起合作的速度。
　　干完了，高夕辉杵着锄头抬头用手背擦汗，一扭头，看见苏靖安正直勾勾的盯着自己看，那眼神……有几分不一样。
　　高夕辉勾着唇，“怎么，我太帅太美，你看不够了？”
　　苏靖安的脸一下子红了，那时候，女孩子都脸皮薄，从小到大，都没有人跟她说过这样的话。
　　高夕辉看着她，“过来。”
　　苏靖安起身走了过去，低着头不敢看她的眼睛，高夕辉：“给我擦擦汗。”
　　她明明有手却不用。
　　苏靖安没有说话，她从兜里掏出了手绢，抬头看了高夕辉一眼，眼神又偏开了，轻轻的给她擦汗。
　　这手绢香香的。
　　高夕辉闻着乐了，“怪不得那么多男生喜欢你，把你当女神，真是不一样，富家千金啊。”
　　苏靖安不理她，高夕辉盯着她的眼睛：“你怎么不看我？往哪儿擦呢？”
　　苏靖安的眼神刚一转过来，正好对上了高夕辉的眼睛，她的心像是被融了玫瑰花瓣的水溅了一下，荡起一丝颤抖。
　　高夕辉的眼眸很黑，刚出了汗，湿漉漉的像是电视里拍广告的模特一样，她的身上散发着独有的香气，很好闻。
　　苏靖安的手忍不住轻轻的颤抖，高夕辉看着她笑：“我这眼睛不好看么？你怎么不敢盯着看？好多喜欢我的人都说，一看下去，一颗心就爱上了，你不看看么？”


第79章 西安番外（三）
　　——好多喜欢我的人都说,我这眼睛一看下去一颗心就爱上了，你不看看么？
　　在那个年代，像是高夕辉这样敢直接说这样“撩人”的话的人太少见了。
　　那时候,人们还羞于表达自己的想法。
　　那样的话就是在一向认为自己比较“开放”读过很多书的苏靖安都难以接受，她咬着唇低着头，脸红的跟煮熟的虾米一样。
　　高夕辉就喜欢看她这样，心里痒痒的，像是被什么东西挠了一下一般,她勾着唇：“你果然不敢。”
　　真的是没敢。
　　年少时的苏靖安还没有后期苏局的气场，但是高夕辉虽然稚嫩，但已经有了那份气概。
　　所以,当天苏靖安落荒而逃,她甚至回到教室上课的时候都不敢看高夕辉。
　　高夕辉在高中就是个爽快的性格，年级组里,不仅是自己的班级,其他班级也有很多人认识她,就连老师都喜欢她。
　　无聊的语文课，老师留出时间让大家背课文。
　　高夕辉侧着身子，看了看身后的人：“咱俩换座位。”
　　那人身边的苏靖安低了低头。
　　高夕辉可是班长,老大级别的人物,她都发话了,别人不敢说什么,成功换座之后,高夕辉还没说话，苏靖安脸就先开口了,“你这样，不符规矩。”
　　“规矩？”高夕辉笑了,她看着低着头不敢看她的苏靖安：“在我这儿，我就是规矩。”
　　她故意离着苏靖安很近，眼里都是浅浅的笑：“你不会一辈子都不敢抬头看我，这么低着头吧？”
　　这是故意的激将，明明知道的，可是苏靖安还是深吸一口气，故作稳定的抬起了头，看向高夕辉。
　　高夕辉微笑的看着她，双目对视之间，有什么东西隐隐的不一样了。
　　苏靖安到现在都忘不了那一刻，那一幕。
　　周边的一切都像是变成了背景，连空气都虚幻了。
　　她看着高夕辉，目光从最初的愤怒不满到后来的迷茫再到后来的……沉沦。
　　高夕辉说的没错，她这双眼睛真真正正的是能勾引人魂魄的。
　　一节课，因为身边的人，变得不一样了。
　　晚上放学的时候，高夕辉照例和朋友们一起往家走，那时候她最好的朋友是东村的大花，大花性格也是泼辣，学习不怎么地，练了一手好功夫，据她自己吹牛，她祖辈真的是练真功夫的，她爷爷的铁砂掌远近为名。
　　勾着高夕辉的脖子，大花正要说话，冷不丁的，瞅见她的目光定定的看着远处。
　　大花随着看了过去，她皱了皱眉：“唉唉唉，别看了，那跟咱们不是一类人。”
　　学校门口，苏靖安的爸爸来接她，苏爸穿的西装革履的，大背头，正是那个年代十分流行的。
　　大花：“我听说她家还有车呢，人家是干部子女。”
　　高夕辉抿了抿唇，她家穷，这是远近闻名的，从小就是孤儿，她根本对于上学都没有奢望，还是院长觉得她聪明，跟校长练习走的贫困生计划她才来的，也正是因为这个，别看她上课不走心的样子，其实比谁都认真。
　　晚上回到孤儿院。
　　高夕辉絮絮叨叨的和院长说着这一天的经历，院长是一个和蔼的中年妇女，长期干活让她的腰没有办法直起，听见高夕辉说话，她乐呵呵的：“灰灰，你喜欢那个新同学？”
　　高夕辉说了半天，她虽然没听太明白，但是“新同学”三个字可是这几天出现的太频繁了。
　　高夕辉蹲下身子，帮着院长洗衣服：“你岁数大了，这些就让大牛她们弄，要不就留着我回来。”
　　院长擦了擦额头的汗，“你也岁数不小了，正是好年华，不要和小时候一样，小大人似的总跟在我屁股后面干活，你也该享受享受青春了，你喜欢新同学，就好好跟人家做朋友，别欺负人知道么？”
　　也许从小孤单的原因，高夕辉在别人眼里是绝对的热情开朗好孩子，可是院长最了解她，她对于一般的还可以，如果真的是很喜欢什么，就会拿捏着架子，还不会好好和人说话。
　　高夕辉低着头，“她是女生。”
　　院长不明白她的小心事，“我初中的时候也有个好朋友，我们关系很好呢，后来搬家了，就没在一起了，你现在啊，感觉时间很多，其实一眨眼就很多年过去了，所以好好珍惜友情。”
　　高夕辉搓了搓衣服，不吭声。
　　院长看着她，“是怎么了？”
　　夕阳西下的光辉洒在高夕辉身上，那一刻，院长突然感觉当年她带着的那个襁褓里的孩子突然就长大了，已经比她还要高了，那眼神也是充满着青春的桀骜。
　　高夕辉：“她家里很有钱。”
　　接下来的话，她没有说，这一句话她都已经很艰难了。
　　院长一听笑了，她伸开手臂，用温暖的怀抱安抚了高夕辉自卑的心，“我们灰灰也不差啊，人美个子高，谁不喜欢？有钱怎么了，你以后也会有的，只要肯努力。”
　　只要肯努力。
　　晚上，高夕辉做着题的时候，经常想到院长这句话。
　　破天荒的，像是她这样的性格，居然因为一个新同学失眠了。
　　第二天到了教室。
　　高夕辉一眼就看到了早早的来了的苏靖安，她总算有些明白了，为什么这么一个漂亮恬静的女孩来了这么久，跟大家还不温不火的，除了她的性格之外，她的家庭应该会让很多人感觉到距离吧。
　　高夕辉坐到了苏靖安身边，苏靖安动也没动，她表面上没有什么反应，可心跳的厉害。她都不知道自己怎么了，大概是被她昨天那“轻佻”的话刺激的，总感觉见着她有点不自在。
　　俩人的气氛怪怪的，全都是各怀心事儿。
　　这把活动课，干活的时候，高夕辉没有和苏靖安一组，她感觉她需要点时间捋一捋自己的心思。
　　冲动适用于很多年轻人，但是对于她来说不可以。
　　她的身份地位，无时不刻的不提醒着高夕辉，她的未来该怎么样。
　　院长为了她付出了这么多，她不能有一点闪失。
　　可是计划总是赶不上变化。
　　活动课。
　　这次是学校组织大家把收好的玉米的粒儿剥下来风干留着做饲料。
　　那时候机器比较少，更何况让学生干活就是为了节省资金，学校根本就没给配什么装备，全都是徒手。
　　苏靖安搓了两个玉米手就红了，她没干过活，方式方法都不对，速度因此慢了下来，她同组的女生兰兰不开心了，“你这个速度，回来会拖累我被老师给说的。”
　　“对不起。”苏靖安很轻的说着，她不是一个会解释的人，只能加快速度，手火辣辣的疼，又弄了两个，她的掌心都磨破皮了，苏靖安咬着牙，正准备拿下一个的时候，手腕被人掐住了。
　　当她抬起头，看见高夕辉那一刻，不知道怎么了，她的眼圈有些热。
　　高夕辉认真的看着她的手，龇牙咧嘴的：“你傻啊，再这么弄下去，该出血了，你看这里都磨成什么样了？”
　　“她速度慢，她——”兰兰先发制人的要告状，高夕辉一挑眉：“别扯蛋了，你一边待着去，不就是几个玉米棒子么？我帮她干。”
　　高夕辉看了看苏靖安，“你一边待着去。”
　　苏靖安抿了抿唇要说话，高夕辉已经拿起玉米了，她是长期干活的，速度和技术都能苏靖安立马闭嘴。
　　高夕辉：“你回一趟班，我抽屉里有一个白色的布包，你拿过来。”
　　她知道要不给苏靖安安排点活，她一定得再旁边絮叨。
　　眼看着人走了，兰兰凑了过来，“班长，你认识她以前？”
　　高夕辉：“我这叫团结同学。”
　　大花笑呵呵的过来了，她得手搭在高夕辉的肩膀上，“那你也团结团结我呗？”
　　“滚。”
　　几个人闹成一团。
　　等苏靖安回来的时候，高夕辉已经拍着手把活干好了，“挺快啊。”
　　苏靖安略带些茫然的看着她，那么多的活儿，她怎么就干完了？
　　“过来。”
　　高夕辉当班长官威不小，挥手就把人叫过去了，到了对面的长椅上，她打开了包。
　　这简直就是一个医用小包。
　　红药水，纱布，紫药水，棉球，究竟，里面什么都有。
　　高夕辉很认真的给苏靖安擦了擦：“你这手细皮嫩肉的，一看就不长干活。”
　　苏靖安看着她的手，高夕辉的手形很漂亮，她的手掌上有着长期干活日积月累的后茧子。
　　高夕辉给她搓了搓，用纱布缠上了。
　　苏靖安：“你会护理？”
　　高夕辉愣了一下，抬头看着她，“呵，你居然主动跟我说话了？”
　　苏靖安不吭声。
　　高夕辉看着她，“说什么护理？弄的那么高大上，平时在希望小院里，有弟弟妹妹们受伤的，我经常帮着院长打理。”
　　苏靖安的眼中闪过一丝惊讶，其实她来学校这么久了，也听见同学们私下说过，班长似乎是个孤儿。
　　但是……
　　这种事儿，她怎么就这么跟自己说了？
　　高夕辉那一双好看的眼睛似乎能看透她的心，她淡淡的：“以后也要告诉你的，没必要瞒着。”
　　苏靖安听了这话感觉自己再不说点什么就显得太冷淡了，她认真的想了想：“其实你可以瞒着我的。”
　　噗。
　　高夕辉笑喷了，看苏靖安那么认真的样子，她还以为她思考半天能说点什么呢。
　　阳光很暖，天空很蓝，高夕辉的笑容很灿烂。
　　苏靖安看着她，眼睛一眨也不眨的，高夕辉看着她盯着自己出神，心里特别自豪，她勾着唇坏笑着靠近苏靖安，闻着她好闻的发香，“其实我也有瞒着你的。”她握了握刚给苏靖安缠好纱布的手。
　　好好闻啊。
　　她用的什么洗头？这大户人家的千金就是不一样。
　　温热的呼吸喷在耳边，苏靖安的脸红了，她的眼神有些闪躲，“瞒着……什么？”她想把手往回抽，却被高夕辉按住了，高夕辉看着她的眼睛，“我第一次见你就喜欢上了。”
　　——我对你一见钟情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写的叶子感觉周围有粉色的泡泡，吼吼~


第80章 西安番外（四）
　　——我第一次见你就喜欢上了。
　　如果说第一次的落荒而逃,苏靖安还能安慰自己，高夕辉不过是在跟她开玩笑，纯纯的同学情而已,而如今……这真的是直接直白到不能再直。
　　她看着高夕辉，脸红的像是苹果，高夕辉也同样看着她，眼中含笑：“你脸红的我想要掐一下。”
　　苏靖安赶紧往后退了一下。
　　高夕辉笑呵呵的：“我就是逗逗你。”她如墨的眸子盯着苏靖安，敛了笑容,认真的问：“你喜欢我吗？”
　　苏靖安低着头，“你……我……”
　　高夕辉还在笑：“我不好看吗？”
　　……好看。
　　苏靖安的生活圈和她们不一样，她身边的女孩都是大家闺秀,从生下来就被各种边框束缚着,琴棋书画样样精通，为的就是最后能够嫁入豪门世家。她的父母也是这么培养她的,只是苏靖安别看这从小不多言不多语的,对待感情却有自己的见解。她认为真正的爱情是建立在独立自主,相等互重的基础上的，绝对不是一方依附讨好另一方那样的存在。
　　眼看着把人说的头都抬不起来了，高夕辉微笑：“我给你时间。”
　　是的,给她时间。
　　今天的表白虽然没有问出个什么,但是高夕辉凭借女人强大的第六感知道苏靖安并不排斥她,这已经是很不错的结果了不是么？
　　她是个女孩,喜欢上了身为女孩的她。
　　要是一般人知道了,怕是吓得头也不回的就跑掉了，亦或是骂一声变态了。
　　苏靖安没有。
　　她只是脸红目光躲闪。
　　高夕辉躺在草坪上,她两手搭在脖颈后，看着湛蓝的天空,想着那红红的脸颊，心软软的。
　　她是开心了，把别人撩的一宿没睡好。
　　第二天一早。
　　吃早饭的时候，苏靖安沉默的帮爸妈抹着面包酱，她眼下有着浓重的黑眼圈，还是少年的苏培在一边看了，问：“姐，是不是有人欺负你？”
　　苏爸和苏妈看了她一眼，苏靖安摇了摇头，“没事儿。”
　　苏培咬了一口面包，“谁敢欺负我姐，我就去打掉他的牙。”
　　“别动不动就暴力。”苏爸发话了，他看着苏培：“你和那个什么以柔的怎么样了？”
　　一提这个，苏培矫情的两手捂脸：“我们好着呢。”
　　苏妈气得手里的筷子都拿不稳了，“你小小年龄，居然搞对象，不学好！”
　　苏爸冷哼一声，“那个以柔，她的舅舅是之前你在大院看到的王叔吧？”
　　苏培一听眼睛亮了，“是啊，爸，你怎么知道？”
　　他发现爸妈得知他恋爱的态度一直不大一样，妈妈是坚决的反对，认为那么小就谈情说爱的给她丢脸了，爸爸则是一直摇摆不定。
　　苏靖安在旁边轻轻的叹了口气。
　　这个傻弟弟。
　　还用说么？
　　他喜欢的女孩，爸爸自然一早就调查好背景了，不然早把他的腿打断了。
　　早上上课的时候，苏靖安也是心神不安，高夕辉则是精神饱满的认真听讲，清晨的阳光很明亮，落在她的身上，她整个人耀眼的就像是要发光一般，那种温度是苏靖安一直很喜欢的纯洁明媚阳光。
　　高夕辉察觉到她的目光，对着她一眨眼：“又看着迷了？就这么喜欢么？”
　　苏靖安立即转过头去，虽然对于高夕辉这样直白的话已经有些“免疫”了，但心跳还是难免加速。
　　那个时代，那个年龄，大家还不会想太多未来。
　　满腔热血，青春年少。
　　只是轻狂之间，免不了嫉妒。
　　苏靖安才来学校没多久，就收到了很多纯情的情书，她都是礼貌拒绝了，情书放在一边没有看。
　　后排的大花忍不住问：“安安，你一个都没有喜欢的吗？”
　　她这话明显是为了旁边耳朵都竖起来的高夕辉问的，苏靖安微微一笑，声音很柔软：“没有。”
　　看这些，会扰了心，不能够专一学习，她分得很轻。
　　高夕辉的一颗心放了下来，大花感叹：“你这情书收的赶上我们老大了。”
　　一直写字的苏靖安顿了一下，她抬起头看着高夕辉，高夕辉正在拧大花的耳朵：“胡说什么？”
　　俩人闹成一团。
　　大花那张嘴也算是黄金乌鸦嘴了。
　　才刚放学，高夕辉就被一个高个子的男生方正给拦在了学校门口，方正是校篮球队的队长，他长得人高马大的，一米八六的身高在那个时候站在哪儿都算是鹤立鸡群了，他手里夹着篮球凹着造型，笑呵呵的看着高夕辉：“灰灰，别那么绝情嘛。”
　　旁边都是起哄的。
　　正背着书包往外走的苏靖安本来没想看热闹的，却意外的听见了熟悉的声音。
　　高夕辉懒洋洋的，“绝情又怎么了？想练练身手吗？”
　　因为在孤儿院，从小没少被人欺负，高夕辉这从小练就的功夫可不是一般人能比的。
　　方正畏难的后退了一步，身边的人又开始闹。
　　“哎呦呦，方哥不行啊。”
　　“哈哈，现在就妻管严了？”
　　“瞎说什么啊？还不是怕被家暴？”
　　……
　　年轻人么，总是爱看热闹，爱闹腾。
　　苏靖安沉默的低着头，握着书包带的手紧了紧。
　　方正不依不饶：“你今天不给我个理由，我就不放你走了。”他这么说着，还离着高夕辉老远，一副被打怕了的模样。
　　高夕辉仰着头，满脸的不屑：“我有喜欢的人了，你们一个两个的都别惦记了，我可是个纯情的人。”
　　哎呦喂。
　　这话犹如石头投入湖泊，溅起千层浪花。
　　高夕辉是谁啊？
　　那可是年级组的大红人，追她的真的是前仆后继的往上涌，怎么不声不响间，这朵花就被人给摘了？
　　方正才不相信，他哀嚎：“我不信？你喜欢谁？！”
　　高夕辉转过头，视线透过人群落在了苏靖安的身上，那眼睛亮的像是要发光。
　　那一刻的苏靖安的心跳快的腰冲出胸膛。
　　往后的一个月。
　　高夕辉的确信守诺言，她没有再去逼迫苏靖安什么，而是微笑的守在她的身边。
　　她发现苏靖安虽然不爱说话，但其实很有自己的想法。
　　她的手很巧，给她一张纸，她可以叠出各种形状的物体，根本不需要看什么书和教程。
　　高夕辉有时候就惊奇的看着，偶尔的缠着她弄个小卡通人物什么的，一来二去的，苏靖安被烦也烦的跟她熟悉了。
　　只是她们虽然时时在一起，但是下午四点，高夕辉会雷打不同的去打篮球，苏靖安则是去图书馆。
　　一静一动。
　　今天看书的时候，苏靖安意外的在暑假上看到了一本外文书，那书没有编号，也很新，看样子不知道是哪个学生自己带到图书馆不小心落下的。
　　苏靖安拿过去，四处看了看，想着找这书的主人，视线扫了一圈没有看到人。
　　她叹了口气，翻开书想要看看有没有名字。
　　却意外的被书面第一页的图画给震惊了。
　　那是一张彩图。
　　两个人躺在床上，都没有穿衣服，只在隐秘部位盖了一条毛毯。
　　这都不重要。
　　最重要的是，长发披肩，明明是两个女人。
　　心跳的轰隆又剧烈。
　　苏靖安一下子把书给合上了，她惊恐的四处看了看，发现大家都在学习并没有人看她。
　　平复心跳足足用了一分钟。
　　苏靖安又掀开了书页。
　　******
　　晚风吹面格外的舒服。
　　今天高夕辉打球的时候没有敢太拼耗费太多体力，她晚上还要回去帮院长干活。
　　刚出了一身汗，那时候的高夕辉仗着年轻底子好活力状，她走到洗手池旁边，直接把头伸了过去，来了一个凉水头。
　　她这头才刚冲好就看见了苏靖安抱着书红着脸眼睛发直的走了过去，高夕辉惊喜的叫着：“安安。”
　　苏靖安扭头看她，愣住了。
　　因为着急叫人，高夕辉都来不及用毛巾擦头发，水滴顺着她的脸颊往下滑落，胸口的衣服都被浸湿了，黏在身上，尽显窈窕起伏的线条。
　　才刚偷偷看完那书，苏靖安感觉自己心里有什么东西像是要炸开一般。
　　高夕辉的身材很好，她发育的比同龄人都要早一些，看着有点不对劲的苏靖安，她走了过去，手摸了摸她的额头：“怎么了？脸这么红？啊，好烫，是发烧了吗？”
　　那冰凉的触感让苏靖安浑身一抖，她看着高夕辉那修长纤细的手指，苏靖安涨红了脸转身就跑。
　　高夕辉：？？？
　　莫名其妙的被留在原地。
　　高夕辉一脸懵。
　　这是怎么了……她也没说什么？
　　回到教室里。
　　因为衣服都湿了，高夕辉套了一件外套，她进来前特意又去操场上跑了跑，头发已经半干了，进了教室，她看着苏靖安，苏靖安不知道怎么了，直接趴在了桌子上，看都不看她。
　　莫名其妙的一天结束。
　　第二天是高夕辉的生日，本来苏靖安是不知道的，一大早上就听见大花在后面小声跟朋友嘀咕：“咱们凑钱买一个蛋糕吧，要不老大回去也没办法过。”
　　高夕辉是从孤儿院长大的这一点，她的几个朋友都知道，只是平时谁也不敢提不敢说。
　　大家都是点头，只是那个年代，家家户户的条件都不好，要想买一个小蛋糕都需要大家凑钱。
　　苏靖安听见了，坐在那，书上的课文再也看不进去了。
　　高夕辉刚到学校门口就被几个朋友给拦下了，举着蛋糕的傻样子让她忍不住笑了，“你们干嘛？”
　　“给你过生日啊。”
　　大花美滋滋的，高夕辉笑了，她看了看几个人，“谢谢啊。”
　　几个朋友到了操场上，蛋糕要一起吃才开心，点了一个很劣质的蜡烛，在大家的催促下，高夕辉双手合十许了愿望。
　　大花看她那认真的样子忍不住调侃：“可以啊，我们老大果然是长大一岁不一样了，平日里不是最不屑这些许愿什么的小孩心思么？如今这么虔诚。”
　　高夕辉没理她，蛋糕虽然不大，但是每个人分了一份，她自己还留了一份。
　　大花吃着蛋糕，随口问：“老大，你的生日离着十一挺近呀。”
　　高夕辉低着头，“也不算吧，是院长说要这一天给我过生日的。”
　　大家很惊讶的看着高夕辉。
　　高夕辉抬起头，没心没肺的笑了笑：“听说我是这一天被她在孤儿院门口发现的，那时候正直夕阳，光辉刚刚好。”
　　夕辉，夕辉。
　　——夕阳无限好，黄辉晚霞美
　　大家都不出声了，心情莫名的有些压抑，大花也是难过，她想着自己今天早起因为起床气跟爸妈发脾气感觉太不对了，看看老大，那样的出身她现在还如此的阳光，自己又为什么乱发脾气？
　　回到了教室，最后一节是自习课，大家基本都提前走了，回家帮着干活去了。
　　教室里就只留下苏靖安一个人。
　　她正在低头看书，高夕辉笑呵呵的走了过去，她把自己藏好的小蛋糕掏了出来，“给。”
　　苏靖安看了看那蛋糕，抿了抿唇。
　　高夕辉有点不好意思，“很甜的，你尝尝。”
　　苏靖安微微的笑了，那温暖的光从她的眼里流出，淌入高夕辉的心，她看着苏靖安，在她要接蛋糕的前一秒钟，把手抬高。
　　苏靖安疑惑的看着她，高夕辉笑着问：“你答应我的事儿，考虑的怎么样了？”
　　苏靖安立马变得有些不自在，“你说要给我时间的。”
　　高夕辉笑了，把蛋糕递给她：“行行行，给时间，但是吃了我蛋糕了都，总得也给我个什么礼物吧。”
　　苏靖安听了沉默了片刻，她从课桌兜里拿出一朵红色的玫瑰花。
　　高夕辉看着眼里直冒光，她惊讶的拿了过去，捏在手里细细的看着：“这是你叠的？”
　　苏靖安点了点头，她吃着高夕辉的蛋糕，的确很甜，虽然有白糖味道太浓，但还是很好吃，“你今天许愿了么？”
　　高夕辉盯着那花看的目不转睛，“嗯，许愿了，就许的希望你能做我女朋友。”
　　真的是无时无刻的让人心跳。
　　眼看着苏靖安的脸变得比玫瑰还要红，高夕辉抬起头，感动的看着她：“花都给我了，考虑好了么？距离刚才已经三分钟了。”
　　“你……”高夕辉的眼神太具有侵略性，目光灼灼的看着她，苏靖安本能的后退。
　　高夕辉的手搭在椅背上，她盯着苏靖安的眼睛：“也许是我之前表白的太快了，让你认为我是一个不正经的人？不是这样的，安安。”她轻轻的：“我若喜欢你了，就会喜欢一辈子。”
　　年少的话啊，轻轻一句，搅动了一颗心。
　　苏靖安的眼睛莫名的湿润，高夕辉有点紧张的看着她，生怕她再拒绝。
　　“你说你今天许愿了。”不知道过了多久，苏靖安突然开口了，高夕辉点了点头，因为太过紧张，口干舌燥的，“你……怎么突然说这个？嗯，内个蛋糕好吃吗？”
　　难得看到她这木讷的样子，苏靖安却突然笑了，笑容是那么的温暖妩媚，在高夕辉的注视下，她的身子微微前倾，轻轻的吻了吻高夕辉的嘴唇，目光害羞之中夹杂着勇敢：“你尝尝。”
　　真的是……甜入心扉呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好啦，就这么多了，说好不多写，也絮絮叨叨这么多了。

　　（全书完）



