


　　《心怀旧梦》作者：羊阿白

　　简介：
　　认识你之前，我的生命都与音乐有关.
　　认识你之后，每一个音符都与你有关.
　　想为你作一首名为一生的歌.
　　以陪伴为基调，以你为和弦.
　　第一句便是，我和明天都是你的。

　　年下长情主唱攻X年上温柔总裁受

　　内容标签：年下，都市情缘，情有独钟，因缘邂逅，互攻
　　搜索关键字：主角：夏之沐，洛佳琪┃配角：┃其它：
　　一句话简介：佳琪和之沐
　　立意：初闻不知曲中意，再听已是曲中人


第1章楔子
　　是夜。
　　在这个霓虹映照下的城市，钢筋水泥浇筑下的高楼大厦，层叠林立。除了街头形色各异步履匆忙的身影，便只剩下建筑间车水马龙的嘈杂与喧嚣。楼下催促的车鸣声，不断的升级，愈发的冗长又尖锐…
　　榕城是一个位于南方的沿海城市，经常有慕名而来的旅人在夜里观赏着因蓝环章鱼带来的一片淡蓝，那是大自然的馈赠。
　　海岸的上空偶尔会有小年轻因为跨年夜这个特别的日子，不顾“严禁燃放烟花炮竹”的禁令而传来的烟花的声音。那绚丽的烟花在空中绽放，绚烂的花火缓缓地下落，最后隐进了黑暗中，那一瞬的美丽，仿佛昙花一般。
　　与此同时，在靠近这片海岸的小区里某个黑暗的房间中，燃起的点点星光在这突然冒出的烟花中，仿佛受惊一般掉落在暗灰色的地板上，那一瞬而过的光照亮了正趴在阳台栏杆上发呆的少女，也照亮了一地的银光，还有书桌上那一张笑得灿烂的合照。
　　夏之沐怔怔地看着眼前突然的绽放的烟花，有点无措地眯了眯眼，长时间处于黑暗中如墨般的双眼有点不太适应这种光明，她低头看着因为受到惊吓而不小心掉落在地的香烟，突然像想到了什么一般，笑了。
　　然后俯下身子拾起了那点红星，不在意地握紧了手，把掐灭的细长香烟准确地扔进了垃圾桶中，在烟火消散前她看着电脑桌上那张合照，像是突然被抽空了力气一般，踢开自己身旁东倒西歪的啤酒罐，晃晃悠悠走到桌前，大力地把照片拍在了桌上。
　　“琪琪...”
　　似是呢喃，又似低语，而眼中是深深的眷恋。
　　鼠标被她大力的动作撞到，休眠的电脑显示屏也随之亮起，屏幕里是一条微博视频，标题是：时下热门歌手自曝恋情！！！
　　视频是访谈节目的截取片段，女孩坐在布艺沙发上，对面的主持人问她有没有什么想对粉丝们说的话。
　　“你相信一见钟情吗？”女孩沉默了很久，反问主持人。
　　听到这个问题主持人愣了一下，这和彩排时不一样啊！但良好的职业素养还是让她顺着女孩的话接下去：“夏小姐相信吗？”
　　女孩却仿若未闻，只自顾自地说道：“我很感谢那些支持我的粉丝们，也有很多话想要和她们说，但是现在我更想和某个人说
　　“我觉得音乐是这世界上最神奇的东西，它可以让你横跨多年的时光，只要你闭上眼用心聆听，歌词里的场景就会自动跃然于你的脑海。我曾把自己生命中绝大多数的时间，都奉献给了音乐。因为…那些无法用言语表达的感情，都可以通过音符传达。”
　　说着，女孩似是想起什么，低头摩挲着无名指上早已被岁月打磨得毫无光泽的白金戒指，眼底是藏不住的缱绻和沉迷。低声继续说道：“我看过一条粉丝的评论，‘初闻不知曲中意，再听已是曲中人’。有首歌以前我一直听不懂，现在我懂了。如果你能看见…请你认真听，听…我把我唱给你听…”
　　节目一经播出，瞬间引发社会各界热议！‘夏之沐自曝恋情’、‘夏之沐表白’、‘夏之沐唱《悄悄告诉你》’…
　　在经纪人劈头盖脸的责问下，夏之沐反而不愠不恼，只是轻扯嘴角：“我的弦都没了，其他的，还有那么重要吗？”


第2章第2章
　　九月，榕城。
　　夏日刚过，但阳光依旧又毒又烈，直直地照射在地上，仿佛能把大地都烤熟了一般。恼人的高温并没有阻止这个城市的转动，它依旧在烈日下忙碌着，似是什么理由都没办法令它停下。
　　在长乐大学的门口，一个留着一头咖啡色梨花卷中长发，穿着纯白色T恤和天蓝色短裤的少女站在门卫室旁，望着头顶毒辣的太阳，不得已把自己的背包举在头上，快速地从校门口匆匆跑向校园中的某一栋大楼，大楼里满是刚下课的学生们，三三两两的往与少女截然相反的方向走着。
　　不算安静的楼道里登时传出了“蹬蹬蹬”的鞋与地板摩擦发出的刺耳的声音，紧随其后的是少女特有的明媚与焦急的声音。
　　“啊不好意思，让一让。”
　　“不好意思，借过一下，谢谢。”
　　少女的声音渐渐消失了，但广播里却传来与原来广播中悦耳又温柔的女声截然相反的大门与墙壁碰撞的声音。好听的声音仿佛也被吓到一般，顿了一下，但这种沉默并没有持续太久，坐在广播前的女人又神色如常的继续自己的工作。
　　“瑾！不好意思，我来晚了...”
　　话还没落音，站在广播旁的喻瑾立刻把食指放在唇边，小心地指了指正坐在椅子上的女人，示意她安静一点。
　　这时夏之沐才像突然想起，刚刚一路跑来时，广播里是与平日里喻瑾字正腔圆中气十足的声音截然不同的温柔声线。她不好意思地摸了摸自己的后脑勺，然后顺着喻瑾手指的方向，看向那个正认真盯着稿件，嘴唇一张一合的女人。
　　她登时就有点呆了，女人乌黑发亮的长发垂在精致小巧鹅蛋脸旁，隐约能看见细长的一字眉和水灵灵的桃花眼，穿着是与学院里其他人不同的成熟与知性，肤色白白的，像是在阳光下发着光的白珍珠。
　　不知道过了多久，直到有个人拿手肘撞了撞她，她才反应过来。
　　“喂，想什么呢？”喻瑾看着呆呆愣愣的好友，眼里是不明所以的探究和疑惑。
　　“啊...哦，没什么。”夏之沐状似随意的摇摇头，把心底那一抹惊艳的感觉压下去。然后祥装平静地揶揄自己的好友：“怎么，瑾大站长，突然就舍得把自己的宝座让给别人了？”
　　“说什么呢？闭上你的嘴。”喻瑾不爽地踹了她一脚。等女人关闭了话筒的开关站起身来，才开口向夏之沐介绍到：“沐沐，这是以前设计系的学姐，洛佳琪。佳琪姐，这是我跟你提过很多次的器乐系的夏之沐。”
　　‘洛佳琪’，夏之沐在心里跟着念了一遍，“学姐的名字真好听。”
　　喻瑾有些奇怪地问道：“啊？沐沐你说什么？”
　　夏之沐蓦地反应过来，向洛佳琪微微欠了欠身：“啊，没事没事，学姐好。”该死，怎么不小心把心里的话说出来了。
　　还好眼前这个出尘的女人只是面带微笑地和她打着招呼，神色中似乎并没有把她的失礼放在心上，她的心一下就从嗓子眼稳稳地落回了原处。
　　“既然你们都互相认识过了，那我也不多客套了，我们来谈谈正事吧。”说着喻瑾就从旁边抽了一条椅子自顾自的坐下了。
　　“小气，一点绅士风度都没有。”夏之沐嘴里嘟嚷着，也毫不客气的离自己比较近的地方拿了一条椅子，与洛佳琪面对面坐下。
　　喻瑾听见夏之沐的话很不爽地插着腰看着她，扬声道：“夏之沐，说什么呢？！谁小气了？我一个女生要什么绅士风度？”
　　“啊？什么？有人说话了吗？没有吧。”话是如常的疑问句，语气却是肯定句。
　　洛佳琪好脾气地看着眼前两个人吵吵闹闹，也未出声打断。她静静地打量着这个被喻瑾提过很多次的学妹，每次喻瑾提到夏之沐时都是手舞足蹈的。绘声绘色地和她吐槽夏之沐的“劣迹斑斑”，恨不得把后槽牙都咬碎了，有时又毫不吝啬地夸奖夏之沐有多优秀，前后变脸的速度之快，让洛佳琪暗暗称奇。
　　今天终是有机会一睹那个‘传说’中夏之沐的真容，很漂亮很有活力也...挺像小朋友的，这是洛佳琪给夏之沐的第一印象。
　　听到身边那微不可觉的笑声时，两人不约而同地停下。瞧着眼角含笑的洛佳琪一瞬不瞬地看着她们两时，夏之沐才恍然现在不是拌嘴的时候，终于消停下来。
　　想着洛佳琪一直安静地听着她和喻瑾吵架，顿时觉得自己和喻瑾就像街边骂街的泼妇一般，夏之沐忽然就不好意思了，连带着小耳朵上的绒毛都跟着竖起来了，仿佛被发烫的耳朵烧着了想要躲避一般。讪讪地闭上嘴，乖巧的坐下，不再理会旁边还念念有词的人了。
　　眼瞅着夏之沐这副模样，喻瑾也有点不好意思了，尴尬地咳了一声：“说正事吧。”
　　接着顺了顺刚刚吵闹间被弄得到处都是皱褶的衬衫，状似正经地坐在了夏之沐旁边，才娓娓道来三个人今天出现在这的理由：“沐沐，佳琪学姐的公司有一个项目想要在学校里招募一些大四的学长学姐，去她们公司试试手，也当是实习了。”
　　夏之沐似懂非懂地看着喻瑾，稍稍思考了一下才问道：“我之前好像听你提过，但是学姐好像是设计系的吧，跟我的专业八竿子都打不着，叫上我，我又能帮什么忙呢？”
　　喻瑾恨铁不成钢的用力给夏之沐的头上来了一个栗子，呵斥道：“平时说你呆你还不承认，你们乐队宣传不是很厉害吗？这么简单的事情还要我提醒你吗？”
　　“噢~”夏之沐恍然大悟地点点头，而后笑眯眯地看着喻瑾，“还是不懂。”
　　话还没说完，两只手就迅速的抱在头上，害怕喻瑾再对她使用暴力。
　　洛佳琪无奈地看着互损逗趣的两个人，怕两个人又像刚刚那样‘打起来’，忍不住开口道：“之沐？这么叫你不介意吧？是这样的，我们公司有一个项目想要要招募一些应届生，但我们Y社才到榕城设立分部，名气不算大，所以我想在学院举办一个介绍会。我担心传统的介绍会，会让孩子们觉得无趣，希望找几个社团帮忙。上次我和小瑾的妈妈吃饭时，听小瑾提过你的事情，所以接到这个项目的时候我首先想到了你们两个。你，愿意帮我这个忙吗？”
　　听洛佳琪不紧不慢的解释完，夏之沐的心中不知怎么的突然有一种奇怪的感觉忽闪而过。
　　夏之沐晃晃脑袋，想把那种奇怪的感觉甩出去。
　　但是这个小小的摇头的动作，在洛佳琪的眼中又是另外一种意味了。她心平气和道：“有点为难吗？没关系的，不用在意，我再考虑其他的方案。”
　　听见洛佳琪的话，夏之沐嘴比脑子反应更快：“啊？没有没有，我可以的。”话刚出口，她就发觉自己说了什么，有点无奈，但又不好意思再说什么了。
　　夏之沐几不可觉的叹了口气，自己其实还是有点忙的，既要顾好学业和社团，还要和乐队一起排练，晚上还得去清吧演出，每天时间都排的满满当当的。
　　可是话都说出口了，又不能再收回了，她有点头疼的揉了揉自己的太阳穴。
　　“怎么了？不舒服吗？这本来就只是我个人的想法，你不要为难。”
　　听着洛佳琪的话，夏之沐不自觉的抬起头看着眼前这个漂亮的女人，捕捉到女人眼中一闪而过小小的失落。
　　夏之沐忽然觉得，自己不想让她失望。女孩扬起笑容，摇摇头道：“没事，可能是天气太热了。你刚刚的提议我接受了，我们什么时候谈谈细节？”
　　“嗯...等我回公司和同事商量一下具体的事宜就和你联系，你看可以吗？”
　　“好。”
　　“那我们互相留个联系方式吧？”
　　夏之沐点点头，从口袋里拿出手机，记下了洛佳琪的电话号码，给她发了一条短信：
　　你好。
　　夏之沐。
　　洛佳琪扬了扬手机，示意自己已经收到了，然后站起身郑重其事地向夏之沐伸出了手，温婉的笑着说：“那合作愉快。”
　　事成之后，洛佳琪询问两人要不要一起吃个饭。夏之沐和喻瑾都笑着婉拒了，表示自己还有其他的事情。
　　洛佳琪了然的笑了笑：“那下次见吧，之沐、小瑾。”
　　“佳琪姐我送送你。”喻瑾帮忙提起洛佳琪的手提包，两人一起并肩向外面走去。
　　夏之沐故意落后半步，假装低头看着手机，其实是偷偷在看着前面和喻瑾有说有笑的洛佳琪，不知道为什么，总觉得眼前这个动人的女人，虽然脸上从见面到现在都挂着平易近人的微笑，但那些笑意却未真的进入眼底。
　　“想什么呢？人都走了。”喻瑾在一旁打趣道，“没想到啊沐沐，平时你一副生人勿进的模样，这次却很爽快的答应下来了。我有点伤心哦，以往我有求于你，你都没答应过我，总是嚷嚷着自己很忙的。”
　　其实夏之沐也觉得奇怪，换成别的什么人，听到这样的请求她都是会很委婉的拒绝掉，不知道这次为什么鬼使神差的答应了。可是嘴上还是违心地回道：“嘁，还不是因为你。瑾大站长，你都开口了。况且人家还帮你充当了一中午的苦力，我怎么忍心看你欠人情不是？快说说怎么感谢我吧，我可是大发慈悲百忙之中帮你这个忙的，这下我可死定了，曦晨肯定会杀了我。”
　　想起那个大魔女，喻瑾也有点不寒而栗，神情有点讪讪的，苦笑道：“光和你说了，忘了还有这茬，你可千万别提是我从中牵线的，不然还不知道她会怎么样呢。”
　　夏之沐完全不买她的账，趾高气扬地回道：“那就看你怎么表现了，我可不会为了你两肋插刀，等下落得个死无全尸。”
　　喻瑾揽过夏之沐的脖子，打着哈哈：“别这样沐沐，我们可是发小诶，你忍心这么对我吗？”
　　“你身上臭死了，全是汗，离我远点！”
　　“诶？有吗？你可别血口喷人！”
　　“啊，某些人呐，身上全是害怕曦晨的冷汗味呢~”
　　“夏！之！沐！”
　　夏之沐看着怒发冲冠的好友，调皮地吐了吐舌头，脚底抹油，跑了。
　　“记得请我吃饭啊！我先回曦晨那了，我可是偷跑回来的。”安静的楼道里回荡着少女明亮的声音，久久不能静下去。
　　作者有话要说：
　　戚曦晨：老娘是有多可怕？


第3章第3章
　　不知道你有没有听过一个定律，如果你不认识一个人，哪怕你见过这个人再多次，你都不会有一点点的印象。
　　而一旦你认识了某个人，就算隔得再远你都有可能一眼就在人群中认出这个人。
　　此刻坐在聚光灯下的夏之沐就是这么想的，刚刚她向台下鞠躬的时候，居然一眼就看见了白天才认识的洛佳琪。
　　那个女人在人群中优雅地坐在高脚凳上，脸上带着淡淡的笑意，手中拿着高脚杯缓缓晃动着，杯中猩红色的液体随着她的动作，荡起，又落下。
　　本来夏之沐的乐团每晚表演的曲子都是大家在下午排练的时候就确定好的，但是看着人群中那带着出尘气质的洛佳琪，夏之沐突然不知道怎么了，鬼使神差的拨动了与本来要弹的曲子截然不同的和弦。
　　只听她缓缓地张开唇唱道:
　　“像一场细雨洒落我心底
　　那感觉如此神秘
　　我不禁抬起头看着你
　　而你并不露痕迹
　　虽然不言不语
　　叫人难忘记
　　那是你的眼神
　　明亮又美丽
　　......”
　　乐队其三人在听到夏之沐的吉他声时都愣了一下，他们奇怪地互相看了一眼，才不约而同地跟着夏之沐的调子开始演奏。
　　站在夏之沐后面的键盘手戚曦晨皱着眉头，眼中带着一丝诧异和气恼，打量着忽然改变曲目的夏之沐。
　　这个死丫头又搞什么鬼？
　　最后还是敬业的理智占据了上风，本打算等结束后到后台再问问夏之沐怎么回事，但是没想到站在最前面的夏之沐却先她一步下台，她再去找夏之沐时，那个罪魁祸首却不见了踪影！
　　戚曦晨落在身旁的双手不自觉的握紧了拳头，这个死丫头！
　　此时的夏之沐对曦晨的怒火一无所知，正一步步走向吧台，想看看之前自己在台上看见的那个身影，是不是自己的错觉。
　　毕竟之前灯光太耀眼，而台下又昏暗，她觉得自己有可能是看走眼了。
　　直到真的在吧台前的高脚椅上看见那道背影时，她也不知道自己是怎么做到的，仅一眼就确定那是只有一面之缘的洛佳琪。
　　但洛佳琪毕竟是背对着她的，她还是下意识的略带怀疑的叫了一句：“佳琪...姐？”
　　洛佳琪的身体微不可觉的僵了一下，然后才慢慢地回过身，在转身的一瞬间，好看的脸上又挂上了一如既往温和的笑意，温声和夏之沐打招呼道：“好巧啊，之沐。我们又碰面了。”
　　夏之沐其实也有点纳闷，为什么要走过来呢？自己和这个不太熟悉的学姐，除了那个让自己头疼的约定外，好像也没有别的可聊的事情…
　　既来之则安之，夏之沐状若自然的在洛佳琪身边坐下，一边向酒保稍稍抬起手示意还是老样子，一边转过头看着洛佳琪，问道：“佳琪姐怎么在这里？”
　　洛佳琪笑着回答道：“下班之后觉得有点累，随便走走就看见了这家清吧，在门口听见歌声，就想着进来休息一下，没想到看见你了。”
　　其实老船长离洛佳琪公司挺远的，她是刻意大老远开车过来的。
　　她本人是不太喜欢清吧这种性质的地方，只是中午和夏之沐谈好后回到公司，和同事商量完具体事宜后，同事觉得毕竟是马上要合作的人，还是要审核一下这个人的能力的。
　　洛佳琪觉得这样是不礼貌的，疑人不用用人不疑，是她一贯的作风。但同事的担心也不无道理，公司来到榕城后第一个带有推广性质的活动，还是得多重视一点才行，所以才私下问小瑾之前提过夏之沐晚上在清吧表演的地方在哪。
　　结果，夏之沐在台上的表现出乎她的意料，但又好像在情理之中一样。
　　让她觉得有点奇怪的是，从乐队其他人的反应中可以感觉得到，刚刚夏之沐唱的那首歌应该不是本来要表演的曲目，还有夏之沐看着自己时…心里奇异的感觉。
　　结果没来得及细想，她就发现夏之沐好像是往自己这边走来了，不知道是心虚还是怎么地，一时有些心慌地转过身。
　　洛佳琪在心里暗骂自己，人家也不一定是来找你的。
　　没等洛佳琪放松下来，背后就响起了她的名字，那是眼前这个少女特有的带着一点沙哑又稚嫩的声线。
　　洛佳琪不知怎么的忽然就心虚了，掩饰的话语没经过大脑就说出了口，直到耳边再无自己的声音时她才反应过来。
　　刚刚...是谁在说话？为什么不直截了当的把原因说出来？为什么要撒谎？洛佳琪有一点的暗恼。
　　不过还好夏之沐并没有发现她的不对劲，一无所觉般低头搅拌着那杯果汁。
　　洛佳琪清了清嗓子，温柔的询问道：“不喝酒吗？这么有缘，不如请你喝一杯？”
　　夏之沐连忙摆手拒绝道：“啊？不用了，谢谢佳琪姐的好意，我等下还有演出。”
　　意外的敬业呢，洛佳琪眼底闪过一丝赞许。
　　今天晚上可能是来对了，眼前这个小朋友真是一次次给自己带来了惊喜，刚才夏之沐那一首突然替换的歌，除了让她有点讶异以外，更多的是惊艳。
　　想着想着，洛佳琪自己都没有发现，她脸上的笑意比刚才更深了几分，有一抹漫上了她的眼底。
　　坐在一旁的夏之沐看似认真的在搅匀果汁，其实余光里一直在偷偷看着洛佳琪，也不知道身边的女人想到了什么，眼底那一抹笑意，直直地撞进了夏之沐的眼里，也撞进了她的心里，那种奇怪的感觉又上来了。
　　夏之沐无意识地揉了揉自己的太阳穴，突然另一边也附上了一丝冰凉，女孩有些惊讶地看着身旁这个带着淡淡笑意的人。
　　“怎么了？是觉得累了吗？”
　　夏之沐还未出声，身体就不自觉的往后退了一点，那丝冰凉不见了，虽是身体自然的反应，但女孩心却莫名的空了一点。
　　洛佳琪有点尴尬的放下了自己的手，脸上还是挂着温和的笑容，歉然道：“怎么了？吓到你了？不好意思，我看你好像太累了。”
　　听着女人那软软又温柔的声音，夏之沐的耳朵倏地红了，她有点手足无措，又为自己刚才那么大的反应感到抱歉，“啊，对不起，没有吓到我，我只是一下没反应过来。是有点累，谢谢你。”
　　洛佳琪看着她这副模样，忍不住轻笑出声：“之沐，你真可爱。”
　　砰！
　　夏之沐好像听见自己的头上爆发了一朵粉色的蘑菇云，她赶紧喝了一大口果汁，希望顺顺自己那有些发干的喉咙，张了张嘴想说什么，最后还是没有发出声。
　　女孩有些羞怯又有点无措的对洛佳琪说：“对不起佳琪姐，我先过去了，马上又到我了。”还未等洛佳琪说什么，就先落荒而逃了。
　　背对着洛佳琪的时候，夏之沐拍了拍自己的脸，恶狠狠地在心里问自己，都是女生，你在乱想个什么劲？还这么没礼貌的跑掉了！没出息。
　　女人怔怔地看着自己的手，在心里问自己，洛佳琪你刚刚在干什么？
　　洛佳琪抬起眼眸看着落荒而逃的夏之沐，最终还是笑了。
　　小朋友，我很期待下一次和你见面。
　　女人优雅地拿出钱包，把钱轻轻地压在杯子下面，缓缓走出了清吧。
　　等夏之沐被后台蹲守着责问她的戚曦晨教训完，回到台上坐下时，下意识的往洛佳琪刚刚坐着的地方看去，失望的发现洛佳琪已经走掉了。
　　演出结束后，夏之沐出声叫住走在她前面的戚曦晨，“曦晨，那个…”
　　戚曦晨有些奇怪地回过身，看着扭扭捏捏的夏之沐，恶寒的揉了揉自己汗毛都竖起的手臂，嫌弃道：“有事吗？别这个样子，有点恶心。”
　　出乎戚曦晨意料的是，以往她要是这么调侃夏之沐，肯定会被夏之沐怼回来，这次夏之沐只是垂着头，声音里是掩藏不住的疲惫和不适，“曦晨，我太阳穴有点疼，你帮我揉揉可以吗？”
　　“你两手空空的，不会自己揉吗？”嘴上是不饶人的口气，戚曦晨还是走近了夏之沐，轻轻地帮她揉了揉太阳穴，“好点没有？是不是太累了？”
　　夏之沐低头看着自己的鞋尖，发现自己并没有之前洛佳琪帮她揉太阳穴时，那种心慌和下意识想躲避的感觉。
　　为什么呢？夏之沐喃喃的问自己的心，没有任何的答复。
　　戚曦晨看着低着头不说话的夏之沐，以为她是真的太累了，揉了揉夏之沐柔软的头发，“既然累了晚上就不一起去吃宵夜了吧？我和他们打声招呼就送你回去。”
　　夏之沐摇摇头，表示自己没事，“曦晨你和他们去吧，我没关系的，等下我自己坐公车回去就好。”
　　拗不过夏之沐的坚持，戚曦晨只好说道：“那你自己小心点，到家给我们发条短信。”
　　戚曦晨正打算走，又想起了自己一直很在意的事情，“之沐，要不你还是和我跟瑾一起住吧？你一个人住我们始终太不放心。”
　　夏之沐看着嘴硬心软的好友，扬起笑容，“不用啦，不打扰你和瑾的二人世界啦，先走了。”
　　“夏之沐！胡说什么呢！”
　　望着独自走远的夏之沐，戚曦晨叹了一口气。
　　让女孩不要一个人住这件事情，她跟喻瑾两人都和夏之沐提过很多次了，可是每次夏之沐都打着哈哈婉拒掉了。
　　想着每个学期开始和结束时，夏之沐那个小身板都要提着一个能装下一个人了的大箱子，辛苦的在没有电梯的出租屋里独自抬上抬下，就觉得心疼。
　　可是夏之沐倔强的坚持，让两人都是无可奈何。
　　来不及多想，远处一直等着她的队员大声地招呼她道：“曦姐，快点来，大家都饿了。”
　　“来了，来了。”戚曦晨不放心地看了一眼夏之沐渐渐消失的身影，最后还是在催促声中往相反的方向走去。
　　作者有话要说：
　　夏之沐为什么呢看见自己的脚尖呢？哈哈哈哈哈哈哈哈
　　突然想起来柯南里，世良每次都会说的话了


第4章第4章
　　周一，太阳一如往常的升起，并没有因为某人的害怕而罢工。
　　被闹钟吵醒的夏之沐半眯着双眼靠在床头，任调皮的阳光透过未拉紧的窗帘跳落在她身旁，深蓝色的被单上映着一抹橘红。
　　夏之沐伸手拿起床头柜上透明的水杯，一小口一小口地抿着水，水抚过有些干涩的嘴唇，女孩突然想起了什么，一口水呛在喉咙里，大声地咳嗽起来。
　　夏之沐有些气恼地把水杯放回原处，揉了揉自己的太阳穴。
　　天亮了，意味着自己得去学校面对那个小魔女了啊…
　　想起自己擅自更改演奏曲目而被揪得通红的耳朵，再想想之前答应瑾和佳琪姐的事情，夏之沐不自觉的摸了摸已经毫无痛意的耳朵，用力地叹了一口气，试图把自己的害怕随着这口气一起从身体里吐出去，然后，她发现这么做并没有什么用。
　　夏之沐有些烦躁地揉了揉头发。
　　该死，怎么和曦晨解释这件事啊，肯定又会被狠狠地揍一顿，这还算是轻的，毕竟曦晨最讨厌擅作主张这种事情了。
　　可是…不说又有点对不起那个笑起来温和的女人，说了…又怕自己的人身安全受到威胁。
　　夏之沐有些绝望地捂住了自己的脸。
　　直到闹钟第三次响起，尖锐的声音刺激着女孩的神经，女孩把闹钟往墙上一扔，才磨磨蹭蹭地起床洗漱。
　　收拾完毕后夏之沐拿起沙发上的背包，换了鞋出门，一脸的坚毅与决绝，那种视死如归的态度，仿佛一个要奔赴沙场的士兵。
　　夏日天亮得早，七点不到天已经大亮，沿路的摊贩都支起了帐子，开始了一天的工作。
　　夏之沐挑了一个人较少的早餐摊买了两个馒头和一杯豆浆，从牛仔裤的口袋里摸出耳机带上，慢悠悠的往离家不远的公交站走去。
　　可是当女孩走到公交站台时，她又开始怂了，要不今天和班导请个假？就说自己前两天受了风寒，没办法去学校了？可是大夏天的，能受什么风寒啊？
　　正在夏之沐思考什么借口，噢不，是理由，可以让自己今天不去学校的时候，有一辆白色的小轿车稳稳地停在了她面前。
　　女孩正在为了去不去学校的事情而纠结，并没有在意，直到车窗缓缓降下，那个让她在去或者不去学校间，游移不定的罪魁祸首出现在了她的视线里。
　　洛佳琪可不知道眼前这个小人心底的纠结和烦躁，扬起嘴角，温柔地和女孩打招呼道：“之沐？好巧啊，你是准备去学校吗？要不要一起？”
　　本来夏之沐是想要拒绝这份好意的，她不太喜欢麻烦别人，但是当她反应过来眼前的人是谁时，小眼睛滴溜溜转了一圈，心底突然就有了应对的办法，她带着一抹狡黠的笑，毫不客气的上了车。
　　夏之沐把背包抱在怀里，一只手系上安全带，好奇地问道：“佳琪姐，你怎么在这里？”
　　洛佳琪微笑着看了夏之沐一眼，柔声的解释道：“我正好要去找学院的领导商量事情，堵车的时候发现马路边的人有点眼熟，就停下了，没想到真的是你。”
　　“诶？佳琪姐也住在这附近吗？”夏之沐听到她的回答，下意识的就问出了这个问题，问完后才惊觉自己这样有点不太礼貌，“我就随口问问，佳琪姐不要放在心上。”说完还用余光偷偷瞄了一眼认真开车的洛佳琪。
　　没想到洛佳琪也回过了头，像是做坏事被抓包的小朋友，夏之沐的脸瞬间就红了，她状若自然地撇过头看着窗外快速后退的风景，但已经被揪成了麻花的衣角出卖了她。
　　洛佳琪发现了夏之沐的小动作，觉得有点好笑，眼底是她自己都未曾发觉的宠溺和笑意，为了安抚小朋友的心，她像没事人一样转过了头，回答道：“没事的，我也住在这附近，说起来我们也挺有缘的，从学院见过后，这已经是第二次和你偶遇了。”
　　听着洛佳琪清冷却温柔的声音，夏之沐心里松了一口气，没发现啊，那就好。
　　然后女孩又开始合计起那些弯弯绕绕的小心思，在心里想好说辞后她转回头看着洛佳琪，小声道：“佳琪姐，我有事情想和你商量。”
　　“嗯？之沐，你说什么？”夏之沐的声音太小，细如蚊蝇，她没太听清楚。
　　可是夏之沐却不敢开口了，摇摇头，又觉着洛佳琪在开车可能看不见，轻声地补了一句：“嗯，没什么，我想事情太入神了，可能不小心说出来了。”
　　洛佳琪看了女孩一眼，她刚刚明明听见了自己的名字，但是女孩不太愿意说下去的模样，她也不再说什么。
　　‘小朋友可能不好意思了吧。’她如是的想。
　　两个人都不再言语后，车内的气氛骤然间就降了下去，夏之沐觉得自己快要被这种气氛压抑死了。
　　她发现佳琪姐好像不是特别喜欢主动聊天的人，虽然洛佳琪对谁都带着温和的笑，脾气看起来也挺好的，但是偶尔夏之沐还是觉得洛佳琪对每个人都有点抗拒的味道，那是一种似有若无的感觉。
　　还好，很快她们就到了学院的停车场，这种凌迟的感觉终于结束了。
　　夏之沐扬起一抹笑容，感谢道：“谢谢佳琪姐让我坐了一次免费的顺风车，佳琪姐再见啦。”
　　洛佳琪想问是不是女孩有什么话想和自己说的，但终是笑着点了点头，温声道；“不客气，下次见之沐。”
　　夏之沐那点小心思最后还是没有勇气再说出口了，下车后她有点懊恼，自己也不是个胆小的人啊，更何况温柔的佳琪姐看起来比曦晨要好说话多了！她本来是想借着佳琪姐的口，把要表演的事情告诉曦晨的，这样哪怕曦晨再生气，也会碍于面子不好说她什么。
　　夏之沐重重地叹了一口气，还是得自己和曦晨说吗？
　　女孩思来想去，决定还是要把喻瑾那个该死的家伙一并出卖才好，俗话说得好，有福同享有难同当。
　　她暗暗地握紧了拳头，脸上又浮现出那一副视死如归的表情。
　　洛佳琪看着夏之沐脸上的风云变幻，比京剧的变脸还有意思，一直到她只能看见夏之沐的背影才收回自己的眼神。
　　想到早上刚看见夏之沐时，那个小朋友也是这个表情，忽然就笑了。
　　这个小朋友，和她曾遇见的所有人里，好像都不太一样。她这么想着，锁了车，也往夏之沐消失的地方走去。
　　作者有话要说：
　　夏之沐：到底哪不一样呢？
　　戚曦晨：变脸吗？这个我也会的。


第5章第5章
　　夏之沐开车在榕城漫无目的的走着，眼前是这个冰冷的城市一贯的灯火辉煌，她看着那些快速倒退的风景，耳边或是汽车不耐烦地鸣笛声，或是路上行人嬉笑的声音，或是收音机里传出的低沉歌声。好热闹啊，她在心里想。可是...都不是她的热闹。
　　当收音机里传出那首熟悉的《忽然之间》时，她突然愣住了，心底汹涌袭来的难过她挡都挡不住，眼底倏然就湿润了，“琪琪...”她喃喃道。
　　可是身后的汽车鸣笛声并没有给她更多回忆和难过的时间，她回过神来挂好档，放下手刹，继续前行。前方是宽阔又明亮的大道，一如一些人未来的康庄大道，可夏之沐看着更难过了。在她眼中是一片灰蒙蒙的，眼前这些依旧清晰存在于她脑海中的景象，却让她的心空了一块。眼前恍然都是一个总是挂着温婉笑意的女人和一个阳光明媚的少女手牵手走过一条条熟悉的街道的场景。
　　也不知道歌是什么时候换掉的，也不知道身后是第几次扬起的汽车的鸣笛声，直到耳边响起一道熟悉而温婉的声音“夏之沐！你不要命了是吗？开车发什么呆！”她不太在意的笑了笑，把车顺势停在了路边，“是啊。这样的我是不是很没有意思。”
　　喻瑾看着她这个样子，真的是恨铁不成钢，她握紧了拳头“老娘真的想给你一拳！”可想起了什么似的，手又缓缓放下了。洛佳琪啊，洛佳琪。如果看到她现在如行尸走肉一般，你当年，还会这么选择吗？
　　“小瑾，我累了。”
　　“小瑾，我可能真的不适合她。”
　　“小瑾，有那么多人可以光明正大的站在她身边，可以接受那一声声的祝福，只有我，不能。”
　　“小瑾，我真的舍不得。这个世界上没人比我更爱她了，没有了。”
　　“小瑾...我...”
　　看着眼前这个失意又落寞的女人，和几年前那个身影慢慢分开，又慢慢重叠。
　　“你不怕她恨你吗？”喻瑾沉声问她。
　　女人听了她的话，有一瞬间的失神，苦笑道“她应该恨我的，不是吗？是我先开始的，却也是我先害怕的。”
　　“洛佳琪，如果分开她并没有如你所想的开心，你会后悔吗？”
　　这次女人不说话了，长久的沉默了。
　　直到喻瑾等到耐心尽失，准备离开，女人才微不可觉，说了一个‘会’字。
　　“啊！”夏之沐从噩梦中惊醒，她望着一室的黑暗，摸了摸自己被冷汗浸湿的额头，长长的呼了一口气。这个梦，好奇怪，也好真实。她双手发颤地从床头柜中拿出上次乐团的朋友落在她家的香烟，点了几次才勉强点燃，可是刚吸第一口就被苦涩又浓烈的烟味呛出了眼泪。
　　“沐沐，没事吧？”耳畔传来女人熟悉的依旧温婉温柔的声线。“怎么又抽烟了？”夏之沐愣了愣神，劫后余生般抱紧了身旁自己放在心尖尖上的人，身体是无论怎么控制都停不下的发抖。洛佳琪温柔的用手帮她拭去额头上细细密密的汗珠，轻轻的像哄小朋友一样，拍着她的背。
　　“没事了沐沐，我在这，沐沐。”感受着眼前这个女人的温度和细腻的温柔，夏之沐的心终是渐渐地平复了下来。
　　“做噩梦了，我梦见你不要我了。”
　　洛佳琪看着眼前的小人儿，心底像被尖刀划过一样，特别的疼。她温柔的安抚道“没事的，都说梦是相反的，我不是在这吗？别怕别怕。”
　　夏之沐看着她，一言不发，突然狠狠地咬了一口自己的舌尖，想象中尖锐的疼痛并没有因为她的行动传达至神经。她无奈的躺下，喃喃道，“原来又是梦啊。”
　　直到再一次从熟悉的地方惊醒时，夏之沐下意识的重重甩了自己一耳光，空旷的房间里回荡着刺耳的“啪”的声音，夏之沐摸了摸自己火辣辣的脸，却笑了。这次不是梦了啊。
　　她揉了揉自己发疼的太阳穴，看着眼前的阳光，她伸出手想抓住那不听话一直在她眼前晃动的调皮的阳光，发现一切都是徒然后，她无力地靠在床头发呆。直到神志慢慢回笼时，眼前是令人眩晕的天旋地转，她才从脑海里一大堆的记忆碎片中拼凑起了，现在眼前发生的这一切的原因。
　　前几天她好不容易安抚好了因为她擅作主张答应而大发脾气的曦晨，和学院里其他几个社团一起完美的完成了这场由喻瑾从中牵线的介绍会，昨晚最后一个节目就是她的个人秀。那个温柔的女人一直在后台微笑着看着她，也许是歌词太撩人，抑或是这个不知为何她都能在茫茫黑暗中一眼看到心底的女人，让她醉了，然后呢？不太记得了...
　　她敲了敲自己没用的脑袋，这么轻易地就醉了太没出息了吧？她习惯性的拿起床头柜上的水杯喝了一口水，却没有发现那不是往常的纯净水，而是微甜的蜂蜜水。她起身想去卫生间洗把脸清醒一下，手放在门把上正打算拉下时突然听见门外有细小的碰撞声。
　　恐惧一瞬间就漫上了夏之沐的心头。小偷？强盗？杀人魔？她环视房间一圈，却没有找到一样趁手的防身武器，只好心疼的拿起了自己的吉他，毕竟小命要紧啊，老朋友会原谅自己的，对吧？
　　在深呼吸几次后，夏之沐终于做好了心理建设，轻手轻脚地往声音传出的方向慢慢地挪动。
　　她小心翼翼地探出头，眼中并没有想象中的小偷，而是一道陌生又有点熟悉的身影。“佳...琪姐？”我该不会还在做梦吧？可是脸上的感觉又是如此的真实。
　　“之沐？醒来了？抱歉，我是不是把你吵醒了。”听到夏之沐声音的洛佳琪转过身，本来是抱歉的神情，却在看见夏之沐的那一秒，笑出声来。这也不怪洛佳琪，现在的夏之沐探着头，身体躲在门后，脸上是渗人的红红的五指印，头上还高举着看背包形状是吉他的东西。
　　听见洛佳琪的笑声，夏之沐的记忆仿佛潮水一般涌回她的脑中，昨天结束后她们好像一起去参加了庆功宴，庆功宴结束后洛佳琪说要单独感谢她和喻瑾，然后又去了一家茶馆，还没坐一会喻瑾嚷嚷着没意思，最后三人又去了夏之沐经常表演的清吧，和喻瑾两个人喝了个天昏地暗，而洛佳琪从头至尾都是好脾气地看着她们两人闹腾，偶尔陪她们碰杯，然后微微抿一口红酒。然后...就不记得了。
　　可是看着眼前正围着她小狗围裙，手里拿着锅铲的洛佳琪，突然福至心灵，洛佳琪应该是先把醉醺醺的喻瑾送回了家，然后再送自己回家。喻瑾是和曦晨一起住的，至少还有个人照料，而自己是独居的，估计好心肠的洛佳琪不忍心放她一个人，就留下来照顾她了。啊，丢死人了。
　　“之沐，来吃早饭吧。我放在你床边的蜂蜜水喝了吗？不好意思啊，昨晚我送你回来发现你家没有别人，让你一个人呆着我不放心，我就留下了。”女人那好听的声音还是那么温柔啊，明明是自己让她受累了，还给她道歉，这个傻女人。
　　“啊...没事，反而是害佳琪姐照顾了我一晚上。”她把高举的吉他背在身后，不好意思的挠挠头。
　　洛佳琪把做好的早饭放在餐桌上正想说些什么，一抬头便看见夏之沐脸上清晰可见的五指印，她着急的走到夏之沐面前，摸着夏之沐的脸，眼底满满的担心和心疼，“你的脸怎么了？昨晚上还没有啊？疼不疼？”
　　感受脸上冰冰凉凉的手，洛佳琪的垂下的发丝有几缕就在她的眼前，她吸了吸鼻子，是好闻的檀香味。
　　“没事的，我自己不小心弄得。”她微微抬起头，本想给洛佳琪一个安慰的表情，可是一抬眼就撞进了洛佳琪的眼底，她看见了洛佳琪眼底那些说不清道不明的她看不懂的感情，还有一个小小的自己。
　　她有点尴尬的往后退了一步，躲开了这有点暧昧又有点危险的距离，转移话题道“诶，好香啊，佳琪姐你手艺肯定很好吧，闻得我都饿了。”
　　可这次洛佳琪紧紧地抓住了夏之沐的手，口中是夏之沐第一次听到的不允许反抗的严肃“家里有药吗？我帮你抹一点。”
　　“没有。”夏之沐状似随意地想抽回自己的手，但是发现洛佳琪的力气出乎她意料的大，最后还是放弃了，小声道“佳琪姐，我没事的，我们先吃东西吧？我真的有点饿了。”
　　洛佳琪怔怔地放开了夏之沐的手，“啊，好。”心底有种奇怪的感觉，但是她并没有深究，只当是因为自己莫名的失礼。“尝尝吧之沐，我的手艺，可能不太符合你的口味。”
　　夏之沐吃了一大口瘦肉粥，笑嘻嘻的说：“没有没有，我觉得特别好吃，说真的佳琪姐，你不去当厨子我都觉得可惜了。”人都是喜欢听好听的话的，洛佳琪也不例外，听了觉得心里软软的，“慢点吃，你昨天晚上喝得太多了，饿也不要吃的太饱，小心胃会受不了。”
　　夏之沐默默点点头，可是刚刚发生的事情让她不由自主的想起了自己醒来前做的那个梦，又不由把自己的脸埋的更深的。自己真是疯了，怎么会做这样的梦。
　　吃完早餐洛佳琪还要去上班，而夏之沐也该去上学了，于是夏之沐同洛佳琪一起下楼，因为昨晚都喝了酒，所以回来的时候洛佳琪是打车送着她们回去的，“不好意思啊之沐，我昨天没有开车，可能要辛苦你自己去学院了。”
　　“没事没事，佳琪姐别客气，你有事先去忙吧，我这么大的人了，可以的。”说着还学了学大力水手的样子。洛佳琪看着她那可爱的模样，忍不住揉了揉她的头发，嘴角勾起一抹轻笑“那你路上小心点，下次见，小朋友。”目送洛佳琪上了出租车，她脑海中又回想起那个梦，脸红红的，心底又有些疑惑，为什么自己会做这样的梦呢？


第6章第6章
　　快上第一节课的时候夏之沐才匆匆赶到教室，喻瑾和曦晨早已帮她占好了位置。当夏之沐出现在教室门口时，喻瑾就伸长了手像夏之沐打招呼，“沐沐，快过来。”
　　看见好友精神的模样夏之沐不由得松了一口气。
　　……
　　昨天曦晨早早地和老船长的老板打了招呼，说夏之沐有事可能去不了了，她们也会比往常的时间稍晚一点去，好在船长是个特别好说话的人，欣然同意了。LE乐队是开场表演的，剩下还需要乐队表演的都由夏之沐的个人独唱包揽了，戚曦晨告诉夏之沐这是她的底线。
　　这件事情在下午彩排时，夏之沐也很坦白地告诉了洛佳琪，告诉她乐队的事情不是自己一人能决定的，在她们见面前喻瑾也只是稍稍透露了洛佳琪想和她见面，别的也是只口未提，希望她能体谅。
　　听见夏之沐的话，洛佳琪不知怎么地，蓦地想起了那晚在老船长时那个被笼罩在昏黄灯光下，嗓音低沉又悠扬，嘴角带着淡淡笑意似是看着自己的夏之沐。心底竟有点期待，若是夏之沐一人表演，又会是什么模样。于是也没有多说，点头同意了。
　　介绍会当晚LE乐队出场表演的都是曲风轻快又富有活力偏轻摇滚风格的曲目，洛佳琪坐在学院领导旁边耳边是熟悉的官方又客套的话语，可余光里全是那个在耀眼灯光下抱着电吉他的身影，如钻石般的耀眼，让洛佳琪一眼就舍不得挪开视线了，直到一曲末了台下都爆发雷鸣般的掌声时她才回过神来，跟着一起轻轻的鼓起掌来。
　　这种氛围自己很久都没感受过了呢，洛佳琪在心里如是的想着。
　　接下来便是校领导的发言和由同事主导洛佳琪再补充有关这个项目的介绍，中间偶尔穿插几个舞蹈的表演，压轴表演是夏之沐的个人独唱。
　　当时洛佳琪正和同事在后台安排着结束后的相关事宜，全场的灯光突然全灭了，大幕从中间缓缓拉开，一盏追光灯直直的打在坐在旋转椅的夏之沐的身上，与开场时的阳光不同，夏之沐一个人坐在台上时，和那晚在老船长给洛佳琪的感觉如出一辙，洛佳琪盯着那个身着白衬衫的身影，话筒里传出的是低沉带点沙哑的声音：“……Monica,安静一点好不好。Monica,今晚让我睡个好觉。”
　　曲调悠扬又欢快，可是歌词却是略带悲伤和无可奈何，搭配女孩勾人的声线，洛佳琪觉得自己仿佛就是夏之沐口中那只调皮的猫咪，有一个人耐着性子告诉自己，无论你怎么任性，都可以。
　　洛佳琪觉得那一瞬间，自己的心中有一根弦随着夏之沐的歌声被拨动了，是她未曾感受过得动心和柔情。
　　在结束前，眼前的人儿好像回过头看了她一眼，那如墨般的双眼刻在了她的心里…
　　可是下了台，夏之沐又回到了平日调皮灵动的模样，蹦蹦跳跳到她身边，笑眯眯地问道：“怎么样佳琪姐？”
　　刚刚台上的深沉好似只是她的错觉。
　　“很棒，之沐。”洛佳琪笑着说，又小声的补充了一句：“我觉得很好听。”然后她看见女孩弯弯的眼睛笑意更浓了一点。
　　夏之沐正打算说什么，就听见身后传来了喻瑾打趣的声音：“不错嘛夏小沐，聊什么呢？”
　　“哈哈哈，没什么，只是问我的小领导觉得我表现的怎么样，毕竟只有我一个人呀。”
　　原来是这样啊。
　　洛佳琪心里是自己都未曾发觉的一丝失落，因刚刚的惊艳而明亮了一点的眼眸暗了暗，而后她又扬起一抹笑容问道：“今天的表演很顺利，要一起去参加庆功宴吗？”
　　……
　　“嘿，想什么呢？老师已经盯着你很久了。”喻瑾在桌下偷偷戳了戳旁边明显神游天外的好友。
　　夏之沐摇了摇头说：“啊，没什么，可能是美术设计课真的很无聊。”
　　夏之沐没有告诉喻瑾今天早上发生的事情，她的话也是半真半假的说给喻瑾听得，好在喻瑾也没有过多的追问。她是真的不太喜欢美术设计课，自己对化妆啊服装设计什么的一点都不感冒。但更多的原因是她还是很在意自己昨晚做的梦，还有那个在自己心里好像和别人不太一样的人——洛佳琪。
　　想着想着，她脑中冒出一个疑问，佳琪学姐都当上副总了想必已经毕业多年了，又是怎么认识小瑾的呢？
　　“瑾，你跟佳琪学姐怎么认识的？”
　　喻瑾小声解释道：“她爸妈和我爸妈关系很好，以前很小的时候佳琪姐还带着我一起玩过。后来佳琪姐考上大学了，也就是我们学院，那个时候我还在上小学，就很久都没见过了。直到暑假的时候跟着我妈一起吃饭，才慢慢又有了联系。”
　　夏之沐在心里暗暗盘算了一下，自己和喻瑾是同年的，喻瑾还在上小学的时候佳琪姐就上大学了，里外里至少差了6岁？
　　“佳琪姐好像大你很多嘛，你们还这么聊得来？”
　　“嘁，我和佳琪姐可是一拍即合，哪像和你话不投机半句多。再说了，虽然佳琪姐大我十岁，可是你不问人家年龄，别人顶多觉得我们两是同龄人。”
　　十岁啊，夏之沐怔怔的想着。
　　身边的人很久都没有回应，喻瑾奇怪的回过头，发现好友的心思不知道又跑到什么地方去了，她半开玩笑地问道：“沐沐，你好像对佳琪姐很感兴趣的样子？”
　　“啊？没有啊，只是我们从小一起长大，直到前段时间才听你提起佳琪姐，觉得有些奇怪罢了。”
　　喻瑾了然的点点头，又想起什么似的，“哎呀，我突然想起佳琪姐马上就要过生日了嘛。既然夏小沐你不感兴趣的话，我就不邀请你了。”
　　“诶？别啊，我最喜欢热闹了，你也捎上我呗。”说着夏之沐还撒娇般晃了晃喻瑾的手臂。
　　喻瑾还没来得及说什么，两个人就被突然传来的声音吓得噤了声。
　　“第三排那两个女同学，你们在干什么？！”
　　虽然在老师的眼皮底下两个人不敢再聊下去了，但是夏之沐对喻瑾刚刚提到的事情还是起了兴致，她偷偷从记事本上撕下一张纸写了什么，在桌下递给了喻瑾。
　　喻瑾本来因为刚才夏之沐的大动作害她被老师骂了，正很不爽不打算搭理夏之沐了，可是看着好友可怜巴巴的睁着大眼睛看着她，她还是心软的小心接过好友递来的纸。
　　上面写着：好喻瑾，你就带我一起去，好不好？
　　喻瑾撇了撇嘴，在纸上快速写下几个字又递回去：自己说去。
　　“喻瑾小气鬼，喝凉水，喝了凉水变魔鬼。”夏之沐小声嘟嚷着。
　　喻瑾撇过头狠狠地瞪了夏之沐一眼，夏之沐马上做出一副举手投降的样子，然后把大拇指和食指捏在一起，从自己左边的嘴角一直滑到右边，紧紧地抿起唇。
　　唉，自己问啊。
　　夏之沐叹了一口气，她也不知道自己为什么对那个只有几面之缘的女人的生日，心里有几分说不明的向往和期待。
　　她趁着老师在上面口若悬河的时候，偷偷拿出手机，找到了前几日发给洛佳琪的短信，思来想去，还是打了几个字发过去：佳琪姐，在忙吗？
　　正当她觉得洛佳琪肯定忙得不可开交没时间理会她时，手机屏幕还没来得及暗下去，就在自己手上嗡嗡地震动了两下。
　　她赶紧打开了短信，女人特有的温柔，哪怕只有寥寥的几个字，夏之沐莫名的觉得自己感受到了:怎么了吗？之沐。
　　‘没事没事’。想了想夏之沐觉得这么说又不太对，删了又删才又回了几个字：佳琪姐快生日了是吗？
　　本来夏之沐觉得洛佳琪会像刚刚一样马上就回复她，可是等到快下课了，手机都没有再亮起来。可能之前佳琪姐正好在看手机吧，夏之沐在心里这么安慰自己。
　　下课铃声响了，夏之沐收拾好背包和喻瑾告别，打算和戚曦晨一起去练习室排练今晚要表演的曲子的时候，感觉到口袋里微微震动了几下，她急忙拿出手机划开，是洛佳琪。
　　是啊，之沐要来吗？
　　没有询问她是怎么知道的，也没有奇怪她的唐突，只是好脾气的邀请她。
　　夏之沐的心情突然就好起来了，刚刚课堂上的不愉快和因为洛佳琪不回短信有点不开心的心一下子就因为这条短信被安抚了。
　　她本想欣然接受洛佳琪的邀请，但还是觉得自己要矜持一点，过了很久她才状若随意地回复了两个字：好呀。
　　而在夏之沐看不见的某一栋大厦中，洛佳琪正在和同事们开会，会议室里因某个同事的重大失误被洛佳琪责问而处在低气压中，洛佳琪放置在桌上的手机突然震动了两下，在落针可闻的会议室中显得十分刺耳。
　　洛佳琪微微皱了皱眉头，本来并不想理会，可是无意看见‘小朋友’三个字时，又不自觉的拿起了手机。
　　快速地回了几个字，那边马上就回复过来，盯着屏幕上的‘佳琪姐快生日了是吗’，洛佳琪心情瞬间大好，脑海里浮现的是舞台上夏之沐的身影。
　　她示意会议室里其他人这个问题之后再谈，下不为例。同事们感恩戴德的‘落荒而逃’，也不知道是哪位大罗神仙听到了他们心底的祈求，他们这位平日里平易近人，但工作上却十分苛责的BOSS居然看了一眼手机就放过他们了。
　　洛佳琪一个人站在会议室的落地窗前，看着远方平静的大海因为游轮驶过而荡起一片片波浪，一如她收到短信时的心情。
　　想了很久，都没想到该怎么回复夏之沐，最后在助力提醒她该去见合作方时她才回过神来对夏之沐发出邀请‘是啊，之沐要来吗？’。
　　过了一会才收到回复‘好呀’。
　　她不是一个喜欢热闹的人，以往的生日也只是因为同事和朋友的热情不好拒绝，便由着他们热闹了，可这次她的心却对即将到来的生日隐隐有了期待。
　　是...为什么呢？


第7章第7章
　　夏之沐和乐队其他人告别后，便一个人往公交站走去，路过一家精品店时她蓦地想起过两日便是佳琪姐的生日了，她笑着拢了拢肩上的背带往店里走去。
　　看着那琳琅满目的商品，她一时间有些为难，自己也不知道佳琪姐喜欢什么啊，该怎么办呢。她委婉的拒绝了售货员想跟随着她的好意，自己在店内慢慢逛着，不远处货架上的一件商品吸引了她的视线，她拿起商品仔细的端详了一下，嘴角勾起一丝弧度，然后拿起商品就想要去买单。正在售货员帮她细细包好时她好像在对面一家服装店看到了一抹熟悉的声音，于是她急匆匆地付了钱，拿起东西就跑了，连□□都还没来得及拿。
　　等她走近了，之前出现在自己视线里的果然是洛佳琪。她还没来得及打招呼，洛佳琪就转过身，两个人的视线就那么撞在了一起，夏之沐像做贼一般把刚买好的礼物快速藏在身上，扬起笑容“好巧啊佳琪姐。”洛佳琪也笑了，清亮的声音好听又带着一丝温柔“之沐，我们又见面了。”
　　夏之沐正想问洛佳琪在这干什么，就看见另一个陌生又高大的身影站在洛佳琪身后，“怎么了佳琪？是遇见了熟人了吗？”洛佳琪侧过身看着那个人“是啊，一个学妹。泽洋你怎么出来了？”男人宠溺地揉了揉洛佳琪的秀发，出声道“我出来发现你不见了，然后就来找你了。”
　　夏之沐看着两个人之间的互动，心倏地被莫名刺痛了一下，她不自觉揉了揉自己的心口，她瞬间就不想再继续呆下去看眼前这两个人的浓情蜜意了，她状若自然的说道：“佳琪姐，很晚了，我先回去了。”还没得洛佳琪出声，便跑掉了，自然也没来得及听洛佳琪问她要不要送送她的话，也没来得及听见洛佳琪嗔怪道“洛泽洋，你把别人吓跑了。”洛泽洋有些无辜的看着自己疼爱的妹妹“我也没做什么吧？”洛佳琪看着夏之沐有些狼狈的背影，觉得自己的心里酸酸的，有点心疼。
　　洛佳琪马上要生日了，洛泽洋这个做哥哥的自然要表示表示，所以提前两天大老远就从国外跑回来了，也没提前和洛佳琪打招呼，直接去了妹妹的公司接她。本来是打算带好久不见的妹妹去吃饭的，他连餐厅都订好了，可是在路上洛佳琪非说他难得回来一趟要给他接风洗尘，洛泽洋自然是不同意的，可捺不住妹妹的软磨硬泡，于是他退了一步，表示自己很久都没有添置新衣服了，让妹妹帮自己参考参考陪自己去买件衣服，洛佳琪拿哥哥没办法，就同意了。没想到到店里还没看一会，洛佳琪就突然不见了，于是自己也跟着出来了。然后就发生了刚才那一幕，对于夏之沐奇怪的表现和妹妹突然就不太高的兴致，洛泽洋心里隐隐觉得不对，但是也没多说什么。还是体贴问道：“佳琪你怎么了吗？”
　　洛佳琪正想摇头表示自己没事，但是想了想还是对哥哥说道“哥，我突然想起自己还有点事，我得先走了。”洛佳琪有些抱歉的看着哥哥，然后如夏之沐一般还没等哥哥说什么，就先跑走了，方向是刚刚夏之沐跑走的方向。
　　洛泽洋皱起好看的眉头，眼睛里都是探究的模样。从小到大自己好像还没有见过自家妹妹如此失礼的模样，是因为刚刚那个叫之沐的小女生吗？随后他又摇摇头，可能是自己想多了吧，毕竟妹妹的性格...应该不是自己想象中的那样。“你好，能帮我把这件衣服包起来吗？”手中是方才洛佳琪匆匆塞在他手中的那一件。
　　另一边洛佳琪没有多加思考追出去后，并没有在茫茫人海中找到那一道让她慌了心神的身影。她有些懊恼的自己奇怪的行为，也有些为刚刚对哥哥的失礼感到抱歉，正当她绞尽脑汁想着如何跟哥哥解释自己的行为时，马路对面公交站台长凳上那个埋着头的小身影让她停下了脚步，倒不是她对夏之沐有多了解，只是那个小朋友背上的吉他包实在太显眼了。
　　她缓缓走向那个小朋友，觉得心底好像有什么声音在叫嚣着，她仔细去琢磨，却又有些想不分明，直到她走到夏之沐面前不自觉的轻轻抱着那个小人儿时，她一瞬间好像有点懂了，但又不是太明了。只知道，眼前这个肩膀微微发抖的人，在她心里好像真的有点不太一样，她好像...舍不得眼前这个人难过。可能是因为自己一直想要个妹妹吧，她在心里安慰自己。
　　“之沐...”她轻声唤道。
　　夏之沐莫名被人抱住后，本下意识的想反抗，但是鼻尖传来好闻的檀香味时，她又安静下来了。是梦里熟悉的味道，她和洛佳琪没有见过几次，但不知怎么地在短短几次交集间就记下了洛佳琪身上的味道，是属于洛佳琪的味道。
　　“佳...”琪姐，听到洛佳琪叫她，本能的她就想这么回应洛佳琪，但当她抬起头看见洛佳琪有些担心和心疼的眼神时，到嘴巴的话转了一圈，还是没有叫出口，她突然，就不想这么叫洛佳琪了。吸了吸自己有些发堵的鼻子，哑声道“洛佳琪。”
　　往来的行人有些好奇的看着两人，可两人都丝毫未觉一般，广告牌的灯光照亮着这一站一坐互相对望的身影，夏之沐呆呆的看着照在洛佳琪脸上的灯光，照亮了洛佳琪好看的眸子，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇...咽了咽口水，笑了。原来眼前这个漂亮的人，在自己心里有些不一样啊，不然怎么会在看见她和别的男人有说有笑时，自己心里那嫉妒的猛兽就快要拉不出的冲出去了呢？
　　洛佳琪没有问夏之沐刚刚为什么跑了，没有问她为什么哭了，也没有在意夏之沐没大没小的称呼。只是温柔牵起夏之沐的手，拉着她往自己停车的地方走去，薄凉的手里传来的那一丝温暖的触感，让她不自觉的又握紧了一分。
　　夏之沐也没有问洛佳琪为什么不继续和男...朋友一起约会反而出现在自己面前，只是乖巧顺从的让洛佳琪牵着，低眸看着被洛佳琪握着的自己的手，感受手背传来的有些凉的温度，她握紧了另一只空空的手，指甲扣进手心的痛感让她发胀的思维清明了几分，而后，也慢慢反握住了洛佳琪的手。
　　洛佳琪的脚步一顿，又没事人一般拉着夏之沐继续走着。离停车场不远时，一滴豆大般的雨滴打在洛佳琪的脸上，她抬头看了一眼，接踵而至的是更多绵密的雨水，她有些紧张的拉着夏之沐，脚步渐渐快了，可还是在抵达停车场时被愈来愈大的雨淋了个透心凉。
　　她看着眼前的滂沱大雨，再看看身边被雨淋湿有些发抖的夏之沐，想着上次遇见夏之沐的地方和现在两人身处的位置，有些为难。去酒店夏之沐没有换洗的衣物，送夏之沐回家她家又有点远，雨这么大加上堵车等到家肯定会感冒的。
　　她斟酌了一下，才开口询问“之沐，这雨一会可能不会停了。你一身都湿透了，不介意的话要不要去我家洗个热水澡，换身干净的衣服？”
　　夏之沐还在琢磨自己的小心思，也没太注意洛佳琪说了什么，只听见‘不会停’‘湿透了’‘洗个热水澡’这几个词，以为是雨下得太大，洛佳琪想送自己，于是顺从的点点头。
　　等到了陌生的电梯前，她还有点发楞，自己小小的出租屋有电梯吗？看着洛佳琪驾轻就熟地按下楼层，牵着自己走出电梯，从包里拿出钥匙，她才恍惚想起之前洛佳琪到底问自己的是什么。她不禁在心底暗骂自己的迷糊，踌躇地站在门口不知是该进去，还是不该进去。
　　感受到身后的人停住的脚步，洛佳琪转过身奇怪地看着夏之沐，“之沐？怎么了？快进来吧，等下拖久了怕你会感冒。”
　　夏之沐看着洛佳琪脸上毫不掩饰的关心，还是鼓足勇气问了出来“佳琪姐，你...男朋友不会介意吗？”洛佳琪听见夏之沐的话，有些发愣，而后联想起之前遇见夏之沐见到自己时，泽洋揉自己头发的亲昵动作，原来是误会了啊。
　　想着洛佳琪忍不住也揉了揉夏之沐的头发，解释道：“那个人啊，不是男朋友。”本来想告诉夏之沐那是自己的哥哥，可忽然又想看看夏之沐的反应，于是截住接下来想说的话，一抹狡黠从眼底闪过。
　　听着洛佳琪的话夏之沐心里居然松了一口气，等了许久洛佳琪都没继续说下去了，她抬头看着洛佳琪又归于平静的表情，心里又开始纠结起来，不是男朋友还那么亲密？那是佳琪姐的追求者吗？可是佳琪姐又毫不介意那个男人亲昵的动作，那是佳琪姐喜欢的人吗？还是两人都互相喜欢，只是还没说破？
　　洛佳琪看着夏之沐越皱越紧的眉头，还有夏之沐还在滴水的衣服，最终还是很担心夏之沐的身体，不打算逗她了。洛佳琪抬起手试图抚平那被夏之沐皱成‘川’字的眉头，“小笨蛋，是哥哥啦。亲哥哥。”这下才把别扭的小朋友哄进家里，把夏之沐推进浴室，耐心告诉她哪个是洗发水，哪个是沐浴露，脏衣服应该放在哪里，吹风机放在什么位置，还有热水器的使用方法，“你先洗澡，我帮你去拿干净的毛巾和换洗的衣物。”并贴心的帮夏之沐带上了门。听见浴室里传来水声，洛佳琪才放心的去找东西。
　　备用毛巾家里倒是有很多，夏之沐比自己稍稍高一点，找一件较为宽大的T恤也勉强能穿，裤子长一点短一点影响也不大，但是家里没有干净的贴身衣物，这下洛佳琪有些为难了。想了想夏之沐洗头发可能需要点时间，还是决定去楼下的便利店帮夏之沐买两件一次性的贴身衣物。她倒了一杯热水放在桌上，还取来一条小凳子放在浴室门口，把找好的东西放在凳子上，轻轻敲了敲门，温声道“之沐，不好意思，家里没有干净的贴身衣物了，怕你介意我现在下楼帮你去买，洗完澡把头发吹干，毛巾什么的给你放在门口了，给你倒了一杯热水放在桌上，你等凉了些再喝。”
　　“佳琪姐不要麻烦了，晚点我洗干净衣服吹干穿就行。”可是洛佳琪并没有听见，因为夏之沐话还没来得及说完，耳边就听见了防盗门与门框亲密接触的声音。虽然觉得太麻烦佳琪姐了，但是心又被洛佳琪的事无巨细温暖到了。
　　洛佳琪打着伞下了楼，风雨比刚才两人回来时更大了，滂沱大雨一点也没眼力见的打在了洛佳琪的身上，可是洛佳琪毫不在意的小步向小区门外的便利店跑去。便利店的自动门打开，又关上了，为洛佳琪把风雨阻挡在了门外。
　　可是走到生活区时洛佳琪又有些手误无措了，刚才急忙出来忘记询问夏之沐穿的尺码了。不过令人庆幸的是，洛佳琪发现便利店是按照S、M、L这种型号贩卖的，于是她S和M码各拿了一件，又帮夏之沐买了一个新的牙杯。
　　等洛佳琪回到家时夏之沐已经洗好澡，双手正握着只剩半杯水的陶瓷杯乖巧地坐在沙发上了。还没来得及把买好的东西给夏之沐，洛佳琪就发现夏之沐的头发还在滴水，一些被水打湿了的头发正贴在夏之沐的脸上。“怎么不吹头发？”洛佳琪记得自己有告诉夏之沐吹风机在哪。“等下感冒了怎么办？”
　　夏之沐正想说没事的，就见洛佳琪三步并作两步走到她面前，拿起她之前放在一旁的毛巾温柔的帮她擦起了头发。“这么大的人了，怎么还这么不听话呢？”耳畔是洛佳琪好听却因为担心带着些许责备的声音，她抬头看着洛佳琪一开一合的双唇，太近了，夏之沐这么想，近的她都能闻到洛佳琪身上好闻的香味，近的能听见洛佳琪的心跳声，抑或是自己的心跳声。
　　洛佳琪看着眼前这个人一直抬着头看着自己，并没有回应自己的话，有些许的气恼，又有些许的无奈，正想和夏之沐说让她乖一点低下头，不然自己不好帮她擦干头发时，她又听见了女孩那有些沙哑的声音“佳琪姐，你对每个人都这么好吗？”
　　她不经有些哑然失笑，捏了捏女孩白嫩的小脸。“我在之沐眼里原来那么闲呀。”夏之沐听见洛佳琪如是的说。
　　女孩从看到那个男人起一直烦躁又纠结，还带着些微不可查的难过和变扭，一下就很好的被女人温软的声音安抚了。她对着洛佳琪扬起了大大的笑容。
　　洛佳琪看着夏之沐的笑脸，心上一软，手里的动作更加温柔了。
　　那个时候的洛佳琪还不知道自己为什么对夏之沐这么好。
　　那个时候的夏之沐也不知道自己为什么对洛佳琪有那么多不一样的复杂的感情。
　　一个觉得自己是想要个乖巧又阳光的妹妹，一个是觉得身为独生子女的自己想要个姐姐的。
　　为什么呢？外面的雨滴也这么想着，然后想着想着，走远了。


第8章第8章
　　“喂，瑾？”接到电话时喻瑾正顶着深深的黑眼圈有气无力的去学院。昨晚没关窗就睡了，等被戚曦晨叫醒来看着房间外那一室的狼藉，还没来得及表示更多的惊讶，脸上就被甩上一块抹布，手上还被塞了一根拖把，便被命令道要把这个烂摊子收拾干净。而那个人只是好整以暇地双手环胸坐在沙发上看着她，嘴里是一派义正言辞，诸如我不在家外面这么大雨你都不知道关心一下吗？然后等她一个人整理完，天就蒙蒙亮了。
　　“嗯。干嘛？”喻瑾没好气的应道。都快上课了夏之沐还给自己打电话，肯定没什么好事，自己这两个好朋友没一个省事的。
　　“那个...”电话那头的夏之沐支支吾吾了很久，“佳琪姐生病了，上午的课你帮我应下到行吗？”
　　“哦，好...等一下！”等喻瑾后知后觉发现佳琪姐生病了夏之沐怎么知道的，想多问两句时，电话已经被迫不及待挂断了，她再打过去，听见的就只有一直无人接听的机械女声了。
　　昨晚洛佳琪也淋了雨，帮夏之沐买了东西，吹了头发，煮了姜汤，才慢悠悠的去洗澡换衣服。早上洛佳琪做好早饭，全程只是安静地看着夏之沐狼吞虎咽，自己却没吃几口。
　　“佳琪姐，你不吃点吗？”
　　“我没什么胃口，你慢点吃，不着急。”依旧温柔的语气里是深深的疲惫，脸色也比平日里惨白了几分。夏之沐盯着洛佳琪看了一会，站起身越过餐桌，把手放在洛佳琪的额头上。果然发烧了！
　　“你昨晚不是跟我说吃了感冒药吗？”夏之沐的语气沉了几分，拉起坐在那强装没事人的洛佳琪，不管那个女人怎么说，都坚持把她按进了被子里。“我虽然厨艺不好，但是基本的自理能力还是有的，早饭我可以自己做，你不舒服为什么不告诉我？”
　　想起昨晚洛佳琪事无巨细的关心，夏之沐语气又软下来，多了几分自责。帮洛佳琪把被子掖紧了一点，倒来一杯热水，又跑去客厅的医药箱里拿了温度计和感冒药。“你先量个体温吧？”夏之沐把温度计递给洛佳琪，然后背过了身。
　　看着眼前这个着急又变扭的小朋友，洛佳琪扯起一抹笑容接过温度计，一边轻轻地安慰道“我没事的，别担心。”
　　“你昨夜也淋了雨，还非要跑出去吹风，叫都叫不住！”夏之沐眼圈红红的，想着洛佳琪应该已经把温度计放好了才回过头，看洛佳琪躺在床上，脸色比之前更难看了，她心底的愧疚又多了几分。她不是一个喜欢麻烦别人的人，昨晚雨太大了她不得已在洛佳琪家借宿一晚，她已经觉得很叨扰洛佳琪了，结果还害人家生病了。“你先睡一会吧，今天暂时不要去上班了好不好？”夏之沐忽觉自己的口气不太好，又放软了一点声音。
　　其实早上醒来时洛佳琪就发现自己头疼的特别厉害，身子特别冷，手和脚就像埋在棉花海里一样。不过是淋了点雨，受了点风，居然就感冒了，自己果然已经老了啊。不想让隔壁的小朋友担心，她还是忍着不适去洗手间化了点淡妆，试图掩饰自己惨败的脸色，强打起精神去厨房给夏之沐备了早点，本想等夏之沐去上学了，自己再转去医院开点药，照常去上班。
　　自己果然还是擅长撒谎啊，这么轻易就被小朋友发现了不对劲。看着眼前这个因为自责而红了眼圈的小朋友，洛佳琪觉得比起自己的身体，夏之沐的低落和手足无措更令自己难受。她有点吃力地抬起手，摸了摸夏之沐的头，强扯起笑容“我真的没事，你别担心，我听你的在家休息，你先去上学好吗？”又怕夏之沐不放心，补充道：“要是你有空再来看我，好吗？”
　　夏之沐没有回应洛佳琪的话，皱着眉头给喻瑾打了通电话，听到好友答应后便匆匆挂掉了。“我陪你。时间差不多了，你把温度计拿给我看看吧。”
　　洛佳琪看着小朋友的坚持，竟一时间不知道怎么拒绝，只好把腋下的温度计拿出来，递给那个整张脸都写着‘你不听我的，我就自责的快要si掉了’的夏之沐。
　　39度1...夏之沐有点头疼的揉了揉自己的太阳穴，这个女人当真是一点都不心疼自己的身体。但她又有一丝羞窘，自己还从未照顾过人，现在该怎么做才好？
　　这也不怪夏之沐，虽然夏之沐看起来轻轻瘦瘦，大风一刮就能把她带走的模样，实际上从小到大夏之沐的身体都好得不行，偶尔生病也是吃点药睡一觉就差不多好了。夏之沐的父母是音乐家，常年在国外巡回演出，一家人能见面的时间少之又少，小一点的时候是保姆照顾夏之沐的，初中是寄放在班主任家，高中之后想着夏之沐也这么大了，是该锻炼锻炼孩子的自理能力，就把夏之沐放在学校寄宿，等夏之沐成年后便完全实行放养政策了，听之任之，唯一的要求就是每年的成绩不能退步。19年来夏之沐很少受到别人的照顾，更别提有机会照顾人了。
　　可夏之沐又不想在洛佳琪面前露怯，不然这个逞强的女人肯定会想方设法哄着自己去上学，思来想去还是决定和自己的好友求助，于是强迫洛佳琪闭眼休息后，轻手轻脚走出房间，关上门跑到阳台上给喻瑾打电话。
　　喻瑾刚捏着鼻子帮不靠谱的夏之沐点了到，庆幸自己坐的比较靠后而蒙混过关时，那个害她心惊胆战的人的笑脸又不合时宜出现在她的手机屏幕上。她偷偷埋下身子，调低了手机的音量，才接起电话。还没来得及兴师问罪，电话那头的人反而倒打一耙“你怎么这么久才接电话？”
　　喻瑾气的想顺着信号把手机砸在夏之沐脸上。“小姑奶奶，上课呢！”还没等她多说两句，那边的人又自顾自说道“瑾，你知不知道别人生病的时候，该怎么照顾啊？”想起早上夏之沐打来的那通莫名其妙的电话，喻瑾急急问道“佳琪姐真的病了？怎么病的？”
　　“别那么多废话，你不知道我挂电话了。”这个时候了，还这么多废话，夏之沐嘟嚷了一句。
　　“你！算了，你那有没有酒精？你拿消毒棉蘸了酒精帮佳琪姐擦擦手窝和脚窝，如果有生姜和红糖水的话你可以煮一点。药的话你可以...”
　　“我知道看说明书。”紧接着又是被挂断的忙音。喻瑾握紧自己手中屏幕渐渐暗淡的手机，气极反笑，这家伙，平时是不是太惯着她了？
　　洛佳琪躺在床上，隐隐约约能听见门外传来‘别人生病’‘怎么照顾’几个字眼，少女因为焦急本来刻意压低的声音，陡然变大了，虽听得不太明朗，但洛佳琪大致猜到了。原来并不会照顾人啊，想起方才少女笨拙地拧了毛巾放在自己额头上，洛佳琪不禁觉得好笑，又有点温暖。耳边传来门锁的声音，洛佳琪马上把眼睛闭上了。偶尔被人照顾一次好像也不错。
　　等夏之沐看完药箱里一大堆不知作用的药品，又有点后悔把电话挂的太快了。她左翻翻，右翻翻，这个是治疗头疼、干呕、咽喉肿痛的，那个是治疗头痛、咽喉肿痛、四肢无力的，这这这...不都一样吗？夏之沐只好从中挑了几盒看起来较为熟悉的，仔细看了说明书又去煮了姜汤红糖水，才回到洛佳琪房间。她一只手吃力的夹着药，端着碗，另一只手藏在身后。切生姜的时候不小心切到了手指，只拿凉水冲了一下，还没来得及包扎，被水冲的泛白的手偶尔还有密密的血珠溢出。不想被洛佳琪发现，她只好把酒精倒在放在床头柜上的瓶盖里，让棉球沾满酒精后按喻瑾说的方法帮洛佳琪擦了擦身子。
　　“佳琪姐？起来吃点药吧？吃完了再睡会。”夏之沐扶起洛佳琪的身体，把放在纸巾上的药递给洛佳琪，等洛佳琪接下后再把已经放凉了一点的姜汤递给洛佳琪。“有点烫，小心点喝。”
　　洛佳琪奇怪地看着夏之沐从进来就一直藏在身后的左手，先顺从地把药吃了，喝了小半碗生姜水，趁着夏之沐放碗的空隙，抓起了夏之沐的左手。看着夏之沐手上那一条可怖的长长的口子，洛佳琪的心里一紧，“怎么这么不小心？疼不疼？”
　　夏之沐有点尴尬地抽回了自己的手，打着哈哈，“没事的，走神了。”这是她第一次握刀，往日里三餐不是保姆和老师做好的，就是在外面吃快餐解决的。她顶多会煮点粥，还是因为每次煮饭都不小心放多了水，误打误撞学会的。
　　洛佳琪还是不放心，想起身帮夏之沐处理一下伤口，但拗不过夏之沐的坚持，不情不愿地躺下了，不知道过了多久，才在夏之沐温柔安抚的歌声下迷迷糊糊睡着了。
　　红楼梦里说：病来如山倒，病去如抽丝。古人的话果然一点都没错的，洛佳琪这一病就整整三天，夏之沐也照顾了她三天，好在碰上了周末，所以夏之沐也不用绞尽脑汁的帮自己和洛佳琪请假。但隔天洛佳琪的生日还是因病错过了，为此洛佳琪本人表示不用在意，本来她就不太喜欢过生日。可不管洛佳琪怎么说，她都坚持等洛佳琪身体完全好起来后，要帮她补过一个生日顺带答应她一个条件。看着女孩异常坚持的模样，洛佳琪最终还是顺从地应下了。
　　作者有话要说：
　　作者本人是真的觉得很多感冒药的说明和用法都大同小异的，可是有些时候吃这个好得快一些，有些时候吃另外一种又好得快一些。白眼。


第9章第9章
　　离洛佳琪生病这件事情已经过去一个星期了，夏之沐也想了一周了。虽然榕城像是海边生长的农家女，勤劳、质朴、美丽，是海岸线上一道靓丽的风景，供人游玩的地方也有很多，但就是找不到一个适合给洛佳琪过生日的地方。
　　夏之沐厌厌地趴在课桌上，听文学老师讲的那些之乎者也就有点昏昏欲睡。天气炎热，老师也发现了台下孩子们的兴致不高，于是提议给他们讲个故事，同学们一下就来劲了，像是看见了朝曦的向日葵，纷纷坐直了身体。
　　“我们所在的榕城，是一座海城，当地人都口口相传一个故事。在天堂博翰有一方纯美的时空，牵萦着情侣们的梦想。翠绿的木棉树下，青青的海藻边是丢弃的破木船和破木船的船木，这都是慕名而来的冒险者们留下的，每一个进入其中的人都再没出来过。有一个女孩独自驾船而来，为寻得那传说中的贝壳小屋，听说在皓月当空的夜里，能带着薰衣草进入那小屋中的人，就可以让海神满足她一个愿望...”下课铃响了，老师的故事还没有说完，但下堂课还要赶去较远的另一栋教学楼上课，只好抱歉的表示下次有机会再接着说。
　　虽然只是一个俗套的民间故事，还是让夏之沐脑海中响起一句话“春暖花开，面朝大海。”她好像知道该邀请洛佳琪去什么地方补过那个因为自己而错过的生日了。夏之沐的大拇指放在右边的脸颊上，剩下四根手指放在另一边脸上无意识地来摸摩擦着，思考实行这个计划的可行性和需要的东西。她先查了查日历，选了一个合适的日子，给洛佳琪发了一条短信，表示了自己的对上周发生的事情的歉意，同时邀请洛佳琪这周五晚在西海码头见面。洛佳琪很快就回复了，欣然同意了她的邀请。
　　好！万事俱备，只欠东风了。夏之沐在心里暗暗想着，等晚上表演完她还需要去买点东西准备一下，摸了摸自己放在背包里已有半个月的小礼盒，不由自主地松了一口气，这下终于可以把它送出去了。
　　今晚老船长的客人不多，船长让他们放松一下，不用整个乐队表演全场，可以轮流上去独唱也没关系。老船长位于西海岸边一个得天独厚的小山坡上，在二楼的卡座里可以一览无余夜里荧光海岸的美丽风景，生意一直异常地火爆。特别前段时间是榕城旅游高峰，一夜紧接一夜的表演让众人都很疲累，夏之沐等人听到这个提议时十分感谢船长的体贴。
　　在不需要表演时老船长就陪着大家坐在二楼最里面的一间，这也是风景最好的一间。说是二楼，其实是因为这间Pub建得特别高，船长自己设计后找来工人特意隔出一层，所以称其为阁楼也不为过。二楼一共四间包厢，最里面的D包除了可以看见大海，靠走廊的小窗也可以看见楼下演出台的全貌。如果有火灾这种特殊情况身手好的人还能直接从二层越过扶手翻下，离大门也就几步路的距离。
　　船长曾经是个海军大尉，退伍后受专业限制自己组了个渔船队，以捕鱼为生，有一年出海恰逢台风突袭，船翻了，脚也受了伤，所幸被巡航的人发现得早，捡回了一条命。从那以后船长就来这开了个Pub，不到四十岁的人总是戏称自己老了，说的时间长了就把船长Club改成了老船长。夏之沐等人明里暗里打探了几次船长的真名，但换来的都是大笑和关店后船长的暗自神伤，也渐渐就不敢问了。
　　船长今晚心情看起来很好，一改往日对于自己过去的事情的哑然，谈笑风生地和他们说着曾经在队里的趣事。夏之沐借着这一室的畅快，和大家提出了一个请求。
　　“周五啊...”船长有点为难，“那天可能没今天这么清闲哦。但我们可以周四帮你先布置，曲子我倒是随便你们表演什么，也批准你提前下班了，先说好，扣工资的哦。”听完船长的话，夏之沐喜出望外，忙表示大家都是老朋友，谈这个伤感情了，该怎么样还是得怎么样的。然后生怕船长反悔似的，自告奋勇地跑下楼表演去了。
　　“这个机灵鬼，知道和我说我肯定首先就会拒绝掉，根本不给她和你提这件事的机会，倒是先和你说了。”LE乐队的人都是些痴心沉迷于音乐的人，于是接演出这些需要应酬之类的事情就全权交给戚曦晨这个大姐头了。
　　说起来也是有缘，夏之沐和喻瑾是发小，从小学到大学都是同班同学，戚曦晨是大一那年才被分到和喻瑾一个寝室，两人一见如故，军训还没结束就恨不得要拜把子了，三个人这才慢慢玩到了一起。加上夏之沐和喻瑾都特别喜欢音乐，大一就一起进了器乐系，并和社团里其他几人一起组成了LE乐队。三个人也吵吵闹闹度过了两年，认识洛佳琪的这一年，她们都大三了。
　　听见戚曦晨的话船长不禁哑然失笑，“小事罢了，难得见她对音乐以外的事情这么上心，由她闹一次也没关系。对了小七，上次圈里有个朋友和我提过，榕城来了一个新公司，准备明年上半年搞一个‘十佳才子’，这可是你们追逐梦想的好机会，考虑一下。”戚曦晨与船长递过来的杯子轻轻碰了一下，点了点头。
　　晚上九点游客渐渐多了，夏之沐却坚决表示自己要走了，船长没多说什么就放她走了，她对船长抱歉的笑了笑，把自己的宝贝留给戚曦晨保管，匆匆走掉了。“船长，你别太惯着她了。”老板都开口了，对于夏之沐的失礼戚曦晨也不好再说什么，只能无奈地劝着自己的老板。“没事没事，难道你不好奇让小沐这么上心的人吗？我倒是挺想见见的。”
　　上什么心，明明就是夏之沐捅了篓子，害洛学姐没办法过生日了而已。这件事早在洛佳琪生日的当天喻瑾就告诉她了。戚曦晨在心里吐槽。
　　周五很快就到了，夏之沐早早到了Pub，把前一夜大家帮她准备好的气球、星星灯还有喻瑾帮她打印好的洛佳琪的照片，都拿出来仔细布置了一番。为了防止计划提前被发现，她还此地无银三百两般的找了一块红布把舞台背景板贴上的那些写着生日快乐的气球遮起来了。一切准备妥当后，夏之沐从船长那里拿到了让船长帮忙租的橡皮艇老板的联系方式，把买好的薰衣草藏在了橡皮艇座位下。
　　“佳琪姐，我已经到了，你什么时候过来？”
　　“我已经在路上了，应该马上就到。”上一次因为骗夏之沐自己公司就在附近，所以草草吃了晚饭洛佳琪就出发了，洛佳琪不太希望夏之沐知道自己骗了她，哪怕只是一个善意的谎言。
　　收到洛佳琪的回复，夏之沐突然有点紧张，她不禁把那首练了不知道多少遍的曲子的曲谱又找了出来，一个人躲在吧台后面暗自练习，紧张的程度不亚于当年高考的时候。
　　“这首歌会不会有点不太礼貌？”一道声音突然从夏之沐背后响起。夏之沐被吓了一跳，紧张地转过身，看见的却是好友戚曦晨似笑非笑的脸。
　　“别管这么宽，虽然你人在西海，但这也不是你家的。”被好友这么一吓，夏之沐是没有再继续下去的心情了，便把那些因惊吓散落一地的谱子捡起来。
　　“诶？洛学姐，好久不见。”
　　“戚曦晨！玩够没？！”自己真的要被这个总是以吓唬自己为乐趣的戚曦晨气死了。正起身想把手里的谱子都甩在戚曦晨那遭人恨的脸上时，没想到洛佳琪真的静静站在大门口。
　　今天的洛佳琪格外漂亮，白皙的脸与以往见到的淡妆不同，是异常精致的全妆，粉嫩的嘴唇上挂着淡淡温和的笑，整个人在那条中长的纯白连衣圆裙映衬下显得格外美丽，又有点勾人。岁月真的眷顾眼前这个女人，舍不得在她精致的脸上留下一丝痕迹，仿若十五六岁稚嫩的少女。
　　“佳琪姐，你来啦，快坐快坐。”来不及和好友计较，夏之沐忙不迭地招呼洛佳琪，“想喝点什么吗？果汁，还是红酒？”记忆里三次和洛佳琪一起喝酒，她好像喝的都是红酒。
　　“红酒吧，麻烦你了。”听完夏之沐马上从吧台下拿出一个高脚杯，用纸巾细细地擦干净，放在洛佳琪面前。又熟悉地从吧台最深的柜子里拿出了船长视若珍宝的陈年红酒，给洛佳琪倒了半杯，大大的桃花眼笑起来更弯了。
　　“佳琪姐，你来的真巧，这几天我们换成轮流表演的形式了，下一个表演的就是我。”听着夏之沐在那胡扯，戚曦晨没眼看的捂了捂眼，还偷拿船长最宝贝的酒免费招待客人，船长要是知道了肯定会气的吹胡子瞪眼睛。但是接收到好友那如眼角抽搐一般的‘暗示’，还是很给面子的附和道。“是啊是啊，夏小沐可是为了今天的‘轮流’表演，下足了功夫呢，洛学姐一定要好好欣赏一下。”轮流两个字被戚曦晨说得特别重。
　　秀外慧中的洛佳琪自然听出了戚曦晨话里的意思，看来今天夏之沐的个人表演是专门为她准备的了。为了不让小朋友的一片苦心付诸东水，她还是装作不知情的温声应着：“那我运气可真好，我会认真看你表演的。”
　　还好没发现，夏之沐摸了摸自己刚刚因戚曦晨的‘出卖’而狂跳的心，抱起自己的吉他就往台上跑去了。此时店里只有寥寥无几的几个人，她坐在自己极为熟悉的椅子上，心却像第一次坐在这里时一样的紧张。当她调好音抬头看向洛佳琪，那双灿若星辰的眸子又让她冷静下来，她清了清嗓子，对着话筒轻轻扣了两下，这是她和船长约定好的暗号。等她唱到副歌时，他们就会开始行动。
　　灯光随着伴奏的响起，慢慢地熄灭了，只留了下夏之沐头顶上那一盏昏黄的吊灯。
　　“她是个三十岁
　　至今还没有结婚的女人
　　她笑脸中眼旁已有几道波纹
　　三十岁了光芒和激情已被岁月打磨
　　是不是一个人的生活
　　比两个人更快活”
　　唱到这时，夏之沐顿了顿，声音比平日更沙哑低沉，她认真的看着不远处的洛佳琪，又开口唱道：
　　“我喜欢三十岁女人特有的温柔
　　我知道深夜里的寂寞难以忍受
　　你说工作中忙的太久
　　不觉间已三十个年头
　　挑剔着轮换着你再三选择...”
　　在夏之沐开口的一瞬间，洛佳琪的头顶突然发出了一声‘嘭’的声音，漫天的七彩气球从上方飘落，洛佳琪的四周也亮起了星星灯偏冷的光芒，夏之沐身后的背景墙上的红布随着歌声响起掉落...
　　洛佳琪耳畔是夏之沐沙哑悠扬的歌声，那一句‘我喜欢三十岁女人特有的温柔’；眼中是夏之沐和背景墙‘HAPPYBIRTHDAY’气球下方由许多照片拼成的心形图案。那沉静多年的心，又剧烈而欢喜地跳动起来。她静静地坐在那，看着夏之沐放下吉他一步一步缓缓向她走来，她放在双腿上的手不自觉地握紧了。
　　夏之沐走到洛佳琪面前，轻轻抱了抱洛佳琪，把准备了很久的布偶猫项链戴在了洛佳琪脖子上，口中是她自己都未察觉的温柔口气，眼底一片柔情。“生日快乐，洛佳琪。”而后在看热闹游客的口哨声中，牵着洛佳琪向海边码头的方向走去。
　　洛佳琪安静地跟在夏之沐身后，脸上是还未褪去的潮红。她回想起自己三十年来，孩童时期因蛋糕和外出游玩的欣喜，少年时期因好友和聚会的开怀，青年时期因独处异乡的孤独，随着年纪的增大，慢慢的她不再对很多事情抱有期待，生日也只是因自己较好的脾气随身边的人闹了。今天这个补过的生日，好像是自己这么多年来过得最开心的一个。“夏之沐，谢谢你。”她由衷说道。
　　“客气什么，今天你可是寿星。上来吧寿星，我们到了。”夏之沐一只脚跨在橡皮艇里，一只脚还站在码头上，冲洛佳琪伸直了另一只手，想把洛佳琪抱上橡皮艇。洛佳琪也没有拒绝，双手挂在夏之沐的脖子上，而夏之沐环抱着洛佳琪，一只手搭在洛佳琪细若无骨的腰上，只轻轻一用力就把洛佳琪抱上了船。
　　夏之沐在离船用挂机不远的位置坐下，洛佳琪就坐在她对面的那个位置。她一手操控着船，一手拿出座位下的薰衣草递给洛佳琪。“佳琪姐，你听过海的故事吗？”
　　洛佳琪呆呆地接过花，低下头看着手中那一束紫蓝色的小花，又看了一眼正认真说着故事的夏之沐。之沐知道薰衣草的花语吗？又知道这个故事的含义吗？想着想着，洛佳琪又觉得自己可能是多想了，自嘲般的笑了一下，应该不知道吧。
　　她其实听过这个故事的，在大学时期听一个老师说过。
　　故事的最后那个女孩历经千辛万苦找到了贝壳小屋，也见到了梦寐以求的海神，她祈求海神赐予她一段能够长相厮守的恋情。海神告诉她，只要她月圆之夜拿着薰衣草，带着心动之人再次回到这里，她的愿望就能实现。
　　洛佳琪抬头看着那一轮皓月，远处是榕城为了这个故事建起的贝壳岛，轻声说：“之沐，今晚的月色真美。”
　　作者有话要说：
　　我刚开文的时候某人和我说，我是个简单粗暴直入主题的作者。
　　可是我什么时候才能写到本来完全不认识的两小只，能有一个名正言顺在一起的理由啊...QAQ...
　　ps：25号写文的时候发现这一章把清吧原来的名字船长俱乐部中‘club’的单词和酒吧的单词‘pub’搞混了，现已改正，抱歉。


第10章第10章
　　十一月初，Roben乐队巡回演唱会即将开启，这条重磅消息一出，立刻登上了各大平台和报纸的封面。
　　Roben乐队是国内许许多多音乐爱好者心目中的神话，并不像其他因为颜值、选秀、卖惨或者炒绯闻而火起来的团体，这完全是一个仅靠才华就能征服了所有粉丝的乐队。
　　让他们一夜成名的，是队长K发在BY平台上的一首原创歌曲。BY是一个音乐平台，除了一线至十八线的明星外，还有许许多多的自由音乐人，因为上传歌曲的方式很简便又没有门槛，只要成功申请成为音乐人，就能上传歌曲，被许多小透明音乐爱好者所追捧。
　　夏之沐也是Roben乐队的狂热粉，首先征服她的是Roben的音乐，而最让她在意的是，Roben也是酒吧常驻出身的！这可能也是Roben乐队如此受欢迎的原因之一，毕竟默默无闻靠卖唱为生的人太多了，因为梦想不能被大众发掘郁郁不得志的也太多了，这些人还勉强算是幸运的。还有更多因为身不由己的事情，而放弃梦想放弃音乐的人。毕竟玩音乐，消耗的不仅仅是大量的金钱，还有青春。
　　Roben乐队成名那年，夏之沐还只是个初中生，周末和喻瑾一起逛街时，偶然在街边的CD店里看见了主唱K在MV中弹着电吉他肆意挥洒汗水的模样，热情又疯狂。让从小被迫学习优雅的小提琴的夏之沐，只一眼就爱上了吉他。可以说让夏之沐决定考长乐的所有理由里，K占了最大的那一个。
　　巡回演唱会的第一站就是榕城。去看一次现场是夏之沐多年来的愿望，在官方介绍一出时夏之沐就做足了抢票的功课。可惜Roben乐队的火爆程度，让其演唱会的门票在开售的第一时间就一抢而空，哪怕是早早地就坐在屏幕前守着也无济于事。
　　“啊，又没抢到。这些人都不用上班上课吗？短短1秒的时间就没有了。”夏之沐欲哭无泪地盯着网站上大大的三个红字，“已售罄”。这已经是她错失的第四次机会了，所有平台不同时段的售卖活动都已经结束了，BY平台是最后一个了，她还以为这次她一定可以的。
　　“夏小沐，愣在那干嘛，快来准备排练了。”戚曦晨冲着躺在沙发上的夏之沐喊道。
　　“让我先缅怀一下我已逝的门票。”夏之沐低着头失落的回应道。
　　“要不你问问船长？兴许他老人家能有什么门路。”戚曦晨不忍心看好友一副霜打的茄子一般蔫蔫的模样，安慰道。夏之沐的眼神登时亮了一下，但马上又黯淡下去，“估计也不行吧，毕竟一票难求。外场门票都被黄牛炒到5位数了，内场我都不敢想。”想到自己辛辛苦苦几个月连一张外场票都买不起，夏之沐的心情更低落了。
　　“唉，走吧走吧，我们去吃冰，争取把哈根达斯吃倒！俗话说，化悲愤为食欲。”夏之沐是一个对吃东西毫无追求的人，哪怕你三餐都只给她白面馒头，她也能波澜不惊的欣然接受。吃哈根达斯吃到吐，可能算是夏之沐唯一一件对吃食感兴趣的事情了。
　　中心街，安平大道和cico这三个地方是榕城最繁华的商业街。中心街主要是一些当地特色小吃和民俗文化，光顾最多的便是旅客和吃货。安平大道主打的是购物，整条街道上都是知名品牌，购物商场和大型超市随处可见。而cico则是年轻人的天堂，街头和潮流的元素充斥着整条街道，商铺甚至居民楼上满满都是各色涂鸦，也算是一道特别的风景线。
　　戚曦晨拖着夏之沐去的就是位于安平大道上的冰客。来冰客的顾客大多是为了榕城的特色美食——冰粉而来。冰粉其实是一种有点像冷冻后的饭，外表Q弹，内里包着煮熟的糯米，再撒上一些配料和水果糖浆，在炎热的夏日里消暑又饱腹。
　　两人进店坐下后一个点的是蓝莓风味的冰饭，而另一个在众人惊奇的目光下扫光了橱窗里所有香草味的哈根达斯，全都堆在桌上满满当当像一座小山。
　　虽然这么吃完可能会拉肚子，还有可能会感冒，但是相较于夏之沐之前那副要si不活的样子，戚曦晨还是决定纵容她这一次。顶多到时候表演时抓喻瑾替她好了。
　　喻瑾一直对播音主持抱有极大的兴趣，但是选专业的时候为了依旧和夏之沐同班，还是选择了器乐系，器乐系的选修课里有一门就是弹拨乐器，而必修课里有一门是乐理，虽没有常年练习加表演的夏之沐专业，但是抓来充人头还是勉强可以接受的。
　　等夏之沐心满意足抱着自己圆滚滚的肚皮时，粉红色的夕阳已经漫上了天际线。夏之沐背起吉他和戚曦晨一起准备离开去搭乘公交时，大门却从外面被推开了，一道身着黑色休闲小西装和藏青色西裤的身影出现在两人眼前。
　　“好巧啊，之沐、曦晨。”女人率先发声和两人打招呼。
　　“佳琪姐，你怎么也在这？”夏之沐有些奇怪地抬起左手看了一眼手表上的时间，时针正好停留在六点，正是该吃晚饭的时候。洛佳琪这个点不是应该在应酬或是在自己家的餐桌上吃晚饭吗？想起洛佳琪的手艺，夏之沐刚填饱的肚子居然又有点饿了。
　　“太热了，胃口不好，换换口味。”洛佳琪拢了拢滑落在自己眼前的棕色长发，笑着回答。“你们准备走了吗？那下次见？”
　　夏之沐的视线一直紧紧追随着女人好看修长的手指，从洛佳琪的眉，再到洛佳琪的眼睛，最后停留在了洛佳琪精致小巧的唇上。她的心思恍然间回到了那晚西海上，自己听完洛佳琪那句“今晚的月色真美”后，鬼使神差地吻上了洛佳琪小巧精致又粉嫩的嘴唇的场景。许是当时的氛围太暧昧，又或许是那晚的月色太诱人，等两人回过神来时，时间已不知道转过了多久。两人都觉得发生的事情太过于尴尬，最后也没来得及欣赏西海夜间的美景就在沉默下回到了岸边。想来自己因为不好意思已经很久没和洛佳琪联系过了。
　　这是在赶我们走吗？夏之沐在心里想。这个想法如果说出来肯定会让人忍不住发笑，三人遇见时，一个在店外准备进去、另外两个在店内准备出去，不管怎么看都是要离开的模样，说‘赶’真的是莫须有的罪名。
　　戚曦晨看着这两个注视着对方发呆的人，旁边还有一些因为三人挡住去路而脸色不好的客人，只好出声提醒道“之沐，我们走吧？或者你想陪佳琪姐进去聊聊？我们这么站在人家店门口聊天也不太好。”
　　听到戚曦晨的话，洛佳琪回过神来，惊觉自己太失礼了，于是往后退了两步，给夏之沐和戚曦晨让出一条道来。本想说自己不打扰她们两个了，但又想到自上次和夏之沐分开后，两人都不约而同的已经许久没有联系了。她不知道夏之沐为什么会突然凑上来亲自己，也不知道自己为什么会回应夏之沐，从而让一个浅尝即止的吻演变成了深吻。只知道可能下次与夏之沐再见，不知道又是何年何月，突然间又不想让夏之沐离开了。就这一次，应该没关系吧？“那一起进去坐坐吗？”
　　戚曦晨看着夏之沐一副想要同意又不好意思同意的模样，翻了个小小的白眼，从背后把夏之沐往洛佳琪的方向用力的推了一下，“那我就把夏小沐交给洛学姐了，我还有事，先走了。夏小沐，记得别迟到了！”也不等夏之沐拒绝就先跑掉了。
　　戚曦晨一走，两人又回到了那种尴尬的气氛，最后还是洛佳琪先招呼夏之沐进去坐下，想着夏之沐应该吃过了，就给她点了一杯草莓果汁，好像上一次夏之沐喝的也是这个，然后给自己点了一份葡萄冰粉。
　　“之沐今天不用排练吗？”洛佳琪想起之前夏之沐和她说过，每天下午LE乐队都有固定的排练时间。听到洛佳琪的询问，本来还在为上次发生的事情而纠结尴尬的夏之沐瞬间又蔫了，撅起嘴巴趴在桌上，小声道“心情不好，所以来这里转换心情。”
　　“发生什么事情了吗？”洛佳琪看着眼前这个突然低落的小人，眼里是满满的担心，心里还有一丝的心疼。
　　“也没什么，就是没抢到演唱会的门票。”装作若无其事的语气里是掩藏不住的失落和不开心。
　　演唱会？洛佳琪愣了一下，突然福至心灵，“Roben吗？”
　　“佳琪姐怎么知道？”夏之沐一下就有了精神，坐起身来看着眼前这个料事如神的女人。洛佳琪没有马上回答夏之沐，而是反问道：“之沐你猜猜我为什么在这里？”
　　夏之沐猜了好几个，洛佳琪都笑着说不是。然后夏之沐如实地摇摇头，表示自己猜不到。“我是来谈一个和你有关的项目的。”洛佳琪只说了一半的话吊足了夏之沐的好奇心，任凭夏之沐怎么绞尽脑汁都想不到洛佳琪能谈什么和自己有关的项目。
　　眼前夏之沐苦恼又好奇的小模样，让洛佳琪的心软了又软，不忍心再逗这个小朋友，温声解释道：“你不是想看Roben的演唱会吗？我今天就是来这边和他们公司谈项目的，Roben榕城站得场馆的布置，还有宣传海报就是我们公司设计的。”夏之沐好看的桃花眼亮晶晶的盯着洛佳琪，她大概猜到了洛佳琪接下来要说的话，眼睛里满是期待和神往。“所以，我想我可以帮你要到两张内场门票，多了可能就没有了。”
　　夏之沐兴奋地点点头，迫不及待地说道：“那佳琪姐什么时候可以给我呀？”两只小手紧握着拳头放在桌上，看起来就像一只等着主人投喂的小狗狗。
　　“那你想好邀请谁了吗？”两张门票早在遇见夏之沐之前就躺在了洛佳琪的包中。和演唱会的负责人谈妥了项目后期尾款的交付时间和一些需要改进的地方后，负责人就送了她两张VIP内场票，以表示对洛佳琪亲自登门拜访的感谢。Y社虽然在榕城刚刚站住脚跟，但是总公司铭扬却是国内数一数二的知名大公司，旗下公司所涉及的行业数不胜数，Y社只是铭扬在广告行业的试点公司罢了。
　　“嗯...”夏之沐在心里想了很久，如果有两张票的话，自己肯定是要去的，另外一张给谁呢？戚曦晨？喻瑾？还是乐队的其他人？不知道佳琪姐对演唱会感不感兴趣，不然好想和佳琪姐一起去。“佳琪姐喜欢演唱会吗？如果你有时间的话，我想和你一起去。”
　　洛佳琪并不喜欢太过热闹的地方，但是夏之沐的期待，还是让洛佳琪忍不住点头同意了。
　　作者有话要说：
　　虽然写的是现代架空，但还是想把逻辑写的稍微严谨一点，所以偶尔会把不太通顺或者不符合时间线的地方，以及个别错别字修改一下的。请见谅。
　　还有，既然这么有缘分了，请原地在一起好吗！我什么时候才能写到两个人在一起啊，哭唧唧。


第11章第11章
　　本来夏之沐对于邀请洛佳琪一起去演唱会这件事情，并没有过于复杂的想法，直到演唱会当晚发现现场除了三五成群的好友以外，全是成双成对的情侣时，哪怕她再迟钝，都发现了好像有哪里不太对劲。Roben是主打新灵魂摇滚的乐队，为什么会有这么多浓情蜜意的情侣啊。
　　在等洛佳琪过来前，她一个人无所事事地在场外闲逛，虽然洛佳琪提前跟她说下午临时有一个会，可能会晚一点，让她不要在外面等着，可以先进去。但夏之沐还是想要和洛佳琪一起进去。离D入场口不远处的广告牌上打着大大地Roben几个字母，夏之沐想着反正也没事，就走过去看看，这才发现了究竟是哪里不对劲。
　　介绍上写着：场馆按照上北下南的顺序分为A、B、C、D四个入口，凭相同类别的票入场。A是外场，B是看台，C是内场，而洛佳琪送她的则是D内场VIP...情侣票！！！主办方找的宣传公司特别有心，也就是洛佳琪的公司。除了刚才说的四种类别，还细分了普通和情侣两种票，每一个类别都特意划分出一个情侣区，票面上印的也是不同的文案。
　　这一次Roben在榕城站演唱会的主题是“Loveiszero”，也就是Roben的成名曲，夏之沐一直看不懂自己票面正下方那只写了一半的镂空的行楷，中间还有一个大大的V字。借着广告牌上的介绍，夏之沐终于懂了，把两张情侣票重叠在一起，就能拼成一句话‘明年你还爱我吗’，那个V和另一张票的其实就是一个爱心。
　　广告牌最下方是Y社用稍微小一点的字写的解释：
　　我们这么设计的初衷，是因为演唱会举办的当天是12月14日，拥抱情人节。
　　这一天你们可以在公开场合拥抱，向身边的人宣告你俩的爱意。
　　让我们一起大胆的拥抱，让这个寒冷的冬日变得温馨。
　　祝福大家情人节快乐。
　　在夏之沐的认知里，情人节只有两个，一个是2月14号，另一个是七月七。她一直都以为今天只是一个普通的周一，没想到还有一个这样的节日。难怪D区入口前都是浓情蜜意的搂着对方的情侣。要不自己先进去吧，不然等下在这种氛围里看见佳琪姐，岂不是很尴尬。虽说洛佳琪让她别等着，但良好的家教还是让夏之沐给洛佳琪发了一条短信：佳琪姐，你到了吗？没到的话，我先进去了，在里面等你。
　　没等来洛佳琪的回信，等来的是洛佳琪的电话。
　　“之沐，我已经到停车场了。你还在外面吗？”
　　“嗯...”
　　“我马上就过来。”
　　为了掩饰自己得知真相后的心虚，夏之沐没有拒绝，只好乖乖地找了一个情侣比较少离广告牌又远的地方等洛佳琪。只一首歌的时间洛佳琪就到了，看着原处招呼自己过去的洛佳琪，夏之沐收起耳机，慢慢地挪到了洛佳琪身前。
　　“小傻子，为什么要在外面等我？今晚风这么大，冷不冷？”洛佳琪看夏之沐白皙的小脸被长时间被冷风侵袭后显得更加惨白了，微挺的鼻子却是通红的。她对着自己的手呼了一口热气，用力地搓了搓，放在夏之沐的脸上。“还冷吗？”
　　洛佳琪的体质偏寒，整个人并没有比长时间暴露在冷风中的夏之沐好多少，但这份关心着实温暖到了夏之沐。夏之沐摇摇头，抓起洛佳琪的手自然地放进了自己外套的口袋里，牵着洛佳琪往检票口走去，嘴里还念念有词：“你还好意思说我呢，自己的手比我还冰，应该是我问你冷不冷才对。”洛佳琪跟在夏之沐身后，偷偷看了一眼周围的小情侣们，又看了一眼处在夏之沐口袋里自己的左手，脸微微红了。
　　在多次的接触后，洛佳琪发现自己对于这个小朋友好像真的有一些不同于小瑾的感情，虽然她也会照顾关心小瑾，但和夏之沐在一起时的感觉又不太一样。她不知道谁可以回答她的疑惑，所以她想通过多了解夏之沐一点，从而找到一个正确的答案。
　　先从眼前这个机会开始吧，洛佳琪是这么想的。于是得知夏之沐喜欢Roben乐队之后，她隔天特意去负责这个项目的同事那里了解了所有有关Roben的事情，同样的也从同事口中得知了这一场演唱会的设计理念。
　　应该没有发现吧，毕竟另一张票在自己这里。想起自己送夏之沐一张这样的门票，洛佳琪就觉得不好意思。那个给自己门票的主管可能认为自己这么大了，早已有了另一半甚至有了家庭，并不知道自己是个独身主义者。这么多年来洛佳琪身边并不缺乏追求者，每一次她都委婉却直接地拒绝了对方。一开始她是不希望自己的生活里出现一个人，让自己把放在工作上的心思和独自生活的自由舍弃掉。后来是习惯了一个人的生活，并不想改变这种习惯。毕竟，习惯是一件可怕又难改变的事情，如果对方不愿意，那只能自己改变，这不是洛佳琪想看见的。
　　夏之沐不知道洛佳琪心里在想什么，检票完后她按照门票找到了两人的位置，因为两个人的手还牵在一起，所以夏之沐坐下时把正在走神的洛佳琪带着一起坐了下。小孩子毕竟是小孩子，当老K站在升降台上出现在观众的视线里时，夏之沐就随着热情的观众一起尖叫欢呼起来，早就把心底那一丝异样的感觉甩到哇爪国去了。因为过于兴奋，在洛佳琪回过神来前就把两人牵着的手松开了，全程都跟着Roben的表演手舞足蹈，大声的跟着观众一起给Roben充当人声伴奏。在没有经过彩排的情况下，十万人的场馆里竟是整齐划一的和声。
　　洛佳琪感受到一直包裹着自己那温暖的触感消失时，心里有一种略微失望的感觉划过，但她马上就被身边热情的小人感染了，遇到自己听过的歌时也会跟着轻声唱两句。声线温柔又悠扬，十分的动人。若夏之沐听见了，肯定会高呼好听，可惜被幸福冲昏头脑的夏之沐并没有听见。
　　时间过得很快，K已经在台上对到来的所有粉丝致谢了。“很感谢大家在这么寒冷的夜里还一直坚持陪在Roben的身边，也很感谢那些一直支持Roben的朋友们。接下来是今天最后一首歌，这首歌不是我们的歌，但是老K想在这个特殊的日子里，献给所有在场的情侣朋友们，情人节快乐！”
　　“哦~第一次我说爱你的时候
　　呼吸难过心不停的颤抖
　　哦~第一次我牵起你的双手
　　失去方向不知该往哪儿走
　　那是一起相爱的理由...对我
　　感觉你属于我
　　感觉你的眼眸
　　第一次就决定绝不会错...”
　　这一瞬间，洛佳琪好像明白了为什么自己对夏之沐不一样，明白了为什么与夏之沐在一起时心里会有奇怪的感觉，明白了为什么自己会不自觉的对夏之沐好。自己的心就和身旁这些正浪漫拥吻的人的心是一样的。那种似要冲破胸膛的心跳，是对身旁这个小朋友的喜欢。
　　“夏之沐。”洛佳琪鼓起勇气站起身，扯了扯夏之沐的衣角。
　　“嗯？”听到呼唤声夏之沐下意识回过了头，唇瓣上传来了温暖的触感。一双略带冰凉的双手越过她的脸颊，环抱住了她的脖子。眼前的女人没有自己高，有些吃力地踮起脚才能够到自己。这一次夏之沐的身体没有避开洛佳琪的亲昵，反而微微弯下腰让女人没有那么吃力。夏之沐的双手无措地放在洛佳琪的腰上，不知道该如何回应女人的热情，只能笨拙地感受着。
　　洛佳琪的味道是甜的，不是可可的甜腻，也不是糖果的酸甜，是如山间清泉般的甘甜。耳畔老K的歌声犹如蛊惑人心的咒语，
　　夏之沐渐渐放松下来，像沙漠里久逢甘露的人一般，细细品味着。夏之沐恍如回到了那天夜里，她们第一次接吻的时候，那时的月亮也像现在一样的明亮，一样的圆。十岁的差距，让两个人的心隔了银河的距离，而此刻的靠近，却在她们之间架起了一座喜鹊桥，让两人越走越近...
　　身边的声音不知道什么时候消失了，夏之沐回过神来，眼前洛佳琪的脸不知是因为缺氧还是害羞而飞起了两片红霞，性感的朱唇因为啃咬而微微发肿，整个人都像被抽空了力气一般靠在她的身上。夏之沐觉得自己好像还能感受到那似有若无的柔软...
　　场内的观众们都因为演唱会的结束渐渐离场，洛佳琪才缓过神来，有些害羞的低下头，“那个...我们走吧？大家都走了。”可是夏之沐状若未闻，依旧怔怔地盯着她。其实洛佳琪心里特别的紧张，这是她第一次在公共场合做如此大胆的事情，终于明白了自己对夏之沐的感情，令她不自觉的抛下了礼教，吻上了夏之沐的唇。虽然夏之沐没有推开她，但如果是一份感情，夏之沐又能接受吗？
　　“洛佳琪...我可以牵你走吗？”依旧略带沙哑的声音，因为紧张而带了几分颤意。喜悦涌进了洛佳琪的心中，心仿佛荡漾在春水里，欣喜爬上了她的眉梢。
　　“好。”
　　天空突然下起了雪，大片大片的雪花从昏暗的天空中纷纷地飘落下来，地一会就白了。纯白的雪花落在两人的头顶、肩膀，还有握紧的双手上，却被手心炽热的温度融化，消失不见了。
　　之沐，如果不能和你到老，那此刻的白头是不是也值得没齿不忘？
　　作者有话要说：
　　在看的小可爱，好不好看都麻烦留个评论吧。卑微祈求。
　　本来想好好写一下XX的，但又怕高审，我真的太难了


第12章第12章
　　回家的路上，雪渐渐地大了，寒冷的北风肆意在大街上奔跑着，把还在外停留的行人纷纷吓回了家。汽车的空调辛勤的工作着，为车内的人添了一些暖意。寂静的车厢里只能听见字正腔圆的男声：榕城迎来了立冬后第一场雪......大家要注意做好防寒保暖措施。
　　“佳琪姐，我能不能直接叫你名字啊？老是姐姐，姐姐的叫你，总感觉把你都叫老了。”夏之沐端正地坐在副驾驶上，眼睛随着雨刮器的动作左右晃动着，雪花被雨刮器拨开，又压实。
　　“我本来就老了呀，你啊，再小我两三岁的话都能管我叫阿姨了。”洛佳琪一只手紧握方向盘，空出另一只手摸了摸夏之沐的头，“不过之沐你叫我什么都可以的，只要你喜欢就好。”
　　“老什么啊，我们两走出去别人只会觉得我们是同龄人好吧，谁会想到你大我好几岁？”夏之沐听见洛佳琪的回答，比洛佳琪本人更在意这个事情，不满地反驳道。
　　其实在外观上，是真的分不清楚究竟谁大谁小的。洛佳琪如果不穿成熟风的衣服，那张略带稚嫩的精致脸庞，加上比夏之沐矮了快半个头的身高，两人往那一站，可能夏之沐看起来反而大一些。
　　“就你嘴甜，”洛佳琪嗔怪道，“可是容貌可以保养，这颗苍老的心怕是不行了。”
　　听了洛佳琪的话，夏之沐忍不住哈哈大笑起来，“别人都巴不得自己年年十八，佳琪姐你就不一样了，有人夸你年轻，你还要反驳别人。哈哈哈哈哈哈哈...”
　　夏之沐仿佛被点了笑穴，捂着肚子缩在座位里，笑得眼泪都出来了。
　　“好了！不准再聊这个话题了！”，见洛佳琪不好意思了，夏之沐用手擦掉了自己眼角的眼泪，决定还是不要逗这只小猫咪了，毕竟傲娇起来的小猫咪是会咬人的！
　　“好啦，不逗你了，你专心开车。以后谁再提这件事情谁就是小猪行吗？”说着伸出了自己的左手，四指握紧，翘起小拇指放在洛佳琪眼前，“来，我们拉钩。”
　　洛佳琪余光里是夏之沐一脸正经的小模样，如孩童般幼稚的举动让夏之沐显得更加可爱了。“之沐别闹，我开车呢。”
　　“不嘛不嘛，快答应我。”夏之沐不依不饶地晃着洛佳琪的右手，吓得洛佳琪立刻打了右转向灯停在了路边的临时停车位上。
　　洛佳琪微微侧身，本想告诉夏之沐刚刚的行为在行车时是很危险的，但夏之沐眼中的期待又让她把到嘴边的话咽了下去，眼底含着宠溺和无奈，抬起手与夏之沐一直举着的小拇指勾在了一起，“好，拉钩。”然后她就看见夏之沐皱着的小脸，就一秒的时间，又变成了兴高采烈的模样。
　　“之沐。你不去演京剧真是可惜了。”洛佳琪笑着，重新发动了车子，车内又温暖起来。
　　夏之沐眨巴眨巴眼睛，“为什么这么说呀？”。可是任凭她怎么问，洛佳琪都只是笑着不再回答她了。
　　“佳琪...”姐。姐字刚到嘴边，夏之沐就想起刚才洛佳琪同意她可以不叫姐姐了，顿了顿，才继续说道：“你后天有时间吗？”
　　“后天？我要上班，怎么了吗？”
　　“也没什么重要的事情，学院举办了冬季篮球赛，后天是总决赛。如果你有时间，我想邀请你去看的。”
　　为什么要邀请我去看球赛？洛佳琪觉得有些奇怪。仔细想了想，恍然大悟道：“你也要参加对吗？没想到我们之沐还会打篮球呢。”
　　夏之沐本因为洛佳琪没有时间而有点失落的心，在听到‘我们之沐’这几个字后又雀跃起来。装作满不在乎地说道：“是啊，因为我个子比较高，所以被班导抓去充人头。”
　　“我会去的。”夏之沐穿着深蓝色的球衣，带着黑色护腕的左手里握着一瓶功能饮料，右手拿起挂在脖子上的白毛巾擦了擦额头上的汗，眼前的教练在上场前一直和她们交代着什么，但她一句都没有听进去，脑海里回荡的全是前天洛佳琪答应她的那一句话。
　　这个大骗子！夏之沐在心里恨恨地想着。刚才热身的时候，她仔细找过，可是看台上除了喻瑾，并没有洛佳琪的身影。
　　主裁判的声音在广播里响起，提醒比赛马上开始，啦啦队也退场了。夏之沐没时间想更多了，只好压下心里的不开心，强打起精神站在队伍的后方上场了。
　　此时的洛佳琪正在赶去长乐的路上，下午遇上了一个难伺候的客户，在开会的时候耽误了很长的时间，好不容易送走了那尊大佛，再看表时，已经离和夏之沐约定好的时间不远了。她急忙拿起包跑到停车场，一路上都保持着城内行车的最高时速，马上就要到长乐时又遇上了堵车。她不停地对前面的车按着喇叭，这是她从考完驾照后第一次因为不耐烦而按喇叭。平日里不管多着急，她都会耐着性子，从不会做这种事情，她觉得这种行为特别的失礼。而现在，她已经顾不上那么多了。
　　可是前方的车都很不给面子的，依旧像蜗牛一样碎碎地挪动着。她摇下车窗，伸长了脖子往外看去，堵车的原因竟然是在离长乐大学不远处的路口有一台大货车和小轿车相撞了，交警正不急不忙地指挥着四向的来车有秩序的离开。看来一下子是走不了了，洛佳琪只好打起右转灯，把车停在了旁边的停车位上，脱下了高跟鞋向长乐大学跑去。希望能赶上吧，她在心里祈祷着。
　　想到如果自己失约了，夏之沐那张皱巴巴的小脸和失落的模样，让洛佳琪脚下的步子不自觉的更快了。
　　与此同时第一节已经结束了。夏之沐失魂落魄地坐在休息室里，一整节的时间她的注意力都在看台上，试图找到那一抹熟悉的身影。教练正因为她的漏防、丢球、失分狠狠训斥她，她的头低得更厉害了。
　　“夏之沐，因为你一个人的失误我们已经落后十几分了！每次对方从你那里突破的时候，你都站在原地发呆！其他人为了补防，更辛苦了！如果下一节你还是这样，就干脆整场都坐冷板凳换其他人上算了！”
　　“教练，下一节我一定会努力的！”夏之沐怕教练真的不让她上场了，急急忙忙表示道。“您不要让我下场。”可能洛佳琪有事耽误了，但夏之沐相信她一定会来的！如果洛佳琪来了，自己一直都坐在替补区没有上场，难道自己要让她整场都看着自己的背影吗？
　　“嗯。第二节快开始了，大家都打起精神来！夏之沐你三分比较好，有机会就投三分，尽量把比分追回来！”夏之沐点点头，和其他人一起把手搭在了教练的伸出的手上，“加油！”
　　“沐沐！看这里！看这里！”喻瑾站在看台上，冲着刚从入场口出来的夏之沐大声喊道。“快看谁来了！”
　　夏之沐顺着声音看去，老远她就看见了看台第一排坐在喻瑾身边带着笑的洛佳琪。她开心地冲着洛佳琪挥了挥手，在教练的催促下把手收回来做了一个‘yes’的动作，快步上场了，一改之前的颓废模样。
　　洛佳琪看着球场上肆意挥洒汗水的夏之沐，耳边是因为夏之沐进球而兴奋大喊的喻瑾的声音，她趁着喻瑾不注意的时候偷偷捂着自己因光脚跑来而冻得通红的脚丫，试图让已无知觉的脚稍稍温暖一点。
　　“佳琪姐，你也来帮沐沐加油啊。你是不知道，在你没来之前的那一节夏小沐就像抽风了一样，全程都是站在那里四处张望，害得我们系丢了好多分。现在却是像打了鸡血一样，一投一个准。诶，说不定佳琪姐你就是夏小沐的幸运女神。”
　　听着喻瑾的话，洛佳琪心里刺痛了一下，四处张望是在找自己吗？自己哪是之沐的幸运女神，明明就是自己害她走神的。
　　“三分！三分！又是一个三分！真是神了，沐沐已经连进四个三分了！如果体育系再多失误两次，我们就要追平了。”
　　洛佳琪斜对面的电子大屏上写着：
　　体育系11：48器乐系
　　46第二节42
　　随着一声哨响，第二节结束了。夏之沐被戚曦晨搂着脖子，笑嘻嘻地向洛佳琪和喻瑾走去。
　　“怎么样，我厉害吧。”夏之沐像一只骄傲的小公鸡，微微扬起头冲看台上的两人得意地说道。
　　“您快别了吧，之前不知道是谁害我们丢了那么多分的。”戚曦晨在一旁泼凉水，说着还是顺手从脚边的箱子里扔了一瓶矿泉水给夏之沐。
　　夏之沐并不介意戚曦晨的话，“那是我没有认真，我认真起来我自己都怕。”说着拧开矿泉水，仰头喝了一大口，把剩下的水递给离自己很近的洛佳琪，“佳琪，渴不渴？喝点水吗？很干净的，我都没碰过瓶口。”
　　洛佳琪乖巧地接过夏之沐递过来的水，“谢谢。”其实你喝过我也不介意的，洛佳琪在心里补充道。
　　“哇哇哇，夏小沐你太偏心了吧，我一直大声给你加油呢，你怎么不给我水喝。”喻瑾在一旁不满的嚷嚷，“还没大没小的叫佳琪姐的名字。”
　　“给你给你，喝你的水，就你话多。”夏之沐不爽地扔了一瓶给喻瑾，“这可是佳琪自己答应的，看来比起你，还是我更投缘呢。”说完还挑衅般的冲喻瑾挑了挑眉。
　　三人吵吵闹闹的，时间一下就过去了，上场前洛佳琪叫住夏之沐，隔着栏杆帮夏之沐擦了擦额头细细密密的汗珠，温声道“之沐，加油哦。”
　　夏之沐扬起笑容，抓着洛佳琪的手，凑到洛佳琪的耳边，“我要是赢了，你会不会给我奖励呀？”
　　耳畔温热的感觉令洛佳琪的脸倏地红了，像是有羽毛轻轻滑过，痒痒的。她不好意思地摸了摸自己的耳朵，点点头算是答应了。
　　看着洛佳琪害羞的模样，夏之沐心情大好，一蹦一跳的上场去了。接下来的两节，夏之沐比之前更认真，更努力了，在比赛马上要结束时，她甚至都想好要让洛佳琪奖励她什么了。
　　随着一阵兴奋地欢呼声，记分牌停止了工作，最后比分停留在98：106上，比赛结束了。队友们簇拥而上，抬起夏之沐向空中抛去，夏之沐开心地冲着洛佳琪比了一个大大的‘V’字。
　　嬉闹过后，夏之沐婉拒了队友们去庆祝的提议，跑回休息室换了衣服，来不及冲洗一下，拿了自己的背包，就急匆匆跑回球场去找洛佳琪了。
　　喻瑾正和洛佳琪一起站在出口处聊着天，看着夏之沐一个人跑出来，有些奇怪道：“你怎么一个人跑出来了？曦晨呢？”
　　“曦晨应该还在里面洗澡吧。”
　　喻瑾上下打量了一下夏之沐，看见夏之沐还穿着刚刚比赛时那条球裤，甚至护膝都还没取下来，才恍然大悟刚刚看见夏之沐时，到底是哪里不对劲了。“你怎么不洗一下就出来了？裤子都没换，我和佳琪姐又不会跑了。天气这么冷，等下感冒了怎么办？”
　　“啰嗦！你在这等曦晨吧，我有事单独和佳琪姐说，先走了。”夏之沐在喻瑾‘重色轻友’的吐槽声中，牵着洛佳琪一起走出球场。
　　虽然嘴上不在意，但真当冷风刮在身上时，夏之沐还是忍不住抖了一下。之前在球场里有空调，加上比赛出了很多汗，当真没觉得冷，现在出了球场，汗也慢慢干掉了，被冷风一吹，一丝寒意‘咻’的从脚底冲上脑门。
　　“之沐，你要不还是回球场洗一下吧，你这样很容易感冒的。有什么话我们晚点说没关系的，我会在这等你出来。”洛佳琪看夏之沐被冷风吹得发抖，有些心疼，温声劝道。
　　夏之沐笑了笑表示自己真的没事，侧过头想告诉洛佳琪自己想要什么奖励时，却发现洛佳琪走路的姿势和平日里不同，像刚学会走路的笨拙的小企鹅。
　　夏之沐停下脚步，紧张地问道：“佳琪，你脚怎么了？”
　　洛佳琪手足无措的往夏之沐身后躲了躲，想要避开夏之沐的眼神。“今...今天上午在公司扭了脚，还...还有点疼。”
　　洛佳琪并不会撒谎，夏之沐一下就从她磕磕巴巴的话里发现了不对劲。想起洛佳琪出现在球场的时间，瞬间就猜到了事实是怎么样的，语气沉了沉，“你是不是赶着过来的时候扭到脚了？”其实夏之沐不知道，洛佳琪的情况比她想象中还要严重。
　　洛佳琪怕夏之沐继续问下去，只好点点头。
　　夏之沐皱起眉头，背对洛佳琪半蹲下来，双手张开放在身后，“上来吧，我背你。”
　　“不...不用了，不要紧的。”
　　“上来。”
　　拗不过夏之沐的执著，洛佳琪红着脸跳到了夏之沐的背上。夏之沐紧紧托住洛佳琪的腿，女人比她想象中要更轻一些，背在身上并不吃力，但怕走快了会颠着洛佳琪，还是放缓了步子。
　　“怎么这么不小心，赶不过来和喻瑾说一声就好了。就算迟到了，也不用着急啊！”夏之沐忍不住教训背上这个迷糊的女人，又觉得自己口气好像太重了，人家毕竟也是为了她才扭着脚的，又软了口气，“球赛看不了了没关系，但你扭到脚了我会很心疼的。”
　　洛佳琪把脸靠在夏之沐的颈窝，感受着身前这个人的担心和温柔，心里像是拂过一阵春风，温暖又灼热。“下次不会了。”
　　“还想有下次啊。我不会开车，你现在这样开车我也不放心，我先送你去医院，你把车钥匙给我，晚点我让喻瑾帮你把车开回家。”夏之沐叹了一口气，以前爸妈和喻瑾跟她说了很多次，让她去把驾照考了，她一心都扑在音乐上，每次都拒绝了，现在想想还是得抽时间把驾照考了。
　　“我真的没事，不用去医院了，我家有跌打酒，我自己回家擦擦就好了。”夏之沐的话让洛佳琪紧张极了，去医院的话夏之沐肯定会发现的，她不想让眼前这个人更担心了。
　　“听话，别让我担心。医院离这里也不远，耽误不了多少时间。”夏之沐轻声安抚身后挣扎着要下去的人儿，手又握紧了几分。
　　两个人各持己见，都不愿意接受对方的提议。好在这个时候已经收拾好的戚曦晨和喻瑾都出来了，了解了事情的始末后，当下决定由喻瑾开洛佳琪的车送两人去医院。喻瑾陪洛佳琪去看骨科，戚曦晨陪夏之沐去看内科。
　　“一个扭伤脚，一个大冬天一身大汗不洗澡，都得去看看。”因为不知道洛佳琪把车停在哪，四个人只好一起步行去取车，中间戚曦晨和喻瑾说要帮忙背洛佳琪，都被夏之沐拒绝掉了，她心里有个声音告诉她，不想要别人碰洛佳琪。
　　到了医院后夏之沐非要背着洛佳琪去骨科，洛佳琪怎么都不愿意，表示自己没那么娇贵，可以自己走的。
　　夏之沐在洛佳琪的惊呼声中，一把捞起洛佳琪，抱着往医院走去。感受到四周打量又好奇的眼神，洛佳琪羞的想挖个地洞钻进去，无奈和夏之沐的力气过于悬殊，怎么都挣脱不下去，只好退而求其次的把脸埋进了夏之沐的怀里。却感受到了夏之沐的柔软，脸更红了。
　　好不容易到了骨科，夏之沐不情不愿的被戚曦晨拖走了，走的时候还一步三回头地叮嘱着，最后在戚曦晨的一个爆栗中才安分的闭了嘴，老老实实跟着戚曦晨走掉了。
　　喻瑾帮洛佳琪挂号去了，走前拜托医生帮忙先看着。医生是个和蔼可亲的中年女人，看洛佳琪是被一路抱着来的，当真以为特别严重，于是心软的应下了。
　　医生让洛佳琪拖下鞋袜，把脚放在另一条椅子上，洛佳琪顺从的应下了。这下洛佳琪也才来得及好好看看自己的脚，只见本洁白的脚丫早已冻得发紫，脚底被不知是石子还是碎玻璃的东西划破的长长的口子，血已经干透了，还有些血痂紧紧贴在上面。
　　医生立即拿出酒精和碘酒给洛佳琪消毒，“可能会有点疼，忍着点。”消完毒后又帮洛佳琪上好药，正想帮洛佳琪包扎时，就被洛佳琪拒绝掉了。
　　“医生，您不要帮我包扎了可以吗？我怕我朋友看见了会担心。”
　　医生拿她的坚持没办法，只好用纱布给她垫在脚下，让她把鞋子穿好，叮嘱道：“挺严重的，脚背冻伤了，本来应该每天拿生姜热水多泡泡，但你的脚也划伤了，这几天先不要碰水了。我给你开一些治疗冻伤的药膏和治疗伤口的药粉，好之前尽量走路，少吃辛辣的食物，不然可能会留疤。等你朋友回来，先去打一针破伤风，然后就去药房缴费取药吧。”
　　洛佳琪点点头，一一记下了。“谢谢医生，麻烦医生不要告诉我朋友，可以吗？”医生把开好的方子放在洛佳琪手中，算是应下了。
　　“已经好了吗？那我们走吧？谢谢你了医生，这是挂号的单子。”喻瑾回来时发现医生已经在看别的患者了，而洛佳琪端正的坐在一旁的椅子上，低着头不知道在想什么。她把挂号单放在医生的办公桌上，轻声道谢。“佳琪姐，怎么样？严不严重？我背你吧？”
　　洛佳琪下意识的想要拒绝，但又想到刚刚医生的叮嘱，点了点头，“不严重，辛苦小瑾你背我去护士那里打一针破伤风。”
　　喻瑾觉得奇怪，夏小沐不是说扭伤脚吗？为什么要打破伤风？但自己也不太了解这些东西，还是点头应下了。
　　好不容易陪着两人把病看完了，天已经完全黑了。夏之沐受了点风寒，但发现的及时，医生让她去打一针，回去多喝点热水睡一觉就会好了。全程都被人背着的洛佳琪就严重多了，可不管三人怎么问，洛佳琪就是不肯透露具体的情况，只说医生让她少走点路，按时擦药就没事了。
　　回去的路上喻瑾提议一起去吃饭，但洛佳琪表示自己有点累了，想回去休息了，她们可以开自己的车去。少了洛佳琪，夏之沐顿时就没了兴致，也表示今天比赛完已经很累了想回去了。这件事情就只好作罢。
　　喻瑾先把戚曦晨和夏之沐送回了家，最后才把洛佳琪送回了家。临走前喻瑾对洛佳琪说道：“佳琪姐，我知道你是不想让我们担心，所以不愿意把情况告诉我们，但是你如果哪里不舒服，可以随时给我打电话。如果你愿意的话，也可以叫沐沐来陪你，她家离你这很近，又一个人住，我也挺不放心她的。你们两一起刚好也可以互相照顾。我先走了，晚饭我帮你准备好了，记得趁热吃。”
　　“路上小心点，今天辛苦你们了。你的提议我会考虑一下的，谢谢你小瑾。”洛佳琪不好意思的对喻瑾笑了笑，自己这么大的人了还要几个小朋友照顾自己。喻瑾笑着说洛佳琪太客气了，然后便帮洛佳琪关上门走了。
　　今天折腾了这么久，洛佳琪着实有些累了，也没什么胃口，但不想浪费喻瑾的好意，还是勉强把饭吃完了。因为脚不能沾水，她也只能草草地擦了个澡，按照医生交代的方法擦了药，又换了药把脚包扎起来了。
　　一番忙碌后刚躺上床准备休息，放置在床头的手机就响了。是夏之沐发来的短信，短信上写着：佳琪，今天真的对不起。我没想到请你来看球赛，反而害你伤了脚。你到家了吗？脚有没有好一些？
　　洛佳琪本想安抚一下这个隔着屏幕都能感受到，她的担心和自责的小朋友，想了想还是决定避开这个话题，以免小朋友总挂记着：我没事，好多了。之前你说如果你赢了，让我给你奖励。那，你想要什么奖励呢？
　　久久没有回应。
　　洛佳琪等了好一会手机都没再响起。可能是睡着了吧。于是又发去一条：‘晚安，之沐。’便睡下了。
　　夏之沐盯着洛佳琪发来的短信，心思果然都被洛佳琪后面那一句吸引了。比赛结束的时候她就想好要邀请洛佳琪出去玩，可是真当洛佳琪问她时，她又在圣诞节和跨年夜之间流离不定了。想了很久才郑重地打下了几个字，按下了发送键。
　　深夜里手机的光芒打在天花板上，已经睡着的洛佳琪没有看见那一句：圣诞节，你能陪我吗？
　　作者有话要说：
　　洛佳琪：叫老婆。
　　写这一章的时候听到一首《告白》，歌词跟我想写的两人告白的场景特别特别像，单曲循环听了一下午，感兴趣的可以去听一下，沈以沉版本的。
　　今天这章写的很长，就没有二更了，一共六千字的两章和一张七千字其实是一样的啦。
　　不过还是想多嘴一句，我什么时候才能写到表白啊。


第13章第13章
　　女人锁好车门踏着疲倦的步伐缓步走进电梯里，好看修长的手指熟稔地按下了楼层，在等待电梯门关闭时，又抬起手揉了揉有些发酸的后颈。看着电子显示屏上不断跳动的数字，想起在公司时洛泽洋说的话，心蓦然间有些发酸。
　　明晚是公司的年会，本是一件已经经历过好几次的事情，却在助理因身体不适请了两天假中，而变得不一样了。不知是谁在公司传出总裁可能会亲临年会现场这个重磅消息，公司上上下下登时紧张起来，原来在工作时巧舌如簧八面玲珑的精英们，一个个如临大敌，严阵以待。
　　对洛佳琪来说下属们的异常简直就是无妄之灾，许多筹备的工作莫名落在了洛佳琪的肩上。本来只是些琐碎的小事，洛佳琪也不是喜欢大包大揽的霸道性格，实在是手下的人过分的小心谨慎了。连自助餐的酒水这种无足轻重的事情，后勤部的人开了三次会都定不下来，最后还要跑到社长办公室问洛佳琪。
　　背靠着颇有质感的高级皮质老板椅，看着整洁的大理石制成的办工作上，堆成小山一般下属们为年会准备的厚厚的资料，洛佳琪觉得又好气，又好笑。钢笔的笔盖被打开，又被按下。洛佳琪抬起头透过磨砂玻璃窗看着外面那个小小的隔间，突然觉得有些想念那个安静本分甚至有些木讷的小助理。平时助理都会把那些要交给她的资料先过滤一遍，一些小事会帮她打发掉，重要的才会细细分好类，按照重要的程度整齐地摆成几摞放在她办公桌上。
　　是该给自己的小助理涨工资了，这小助理每天太辛苦了，都病倒了。随手翻开放置在最上方的那一本材料上，洛佳琪心里又有了几分了然，记忆中那个好脾气总是挂着笑得男人，在别人眼里好像是个笑面阎王。
　　手边的手机响了，正是那个令人闻风丧胆的大魔王。
　　“哥，你最近是不是太闲了。”洛佳琪皱起好看的鼻子，忿忿地说道，“没事来参加我这个小公司的年会干什么？”
　　“怎么了吗？”慵懒的男声是一贯的温柔。
　　“现在我公司的人成功被你镇住了，就差没问我你喜欢什么风格的酒店了。”洛佳琪用力的握紧了手中的纸张，话语间是掩藏不住抱怨。
　　“还不是太想我可爱的妹妹了嘛。”男人似是丝毫没有发觉洛佳琪的不满，“我都和你提过多少次了，让你回来帮我，你始终不愿意。爸妈...也想你了。”
　　听到洛泽洋提起父母，洛佳琪的眼眸微黯，一时间不知道该怎么回应。
　　感受到电话那头的沉默，洛泽洋也收起了和妹妹打趣的心思，斟酌了很久，才小心开口，“都这么多年了，你...还在介意吗？”
　　“叮”的一声，电梯响了。
　　洛佳琪收起发散的思绪，抬起修长的腿走出电梯，还没来的及唤亮楼道的声控灯，就被自家门前那一团黑色的不知名生物给吓得呼吸一窒，一时间竟不知是进还是退。
　　“你回来了。”伴随着这一声有些熟悉的沙哑，灯，亮了。洛佳琪这才看清，那一团黑影是蜷缩着的夏之沐。看着夏之沐有些迷糊的模样，洛佳琪心底微疼，正想问眼前这个刚睡醒的人为什么出现在这里，又看见夏之沐怀中紧抱着的纸袋，看形状好像...是一个碗？
　　下一秒夏之沐就解答了她的疑惑，“医生说你最好吃得清淡些，我怕你不方便下厨，外面的食物又不干净，就煮了点粥给你送过来。可是，你不在家。”
　　女孩站起身，微微动了一下有些发麻的双腿，带着抱歉笑意，有些无措的说道：“我没提前和你说就来了，想着你可能在忙，就没好意思打扰你。”
　　感受到女孩话语中的关心和自责，洛佳琪心更疼了，酸酸的滋味中夹杂了一丝感动。洛佳琪向前跨了一大步，一只手牵起女孩的手，另一只手握着钥匙打开了门，招呼夏之沐换好棉质的拖鞋去客厅坐下，又接过了长时间被紧抱着而有些皱巴巴的纸袋。她急急地把纸袋放在餐桌上，又跑去厨房拿了一个干净透明的高颈水杯，给夏之沐倒了一杯热水。
　　“喝点热水，暖暖身子。”说话间洛佳琪把被子轻轻放在夏之沐的手里，看着女孩冻得发白的指尖，下意识想帮夏之沐暖暖。洛佳琪微微攥紧了手，感受着刚刚因为杯壁温热的触感而稍稍回温的手，只消片刻就凉了下去，还是生生把这个念头压下了。
　　夏之沐乖巧的接过杯子，听话的抿了一口还有些烫的水，觉得身体里那一丝寒意当真随着这一口热水消散掉了。温暖的感觉流遍了她的四肢百骸，不知当真是因为热水，还是因为眼前这个女人的关心。敛了敛心神，夏之沐把水杯顺手放在了茶几上，站起身推着洛佳琪去餐桌前坐下，眼底是她自己都未曾察觉的温柔和期待，“快吃吧，虽然拿保温碗装着的，再晚一点怕是也要凉了。”说着还很贴心的帮洛佳琪把碗从纸袋中拿出来，打开了紧扣着的盖子。
　　红白相间的粥冒着丝丝热气，一股淡淡的药香随着盖子的揭开，充斥在小小的餐厅中。闻到药味的瞬间，洛佳琪不自然的皱起了眉头，哪怕就一小会，还是被眼尖的夏之沐发现了。
　　“不喜欢吗？还是没胃口？”夏之沐有些低落，眉宇间也没了方才的欢喜。
　　“不是的，我...”洛佳琪张了张嘴，不知道该怎么解释。总不能说，自己这么大的人了还怕中药的味道吧。可又见不得眼前这个心爱的小人难过，还是小声的解释道：“我...我只是怕苦。”
　　夏之沐愣了一下，看着脸蛋微红的洛佳琪，死死地咬住了自己的下唇，憋笑憋的整个人都有些发抖。太可爱了吧，夏之沐在心底大喊。清了清嗓子，忍住笑意，像哄小孩儿一般，诱劝道：“不苦的，我放了些肉糜，可香了呢，你尝尝。”
　　洛佳琪将信将疑的看了夏之沐一眼，苦着一张小脸不情不愿的握着汤匙舀起一勺，尝了一口，立马又放下了，说什么都不愿意再吃了。
　　夏之沐挠了挠头，有些为难的看着洛佳琪，一个大胆的想法在她心里闪过。她扬起一抹坏笑，坐着离洛佳琪近了一点，一只手撑在脸上，状似随意的说道：“真不吃呀？不听话的小朋友，可没人喜欢哦。”
　　见洛佳琪还是没有反应，又站起身，舀起一勺药膳含在口中，然后双手撑在黑色的椅背上，把洛佳琪圈在自己怀里，在女人震惊的目光中闭眼吻上了女人的薄唇，把粥渡进了女人的口中。
　　一丝苦味在嘴里荡开了，紧接着是带着甜味柔软而温热的触感。洛佳琪下意识咽下了那一口粥，还没来得及仔细品味，女孩就退开了。
　　“现在可以好好吃了吗？都凉了。”夏之沐有些尴尬的摸了摸鼻子。刚才真的是鬼使神差这么做的，绝对没有私心！她在心里为自己辩驳。
　　闹了这么一出，洛佳琪倒真是把粥吃的一滴不剩，但气氛也尴尬起来，没了之前的轻松与旖旎。两人都有些手足无措，一时间不知道该说些什么打破这种沉默。
　　“之沐...”等了很久洛佳琪才率先出声，“上次小瑾和我说你一个人住，她不放心。正好我也是一个人住，建议我可以和你一起住...”
　　她有些紧张的摩挲着自己右手的拇指，直到把纤细的手指都搓红了，才继续说道：“我们两一起也能互相照顾，你觉得呢？”
　　洛佳琪舔了舔自己发干的嘴唇，想到刚才发生的事情，脸蓦地红了。自己，算不算是在邀请人家同居？
　　夏之沐怔怔地看着洛佳琪的动作，张了张嘴，又闭上了。没说好，也没说不好。有些为难的低下头，自然也没看见洛佳琪眼底划过的失落。好不容易鼓起勇气‘我’了半天，也没说出个所以然。
　　“之沐，你别为难，不愿意的话可以直接告诉我，没关系的。”洛佳琪站起身摸了摸一直呆站着的女孩的头，强装无事的低声安抚道。“时间挺晚了，我帮你把碗洗了送你回家吧？”
　　这是在下逐客令了。夏之沐有些失神，还是把自己心底的顾虑说了出来：“是挺为难的，怕你嫌我麻烦。”
　　“我不会做饭，每日你下班回来还要多做一份。”
　　女人洗碗的手一顿，“没事，只是多添一副碗筷而已。”
　　“我经常要去老船长那表演，晚上可能都会半夜才回来，周末还要在家练琴，我怕打扰你休息。我其实不是不想和你一起住，我...只是怕麻烦你。”
　　洛佳琪的心又雀跃起来，把湿漉漉的手用毛巾擦干，捏了捏女孩的脸，笑意嫣然，“不麻烦，家里有个小歌手开心还来不及呢。”
　　于是夏之沐笑着点了点头，算是应下了。
　　“那你什么时候搬过来呢？”洛佳琪自然的把刚洗好的碗放进了碗柜里，既然要一起住了，这个碗就没必要特意带回去了吧。
　　夏之沐拿出手机，打开了日历的界面，看了一下自己记着的接下来一段时间的安排，发现好像只有明天有时间，可是说明天就搬来会不会显得太迫不及待了一点。一时间夏之沐有些踌躇。
　　“马上要圣诞节了，除了船长那边，曦晨还接了好几个商演。我...好像只有明天能抽出时间。”
　　“明天啊...可是明晚我们公司有年会，可能我一整天都会在酒店。”这下轮到洛佳琪为难了，“这样我就没办法帮你搬家了，而且时间也有点紧张了。”
　　“其实也不用着急，我那要等到过了跨年夜租约才到期，要不等我们都忙过这段时间吧？”
　　洛佳琪跟着点点头，虽然她很期待能和之沐同居，但是之沐的提议也没错，自己还要应付那个‘讨厌’的哥哥，的确也没精力帮之沐了。
　　下午和洛泽洋之间的通话，因洛泽洋的不识趣，最后在洛佳琪说自己手机快没电了的借口中不愉快的结束了。明天的年会，洛泽洋肯定还会和自己提起那件事。
　　洛佳琪眼中的璀璨星辰一瞬间又黯淡下去，自己好像...真的很多年都没回去过了。那些阖家欢愉的节日里，自己也一直是一个人过来的。甚至独自在异国他乡定居下来，除了京津以外，榕城可能是这个国家自己唯一熟悉的地方了...
　　感受到身畔有些关心又带着些好奇的眼神，洛佳琪很好的掩去了眼底的难过，扯起一抹还算是自然的笑容，轻声问道：“之沐，你明天可以和我一起去吗？”
　　有一抹私心的，洛佳琪想把这个带给自己无尽欢喜和温暖的女孩介绍给哥哥。同样的，也许夏之沐在身边，自己才能鼓起勇气去面对那些不堪的曾经。
　　“好，我陪你。”夏之沐不假思索的爽快的答应了，连一丝多余的迟疑都没有，几乎是本能的就答应了。
　　夏之沐的声音像是一颗石子砸在洛佳琪心里，重重地溅起水花，让洛佳琪沉寂已久的心荡起一大片涟漪。
　　一如两人第一次见面时，明明一脸的为难，却还是毫不迟疑的答应了自己的请求时一样，那从未有过的奇怪又令人动容的感觉。
　　洛佳琪恍然间明白，为什么自己一开始就对夏之沐和其他人不同，为什么会喜欢上夏之沐。还有为什么无论自己遇见过多少喜欢自己对自己好的人，她都未曾动心的理由，是因为其他人的温柔都未曾到她心底。
　　‘我多想，能陪你一场，把前半身的风景对你讲。’女人在心底呢喃着，眼底是夏之沐看不懂的深深爱意。
　　作者有话要说：
　　夏之沐：谁说我迟钝的？？我明明很甜！
　　今天看小说看的太晚了，所以晚了，不好意思。
　　新闻说明天开始会有台风，可能会断更两天，然后我就苦x的要开学了，更新会慢一点了，但我不会弃坑的。


第14章第14章
　　“佳琪…”洛佳琪一直盯着她看，饶是自以为脸皮厚的夏之沐也有点不好意思了，只好出声打破现在这种尴尬与沉默。
　　“啊，不好意思，想起明天的工作了，有点走神。”女人扬起一抹抱歉的笑容，偏头撩了撩挡在眼前的发丝，乘机看了一眼仍然站在那的女孩，还好之沐没有发现，洛佳琪心里松了一口气。
　　夏之沐摇摇头表示没关系，看了一眼手里还握着的手机，时间有点晚了。“那我先回去了，已经很晚了。”
　　“我送送你吧，不然我不放心。”说着洛佳琪就要去拿车钥匙。
　　“又不是小孩子了，我可以自己回去的。”夏之沐快步走到沙发旁捞起自己的背包甩在肩上，顺便阻止了洛佳琪的动作。
　　“这么大人了，还能被人抓走不成？”这句话刚落音洛佳琪的脸色就沉下去了，夏之沐后知后觉自己说错话了，打着哈哈想把这个话题揭过去。“诶…开个玩笑嘛，我走啦，明天见。”
　　“之沐，不好笑。”语气一改往日的温柔，严肃又低沉。
　　夏之沐怔在原地，似是被洛佳琪的反常吓到了，想解释点什么，但又不知道该怎么说。最后只好低下头，像是做错了事情的小孩，低声说道：“下次不开这种玩笑了，你别生气。”
　　洛佳琪看着女孩那可怜巴巴的样子，又好气又好笑，只好放软了语气，“不是生气了，是不想你这么说自己，不希望你出事。”
　　她也知道女孩只是关心她，毕竟脚才好了一点，想让她别那么辛苦。
　　“要不你今晚在我这睡一晚吧，当是陪陪我，好吗？”洛佳琪怕夏之沐继续坚持，提出了一个比较折中的办法。
　　夏之沐点点头，放下手中的背包，接受了这个提议。
　　“那我帮你铺床。”洛佳琪松了一口气，搬起一把椅子走进客房，打算踩着椅子从顶柜里拿出新的被子和四件套。
　　夏之沐跟着走客房，拉住了准备踩上椅子的洛佳琪，“我来吧，你脚还没好。”说着便站了上去，从柜子里拿出了一床最厚的被子递给洛佳琪。
　　“我不会铺被子，只能辛苦你了。”夏之沐不好意思的挠了挠头，“以前每次都是瑾帮我弄的。”
　　“没关系，那你先去洗漱吧，上次你用过的东西我还没有扔，就放在卫生间里。等你洗完我就收拾好了。”
　　夏之沐本想陪着洛佳琪一起，但想到自己生活实在‘不能自理’，呆在这里也是越帮越忙，顺从的应下了。
　　站在玻璃前刷牙的时候，夏之沐才觉得有些奇怪，自己上次来的时候差不多是两个月前的事情了，为什么用过的东西洛佳琪还整齐的收在卫生间里？就好像知道自己还会来似的……
　　看着镜子里唇边全是溢出的牙膏泡的自己，有点滑稽。夏之沐一下就笑了，觉得自己的想法也很滑稽。可能是平时太忙了忘记扔了吧。
　　夏之沐把脸上的泡沫洗干净了，才边擦着头发边走到客房门口，此时洛佳琪已经铺好了床正在套枕套了。倚在门框上的夏之沐觉得心里暖暖的，这种像一家人的温馨的感觉很久没有过了，虽然两个好友都经常照顾自己的生活，但嘴上总是说着不饶人的话，场面…就没这么美好了。
　　洛佳琪收拾好转过身时，就看着夏之沐背靠在门上噙着笑看着自己，头发湿漉漉的，发尾还挂着水珠。“之沐，过来。”说着拍了拍身旁的被子。
　　夏之沐乖乖走到床前坐下，歪着脑袋看着洛佳琪，大大的眼里满是疑惑。洛佳琪拿起夏之沐脖子上的毛巾，轻轻柔柔地给女孩擦着头发，“你总是不吹头发，头发也不擦干，以后年纪再大点就知道头疼了。”
　　夏之沐扬起笑容，调皮的说道：“没关系呀，以后我有温柔体贴的佳琪了呀。”
　　洛佳琪擦头发的动作停了一下，‘以后’两个字轻轻地敲在她心上，她突然有了一种明天就帮夏之沐搬家的冲动。轻轻弹了一下女孩的额头，眼里全是宠溺，“你啊，就是会说好听的话哄姐姐。”
　　“你还是去吹一下吧，大冬天的湿着头发也容易感冒。我先去洗澡了，你早点休息。”说着便把毛巾递给夏之沐，看着夏之沐乖巧的去卫生间吹头发后，才放下心去洗漱去了。
　　隔着一道墙的陪伴，让两人都是一夜的好眠。直到闹钟响起，才打破了这一室的安宁。
　　夏之沐摸索着关掉了手机闹钟，迷迷糊糊坐起身来，习惯的去身旁的床头柜上拿水杯，却抓了一手空气后，理智才慢慢回笼，想起这不是在自己家里。
　　夏之沐用力地搓了搓自己的脸，试图清醒一点，然后下床套上拖鞋，慢慢挪到房门口想去倒杯水喝。
　　冬天天亮的比较晚，屋内一片漆黑，夏之沐不知道灯的开关在什么位置，正想摸黑去倒水，却发现走廊的尽头有一丝光亮，伴随着细微的锅铲与锅碰撞的声音。
　　夏之沐吃惊地翻过正用来充当光源的手机屏，屏幕上显示着七点十分。
　　“佳琪，你这么早就起来了？”人未至声先到。
　　“今天比较忙。”说话间洛佳琪抬起平底锅，把绿油油的青菜盛到盘中，关掉了火，锅子都来不及洗就招呼夏之沐去洗漱吃早点。
　　在夏之沐洗漱时，洛佳琪就帮她泡好牛奶，把三明治切成小块，又剥好了鸡蛋放在盘里。这一系列事情做完后，夏之沐才打着哈切来到餐桌前坐下。
　　“这也太丰盛了吧！佳琪是准备把我当小猪养了吗？”虽然上次在自己家时，就见识过了洛佳琪的手艺，但眼前花花绿绿的早点还是让夏之沐觉得很惊讶。
　　“你怎么也这么早就起了？不多睡一会吗？”洛佳琪端坐在椅子上喝咖啡，故意没有回答夏之沐的问题，不过早餐做得这么多，的确是因为她觉得夏之沐太瘦了，细的像竹筷，薄得像纸片，大风一刮就能吹跑了。
　　“习惯了呀，平时都要去家楼下吃完早点，才能挤公交去上学，太晚起床稍微耽搁一点就会迟到。”夏之沐真的有点饿了，嘴里塞得满满当当，说话都是含糊不清的。
　　洛佳琪看着夏之沐鼓鼓的脸颊，感觉自己养了一只会说话的大仓鼠，觉得可爱极了，“慢点吃，别噎着了，没人和你抢的。”
　　夏之沐喝了一大口牛奶，才把嘴里的食物都咽下去，心满意足的舔了舔唇，“太好吃了，楼下的早餐店哪有这手艺啊。”
　　喜欢的人这么捧场，洛佳琪心里自然是又开心又甜蜜，她起身准备收拾碗筷，却被眼疾手快的夏之沐按下了。
　　“我来吧，你休息一会。”
　　洛佳琪没有推脱，安静的支着下巴看着夏之沐忙碌，一贯只有她一个人的厨房，终于又多了一道身影。
　　打理好一切后，两人一起出门，洛佳琪说要送夏之沐去学校，被委婉的拒绝了。
　　“天都亮了，还不放心我呀？”夏之沐打趣道。
　　洛佳琪哑然失笑，也没有再坚持了，只是约定好了晚上碰面的时间，又告知了夏之沐酒店的地址，就独自驱车去了酒店。
　　维纳斯是榕城最大也是最豪华的五星级酒店，Y社大手笔的包了整整两层，其中一层是酒店的客房，可供来参加年会的员工们休息；另一层是顶楼的全透明式餐厅，站在这里可以把榕城的夜景尽收眼底。
　　等洛佳琪到达餐厅时，后勤部的人已经基本把会场布置好了，所有的餐桌都被搬走了，只在落地窗前分别摆了一排铺着洁白流苏桌布的长条形餐桌放置酒水和餐点，餐厅中间的位置整齐的摆着绯色座椅，大家正在调试音响设备。洛佳琪只需要对一下晚上的流程，把助理已经准备好的稿子大致记下就行。
　　一切看起来都没有问题，除了站在落地窗前抽烟的男人。男人穿着一件浅灰色的衬衫，笔直的黑色西装裤隐隐能看见鲜明的肌肉线条，黑色的高级西装被随意搭在餐桌上，旁边还有一瓶已经喝了三分之一的红酒，显然已经等待多时了。
　　“洛总，洛小姐到了。”一直安静站在男人身后的助理出声提醒。
　　“佳琪，这么早就来啦。”洛泽洋一边笑着和洛佳琪打招呼，一边不动声色的把烟从身后递给助理。
　　洛佳琪假装没看见洛泽洋的小动作，走到洛泽洋身旁站定，皮笑肉不笑的说：“你不是也很早就到了，酒喝了不少，烟也抽了不少吧。”
　　洛泽洋想矢口否认，但注意到洛佳琪站的位置正好是刚才自己扔烟头的位置，耸了耸肩膀没解释了。洛佳琪一贯不喜他抽烟这件事，没成年的他每一次瞒着父母抽烟，希望洛佳琪替他打掩护或者保密的时候，洛佳琪都很不给面子的供出他藏烟的位置，害他不知道挨了多少次罚。那个可爱的妹妹，他还挺怀念的。
　　“泽洋，我不知道你为什么来，但是多余的话不要说了。”轻飘飘的一句话，把洛泽洋刚想开口的话都堵在嗓子眼里，一口气上不去也下不来，脸生生憋红了。这也叫不知道？洛泽洋在心里腹诽。
　　“我一个人在加拿大多可怜啊。”好说不行，耍赖总可以吧？
　　“你可以替我找个嫂子。”
　　洛泽洋幽怨的看了一眼自己这个宝贝妹妹，想不通平时乖巧可爱的妹妹为什么一碰上这些话题，就变成抓牙舞爪的老虎了。“父亲不就是...”
　　“洛泽洋！”洛佳琪不满的瞪着比自己高一个头的洛泽洋。
　　“好了好了，我不说了。你昨天不是说要介绍一个人给我认识吗？”
　　“晚上你就会见到了。”想到夏之沐，洛佳琪的脸上又泛起一抹笑容。
　　看着洛佳琪的表情，洛泽洋心里写满了好奇，洛佳琪已经很多年没介绍过朋友给自己认识了。印象里自己妹妹脾气虽好，但不是喜欢交朋友的性格，从小到大好像只有住在京津时隔壁家冒着鼻涕泡的小姑娘和阮千青了。
　　阮千青...洛泽洋的眸色沉了沉。
　　作者有话要说：
　　洛佳琪：洛！泽！洋！你说谁是老虎？？
　　喻瑾：你说谁是冒着鼻涕泡的小姑娘？！
　　洛泽洋：举手投降.jpg


第15章第15章
　　晚上七点整，随着礼炮的炸响声，Y社的年会开始了。
　　来酒店前，夏之沐本以为这仅仅是一个普通的年会，就像她曾经表演过的许多年会一样。谁知...踏入会场，入目所及的尽是西装革履、装扮精致的高层们，三三两两聚在一起，推杯换盏，高谈阔论。而身着卡其休闲裤白色帆布鞋突然闯入的夏之沐就像是个入侵者，显得格格不入。
　　正在夏之沐坐立不安时，人群的惊呼声吸引了她的注意，随着人群的目光望去，舞台中央娉婷站立着的是那抹熟悉的身影。
　　洛佳琪身着一袭淡紫色抹胸晚礼裙，垂至脚踝的裙摆下只简单的搭配一双黑色绑带细高跟，裙摆上交织的白色丝线，仿佛夜空里的星图一般璀璨夺目。细长的脖颈系着一条镶嵌着蓝宝石的白金项链，高贵又不失雅致。现场的来宾无不惊艳驻足，夏之沐眼中一亮，微张的嘴出卖了她此时的讶异。
　　洛佳琪微笑点头，喧闹的会场也随之安静下来。红唇轻启，“尊敬的各位来宾，各位同仁，女士们，先生们，大家晚上好。感谢过去的一年，公司全体员工的共同努力。我谨代表本社向大家说一声，谢谢。下面请洛总为大家说几句。”
　　说着，洛佳琪向后半退一步，抬起双手，轻扣掌心，好以整暇的望着台下的洛泽洋。
　　闻声，洛泽洋的笑容微僵，鼓掌的动作也随之一顿。洛佳琪却对洛泽洋求助的目光视若无睹，迈着优雅的步子走下舞台，轻轻拍了拍洛泽洋的肩膀。
　　“你搞什么鬼啊？”洛泽洋压低了声音问道。
　　洛佳琪却仿若未闻般，绕过他径直走向藏在高堆的酒杯后的夏之沐。
　　“小馋猫，一个人躲在这干什么呀？”是与刚才截然不同的温柔和轻快。
　　“佳琪，你今天真漂亮。”夏之沐由衷的说道。
　　“谢谢，你今天...也很特别。”说着帮夏之沐理了理翻起的衣领，怕女孩误会又补充道：“特别阳光。”
　　“你别安慰我啦，我也没想到今天这么隆重，排练完就直接这么过来了。”
　　看出了女孩的无措和害羞，洛佳琪牵起夏之沐的手，往电梯走去，“我给你个惊喜好不好？”
　　“嗯？什么惊喜？”
　　洛佳琪挂着神秘莫测的笑容，没有回答。直接把夏之沐带到楼下她用来休息的客房，从衣柜里拿出一套黑色休闲西装，西装的花纹与洛佳琪晚礼服特别相似。
　　“试一试合不合身？”这身西装是白天的时候，洛佳琪特意找人赶制的。虽然不知道夏之沐有没有机会穿上，但她还是抱着一丝期待。
　　夏之沐接过西装，感激的看了洛佳琪一眼，一溜烟跑进了卫生间，顺手把门带上了。
　　过了半个小时夏之沐还没有出来，洛佳琪有些担心地敲了敲门，“之沐？你还好吗？”
　　门被拉开了一条缝隙，夏之沐探出头，瘪着嘴摇了摇头。
　　“是衣服不合身吗？”也是，她不知道夏之沐的尺码，只是照着记忆猜了几个数字交给裁缝师的。
　　“不是不是...”夏之沐完全拉开了门，露出了胸前被系的奇形怪状的领带，“我不会打领带...”
　　洛佳琪噗呲一声笑了出来，走近了夏之沐，自然的解开那条已经皱巴巴的领带，稍稍抚平了一点，才立起衬衫的衣领帮夏之沐系好了领带，动作一气呵成。
　　“小傻子，你可以叫我啊。”洛佳琪满意的收回了手，“衣服很适合你哦。”
　　夏之沐还没来得及说声谢谢，就看见洛佳琪从手包里取出手机，调成前置拍照模式站到了她身旁，“之沐，笑一个。”
　　夏之沐下意识的靠近了一点，扬起笑容。相机里两人看起来特别登对，一个阳光帅气，一个婉约大方。洛佳琪开心的把手机收回包里，“我们回去吧？已经出来很久了。”
　　夏之沐点点头跟在洛佳琪身后。洛佳琪对于别人的客气疏远和对自己的温柔细心，在一次次的接触中她已经发现了。
　　自己于洛佳琪而言是不同的。这个认知令夏之沐心跳加快，可她想不明白，自己欢心雀跃的理由。
　　“佳琪，你怎么把哥哥一个人扔在这就跑了。”听到男人的声音，夏之沐整个人都被吓了一跳，想抽回还被洛佳琪握住的手。
　　惊慌失措的夏之沐自然没有注意到洛佳琪眼底闪过的失落。
　　“哼，你自己心里不清楚吗？”洛佳琪轻嗤一声，对于洛泽阳没有眼力见的表现更不满了。洛泽阳绝对是故意的！
　　事实上洛泽阳就是故意的，他被洛佳琪逼上台后，绞尽脑汁想了一番说辞，在主持人的救场中才勉强镇定的下了台。想找洛佳琪问一问究竟的时候，自己妹妹居然不见了！他耐着性子打发完那些想要巴结他的人之后，洛佳琪才牵着一个小鬼回来，神色间竟是毫不掩饰的甜蜜！
　　“不介绍一下吗？”
　　洛佳琪不动声色的挪了一小步，很好的把夏之沐藏在自己身后，躲过了洛泽阳打量的目光。
　　“之沐，这是我哥哥洛泽阳，上次你见过了。泽阳，这是夏之沐，我…”洛佳琪顿了一下，不知道该怎么介绍她和夏之沐的关系了。朋友？未来的女朋友？这…
　　“洛哥你好，我是佳琪的朋友。”夏之沐笑着向洛泽阳伸出右手，语气不卑不亢。
　　她能看出来洛泽阳对她的敌意。这人是个妹控吧？夏之沐在心里腹诽。
　　洛泽阳特别想甩个脸色回应夏之沐，但是妹妹就站在旁边挂着意味不明的笑容盯着他，于是他也伸出手和夏之沐微握了一下，点点头表示他知道了。
　　“夏小姐在哪里高就？”
　　“她还在读书。”
　　“哦…那你们怎么会认识？”
　　“泽阳，这和你没关系吧？”
　　“妹妹特意介绍的人嘛，好奇而已。”洛泽阳把‘特意’两个字说的格外重。
　　洛佳琪觉得今晚的洛泽阳特别咄咄逼人，口气像是吃了火药，她有点后悔叫夏之沐一起来了。
　　“你知道了？”
　　“我应该知道什么？”洛泽阳笑着反问洛佳琪，“像知道阮千青一样吗？”
　　洛佳琪的脸瞬间就黑了，洛泽阳拍了拍洛佳琪的肩膀，意味深长的说：“难怪你不愿意和我回去了。”
　　“洛泽阳！她们不一样！我不回去也和之沐无关！”这句话基本是从洛佳琪口中挤出来的，她整个人都被洛泽阳气的在发抖。
　　一只温暖的手落在洛佳琪的背上，慢慢的帮她顺着气，“洛先生，我和佳琪是朋友介绍认识的。”
　　“你倒是比阮千青胆子大一些。行了，我有事先走了。”临走前洛泽阳又在洛佳琪的耳边小声说了什么，才招呼助理一起离开了。
　　“佳琪，你没事吧？”夏之沐有些担心的看着眼睛里布满血丝的洛佳琪。
　　“之沐，你吃晚饭了吗？”
　　“啊？吃了一点。”
　　“那你陪我回房间喝酒吧，好不好？”
　　夏之沐觉得自己跟不上洛佳琪的脑回路了，想要拒绝这个请求，可是看着洛佳琪带着些恳求的目光，心又软了，帮洛佳琪从酒水台上取了两支红酒算是答应了。
　　回到房间，洛佳琪自顾自的靠在阳台的扶手上喝酒，一言不发。
　　夏之沐不知道他们两兄妹在打什么哑迷，也不好安慰，只能默默站在洛佳琪旁边，女人喝一杯，她就陪着喝一杯，两支红酒很快就见了底。
　　洛佳琪见酒瓶空了，走到床边拿起坐机想要拨前台的电话，按键的手却被夏之沐抓住了，“你不要再喝了。”
　　“为什么？”洛佳琪转过头盯着夏之沐。
　　“你已经喝了很多了。”
　　“那你心疼吗？”
　　夏之沐怔住了，说不上心疼或者不心疼，她只是不想洛佳琪再这么喝下去了，她记得洛佳琪还没来得及吃点什么垫垫肚子。
　　洛佳琪许久都没听见夏之沐的回答，自嘲般的笑了，“不心疼，就把手放开。”
　　“佳琪，你喝多了。”这句话就像一盆凉水淋在了洛佳琪头上，闹着要打电话的大脑也消停了下来。
　　“嗯，我喝多了，休息吧。”就像她和洛泽洋说的一样，夏之沐和阮千青不一样，是她太着急了，“我今晚心情不太好，口不择言了，你别介意。”
　　“我…”夏之沐还想说些什么，洛佳琪已经把自己蒙在了被子里，似乎不想再听她说话了。
　　夏之沐把自己埋进了床边的沙发里，看着鼓鼓的被子，心乱如麻。
　　晚上发生的事情像幻灯片一样在脑海里放映着，她似乎抓到了一点头绪，但又想不明白，不明白洛泽阳的话，不明白洛佳琪的反常…可最终还是抵不过酒意，沉沉睡去了。
　　作者有话要说：
　　洛泽阳：在作死的边缘疯狂试探
　　后天开学了，哭唧唧QAQ


第16章第16章
　　自年会隔天洛佳琪的不辞而别开始，夏之沐自觉无趣，憋着一口劲不想和洛佳琪联系。
　　再加上临近跨年夜戚曦晨发疯似的接了一大堆商演，每日里忙得连吃饭都要争分夺秒，累的回家沾上枕头就能睡着，更别说主动和洛佳琪联系了。
　　直到平安夜的晚上，夏之沐刚瘫倒在床上，准备与周公一起下棋的时候，摆在床头的手机震动了两下，是一条短信。
　　“嘿小V，播放短信。”有气无力的声音。
　　寂静的房间里回荡着冰冷死板的机械女声：“有一条新的信息，洛佳琪说：‘圣诞节你准备怎么过？’，你要回复吗？”
　　“不要…”
　　“好的。”
　　“诶！等一下！”等夏之沐反应过来时，已经没有任何回应了。
　　夏之沐只好自己蹭到床边去拿手机，她眯起双眼，有点不适应那刺眼的屏幕光。想到刚刚小V的声音，夏之沐有些犹豫，看不到对方的表情，听不见对方的声音，她也摸不准洛佳琪是用什么态度发的这条短信。
　　半响才回复一条：明天欢乐世界有演出。
　　很久都没有收到回复。
　　“干嘛啊…突然问这个…”，打了个长长的哈切，夏之沐把手机一扔，沉沉睡去了。
　　梦里她一直拼命追逐一个长发女人，女人总是跑跑停停，她快追上了女人就跑，她跑不动了女人就停下。始终都没能看见女人的脸，她跑的汗流浃背，气喘吁吁地冲那个女人大喊：“你…干嘛…一直跑啊！”。女人缓缓转过头…
　　“夏之沐！猪啊你！你看看几点了！”戚曦晨双手叉腰站在床前，很不客气的用脚踹了踹看起来就睡得很不踏实的夏之沐。
　　“十一点了知不知道？！打你电话一直没人接！夏大爷，我们一直都在等你好吧！”
　　“我马上就要看见了你知不知道！”夏之沐没好气的坐起身来，揉了揉自己浅咖啡色的头发，整张脸都写着被吵醒的烦躁和不满。
　　“我来了很久了！看你做梦都皱着眉头才叫你的，不识好歹，哼。”
　　“好好的话不能好好说？”夏之沐弯腰拿起被自己踢到地上的黑色面包服套上，不情不愿的拖着鞋子去卫生间洗漱。
　　“早餐你干脆甭吃了，你要迟到了。”戚曦晨帮夏之沐铺好被子，又把已经凉透的包子和豆浆放进微波炉里加热。
　　洗了一把冷水脸的夏之沐整个人都清醒多了，出来就看见戚曦晨在帮她收拾乱糟糟的茶几，脸上挂着讨好的笑容，从微波炉里拿出早点，“我知道我们曦晨最好了~”
　　“别贫了，快走吧。”戚曦晨无可奈何的摇了摇头，帮夏之沐背起吉他，推着夏之沐出了门。戚曦晨故意走得比夏之沐慢一些，在夏之沐忙着吃早点的时候，偷偷摸摸的不知道在和谁发短信。
　　“曦晨，公车来了，快点。”夏之沐在前面含糊不清的喊着。
　　“知道了，知道了。”戚曦晨吓了一跳，把手机藏在身后快步跟上了夏之沐。
　　两人好不容易跟着人群挤上了公交车，夏之沐一手拿着包子一手握着盛着豆浆的杯子，空不出手抓扶手，只好整个人都靠在一根柱子上，随着公车的走走停停摇晃着。
　　戚曦晨看夏之沐好几次都快被公车甩到后面去了，于是挤到夏之沐旁边拎起她的衣领。
　　“咳咳，曦晨，我又不是小鸡仔。”夏之沐知道这是好友的关心，但是这么拎着嗓子也太疼了吧。
　　“不想被拎着就快吃。”说着戚曦晨还是松开了夏之沐的衣领，紧紧地握住了夏之沐的手臂，然后撇过了头不想看夏之沐的表情。
　　夏之沐知道戚曦晨是个刀子嘴豆腐心且心口不一的人，也不介意，只是乖乖地把剩下的包子都塞进嘴里，空出了一只手去抓扶手，这下戚曦晨才默默把手放开了。
　　“你最近为什么要接这么多演出啊？真的好累啊。”夏之沐下了车后一边接过戚曦晨肩上的吉他包，一边问道。
　　“上次船长和我说榕城马上有一个选拔节目，问我们要不要去。”戚曦晨把工作证出示给检票员后，带着夏之沐往欢乐世界的表演区方向走。
　　“哦。”夏之沐了然的点了点头，“去啊，为什么不去？大家肯定也会同意的。”
　　“我知道，我是最后一个告诉你的。”戚曦晨停下脚步，看着身旁的夏之沐。
　　夏之沐也跟着停了下来，不解的问道：“为什么啊？我肯定也愿意的。”
　　“之沐，瑾和我说了，你下一期要去加拿大的事情。”
　　夏之沐咧开笑容，搂住戚曦晨的肩膀带着她继续往前走，“你听瑾乱讲，我可不愿意去，我要跟你们呆一块的。”
　　“蒙特利尔很好，多伦多也不错。”戚曦晨知道夏之沐在担心和考虑什么，但是作为朋友，她和喻瑾都希望夏之沐以后能够更好。
　　可是比起一个人远走异国他乡，夏之沐更愿意和这些朋友们在一起。夏之沐的爸妈已经不止一次和她提过留学的事情了，但每一次她都打着哈哈说反正时间还早再考虑考虑。
　　“说不通我，就游说瑾吗？”夏之沐眼眶红红的，声音里夹杂着浓浓的鼻音。
　　戚曦晨正不知道该怎么回答的时候，远处就传来一声招呼，“老大、七姐，你们好慢啊！”
　　一个穿着特别朋克风的寸头男孩冲着两人挥手，手里还握着两支鼓棒。
　　戚曦晨松了一口气，装作若无其事地走到男孩身处的遮阳棚下，四下看了一眼才回答道：“之沐睡过头了，刚被我从床上揪起来。”
　　“哦，昊哥去给我们买便当了，让我在这等你们。”男孩点了点头，出声提醒正在四处张望的戚曦晨。
　　“阿磊，还是你懂我。”戚曦晨笑着拍了拍姜磊的头。
　　夏之沐一语不发的走到离戚曦晨最远的地方坐下，默默拿出吉他开始调音。
　　“老大，怎么一副闷闷不乐的样子？”一双红白相间的运动鞋出现在夏之沐的视线里，夏之沐停下手中的动作抬起了头，视线里是一张五官深邃的男孩的脸。
　　“没事，可能是太累了吧。”夏之沐扯起一抹笑，“你看我眼睛都是红血丝了。”
　　男孩没有怀疑，把手中的便利袋放在中间的桌子上，从其中拿了一份蹲在夏之沐的面前，拆开一次性筷子的包装，往嘴里塞了一口饭，含糊不清的问：“脑大，过阵几我们去参加辣个秀吗？”
　　戚曦晨咳了一声试图吸引男孩的目光，又做了一个抹脖子的动作，无声地说：“耗子，别哪壶不开提哪壶！”
　　可惜汤昊完全没看明白她的唇语，继续说道：“老大，这机会很难得啊，我…诶，七姐，干嘛？好痛啊！”
　　戚曦晨气呼呼地走到汤昊身后一把勒住汤昊的脖子，把汤昊从地上拖起来，小声把之前发生的事情快速说了一遍。
　　汤昊尴尬的和戚曦晨做了一个抱歉的动作，老老实实坐下吃饭。
　　姜磊看三个人都一语不发各做各的事情，只觉得气氛压抑异常，也只好跟着埋头吃饭。
　　夏之沐帮着把汤昊的贝斯也调好音后，又坐回自己的位置抬头看着天空发呆，冬日里难得一见的阳光令她眯起了眼睛。这片天空，她还能看多久呢？
　　“亲爱的游客朋友们，三点整在喷泉广场有乐队表演，欢迎各位前往喷泉广场…”
　　“别装文艺了，快起来。作为补偿，等表演结束了有份大礼送给你。”戚曦晨拿起吉他塞进夏之沐的怀里，然后招呼着姜磊和汤昊一起上台调试设备。
　　在演出开始的前一秒，夏之沐还在想是什么大礼，但当鼓棒互相敲击的声音响起来时，夏之沐整个人的心神都回到了吉他琴弦上。
　　姜磊特意挑了几首节奏轻快的曲子，对于他们几个来说没有什么比音乐更能治愈心情的了。果不其然，当意味着结束的吊镲声响起后，四个人都相视一笑，一齐向台下的观众鞠躬表示感谢。
　　下了台夏之沐终于忍不住好奇问道：“曦晨，你说的惊喜是什么啊？”
　　“你把眼睛闭上跟着我走就行。”戚曦晨抬起一只手捂住夏之沐的双眼，另一只手搂住夏之沐的肩膀，带着她绕着遮阳棚转了几个圈，然后把夏之沐用力往前一推。
　　夏之沐还没来得及哇哇大叫，就感觉自己落入了一个温暖的怀抱，鼻尖传来了一股久违的檀香味。
　　作者有话要说：
　　夏之沐：皮这一下你很开心吗？


第17章第17章
　　“佳琪？你怎么在这？”夏之沐睁开双眼看清眼前的人时，吓得退后两步，离开了女人温暖的怀抱。
　　“某人不是约我一起过圣诞节吗？”洛佳琪双手背在身后，笑着问道。
　　夏之沐一只手拍在自己额头上，难怪昨晚洛佳琪会发短信问她，可惜她最近太忙了，都忘记上次那个篮球赛后的邀约了。
　　“某人可冷漠了，所以我只好不请自来了。”
　　夏之沐表情讪讪的，承认自己忘了？还是说自己在闹别扭？
　　“之沐，圣诞礼物我送给你了，别太感谢我哦。”戚曦晨在夏之沐背后做了一个打电话的手势放在耳边晃了晃，洛佳琪微笑点头表示感谢。
　　“老大，约会快乐，我们先撤退了。”姜磊把架子鼓搬到皮卡上，拉着一脸好奇的汤昊上了车，他可不想呆在这当电灯泡。
　　“臭小子，瞎说什么呢？！”夏之沐恼羞成怒地扬了扬拳头，却发现戚曦晨挂着暧昧的笑容也跟着上了车，一下就蔫了。
　　“记得请我们吃饭哦。”汤昊凑热闹的扒在车窗上冲夏之沐挑了挑眉，不等夏之沐再说什么，三人大笑着长扬而去。
　　“佳琪…那个，他们…我…”夏之沐指了指走掉的好友，又指了指自己，结结巴巴的不知道该怎么说才好。
　　“是约会哦。”洛佳琪难得调皮的眨了眨眼睛，拉起夏之沐的手放在两人眼前晃了晃。
　　看眼前的人开心的模样，夏之沐叹了一口气，没有反驳也没有解释了。
　　“走吧，我很多年都没来过游乐园了。”洛佳琪语调轻快上扬，是不加掩饰的开心。
　　“嗯。”
　　夏之沐任由洛佳琪牵着自己的手，放缓了步子随着人群慢慢走着，迎面而来的一群小年轻脸上都画着五颜六色的彩绘，洛佳琪觉得新奇，一时间有些挪不开眼了。
　　“喜欢吗？要不我们也去试试？”
　　听见夏之沐的询问，洛佳琪收回目光笑着摇了摇头，“我不是小女生了，只是觉得很有意思。”
　　“你怎么老是喜欢说自己老了，今天就让你年轻一把。”夏之沐说着也不顾洛佳琪的惊呼，拉起女人就往小年轻来的方向跑去，跑了两分钟就看见那家位于过山车出口处的彩绘店。
　　夏之沐牵着有些不好意思的洛佳琪走进店里，彩绘店的墙上挂满了各式各样的图案，两人看了好一会，一个带着麋鹿头饰的店员才走上前，很热情的表示她们可以自己画，也可以挑选好喜欢的款式由店员帮忙画。
　　“怎么样？你想自己画吗？”，夏之沐微微低下头看着洛佳琪，见女人点头同意了，她从牛仔裤的口袋里拿出折叠式印有猫咪图案的钱包付了钱，拉着洛佳琪在店门口的折叠椅上坐下。
　　夏之沐拿起画笔仔细的在洛佳琪右脸上涂涂画画着，洛佳琪看着一脸认真的夏之沐，从长长的睫毛，再到高挺的鼻梁，最后停在了女孩微弯的桃花眼上，从女孩琥珀色的瞳孔里，她能看见自己小小的身影。
　　“佳琪？”夏之沐抬手在洛佳琪眼前上下晃了一下，“我画完了，你快看看。”
　　洛佳琪拿起身旁的小镜子，看着镜子里那一张活灵活现的布偶猫的脸哑然失笑，心情愉悦的刮了刮女孩的鼻子，站起身就往外走。
　　“诶？你还没帮我画呢，怎么就走了？”夏之沐追上洛佳琪，脸上是疑惑的表情。
　　洛佳琪凑近夏之沐，小手抓着夏之沐腰侧的衣服，踮起脚尖在女孩脸上轻轻印下一吻，看着女孩脸上留下的暗红色唇印满意的扬起笑容，“喏，画好了。”
　　夏之沐呆呆的摸了摸自己被偷袭的左脸，她发现世界突然变得很安静，安静到只能听见自己紊乱的心跳声。
　　“走吧，我们去坐那个怎么样？”洛佳琪看着不远处一个高大的游乐设施，粗壮的柱子顶部是一个大圆盘，上面挂着许许多多的线，线的另一端连接着单独的座椅，入口处写着大大的几个字——旋转飞椅。
　　夏之沐回过神，指了指身后的过山车，“我们去坐这个吧。”
　　洛佳琪的脸色一下就变了，头摇的跟拨浪鼓一样，“不要！我们还是去坐旋转飞椅吧。”
　　“哈哈哈哈....你怕这个啊？”夏之沐捧腹大笑，看着洛佳琪的耳根都泛红了才渐渐停下，一把抱起洛佳琪绕到过山车入口，站在了大排长龙的队伍末尾。
　　“之沐，我们不玩这个好不好？”洛佳琪脸上写满了害怕和抗拒，小声哀求正紧紧环抱着自己的夏之沐。夏之沐的力气真的很大，每一次她都挣脱不掉，包括刚才夏之沐强行抱起自己过来的一次。
　　夏之沐把下巴抵在洛佳琪的肩膀上，小声安慰着：“别怕，我陪着你呢。”
　　夏之沐连哄带骗的把洛佳琪带上了过山车，在洛佳琪略带绝望的眼神中选择了第一排的位置。
　　洛佳琪死死抓住肩膀前的扶手，小脸惨白惨白的，工作人员的声音显得特别的刺耳，“好了，亲爱的游客朋友们，游戏开始了，请大家保持正确的坐姿，祝大家玩得开心，待会见。”
　　随着这句话的落音，过山车开始缓缓启动，车厢与锁链摩擦着发出‘卡拉卡拉’的声音，整个轨道不停晃动像是要散架一样，淡蓝的天空随着过山车的上升不停的拉近着，洛佳琪吓得紧紧闭眼上了眼睛，在失重感来临前一只温暖柔软的手附在了她的手背上，把她整只手都包裹住了。
　　“别怕，感受一下年轻的感觉，肆意又疯狂。”下一秒此起彼伏的尖叫声为她解释了夏之沐话里的意思。
　　在天旋地转的感觉中，洛佳琪艰难地睁开双眼，发现夏之沐带着微笑注视着她，巨大的风声让夏之沐的声音都有些变形，“你可以跟着一起尖叫，没人会笑话你的。”
　　洛佳琪随着后座的人群一起大声尖叫着，在心底祈祷这漫长的两分钟赶紧过去吧。
　　“好玩吗？”夏之沐搂着惊魂未定的洛佳琪下了车，拿起储物箱中洛佳琪的小皮包挂在自己脖子上。
　　“不好玩。”洛佳琪的声音都有些发颤。
　　“那我们去看表演吧？离现在这个区也不远。”
　　洛佳琪顺从的点了点头，只要不是玩这种恐怖又刺激的项目，什么都可以的。
　　冬日的白天格外的短暂，两人还没走到梦秀剧场，天就完全黑了下来。道路两旁的路灯都开始工作了，项目和建筑都亮起了暖色的灯光，广播里欢快的音乐切换成了与圣诞有关的歌曲，工作人员也打开了自己头上麋鹿角的LED灯。
　　梦秀剧场每天都会在固定的时间表演，让广大的游客游客领略马戏团带来的魔幻魅力。两人在门口排了整整半个小时才轮到她们进去，夏之沐挑了两个比较靠前的位置，一边给洛佳琪剥着在路过的小吃摊买的板栗，一边小声给洛佳琪说着之前偷偷查到的节目介绍。
　　精彩纷呈的表演秀持续了一个小时，夏之沐意犹未尽的牵着洛佳琪离开剧场，本想问洛佳琪接下来去玩什么，但肚子却很不给面子的响了起来。
　　“我们先去吃饭吧？”洛佳琪从夏之沐的手中拿过地图，找了一个离她们最近的餐厅，“这个北欧餐厅看起来还不错，就去吃这个吧？”
　　此时一个巨大的烟花在两人头顶的天空中爆开，紫蓝色的火花如雨般从空中纷纷坠落，渐渐隐匿在夜空中，紧接着更多五彩缤纷的花朵出现在天空中，整个欢乐世界都被焰火照亮了。
　　夏之沐侧过身看着洛佳琪，在光火的映衬下，女人本就精致的面容显得更加诱人。夏之沐脑海里有两个小人在打架，一个叫嚣着吻上去，一个奉劝着赶紧走。最后带翅膀的小人打赢了，夏之沐压下心底汹涌澎湃的冲动，松开了牵着的洛佳琪的手，装作自然的拍了拍还在驻足观看的洛佳琪的头，轻声提醒：“我饿了，我们走吧。”
　　“好。”洛佳琪眼底闪过一丝失望，刚才她在余光中看见了夏之沐低下头凑近她的动作，她能猜到夏之沐是想亲她，可是不知道为什么最后又停住了，还松开了自己的手。
　　‘其实之沐对自己也是有感觉的吧？只是还没有发现。’洛佳琪在心里安慰自己。
　　可是怎么才能让之沐发现这件事情呢？洛佳琪一时没了主意。
　　一顿饭两个人都食不甘味，勉强吃完后洛佳琪提议回去，夏之沐也没有心思再继续玩下去了，点头同意了。
　　两人一语不发的走到停车场，洛佳琪叫住打算独自离开的夏之沐，“我送你回去吧？”
　　“好。”
　　“之沐，你跨年那天有时间吗？”洛佳琪一边发动车子一边问道。
　　夏之沐系好安全带，低头划开手机看了一眼日历，12月31号那天的备注空空如也，“应该要去船长那里表演吧，怎么了？”
　　“如果你有时间的话，想带你去一个地方。”
　　“那我问问曦晨。”夏之沐点了点头，打开了群，发一条：曦晨，跨年有安排吗？
　　戚曦晨正和喻瑾还有LE的另外两个成员在一起吃饭，四个人喝酒划拳玩的不亦乐乎，汤昊眼尖的发现戚曦晨放在桌上的手机亮了一下，看着有点像乐队的讨论组，于是赶紧拿出放在外套内袋里的手机打开，果然是夏之沐发来的消息。
　　汤昊点开夏之沐的头像，回复道：‘老大你是打算和漂亮姐姐约会吗？你去吧，我可以帮你顶一晚的。’
　　汤昊看着对话框顶部一直显示着‘对方正在输入中’，可是等了很久没有答复，还在奇怪夏之沐有多少话想和自己说的时候，对面终于回了一句：为什么你们都觉得是约会？
　　‘你喜欢漂亮姐姐我们都看得出来啊。’手机上显示的明明是熟悉的字，可是拼凑在一起后，夏之沐却怎么都看不懂了。
　　‘为什么这么说？’
　　那边发过来几个惊讶的表情，然后快速撤销了上面那句话，又补充道：老大你去玩吧，之前当我什么都没说。
　　不管夏之沐再怎么追问汤昊都不回消息了，夏之沐只好锁掉屏幕，和洛佳琪说道：“有时间。”
　　“那我下午来接你。”
　　“好。”


第18章第18章
　　今晚难得不用背着笨重的吉他，本应该一身轻松神清气爽，照往常夏之沐肯定会哼着小曲回家，可是今晚没有。
　　汤昊那条撤回的消息实在让她在意的不行，什么叫做她喜欢洛佳琪？到底从哪里能够看出来？她想打个电话给耗子问个究竟，手机却很不给面子的关机了。
　　现在，立刻，马上回家。这是夏之沐打不开手机时的第一想法。
　　人运气不好的时候，喝口凉水都塞牙，比如…
　　夏之沐站在仅比她高出半个头的铁门前，试图摸黑打开已经锈迹斑斑的锁。
　　夏之沐的出租屋位于一片城中村中，地段良好房租便宜交通便利，各种生活所须的店铺一应俱全，基本上挑不出毛病，除了偶尔停水停电，还有这盏经常坏掉的感应灯。
　　好不容易把门打开了，夏之沐倚靠着扶手走到二楼，按照记忆重重拍了一下楼道灯的按钮，并没有反应。
　　“祸不单行啊…”看来家里是停电了。
　　夏之沐异常艰难的回到家里，用脚蹭掉了那双黑色的板鞋，摸索着爬上了床，缩在冰冷的被子里换了睡衣，她实在没有勇气就着冷水洗漱。
　　“睡吧睡吧，睡醒了就来电了。”夏之沐如是的安慰自己。
　　没了闹钟的打扰，夏之沐睡到日上三竿才悠然转醒，按了一下床头的开关，灯并没有随之亮起，看来还没有来电。
　　夏之沐裹上外套走到卫生间里刷牙，刺骨的冷意刺激着夏之沐的神经，她从搬到这里开始，第一次有了想要逃离的想法。
　　大一的时候夏之沐还是住校的，和她同寝的是英语系的，女生总是一大早就起来练习口语，是特别标准的英式口音。
　　夏之沐每天都觉得自己活在托福雅思的听力考试里，不甚其扰，最后找辅导员改成了走读生，开始了隔三差五搬家的生活。
　　看来和佳琪一起住的事情必须提上日程了。
　　夏之沐收拾好自己，准备出门觅食，还没来得及换鞋，门就被从外面打开了。
　　“夏大爷，您老玩失踪玩上瘾了是吧？”戚曦晨一打开门就看见夏之沐站在门口，也吓了一跳，“我他…你站在这干嘛呢？充当门神吗？”
　　“我打算出去吃饭啊，家里停电了。”夏之沐退了一步给戚曦晨让出一条道来。
　　“难怪打你电话都打不通。”戚曦晨把手中的便当递给夏之沐，边换鞋边教训道：“早就让你别住这了，你老是不听。”
　　夏之沐拎着袋子走到餐桌前坐下，从塑料袋中拿出一份便当摆在自己面前，拆开一次性筷子，安安静静地吃饭，难得没有反驳。
　　“你这马上就可以退租了吧？赶紧把东西都打包了去我们那住算了。”戚曦晨在夏之沐的对面坐下，拿过剩下的那份便当。
　　“我也想和你说这个事，我准备去和佳琪一起住了，你这两天没接什么工作吧？”
　　“没接啊…”戚曦晨愣一下，“你刚刚说什么？”
　　夏之沐好脾气的又重复了一遍。
　　“你跟洛姐…该不会真有什么吧？”怕夏之沐再说什么骇人听闻的话，戚曦晨干脆停下了手中的动作。
　　夏之沐也跟着放下了筷子，“我昨天就很想问你们了，到底是什么原因让你们觉得我喜欢佳琪？”
　　“你是真傻，还是装傻？”戚曦晨看夏之沐一脸真诚的表情，无可奈何的摇了摇头，“你别问我，话又不是我说的。”
　　“最近很流行打哑谜吗？”看着戚曦晨那副欲言又止的模样，夏之沐差点没把自己后槽牙给磨碎了。
　　戚曦晨意味不明的笑了笑，重新拿起筷子开始吃饭。
　　夏之沐随意扒拉了几口，把塑料盒扔进垃圾桶里发出一声巨响，表达着自己此时的不满。
　　戚曦晨充耳不闻，不紧不慢地吃自己的饭。
　　“你就不能告诉我吗？”夏之沐趴在餐桌上可怜巴巴的看着戚曦晨。
　　戚曦晨打开手机给汤昊发消息，让汤昊过来接她们。得到肯定答复后，戚曦晨收起手机，才开口回答：“当局者迷。”
　　“我也会和你或者瑾单独出去玩啊，怎么就不说是约会了？”
　　戚曦晨实在不想搭理眼前这个异常迟钝的人了，看来智商和情商并不能兼得，“你问洛姐今天有空吗？有空今天下午就搬过去。”
　　洛佳琪接到电话时刚开完会，助理正在办公室里报告下午的行程，洛佳琪摆了摆手，制止了助理的喋喋不休，“我下午有事，都推掉吧。”
　　“洛总，这个案子我们好不容易才谈下来的，您...”小助理抱着文件袋有些为难。
　　洛佳琪双手交叉放在小腹上，闭上双眼带着身下的老板椅左右小幅度晃动着，无声的表示了她的坚持。
　　小助理噤了声，认命一般的把文件放在桌上，微微欠身，轻手轻脚的退出了办公室。
　　听到门锁与锁扣轻轻碰撞的声音洛佳琪才睁开眼睛，拿起放置在桌上的手包大步流星的走出办公室，在同事们讶异的注目礼中进到了电梯里，她本应该更从容一点，但她着实按耐不住自己期待与雀跃的心情。
　　等她到达夏之沐家楼下的时候，喻瑾和夏之沐两人正抬着一大箱衣物艰难的放到皮卡上，汤昊提着两大包被子跟在后面，戚曦晨就站在她们不远处双手环胸指挥着。
　　眼尖的汤昊第一时间发现了刚下车的洛佳琪，大声的喊着，“嘿，老大，漂亮姐姐来了。”
　　夏之沐被突如其来的惊呼声吓得脚下一个踉跄，差点从车上掉下来，还好喻瑾眼疾手快的扶住了。
　　洛佳琪锁好车，先是听到嗓门洪亮的男声，紧接着就看见那熟悉的身影差点从皮卡车厢上摔下来的模样，吓得呼吸一滞，脚下的步子也不自觉的加快了，细长的高跟鞋与水泥地碰撞的声音出卖了她此刻的心慌。
　　“沐沐，你没事吧？！”随着这一声询问，在场的五个人都愣住了，每个人脸上都浮现着不同的表情，有惊讶，有无措，有尴尬，也有…暧昧。
　　“佳琪姐你来了啊。”喻瑾装作没有听见洛佳琪亲密的称呼，“我们都打包好了，可以准备走了。”
　　戚曦晨也捂住了总是语出惊人的汤昊的嘴，堵住了汤昊即将出口的话，接着说道：“洛姐你带路吧，我们跟在你后面。”
　　洛佳琪也反应过来，自己刚刚因为太担心失言了，挂起公式化的笑容应下了。
　　只有汤昊一点眼力见都没有，上车前还不怕事大的推了一把依旧毫无反应的夏之沐，“老大，我车坐不下了，你跟漂亮姐姐一起吧。”
　　坐在车上的喻瑾和戚曦晨恨不得掐si嬉皮笑脸的汤昊。
　　洛佳琪清咳一声掩饰自己的尴尬，拉着夏之沐上了自己的车，在反光镜中看见汤昊也坐上了车，才打了双闪压着车速在前方带路。
　　夏之沐偷偷瞄着认真开车的洛佳琪，戚曦晨吃饭时说的话和洛佳琪对她的称呼在脑子里打转，也不知道哪来的勇气，让她问出一句，“佳琪，我朋友说我喜欢你，我不知道为什么。”
　　车子明显晃动了一下，又马上恢复了正常。
　　作者有话要说：
　　这两天事情很多，有可能会断更两天，明天要赶早来不及写完了，先勉强看看吧，抱歉。


第19章第19章
　　女人放在方向盘上的手用力的握紧了，嘴唇抿成一条线，久久没有开口。
　　车内略带杂音的音响依旧播放着舒缓的音乐，一首，又一首。
　　似是觉得它太吵闹，夏之沐按下了开关。
　　女人犹豫了许久，“那你喜欢我吗？”
　　“喜欢啊。”夏之沐顿了一下，“我也喜欢瑾，也喜欢曦晨。”
　　路口的红灯亮了，车随之停下，女人拉起手刹，偏过头，尽量让自己的语气保持自然，“那你有没有想过，这种喜欢…是不一样的？”
　　“哪里不一样？”
　　洛佳琪伸出食指在自己的唇上点了点，身后响起汽车的鸣笛声，女人回过头目视前方，放开了手刹。
　　一路上两人都没有再开过口，直到车停在了洛佳琪家楼下的停车场里，洛佳琪帮夏之沐解开安全带，轻声道：“之沐，我们到了。”
　　皮卡紧跟其后，还没下车汤昊就开始嚷嚷，“老大，快来帮忙。”
　　闻声夏之沐像逃命似的下了车，一溜烟就跑到了皮卡后车厢开始搬东西。
　　洛佳琪也想上前帮忙，被戚曦晨婉拒了，“洛姐，别客气，这有三个免费劳动力呢。”
　　意料之外的是，夏之沐居然没有像平时一样反驳。
　　“洛姐，发生什么了吗？”戚曦晨压低声音问道。
　　女人避重就轻的把途中发生的事说了一遍。
　　“洛姐，上次你通过瑾找我的时候，我就猜到了。”猜到什么不言而喻。
　　看见夏之沐向她们走来，又快速补充道：“她从小和瑾一起长大，分不清的。”
　　说罢戚曦晨按下电梯按钮，本就停留在负一层的电梯门打开了，三人把行李搬到电梯里，各自擦着自己头上的汗，累得不想说话。
　　洛佳琪看着满头大汗的夏之沐，神色间满是心疼，想帮女孩擦一擦，又怕回到之前尴尬的气氛，放在身后的手握紧了又松开，直到电梯停了也没有动作。
　　洛佳琪微不可觉的叹了一口气，先行走出电梯，为几人打开门，“直接进来吧，别换鞋了。”
　　喻瑾笑着把东西放在门口，“佳琪姐，我们都不进去了，别辛苦你搞卫生了。”
　　洛佳琪接过行李，放置在客厅中央，缓声道：“那一起吃个饭吗？大家都辛苦了。”
　　戚曦晨摇头，嘴上说着不辛苦，一面按下电梯按钮，“改天吧，今天之沐还要收拾，时间也不早了。”说完不等洛佳琪在说什么，把还站在门口的喻瑾和汤昊推至电梯里。
　　随着电梯的关闭，热闹的走道倏地安静下来，一时间两人都不知说什么才好。
　　洛佳琪关上门，帮夏之沐把行李抬进客房。看着女孩把衣服一股脑扔进衣柜，洛佳琪不禁哑然失笑，“之沐，我帮你收拾吧，你负责打扫房间可以吗？”
　　夏之沐也有些不好意思，红着脸去卫生间取来拖布，可是洛佳琪家干净整洁，需要打扫的地方并不多。
　　没一会，夏之沐就完成了，站在衣柜旁安静地看着洛佳琪，一边默默记下分门别类的方法，以后不能再让洛佳琪帮忙了，太…难为情了。
　　等洛佳琪关上衣柜时，天色已经完全青了，“饿了吗？家里没菜了，我们去超市买点吧？”
　　见夏之沐点头，洛佳琪起身去取钱包和钥匙，别扭的步伐无声地表示了什么。
　　“你还好吧？”
　　听到女孩的询问，洛佳琪疑惑的转过头，“我怎么了吗？”
　　夏之沐指了指女人的腿，“麻了吗？”
　　洛佳琪扬起笑容，摇了摇头，告诉夏之沐她没事。
　　夏之沐也不再多说，安静的跟着洛佳琪去了小区旁的超市，在进门处放置的推车中随意的拿了一个，整个上半身趴在扶手上，随着小推车一起滑行着。
　　洛佳琪觉得有趣，也不阻止，只是跟着近了一些，一只手轻轻揪着夏之沐手肘处的衣服，防止女孩意外摔倒。
　　路过零食区的时候夏之沐脚步越来越慢，最后止住了，玲琅满目的糖果让女孩挪不开眼了。
　　果然还是小孩子啊，还这么喜欢吃糖。
　　洛佳琪眉眼弯弯，不动声色的把夏之沐视线停留最长的几种放进购物车里。
　　倒是夏之沐自己看了许久，什么都没有拿，又继续往生鲜区走，丝毫没有注意到自己身前的购物车里已经堆满了她看过的许多零食酒水。
　　“之沐，你喜欢吃什么？”洛佳琪站在蔬菜架前拿起一把芹菜问道。
　　夏之沐把推车停在一旁，看着那把绿油油的芹菜，挪开了眼，嘴上却说：“我不挑食的，佳琪你喜欢吃什么就买什么。”
　　洛佳琪发现了女孩不自然的动作，了然的放下了手中的芹菜，一面拿起其他的蔬菜，一面用余光观察女孩的表情。
　　不喜欢的，女孩会装作看其他的东西；喜欢的，女孩偶尔还会帮着挑挑拣拣。
　　看女孩那副别扭的模样，洛佳琪脸上的笑意更深了。
　　最后洛佳琪买了两匹排骨，一大块牛腩和几种时令蔬菜。把称好的菜放进购物车时，夏之沐才发现早已满满当当的小推车，乱糟糟的心蓦地被温暖填满了，突然有一种想抱抱那个还在挑选水果的人的冲动。
　　感受到女孩的目光，洛佳琪还以为女孩喜欢她手中的苹果，又多挑选了几个。
　　等称过重后洛佳琪带着夏之沐走到生活用品区，找了两瓶柠檬薄荷味的洗发精和沐浴液，她记得女孩身上的味道好像是这种。牙膏…
　　还在惊讶女人知道自己习惯用的沐浴液的夏之沐，突然发现女人的小耳朵都红了，她的目光跟着停在了牙膏架上，想起曾经发生的事情，脸上像是被火烧一样火辣辣的。
　　夏之沐从架子上拿起一支常用的牙膏，又选了一支细毛的牙刷扔进推车里，轻咳一声，示意洛佳琪可以走了。
　　洛佳琪回过神，跟上夏之沐的脚步，两人像做了坏事一样，快速的逃离了现场。
　　夏之沐拉住洛佳琪握着钱包的手，“佳琪我来付吧。”
　　“我们现在也算是一家人了，别介意这些。”洛佳琪轻轻拍了拍女孩的手，把银行卡递给收银员。
　　一家人…夏之沐愣愣的把东西一件件放进购物袋里，心里酸酸涩涩的。
　　从小夏之沐就和父母聚少离多，有时甚至几年才能见上一面，这种话…她已经很久没听过了。
　　洛佳琪注意到女孩低落的情绪，安抚的拍了拍女孩的背，一手接过女孩手中的购物袋，另一只手牵起女孩的手，往家里慢慢的走着。
　　小区里的路灯都亮了，照在两人身上拉起长长的影子，影子分开又慢慢交汇，最后交织在一起…
　　回到家里洛佳琪把购物袋放在沙发旁，拿出晚上要用的食材走到厨房，系上青绿色的围裙，细细的洗干净手，取来电饭锅的内胆淘好米，按下煮饭的按钮，才开始处理排骨。
　　夏之沐把食材和饮料收进冰箱里，洗簌用品放到卫生间的柜子里，最后才把零食分好类放进茶几下镂空的铁置篮子中，拆开一包太妃糖拿了几颗，走到厨房门口，“需要帮忙吗？”
　　“不用啦，我很快的，你可以去看会电视。”说着洛佳琪把洗好的白菜倒进锅里，滚烫的油触碰到水噼里啪啦的在锅里跳着舞，女人身子向后仰起一点，拿着锅铲的手不停的翻炒着。
　　夏之沐靠在门边，低头剥开紫色的糖纸，把糖果扔进嘴里，又剥开一颗递到洛佳琪唇边，女人噙过糖果，甜润的味道在嘴里散开。
　　“谢谢。”女孩低声说道。
　　洛佳琪不明所以的转过头，脸上是疑惑的神情。
　　夏之沐摇摇头没有解释，拿起盛着白菜的盘子和台面上的碗筷到餐桌上摆好。
　　等洛佳琪端着红烧排骨出来的时候，夏之沐已经洗好手坐在餐桌前，望着桌上的菜有些走神。
　　洛佳琪只当是女孩饿了，急忙把菜放在桌上，又盛了饭回来，“快吃吧，是不是饿了？不用等我没关系的。”
　　“我不饿，只是觉得很开心。”夏之沐接过碗，“我爸妈长年在国外，这样的日子基本没有过。”
　　嘴上说着开心，可脸上一丝笑意都没有，洛佳琪看着觉得自己心里细细密密的疼，“喝点酒吗？庆祝我们家有了新的成员。”
　　不等女孩同意，洛佳琪从酒柜里取了两支高脚杯和一瓶收藏已久的红酒，起开软木塞把猩红的汁液倒进醒酒器中，一齐放在餐桌上。
　　这一顿晚饭吃了许久，夏之沐喝的醉醺醺的，走路都有些不稳。
　　洛佳琪把夏之沐扶至沙发上躺下，洗了面巾给女孩擦脸，冰凉的触感让女孩的眼中恢复了一丝清明，女孩伸手抱住了洛佳琪，低声呢喃道：“佳琪…我好像…”
　　被抱住的洛佳琪身体微僵，女孩的声音越来越轻，可是她听的分明。
　　作者有话要说：
　　白天太累了，晚上写着写着睡着了…


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　‘喜欢你’三个字如惊雷一般，在耳边炸响。
　　洛佳琪难以置信的低下头，女孩闭着双眼平稳的呼吸着，似乎已经睡着了。
　　“小坏蛋。”洛佳琪曲起手指，轻轻地弹了一下女孩的额头。
　　女人慢慢的从夏之沐身下扯出灰色的羊毛毯盖在女孩身上，放轻步子走回餐厅收拾桌上的残局，捧着碗筷去水池清洗。
　　从厨房出来时，时钟已经指向九点，女孩依旧睡得很香。洛佳琪只好先回房间洗澡，热水打在女人细腻光滑的皮肤上，洗去了一身的寒意，也洗去了一天的疲惫。
　　洛佳琪任由水拍在脸上，打湿了乌黑的秀发，女孩的梦呓回荡在脑海里。
　　直到修长的手指被水泡得泛白起了褶皱，热水器供应的温度逐渐变冷，女人才回过神来。关水，拉开玻璃门，拿起门外的毛巾开始擦拭。
　　钉在墙上的镜子中，印着女人还留有红晕的侧脸。
　　洛佳琪套上淡粉色的丝绸睡衣，披上纯白的浴袍，走出房间，轻声唤醒夏之沐回房休息。
　　女孩迷糊的应了一声，声音软糯，“不嘛，我好困。”
　　女人无可奈何，吃力地抱起夏之沐带回客卧，把女孩放在床上。
　　贴心的给女孩盖好被子，临走前在女孩的额头上印下一吻，“晚安。”
　　一夜无梦，许是太累了，夏之沐这一觉睡得香甜，醒来时天已经完全亮了，整个家里静悄悄的。
　　夏之沐睡眼惺忪，坐起身来，床头柜上摆着一杯微凉的蜂蜜水和一张便签纸。
　　‘我上班去了，闹钟帮你调晚了一小时，早餐放在微波炉里，门禁卡和钥匙放在你外套口袋里，出了小区五十米有公交站。’
　　一口气喝完杯中的水，女孩意犹未尽的咋咋嘴，拿起床尾叠放整齐的衣服换好，打着哈切走进卫生间里。
　　面盆上方的白烨木置物台上，放着一支挤好牙膏的牙刷，是昨天新买的那一支。
　　真贴心啊…夏之沐的眼底浮上一抹暖意。
　　心情极好的女孩，哼着小曲，踏着轻快的步伐出了门，嘴里还叼着抹了蓝莓酱的土司片，手上提着的塑料袋里，是两颗剥好的煮鸡蛋和装有热牛奶的保温杯。
　　洛佳琪的家在一个高档小区里，下了楼正对着一个大型室内游泳池，旁边就是露天篮球场，还有一个安装了许多健身器材的草坪。虽是冬日，依然有三五成群的老人在绿茵地上锻炼身体。
　　夏之沐来过这里几次了，但每一次都仅仅在地下停车场里出入，只知道绿化做得很好，两旁林立着大树的柏油路十分干净，还是路过小区门口时看见的。
　　好在路边每隔一段距离就有一个指示牌，不然她就要迷路了。饶是如此，她还是耽误了许多时间，等到学校时，上课铃已经响了。
　　夏之沐偷偷从后门溜进教室，猫着腰走到喻瑾身边的空位坐下。
　　“你怎么这么晚才来，又是我帮你签到的。”喻瑾低声说道。
　　夏之沐趴在桌上，看着梯型教室前方的老师唾沫横飞的样子，竟然又有了睡意，“刚换地方，还不熟，迷路了。”
　　“是方向感差吧。”喻瑾嗤笑道。
　　夏之沐也不计较，晃了晃脑袋没承认也没否认。
　　“马上要考试了，你上点心吧。”喻瑾不再理会神游天外的夏之沐，认真的在书上做着笔记。
　　夏之沐四下看了一眼，连常缩在角落打游戏的同学都在听课，好像真的只有她面前连一本书都没有。
　　如果不考虑留学的事情，那她的学分已经修够了，只要不挂科就能安稳的度过这个学期。
　　她是说，如果。
　　夏之沐推脱了两年多，现在才去留学就得放弃国内所有的学业，过去后学分和学业都要重修。要么就等大四再申请硕博留学，那很多资料她就得开始着手准备了。
　　鲜少呆在学校的她，怎么才能拿到导师的介绍信呢…这个问题另夏之沐头痛不已。
　　夏之沐从笔记本上撕下一张纸，龙飞凤舞的写下几个字，放在喻瑾的面前。
　　喻瑾撇了一眼，淡定地写下两个字：不行。
　　夏之沐越过喻瑾，向戚曦晨求助。戚曦晨耸耸肩，表示她也爱莫能助。
　　“瑾，你和导师关系好，帮帮我吧。”夏之沐扯了扯喻瑾的袖子。
　　喻瑾沉吟片刻，才松口，“你每天要老老实实来上课，没课的时候跟着我一起去图书馆，材料我就帮你准备。”
　　夏之沐点头如捣蒜，戚曦晨却不干了，“小瑾，她跟你一起去图书馆，那我们排练怎么办？”
　　“那不是我需要担心的事情。”喻瑾神色自若的合上书，“下课了，走吧。”
　　图书馆位于长乐大学的南区，夏之沐上课的教室在完全相反的北区。
　　瑟瑟的寒风在校园大道上呼呼的刮过，吹起了地上的落叶，路上的人寥寥无几。
　　两人裹紧外套，退到一楼的走道中迟迟未动，谁都没有勇气离开大楼的庇护。
　　夏之沐整个人冷得直打哆嗦，连说话都是断断续续的，“瑾…好冷啊…今天不去了…好不好？”
　　喻瑾也没有好到哪里去，半张脸都埋进了衣服里，艰难的点了点头。
　　夏之沐如蒙大赦，“那我们回楼上找曦晨吧？排练室里应该很暖和。”
　　语气里的轻快，让喻瑾恨的直咬牙，自己好友当真是除了音乐什么都不上心。
　　打开排练室的门，巨大的音乐声扑面而来，戚曦晨等人横七竖八地躺在沙发上，放置在一角的调音台上接着一台手机，正播放的是Roben乐队的全新专辑。
　　“嗨，老大、瑾姐，你们这么快就从图书馆回来啦。”汤昊躺在正对大门的沙发上，看见两人进来立刻放下了手中的杂志。
　　喻瑾脸上闪过一丝尴尬，夏之沐倒是毫不在意的脱下外套扔到汤昊身上，“外面太冷了，哪像你们躲在这偷偷享受暖气。”
　　汤昊笑嘻嘻的把外套搭在沙发靠背上，起身给夏之沐腾出一个位置，“老大不来，排练都没意思了。”
　　戚曦晨也坐起身来，半躺在沙发上，拍了拍身旁的位置，让喻瑾坐下。
　　姜磊正在玩掌机游戏，头也不抬的道：“老大，听七姐说你终于想通了，那我们是不是可以去报名了？”
　　夏之沐拿起藤制小桌上的宣传单，笑骂道：“你整天都在玩游戏，就这样还参加比赛？”
　　姜磊关掉PSP，不满的嚷嚷，“老大自己是个恋爱脑，还教训我！”
　　“臭小子！”夏之沐觉得又好气又好笑，突然想起自己昨晚抵不过睡意快要睡着前，好像和洛佳琪说了什么…
　　是什么呢？记不太清楚了…
　　见夏之沐不说话了，姜磊得意的拿起手机，打开一个名叫‘东风小分队’的讨论组，发了一条：果然有情况，我赢了。
　　除夏之沐以外，屋内的手机同时响起。
　　三人面面相觑，不约而同地盯着姜磊。
　　姜磊被看的整个人都毛毛的，默不作声的收起手机，装作什么事都没有发生的模样。
　　戚曦晨走到调音台前关掉了音乐，“既然人都到齐了，那我们开始排练吧。”
　　*
　　晚上十点，洛佳琪终于结束了应酬回到家里，本以为开门迎接她的是一如既往的黑暗和幽静。
　　打开门却看见这个时间应该在pub表演的女孩，正趴在沙发上看书，手上拿着一支自动铅笔，耳朵里还塞着磨砂材质的黑色耳机。
　　茶几上放着一桶揭开盖子的泡面，旁边还有一瓶已经喝完的乌龙茶。
　　女人皱着眉头，踢掉脚上的红色高跟鞋，悄悄走到夏之沐身后，这才看清女孩在看的是一套英语试卷册。
　　干净的卷面仅有一个名字，耳机里播放的应该是听力。
　　洛佳琪轻轻拍了拍女孩的肩膀，夏之沐惊慌的转过身，发现是洛佳琪后松了一口气，取下耳机，“佳琪你回来了。”
　　“你今晚不用去表演吗？在家怎么不和我说一声？”洛佳琪指了指桌上吃剩的食物。
　　“我怕你在忙，所以就…诶！你为什么不穿鞋？！”夏之沐本想把桌上的垃圾扔进垃圾桶，低头找拖鞋的时候却看见了一双洁白如玉的脚丫，正立在冰冷的地板上。
　　“我怕打扰你看书。”女人笑着回道。
　　夏之沐把自己的拖鞋放在女人面前，“你走路跟猫似的，怎么会打扰？快去穿鞋子。”
　　洛佳琪顺从的走到鞋柜旁换上自己的拖鞋，又拿着女孩的拖鞋走回沙发前坐下，“以后晚上在家就给我打电话，我回来给你做晚饭。”
　　“没关系啦，我随便吃点什么就好。”夏之沐盘起双腿，满不在乎地摇摇头。
　　“不行，你还在长身体。”女人正色道。
　　见女孩不再坚持，洛佳琪换了个话题：“你今晚怎么在家里？”
　　夏之沐瘪着嘴，一脸的不开心，“我在准备明年的托福考试，她们都赶着我去加拿大，还拿报名比赛的事情威胁我…”
　　女人拿过茶几上一本介绍杂志，随意翻看了几页，“有中意的学校吗？”
　　女孩摇摇头，“我本来没有这个打算的，所以还没去了解。”
　　女人把杂志推至夏之沐面前，“这个学校应该很适合你。”
　　夏之沐看见‘多伦多’三个字惊讶地瞪大了眼睛，“佳琪你真是神了，我爸妈也希望我去这个学校。”
　　女人不置可否的笑了笑，有些心虚。
　　上一次和戚曦晨联系的时候，她已经知道了夏之沐的父母希望女孩去留学的事情，戚曦晨帮她的交换条件就是让她劝劝夏之沐。
　　在昨晚之前她都不理解戚曦晨这么做的理由。
　　同样的，她也不理解夏之沐为什么在短短几天之间突然想通了。
　　“佳琪…我昨晚有没有说什么奇怪的话？”夏之沐还是很在意自己脑海中那些零星的片段。
　　“没有，你睡着了，很安静。”表白不是奇怪的话，她这么说也不算说谎吧。
　　夏之沐松了一口气，看来只是一个梦。
　　怕女孩再问下去，洛佳琪起身和夏之沐道了一声晚安，叮嘱女孩要早点休息，快步回了房间。
　　看着桌上一大堆的参考资料，女孩喃喃道：“我想靠自己，离你的世界更近一点啊。”


第21章第21章
　　上课、图书馆、排练、表演交替的日子过的飞快，眨眼就到了跨年的那一天。
　　夏之沐这几天被喻瑾和戚曦晨两个人折磨得苦不堪言，每天都是半夜‘爬’回的家，连带着等她的洛佳琪一起睡眠不足。
　　她和洛佳琪提了几次，晚上不要等她，都被洛佳琪用各种理由义正严辞地拒绝了。
　　夏之沐拗不过女人在担心她人身安全这件事上的偏执，只好每晚带不同的宵夜回家，哄着女人跟她一起吃点。
　　好在跨年是周六，夏之沐早早地就和戚曦晨说了自己有事，不需要去排练和表演，终于得闲一天。
　　夏之沐放纵了自己的生物钟，让它跟着放假，睡了个昏天黑地。
　　洛佳琪也没去上班，但极度自律的她并没有像夏之沐一样缩在被窝里睡懒觉，七点一到就起了床，洗漱完毕后先做好了早餐。
　　一直等到八点，见女孩迟迟没有要起来的意思，简单的吃过早饭，把夏之沐那一份收进冰箱里，便坐在阳台的躺椅上看书。
　　今天天气晴朗，气温有所回升，没了北风的肆虐，街上的行人也多了起来，整个榕城热热闹闹的，许多店铺张灯结彩，俨然把跨年过成了新年。
　　女人放下手中的书，揉了揉有些酸胀的眼睛，拿起手机，已经十点半了。家里静悄悄的，只有机器运作的声音。
　　女人轻蹙眉头，小朋友多睡会懒觉她没有意见，但吃早饭是她的底线。
　　可想到夏之沐前几天疲惫的模样，洛佳琪最终没忍心敲响女孩的房门，出门采购去了。
　　等到响午，夏之沐才不情不愿的从温暖的被窝里挣扎着起床，打开房门，家里充斥着饭菜的香味。
　　女孩摸了摸自己饥肠辘辘的肚子，跑进卫生间里刷牙洗脸，随意用手顺了顺乱糟糟的头发，便迫不及待的跑到了餐厅。
　　洛佳琪正端着最后一个菜从厨房出来，“小懒虫，你舍得起来了？”
　　“我没调闹钟。”夏之沐吐了吐舌头，拿起桌上的碗去盛饭，“今天怎么这么丰盛啊？”
　　黑檀木餐桌上摆着三荤三素一汤，还有两杯橙红色的鲜榨果蔬汁。
　　“把某人早上没吃到的补回来。”洛佳琪取下身上的围裙，挂在推拉门的挂钩上。
　　夏之沐把其中一碗递给洛佳琪，拉开椅子坐下，“下次不会了。”
　　洛佳琪接过，执起筷子，给夏之沐夹了几块鸡丁，语重心长地告诉女孩，“偶尔睡懒觉没关系，早餐必须要起来吃，哪怕是白粥配小菜，也比不吃好。”
　　夏之沐点点头，低头吃饭。
　　洛佳琪秉承着‘食不言，寝不语’，也不再多说，一顿饭在沉默中结束。
　　午饭过后两人坐在阳台上晒太阳消食，沐浴在温暖的阳光下，令人有了丝丝倦意。
　　夏之沐一只手遮在眼上，另一只手枕在头下，脚微微用力，躺椅随着她的动作小幅度晃动着，“佳琪，我们下午去哪？”
　　洛佳琪正翻看着手机消息，假日里MSN并不消停，都是工作上的事情，头也不抬的回道：“晚点带你去一个地方。”
　　夏之沐侧过头，像发现了新大陆一样，“佳琪你原来会用MSN啊？快把号码告诉我。”
　　“原来我在你心里是个老古董吗？”洛佳琪打趣道。
　　夏之沐笑嘻嘻地拿出手机，按下洛佳琪打在屏幕上的那串数字，“你每次都是发短信，我还以为你不用这个。”
　　你也没告诉我你的MSN号码。洛佳琪在心里想着，同意了新的好友请求。
　　洛佳琪的头像还是原始的小灰人，旁边就一个‘琪’字，连资料都没有，简单清冷，一如洛佳琪给人的第一印象。
　　“佳琪，我们真的挺有缘份的。”夏之沐把手机递到女人眼前，屏幕上是资料界面，一个灰色小人，单名一个‘沐’字，其他的部分也是空荡荡的。
　　洛佳琪瞳孔放大了一点，用笑容掩饰了此刻惊讶的心情，“是挺有缘的，我还以为年轻人很乐意捣鼓这些呢。”
　　公司里那些小年轻头像花花绿绿的，隔三差五就要换一次，甚至连名字都不是固定的，洛佳琪并没有给别人打备注的习惯，因此恼了许多次。
　　这次迥然不同，女人在备注上多添了一个‘沐’。
　　“我们走吧。”洛佳琪收起手机，拿起身侧的外套。
　　一路上夏之沐好奇不已，女人总是巧妙的避开了她的问题。
　　使出浑身解数都没问出个所以然，夏之沐眼巴巴的盯着前方，恨不得长对翅膀飞到神秘的目的地去。
　　车渐渐驶出市中心，越过一座年代久远的大桥，进入了老城区。
　　随处可见破败的围墙，爬满青苔低矮的红砖青瓦房子，老旧的电线杆上纵横交错着垂吊的电线。
　　坑坑洼洼的水泥路两旁只有零星的几家小店，门可罗雀，一片萧条。
　　车停在了一家孤儿院前，黄色的外墙上喷绘着生动的卡通人物，透过崭新高耸的铁门隐约可见一幢红蓝相间的老式平楼。
　　洛佳琪打开尾箱，里面放满了大小不一的精致礼物盒，两人提着大包小袋还未进门就被一群小朋友团团围住。
　　“琪琪姐姐，你好久都没来了。”
　　“琪琪姐，我好想你呀。”
　　洛佳琪笑着把礼物一一递给孩子们，抱起离她最近的一个别着蝴蝶发卡的漂亮小女孩，“姐姐也很想芸芸，芸芸有没有乖乖听院长阿姨的话呀。”
　　“芸芸可听话了，每天都吃好多好多饭呢，我要长得高高的，以后要嫁给琪琪姐姐。”叫芸芸的小女孩奶声奶气的，一边说一边张开双臂夸张地比划着。
　　洛佳琪的笑意更深了，摸了摸小女孩的头，“芸芸不能嫁给姐姐哦，要找一个聪明可靠的小帅哥保护我们芸芸。”
　　小女孩嘟起嘴，小小的脸蛋上写满了不高兴，“不要摸芸芸的头，芸芸会长不高的。”
　　默默站在孩子们身后的院长走上前，从洛佳琪怀里抱过小女孩，“洛小姐，你能来我们就很开心了，还这么破费做什么。”
　　有些生疏客气的称呼，语气里却是熟悉和亲近。
　　“不是什么贵重的东西，孩子们喜欢就好。”洛佳琪微微弯下腰，一左一右的牵着两只小手，跟着院长往里走。
　　孩子们欢天喜地的跟在洛佳琪身畔，有几个大胆一点的孩子不时地回头偷看和琪琪姐姐一起来的陌生的漂亮姐姐。偶尔交头接耳地小声说着什么，而后发出银铃般的笑声。
　　夏之沐默不作声的走在最后面，看着和孩子们打成一片的洛佳琪，心里竟然莫名其妙的有些吃味。
　　几个大人陪着孩子们在大院里玩到天黑，哄着孩子们去二楼的休息室里看动画片。
　　安顿好孩子们后，洛佳琪表示自己带朋友四处看看，然后牵着夏之沐一起往楼上走。
　　推开一道有些笨重的木门，入目的仅有一张老旧的木板床，明显久无人住的房间布满了灰尘。
　　洛佳琪毫不介意地推开木窗，手肘撑在窗台上，雪白的水貂绒大衣被染上黑黄色，“之沐，你知道我为什么带你来这里吗？”
　　夏之沐摇摇头，想到洛佳琪看不见，又补了一句：“不知道。”
　　“我来告别过去。”女人神色悠远，“还记得我哥提过的阮千青吗？这间屋子就是她的。”
　　夏之沐怔住了。
　　-
　　阮千青这个名字陪伴了洛佳琪整个青葱岁月，一直到步入社会才逐渐销声匿迹。
　　高三那年，洛佳琪认识了以借读生的身份转到她们班的阮千青，两条生活轨迹完然不同的平行线相交的契机，是班主任安排她们倆同桌。
　　洛佳琪清冷，阮千青寡言，两人一天说的话不超过三句。
　　直到一个月后的早自习，洛佳琪比往常早了半个小时到教室，几个八卦的女生围在一起聊天，声音不算大，但座位离的近，洛佳琪听的很清楚。
　　女生们在谈论，打扮寒酸的阮千青怎么读得起名贵的私立高中。言语刻薄，用词难听，洛佳琪听的烦躁。
　　阮千青正好撞见洛佳琪为了她打抱不平的一幕，两人这才有了交集。
　　慢慢的，性格合适，喜好相似的两人成了好朋友。
　　高考前洛佳琪为了阮千青放弃了父亲安排的金融名校，改报长乐大学。
　　选专业的时候，一个选了文学系，一个选了设计系。课表不同，很难再像高中时一样同进同出，两人一起找了出租房，搬出了学校。
　　再后来，两人在一起了。
　　甜蜜幸福的生活持续到大四下学期，阮千青莫名其妙的提出分手，短短一天时间，就像衣柜里被带走的衣服一样，彻底消失在洛佳琪的生活里。
　　-
　　“后来我才知道，她和我分开，我爸会供她考研读博的一切费用。”女人苦笑，“五年的感情抵不过一场金钱交易，我觉得自己像是狗血苦情剧的女主角。”
　　夏之沐五指紧握，指甲深深刻进肉里，掌心传来巨大的痛意，女孩却全然不觉。她只觉得自己心里很疼，像是被锋利的尖刀划过一般。
　　“和她在一起时我们经常会来这里，分开后我偶尔会来看看孩子们。”女人继续说道。
　　“舍不得吗？”女孩声音低沉沙哑。
　　“是啊。”
　　夏之沐觉得自己的心破了一个大窟窿，转身就往外走。
　　下一秒就被搂进了一个温暖的怀抱里。
　　“舍不得孩子们，她…我早就放下了。”


第22章第22章
　　“和我说这些干什么？”女孩挣扎两下，并未用力。
　　“因为我…”女人的话还没来得及说完，就被楼下的呼喊声打断了。
　　“琪琪姐姐，你在哪呀？院长阿姨给我们买了仙女棒，我们一起放烟花呀。”
　　夏之沐整理了一下情绪，彻底挣开了，“我们先下去吧。”
　　女孩兀自走在前面，洛佳琪亦步亦趋的跟在后面，像两只笨拙又别扭的蜗牛。
　　平房不远处立着一根昏黄的木质路灯，斑驳的墨黑吊灯随风飘荡着，孩子们站在不远的地方，胖胖的小手里握着几根仙女棒。
　　看见洛佳琪出现在楼梯的夹层，一窝蜂地涌到洛佳琪身边，叽叽喳喳的把女人簇拥到院子里。
　　芸芸直挺挺站在夏之沐面前，还没夏之沐腰高的小女孩一脸严肃的问：“你是琪琪姐姐的女朋友吗？”
　　“琪琪姐姐是我的。”像是宣告，又像是慰籍。
　　夏之沐笑不唧唧，捏了捏小女孩肥嫩的脸，“我的。”
　　小女孩瞬间红了眼眶，哇的一声大哭起来。
　　夏之沐震惊地睁大眼睛，还没反应过来，洛佳琪已经快步走来，一把抱起小女孩，轻轻地抚着小女孩的背，一边低声安抚着。
　　在洛佳琪看不见的地方，小女孩抬起头，眼泪婆娑的脸上一点哭意都没有，全然是得意的表情，像一只斗胜的骄傲的公鸡。
　　夏之沐咬牙切齿，拉住小女孩的衣服，几乎是用拎的放到自己怀里，“不准抱，我来。”
　　洛佳琪不知道两个小人间的明争暗斗，还在关切的问芸芸是不是摔倒了，或者哪里不舒服。
　　脱离了洛佳琪的怀抱，芸芸哭得上气不接下气，抽噎道：“我…我没…没事。”
　　如果小女孩参加金猪奖的话，影后非她莫属，当然，夏之沐会很乐意把猪鼻子拆下来安在小女孩的脸上。
　　其他的孩子们见洛佳琪迟迟没有回去，纷纷围过来，小孩子玩心大，一下就把不愉快抛诸脑后，蹦蹦跳跳一起去玩烟花了。
　　没了在楼上时的气氛，两人都默契的没有提之前发生的事情，有一搭没一搭的聊着天。
　　煮饭阿姨做好晚餐，和院长一起到院子里招呼众人去吃饭。
　　餐厅在大院一角，用水泥构筑而成的，墙面粉刷了橙色的油漆，一看就是新建的。餐厅里整齐的摆放着几个小矮桌，有蓝有粉，每个桌上都倒放着四条圆脚儿童椅。
　　孩子们排着队在进门处的水池洗了手，纷纷坐到属于自己的位置。
　　平时院长和阿姨都是和孩子们一起吃的，今晚特意架了一个折叠式圆桌，桌下还放了一个烧着红炭的烤火炉。
　　简单的三菜一汤，但营养均衡，美味可口，孩子们吃的很欢。
　　“之沐，尝尝阿姨的手艺。”洛佳琪给夏之沐盛了一碗冬瓜排骨汤，见女孩拘谨的模样，又缓声道：“就当这是我们家一样，别紧张。”
　　夏之沐点点头，接过碗顺势尝了一口，冬瓜软糯香甜，排骨嫩而不腻，的确很好吃，和洛佳琪做的有点像。
　　洛佳琪和院长闲聊了几句，偏过头发现女孩只夹摆在面前的那碗青菜，知道女孩不好意思，装出一副严肃的模样，给女孩夹了几筷子牛肉，“不要挑食。”
　　吃过晚饭，众人走出餐厅，大院里多了几个穿着灰色工作服的‘不速之客’，不知在忙碌什么。
　　不一会儿，半明半暗的大院里蓦地亮起几盏银白色的路灯。
　　其中一个戴着鸭舌帽的男人走到洛佳琪面前，微微欠身，“洛总，都办好了，那我们先走了。”
　　洛佳琪颔首，“辛苦了。”
　　“洛小姐，你这...”
　　洛佳琪及时打断了院长的话，“赵姨，客气的话就不要和我说了。”
　　院长张张嘴，终是没有说什么。
　　突然，孩子中传出一阵惊呼声，闻声望去，有一片红星从上空飘过。
　　看女孩一脸惊奇的模样，洛佳琪轻声问道：“想试试吗？”
　　夏之沐有些意外，“这你也准备了？”
　　洛佳琪扑哧一声，觉得眼前这个呆愣愣的人比孩子们还要可爱，“你对民俗一点了解都没有吗？元旦节前大家都会放孔明灯的。”
　　夏之沐赸笑道：“我没太在意这些。”
　　女人很快取来一盏蓝纸制作孔明灯，装上蜡油，点好活，递给夏之沐一支沾了黑墨的毛笔，“你可以把愿望写在上面。”
　　两人对立而站，中间隔着被热气撑起的孔明灯，星星火焰在纸下跳跃着。
　　“你写了什么？”夏之沐的好奇心开始蠢蠢欲动。
　　洛佳琪摇摇头，“愿望说出来就不灵了。”
　　写好后两人的视线一直追随着孔明灯，纸灯一路飘摇直上，变成繁星中的一员，乘着风渐渐不见了。
　　蓝纸的一面写着：别无所求，唯愿沐沐，平安喜乐，心想事成。
　　帮着跃跃欲试的孩子们放完孔明灯，两人起身道别。
　　回家的路上，夏之沐提议道：“佳琪，我们去安平大道逛逛吧？”
　　“是有什么想买的东西吗？”
　　夏之沐看了女人一眼，又转过头看向窗外，“算是吧。”
　　虽然过了晚高峰，但新城里依旧拥堵，暗红色车尾灯一眼望不到头，本只有半小时的车程，等到达商场旁的空中停车场，已经过去一个半小时了。
　　车内开着暖气，又走走停停的，夏之沐有些想吐，车停稳时，她几乎是冲下车的，一只手撑在柱子上，干呕不止。
　　洛佳期急忙从车里拿出一瓶水，拧开瓶盖递给女孩，“你还好吗？”
　　夏之沐喝了几大口水，才把恶心的感觉压下去，长吁一口气，“没事没事。”
　　洛佳琪还是有些担心，女孩脸色苍白，夜里温度不高却满头大汗，就着衣袖给女孩擦掉了额头上的汗珠，“要不我们回去吧？”
　　“诶～”夏之沐搂住女人的肩膀，“现在回去不是更难受吗？还不如去走走呢。”
　　洛佳琪觉得女孩说的不无道理，余光扫到一抹黑色，转过头就看到夏之沐眼部以上大片的黑灰色，像一只在炭堆里打过滚的小狗狗。
　　女人这才想起自己的衣服之前沾了很多灰尘，也忘记处理了，“之沐…你的脸…”
　　“我的脸？我的脸怎么了吗？”夏之沐随意抹了两把，手上一片黑色，愣了两秒才后知后觉的明白。
　　“抱歉。”话是这么说，女人却捂着嘴无声地笑着，好看的眼睛眯成了一条线。
　　夏之沐觉得自己现在肯定很滑稽，报复一般把手放在洛佳琪脸上，留下一个黑色的指印，嘴角高高扬起。
　　闹了好一会儿，都变成了大花猫，洛佳琪从包里拿出湿巾把女孩脸上的脏污擦干净，而后给自己擦了擦脸。
　　两人相视一笑，并肩走进商场。
　　商场里人山人海，洛佳琪怕和夏之沐走散，下意识搂住了夏之沐的胳膊。
　　感受到手臂上的柔软，夏之沐浑身僵了一下，一股热意从小腹直冲脑门，白皙的脸蛋染上红霞，一路漫到了耳根。
　　夏之沐装作自然的抽出手，脱下自己厚重的外套搭在小臂上，“这里暖气开的也太足了吧，好热。”
　　洛佳琪没有多想，朝夏之沐伸出手，“我帮你拿吧？”
　　夏之沐摇摇头，握住女人的手，“不用啦，你跟着我，人太多了。”
　　路过导购标示牌时两人都停住了脚步，细细看过楼层索引，洛佳琪走向电动扶梯，却被拉住了。
　　洛佳琪有些不解，“怎么了？休闲运动区在楼上。”
　　夏之沐的衣柜里只有黑白灰三种颜色，清一色的休闲风。仅有的几件运动服，只在相应的场合才会出现在夏之沐身上，除此以外从来没动过。一楼是女装区，夏之沐是不可能穿的。
　　夏之沐目光停留在女人的衣袖上，“来给你看衣服的。”
　　“这里没关系，明天送去干洗店就行。”洛佳琪家境优越，却从不铺张浪费，衣服不过弄脏一点，如果能清洗干净自然还是要继续穿的，完全没必要再买新的。
　　夏之沐异常坚持，不松手，也没有动。
　　两人久僵不下，洛佳琪败下阵来，“那我们去看看，如果没有合适的就算了，好吗？”
　　夏之沐欣然接受，转了两圈才选了一家专卖店，店里有许多顾客，导购员忙的焦头烂额。不会有人全程跟着，夏之沐求之不得。
　　夏之沐挑了一件燕麦色毛呢大衣，递给洛佳琪，“试试这件。”
　　洛佳琪脱下大衣，内搭是杏色针织衫，领口偏低，性感的蝴蝶锁骨随着女人穿衣的动作若隐若现。
　　夏之沐挪开眼，假装挑选别的款式。
　　女孩眼光不错，衣服很适合洛佳琪，衬得女人更加年轻清丽。
　　“好看！”夏之沐眼前一亮，“我们去买单吧？”
　　洛佳琪不忍心拒绝一脸开心的女孩，点头应下。
　　夏之沐本来想买下衣服当新年礼物送给洛佳琪，但看见吊牌的时候整个人都颓了，直逼六位数的价格不是她能负担的。
　　到了家夏之沐还对这件事耿耿于怀，躺在沙发上目不转睛地盯着从衣服上剪下的吊牌，五官都皱到了一起。
　　洛佳琪洗完澡出来，夏之沐依旧保持着她回房前的姿势，“想什么呢？”
　　“第一次和你跨年，连一份新年礼物都没有。”夏之沐颓然道。
　　“你也说了是跨年，又不是真的新年。”洛佳琪指了指自己的心，“送礼物最重要的是心意，我已经收到了。”
　　夏之沐沉默了很久，突然出声问道：“佳琪，你想知道我许了什么愿吗？”


第23章第23章
　　洛佳琪摇摇头，“之沐，我和你说了…”
　　夏之沐伸出食指抵在女人的唇上，“你只回答我，想，或者不想。”
　　洛佳琪心里是有些期待的，女孩会这么问，想必这个愿望是和自己有关的。说不想，是假的。说想…
　　夏之沐好像知道女人在想什么似的，拉过洛佳琪的手，翻开掌心，用食指一笔一划的写着，“愿望很长，我长话短说。”
　　洛佳琪静静地看着夏之沐，认真感受着女孩在她手心的动作，心跳如擂鼓。夏之沐写的很慢，一撇一捺拼凑起来，是她的名字。
　　洛佳琪心里百味陈杂，一时之间不知道该作何反应。
　　窗外响起烟火的爆炸声，此起彼伏，零点到了。
　　夏之沐把女人抱在怀里，下颚轻轻抵在女人的肩膀上，鼻尖萦绕着淡淡的檀香味，轻柔耳语，“琪琪，新年快乐。”
　　洛佳琪鼻尖泛酸，眼睛蒙上一层水雾，伸出手回抱女孩，“新年快乐。”
　　夏之沐的脸上一片冰凉，微微抬起身捧着洛佳琪的脸，温柔的吻去女人眼角的泪珠，再到脸颊，最后停在了女人的唇上。
　　洛佳琪被女孩压倒在沙发上，背靠着沙发的扶手，双手有些无措地捏紧女孩腰侧的衣服，呼吸声渐渐重了。直到有些喘不过气来，才偏过头推开在她身上作怪的女孩，“很晚了，去睡吧。”
　　夏之沐眨眨眼，看着洛佳琪被舔咬得有些红肿的唇角，下意识舔了舔唇，味道很甜夹杂着柠檬薄荷的清香。
　　女孩的眼神太过炙热，洛佳琪这才惊觉自己话说的太过于暧昧，慌忙解释道：“回自己房间去睡。”
　　“我知道啊。”夏之沐扬起坏坏的笑容，“你想什么呢？”
　　洛佳琪又气又恼，剜了女孩一眼，径直走回自己房间，关上了门顺带落了锁。
　　女人的眼神丝毫没有杀伤力，反而像是在撒娇。夏之沐脸上的笑意更深了，脚步轻快的去浴室洗了澡。
　　回到房间躺在床上找了个舒服的姿势，取过手机，点开浏览器查找了一些东西，又打开MSN翻到了姜磊的头像，发过去一条：阿磊，睡了没有。
　　那边很快回复：还没，老大有什么事吗？
　　夏之沐回了几句，得到肯定答复，才满意的把手机放回床头柜，闭上眼沉沉睡去。梦里她和洛佳琪一起窝在沙发里看电影，是一个经典的爱情片，镜头突然转到令人脸红心跳的画面，两人间的气氛也变得暧昧起来，而后一室春光，极尽缠绵，旖旎又热烈…
　　天刚亮夏之沐就惊醒了，后背汗津津的，睡衣紧紧贴在皮肤上。下半身粘腻的感觉让女孩的脸噌的红了，连外套都没穿就轻手轻脚走到房门前，拉开一条缝隙，屋内黑漆漆的，旁边的房门紧闭。
　　悄咪咪的挪到卫生间里，小心翼翼地关上门，夏之沐松了一口气，快速脱下身上早已被汗水浸透的衣服，扔进脏衣桶里，打开花洒冲去一身臭汗。
　　抹沐浴液的时候，夏之沐脑海里不停闪过昨晚做的梦，浑身又燥热起来，把开关转至冷水，女孩冷的直打哆嗦，也没了那些乱七八糟的想法，匆匆裹上浴巾跑回房间穿衣服。
　　经过这么一折腾，夏之沐睡意全无，干脆拿了一本托福词汇躺在贵妃榻上，直到洛佳琪从房间出来，还停留在翻开时的那一页。
　　“今天怎么这么早就醒了？”洛佳琪的生物钟一向准时，每天早上七点都会尽职尽责地叫她起床。
　　闻声夏之沐吓了一大跳，厚重的书砸到脸上，哀嚎一声，把书扔至一旁坐起身来，“书上说早上记忆力好，适合背单词。”虽然她一个字母都没看进去。
　　“对不起，吓到你了。”
　　夏之沐揉着自己发疼的鼻子，瓮声瓮气的回道：“是我自己看的太入神了，没注意到。”
　　然后又转过头，郑重其事地说：“永远不要和我说对不起，我不喜欢这三个字。”
　　看女孩一本正经的模样，洛佳琪轻笑一声，点头应下。
　　-
　　洛佳琪做好早餐，两人面对面的坐着，夏之沐有些心不在焉，勺里的粥掉了许多在桌上。
　　洛佳琪抬手在桌上轻叩两下，“想什么呢？好好吃饭。”
　　夏之沐下意识回答：“想你和…”
　　又惊觉不对，改口道：“想你今天有没有空。”
　　洛佳琪觉得好笑，“那你直接问我不就好了吗？我今天有空。”说完拿起手机给助理发短信，临时有事行程推掉。
　　“太棒了，我们出去玩吧？”
　　见女人同意，夏之沐快速吃完碗里的粥，跑回房里换了一套出门穿的衣服，又整理了一下头发，出来的时候洛佳琪比她更快，已经换好鞋在玄关处等她了。
　　两人一起走进电梯，洛佳琪按下负一层的按钮，夏之沐也跟着按下了B1层的按钮。
　　见女人一脸疑惑，夏之沐解释道：“今天不开你的车啦，我载你。”
　　洛佳琪心里觉得更奇怪了，记得沐沐说过不会开车的，“你载我？”
　　夏之沐牵过洛佳琪的手，十指紧扣，放进自己的上衣口袋里，“车不准进来，别着急。”
　　姜磊在小区门外等候多时了，身后立着一台橙黑色的轻型机车。见夏之沐牵着洛佳琪有说有笑的出来，又羡慕又来气，“老大！你好慢啊！我快冷死了！”
　　夏之沐空着的手握成拳头，在姜磊的肩膀上用力一锤，“臭小子，你别耍帅多穿点不就好了？”
　　姜磊把钥匙扔给夏之沐，“我不辞千辛万苦来给你送车，你居然这么说我，得得得，看透你了。”
　　夏之沐接过钥匙，“一包红标琴弦。”
　　姜磊脸上马上挂起谄媚的笑容，讨好道：“谢谢老大，祝老大和嫂子玩得开心，我先撤了。”话还没落音，当真一溜烟跑了。
　　夏之沐无可奈何地摇摇头，把绑在车尾架上灰白相间的头盔递给洛佳琪，自己戴上放在油箱盖上碳纤维材质的全黑色头盔，抬脚跨坐在机车上。洛佳琪今天依旧穿着过膝的大衣，不太方便，只好侧坐在夏之沐身后，两只手圈住女孩的腰。
　　确定洛佳琪坐稳了，夏之沐点火，挂档，松后刹一气呵成，摩托车像离弦的箭冲了出去。巨大的惯性差点把洛佳琪甩出去，女人下意识收紧手臂，紧紧抱住了夏之沐，整个上半身都贴在了夏之沐的背上。
　　今天天气依旧晴朗，温度适宜，骑摩托车并不是太冷。
　　“我们去哪？”
　　“你说什么？”
　　两人带着全包式的头盔，加上骑车时的风声，都听不太清楚对方说了什么，便不再聊天，直到夏之沐把车停下，示意洛佳琪下车。
　　下车后洛佳琪取下头盔，这才看清两人所在的是一个露天停车场，不远处有一个巨大的拱门，上面写着冰雪世界。
　　夏之沐把取下的两个头盔挂在反光镜上，蹲下身子把锁扣进轮毂里，把车锁好后牵着洛佳琪去接待处。
　　“我第一次载人，还挺紧张的。”夏之沐挠了挠头。
　　洛佳琪帮女孩把卷起的衣摆扯平，“你没有载过小瑾她们吗？”
　　“车是我上个学期才和小磊学的，没敢告诉瑾，肯定又会念叨我。”夏之沐想起以前自己说要买机车的时候，喻瑾和戚曦晨痛斥了她足足半个小时，一句话都不带重样的。
　　“沐沐，我也觉得骑摩托车很危险。”洛佳琪正色道，“以后你要去做什么我可以送你，好吗？”
　　夏之沐瘪着嘴，点了点头。她真的很喜欢机车，学会以后还特意去考了摩托车驾照，本来还想等自己定居在哪个城市了就买一台代步的。
　　到了接待处夏之沐把钱递给前台，“两张成人票，谢谢。”
　　说完又转过头问洛佳琪，“你要单板还是双板？”
　　“单板吧。”洛佳琪回道。
　　夏之沐接过银行卡和票收好，带着洛佳琪去隔壁商店挑衣服和装备。
　　夏之沐拿起两套一模一样的白色滑雪服，“喜欢吗？”
　　洛佳琪正在看滑雪镜，偏过头看了一眼，笑道：“
　　等下我们埋进雪里都没人能发现。”
　　“那脚上还有滑雪板呢。”夏之沐不依不饶，“就这个吧，好不好？”
　　洛佳琪捏了捏女孩的脸，举起手中挑好的面巾和护具，“你看，都是白色。”
　　夏之沐不知道两人这么默契是应该开心还是不开心才好了，默默把手中的滑雪服挂回原处，挑了两件纯黑的。哼，这下大老远都能看见了。
　　等挑好装备付了钱，两人分别去更衣室里换好衣服，洛佳琪走出更衣室就看见穿戴整齐的夏之沐一左一右拿着两块滑雪板在等她了。
　　“你以前滑过吗？”夏之沐把一块画有小狐狸的滑雪板递给洛佳琪。
　　洛佳琪接过，“没有，这是第一次。”
　　洛佳琪读书的时候生活中心都在学习上，步入社会后工作繁忙，偶尔有休息时间也是做一些比较安静的事情，鲜少参与这种户外活动。
　　“那我教你呀，学费…”夏之沐点了点自己的脸颊。


第24章第24章
　　“嗯…我可以找教练教我。”洛佳琪拿着滑雪板走回接待室，接待室里有几个年轻的教练正坐在房间一角的沙发上抽烟聊天。
　　“开玩笑的，走吧走吧。”夏之沐快步上前拉住了洛佳琪。她前一晚可是做足了约会攻略才选这里的，可千万不要有什么意外来客搅黄了她的计划。
　　洛佳琪饶有兴致地问：“沐沐不是要收学费吗？”
　　夏之沐‘嘿嘿’干笑两声，“你听错了啦。”
　　不是洛佳琪不愿意亲夏之沐，只是她鲜少在公共场合做什么出格的事情。而且国内并不是很认同她们这种关系，她倒是不介意别人的眼光。不代表沐沐也要跟着忍受这些不平等的待遇，毕竟有些人说的话实在太难听了…
　　夏之沐见洛佳琪没有回答，权当女人是答应她了，推着洛佳琪离开接待室，踏上了洁白如玉的雪地。
　　冰雪世界是榕城最大的滑雪场，占地面积足有
　　70万平方米，吃、住、行、娱乐设施一应俱全。这里远离市区，没了光源污染，夏天的时候偶尔还能在山顶的酒店看见大片的星河。风景秀丽，设备先进，本市甚至国内许许多多竞赛都在这里举行过。
　　等夏之沐介绍完，两人也排到了队伍的最前方，夏之沐扶着洛佳琪上了缆车，才抓着扶手轻轻跃进缆车里坐下。
　　缆车不疾不徐的向山顶行驶，在空中阵阵冷风扑面而来，吹得缆车前后摇摆，左右晃动。向前看是蓝天白云和重峦叠嶂的雪山，向下看是一片白雪皑皑还有许多黑色的小人顺着雪坡一路滑下，留下一道一道的压痕。
　　这里一共有四座雪山，分别为不同阶段的滑雪客们准备的，夏之沐挑的就是最适合初学者的一座。
　　到了山顶，夏之沐率先跳下缆车，把滑雪板立在地上，伸出双手接住洛佳琪，向后退了两步站稳了。
　　“我们开始吧，我先教你怎么穿滑雪板。”夏之沐把滑雪板平放在地上，“先检查鞋底有没有积雪…”
　　夏之沐教的很慢很细，洛佳琪学得快，示范一遍就学会了。
　　夏之沐脱下滑雪板，牵起洛佳琪两只手，带着洛佳琪慢慢往前滑，“我们先在平缓一点的地方试试，等你找到平衡了我再教你怎么滑。”
　　洛佳琪挂着浅浅的笑，看着眼前认真又耐心的女孩，眼底有柔情万般在缠绕。
　　“会了吗？我们试试吧。”夏之沐把洛佳琪牵到斜坡前的平地上，取回自己的滑雪板快速穿上，向前跳了两步，落到斜坡上直直向山下滑去。
　　洛佳琪看着一眼望不到头的陡坡，吞咽了一口口水，迟迟没有动作。
　　夏之沐见洛佳琪没有跟上，腰部用力带着双腿一个急转，滑雪板跟着横过来，停下了。
　　“琪琪，别害怕，我在这陪着你呢！不小心摔倒了也不疼的！”
　　听见女孩的鼓励，洛佳琪眼一闭心一横，也学着夏之沐的样子，从山顶滑下。
　　等洛佳琪歪歪扭扭滑到身边，夏之沐才扭过身跟着一起滑下去，“琪琪你看，你的手往哪边就会往哪边滑，想停下只要用力把身体横过来就行。”
　　洛佳琪照着夏之沐的方法晃晃悠悠的向前行，虽然有点笨拙，但每次都只是有惊无险，没有摔跤。
　　见洛佳琪可以简单的滑行了，夏之沐放下心来，身体也跟着蠢蠢欲动起来，她已经很久没有滑雪了。
　　夏之沐的爸爸是个很有冒险精神的人，喜欢各种极限运动，与他的名字截然相反。每次夏之沐放假去国外找父母的时候，夏文彬都会带着女儿一起去玩那些夏母极力反对的项目。滑雪也是夏之沐高中的时候，夏文彬教她的。
　　陪着洛佳琪滑到终点，夏之沐看向第二座雪山，“琪琪，我们坐2号缆车去那座山好不好？”
　　洛佳琪正在脱脚下的滑雪板，顺着夏之沐的视线望去，那是一座更高更陡峭的雪山。她心底发怵，曲线救国道：“我们先休息一下好不好？”
　　夏之沐点点头，脱下滑雪板，跟着洛佳琪往休息区走。她好像也滑累了，眼前有点晕，身体也因为运动热得不行。
　　洛佳琪本想问夏之沐要喝哪一种软饮，偏过头却发现夏之沐脸红的快要滴血，“沐沐你没事吧？你的脸好红啊。”
　　“我好像有点晕，可能是太累了。”夏之沐从背后抱住洛佳琪，闻着女人身上令人安心的味道，“让我抱一会就好了。”
　　洛佳琪抬起手贴在夏之沐的额头上，手背传来滚烫的感觉，“沐沐，你好像发烧了！”
　　洛佳琪急忙扶着夏之沐到沙发上躺下，拜托吧台的员工去叫医生，又跑到更衣室，从储物柜里拿手机。
　　打开通讯录翻到喻瑾的电话，突然想起女孩说过不想让喻瑾知道她偷骑摩托车的事情。踌躇了一会，洛佳琪捏着手机跑回休息室，气喘吁吁地走到夏之沐身前蹲下，“沐沐，你记得汤昊或者姜磊的电话吗？”
　　夏之沐整个人都有点懵，脑袋昏昏沉沉的，她努力思考了一会，报出一串数字。
　　女人一一按下，拨打过去，接听的是一个响亮爽朗的男声：“喂你好，哪位？”
　　“汤昊吗？我是洛佳琪，沐…之沐发烧了，你能和姜磊一起来接一下我们吗？”
　　“啊？！好，我们马上过来，你和老大在哪？”
　　女员工已经带着医生回来了，洛佳琪快速报了地址，不等对方多问挂断了电话。
　　“医生她好像烧的很严重。”洛佳琪站起身，让出位置给医生。
　　穿着白大褂的女医生蹲下身子，打开医疗箱，从里面拿出电子温度计、退烧贴和听诊器，拉开夏之沐外套的拉链把温度计放至女孩的腋下，然后拆开退烧贴的包装贴在女孩的额头上，最后戴上听诊器仔细听了一会。
　　见医生取下听诊器，洛佳琪着急道：“医生她怎么样？”
　　医生示意她稍安勿躁，问了一些夏之沐的基本情况，抬起手看了一眼腕表，六分钟了。弯腰拿出温度计，说道：“39度2，算是高烧了，生着病你们还来滑雪？”
　　洛佳琪默然，如果她知道肯定会让夏之沐乖乖在家里躺着。
　　“我这里有退烧药，吃完以后睡一觉，如果还是没退烧就带她去医院。”女医生拿出一包退烧药递给洛佳琪。
　　洛佳琪接过药，“谢谢医生。”
　　女医生点点头，探究的目光在两人身上停留了几秒，收回视线，收拾好医疗箱离开。
　　夏之沐吃完药，小睡了半个小时，汤昊和姜磊才到滑雪场的休息室。汤昊背着夏之沐去停车场，姜磊帮几人拿着包，洛佳琪跟在一旁帮女孩擦着额头上的汗。
　　到了停车场姜磊和三人道别，他得先赶回去和戚曦晨汇合。
　　洛佳琪把夏之沐扶到后座，跟着坐在后面，让女孩躺在自己腿上，这样会舒服一点。
　　汤昊从后视镜里看到这一幕，心里的八卦之火在熊熊燃烧，一路上想了好几个问题，终于在把夏之沐和洛佳琪送回家之后，问了出来：“漂亮姐姐…啊，不对，叫嫂子对吗？”
　　洛佳琪点头，又摇了摇头。夏之沐也喜欢她，她已经知道了。但是两人都没有向对方告白，她也不知道现在这算是什么关系。
　　汤昊了然于胸，嬉笑着一边关门一边说道：“嫂子再见。”
　　汤昊离开后，洛佳琪走进卫生间打了一盆热水，取了毛巾回到客卧。
　　夏之沐平躺在床上，身上还穿着滑雪服，兴许是觉得热，被子被踢至一旁，整个身子都露在外面。
　　洛佳琪走上前帮女孩盖好被子，拧了毛巾，轻轻擦拭着女孩的脸，没了汗水的黏腻感女孩稍稍舒缓了眉头。
　　洛佳琪把毛巾放回水盆里，从衣柜中拿出一套睡衣，尝试着喊了一声：“沐沐，起来换身衣服好吗？”
　　夏之沐不安地翻了个身，毫无反应。
　　洛佳琪犹豫片刻，掀开被子跪坐在床上，扶起女孩靠在自己身上，脱下了厚重的外套，里面是一件灰色的羊毛衫，领口还能看见白色的保暖衣。女人平视前方，脱下羊毛衫和保暖衣，女孩姣好的身材暴露在空气中。
　　洛佳琪的呼吸有些急促，掌心柔嫩发烫的触感顺着手臂一路烧到心里。强压下心底燥热的感觉，手抚上了女孩的后背，顺着香脊摸到了胸衣的搭扣，解开后又帮女孩套上睡衣…等扶着女孩躺好盖上被子，女人早已大汗淋漓。
　　洛佳琪又帮女孩擦了一遍脸和四肢，才端着水盆去卫生间里。
　　倒掉水盆里的水，女人看着镜子里的自己，苦笑一声，原来她并不是自己想象中那样，没有情和yu的。


第25章第25章
　　等夏之沐醒来时，太阳已经偏西了。
　　夏之沐睁开双眼，眼前是雪白的天花板，正缓慢的旋转着。疼痛欲裂的大脑，绵软无力的四肢，无声的告诉女孩，她生病了。艰难的撑起身子，手掌触碰到冰凉的书皮，低下头，发现洛佳琪趴在床边平稳的呼吸着，小嘴微张，俨然是睡着了。
　　夏之沐拿起盖在小腿上的外套，小心的披在女人的背上，慢慢掀开被子下床，想要去浴室清洗一下。被厚重的被子捂了一身汗，衣服都贴在身上，闷闷的，一点都不舒服。
　　衣服…
　　夏之沐怔怔地看着身上深灰色的睡衣，这不太可能是自己半梦半醒间换的。琪琪换的？那自己岂不是被看光了？
　　女孩本就昏昏沉沉的脑子现在更是乱成了一片浆糊。
　　夏之沐有些绝望地扶着额头，羞愤欲死。
　　胡思乱想间，一个响亮喷嚏声打破了一室静谧。女孩飞速地捂住自己的嘴，可还是迟了，洛佳琪已经被吵醒了。
　　“沐沐？你怎么起来了？”洛佳琪还没清醒，说话的声音软软糯糯的。
　　洛佳琪动了动因长时间趴着而酸痛的脖子，背上的衣服随着她的动作掉落在地上，女人愣了一下，捡起衣服拍掉了上面的灰尘。
　　“我…我想去洗个澡。”声音嘶哑低沉，又带着一些无措。
　　“饿不饿？我帮你熬了粥，热一下就能吃了。”洛佳琪起身把衣服披在夏之沐的肩上，又探了探女孩的额头，已经没有中午那么烫了。
　　女人高悬着的心落回了原处，继续道：“怎么不多穿一点？”
　　夏之沐舔了舔因为缺水而发干的嘴唇，“怕把你吵醒了。”
　　洛佳琪注意到了女孩的动作，拿起床头的水杯，说道：“已经凉了，我帮你重新倒一杯吧。”
　　夏之沐几不可觉的‘嗯’了一声，脚步轻浮的游进浴室，带上了门。机械的脱下身上的衣服，打开花洒，热水烫红了女孩白皙的肌肤，女孩丝毫没有动作。
　　她的目光从上至下，从左到右细数着墙上的水泥灰瓷砖，嘴里念着：“看见了，没看见，看见了…”
　　洛佳琪热好了粥，夏之沐还没有从浴室出来。又过了五分钟，浴室的门依然紧闭着，女人坐不住了，生怕女孩昏倒在浴室里。女人叩响了浴室的门，“沐沐？你洗好了吗？”
　　里面没有回应，只有细微的水流声。
　　洛佳琪再喊了几次，仍是如此，到最后她准备推门进去时，门开了。
　　四目相对，两个人都愣了一下。
　　夏之沐不太自然地挪开视线，问道：“琪琪你怎么站在这里？”
　　“我看你一直没有出来，所以过来叫你。”洛佳琪也有点尴尬，夏之沐再慢一点她就进去了。
　　“啊…可能水声太大了，我没听见。”夏之沐的确没有听见，但不是因为这个荒唐的理由。
　　好在，洛佳琪好像相信了这句鬼话，没有继续问下去，招呼她去吃东西。
　　平日里，夏之沐都很享受和洛佳琪共处一室的感觉，不管是两人各做各的事情，还是同做一件事情。哪怕什么都不说，她也喜欢。但不是像现在这样各怀心事，尴尬的面对面坐着。
　　夏之沐想找个什么话题打破这种沉默，冥思苦想许久，突然想起马上就要开始报名海选的比赛，据说获得前三名就能参加一个时下热门的节目，还有一笔不菲的奖金，整个榕城甚至网上都传的沸沸扬扬的。
　　“琪琪，我们市马上就要举办一个音乐比赛，你知道吗？”一提到音乐夏之沐总是能忘记那些不开心的事情，其中也包括让她苦恼的‘睡衣事件’。
　　洛佳琪咽下口中的米粥，轻声应了一句：“嗯？”
　　“我还挺想去的。”夏之沐眼睛里亮晶晶的，“听说可以见到老K。”
　　比赛的名字听起来很俗气，但举办方还是花了很多心思和精力的。总决赛的评委除了现场观众，还会请两个知名音乐人。神秘嘉宾的宣传海报中只有一个黑色的身影，体型和Rebon的主唱—老K特别像，大家纷纷猜测主办方就是斥重金聘请了老K。
　　“可是啊，我其实还没有决定好要不要去留学。”
　　想到自己那几个朋友，夏之沐就有些恹恹的，“我不太能接受她们这种威胁式的关心。”
　　喻瑾她们莫名其妙就站在了统一战线，为了‘赶’她走也是无所不用其极。
　　其实长乐大学艺术类专业在国内都是数一数二的，直接留校读研也是个很不错的选择。非要大费周章的跨越大洋去另一个国家，夏之沐并不能理解。
　　洛佳琪心里有些疑惑，沐沐都在准备托福的考试了，家里堆了好多有关留学的资料，上周也接受了自己的提议，怎么突然…
　　以女孩对音乐的喜爱来说，去国外进修是很不错的选择，但带有一些私心的，她不太希望沐沐做这样的决定。
　　可是受人之托，忠人之事。踌躇了一会，她还是出声询问夏之沐：“你不是已经在准备资料了吗？”
　　夏之沐没有马上回答洛佳琪的问题，而是抬起头看了女人好一会，如果能看到一丝不想让她去的神情，她就实话实说。
　　决定去是因为洛佳琪，她想凭本事光明正大的站在琪琪身边，再遇见洛泽洋那种咄咄逼人的情况，她也有足够的勇气和资本反驳。
　　不想去了还是因为洛佳琪，这一去就不知道什么时候才能再见一面，毕竟母亲的计划也不仅仅是留学这么简单。
　　且从夏之沐可以打零工开始，一直到现在四处表演，她已经很少开口和父母索要生活费了，这样很多事情她才有底气自己做决定。但也意味着去留学的话，想回国就得自己掏腰包买机票了。
　　可惜，洛佳琪脸上的表情平静如水，什么都看不出来。夏之沐有些失落，半真半假的回答道：“加拿大太远了，连一个熟悉的人都没有，也很难再见到你们了。”
　　夏之沐的父母教育孩子的方法全然不同，夏文彬觉得孩子有独立的人格，只要能坚持自己的决定，做什么他都不会过问。
　　夏之沐的母亲却早早的给夏之沐制定了人生计划：大二的时候就要交换去多伦多熟悉环境，大四申请保研，完成所有学业后直接去法国发展。
　　原因无他，夫妻两人大多的时间是在欧洲表演，呆在英法两国占了三分之二，外加上法国的音乐教育举世闻名。如果要走音乐这条路，这个计划是不二之选。
　　本来夏母想让夏之沐去法国留学，但女儿对古典音乐毫无兴趣，更偏爱现代音乐，于是退而求其次的选择了音乐风格同样丰富多彩的加拿大。夏文彬拿爱妻没办法，放弃了自己的放养式教育，成了游说大队中的一员，彻底倒戈了。
　　洛佳琪的心情也被女孩感染了，有些惆怅，仿佛分别的日子就在明天。整理了一下情绪，淡笑着安抚道：“想我们了寒暑假的时候可以回来呀，我们想你了也会去找你的。”
　　‘可是我不想你们，只想你啊！’，夏之沐在心里嘟嚷。
　　瑾和曦晨都是叛徒，还拉上了耗子跟阿磊一起诱骗她！她才不会想她们那几个叛徒呢！
　　夏之沐犹豫了许久，还是把心底的渴望说了出来：“如果我去了可能就不会回国了，你还希望我去吗？”
　　‘我不希望’四个字在嘴里打转，却怎么也说不出口，她不想做沐沐人生路上的绊脚石。洛佳琪轻叹一口气：“我希望你前程似锦。”
　　可是前程有你，才能前程似锦啊…
　　夏之沐低下头不说话了，自己在琪琪心里果然没那么重要。本来就没有食欲的她，看着碗里还剩大半的小米粥，更加索然无味了。
　　于是，她错过了，洛佳琪眼底的不舍与难过。


第26章第26章
　　过了元旦，长乐大学迎来了考试周，整个学校都弥漫着紧张的气息，器乐系的学生们紧锣密鼓的准备着考试表演内容，学校的琴房和礼堂人满为患。
　　原因是今年的考核方式与往常不同，校方要求以团队的形式公开表演，考验学生们的舞台表演能力、团队协调能力和临场表现力。
　　周一才发布的通知，周五就得表演，这可苦了许多没有搭档的学生，其中也包括Le乐队，因为—他们的主唱缺席了。
　　接到戚曦晨电话时，夏之沐正躺在洛佳琪办公室的沙发上睡觉。
　　前一天夜里夏之沐又发起了高烧，半夜洛佳琪带着女孩去医院挂点滴，直到早上才离开医院。
　　洛佳琪本想在家陪夏之沐，可是回家的路上助理打电话给她，委婉的表达了公司的事情已经耽误了两天，好几个案子底下的人做不了决定，大家都等着她回去开会。
　　放心不下公司的事情，又担心女孩的身体，最终选了一个折中的办法，带着女孩一起去公司上班。
　　怕把女孩吵醒，洛佳琪快步走到挂衣架前，拿出女孩放在外套口袋里的手机，按下接听键，压低声音说道：“喂，你好。”
　　电话那头的声音很小，似乎是在询问别人：“我没打错电话吧？”
　　洛佳琪轻声解释道：“小七，我是洛佳琪，沐沐生病了还在睡觉。”
　　“那麻烦洛姐告诉之沐，学院这一期改了考核方式，时间很紧张。”
　　“好，我会转达的。”
　　“谢谢洛姐，再见。”
　　洛佳琪把手机放回原处，走到门口拉开了玻璃门，对隔间的助理说：“小吕，咖啡。”
　　工作时间洛佳琪惜字如金，喜怒不形于色，好恶不言于表，也从不会高声说话，和她说话最好是用最简单的陈述句。
　　以前Y社有一个实习生，人是挺优秀也挺有想法的，但是做人有些毛毛躁躁，一点小事都能表现得像天塌下来一样夸张，洛佳琪见识过一次，第二天公司的人就再也没见过那个年轻的实习生了。
　　被称作小吕的助理，本名叫吕卢思。名字实在太拗口了，公司上下没几个人能准确念清她的名字，慢慢的大家都只叫她名字里的某一个字，决计不会叫她全名。
　　不到十分钟，小吕就买好了咖啡放在洛佳琪面前，另一只手拿着一份文件，正在苦恼要不要给洛佳琪看。
　　洛佳琪打开杯盖放入三份奶精和糖浆，还是掩盖不住咖啡的苦味，喝了两口就把咖啡放下了。
　　“什么事。”
　　小吕忐忑不安的把文件放在办公桌上，“洛总，这里有份文件，您看一下。”
　　昨天洛佳琪没有来公司，客户部的高管擅作主张的接了一个宣传的case。本来这种事的确是客户部的工作没有错，但是那家公司的董事长，洛佳琪应该不会喜欢的。所以小吕直接把这个行为归档在了‘擅作主张’的行列里。
　　洛佳琪翻开第一页，几个苍劲有力的字映入眼帘—南星传媒。只一眼，女人就合上了文件，波澜不惊的表情没有一丝变化。
　　“我知道了。”
　　就这样？洛总居然什么都不问？小吕惊得下巴都要掉到地上了。她从昨天下午拿到文件就开始做心理建设，刚才也是鼓足了十二分的勇气才敢把文件给洛总的。
　　作为一名称职的助理最重要的就是八字箴言—少看少问少听少做。少看不该看的，少问不该问的，少听不该听的，少做不该做的。
　　今天可能是她职业生涯里的滑铁卢，八个字她一个字都没做到。偷看沙发上的陌生女孩，偷听洛总打电话，买错了咖啡，还有止不住问出口的：“洛总您打算接这个案子？”
　　“嗯。”
　　对方开的价格远远高于市场价，洛佳琪没有拒绝的理由。至于…她并不觉得那个男人会大老远从京津跑来榕城，就为了这么个小小的案子。
　　她愿意接这个案子，还有一个原因—取的名字也太俗气了—十佳才子，那个男人自己看了都会嗤之以鼻，他本人绝对没有参于这个项目。
　　小吕离开后，洛佳琪重新打开了文件，细细看着上面的内容。
　　一个音乐类的比赛，大体上是主办方先海选五十组选手，前两轮由导师做评委五十进十。而后三轮是十进三，全程网络直播，由观众票选。
　　Y社负责的是比赛的宣传推广和六轮比赛的网页设计，角逐第一名是直接在电视台进行的，不需要他们再跟进了。
　　‘这就是沐沐很想参加的那个比赛吧？负责前期宣传的公司做的很好啊，为什么还要找我们？’洛佳琪有些不明所以。
　　*
　　夏之沐醒来时，诺大的办公室里空无一人，她身上盖着一床羊毛毯，透明的茶几上放着她的手机和一张便签纸。
　　字迹娟秀灵动：
　　沐沐我去开会了，饿了你可以叫门外的小吕。
　　小七给你过打电话，有急事找你。
　　夏之沐决定先给戚曦晨回个电话，拿起手机，已经下午两点了。
　　‘我睡了这么久啊…’夏之沐一面想着，一面拨通了戚曦晨的电话。
　　电话等了很久都没有人接，女孩只好挂断，打开了网络，MSN的消息疯狂的在屏幕上方闪动。点进去一看，全是几个好友的消息，其中汤昊最为聒噪。
　　几十条消息里没有一条重点，都是一些表情包和反复的询问：‘老大，你起来了吗？’、‘老大，你什么时候来啊？’
　　夏之沐没好气的回了一条：满是废话，来哪啊？
　　又接着点开了戚曦晨的头像，才知道自己错过了什么。
　　“提前期末考试？！临时换考试内容？！”声音大到连外面的小吕都吓了一跳。
　　小吕正想进内间询问发生了什么事情，就和风风火火跑出来的夏之沐撞了个正着，两人纷纷跌倒在地。
　　夏之沐嘴上一直重复着对不起，拉起还有些发懵的小吕，仔细看过对方身上没有什么擦伤后，说道：“小吕…姐姐，我有急事得先走了，你帮我和琪…佳琪姐说一声。”
　　不等小吕回答，就一阵风似的跑远了，只在走廊里留下了打电话的声音：喂，耗子，你们在哪…
　　到了楼下夏之沐直接拦了一台出租车，心里除了焦急，也跟着在滴血。榕城地广人多，车辆自然也多，非高峰期和高峰期的区别仅仅在于—拥堵和更拥堵。
　　不敢再去看计价器上飞速增长的数字，夏之沐戴上了耳机，挑选了一个名叫‘经典乐队’的歌单，眼里满是怀念。
　　这些是他们刚组建乐队的时候，经常排练的曲子。那个时候大家还不熟，只是同在一个社团，恰逢学校有迎新晚会，抱着好玩试一试的心态凑了一个临时乐队，连名字都没有。本来打算晚会结束以后就散伙，没想到喜欢的风格一致，性格也很合拍，就商量着正式成立了乐队，取名倒是随意，就挑了‘乐’的另一个音‘le’。
　　“小姑娘，我们到了。”
　　听到司机的声音，夏之沐回过神来，拿出钱包付了车费，下车往学院里面跑。
　　长乐大学是一座百年老校，建筑被岁月打磨的有些古旧，但建筑风格独特，且校园里林立着樱花树，还有一条保存完善的民国街道，有很多游客慕名而来，工作日里早八点-晚五点是不允许外来车辆出入的，只能步行进出。
　　Le乐队的几人和喻瑾已经在排练室里等候夏之沐多时了，门刚被推开，戚曦晨就停下了手里的动作，面色不善的盯着夏之沐，看着两手空空的女孩，脸拉的更长了：“你的吉他呢？”
　　夏之沐不满的嚷嚷道：“你就是这么对待病患的吗？”
　　戚曦晨没好气道：“这么大的人了还不会照顾自己，大冬天的骑摩托还去滑雪，你是不打算比赛了是吗？”
　　夏之沐讪笑道：“当然要比的，我们今天怎么安排呀？”心里却暗骂了姜磊几句，叛徒！
　　现在再让夏之沐回去拿吉他显然也不可能了，加上夏之沐还生着病，几人商榷了一下，先去社团借一把吉他，暂时由喻瑾主唱加弹吉他，夏之沐在一旁熟悉旋律和记谱子。
　　周二夏之沐弹吉他，周三病养的差不多了再主唱。因为多了一个人，大家要重新磨合，适应彼此的速度和节奏，时间还是比较紧张的。但考虑到夏之沐的嗓子，这是现在最好的应对方法了。
　　待到夜幕低垂，几人才停下排练，分开各自去做各自的事情。喻瑾送夏之沐回家，汤昊和姜磊陪戚曦晨去找船长请假。
　　“瑾，我好饿啊。”夏之沐摸了摸干瘪瘪的肚子，她已经一整天都没吃东西了。早上太困了只想睡觉，下午醒来太着急了没来得及吃，现在整个人放松下来，饥饿的感觉席卷而来。
　　上午戚曦晨和洛佳琪打电话的时候，喻瑾就在旁边，也知道这根‘木头’的秉性，无可奈何道：“那我先陪你去吃晚饭吧。”她晚上一般不吃晚饭的。
　　夏之沐粲然一笑，搂住喻瑾的肩膀：“还是你对我最好了。”
　　喻瑾叹气道：“我从小太惯着你了，你看看你。讲真的，你一个人去加拿大，我实在放心不下。”
　　夏之沐心里酸酸涩涩的，除了感动，还有一丝遗憾，如果这句话是琪琪和自己说的该多好…
　　作者有话要说：
　　喜欢的小可爱麻烦点个收藏，写个评论吧(╥﹏╥)
　　卑微祈求.jpg


第27章第27章
　　周四的晚上，结束了一天辛苦排练的夏之沐回到家，按下玄关柜上方的开关面板，淡灰色的吸顶灯照亮了伸手不见五指的客厅，黑大理石地垫上整齐的摆放了两双棉质拖鞋。
　　夏之沐把吉他包随意放下，整个人瘫倒在沙发上，小脑袋枕着一只手，另一只手臂垂在地上，累得连一根手指头都懒得动。
　　家里的沙发真软啊…
　　她真的太累了，腰酸背痛腿都要抽筋了。平时都是抱着吉他坐在高脚凳上，还有踏脚枨可以架脚，别提有多舒服了。最次也有条椅子坐，哪像今天脖子挂着电吉他站了一下午！
　　其他几个人也没好到哪里去。玩贝斯的人最重要的就是脖子，演奏的时候他们都会晃动自己的脖子，汤昊都快扭到脖子了，姜磊背着包走的时候手都在抖。只有戚曦晨和喻瑾两个人老神在在的坐着，美名其曰训练他们的舞台表现力。
　　‘本来选一个讨巧的爵士乐多好，不知道选摇滚乐做什么。’夏之沐在心里忿忿地吐槽。
　　洛佳琪回来的时候，就看见沙发上状似咸鱼干的夏之沐，又好笑又心疼。于是走近了，坐在女孩身边，轻轻柔柔的给女孩按摩肩膀，温声问道：“今天很辛苦吗？饿不饿？”
　　夏之沐双眸微阖，感受着脖颈间微凉的触感，白日里那些疲惫顷刻间烟消云散，无意识的回道：“见到你就不辛苦了。”
　　洛佳琪微微愣了一下，清冷秀丽的脸颊漫上一抹绯红，停下了手中的动作，站起身来掩饰道：“我去做饭了。”
　　夏之沐伸了个懒腰跟到厨房里，拉起洛佳琪还没来得及系上的围裙带，轻巧的打了个蝴蝶结，笑眯眯地问道：“有什么我能帮忙的吗？”
　　洛佳琪收回手，转而拿起一颗小白菜，一瓣一瓣的放进盆里，摇摇头道：“不用了，你去休息吧。”
　　夏之沐撸起袖子，拿起土豆蹲在垃圾桶旁，笨拙地用刮皮刀削着皮，用行动表示了自己的坚持，哪能每次都让琪琪一个人在厨房忙啊。
　　洛佳琪看着砧板上那颗被削去近半的土豆，哑然失笑，看来今晚要多炒一个菜了。笑意还未到眼底又蓦地止住了，以前的她也是这样，为了另一个人笨拙的去学着下厨，不知道浪费了赵姨多少菜，就为了那个人一句夸奖…
　　“嘶…”
　　听到洛佳琪的轻呼声，夏之沐快速转过头，就看见女人捏着的食指上一片嫣红。夏之沐腾地一下子站起身，伸手捏住了女人的手掌，担心道：“怎么这么不小心？！”
　　“土豆太滑了，我没事的，你帮我去拿创可贴好吗？”
　　夏之沐好看的柳叶眉快拧成了麻花，盯着洛佳琪看了好一会，鬼使神差地轻启双唇含住了女人修长的食指，温软的小舌慢慢地舔舐着还在冒血的伤口，霎时间铁锈般的腥甜在嘴里漫开。
　　洛佳琪像受到了惊吓一般，快速地抽回了手，声音还有些发颤，低声唤道：“沐沐…”
　　夏之沐也有些尴尬，浑身莫名的燥热起来，不敢再看洛佳琪，撂下一句“我去拿药”，落荒而逃。
　　不一会儿夏之沐就拿着碘酒和棉签回来了，这次女孩老实多了，没有再做奇怪的事情，帮洛佳琪擦了碘酒，又贴上创可贴，不放心地叮嘱道：“下次小心点。”
　　洛佳琪点点头，低头切菜。
　　没多久晚餐就做好了，洛佳琪把菜一碟一碟端到餐桌上，夏之沐盛了两碗饭跟着在餐桌前坐下。
　　夏之沐用筷子戳着自己碗里的白米饭，“琪琪，你明天忙吗？”
　　“怎么了吗？”洛佳琪说着又轻轻打了一下女孩的
　　手，“好好吃饭。”
　　夏之沐摸了摸一点都不痛的手，装作委屈巴巴地道：“我明天期末考试，考完后大家决定一起去庆祝一下，你和我一起去吗？”
　　“好。”
　　听到洛佳琪答应了，夏之沐笑开了，连带着碗里的牛肉都更香了。扒拉了两口饭，后知后觉的发现，好像琪琪准备的菜越来越像自己喜欢吃的口味了，是错觉吗？
　　吃完晚饭，洛佳琪收拾好桌子，准备洗碗，刚戴上橡胶手套就被夏之沐拉住了，“我来吧，你的手还不能沾水。”
　　洛佳琪摆了摆手，拒绝道：“我带着手套的，没关系。”
　　“有关系。”夏之沐自顾自的取下女人手上的手套，继续说道：“我也要为这个家做点什么，不是吗？”
　　这次洛佳琪没有再拒绝，顺从的站在一旁，看着女孩戴上手套，接了一盆热水，认真的拿着一个黄绿色的小海绵洗洗擦擦。
　　微卷的咖啡色长发垂在眼前，遮住了那双灿若星辰的桃花眼，洛佳琪帮女孩撩开调皮的发丝，女孩扬着笑，用小脑袋蹭了蹭她的掌心，也蹭乱了她的心。
　　这个家…沐沐，我们真的能有个家吗？
　　不知道夏之沐的感情前，洛佳琪还抱有着一丝期待，如果沐沐也喜欢她就好了，可真的明白了女孩的心意后，她的心又开始纠结起来。
　　年龄、性别、家庭都是横跨在她们之间的问题。
　　她怕沐沐承受不起这个社会的偏见，不想父亲又私下找沐沐说一些难听的话，更怕…沐沐对她的感情不过是一时兴起。
　　年少的欢喜，抵不住时光的冲洗，就像阮千青一样。
　　她什么都给予对方后，回以她的却是：我后悔了，如果当初你没有引诱我，我又怎么会和你在一起？
　　她怕再一次听见…洛佳琪，我从来没有爱过你，不过是一时鬼迷心窍而已。
　　那是诛心。
　　她承受不起第二次了。
　　夏之沐洗完碗，发现洛佳琪怔怔地站在那里，脸上是她看不懂的苦涩。女孩的心像是被什么狠狠揪了一下，又疼又难受。轻轻把女人抱进怀里，试探问道：“琪琪，你还好吧？”
　　洛佳琪静静地感受着属于女孩的温度，软声道：“我没事。”
　　女孩的温柔和关切，像一阵微风吹散了洛佳琪心里的阴霾。也许她们真的不一样，女人在心里安慰自己。
　　夏之沐见洛佳琪心情不太好，提议道：“我们出去走走吧？快半个月了，我还没好好去附近逛逛。”
　　洛佳琪扯起一抹微笑，温声回应道：“好啊，附近有很多年轻人喜欢去的店铺，想去看看吗？”
　　夏之沐有点不舍的松开洛佳琪，拉着女人走至玄关，一边答应道：“好啊。”其实去哪都无所谓，只要是和你一起就好。
　　下了楼还没走出多远，一旁的花圃里传来了一阵窸窸窣窣的声音，夏之沐闻声吓了一跳，下意识把洛佳琪护在身后，强装镇定道：“琪琪你站在这别动，我去看一眼。”
　　说罢夏之沐压低身子慢慢走向声音传出的地方，没一会，洛佳琪就听见女孩惊喜的声音：“是一只小猫咪诶。”
　　修剪整齐的灌木下趴着一只全身是白底黑花的小猫咪，像是在洁白的宣纸上不小心打翻了墨汁，一双闪闪发光的小眼睛正一顺不顺地盯着夏之沐。
　　夏之沐缓缓蹲下身子伸出一只手，学着猫咪的声音叫了两声，小猫咪也跟着‘喵呜’一声，依旧保持着原来的姿势。
　　夏之沐转过头，有些挫败地对走到她身后的洛佳琪说道：“它好像不太喜欢我。”
　　洛佳琪正想安慰女孩，就看见那只小猫迈着优雅步伐走到她腿边，亲昵地蹭了蹭。
　　“琪琪，它喜欢你诶！”夏之沐的声音又雀跃起来。
　　洛佳琪也蹲下身，摸了摸小猫的头，小猫舒服的眯起眼睛，女人忽地觉得这只小猫和沐沐特别像。
　　夏之沐心里痒痒的，也伸出手偷偷抚摸着小猫的后背，小声问道：“琪琪，我们能不能养它呀？”
　　“沐沐很喜欢猫吗？”
　　“喜欢啊。”
　　女孩脸上写满了期待，洛佳琪心底一软，但还是摇头道：“恐怕不行哦。”见女孩瞬间晴转多云的表情，又补充道：“你看，它是有主人的。”
　　夏之沐这才发现猫咪的脖子上戴着一个小小的的银色吊牌，之前太黑了她都没注意到。
　　“它走丢了呀。”夏之沐有些担心，“那怎么办？”
　　洛佳琪沉吟片刻，提议道：“我们把它送到物业怎么样？它的主人应该也是这个小区的。”
　　夏之沐点点头，抱起毫无防备的小猫，放在自己怀里，“有机会我们也养只小猫怎么样？我好喜欢英短，它们长得好可爱。”
　　洛佳琪‘嗯’了一声。如果真的有机会的话。
　　*
　　周五的考试结束后，夏之沐没有如约和朋友们一起去庆祝大三结束，因为她刚随着人流走出礼堂，就看见礼堂正对面的石碑旁等候她多时的一个女人。
　　女人身材欣长，体格娇小，捎带淡金的酒红色头发烫成了大波浪，在头顶中央一分为二。略微狭长的杏眼显得分外明亮，像镶嵌了一对淡蓝色的宝石，高挺的鼻梁上架着一副黑框墨镜。
　　看见夏之沐出现在视线里，女人冲夏之沐挥了挥手，声音轻快悠扬：“夏！”
　　夏之沐也很兴奋，急忙把背肩上的吉他包递给身边的喻瑾，快速说道：“瑾，你们先过去吧，我晚点自己过来。”然后大步流星跑到女人面前，给了女人一个大大的熊抱，语气里是掩藏不住的开心，“Lvy,你怎么从法国回来了？”
　　Lvy有些吃力地托住女孩的身体，三年不见夏之沐已经长得快和她一般高了，也比以前重了许多，她已经没办法像曾经一样轻松地抱住身上这只小考拉了。于是她只好放下夏之沐，回答道：“夏，我替文彬哥来接你。”
　　“爸爸回来了？”夏之沐更开心了，上大学之后她一直忙着乐队和学业上的事情，已经很久没有见过爸爸妈妈了，跨国电话太贵了，只有在逢年过节的时候才能和他们通视频电话。
　　Lvy看着眼前这个开心的小姑娘不知道该怎么把残忍的事情说出口。静默许久后，才艰难地出声道：“夏，舒言姐在剧院表演的时候不慎从台上跌落了，现在正在医院。”
　　夏之沐闻言犹如五雷轰顶，整个人被抽空了力气，紧紧抓住lvy的衣服勉强稳住了身子，她大口大口的喘着气，尽力平复自己担心和害怕的情绪，颤声问道：“严重吗？”
　　Lvy摇了摇头，说：“现在还不清楚，文彬哥让你收拾好行李，搭最近的一班飞机回去，票我已经买好了。”
　　夏之沐还没消化完前一句话，就听见lvy继续说道：“我已经帮你联系好了交换的学校，可能有一段时间都不能回来了，还有几个小时，你可以简单的和你的朋友们道个别。”
　　道别吗...
　　lvy把车停在了小区的停车场里，很体贴的没有跟着夏之沐一起上楼，这么高档的小区不会是女孩自己租的，肯定是和某个人一起住在这。那是小姑娘的私事，她不会过问。
　　夏之沐打开家门，屋内一个人都没有，洛佳琪还没有回来。
　　女孩强压下心底的难过和失望，回到属于她的房间里，简单的收拾了几件衣服放在行李箱里，又从床头柜的抽屉里取了护照和充电器，才合上行李箱扣好了锁。
　　又跑到客厅里拿起放在茶几上的笔记本撕下一张纸，密密麻麻的写下许多字，写着写着一颗颗豆大的泪珠掉在洁白的纸上，染晕了最后一句话。
　　离开前夏之沐取下脖颈间挂着的伴随了她很多年的拨片吊坠和钥匙一起留在了纸上，女孩眷恋的看了一眼屋内的一切，换了鞋关上了门......
　　洛佳琪看到这张纸的时候已经是晚上八点了。
　　下午工作结束后，她没有等来夏之沐的邀约，等来的是喻瑾的电话。
　　喻瑾告诉她，夏之沐见了一个外国女人后就给自己发了一条莫名其妙的短信，只有简单的一句话：‘瑾，我走了，照顾好自己，等我回来’，再打过去电话已经关机了。
　　洛佳琪匆匆赶回家，女孩的东西大多都在，唯独少了几件常穿的衣物和摆在衣柜旁的行李箱。
　　而后她就看见了女孩留在茶几上的信，字不似往日的龙飞凤舞，有些歪歪扭扭的：
　　琪琪，很抱歉我的不辞而别，我不知道该怎么面对和你们的分别。当你看到这封信的时候我应该已经在去往巴黎的飞机上，我的母亲出了意外，现在不知道怎么样了，爸爸希望我能去那边读书，这一走不知道什么时候才能回来。
　　有些话我没来得及告诉你，遇见你的那一刻，我就心动了，只是我没有发现，直到在孤儿院那晚我才真的意识到我对你的感情是和瑾、曦晨都不一样的。
　　请你相信我，喜欢你是真心地。
　　所以，如果你也喜欢我，请你等我回来。


第28章第28章
　　“飞机即将起飞，请各位乘客关闭随身携带的电子产品...”
　　留着浅咖色短发的少女带着黑色的磨砂耳机坐在头等舱一个靠窗的座位上，一只手撑在脸颊上望着窗外来回忙碌的工作人员，眼底是不舍又期待的复杂情绪。
　　一年多了...不知道他们还好吗？她...还好吗？
　　飞机慢慢悠悠的转到属于它的跑道上，速度逐渐加快斜斜地飞上蓝天，隐没在洁白的云层中。阳光打在透明的玻璃窗上有些刺眼，少女不舍的收回目光，拉下遮光帘，闭上眼小憩，不再看那些让她觉得内心安宁的如梦如幻的白云。
　　经历十四个小时漫长的飞行，飞机到达榕城时已经是午夜了。
　　少女匆匆忙忙取了行李箱，顾不得长途跋涉的疲累和时差颠倒的不适，径直跑到航站楼外，上了一台黄绿相间的出租车。
　　“师傅，西海码头。”
　　正百无聊赖地玩手机的司机，迅速把手机收进口袋里，系好安全带，飞快地发动车子，往市区方向开去。
　　七月的南方哪怕入了夜，依旧闷热难当，司机舍不得开冷气，打开了所有的车窗，带着海滨城市特有的湿润的风吹进车厢里，给车内的人带来一丝清凉。
　　“接下来将为各位听众朋友们播放的是新晋歌手夏之沐的成名单曲...”
　　司机抽出右手换了一个频道，咕哝道：“也就这样吧，唱的都是些什么玩意。”
　　少女闻言有些尴尬又有些许的不爽，把头上的鸭舌帽压得更低了。
　　一路无话，车停在了西海码头，少女付了钱连一句谢谢都没有说就下了车。
　　老船长的生意一如既往的火爆，隔得老远少女都能听见客人划拳起哄的声音，还有悠扬的歌声，陌生又熟悉。
　　少女迟疑着推开那扇进出过过许多次的大门，把行李箱拉至吧台旁，台上表演的四道身影让少女红了眼眶。
　　而后，音乐声停了。
　　“之沐！”
　　“老大！”
　　四个人扔下手中的乐器，跃下舞台，纷纷围住了少女。
　　汤昊一马当先地抱住夏之沐，哽咽道：“老大你跑哪去了，我们都好想你。”
　　几人的眼睛都红得像兔子，七嘴八舌的抛了一大堆问题给夏之沐。戚曦晨一巴掌甩在了夏之沐的脸上，横眉怒目道：“你他X也知道回来？”
　　夏之沐诧愕地捂着疼痛不已的脸，缓了好一会儿，苦笑道：“我也是不得已的。”
　　戚曦晨冷哼一声，讥笑道：“您老人家是活回了远古时代吧？没有手机吗？”
　　“我到巴黎当天手机就泡水了，后来有时间的时候想去修已经晚了，里面的零件都生锈了。”夏之沐有些懊恼，“你也知道我记性不好，连自己的电话号码都记不住。”
　　戚曦晨的脸色缓和了一点，口气也软了几分：“你不会再买个手机吗？还有MSN啊！”
　　夏之沐垂头丧气道：“MSN在国外用不了。”
　　见戚曦晨还有话要说，挡在两人中间的姜磊赶忙打圆场道：“七姐，老大已经很累了，我们上去说吧？”说着用眼睛瞟了一眼那些看热闹的客人。
　　喻瑾虽然也有一肚子的疑问和不满，但也觉得这不是说话的地方，拉了一把戚曦晨，低声劝道：“晨，有什么话去包厢说。”
　　不等戚曦晨同意，姜磊推着夏之沐走到二楼唯一一间空包厢里，安慰道：“七姐也很想你的，我去帮你拿些冰块，你的脸都肿了。”
　　夏之沐顺从地坐在沙发上，沮丧道：“谢谢。”
　　姜磊摆摆手道：“我们之间别说这么客气的话。”
　　姜磊前脚出去，戚曦晨和喻瑾后脚就进了包厢，一言不发地坐在夏之沐对面。
　　汤昊见气氛凝重，难得识趣的没有跟着进去，站在门外充当门神，一面竖起耳朵偷听里面的谈话。
　　“说说吧，为什么等了一年半才回来。”
　　“当年…”
　　-
　　法国巴黎的机场，夏文彬派来接夏之沐的司机早早就在机场的接机室等着了，手中举着一块巨大的牌子，上面用中文写着夏之沐的名字。
　　夏之沐不喜拍照，夏文彬交给司机的照片也是女孩还在上高中时期的合照，小孩子长得快，加之女孩上大学后完全张开了，导致十分难以辨认。
　　好在倆父女长的有七分相似，司机才敢出声叫住完全没有注意到他的夏之沐，是字正腔圆的中文：“您是夏之沐，夏小姐吧？”
　　见女孩点头，又指了指自己手中的牌子，继续说道：“夏先生让我来接您过去。”
　　夏之沐没有怀疑，毫不犹豫地跟着司机上了车。
　　机场离市区远，车朝市区相反的方向行驶，沿途的繁花似锦的乡村风光美不胜收，这里的时间仿佛就是静止的，每一处都似一副印象派的风景画。
　　车平稳地驶进一个小镇，小镇虽小，主干道也仅有三条，但小镇周围种满了薰衣草，连空气中都弥漫着浓郁的花香。
　　夏之沐无心欣赏美景，小小的脑袋里都被担心和害怕填满了，她不记得自己是怎么上的飞机，不知道自己是怎么熬过那漫长的飞行时间，更忘了自己是怎么到达医院的。
　　唯一记得是急症室前父亲那张憔悴的脸，曾经意气风发温文尔雅的男人，此刻下巴上满是茂密的胡须，眼睛因长时间没有睡眠而布满了血丝。
　　见到夏之沐的那一刻，夏文彬用力地抱紧了自己的女儿，害怕终是压垮了他的脊梁，失声痛哭。
　　那是夏之沐第一次见夏文彬哭。
　　夏之沐心底难受的要死，却一滴眼泪都流不出来，原来眼泪早就已经在来的路上流干了。女孩喉咙微动，艰难地挤出一句话：“爸爸，妈妈…还好吗？”
　　夏文彬松开女孩，出口的嗓音干哑异常：“医生说脑部受到严重的撞击，其他地方也有多处骨折。”
　　夏之沐扶着男人在走廊的长椅上坐下，急声道：“怎么会发生这种事情？！”
　　“当时演出的时候从后台冲上来一个陌生的男人，趁所有人都没反应过来扑倒了舒言，因为惯性两人一起滚落到台下，舒言先着地，脑袋磕到了盆栽上，紧接着又被那个男人压住了。”说着夏文彬痛苦地捂住自己的脸，“都怪我，没有保护好舒言。”
　　夏之沐蹲在男人身前，用手抹去男人脸上的泪水：“爸…你别自责了，我们都没想到会发生这种事情。”
　　夏文彬扯了扯嘴角，想给女儿一个笑容，却比哭还难看，“沐沐，你累了吧？我叫lvy阿姨先接你去她家。”
　　夏之沐摇摇头，握住了那双给予过她许多温暖和安全感的大手，拒绝道：“不用了，我想在这陪你。”
　　医院里充斥着消毒水刺鼻的味道，夏之沐深吸一口气，试图用难闻的气味让自己清醒一点，她其实是很累了，不止是生理上的，还有心理上的。
　　走廊的尽头传来急促的高跟鞋叩响地面的声音，声音由远至近，停在两人身畔。
　　“文彬哥，夏。舒言姐怎么样了？”
　　夏文彬清了清嗓子，抬起头拜托道：“还不太乐观，一直没有苏醒的迹象。lvy，你帮我把沐沐带回去休息一下吧。”
　　“好。”
　　lvy点头应下，拉起靠坐在地上一脸抗拒的女孩，“夏，先跟我回去，洗个澡睡一觉，晚上我们再来替文彬哥，好吗？”
　　“我不要！我哪都不去！我就要在这里！”
　　“夏，别闹了！你们两个怎么一样的犟？非要都跟着躺在病床上才满意是吗！”
　　见夏之沐的脸全然没了血色，lvy知道自己失言了，疼爱地摸了摸女孩的脸：“夏，你听话，舒言姐会好起来的。”
　　夏文彬：“沐沐，妈妈如果醒了我马上通知你，好吗？”
　　夏之沐这才不情不愿跟着lvy回到一个两层的独院，独院离医院的距离不远，步行十分钟就到了。
　　这里夏之沐曾经来过，虽过了多年但变化不大，大部分的陈设没有变，还保持着原来的模样，夏之沐没有客气，也没有心情客气，直接走上二层离楼梯最近的一间房间里，躺在床上，眼睛死死的盯着手里紧握着的手机，就这么一直看着，直到抵不住身体的疲惫，迷迷糊糊睡着了。
　　这一觉睡的并不踏实，屋内有一点风吹草动都能吵醒她，所以哪怕lvy再小心翼翼地出门，围栏关闭的声音还是吵醒了夏之沐。
　　夏之沐睁眼的第一件事就是去看手机，屏幕上除了大大的时间，通知栏里空空如也，爸爸并没有打电话给她，意味着妈妈还没有醒。
　　夏之沐穿上鞋走进房间的卫生间内，本想洗把脸，却看见了lvy帮她放好了洗澡水。
　　摸了摸浴缸里的水，还是热的，看来放好还没有多久。
　　女孩锁上门，脱掉笨重的衣物，把整个人都埋进了水里。
　　不知道泡了多久，放置在浴缸置物台上的手机‘嗡嗡’震动起来，手机随着震动的频率碎碎地移动着，夏之沐只来得及看见来电人是爸爸，手机便直挺挺地落入水中，等女孩把它捞出来的时候，它已经罢工了。
　　夏之沐没时间抢救可怜的小手机，挣扎着从浴缸里站起身，连身子都来不及擦，随意套上两件衣服和裤子，踩着拖鞋就往医院跑。
　　“爸爸，妈妈是不是醒了？”
　　“医生说我们可以进去看看，但一次只能进去一个。我已经进去过了，你进去的时候小声一点。”
　　夏之沐换好灭菌服走进病房，那个美丽的女人躺在病床上，鼻子里插着呼吸机，脖子被固定住了，手上还带着测心率的仪器。
　　“沐沐…”林舒言不好说话，有些艰难的唤道。
　　夏之沐快步上前，握住了林舒言微微抬起的右手，“妈，我在这。你别说话了，有什么话我们以后多的是时间说。”
　　夏之沐静静陪了林舒言一会，想着病人需要多休息，又说了两句，才依依不舍地从病房里退出去。
　　夏之沐轻轻带上门，对着夏文彬说道：“爸，你先去休息吧，我和lvy在这就行了。”
　　林舒言醒了，夏文彬也松了一口气，虽然不知道还会不会有其他的问题，但心情也没之前那么沉重了，扬起今天第一抹笑容，笑骂道：“没大没小，叫阿姨。”
　　拒绝的话语脱口而出：“才不要。”
　　lvy和夏文彬两夫妻是一个交响乐团的，几人认识也有近十年了，因为和父母是同事，所以夏之沐才要叫lvy阿姨。
　　以前夏之沐是乖乖叫lvy阿姨的，自从认识了洛佳琪，对年龄这种事情敏感了不少，对于和洛佳琪差不多大的lvy她叫不出口那一声阿姨了。
　　lvy也不在意，帮腔道：“就是个称呼而已，没关系的。文彬哥你去我家休息吧，这里有我们两守着就行了，你已经几天都没有合眼了。”
　　夏文彬颔首，有些放心不下，又嘱咐道：“有什么事给我打电话。”
　　lvy笑道：“你放心。”
　　夏文彬走后，两人并排坐在病房外的椅子上。
　　lvy出声问道：“你饿不饿？我去给你买点什么垫垫肚子吧。”
　　夏之沐摸了摸肚子，她没什么胃口，但也想自己一个人呆一会，“好，辛苦你了。”
　　lvy揶揄道：“什么时候跟我也这么客气了？”
　　夏之沐耸了耸肩，反问道：“那我不跟你客气？”
　　lvy哑然失笑，摸了摸女孩的脑袋，叮嘱女孩不要乱跑，有什么事就给她打电话，并留下了自己的电话，才离开。
　　夜已经深了，走道里静悄悄的，夏之沐衣着单薄，不知从哪溜进来的风吹得女孩起了一身鸡皮疙瘩，女孩把双手缩进袖子里，找个了舒服的姿势闭上了眼睛。
　　脑海里晃过几张人脸，喻瑾、戚曦晨、洛佳琪…
　　夏之沐猛然睁开双眼，摸出手机，按下home键，没有反应。
　　女孩不死心地长按开机键，依旧没有反应。
　　看来过两天要找地方去修一下了，不知道琪琪看见那封信没有？她…也是喜欢自己的吧？
　　夏之沐摸了摸自己空荡荡的脖颈，那条项链是林舒言在她刚学吉他的时候送给她的，是一个很有名的吉他手用的拨片，林舒言找人打了孔定制了一条白金项链一并送给她的。
　　想起口是心非的妈妈，夏之沐心底一片温暖，身子也没那么冷了。
　　您一定要好起来啊…


第29章第29章
　　戚曦晨打断了女孩的话，问道：“既然你去的那天，伯母就醒了，为什么这么晚才回来？”
　　夏之沐摩挲着自己的手指，脸上的表情晦涩不明，偏过头看向窗外那片深蓝，一滴眼泪从脸颊滑落，哑声道：“有些事总不能如愿的。”
　　喻瑾察觉到女孩的不对劲，吞吞吐吐道：“那伯母现在…”
　　夏之沐面沉如水，把散落在眼前的发丝撩至耳后，顺带擦去了泪珠，转移话题道：“你们怎么样了？”
　　戚曦晨还想问，被喻瑾从桌下按住了手，喻瑾微微摇头，顺着女孩的话说道：“他们三个决定留校考研，我准备回京津了。”
　　“那…她呢？”
　　戚曦晨和瑜瑾对视一眼。
　　【该说吗？】
　　【她反正会知道。】
　　喻瑾有些迟疑的说道：“佳琪姐…已经订婚了，再过两个月可能就会完婚了。”
　　晴天霹雳！
　　夏之沐愣在那里,久久说不出话来。
　　琪琪要结婚了？她没有收到自己的信吗？自己是不是又在做噩梦了？
　　夏之沐很想给自己来一下，但还有些发疼的脸颊又无声地告诉她：你不用打了，这不是在做梦。
　　女孩好不容易找回自己的声音，沉声道：“这个玩笑并不好笑。”
　　喻瑾直起腰，换了一个较为严肃的口气：“真的，就是上个月的事情。和南风集团的副董事长…”
　　夏之沐双手重重地捶在桌上，大声吼道：“不可能！你骗我！”
　　喻瑾被夏之沐的疯狂吓到，语气重了几分：“夏之沐，你了无音讯这么久，你让我们怎么想呢？！”
　　夏之沐颓然跌回沙发，‘我’了半天，也没我出个所以然来。
　　喻瑾叹了一口气，好言劝道：“不管你有什么难言之隐，她都不知道。你就当自己做了一场好梦，只是现在梦醒了。”
　　夏之沐眼眶红红的，双手合十放在胸前，乞求道：“我做不到！瑾，你帮帮我好不好？我知道你一定有办法的！”
　　喻瑾没说好，也没说不好，反问道：“这条路太难了，何必碰得头破血流呢？”
　　夏之沐一派勇往直前的肃然表情，正色道：“哪怕万劫不复，我也甘之如饴。”
　　戚曦晨看着喻瑾欲言又止的模样，岔开话题道：“夏大爷，不对，现在应该叫夏大歌手了。不和自己好友分享一下你的成名之路吗？”
　　夏之沐显然没有回答的意思，穷追不舍：“好，或者，不好。”
　　戚曦晨还没完全消气，夏之沐咄咄逼人的态度让她觉得很不爽，呵斥道：“夏之沐你不要强人所难了！”
　　***
　　喻瑾纠结着没有说出口的话是—你离开后，佳琪姐不止一次地找过我。
　　从‘小瑾，沐沐有没有和你们联系过？’，一直到‘还是联系不上她对吗？’。
　　夏之沐的电话永远是关机的，MSN的头像自夏之沐离开的那天起就没有再亮起过了，这个人就好像从人间蒸发了一样。
　　喻瑾不是没有提议过派人去找夏之沐，但被洛佳琪否决了，“我不想家里人知道她的存在，至少在我有能力保护她之前是这样的。”
　　都这种时候了，还想着保护夏之沐？
　　喻瑾觉得难以理解，最终还是尊重了洛佳琪的意见。
　　她也从懊恼自己对发小的家庭了解的少之甚少，一直到愤怒和不解，究竟是什么原因能让夏之沐一次都不曾和她们联系？
　　洛佳琪最后一次因为夏之沐找她，是告诉她…
　　那是今年五一假期的事情。
　　喻瑾的爸妈工作忙出去应酬了，保姆也在做好晚饭后离开，喻瑾吃完饭在客厅里看电视，节目很无聊，她看得昏昏欲睡。
　　门铃响起的时候她都快睡着了，于是皱着眉头去开门，嘴里嘟嚷着：“谁啊？”
　　拉开门的一瞬间，睡意顷刻间烟消云散。
　　喻瑾不太确定的问道：“佳琪姐？”
　　洛佳琪面容憔悴，瘦得不成人样，脑袋上还缠着绷带，包得跟木乃伊似的，也难怪喻瑾认不出来。
　　洛佳琪‘嗯’了一声，喻瑾赶忙把门完全打开，让出一个人过的通道，又从鞋柜里拿出一双崭新的拖鞋，招呼女人进去坐，一边问道：“喝点什么吗？”
　　洛佳琪跟在后面，婉言拒绝：“我不渴，谢谢。”
　　喻瑾还是倒来两杯普洱茶，把其中一杯放在女人面前的茶几上，眼神在女人的头上打转，询问道：“你的头…”
　　洛佳琪垂下眸子，盯着眼前的那杯淡红色的茶，茶叶被热水泡得舒展开来，从杯底慢慢浮至水面。
　　“我不小心磕到的。”
　　喻瑾自然是不相信，可人家不愿意说也不好多问，想叙叙旧又觉得不是时候，最终还是直入主题道：“佳琪姐，你…有什么事吗？”
　　洛佳琪怔愣片刻，心里在天人交战。
　　如果我告诉小瑾，你会不会知道？你会不会…回来？
　　这是最后一次了，夏之沐。
　　求求你，回来吧…
　　洛佳琪交汇在腿上的双手被绞得指节发白，下定决心，还是说出那一句：“小瑾，我要结婚了。”
　　喻瑾不可置信地揉了揉自己的耳朵，还以为出现了幻听，开玩笑的吧？怎么可能…
　　可是洛佳琪一脸严肃认真，她又打消了这个念头，静默许久才接受这个消息。
　　喻瑾纠结不已，于情她想为夏之沐问一句为什么，于理洛佳琪年过三十结婚很正常。
　　喻瑾重重呼出一口气，假装镇定的问道：“什么时候？我给你准备份子钱。”
　　洛佳琪深深看了喻瑾一眼，说：“还没挑好日子，订婚应该在八月份。”
　　喻瑾点点头：“到时候我一定来。”
　　洛佳琪没有久待的意思，和喻瑾寒暄了几句便起身道别。
　　送别洛佳琪，喻瑾奔回二楼的卧室，打开电脑登上MSN，点开夏之沐的头像，疯狂地发了一大堆消息，明知不会有回复，但她不死心。
　　噼里啪啦打了半个小时，喻瑾把手里的鼠标甩在桌上，对着电脑破口大骂：“X的！夏之沐，你女人要结婚了，你他X还不快点死回来！”
　　***
　　现在那个人就坐在她对面，想起这些事，喻瑾特别想把桌上的东西全砸在夏之沐脸上，顺便抡起拳头给那张欠揍的脸来一下。
　　还没付诸行动，一个可怕的念头冒了出来—特意提前三个月找到自己，是为了给自己时间找夏之沐？
　　喻瑾不自觉的咽了一口口水，所以当时是间接告诉自己可以去查夏之沐的地址了？
　　喻瑾有点心虚地咳了一声，说：“我可以带你去。”
　　夏之沐的眼里燃起一点光亮，“真的？！”
　　说这句话的时候，姜磊正好捧着一箱啤酒用背推开了门，目光直面因为兴奋蹦起半米高的夏之沐，然后他有幸见证了女孩腿磕在桌板上而后呲牙咧嘴的全过程。
　　场面尴尬又搞笑。
　　在后面拎着冰桶和小吃的汤昊没忍住，噗嗤一声，马上又闭上了嘴，脸涨得通红。
　　兴许是女孩的反应太好笑，抑或是汤昊憋笑憋得太滑稽，大家都笑了，气氛终于没有之前那么剑拔弩张与沉重。
　　汤昊大剌剌的把东西摆在桌上，从冰桶里拿出用塑料袋包住的冰块扔给夏之沐，笑嘻嘻地说：“船长说没有冰袋，我找了个垃圾袋，你凑合着用。”
　　夏之沐‘谢’字还没来得及说，汤昊立刻做了一个打住的手势，“千万别介，特没意思，喝酒喝酒，今晚没喝趴下一个都别走。”
　　姜磊搂着汤昊的脖子坐在女孩身旁，嘲讽道：“耗子，就你和老大酒量最差了，今晚第一个就把你整趴下。”
　　几个人叙旧又酗酒，一连喝了好几箱，当真没一个是走出去的。
　　期间喻瑾出去吹风，夏之沐跟着出去，两人一前一后坐在老船长门口的楼梯上。
　　夏之沐从外套内袋里摸出一包软壳香烟，拉出两根，用另一只手拍了拍喻瑾的肩膀，有些大舌头：“抽…抽吗？”
　　喻瑾从小跟着父母应酬，酒量在几人中算是好的，她喝的比女孩还要多，只是有点晕脑袋还没当机，回绝道：“早戒了。”
　　两人读初中的时候，学校小卖部的老板会把一包烟拆开卖给那些没钱又想抽烟的学生，少年人好奇心重，夏之沐买过两根带着喻瑾到天台偷偷抽，两个人呛得不行，后来夏之沐见到抽烟的都绕着走，反倒是喻瑾学会了。
　　自己这算不算是交友不慎？
　　喻瑾轻笑一声，问道：“不是讨厌烟味吗？怎么开始抽烟了？”
　　夏之沐点燃香烟，两只手撑在身后，一颗小红点在空中上下摆动着，玩笑道：“聪明呗。”
　　喻瑾不用回头也猜得到夏之沐脸上是什么表情，很多事情一时半会问不清楚，她便没有再问，只是劝了一句：“少抽点。”
　　“知道了，瑾妈妈。”夏之沐听话的把抽了两口的香烟扔到地上，晃晃悠悠站起身踩灭了，“进去吧。”
　　“木头。”
　　“嗯？”
　　喻瑾往前跨了一步，扶住走猫步的夏之沐，说：“没事，就叫你一句。”
　　又在心里补充道：我很想你，她也是。
　　作者有话要说：
　　细细碎碎写了很多，但是还没想好怎么串联起来，不定时更一点。
　　小可爱们给点意见吧(⌒-⌒;)


第30章第30章
　　翌日，夏之沐是在酒店的床上醒来的。
　　一间双人房，隔壁床上躺着一个人，从仅露出的半个脑袋依稀可以辨认是喻瑾。
　　夏之沐轻手轻脚从电视柜下的行李箱中拿了换洗的衣物，去浴室洗澡，一身的烟酒味，特别难闻。
　　从头到脚好好洗了一遍，洗完后女孩不敢有太大的动作，只拿浴巾把头发擦拭至不再滴水，才走回床边从牛仔裤里找到自己的手机，盘起腿打开了手机，连上酒店的wifi先下载了MSN。
　　输入账号密码，没有如往常一样成功登陆，一直卡在了登陆界面。
　　自己手机坏了？
　　女孩不得已跳到隔壁床上，推醒了睡梦中的喻瑾。
　　喻瑾半眯着双眼，语气异常的烦躁：“大早上的做什么？”
　　昨晚夏之沐无故发起了酒疯，两个大男人都按不住，四个醉酒的人好不容易把女孩绑上出租车，又送到酒店。
　　本以为这只‘泼猴’上串下跳应该没力气了，就留了喻瑾一个人在这陪着，结果后半夜泼猴本猴又抱着马桶开始吐，折腾了一宿。
　　此刻喻瑾觉得自己睡了还不过五分钟。
　　麻烦精本人没有一点自知之明，甚至还翻了个白眼，说：“已经不是早上了，我们都可以下去吃午饭了。”
　　喻瑾拿起枕头朝女孩的头狠狠地敲了一下，没好气地说：“说重点。”
　　夏之沐揉了揉自己的头，可怜巴巴的道：“我MSN登不上了。”
　　喻瑾无语凝噎，用力的做了几次深呼吸，才克制住自己想打人的冲动，讥笑道：“你当真越活越回去了，晨说你是个原始人果真没错。”
　　夏之沐：“？？？”
　　喻瑾：“MNS在国内也不能用了。”
　　夏之沐的第一反应是，国内的改变比她想象中快得多。
　　第二反应是：“那你们怎么联系的？”
　　喻瑾拿起自己的手机，教夏之沐用了新的聊天软件，又帮着申请了一个账号，最后把自己的电话和账号一起告诉了女孩。
　　夏之沐一一记下，抬起头满怀期待地看着喻瑾，小心思全写在脸上，一目了然。
　　喻瑾一边骂着重色轻友，一边找到一个资料递到女孩眼前。
　　哪怕是换了一个软件，那个人的资料依旧简洁明了，昵称还是仅有一个字—琪。
　　夏之沐紧张地输入号码，添加。
　　那边很快给了回复—对方拒绝了你的好友请求。
　　饶是做好了心里准备，但是真看见对方这么果断拒绝的时候，夏之沐还是感受到了自己的心裂了一个巨大的豁口，继而稀里哗啦碎了一地。
　　夏之沐抿了抿唇，呼出一口浊气，询问道：“瑾，她公司地址换了吗？”
　　喻瑾：“应该没有吧，我已经很久没见过她了。”
　　夏之沐迅速起身把随身物品收进口袋里，语速飞快：“你帮我续一下房，我出去一趟，不用等我吃饭了。”紧接其后的是“砰”的一声巨响，等喻瑾回过神来房间里哪还有夏之沐的影子。
　　*
　　小吕歉然道：“夏小姐不好意思，洛总不想见您。”
　　夏之沐吃了闭门羹也不恼，兀自坐在接待室的沙发上，没有要离开的意思。
　　小吕有些为难，“夏小姐，您…”
　　夏之沐打断小吕的话，坚定道：“没事，我可以一直在这等着的。”
　　眼前这个人耍起了无赖，小吕觉得头疼不已，送不走这颗定时炸\\弹，她今天是甭想好过了。
　　就在小吕不知所措的时候，口袋里的电话响了，是她特意为洛总设置的铃声。
　　小吕飞快地拿出手机，按下接听键，对方只简单的说了一句：“让她进来。”而后电话就被挂断了。
　　小吕如蒙大赦，但良好的职业素养还是让小吕控制着脸上的表情，尽量保持她一贯的僵尸脸，公式化的通知道：“洛总让您进去。”
　　一抹喜意爬上眉梢，夏之沐站起身来，道了一声谢谢，走进对面的办公室里。
　　办公室里比她第一次来时多了几分人气，被子枕头整齐的叠放在办公室一角的折叠床上，一旁的的矮柜上还放着一个马克杯，杯中躺着一支牙刷和牙膏。
　　夏之沐感到疑惑，是经常在办公室过夜吗？工作这么忙？
　　钢笔叩响桌面的声音令女孩回过神来，对方没有请她坐的意思，夏之沐站在原地有些局促不安，手背在身后像一个等待批评的小孩子，眼神却在偷瞄洛佳琪。
　　女人穿着收腰的黑色V领长裙，头发长长了许多一直垂至腰间，精致的鹅蛋脸上不施粉黛，依旧光彩夺目，夏之沐有点挪不开眼了。
　　洛佳琪背靠在老板椅上，光明正大地看着桌前呆呆傻傻的夏之沐，女孩换了略显可爱的梨花头，剪成了利落的短发，只是刘海有些长遮住了那双勾人的桃花眼。
　　两人各怀心思，互相望着对方，谁都没有做那个率先开口的人。
　　洛佳琪觉得好笑又难过，可能她们之间没有什么好说的了吧，为什么要给自己那些不切实际的期待？为什么…
　　不过是短暂的三个月的感情罢了，没有什么放不下的，没有什么敌得过时间。
　　喜欢是如此，爱亦是如此。
　　洛佳琪无声地勾起自嘲的笑容，起身绕过夏之沐，打算离开办公室，突然一只温暖柔软的手攥住了她的手腕，耳畔是熟悉又温柔的呼唤：“琪琪…”
　　洛佳琪怔住了，她原以为自己已经完全死心了，可心却不由自主的为这两个字泛起了涟漪。
　　你为什么现在才回来？为什么一次都没有找过我？你知不知我...
　　女人放在身侧的手用力握紧了，掌心传来的疼痛感，让她逐渐冷静下来，强压下心底那些质问的话语，冷声道：“夏小姐，我们似乎没有这么熟。”
　　陌生的语调伴随着疏远的称呼，深深地刺痛了夏之沐的心，她有点喘不上气来，眼眶里有一圈一圈的水雾在打转，定了定神，抱歉道：“对不起。”
　　洛佳琪冷笑一声，语气降到了冰点：“夏小姐的记性真好，不喜欢听别人说这三个字，别人就喜欢吗？”
　　夏之沐张了张嘴，不知道先解释洛佳琪不是别人，还是先解释自己不是那个意思。
　　久久没有等来回答，洛佳琪神色不耐地回过头，表情却在下一秒僵住了，女孩的眼泪让她方寸大乱。
　　她没想让她哭的，她只是…
　　洛佳琪微不可觉地叹了一口气，她终是心软的，终是…不忍心。
　　洛泽洋嘲讽过她是为爱而活的人，曾经的她嗤之以鼻，觉得这是对自己最坏的评价。
　　未曾想，一语成茧。
　　强忍下心里想要摸摸眼前这个小朋友的头的荒诞想法，口气不再似之前的冷利，不冷不热的道：“夏小姐，可以松开了吗？”
　　听到女人声音里的抗拒，夏之沐手上的力气一松，哽咽道：“你听我解释。”
　　“我…”洛佳琪本想说我们，话即将出口的一瞬间，又急急调转了话头，一字一顿地说道：“我和你没什么好说的。”
　　洛佳琪怕自己会再次心软，不再给夏之沐说话的机会，用力地抽回手，毫不迟疑地转身离去。在背过身去的一瞬间，脸上终于克制不住的布满了悲伤。
　　她们回不去了，既然如此，不如各自向前走，不要回头。
　　洛佳琪刚迈出一步，突然落入一个温暖的怀抱，女孩的头靠着她的头，耳畔是女孩独有的温柔低哑的声音：“洛佳琪，我喜欢你。”
　　洛佳琪的身体僵住了，想挣脱又舍不得挣脱，最终还是遵从了自己的心，近乎贪婪地感受着这个在每一次孤立无援的时候期盼过许多次的怀抱。
　　四周的时间都慢了下来，世界突然变得很安静，安静得只能听见剧烈的心跳声，不知道是她自己的，还是夏之沐的。
　　可真实世界不过才几秒钟，洛佳琪吸了吸鼻子，决绝道：“谢谢你喜欢我，希望你以后不要再这样了。”
　　洛佳琪觉着自己的腿随着这句话开始发软，佯装出一副镇定自若的模样，用了自己最大的力气都没能睁开女孩的怀抱，夏之沐的力气好像比以前更大了。于是低头去掰女孩的手指，手指一根一根松开，又马上握紧了。
　　洛佳琪无可奈何，只好放弃了手中的动作，把手笔直地垂在身体两侧，“你到底想要怎么样？”
　　女孩的声音不再是曾经的明媚，染上了一丝悲伤：“我们真的…回不去了吗？”
　　洛佳琪像是听了一个十分好笑的笑话，低声笑起来，“回哪去？从来没有开始过，谈什么回去？”
　　夏之沐吸了吸鼻子，低声问道：“那我们重新开始好不好？”
　　洛佳琪觉得自己快坚持不住了，一口气分成三次，才勉强维持住了脸上的表情，说：“夏之沐，我要结婚了，但是那个人不是你，明白了吗？”
　　她知道这句话很伤人，也知道哪句话更伤人，但是她说不出口。
　　说不出口那句：我不喜欢你了。
　　她还是喜欢她的，她没办法骗自己，也没办法骗夏之沐。
　　认识那会，洛佳琪觉着夏之沐出现得太晚了。
　　现在，夏之沐依旧出现得太迟了。
　　命运真是喜欢捉弄人。
　　后来夏之沐是被闻声赶至的小吕“请”出去的，不是办公室的隔音效果差，而是门口扒着好几个胆子大不怕死八卦的员工，小吕就是其中一个。
　　几个人隐隐约约听到里面传来了争吵的声音，于是怂恿小吕这个被洛总“独宠”的小助理进去。
　　小吕很好的尽到了自己作为助理的职责，三言两句把夏之沐赶走了，还没来得及邀功，就在洛佳琪冷若冰霜的眼神中切身实际的感受了一把七月漫天飞雪。
　　小吕惶恐不安，恨不得抽自己两大耳光，顺带拉上外面那些人，在一声声‘洛总对不起’中落荒而逃。
　　办公室终于安静下来，安静得可怕。
　　手机适时的响起，给身心俱疲的洛佳琪一丝喘息的机会。
　　“喂？”
　　“佳琪，我到你公司楼下了。”
　　“我马上下来。”
　　“不急，我在咖啡厅等你。”
　　洛佳琪挂断电话从办公桌的抽屉里拿出白金项链重新戴上，才拿了包下楼。
　　咖啡厅在洛佳琪公司隔壁，女人走进咖啡厅的时候，那个打电话的人还坐在窗户边的卡座上翻看着菜单，一头夸张的酒红色大波浪，格外显眼。
　　洛佳琪在其正对面坐下，声音愉悦：“珊珊，你怎么来了？”
　　元优珊把菜单推至女人面前，另一只手撑在下巴上，说：“我们洛总日理万机，当然只有我来找你了。”
　　洛佳琪叫来服务生，点了一杯拿铁和热牛奶，又点了两个甜点才合上菜单还给服务生，转过头笑道：“你又取笑我。”
　　元优珊挑了挑眉毛，声音慵懒：“听说你家小朋友回来了？”
　　你听谁说的？消息这么灵通？洛佳琪在心里腹诽。面上却波澜不惊，说：“我们能不聊她吗？”
　　元优珊撇了撇嘴：“你不好奇小朋友为什么这么久才回来找你吗？”
　　元优珊到楼下的时候正好遇上蹲在马路边哭得梨花带雨的夏之沐，本想上楼的元优珊瞬间打消了这个念头，改约咖啡厅，就为了多打量夏之沐几眼。
　　她见过这个小朋友不少次了，虽然是从自己好友的手机屏保上。
　　当然，这些她是不可能告诉洛佳琪的。
　　作为洛佳琪从大一至今的好朋友，她是打心底里讨厌阮千青，也讨厌夏之沐。
　　但比起洛佳琪那个所谓的‘未婚夫’，还是小朋友稍微好一点，至少洛佳琪喜欢。
　　洛佳琪纠正道：“她有名字。”
　　“好好好，你的沐沐行了吧？”元优珊特意把‘沐沐’两个字拖得老长，“她来找你，你什么都没问？”
　　洛佳琪：“……”
　　元优珊啧啧两声：“得，我知道了。”
　　洛佳琪低垂眼眸，说：“我只是…”怕听到无法接受的答案，也怕答案太令自己欢喜，好不容易建起的心墙会顷刻间土崩瓦解。
　　元优珊一副了然于胸的表情，撇了一眼洛佳琪锁骨下方的项链，继续问道：“既然还喜欢她，为什么不说清楚？”
　　她没有帮小朋友说话的意思，只是不想眼睁睁看着好友踏进婚姻的坟墓，还是和不爱的人。
　　洛佳琪轻叹一口气，毫不介意地拿起好友的咖啡喝了一口，还是那么苦得令人无法接受，就像这段感情，还没来得及口齿留香，便先苦彻心扉。
　　如果说阮千青是她的结，那夏之沐就是她的劫。
　　哪怕一次又一次从希望到失望，可当夏之沐重新出现在她面前时，那狂喜，避无可避。
　　洛佳琪对女孩的感情明明是如此的期许，话到嘴边却变成了：“喜欢不一定要在一起。”原来自己才是那个口是心非的人，才是那个胆小鬼。
　　当天晚上元优珊就看见从不发动态的洛佳琪，破天荒的发了一条：
　　若你不来，我便无恙。
　　如若你来，在劫难逃。


第31章第31章
　　之后几天夏之沐没再出现，洛佳琪松了一口气的同时，心里竟生出了几分失落。
　　但生活还是要继续，不用面对夏之沐，还要面对其他人，后天是父亲的生日，她不得不回去。
　　洛泽洋约好今天中午来接她，顺便一起吃个饭，榕城和京津相隔甚远，这么做无非是怕她不回去，或者半路偷跑了。
　　洛佳琪看了一眼腕表，距离约定时间还有半个小时，说长不长说短不短，一个很尴尬的时间。
　　手头上的工作应该是做不完了，女人干脆关掉了电脑，闭目养神。
　　元优珊的话不停的在她脑海里打转：你不好奇她为什么这么久才回来找你吗？
　　说实话她是好奇的，特别是女孩的态度更令她百思不得其解。
　　曾经在她心灰意冷的众多原因中，其中一个就是夏之沐的‘背叛’，现在想来有时候眼见不一定为实。
　　*
　　洛佳琪去巴黎找过夏之沐，且不止一次，那几个月她几乎找遍了巴黎所有的音乐学院，哪怕是有音乐系的大学她都去了。
　　学生的信息是隐私，学院不可能告诉她这个来路不明的人，她只好用最笨拙的办法—碰运气。
　　意料之中的一无所获，直到…
　　夏之沐的首张专辑一炮而红，犹如一匹黑马，迅速占领了各大平台的榜单首位。
　　饶是对这些知之甚少，且从不关注此类消息的洛佳琪，也在公司食堂就餐时，从下属们闲聊的只言片语中知道了。
　　洛佳琪回到办公室打开电脑的浏览器，随意点开音乐分类栏中的一个网站，网页最上方滚动的图片中，第一张便是那个令她心心念念的女孩。
　　这一刻，洛佳琪心乱如麻。
　　不知道该抱有什么样的心情，是该替喜欢的人开心，还是应该愤怒，一年以来第一次得知女孩的消息，竟然是以这种方式。
　　洛佳琪连点开去听的勇气都没有，手指颤抖着关掉了浏览器，走到窗边看向远处一望无际的大海，原来天也辽远，海也辽远，唯一还傻傻站在原地的人只有她而已。
　　她本以为除了阮千青以外，她再也不会有机会体验心灰意冷的感觉了，看来是她过于天真了。
　　静立许久，洛佳琪重新回到桌前，再次打开浏览器，在搜索框中输入女孩的名字，点开有关女孩的介绍，细细往下翻阅着，鼠标停在了毕业院校上。
　　就读于里昂吗？
　　洛佳琪当机立断地订了最近一班飞往里昂的航班，付完款后又愣住了。
　　想要取消，却迟迟下不了手。
　　女人叹了一口气，就当是看看她的小朋友过得好不好吧，就一眼，她便心满意足了。
　　洛佳琪只会了小吕一声，免得公司有事找不到她人，又交代了几句，才驱车回家拿护照。
　　到机场的时候洛佳琪孑然一身，手里连行李都没有，她没打算久待，毕竟有可能根本见不到夏之沐。
　　本就是一时头脑发热的决定，洛佳琪压根没有做攻略，对里昂又知之甚少，隔天到达的时候便迷失在了异国的街头。
　　法国人会说英文的极少，英语水平在整个欧洲地区算是差等生，会讲中文的更是寥寥无几，洛佳琪连问了好几台出租车，才勉强靠手脚比划找到了目的地。
　　当女人以为自己又要花费好一番功夫，才能找到甚至找不到夏之沐的时候，生活却给了她‘惊喜’—
　　远处一栋大楼前和一个外国女人有说有笑、举止亲密的那个女孩，赫然就是‘失踪’已久的夏之沐。
　　洛佳琪呼吸蓦地一滞，心像被利刃割开，心血奔涌而出四处横流。
　　那些她替女孩找好的千百个理由，像是嘲笑她一般在她脑海里疯狂的叫嚣着，给了她一个又一个响亮的耳光。
　　洛佳琪一瞬间红了眼眶，迈着沉重地步伐朝女孩所在的方向走去。
　　有关夏之沐的事情她就没几件是冷静过的。
　　这么一想女人又停下了，胡乱擦掉脸上的眼泪，转过身往反方向走，不管周围的人用怎样奇异的眼神看她，她都顾不上了，逃离这里，逃离这个国家是洛佳琪心里唯一的念头。
　　更为讽刺的是，她不得不在里昂多停留了一个星期，原因是无暇顾及来往的车辆。
　　再后来，她的脑袋被包成了木乃伊。
　　*
　　洛佳琪不自觉地摸了摸已经痊愈的头，心里翻起的滔天巨浪也随之平静下来，都过去了。
　　看着时间差不多了，洛佳琪起身下楼，站在马路旁的一颗木棉树下等洛泽洋，稠密的树叶体贴的为女人遮去了毒辣的阳光。
　　不多时，一台纯黑的雷克萨斯停在女人面前时，时针指向了十二点，很准时。
　　洛泽洋越过副驾驶座为女人打开车门，带着宠溺责备道：“怎么不在公司里等我？等很久了吗？热不热？”像一只啰嗦的八哥鸟。
　　洛佳琪跨步上车，问什么答什么：“不久，不热。”
　　洛泽洋看了一眼自家妹妹紧贴在背上的丝质衬衫，眉头一紧，伸手把冷气开得更足了，问道：“你想吃什么？日料可以吗？”
　　洛佳琪微微偏过头，看着反光镜里缓慢后退的建筑，淡淡地说：“你决定就好。”
　　洛泽洋趁着等红灯的间隙在导航中输入了一家日料店的名字，说道：“这家日料店很有名，早就想带你去尝尝了。”
　　洛佳琪‘嗯’了一声算是回应，她对吃的要求不高，和夏之沐一模一样，给什么吃什么，只要不是太难吃，她都能本着‘浪费粮食可耻’的良好观念吃完属于自己的食物，满足一时的口舌之欲而已，没必要那么讲究。
　　洛泽洋跟随导航的指示走，心里思忖着怎么和妹妹多聊几句。
　　话家长里短吧，洛佳琪不喜欢。谈工作吧，一个搞金融，一个搞设计，八杆子打不到一起，总不能说今天的股票还不错。谈感情吧…算了，不能提这个。
　　洛佳琪余光瞥见一旁明显走神的洛泽洋，出声提醒道：“好好开车。”
　　男人的身子瞬间挺得更直了，搭在窗沿上左手放回了方向盘上，像一个初学驾照的学员一样，认真又严肃。
　　洛佳琪绷着一张脸，打开车载音乐，声音不大不小，不至于听不见车鸣声，但也听不见她的声音，她和洛泽洋没什么好聊的。
　　听了几首舒缓悠扬的曲子，两人到了日料店，洛泽洋要了一个单独的包间，被洛佳琪拒绝：“坐外面挺好的。”
　　于是服务员把两人领到一个空桌前，摆了两份菜单在桌上，安静地立在一旁，心里在土拨鼠尖叫：啊啊啊啊啊啊啊，今天的客人都是什么神仙颜值。
　　洛佳琪点了一份寿司拼盘，对还在看桌上酒水牌的洛泽洋说：“你不能喝酒。”
　　洛泽洋悻悻然收回目光，把手中的菜单一并递给服务员，说：“两份寿司拼盘。”
　　服务员接过菜单，眼神不自觉地瞄了一眼半个小时前来的那一对客人，才欠身离去。
　　洛佳琪顺着服务员的视线望过去，隔着三四桌的位置坐着两个人，正面对她的那一个是喻瑾，那只能看见半边身子的是…
　　洛佳琪心里咯噔一声，该不会这么巧吧？
　　洛佳琪压低身子，低声说道：“泽洋，我们换个位置。”
　　洛泽洋疑惑问道：“为什么要换位置？”
　　洛佳琪催促道：“快点。”
　　洛泽洋不明所以的站起身，又被洛佳琪的话制止：“算了，不换了。”
　　换了座位哥哥有可能会看见沐沐，明天回去又要打小报告。
　　洛泽洋：“？？？”
　　洛佳琪也觉得自己刚才的举动太反常，往回补道：“我跟你开玩笑呢。”
　　说完女人从手提包中拿出手机，像是求证一般给喻瑾发消息：【小瑾，你在哪？】
　　喻瑾：【在外面吃饭呢，怎么了吗？】
　　洛佳琪：【你一个人吗？】
　　喻瑾：【不是啊】
　　等了一分钟又回了一条：【和朋友】
　　这短暂的迟疑令洛佳琪完全肯定了心里的猜测—坐在小瑾对面的人就是沐沐。
　　洛佳琪握紧了手机抬起头看着女孩，夏之沐也像心有所感一般回过头，两人的视线毫无预兆地撞在了一起。
　　隔着四五米的距离，洛佳琪都能感觉到女孩的开心和欢喜，于是她退缩了，和洛泽洋说了一句‘我出去打电话’，便快速走到店外。
　　而夏之沐连说都没有说，直接站起身追了出去，等洛泽洋和喻瑾反应过来时，对面的座位上空空如也。
　　“琪琪！”
　　“佳琪！”
　　“洛佳琪！”
　　洛佳琪充耳不闻，踏着七公分的高跟鞋走得飞快，夏之沐几乎是用跑的才追上，气喘吁吁地抓住了女人的手臂，问道：“见了我为什么要跑？”
　　“夏之沐，你自我感觉会不会太好了一点？”语气依旧冰冷，女孩却松了一口气，好歹这次叫的不是夏小姐了。
　　洛佳琪转过身面对她的一瞬间，夏之沐注意到女人细长的脖子上那条拨片吊坠，心下一喜。
　　琪琪还留着这条项链，是不是还喜欢她？所以她还有机会对不对？
　　洛佳琪发现女孩的眼神不太对劲，遂低下头，也看见了那条吊坠，欲盖弥彰地解释道：“这个我只是暂时替你保管，现在还给你。”
　　这话简直是此地无银三百两，女人懊恼不已，可已经说出口的话就像泼出去的水—收不回了。
　　夏之沐眉眼弯弯，嘴角都快咧到耳后根去了，温柔笑道：“已经送给你了，你喜欢就好。”
　　谁喜欢—好吧，她是很喜欢，有关夏之沐的东西她都好好地收在保险柜里。
　　这个人脸皮怎么这么厚？什么话都能说出来？自己以前怎么没有发现？
　　洛佳琪叹了一口气，无可奈何道：“你可以放开我了吗？”
　　夏之沐本来看见洛佳琪就已经很满足了，更别说还发现了这么重要的事情，于是听话地放开女人手，快速从钱包里翻出一张名片塞到洛佳琪手中。
　　“这是我的新号码，原来那个号码已经被通信公司注销了。”怕女人拒绝，夏之沐说完赶紧跑了。
　　洛佳琪摩挲着手里的名片，把上面那串数字记在心里，又拿出手机把号码存进了通讯录中，在姓名栏里删删打打好几次，最后留下了两个字—沐沐。


第32章第32章
　　回到店里夏之沐一改往日大快朵颐的吃饭风格，慢条斯理地解决掉了桌上剩下的食物，硬生生磨蹭了一个多小时，为了就是和洛佳琪错开买单的时间。
　　今天在洛佳琪那刷的存在感够多了，再碰面她怕适得其反，她又得变回‘夏小姐’了。
　　午饭过后，喻瑾和夏之沐并肩走在树荫下，避开猛烈的阳光朝地铁站的方向走。
　　夏之沐心情大好，连日多云的脸上终于艳阳高照，看得一旁的喻瑾连连咂舌，用脚趾头想也知道肯定和洛佳琪有关，心里直呼爱情的力量真是伟大。
　　“木头，能不能问你一个问题？”
　　“嗯？什么问题？”
　　“你为什么喜欢佳琪姐？”
　　夏之沐的脚步慢了下来，歪着头认真的思考这个问题。
　　自己为什么喜欢琪琪？喜欢琪琪美艳动人？可是从小到大身边漂亮的同龄人也很多…那是喜欢琪琪温柔体贴？lvy也是这样呀，自己也不喜欢lvy…喜欢琪琪有钱？噗，自己又不拜金…
　　否认了一个又一个可能后，夏之沐回想了一下与洛佳琪发生过的种种，得到的最终结论是：“我说不清自己为什么喜欢琪琪，但是她对我而言是与众不同的。”说完夏之沐脸上漫上一抹绯红，女孩伸手去摸，滚烫滚烫…一如她的心。
　　顿了顿，夏之沐继续说道：“她好好，是我的最好。”
　　喻瑾双手抱臂上下摩擦，装作起了一身鸡皮疙瘩的模样，揶揄道：“太肉麻了，我真不应该问你的。”
　　夏之沐也不在意好友的调侃，双手揣在兜里，得意的晃着头，真诚地说：“说起来我应该感谢你的。”
　　喻瑾眉毛一挑，“感谢我什么？”
　　夏之沐踏上电动扶梯转过头解释道：“感谢你给我们拉红线啊，瑾月老。”
　　喻瑾嗤笑一声，抬手敲了一下女孩的头，不客气道：“你又自恋了吧，我要是可以预知未来的话，绝对不会把佳琪姐介绍给你的。”说完做出一副痛心疾首的模样，好像真的做了什么罪大恶极的事情一般。
　　夏之沐掏出钱包在自动售票机上买了两张去机场的单程票，把其中一个小圆片递给喻瑾，一边说：“可惜你不能呀，所以这是必然事件。”
　　到了负一层，悬挂在天花板上的屏幕显示地铁还有两分钟到达，喻瑾正想再反驳两句，余光却扫到不远处好像有人举着手机朝向她们，留了个心眼，不动声色地注意着那人的动作。
　　那个人毫无所觉的按下了快门，偷拍…啊不对，是‘光明正大’的拍，毕竟那个人连闪光灯都忘记关了。
　　地铁到了，车门刚开启，喻瑾便快速把夏之沐推进车厢里，担心的问道：“木头你就这么跟我出来没关系吗？”
　　夏之沐这才后知后觉的把帽子压低了一点，又拿出口罩和墨镜戴上，苦笑道：“在国外像我这样做音乐的一抓一大把，能认出我来的没几个，没这个习惯。”
　　喻瑾拍了拍女孩的肩膀，拿出手机点开备忘录写道：你还是别说话了，等下被发现了你就别想赶上飞机了，下次还是我开车送你吧。
　　夏之沐深以为然，点了点头不再多言，看了一会车厢上方的地图，突然想到一件事情，用胳膊肘捅了捅喻瑾的腰，小声道：“瑾，你能不能把琪琪的朋友圈拿给我看看？”
　　“你又不是不知道佳琪姐根本不玩这些，有什么好看的。”说完喻瑾还是口嫌体正直的把手机递给了夏之沐。
　　夏之沐接过手机点开洛佳琪的头像，不可置信地盯着屏幕上躺着的唯一一条动态，倏地红了双眼，眼泪不停地在眼眶里打转，一滴泪珠打在屏幕上，女孩抬手去擦，却发现越擦越多整个屏幕都看不清楚了…
　　琪琪…琪琪还是喜欢自己的对吗？
　　这个认知让夏之沐欣喜若狂，女孩把手机贴在胸口，似乎这样做能让又酸又疼的心好过一点，又好像这样能离心上人更近一些…
　　女孩深吸了几口气，把手机还给喻瑾，明知洛佳琪看不见，还是打开了自己的手机，发了一条动态。
　　站在夏之沐身后的喻瑾把这一切尽收眼底，心里觉得十分惋惜，明明互相深爱着对方，为什么…唉，好人做到底吧。
　　地铁到站的时候，喻瑾偷偷截了一张图，发给了洛佳琪，然后揽着夏之沐往外走，嘴上说着：“你记得要感谢我。”
　　夏之沐觉得莫名其妙，给自己看了条动态而已，还需要感谢？至于吗？
　　“感谢你什么？”
　　喻瑾高深莫测地笑了笑，“以后你就知道了，到时候就不是一句感谢这么简单了，我非得好好宰你一顿。”
　　等到不得不登机的时候，夏之沐都没有从喻瑾口中撬出一句有用的话，总是被喻瑾用各种各样的话搪塞过去，比如：‘你是哪一家航空公司？’‘我帮你找找是几号登机口’等等等等。
　　夏之沐放弃了，抱了一下喻瑾，垂头丧气道：“我该走了，你早点回去。”
　　喻瑾拍了拍女孩的背，嘱咐道：“注意安全，到了给我发消息。”
　　夏之沐头也没回的高举右手比了一个OK的手势，随着人流过了安检，马不停蹄地跑进候机厅里，在通道关闭的前几分钟上了飞机。
　　*
　　洛泽洋在快到达洛家宅院时停了车，整理了一下自己的领带，询问道：“佳琪，你给爸爸准备礼物没有？没有的话哥哥帮你买好了，放在尾箱里，待会到家了你自己拿给父亲，我帮你拿…不太好。”
　　洛佳琪轻笑一声：“谢谢哥。”
　　她的确没有准备礼物，想不到那个什么都不缺的男人会想要什么物质上的东西，更何况她把自己下半生的幸福都送了出去，她已经没有什么可以送的了…
　　其实从小到大洛泽阳对她都很好，只不过父亲的意愿更重要些，毕竟他活在父亲定下的条条框框里，时间长了身上自然而然就被限制在一个圈里，不敢忤逆，也不敢跳出去。
　　这也是她为什么和父亲闹僵的最重要的原因，哪怕没有阮千青的出现，父女关系的破裂不过是时间问题而已，她喜欢自由随性的活着，至少是为自己而活。
　　等洛泽阳把车开过至少两人高的大门后，洛佳琪敛起笑容，又变回了那张扑克脸，连多说一句话都觉得勉强。
　　这里的一草一木她都熟悉，而这里的人却陌生不已，如果不是爷爷…她决计不会再踏进这幢冰冷的大宅半步。
　　守在宅邸大门处的保镖见到雷克萨斯后，快步走下大理石铺成的楼梯，先为洛佳琪打开了副驾驶座的门，恭敬地说：“小姐，您回来了。”然后从车子的后方绕到主驾驶座，同样问候了洛泽阳，把尾箱里大大小小的礼物搬至大门口，才充当起泊车小弟把车停到了侧院的停车场。
　　保姆为两人拉开大门，提起门口处的大包小包，笑眯了眼道：“大少爷，大小姐。”
　　洛泽阳颔首，弯下腰换了拖鞋，看了一眼书房，书房的门是打开的，“我爸呢？”
　　“先生和夫人出去了。”
　　洛泽阳松了松脖子上的领带，温声问道：“佳琪，你要不要喝点什么？”
　　洛佳琪撇了一眼洛泽阳，不言不语地径直上了二楼，回到房间里关上了门。
　　房间很干净，看得出来经常有人打扫，床上的被单还是她上大学时喜欢的紫色，款式一模一样却整洁如新。
　　书桌上的东西早在她离家那年就清干净了，独留了一张合照，红木制的相框上一丝灰尘不落，玻璃下是一家五口和谐的身影，一个面容严肃的老人坐在最中间的位置，两侧站着一对年轻的夫妇，怀中还抱着两个半大不小的孩子。
　　洛佳琪想不明白，那个身体健朗对自己疼爱有加的爷爷，怎么突然之间就苍老了近十岁，又在所有人都没料到的时候去世了…她甚至没来得及见上最后一面。
　　等她从法国赶回来时只有一具冰冷的水晶棺和一封遗书。
　　情绪崩溃的洛佳琪没有听见律师张张合合的嘴里到底说了些什么，唯有—琪琪，爷爷这一生最遗憾的事情，就是没有看见你找到一个值得托付终身的人。
　　那是压死骆驼的最后一根稻草。
　　万念俱灰的洛佳琪为了满足爷爷的遗愿，也因为夏之沐…最终同意了和顾家的婚事。
　　洛佳琪从桌上抽出一张纸巾，去擦相框上根本不存在的灰尘，一遍又一遍，最后把相框收进了包里，这是她和爷爷唯一一张合照。
　　如果自己当年没有任性就好了，如果当年自己没有那么骄傲就好了，至少还能多一点回忆，至少还能多陪您一段。
　　“爷爷，如果我不想结婚了，你会不会怪我？”
　　“爷爷，我不喜欢顾南星，我喜欢的是…”
　　“爷爷，我还有追求幸福的资格吗？”
　　没有人回答，房间里只有中央空调努力工作的声音。
　　洛佳琪颓然的坐到旋转椅上，从包里拿出手机想看看爷爷生前给她发的那些短信，却发现手机不知道什么时候关机了。
　　也是，坐了十几个小时的车，手机早就没电了。
　　想着洛佳琪又拿出充电器给手机充电，等了几分钟，手机自动启动了，有好几通未接来电的短信提醒，和许多条消息。
　　洛佳琪一一点开回复，最后才看到喻瑾发给她的那张截图—是一个备注叫‘木头’的人发的动态：如果思念有声音那它一定很吵，怕你听不见，又怕你听得见。
　　洛佳琪觉得奇怪，小瑾为什么要发这个给她看？
　　女人仔细看了一会，又觉得这个人的头像有点眼熟。这不是上个星期要加她的那个人吗？
　　配合喻瑾的备注，洛佳琪突然福至心灵，这个人是…沐沐？
　　一瞬间洛佳琪心里像是打翻了五味瓶，百味陈杂，而更多的还是欢喜。
　　她有一种马上就要飞到沐沐身边的冲动，想抱抱她的小朋友。
　　告诉她，她也很想她。
　　但也只能是…想想而已。
　　她已经没有再给她的女孩幸福和快乐的权利了。


第33章第33章
　　夏之沐不喜欢道别，或者说是不喜欢分离，哪怕是看见陌生人依依不舍分别的场景，她心里都会跟着难过几分。
　　她喜欢一个人走，没有送别，自然也不会迎接分开。
　　所以回国的时候夏之沐没有告诉任何人，以至于飞机抵达巴黎时也没人来接机，晚上九点，没有去小镇的车了。
　　出了机场，女孩搭乘出租车到一家离机场最近的连锁租车行，租了一台款式偏老的肌肉车，驾轻就熟地坐进车里，打开手机导航挑了一条较为僻静的路线回家。
　　车是她趁着闲暇的时间去学的，本想等回国时告诉琪琪她会开车了，可以每天接送她上下班，现在却不知道还有没有机会充当琪琪的专属司机了，好像去学驾照这件事突然就没有意义了啊…
　　她其实不太喜欢开车这件事，太费神费力了，从考了驾照到现在，她开车的次数两只手就数得过来。
　　而且偶尔需要载人的时候，她从不让人坐副驾驶，别人问，她总是笑着说那个位置有人坐了，好几次都吓到了别人，还以为她能够看见幽灵什么的。
　　想着夏之沐又扬起了嘴角，打起十二分的精神认真开车。
　　没关系，她可以再等等…等琪琪坐上这个位置，哪怕不是她想要的关系，她也甘之如饴。
　　到了小镇后，夏之沐把车停在离家两条街外的一个停车场，锁了车步行回家。
　　她家外面那条巷子太窄了，车开进去谁都甭想走了，她可不想第二天听隔壁的大叔骂骂咧咧的，虽然她听不懂法文，但不用想都知道不会是什么好话。
　　小镇的晚上静悄悄的，这里没有什么娱乐活动，仅有一个小酒馆，每晚只经营到十点左右就关门，所以小镇的人们都睡得比较早，街上除了几盏路灯孤独的发着光，家家户户都是黑漆漆的。
　　夏之沐壮着胆子穿过几幢蓝色的房子，快到家的时候发现有灯光透过白纱窗帘映在院子里。
　　这么晚还没睡，该不会…
　　女孩蹙起眉头，脚下的步子加快了许多，还没进门便闻到院子里弥漫着一股焦味。
　　夏之沐没心思翻找花园门的钥匙，直接翻过暗红色的砖墙，推开门鞋都来不及脱便进了厨房，果然有一道身着湖蓝色睡裙的身影正在料理台前忙碌着。
　　“妈，你怎么这么晚了还不睡啊？”夏之沐快步走到灶台前关掉了火，“爸爸怎么能让你一个人在家？”
　　林舒言放下手中的刀，笑着问道：“沐沐你放假回来了呀，今天怎么这么晚啊？是不是偷偷和同学跑出去玩了？妈妈做了晚饭，你和妈妈一起吃点吗？”
　　夏之沐把平底锅里黑乎乎的—看不出原物是什么的—不知名物体统统倒进垃圾桶里，一边洗锅一边说道：“妈，你又忘了，我已经毕业了。”说着看了一眼堆积在水池里的盘子，叹了一口气，“你不是吃过晚饭了吗？”
　　见母亲没有回答，夏之沐把洗好的锅挂回墙上，拉着林舒言回到房间里，扶着女人躺下，扯过床尾的被子给女人盖好，轻声细语道：“今天的药吃过了吗？我给你倒一杯牛奶好吗？答应我下一次不要自己下厨了，太危险了。”
　　林舒言不出所料的摇摇头，声音里带着些许的自责：“对不起啊沐沐…”
　　夏之沐点燃放在窗边的安神香，截住母亲想要说的话：“妈，我长大了，不是什么都不懂的小孩子了，我有能力照顾你了。不要总是和我说对不起，太生分了。我们是一家人，不是吗？”
　　“你先眯一会，我出去泡牛奶，很快就回来。”说完夏之沐离开房间，并没有去厨房泡牛奶，而是从玄关处拿了一盒火柴走到院子里，点燃一根烟，给夏文彬打电话。
　　等了几十秒电话才接通，夏文彬的声音有些疲惫：“沐沐，这么晚了…”
　　“你也知道这么晚了，为什么不在家？为什么把妈妈一个人留在家里？我不过回国几天，你就是这样的吗？啊？你知不知道大半夜妈妈一个人在家里做饭？如果我今天没回来…”夏之沐说不下去了，她不敢想象林舒言一个人在家会发生什么事情。
　　夏文彬心里也是一阵后怕，解释道：“今天晚上有个音乐会，我本来不想来的，但是舒言坚持让我过来，我…”
　　夏之沐气急败坏地低吼道：“夏文彬，夏先生，工作有那么重要吗？！妈妈是个病人，她说什么你就信吗？你一个快五十岁的人了，怎么还这么天真啊？！”
　　“你最好快点给我回来！”说完女孩挂掉了电话。
　　其实夏之沐也知道自己这是关心则乱，母亲只是记忆力越来越差，还没有到完全无法自理的地步，父亲也不能成日守在家里完全不出去工作，只是她气不过…不知道是气不过父亲，还是气不过自己。
　　可是她已经为了母亲留在国外一年多了，甚至放弃了继续读研的机会，毕业后托lvy找了一个熟识的音乐制作人帮她接一些工作，而她本人除了要录歌的时候，基本每天都呆在家里陪着母亲。
　　夏文彬也和她谈过一起回国这件事情，但两人仔细商讨后发现现在国内的交响乐团发展的并不成熟，回去的话还需要另寻乐团，暂时不是什么可行的方法，最后便不了了之。
　　烟一直烧到了夏之沐的指缝里，女孩吃痛地甩了下手，把掉落在地上的烟头踩灭了，含了一颗薄荷糖，才回到屋内给林舒言冲了一杯温热的牛奶。
　　前后不过几分钟，等夏之沐推开房门时，林舒言已经睡着了。
　　夏之沐把牛奶放在床头，顺带把床头灯关了，轻手轻脚退出房间去沙发上坐着，和瞌睡虫做斗争。长途跋涉外加舟车劳顿，她整个人都累得不行，但是父亲还没到家她不敢睡，怕母亲半夜又会起来。
　　干坐着等待特别难熬，于是女孩从电视旁的立柜里取出一本厚厚的相册，也不在意木质地板干不干净，直接就地盘腿坐下，一页一页的翻看着有些老旧的相册。
　　以前听夏文彬说这本相册是她刚出生时外公亲手做的，外公外婆老来得女，夏文彬夫妇有了她时也年近三十，所以她还未记事外公就去世了，对于这个算得上是素未蒙面的老人，她一点记忆都没有，唯一的印象就是手里这本相册和父母只言片语的回忆。
　　前几页都是外公拍的，胶卷洗成的相片已经有些泛黄了，每一张下面还附有一句话，拍摄于哪年哪月哪日，什么地方在做什么。
　　再后面的都是夏文彬拍的了，沿用了外公的习惯，只是相片随着时间推移越来越清晰，清晰到夏之沐翻到她初中时期的照片时整个人都怔住了。
　　X年7月20日，多伦多安大略湖。
　　相片中是父母一人扶着她一边肩膀，而她笑得灿烂的模样，身后是被夕阳余晖染得泛着淡淡的红光的安大略湖。
　　而下面一张是一个陌生…不，是一个眉眼熟悉的少女，留着过肩的长发，穿着一身墨绿色的长裙含着礼貌的笑容坐在她身旁，看背景应该是在一家餐厅。
　　附注是：帮忙拍照的好心女生。
　　这个人是...琪琪吗？
　　*
　　直到天边露出了鱼肚白，夏文彬才风尘仆仆的出现在夏之沐眼前。
　　“你回来了。”夏之沐站起身捏了捏发胀的双腿，她已经一动不动的坐了两个多小时了，“下次不要把妈妈一个人留在家了，实在有工作找个放心的人陪着。”
　　夏文彬看着女孩脸上淡淡的黑眼圈，忙催促道：“我知道了，你快去休息吧。”
　　夏之沐把手里的相册递给夏文彬，指着那张令她心神不宁的照片，紧张又期待的问道：“爸，你还记得这个人是谁吗？”
　　夏文彬眯着眼仔细想了一下，旋即微微摇头，说：“时间太久了，已经记不太清了。”
　　夏之沐抿着唇，掩去眼底的失落，装作不在意的说：“没关系，我只是好奇自己的相册里怎么会有一个不认识的人。”说完合起相册抱在怀里，“那我上楼了，晚安。”
　　“沐沐，”夏文彬出声叫住走到楼梯口的女孩，“明天你妈妈想去教堂做礼拜，你和我们一起去吗？”
　　夏之沐迟疑了一下，她现在巴不得赶紧回国去找琪琪求证她的猜测对不对，但是她才回家又马上回国好像也找不到什么合适的理由...于是她点点头，回道：“好，那你明早叫我，我上去眯一会。”
　　说完夏之沐回到房间把相册放在书桌上，把那张照片拿出来用手机翻拍了一张，又不放心地用好几个软件做了备份，才心满意足地把相片放回原处，整理了一下书桌上放得乱七八糟的曲谱，把相册放在了最上方。
　　真是意外的惊喜啊，如果这个人真是琪琪的话，那琪琪还记不记得？嗯...应该不记得了吧，毕竟只是帮忙拍张照片而已，可是为什么会一起吃饭呢？好想问问啊...
　　夏之沐晃了晃脑袋，试图把这个荒唐的想法甩出脑子，一边告切自己：“人家好不容易不叫夏小姐了，不要再去做一些奇奇怪怪的事情了。”
　　唉，夏小姐...她为什么会变成夏小姐呢？她明明给琪琪写了很多信啊...
　　作者有话要说：
　　我最近开了个新坑，预计是写二十万的样子，可能会把那一篇先写完，这边更的会慢一点。主要是这本我写脱纲了，要重新想大纲，发愁.jpg。
　　我写了三篇存稿，五天一更，每晚七点。
　　最后喜欢轻松向古文的小可爱可以康康我的专栏，文案我已经写好了，文写了四万的样子，等全本写完了我再发，这样我能保证每天定时更新，名字叫《思姬如顾》
　　PS：我是学艺术的理科生，文笔没那么好，感谢那些支持我的小可爱，我会努力的：）


第34章第34章
　　洛佳琪盯着那张图片看了好一会儿，又觉得不太对劲，为什么怕自己听得见？难道沐沐说的不是自己？又或者说这个人不是沐沐？不是的话小瑾为什么要发给自己看？
　　她想不明白，干脆退出聊天界面，又找到了前段时间那条好友请求，昵称是‘沐’字，点进去一看地区是法国巴黎。
　　这人是沐沐没错吧？
　　洛佳琪在心里叹了口气，她一生中从不会做令自己后悔的事情，即便是做了也定不会后悔，但这次她后悔了，后悔自己为什么不相信她的小朋友，后悔当时为什么没有勇气上前了解真相，后悔…
　　一阵敲门声打断了她的思绪，“大小姐，先生回来了，可以准备吃饭了。”
　　“我知道了，你先下去吧。”洛佳琪应了一声，听到外面渐渐走远的脚步声，坐在原地没有动。
　　她父亲习惯在生日的前一晚和家人一起过，生日当天则是在会馆大摆宴席，宴请亲朋好友、合作伙伴和公司高层。
　　今日是家宴，不用去想也知道父亲肯定也会叫那个男人回来，再趁此机会谈谈婚礼定在哪天的事情。
　　洛佳琪捏了捏眉心，她第一次没有坚持本心就落到这个地步，进也不是，退也不是。
　　是了，她后悔了，后悔当初答应这件事情，可是就算现在能够时光回转，估计她还是会做这个决定。
　　她不是一个等不起的人，这么多年她都是一个人过来的，她怕的是…等不来。
　　现在她等来了，却终究是太迟了。
　　洛佳琪叹了一口气，有些事情不是逃避就能解决的。于是她站起身去卫生间洗了一把脸，用粉底遮去脸上的泪痕，才不紧不慢地下了楼，刚走至一楼的扶梯处，就看见了坐在沙发上正面对她的男人。
　　男人留着清爽的碎发，浓密的剑眉下是一双略微狭长的丹凤眼，薄薄的嘴唇噙着笑，正一瞬不瞬地看着她。
　　“琪琪。”顾南星站起身，语气里不加掩饰的欣喜，全然忘了坐在沙发上的另外两个人。
　　洛佳琪眉头微皱，对男人这个人亲密的称呼感到十分不快，丝毫不带感情地回道：“顾先生。”
　　顾南星显然是已经习惯了自己未婚妻冷漠的态度，也不恼，从裤子口袋里拿出一个精美的小盒子放在茶几上，往前推了一点，淡笑道：“给你准备的礼物，打开看看，喜不喜欢？”
　　洛佳琪不紧不慢地走到沙发前，坐到洛母身边，瞧都不瞧一眼那个礼盒，直接忽视了男人的话，轻声唤道：“妈…爸。”
　　洛父脸色铁青，觉得自己女儿这种行为驳了他的面子，厉声道：“洛佳琪，我是这么教你的吗？！一点礼貌都没有？！”
　　还不等洛佳琪开口，顾南星就在一旁劝道：“爸，没事的，琪琪可能是心情不好，您不要怪她。”
　　洛佳琪在心嗤笑一声，冷眼看着两人在她面前表演一场未婚夫护妻的狗血戏码。还没结婚呢就改口叫爸了？呵。
　　洛父缓了脸色，语重心长地说：“南星，你不要太宠着她了，还没结婚就是这个模样，结了婚还得了？一个家还是得男人说了算。”
　　顾南星微笑道：“爸，你把女儿托付给我，我当然要宠着，这样您也放心，不是吗？”
　　洛佳琪越听越不舒服，出声打断道：“你叫我回来就是为了让我听这些的吗？现在我听到了，可以去吃饭了吗？吃完我该回公司了。”
　　再继续下去也不知道这两个人还能演出什么戏来，她真的是一刻都呆不下去了，自己当初是一不小心脑子进了水，还是猪油蒙了心才会答应洛泽洋一起回来？
　　洛父拿起紫砂制的茶杯喝了一口茶，通知道：“公司你可以不用回去了，我会安排一个人去接管你的工作，这段时间你给我老实呆在家里。”
　　洛佳琪转过头盯着洛父，不可置信地问道：“你这是要软禁我？凭什么？”说完又觉得很可笑，“也是，我忘记了，你就是个这样的人，但你好像也忘了，我不是那个可以任你拿捏的小姑娘了。”
　　洛父放下茶杯，语气很淡让人听不出他的情绪：“软禁？于公来说我的公司，我要换谁需要经过你的同意吗？我现在是在通知你，不是在和你商量。于私来说，你马上就要结婚了，呆在家里陪自己未婚夫有什么不妥？”
　　洛佳琪紧紧皱着眉，冷声道：“公司是我和洛泽洋合资的，没有散股，和你有什么关系？”
　　洛父似笑非笑的看着自己女儿，好整以暇地说：“你这么笃定和我没有关系吗？洛佳琪，你不要以为你不在京津我就不知道你在干什么。南星在这，我说的话已经很给你面子了，不要搞得自己很难看。”
　　洛佳琪心里咯噔一声，面色也不如之前的沉稳，下意识环顾四周，要去找洛泽洋。
　　洛父难得好心提醒道：“不用找了，他不在家。”
　　洛佳琪收回目光，敛了敛眸子，嘲讽道：“洛总真是好手段，就算洛泽洋把他的股份都卖给了你，但你好像也没有权利把我换掉吧？”
　　洛父淡淡道：“经营一个公司不容易，如果倒闭了你的心血不都白费了？”话轻松的像是在菜市场买卖白菜那么简单。
　　威胁的意思已经很明显了。
　　洛佳琪怒极反笑，说：“你喜欢，我可以把股份也卖给你，但是让我呆在这，不可能。”
　　洛父把手中的茶杯放下，不咸不淡地说：“你也可以不呆在这，我可以叫人把你的东西搬去南星那。”
　　洛佳琪放在腿上的手握成了拳头，问道：“你是在和我说笑吗？”
　　洛父反问道：“你觉得我有闲心和你开玩笑？”
　　洛母见两人又要吵起来，拍了拍女儿的手，温言道：“孩子难得回来一次，说这些干嘛？去吃饭。”
　　顾南星也在一旁附和道：“爸，我们去吃饭吧，等下饭菜都凉了。”
　　洛父嗯了一声，起身往餐厅的方向走。
　　洛佳琪跟在三人身后，步子很慢，心情和脚步一样沉重。
　　这种大大小小的争吵，从什么时候开始就没停过了？一年前？还是更早？她忘记了，反正是从她为了沐沐想要缓和家庭关系的时候开始的。
　　争吵的事情无非就是她的工作，还有婚事，每一次都不欢而散。
　　洛父对她永远都不满意，一开始不满意她在加拿大工作，后来不满意她在榕城工作，现在不满意她对婚礼的一拖再拖。
　　而在过去那一年里，他们越吵，她就越想念沐沐，想念那个阳光又温暖的人。可是越想也就越失望，因为每一次的争吵里，她都是孤军奋战。
　　说不累，是假的。
　　说不失望，也是假的。
　　现在也许不是孤军奋战了，但几乎和洛家有来往的人都知道她订婚了，悔婚，这个脸她丢得起，她也不在乎自己父亲和顾家丢不丢得起，可是…
　　这也意味着就算最后她真的和沐沐在一起了，也不能给沐沐一个名正言顺的身份。而且，她父亲也不会善罢甘休的。
　　她要怎么做才好？
　　*
　　夏之沐洗漱过后下楼，发现家里只有lvy一个人坐在客厅看报纸，疑惑道：“lvy你怎么来了？我爸妈呢？”
　　lvy抬头看着女孩，解释道：“文彬哥怕你太累了，就先带舒言姐过去了，叫我过来接你。夏，你饿不饿？要我帮你做早饭吗？”
　　“不吃了吧，我没休息好，没什么胃口。”夏之沐走到厨房，从冰箱里拿了一厅罐装咖啡，不满道：“我爸也真是的，还麻烦你来接我，我又不是小孩子了。”
　　lvy笑道：“你怎么总是和我客气？反正住得也不远，顺路来接你而已。而且文彬哥也是心疼你，怕你时差还没倒过来。”
　　夏之沐撇了撇嘴，一口气喝掉了咖啡，整个人大大咧咧地躺到沙发上，说：“教堂离家也不远呀，我可以自己走路去的，哦，对了。”她一下坐起身来，道：“我有事跟你说。”
　　lvy把报纸折起来，问道：“什么事？”
　　夏之沐说：“你认不认识榕城的娱乐公司？”
　　lvy说：“认识啊，不过你问这个干嘛？你打算回国发展吗？”
　　夏之沐点了点头。
　　lvy有些惊讶地问道：“你不是最讨厌和圈里的人打交道了吗？怎么突然…”她止住了还没说完的话，因为她突然想起去年去接夏的时候，夏住的那个小区，心里有了几分猜测。
　　夏之沐半真半假的说：“在这边物价太高了呀，挣的还没花的多，而且也没个朋友在这边，日子多无聊啊，况且我本来就打算等妈妈状态好一些了就回国去的。”
　　lvy在心里腹诽：想要回去见你喜欢的人才是真的吧，不然一声不吭的回了榕城，然后回来又迫不及待要回国发展？
　　“行，帮你可以啊，那你打算怎么感谢我呢？”
　　夏之沐愣了一下，她突然想起喻瑾那句莫名其妙的话，怎么一个两个都要感谢啊？
　　她想了想，发现好像也没什么好主意，随意道：“请你吃饭怎么样？”
　　lvy笑着说：“请我看电影吧。”
　　夏之沐摇了摇头，果断的拒绝道：“这个不行，我还是请你吃饭吧。”开玩笑，她都还没和琪琪一起看过电影呢，怎么会和别人一起去看电影。
　　“那你亲自下厨可以吗？这么久了我还没尝过你的手艺呢。”
　　哪曾想又被夏之沐拒绝了，“不好意思…这个也不行…就出去吃，挑一个你喜欢的餐厅。”
　　lvy不满道：“你这个感谢很没有诚意啊。”
　　夏之沐小声嘟嚷了一句：“谁让你挑的都是我和琪琪都还没做过的事。”
　　做饭是她特意为琪琪去学的，除了爸妈以外当然得先做给琪琪吃，不然她连做给自己吃都懒得动手，更别说拿这件事感谢别人了。
　　作者有话要说：
　　有小可爱说两个人之间的感情发展太奇怪了，特别是洛佳琪的态度。我给洛佳琪设定的是天蝎座，按照我去了解的天蝎座，他们是那种看起来冷漠腹黑的人，其实心里是对待感情很炙热又长情的，虽然算不上是一眼定生死，但是感觉来了就怎么拽都拽不回来的那种。
　　如果发现对方变心或者主动提出分开，他们比谁都崩溃，发起疯来恶语相向，说出的狠话总能扎到对方心里，你怕什么他就做什么怎么能伤害你最深怎么来。反正就是要让对方难过，因为你让我也难过了，与此同时，他们其实还没有放下的，还想挽回。
　　让她崩溃的点，我已经写了几个了，一是不告而别又一直没有联系，二是误会。不告而别又没有联系这件事和阮千青当年做的挺像的。so…


第35章第35章
　　lvy深深地看了一眼夏之沐，总觉得女孩回了一趟国以后，和以前不太一样了。
　　刚回来那段时间，夏之沐总是喜欢独自坐在某处发呆，时笑时哭，或者面无表情看不出是喜是悲，一坐就是好几个小时。吓得她和夏文彬两个还以为夏之沐受了刺激性情大变，毕竟成日里嘻嘻哈哈的人突然变成这样，任谁都会这么想。
　　后来林舒言记性越来越差，夏之沐就完全变了一个人，沉默寡言的时候占多数，安静得可怕。
　　除了照顾林舒言之外，夏之沐就每天把自己锁在房间里，偶尔会出一趟门，时间都是固定的，赶在天黑之前出去，然后过十几分钟就回来，像是特意去找什么。
　　她跟去看过一次，才知道那是镇上邮局的车来取信和送信的时间段。
　　再后来林舒言身体状态好了一些，夏之沐笑容也多了一些了，偶尔也会和他们开开玩笑，但是明显感觉得到，她是不开心的。
　　好像，现在又变回了她认识的那个夏之沐，但又有些不同，可是哪里不同呢？
　　夏之沐关掉客厅的空调，一边往玄关走一边喊道：“lvy？lvy？想什么呢？我们该走了。”
　　lvy回过神来，几乎是下意识的问道：“夏，你回去的时候遇上了什么好事情吗？”
　　夏之沐系鞋带的动作一顿，回道：“算不上什么好事情吧，怎么突然这么问？”
　　lvy站在她身旁，穿上了高跟鞋，感叹道：“感觉你比以前开心了一点。”
　　夏之沐低笑道：“是开心一点了。”毕竟见到了朝思暮想的人，虽然不是她想要的那种。
　　lvy‘嗯’了一声，没再继续问下去，把话题转回了正事上：“你对公司有什么要求吗？”
　　夏之沐关上了花园门顺带落了锁，打趣道：“怎么？还能任我挑吗？”
　　lvy摇了摇头，说：“不能，但是可以尽量找一个适合你的。”
　　夏之沐的脑海里一闪而过一个词，她道：“南风集团旗下有传媒公司吗？”
　　lvy说：“这个我不太清楚，需要去了解一下。”
　　夏之沐点了点头，说：“能去这家更好，不能去也没关系，只要是榕城的就行。”
　　虽然她不知道琪琪为什么会答应和那个人的婚约，但她挺好奇的，好奇这个情敌是个什么样的人，还有…也许这样能有更多的机会见到琪琪。
　　不管是在什么情况下碰面，见得着总比见不着要好，毕竟不是每次都能有那么好的运气能和琪琪偶遇。
　　lvy说：“那你等我消息，联系上人了我就告诉你。”顿了一下，又问：“那这段时间你打算做什么？”
　　夏之沐低下头，眼神不自觉地往旁边瞟，有些心虚道：“还没有具体的打算，晚点我会和爸爸说一声，过几天就回国。”总不能告诉你，我和你说这个只是一时兴起，本来也没指望你能答应吧…
　　lvy有些惊讶，说：“这么着急？”
　　夏之沐低垂眼眸，轻声肯定道：“就是这么着急。”
　　不着急能行吗？心上人都快要和别人结婚了，还不抓紧时间去挽回，等生米煮成熟饭了就不来不及了。
　　她现在巴不得脚踩风火轮，背上插翅膀，手里抱一支火箭，直接飞回国好吗？可惜她不能，这边还有事没有处理，而且她也不是很放心妈妈…
　　当然，这些话都是不可能告诉lvy的，不管这个…姐姐对她有多好，又有多照顾她，那也是和她爸妈站在同一条战线上的，有些话不好说，也不能说。
　　lvy知道夏之沐是做了决定不管多少头牛都拉不回来的性格，劝是没用的，小朋友估计也不爱听，于是她道：“那好吧，这件事我会尽快办好的，但你要和文彬哥说好，不要又一声不吭的跑回国。”
　　那天夏之沐消失了一整天，电话也是关机状态，要不是她看见了女孩留在书桌上的字条，她们几个都准备报警了。
　　夏之沐挠了挠头，有些不好意思道：“放心，这次绝对会跟你们说的。”
　　说话间两个人已经走到了教堂对面，夏之沐停下脚步，说：“我就不进去了，在外面等你们。”
　　lvy心里有些疑惑，但没有问出来，嘱咐了两句，让她一个人小心点，等结束了就给她打电话。然后独自过了马路，走进教堂里。
　　夏之沐找了个在大树底下的长椅坐下，叼着一根香烟，背靠在椅背上，抬头望着教堂顶部的十字架，有一抹阳光打在上面，像是一道追光灯。
　　若是虔诚的信徒见了，肯定会激动的不已，但她并不信教，她爸会叫她一起来只不过是因为她来过。
　　在她茫然若失的时候，什么方法都能试一试，祈求佛祖或是祈求上帝。说她心有所愿，说她自觉有罪，让她怎么样都可以，只要得偿所愿就行。
　　可能是她心不够诚，也可能是还没到时候，反正求什么，什么不得。
　　既然求不来，那就不求了吧，不如自己去争，去抢，去夺，总归比坐以待毙要好。
　　夏之沐脑子一热，把燃尽了只剩海绵的烟头扔进垃圾桶里，从口袋里拿出手机给喻瑾发消息：【小瑾，能不能帮我个忙？】
　　喻瑾：【什么忙？】
　　喻瑾：【跟佳琪姐有关？】
　　夏之沐笑了一声，回道：【你怎么这么聪明？】
　　喻瑾回了一条语音，是没好气的声音：“说正经的，我在开车。”
　　夏之沐：【你能不能帮我约琪琪去爬山？到时候你再找个借口不去了。】
　　喻瑾等了好几分钟才回，可能是趁着等红绿灯的空档：【你脑子秀逗了吗？她怎么可能答应？】
　　喻瑾：【你别告诉我你不知道她不喜欢这些户外运动。】
　　喻瑾：【不是我说你，就算她喜欢，也不是和你。】
　　喻瑾可能觉得这句话说的太重了些，很快就撤回了，补了一句：【我开车了，别想些有的没的。】
　　虽然速度很快，但一直盯着手机的夏之沐还是看见了，她心里有些难受，倒不是因为被撤回的那句话，而是因为上一句，她的确不知道。
　　她和琪琪呆在一起的时间太短了，根本还没来得及多了解琪琪一点，家里就出了事，再然后阴差阳错的没有联系这么长时间。
　　她每次都忍不住去想，如果母亲没有出事，她的生活又会是什么样子？出国留学，学成归国做自己喜欢做的事情，最后像大多美好的爱情片里一样，和琪琪幸福的生活在一起？
　　想想都觉得特别棒，但只是白日做梦而已。是镜花水月，是黄粱一梦，是不切实际的空想，因为生活是不可能倒着过的，也没有那么多如果。
　　但也因为总是去想，才越清楚琪琪的好，不动声色的温柔体贴，还有…从不拒绝她的请求。
　　就像小瑾刚刚告诉她的，琪琪本是个不喜欢户外运动人，仔细想想琪琪好像也很怕冷，冬日里总是穿的厚厚的，不管在哪里暖气都开得很足，手总是冰凉的，不管怎么捂都很难有温度。
　　可就算是这样也由了她的意思和她一起去滑雪，怎么那个时候就没发现呢？就没考虑这么多？
　　夏之沐的鼻子有些发酸，她得有多幸运，才能遇上这么一个人，对自己这么好，从一开始就是这样…事无巨细的好，还有明显不同于对待其他人的态度。
　　夏之沐吸了吸鼻子，恳求道：【你就帮我问问吧，指不定就答应了，你也不忍心看我独孤终老对吧？】
　　喻瑾：【……】
　　喻瑾：【别说的那么严重。】
　　过了半晌，喻瑾又回了一条：【我考虑考虑，但你别抱太大的希望。】
　　夏之沐松了口气，喻瑾说考虑就是答应了的意思，不过她也没抱什么希望，只是…她快过生日了，想和琪琪见一面，哪怕什么都不说也行，但总归要有个见面的理由。
　　爬山好像是最烂的理由…
　　想到这里夏之沐改变了主意，飞快打字道：【你帮我约她吃饭吧，但别说是我请她吃饭。】
　　这次喻瑾回了个语音电话过来，刚接通就劈头盖脸的骂道：“夏之沐，你疯了吗？还是脑子真的秀逗了？我找什么理由约佳琪姐去爬山？又找什么借口请她吃饭？就算她同意了，去了看见你在，该怎么想我？”她叹了口气，继续道：“我和你是朋友，和佳琪姐也是，你别让我太为难了。”
　　夏之沐低声道：“我没疯，我只是想见她，我再不做点什么，就真的晚了。”
　　电话那头沉默了许久，像是做了一个极其艰难的决定：“明天洛伯父生日，你想见她我可以带你去…但是你要做好心理准备，洛伯父估计不会待见你，而且…你情敌也在。”
　　夏之沐皱了皱眉，说：“明天？会不会太赶了？我这才刚回来…”
　　喻瑾打断道：“去不去随便你，你能不能去不是我该考虑的，我开车了，想好了告诉我。”说完就挂掉了。
　　夏之沐苦笑了一下，看来小瑾这是被自己气狠了，态度才会这么差。不过也是，她凌晨的时候才告切过自己的，结果转头就忘了。
　　是她操之过急了吧，可是不急…不急琪琪就要穿上婚纱变成别人的新娘了…那场面，她想都不敢想。
　　其实…不管是想去南风集团，还是要约琪琪出去，会导致什么后果，她心里一点底都没有。这么做会不会把这份感情推进无尽的深渊？会不会永远都变成琪琪口中的夏小姐，而不再是沐沐？
　　她不知道，她仗着的不过是琪琪还留着那条项链和那一条不知道是不是说自己的朋友圈。像是一场豪赌，这就是她的筹码，赢了得偿所愿，输了万劫不复…赌的就是，她还喜不喜欢她。
　　作者有话要说：
　　元阿姨很生气，元阿姨不想给你当助攻了。


第36章第36章
　　夏之沐纠结了好久，都没下定决心该不该去，顺带挂记起了之前拜托lvy的事情。
　　她真想敲开自己的头，看看里面到底装了些什么东西，是不是一半白面一半浑水，不然怎么能这么蠢做出这样的决定。
　　现在反悔还来得及吗…
　　要不抛硬币吧，正面就去，反面就不去了。
　　她看了一眼自己的钱包，里面只有几张整钞，连零钱都没有，更别说硬币了。
　　夏之沐正想找个便利店换点零钱，余光却瞥见教堂门口已经陆陆续续有人出来了，看来应该是礼拜结束了。
　　好吧，老天都不给你机会反悔，暂且先这样吧，到时候走一步看一步。
　　夏之沐勉强在心里说服了自己，抬腿走向教堂，很快便在人群中看见了lvy，她举起手晃了晃，喊道：“lvy，这里。”
　　lvy正在和身旁的一个年轻的法国男人说着什么，听见女孩的呼声，快速和那个男人说了几句，便笑着道了别，走到女孩面前，说：“等很久了吧，饿不饿？文彬哥和舒言姐遇见了熟人，可能还要多聊一会，要不我们先去吃东西？”
　　夏之沐往里面瞧了一眼，觉得站在父母身边的人有点眼熟，但又想不起来在哪见过，于是她收回目光，微笑道：“没事，再等等吧，反正今天也没什么事。”
　　两人有一搭没一搭站在门口聊天，过了十几分钟夏文彬几人从教堂里走了出来，走在前面的那个女人说道：“夏先生，家父很欣赏您，我的提议希望您考虑一下，我这一次就是专门来找您的。”
　　夏文彬笑道：“令尊抬爱了，我暂时没有回国和哪家公司长期合作的意思，国内是什么情况我相信元小姐可能比我更清楚，这次可能要辛苦元小姐白跑一趟了。”
　　女人毫不气馁道：“夏先生，我相信过不了几年我们公司的交响乐团不会比您所在的这个乐团要差，您愿意来，我们肯定会不遗余力地为您投资的。”
　　夏文彬说：“回去容易，出来难，这不光是你们的态度问题，还有其他方面的因素。坦白来说，我觉得你们这个决定是只赔不赚的。”他顿了顿，又道：“从私人层面讲，我和乐团也有十几年的交情了，真走了还是舍不得的。”
　　女人摇了摇头道：“我还是坚持我的意见，您不用急着给我答复。”
　　夏文彬感叹道：“元小姐和令尊真的很像。”十分固执…他看了一眼时间，提议道：“时间不早了，元小姐要不要一起吃个饭？我朋友和女儿等了我很久了。”
　　女人这才注意到站在不远处的夏之沐和lvy，眼底闪过震惊和错愕，但很快就被掩去了，客气道：“那就打扰夏先生和林女士了。”
　　“元小姐客气了。”夏文彬转而招呼道：“沐沐，过来。”
　　夏之沐听见父亲叫自己，回过头首先注意到的就是女人那一头夸张的红色大波浪，然后就是女人那意味深长的表情。
　　这么看着我干嘛？
　　夏之沐有些奇怪，走近了一些，问道：“爸，这位是？”
　　夏文彬笑着拍了拍女儿的肩膀，介绍道：“这位是元优珊小姐，和你lvy阿姨差不多大，你可以叫元阿姨。”又对元优珊说：“这是我女儿，夏之沐。”
　　夏之沐十分乖巧的叫了一句：“元阿姨好。”
　　元优珊的表情五彩缤纷，她庆幸夏之沐说话的时候自己没有喝水，不然肯定会被那句阿姨呛死。
　　小屁孩我比佳琪还小一岁好吗？你怎么好意思叫我阿姨？叫姐姐！是姐姐！
　　她干咳了一声，回应道：“你好。”
　　夏文彬怕林舒言会中暑，所以是开车出来的，几人决定了去吃饭的餐馆，就步行去停车场，准备坐车前往。
　　一路上夏之沐都感觉这个元阿姨总是在打量自己，没错就是打量，从头到脚的那种。可是等她转头去看的时候，又发现女人很认真的在跟自己父母聊天，视线只随着说话的人变了而改变，好像并没有看过她。
　　是她的错觉？还是她多虑了？
　　等几人都上了车，夏之沐才觉得那种被人盯视的感觉消失了，她若无其事的偏着身子和坐在一旁的lvy聊天，眼神不住的瞄向元优珊。
　　“夏小姐一直在看我，是有什么话想和我说吗？”元优珊放下手里的手机问道。
　　夏之沐被元优珊的倒打一耙怔住了。是你之前一直在看我，我才不停的确认是不是这样的好吗？！这句话不是应该我问你吗？！
　　她定了定神，回道：“没什么，元阿姨误会了，我是觉得外面风景不错，没忍住多看了几眼。这里很漂亮，建议元阿姨不要玩手机，可以多看看外面的风景。”
　　元优珊被夏之沐一口一个“阿姨”气得不轻，可脸上又不能表现出来，只好强忍着怒气，憋出一个笑来，说：“谢谢提醒。”
　　夏之沐露出一个礼貌的微笑，活像一个听话又善解人意的晚辈道：“元阿姨客气了，如果你喜欢我可以带你去转转。”
　　元优珊摆了摆手，拒绝道：“不用了，谢谢。”说完她低下头气呼呼的给洛佳琪发消息：【佳琪，你家小朋友这么伶牙俐齿的吗？】
　　洛佳琪收到消息的时候刚结束一场不太愉快的谈话，有些疑惑的回道：【我家小朋友？】
　　元优珊：【对，就是你家小朋友。】
　　洛佳琪：【沐沐？】
　　收到肯定答复，洛佳琪懵了一下，问：【你和沐沐在一起？】
　　元优珊：【别说的那么容易让人误会好不好？】
　　元优珊：【我家老头让我来法国请一个小提琴家回国，谁知道好巧不巧那个小提琴家是你家小朋友的爸爸。】
　　元优珊：【我快被你的小朋友气死了。】
　　元优珊：【她怎么能叫我阿姨呢？怎！么！可！以！】
　　元优珊：【还叫得很开心！这明明就是故意的吧？！我旁边还有个年纪和我相仿的外国女人呢！她都是直接叫名字！也没见叫人家阿姨！】
　　洛佳琪看着好友发来的一连串消息，先是哑然失笑，想到以前沐沐和小瑾吵闹的时候的确称得上是伶牙俐齿。而后才注意到最后那一条，心里一突，问道：【外国女人？是不是和沐沐差不多高？发型也和你很像？】
　　元优珊抬起头左顾右盼了一下，表情像见了鬼一样，回道：【你怎么知道？你在你家小朋友身上装了监视器吗？】
　　洛佳琪嘴角的笑意敛了起来，不答反问道：【她为什么和沐沐在一起？】
　　元优珊觉得她隔着屏幕都能闻到一股浓浓的醋味，心里觉得怪异极了，回道：【她跟夏先生好像是很多年的老朋友了，一个乐团的。】
　　洛佳琪手一抖，差点没拿稳手机。
　　她怎么知道？几个月前她去找沐沐的时候，看见的就是这个人啊…所以，她是真的误会沐沐了？错把人家当成了沐沐的新欢？自己怎么这么蠢？
　　如果不是顾南星坐在她对面，洛佳琪真的很想甩自己一个耳光，算是对自己的惩罚。
　　顾南星见女人脸色苍白，有些担心的问道：“琪琪，你没事吧？是不是发生了什么事情？”
　　顾南星的称呼像是尖利的细针，密密麻麻插在洛佳琪的心上，极其刺耳，又讽刺至极。
　　如果她能多给沐沐一点信任，那现在坐在她面前这么喊她的人，决计不会是顾南星，而是夏之沐！
　　她冷冰冰道：“顾先生，你能不能不要叫的这么亲密，我们没那么熟。”
　　顾南星谓然一叹，妥协道：“琪…好吧，佳琪，刚才爸爸的意思并不是我的意思，你可以去做你想做的事情，我不会干涉你的。”
　　洛佳琪哂笑道：“顾先生，我想做的从始至终有且只有一件事，我相信你应该知道，何必说得那么道貌岸然呢？”
　　顾南星哑口无言。
　　的确，他什么都能给洛佳琪，也随便洛佳琪去做什么，但唯有洛佳琪口中的那一件，他做不到…那就是不嫁给他。
　　他从少年时代开始就喜欢洛佳琪，这几乎是京津财团圈子里人人皆知的事情，哪怕她不待见他，他也心甘情愿的等了这么多年。
　　一向做事光明磊落的他，做过最趁人之危的事，就是在洛伯父病重的时候，向洛家提亲。他非她不娶，而这是他唯一能和她往后的人生有交集的办法。
　　洛佳琪被男人的沉默磨光了耐心，她起身说道：“顾先生，你可以走了，慢走不送。”
　　顾南星一把抓住女人的手腕，急声道：“佳琪，我是真的很喜欢你。”
　　洛佳琪被攥得疼了，呵叱道：“顾南星！松手！”她挣脱几次无果，毫不犹豫地抬手给了男人一耳光，冷冷地说：“这就是你所谓的喜欢？”
　　恍惚间，眼前这个男人与女孩的身影慢慢重叠在一起，那天沐沐也是这么拉住她，不肯让她走，可是一点都不疼。
　　真正的喜欢，是不舍得让对方难受，也不舍得让对方疼。
　　那她的女孩，疼吗？
　　自己那么说，她应该很疼吧…


第37章第37章
　　洛佳琪一直没有回消息，元优珊不免有些担心，可眼下又不方便打电话过去问发生了什么事情，好在到餐厅的时候收到一条“我没事。”，她才略微安下心，打算等这边的事情忙完了再好好问问。
　　她回了一条“我先忙，忙完和你联系。”，然后把手机放回包里，抬起头发现夏文彬几人已经坐下了。
　　这是一个当地人开的法国餐厅，餐厅不是很大，只有几排座位，每一排都有三张双人桌，桌子中间有一个人的间隙，可以分开坐，也可以把桌子拼在一起。现在三张桌子已经拼在了一起，夏文彬和夏之沐并排坐着，林舒言和lvy坐在他们两对面。
　　她只剩下了两个选择，坐在随时可能叫她阿姨的小朋友旁边，或者坐在那个让好友十分抵触的外国人旁边…
　　元优珊短暂的思考了一下，最终选择和好友站在同一条战线上，她只要自动忽略那个讨厌的称呼就行，但这个‘梁子’是结下了，按照她的性格总有一天她逮着机会报复回去的。
　　刚坐下元优珊就后悔了，坐在这不就意味着没办法正大光明的打量小朋友了？天知道她对这个小朋友抱了多少好奇心！简直可以杀死好几只…算了，太残忍了。
　　不过说实话，一开始是惊讶居多的。她不过就是为了一个项目在国外呆了半年多，结果一回国和好友约了个饭，就得知好友居然有心上人了，年龄还差了十岁！
　　*
　　“哎呀，我实在太感动了，我们的大忙人居然还能抽出空来接我，我该怎么感谢你呢？以身相许怎么样？”元优珊把行李放进尾箱里，一边夸张的打趣道。
　　洛佳琪轻笑一声，说：“你怎么还是老样子，本来以为你会在那边过得不习惯呢，看来我的担心是多余的了。”
　　元优珊拉开车门钻进车里，抱怨道：“是过得非常不习惯好吗？！那边的食物简直难以下咽，一日三餐都是肉，要么就是蔬菜沙拉或者水果麦片，我觉得我的胆固醇每天都在飙升。”
　　洛佳琪笑道：“那怎么不去吃中餐？实在不行你可以辛苦一点自己做饭吃呀。”
　　“我做的菜简直是生化实验，连小白鼠都不敢吃的东西，我自己就更不敢吃了。而且我每天忙得睡觉的时间都得靠挤，哪有闲工夫去做饭或者找餐厅啊。哦，对了，”元优珊大气不喘的说了一大堆，才想起一件重要的事，从包里翻出一个小盒子放在仪表台上，“迟来的生日礼物，抱歉啊去年的生日没能陪你过了。”
　　洛佳琪微微摇了摇头，说：“你能记得就好了，还买礼物干嘛？”
　　元优珊说：“从我们俩认识起我就没有缺席过你的生日好吧，这次居然破例了，想到我们洛总过生日还要一个人在家里，我就觉得内疚死了。”
　　洛佳琪说：“不是哦，我没有一个人过。”
　　元优珊像是听到了超级劲爆的消息，说：“我不在你居然不是一个人过的？是谁啊？能让我们洛总放下工作去过生日？”
　　她深知自己好友是那种不管是节日还是生日都不放在心上的人，这些年要不是她坚持非要给洛佳琪过生日的话，估计生日这个词也要随着阮千青的离开，一起离开洛佳琪的生命了。
　　该不会是…阮千青回来了吧？
　　下一秒洛佳琪就解答了她的疑惑：“我家的小朋友，也是你学妹。”
　　元优珊完全曲解了她的意思，惊讶出声道：“我的天！你爸什么时候有个私生女了？我怎么不知道？”
　　洛佳琪嗔道：“想什么呢！”
　　元优珊更惊讶了：“你什么时候有孩子了？！”
　　洛佳琪无奈解释道：“不是我爸的孩子，更不是我的孩子，是我…女朋友。”虽然她和沐沐还没有在一起，但是这么说应该也不算错吧。
　　“我的天！”元优珊差点从座位上蹦起来，还好系着安全带，不然她的脑袋就要和车顶来个亲密接触了，“你居然谈恋爱了？”
　　洛佳琪有些不好意思的抿着唇，过了片刻才道：“嗯…还没有在一起呢。”
　　元优珊忽略了女人话里的矛盾，连声问道：“对方多大啊？做什么呀？那今天怎么没跟你一起来接我？该不会是因为要见婆家人不好意思了吧？”
　　洛佳琪眼神暗了暗，回答道：“她20岁了，出国留学去了。”
　　元优珊瞬间从亢奋的状态中冷静下来，摸了摸洛佳琪的额头，说：“你没发烧吧？还是受什么刺激了？居然和一个小朋友在一起了？”
　　洛佳琪拨开她的手，笃定道：“我很认真的，喜欢她。”
　　元优珊：“……”
　　能不能要不要这么云淡风轻的说这么骇人听闻的话？！不是十个月也不是十天，是十岁诶！中间整整差了十年！
　　元优珊都快叫她祖宗了：“你疯了吧？你知道自己在说什么吗？”
　　洛佳琪一瞬不瞬地看着前面的路，说：“我没疯，作为好朋友你不应该替我开心吗？”
　　元优珊十分敷衍地应道：“是是是，开心开心，开心极了。”
　　但开心是真开心，震惊也是真震惊。
　　开心的是时隔这么多年好友终于从阮千青的阴影里走出来了。
　　那一年阮千青的离开给洛佳琪带来的打击和悲伤，她都不知道该怎么去形容，像是生活里突然失去了阳光，变得阴暗且没有希望。
　　那些曾与阮千青一起做过的事情成了洛佳琪生活里不敢再做甚至不能提及的事，哪怕只是见到去过的地方都会让洛佳琪情绪崩溃，外加上家人的指责和嘲讽，她几乎就没有再见自己好友笑过。
　　所以临近毕业的时候，她提议两人一起去加拿大留学，一是为了让好友转换心情，二是眼不见心不烦，第三也是最重要的一点这样就算那个该死的女人后悔也找不到人。虽然她的担心是多余的，阮千青再也没出现过，像是完全在这个世界上消失了一样。
　　等她们两顺利从加拿大毕业回国，洛佳琪的状态才总算是好一点了，但性子本来就清冷的人变得更加难以接近了，除了她和洛泽洋之外，洛佳琪完全不愿意和任何人有工作之外的接触，活着好像也只是为了活着。
　　到底是怎么样一个人，得有多大的魅力和吸引人的地方才能让活得跟尼姑一样的好友动心呢？更何况里外里还差了这么多岁。
　　同样的这也是她担心的地方，小朋友的感情炙热和真诚是没错的，但就像凭空产生的龙卷风，来的快去的也快。
　　她们都三十岁了，不是十五六岁的小女生了，没有那么多的时间和精力陪小朋友玩爱情游戏了。如果哪天小朋友说厌倦就厌倦了，拍拍屁股就走人，那怎么办？她怕好友会再一次受伤，也怕好友没办法再承受一次被抛弃的痛苦。
　　她一向觉得洛佳琪是个理性、克制、明辨是非的人，除了对待感情。
　　爱情里，这人完全就是属于无脑的那种，固执且偏执，丝毫没有独立成熟女性该有的任何特征，还十分相信眼缘和心动这种虚无缥缈的东西，什么门当户对啊、长相般配啊统统都不重要，性格合适就够了。而且认定了一个人巴不得把自己有的东西全部给那个人，不撞个头破血流是绝对绝对不会死心的。
　　这么真诚又拼尽全力的感情，她并不觉得是一个小朋友能承受的，太重了。
　　这些佳琪有没有想过？
　　元优珊心里没个答案，她叹了口气，语气难得认真起来：“佳琪，我们都不小了，不像以前可以想怎么折腾就怎么折腾，我觉得在这件事上你应该理性一点。”
　　车停在了一家餐厅前，洛佳琪熄了火，静静地看着元优珊，等待好友的下文。
　　元优珊继续道：“先不说你喜欢的对象是男是女，就说年龄这一条，你有没有想过假设你们在一起三年，小朋友突然变心了，那个时候她才二十三岁，人生多的是选择。而你呢？你已经三十三了，说得不好听一点都已经算是大龄剩女了，你有没有为自己考虑过？”
　　洛佳琪轻声道：“我有想过，我只要沐沐开心就好，哪怕只能陪她走一小段路。”
　　元优珊青筋一跳，说：“改天我陪你去医院看看吧，我合理怀疑你已经完全疯了。你才认识她多久啊？我出去前还没听你提过，看来就是我不在的这段时间发生的事，短短几个月而已你就有了这样的觉悟？她到底给你灌了什么迷魂汤？”
　　洛佳琪嘴角慢慢勾起一个弧度，像是想到了什么开心的事情：“认识多久重要吗？她怎么样才重要吧？沐沐很乖，也很优秀，对我也很好，让我有一种很温暖的感觉。”像是冬日里的暖阳，融化了她心里的寒冰，让她本是漫天飞雪的世界里开满了五颜六色的鲜花。
　　元优珊猝不及防被塞了一嘴的狗粮，她咳了一声，偃旗息鼓了。话都说到这个份上了，她除了说祝你们百年好合、白头偕老之类的，还能说什么？问题是说了人家也不会听啊！
　　疯了疯了，真的疯了。


第38章第38章
　　元优珊转而一想，要是那个小朋友人要真不错，自己好友这一副重新坠入爱河的甜蜜的模样，也不是什么不好的事情，生活有了期盼和目标，总归是一件好事，比得过且过要好。
　　那个时候的她，的确是这么想的，如果没有发生后来那些事，她可能依旧会这么想。
　　元优珊收回心思，低头去看自己手中的菜单，满满的法文犹如看天书，一页菜单上只有少得可怜的两三张图片，拍得称不上让人特别有食欲，也不能说难看，只是很难选择，毕竟看着都不是她爱吃的。
　　元优珊偷偷瞄了一眼旁边几个人，夏文彬夫妇一脸淡定显然是精通法文的，那个外国女人应该就是个法国人，之前有听见她用法语和人交谈。
　　倒是身旁的小朋友好像和她一样看不懂法文，眉头微拧，一脸的纠结，菜单也一直停在同一页没有动过。
　　“夏，吃这个吗？应该还不错，是你喜欢的味道，偏甜的。”lvy指着菜单问道。
　　夏之沐哪看得懂lvy指的是什么，懵懂的点点头，应道：“我都可以，你看着点吧，你们吃什么我吃什么也行。”
　　Lvy叫来侍应生给两人点了餐，末了还叮嘱了一句：“这一份不要红酒，换柳橙汁吧，谢谢。”而后对夏之沐说：“你酒量不好，白天就不要喝酒了。”
　　元优珊眼神在两人之间转了一下，蓦地想起方才好友奇怪的反应，突然福至心灵，所以佳琪是吃醋了？
　　元优珊先是为这个想法觉得好笑，不是所有人都像她一样会喜欢上比自己小那么多的小朋友，更何况人家还和小朋友的父母是老朋友了。然后又有点理解好友，毕竟这人真的对小朋友太好了一点，是容易令人误会。
　　不过小朋友也真是的，明明都有女朋友了，不知道和其他的人保持点距离吗？如果不知道她们之间的关系是真的会误以为两个人是对象好吧？别说是阿姨和晚辈了，就说是朋友也不一定能有这么贴心。
　　元优珊在心里腹诽了一阵，随意在菜单上选了一个套餐，把菜单还给侍应生，而后问夏之沐道：“不知道夏小姐现在在哪里高就？”
　　夏之沐正百无聊赖地把玩着桌上的叉子，闻言放下叉子回道：“我大学刚毕业。”
　　元优珊说：“我觉得夏小姐有点眼熟，以前是在哪见过吗？”
　　夏之沐心说我也觉得你很眼熟，我也想问你这个问题。嘴上却答道：“我上学的时候发过几首曲子，可能有幸被元阿姨看见了吧。”
　　元优珊“哦”了一声，假装恍然大悟道：“我想起来了，的确是这样，前段时间我们公司还想挖你来着。”这句话倒不是假话，那个时候她家老头是真的很想签夏之沐，除了有才华的音乐人能让他赚个盆满钵满以外，也有几分惜才的意思。但是制作公司口风太紧了，不管她怎么问都不愿意透露有关夏之沐的任何信息，不然她还能提前很久替好友找到夏之沐。
　　夏之沐只当她是在客气，微微笑着没有回答。她可是从来没有从lvy那听过有哪家公司向自己抛过橄榄枝。
　　元优珊稍稍思考了一会，心下有了思量，问道：“我们现在依旧希望夏小姐到我们公司来，不知道夏小姐感兴趣吗？”一来夏文彬可能会因为自家女儿也在她们公司而同意她的提议，二来她也想亲自考验一下这个小朋友是不是真的合适洛佳琪。
　　最重要的一点是她想通过这种方式逼洛佳琪一把，喜欢的人都近在咫尺了总该下定决心把那场婚礼退了吧。
　　如果说之前是因为死心了才答应和一个不喜欢的人结婚，那现在明明是真的还没放下小朋友，也想和小朋友在一起，却莫名的什么都不做。
　　洛佳琪不在乎悔婚会带来的影响和后果她知道，但洛佳琪在顾虑什么她不知道，她也不想知道，她就是不想看好友嫁给一个不喜欢的人，然后蹉跎一生。
　　夏之沐眯了眯眼，不答反问道：“不知道元阿姨的公司在什么地方？”
　　元优珊答道：“在榕城，我记得夏小姐好像在榕城读过书吧？”
　　夏之沐说：“嗯，在榕城读过大学。”
　　元优珊笑道：“说起来我和夏小姐也算半个校友了，我也是长乐大学毕业的。”
　　夏之沐被她一口一个夏小姐叫得鸡皮疙瘩都快起来了，无意识搓了搓自己的手臂，说：“那个，元阿姨，你能不能不要叫我夏小姐？直接叫我夏之沐就行了。”
　　元优珊勾起唇角，她就是在这里等着她呢，必须让这个小朋友也尝尝被别人这么叫的滋味。于是她顺水推舟道：“好，那你也不要叫我元阿姨了，我大不了你几岁，你叫我珊姐或者元优珊都行。”
　　夏之沐松了一口气，自从琪琪叫过自己夏小姐之后，她本能的十分反感这个称呼，一听到就能想到琪琪那冷冰冰的声音，心里十分不是滋味。只要这个阿姨不叫自己夏小姐，管她让自己叫她什么呢。
　　元优珊把夏之沐的反应尽收眼底，心里大呼痛快，脸上的笑意更深，说：“要不要考虑看看？如果你同意的话我马上就让助理拟一份合同，资源和提成你放心，绝对不会比其他的公司差。”
　　夏之沐对提成什么倒是没多大的兴趣，但是公司在榕城这一点还是很令她心动的。今天早上才和lvy商量要找一个榕城的公司，中午就有一个自己送上门了，当真叫做得来全不费工夫。
　　夏之沐眼睛亮晶晶的，张嘴就要答应，却被夏文彬的询问截住了，“沐沐，你是打算回国发展了吗这件事我怎么不知道？”自家女儿肯定是有这个意向的，不然按照她的性格在元优珊提的时候就会果断拒绝掉，而不是问人家公司在什么地方。
　　夏之沐干笑了一下，道：“我本来是打算回家告诉你的，但这不是突然出来吃饭了嘛？就没来得及跟你说。”
　　夏文彬严肃道：“沐沐，我不反对你走音乐这条路，相反我和妈妈都很支持你，但是我希望你能听话把学业完成了，这样对你只有好处没有坏处。”
　　夏之沐嗫嚅道：“可是...我没有报名考试，所以...其实回去发展也不错，反正很多东西也不是非要在学校才能学到的。”
　　一开始为了方便照顾妈妈她就没打算继续进修，外加上现在这种情况还继续国外读几年书，那等她回国黄花菜都凉了，她才不要。
　　于是夏之沐的口气坚定了几分：“虽然我知道你和妈妈都是为了我好，但我也是个成年人了，我希望我自己的未来我能自己决定，而不是一味的走你和妈妈替我安排好的路。”顿了顿，她又道：“一直躲在大树庇护下的孩子，什么时候才能独立成长呢？你觉得我说的对不对？”
　　夏文彬哑然，一方面是感叹女儿真的在不知不觉中长大了，另一方面又觉得很抱歉，因为成长都是要付出代价的，而让女儿不得不长大的原因就是他们夫妻俩。他叹了口气，说：“沐沐，爸爸觉得你说的很有道理，但这不是一件小事，爸爸希望你能再考虑一下。”
　　夏之沐摇了摇头，语气异常坚定：“这是我深思熟虑之后的决定，希望你们能尊重我的决定。”
　　夏文彬看向林舒言，林舒言也点了点头，他便不好再劝，说：“爸爸很开心你能有自己的想法，但爸爸丑话说在前面，如果哪天你后悔了，不要怪爸爸妈妈现在没有劝你。”
　　夏之沐头摇得像拨浪鼓，说：“绝对不会，你放心吧，我自己做的决定我自己会负责任，不管发生什么事我都会自己承担的。”说完她又转向元优珊道：“元阿...珊姐，我们什么时候能签合同？”
　　元优珊没想到事情能这么顺利，怔了片刻才道：“等我回国就让助理去办。”
　　“那你什么时候回去？”问完夏之沐也觉得自己太急了一点，往回找补道：“我这几天也打算回国，也许我们还能顺路一起回去，这里离巴黎远，我开车回来的，可以送你。”
　　元优珊说：“我今晚的飞机，但不是回榕城，是回京津。”
　　夏之沐说：“太巧了，我也要去京津，我可以送你！那我先定机票，你是几点的票？”
　　还没等元优珊回答，夏文彬又打断了两人：“你要回国？不是昨天才回来吗？”
　　夏之沐挠了挠头，她太兴奋了把这茬忘记了，半真半假解释道：“上午的时候才知道朋友的爸爸明天生日，所以才打算回去。”说完她又觉得如果只是朋友的爸爸过生日，这么急着回去好像也不太合理，于是补充道：“关系特别好的朋友，很照顾我，小瑾也会去的，而且又在京津，我好久都没回去过了，还想趁这个机会去看看爷爷奶奶。”
　　夏文彬怀疑地看了夏之沐一眼，以前他叫她回去看爷爷奶奶，都被夏之沐用各种看似合理实则是借口的理由搪塞过去了，这次居然会主动想着回去看爷爷奶奶，实在是太匪夷所思了。但不管怎么说这种想法还是好的，于是他道：“那好吧，我会先和爷爷奶奶说一声的，你自己回去路上小心一点。”
　　夏之沐摸了摸鼻子，趁机掩去了高高扬起的嘴角，努力克制着自己的兴奋，说：“放心吧，我又不是小孩子了，我会小心的啦。”尾音却没控制住上扬起来。
　　夏文彬轻声应了一句，宠溺地揉了揉夏之沐的头。他已经很久没有听过女儿这么开心的语气了，其实只要她能开心，就算当真独自闯荡的时候碰了个头破血流又如何？反正自己永远都是她的避风港。
　　作者有话要说：
　　我终于有八章的存稿了，暂时可以改成三天一更了，每天晚上七点更新。
　　说个题外话，我写这本小说的灵感是来源于一段话，之前是写在书封上的，但是因为显示不了我就改了：
　　初见是惊鸿一瞥，怦然心动是你。
　　等待是山重水复，南柯一梦是你。
　　相遇是柳暗花明，如梦初醒是你。
　　若是你心怀旧梦，就别无疾而终。
　　剧情是稍稍狗血了一点，因为那段时间脑子太糊了，后面几章逻辑会通顺一点，大概还有十来二十章就写完了，谢谢小可爱们支持我这个更新极慢的人。


第39章第39章
　　午饭过后，几人一起往停车场走，夏文彬特意走到夏之沐身旁，温声道：“沐沐，如果你在外面碰到了什么事情尽管回来，爸爸妈妈永远是你最坚实的后盾。”
　　夏之沐眼眶一热，用力地吐了一口气，说：“嗯，我知道了，谢谢爸爸。”
　　夏文彬拍了拍她的肩膀，说：“傻孩子，谢什么，我们是一家人。”
　　lvy陪着林舒言走在最前面，元优珊就跟在两人身后，自然把两人的话尽收耳底。说实话，她对夏之沐的改观还挺大的，收起先入为主的偏见，中肯的说，夏之沐的确像洛佳琪形容的那样——很优秀。
　　说话虽然不像她们这些老油条一样张弛有度，但也称得上是舌粲莲花，专业性的问题更是能侃侃而谈。
　　她是学设计的，对音乐了解的不算深，但在这一行混了这么多年，大大小小的音乐人也见过不少，她敢打包票如果能给这个小朋友成长的时间，未来不说会不会大放光彩，小有成就应该是没问题的，不对，人家已经小有成就了。
　　反正就短暂的相处，可以看出来小朋友性格不错、前途尚可，专不专情她不知道，但光前面两点就能让她在值得托付这件事上添上不少分。
　　她好像有一点懂了，为什么洛佳琪会对一个小她那么多岁的小朋友动心。
　　至少这个人足够真诚，没有她们身边那些人脑子里那么多弯弯绕绕，她完全不了解夏之沐，都能从小朋友的脸上读懂几分小朋友的心思。
　　而且就互补来说，的确是洛佳琪会喜欢的类型。如果说洛佳琪是一副冷色调的冰川，那夏之沐就是画上的一抹能消融冰雪的斜阳，不够刺眼但也不失温暖。
　　这样一个人出现在洛佳琪枯燥得只有工作的生命里，换做是她都有可能心动。
　　元优珊微不可觉的叹了一口气，她真是为好友的终生大事操碎了心，如果两个人真成了，她都可以考虑转行去当职业感情调解师了。
　　啊…死了死了，光顾着了解小朋友了，把吃饭前没问的事忘记了。
　　元优珊急忙从包里拿出手机，给洛佳琪发消息：【佳琪，你之前发生了什么事？】
　　这次洛佳琪倒是很快就回了，但就短短两个字——没事。
　　都说女人说没事就是有事，元优珊自然也知道，于是她打字道：【别蒙我，我知道你肯定有事。】
　　‘对方正在输入中’显示了很久，才蹦出一条消息：【洛泽洋偷偷把股份卖给他了。】
　　看来洛伯父是做了很过分的事情，才让佳琪连爸都不愿意叫了。元优珊沉了脸，问：【他做什么了？】
　　洛佳琪回了条语音，简单的把事情的来龙去脉说了。
　　了解了事情始末的元优珊愤怒不已，用洛佳琪最在乎的东西作为威胁，简直下作！
　　这家公司虽然不大，但也足足花掉了洛佳琪从工作起所有的存款，如果公司没了，给洛佳琪的打击绝对不小。
　　元优珊愤愤不平道：【他怎么能说出这种话？这是个有良知的人能说的话？！还有洛泽洋，他就这么轻而易举的把你给卖了？千万不要让我看见他，不然我绝对会把她打得亲妈都不认识！】
　　洛佳琪的反应平淡多了，甚至还有心情打趣道：【他可是练过散打的，我觉得你不一定打得过他。】
　　元优珊：【都什么时候了你居然还有心情和我开玩笑？】
　　也就是隔着手机所以元优珊才看不到，身在九千公里外的洛佳琪在说这句话的时候，脸冷得像块冰，压根没有说出来的话那么轻松。
　　洛佳琪说：【我早就知道他是个专横霸道的人，他会这么做我也不是很意外，他非要逼我的话大不了一切重头来过，但是我绝对不会妥协的。】
　　她和洛铭扬就像是在下围棋，谁都在等着对方先出错，然后一步错步步错，直到满盘皆输，她已经在毫不知情的情况下输过一次了，这次她决计不会再输了，也不能再输了。
　　元优珊气得牙痒痒：【那他们也不能这么做啊！他不了解你，洛泽洋还不了解你吗？这些年你是怎么过来的，公司又是怎么开起来的，洛泽洋再清楚不过了！】
　　洛佳琪和洛泽洋不一样，洛佳琪因为观念和洛父不同，外加上阮千青的事，对在自家公司任职十分反感，一直都是在替别人打工。而洛泽洋打从毕业起就一直替洛父在管理海外公司的事，薪酬和存款都比洛佳琪高得多。
　　开公司那会洛佳琪除了说服了洛泽洋出资，也从自己这借了不少钱。洛佳琪和她关系好，但甚少找她帮忙，说是不希望两个人的关系因为其他的原因受到影响，既然会开这个口，可见对洛佳琪有多重要。
　　更何况公司都是洛佳琪在管，洛泽洋这个除了偶尔出席年终会议，其他时间都在坐等收钱的人，居然就这么轻而易举的把股份卖了？
　　元优珊越想越生气，只差没有破口大骂了：【洛泽洋就是个白眼狼！换在以前说他是汉奸都不为过！】
　　洛佳琪的嘴角微弯，心里一片熨贴，宽慰道：【不是什么大事，你不要生气了。】
　　元优珊扶着额头，手肘撑在车门和车窗的衔接处，又无奈又好笑。这都哪跟哪啊？她怎么反倒变成被安慰的那个了？
　　元优珊单手慢吞吞地打字道：【那请问洛总，这还不是大事，什么才是大事？】
　　洛佳琪摸了摸锁骨处温热的拨片，回道：【你知道我的。】
　　元优珊翻了个小小的白眼，这两个人还没在一起呢，都能给她撒狗粮了，那要是在一起了还得了？她岂不是每天都要泡在狗粮海里？
　　她还没来得及回复，那边又发来一条：【要是我真一无所有了，你就是我最大的债主了，债主大人你千万不要去我家泼油漆，邻居会投诉的，而且换门也挺贵的。】
　　元优珊有一种皇帝不急急死太监的感觉，但又被洛佳琪难得一见的可爱抚顺了毛，那根连接着怒气大炮的引线瞬间哑了火，她回道：【那要看你的表现了，本债主心情好的话可以考虑不让你家黑色的大门变成红色的。】
　　洛佳琪蜷了蜷手指，道：【你什么时候回来？我去接你。】
　　元优珊切出去看了一眼短信提醒，才道：【晚上七点十五分的，等到京津估计下午三点多了。】
　　洛佳琪很爽快的答应了：【行，那我三点左右到机场等你。】
　　元优珊不动声色地瞄了一眼坐在旁边也在玩手机的夏之沐，不知道该不该把小朋友会和她一起回去这件事告诉洛佳琪。
　　但是小朋友之前说了，她赶着回京津也是因为朋友的爸爸，该不会指的就是洛伯父吧？洛佳琪有邀请她吗？不会吧…如果小朋友会去洛佳琪应该会告诉她的。
　　元优珊不敢肯定，委婉地问道：【佳琪，明天你有邀请谁参加晚宴吗？】
　　洛佳琪疑惑道：【没有，怎么突然问这个？】
　　那看来是她想多了，不过是凑巧罢了，既然是凑巧还是不要说了，想办法避开算了，反正机场挺大的，能遇上的概率不大。元优珊重新低下头，道：【随便问问，你明天直接在停车场等我吧，反正我东西不多，我自己提下去就行。还有你收留我一晚吗？不然我都没地方去，我可不想睡酒店。】
　　洛家是做房地产和外贸发家的，其他产业也多多少少涉及一点，但重心还是放在京津。而元家主要做的就是娱乐业，总公司在榕城。两家八杆子打不到一起，她会去参加洛铭扬的生日宴仅仅是奔着洛佳琪去的，自然没地方住。酒店再豪华星级再高她也不敢去睡，床单能换，地毯换不了吧？谁知道上一个住过的人在里面做过什么？
　　洛佳琪深知自己好友有严重的洁癖，想也没想就答应道：【好，那我让阿姨帮你收一间客房出来。】
　　元优珊：【我就不能跟你一起睡吗？我一个人睡在陌生的地方多可怜啊？】
　　洛佳琪不出所料地拒绝了，车同时停在了路边，元优珊忙结束了聊天：【我跟你开玩笑的，我到了，先不跟你说了，明天见。】
　　元优珊锁了屏幕，在把手机放进包里前手机又震动了一次，她不用去看也知道洛佳琪是回了个“好”字，于是也真的没去看，直接把手机扔进了包里。
　　夏之沐已经先她一步下了车，趴在副驾驶的窗沿上和林舒言说了几句话，目送着三人离开，才招呼道：“元阿…珊姐，我们走吧，先麻烦你陪我回家收拾一下东西，我很快的，耽误不了多少时间。”
　　元优珊微微笑道：“没事，现在还早，你请便。”
　　两人下车的地方离夏之沐的家不远，步行几分钟就到了，两人进屋换了鞋，夏之沐问道：“珊姐，喝点什么吗？咖啡还是水？”
　　元优珊：“水吧，谢谢。”
　　夏之沐进了厨房，也不知道应该是倒冰水还是应该倒一杯常温的水，干脆倒了两杯，一杯冰的一杯常温的，把两杯水放在茶几上，说：“珊姐你随便坐会，我马上下来。”
　　元优珊应了，在沙发上坐下，看着面前的两杯水觉得有些好笑。小朋友也太实诚了吧？两大杯水，当她是水桶变的吗？


第40章第40章
　　夏之沐来的时候只带了一个行李箱，现在要走了依旧只有那个行李箱，行李箱里仅有寥寥几件衣物，可怜的挤在角落里，大部分的空间都被各类书籍和一大叠乐谱霸占了。
　　她向四周睃巡了一下，看有没有什么遗漏的东西，目光最后停留在了书桌旁，那里架着一把保养得近乎崭新的吉他。
　　夏之沐短暂地思考了一下，最终决定还是不要把它带回去了，航空公司的托运太暴力了，她不想一下飞机就看见‘支离破碎’的吉他。
　　看来回国又得买一把新吉他了…别人都是四处留情，她是四处留琴…算上即将买的她都有四把吉他了，琪琪那有一把，京津的家里还有一把。
　　有点存款也不能这么糟蹋吧…要不借此机会去琪琪家拿？
　　夏之沐摇了摇头，马上否定了这个想法，自己这两天脑袋可能真的像小瑾说的一样秀逗了，不管是决定还是想法都太超过了。
　　而且琪琪极有可能会让小瑾替她去拿，或者是直接让人送给她…她实在摸不清心上人的心思，如果说还喜欢她为什么会和别人订婚，又为什么要说那些伤人的话？可是不喜欢了，那条朋友圈又是什么意思？还有那条项链为什么还留着？
　　夏之沐边想边拎着行李箱下了楼，元优珊正站在客厅的窗边和人打电话，她便没有上前打扰，把行李箱放到了玄关处，顺势坐在了行李箱上，半眯着眼睛止不住的开始打呵欠。
　　这一幕正好被打完电话的元优珊看见了，她心里止不住开始发怵。
　　看样子小朋友很困啊，开这么远的车不会有问题吗？她还年轻甚至还是个母胎solo，可不能这么早就嗝屁了啊！
　　她踌躇了片刻，觉得还是生命安全大于天，于是提议道：“你没休息好吗？要不我找人来接我们去机场吧？”
　　夏之沐听明白了她话里隐含的意思，生生把打了一半的哈欠止住了，擦了擦眼角生理性的泪水，干咳了一声道：“还是不麻烦了吧，一来一回可能会赶不上飞机。我可能时差还没倒过来，问题不大，珊姐你放心吧。”
　　元优珊觉得她说的情况的确有可能发生，但心里实在放心不下，再次提议道：“那要不我来开车怎么样？”
　　夏之沐站起身，忙摆手道：“那怎么行，我说要载你去机场的，如果让你开车不是给你添麻烦了吗？真的不用了，我待会喝罐咖啡就没事了。”
　　元优珊将信将疑地应下了，暗地里决定如果小朋友状态真的不好，她绝对要自己开车，毕竟自己的安全还是掌握在自己手里比较好，而不是交在连连打哈欠的人手里。
　　两人顶着烈日到了车上，夏之沐在导航里输入了目的地，边问道：“珊姐你介意我放歌听吗？”
　　“你请便。”元优珊拉下了身前的遮阳板，试图靠着那一小块板子挡住直射进车内刺眼的阳光，但仅仅堪堪遮住了她鼻子以上的部位。
　　夏之沐把放在背包里的U盘拿出来插好，余光扫到了元优珊的动作，又从包里翻出一顶纯黑色的鸭舌帽，道：“珊姐，你要不戴我的帽子？我平时很少戴，挺干净的。”
　　元优珊在心里感叹小朋友居然还有这么心细周到的一面，一边又担心小朋友是不是在讨好她，毕竟两个人马上就要共事了，某种意义上来说她也算是她的上司，讨好上司很正常，但是这种行为她不大喜欢。
　　夏之沐可不知道她心里在想什么，只是单纯的觉得如果她这一路这么晒下去，很有可能会晒成一半黑一半白的模样，会…很搞笑。
　　她仔细去想了一下那个画面，瞬间死死地咬住了下唇，飞快地扭过身子一只脚半曲着跪在座位上，身子往前倾把背包放回后座，在元优珊看不见的地方无声地笑了好几下，才假装一本正经地坐好，建议道：“珊姐你要是不喜欢帽子，我的包还挺高的，你要是愿意的话拿包挡一下？”
　　元优珊眉毛一挑，她宁愿被晒成鱼干也不要抱着那个极具直男审美——有数不清的兜的黑色双肩包好吗？！都不知道是有多少东西才需要这么多的兜！
　　她更不想戴那个绣着布偶猫的帽子！她一向是走成熟性感风的，戴个那么可爱的帽子像什么样子？而且那只猫还有些歪歪扭扭的！
　　她这下完全可以肯定了，小朋友不是想讨好她，只是周到罢了，但是这种周到…她承受不来。
　　元优珊几不可觉地扯动了一下嘴角，说：“没事，偶尔晒晒太阳对身体好。”
　　“那好吧。”夏之沐把手里的帽子扣在了自己头上，系上了安全带，发动车子认真开车，一时车里安静下来，只剩下音响里曲调低沉婉转的情歌。
　　元优珊静静地听了一会，明知故问道：“问你一个私人的问题，你谈对象了吗？”
　　夏之沐摇了摇头，如实回答道：“没有。”等了几秒又问道：“珊姐是怕我谈恋爱了就没那么多精力放在工作上吗？”
　　元优珊意有所指道：“那倒不是，只是有点好奇，我认识的你这个年纪的人不是听说唱，就是听电音，或者是听曲风轻快一点的，听这么悲伤的歌比较少，大多失恋了的人才听。”
　　夏之沐声音沉了几分，说：“那我可能是珊姐认识里比较特别的那一类了，只是喜欢这种类型的而已。”
　　元优珊意味深长地“哦”了一声，说：“我听过你写的歌，歌词挺打动人心的，我当时还误以为你是亲身经历过才写出那样的歌词呢。”
　　夏之沐可没有和不熟的人吐露心声的习惯，也不喜欢让不熟的人窥探她真实生活，于是亦真亦假地说：“身边有相熟的人经历过，所以才借鉴写了那些歌词。”
　　元优珊也不戳穿夏之沐有些拙劣的谎言，哦，不对，是因为她知道事实是什么才觉得拙劣。这话本身是没问题的，本人对自己当然熟啊，这么说好像也没错。
　　她不置可否地笑了笑，说：“那是我误会了，不好意思。”
　　夏之沐微微摇头表示没事，心里却觉得奇怪的紧，这阿…姐…人好像对她的事情太好奇了一点，这种感觉从吃饭的时候，甚至刚见面的时候开始就有了。一直有意无意的问她一些比较私人的问题，如果只是想要挖角，会不会太过了一点？
　　这个想法一直绕在夏之沐心头，等路程过了大半了她终于忍不住问道：“珊姐，我们是不是在哪见过？”
　　元优珊说：“我这是第一次见你，怎么突然这么问？”上次就远远看过一次，都没打过照面，小朋友认出她来了？不应该啊。
　　夏之沐自然不能说是因为她问的问题逾越了一点，让自己有很怪异的感觉，外加上刚见面时那种莫名的面熟感才这么觉得的，“只是隐约感觉以前我们在哪见过。”不认识还问这么多？家住太平洋？
　　元优珊说：“夏小姐说笑了，之前听夏先生说你一直在国外，我们哪有机会见过？”要是早有机会见到我肯定会狠狠收拾你一顿好吗？哪像现在能这么淡定的和你东拉西扯？
　　夏之沐嘴角抽了抽，又开始了，不叫她夏小姐就不痛快是吗？不是说好不互相叫小姐、阿姨吗？得，你不仁别怪我不义啊。
　　她咬着后槽牙，话几乎是从嘴里挤出来的：“可能是我记错了，元阿姨你别介意。”
　　元优珊哪里不知道夏之沐是在以牙还牙，强忍下再次和好友疯狂吐槽的冲动，八风不动回道：“夏小姐没关系的，我不介意。”
　　两人一来一回的较劲一直到机场，等过了安检上了飞机，两人都不自觉地松了一口气，本以为分开买的票会隔得远远的，再不济也不会撞到一起，终于不用听那讨人厌的称呼了，哪曾想元优珊前脚刚到靠窗的位置坐好，夏之沐后脚就站在了她那一排座位旁的走道上。
　　夏之沐：“……”
　　元优珊：“……”
　　孽缘啊！她们俩是八字不合还是五行犯冲？得，今天是别想消停的回去了。
　　夏之沐也烦得紧，坐在了靠走道的座位上，离元优珊就一个座位，出于礼貌还是尬聊了一嘴：“好巧啊元阿姨。”
　　巧个头！要不是为了琪琪的终生幸福，你有多远走多远好吗？最好再也不要见了！琪琪嘴里那个人畜无害的形象都是装出来的吧？披着羊皮的大尾巴狼！
　　元优珊在心里吼了几嗓子，才稍微好受了一点，这个场子她一定会找回来的，以后两个人反正会在一个公司工作，多的是机会，她不着这个急，总有一天小朋友会为了今天这个行为后悔的。
　　“是啊，我也觉得和夏小姐挺有缘的。”
　　“元阿姨饿不饿？要不要帮你点什么吃的？这家航空公司的餐点还过得去。”
　　“不用了，夏小姐想吃什么请便。”
　　夏之沐不再说话了，这就是个杀敌八百自损一千的行为，还是不要给自己找不痛快了，她干脆利落地戴上眼罩和U型靠枕，闭上了眼睛开始睡觉。


第41章第41章
　　洛妈妈轻轻叩响了房门，“琪琪，妈妈能进来吗？”
　　洛佳琪应了一声，得到首肯的洛妈妈推开门进了房间，坐在了她旁边，温声问道：“怎么不下去吃晚饭呢？阿姨都上来叫了你好几次了。”
　　洛佳琪摇摇头说：“妈，我没什么胃口。”
　　洛妈妈握住了女儿的手，好言相劝道：“你也知道你爸爸就是那个脾气，不要和自己置气，饿坏了身体怎么办？乖，和妈妈下去吃点东西。”
　　洛佳琪无言地看着洛妈妈，两个人几乎是从一个模子里刻出来的，但是岁月不像眷顾她一样眷顾洛妈妈，年近半百的洛妈妈不知道什么时候开始眼角和额间都不可避免地留下了岁月的痕迹，记忆里那个风姿绰约的女人，不知不觉间都冒出了些许的白发。
　　洛佳琪抬起手回握住洛妈妈的手，轻声道：“妈，我是不是特别不孝顺不听话？”
　　洛妈妈笑了一下，说：“傻孩子，说什么呢？从小到大你都比你哥哥听话多了，以前叔叔阿姨都羡慕我有个乖巧可爱的宝贝女儿呢。”
　　洛佳琪垂下眼眸，“那我现在不听话了，您是不是很失望？”
　　“妈妈没有觉得你不听话，也没有失望。”洛妈妈轻轻叹了口气，“琪琪，妈妈对你和哥哥一直都只有一个要求，就是你们要开开心心的生活，你爸爸的态度不代表我的态度。”
　　洛佳琪鼻尖酸酸的，张了张嘴，话到了嘴边却不知道该从何说起。
　　洛妈妈温言道：“琪琪，妈妈这些年不是气你，而是气你遇人不淑，替你觉得不值。你喜欢男生还是女生妈妈都没有意见，但是这条路本来就不好走，这样的感情也没有保障，靠的仅仅是两个人互相喜欢，可是喜欢又能维系多久呢？我怕你再遇见一个那样的人，妈妈不想再看见你伤心的样子了。”
　　洛佳琪怔住了，这些话从前母亲从来没有和她说过，所以她一直都误以为父母是站在同一条战线上的，却没想过母亲是这样想的。
　　仔细去想似乎每次她和父亲起争执的时候，母亲虽然没有直接表明态度，但好像明里暗里都是在帮着她说话的，就像今天中午时一样，只是她每次都气昏了头，都没有注意过。
　　愧疚蓦地爬上她的心头，不管她和父亲多么不对付，母亲是无辜的，自己这么多年没有和家里联系，逢年过节连一个电话都没有，母亲得有多难过？
　　洛妈妈像是知道她心里在想什么似的，继续道：“妈妈知道你这些年一个人不好过，妈妈也没有怪过你，不管你多大了在妈妈这永远都是需要照顾需要保护的小女孩，做你想做喜欢做的事情，不用考虑妈妈。”
　　洛佳琪哑声道：“妈…对不起。”过去的事情已经过去了，也没办法再改变了，她除了说对不起不知道还能说什么，其他的只能在以后的日子里慢慢补偿母亲了。
　　洛妈妈从床头柜上的抽纸盒里抽出一张纸，擦去了洛佳琪的泪水，打趣道：“傻孩子，哭什么，小公主都变成小花猫了。”
　　洛佳琪有些不好意思地轻声喊道：“妈…”
　　洛妈妈假装后知后觉道：“哎呀，忘记我们琪琪已经是大朋友了，已经不是喜欢跟在哥哥屁股后面嚷着要玩公主游戏的小朋友了，时间过得真快。”
　　洛佳琪羞红了脸，还好现在房间里就她们两母女在，不然她都想挖个洞把自己埋起来。她嗔道：“妈，我都三十岁了！”言下之意就是那已经是二十多年前的事情了。
　　洛妈妈用哄孩子的口吻道：“好好好，我们琪琪三十岁了，那现在我们可以下去吃饭了吗？”
　　洛佳琪想到楼下那两个男人，好不容易稍好一点的心情消失的无影无踪，踌躇道：“妈，我真的不饿…我就不下去了吧？”
　　洛妈妈喟然一叹道：“妈妈知道你不喜欢南星，但是我们不能失了礼数不是吗？不然你爸爸真的生气了，妈妈想帮你劝劝都没办法。”
　　洛佳琪迅速抓住了重点，问道：“妈妈要帮我劝什么？”
　　洛妈妈发觉自己说漏了嘴，顾左右而言他道：“我们快下去吧，不然等下饭菜都凉了。”
　　洛佳琪晃了晃洛妈妈的手，软声道：“妈妈，你就告诉我嘛，好不好？”说完她的耳根子都红透了，这么大的人了还和妈妈撒娇真的太羞耻了，可是洛妈妈就吃她这一套，拿她撒娇完全没办法，小时候只要她一撒娇不管什么要求洛妈妈都会答应她的。
　　果不其然，洛妈妈立马就缴械投降了：“妈妈知道你现在有喜欢的人了，也知道你答应和南星结婚只是因为爷爷。如果你嫁给一个不喜欢的人可能一辈子都不会开心，妈妈不想错点鸳鸯谱，所以我会尽量帮你劝劝你爸爸的。”她顿了顿，补充道：“但是如果你喜欢的人不值得托付，我不会帮你的，这样是把你推进另外一个火坑。”
　　洛佳琪不用问也知道母亲是怎么知道沐沐的，无非就是叛徒洋又打小报告了，她更关心的是最后那句话：“可是不退婚我也没办法和你证明她值不值得托付，不是吗？这不是一两天的事情。”
　　洛妈妈沉吟片刻，虽然女儿不喜欢顾南星，但是好歹她对顾家小子知根知底，除开感情来说，顾南星这个人还是值得信任的。可女儿喜欢的那个人她完全不了解，不敢贸然把自己女儿交给她，更何况…两人差的岁数也不少。
　　洛妈妈既有自己的担心，又觉得女儿说得不无道理，一时间没了主意。
　　洛佳琪趁热打铁道：“要不妈妈你先帮我劝劝爸？我保证她是一个十分靠谱的人，跟…完全不一样。”
　　洛妈妈见女儿又要使出杀手锏了，虽然她喜欢女儿和她亲近，但是杀伤力实在太大了，她一只脚都入土的人实在吃不消，忙出声制止道：“妈妈先帮你可以，但妈妈有两个条件。”
　　别说两个条件，就算是十个、二十个、甚至一百个她都能答应，洛佳琪坐直了身体，正色道：“您说。”
　　洛妈妈看女儿那急不可耐的模样，无奈道：“如果她不像你说的那样，别说你爸爸会怎么样，妈妈都会生气的，以后你再也别想自己决定和谁在一起了，乖乖回来和爸妈认定的人结婚。”
　　洛佳琪点了点头，这一点不用洛妈妈说她也会这么做的。如果她连续两次破釜沉舟换来的都是不值得的人，她也没有勇气再为第三个人这么做了，要么自己独自过余生，要么接受父母的安排安父母的心。
　　洛妈妈又道：“你自己也要和南星把话说清楚，毕竟答应人家的是我们，反悔的也是我们。最好是能让南星同意，这样你爸爸那边更好说一些。”
　　洛佳琪心说下午她就已经把话和顾南星说的很清楚了，就差捅破那层窗户纸了，但让顾南星同意无异是缘木求鱼。
　　不过眼下最重要的是先让洛妈妈同意，别看洛父人前一副严肃刻板的模样，人后不知道有多听夫人的话，想让他同意什么事奉承讨好绝对没用，但是枕边风一等一的管用。
　　洛佳琪说：“这两个我都答应您。”
　　洛妈妈无声地叹了一口气，拍了拍女儿的肩膀，说：“我们现在可以下去吃晚饭了吗？这几天你在家乖一点，尽量少惹你爸爸生气，知道了吗？”
　　洛佳琪压下不住上扬的嘴角，应道：“我知道的，妈妈你放心。”
　　洛妈妈哪看不出她心情有多好，在心里连连感叹女大不中留。以前女儿每每回来都是应付式的，吃完饭马上就会走，哪怕再晚都要开车或者坐飞机回榕城，要么就会去外面的酒店过夜，好像家里有什么魑魅魍魉一样，连个笑都不是真心的。
　　哪像现在…不过女儿这个反应也让她觉得十分欣慰，至少说明她的决定是正确的，她也不在乎京津的豪绅是怎么看她们家的，嘴巴长在别人身上，她只要自己女儿开心就好。
　　当然她也希望这么做能让这个家重新有家的感觉，能回到女儿大学毕业前的模样，团团圆圆、和和睦睦。
　　吃晚饭的时候洛佳琪不但主动和洛父打了招呼，而且对洛父的冷言冷语破天荒地没有反驳，连表情都没有变过。
　　洛父不禁怀疑她是不是中邪了，于是在两个小辈低头用餐的时候用眼神询问洛妈妈：这是怎么回事？
　　洛妈妈微微耸肩，表示她也不知道。她才不会在女儿还在家的时候和丈夫说这件事呢，免得丈夫猜到她们母女俩偷偷达成了协议。
　　洛父完全不知自己的好夫人已经把他‘卖’了，只好带着一肚子的疑惑在沉默中把晚饭吃完。晚饭结束后他直接叫上顾南星一起去书房下棋，没有再找洛佳琪的‘麻烦’。
　　因为不管他说什么，洛佳琪要么应着，要么听着，跟小石子落入大海中一样，激不起任何波澜，简直是白费口舌。
　　洛佳琪自然乐得清闲，以往她有些太急功近利了，所以每次都是永无止境地争吵。今晚因为答应了母亲，反而让父亲先败下阵来，难得扳回一成，心情简直不要太好。
　　这场旷日持久的攻坚战因为洛妈妈的倒戈，终于让她看见了一丝胜利的曙光，洛佳琪这才感觉松了一口气。
　　其实和血亲还要处处提防，时刻保持‘备战’状态也是一件很累的事情，且十分伤人。她永远都不知道不按牌理出牌的洛父下一步会怎么做，尤其是身边还有一颗不□□——叛徒——洛泽洋。
　　说起洛泽洋…她还有帐要和他算呢！


第42章第42章
　　洛泽洋被助理送回家的时候已经临近夜里十二点了，洛宅的大门紧闭着，有两个保安一里一外笔直地站在大门口守着，两人见洛泽洋回来异口同声地喊道：“少爷。”
　　洛泽洋一惊，慌忙做了一个噤声的手势，一边朝漆黑的别墅看一眼，一边压低声音道：“小声点！别把他们吵醒了。”
　　两个保安觉得好笑，大门离别墅楼远着呢，除非高声大喊也许在夜里能听着外，正常的说话隔音极好的楼内是完全听不到的。
　　但良好的职业操守和刻在骨子里严明的军纪还是让他们忍住了笑容，毕竟他们是受过专业的训练的。
　　两人连连点头，站在门外的高个子保安闻着洛泽洋身上浓重的酒味，只当他是喝醉了，不免有些担心外加疑惑道：“少爷，要不要我送您进去？”
　　喝成这样为什么不要助理开车送他进去？还让助理开他最宝贝的车回去了，简直太奇怪了。
　　洛泽洋摆了摆手，拒绝道：“不用了，我自己可以进去。”
　　高个子保安不好再说什么，也不能让洛泽洋跟他们一样杵在门口太久，忙刷了放在内袋里的门禁卡，打开门让他进去，边说：“那您小心一点，夜里路黑。”
　　洛家的家教还是挺严的，除非有应酬抑或是不在家，不然每个人早早就睡了，熬夜、通宵、夜不归宿是极少的情况，故而虽然有路灯，但是固定每晚十点整就灭了，倒不是心疼那点电费，而是没必要浪费。
　　等洛泽洋走远了，两个保安先是相视无声地笑了许久，才隔着铁门小声地聊天，高个子八卦道：“少爷今天喝了很多酒啊，隔着几米我都能闻到，你猜少爷今天没坐车进去是为什么？我赌一包中华，少爷又惹大小姐生气了。”
　　矮个子不满道：“凭什么你先赌？我赌一条，少爷绝对惹大小姐生气了。”
　　高个子说：“两个人都赌一样的还怎么赌啊？不就输一包烟吗？那么小气干什么？”
　　矮个子哼哼道：“请你可以，输给你不行。”
　　高个子心满意足道：“行，那就这么说定了，你别赖账啊，明天晚上记得带给我。”
　　矮个子大呼上当受骗：“我没说要请你啊！”
　　就在两人争来争去的时候，洛泽洋已经借着手机的手电筒走到了别墅的门前，他先仔细观察了一圈，确认家里完全没有一盏灯还亮着后，轻手轻脚地打开门进了屋。
　　他刚换完鞋还没来得及庆幸，沙发旁矮几上的欧式台灯就亮了，暖色调的灯泡并不刺眼，亮度也不是很高，但足以让洛泽洋看清坐在沙发上的人是谁了。
　　洛泽洋：“！！！”
　　真是怕什么来什么。
　　洛泽洋干笑道：“……佳琪，这么晚了，你还没睡啊？”
　　洛佳琪微笑道：“大哥还没回来，我放心不下睡不着，所以干脆坐在这里等你。”
　　洛泽洋喉结上下滑动了一下，关心道：“那怎么不开盏灯？也不开空调？干坐在那里又热又无聊的…现在哥哥回来了，你快去睡吧，明天一早就得起来。”
　　洛佳琪在心里腹诽，我要是开了灯估计一整个晚上都逮不着你了。脸上还是挂着淡笑道：“时间还长，不着急，哥你坐下陪我聊聊。”
　　洛泽洋看着这笑容觉得毛骨悚然，惊觉原来酒壮怂人胆这个方法用来应对自己妹妹完全不管用。他打着哈哈道：“哥哥今天应酬喝了很多酒，明天吧，明天多的是时间。”
　　洛佳琪笑容不变，一瞬不瞬地盯着洛泽洋，说：“耽误不了你多少时间，坐。”
　　洛泽洋被看得如芒在背，知道今晚估计是搪塞不过去了，干脆大大方方的…坐在了离洛佳琪最远的沙发上，把自己的脸埋进了黑暗里，说：“你想聊什么？哥哥肯定知无不言，言无不尽。”
　　洛佳琪指了指一旁的沙发道：“坐那么远干什么？我是吃人的老虎吗？还能把你吃了不成？隔得远等下说话声音大了把爸妈吵醒了，你别拖着我一起挨骂。”
　　洛泽洋在心里吐槽：我就是觉得你能把我吃了，还是吃完不吐骨头的那种，才不敢坐你旁边的好吗？
　　他站起身一步分成三步挪到了洛佳琪旁边的沙发上，装傻充愣道：“什么事啊？值得我宝贝妹妹不睡美容觉坐在这等我，太隆重了，我消受不起。”
　　洛佳琪敛起笑容，连声问道：“洛泽洋，你别跟我打哈哈，你到底怎么想的？把公司的股份偷偷卖给了爸？是我平时让你做的事情太多了？还是嫌公司给你的分红太少？你很缺钱吗？”
　　洛泽洋：“……”
　　洛佳琪冷笑道：“刚刚不是还说知无不言，言无不尽吗？怎么不说话了？”
　　洛泽洋真想抽自己一大耳刮子，让他刚刚嘴贱，看来他真的喝迷糊了，脑子都不灵光了。
　　他在脑子里组织了一下语言道：“反正我们是一家人，说什么卖不卖的，公司还是你管事，我们又不会干涉你的决策。”
　　洛佳琪反问道：“请问我的好哥哥，公司马上就不是我的了，我还怎么管？上哪去管？”
　　这话倒是把洛泽洋问懵了，他的大脑显然已经处理不了这么复杂的问题了，“怎么就不是你的了？爸明明…”他立刻闭上了嘴，完蛋了，这不就等于承认了吗？喝酒害人！
　　洛佳琪说：“所以你这是承认了？”语句是疑问句，语气却是毋庸置疑的肯定句。
　　洛泽洋本就没指望能瞒住，仅仅是想能拖一天是一天。洛父让他今天不要在家吃饭的时候，他就有一种不祥的预感了，所以才故意喝了很多酒，转了好几个场子，一直等到半夜才回来。只是没想到自家妹妹会等他，更没想到东风事发来得这么快，快到他还没有一点心里准备。
　　他干脆破罐子破摔道：“对，我是把股份都卖给了爸，但是他答应我不会干涉你的任何决定，也不会插手公司的任何事情。我想公司打着铭扬的旗号发展肯定会比以前要好，反正我也只是个出钱挂名的，没什么实质性的作用。”
　　洛佳琪不知道他话里的真伪，唯一能肯定的是她哥哥是真的…蠢，蠢得无可救药。她道：“他说不会干涉你就信了？我怎么听到的是他通知我让我不要去公司了，他会找人替我的位置。还威胁我如果我不待在家里，公司我就别想要了？”
　　洛泽洋瞪大了双眼，不可置信道：“不可能！你不要跟哥哥开这种玩笑，一点都不好笑。”
　　洛佳琪的食指轻叩着真皮沙发的扶手，说：“你觉得我是为了和你开玩笑，才大半夜坐在这等你回来吗？”
　　这的确不是她会做的事情，洛泽洋迟疑道：“不…不是？”
　　洛佳琪捏了捏眉心，无语道：“洛泽洋我是应该说你天真吗？还是该骂你蠢？相处了三十几年了，他是什么样的人，我相信你这个天天跟在他手下做事的人会比我清楚的多。”
　　洛泽洋：“……”
　　讲真，他当时真的没考虑那么多，完全没有想到会好心办坏事，也许说他蠢还是高抬了他。
　　喝太多酒加上紧张，洛泽洋觉得自己口干舌燥，不住的舔着嘴唇，一是为了缓解口渴，二是为了缓解紧张和尴尬。
　　洛佳琪把茶几上倒好的那杯水推到洛泽洋面前，说：“说吧，前洛总，现在该怎么办呢？”
　　洛泽洋一口气喝光了杯中的水，提议道：“要不你回京津来上班？正好我分管的子公司里有一家设计公司，主要是做服装设计，比主做宣传设计的Y社更适合你。”
　　洛佳琪像看傻子一样看着洛泽洋，说：“我之前说你天真太抬举你了。先不说我会不会回京津工作，就说我为什么不画画了你难道不清楚？”
　　洛泽洋的脑子被各式各样的酒灌成了浆糊，嘴快道：“我知道啊，还不是因为…”
　　洛佳琪低声呵斥道：“洛泽洋！”
　　洛泽洋被这么一喊，顿时整个人清醒了不少，歉然道：“对不起，我喝多了，有点懵，你别生气。”他换了一口气，又道：“但那些都已经过去了，那种事情绝对不会再发生了，现在你完全可以自己做主了，还怕什么？我知道画画对你来说很重要，现在正好是个机会，不是吗？”
　　洛佳琪蹙起眉头，说：“如果我愿意，机会我会自己找，不劳烦你挂记。顺带提醒你一下，你做的事我可是一件不落的都告诉珊珊了。”
　　洛泽洋听到这个名字汗毛都竖起来了。如果说洛佳琪是精神攻击，那元优珊无疑是□□攻击，明明个子不是很高，但是下起手来又重又狠，这些年他可是没少被摧残，以至于身体一听到‘元优珊’三个字，甚至有关的称呼都会发麻。
　　他不是打不过元优珊，只是男人怎么能打女人？而且…所以他每次都只有挨打的份，夸张点说被打得鼻青脸肿是常有的事情。
　　洛泽洋不自觉地摸了摸自己的耳朵，感觉自己耳朵不保，说：“那她明天晚上会来吗？”
　　洛佳琪勾了勾唇角：“当然会来，而且晚上还会在家里过夜。”
　　洛泽洋打了个寒颤，觉得小命休矣，缴械投降道：“哥哥知道错了，那你说现在怎么办？让爸把股份再还给我是不可能了。”
　　洛佳琪当然知道这是不可能的，她本也没有这个打算：“我就两个要求，第一你先把我手里剩余的股份都买了…”
　　洛泽洋点头如捣蒜：“这个好说，买了再送你都行。”
　　洛佳琪觉得好笑，她要早知道好友对洛泽洋的杀伤力这么大，早就祭出元优珊这面大旗了，哪会让洛泽洋偷偷在她身后作妖。她继续道：“我话还没说完，第二，你不能再偷偷帮着爸爸了。”
　　洛泽洋为难道：“这个…”
　　洛佳琪眯着眼道：“元优珊…”
　　洛泽洋一咬牙：“行，我都答应你。”
　　洛佳琪施施然起身道：“那好，就这么说定了，早点休息，晚安。”
　　她达成了目的当然不会继续和洛泽洋耗在这里，耽误她的休息时间，至于收拾洛泽洋这件事，自然要交给专业的人——元优珊来处理。
　　洛泽洋看着自家妹妹迈着轻快的步伐上了楼，想到明天要面对元优珊，顿时觉得自己一个头两个大。
　　他真的太难了，自家老头性子倔，还非要拖着他一起下水…
　　洛泽洋晃了晃脑袋，跟着上了楼，边想着怎么补救才能避免明天的惨剧，但总觉得他好像忘了什么事情，而且是对妹妹很重要的事情…


第43章第43章
　　第二天下午三点，洛佳琪按照约定提前到了航站楼前的停车坪。
　　元优珊在起飞前给她发了消息，让她直接在停车场里等就好，不用把车开到航站楼门口了。
　　她自然觉得奇怪，元优珊向来是一个能坐车绝对不走路的人，从航站楼步行到停车场要转一个很长的下坡，开车不算远，但走路也不近。
　　元优珊给她的解释是坐太久了，回她家还要坐一个多小时的车，所以想要走走，不然腿都坐废了。
　　洛佳琪不疑有他，把车停好后给元优珊发了个定位，说了自己大致在的位置和车的型号还有车牌号后便熄了火，闭上眼在车里小憩。
　　约莫过了半个多小时车窗被人扣响了，洛佳琪睁开眼看清来人后解了车锁，调正了座椅，含笑看着元优珊。
　　元优珊上了车，啧啧称奇道：“洛总我们才几天没见啊，你就转性了？居然喜欢上这么骚包的车了？如果你不提前告诉我，我还真不敢认。”
　　洛佳琪无奈地笑了下，解释道：“车是洛泽洋的，整个车库里最低调的就是这台车了。”
　　元优珊摸了摸下巴道：“果然车如其人，骚包的车就该配骚包的人。”
　　洛佳琪发动了车子，笑道：“我本来想开他的雷克萨斯出来的，但是我醒来的时候他已经出门了。”
　　元优珊“哟”了一声，道：“今天太阳是从西边出来的吗？他居然会起的比你还早？”
　　在她认识的所有人里，就作息这件事来说洛佳琪算是个‘异类’，不管前一天晚上几点睡的，早上总是六七点左右就醒了，雷打不动。
　　而洛泽洋和她一样，除非有什么要紧的事，不然绝对不会那么早起的，更何况今天是周末公司不用上班，这就是她惊讶的理由。
　　洛佳琪随口应道：“可能是因为心虚所以才起的那么早吧。”
　　元优珊心中警铃大作，问道：“他又做什么了？”
　　当然是怕一早就在家里和你碰上。但这话她可不敢告诉元优珊，不然元优珊肯定会炸毛，那回去的路上就别想消停了。
　　于是她道：“昨天晚上我和他聊了一会，把我爸说的话跟他说了，所以不好意思了吧。”
　　元优珊哂笑道：“他会不好意思？那太阳当真是从西边出来的了。不过他昨天怎么跟你说的？”
　　洛佳琪淡声道：“他的意思是他觉得这么做对公司的发展有好处。”
　　元优珊偏过头看着她道：“他这么说你就信了？”
　　洛佳琪摇了摇头道：“当然没有，但看他的反应，他好像真的不知道我爸做了什么。”
　　元优珊：“管他知不知道呢，反正事情他也做了，那你现在打算怎么办？真打算公司不要了？”
　　洛佳琪：“嗯…不管事情有没有回旋的余地，我都打算去做别的事情了，留在那就多一件可以被我爸威胁的事情。”
　　元优珊虽然已经决定要撮合两个人重新在一起了，但还是忍不住道：“佳琪，我真的不太明白，你到底为什么要为了小朋友做到这一步？如果说你们俩情根深种，我倒还好理解。但你们才多久？至于吗？”
　　洛佳琪：“如果我说我对她一见钟情你信吗？”
　　元优珊不假思索道：“不信。”
　　洛佳琪：“我刚认识她的时候就隐隐约约有一种熟悉的感觉，不自觉的想对她好。相处的时间长了，她身上有很多我在别人身上感受不到的特质。和她在一起，我会很开心，所以我想试一试。”末了，她反问道：“到我们这个年纪心动是一件很难得的事情了，应该珍惜，不是吗？”
　　元优珊：“你不是说你和她认识是喻家的女儿介绍的吗？哪来的熟悉感？”
　　洛佳琪摇了摇头：“我也不知道。”
　　元优珊无力地叹了口气，说：“算了算了，你开心就好，但如果你发现她不是你想的那样，你可别来找我哭鼻子。”
　　洛佳琪笑了笑，说：“你这话里带着私人感情哟，这样可不好。”
　　元优珊的心思被看穿，有些不自然地偏过头嘟嚷道：“还不是你家小朋友，中午我还在跟你抱怨她叫我阿姨，她倒好，下午变本加厉的开始叫我。我生生从她家听到了机场，不对，刚刚临走的时候她也叫了我一句，我都快数不清了。”
　　洛佳琪帮夏之沐开脱道：“你是去找她爸爸谈事情的，也算是她爸爸的同辈了，所以才叫你阿姨。要是我把你介绍给她的话，她肯定是叫你姐姐的。”
　　元优珊登时不满地嚷嚷道：“你还没跟她在一起呢，就帮着她说话了！单身狗就没有人权了吗？母胎solo就活该吃狗粮吗？”
　　洛佳琪微微笑道：“我哪有帮她说话，我只是实事求是。我认识她的时候，小瑾叫我姐姐，她才叫我姐姐。如果小瑾叫我阿姨，她肯定也叫我阿姨。”
　　洛佳琪不解释还好，一解释元优珊更气了：“她叫你姐姐！凭什么叫我就是阿姨？我看起来有那么老吗？”
　　说完她拉下遮阳板，对着镶嵌在板子里的镜子照来照去，而后又看了一眼洛佳琪，恹恹道：“好吧，我承认我看起来是比你老一点。你快告诉我你用的什么护肤品，怎么看起来比我还年轻？”
　　洛佳琪：“你又不是不知道我很少用那些东西。”
　　元优珊：“那你怎么保养的？还跟我刚认识你那会一样，走出去就跟大学生似的…如果你打扮在年轻的一点的话。”
　　她看着洛佳琪那一身纯白色的唐装，暗叹一声，好好一个年轻靓丽的美人，穿得和老干部似的。虽然不得不承认的是洛佳琪的确把繁锦重华的唐装穿出了一股飘然欲仙的味道。
　　洛佳琪：“你啊别贪嘴，少吃点重油重盐的东西，晚上少点熬夜。”
　　元优珊：“我又不像你会自己做饭，餐厅的东西反正都是那样，熬夜也不是我想的熬的好吧，那是被工作所迫。”
　　洛佳琪调侃道：“熬夜看电视剧也算吗？”
　　元优珊嘴硬道：“那是工作需要！我要了解自己旗下艺人，同时还要了解别人家艺人的水平怎么样。”
　　洛佳琪点点头，脸上却写满了不相信。
　　元优珊：“诶，你别不信啊！算了…这么东拉西扯的我都忘记自己有正事和你说了。”
　　洛佳琪‘嗯’了一声道：“我本来也有事要和你说来着，你先说吧。”
　　元优珊：“你要不要先把车停下再听？”
　　洛佳琪不解道：“为什么要把车停下来再听？”
　　元优珊：“我怕你听完握不稳方向盘。”
　　洛佳琪：“你是要和我说什么骇人听闻的事情吗？”
　　元优珊：“那倒不是。”
　　洛佳琪无奈道：“那你直接说吧，我不会有那么大
　　的反应的。”
　　元优珊卖起了关子：“我之前跟你说了吧，我家老头让我去找夏先生，也就是小朋友她爸，你猜猜最后怎么着了？”
　　洛佳琪一连猜了好几个都被否认了，她深知元优珊是有事憋不住的性格，索性就不猜了，闭上嘴目不斜视的开车。
　　京津的车流量与榕城的不遑多让，甚至更甚，要不是新修了直通高速，就她们聊天这会可能连市区的影子都见不着，按照这个速度下去想赶在晚宴前回去是不可能了。
　　要是能一直堵着不动就好了，就有个理由可以避开晚宴了，反正多她一个不多，少她也一个不少。
　　京津的豪绅圈内的人换得快，有人成功就有人失败，这么多年过去了，除了长期和洛家有来往的那几家还有一些老牌的家族以外，很多只知道洛铭扬有一儿一女，甚至都不知道她的存在，她出现与不出现意义不大。
　　反正洛铭扬——也就是洛父，守着他那个宝贝‘女婿’就够了，她就是个陪衬。
　　上一次洛父本是要大肆操办订婚宴的，被她用爷爷刚过世她没有这个心思为由拒绝了。这一次以洛父的性格来说，明面上是生日宴，其实真实目的就是借此机会让那些人知道，顾洛两家联姻了，仅此而已。
　　如果说之前只是有人听说这件事，那今晚过后就是板上钉钉的事了，就算她母亲在洛铭扬心里占再大的份量也于事无补了。
　　一想到这事洛佳琪就觉得太阳穴突突地跳，头疼不已。要么她就当一只鸵鸟，逃避这件事。要么她就只能祈祷她母亲能在短时间内让她父亲改变心意。
　　后者明显是不可能的了，除非出现奇迹…
　　就在这时她放在置物箱里的手机响了，来电显示就是麻烦精本精——顾南星。
　　洛佳琪戴上蓝牙耳机，按下了耳机上的接听键：“顾先生，有什么事？”
　　“没事就不能给你打电话吗？”
　　“顾先生，我们还没有熟到可以互通电话的程度，有事你直说。”
　　“你现在有时间吗？我们约个地方见面聊一下。”
　　洛佳琪眉心拧得更紧了：“我和顾先生没什么可聊的。”
　　“我觉得琪…佳琪你会感兴趣的，是有关我们两婚事的事。”


第44章第44章
　　洛佳琪回道：“我考虑一下，晚点答复你。”说完她就挂断了电话，不给顾南星多说的机会。
　　元优珊问道：“姓顾的给你打电话干什么？”
　　洛佳琪如实答道：“他说要和我聊聊我跟他的…婚事。”
　　元优珊翻了个白眼：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，你可千万别去，谁知道他又给你下了什么套。”
　　洛佳琪深以为然，但是顾南星说的很有底气，像是笃定她一定会去似的。如果不是有什么足以吸引她的底牌，经历过昨天那种不愉快之后，她想不到是什么给顾南星的勇气主动联系她，还约她出去。
　　洛佳琪把自己猜测和元优珊说了，元优珊沉思一下，说：“那咱就去，本小姐倒要看看他能玩出什么花样来。”
　　洛佳琪迟疑道：“你要和我一起去吗？这…不太好吧？”
　　元优珊理所当然道：“这有什么不好的？身为你的好友兼妈妈，我肯定要陪你一起啊，如果他趁机欺负你怎么办？”
　　洛佳琪的关注点成功被她带歪了：“你什么时候变成我妈了？”
　　元优珊忘了老干部——洛古董是听不懂这个梗的，说：“晚点再和你解释，现在最重要的是要去会会姓顾的。你别担心，到时候你先进去，我过一会再进去，装作不认识就行，反正他也不知道我们俩的关系。”
　　洛佳琪虽然不喜欢顾南星，但还是觉得这么做有失妥当，要是顾南星发现了就落了话柄，且也不太礼貌。她道：“要不你在车里等我吧，有什么事我会告诉你的。”
　　元优珊可没有她这么多顾虑：“那可不行，谈判这种事必须要敌寡我重。再说了知己知彼方能百战不殆，以后他作妖的话我还能给你出出主意。”
　　洛佳琪不知道她哪来那么多歪理邪说，顺了她的意道：“那好吧，如果他说了什么你不喜欢听的话，你千万不要发脾气。”
　　元优珊比了一个‘OK’的手势道：“放心吧，我心里有数，绝对不会掉链子的。”
　　洛佳琪趁堵车的空档回拨了电话，和对方商量好一个离两人都比较近的咖啡厅后，改了导航的目的地，转道去了约定地点。
　　咖啡厅的生意挺不错的，从门前停满了的停车位可以看出来，眼尖的元优珊老远就看见了一个还空着的车位，说：“佳琪，快快快，前面有个车位。”
　　洛佳琪笑道：“急什么，还有人会和你抢不成？”结果她这个‘成’字还没落音，一台迈巴赫就缓缓倒进了那个唯一空着的停车位里。
　　洛佳琪：“……”
　　元优珊：“……”
　　打脸来得太快，洛佳琪的表情有些许的尴尬。元优珊憋笑憋得肚子都疼了，摇下车窗伸长了脖子，想看看是何方神圣让她有幸看到洛佳琪这个表情。
　　然后她的视线触不及防的和离她们不远刚好下车的顾南星对了个正着。
　　元优珊：“！！！”
　　元优珊迅速缩回了脖子，瞥过头低声道：“真是和这个姓顾的有仇，连个车位他都要抢，明明是我们先到，也是我们先看到的。这下可好，祸不单行，我还被他看见了，待会你可能要自己进去了。”
　　洛佳琪视线望向她身后没有接话，元优珊边回头边道：“你在看什么…”
　　顾南星就站在副驾驶旁一步远的距离，正笑着看着她们俩，不对，是看着洛佳琪，刹那间元优珊表情比吃了苍蝇还难看。
　　“佳琪。”
　　“顾先生。”
　　“这边好像没有车位了，要不我把我的让给你？”
　　让什么让，本来就是我们先来的。元优珊在心里腹诽道，也顺带把顾南星这个行为归到了耀武扬威加炫耀一栏里。
　　“不劳烦顾先生了，我再去找其他的车位。”洛佳琪回道。
　　顾南星：“这附近不好找车位，而且天气也热，你再走过来太辛苦了。”
　　洛佳琪回绝道：“谢谢顾先生的好意，心领了。”
　　元优珊听着好友不夹杂任何情绪的‘顾先生’，突然就想起来她叫小朋友‘夏小姐’时，小朋友一闪而过的受伤的眼神。
　　该不会…上一次小朋友去找佳琪的时候，佳琪也是用这个语气一口一个‘夏小姐’的叫吧？
　　元优珊越想越觉得极有可能，这很符合好友的行事风格，在在乎的人面前温柔体贴好脾气，在不在乎的人面前冷得恨不得把人冻死。
　　她刚认识洛佳琪的时候，洛佳琪也是用这种语气叫她的，只不过叫的不是‘元小姐’，而是‘元同学’。
　　元优珊突然有点同情夏之沐了，可怜的娃。
　　“想什么呢？我们走吧。”洛佳琪喊道。
　　元优珊回过神来，发现在她胡思乱想的时候好友已经把车停好了，旁边哪还有什么姓顾的，只有一排绿意盎然的白杨树。
　　“没想什么，”元优珊摇头，“我们？意思是我跟你一起去吗？”
　　洛佳琪应道：“是啊，他已经看见你了，那我们就大大方方去，反正我也没什么不能告诉你的。”
　　两人下了车，元优珊一把揽过洛佳琪的肩膀道：“你这么说我实在太感动了，来，快让姐姐亲你一口。”
　　洛佳琪往反方向躲了一点，拿开元优珊的手，一语双关道：“别占我便宜。”
　　元优珊哈哈一笑道：“有什么关系，亲一口又不会少一块肉，反正我们都是女…好吧，我一下忘了你性别女，取向也是女了，我道歉。”
　　洛佳琪：“没事，下次不要开这种玩笑了。”完了还补了一句：“特别是当着沐沐的面。”
　　元优珊：“……”
　　怎么什么都能扯到小朋友身上？
　　“佳琪。”
　　洛佳琪偏过头应道：“嗯？怎么了？”
　　原本的原本，元优珊想说你能不能不要总是提小朋友，我狗粮都快吃饱了。可当她看见好友眼底不加掩饰的欢愉，话到嘴边变成了：“没事，我就叫你一句。”
　　被叫一句的洛佳琪感到莫名其妙，说：“真没什么事？”
　　元优珊肯定道：“真没事，真的就随口叫你一句。”她推着洛佳琪往前走，“行啦，快走吧，我们再慢吞吞的天都要黑了。”
　　天黑了才好呢。
　　洛佳琪在心里叹了一口气，被迫加快了步伐。
　　顾南星挑了一个靠近角落的窗户边，服务生留了一本菜单就去忙自己的了。他把菜单摆在正对面的座位前，大拇指摩挲着另一只手的掌心，以此来缓解内心的不安和紧张。
　　待到耳边传来那声清越的“谢谢，我约了人，对方已经到了。”，他才抬起头，大门口站着他的未婚妻，还有刚才见了一面的红头发女人。
　　他长吁一口气，脸上重新挂起笑容，再次喊道：“佳琪。”
　　洛佳琪也再次回道：“顾先生。”然后就拉着元优珊坐下，没有先开口说话的意思。
　　顾南星冲元优珊微微扬了扬下巴道：“不介绍一下吗？”
　　元优珊抢先道：“我是她女朋友。”等如料想般的看到顾南星惊诧的眼神后，才慢悠悠道：“不好意思，嘴快了，是女性朋友。”
　　洛佳琪自然知道好友那点小心思，也不戳破，暗笑她幼稚，嘴上正经道：“顾先生有话直说，大家都赶时间。”
　　顾南星眼神在两人间晃了一下，欲言又止。
　　洛佳琪淡然道：“这是我好友，你说吧，不用避着她。”
　　话虽这么说，但接下来他要说的话是一场交易，当着外人的面顾南星不知道该怎么开口。他可以在感情里当一个小人，但在外人面前他还是要顾及面子的。
　　洛佳琪等了许久都不见顾南星开口，脸上隐隐写着不耐道：“顾先生，你这是拿我寻开心吗？如果没有什么要说的，那我们告辞了。”
　　她一向对不重要的人生不出半分耐心，要不是元优珊的怂恿，还有顾南星莫名的自信，她不会坐在这里。
　　不过现在看起来对方也许并不是自信，而是自负，亦有可能只是找借口想见她，不管是哪一个都很讨厌，简直是浪费时间。
　　顾南星放在桌下的手攥紧了，怕她真就这么走了，那他从昨晚到现在的纠结和打算都是白费功夫，急忙询问道：“佳琪，能不能就我们俩单独聊一下？”
　　洛佳琪拒绝道：“顾先生，如果你要说的是什么不能见光的话，那我们就没有继续谈下去的必要了。”
　　顾南星沉默了十几秒，最终妥协道：“好吧，那我就直说了。昨天…之后我想了很久，我可以答应你取消婚姻。”
　　洛佳琪面上波澜不兴，天下没有白吃的午餐这个道理，连还在上小学的孩子都知道，更遑论是她了。
　　大家都是商人，商人都是唯利是图的，顾南星不可能这么好心行成人之美的事，必然有什么条件，不过她好歹知道顾南星的自信和底气是从何而来的了。
　　她面无表情地问道：“顾先生，条件是什么？”


第45章第45章
　　顾南星原本以为他可以做那个融化冰山的人，只要他十年如一日的对洛佳琪好，别说是冰山了，大海都能被填平了。
　　可后来他发现他窥探到的不过是冰山一角，是洛佳琪愿意摆在明面上让他看见的，而他看不见的…是令他震惊的，且从未想过有这个可能的事情。
　　他的未婚妻竟然喜欢的是女人。
　　他不是有意要偷听的，他本想把准备好的礼物交给洛佳琪，顺便叫她下去吃饭，结果洛母先他一步进去了，他忘了自己当时是怎么想的，就站在那没走，透过虚掩着的门把两母女的话听了个大概。
　　如果说洛佳琪没有喜欢的人，抑或是喜欢的是男人，那他尚且还有不遗余力一试的机会，可偏不巧两者都不是。
　　他没有那些猥琐男人无端的自信，觉得自己做些什么就能改变一个人的性取向。
　　他上大学的时候有一门修的就是心理学，对这方面有些许的了解。当时老师有一堂课就是讲这个的，老师说性取向是天生的，是无法被改变的，除非那人不知道自己真实的取向，才有可能会喜欢上与其取向相反的人。
　　很明显洛佳琪喜欢的是同性，而且已经有了心仪的对象。
　　听洛伯母的意思好像这件事整个洛家的人都知道，他是唯一一个被蒙在鼓里的人。更令他震惊和难受的是洛伯母默许，不对，是支持这件事，并且还要帮洛佳琪去说服洛伯父。
　　他当时的心情只能用无比复杂来形容，洛佳琪不喜欢他，洛伯母向着自己的女儿，而洛伯父…表面上洛伯父看好他，实则洛伯父的态度十分暧昧，究其原因他不知道为什么，但他能感觉得到洛伯父心里还是向着自己女儿的。
　　昨天他回家后想了很久，直觉告诉他这场婚事最后会不了了之，所以他才做了这个决定——
　　“佳琪，我想和你以恋人的身份相处一个月，我不会做什么出格的事情。如果你同意，一个月以后我会自己去和洛伯父说，取消这次的婚约。”
　　元优珊一拍桌子，吼道：“姓顾的，你做梦！”
　　她见四周的人都被她巨大的反应吓到了，纷纷向她们看过来，她有些不好意思的偏过头，用顾南星听得见的声音对洛佳琪小声道：“佳琪，我就说狗嘴里吐不出象牙，我们走吧。”
　　洛佳琪拉住她，示意她稍安勿躁，然后转向顾南星道：“顾先生，我为当初的不理智和你道歉，希望你明白我不想和你结婚，谁都逼不了我。”她站起身，留下了最后一句话：“用感情作为筹码太下作了，婚约的事我会自己和我父亲说的，不劳烦你费心了。”
　　元优珊听完拉着洛佳琪急匆匆地往外走，边道：“之前我就说不要来吧，你听听姓顾的说的是什么鬼话，幸亏我们没点什么东西，不然我肯定会毫不留情的把咖啡泼在他脸上，什么玩意。”
　　洛佳琪笑着安抚她道：“别生气，为这样的人生气不值得。”
　　元优珊把因为走得太急垂到眼前的头发往后一甩，没好气道：“你还笑得出来啊？你难道都不生气的吗？”
　　洛佳琪淡笑道：“我不是说了吗？为这样的人生气不值得，而且我应该要感谢他。”
　　元优珊脑袋上顶着一个大大的问号，疑惑道：“感谢他？感谢他什么？你该不会被他气傻了吧？”
　　洛佳琪躲过元优珊探过来的手道：“感谢他说的那些话，让我下定决心去和我爸好好谈谈了。”
　　元优珊收回手道：“你说起这个，我一直都很想问你，明明你不在乎别人是怎么看的，为什么迟迟不和洛伯父说清楚？就像你自己说的，你不想和姓顾的结婚，谁都逼不了你。反正最后都是不会结婚的，干嘛不早点说？”
　　洛佳琪长叹一口气道：“一开始我和沐沐之间有些误会，我想反正最后都不是自己喜欢的人，是谁又有什么关系？后来我发现有些事不是我想的那样，而且沐沐也还是喜欢我的，所以我就想用温和一点的办法解决这件事，不想和家里人闹得太僵了，我不希望他们因此对沐沐有什么偏见。”
　　元优珊拍了拍胸口道：“嗨，我还以为你当真想和姓顾的结婚呢，亏了我还为你做了那么大的牺牲。”
　　这次换洛佳琪疑惑了，问道：“你为我做了那么大的牺牲？”
　　元优珊点点头道：“是啊，之前我不是在车上和你说我在法国的事吗？夏先生没答应我，但你家小朋友答应我了。我本来想你们俩离得那么近了，你来找我的话也有可能碰上她，四舍五入也算是抬头不见低头见了，你总会为了她结束这场闹剧了吧？没想到你自己早有打算了，现在反倒是换我为难了。”
　　洛佳琪轻笑一声道：“你为难什么？”
　　元优珊撇了撇嘴道：“还不是你家小朋友，十句话有八句离不开元阿姨，跟我作对似的，以后在一个公司上班了还不得每天都听她叫我阿姨啊？本来我不老的，她要是天天叫，叫都被她叫老了。现在明显不需要我这么做了啊，但我已经答应她了总不能反悔把？你说说这不是牺牲不是为难是什么？”
　　洛佳琪拍了拍她的肩膀，忍笑道：“那的确是为难你了，等我把家里的事解决了，会替你和她说的。”
　　元优珊摆了摆手，大度地说：“诶，算了算了，只要你开心，这么点牺牲算什么。”
　　两人走到车旁，洛佳琪突然想起了什么，说：“珊珊，你和沐沐一起工作的话，要注意不要说漏嘴了，知道了吗？”
　　元优珊上车的动作倏地止住了，她抬起头道：“啊？为什么不告诉小朋友啊？”
　　洛佳琪解释道：“我还不知道这件事需要多久才能解决，虽然结果是不会变的，但哪怕有一丝的可能性，我都不想让她空欢喜一场。”
　　元优珊：“......”
　　元优珊无语道：“佳琪，我觉得我都不用吃晚饭了，被你强行塞得狗粮吃饱了。”
　　洛佳琪眨眨眼道：“我什么时候塞狗粮给你了？”
　　元优珊在自己嘴上拍了几下，说：“没什么，一时口快，一时口快。你别放心上，快开车吧，我都快饿死了。”
　　洛佳琪低头一看表，发现时间的确不早了，边发动车子边问：“你还没回答我呢。”
　　元优珊强忍住翻白眼的欲望，给她科普道：“最近网上不是把单身的人称为单身狗吗？后来就衍生出了撒狗粮，意思是情侣之间公开在单身的人面前秀恩爱。”
　　洛佳琪抿了抿唇道：“可是我和沐沐还没在一起，这不算是...撒狗粮吧？”
　　元优珊这次忍不了了，翻了个大大的白眼道：“你们俩虽然还没在一起，但是郎情妾意的，跟在一起有什么区别？求求你了，可怜可怜我这个母胎solo吧，别再虐狗了。”说完她就后悔了，因为洛佳琪又投来了疑惑的目光，她再次拍了拍自己的嘴，在心里暗骂道：叫你嘴贱，叫你嘴贱。
　　元优珊扶着额头道：“你当我什么都没说。”
　　洛佳琪带着一丝抱歉道：“不好意思啊珊珊，我不太关注这些。”
　　元优珊摆了摆手，说：“不怪你，是我的问题，最近微博刷太多了，被洗脑了，满脑子都是这些网络用语。你也知道干我们这行的必须时时刻刻走在网络的最前端，这才好了解大众的喜好。”
　　洛佳琪食指在方向盘上敲了敲，问道:“做你们这一行的都会用微博吗”
　　元优珊：“也不全是吧，也有很多...但大多还是玩微博的。”像你这样的老古董就不玩，被她省略掉了。
　　洛佳琪没在乎元优珊有些突兀的停顿，说：“那沐沐也用微博吗？”
　　“我不知道诶，我没问过她，我帮你看看啊。”元优珊拿出手机点开了微博，心说估计小朋友也不玩的。
　　毕竟她加小朋友好友的时候，小朋友的资料和洛佳琪一样，简单的要死，连个头像都是初始的灰色没五官的小人，一看就是不玩这些东西人。
　　一大一小两个古董凑在一起，真的是没谁了。
　　元优珊一边吐槽一边搜着夏之沐的名字，相关用户栏里显示叫这个名字的用户有500+。
　　元优珊：“......”
　　现在的人都这么无聊的吗？
　　元优珊完全不抱希望的点进去快速地往下翻着，突然那一堆用户中的一个吸引了她的注意，那个人的头像是一片紫粉色的薰衣草花海，在花海的尽头是一栋灰白色的教堂。
　　她点击了那人的头像，在主页找到了基本资料，个人信息里所在地填的是法国，账号信息里注册时间就是前段时间。
　　她退资料界面，看了这个人的微博，仅有一条，就是注册当天发的。
　　一段文字配了一张图，图片和头像一样，看来头像就是顺手设置的，配文是：尽管我们知道再无任何希望，我们仍然期待。等待稍稍一点动静，稍稍一点声响。


第46章第46章
　　这个图片元优珊简直不要太熟，她昨天还在那个教堂呆了小半天，只不过教堂后的薰衣草已经是紫蓝色而不是紫粉色了，应该是更早之前拍的照片，但可以肯定的是这个人就是小朋友没错了。
　　不过这个配文和图片有什么关系？
　　元优珊带着一点点好奇搜了一下薰衣草的花语，发现薰衣草一共有四种颜色，不同的颜色代表的是不同的花语，紫色代表的是——面对没有希望的爱，依然痴痴等待。
　　元优珊咂咂嘴，问道：“佳琪，这个月X号的时候你在做什么？”
　　洛佳琪回道：“如果不是周末的话应该是在公司上班...”
　　元优珊听她停了一下，好奇道：“你是不是想起了什么？”
　　洛佳琪低声道：“X号是沐沐来公司找我的那天...因为太久没见了，我记得很清楚。”也因为她说了很过分的话。
　　元优珊恍然大悟的“哦”了一声，一副原来如此的样子，难怪小朋友会发一条这样的微博了。
　　想起女孩那天受伤的眼神，洛佳琪心里有些不舒服，闷闷道：“怎么突然问这个？”
　　“哦，我找到小朋友的微博了。”元优珊把手机递到洛佳琪面前，“有一条，你自己看看。”
　　洛佳琪顺着元优珊的动作粗略地扫了一眼，那一刻她听到有什么东西从高处摔下来，掉落在她心里摔得粉碎的声音，整个心房里都是细碎的玻璃碎片，一地狼藉。而后又像是有人用力在她心上抓了一把，把那些碎片尽数深深地捏进了她的心脏里。
　　看看她都干了什么好事？
　　她无法想象女孩那天听到她说那些话的时候是什么心情，但一定比她现在更加难受。
　　元优珊在洛佳琪把头转回去之前，注意到她眼睛红红的，有些担心的问道：“你没事吧？”见洛佳琪没有反应，安慰道：“微博上叫夏之沐的人很多，我也不确定这个人就是小朋友，也许这个人不是呢？对不对？”
　　洛佳琪吸了吸鼻子，嗓子里像是含了一把沙子，声音哑的不行：“你不用安慰我了，我知道这个人就是沐沐。”
　　元优珊尴尬地捏了捏自己的后颈，再次安慰道：“那个时候你和她不是有误会吗？说话重了一点也可以理解啊，再说是她一直没有联系你的，不是吗？”
　　洛佳琪说：“不是。沐沐找过我之后，小瑾给我打过电话，跟我解释了沐沐没有联系我是因为她刚去那天手机掉水里了，又不记得我们的电话，所以才没有和我们联系。”
　　元优珊“啧”了一声道：“喻家女儿和小朋友是朋友啊，朋友肯定帮着朋友说话，你真的一碰上感情智商就归零了，这都什么年代了，就算没有电话号码不能用聊天软件联系吗？”
　　洛佳琪：“这一点小瑾也跟我解释了，沐沐只有我的MSN，她说国外MSN已经不能用了，国内从前几个月开始不是也不能用了吗？”
　　元优珊：“好好好，就算电话号码忘了，MSN不能用了，那我们还有最原始的办法啊，可以写信啊！她不是知道你公司在哪，还跟你一起住过吗？随便寄到其中哪一个不行吗？再不济不能寄到学校找喻家女儿转交给你？真有心要找你，有那么难吗？所以我看你也没什么好内疚的，算是扯平了。”
　　这一点洛佳琪还真的没有想到，现在大家都是用手机联系，用电脑的人都越来越少了，还会用书信的更是寥寥无几。
　　元优珊说得有道理，但她也不知道沐沐到底有没有给她写过信，她不好妄自断定。
　　“珊珊，寄信到小区的话是由谁收信的？”
　　元优珊摸了摸下巴，不太确定地说：“这个我不太清楚，我也没收过信，不过一般来说应该是寄到物业的，再由物业的人联系业主。”
　　洛佳琪想到了一种可能，如果沐沐真的给她写过信，那她没有收到信最大的可能就是因为洛泽洋。
　　她住的那套房子是洛泽洋的，在物业那留的名字和联系方式也是洛泽洋的，她只负责每年年末的时候去物业那里交物业费，平时都极少和物业的人有什么往来，要是收到什么东西物业应该是直接和洛泽洋联系的。
　　说起那套房子，洛佳琪从加拿大留学回国后本是和元优珊一起合租的，她自己找了一家专做服装设计的公司，而元优珊则是去了自家公司。
　　后来元优珊的工作逐渐忙碌起来，出差的时间比待在榕城的时间更长，洛泽洋不放心洛佳琪一个人住在治安不太好的片区里，于是找了关系合适的朋友贷款买了套房，好说歹说才劝着她入住了那个小区。
　　本来洛泽洋是打算直接写妹妹的名字的，但因为是贷款预留银行卡号必须是户主本人的，他知道如果写了洛佳琪的名字，那之后每个月的还款哪怕他把钱转给她，她也不会收的，所以干脆就写了自己的。
　　买房装修添置家具全由他一手操办，这件事他是先斩后奏的，事办妥了才和洛佳琪说的，用的理由就是房子空在那也是空着，租出去他不放心，正好洛佳琪也在榕城，就住在那全当是帮他给家里弄点人气，不然他偶尔去榕城住家里脏不说，极有可能因为久无人住东西都发霉了，毕竟南方潮气重，楼层再高也有可能。
　　这个理由根本站不住脚，但洛佳琪知道他是一片好心，也拗不过他的契而不舍，还怕她不答应洛泽洋能每天三通电话的骚扰她，最后就同意了，一住便是好几年，而那个说偶尔会去住的人，从她搬进去开始从来就没有去过。
　　洛佳琪按了按太阳穴，把这个猜测和元优珊说了，元优珊登时怒了：“他工作很闲吗？怎么一天天的尽作妖？不给你的感情使点绊子就不痛快是吧？我看他就是日子过得太滋润了，欠收拾。”
　　洛佳琪咬着唇没有说话，她和夏之沐两个人之间谈不上对对方有多了解，可她就是有一种直觉，直觉沐沐不在的那些日子里是有想过办法和她联系过的。
　　当时她为什么不多一点耐心，多给沐沐一点时间，听听她的女孩想和她说什么，而不是…幸而沐沐没有如她之前所愿的放弃，不然她又多了一件悔不当初的事情。
　　有些想法一滋生就从一颗小种子破土而出瞬间长成了参天大树，压在她的心上，沉甸甸的。
　　元优珊见洛佳琪沉默不语，知道她又开始自责了，长叹一口气，一时间不知道怎么去安慰她。她总是这样，遇到问题喜欢把责任大包大揽的尽数怪在她自己头上，却从不去想这种事哪是一个巴掌拍得响的。
　　别人的伤心难过就是伤心难过，她自己的难道就不是了吗？
　　她会说那些话究其原因是因为小朋友从未联系过她，却怡然自得的在国外过得开心自在，当然这是在她们得知真相前的想法，可那个时候她们的确也不知道真相，所以要怪也只能怪生活的阴差阳错，再怎么怪也怪不到她头上。
　　元优珊温言劝道：“佳琪，别自责了，只是一些误会，等以后把误会说开了就没事了，我相信小朋友也不会怪你的。”
　　洛佳琪长睫微垂，说：“我不是怕沐沐怪我，只是我明明想要她开开心心的，可害她最不开心的人就是我。”
　　元优珊还想再劝两句，陡然想起小朋友被叫夏小姐时的反应，那种不加掩饰的受伤和抵触，霎时间也有些失语。
　　作为洛佳琪的好友，她自然是站在洛佳琪那边的，她也想洛佳琪开开心心的，能找一个人让她忘却烦恼，给她幸福。让她知道生活还是充满希望的，让她明白她值得被温柔以待，不管她年岁几何，在外人面前有多强势，也不过是一个女人，是一个需要被保护、需要被照顾的小女生。
　　小朋友也让洛佳琪难过了，甚至前几个月又隐隐有了变回以前那个对一切无知无觉，对生活提不起一丝期望的状态的趋势。
　　可当真让她把什么责任都推给小朋友，她也做不到。
　　小朋友为什么突然离开，离开之后的生活里发生了什么事，那些细节她不得而知，她只从洛佳琪那里知道一个大概。
　　她试着换位思考了一下，假设她是小朋友，给喜欢的人写了许多信，却没有得到任何回应，得有多失望。然后欢天喜地的回国找洛佳琪，回以她的却是一声声冰冷的夏小姐，又得有多绝望。
　　元优珊又叹了一口气，感觉自己这一生的气都因为这两个人叹得差不多了，她像哄孩子一样哄洛佳琪道：“那等以后你们在一起了，你再好好补偿她好不好？反正以后的日子还很长，多的是时间让你们用快乐的事抹去这些不愉快，对不对？”
　　洛佳琪像是听见去了，又像是没听进去，眉头依旧皱着，但脸色缓了不少。
　　元优珊见有戏，继续道：“你知不知道小朋友什么时候生日呀，到时候我把你扎上蝴蝶结打包进盒子里送给她，你想想她得有多高兴呀是吧？什么不开心呀，难过呀，统统都烟消云散了，满心满眼都只有你这份大礼了。”
　　洛佳琪成功被她逗笑了，睨了她一眼，嗔怪道：“胡说八道什么呢！”
　　元优珊哈哈一笑道：“我知道你心动了，咱俩谁跟谁啊，在我面前还不好意思。”
　　洛佳琪恼羞成怒道：“你再胡说八道，我就…我就打你了。”
　　这威胁丝毫没有威慑力，反而像是害羞的小姑娘在撒娇，元优珊一点都没放在心上，说：“被你打一下又不会怎么样，你还是考虑考虑我的建议，如何？”
　　“不如何。”洛佳琪闭上嘴不搭理她了。
　　元优珊玩心大起，不依不饶道：“那要不我想想办法，等你生日的时候把小朋友这么送到你面前来？”
　　洛佳琪愣了一下，脑海里不自觉的顺着元优珊的话想象了一下，如果沐沐…她马上就把那些旖旎的念头挥去，警告道：“元优珊，你再继续胡说八道下去，今晚就等着睡酒店吧。”
　　元优珊一迭声地应道：“好好好，是是是，我不说了行了吧？”
　　语气却极其敷衍，她在心里腹诽，嘴上说着不要不要，心里不知道有多期待好吧，典型的口是心非。
　　不过她还是怕逗得太过了，等下晚上真的要去睡酒店了，于是老老实实闭上嘴，顺带把眼睛也闭上了，准备睡一会，毕竟晚上还要去找洛泽洋的麻烦，她需要养精蓄锐。
　　洛佳琪见她终于消停了，不再满嘴跑火车，也松了一口气，把音响的声音调小了一点，收起心思好好开车。


第47章发现
　　喻瑾和洛佳琪一样准时准点去了机场，只不过她是开车去的接机大厅门口，如元优珊所打算的一样完美的让两个人错开了。
　　航站楼前的路不能停太久，所以她是等夏之沐主动和她联系了才把车开上去的，车一到夏之沐就把行李都放进了尾箱，快速地上了车。
　　喻瑾一边按下锁车门的按钮，一边嘲讽道：“你不是在电话里不情不愿的吗？怎么还是回来了？”
　　夏之沐眼睛下方一片乌青，说话也是有气无力的：“我爸有一个朋友也从法国回来，我想着正好顺路送她，就跟着一起回来了。”
　　喻瑾嗤之以鼻，说：“什么朋友啊，能让你老人家亲自送？”
　　夏之沐实在太累了，连着跑了三天，前天的时差还没倒清楚，第二天又没睡多久，第三天还要再倒一次时差，饶是她再年轻力胜身强体壮也经不起这么折腾，现下完全没有精力和喻瑾拌嘴了。
　　“一个娱乐公司的阿姨，她也来京津，我就一起回来了，顺路送她是假，其实是我自己想回来见琪琪，行了吧？”
　　喻瑾满意地笑了笑，说：“早说实话不就好了，在我面前装什么大尾巴狼。不过你这么来来回回的跑，夏叔叔没说什么吗？”
　　夏之沐边放下座椅，边回道：“说，怎么不说，刚去就回来谁都觉得奇怪好吧，我跟我爸说你也会去，而且我还会顺带去看我爷爷奶奶，他才同意的。”
　　喻瑾扯了扯嘴角，说：“你别老是拖着我当挡箭牌行吗？到时候夏叔叔要是发现你和佳琪姐的事了，还以为是我唆使你的呢。”
　　夏之沐打了个哈欠道：“你本来就会去啊，我又没撒谎。再说了你当谁都和喻叔叔一样吗？我爸开明多了，他主张自由恋爱，知道什么叫自由恋爱吗？就是不管人是男是女，是本国人还是外国人，是异地恋还是异国恋，只要互相喜欢就行了。”
　　喻瑾被戳到痛处，不满道：“你能不能不要哪壶不开提哪壶？我跟你说你的事呢，扯到我身上干嘛？”
　　“我太困了，乱说的，你别放心上，就当我什么都没说。”说着夏之沐像是为了证明这句话的真实性，又打了一个哈欠，“这种事你只能慢慢来，不要着急。”
　　喻瑾以牙还牙道：“这种事只能慢慢来？那你这么着急回来干什么？”
　　夏之沐被踩了尾巴，登时整个人都清醒几分，说：“我们俩能一样吗？我这是个什么情况你还不清楚吗？你这才是哪壶不开提哪壶。”
　　喻瑾咬着后槽牙道：“是，我哪壶不开提哪壶，你给我下去，你自己想办法去吧。”
　　夏之沐忙陪着笑脸道：“诶，我不是这个意思，我就是…就是…”
　　喻瑾瞥了她一眼，说：“就是什么就是？你结巴什么？”
　　夏之沐颓然道：“我和琪琪现在的情况你也知道，她都快要…”结婚两个字她怎么都说不出口，停了好久才继续开口道：“我爸就算真同意又有什么用？我这八字还没一撇呢…我都不知道现在应该怎么做才好。”
　　喻瑾见不得她这副颓丧的样子，说：“谁说八字没一撇呢？我看不见得，那天你自己也看见了，佳琪姐应该还是喜欢你的，只是…”
　　“只是什么？”夏之沐精神振奋的一坐而起，被安全带勒住了，她咳了两声把安全带扯松了一点，“你别卖关子啊，快点说，急死我了。”
　　喻瑾说：“有个事我忘记告诉你了，上个月还是上上个月我妈跟我说佳琪姐的爷爷去世了，具体是什么时候我记不太清了，大概是五月份之前吧。”
　　“那段时间我不是在学校吗？也没人跟我说这个事，我没有亲眼见过，但听我妈说佳琪姐很伤心，整个人几乎是崩溃的，她在殡仪馆跪了一天，谁拉都拉不起。”
　　夏之沐整个人都怔住了，她知道琪琪和家里人的关系不太好，她没办法想象在那种情况下她一个人得有多无助，而她却不在她身边，没有给她安慰，也没有给她一个拥抱…没有告诉她，别怕，还有我在。
　　她什么都不知道。
　　“这么重要的事你不在，加上这么久了你连个音信都没有，换作是我也不可能轻易原谅你的。”喻瑾余光瞥见她呆愣的模样，有点不忍心把话说绝了，放软了声线道：“事情应该还是有转机的，你别太着急了，多一点耐心，给佳琪姐一点时间，我相信她还是很喜欢你的。”
　　她哪是没有耐心，她愿意给琪琪余生所有的时间，她怕的是…她不想要了。
　　“打起精神来！”喻瑾腾出一只手来用力一拍夏之沐的肩膀，“你这个样子可不像我认识的那个夏之沐。快把我认识的那个天不怕地不怕，不管什么事都不会泄气的夏之沐还我。”
　　夏之沐勉强地扯出一个笑容，喻瑾嫌弃地拍了拍她的头道：“你还不如别笑了，你这个笑比哭还难看。要我说吧，你和她都有苦衷，只不过碰巧这些事都撞在一起了，有些话我不好问佳琪姐，你也不和我说实话，你说说就算我想帮你，怎么帮？”
　　夏之沐反问道：“你想从我这听到什么实话？”
　　喻瑾：“我真的不相信你会这么久都不跟我们联系，中间肯定有什么误会。而且你那晚也没说阿姨现在的状况到底怎么样了，你别跟我说什么没事了，如果真的没事了你不可能这么久都不回来。”
　　夏之沐用大拇指摩挲着另一只手心，沉默了许久才开口道：“其实不太好，记忆力衰退的很厉害，她不记得我已经大学毕业了，甚至都忘记自己有没有吃过饭。上次去复查的时候医生说脑内有血块压迫了神经才会这样……手术风险很大，存活率太低了，我跟爸爸不敢做这个决定。”
　　喻瑾虽然想到过事情可能会很严重，但是却没有想过会坏到这种地步，着急道：“这么重要的事你为什么还要瞒着我？！”
　　喻瑾这么担心和生气是有原因的，除开她和夏之沐的关系，还有就是虽然夏爸爸和夏妈妈鲜少在国内，但每次回来的时候都会让夏之沐叫她去夏家玩。每年夏之沐出国去找他们的时候，也会邀请她一起。每次他们寄东西给夏之沐也会有她的一份，可以说他们甚至把她当作亲生女儿一样对待。
　　夏之沐轻叹一声道：“我不想让你担心，而且你知道我…”
　　“我知道你不喜欢说！但我是外人吗？！这种事连我都不能说？！你告诉我，我也许还能帮上什么忙呢？！你有没有想过？”喻瑾真的快被气死了，“你还把我当成是朋友吗？啊？！”
　　夏之沐决定告诉喻瑾的时候就猜到她会有这么大的反应了，但还是被吓了一跳，缩了缩脖子道：“你看，我就知道你知道了会这样，告诉你就是多了一个担心的人。爸爸和lvy也托了很多人去找业内有名的脑科医生，他们的答复都是一样的，能想的办法我们都想过了…”
　　“小瑾，我不想失去妈妈，爸爸也是。”夏之沐声音低低的，“最坏的结果我们已经想过了，她可能会忘记我们，可至少我还能看见她，还能和她说话，不是吗？这也是我为什么一直没有回来的原因。”
　　喻瑾不解道:“那你现在…”
　　“为什么又这么急着回来是吗？”夏之沐苦笑道：“我给她写了很多信，可是她一封都没有回过，我以为她…所以上次回来的时候，我本来想只要看她过得好就好了，可是等我真的看见她的时候我发现我做不到，我比自己想象中更喜欢她，如果我和她就这样了，我肯定会后悔一辈子。”
　　“等等你说你写了信？”喻瑾诧异地看了夏之沐一眼。
　　“是啊。”夏之沐不明就以地问道：“你怎么看起来这么惊讶？”
　　喻瑾蹙眉道：“因为上次佳琪姐来找我的时候，她和我说她联系不上你，还问我能不能找到你。”
　　“联系不上我？不可能啊，我在信里写了地址和新的联系方式的，我还在奇怪为什么你们都没有找过我好吧？”夏之沐说完才后知后觉地感觉到了不对劲，“琪琪该不会没有收到吧？”
　　喻瑾点了点头道：“看样子是这样没错。”
　　夏之沐反驳道：“不可能！小镇的邮差一个星期来一次，我每周都要去寄了信，哪怕是在学校的时候我也从来没断过，从我寄信到我回来，我起码写了几十封信，琪琪公司和家我都寄过，不可能一封都没收到过！”
　　喻瑾见她那难以接受的样子，说：“怎么不可能，难道你还能找到别的解释吗？如果你能，我估计那个理由你更接受不了。”
　　“不对！夏之沐！”喻瑾咬了咬牙道：“你就没有给我们写过信吗？只写给了佳琪姐？”
　　夏之沐挪了挪身子，离车门更近了一些，小声道：“那什么…我…咳…我让琪琪替我问候你们。”
　　喻瑾皮笑肉不笑道：“夏之沐，你知道吗？我真想掐死你这个重色轻友的家伙。”
　　夏之沐讪笑道：“我这不是受到教训了吗？”
　　“哦？”喻瑾挑眉道：“你受到什么教训了？”
　　夏之沐被她看得头皮发麻，小声道：“我如果写给你们了不就不会变成现在这样了吗？”
　　喻瑾冷哼道：“也对，活该。”


第48章第48章
　　“是是是，我活该。”夏之沐轻轻晃了晃喻瑾的手道：“所以啊，你也别生气了，先帮我想想办法吧。”
　　喻瑾“啧”了一声甩开夏之沐的手道：“夏之沐！我在开车呢！你知道这样很危险吗？！”
　　夏之沐看了看自己的手，又看了看喻瑾，委屈道：“你就是趁机凶我！我根本就没用力！你看你的手根本就没动过！”
　　“那你也是打扰我开车了。”喻瑾目不斜视地说：“你别在那跟我装可怜了，我不吃你这一套了，老老实实坐着，你折腾了一路不累吗？今天晚上估计要很晚才结束，我劝你还是趁现在休息一下，瞧瞧你那黑眼圈，跟动物园跑出来的大熊猫一样。”
　　夏之沐扯了扯嘴角道：“你跟曦晨待久了嘴巴都毒了好多。”
　　“谢谢夸奖。”喻瑾笑了笑说：“你还不闭上嘴，我保证待会我会比曦晨更毒舌的。”
　　夏之沐小声嘟嚷道：“果然是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，古人诚不欺我。”
　　遥想起她上次回来的时候，她从喻瑾那知道两个人在一起已经三年多了的时候，整个人都震懵了。
　　谁说天下没有不透风的墙的？要不是她在问喻瑾为什么不留校读研的时候，喻瑾不小心说漏了嘴，估计她俩孩子都会满地跑叫她阿姨了，她还有可能不知道。
　　再往前想，她总算是明白了为什么这两个人前前后后搬了好几次家却还是住在一块，明白为什么她每次在没工作的时候找戚曦晨，喻瑾都会在。
　　还有两个人之间的默契，就连她这个发小都比不上，外加上一些令她费解的小事，这下子串在一起总算是拨开云雾见青天了。
　　这两个人瞒得也太好了，当真是一点点猫腻都没有，不过也是，她以前从来没往那方面去想，还傻乎乎以为就是姐妹情深，谁会想到自己好友也是个弯的？那不是姬眼看人姬？哦，不对，以前她也没喜欢过谁，不知道自己是喜欢男生还是女生。
　　“夏之沐，你丫找打是吧？”喻瑾横了她一眼道。
　　夏之沐撇了撇嘴道：“还不让人说实话了？还有人权吗？你今天叫了我很多次全名了，我跟你说我都给你记着的。”
　　她不喜欢关系亲近的人叫她的全名，因为听着总觉得很不舒服，有一种很生分的感觉。
　　“你还给我记着？”喻瑾冷笑道：“你不惹我生气我能叫你全名吗？你今天到底想听几次‘活该’这两个字？”
　　“喻瑾小气鬼，喝凉水，略。”说着夏之沐冲喻瑾吐了吐舌头。
　　喻瑾听到这句幼稚得不行的话倏地笑了，眼底满是怀念的意味，她已经很久没听夏之沐这么和她说话了，上一次听见这句话好像还是她刚介绍佳琪姐给夏之沐的时候。
　　那时是因为什么来着？嗯...好像是因为她不愿意带夏之沐去给佳琪姐过生日。
　　其实她好几次和戚曦晨说过后悔介绍她们两个认识，这样就不会有后来这么多事情，这两个人也不至于为了对方这么难受。
　　“瑾，有些事就是缘分。先不说你没办法回到过去改变你的决定，就只说她们两个，你难道没有发现她们一开始就对对方很特别吗？”戚曦晨看着一脸纠结后悔的喻瑾有些无奈地说。
　　喻瑾疑惑道：“是吗？你怎么知道？”
　　戚曦晨笑道：“你还好意思说和她们是朋友？你自己的朋友你不了解吗？你就没想过之沐那么忙的时候为什么要答应佳琪姐参加晚会的表演？而且你没发现佳琪姐对之沐特别温柔吗？”
　　喻瑾摇了摇头道：“没发现，佳琪姐对朋友一直都挺温柔的。”
　　“我觉得你不应该叫之沐叫木头，因为你也是跟木头。”戚曦晨翻了个白眼道：“那个时候她们俩熟吗？不熟啊，我可没见佳琪姐那时候对我那么温柔。而且有件事你不知道，那场晚会之前佳琪姐来找过之沐一次，之沐突然就把我们定下来的曲目改了，唱的歌...嗯，还挺...我也不知道怎么说，反正听着就觉得有点什么。”
　　喻瑾还是不太赞同，说：“她一直就那样，想一出是一出，这也并不能代表什么啊。”
　　戚曦晨无奈扶额道：“反正你就别在这瞎自责了，不有句话叫做儿孙自有儿孙福吗？同理，朋友自有朋友福，觉得好或不好当事人才有发言权。”
　　喻瑾叹了口气道：“话是这么说没错，但我真没想过她们两个会...毕竟年龄差还摆在那呢。而且之沐从来没有喜欢过谁，我怕是我不自觉中做了什么影响了她，错误地引导她走上这条路，毕竟这条路不好走。还有如果夏叔叔和夏阿姨知道了，我都不知道该怎么解释。”
　　“拜托，之沐是个成年人了好吗？你怎么还把她当成个不谙世事的小朋友？你别担心这担心那了，与其在这胡思乱想，你不如想想怎么帮帮之沐，我觉得佳琪姐还是喜欢她的。”
　　那晚戚曦晨对她说的话仿佛还响在耳边，喻瑾看着在洛佳大门口不期而遇的两个人，蓦地觉得戚曦晨简直是料事如神。
　　洛佳琪完全没想到夏之沐会出现在这里，望着和她隔着两个车位的女孩，眼底的慌乱和欢喜根本来不及掩饰，甚至连视线都舍不得挪开。
　　元优珊快步绕到洛佳琪身前，挡住了她的视线，提醒道：“佳琪，洛伯父还在呢。”说着还转头看了一眼正站在不远处和人聊天的洛爸爸。
　　洛爸爸的生日宴会因为宾客众多分了两个会场，主会场供应晚餐，设立在洛家宅的前院里，摆了十几张圆桌，红色的桌布打底，上面还盖了一张素白的桌布。副会场设立在宅内，主客厅的沙发以及摆设都被挪到了一楼的会客厅里，空置的偌大的主客厅则被按照舞会的标准布置，只有收到特殊请柬的宾客才能在晚餐后进入。
　　而此时洛爸爸就是在前院和秘书再次确认晚宴的流程，整个人正好面对着洛佳琪的方向，只要抬起头就能把这边的情况看得一清二楚。
　　洛佳琪这才回过神来发现自己失态了，低声对元优珊说：“谢谢。”
　　元优珊小声道：“谢什么谢，我知道你现在有很多话想问小朋友，但你也看看场合，她在我那工作以后你有的是机会见，你稍微收敛一点好吧？你看看你，眼睛都要粘在她身上了。”
　　洛佳琪有些不好意思地抿了抿唇，嗔怒道：“珊珊！”
　　元优珊捂着嘴笑了笑，然后两手一摊一副我只是实话实说的样子。
　　而夏之沐的反应和洛佳琪相差无几，只是当她看见从洛佳琪车上下来的元优珊时，显得更加震惊了一些。
　　“夏小姐，好巧啊。”元优珊笑眯眯地对夏之沐打招呼。
　　夏之沐看了一眼远处神色平淡的洛佳琪，而后收回视线看着眼前笑得不怀好意的元优珊，扯着笑说：“是啊，好巧啊元阿姨，没想到才过一会我们又见面了。”
　　元优珊走近了一点用只有夏之沐听得见的声音说：“是不是没有想到我和佳琪认识？”
　　夏之沐不明白她的用意，向后退了一步，眼底满是警惕，陡然想起在法国时元优珊说那些的话，才明白过来那些话都是试探，脸色也渐渐沉了下去。
　　夏之沐冷冷地看着她道：“你看见我的时候就知道我是谁了对吧？”所以问那些问题是为了什么？看她笑话？
　　元优珊见状笑意更深，揶揄道：“小朋友，别这么有敌意地看着我好吧？你自己也没问我，不是吗？”
　　夏之沐想到之前下飞机的时候她说朋友会来接她，可以顺带送一送元优珊。可元优珊却说要去坐公共交通的时候，她就觉得很奇怪了，再看现在这个情况，很明显是骗她的。
　　“所以你在机场不让我送，就是不想让我跟她见面吗？”
　　元优珊没承认也没否认，意味深长的笑道：“谁知道呢？好了，晚点见啦，小朋友。”
　　说完元优珊心情愉悦地回到洛佳琪身边，洛佳琪看着她那得意的模样，略带不满道：“珊珊，你又去欺负沐沐了是不是？”
　　“谁欺负她了啊？佳琪我告诉你，你这是偏心啊！我只是小小地报复了她一下，谁让她叫了我一整天的阿姨。”元优珊哼道。
　　虽然刚才洛佳琪听不到元优珊和夏之沐说了什么，但还是能看见夏之沐变得越来越难看的脸色，微微皱眉道：“你到底和沐沐说了什么？”
　　“你瞧你那护短的样子。”元优珊轻嗤一声道：“也没什么啊，我只是没告诉她我和你认识。”
　　“是吗？”洛佳琪明显不太相信她的话，如果只是这么简单沐沐不会有那么大的反应。
　　“噢…还有没告诉她你会来接我，顺带在回来前问了她几个问题。”元优珊怕她再追问下去赶紧转移话题道：“好了好了，我保证没有下次了，我们快进去吧，站在这里这么久太奇怪了。”
　　洛佳琪用余光看了一眼依旧站在原地望着她的夏之沐有些为难，如果就这么走过去势必会打上个照面，如果那些误会没有解开也许她还能冷着脸装作没有看见，可是现在显然是做不到了。
　　在她还没和洛爸爸把话说清楚之前，她不想洛爸爸发现任何端倪，可她又不想女孩继续误会下去，女孩那张梨花带雨的脸总是萦绕在她的脑海里，刺痛着她的神经。
　　洛佳琪微不可查地叹了口气，尽量控制着自己的表情，强迫自己不去看夏之沐，然后拉着元优珊从夏之沐身旁走过。
　　就在马上要掠过女孩时，她空着的那只手却被拉住了，洛佳琪不用回头都知道那只温热的手掌的主人是谁，心也随之剧烈地跳动起来。


第49章第49章
　　紧张的不只是洛佳琪，还有喻瑾和元优珊。
　　三个人都没有想到夏之沐会公然在门口拉住洛佳琪，虽然几人对她们两的关系心知肚明，但不代表别人也知道，在外人看来这个举动已经不仅仅是失礼这么简单了。
　　事出意外，喻瑾都来不及阻止，好在夏之沐很快就反应过来，握住洛佳琪的手上下轻轻晃了晃，抿唇笑道：“琪…佳琪姐，好久不见。”
　　幸而两人距离不远，乍一看倒也像是在握手。
　　洛佳琪的手微微紧了紧，又马上把自己的手抽了回来，回以一个礼貌的笑容道：“好久不见。”
　　喻瑾见状松了一口气，一只手在夏之沐身后用力地掐了她一把，而另一只手也学着夏之沐的样子和洛佳琪轻轻握了握。
　　这一掐疼得夏之沐倒吸一口凉气，但脸上又不能表现出来，只能不动声色地揉了揉被掐得生疼的腰。
　　喻瑾把她的手拉下，小声警告道：“这是教训。”
　　转而走上前挽住洛佳琪的胳膊往宅子里走，说：“佳琪姐我们进去吧，我们好久没见了，我有好多话想和你说。”
　　为了不令人起疑，元优珊也勉为其难地搂住了夏之沐，虽然夏之沐的身高比起穿了高跟鞋的她还要再高一点，而令她维持这个姿势有些费劲，但这个动作是她唯一能接受的，又显得比较熟稔的了。她小声埋怨道：“你没事长这么高做什么？”
　　夏之沐先是一愣，下意识想要挣开，但最终肩膀只是微微动了动便生生止住了，淡声道：“这又不是我能控制的，要我说元阿姨是你太…”
　　身边还有旁人在，她还是要稍微顾及一下自己未来上司的面子的，虽然话没有说完，但她知道元优珊能听懂她什么意思。
　　元优珊咬着后槽牙道：“长那么高有什么用？又不是要去打篮球。”
　　有啊，和琪琪的身高很搭。
　　夏之沐勾了勾唇角，声音愉悦道：“我上大学时的确参加过系篮球队，也算没辜负我这身高，元阿姨觉得呢？”
　　元优珊被夏之沐话里暗藏的嘲笑气得快要七窍生烟，但又奈何找不到话反驳，只能暗戳戳的又在心里记下一笔。
　　不过其实元优珊的身高并没有夏之沐说得那么矮，一米□□的净身高加上三公分的高跟鞋也算是比较出众了。
　　只不过她是南方人，而夏之沐是北方人，从小又跟着夏爸爸喜欢各种运动，自然个子窜得也更快，两人若是都不穿鞋，夏之沐能比她高半个头左右。
　　由于一楼布置了场地，洛佳琪直接带着她们上了二楼的小客厅，二楼除了她们四个就再无旁人了，没有诸多忌惮的同时，也稍稍有些尴尬。
　　元优珊在上楼时就松开了夏之沐，刚到客厅时倒是很有自觉的不留在这做几千瓦的电灯泡，找了个由头就走掉了。
　　喻瑾虽然对两个人的发展好奇的紧，但还是跟着元优珊一起走了。
　　夏之沐坐在洛佳琪对面的沙发上，因为不知道洛佳琪现在对她的态度究竟是怎样的，一时间也不知道该怎么开口，方才在楼下拉住洛佳琪时的勇气和从容消失得无影无踪。
　　洛佳琪看着女孩那紧张和无措的模样，心疼的同时又有些自责，就是因为前几次她冰冷的态度才导致了现下这种情况。
　　洛佳琪站起身走到夏之沐身旁坐下，微凉的手轻轻覆在女孩交叉紧握的双手上，柔声道：“沐沐，我知道你也不喜欢对不起这三个字，但我还是想为了我之前对你的态度说一句对不起。”
　　在洛佳琪握住她的手时，夏之沐先是一怔，转而是抑制不住的欣喜，可是听到洛佳琪的道歉后，她整个人都慌乱了起来，结结巴巴道：“不…不是…琪琪你…不用和我说对不起…你，你没什么…对不起我的…我…”
　　洛佳琪微微摇了摇头，温声截住了夏之沐的话：“之前是我误会你了，所以才说了那些…让你伤心的话，不管是因为什么，我都不应该那么做的。”
　　夏之沐的双眼瞬间蒙上了一层水雾，鼻子也跟着一酸，她咬了咬下唇，小心求证道：“那…琪琪，你…还喜欢我吗？”
　　洛佳琪望着女孩那双有些泛红的眼睛，缓慢且认真道：“夏之沐，我喜欢你。”
　　一字一顿的七个字砸在夏之沐的心上，令她整个人都有些惶然，开心、仿徨、无措、难以置信…各种情绪在心间浮荡，像是打翻了调料盒，五味杂陈。
　　心跳渐渐地越来越快，像是有人在她心上用力地敲打着一面大鼓，她看着梦里梦见过许多次的那张含着笑容的脸，一时有些分不清自己到底是在现实中，还是在一场美梦里。
　　这些话，类似的场景，她已经不是第一次梦见了，她很怕现在发生的这一切，不过是那一场场虚无缥缈的好梦中的其中一个，等她张开双臂想去拥抱时，却什么都触碰不到，梦醒时分才发现是大梦一场。
　　她已经一次次期待，又一次次失望。
　　“我是不是在做梦？”夏之沐愣愣地问道。
　　洛佳琪的另一只手抚上女孩湿热的脸颊，指尖温柔地逝去那道泪痕，眼神柔和道：“沐沐，你不是在做梦。”见女孩还是那副呆傻的模样，她无奈地故作委屈道：“所以我鼓起勇气对你表白，你就是这个反应吗？”
　　几乎是下意识的，夏之沐立刻开口否认道：“不是！我也很喜欢你。”
　　感受到真实的温度与触感，看见洛佳琪从未在她面前表现过的模样，夏之沐这才确定这并不是一场一触即碎的黄粱美梦。
　　她仔细看着那张在心底一次次临摹刻画的脸，低声解释道：“我很开心，但我怕自己又是在做梦…”
　　洛佳琪手上的动作一顿，从擦拭变成了捧住夏之沐的脸，在女孩诧异的瞳孔中她的身影越来越大，最后占满了女孩的双眼。
　　直到女孩有些喘不过气了，她才微微退开了一点，白皙的脸颊攀上两抹绯红，声音微喘道：“这下你还觉得自己是在做梦吗？”
　　夏之沐眨巴眨巴眼睛，轻声“嗯”了一句。
　　洛佳琪抬手在她额头上轻轻弹了一下，嗔道：“小色狼。”
　　夏之沐握住她还来不及收回的手，贴在自己的脸上，鼻尖轻嗅着那许久未曾闻过，洛佳琪身上独有的味道，还掺杂着些许的檀香味。
　　她有很多的问题想要问，她有很多话想要和她说，她有很多事想要告诉她，可是现下她只想安静地珍惜这一刻，贪恋许久不曾感受过的她的温柔。
　　夏之沐小心翼翼地环抱住洛佳琪，像是对待极其珍视的一件瑰宝一般，低头轻轻在女人的额头印下虔诚的一吻，下巴顺势抵在女人的肩上，满足的呢喃：“琪琪我好想你…好庆幸自己还有机会抱你。”
　　万幸你陡然空降在我的生命里，万幸你秘而不宣的出现在我眼前，万幸…余生也许还能有你相伴。
　　洛佳琪抬手回抱住夏之沐，女孩的身子比一年前消瘦了许多，隔着薄薄的T恤能够感受到腰窝中间那明显的凹陷，心疼道：“沐沐，你瘦了好多，是不是在国外的时候都没有好好照顾自己。”
　　夏之沐微微摇了摇头道：“我有好好照顾自己，可能是因为太忙了，所以才瘦了。”她怕洛佳琪担心，又补了一句：“我胃口可好了，过段日子就能补回来的。”
　　“沐沐…”
　　“琪琪…”
　　两人突然同时开口道。
　　夏之沐虽然有些不舍，但也怕这个姿势维持久了洛佳琪会不舒服，便慢慢松开了手，身子微微向后仰了一点，能让洛佳琪看得见她的脸，又不至于让两人离得太远。边温和地笑道：“你先说吧，我猜我们俩想说的可能是同一件事。”
　　洛佳琪闻言也是一笑，温声问道：“沐沐，你出去的那段时间有没有给我写过信？”
　　“有啊。”夏之沐点点头道：“从我走的那天开始，我每周都会给你写一封信，一直到我上次回来去你公司找你，应该有几十封了吧。”
　　洛佳琪敛了笑意，蹙眉低声道：“可是我一封都没有收到…”
　　夏之沐抬手轻轻抚平洛佳琪的眉头，自责道：“嗯，我猜到了，我和小瑾在来的路上也提起了这件事。是我疏忽了，只顾着给你写信，都没想着要给小瑾她们写信。不然哪怕你没有收到，小瑾她们总会收到的。”
　　她当时真没有想这么多，那些想和喻瑾她们说的话一并写在给洛佳琪的信里，让她每隔一段时间就把信带给喻瑾。
　　现在想来也是后怕，如果她没有决定学业结束后要回来一趟，如果她这段时间没有回来，如果她和琪琪的误会没有解开，她和琪琪就这么错过了。
　　洛佳琪见她情绪有些低落，安抚道：“你别自责，没有谁能预料到这些意外。”
　　夏之沐有些不解道：“琪琪…既然你没有收到我的信，那今天为什么你还会…”


第50章第50章
　　“佳琪？”
　　两人被突如其来的一声呼唤吓了一跳，像做错事被抓包的孩子瞬间拉开了彼此的距离，夏之沐转头看向站在小客厅门口的女人。
　　女人身着一件灰蓝色的长袖衬衫，衬衫领口处自带一个松松地系着的大大的蝴蝶结，搭配一条黑色高腰A字裙，显得年轻又不失优雅。
　　夏之沐恍然间觉得自己看见了十几年后的洛佳琪，也反应过来眼前的人是谁，有些紧张地站起身，轻唤一声道：“阿姨好。”
　　洛佳琪悄悄捏了捏女孩背在身后的手心，笑着示意她不用这么紧张，随即抬头对洛妈妈说：“妈，你怎么上来了？”
　　洛妈妈哪会没注意到两个人的小动作，暗暗地打量了站在女儿身旁的年轻女孩一眼，笑着回道：“宴会马上要开场了，你爸爸让我来找你。”转而又对夏之沐说：“你好啊，夏小姐。”
　　夏之沐对洛妈妈知道自己是谁有些发蒙，又不知道该和洛妈妈说些什么，只能挂上礼貌的笑容。
　　洛佳琪往身侧走了一小步，正好挡住洛妈妈打量的目光，微微皱了皱鼻子示意她不要一直这么看着女孩，说：“妈，你先下去吧，我马上就下来。”
　　洛妈妈见状收回目光，轻叹着微微摇了摇头说：“唉，女大不中留啊。”
　　洛佳琪耳根都有些泛红，嗔怪地喊道：“妈！”
　　“好好好，妈妈知道了，那妈妈先下去了。”洛妈妈下楼前还不忘嘱咐一句道：“你也快点下来别让爸爸等你太久了。”
　　夏之沐见洛佳琪眼底有些抵触的情绪，突然想起好像琪琪不喜欢这种场合，不管是第一次见面时的庆功宴还是后来的年会，她都是能提前借故离开就一定会走，所以现在心里肯定也不愿意留下吧。
　　想着夏之沐握住她的手，安抚道：“没事，我陪着你呢，我肯定会是最后走的那个，以后但凡有你不喜欢却又不能走的场合，我都会在你身边陪着你的。”
　　洛佳琪看着女孩一脸认真的模样，脸上渐渐浮现起一抹笑意，柔声回应夏之沐道：“好，以后我去哪都会带着沐沐的。”
　　“真的？”夏之沐扬起调皮的笑容，伸出自己的小拇指道：“这可是你自己说的哦，不能反悔，我们拉钩。”
　　洛佳琪眼底满是宠溺，温柔又无奈：“小朋友才拉钩呢。”
　　夏之沐见洛佳琪始终没有要和她拉钩的意思，妥协道：“好嘛...不拉钩就不拉钩。”
　　洛佳琪见女孩那失落的模样，轻轻揉了揉她柔软的发顶，稍稍抬起头在她唇角吻了一下，说：“我答应你的，不需要拉钩也会做到的。”
　　说完洛佳琪往后退了一步，温声道：“好了，我该下去了，我知道你有很多话想和我说，我也有很多话想和你说，但现在不是时候，等我忙完今晚就去找你，好吗？”
　　夏之沐用大拇指摩挲着自己的唇角，眼里满是璀璨的笑意，咧嘴笑道：“好。我这几天都会留在京津，你有时间就给我打电话，随叫随到。”
　　洛佳琪难得带着些许狡黠的笑意，忍不住逗她道：“那如果我晚上才有时间怎么办？”
　　夏之沐扬眉轻笑道：“那也没关系啊，只要你给我打电话，再晚我都会出来的。”
　　洛佳琪摇了摇头，不赞同道：“不行，你还在长身体晚上还是要好好休息。”
　　夏之沐瘪着嘴道：“可是见你比休息更重要啊。”
　　“傻。”洛佳琪轻轻刮了刮她的鼻子，“我是逗你的，不会真的那么晚找你的。就算真的只有晚上才有时间，也是我去找你，大晚上的你一个人我不放心。”
　　夏之沐不满地抗议道：“那你晚上一个人来找我，我也不放心啊，要是路上遇见什么意图不轨的人怎么办？”
　　洛佳琪沉吟片刻，想了一个折中的办法，提议道：“那我来找你的时候，我叫人送我好吗？这样总放心了吧？”
　　夏之沐这才心满意足地点了点头，洛佳琪无奈地笑着询问道：“那我们现在可以下去了吗？”
　　夏之沐正要答应，陡然想起以前洛佳琪和她提起洛爸爸时，洛爸爸对待这种感情的态度，摇了摇头道：“琪琪你先下去吧，我晚点再下去，我怕洛伯父看见会...”
　　“没事。”洛佳琪牵起夏之沐的手，边往楼下走边说：“他现在忙着呢，待会出去的时候我们再分开走就好了。”
　　夏之沐亦步亦趋地跟在洛佳琪身后，低头看着两人十指交握的手，有些恍然如世的感觉。
　　一瞬地狱，一瞬天堂，不过如此吧。
　　她在来的路上想象过许多种洛佳琪看见她时的反应，或冷淡，或漠视，或视若无睹...唯独没有想过会是现在这样，一如她们初识时那般温柔，像是旱地里的一场和风细雨。
　　或许她在一开始时就对眼前这个人动了心，然后渐渐沉溺深陷在了这片温柔里，难以自拔。
　　“琪琪。”夏之沐轻声唤道。
　　“怎么了？”洛佳琪闻声停下脚步，侧头看向夏之沐。
　　夏之沐呐呐道：“你为什么喜欢我啊？”
　　因为你是我眼里的世外桃源，只稍一眼，就不自觉地沉沦了。
　　洛佳琪微微一笑，牵着她继续往前走，笑意柔和道：“喜欢一个人哪有那么多理由。”
　　到了门口洛佳琪松开女孩的手，嘱咐道：“沐沐我待会不方便陪你了，你和小瑾早点回去，路上注意安全。”
　　想了想，又道：“珊珊告诉我你准备去她公司上班了，晚餐过后有一个舞会，你可以让珊珊带你认识一些人，可能会对你以后的工作有帮助。”
　　夏之沐乖巧地点了点头，而后有些迟疑道：“琪琪…他也会来吗？”
　　洛佳琪一瞬间没反应过来夏之沐口中的‘他’是谁，
　　见女孩隐隐不开心的模样，才后知后觉那个他指的是顾南星。
　　“嗯，他应该已经来了。”洛佳琪柔声安抚道：“但是我和他没什么的，你给我点时间，我会处理好的，好吗？”
　　夏之沐慌忙解释道：“我知道的…我只是…只是…”
　　有些担心。
　　这份担心并不是源自于洛佳琪，而是因为洛佳琪的家人。
　　洛爸爸已经不能接受自己的女儿喜欢女生，更遑论她还比洛佳琪小了十岁，就算她是男生，洛爸爸也不见得能接受。
　　洛佳琪打断她道：“沐沐，你相信我吗？”
　　夏之沐不假思索地回道：“我当然相信你。”
　　洛佳琪浅浅一笑道：“那沐沐只需要记得我想要的人自始至终只有你一个人就好了，其他的…我不会让你等太久的。”
　　“好了，我真的该出去了。”洛佳琪亲昵地摸了摸夏之沐的头，“有什么话我们以后有的是时间说，不急在这一时，好吗？”
　　“好…”夏之沐抿了抿唇，叮嘱道：“你酒量不太好，晚上少喝点酒。”
　　洛佳琪温声答应她道：“好，我会少喝点的。”
　　说完这句话洛佳琪这才离开去了前院，这时天色已经有些黑了，院里架着几十台照射灯却把整个前院照得犹如白昼一般，而那十几张圆桌前也陆陆续续坐满了宾客。
　　洛爸爸正坐在主桌前和他右侧一个年龄与他相仿的中年男人聊天，洛佳琪慢慢走上前去，微笑着喊道：“顾伯父好。”
　　“佳琪，我们马上就是一家人了，怎么还叫我伯父。”顾爸爸笑着责备道，语气里却没有一丝责备的意思。
　　洛佳琪的笑容一僵，一时有些无措，不知道该怎么回应这句话。
　　“老顾，我女儿脸皮薄，你就别取笑她了。”洛爸爸神色淡淡地说。
　　顾爸爸朗声笑道：“哈哈哈，抱歉啊佳琪，是叔叔不好，快坐快坐，我们等你很久了。”
　　洛佳琪歉然道：“不好意思，刚才招呼朋友去了，来晚了。”
　　说完她视线梭巡了一周，发现洛泽洋坐在洛妈妈身旁，而剩下的座位里，按理来说她坐在顾南星旁边才比较合适。
　　往日里她已经不愿意和顾南星有过多的接触，经过下午的事情后她已经完全不想再见到这个人，如果不是顾及洛爸爸的面子，她现在连一个好脸色都不想给这个男人，更遑论还要坐在他旁边一起共进晚餐。
　　洛泽洋见洛佳琪为难的模样，站起身替她解围道：“佳琪你坐哥哥这吧，我跟南星好久没一起喝酒了，我和他一起坐。”
　　说完他快步走到洛佳琪身旁，轻轻推了她一下，揶揄道：“愣着干什么，这么一下都舍不得让给哥哥吗？”
　　“下午的事我知道了，晚上结束了我们好好谈谈，别愣着了，还不快过去。”洛泽洋对洛佳琪耳语道。
　　说完他直接坐在了顾南星旁边，拿起面前的分酒壶给自己倒了一杯酒，右手拦住顾南星的肩膀，左手拿着酒杯举在空中，笑道：“南星，我敬你一杯，昨天我就想和你一起喝酒了，但是公司临时有事错过了。”
　　作者有话要说：
　　我挺好奇这本还有几个人在看…
　　发个预收：
　　《季情言意》【娱乐圈、年下】
　　十岁的季北因为后爸的请求同意了欺骗池言，那个时候的季北还不知道，就是这一个小小的决定，改变了她还有池言一生的命运，后来她也无比庆幸，当年她选择了同意，而不是拒绝。
　　二十一岁的池言生命里突然闯进了一个便宜妹妹，从第一面的再也不想见，到最后的再不想分开，不知不觉间笨蛋小屁孩已经长成了心思深沉的小狼狗。
　　*
　　《思姬如顾》【古宫廷、江湖】
　　不正经版文案：
　　顾柏万万没想到她就下山捕猎而已，竟然在山里捡了个小哑巴回家，更没想到小哑巴其实是会说话的当朝公主。
　　遵循师傅‘习武之人心要向善’的教诲，为了小哑巴，顾柏尽心尽力什么事都做，做着做着居然就成了驸马爷。


第51章第51章
　　洛佳琪坐下后看了看对面和顾南星推杯换盏的洛泽洋，和一旁和顾爸爸谈论国事的洛爸爸，心里满是疑惑。
　　明明他们两个都是极力想要促成她和顾南星的婚事的人，为什么刚才还会替她解围，特别是洛爸爸，昨天和今天的态度简直是判若两人。
　　“妈，你已经和爸说了吗？”洛佳琪小声询问洛妈妈道。
　　洛妈妈微微摇头，洛佳琪更是不解，“那为什么爸刚才还会替我解围？”
　　“我也不知道。”洛妈妈脸上也是困惑的神色。
　　“吃饭，干坐在那干什么？”洛爸爸淡声道。
　　“佳琪你还是和小时候一样不好意思啊，都是一家人别这么拘谨。”顾爸爸笑道，“对了，听你爸说你准备回京津工作了，是不是榕城那边有什么问题？如果有的话你和叔叔说，叔叔会想办法帮你的。”
　　我什么时候准备回京津工作了？
　　洛佳琪几不可查的皱了皱眉头，微笑着回答道：“没什么问题，谢谢顾叔叔的好意。”
　　“跟叔叔不要客气，有什么需要尽管说。”
　　“老顾，你这是公然在和我抢作为爸爸的责任啊，怎么，你觉得我老了帮不了自己女儿了？”洛爸爸看似玩笑般的说。
　　“瞧你说的什么话，我也是在帮自己女儿。”
　　“你就别操这个心了，她都这么大的人了，有什么问题让她自己解决去。”洛爸爸拿起酒杯和顾爸爸的酒杯轻轻碰了一下，说：“说了今天好好陪我喝酒的，别想找借口不喝啊。”
　　“行，今晚我不喝趴下不回去好吧？”
　　“哈哈，就等你这句话呢，这么多小辈听着的，你今天可别想耍赖。”
　　这顿饭洛佳琪倒是吃得比想象中要轻松，顾爸爸和顾南星都忙着应付洛爸爸跟洛泽洋不断向他们敬的酒，根本分不出精力问她什么。
　　一顿饭下来，四个人都有了醉意，顾爸爸甚至没撑到舞会开始就因为不甚酒力被助理送回去了，顾南星也为了照顾他跟着一起走了。
　　洛爸爸本来也是一副醉的不省人事的模样，可等洛佳琪和洛妈妈费劲地把他送回房间后，他甚至还能自己走到卫生间去洗脸，那步履稳健的模样，哪有一点喝醉的样子。
　　所以刚刚都是装出来的？
　　什么时候演技变得这么好了？
　　洛佳琪看着坐在茶桌前神色自若泡茶的洛爸爸，眼底的惊讶甚至都无法掩饰。
　　洛爸爸把茶壶里的水尽数倒在茶宠上，又重新添了一壶水，给自己倒了一杯，淡淡道：“站在那干什么？等着我给你倒茶吗？”
　　洛妈妈见他有话要和洛佳琪说，笑着说她先出去招呼宾客就离开了。
　　等洛佳琪在他对面坐下，洛爸爸抿了一口茶，不满道：“别那么惊讶的看着我，教了你多少次了，不要把什么情绪都表现在脸上。”
　　洛佳琪收起惊讶的神色，捏了捏自己的手指，把心底的疑惑问了出来：“爸…你今天晚上为什么要帮我？”
　　洛爸爸置若罔闻，给洛佳琪也倒了一杯茶，把茶杯往她面前推了一点，说：“尝尝，别人送的大红袍，味道还不错。”
　　洛佳琪拿起茶杯尝了一口，入口时香气馥郁有兰花香，可待咽下后舌尖又有些苦涩，她不是很喜欢喝茶的人，实在品不出洛爸爸所说的味道还不错，不错在哪里。
　　洛爸爸见她眉头轻皱，不咸不淡地问道：“你好像不喜欢？”
　　说完他拿起桌上另一个茶壶，倒了一点不知名的茶叶进去，换了几遍水后重新给洛佳琪倒了一杯，“那你尝尝这个。”
　　等茶水入了口，苦涩的味道瞬间布满了整个口腔，洛佳琪下意识就想把茶全部吐掉，洛爸爸阻止她道：“别吐，喝下去。”
　　洛佳琪紧紧皱着眉头，艰难地把口中的茶咽下，她有些难耐地抿了抿唇，可是不过片刻舌尖的苦味便被微甜的味道取代，她的眉头也随之渐渐松了下来。
　　洛爸爸脸上难得有了丝笑意，向她介绍道：“这个是苦丁茶，虽然入口时苦，可是苦过之后就是甘甜的。”
　　说完他静静看着洛佳琪，希望借此能让洛佳琪明白他的意思。
　　作为上司，他自诩是尽职尽责；作为儿子，他算得上是足够孝顺；作为丈夫，他对待妻子也是呵护有加。
　　可独有父亲这个角色，他觉得自己是十分失败的。
　　从两个孩子出生开始，他就很少参与他们的成长轨迹，他们和他并不亲近，有的只是害怕和敬重。
　　可能比起父亲，他们存有的更多是有关爷爷的记忆，毕竟爷爷陪伴他们的时间更长，也足够和蔼可亲。
　　后来孩子们渐渐长大了，有了独立的三观，也有了自己的想法和追求，他就更不知道该如何和他们相处了。
　　在他看来他能做的仅仅只是给他们铺一条尽量平顺安稳的路，好让他们未来的人生能走得更轻松，能在他的庇护下不受伤害的成长。
　　一开始他以为他这么做是对的，毕竟儿子的人生就如同他所预想的一样，而洛泽洋也从来不曾和他说过有什么不如意，抑或是对生活不满的地方。
　　可是女儿显然并不喜欢他的所作所为。
　　当年他得知女儿喜欢的对象是女生时，整个人都是惊怒的，惊的是这件事本身，怒的是他是唯一一个被蒙在鼓里的人。
　　在不能接受这件事的同时，他也有些不解和迷茫。
　　他不知道女儿为什么会这样，也不知道该怎么才能及时纠正这种行为。
　　所以他的选择是找人调查了那个女生，然后私下里和她谈了一次，在意料之中却又在情理之外的是她答应了。
　　为此他并没有松一口气，反而是觉得很难过，特别之后洛佳琪为此单方面断绝了和家里的往来，听儿子说女儿一个人在外面过的并不好也很不开心，他有好长一段时间都寝食难安。
　　为女儿的所作所为感到伤心，也为她遇见一个这样的人而觉得心疼和愤怒。
　　再后来不知道为什么洛佳琪又愿意回家了，虽然对他还是冷冷淡淡的，可是他能看出来女儿眉宇间的郁结之色已经挥之而去了。
　　他乐于见到女儿能从伤害中走出来，可又悲哀于这一切的转变他都无从得知，所以他再一次选择了偷偷去调查了那段时间女儿身上发生了什么。
　　当调查结果摆在他办公桌上的时候，他都不知道该怎么形容自己的感受，相差十岁、女生这些词深深刺痛着他的神经。
　　幸而这次他并不需要做什么，因为那个女孩已经自己出国了，只是他留个心眼，压下了所有那个女孩写给洛佳琪的信。
　　再之后他父亲去世了，女儿也接受了和顾南星结婚。
　　一开始他是很高兴的，可是女儿又开始变得郁郁不欢，每天都拼命留在公司里工作，对于自己的身体完全不管不顾的。
　　他又迷茫了起来，不知道到底该怎么办才好，直到某次他因为工作的原因和某个知名的心理学教授见了一次面，借此和那个教授谈了几个小时的私事，他才幡然醒悟。
　　比起那些无关紧要的事情，女儿自己觉得开心幸福才更重要。
　　他也不想在阖家团圆的日子里家里总是冷冷清清的，明明女儿平时话也不多，可她不在总归是少了点什么。
　　而且妻子也因为这个和他生了间隙，这个家就更不像个家了。
　　他难得审视自己，第一次觉得自己错了。
　　所以他想做点什么，为了这个家能有个家应该有的样子，也为了女儿的幸福。
　　可是他拉不下脸和女儿实话实话，只能借由这两杯茶隐晦地告诉她，她第一段感情是先甜后苦的，虽然有他从中作梗，但他只不过是更早的让洛佳琪看清阮千青的真面目，她的确是爱错了人。
　　虽然他不了解夏之沐，也不知道夏之沐到底是个什么样的人，但是能看得出来她给女儿带来了好的转变，因此他愿意摒弃那些偏见和古板思想，试着去了解和接受这个年轻人。
　　这一次他绝对不会再插手了，至于目前这个状况，他会想办法处理的。
　　他希望洛佳琪的第二段感情能是先苦后甜的。
　　不过显然洛佳琪没能明白他的深意，只是放下了茶杯，略带歉意地坦言道：“我不懂茶，品不出它的好坏，只能尝出苦还是甜，糟蹋你的茶了。”
　　洛爸爸有些失望地收回目光，微不可觉地苦笑了一下，平淡地说：“我喝茶是为了解酒，只是顺便叫你尝尝而已。而且也不是什么名贵的茶，谈不上糟蹋。不过既然你不喜欢喝，那就算了吧。如果你没什么事的话就出去吧。”
　　洛佳琪有满腹的疑问，但眼见洛爸爸显然没有和她继续谈下去的意思，也下了逐客令，只好点点头道：“那我先出去了。”
　　等她走到门边，手正搭在门把上准备出去的时候，洛爸爸突然出声道：“你让泽洋过来陪我喝茶。”


第52章第52章
　　洛佳琪下楼时舞会早已经开始了，宾客们三五成群的站在一起聊天，大厅里亮着色彩斑斓的激光灯，光线十分昏暗，找起人来十分困难。
　　洛佳琪好不容易应付掉上来攀谈的宾客，又不得已喝了好几杯香槟后，终于在大厅的角落里找到了正被元优珊抓着喝酒的洛泽洋。
　　哦，错了，不是喝，是灌。
　　洛泽洋远远就看见洛佳琪往他们这个方向走，像是看见救星一般，眼神一亮，着急忙慌地站起身想要上前去，却在刚迈出步子的一瞬间就被元优珊拉住，坐回了原位。
　　“洛泽洋，你想去哪里？”元优珊笑容十分危险地看着洛泽洋。
　　“我有话和佳琪说，我们下次再喝好不好？”洛泽洋讨饶道。
　　舞会刚开始的时候他就被元优珊抓到了角落，二话不说就把早已准备在桌上的红酒全都开了，说和他多年不见要不醉不归，甚至连醒酒的时间都直接省略掉了，要跟他直接吹瓶子。
　　先不说他觉得用喝啤酒的方法来喝红酒，糟践了这些红酒。就说之前吃饭的时候他喝了整整两瓶白酒，这种喝法加上还是喝混酒，他根本就吃不消。
　　现在他已经被灌得有些眼冒金星了，可元优珊还跟没事人一样，如果还不找机会逃跑，估计今天晚上他就要在医院的急救中心里度过了。
　　“有什么话不能明天说吗？非急着现在说？”元优珊笑意嫣然道：“还是说洛总看不起我这个小公司的副总，不给我面子？”
　　洛泽洋脊背凉飕飕的，擦了擦额头上根本不存在的冷汗，干笑道：“珊珊你这说的什么话，我们是老朋友了，什么看得起看不起的。只是这事真的很重要，我觉得佳琪会比我更着急想知道我要说的是什么事。所以改天我做东，我们一起吃个饭，到时候你想怎么喝就怎么喝，行吗？”
　　“我难得来一次京津，作为东道主你请我吃饭不是理所应当的吗？所以这饭是一定要吃的，今晚这个酒也是一定要喝的。”
　　元优珊哪里不知道洛泽洋是快不行了才急着要走，她才不会放弃这大好的报复机会。
　　她酒量并没有比洛泽洋好，如果不是她看见洛泽洋晚饭的时候已经喝过一轮了，否则这种喝法她不见得会比洛泽洋好到哪里去。
　　洛佳琪走近了才看清桌面上已经立着好几支空空如也的红酒瓶，旁边还随意摆放着几支还未开封的香槟。
　　她轻轻拉住面色红润的元优珊的手臂，劝道：“珊珊，别再喝了。”
　　“可是…”元优珊不愿意就这么善罢甘休。
　　“好了别可是了。”洛佳琪轻声打断她，转头对洛泽洋说：“泽洋，爸让你去房间陪他喝茶。”
　　“好，我马上就去。”洛泽洋立时松了一口气，端着正经的样子对元优珊抱歉道：“对不起啊珊珊，改天你有时间了我再陪你喝酒。”说完趁着元优珊还没反应过来，立刻头也不回脚底生风地钻进人群中不见了踪影。
　　真是对冤家。
　　洛佳琪强忍着笑意扶着元优珊到休息区的沙发坐下，从一旁的小圆桌上取了一瓶矿泉水拧开，递给元优珊，说：“你啊，喝这么酒干什么？”
　　元优珊接过水喝了一口后才回道：“我这不是逮着机会给你出气吗？”
　　“替我出气也不是用这种办法啊，杀敌一千还自损八百。”洛佳琪觉得好笑，“你酒量也不好，你看看自己，已经快喝醉了。”
　　闻言元优珊的面色变得有些古怪，破天荒的没有反驳，从善如流的应道：“好啦，知道啦，下次不会用这种蠢办法了。”
　　“你也知道这是蠢办法。”洛佳琪的眉眼渐渐柔和了下来，目光幽远。
　　虽然她并不赞同元优珊用这种方式来替她打抱不平，但是打心底里还是挺感激元优珊的。
　　她们从相识那天起，近十年的时光，只要她受了委屈，哪怕她不说不表达，元优珊都会想尽办法
　　替她出气，尽管很多时候出气的方式都令她哭笑不得。
　　可是真心的说，她很庆幸也很高兴能认识一个这么真诚的朋友，不用她说就能在她需要的时候陪在她的身边，给予她帮助。
　　在她状态最糟糕的时候也是元优珊一直开导她…
　　“想什么呢？”元优珊一只手扶着额头，双眼微眯看着洛佳琪问道。
　　洛佳琪唇角微扬，打趣道：“如果不是知道你喜欢泽洋，我都要误会你是喜欢我才对我这么好了。”
　　“谁喜欢洛泽洋啊，浑身上下一点优点都没有，大街上随便拉一个男人都比他好。”元优珊蹙了蹙眉头，脱口否认道。
　　洛佳琪细眉一挑，笑意盈盈地摇了摇头，顺着她的话道：“好，不喜欢。”说完眼色在四周转了一圈，感到奇怪道：“怎么没看见沐沐，我不是让她晚上跟着你吗？”
　　元优珊闷声咳了一下，眼神游离道：“可能跟着喻瑾跑哪去玩了吧。”
　　洛佳琪怀疑的目光投向元优珊，说：“是吗？”
　　元优珊被她看得心里觉得毛毛的，坚持了不过十几秒就败下阵来：“好好好，我坦白从宽还不行吗？你快别这么看着我了。”
　　*
　　洛佳琪有些心疼和自责地看着躺在自己床上的夏之沐。
　　她之前完全把女孩也‘得罪’过元优珊这件事忘记了，这么短的时间内，元优珊不但灌醉了洛泽洋，还顺带灌倒了夏之沐。
　　看了半晌，洛佳琪悄悄坐在床沿伸出手，从夏之沐的眉眼到鼻梁再到嘴唇，轻柔缓慢，想要把女孩的容貌刻画在心里一般。
　　夏之沐的不安的挥了挥手，想要把扰自己清梦的始作俑者打开。
　　洛佳琪被她突如其来的动作吓到，还以为自己把她吵醒了，闪电般收回了手，只见夏之沐翻了个身，慢慢蜷缩在一起，又没了动作。
　　女孩睡得没以前踏实了，像是一个极度没有安全感的孩子。
　　洛佳琪心里一痛。
　　她们互相没有参与对方生活的一年多时间，沐沐到底发生了什么？
　　洛佳琪不知道，她好像没有给过夏之沐解释的机会。
　　那个时候她希望沐沐过得好，过得开心，哪怕这些快乐都与自己无关。
　　可是沐沐开心吗？
　　洛佳琪咬着唇用冰凉的毛巾替夏之沐擦去脸上的薄汗，又把空调的温度调低了两度，才起身走至床头，拉开床头柜的抽屉，从中拿出一本画册和一只削好的铅笔，又坐回原处，屈起一条腿把画册抵在腿上，细细描绘着女孩的模样。
　　太多年没有拿起过画笔，她已然有些手生了，一开始画得很慢，画得有些粗糙，渐渐越画越快，一个眉目清秀的少女跃然于纸上，画中的小人靠坐在床上望着她，笑意嫣然。
　　洛佳琪手里的动作一顿，心底升起一种莫名的熟悉感，像是这个场景曾经在什么地方发生过一样。
　　她暗笑自己想得太多了，把手中的画册和铅笔随意放在床头柜上，从衣柜里拿了一套睡衣走进了卫生间。
　　等她洗完澡出来，夏之沐已经从床的一侧滚到了另一侧，被子也被踢到了床尾，洛佳琪不禁哑然失笑。
　　走上前替夏之沐盖好被子，见她额间又沁出了几层汗，从床头抽了一张纸巾轻轻印去女孩额间的汗水，又隔着衣服摸了摸她的后背，才发现女孩的后背早已被浸湿了。
　　洛佳琪唇抿成了一条线，一时有些踌躇，不知道是该把女孩叫醒让她去洗澡，还该让她好好休息替她擦身子。
　　犹豫间洛佳琪的脑海里突然冒出女孩姣好光洁的肌肤，一股热意瞬间爬上了脸颊，她用力地咬紧下唇，可是痛意依旧无法挥去那个冬日下午所见到的一切。
　　还是叫沐沐起来吧…
　　不得不承认她还是太高估自己了，也低估了女孩对她的诱惑力。
　　一股难以言喻的羞愧和罪恶感在洛佳琪的心里蔓延开来。
　　如果有这个想法的是沐沐，她能给予沐沐任何她想要的，一丝一毫都不会吝啬。
　　可是她不该有这个想法的，沐沐毕竟还是太小了…
　　她能毫无顾忌地决定喜欢夏之沐，是因为她知道自己会对一个人心动太难，更是因为珍惜沐沐难能可贵的一片赤诚的真心。
　　可是毫无顾忌的事情里并不包括这一条。
　　洛佳琪深深地叹了一口气，轻轻晃了晃夏之沐，柔声唤道：“沐沐，醒醒。”
　　夏之沐皱起眉头，艰难地抬起沉重的眼皮看了一眼洛佳琪，又闭上了双眼，伸出双手勾住洛佳琪的脖子把她搂进怀里，哑着嗓子道：“再让我睡一会。”
　　洛佳琪双手撑在夏之沐的身侧，怕压到了她，软了声哄道：“沐沐乖，洗完澡再睡好吗？你这样会着凉的。”
　　夏之沐用头蹭了蹭洛佳琪的脸蛋，撒娇道：“可是我真的好困啊…你再让我睡一会好不好？”
　　温热的气息夹杂着丝丝酒气喷洒在洛佳琪的脸上，她的喉头不自觉地耸动了一下，她有些难耐地微微侧过头，声音暗哑低沉：“听话，洗了澡再睡。”
　　“不要嘛，元阿姨趁你不在拉着我喝了好多酒，我…”夏之沐低声抱怨道，声音越来越小，到最后语不成句已经听不见了。
　　作者有话要说：
　　要过年啦，要到处跑亲戚了，不能每天更了，有空我就写一点。
　　这是我写的第一本小说，逻辑bug还是太多了一点，很多点没有提前想好，如果不是有一个一直在催更的小可爱，这本我估计写不下去了，你是我还没有弃坑的理由，谢谢你。
　　还有几个暗梗和两个人未来的发展交代一下这本估计就完结了，我文笔太烂感谢没有弃坑。
　　写到了凌晨四点，我太南了(⌒-⌒;)，晚安。


第53章第53章
　　洛佳琪见夏之沐那可爱的模样忍不住在她额头上轻轻印下一吻，转而走进卫生间里拆了一支新的牙刷挤上牙膏，然后走回床边心里默默说了句抱歉，同时两指捏着夏之沐的脸颊把牙刷放进了她的嘴里。
　　一股浓浓的辛辣的薄荷味瞬间唤醒了夏之沐，她睁大双眼震惊地看了眼面前带着狡黠笑意的洛佳琪，五官紧紧地皱着吐出口中的牙刷，来不及说一句话便光着脚冲进了卫生间里，打开水龙头疯狂地用手捧着水往嘴里送。
　　冰凉的水加上辛辣的牙膏，一阵凉意直冲头顶，夏之沐整个人都清醒了几分，余光瞥见台面上的蓝管牙膏，上面写着‘冰爽’两个大字，下面还跟着几个小字——三重薄荷。
　　难怪那么辣！
　　“琪琪，你想让我醒来也不需要用…”
　　夏之沐倚在门框上，用幽怨的小眼神望向面色自然，眉眼间却满是笑意的洛佳琪时，后半句话消逝在了嘴边。
　　她怔怔地盯着洛佳琪身上那条淡紫色的真丝超短连衣裙睡衣，用力地咽了一口口水，飞快地转过身，结结巴巴道：“琪琪，你.......”
　　可是你了半天，也没你出个所以然来，反倒是鼻腔里涌上了一股暖意。
　　夏之沐双手迅速捂住鼻子，暗啐了自己好几句：色狼、登徒子、不正经、没出息.......
　　可心里又禁不住地想，这是她第一次见琪琪这么性感的睡衣。
　　以前住在一起的时候因为是冬天，大多数时候洛佳琪穿的是常服，偶尔穿睡衣时也是淡色的浴袍式睡衣，或者是中规中矩地秋冬长款纯色睡衣，看起来十分禁欲系。
　　现在这样的打扮是她始料未及的，强烈的视觉冲击，另那个被她刻意遗忘的梦又开始在脑袋里回放，耳畔似乎还能听见洛佳琪声音缱绻温柔的一遍遍叫她的名字......
　　夏之沐顿时觉得更热了，像是被架在烤火炉上炙烤一般。
　　“沐沐？”洛佳琪走到夏之沐身边柔声唤了一句，“你怎么了？”
　　下一秒她便从回过身来的夏之沐晦涩不明的眼神中，捕捉到了一闪而过的灼热。
　　洛佳琪顺着她的视线往下看了一眼，这才后知后觉地反应过来，自己穿得似乎有些太露骨了，她急忙抬手捂住了夏之沐的眼睛，刚启唇时声音却被柔软温热的触感截住了。
　　空气的流动像是逐渐放慢了，稠密炙热得让两人有些喘不上气来，夏之沐的右手抚上洛佳琪不盈一握的腰肢，还没来得及好好感受，便被突然响起的敲门声打断。
　　“佳琪，方便进来吗？”是洛泽洋的声音。
　　洛佳琪和夏之沐瞬间回过神来，迅速分开了原本紧密的距离，两人互相对视一眼，都从对方的眼神里看出了慌乱。
　　“现在怎么办？我先躲起来吗？”夏之沐细声道。
　　洛佳琪白嫩的脸颊上此时已是一片绯红之色，声音低哑地说：“还是我出去吧，沐沐你先休息。”
　　夏之沐顺从地点了点头，做贼心虚一般轻手轻脚地爬上了床，把自己捂进了被子里。
　　洛佳琪深吸了几口气，平复着过速又剧烈的心跳，一边用冰凉的手贴在脸上，试图降低一点脸颊那滚烫的感觉。
　　而后匆忙从衣柜里拿出一件白色的浴袍穿上系好系带，快步出了房间，顺手迅速地把房间的门带上，问洛泽洋道：“这么晚了找我有什么事吗？”
　　“怎么不让我进去？难道房间里藏了人吗？”洛泽洋看向洛佳琪身后紧闭的房门，半开玩笑地说。
　　洛佳琪清冷的眸子里有惊讶和慌张一瞬即逝，尽量平静地否认道：“你好歹是个男人，进我的房间不太合适吧。”
　　洛泽洋赞同地点了点头，笑道：“说的也是，毕竟我们琪琪都这么大了，有自己的隐私很正常。”隐私两个字他咬得格外重。
　　洛佳琪自然听懂了他话中的弦外之音，带着些许羞郝地转移话题道：“你大半夜的总不会是为了和我说这些，才来打扰我休息的吧？”
　　洛泽洋说：“当然不是，我有重要的事和你说。你不让我进去，站在这说也不方便，去我书房说可以吧？”
　　洛佳琪点了点头，答应道：“好，走吧。”
　　洛泽洋的书房就在二楼，离洛佳琪的房间不远，两人一前一后的走进书房，洛泽洋关上门走至书房一角的沙发前坐下，询问道：“佳琪，喝点茶吗？”
　　“你叫我来也是为了跟我一起喝茶吗？”洛佳琪站在他面前问道。
　　“当然不是。”洛泽洋摇了摇头招呼道：“坐吧，一时半会说不清楚。”
　　洛佳琪坐在洛泽洋对面，静静地看向他，等待着他的下文。
　　洛泽洋搓了搓手，问道：“那个…要不我们边喝喝边聊？我这有些年份比较好的红酒。”
　　“洛泽洋，有什么话你就直说，别一直和我兜圈子。”洛佳琪眉目间隐约有些不耐，同时也有些担心，怕自己出来太久，要是中途有人去了她房间，发现沐沐在里面就不好了。
　　洛泽洋静默良久，才缓缓开口道：“对不起佳琪。”
　　洛佳琪不明所以地看着洛泽洋，说：“为什么要和我说对不起？”
　　“说了我的负罪感会少一点。”洛泽洋答道。
　　洛佳琪更是不解，“什么负罪感？”
　　洛泽洋没有回答，径直站起身走到书桌前，从最上方的抽屉里拿出一叠信件，然后又走回沙发前把那叠信递给洛佳琪。
　　信上是工整的字迹，一笔一画的，看得出来很用心，也很熟悉。
　　洛佳琪接过洛泽洋手中的信，一封一封快速翻过，每一封的落笔都写着——夏之沐。
　　而日期由新到旧，最早的那一封寄出的时间就是夏之沐刚出国不久的时候。
　　洛佳琪攥紧右手，压抑着满心的怒气，声音微颤地问道：“这些信是你拿的？”
　　洛泽洋点了点头，从嗓子里挤出了一个“嗯”字。
　　洛佳琪咬紧牙关，从小到大她从来没有骂过脏话，但现在她不但想把洛泽洋劈头盖脸的臭骂一顿，甚至还有想要动手的冲动。
　　“都是寄到我那的，你为什么能拿走？”洛佳琪红着双眼死死地盯着洛泽洋，怕错漏他一个表情，怕他又对自己撒谎。
　　洛泽洋别开了眼睛，答道：“寄到你家的信，因为物业留的是我的联系方式，所以他们直接打电话给我叫我去拿的。至于寄到你公司的信……”他顿了顿，“是我帮你从爸的书房里偷来的。”
　　“你帮我偷来的？”洛佳琪冷笑一声，“你洛泽洋能有那么大的胆子去他那里偷东西？你到现在了还要骗我吗？”
　　洛泽洋垂着眸子，没有回答。
　　洛佳琪用怀疑的目光审视着洛泽洋，说：“好，就算是你偷来的，既然你已经瞒了我这么久，为什么不继续瞒下去？”
　　洛泽洋说：“写信的人已经回来了，你们肯定也见过了，还继续瞒下去有什么意义？不如在你来质问我之前，先把信还给你。”
　　“那你晚上为什么要帮我？”
　　“佳琪，哥哥希望你幸福，以前我觉得南星完全有这个能力，但是你不快乐。”洛泽洋叹了一口气，认真地说：“我更希望你快乐。”
　　洛佳琪勾了勾唇角，嘲讽道：“洛泽洋，你现在来装好人不会觉得太晚了吗？一直以来，你不都是那个从中作梗，替他推波助澜的人吗？”
　　“我......”洛泽洋张了张嘴，却不知道该怎么解释。
　　过好一会儿，他长叹一口气道：“佳琪，哥哥有哥哥的难处.......”
　　“我知道我以前有些事做得不对，我在这和你道歉，可以吗？”
　　“洛泽洋，你觉得有些事是一句轻飘飘的对不起，就可以一笔带过的吗？”洛佳琪冷着脸反问道。
　　“我知道不可以。”洛泽洋摸了摸鼻子，生硬地找了个借口准备开溜：“你不好奇夏之沐给你写了什么吗？我就不打扰你了。”
　　说完他绕过洛佳琪三步并作两步地走出了书房，连门都来不及关就消失在了门口。
　　等洛佳琪反应过来追出去的时候，走廊上哪里还有洛泽洋的身影，随后一阵剧烈的汽车发动机的声音在院里响起，不过十几秒的时间声音已然远去听不见了。
　　跑得比兔子还快！
　　洛佳琪恨恨地咬了咬牙，回到了书房里拿起那一叠信坐到了书桌前，从一大堆信中找出了最早的那一封，用笔筒里的美工刀小心地拆开信封，把里面的信取了出来。
　　信上写着：
　　【琪琪，我已经到法国了，很抱歉没准时有给你报平安。
　　因为我到的那天手机不小心泡了水，等我有时间再去修的时候已经晚了，那个师傅说修不好了。
　　我也试着打过你和小瑾她们的电话，但每一次都打错了，中间也有无人接听的，我不确定那是不是你们的电话，所以就没有再打过去了。
　　我也想过用MSN和你们联系，但是lvy,也就是我爸爸的朋友，她和我说国外早就不用MSN了，我注册了Facebook，账号是xxx，如果国内能用的话你可以用这个和我联系。
　　我办了一张新的电话卡，号码是xxx，你也可以给我打电话。
　　账号和电话你帮我告诉瑾吧，还有.......】
　　作者有话要说：
　　看见有两个小可爱给我评论超开心的，谢谢。
　　另外我想说我不是先生...


第54章第54章
　　信写到这就戛然而止了，洛佳琪正打算拆开第二封信，又觉得有些不太对劲，仔细地把信的正面和反面看了一遍，才终于在反面的最下方看到了一行小字。
　　【不知道你看见我留在桌上的信和东西了吗？你喜欢吗？】
　　笨蛋。
　　写在这里就不怕我没注意到吗？
　　洛佳琪无奈地笑了，把信重新装回信封里，又拆开了第二封信。
　　【琪琪你收到我的信了吗？我也不知道从这边寄信到榕城要多久，邮局的大叔不会说英语，我没办法跟他交流。
　　我在巴黎的XX小镇上，这里特别小，送信的车一个星期才来一次，也有可能是因为现在大家都不怎么写信了吧。
　　妈妈已经醒了，医生说没什么大碍了，但是还是得留院观察一段时间。
　　爸爸托人给我办了留学手续，再过一周我就要去里昂参加考试了。
　　你在国内还好吗？工作顺利吗？有没有照顾好自己？
　　替我和小瑾她们问好。】
　　对不起，我没有收到你的信。
　　我工作很顺利，也有好好照顾自己。
　　洛佳琪拿起第三封信，信封比起前两封信都要厚一些、也更大一些，打开信封后发现里面除了信纸，还有一对纯白色的手套。
　　手套看起来有点走针，织得有些歪歪扭扭的，不像是买的，更像是自己织的。
　　【琪琪我已经到里昂了，明天早上就要考试了。
　　我今天问了酒店的前台，她说从这边寄信回来差不多要两周左右才能到，那你应该很快就能收到我的信了吧。
　　我查了天气预报，国内今年冬天特别冷，你要多穿点衣服，不要感冒了，我不在没办法照顾你了。
　　国内快要过年了吧，医生说妈妈现在还不能坐飞机，今年我们不能回来了。
　　你今年在哪过年呀？榕城吗？我好想陪你一起过年。
　　我给你准备了新年礼物，你看看喜欢吗？
　　不知道过年的时候邮局的人会不会送信，提前和你说一句新年快乐。】
　　洛佳琪眼底涌上一股湿意，她丝毫不嫌热地戴上了左手的手套，轻声道：“我很喜欢。”
　　第四封：
　　【琪琪，新年快乐。
　　你为什么还没给我打电话啊？是还没收到信吗？
　　我和爸爸一起写了春联，还跟妈妈学了怎么包饺子，等我回来就可以包给你吃了，但是样子有点丑，你不准笑话我！
　　爸爸还叫了lvy,和两个叔叔一起过年，但是这边没有春节联欢晚会看，也不准放鞭炮，一点过年的气氛都没有。
　　你呢？一个人在家吗？对不起，没能陪你。】
　　信的后面还写了一大段话，可是都被用胶布沾去了，看不太清楚了，只能隐隐约约看清其中一句话：如果你需要的话，以后的每一年，除夕我都会陪你过的。
　　看到这里洛佳琪的泪水终于忍不住，夺眶而出......
　　泪水打在信纸上，她慌忙从桌角的抽纸盒里扯出一张纸把信上的泪沾去。
　　心里酸酸涩涩的，又甜甜蜜蜜。
　　她和阮千青在一起的时候，每一年她都是陪着阮千青一起去孤儿院过年。
　　而从分手那年起，每一年的除夕她都是一个人过来的，要么在公司加班，要么在家里对着万家灯火独饮至天明。
　　元优珊每一年都坚持不懈邀请她一起回家过年，她很感激元优珊能每年都记挂着她，可是她并不想打扰人家阖家团圆的日子，所以每一次她都婉拒掉了。
　　这还是第一次有人和她说，以后的每一年，除夕我都会陪你过的。
　　而不是，洛佳琪，你和我一起回家过年吗？
　　人人都有自己的家，洛泽洋没办法为了她放下远在京津的父母，留在榕城陪她过年。连阮千青都放不下赵姨，谁能狠下心为了她，放弃和家人一起过年呢？
　　可是为什么写下了又要粘掉呢？
　　是后悔了吗？
　　洛佳琪心里蓦地刺痛了一下，急急拆开了第五封信，幸而这封信解答了她的疑惑：
　　【琪琪，一个多月过去了，我还是没接到你的电话，一开始我还以为自己的手机坏掉了，或是欠费了，但我拿爸爸的手机试了一下，都不是的。
　　那是不是你还没有收到？还是你也给我写了信？那你可能要换一个地址了。
　　我前两天收到学院寄来的信了，我的考试已经过了，再过几天我就要去里昂上学了。
　　我发现原来邮差这么久才来一次并不是因为写信的人少了，而是这个小镇的人太少了。
　　法国人真的很喜欢写信，而且大一点的城镇邮政行业都很发达，他们银行业务写信，水电开关户写信，检修热水器写信，退房也写信。
　　你猜猜我怎么知道的？我昨天去银行存钱，钱不小心卡在ATM机里了，我去找银行的工作人员，他们让我给银行的总部写信，注明我被吞了多少钱，然后一个星期左右会到款。
　　再前两天家里的热水器坏掉了，我想打电话给售后让他们派人来修，但是我找到说明手册之后，上面写着让我写信过去，到现在我家的热水器还是坏的，估计等我去上学了还不会有人来修。
　　还有我考完之后爸爸带我去学院附近租了房子，就在离学校一条街的位置，特别近，交通也很方便，楼下也有很多餐馆。
　　房东是个四十来岁的英国人，人还挺好的，也很热情，签了合同之后她跟我们说，如果我打算退房了要提前两三天左右写信告诉她一声。
　　是不是挺有意思的？但是我觉得她们办事效率实在太低了一点......
　　你们公司放假吗？是不是快要上班了？你过得怎么样？
　　之前那封信如果你收到了不要误会，我本来想和你说如果你一个人过年的话，我以后我都可以陪你过年的，不管在哪里都可以，但是又怕信到的时候正好过年，你看见会勾起一些不好的回忆，我就都粘掉了......
　　替我问候小瑾。
　　祝好，想你。】
　　再后面几封信都是在问她是不是没有收到信，然后说一说自己那一周的遭遇，字数也渐渐从洋洋洒洒的几百个字到寥寥的几十字，字里行间里都能感受到女孩的失望和失落。
　　洛佳琪甚至都能想象得到夏之沐每周是抱着什么心情去寄的信，在一次次石沉大海后又是多么的难过。
　　一直到不知是第几封信，信封上大片大片被泪滴浸透后留下的痕迹，洛佳琪匆匆打开后，信纸上的字也被晕染了一大片，油性笔的墨汁都粘连在了一块，难以辨清原迹。
　　【琪琪，你是不是不想等我了？所以才一直没有和我联系？】
　　【对不起琪琪，暑假我没办法回来了。】
　　【妈妈的病突然恶化了，我和学校请了长假回巴黎去照顾妈妈。】
　　而接下的几封信只有草草几句话，应该是夏之沐在医院陪护的情况下空出时间写的，信上说夏妈妈昏迷了两周，检查出脑部有个血块压迫了记忆神经，虽然暂时没有什么生命危险，但记忆却会越来越差，如果进行手术切除的话风险很大，存活率极低，她和夏爸爸不敢轻易做决定。
　　【琪琪，妈妈的情况好转了很多，医生说可以出院了，但是不能太辛苦。
　　妈妈原来是和爸爸一起在欧洲巡回表演的，现在应该也不能去了，妈妈的情绪很差。】
　　【琪琪，妈妈现在已经开始记不住这几年发生的事情了。
　　医生让我们多带她出去走走，做一些能加强记忆的事情，比如写日记，下棋，散步，简单的运动，玩一些益智游戏之类的。】
　　【琪琪，妈妈的记性更差了，连最近一周的事情都记不住了，日记也开始写得断断续续了。】
　　【琪琪，我落下了很多学业，所以爸爸不让我留在家里照顾妈妈了，我要回学校了。】
　　【琪琪，lvy给我介绍了一个音乐制作人，他很喜欢我写的歌词和曲子，等发表了你应该就能在网上听到我写的歌了。】
　　【琪琪，妈妈只能记住最近两天发生的事情了，我好害怕，我怕她有一天会连我和爸爸都会忘记了。】
　　【琪琪，听医生说脑部手术需要很多钱，我准备搬回学校的宿舍住了，然后再去学校附近的酒馆找一份兼职，这样能节省不少开支。】
　　【琪琪，我好想你。
　　我很想念你做的菜，比食堂阿姨做的好吃多了。
　　挤公车的时候也很想你，路程太远想和你说说话。
　　酒馆的老板人不太好，总是克扣我的工资，还总是让我加班。
　　宿舍的同学总是跑去参加派对，喝的烂醉回来，我晚上总是休息不好。
　　我觉得这些都不辛苦，生活里不如愿的事情有很多。
　　可是，想你太苦了。
　　琪琪你想我吗？
　　你还喜欢我吗？】
　　【琪琪，我的歌已经发表了，在国外反响还不错，不知道你在国内听到了吗？这是我写给你的歌，我希望你能听懂我的心意。】
　　夏之沐发表的歌，洛佳琪循环听过许多遍，却没有想过这首歌是写给自己的。
　　她打开手机里的音乐播放器，‘我喜欢的音乐’里面独有几首歌都是夏之沐的，她收藏的第一首，也就是夏之沐发表的第一首歌，叫做——SunsetGlow。
　　翻译成中文就是晚霞。
　　在中文里也可以说成落霞。
　　洛夏。
　　洛佳琪终是失去了所有的力气，双手掩面泣不成声。
　　手机掉落在桌上，发出了清脆的声音，略带磁性的歌声在静默的房间中响起。
　　“Itseemsthatthestoryissour,andeventheconfessionishardtotell......”
　　（好像故事都酸涩，连告白都难开口。）
　　“Secretlymakeawishthatshewon\'tbesogentlewithothergirls......”
　　（偷偷许个愿，希望她不要对别的女孩那么温柔。）
　　“Asagirlwhogivesmeallherloving......”
　　（当一个女孩给我所有的爱。）
　　“hestoppedmyworldfromspinning......”
　　（她结束我的颠沛流离。）
　　“thatwecanforeverberareheartsandnever......
　　（我们永远珍惜彼此。）
　　“rareheartsandnever......”
　　（愿永远拥有一颗珍稀的心）
　　一曲终了，曲末是女孩认真又犹如呢喃的低语：“Iwillloveyouforever，mylittergirl.”
　　我将一直爱你，直至永远，我的小女孩。
　　作者有话要说：
　　最后四句取自《RareHearts》
　　写了五个月终于写完了，写到这里我觉得其实已经可以完结撒花了，但我之前还挖了一个坑还没有填，不知道还要不要写...
　　感谢一直支持我的小可爱，我们下本书见啦。


第55章番外1
　　静谧的书房里分针滴滴答答转动了许久，那压抑的哭声才渐渐平静下来。
　　等洛佳琪将那些信整齐地收好后，回到卧室时，夏之沐已经靠在床头等她等到睡着了。昏黄的灯光打在女孩清隽白皙的小脸上，平添了几分柔和的暖意。
　　洛佳琪轻手轻脚地走近了些，伸出手正想扶着她好好躺下，却被一只温热柔软的小手握住了手腕。
　　夏之沐揉了揉眼睛，睡眼惺忪地望着她，声音里含着几分刚醒时的低哑，“琪琪，你回来了啊…不好意思，本来想等你的…但是没想到等着等着就睡着了。”
　　洛佳琪在她身旁坐下，抬手覆上她的手背轻柔地拍了拍，温柔浅笑道：“小笨蛋，是我回来晚了，你为什么要和我说对不起？”
　　夏之沐微微张开五指，与洛佳琪修长长的手指交握在一起，倾着身子凑近了些把她环抱在怀里，下巴轻轻地抵在她的肩头，哑声问道：“洛泽洋这么晚了找你做什么？”
　　洛佳琪的身子几不可察地僵硬了一瞬，又马上放松下来。她抿了抿唇，尽量用平静的语气笑着答道：“没什么，就是和我谈了一会公司的事。”
　　夏之沐垂着眼脸，手指摩挲着洛佳琪的手背，声音低低地说：“琪琪，我不在的时候你学坏了，都会骗我了。”
　　洛佳琪轻咬着下唇，低下头沉默地看着两人交缠的手指。她其实并不想欺骗夏之沐，只是她一想到过去的一年多里，女孩一次次地等待，一次次地失落，就觉得心疼和自责。
　　而且她们两好不容易解开误会再次重逢，她暂时还不想揭开那陈旧的伤疤，打破这短暂的温存。
　　久久没有等来回应的夏之沐轻叹了一口气，把怀里的人抱紧了些，低声耳语道：“琪琪，我是个成年人了，不是还需要保护的小朋友，有什么事你不要藏在心里，告诉我，让我帮你一起解决，好吗？”
　　“我……”洛佳琪红唇微启，想说的话到了嘴边，却迟迟不知道该怎么开口。
　　夏之沐余光瞥见她紧绷的下颚，微蹙着双眉想了想，试探性地问道：“琪琪，你…是不是看见了我给你写的信？”
　　洛佳琪没有说是，也没有说不是，只是不回答已经是一种无声的回应。
　　夏之沐在心里叹了口气，用脸颊蹭了蹭洛佳琪的脖颈，低柔地安抚道：“都过去了琪琪，现在我能和你说话，能看见你的笑容，能抱着你，我就已经很满足了。更何况未来我们还有很多时间去填补这些遗憾，不是吗？”
　　洛佳琪还是没有说话，只是用力地握紧了夏之沐的手。夏之沐知道她是心疼自己，笑着晃了晃她的手，像孩子一般撒娇道：“你不要不理我嘛，如果你真的想补偿我，就亲我一下，好不好？”
　　洛佳琪侧过身面对着夏之沐，神色认真又自责地开口道：“沐沐，我……”
　　夏之沐伸出食指抵在了她的唇上，阻止了她接下来想说的话。她望着她映着水光的双眸，柔声道：“我不需要你的对不起，我只需要你，有你就足够了。”
　　说完她撑起身子跪坐在洛佳琪身前，挺直背伸出手郑重其事地说：“如果你没办法介怀，那我们重新认识一下吧。你好，我叫夏之沐，仲夏之夜的夏之，如沐春风的沐。”
　　洛佳琪被她独特的自我介绍的方式弄得啼笑皆非，宠溺地摸了摸她的头，无奈地笑道：“哪有人这么介绍自己的名字啊。”
　　“有啊，我不就是吗？”夏之沐弯了弯眉眼，露出八颗整齐洁白的牙齿，又把手往前伸了伸，调皮地问道，“你不告诉我你叫什么吗？”
　　洛佳琪的眼底渐渐染上一抹柔意，她伸出手轻轻地握住夏之沐的手，学着她的语气道：“你好，我叫洛佳琪，洛水佳人的洛佳，火树琪花的琪。”
　　夏之沐看着洛佳琪唇角娇俏柔和的笑意，有些发怔。明明是清冷秀丽的容颜，周身环绕着生人勿近的成熟稳重的气质，此刻却在她面前袒露出了别人不曾见过的调皮天真和柔媚娇俏。
　　以前她总觉得她是天上下凡的温柔仙子，现在才发现她原来是妖精啊，令人挪不开眼，又止不住地沦陷。
　　别人都说若是遇见一个这样的人，要么是前世五百次的擦肩而过才换得今世的一次相遇，要么就是上辈子拯救了银河系。
　　那她，可能是花光了所有的好运。
　　夏之沐嘴角微微上扬，张开双臂拥住了洛佳琪，低喃道：“我是个很知足的人，能认识你我已经足够幸运了，这样就够了。”
　　“那些过去的，就让它们过去吧，你不要再去想了，我也不再提了，好吗？”
　　洛佳琪抬手回抱住夏之沐，轻声应她道：“好。”
　　夏之沐在她的脸颊上轻轻地亲了一下，笑着催促道：“好晚了，你今天也累了，快去洗漱吧，我们早点休息。”
　　“你之前睡着的时候，我就洗漱过了。”洛佳琪浅笑着揉了揉她的发顶，温声问道，“头还疼吗？需不需要给你泡一杯蜂蜜水？”
　　“不用啦，我没事的。”夏之沐摇摇头，率先钻进了薄被里，朝她扬起一抹笑容，“晚安，琪琪。”
　　“晚安，沐沐。”洛佳琪俯下身子在她额上轻柔地落下一吻，替她关掉了床头的台灯，才走到床的另一端躺下。
　　这还是认识以来两人第一次躺在同一张床上，夏之沐阖着双眸紧张得怎么都睡不着，她只好睁开眼睛望着黑漆漆的天花板，默默的在心里数着绵羊。
　　耳畔很快便传来洛佳琪清浅的呼吸声，她小心翼翼地侧过身，在黑暗中打量着洛佳琪恬静的睡颜。她偷偷伸出手，在被子里慢慢摸寻着洛佳琪的手，就快要触碰到的时候，手却被抢先一步握住了。
　　她讶异地抬起头，正好撞进了洛佳琪在黑暗中也无法被隐没的带着隐隐星光的双眸。夏之沐像是做了坏事被大人抓包的小孩子，有些不好意思地低下头，小声问道：“琪琪，你怎么还没睡呀？”
　　“你不也还没睡吗？”洛佳琪含笑反问道。
　　“我…睡不着…”夏之沐嗫嚅道。
　　洛佳琪疑惑地“嗯”了一声，“我记得你不认床的呀，是不是之前睡太久了？”
　　夏之沐含糊地应了一声，她才不好意思把真正的原因说出来呢。
　　洛佳琪想了想，伸直了双臂把夏之沐搂进了怀里，像哄小孩入睡一般，轻轻地拍着她背，柔声细语道：“我给你讲睡前故事好吗？还是你想喝一杯热牛奶？”
　　夏之沐的头就靠在洛佳琪的肩上，几乎只要稍稍低头就能触碰到那对柔软。一股热意从小腹直冲头顶，她不自然地往床头的方向挪了挪身子，哑着嗓子应道：“你给我讲故事吧。”
　　“好。在很久很久以前，有一片森林…”
　　“为什么每一个故事开头都是很久很久以前啊。”夏之沐忍俊不禁地打岔道。
　　洛佳琪也没忍住笑了，声音低柔地嗔她道：“因为我是老阿姨了呀，只会讲这些老套的故事了。”
　　“你怎么总是喜欢说自己老啊。”夏之沐登时不满地嚷嚷道，“你明明一点都不老。”
　　洛佳琪没有反驳她，只是浅笑着捏了捏她如河豚一般气鼓鼓的小脸，继续柔声说道：“在遥远的森林里，有一只小狐狸和一只小白兔。有一天小白兔在河边画画，突然听见从河对岸传来一阵悠扬的歌声，它好奇地顺着声音去找寻歌声的主人，就看见一只白色的小狐狸抱着吉他，坐在一颗巨大的石头上。”
　　“你唱歌真好听，小白兔感叹道。小狐狸放下手里的吉他，笑着和小白兔说，你喜欢吗？我可以教你呀。”
　　“小白兔为难地看着面前的小河，对小狐狸说，可是我不会游泳，没办法到你那去。小狐狸笑道，没关系，我可以隔着河教你。”
　　“就这样小白兔和小狐狸渐渐熟悉起来，小白兔隔着河教小狐狸画画，小狐狸也隔着河教小白兔唱歌。”
　　“有一天小狐狸对小白兔说，小白兔我不能教你唱歌了。为什么呀？小白兔不解地问道。”
　　“小狐狸的声音有些低落，因为我要离开这片森林了。那你什么时候才会回来呀？小白兔又问道。”
　　“小狐狸不敢告诉小白兔，它可能不会再回来了。它和小白兔说，我也不知道我什么时候才会回来，但是在走之前我想抱抱你，可以吗？”
　　“可是我们都不会游泳啊，小白兔说。小狐狸看了小兔子一眼，心情更加低落地走了，它想小白兔这么说就是拒绝它了吧。”
　　“第二天小狐狸收拾好行李，本打算去河边和小白兔道别，可是家里的门突然被敲响了。它在这个森林里除了小白兔就没有别的朋友了，是谁会来找它呢？小狐狸疑惑地去打开了门，就看见浑身湿透的小白兔拿着一幅同样湿漉漉的画，画上画得是一只背着行囊的小狐狸正牵着一只小白兔。”
　　“小白兔看见小狐狸露出一个大大的笑容，我也想抱你，但我更想和你一起走，你愿意带上我一起走吗？”
　　“小狐狸也笑了，张开双臂把小白兔搂进怀中，低声答应了它。小白兔望着比它高一个头的小狐狸，笑着说，小狐狸，你知道吗？”
　　夏之沐早在洛佳琪温柔缱绻的声音中睡着了，洛佳琪目光柔和地替她把额前调皮的发丝抚顺，在她耳边轻声说：“如果你想抱我，不管有多困难，我都会义无反顾地奔向你。”
　　作者有话要说：
　　突如其来的更新。(?▽｀)
　　我开新文啦，写个番外庆祝一下。


第56章番外二
　　因为是在洛爸的家里，洛佳琪担心夏之沐会觉得尴尬和不自在，所以第二天一早，她就起床找保姆做了两份早餐，一份中式的、一份西式的，自己端着到房间里，避开了晚些会到楼下就餐的洛爸和洛泽洋。
　　她把早餐放在桌上，动作温柔地叫醒了熟睡中的夏之沐。
　　夏之沐睡得正香，突然被人叫醒整个人还是懵的，连睁开眼皮都觉得费劲，干脆又阖上了眼，伸出手虚虚地环住了洛佳琪的脖颈，低声恳求道：“琪琪，再让我睡一会好不好？”
　　女孩的声音懒懒的，带着初醒时的软声软调，还有几分鼻音，听着就像是在撒娇一样。
　　洛佳琪的眼神跟着放柔了些，情不自禁地低头亲吻了一下夏之沐的眉心，轻声哄道：“沐沐乖，先起来吃点东西，吃完了再继续睡好吗？”
　　“我不想吃，就想睡觉。”夏之沐瘪了瘪嘴，耍赖般地嘟嚷道。
　　她是真的累，昨天回来都没来得及休息倒时差，赶急赶忙就来了洛家，晚上还喝了酒，情绪波动也大，外加上终于把一直担心的事情说清楚了，陡然放松之下整个人就更觉得疲惫了，好不容易睡了个安稳觉，她才不想这么早起呢。
　　这些洛佳琪自然也是知道的，只是夏之沐的胃向来不太好，如果不是因为这个，她肯定是舍不得非要把女孩叫醒的。
　　洛佳琪抿了抿嘴角，像是下定了什么决心一般，就着夏之沐搂着她的姿势俯下、身子，吻住了那张还没来得及闭上的唇，撑在被子上的手也不自觉地收拢了。
　　口中忽地有柔软入侵，夏之沐愕然地瞪大了眼睛，整个人瞬间就清醒了过来，但她并没有去感受，反倒是抵住洛佳琪的肩膀，把人推开了，顺带还捂住了自己的嘴。
　　这都是下意识的反应，直到她看清面前的人眼底的诧异和些许的失落不解，她才回过神来，不太好意思地撇开视线，呐呐地解释道：“我……我还没刷牙……所以……”
　　闻言洛佳琪的眼角重新染上笑意，弯下腰继续刚才没完成的事情。
　　“没关系，我不嫌弃你。”
　　夏之沐在脑袋缺氧无法思考前，听见女人温和带笑的声音在耳边响起。
　　之后的几分钟里，她只能被动地回应着，除了觉得热以外，还觉着有些呼吸困难。
　　“唔……”她哼哼着，无力地推了压在自己身上的人两下，艰难地从牙缝中挤出几个字，“琪……琪，我……唔……”
　　洛佳琪这才松开了怀中脸色爆红的人儿，用指腹替她拭去唇边的水渍，嗓音微哑地问道：“现在还困吗？”
　　夏之沐本还在大口地喘着气，听见这句怔怔地抬眸看向含笑也在注视她的洛佳琪。
　　怎么总感觉琪琪跟之前不太一样的啊……
　　以前这么狼狈的人明明不是自己啊……
　　不过也就是这会她才真切地感受到自己的爱人的确是比自己大的，有些经验是比她这个只在电影里和书上看过却没实践过的小白要多的，这可不是什么好事，毕竟要是真……那她可什么都不会……
　　女孩的脸上藏不住事，洛佳琪只一眼就明白了，眸间有几分无奈，连耳尖都悄悄红了。她抬手不轻不重地在夏之沐额头上弹了一下，轻声嗔道：“在想什么呢？还不起来早餐都要凉了。”
　　夏之沐缓过神来，一改刚才害羞的小白兔模样，伸手把人捞进怀里，顺势翻了个身，两人的上下关系一下就改变了。
　　洛佳琪怔了一下，红唇微张刚想说什么，就看见夏之沐勾起嘴角，那张白皙的小脸在自己眼前慢慢放大，耳畔是女孩带着坏坏笑意的声音：“别着急，我还不太饿，现在有件更重要的事情。”
　　细微的喘息声在屋内响起，辛勤工作的空调并没有压住夏日的燥热，整个房间里反倒是变得更加闷热，唯有那被掀起的衣摆下露出的娇嫩的肌肤能感受到点点凉意。
　　不过夏之沐也没太过火，稍微从女人那取了一点受欺负的利息就放过了洛佳琪。她低眸看着怀中气息不匀的人，目光触及到那微肿的薄唇时，眼神有一瞬间的晦涩与难耐，又很快消失不见。
　　“琪琪。”夏之沐有一下没一下地用指尖蜷着洛佳琪落在自己胸前的长发，想了会出声问道，“你接下来几天有什么安排吗？”
　　“我原本是打算这边结束后就回榕城的。”洛佳琪的声音微微带喘，有几分别样的诱人感，“你是想让我陪你去做什么吗？”
　　夏之沐拖长音调“嗯”了一声，像是在短短的几秒内快速地思考了一下，“我跟爸爸说要去看望下在京津的爷爷奶奶，你愿意跟我去吗？”
　　洛佳琪听了有些高兴，同时也有些迟疑：“我当然愿意，只是我陪你去看他们……好吗？”
　　“没关系啦。”夏之沐知道洛佳琪在担心什么，语调轻快地安抚道，“我爷爷奶奶很和蔼的，不会为难你的。”
　　“哦，不对。”她顿了下，笑着改口道，“应该说他们肯定会喜欢你的。”
　　说完她见洛佳琪没有马上答应，揉了揉女人本就有几分凌乱的发顶，打趣道：“怎么，佳琪姐是觉得自己拐走了他们的宝贝孙女，所以心虚了吗？”
　　这本是一句玩笑话，却没想到洛佳琪居然轻轻点了点头。
　　夏之沐瞧着她那异常认真的模样，顿时感到哭笑不得，“哈，我跟你开玩笑的呢，我爷爷奶奶又不知道我们的关系，别担心啦。”
　　洛佳琪不太认同夏之沐的说法，“可以后他们总会知道的。”
　　“那就以后再说，等我带你去见了我爸妈之后，我会想好说辞告诉他们的。”
　　这话刚落音，夏之沐就感受到怀里的人似乎更加紧张了。
　　“你打算……带我去见叔叔阿姨？”
　　夏之沐挠了挠头，眼底满是不解，“不是，琪琪，你到底为什么这么怕我家里人啊？他们又不会……”
　　说着她倏地想到了什么，停了片刻，有些难以置信地说：“你该不会……不想见他们吧？”
　　“不是的。”洛佳琪语气中带着几分慌张，怕夏之沐误会赶紧解释道，“我没有不想见他们，只是他们毕竟是长辈，我年纪又比你大了不少，加上我和你都是……我怕他们会接受不了……”
　　这话显然是没说完的样子，那些洛佳琪没说出口的，夏之沐其实也能猜到个大概，她低下头亲了亲女人含着担忧的眼角，柔声宽慰道：“我爸妈跟洛伯父不一样，他们常年在国外，对这些没有什么抵触的情绪，你不用担心。”
　　“而且我是个成年人了，也已经大学毕业参加工作了，我有独立思考的能力，他们也会尊重我做的每一个决定，因为他们清楚那都是我经过深思熟虑后才会去做的。”她扬唇一笑，“你更不用多想，觉得是你影响了我，我才会走上这条路，不是的。”
　　夏之沐摇了摇头，把洛佳琪往上抱了些，看着她的眼睛正色道：“我喜欢你这件事，与你有关，也与你无关。”
　　有关的是喜欢，无关的是为什么会喜欢。
　　“我并不是一个容易受人影响和引导的人，你只是比我更早发现了对我的感情是不一样的，但这并不代表我因为你的某些举动才会喜欢上你。”
　　或许，她对她的喜欢，比她自己认知的要更早一些。
　　“我喜欢你，是我深思熟虑后做的决定。”
　　以后想要和你走很远，也是。
　　夏之沐默默在心里补上一句，然后又变成了平时笑嘻嘻的模样，拉着洛佳琪一起起床，“好啦，别想那么多了，说了这么久我都饿了，有什么事吃饱了睡足了我们再慢慢说好不好？以后的日子还长着呢，不急着这一会。”
　　洛佳琪深深地看了她一眼，轻声应道：“好。”
　　夏之沐见洛佳琪神情恢复了往日那般，这才放心地下床，兴致冲冲地到桌子前下意识想去拿那份中式的早餐，可一只指节分明的手比她更快一步端走了瓷碗。
　　她错愕地抬起头，对上洛佳琪微弯的双眸。
　　“本来是特意准备了两种供你选择的，但鉴于你刚才不听话，所以惩罚你只能吃另外一份你不想选的了。”
　　“我……”
　　“不许反驳。”洛佳琪迅速截住了她的话头，难得强硬地说，“也不许跟我抢。”
　　夏之沐无言地看了看身边开始动筷子的洛佳琪，又瞧了眼自己面前的三明治，觉得鼻头都开始发酸。
　　洛佳琪准备的一份是三明治，另一份是一碗面。刚才她们折腾耽误了那么久，这会面早就稠了，她刚才瞄到了，碗里连汤都被吸干了，面干巴巴地坨在一起。
　　什么不听话惩罚她，都是借口，还装出一副凶巴巴的样子，不过就是不想她吃已然不好吃的那份而已。
　　这个人真的是……
　　那些好永远都藏在行动里，而不是表现在言语上。
　　真好……
　　她是她不算长的人生里，遇见并拥有的幸运。
　　作者有话要说：
　　好啦，安排上啦。

　　（全书完）



