


　　题名：对家说她讨厌我
　　作者：谨辞长安

　　简介：
　　魏熵寻自以为自己可以快乐社畜每一天，直到公司里的小总裁一个电话，喜提一室友。室友哪都好，可就是看自己的目光总是温温柔柔，不免让人怀疑她是不是喜欢自己。
　　杜蓦笙清心寡欲多年，一向爱照顾人的她最近多了一个新烦恼，那就是室友总以为自己喜欢她
　　“我是直女”
　　“那你可千万不要喜欢我”
　　“放心吧，绝不会喜欢你”
　　一路疯狂打脸的二人，温馨快乐的日常逐渐走向不对劲。等在反应过来时，早已经成了互怼日常。
　　今天的杜蓦笙也在惆怅，对家又说讨厌我了呢。

　　内容标签：强强，情有独钟，欢喜冤家，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：杜蓦笙，魏熵寻┃配角：林总然，刘希，许呦┃其它：
　　一句话简介：保护我方老杜
　　立意：轻松日常中透露出社会现实问题


第1章
　　七月，天气热的厉害。太阳肆意挥洒着热源。马路两旁的树上发出知了的叫声，让人心烦意乱。
　　魏熵寻刚和人谈完项目走出公司，便给这温度烫着了。
　　“哇靠，怎么那么热”魏熵寻刚出公司门，立刻没了先前一副天上天下自己最酷的样子，她尽可能保持着自己的风度，但偏偏脚踏的飞快。
　　也不知道这家公司是怎么想的，不把停车场建在地下室，让人在这大热天要绕一大圈才能走到停车场。
　　魏熵寻暗骂这天热的简直离谱，一边走的飞快。手上揣着的矿泉水都已经温热。
　　眼看着就要走到停车场，魏熵寻的手机响了。魏熵寻没管电话，先急匆匆走到树底下，掏出已经发烫的手机，看了眼给自己打电话的人，翻了个白眼。
　　“小魏啊....”对面的人才刚刚说了一句话，就给魏熵寻阴阳怪气凶了。
　　“哟，刘女士，您老人家怎么想到我了”魏熵寻道。
　　明明今天她是休息，偏偏一大早就给刘溪的电话吵醒。本就有起床气的魏熵寻那一刻差点把电话里的刘溪给手撕了。
　　“哎呀～”刘溪讨好道“小魏，咱俩多少年交情了，犯不着为这事生气吧”
　　“很犯得着”魏熵寻毫不客气说道“没有五斤小龙虾当补偿，咱们这塑料姐妹情就到此为止了”
　　“五斤？！”刘溪声音一下大了许多，又低下声道“你又吃不了那么多，三斤行不行？”
　　“十斤”魏熵寻冷笑一声“你再讨价还价试试”
　　刘溪闭了嘴，这件事情本来就是她理亏。手头上的项目一把丢给魏熵寻，害的魏熵寻一大早就从家里跑出来翻资料。
　　“才三点，不好好约会给我打电话干什么”好好坑了一笔刘溪后，魏熵寻心情都好了不少。也不觉得天气热了。
　　“分手了呗”刘溪随意道“谈不下去，就给你打电话约饭”
　　“不是吧？你这次才....”魏熵寻想了想，迟疑道“谈了半个月不到，就分手了？”
　　“没劲，就不谈了呗”刘溪说着“晚上约饭不”
　　魏熵寻开了车门坐进车内，把手机开了扩音，她本来是准备回家补觉，但现在她有点犹豫。
　　“来不来？”
　　“来来来”魏熵寻最终还是放弃了补觉，和刘溪定下了约饭时间。
　　刚刚挂了刘溪的电话，就又一个电话打了进来。魏熵寻不由得怀疑今天自己是不是太招人注意了。
　　打电话来的是公司里的小总。这公司据说就是她拿零花钱办的，最开始魏熵寻还是啧啧嘴感慨不理解现在有钱人家的小孩，可真和这小总见面了，立刻臭味相投关系好的不行。
　　“熵寻，和你说个事”
　　“你说”魏熵寻开着车，把手机放在副驾驶的位置，带着通话耳机。
　　“我记得你那间屋子还有床位吧？”小总问道。
　　“你怎么突然问这个？”
　　魏熵寻她一开始就住的是公司提供的屋子。那时候员工不多，每人一间，过得还挺自在，随着公司办大办好，扩大了员工宿舍，但魏熵寻还是一个人住着。
　　“额，就那什么，我可能会给你分一个室友”小总有些不好意思，她当初给魏熵寻打包票，说让她享受一人一间的快乐。结果自己啪啪啪的打脸。
　　“这种事情人事部安排不就好了，怎么还犯得着你给我打电话？”魏熵寻没多在意，她当了那么多年社畜，早明白了没什么是一定的。
　　“害，就这么和你说吧，这人是我大学同学，我软磨硬泡她好久，才把她挖过来的”
　　“软磨硬泡才挖过来的啊？”魏熵寻随口接嘴道。
　　“对，本来是打算给她单独整一间屋子，结果一看，新的员工宿舍还没建好，她又不想让我破费”小总很苦恼，要不是对方再三申明不许搞特殊化，也不至于自己要和魏熵寻开这口。
　　“那你让她搬进来呗”
　　“好嘞”得了这句话，小总才放下心不少，她和魏熵寻关系不错，也不想为了这种事情发生些矛盾。
　　魏熵寻也没把这件事情多放在心上，她住的地方是三室一厅，对方搬过来也不会对她有多大影响。
　　这样的想法一直到魏熵寻和刘溪吃完了饭，看着刘溪欲哭无泪让人给自己打包了十斤小龙虾回去。
　　魏熵寻她们公司在的地方是工业区，开车几分钟就能到一条很繁华的商业街。
　　魏熵寻停了车，看着放着后车厢里的十斤小龙虾产生了严重的怀疑，自己真的能搬上去么。
　　魏熵寻想了好一会，才认命的把小龙虾从后备箱拿出来。不就十斤而已嘛，自己绝对没有问题。
　　“需要帮忙么？”就在魏熵寻把后备箱关上，准备一手提五斤的时候，身后突然发来了问话。
　　这晚上七点多，工业区又安静的要命的地方，忽然听见人声，吓得魏熵寻差点腿软。
　　杜蓦笙刚刚收拾完了行李，下了楼买了些生活必备品，就看着一个女孩子看着后车厢犯难。她并不是一个热心肠，但看着对方一副很绝望的模样，还是忍不住开口问道。
　　魏熵寻自认为自己见过不少漂亮姑娘。毕竟她们公司是做网络媒体软件，好看的女孩子早见多不怪，但她在看见杜蓦笙的时候，还是被狠狠惊艳了一把。
　　杜蓦笙扎着头发，天还没彻底黑下去，空气里还有着余温的热度，她穿着短袖短裤，脚上居然穿的还是一双拖鞋。但这并不妨碍她的好看。
　　魏熵寻在看着杜蓦笙白皙的脖子，很不争气的咽了口唾沫。她一向觉得自己已经是难的少见的好看了，可偏偏在看见杜蓦笙后产生了自我怀疑。
　　杜蓦笙见魏熵寻并没有打算回答说话的意思也不在意，本来就是自己问的太唐突的，把人家吓着了也不是没可能。
　　“那个，可能有点重”魏熵寻很努力才让自己把目光转向别处。
　　“没事”杜蓦笙轻轻松松就把地上两袋给提了起来，走了几步，然后看还呆愣在原地的魏熵寻，抿着唇“你不带路嘛？”
　　“哦哦哦”魏熵寻忙把车门锁好，一路都小心翼翼的把目光投向杜蓦笙那张脸上看去。
　　她开始严重怀疑，或许自己是一个颜控。
　　“那个，小姐姐你是哪个部门的啊？”这边都是员工宿舍，所以出现在这，八九不离十都是公司员工，魏熵寻才会这样问道。
　　可也真是奇了怪，有这么好看的女孩子公司的论坛怎么还没有炸开锅。
　　杜蓦笙眨着眼，汗从她额角流下去。她看着旁边站着的女孩子一步步走向自己搬进的宿舍，想了想道“我是财务室的”
　　“我是营销部的”魏熵寻道。刚一说完，魏熵寻就后悔了，自己这不是把话题给聊死了了嘛。
　　“那个，东西是不是很重？”魏熵寻现在都快要后悔自己当时狮子大开口，让刘溪给自己买了那么多斤小龙虾。
　　“不算太重，我力气大”只是，杜蓦笙看了眼打包盒里装着的小龙虾失笑“看样子你很喜欢吃这些”
　　“不不不，我那个”魏熵寻解释“朋友送的，今天帮了她一些忙，然后就送了我这些”
　　魏熵寻是绝不可能说这是自己敲诈过来的，她自己也很犯难，这么多自己怎么吃的完，要不....魏熵寻转了转眼问“小姐姐你喜欢吃小龙虾嘛？”
　　杜蓦笙被喊小姐姐心中暗爽，强忍着没笑，摇了摇头道“我不太喜欢吃”
　　“啊.....”魏熵寻很惆怅，她很少会对第一次见过面的人产生这样的好感，可偏偏对方似乎并不是很想和自己有交集。
　　“我倒是挺喜欢吃的，就是剥太麻烦了”
　　魏熵寻带着杜蓦笙，开了自己屋子的门，见有一双鞋子摆在门口，猜着是小总口中自己的室友已经来了。
　　杜蓦笙把小龙虾放在桌上，甩了甩发麻的手。
　　魏熵寻从冰箱里掏了一瓶冰红茶递给杜蓦笙道“那个....谢谢哈”
　　“不客气”杜蓦笙觉得还挺有趣，自己未来的室友居然会以这种方式出现在自己视野里。
　　“你要不先坐着休息一下吧？”魏熵寻说着，暗自嘀咕室友去哪了，怎么就把客厅的空调开着，也太浪费电了。但也幸好开着空调，不然自己和身后的小姐姐就要热死在这。
　　杜蓦笙开了冰红茶大口喝着，她渴的厉害，刚刚下楼居然忘了买冰水，这让她懊恼。
　　“我室友不知道回来了没，小姐姐你先坐会吧”魏熵寻见杜蓦笙丝毫没有坐下的打算，再一次开口劝说道。
　　“我先站会”杜蓦笙拒绝了魏熵寻的好意，目光偷瞥看着魏熵寻，挺好看一姑娘，性子好像也不错，看样子还挺好。
　　随着时间过了好会，魏熵寻还是没有见着自己的室友。不由得有些烦躁，她一身汗，黏的身子不舒服，准备去洗澡，但看杜蓦笙并没有要离开的意思，也不好意思赶她走。
　　最后还是杜蓦笙先问“你不去洗澡么？”
　　魏熵寻张口想要说点什么，但也不知道自己该说点什么是好，便点点头快速冲进房间找衣服。


第2章
　　魏熵寻刚进房间就感觉不对劲。自己把一个完全不认识的人放进屋子是什么操作，这万一出了什么事.....不对不对，人家长那么好看，怎么可能会来干偷偷摸摸的事情。
　　一番纠结后，魏熵寻还是咬咬牙抱着衣服回了客厅。浴室在客厅边上，刚好自己可以看看对方在干什么。
　　“挺好的，还可以吧”杜蓦笙在接电话，小总不放心她，顺便慰问一番。
　　小总原名林总然，她年纪小，不喜欢摆架子，就让人称呼她小总。
　　“小魏人性子不坏，你可别和人家闹矛盾啊”林总然碎碎念叨，愁的不行，她和杜蓦笙一起住了四年，最了解不过这人的性子，和同寝的赵之殊一样坏的要命。
　　“嗯.....”杜蓦笙看着魏熵寻因为不小心听见自己打电话露出尴尬的表情，笑了笑道“你放一百个心，不会出事的”
　　林总然还是不放心，想着等会给魏熵寻再打个电话通通气，林总然越想越觉得自己不该让杜蓦笙和魏熵寻住一块，她那弯弯道道都是坏心思，魏熵寻又是一个不经逗的性子，万一把对方惹哭了可就是自己的罪过了。
　　“怎么还没去洗？”杜蓦笙把手机给挂了，手机压在桌子上问道。
　　“浴室在这边啊”魏熵寻呆呆解释道。忽然一个激灵，自己为什么要解释，这可是她住的屋子。
　　“那个，你不回去嘛？”魏熵寻问道。
　　虽然自己是有邀请对方坐着休息一会，但自己都要去洗澡了，明眼人都会主动说要走这样的话吧。
　　“回哪？”杜蓦笙觉得魏熵寻这样很有意思，唇还没有勾起，脸上就已经浮现了笑意。
　　“就....”魏熵寻还没来得及说，手机就来了电话，一看是林总然，也没多想，就接了起来。
　　“小总怎么啦？大晚上找我？”
　　杜蓦笙猜着了林总然给魏熵寻打电话的原因，笑意越发明显，调整了坐着的姿势更好打量魏熵寻。
　　空调呼呼的吹着，客厅里散发着淡淡的龙虾味。魏熵寻站在不远处，杜蓦笙托着下巴饶有兴趣看着魏熵寻。
　　“小魏啊，那个”林总然也不知道该怎么和魏熵寻开口，但一想到自己提醒越晚，魏熵寻就越有可能给杜蓦笙这焉坏的欺负。
　　最后良心还是过意不去的林总然咬咬牙硬着头皮说道“我那个朋友性子比较古怪，你少搭理她点，免得给欺负了”
　　魏熵寻觉得这话莫名其妙，她到现在都没有看见林总然口中说的这人，都差些忘记了有这个人的存在。
　　“再坏能坏到哪去”魏熵寻笑了声，很不屑。拜托，她打游戏无敌手，每天不是教人做人就是在祖安，怎么可能会给人欺负了“再说，我到现在都没有见到她”
　　“.....没见到嘛？”林总然一愣，想起自己先前和杜蓦笙打电话特意问了她在哪，心中大感不妙。
　　“没有啊”魏熵寻道，她无意瞥了眼杜蓦笙，看着杜蓦笙的脸在客厅灯光投射下，柔和又精致。
　　林总然又是一阵沉默，然后她坚定道“小魏，你开个扩音”
　　“不好吧，我这...”魏熵寻看了眼在玩手机的杜蓦笙，低着声道“还有外人在”
　　完了，林总然开始绝望，这感情不就是人杜蓦笙忽悠了魏熵寻，还没有和人交代自己身份嘛！
　　“没事，你开”
　　魏熵寻只觉得林总然莫名其妙，但还是照办不误开了扩音。
　　“杜蓦笙！”林总然抬高了声喊道。
　　“在呢”杜蓦笙答道，懒散又敷衍。自己难的提起逗人的心思又破灭了啊。这让杜蓦笙很惆怅。
　　魏熵寻看了眼手机，又看了眼杜蓦笙，转了好几次脑袋才想明白现在发生了大概怎么一回事。
　　所以，自己一直不在的室友，以这种方式跟自己进了屋子？
　　“你和人小魏好好相处啊，别欺负人”林总然巧妙的感觉到了气氛不对劲，忙挂了电话。
　　被挂了电话的魏熵寻手里还捧着准备换洗用的睡衣，她人僵着，不敢看杜蓦笙，脑子飞快转动自己之前有没有说过什么不得当的话。
　　这样一想，魏熵寻立刻想给自己找地把自己埋了，感情自己是在对室友犯花痴，这也太傻了吧。
　　“那么，重新认识一下吧”杜蓦笙伸了个懒腰，把手机揣回裤兜里。朝魏熵寻走近伸出来手“我叫杜蓦笙，很高兴认识你”
　　明明知道自己这个时候应该回对方的话，可偏偏自己的注意力完全不受控制放在对方的眼睛上。
　　一双丹凤眼显现出杜蓦笙狭促的笑。眼睛盯着魏熵寻，像是在估量她身上的价值。
　　“我叫魏熵寻”因为气氛太过古怪，魏熵寻赶紧摇摇头转移注意力。她现在有些明白林总然话里的意思了，这个人好看是好看，但总有一种随时要把人放在手心玩着的感觉。
　　杜蓦笙静静看着魏熵寻，她不说话的时候就显得弱小无助楚楚动人，让魏熵寻心虚，难道是自己态度太冷淡让对方难受了？
　　“快去洗吧”杜蓦笙说完转身坐回到沙发上，垂着眼好像是在难过。
　　天知道她在很努力控制自己没笑出声。她本来还以为林总然会给自己安排一个古板又无聊的同居对象，哪能想到这人还挺有趣。
　　魏熵寻张着嘴想说的什么，但停顿一会后，还是脚步匆匆进了浴室。
　　那么，该怎么样才能让自己的室友喜欢上自己呢？杜蓦笙摸着下巴想了想，看向了魏熵寻打包带回来的小龙虾。
　　很不妙，魏熵寻想，大脑一直在发出危险警报。在心底默念三遍我是直女后，魏熵寻陷入沉思，所以自己到底在犯什么蠢？
　　想不明白的事情索性就不要去想了。抱着这样的想法，魏熵寻换上了睡衣，擦着头发走出浴室。
　　“你洗好啦？”杜蓦笙放着音乐，面前摆了一碗剥好的小龙虾，满满当当，把魏熵寻看愣在原地。
　　“愣着干什么，都给你剥好了不来吃啊？”微微上调的语气，还有一些期盼。
　　所以根本完全没办法说出口啊，关于自己给对方忽悠逗了一路的事情。
　　“我去洗澡咯”不给魏熵寻反应的机会，杜蓦笙拿着她早就准备好的衣服进了浴室。
　　如果不是林总然一直咋咋呼呼的，或许杜蓦笙只会在一开始逗逗魏熵寻就不会再去招惹对方，可偏偏一想到林总然那么护着魏熵寻，杜蓦笙就忍不住想逗人家。
　　杜蓦笙收拾了衣服进浴室后，目光忽的就冷了下去，连挂在脸上的笑都懒得再维持一下。自己到底在干什么，对方和自己可是没什么交集的人....
　　果然啊，之后还是稍微正经一点吧，她可不想因为自己难得产生的恶趣味想法就和对方在接下去的日子里闹不愉快。
　　屋外，魏熵寻听着浴室里传出水声，才把目光放在杜蓦笙剥好的小龙虾身上。
　　她很想和杜蓦笙说点问点什么。人与人之间不应该有主动示好，除非是有所求。
　　可对方能对自己有什么需要？魏熵寻想了好会，才把唯一的线索放在林总然身上。
　　林总然性取向几乎是大家都清楚的。虽然知道这样很冒昧，但魏熵寻还是把这方面想偏了，难道杜蓦笙是馋自己身子？
　　想到这一点的魏熵寻紧绷着身子，怪不得，怪不得自己身体一直叫嚣着大感不妙。再次默念三遍我是直女后，魏熵寻稍稍下放心。
　　杜蓦笙洗完澡出来，像是随意一扫视线，看魏熵寻并没有吃自己剥好的小龙虾便想到对方肯定有话要和自己说。
　　“那个”
　　果然，魏熵寻看到杜蓦笙立刻就开口了。
　　“怎么了”杜蓦笙擦着头发，弯着脑袋，发丝掩着她那张脸，有种惊心动魄的美。
　　“你...为什么不告诉我，你就是我室友这就事？”其实现在问这种问题是很没有意义的，就连魏熵寻自己问出口的时候都很迟疑，真的有必要去问吗？
　　“我以为你能猜的到”杜蓦笙头发擦的差不多，随便抓了两下，坐在魏熵寻对面。
　　的确，自己明明应该能猜的到，魏熵寻哑口无言，如果公司里有那么好看的女孩子早就应该传遍了，自己当然也应该会有所耳闻。
　　很多细微的小事都在提醒魏熵寻，可偏偏那个时候她被美色误了头，像是一个憨瓜。
　　“你说得对”魏熵寻垂头丧气，是她没有发现。
　　“为什么没有吃？”杜蓦笙问。
　　“什么？”
　　“为什么没有吃我给你剥好的小龙虾？”杜蓦笙笑问着，魏熵寻却大感气氛不妙。
　　当然是因为不敢吃啊，可是这种话怎么样都不可能会说出口吧。
　　“额，那个，我不是很饿，而且我也已经洗漱过了”魏熵寻悄咪咪挪着凳子往后退。
　　这样的小动作落在杜蓦笙眼里。她居然不知道自己是应该笑好还是应该沮丧。难道自己会吃人不成，那么怕自己。
　　“那倒是我的问题”杜蓦笙语气淡淡。
　　“啊？”
　　“没经过你同意，自作主张动了你的东西”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　六一大家儿童节快乐鸭！
　　不知道大家六一有什么活动，我只有让人秃头的一堆课噫呜呜噫


第3章
　　其实心里并没有太介意，只是听杜蓦笙认真给自己道歉，心里还觉得怪怪的，过意不去。
　　“没事儿”魏熵寻摆了摆手，对着杜蓦笙的眼，见她眼里没半点光，落寞神情，便觉得过意不去“那个，不然我们一起把这些吃掉吧？”
　　隔了夜就不好吃这样的道理魏熵寻当然也明白，所以如果不是杜蓦笙忽的出现，可能她就要去微信部门群问有没有人要吃这样的话了。
　　“好啊”杜蓦笙笑道“我先把衣服放洗衣机”她站起身往回走。
　　魏熵寻也跟着起身打开了冰箱，问道“你喝啤酒嘛？”
　　吃小龙虾不配啤酒怎么样都说不过去吧。
　　杜蓦笙一顿，尴尬不失礼转过头道“我酒精过敏”
　　魏熵寻拿酒的手停了停，在冰箱里扫了一圈，还有一瓶橙汁“那你可以喝橙汁嘛？会过敏嘛？”
　　“有人会对橙汁过敏嘛？”杜蓦笙反问，她活那么大，还没听说过会对橙汁都过敏的人。
　　“不知道”魏熵寻被自己问的这种白痴问题给惊到了。她憋了好会才说道，拿着啤酒橙汁回到桌上坐着。
　　“噗”杜蓦笙笑了笑，没再说点什么。
　　先前嫌十斤小龙虾太重，结果真正吃的时候量也不算太多。杜蓦笙很少在吃，她专注着剥，看魏熵寻没把目光投向自己，就把剥好的小龙虾往她碗里放。
　　这也算是她的一种怪癖，她对这些要麻烦处理的食材一向有耐心，就是不太爱吃。所以总会落在别人肚子里。
　　可在魏熵寻眼里，意义就不同了。
　　她很难接受忽如其来的好意，何况她并不知道对方到底是怀中什么目的才这样。
　　杜蓦笙见魏熵寻直勾勾盯着自己，也并不在意，只是轻声道“想问什么就说”
　　她太过于坦荡荡，让魏熵寻疑惑自己真的是想多了么，但为了避免后续有不好的发展，魏熵寻开口道“我是直女，宇宙第一直”
　　杜蓦笙莫名其妙看着魏熵寻，她脑子转的快，一下子就想明白了魏熵寻说这话是什么意思，她憋笑道“这样啊？”
　　像是为了肯定魏熵寻这句话，杜蓦笙又说道“那我就放心了？”
　　魏熵寻总觉得是自己想多了，但话已经说出口了，就不能像是微信消息那样可以撤回，她只好硬着头皮道“你完全可以放心”
　　这段对话很莫名其妙，二人认识也不过几个小时，居然说的就是这样奇奇怪怪的话。
　　吃完了小龙虾后，杜蓦笙收拾了垃圾，准备明天带下楼丢了，魏熵寻擦着桌子，心不在焉。想起一天没登入游戏大杀四方就手痒。可
　　一看时间早就过了十二点，又匆匆忙忙洗漱睡去。
　　第二日清早，魏熵寻一觉睡到大天亮，打折哈欠推开门，看了眼四周，并没有杜蓦笙在的痕迹，见垃圾已经不在，便猜着她是下楼了。
　　洗漱完后魏熵寻给自己画了一个淡妆，想着等会该去吃点什么好。门咔嚓一下响起。
　　“你醒啦？”杜蓦笙一身汗回来，手里提着一笼小笼包和杯豆浆。
　　“啊...嗯”魏熵寻看杜蓦笙穿着身运动装，便猜到她是晨跑去了。
　　“诺，给你带的早饭”杜蓦笙把吃的放在桌上，自顾自找了一套衣服就进浴室洗澡。
　　魏熵寻眨着眼，觉得自己可能是还没有睡清醒，瞧着桌上的早饭挠头，自己是吃好还是不吃比较好？
　　为了避免再发生昨日的场景，魏熵寻把早饭吃进肚子。刷了会微博等着杜蓦笙出来。
　　杜蓦笙每次洗澡顺道都会把头也给洗了，她头发不算长，也就刚刚过了肩膀多一点。用干毛巾随便擦擦然后再用吹风机一吹，很快就干了。
　　杜蓦笙扎着头发，见魏熵寻看着自己说道“早饭是路上顺带的，你不介意吧？”
　　魏熵寻摇了摇头道“不介意，我平常吃的就是这家，那个，加一下微信吧，我转钱给你”
　　经过昨天，杜蓦笙大约是摸透了魏熵寻的性子，也就没推辞，划了几下手机，露出二维码给魏熵寻扫。
　　魏熵寻见杜蓦笙的微信头像和自己父母那个年纪用着同款头像，忍俊不禁。
　　杜蓦笙笑笑没说话。她同意了魏熵寻的好友申请就把手机放进兜里。与杜蓦笙的老年头不一样，魏熵寻的头像是很可爱的一只卡通小猫。
　　“没想过换个微信头像嘛？”魏熵寻笑完后问道。
　　“嗯....”杜蓦笙沉思好会，摇了摇头“没有这个打算”
　　杜蓦笙这个头像用了快十年左右，高中前她就像是个老干部，不接触这些电子设备，后来...像是想到了什么，杜蓦笙的笑忽而冷了下来。
　　魏熵寻只顾着检查出门的东西都带着了没有，也就没注意到杜蓦笙忽然变了脸。
　　二人一前一后走进公司，杜蓦笙是头天来，还要去签劳动合同，两个人简单道别后，便去了不同的楼层。
　　林总然也不知道是在营销部等了多久，一看见魏熵寻就忙把她拉到小角落。
　　“蓦笙没欺负你吧？”林总然拉着魏熵寻东看西看，好像她能少块肉似的。
　　“没”魏熵寻道，她有一肚子话想问林总然，她看了看周围还没什么人走动，很委婉问道“话说，她是单身嘛？”
　　魏熵寻觉得自己这个问的很巧妙，她不可能直接去问对方的性取向，按她对林总然的了解，林总然是绝对会把有关杜蓦笙的一切资料全部说给自己。
　　与魏熵寻想的截然不同，林总然只是神色古怪看了眼魏熵寻，把头摇成拨浪鼓“小魏，这点你放心就好，蓦笙她.....”林总然顿了顿道“感情方面很干净”
　　这说的，完全让人不明白吧！
　　“小总，你应该明白我在问什么吧？”魏熵寻一副看白痴的模样看着林总然。
　　“我知道啊，所以不是和你说了吗”林总然与魏熵寻对上眼，语气转弱“哎，小魏，你放心吧啊，蓦笙她这人哪哪都挺好的，就是坏心思比较多”
　　见这越说越偏离一开始的话题，魏熵寻急红了脸忙打断了林总然。
　　“你这说的都是什么啊....”魏熵寻低着声快声说道“我想问的是，她是不是喜欢女孩子啊”
　　林总然一脸震惊，理清思绪后，她开口道“蓦笙是不是干了些什么，让你产生了这种错觉”
　　听林总然这语气，倒像是已经明白发生了什么，魏熵寻没多瞒着，把和杜蓦笙发生的事情通通说了出来。
　　林总然听完抖着身子笑，但看魏熵寻臭着张脸，咳了好几声清清嗓道“我替蓦笙作证，她就是这样的性子，以前我们同个寝，她当寝室长的时候更老妈子，基本上把我们当小屁孩一样照顾”
　　不过，杜蓦笙这样习惯性照顾别人的性子居然过了那么多年还是没变么？林总然不由得感慨，这些年改变最少的就是杜蓦笙了。
　　“我们以前吃的柚子，橘子，都是她剥的”林总然如数家珍一个个点着“所以小魏你也不用太在意，蓦笙就这个性子”
　　林总然说的自然，习以为常的模样让魏熵寻陷入深思，果然还是自己想太多了啊。
　　林总然拍了拍魏熵寻，就溜回了她的楼层。
　　营销部门负责的东西多，但魏熵寻算是比较清闲，她是老员工，手里握着一大波人脉，一步一步做到了营销经理的位置，平日不谈合作就是看些项目合同。
　　刘溪见魏熵寻，老远处就喊着“熵寻，我和你说，刚刚我在电梯里见着超好看一妹子”
　　“哦，关我屁事”魏熵寻兴致缺缺，转着笔。
　　“害！你瞧瞧你，思想不积极，态度有问题”刘溪道。
　　“我怎么就思想不积极态度有问题了？”魏熵寻又好气又好笑问道。
　　“我和你说，那个女孩子超有气质，听说是小总重金聘来的”刘溪八卦的不得了，可劲说。
　　“嗯嗯嗯”魏熵寻短时间内并不太想听有关杜蓦笙的消息，也就敷衍居多。
　　“没劲！”刘溪哼了声，不再和魏熵寻说下去，而是点开了公司小群，果不其然已经有人开始讨论起了杜蓦笙。
　　这一整天，魏熵寻听各种人谈论着杜蓦笙。只觉得这个名字她都快倒背如流。
　　好不容易快挨到下班，还和人杜蓦笙在公司门口碰上，又想起自己先前问林总然的问题，就觉得很不好意思，也不知道该怎么面对杜蓦笙。
　　杜蓦笙眯着眼看夕阳，随手拿起手机拍了张，扭头看见了魏熵寻，笑道“好巧”
　　“是啊，好巧”
　　夏天最美的景色就是夕阳。不多看几眼都是浪费。魏熵寻从前忙着奔波，很少会把视线放着这些景色上，可真停下了脚步，倒也自然而然赏起了景。
　　“晚上准备吃什么？”杜蓦笙问。
　　“啊？”
　　“既然那么巧碰上了，不一起吃个饭都说不过去吧？”杜蓦笙道。
　　“好啊”魏熵寻应道，既然林总然都说了对方就是这样的性格，那么自己也就不该想太多，何况，魏熵寻并不讨厌和杜蓦笙待在一起的感觉。


第4章
　　两个人结伴同行，因为公寓就在公司不远处，魏熵寻并没有开车子，这一天她所有的运动量全部都是靠上下班这段路撑起来的。
　　“话说，财务工作忙吗？”魏熵寻问道，两个人总不可能一路无话，她试着找话题。
　　“嘶”杜蓦笙吸了口气，抿唇摸着下巴想了想道“怎么说呢，我个人觉得挺忙的”
　　还没等魏熵寻问为什么，杜蓦笙就接着说道“就嗯....家里那些长辈都说这工作轻松稳定嘛，其实不是的，月末月初那段时间忙的简直离谱”
　　“而且对账的时候，简直就是逼得人老眼昏花”
　　“啊，这个我知道”魏熵寻道“网上有个梗就是说这个的，说是被一元钱难倒”
　　杜蓦笙大笑“对对对，是有这个梗，差一元钱是真的让人自闭”
　　“那，你有遇到过这种情况嘛？”就是没话找话聊，魏熵寻好奇问。
　　杜蓦笙才不会承认自己有这种时候，她憋了会，干巴巴道“当然没有，我每次输金额都会反反复复核对，就是怕输错了”
　　聊完了这些琐事，二人也已经走到了商业街。杜蓦笙看了眼手机，已经六点。
　　“你想吃什么？”其实如果不是杜蓦笙邀请，魏熵寻应该会选择外卖，毕竟谁也不想在大热天出门吃饭。
　　“嗯....”杜蓦笙看了眼周边，问道“我记得这附近有一个小学吧？”
　　“嗯，对啊，怎么了”魏熵寻挺诧异杜蓦笙居然知道这附近有一个小学的事情。
　　“我们去那吃馄饨吧？”杜蓦笙道“应该还开着，我以前特别喜欢吃那家店的馄饨”
　　“你是本市人啊？”魏熵寻问。
　　她先前一直以为杜蓦笙是别的地方的。
　　“对啊”
　　杜蓦笙在从小学到大学都是在本地读的，读研的时候去了外地，就在外地工作了好几年。
　　这次也是因为想要转换一个状态，才答应了林总然回本地发展。
　　杜蓦笙带着魏熵寻七转八拐，找到了一家在巷子里的小店。
　　老板忙不开支，锅里冒着热气，咕吱咕吱滚动着沸水。厨房是在店门口，看的一清二楚。
　　“你吃馄饨还是别的？”杜蓦笙问“他们家馄饨出了名的好吃，我以前放学了就会来买一碗吃”
　　“你都那么推荐了，不吃馄饨也太说不过去了吧”魏熵寻道。
　　“老板，两碗馄饨”杜蓦笙对正在忙的馄饨店老板说道，扭头看魏熵寻“走吧，进去等”
　　屋里冷气开的足，魏熵寻拿纸擦了擦桌子，把随身携带的小包放在桌上。
　　杜蓦笙从电冰箱里拿了两瓶玻璃瓶装着的可乐，开了盖子就递给了魏熵寻。
　　“这顿我请，想吃什么点就完事”杜蓦笙给魏熵寻那瓶汽水插上了吸管，自己直接就对嘴喝了下去。
　　魏熵寻搅着吸管，看着杜蓦笙的脖颈一阵发呆。
　　她从前刚来公司，大部分时间都腆着一张脸各种跑业务，在男生极多的营销部就显得尤为突出。那几年皮肤被晒过头，就算现在尽可能在保养，但也还是没彻底白回来。
　　而杜蓦笙恰恰与她不同。杜蓦笙肉眼可见的地方都是白的。
　　馄饨很快就端了上来。清亮的汤底，一团紫菜少许青葱，汤上漂浮着一个个薄皮肉实的小馄饨，少许鸡蛋丝飘着些虾皮。
　　“卖相不错啊”魏熵寻没多想脱口说道。
　　“嗯哼”杜蓦笙拿着汤匙把馄饨搅和开道“你要不要试试她们家的炒饭，也挺好吃”
　　“不用，晚上吃多了会不舒服”魏熵寻拒绝。
　　“可是昨天....你....”杜蓦笙很想问，能吃下那么多小龙虾的人真的吃一碗馄饨就能饱么？
　　魏熵寻听出杜蓦笙弦外之音，脸上渐渐绯红“咳！”
　　杜蓦笙轻笑一声，又点了一份炒饭两盘锅贴。
　　锅贴是玉米虾仁的。鲜甜的馅料沾着放了些辣椒的醋，让人食指大动。
　　杜蓦笙吃饭的样子好看，不紧不慢，似乎吃饭只不过是打发时间。
　　魏熵寻忽的就想起自己以前去人公司门口等客户，吃着八元的盒饭，狼吞虎咽的时候。
　　“怎么了？”杜蓦笙问。
　　“啊？”
　　“我看你刚刚魂不守舍，是在想什么嘛？”杜蓦笙是不会戳破魏熵寻盯着自己发呆这件事，换了种方式问道。
　　“也没什么，就是看你吃饭挺香，就顺便发了会呆”魏熵寻戳着小馄饨，忙低着头吃。
　　果然，自己还是应该拒绝和对方一起吃饭这样的事情才对。如果点了个外卖，那么现在自己应该在房间里打着游戏才对。
　　付钱的时候，杜蓦笙刚刚把钱付了，下一秒就收到了魏熵寻的转账。
　　“我不是说请你嘛？”杜蓦笙看着魏熵寻给自己发的微信红包，轻声问道。
　　“AA更好”魏熵寻道。
　　她并不喜欢和人在这样的小事上出现人情往来，你请我我请你，这样下去可不行。
　　杜蓦笙也看出了魏熵寻就这性子，也就没再说什么，只是收了钱，拿了两张纸巾，递给魏熵寻。
　　“擦擦嘴”杜蓦笙指了指自己的唇角，示意魏熵寻。
　　魏熵寻呆愣看着杜蓦笙，一双眼里满是迷惑，所以杜蓦笙给自己拿纸就是为了让自己帮她擦嘴？
　　这也太奇怪了吧，对于一个刚认识的人，怎么可能做那么亲密的事情，魏熵寻犹豫的不得了。
　　“嗯？怎么还不擦”杜蓦笙问，她的眼睛一直盯着魏熵寻唇角的红油，不得不说这辣椒还挺给嘴唇上色。
　　杜蓦笙这一催，魏熵寻干脆也就不多犹豫了，直接给杜蓦笙擦了把嘴。
　　当场杜蓦笙就愣了，看着魏熵寻因为吃了辣泛着红的脸，一把抓住她的手腕，忍着没笑“不是，你给我擦什么？”
　　“不是你让我给你擦嘴么？”魏熵寻忙把自己手抽了出来，恼问。
　　杜蓦笙这下忍不住了，笑出声，然后道“我说的是，让你擦一下唇角啊”
　　见魏熵寻攥着纸没动静，杜蓦笙很无奈的又抽了张纸，直接帮魏熵寻擦了擦唇“礼尚往来，你不介意吧？”
　　介意！太介意了啊！魏熵寻忙退开，拿起桌上的包就往外走，她尽可能暗示自己，这并不是什么大不了的，而且也是自己一开始领会错了对方的意思。
　　杜蓦笙只觉得魏熵寻举动莫名其妙，但隐约也能猜到原因，她托着下巴百思不得其解，现在的女孩子都是这样的吗？
　　可又一想到昨天魏熵寻一个劲强调自己的性取向，杜蓦笙有了大胆的猜想。
　　她不会是以为自己在撩她吧？
　　想到这，杜蓦笙也不笑了，这可是太糟糕了，绝不可以被误解。
　　魏熵寻几乎是刚刚跨出店铺门就懊悔了，自己怎么反应那么过激，也太敏感了吧。
　　她放慢了脚步，想等杜蓦笙跟上来，可偏偏许久都没有见杜蓦笙跟上来。
　　魏熵寻这下慌了，她停在原地，好会转过头，完全没有杜蓦笙的影子。
　　魏熵寻眼睛四处转着看，她向来是个傲气的性子，但做错了事也是道歉成自然习惯的人。可也不知是哪根筋搭错了，她每和杜蓦笙相处一会，大脑就会一个劲警告她，杜蓦笙具有危险性。
　　一辆自行车从魏熵寻边上开过去，魏熵寻这才发现自己在原地找杜蓦笙快有五分钟。
　　“站着干嘛呢”
　　杜蓦笙的声音从魏熵寻身后传来，魏熵寻被吓了一跳。
　　“我还以为你生气走了”魏熵寻道“刚刚不好意思啊，什么都不说，就一个劲往外走”
　　魏熵寻道歉很快，她向来是这样，发现自己做错事，巴不得立刻跑到人家面前道歉。
　　刘溪那时候啧嘴感叹，说魏熵寻这样自傲的人，道歉也不知道是怎么练成这卑微样。
　　“啊....”杜蓦笙呆住，她刚刚去买了边上一家手工冰淇淋，是打算给魏熵寻赔罪用的，杜蓦笙并没有认为刚刚是魏熵寻反应过激，而是认为自己的举动或许是对魏熵寻造成了一定的困扰。
　　“该道歉的是我，你道什么歉啊？”杜蓦笙道，把手上拿着的一小盒冰淇淋递给魏熵寻“你尝尝，看喜不喜欢”
　　魏熵寻没接，她咬着唇，目光躲闪“不了，你自己吃就好”
　　“不喜欢吃么？”杜蓦笙道，她昨天注意观察过，魏熵寻并不是在生理期才会买了冰淇淋。
　　魏熵寻不知道该说些什么，她把气氛搞得那么僵，还要让对方来缓和气氛，这让她觉得很糟糕。
　　“你不用太在意我”魏熵寻憋了会干巴巴说了句。说到底她们也只不过要住在一起的室友，还是没什么交情的那种，对方没必要对自己好。
　　杜蓦笙静静看着魏熵寻，见她尽可能保持沉着，冷漠说着这话，忽就在想，这人内心比自己想象的还要敏感。
　　杜蓦笙一把把冰淇淋塞在魏熵寻怀里，完全不容对方拒绝。
　　杜蓦笙放缓语气，尽可能不把已经准备好一身刺保护自己的魏熵寻吓到。
　　“我们是室友，在意你是最正常不过的事情”
　　杜蓦笙用勺子挖了一勺冰淇淋往魏熵寻嘴里塞，有些融化了的冰淇淋还是冰冰凉凉的，魏熵寻一个没反应过来，嘴就下意识张开。
　　“好甜”魏熵寻喃喃道。


第5章
　　天色渐晚，魏熵寻吃着冰淇淋跟在杜蓦笙身旁。她咬着勺子，看着兴致勃勃的杜蓦笙，一时间也不知该说点什么。
　　夜晚气温逐渐凉了下来，商业街边上有一个公园，离得好远就已经能听见广场舞的声音。
　　“晚上有要做的事情么？”杜蓦笙问。
　　专心致志在吃冰淇淋的魏熵寻一时没反应过来，呆愣看着杜蓦笙，摇了摇头“没什么要忙的”
　　“那我们去公园散会步？”杜蓦笙提议。
　　魏熵寻本是想拒绝，但手上还拿着杜蓦笙给自己买的冰淇淋，俗话说得好，拿人手软吃人嘴短，她就不好意思说出拒绝的话了，点点头“好”
　　杜蓦笙体力好，带着魏熵寻一走就是半个小时左右，魏熵寻开始后悔自己为什么穿着双高跟鞋跟着杜蓦笙这样穿着平底鞋的人一起散步。
　　她的这双鞋子是刚买来不久的，磨的脚后跟疼的要死。
　　魏熵寻的脚步越来越跟不上杜蓦笙，她这下是真的不想走路了。
　　杜蓦笙停下脚步看魏熵寻强忍着一步一步跟着自己，一番打量，把目光落在魏熵寻的鞋上。
　　“磨着脚了？”杜蓦笙轻皱着眉问。
　　“嗯，好像磨到了”平日魏熵寻喜欢穿高跟鞋，不仅是因为在营销部总是和男生打交道，觉得自己不能总矮人一脑袋。更多是她本身就是个臭美性子。
　　“给我看下”杜蓦笙走近魏熵寻，蹲下身抬着头看魏熵寻。
　　魏熵寻赶紧摇头“别别别，没什么大问题，就是磨着脚了，回去休息一晚上就好”
　　“还能走么？”杜蓦笙问。
　　魏熵寻倒是想逞强，可一想到明天有要见的客户，如果自己到时候一瘸一拐的，影响也不大好，一时间不知该怎么去说了。
　　杜蓦笙见魏熵寻不说话，又想到她对自己的态度不明朗，想了想轻叹口气“两个选择，叫辆车或者我背你回去”杜蓦笙道。
　　“我选第一个”魏熵寻想都没想就选择了叫辆计程车。
　　这在杜蓦笙预料之内，她从容不迫的打了个电话给住在这附近的林总然打了个电话。
　　“喂，老杜，咋啦”林总然趴在床上，瘫成咸鱼。
　　“找你当司机”杜蓦笙言简意赅道。
　　“哦，那你等等我啊”林总然不会多问，毕竟她大学时候买车的时候就贼豪气说了，要给全寝当免费司机，其中杜蓦笙就是天天给她打电话当司机的那位主子。
　　当然，等林总然车开过来，看杜蓦笙和魏熵寻在一块，气氛又开始不对劲了。
　　“小总？你怎么来了？”虽然魏熵寻和林总然关系玩得好，但她有她的分寸，私下还是很少会和对方有联系。
　　“这不是老杜找我当司机嘛”林总然和魏熵寻说完话，转头看杜蓦笙“你要去哪？”
　　“回公寓”杜蓦笙说着，想了想问魏熵寻“要不要我扶你？”
　　“不用，这几步我还是能走的”魏熵寻哪能想到杜蓦笙把林总然忽悠过来开车，心里倒是在想二人关系真是够好。
　　“小魏你脚怎么了？”林总然目光落在魏熵寻的脚上关切问道。
　　“害，没什么，就是鞋子磨着脚了”魏熵寻摆摆手，显然不想自己为了这点小事博得太多关注。
　　魏熵寻不多说，林总然也就没打算多问，而是和杜蓦笙聊了起来。
　　“回来感觉怎么样？”林总然坐进车内，系着安全带随口问道。
　　“还不错？”杜蓦笙关上车门道“还是回来最舒服”
　　“噗，你当初可不是那么说的”林总然转头道“嗯....你当初说什么来着”林总然仰头想了想道“哦对，脱离舒适圈”
　　“这不是脱离完了嘛”杜蓦笙知道林总然对于自己当初一言不发去了外地打拼的事情耿耿于怀。
　　“要不是我叫你回来，你舍得回来？”林总然撇撇嘴，开着车问。
　　魏熵寻全程装死，有了种自己不应该在车里，而是该在车底的年头。
　　杜蓦笙顿了好一会，倏然叹着笑了声，她的手反复摸着手机，最后低沉道“也是时候回来了”
　　这下气氛变得微妙，魏熵寻和人打交道多年，不用脑子都能猜出来杜蓦笙当初离开本市应该是发生了什么。
　　两个人关系并不熟，问也太突兀。于是魏熵寻仍是沉默着不出声。
　　这时林总然的手机响起了声音，林总然想也没想，就把手机丢给杜蓦笙“帮我接下电话”
　　杜蓦笙一看打来的视频电话，又看了看备注“哟，许呦来查岗了”
　　“什么查岗，她就是闲的蛋疼没事做”林总然顺嘴说道。
　　“林总然你说什么呢？”电话那头许呦微恼气笑道。
　　刚好是红绿灯，林总然转头看杜蓦笙，一副敢怒不敢言的样子。
　　“不好意思，我手快接通了”杜蓦笙狡黠一笑，很是自得。
　　“哎呀，我能说什么啊姑奶奶，当然是说你貌美如花天仙下凡”林总然没脸没皮胡扯一通。
　　许呦显然很吃这一套，她轻哼笑看着屏幕里的杜蓦笙问“小笙，你怎么和林总然在一起啊？”
　　“刚好在一起”杜蓦笙打趣问“是不是打扰到你们二人世界了”
　　“才没有”许呦声音放缓“就是约了她明天一起吃饭，提醒她别忘了”
　　“什么？你什么时候约我一起吃饭了？”林总然咋咋呼呼问。怎么她自己一点也记不起来。
　　杜蓦笙最喜欢看好戏了，她忍着笑道“看样子总然是真的忘了”
　　魏熵寻很诧异对面打电话的人是怎么做到对杜蓦笙一个态度，对林总然又是不同的态度。
　　“林总然...”许呦轻飘飘喊了声，喜怒完全听不出来。
　　可林总然清清楚楚明白，这是许呦要生气前的状态，赶紧说道“好啦好啦，明天一起吃饭我知道啦”
　　“蓦笙你来嘛？”许呦问。
　　“我可以来吗？”杜蓦笙一直觉得林总然和许呦私下有一腿，她向来是乐于看她们相处的，但要是自己成了电灯泡那就完全不同了。
　　“来啊，吃火锅人多点热闹”林总然这下是记起来了，先前她好像的确约了许呦，说等她楼下那家火锅店开门了就约一顿。
　　那间火锅店是许呦和人合伙一起开的，林总然随口一题，许呦记了很久，总算是要开业了，许呦在朋友圈发了开业的消息，就等林总然约自己，可偏偏林总然半点动静都没有，许呦这才打了视频电话过来。
　　“小魏，你也来吧”林总然很热情的邀请了魏熵寻。
　　“不了，我就不去了”魏熵寻并不认识那些人，她虽然擅长打交道，但本质上还是吝啬交友的。
　　许呦又交代叮嘱了林总然好几句才挂了电话，电话一挂林总然也开到了公寓楼下。
　　“臭婆娘，啰嗦死了”林总然从杜蓦笙手里拿回手机吐槽道。
　　“你也只敢等她电话挂了，才那么说”杜蓦笙挑眉道“话说，我出去好几年，你们没有一点进展？”
　　杜蓦笙和林总然是从小玩到大的，许呦与她们两是高中同班认识的。理所当然就大学就报了相同专业，一个寝室。
　　林总然总觉得什么都是巧合，可杜蓦笙知道，许呦是想了很久，才放弃了自己一直向往的庆大，选择了本市的大学。
　　林总然她家里不缺钱，她是实实在在的富二代，报考本市的大学也是因为听杜蓦笙说要考这，她就跟着报了下来。
　　“噫，说什么呢你”林总然轻捶了一拳杜蓦笙，假装吓发抖道“亏你敢说，我和许呦在一起也太吓人了吧”
　　杜蓦笙笑笑没说话，只是心里又替许呦默哀三秒。
　　魏熵寻觉得自己今晚听到了太多自己不该听到的秘密，她深深怀疑要是自己开口说什么，被她们发现了自己的存在，自己立刻会被灭口。
　　林总然开车走后，杜蓦笙看着魏熵寻问“要不要我扶你上去”
　　“就几步路，用不着”这一天魏熵寻觉得自己都在拒绝。只是真要走起来，就觉着脚后跟疼得不行。
　　肯定是脚后跟破皮了，魏熵寻已经开始绝望了，希望明天会好起来。
　　杜蓦笙双手交叉站着不动，笑眯眯等着看魏熵寻逞强。
　　魏熵寻一瘸一拐走着，忽就恼了起来，所以自己为什么会在最开始答应和杜蓦笙一起吃饭，不然现在也不该是这副模样。
　　她已经很久没有那么狼狈过了，上一次那么狼狈，还是在庆功宴上开香槟，洒到了裙子上。
　　“真的不需要我帮忙嘛？”杜蓦笙的外表很无害，她特意放柔了声音的问话，让魏熵寻有一种自己正在接受恶魔诱惑的感觉。
　　历尽一番思想挣扎，魏熵寻低声道“我可能....需要你的帮助”
　　杜蓦笙鼻腔发出声笑，蹲下身道“上来”
　　“啊？？？”魏熵寻呆愣在原地，她以为杜蓦笙的帮忙是托着自己身子一半上去，现在说不需要帮忙来得及吗？
　　“怎么？不把你背上去，难道公主抱你？”杜蓦笙拧着眉头问。
　　杜蓦笙某方面是很敬佩魏熵寻的，要是林总然皮破了一点，非要嘤嘤嘤一整天让许呦哄。而魏熵寻截然不同。
　　她给人一种，不会接受好意的错觉。


第6章
　　魏熵寻站着没动，磨蹭好会，还是让杜蓦笙把她给背上楼去。过多的推辞就是一种矫情，魏熵寻深知此理。
　　“以前我弟还小的时候，特别黏我，每次出门玩，走累了都会闹着让我背他”杜蓦笙背着魏熵寻说道。
　　杜蓦笙的肩膀很宽，背着魏熵寻轻轻松松，丝毫没半点吃力。
　　“挺好的，我以前特别想要个姐姐疼我，但是我没有”
　　魏熵寻笑笑，她那个时候小，听同个年龄的小朋友说有姐姐多好多好，心里羡慕的要死，回家可怜巴巴问了很久，才明白自己是不可能有个姐姐，顶多只有个妹妹。
　　“我也挺想有个姐姐的”杜蓦笙按了电梯按钮道“可我也没有”
　　魏熵寻笑了声，她看杜蓦笙浑身简直都散发着一种温和亲切感，就能想象到杜蓦笙对待妹妹该是什么样。
　　公寓的门是指纹和钥匙解锁的，杜蓦笙并没有录入指纹，连钥匙还是备用的先拿来用。她站在门口，把魏熵寻放了下来。
　　魏熵寻入了指纹，门开后，赶紧就把高跟鞋丢在鞋架上。杜蓦笙跟在魏熵寻身后，瞥了眼。看她脚后跟破了一块皮，磨的通红。
　　魏熵寻只觉得到了屋里什么都好讲，她蹦哒好几步回房间，准备洗个澡躺一晚上。
　　这点破皮并不算什么大问题，魏熵寻早前跑业务的时候有出现过更糟糕的情况，只是连她自己都没有想到，自己那么折腾自己，偏偏这脚还是娇弱的不行。
　　魏熵寻只顾着收拾自己，等洗完澡反应过来的时候才发现杜蓦笙没了个踪影。
　　想着杜蓦笙可能是在她的房间里，魏熵寻敲了敲门提醒道“我洗好了，你快去洗吧”
　　与此同时，门再一次被打开，杜蓦笙提着药店买来的红药水和棉棒，看着正在自己房门口的魏熵寻。
　　“你在干什么？”杜蓦笙问。
　　魏熵寻被吓了一跳，心脏都快了几拍，结结巴巴道“我...我...以为你在房间里，想叫你去洗澡”
　　杜蓦笙换了鞋，把买来的红药水放在桌子上，朝魏熵寻道“嗯好，我去洗澡，你记得涂药”
　　脑筋还没转过弯的魏熵寻呆呆点点头道“好”
　　其实并不认为涂了红药水会有什么效果，但魏熵寻还是乖乖的坐在沙发上涂抹着。
　　药水凉凉的，涂着倒是逼人疼得嘶哑咧嘴。魏熵寻发誓自己绝不会再涂第二次。
　　杜蓦笙拿衣服去浴室，看见魏熵寻这副模样，憋着没笑，直到进了浴室才忍不住笑了声。
　　魏熵寻沉默半晌，决定不告诉杜蓦笙这浴室是没有隔音效果的。
　　也不知是魏熵寻恢复速度快，还是涂的红药水真的有那么点作用，第二天脚后跟的疼痛感一下少了大半。
　　杜蓦笙如同先前一般晨跑给魏熵寻带了份早饭，这让魏熵寻怪不好意思的“那个，你不用给我带早饭的，我可以自己去买”
　　杜蓦笙挑眉，把温热的牛奶插上吸管嘬了口道“你想再涂一天红药水？”
　　魏熵寻在杜蓦笙的脸上寻着有没有一丝可疑的笑意，她保证，如果杜蓦笙接下去的时间要拿这件事情打趣她，她.....她也没办法啊。
　　但是杜蓦笙脸上并没有笑，她显然是认真认为那么点破皮的小事情是很严重的。
　　“那等我脚好了之后，你就不用给我带早饭了”其实有人给自己买早饭吃是一件很快乐的事情，但果然还是很不好意思。
　　“嗯哼”
　　魏熵寻平时工作日是很少会穿平底鞋的，但碍于穿鞋时，杜蓦笙就在自己身后，莫名的心虚让魏熵寻最终选择了平底鞋。
　　“哟，小魏难得啊，你怎么今天没穿恨天高？”刘溪一大早就笑嘻嘻往魏熵寻跟前凑。
　　刘溪刚进公司就听见了公司门口的前台一脸乐呵，暗搓搓的在写些什么东西，她一凑过去看，就被前台急忙忙推开。
　　刘溪和前台关系好，被推开也不觉得恼，只是问了句“一大早笑什么呢”
　　“刘姐，我和你说，我已经连续两天看熵寻姐和那个新来财务室的女孩子一起进公司了”前台脸上露出神秘莫测的笑容。
　　“啊？”刘溪拧眉“不会吧？”她可还记得昨天自己和魏熵寻说来了新员工的时候，她完全不在意的样。
　　“真的，她们两个一路有说有笑，我看的一清二楚”前台涨红着脸道。
　　“是这样的吗？”刘溪想了想，心里愈发好奇“我去问问小魏”
　　魏熵寻和杜蓦笙一路走来是有见到不少公司员工的。这公司人数也不多，就七十来号人，有新面孔一下子就能注意到。
　　其他人八卦，但没胆问。可刘溪不一样，她是吃瓜前线第一人，这公司就没有她吃不到的瓜。
　　她坚信，只有够莽，什么瓜都能吃到。
　　抱着这样的精神，她厚着脸皮悄悄问“你怎么和财务室的人走一块去了？”
　　“啊？什么？”魏熵寻下意识一问，忽一下子就明白了刘溪是在八卦自己。
　　魏熵寻假意要打刘溪，提高声道“好啊你，连我都敢八卦了？看样子是皮痒痒了啊！”
　　刘溪忙求饶“错了错了，放过孩子，给孩子一条生路吧”
　　营销部早已经习惯了魏熵寻和刘溪这样打闹，真好奇的，也顶多是在咖啡机前多停一会。
　　刘溪揉了揉自己刚刚被魏熵寻揪住的耳朵，嘀咕着耳朵肯定被扭红了。她还是不死心想再次八卦，只是莽夫路线是走不得了。
　　她转动了下眼珠，想了一肚子坏主意准备用在魏熵寻身上套话，好会，她选出了最合适的问话。
　　魏熵寻见刘溪一本正经往自己这走，也停下了手上正要忙的事情，插着手环着，准备看刘溪又要整什么幺蛾子。
　　“小魏，我和你说，自从老李和财务室的小王分手后，我们现在去财务室那是一个心惊胆战害怕的不得了，生怕尴尬气息弥漫四周，在这样的情况下，你能和财务室的人走那么近，不给大家分享一下也太说不过去了吧！”
　　看着刘溪矫揉而又造作的表情语言。魏熵寻抿着唇又好气又好笑，她索性什么也不说，就是这样盯着刘溪。
　　刘溪被盯虚了，厚脸皮都不顶用了，感伤道“这些年的情爱到底是错付了，你居然背着我有了小秘密”
　　“我和她住在一块，就这样”魏熵寻恶寒刘溪这一套，翻了个白眼道。
　　“果然美女就是和美女住一起的”刘溪见魏熵寻开口说了，就凑近又问“你们怎么认识的？好啊你，背着我和美女同居，我羡慕嫉妒了！”
　　“停一停”魏熵寻道，她就不该和刘溪说，但说出口了也无法，只好拿出大杀招“上班时间说这些，扣工资哦”
　　“那我们午休聊”刘溪不假思索道。
　　魏熵寻等的就是这句话，她微微一笑“不好意思，我等会要去谈项目”又顿了顿道“明天，后天，大后天都没空”
　　她和刘溪做同事那么多年，对刘溪的行动方向早已摸透。
　　只要自己拖上好几天，耗死了刘溪的好奇心，她就会忘了这件事。
　　杜蓦笙适应环境很快，在财务室待着小日子过的美滋滋。财务室除了出纳是林总然爸爸派来的中年妇女，其她三个都是年轻女孩子。
　　不忙的时候，杜蓦笙就喜欢听她们聊八卦。听了好几段营销部男孩子各种撩财务室女孩子的渣男故事，被再三劝告不要和营销部扯上关系后。
　　杜蓦笙终于忍不住问道“那刚刚他们送来的奶茶你们怎么还是喝了？”
　　“不喝白不喝”财务室的小王说道，愤愤然插上吸管猛饮一大口。
　　“蓦笙姐，你别听小王的，这是她男朋友点的”一旁的女孩子吃着饼干说道。
　　杜蓦笙搜索记忆，好像前半个小时她们给自己科普过了，小王和营销部的老李谈恋爱，虽然前段时间刚刚分手，但随时可能复合。
　　“年轻真好啊”杜蓦笙感慨道。她二十四的时候成天忙着论文，可没时间搞小情侣这一套。
　　“话说蓦笙姐今年二十八了吧？”小王问道，揶揄调侃“和家里那位发展怎么样啊？”
　　杜蓦笙微微一笑，对这样的问话习以为常，她经历过无数次亲戚的催婚暗示，现在她拿出了对付亲戚用的那套说辞“还没有对象，生活习惯稀巴烂，谁看了都不敢和我进一步发展”
　　生活习惯，是最考验两个人能不能走下去最重要的一点。
　　出纳阿姨竖着耳朵陷入沉思，她原先看杜蓦笙这姑娘长的靓，心里有过给她介绍对象的想法。可杜蓦笙说了生活习惯一塌糊涂这样的话，出纳阿姨暂时又收起了想法。
　　“蓦笙姐，你这样下去可不行，赶紧谈一个吧”旁边的女孩子道。
　　“这谈对象也不是我一个人说了算的啊”杜蓦笙懒洋洋的托着下巴，抿了口咖啡。
　　好不容易等挨到了快下班时间，林总然给杜蓦笙发了信息，让她赶紧收拾东西和自己出门去吃火锅。
　　杜蓦笙笑笑回了句知道了，给好友发了条寝室三人要去吃火锅聚餐的消息。果不其然好友回了句，她要带着她家的小朋友也去吃火锅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我太喜欢之殊了，她是蓦笙非常好的朋友。梦幻联动哈哈哈哈哈哈，不知道之殊是谁的，请点一下我的文，她超可爱那篇


第7章
　　“在给谁发信息呢”林总然问。她走在杜蓦笙前面，回头看杜蓦笙对着屏幕笑，好奇问。
　　“在和之殊聊天”杜蓦笙面上带笑道“她说她要带她家小孩去吃火锅”
　　“啧啧啧，秀恩爱还是她会秀啊”林总然肩抖了抖肩。
　　她们大学寝室是四人寝，唯一不是本市的，就是赵之殊。听她本人说，是因为她家里有老人身体不舒服，转来了这边最好内科医院，所以才报考了这的学校。
　　虽然大学的时候赵之殊总是忙的脚不落地，但这并不影响四人感情好这点。
　　“欸，你说说，怎么她这个在寝室里从不嚎着要对象的，一毕业立刻就把她家小孩给收了，我们一群天天叫着要对象的，居然单身到快三十”林总然系着安全带问道。
　　“你可别，天天吵着要对象的就你一个，我和许呦从来没有说过”杜蓦笙反驳道。
　　“无情哦”林总然开车后就不再和杜蓦笙说话。
　　林总然深信开车是不能分心的，交通安全非常重要。所以每次她开车都极少说话。
　　杜蓦笙听林总然这一提，也想起许多大学时的事情。那时候林总然本想着申请二人寝，偏偏看着许呦一个人站在一旁，憋半天松了口，还是选择了四人寝。
　　她们三人都是学金融的。只是到了最后，也只有杜蓦笙把自己的专业当成了职业。而赵之殊这个学教育的，也是因为报道太晚，调到了她们寝。
　　仔细想想，也幸好多了个赵之殊，不然这寝室真是要闹翻天。
　　林总然把车停在停车场，许呦已经在门外边等好会，直到看见林总然，才舒展开眉头。
　　“你怎么在外面等我们啊？”林总然道，现在六点多，天气还是有些热，嘲笑许呦道“都那么大人，还不知道进去待着凉快凉快”
　　这样的话也不是少次，许呦总怕林总然不能找对地方，每次在外边等，最开始林总然还会怪不好意思的，到了后面就直接笑话许呦这人倔。
　　许呦没理林总然，把视线转向杜蓦笙道“好久不见啊”
　　杜蓦笙温和笑笑“是很久不见了”
　　林总然见两个人完全没把注意力放在自己身上，也就闭了嘴，免得自讨没趣。
　　许呦特意订了包间，菜也是提前就点好了，就等林总然她们来了就能开吃。
　　杜蓦笙看着桌上满满当当的菜，一时陷入沉默，果然给许呦点菜，永远不会担心饿着啊。
　　林总然给自己倒了杯酸梅汁，等辣锅开。
　　林总然是很不会吃辣的那一类，但偏偏不知道是不是美食博主的视频看多了，嚷嚷着不辣的火锅没有灵魂这样的话，每次必吃成香肠嘴。
　　大片的毛肚七上八下涮着，口感脆弹。杜蓦笙试了下辣锅，果然，许呦特意调整了辣度。
　　她看了眼许呦，许呦也看向她，然后淡淡笑笑示意。
　　林总然哪会注意她们这些小动作，她挤着虾滑，丢着牛肉丸进锅，忙的不可开交。
　　许呦看林总然差点溅着衣服，一把控制住了她道“你坐下吃，我来放菜”
　　杜蓦笙没忍住笑了声对林总然道“看，不放心的许大家长又出现了”
　　她们每次聚餐，许呦总是最忙的。不是忙着烤肉，就是忙着涮菜。往几个人碗里放，结果到了最后，许呦总是吃的最少的。
　　杜蓦笙最开始只以为是许呦有些奇怪的癖好，可后面赵之殊却悄悄点出，难道不是因为林总然吃东西总让人不放心，许呦才揽下这活的么？
　　杜蓦笙觉得有理，如梦初醒点头赞同。
　　许呦烫菜很有一套，她能兼顾林总然和杜蓦笙碗里都是满当当的菜，又能把她们各自喜欢的记牢，一碗水端的稳稳当当。
　　杜蓦笙吃着黄喉看着林总然在嗦鸭肠，忽的有了些想法，感叹道“也不知道哪个幸运儿会把许呦娶回家”
　　“这谁知道”许呦在捞虾滑，没多在意。
　　林总然接嘴道“蓦笙说得对，许呦，你快去谈恋爱！”
　　许呦静静看了眼林总然，把捞出来的虾滑往杜蓦笙碗里，一颗也没留给林总然。
　　虾滑上满是虾肉，一颗颗饱满。杜蓦笙蘸着小料往嘴里塞，用手护着碗。
　　林总然眼巴巴看着许呦，许呦夹了一筷子白菜给林总然。林总然垮着脸，又看着杜蓦笙。
　　杜蓦笙笑眯眯夹了一筷子茼蒿给林总然“吃吧”
　　林总然是不折不扣的食肉党，喂她吃菜好比要她命。还是许呦看不下去她一副可怜兮兮的模样，给她夹了一筷子肥牛。
　　杜蓦笙摇摇头道“孩子吃饭总挑食，多半是你惯的”
　　许呦不吭声，只是笑笑。
　　“略略略，蓦笙你这是羡慕！”林总然很是得瑟。
　　“瞧这孩子被你惯的”杜蓦笙道。
　　“我乐意”许呦低着声对杜蓦笙道。
　　得，感情这俩人没在一起就要给自己撒狗粮。杜蓦笙沉默，内心仿佛在疯狂落泪。这样下去不行不行。
　　吃到一半，上了两盘小酥肉。林总然起身去了厕所。留下杜蓦笙和许呦独处。
　　杜蓦笙夹了一筷子酥肉往嘴里塞，这种味蕾爆炸的感觉一向让她喜欢。
　　许呦先前忙着投食，好不容易停下来了，也坐着开始吃问杜蓦笙“感觉怎么样？”
　　“食材没得挑”杜蓦笙道“这小酥肉挺好吃，等会给我打包两盒”
　　“行”许呦应道。
　　“话说，你就打算一直这样下去？”杜蓦笙问。
　　“不然呢？能怎么办”许呦低声一笑，眼里满是惆怅“蓦笙，你说，她这样迟钝，真的会发现....我喜欢她嘛？”
　　连杜蓦笙都觉得很神奇，林总然天天嚎着喜欢漂亮姐姐漂亮妹妹的，怎么就迟钝成这个德性。
　　如果自己是林总然，脑子都不需要转，都能知道许呦是喜欢自己的。
　　可偏偏林总然只觉得是自己被打趣。还嚷嚷着要过庆祝闺蜜团成立五周年这样的话。
　　“她是有点不开窍”毕竟和林总然一起长大，杜蓦笙说话还是给林总然留了些面子。
　　“她哪只是不开窍这样的问题啊”许呦喝了口可乐，没再说下去。
　　杜蓦笙本还打算说什么，听见林总然开门的声音，也就不说话了。给自己倒了杯橙汁。
　　一顿饭吃完，许呦给杜蓦笙塞了两盒小酥肉。林总然看见了揶揄问“哦哟，你们两个什么情况啊？还搞特殊化”
　　杜蓦笙给林总然塞了盒小酥肉笑道“拿着，把嘴给我闭上”
　　“路上小心点”许呦叮嘱林总然道“到家了记得和我说声”
　　“知道啦，啰嗦婆娘”林总然嘀咕道。
　　林总然开车送杜蓦笙回去。见杜蓦笙对着手机眯眼笑，猜也不用猜就知道是在和赵之殊聊天。
　　恕她直言，她最开始还磕过杜蓦笙和赵之殊的cp。可偏偏没想到，她磕啥啥be。
　　赵之殊一毕业就回去追小孩，杜蓦笙跑去考研。各奔东西，想磕也磕不到。
　　就连杜蓦笙都很诧异，林总然居然一直看好自己和赵之殊，认为赵之殊会和自己在一起这样。
　　她一直和赵之殊关系友好，更多是性格上的惺惺相惜。她一直很羡慕赵之殊能被宋谨年这样坚定不移的选择着。
　　魏熵寻窝在沙发上打游戏，听门外传来开门声，分心看了眼，团战里她的英雄页面立刻成了灰色。
　　“你回来啦”魏熵寻把手机丢腿上，等复活。
　　“嗯”杜蓦笙进了屋子，把门关上换了鞋应道。
　　杜蓦笙把自己先前提着的小酥肉放着餐桌上，朝房间走，顺便看了眼魏熵寻，见她在打游戏，随口问道“战绩怎么样？”
　　“别问，问就是带不动”魏熵寻看水晶被打爆，手机丢一边去。头靠沙发仰着。
　　“我给你带了点吃的”杜蓦笙笑道。把小酥肉提了过来递给魏熵寻。
　　“好像有点凉了”杜蓦笙看保温盒上覆着热气，思考要不要复炸一边。
　　魏熵寻吃了口“挺好吃的嘛”刚吃下去才反应了过来是杜蓦笙在投喂，差些跳起身。
　　“怎么脸色那么难看？”杜蓦笙问。
　　“没没没，你看错了”魏熵寻忙咽下吃的，起身给自己倒了杯水，这才缓了过来。
　　差些她又要忘记了，自己有一个室友这样的事情。
　　杜蓦笙挑眉不说话，背过身回房间收拾衣服洗澡，路过沙发看魏熵寻几乎没再动盒子里的小酥肉，看着海绵宝宝哈哈大笑。
　　“记得吃完”杜蓦笙轻飘飘说了声，便去洗澡。
　　魏熵寻又给吓了一跳，拍了拍胸口，舒了口气，想了想抱着杜蓦笙给的那盒小酥肉吃了起来。
　　她这天和人谈合同项目，喝茶喝的人都快虚了。一开始还没有注意到饿，后面忽就饿的肚子咕噜咕噜叫。
　　只是人一回屋里，就懒得动，准备喝点水挨到明天。没想着杜蓦笙居然给自己带了吃的。
　　等杜蓦笙擦着头发往外走，看魏熵寻吃着小酥肉，看着海绵宝宝笑成一团。
　　杜蓦笙擦着头步步往客厅窗户处走，看了眼窗外。屋外灯盏透亮，忽就生出一种微妙感。
　　这时她才有了种自己真的从外省回来的感觉。


第8章
　　因为怕杜蓦笙又给自己带早饭，这天魏熵寻特意起了个大早。
　　说是醒了个大早，但醒来的时候杜蓦笙已经在洗漱了。
　　杜蓦笙刚擦好脸，看魏熵寻揉着眼打了个哈欠慢吞吞往卫生间走。
　　“怎么那么早就醒了？”杜蓦笙擦了把手，拧干了毛巾往外走问道。
　　魏熵寻眼睛都睁不开，眯着眼慢悠悠说了句“就是醒了啊”说完又打了个哈欠，她开始后悔自己要那么早起了。
　　杜蓦笙看了眼手机，才五点半。又看了眼魏熵寻，踌躇了会，温声好心提醒道“你真的不困？不再去睡会？”
　　魏熵寻挤牙膏，很勉强才睁开眼，顿了顿道“我真的不困”
　　这当然是假的，她困的要死，但是她不能再让杜蓦笙给她带早饭了。这种情分要是积累下去那就是滚雪球，她才不要欠那么多人情。
　　“嗯....那你要和我一起出门嘛？”杜蓦笙大概是猜出来了魏熵寻那么早起是为了什么。
　　“嗯”魏熵寻重重点了点头，加快了洗漱速度。
　　因为多了个魏熵寻，杜蓦笙暂时放下了出门晨跑这一习惯，换了身衣服。
　　两个人磨蹭到了六点才出门。天已经亮透了。
　　“想吃点什么？”杜蓦笙和魏熵寻一前一后下了楼，转头问道。
　　“唔....”魏熵寻仰着头，这几天好像都在吃杜蓦笙给自己买的小汤包，汤包就算了吧....？
　　难的起那么早，来碗豆腐脑？想到这，魏熵寻对杜蓦笙说道“我带你去吃小笼包吧，他们家的豆腐脑热腾腾的超好吃！”
　　杜蓦笙笑笑，偏着头问“是咸豆腐脑？还是甜豆腐脑？”
　　“咸甜之争？”魏熵寻插着手问“我可是中立党”
　　嘴巴上那么说，但到了摊位上，魏熵寻想也没想就点了两屉小笼包，要了份甜豆脑。
　　杜蓦笙笑了声，给自己点了份和魏熵寻一样的。
　　“不是说中立党么？”杜蓦笙拆了双筷子问。
　　“我中立...和我喜欢甜豆脑有关系吗？”魏熵寻调了个酱油醋，转着声调道“嗯....我私心偏向甜豆脑？”
　　一屉小笼包一共有十二个。刚出炉的小笼包冒着热气。一个个白胖胖热乎的小笼包夹着是一小团。
　　店家包的粗劣，一小部分的青葱和猪肉的沫沫都在小笼包的尖端上。
　　淡淡的咸味上能尝到面皮的香。配上一碗滑嫩的甜味适中的豆花味道正搭。
　　魏熵寻那一小碟调味里只是放了些醋，再倒了些店家自己熬的辣椒油，蘸着吃很是开胃。
　　店家像是和魏熵寻很熟，送了她们一根切好的油条。刚炸的油条本就是酥脆，配上店家给的芝麻白糖，又是种巧妙的味道。
　　这家店就是在马路边的，其实味道并没有太多突出的特色，但有着浓烈的生活气息。
　　杜蓦笙看着几个学生嘻嘻哈哈骑着车，带着打包好的小笼包行驶去了学校。看着清早一些上班族吃着油条喝着豆浆。心中生出些感慨，这副场景还真的是久违了。
　　一顿早饭吃完，两个人一同去了公司。
　　并不是公司没有提供早饭，只是餐厅的早饭是从八点开始，上班是九点。很多人还是会选择外出吃饭。毕竟餐厅的饭也并没有好吃到让人想常去。
　　魏熵寻这天来公司的来的早了，营销部也还没有人来，还没有到上班时间，闲着没事魏熵寻又下楼溜了一圈。
　　前台笑眯眯看着魏熵寻，好像是能把魏熵寻盯着看出一朵花来似的。
　　“瞧我干什么呢？”魏熵寻手放在前台桌上，随口问道。她来的早，能找人聊聊天都是打发时间。
　　“熵寻姐好看，所以多看几眼”前台很会说话，魏熵寻听着就舒心。
　　“一大早嘴巴和抹了蜜一样”魏熵寻笑笑，从兜里摸了块糖丢给前台。
　　前台是个很年轻的女孩子，一张肉肉的小脸看着就讨喜。大学还没毕业的时候就来这家公司做实习，等真的毕业了，想都没想就投了简历来了这。
　　前台把糖收了起来没直接吃。她只觉得自己天天磕的糖已经够多了，还能从人正主那拿到糖更是快乐。
　　“熵寻姐和蓦笙姐看上去关系很好啊？”前台笑问。她记性好，把杜蓦笙的名字在杜蓦笙入职的当天就给记下来了。
　　再加上杜蓦笙性子好，有时下班打卡，还能关怀和前台聊上几句。
　　“还行吧”魏熵寻想了想又说道“不算差”
　　不算差就是关系好，关系好就是最好，最好那四舍五入不就是当场结婚么？
　　前台脑里想着，笑是控制不住了。
　　魏熵寻看着前台这样，觉得意义不明。眼里茫然，所以她在笑些什么？难道自己说话什么时候那么好笑了？
　　魏熵寻当然不知道前台在想什么，更不知道因为自己一连好几天和杜蓦笙同时进了公司，一些爱八卦的小女孩给她们拉郎配。
　　其实也不能怪她们，主要是第一个拉郎配磕了她和杜蓦笙的这对的是前台。这前台闲来无事就给人宣传，才有了现在这种情况。
　　这前台磕cp是没有讲究的。她就是单纯喜欢看美女和美女在一起。先前她还磕过魏熵寻和林总然。甚至连刘溪和魏熵寻也磕过。
　　前台是杂粮党，她相信只要自己磕的快，她喜欢的cp就永远不会be。
　　当然，这些都是私底下进行的。魏熵寻至今不知道这个前台心里这些小九九，否则非要气愤锤人家一顿。
　　“今年团建我们去哪？”魏熵寻问着还在笑的前台。
　　“林总还没定”前台道。
　　按照往年，林总然都是会提前两个月让大家选择去哪团建。公司团建一般都是在九月，现在是七月中旬，居然还没有订下地方。
　　魏熵寻想起去年团建，一群人去海边暴晒太阳，她那时候还特别兴奋，结果玩了三天回来，乌漆麻黑一身。
　　往事不堪回首.....
　　“哟，难得”林总然来的比一般员工早，可从没有见过魏熵寻这个点在公司。
　　“怎么那么早就到公司了？”林总然掏出手机看了眼，才八点不到。
　　“醒的早呗”魏熵寻轻快答道，想起团建的事情，又问道“小总，今年打算去哪团建？”
　　魏熵寻这一提醒，林总然才记起团建这件事情，心恼助理怎么忘记提醒自己了。
　　“嗯.....”林总然咬着唇想了想。好像没什么特别好玩想去的地方“等会搞个投票吧，看看大家都想去哪？”
　　得，魏熵寻听见这话就怕了。公司大部分员工都是年纪轻爱玩的。让她们投票选个地方，选出个酒吧蹦迪都有可能。
　　“要不还是像去年一样，随便找个地瘫着得了”魏熵寻道，虽然知道这样几乎没有可能性，但她真的很担心投票出来的地方是什么稀奇古怪的地方。
　　像是前年，就是投票决定的。一个公司浩浩荡荡去了主题鬼屋，她当时吓的可够呛，给营销部的人笑了好长一段时间，这样的事情决不能再发生了。
　　“不然去爬山吧”杜蓦笙不知是从哪冒出来的，忽然开口说了这话，吓得魏熵寻差点又跳脚。
　　杜蓦笙下来是先前和林总然说了有份报表要她核对签字。和林总然微信交流后，也觉得没什么事情要做，就直接送了下来。恰好听见了她们聊的话。
　　杜蓦笙把报表递给林总然，林总然胡乱看了几眼就掏出随身带着的笔签了自己的名字。
　　“你就这样核对签字了？”杜蓦笙难以言喻问道。
　　杜蓦笙没好气问道“老师以前教的，你都给忘了？好歹核对认真点啊，万一哪出错了你可是有直接责任的”
　　“嘻，蓦笙你都拿给我了，肯定是自己核对好几遍了，你都敢签，我当然就敢”林总然把笔盖好，放进兜里笑嘻嘻说道。
　　上学的时候，她们三个人一起上课，除了许呦和杜蓦笙还算是认认真真，林总然简直就是混水摸鱼第一人。
　　每次到了期末考就是哭着嚎着一手抱许呦大腿一手抱杜蓦笙，求着要突击复习。赵之殊这个时候都是在一旁看好戏，顺便把视频录了下来，最后寝室人手一份林总然的卑微视频。
　　前台在此时，忽然又磕到了一对新cp。她灵感大爆发，只想激情摸鱼，写出一段旷世绝美恋情分享给大家。
　　杜蓦笙摇了摇头，一副林总然没得救的模样道“你好歹也看认真点，万一审核不是我怎么办？”
　　“知道啦知道啦”林总然点头如捣蒜应答。然后对着魏熵寻道“小魏，我们今年团建去爬山吧”
　　魏熵寻以沉默表示拒绝。真的会有人想去爬山浪费体力么？不会吧不会吧，难道真的会有人想去嘛。
　　看着林总然在群里一发团建去爬山，大家一呼百应。魏熵寻捧着手机陷入自闭。
　　原来真的只有她完全不想运动么？此时她忽然想起来，活那么久以来，唯一会对她说那句，别走好吗的男人。
　　高中毕业那么久，第一次魏熵寻开始怀念起了她的体育老师。想起那位魁梧身材的男人总是难过的对自己说“别走好吗？跑起来”


第9章
　　公司基本上都是年轻人，都是最爱闹腾的年纪，去爬个山钓个鱼吃个农家乐都蛮乐意。
　　所以即便一开始魏熵寻还有些自闭不愿意接受，但看着自己营销部里的小伙子们聊着到时候买双登山鞋钓鱼竿兴致勃勃的模样，也就自然而然觉得也还能接受.....
　　魏熵寻的体力差，除了谈业务的时候她能一天走上两三万步，更多时候她都是瘫坐着没个正形。
　　也幸好她办公室的门磨砂材质，外面看不太清里面是怎么样不然她营销一枝花的名声早就毁了。
　　“小魏”林总然敲了敲魏熵寻办公室的门，喊了声魏熵寻。
　　魏熵寻立马端正了坐姿“进”
　　林总然来找魏熵寻是谈事的。她们公司主打发展网络媒体。林总然有心想要把公司做大。一直犹豫不决往哪处发展，经过几次会议后，林总然把目光投向了现下最热门的电子竞技上。
　　公司负责提供平台，用些好处圈住些有名气的主播。
　　林总然想的挺美，但她本人是地地道道的富二代。接触的人都没多少敢往这块发展，想搭上线就是件难事。
　　砸钱问题当然不大，可并不是砸钱就可以把人真正意义上的留住，也是如此，林总然烦恼了好久。
　　一次吃饭的时候，许呦看林总然闷闷不乐，随口问道怎么了，才知道林总然因为这件事情闷了好几个月。
　　而后林总然像是吐诉苦水一样，把自己的想法唠唠叨叨说了半天。许呦听了林总然的想法，沉默了一夜，联系了自己在混内娱表哥，替林总然搭上了线。
　　因为林总然对这件事情格外上心，所以把签约这些事情早早就和魏熵寻交代了，特意让她把手上的项目落实，到时候和自己一起去把人给签回来。
　　魏熵寻心知这不是她业务范围内，但还是应了下来。她是知道的，林总然看重这件事情，才会亲自去，带上自己另一种含义是信任。
　　“机票我让李秘书订好的，后天出发，小魏你记得早点收拾行李啊”林总然来就是为了和魏熵寻说这件事情，顺便关怀问候一下魏熵寻和杜蓦笙这几天室友做的怎么样。
　　“嗯好”魏熵寻想了想自己要带的行李，回神一看林总然一脸八卦，呼吸都顿了下“你干嘛啊？”
　　“蓦笙和你住的怎么样啊？”林总然问。
　　前几天林总然就想问了，可是魏熵寻和杜蓦笙才没相处多久，问也是白问。她才憋到现在问。
　　魏熵寻想起杜蓦笙，一时不知该从何说起，她是个不愿意接受她人好意的性子，所以真的要问和杜蓦笙相处怎么样，说实话，她还是觉得有些慌张的。
　　人与人之间相处，最怕的就是交心。而人类的生存守则里，最必要记着的就是人情二字。杜蓦笙这人太有人情味了，魏熵寻简直怕的要命。
　　“她对人.....太好了”魏熵寻憋半天道“我不太适应，也不太明白”杜蓦笙那些举动是示好嘛？魏熵寻想了想就立刻打消了这个想法，杜蓦笙根本没必要对自己示好。
　　这个答案是在林总然预料之内的。
　　林总然和杜蓦笙从小一起长大。明明杜蓦笙是十月末生的，小林总然五个月，但她照顾人总是一套一套，没给人反应的机会就误以为林总然才是年纪小的那个。
　　林总然那时候很不服气，想和杜蓦笙理论，但她说话都比不上晚自己五个月出生的杜蓦笙利索，只好硬着头皮叉着腰宣告自己才是姐姐。
　　那时候的杜蓦笙才四岁，就已经比林总然沉稳多了。她毫不介意林总然像是耀武扬威的小老虎对自己指手画脚。只是指着林总然的手温吞道“然然手脏脏，我给你擦擦”
　　林总然抬着头，以为自己鼻子能戳破天似的道“然然是大姐姐，手才不脏”说着，很自然把手递给杜蓦笙。
　　杜蓦笙也不说话，拿出随身带着的手帕，认认真真给林总然擦着手。
　　所以说杜蓦笙爱照顾人的性子是从娘胎里自带的。林总然是这样拍板认定的。但这件事情太憨瓜，林总然是不可能和魏熵寻说的，她想了想道“蓦笙就是那个性子。她以前看见路上有新来的小学妹迷路了，都会给人好心指路”
　　可能是觉得说服力不够，林总然又说道“我记得有一次，在高中的时候，她去打印试卷，然后出来看有一个女孩子在广场旁边的树林边上坐着哭，她愣了好会犹豫了很久，然后安慰了人家一整节课”
　　“哇，你都不知道，她当时翘了我们班主任那个女魔头的课，就为了安慰一个不是我们学校的女孩子，简直胆大包天”林总然现在想想，都觉得杜蓦笙是一个勇者。
　　“不是你们学校的？”魏熵寻问。
　　“肯定的啊，高中又不是大学。每个年级段的课都差不多，怎么可能有一大早不上课的班级。那个女孩子坐在那边哭了至少有好会，也没有班主任出来抓，猜都完全能猜到”林总然耸耸肩道。
　　“因为这件事情，蓦笙给女魔头训了一顿，还被罚抄化学公式，惨的不行”
　　林总然说着笑了起来。杜蓦笙的黑历史太少，就这点小事被林总然笑话了好久，说杜蓦笙是一个憨瓜，为了个完全不认识的女孩子给自己找了那么多麻烦。
　　杜蓦笙那时候也不恼，只是垂着眼低声道“我只是见不得女孩子哭”
　　“她倒真的是热心肠”魏熵寻道，大抵也就想明白了，自己在杜蓦笙眼里就是那种需要被照顾的女孩子。
　　这样的认知让魏熵寻有点一言难尽。她一直把自己当做无所不能的猛女，所以被照顾什么的根本无法接受。
　　“害，小魏，你要是真受不了，我就去和蓦笙说下”林总然看出魏熵寻脸色不太好，故作轻松道。
　　“嗯....不用”魏熵寻想了想，摇了摇头“她这样挺好的”
　　“你不是不习惯嘛？不要勉强自己”林总然道。
　　魏熵寻还是觉得不需要麻烦林总然替自己对杜蓦笙给说那些话的。她和杜蓦笙同住一个屋檐下，要真是因为这些事闹出什么矛盾也太尴尬了。
　　林总然显然没有那么想。她的想法很单纯，不喜欢就是不喜欢，说明白避开了就好。而且杜蓦笙也不会为了这种事情生气。
　　魏熵寻顾虑就多了。如果林总然真的替自己传达了这样的想法，杜蓦笙是一定会开始避免与自己接触。
　　魏熵寻的脸皮薄，也就不会再多和杜蓦笙交谈。这样的情况真的是想想就糟糕透了。
　　光是想到屋里会弥漫尴尬的气息，魏熵寻就可以立刻表演一个过呼吸。
　　想到这，魏熵寻再一次坚决说道“她挺好的，我....挺喜欢她的”魏熵寻那句我挺喜欢她仿佛在嘴里绕着弯打了结。
　　林总然瘪着嘴“好吧”她还以为自己可以去说说杜蓦笙，打趣一下她，没想到魏熵寻拒绝了。
　　这可真的是难得，林总然想，魏熵寻这人好接触的，但就是和她越接触，越容易发现她是一个警惕性戒备心极强的人。想玩可以，玩熟就难。
　　林总然记得公司最开始办立，魏熵寻就投了简历，那时候公司没什么人，来一个抓一个，把魏熵寻给留了下来。
　　魏熵寻很少会主动帮人说话，她不玩小团体，和大家都保持距离。有些男孩子最开始热心肠，又有些想法和心思去接触魏熵寻，总是被拒之千里。
　　这样想想，好像这还是魏熵寻第一次有明显表达自己的想法。
　　林总然这明显就是在想事发呆，魏熵寻几乎不用多想就知道林总然是在想刚刚的事。她脸皮薄，觉得自己居然说了喜欢这样的话太奇怪了，忙把林总然给赶了出去。
　　杜蓦笙也不知道为什么从中午吃饭开始，林总然就一个劲盯着自己发呆走神，饭凉了都一副完全不在意的样。
　　“你怎么了”杜蓦笙问着，把林总然碗里的土豆块夹了过来，又把自己碗里的一块生姜放了进去。
　　林总然还是没想明白魏熵寻怎么会帮杜蓦笙说话。
　　两个人一同读书，好像总是这样，替杜蓦笙说话的人那叫一个多。每个人都好像偏爱私心她。
　　即便是高中那个如灭绝师太一样凶巴巴的班主任，对杜蓦笙翘课也格外宽容，只是象征意义上的罚了一下。
　　“蓦笙，你...emmm是不是会魔法啊？”林总然开始了中二发言问话。
　　“你又看了什么奇怪的东西”杜蓦笙接道，对林总然这些稀奇古怪的问话并没有显现出太多惊奇。甚至是平静。
　　“为什么为什么，为什么会这样呢”林总然碎碎念。
　　“想不通的事情就不要去想”杜蓦笙道，把那块自己放进林总然餐盘的生姜夹进了林总然的碗里“快吃，饭都凉了”
　　她们坐在餐厅一个小角落，没有人会来特意打扰，都自觉的远离了她们所在的位置。
　　林总然没再想下去，一口把生姜往嘴里塞。同时杜蓦笙放下了筷子，不紧不慢擦了擦嘴。
　　下一秒，林总然吐出生姜，发出一声悲吼“杜蓦笙！老贼受死吧你！”


第10章
　　夏日的酷暑随着七月见底，又是一波反弹的热度上升。魏熵寻怕热，在这样的天气出差，更是热的没脾气了。
　　她和林总然一起出差，这次要签的是一个电竞圈一直小有热度的女孩子。被对方咕咕咕好几次后，魏熵寻还是忍不住问了句“她压根不想和我们合作吧”
　　林总然没说话，汗珠从她鼻尖划过。显然也是热的大汗淋漓。
　　对方爽约的理由也简单，家里有病人，照顾忙的不可开交。林总然不止一次提到自己可以去医院和她谈合同事项，但对方只是拒绝。说是不希望家里人知道自己的工作是这方面。
　　的确，对于某些古板的家长。电竞这行业还是很不被看好的。林总然也只好沉默。
　　这次约了一家咖啡厅，魏熵寻和林总然在外就已经流了一身汗，进了店才稍微缓解。
　　要不是顾着形象，魏熵寻非要站在空调底下站着吹凉。
　　林总然特意找了个直对着空调吹的位置坐下，和杜蓦笙一起点了些饮品和些甜品。
　　对方还没有来，林总然也不急，被放多了鸽子，急也没有用。如果是平时，她或许会和魏熵寻一样恼，但听说了对方的状况，倒生出了不少耐心。
　　正好的下午两点，透明的玻璃能看着对面商场的景色，恍惚能在放着轻音乐的咖啡厅里想象到外面蝉鸣。
　　林总然看着魏熵寻开口道“我读大学时候，有一个室友和这个女孩子状况挺像的”
　　“什么？”
　　服务员上了两杯冰水，魏熵寻先道了谢谢，饮了一大口水问道。
　　林总然喝了口水润润嗓子道“我们寝室有一个女孩子叫赵之殊，她当初报我们学校的原因就是为了方便照顾她奶奶”
　　林总然想了想，应该是奶奶吧？确定自己没有说错身份，继续说道“我们和她不是一个专业的，但是她当时来学校报道太晚了，她们学院已经没了床位，才分到了我们寝室”
　　魏熵寻茫然，林总然这话说的莫名其妙，让她一时间不知道该不该接嘴说点什么。
　　“我们不是一个专业，再加上她空闲时候都跑去医院照顾她奶奶，所以每次我们寝室聚会都是三个人”
　　林总然吸管搅了搅玻璃杯中的白水道“我当时就特别不明白，觉得她没必要那么费心费力，毕竟照顾奶奶的事情，不应该交给父母嘛”
　　“额.....”魏熵寻觉得林总然说的有一定道理，但又觉得某些想法是不太对的。
　　“然后有一次她回来特别晚，我这脾气就当场上来了，我问她，辛不辛苦啊，有没有必要啊，不管怎么说，照顾奶奶这担子也不应该都压在你一个人身上吧”
　　林总然直面当初，还是觉得有些歉意的。她那时候为什么会说这番话，是出于心疼，还是出于不理解，现在想起来都已经模糊忘记了。
　　“啊....”魏熵寻唇微启，想说点什么，但又觉得什么都说不出来。
　　“你知道她和我说什么嘛？”林总然笑笑。
　　魏熵寻摇了摇头道“我猜不出来”
　　“她和我说，我觉得值得，这就够了”林总然现在想想，都觉得赵之殊那番话好笑，自己也忍不住笑了声。
　　服务员把咖啡端了上来，连同先前点的小甜品。
　　她们点的是美式浓缩咖啡，味道醇厚，回味悠长。魏熵寻加了块方糖，觉得还不够，又加了块。味道一下子就甜了，温和不少。
　　点的甜品是经典款的芝士蛋糕和店里强推的泡芙拼盘。
　　芝士蛋糕味道中规中矩，只是点缀着些大粒蓝莓还有些小块草莓。甜味不重，芝士味在口腔扩散开，有种浓烈幸福感。
　　但是泡芙拼盘却很惊艳，八款不同味道的泡芙随意摆搭着，撒了些糖霜。
　　一口咬下去就是冰冰凉凉的奶油。魏熵寻吃到的是经典款，纯粹的奶油味。这股子奶油味很惊艳，不腻，奶香味足，有一种在吃冰淇淋的感觉。
　　林总然拿着的泡芙是抹茶味的，泡芙馅塞得满满当当，一口咬下去，奶油就溢了出来。
　　只是林总然没像魏熵寻那么投入吃着，她把刚刚没说完的话说了下去。
　　“之殊她大学期间真的蛮辛苦，我们看着都心疼。所以这个女孩子因为家里人生病住院放我们鸽子，我也不觉得生气”
　　那天晚上，赵之殊把话和林总然她们说开后，寝室关系一下就升温，大学期间林总然她们陪着赵之殊也去看过几次赵之殊的奶奶。
　　那是一个学识渊博很有主见强势的老太太。虽然她对于林总然等人的到来总是一副温和模样。但她眼中审视总让她们不自在。
　　后来赵之殊才很歉意的解释，因为她有一个喜欢的小朋友，这件事情被老太太知道后，老太太就扼制了赵之殊与对方的交流机会。
　　所以在见到了赵之殊带着新的女孩子来自己面前，才会有一副不大高兴的模样。
　　林总然觉得莫名其妙，只是看赵之殊强颜欢笑，也不好插嘴说什么，毕竟是对方家里事。
　　直到大四上册，赵之殊的奶奶身体越来越不好，老人才有了松口的意思。
　　杜蓦笙是寝室里最关心赵之殊状况的。她们一起陪赵之殊度过了老太太去世那段难熬的日子。
　　后面也是杜蓦笙多次和赵之殊交流谈心，才有了后来一毕业就回去找小朋友的赵之殊。
　　这些回忆想想倒是很感慨，林总然吃着冰淇淋泡芙想着。
　　不过最后的结局是好的，这就够了。想想自己吃的狗粮一吨又一吨，林总然陷入了自闭。
　　不过好歹，这次对方总算没有放鸽子，匆匆忙忙进了咖啡厅，详细看着合同事项，不时插上几句问话和对工资薪酬方面的问题，慎重签了名字又匆匆忙忙走了。
　　魏熵寻不由得感慨真是大忙人。
　　林总然对这个女孩子很上心。魏熵寻好奇问道“这些天不是和不少游戏主播签了合同嘛？怎么也没见你那么上心？”
　　林总然看了眼周围，没有人关心她们这桌，才笑了笑道“我关注对方很久了”
　　“哈？”
　　林总然的取向从来没有隐瞒的意思。魏熵寻直接就想到了那方面，看着林总然的目光变得古怪。
　　林总然摆了摆手“别误会啊，我指的是，她是我很早以前就关注的一个游戏主播，我挺喜欢看她直播玩游戏的”
　　当然，林总然是不可能告诉魏熵寻，在对方的游戏直播间，自己总是被称呼永不落榜的榜一大哥。
　　对方是靠实力打的游戏，说话也不多。人狠话不多正好就是林总然喜欢的直播类型。所以即便她人气并不高，林总然也执意要签她。
　　电子竞技圈女孩子实在不多，但女孩子一定是吃香的。聪明的女孩子会多露脸说话，砸钱的男性就多。而对方在其中明显就是清流。她只靠技术，和偶尔的几声轻笑。
　　林总然刚刚几乎没敢怎么看人家，负责交谈的都是魏熵寻。
　　魏熵寻回想了一下刚刚那个女孩子，模样周正，有些好看，但并不算太出众，顶多就是声音好听了点。也不知道怎么就入了林总然的眼
　　魏熵寻把林总然看了看，又想了想，觉得对方女孩子颜值比不上林总然，又觉得自己这样想太失礼了，摇了摇头打消了自己胡思乱想的念头。
　　这个女孩子是她们要签的最后一个人，现在签了合同，这趟出差也就算是结束了。
　　忙碌了快十天，在回去的路上魏熵寻搭上了林总然的车。开车的是林总然的助理，一个三十多岁的女性。
　　魏熵寻最开始还在想，自己那么久没回公寓，一回去非要大扫除一趟不可，光是想了想，就觉得心力交瘁。
　　赶飞机的疲惫在魏熵寻坐上车的那一刻完全挥发。身体保持戒备模样坐的直挺睡着了。
　　林总然坐在副驾驶，摸出手机看见了许呦发的微信。时间像是掐点，刚好在林总然下飞机那一分钟。
　　许呦只是简单问了句，到了吗？
　　林总然回道，到了。
　　下一秒许呦的电话就打了过来。
　　“喂？怎么了”林总然看后座位的魏熵寻已经闭眼睡着了，调低了铃声，轻声问道。
　　“在干嘛呢？”许呦一问就后悔了，自己这是在问什么？林总然能在干什么，她刚下飞机能做什么？当然是回家啊。自己怎么就问了这么个蠢问题。
　　果不其然，林总然哼笑了声“你是不是傻啊许呦，我当然是坐车回家啊”
　　许呦没反驳，隔着手机，她似乎能听见林总然轻微的呼吸声。
　　“你怎么不说话？不说话我挂了啊？”林总然久久没听许呦说话，开口道。
　　“回到家了记得给我报平安”许呦说完，挂了电话。
　　满肚子的心思，怎么一句都说不出口啊.....
　　林总然把魏熵寻送到了公寓楼下，看魏熵寻清醒了七七八八进了公寓才让助理调头。
　　睡意还没消退，魏熵寻揉了揉眼开了门。
　　杜蓦笙坐在沙发上，头发微湿，拿着份财经报纸，朝魏熵寻一笑“回来啦？”
　　“嗯，回来了”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　魏熵寻下车前迷迷糊糊还在想，自己一连出差那么久，屋子里一定是覆盖了一层薄薄的灰。
　　等下车下意识抬头看了眼本应该是暗着没有灯光的屋子灯火通明，心中忽然生出一种微妙感。她突然想起，自己现在也是有室友的一个人了。
　　进了房间与对方道好。看了眼屋子，每一处都是干净的，还有一盆水仙放在厨桌上。
　　魏熵寻并没有打扮屋子的习惯，看见水仙怔怔，才想到这是杜蓦笙买来装饰屋子的。
　　水仙是洁白的，屋里空气还有些花露水的香气。魏熵寻并不讨厌，只是有些恍惚。
　　她突然把这样一副环境与记忆中的环境重合。记忆里破败昏暗的屋子显然是比不上这的。
　　魏熵寻忽生想法，原来一个家里如果有女主人，屋子是真的会变得不一样啊....
　　杜蓦笙看魏熵寻盯着花许久，想了想道“是对花过敏嘛？”
　　魏熵寻摇了摇头“没有的，只是觉得屋子被打扮收拾了一下，有些...没反应过来”
　　魏熵寻从不愿意在一间屋子里留下太多痕迹，除了必备品，什么东西都没有。
　　刘溪曾经来过一次送文件，笑着打趣说，如果不是公司是正经公司，非要以为魏熵寻是在一个传销组织里，随时能把行李背上逃命。
　　魏熵寻当时只是打哈哈敷衍笑了过去。
　　可是刘溪说的并没有错，魏熵寻独自一个人的时候，冰箱里只有几瓶酸奶和饮料。桌上是干净的，厨房里也没有任何调料。
　　就连睡的房间也是干干净净，除了几本摆放的书和一台电脑也就没什么别的东西了。
　　魏熵寻是单亲家庭，她对家庭并没有太多好的印象，最多的是父亲抽着烟，打着牌，自己饿着肚子的场景。
　　“我挺喜欢的”魏熵寻低声道。
　　并不是所有人都会拥有一个完整幸福的家庭，至少，魏熵寻并没有。
　　即便魏熵寻的父亲后来再娶了个女人回家。那名义上是家的地方也是永远争吵，每天都会传来男人女人吵着打着的声音。
　　即便知道刚刚拿女主人这样的称呼压在杜蓦笙头上，魏熵寻也并不觉得奇怪。这才是一个有女人居住屋子的样。不应该是肮脏的，也不应该是昏暗的。
　　“你不讨厌就好”杜蓦笙舒了口气，她布置屋子是临时兴起，等布置好了才想起来自己没有和魏熵寻提前打好招呼，难免是慌张的。
　　灯光照射着，屋子呈现一种暖色调。空调呼啦啦吹着，魏熵寻手放在桌上，想了好会，才摸着放着水仙的花瓶。大拇指轻轻抚摸了好几遍，唇是不自觉的上扬。
　　干净的屋子，温馨的气氛，沾有水的鲜花。这才更像是一个家，对吗？魏熵寻问自己。
　　年少的时候魏熵寻讨厌称呼自己每天必须回去的地方是家。那个地方糟糕透了，没有任何好的回忆，除了偶尔能在屋子一角找到的五毛钱，买一根甜滋滋的冰棒。
　　现在这间屋子，魏熵寻已经住了五年左右，但也并没有想要把这称呼是家。可能是糟糕的家庭使然，魏熵寻从不觉得自己可以是一个家庭中的女主人，她只是一个背包客，随时都可能离开。
　　“在发呆？”杜蓦笙放下手上的报纸，放在跟前的桌上。站起身朝魏熵寻走了几步。
　　“啊....”魏熵寻怪难为情，觉着杜蓦笙如果是知道自己因为这样的事情发呆，指不定要用奇怪的眼神看自己。
　　“是不是饿了？”杜蓦笙问。
　　现在是晚上八点，杜蓦笙算了算，大概她们上飞机前是没有吃晚饭的，于是开口问道。
　　“嗯，饿了”
　　杜蓦笙开口给了魏熵寻转移话题的机会，魏熵寻怎么可能会拒绝，直接应道。
　　“我刚刚买花回来，看见小区外面开了一家烤鱼店，要不要一起去吃吃看？”杜蓦笙问道。
　　“那等我先洗个澡吧”
　　“好”
　　杜蓦笙本来是打算约许呦一起去吃的，但是微信刚刚问，许呦就来了句总然要回来了，不陪。
　　杜蓦笙只好气笑握着手机，暗暗臭骂几句许呦，想着非要欺负林总然一顿。
　　刚好魏熵寻回来了，杜蓦笙就起了新的心思。她一个人去吃烤鱼肯定是吃不完的，但是多带了一个，那就不一定了。
　　杜蓦笙喜欢吃鱼。本身也是一个嘴馋好吃的性子。不过平时面部表情管理的好，没被太多人发现。
　　魏熵寻洗好了澡，头发吹了个半干就和杜蓦笙出门去了。
　　因为顾虑杜蓦笙酒精过敏，魏熵寻特意是点了一大瓶的可乐。
　　她们两个人点的是一整条鲈鱼。这种鱼味道鲜美，常生活在淡水中。算是比较干净的一类鱼。
　　鱼是半成品，二人并没有等太久鱼就端了上来。同时还送了盘海带丝和凉拌黄瓜。
　　烤鱼上桌是还要再次烧开的，炉子里的酒精火焰燃烧着。杜蓦笙给自己的塑料杯倒了可乐，又帮魏熵寻倒满。
　　魏熵寻刚好在吃海带丝，也就没顾得上和杜蓦笙说句谢谢。
　　两个人相处一个月还不到，但一起吃饭的次数倒还挺多。也就没了最开始的拘束。
　　凉拌海带丝清爽，醋和蒜拌的刚好，咬下去还能感受到淡淡的酸味。拍黄瓜的大蒜味浓些，吃着也还有一点甜。
　　魏熵寻喜欢吃酸，也就多夹了几筷子海带丝。
　　“出差累嘛？”杜蓦笙等烤鱼，随口问道。
　　“还好吧，除了有一个女孩子放了我们好几次鸽子，其它都还行”魏熵寻喝了口可乐道。
　　“怎么放你们鸽子了？”杜蓦笙看了眼锅里汤还没有沸腾冒泡泡，然后问道。
　　“听她本人说，是家里有人住院，太忙了没时间”魏熵寻耸耸肩。
　　这显然让杜蓦笙想起了赵之殊，于是她开口道“这样啊，我们当时读大学的时候....”
　　“停停停”魏熵寻打断了杜蓦笙，绝了，这两个人是怎么回事，怎么都要提这件事情，魏熵寻心里暗自嘀咕，开口道“这事儿，我听小总提过了”
　　杜蓦笙并没有觉得被打断太尴尬，笑了笑没说下去。
　　正好锅里汤汁烧的冒泡泡，杜蓦笙就安静下来吃鱼了。
　　鱼是被涂抹过胡椒粉腌制的，过了油再煮。很入味，配菜有粉条，豆芽白菜金针菇。
　　脆爽的豆芽，很Q弹的粉条。杜蓦笙吃下肚子，就想着下一次吃的日子要提上行程了。
　　鱼肉很鲜嫩，刺不多，一筷子夹住，吸满汤汁的鱼肉给了人极大的满足感。
　　“我听小总说，你和那个叫赵...什么殊”魏熵寻一时没记起赵之殊的名字，仰着头像是个憨瓜。
　　“赵之殊”杜蓦笙好心接嘴道。
　　“哦对”魏熵寻点点头“小总说你和她关系特别好”
　　“对，我和她关系特别好”杜蓦笙笑笑道。
　　虽然杜蓦笙和林总然是一起长大的青梅。可相比较，杜蓦笙认为自己和赵之殊的关系更好。
　　她一直很欣赏赵之殊的性子。与赵之殊相处也是很让人舒服的事情。
　　“你没见过她，要是见到了，肯定也会喜欢她的”杜蓦笙道。
　　“她不在湖州嘛？”魏熵寻好奇问道。
　　“没，她回到她老家教书去了”杜蓦笙道。
　　“是老师啊？”魏熵寻的语气变了变笑说道“那我肯定不敢喜欢她，老师这职业我听听都怕的不行”
　　魏熵寻这话说的不假。她读书阶段一直不是老师特别会喜欢的类型，她不管怎么勤奋，但成效都不大，她的数学老师，一个大光头中年男人还说过，魏熵寻就是中看不中用的花瓶。
　　“我高中数学老师，那个大光头总和我说，他头发长不出来都是给我气的”魏熵寻夹了一筷子雪白的鱼肉笑说道。
　　杜蓦笙沉默一下，又笑说道“你这老师不行啊，自己成了老秃驴，还就真的喜欢开老秃驴才喜欢开的玩笑”
　　杜蓦笙有看见魏熵寻在说出那句话前一瞬间露出的难过表情，隐约猜着那位老师并没有给魏熵寻太多好印象，这才说了这番话。
　　魏熵寻筷子戳了戳碗。锅里传来咕噜咕噜沸腾声，她想说些什么，但最后只是呼出口气道“也没啦，毕竟他可能是太想我变好了”
　　直到现在，魏熵寻也是那么想的。那个数学老师给了她无数个臭脸色，无数次的当众批评。可在高中毕业那天，那个数学老师一向不苟言笑的脸上浮现了对魏熵寻的担忧。
　　因为那一幕，魏熵寻认定，这个数学老师并没有产生过瞧不起她，看轻她的心思。
　　“你知道....我那个关系特别好的朋友，回去当老师的原因是什么嘛？”杜蓦笙道。
　　“得，别让我猜，我投降。我又不会猜心术”魏熵寻两手举起，一副投降模样。
　　“因为她家小朋友高二要冲刺高三，所以她想回去带小孩”杜蓦笙道。
　　“哈？”魏熵寻听完立刻在脑子里算两个人的年纪差多少。
　　算出相差几岁后，魏熵寻干巴巴道“我觉得这不太行”
　　“嗯....”杜蓦笙抬起下巴想了想道“她们现在已经在一起六年了”
　　“刚刚那话当我没说”


第12章
　　到了月末，杜蓦笙开始忙起来了。公司除了出纳阿姨还有手工记账的习惯，其她人基本上都是在电脑上工作。
　　相比于之下，出纳阿姨也并没有那么忙了，她们的工作本就是分开的。出纳阿姨每日的日记账做完后，就会给自己泡一杯咖啡，顺便问问这些年轻的小姑娘需不需要自己帮忙带杯水。
　　杜蓦笙不好意思让出纳阿姨帮自己接水，加上她已经忙了一个上午，于是她起了身活动了下筋骨去接水了。
　　出纳阿姨看杜蓦笙往茶水间走，也跟了上去。她还是想给“一把年纪”的杜蓦笙介绍个对象。
　　“徐姨，你跟着我做什么？”杜蓦笙无奈看着跟了自己一段路程的出纳阿姨问道。
　　“小杜....”出纳阿姨没想到杜蓦笙会先开口，赔了个笑道“累不累啊”
　　好了，这个态度明显是打算给自己介绍个对象了。杜蓦笙心道不妙，这可不行。
　　“还好，我做习惯了”杜蓦笙接着水道。
　　杜蓦笙没来林总然公司前，当了两年总会计师。或许是疲倦了，在要升职的时候杜蓦笙递了辞呈。
　　当时杜蓦笙在的公司已经是市内龙头，大好的前程都在等杜蓦笙，偏偏杜蓦笙轻飘飘来了句想回老家发展。
　　也不管公司许下什么好处，她完全不在乎，一切事情交接后收拾了行李就回来。
　　林总然的公司还没上市，业务不算多，就是繁杂琐碎。杜蓦笙大多时候是在审核，用眼多了些。
　　“小杜今年二十八了吧？”出纳阿姨佯装随意一问。
　　“嗯”
　　等十月过了，杜蓦笙就正式意义上二十八了，然后再过几个月就要二十九的杜蓦笙深深明白自己是催婚大队最喜欢的类型。
　　“我家外甥和你差不多大，刚刚从国外回来....”出纳阿姨刚准备念自己一直想说的话。
　　杜蓦笙就开口道“还没有到午休时间，我先回去了啊徐姨”
　　语罢，杜蓦笙不紧不慢走了回去。她抿唇想了想，自己得准备什么说辞才能拒绝被拉郎配。
　　话说回来。自己原来都二十八了啊.....杜蓦笙垂着眼，手里捧着还在冒热气的保温杯。
　　年轻的时候，杜蓦笙她们一个寝室经常在夜里聊些小女生的话题，聊的最多的就是感情八卦这些小九九的破事。
　　林总然那时候斩钉截铁道“我觉得寝室里第一个脱单的肯定是杜蓦笙”
　　杜蓦笙裹着被子，眼睛明亮看着天花板，沉默好会道“勿cue”
　　只有许呦很给面子的问“为什么会是蓦笙？”
　　“你不觉得蓦笙就是那种....”林总然想了想形容词，然后道“那种，男孩子很喜欢的类型嘛？”
　　“而且啊，蓦笙从来没有谈过，只要来一个稍微会一点的男生，指不定几天就给拐走”林总然越说越兴奋，坐起身看对面躺着的杜蓦笙道“你说是不是？”
　　“睡了”
　　回应林总然的只有杜蓦笙翻了个身一句毫无感情的话。
　　“总感觉蓦笙这几天心情很不好”许呦也坐起身，看了眼杜蓦笙对林总然道。
　　“可能是来亲戚了吧”林总然不以为意道。
　　这些记忆都是很久以前的了，只是想起来，还是一样鲜明。
　　在杜蓦笙还要年轻一点的时候，她以为自己二十五岁就能和最喜欢的人在一起。
　　然后一过就是一辈子....
　　杜蓦笙笑着轻叹了口气，难道是真的年纪大了？就开始忍不住想从前的事情？
　　只是这一想就想入迷了，一个发呆结束，已经到了十一点多。杜蓦笙坐在办公室里，外面没有半点人声。
　　财务室的女孩子都去吃饭了，出纳阿姨也不在，这让杜蓦笙放松了些。
　　她坐在椅子上，身体放松闭着眼，这几天她确实有些累了，头后仰靠着椅子就睡了过去。
　　再一次醒来已经是下午两点钟。这期间并没有人来叨扰她，睡的倒也算熟。
　　醒来就饿了这点让杜蓦笙羞赧。果然上班的时候翘班出去吃饭也是一种快乐。当杜蓦笙走出公司大厅，她是这样想的。
　　只是杜蓦笙没想明白，为什么自己走出去的时候，前台朝自己笑成花似的。
　　杜蓦笙和前台并不太熟悉，也不好意思开口问缘由，于是客气朝对方礼貌笑了笑。
　　于是对方疯狂跺小脚在原地打转。
　　杜蓦笙看前台这样转了三圈，最后选择转过身去买饭吃。
　　公司外边有一家便利店，下午两点钟，正好是天最热的时候，杜蓦笙想也没想，就去了便利店。
　　便利店的空调开的足，风呼啦呼啦吹着。门口收银的桌子很长，有卖烤肠和关东煮。
　　直走是零食区，边上是两大冰柜的冰淇淋。杜蓦笙朝另一个方向走去，看起了速食食品。
　　只是没想到刚转到速食食品区，就看见了魏熵寻。
　　魏熵寻她们部门对上班时间是没太多要求的。只要业务量到位，什么都好说。
　　魏熵寻早上去和人谈单子。中午回公司打卡，证明了一下自己是有来公司的，接着又有客户打了电话进来，一聊就是两个小时，好不容易挂了对方电话，一看时间，得，完全错过饭点。
　　饥肠辘辘和前台打了个招呼，就进了便利店买吃的。
　　巧的是，魏熵寻刚刚出公司，杜蓦笙就跟着出了去。于是才有了前台控制不住的微笑。
　　当然，这些事情，目前主人公都是不知情的。前台灵感如泉涌，疯狂码了一篇办公室地下恋。
　　要不是前台没有帕子只有纸巾，她非得咬着帕子直落泪，这对cp太好磕，她决心要站杜蓦笙攻。
　　向来深情款款的杜蓦笙把魏熵寻压在墙边，眼中瞳孔倒映着魏熵寻惊慌失措的面容。
　　这完全让人顶不住吧！前台写文，内心鸡叫。
　　路过的黑眼圈程序员无语，给了前台一拳头，声音沙哑好像几天没睡好似的“上班就好好上班，一天天的想什么都不知道”
　　“姐妹，和我入股磕蓦寻cp吧，保证不亏”前台和这程序员关系好，当下就扯着人衣袖子嚎道。
　　程序员无语，程序员打人。
　　幸好这时间没什么人出没，不然公司形象算是毁透了。
　　看着假装嘤嘤嘤的前台，程序员开口道“你再这样下去，我要去找阿姨告状了”
　　前台立马松了手，小圆脸一看就乖巧。
　　程序员面瘫的脸上，唇角微微扯了下，揪了一把前台肉肉的小脸道“文留着，我下班看”
　　“好嘞，包您满意”前台看程序员准备上电梯，挥挥手道。
　　程序员再次无语，很想吐槽前台这副模样像是古代招揽客人的妈妈桑，但是她憋住了，轻轻点头回应了前台的挥手，进了电梯。
　　杜蓦笙这边气氛就没有公司那边欢脱。
　　魏熵寻把速食食品一个个不同种类拿出来看了看，先是看价格，再看了下保质期，反反复复拿了又放下。
　　杜蓦笙站着踌躇一阵子，最后走到魏熵寻边上，拿起一盒炸鸡盒饭看了看。
　　魏熵寻认真挑选自己想要的，对旁边来了人也完全不在意，全身心投入做自己的事情。
　　“吃炸鸡饭你觉得怎么样？”杜蓦笙拿着那份炸鸡饭，扭头问魏熵寻。
　　魏熵寻被吓了一跳，她差些就后退了，但是身子被吓住，完全没有要动的意思。
　　好像自己经常被杜蓦笙吓到，魏熵寻脑海里飞快闪过这样的想法。
　　“还行吧”魏熵寻想了想道“我吃过几次，还可以”
　　“那我就吃这个了”杜蓦笙拿着炸鸡盒饭，又看起旁边的一些速食沙拉。
　　“你怎么会在这？”
　　因为杜蓦笙的到来，魏熵寻没有再纠结下去，拿了份日式猪排饭问。
　　现在明明是上班时间，杜蓦笙怎么会出来走动？魏熵寻不认为杜蓦笙是一个会翘班的人。
　　“哦，饿了，翘班出来买吃的”杜蓦笙拿了盒蔬菜沙拉，诚实回答道。
　　魏熵寻沉默，这打脸来的太快了。话说为什么会有人翘班出来买吃的还能那么理直气壮？
　　但是想到林总然和杜蓦笙之间的关系，魏熵寻觉得自己没必要多说点什么，只好感慨一句，有关系真好。
　　两个人碰上了，也就一起热了饭面对面吃着。
　　猪排的汁水完全被锁住，很下饭，魏熵寻想，如果只是自己一个人，饿成这样一定大口大口把饭往肚子里塞。
　　可偏偏对面坐着一个吃饭慢条斯理的杜蓦笙，魏熵寻不由得收敛许多。
　　炸鸡饭比杜蓦笙想象的好吃些，至少鸡块里面是实打实的鸡肉。外衣也是一层薄薄的面糊，虽然不是现做的，但在盒饭里，算是做的比较好的一类。
　　看杜蓦笙吃饭是一种享受。魏熵寻想，对方吃东西总能露出一副很享受的模样，好像吃的是世界上顶好的美食。
　　二人吃完饭一起回公司。只是杜蓦笙又买了好些冰淇淋和冷饮。
　　前台看着两个人一起回来，差些直接鸡叫出声。
　　二人上电梯，营销部是五楼，财务室是六楼。魏熵寻先下了电梯。就在这时，杜蓦笙给魏熵寻递了根巧乐兹，又给了瓶草莓牛奶。


第13章
　　接过冰淇淋和饮料的魏熵寻在电梯门外站着愣了愣。她刚刚下意识把东西接过，还没来得及反应，杜蓦笙就按了电梯上去了。
　　魏熵寻在原地站了近十秒，才反应过来转过身往办公室走。
　　草莓牛奶的外包装是粉嫩嫩的。放在平时，魏熵寻是绝不会买这种饮料的。太少女了，完全不符合自己猛女的气质。
　　“哟，魏姐怎么今天喝那么少女的饮料了”有个男同事问道，他记得之前部门聚餐，桌上就有摆这种草莓牛奶饮料给女同事喝。
　　但是当时魏熵寻一口也没喝，甚至动也不动，大家问她为什么不喝，她说自己并不喜欢草莓味的牛奶，太少女了，不符合她老阿姨的气质。
　　所以男同事看着魏熵寻拿着一瓶，不由得好奇问道。
　　魏熵寻沉默，她也还记得自己说过并不喜欢喝这种，但她现在拿着也是事实“换换口味”
　　“可是....”男同事还准备说点什么，营销部的老李就把男同事的嘴捂上扯走嘀咕道“你懂个锤子，那是魏姐的春天来了”
　　“可现在不是夏天嘛？”男同事挣扎开问。
　　“所以说你懂个锤子”
　　魏熵寻很想吐槽这些话自己都能听得见，但为了避免聚集一波吃瓜群众，她选择闭嘴沉默。
　　草莓牛奶太甜了，吃在嘴里的冰淇淋也是甜的。巧克力的脆皮好吃，夹在里面的巧克力也好吃，但好甜，甜过头了....
　　原谅魏熵寻的语言组织能力一塌糊涂。虽然她曾经还担任过高中的语文课代表，但过去了那么久以后，她的表达能力就是现在这样的水平。
　　杜蓦笙回到财务室把买来的饮料冰淇淋分了分。已经是下午三点多。
　　大家伙似乎手头上的事情都忙的差不多了，也就聚在一起凑着说八卦。
　　在八卦最中心的，就是小王和老刘。
　　“王姐，你和老刘到底复不复合啊？”财务室里年纪最轻的女孩子问道。
　　杜蓦笙安安静静给自己找了个位置坐下，挖了一勺冰淇淋，竖着耳朵听着。
　　“复不复合又不是我说了算”小王道“是他自己莫名其妙要和我闹的”
　　年纪已经近五十的出纳阿姨道“这件事情也不能都怪小刘。这个年纪的小伙子就是要拼一拼前途的，你家里老催着他订婚，也说不过去”
　　“订个婚和他的前途有什么关系？”小王有一些委屈，手攥着裙子道“要生孩子的又不是他，要做家务的又不是他，再说了，他要前程，也要顾虑我的青春吧”
　　女孩子的青春就那么几年。过去了就不会再回来。
　　老刘和小王谈了三年，一直好好的，直到小王家里人看小王已经过了二十五，朝着奔三的年纪走，才开始催起了两个人的婚事。
　　在本地的习俗是要先订婚再结婚的。结婚可以随意些，但订婚是很庄重的。
　　因为被家里人催的急，小王也不扭捏，直接问了老刘，结果男方表示还不想那么早成家立业。才会冷战闹崩。
　　“杜姐你觉得呢？”小王扭头看向吃瓜群众杜蓦笙，抛出话题。
　　“女孩子的青春是很重要”杜蓦笙沉默好会道。
　　小王看杜蓦笙在说这话的神情有些不太对，出于好奇问道“杜姐有故事啊？”
　　杜蓦笙轻轻摇了摇头“哪来什么故事，就是感慨一下”
　　于是大家又转回话题，讨论起了小王和老刘的事情。
　　只是杜蓦笙接下去八卦的心情都没了。她给这青春二字给困住了。
　　很多时候，杜蓦笙都会在想，青春是哪个阶段的事情，但似乎，她总是摸不透的。
　　心里装着心事，下班回公寓都是心不在焉的。
　　魏熵寻点了便当，坐在沙发上打了把游戏，眼偷偷摸摸往杜蓦笙瞥去。
　　很奇怪，从杜蓦笙刚进来开始，魏熵寻就是那么觉得的。
　　如果是平时，杜蓦笙进门后应该会和自己打个招呼，然后寒暄几句，如果两个人都在客厅里，还可能闲聊几句，但是今天她从进门开始就沉默一言不发。
　　“你...怎么了嘛？”魏熵寻纠结犹豫很久开口问道。
　　杜蓦笙陷入沉思基本上是听不见外界声音的，她这段时间时常会有一种惆怅感，可能是真的到了一个年纪，对寂寞的理解认知愈发不同，偶尔也会想起一些不太愿意记起的回忆。
　　魏熵寻见杜蓦笙没有理会自己的意思，觉得有些尴尬，莫名还有些气恼。
　　像是赌气一样，魏熵寻故意把拖鞋踩的啪嗒啪嗒响，在杜蓦笙跟前晃悠。
　　然而杜蓦笙并没有注意魏熵寻这举动，而是给手机铃声惊醒。
　　“蓦笙蓦笙”林总然的声音从手机一端传来。
　　杜蓦笙看了看备注名称，是许呦没错，为什么传来声音的林总然？
　　“咦？怎么没声音，蓦笙？你听得到我讲话嘛？”林总然没听到杜蓦笙的声音，以为是手机故障扭头对旁边的许呦道“许呦，你手机是不是坏了”
　　“没有坏，好得很”许呦无奈道“可能是蓦笙一时半会没反应过来为什么是你拿我手机打电话”
　　“怎么了？”杜蓦笙问。
　　魏熵寻离杜蓦笙并不远，隐隐约约是能听见林总然说话声音的。这声音像是钟声似的，一下子惊醒了魏熵寻。
　　自己刚刚在干什么？怎么那么幼稚。
　　“我妈叫你和我周末回去吃饭”林总然道。
　　林总然家和杜蓦笙家离得并不远，去林总然家吃饭四舍五入就是回家。
　　杜蓦笙常认为自己之所以能和林总然保持多年感情，全靠林总然的妈妈。
　　“知道了”杜蓦笙答道“就我们两个？”
　　“不然还有谁啊？”林总然这句话刚说出口，感觉身旁的许呦目光幽深看向自己。
　　“你...你要来吗？”林总然干巴巴问了句。
　　“阿姨会介意嘛？”许呦像会变脸，刚刚还一副准备好随时暗杀林总然的模样，现在笑的乖巧像是邻居家的乖女孩。
　　“可能？”林总然试探道，果不其然许呦的目光一瞬间变得像是要杀人。
　　“哈哈哈，她怎么可能会介意”林总然尬笑几声道，保命要紧。
　　杜蓦笙笑笑，她是特意这样问的，不然像是许呦的性子，绝不可能主动提出一起去这样的话。
　　“那就星期天一起去吧”
　　公司每周的周天是放假的。其余六天上班，每天工作八小时，加班也不能超过三小时，这方面林总然的公司制度是让人很喜欢的。
　　杜蓦笙挂了电话，抬起头看见站在自己面前的魏熵寻，温声道“怎么了嘛？”
　　“没，没什么”魏熵寻目光躲闪。
　　刚好外卖送了上来，魏熵寻赶紧开门去拿外卖。
　　魏熵寻点的是一份鳗鱼饭，店家送了份绿豆汤。杜蓦笙眼巴巴看着，才想起来自己还没有吃晚饭。
　　“要不分你一半？”魏熵寻道，她点的算多，分杜蓦笙绰绰有余。
　　杜蓦笙摇了摇头“不用，我也准备点外卖”
　　“要不要我给你推荐几家？”魏熵寻吃的外卖不计其数，这边哪的饭好吃哪的菜好吃心里都有数。
　　“嗯....不然和你点同一家吧”杜蓦笙道，点开了外卖软件，看着魏熵寻点的外卖包装，顺利搜到了店铺，没多想就点了份下来。
　　魏熵寻并没有急着吃饭，她准备等杜蓦笙的外卖送到一起吃。不然对着一个饿着的人吃饭，也太说不过去了。
　　“今天发生什么了嘛？”魏熵寻把外卖提到了一边，和杜蓦笙面对面坐着。
　　“感觉你从回来开始就魂不守舍的”魏熵寻道。
　　杜蓦笙一愣，她没想到魏熵寻居然会关注自己。
　　两个人同在一个屋檐下住了一段时间。杜蓦笙是肉眼可见魏熵寻从最开始抗拒和自己接触到现在能摆正心态和自己坐在一起吃饭。
　　到现在居然会来关心自己。杜蓦笙有了种微妙心理。
　　“也没什么，就是今天下午听她们说了下小王和老刘的感情八卦”杜蓦笙轻叹口气“怎么说呢，还蛮让人感慨”
　　魏熵寻没想到杜蓦笙是因为这种事情才发了那么久的呆，顿时哑口无言。
　　她当然比杜蓦笙更早知道这件事情，她作为旁观者看的明白，不过是女方想要一个态度，男方想给一个证明。
　　像是她们这一行，说好听点是销售，说难听点，可能被误以为是传销骗子。
　　虽然公司的名字摆着，合作方也有，但一些古板封建些的老人就认为这职业是不学好的人做的。
　　老刘毕竟是一个男人，还是个有些大男人主义的男人。他知道小王家里私下有讨论过他职业的安稳问题。
　　才想博一把，在两个人订婚前拿下个大单子证明自己。如果单子拿下来了，顺便还能升个职。
　　“其实我八卦没听多少，就是小王说了句话，蛮触动我的”杜蓦笙自言自语道“她说，要前程能理解，但也要顾虑下她的青春”
　　“女孩子的青春挺宝贵”说完这句话，杜蓦笙安静不出声了。
　　许久，杜蓦笙点的外卖到了，拿回来后，杜蓦笙听魏熵寻很轻说了句“如果是我，大概会选择对方的青春吧”


第14章
　　杜蓦笙身上动作一愣。看着魏熵寻的眼神里有一种说不出的复杂。最后坐下开了外卖包装道“每个年纪的选择，应该都不同吧”
　　“不啊，是我当然选对方”魏熵寻毫不犹豫道“如果奔赴前程一定要舍弃对方，那还算什么狗屁前程”
　　这个问题好像是当代人时常会放在脑子里想的一个问题。
　　像是杜蓦笙口中问出女孩子的青春宝贵，并且和前程这样的事挂钩，另一种含义像极了，前程和爱人，你选择哪个。
　　魏熵寻是这样理解的，于是才有了这样的回答。
　　屋内又是一阵沉默，倏忽杜蓦笙道“我有一个朋友”
　　魏熵寻忽然想起早些年自己看的一个电视剧，一般开场白是这样的，基本上朋友都是本人的一个代称。
　　很好，魏熵寻成功把杜蓦笙口中的朋友想象成了杜蓦笙本人。
　　“她当时和她的对象谈了很久，自以为能和对方相守一生白头偕老”
　　非常好，把人物代入是杜蓦笙后，魏熵寻听八卦的心情一下子就上来了，坐姿也端正不少。
　　“然后就分手了”杜蓦笙扯扯唇笑了笑，把外卖的盒饭打开。刷了酱汁的鳗鱼铺在米饭上，勾人的香气似有若无往鼻尖钻。
　　鳗鱼是边烤边刷酱。刚入口是微酥的外皮，鱼肉细腻滑嫩，旁边还摆着些青豆玉米当配菜，说不上是传统鳗鱼饭，但味道挑不出半点毛病。
　　“哈？就这？没了？”魏熵寻确定自己是很认真的状态想听这事的，可杜蓦笙怎么偏偏就说了个开头和结尾。
　　完全像是把人好奇心勾起又吊着，十分歹毒。
　　“嗯，没了”杜蓦笙夹了一筷子鳗鱼吃着，是甜咸口，米饭被酱汁微微淋的湿润，是很容易就会让人想一口气吃完的类型。
　　“不是”魏熵寻觉得自己现在脸上的表情就像是地铁老爷爷看手机“你讲故事就讲个开头结尾的嘛？”
　　“开头结尾不就是最重要的嘛？”杜蓦笙问。
　　“谁会在乎故事开头和结尾啊”魏熵寻难以置信“过程才是最让人好奇的吧”
　　杜蓦笙垂着脑袋又吃了会饭，喝了口店家送的例汤“她们是高中认识的，一直谈到了大学”
　　“哦豁，赶上早恋末班车了啊”魏熵寻道。
　　“嗯对”杜蓦笙笑笑，声音低了几分“我朋友大对方一届，为了和对方在一起，特意选择了当地的大学”
　　魏熵寻感觉到了种不太妙“然后呢？”
　　“然后对方选择了离本省相距一千公里的大学，两个人开始了异地恋”
　　“哈？为....为什么？”魏熵寻本还以为是什么甜美爱情故事，哪能想到居然是这个走向，惊愣问着。
　　“那这样子，对你朋友来说不就很难熬了？”
　　特意为了对方选择了本省的学校，结果对方去了一千公里外的学校。这还真的是....谈恋爱？不是为了逃离对方嘛？
　　“.....是很难熬”杜蓦笙平静答道“但对方只是选择了她所热爱的前程罢了”
　　杜蓦笙都那么说了，那魏熵寻也就不好继续问下去，而是想起先前两个人探讨过的话题道“所以对方选择了前程抛弃了你朋友？”
　　“差不多吧”杜蓦笙道。
　　相继无言，二人沉默吃着饭。
　　这个故事杜蓦笙还是去除了太多部分没去说。两个人的分别也太不体面，让人提起都只觉得可笑。
　　转眼就来到了周末，还不到五点半，林总然就火急火燎给杜蓦笙打了个电话。
　　杜蓦笙那时刚洗完脸，接了电话道“你怎么那么早就醒了”
　　“你这不是废话嘛！我一想到要回家就紧张的要死，晚上基本上没怎么睡”林总然道。
　　杜蓦笙几乎都能猜到手机那头的林总然急得走来走去。
　　林总然她当初开公司出来是一个人的主意。等家里父母发现的时候，已经有了个雏形。
　　她是家中独子，是受万千宠爱长大的。家里人从她小时候开始就不断灌输她以后是要接手家族企业的。
　　所以在林总然一个人跑出去要打拼的时候，家里人立刻坐不住了，一顿又一顿的念叨。
　　林总然生平最怕被念叨，从最开始的点头如捣蒜应答到后面戴着耳塞吃饭，她已经麻木了。
　　可偏偏前两天她和自家母上通电话的时候，隐约能猜到母上这次让自己回去是要给自己相亲的，她差些把自己炸成烟花。
　　而杜蓦笙对此只是说道“那我开车吧，你不能疲劳驾驶”
　　林总然面上表情一瞬间呆滞，思考隔着屏幕能不能掐死杜蓦笙。
　　心里是那么想着的。但最后杜蓦笙还是开着车，林总然在后座上呼呼大睡。相安无事。
　　许呦坐在副驾驶，把后座的位置让了出来给林总然睡觉用。
　　“紧张嘛？”杜蓦笙漫不经心问道。
　　“有点”许呦坦率说道，但又补充道“只是一点紧张”
　　杜蓦笙想起许呦买的礼物塞满了后车厢的事情，好心的把有一点紧张换成了特别紧张。
　　“总然家里人都挺好的，都很好相处”杜蓦笙道“不用太紧张”
　　本以为说了这些能让许呦放轻松一点，实际上她更紧张了。许呦手攥紧，在裤子上磨擦了下道“我是不是不该跟来的？”
　　明明林总然的母亲并没有邀请自己，自己也只是顺着杜蓦笙的话，占着林总然对自己的好脾气，才肆无忌惮了些。
　　可现在想起来，是有些后悔的。太不礼貌了，要是给林总然的家长留下了糟糕的坏印象怎么办。
　　正好是红绿灯，杜蓦笙转头看着紧张的许呦道“你应该来的，她们都会喜欢你的”
　　其实这番话不应该是杜蓦笙说的。可现在能说这话的也只有杜蓦笙。
　　真是为了林总然操碎心了。杜蓦笙想，月老给你绑定的红绳，我非得给你用钢丝拧紧。
　　林总然睡了一路，醒来看见的就是自己家，心脏瞬间跳快了几拍。杜蓦笙和许呦在后车厢把买来的礼物拿出来，就瞧见了林总然一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　“怎么那么快就到了啊”林总然巴拉扯着座椅问。
　　“不然呢？”杜蓦笙问“醒了就赶紧出来，许呦买的东西太多了，你也提些过去”
　　“一天天的就知道使唤我”林总然嘟囔着，身体却很诚实的接过了东西。
　　得，还没有见到林总然父母，杜蓦笙先在街道遇见了买了水果回来的父母。
　　“哟，我刚刚还在和你爸说你什么时候回来，你就回来了啊”杜母笑说道。
　　“嗯，和总然她们一起回来的”杜蓦笙求救的目光向林总然瞥去。
　　林总然疯狂摇头，自己都是泥菩萨过河，自身难保。
　　许呦完全不明现状，憨瓜似的给杜母打了个招呼“阿姨好”
　　“你林姨叫我们中午一起去吃饭”杜母对着杜蓦笙道。
　　“我知道的”杜蓦笙来之前就知道林总然妈妈肯定会把自己一家人也约过去吃饭，也买了些东西。
　　杜父几乎没有任何存在感，只是默默把杜蓦笙手上的东西提了过去道“回来累不累？”
　　“不累，天天坐在办公室里吹空调”杜蓦笙和父亲关系好，说话有些撒娇的意味在。
　　许呦觉得自己才像是真正没有落脚点似的，一时间有些尴尬。
　　“许呦，愣着干嘛呢，走啦”林总然道。
　　林总然家是特意订了饭店包厢的。买来的东西两家在没出发前就收拾分完了，如杜蓦笙所说，林总然的母亲看着许呦的目光里有着长辈对小辈的慈爱。
　　饭菜还没上桌，林母先开了口问“蓦笙今年二十八了吧”
　　怎么所有人都在强调自己的年纪....杜蓦笙苦笑“嗯，二十八了”
　　“打算什么时候谈个男朋友啊？”林母年纪不算大，快五十的人最爱操心的就是小辈的婚事。
　　“没想法...”杜蓦笙巴不得立刻钻到桌子地下。
　　“婉婉你也别催我们家蓦笙了，瞧瞧你家那妮子，不也一样”杜母悠悠说道，把面前的碗筷摆好。
　　林总然本还乐呵想看自家老母亲催婚杜蓦笙，结果杜母这话一说，果不其然自家老母亲向自己投来了痛心的表情。
　　“我和你爸当初在你这个年纪的时候，你都会打酱油了，你看看你自己，别说孩子打酱油了，能不能找到对象都是一个问题”
　　林总然无话可说，翻着包里自己事先准备好的耳塞。
　　“孩子们大了，我们管不住的”杜母煽风点火道。
　　两方的父亲安安静静，他们都是女儿控，一想到孩子嫁出去就会猛男落泪立刻失声痛哭，也就没有母亲们那么积极催婚的心态。
　　杜蓦笙和林总然眼神示意，一番交流，最终把许呦给推了出去。
　　“哎呀，妈，你要是真有什么特别好的男孩子就给许呦介绍一下，她还二十九呢，也是老光棍一个”林总然把许呦往自己妈妈身边推了推。
　　许呦对上了杜蓦笙同情的目光，心中大感不妙，但还没来得及反应，就被林母用一种打量的目光盯着。
　　“阿....姨好”许呦干巴巴道。
　　下一秒林母就掏出手机，点开相册给许呦介绍起了男孩子。


第15章
　　许呦被林总然的母亲拉着一顿念念叨叨。这边杜蓦笙的母亲看了眼许呦，转而笑问道“你们怎么这次学聪明了”
　　杜蓦笙明白自己母亲暗指什么，夹了一筷子凉菜笑而不语。
　　林总然则是挠头很不好意思笑道“杜姨你看出来啦？”
　　“你们也就这点坏心思”杜母说着，给林总然夹了一筷子糖蒜。
　　林总然并不喜欢吃糖蒜，她看看糖蒜看看杜母，眼里茫然。
　　“怎么不吃啊然然”杜母笑眯眯道。
　　“姨，我....不是很...”林总然疯狂在脑海里组织语言，但还没有委婉的说下去，林母分神看向林总然，眉眼锋锐“你杜姨给你夹菜你还不快吃？”
　　“快吃”杜蓦笙小声极快道。
　　林总然委屈巴巴把目光投向了自己正在装死不说话的爹，见对方并不打算帮助自己，只好死死盯着碗里的糖蒜，所以说到底是谁点的这个菜啊！
　　忽的有一双筷子把林总然碗里的糖蒜夹走。林总然一愣，见许呦把糖蒜夹到自己碗里，一脸乖巧的看着还在给自己介绍男孩子的林母。
　　林总然忽然就觉得良心受到了谴责，对方那么帮自己，自己还在疯狂卖队友。
　　杜母把许呦这举动看在眼里，不置可否。转头看杜蓦笙问“准备就在总然公司里呆着了？”
　　“嗯”杜蓦笙道。
　　“亲兄弟都明算账，你和然然....”杜母眼里浮现出短暂的忧虑，转而又散开“和然然好好相处，闹出什么矛盾可不行”
　　杜母的忧虑是正常的，但最终她并没有多要插手的意思。这是两个小辈的事情，作为长辈，更好的分寸是观望。
　　“我知道的”
　　魏熵寻一觉睡醒已经是十点。窗帘遮住屋外的阳光，屋内是昏暗的，窗帘内隐隐约约能透露出屋外的阳光，魏熵寻坐起身，面无表情。
　　睡眼朦胧，魏熵寻揉了揉头发瞬间乱成一团，打了个哈欠拿起手机一看，没有任何人给自己发信息，就又收起手机。
　　昨天晚上杜蓦笙就和魏熵寻说了今天要出门的事情，魏熵寻当时刚好游戏在打团，没多放在心上，只是应了声。
　　只是今天起床出了门，见客厅真的空荡荡，只有桌上的花还有着早上杜蓦笙出门前浇过水的痕迹。还是有了些奇怪又微妙的心情。
　　一时冲动，魏熵寻发了微信问杜蓦笙什么时候会回来，信息刚发出去，瞬间就有了撤回信息的心思，但杜蓦笙立刻就回了信息。
　　先前懊恼的心思一下子就没了。
　　杜蓦笙说自己预计会在晚上七点左右回来，魏熵寻反反复复看了好几遍，确定自己没有看差，才点了外卖打开游戏。
　　杜蓦笙面上含笑，杜母正好在给自己盛汤，恰好看见了杜蓦笙回信息，眼里若有所思“在和谁聊天呢？”
　　“啊？”杜蓦笙抬头看了眼杜母，手上还握着手机“和同居的室友，她问我什么时候回去”
　　“呦吼，熵寻居然会关心你啊？”林总然凑了过来想看消息，给杜蓦笙的手摁住了脑袋。
　　“女孩子啊？”杜母抿了口汤轻轻问。
　　林总然一向神经大条，但在这句话里也感觉到了些奇怪，她试图挣扎开杜蓦笙摁住自己的手道“杜姨，不是女孩子还能是男孩子啊”
　　“也是哦”杜母笑眯眯，给林总然夹了一筷子蜜汁苦瓜。
　　林总然再次沉默，为什么今天杜姨给自己夹的菜都是自己最不喜欢的，难道是杜姨已经忘记自己喜欢什么菜了嘛。
　　许呦还想把菜夹过去，但这次杜母正好盯着许呦，一种心虚感倏忽扩散，许呦没了胆再去夹。
　　于是林总然只好苦着一张脸把苦瓜吃了下去。
　　杜蓦笙摇摇头，林总然怎么过了那么多年还是不明白自己为什么会被夹这些菜呢。
　　“对方女孩子怎么样啊”杜母似是漫不经心问道。
　　“挺好的啊”林总然瘪着嘴，可怜兮兮把苦瓜吞下去后回答道。
　　“笙笙你感觉呢”杜母问。
　　“还好”杜蓦笙压着声道。
　　这个答案出乎林总然预料，她还以为杜蓦笙会给魏熵寻一个不错的评价，没想到居然只是一句还好，眼神瞬间变了。
　　杜母不动声色把林总然这点看进眼里。并没有再问下去。
　　林母并没有在乎这边这些小举动，而是接着热情给许呦推荐男孩子，看许呦那么配合，心情大好。
　　“呦呦啊，你看这个男孩子，阿姨最满意的就是他了，出国留学刚回来，人又上进又有年轻人对生活的激情”不过半个小时，林母喊许呦的名字已经多了几分亲昵，她滔滔不绝说道。
　　许呦看向林总然，投去救命的目光，而林总然则是咬着排骨，浑然没心没肺。
　　杜蓦笙有些看不下去了，准备救许呦脱离苦海“林姨，菜都上上来了，先吃吧，等会凉了就不好了”
　　这才让林母停止了介绍，许呦松了口气，夹了一筷子辣子鸡。
　　辣子鸡里放的是青椒，鸡块被切的是极小的一块块，很入味，吃着一个没注意就配了半碗饭进去，后劲上来是有些辣的。
　　这家店做的饭菜一直不赖，更重要的是，这家店也是林总然父母名下的。
　　服务员端上来的水煮鱼辣和麻味道配的刚刚好，最先吃着是辣的，后劲上来舌头都要麻住了。
　　林总然不会吃辣，但还是吃的起劲。嘴唇通红像是香肠，许呦看不下去给她倒了一杯大麦茶解辣。
　　“婉婉你也别急着给小家伙们介绍对象了，不喜欢就是不喜欢，缘分急不得的”杜母看林母对着林总然等人一副欲言又止按耐不住的神情，开口道。
　　“唉，你说怎么能不着急，都多大了，一个两个的，当光棍都是最底层的老光棍了！”林母痛心疾首道。
　　三个老光棍通通保持沉默，安安静静的吃着饭菜。
　　“我倒是觉得她们桃花就要来了”杜母抿了口大麦茶随口说道。
　　许呦身子一瞬间紧绷，想看眼杜母，但完全不敢看过去。她总觉得杜蓦笙的母亲一眼就能看透自己的心思，暗自感慨，果然也只有这样的老狐狸才能生出杜蓦笙这只小狐狸啊。
　　林总然嘻嘻哈哈“那就希望桃花赶紧来吧，我都给我妈念死了”
　　杜蓦笙再次向许呦投向同情目光并说道“我也希望总然能早点脱单”
　　一顿饭吃完，许呦那是一个心惊胆战，但成功加到了林母微信后，又心情大好。
　　杜母和杜蓦笙走成一排，挽着杜蓦笙道“还没有喜欢的人？”
　　“没有”杜蓦笙想都没有想道。
　　“如果有了记得带回家给我看看再谈”杜母莫名其妙说了这样一句话。
　　“人都没有，怎么带回家啊”杜蓦笙笑笑道“没有很想谈恋爱的心思”
　　“这些事情说不准的”杜母颇有深意道。
　　杜蓦笙并没有太放在心上，随口应和几句就结束了话题。
　　中午一起吃了饭，晚上就没必要再约饭，杜蓦笙是回家吃的饭，而许呦给林总然带回家吃了饭。
　　魏熵寻在公寓里吃了两顿外卖，才等到了杜蓦笙回来。
　　恰时魏熵寻正好一波团战，见杜蓦笙开门声，目光一瞬间从手机上跳跃到了门上，心情忽而大好。
　　“我回来了”杜蓦笙道，她们家一直有一个规矩，回家时要说这样一句话，只是从开门看见杜母变成了看见魏熵寻，其它并没有什么不同。
　　“回来啦？”魏熵寻强忍着没蹦哒起来，佯装无感继续打游戏，结果一看自己操控的英雄已经死了。
　　“喏，给你带了点东西”杜蓦笙把杜母临走前给自己带着的一些菜在魏熵寻面前晃悠了下。
　　“什么？”魏熵寻游戏输了也不恼，心思全部放在了杜蓦笙带来的东西上。
　　魏熵寻站起身就掩饰不住欢喜。蹦蹦哒哒像是个小兔子。
　　“我爸炸的鸡腿，无敌好吃”杜蓦笙道。
　　保温盒里的鸡腿还是温热的，但外皮没有刚出锅时的酥脆。一个个金灿灿。
　　魏熵寻没多客气，伸手拿了个，许是火候掌控的好，肉汁完全被锁住，腌制的盐味充分融入鸡腿内，不像是平日买的一些炸鸡，里面完全没有一点味道。
　　这间屋子自己住了那么多年，一直空空荡荡的时候没有一点感觉，偏偏杜蓦笙不过入住一段时间，这屋子忽然就有了种人间烟火的气息。
　　魏熵寻吃着鸡腿忽而遐想，如果厨房利用起来，这间屋子会不会有家一样的气息。
　　杜蓦笙去洗了把手出来的功夫，魏熵寻吃了三个鸡腿。
　　对于自己爸爸的厨艺，杜蓦笙一向有信心，见这场景并没有太吃惊，只是托腮问“好吃吧”
　　“嗯，很好吃”现在客套是已经来不及了，魏熵寻放弃挣扎，坦率道。
　　黄昏即将结束时，忽爆出一次强烈的落日余光，光折射窗落在杜蓦笙脸上。把她那张脸衬托出了些温柔意味。
　　魏熵寻手上还油滋滋的，看向杜蓦笙，见她托腮正在发呆，脸上有着光芒照射，心忽然猛烈跳动了起来。


第16章
　　“魏姐？魏姐你怎么啦？”
　　从这天一大早开始，魏熵寻就一副心不在焉的模样。好些人来找她签字的时候总是要敲敲桌子，拿手在魏熵寻脸上晃悠好一会喊上好几声才能等到魏熵寻如梦初醒的模样。
　　“魏姐你没事吧？”老刘担忧问道，他现在手上跟进的项目就快要完结了，主要负责人就是魏熵寻，这时候如果魏熵寻出了什么事，老刘那是要欲哭无泪了。
　　“啊？没事....”魏熵寻接过老刘手上的文件翻看了起来，她自然是不可能说的。
　　自从星期天下午魏熵寻看着杜蓦笙心跳加速后，她便觉得自己开始变得奇怪了。
　　连续好几天避开杜蓦笙，一看见她自己立刻找个地方躲着。虽然知道这样的做法一点也不成年人，但她并没有想到什么更好的办法。
　　检查了一遍文件，没什么大问题后，魏熵寻忽又想起那天杜蓦笙和自己聊的话，对着老刘道“这个项目结束后，你要和女朋友求婚了吧？”
　　“魏姐你怎么突然问这个？”老刘一时没反应过来，讪讪笑道。顺便摸了摸后脑勺道“应该是，我订制的戒指过几天就可以去拿了”
　　“那...提前祝你万事顺意咯”魏熵寻低头签了自己的名字，笑笑递给了老刘。
　　“好嘞”老刘憨实一笑，面上微红问“魏姐，你觉得女孩子会喜欢怎么样的惊喜啊？”
　　“只要不变成惊吓，什么都是惊喜”魏熵寻起身伸了个懒腰随口道。
　　老刘想了想，觉得有道理，拿着文件走出了办公室。
　　魏熵寻看着窗外车水马龙喃喃道“惊喜啊....我也想要...”
　　杜蓦笙这些天明显能感觉到魏熵寻有躲避自己的意思，但不管怎么想也不明白对方为什么要那么做，她并没有打破沙锅问到底的精神追求，对方有意避开自己，自己也就不会舔着脸去问原因。
　　结果就是近小半个月二人之间没有任何交际，前台每每看见二人避开上班下班的时间独自一人或带着其她人，就咬着帕子哭嚎房子塌了。
　　路过的程序员手捧着水杯，难得在前台面前停留着问“又是哪个房子塌了，这副模样丑死了”
　　前台立刻扑倒程序员身上哇哇嚎“琅琅，我房子塌了啊呜呜呜，我再也磕不到魏姐当受的设定了啊呜呜呜”
　　程序员无语，程序员嫌弃。
　　程序员强忍着没有把前台不停蹭着自己衣服的脸推开，语气干巴巴道“你上一次磕林总和魏经理的时候，不是林总当攻么？”
　　“那是互攻剧情，不一样的啊”前台跺跺脚恼道“我上一次不是给你说过设定的嘛，互攻和主攻感觉是不一样的啊”
　　程序员觉得自己不太能了解，只好哦了声。
　　两个人还在这边闹腾，杜蓦笙和林总然一起进了公司。
　　“年轻真好，就是有活力”林总然对着杜蓦笙道“不像是我们，老腊肉一条”
　　“准确来说，只有你是老腊肉”杜蓦笙隔开了和林总然之间的距离毫不客气道。
　　“啧啧啧，无情”林总然啧啧嘴，觉得自己憨瓜一样给自己挖坑跳，对着杜蓦笙哼了声。
　　“这中午不午休，你们在干嘛呢？”林总然好奇问着前台。
　　“哦林总，她在好奇魏经理怎么.....”程序员开口准备和林总然说道，却被前台一把捂住嘴。
　　“啊啊啊，没没没什么都没有”前台便捂着程序员的嘴，边对着林总然笑“我们在聊魏经理用的是什么护肤品，保养那么好”
　　“是吗？我怎么感觉你们刚刚肯定聊的不是这个”林总然摸着下巴露出怀疑的目光。
　　程序员还打算说点什么，但被前台死死捂着嘴，也只能发出些唔唔的声音。
　　前台凑近程序员耳朵轻声道“快闭嘴，你要ky到正主面前了啊！”
　　这下程序员安静了，目光扫向了一旁的杜蓦笙。
　　杜蓦笙冲程序员微微笑了笑，就算是打过招呼了。
　　“快说快说，有什么小秘密是我不知道的”林总然兴致高昂。
　　“真的没什么....”前台绝不可能告诉林总然自己刚刚和程序员在聊什么，不然指不定她立刻就要卷铺盖走人。
　　好不容易才被前台松口嘴，程序员只觉得空气都是久违的清新，深吸一口气后她说道“我们刚刚是在好奇魏经理和杜总监关系怎么样”
　　要死了要死了，琅琅ky正主居然还对着人正主直接说出来了。前台感觉自己三魂七魄就已经脱离身体，□□已经安详去世几百遍。
　　“就这个啊？”林总然瞬间觉得没什么意思“那当然是...”还没有说出关系很好几个字。
　　林总然忽然想起来那次吃饭，杜蓦笙评价魏熵寻只是还好。于是立刻扭头问杜蓦笙“蓦笙，这个问题是时候让你回答了”
　　杜蓦笙没想到自己安安静静的也能被点名，对着三个人好奇的目光，她神色不变，仍然只是轻飘飘说了句“还好”
　　还好是什么意思？你关系不好也可以是还好，还凑合的过去，你关系好也可以说还好，还不错，这是一个非常笼统概念的词汇，没有人会真的认为还好只不过是字面意思。
　　林总然向来大无畏，她当即就问“还好是多好，是特别好还是特别不好？”
　　杜蓦笙没想到林总然会在这个问题上发难问自己，她并不太愿意回答。
　　只是林总然这一问，她也在思考，自己是如何看待魏熵寻的。
　　对方是一个很不错的室友，没有什么恶习，性子上似乎也并没有什么大毛病，目前来说，自己并没有找到什么不喜欢对方的地方。
　　“是关系一般般的还好”杜蓦笙经过一番对魏熵寻类似于室友评估价值后，这样对林总然说道。
　　如同所有小说剧情。当女主被自己有好感的人评估时，总是能有法子听到对方说的话。
　　魏熵寻也不例外。
　　她陪着刘溪下楼准备买点什么小零食塞部门的小冰箱里，刚好看见林总然和杜蓦笙进公司，因为不想和对方正好碰着，就拉着刘溪往角落里一躲，顺其自然就听见了杜蓦笙那一番话。
　　真是奇妙，魏熵寻想，自己先前还在嫌弃大厅的空调温度太高，杜蓦笙这番话说下来，心头似乎都有了些凉意。
　　等杜蓦笙和林总然上了电梯，魏熵寻才和刘溪走了出来。
　　前台已经趴在自己工作的位置上像是咸鱼一样装死了，今天，她的房子塌了。
　　程序员对于前台这副模样见怪不怪，揉了揉对方的脸，从裤兜里摸出了根草莓味的阿尔卑斯，撕开包装往前台嘴里塞“别难过，至少我们房子不会塌”
　　显然，前台并没有被安慰道。
　　刘溪拉扯着魏熵寻一直到了便利店，见她失魂落魄觉得很莫名其妙。
　　按刘溪的路人思维，杜蓦笙和魏熵寻只不过认识了一个多月，两个人也不过是同住一个屋檐下的普通同事，最开始一起上下班可以解释是杜蓦笙还没有熟悉工作，也没什么认识的人。所以才会和魏熵寻黏了几天，等几天过了也就结束了。
　　所以对于魏熵寻现在这副模样，刘溪是非常看不下去的，她摇了摇魏熵寻的身子道“不是吧小魏，你不会从刚刚开始就在难过对方说的话了吧”
　　魏熵寻双眼无神，连她自己都不知道自己这是怎么了，就像是一株明明知道自己是生长在悬崖峭壁上的野草，冒出头都是不应该的事情，可偏偏一个契机忍不住探头，还没有来得及张望四周，就给路过的鸟兽狠狠压在脚下。
　　“刘溪，我好像真的在难过”魏熵寻揉了揉眼睛。眼睛是干涩的，并没有想要流泪的冲动，但大脑的潜在意识在告诉魏熵寻，她在难过，很难过那种的难过。
　　“害，都和你说了多少次，上班工作认识的那是同事，不是朋友，是不能交真心的，想开点”刘溪再一次给魏熵寻灌输这个理念拍了拍魏熵寻的后背。
　　“咱们不和她一般计较，真的是，居然不知道你有多好”
　　刘溪像是在安慰刚刚不小心撞到树哇哇哭的小孩子一样安慰魏熵寻。
　　“你说得对，不和她一般计较”魏熵寻嘟着嘴，是明眼人都能看出的在难过。
　　“我不喜欢她了”魏熵寻把那句自己讨厌她憋着没说出去。她其实觉得杜蓦笙也并没有说错什么。
　　两个人的确只是普通同事，只不过是自己萌生了一些小心思，怎么，难道就不允许对方只认为自己和她关系一般了？
　　刘溪宽慰拍了拍魏熵寻的后背道“想明白就好，你啊也是，不要和每个人都拿真心对待，不值得的”
　　刘溪碎碎念。这种事情她处理的得心应手。她和魏熵寻是初中同学，高中虽然分开了，但也有联系，一起玩的还不错。
　　她那个时候就经常和魏熵寻说，说她要是进了社会不用对人太好，人情冷暖这些事都说不准的，你待人好，人家不一定会对你也好。
　　只可惜，魏熵寻对于这个道理一向神经大条，不予理解。


第17章
　　晚霞当空，云层中泛着金光。杜蓦笙忙完了一天的工作正在办公室里翻看往年的报表。
　　已经过了下班时间，但她不没有要走的意思，对她而言，只要地方清净，哪都可以待着。
　　中午她与林总然乘着电梯时，林总然带着些扭捏的关心问“和小魏相处不舒服么？”
　　“没有啊，怎么那么问”杜蓦笙刷了下朋友圈，给几个关系不错的朋友点了个赞问道。
　　“感觉你不是很喜欢她”林总然看着杜蓦笙道“你如果不太喜欢她的话，我给你重新调个地方住吧？”
　　杜蓦笙好会没说话，看着电梯数字不停跳动，意义不明道“她挺好的，是我有些问题”
　　“哈？”林总然面上露出费解神色，让人瞧着只觉得好笑。
　　林总然想不到杜蓦笙这话是什么意思，她并不认为杜蓦笙会因为类似嫉妒这样女孩子的情绪不喜欢魏熵寻，何况对方好像也没什么值得杜蓦笙嫉妒？
　　“那要不要我给你换个地方住？”林总然再次问道。
　　杜蓦笙轻摇了摇头“不用”
　　问题的确不是出在魏熵寻身上，杜蓦笙想，如果真要说原因，大概是自己内心有一道过不去的坎。
　　下班后的时间还长，杜蓦笙不没有想回公寓的想法，而是慢悠悠去外边逛了一圈。
　　这座城市她生活过许多年，当时林总然还笑话杜蓦笙，说她每每到了周末，就总是往外跑，好像瞧不腻这座城似的。
　　那时候杜蓦笙只是笑笑，可到了后来，杜蓦笙一个心思投入在学习上，也就不再没事往外跑了。
　　她几乎熟知这座城每一处私家甜品店，每一家好吃的食品店，每一处景色最好的地方。
　　她一个人走着，忽然生了念头想去江边看看江景。坐在公交车上，窗外天色暗沉，呼呼大风刮过，不过十多分钟的车程，便下完了一场雨，天又亮了起来。
　　黄昏中最后一次亮光是极闪耀的。照射江景波光粼粼，一些中年妇女搬着音响往广场走，还有些小孩子扯着父母的手往不远处卖小玩具的摊贩方向走。
　　雨后温度降下不少，江边吹来带着些让人沉醉的晚风。杜蓦笙的头发肆意的吹散。
　　她已经有好几年没来过这了。从前....她总是很喜欢周末来这的。像是想到了什么，杜蓦笙脸上露出少见的温柔神色。
　　只是很快，她又把这副神情收拾藏了起来。
　　杜蓦笙一路沿着江边往下走，耳里带着耳机，听着些轻音乐失神发呆。
　　直到再次回神，已经是晚上七点多。前边有个在买藕粉的老爷子，杜蓦笙的脚步慢了几拍。
　　“叔，还在这卖藕粉啊？”杜蓦笙没想到这位老人家还在这个老地方卖藕粉。
　　卖藕粉的老爷子眼睛瞪大，仔细看了看杜蓦笙，惊讶道“哦！是你啊！我好几年没瞧见你喽”
　　卖藕粉的老爷子看了看杜蓦笙身后，没有另一个女娃子的踪影又问道“怎么今天就你一个人来了啊”
　　杜蓦笙面上一僵，尴尬笑了笑“叔，给我两碗藕粉”
　　“好嘞”卖藕粉的老爷子手脚利落，便做边问“和以前一样？多加薄荷水？”
　　“嗯对”
　　葛根粉被冲泡着，老大爷有条不紊加着一样又一样干果，最后一阵搅拌，透亮极了。
　　递给杜蓦笙前，还特意交代到“记得趁热吃”
　　“好”杜蓦笙接过道。
　　热乎的藕粉香香甜甜，杜蓦笙并不喜欢吃黏糊糊的东西，但偏偏钟情独爱这一口。
　　魏熵寻已经盯着大门快一个小时了，最开始是以为杜蓦笙外出吃饭没回来，可过了那么久，怎么还没有回来的动静，这让魏熵寻费解。
　　虽然先前听杜蓦笙说了自己与她关系一般普普通通，本该气恼不再去理会对方，可偏偏又心软。
　　她心里是很明白的，对方和自己并没有多少交情，只不过是对方对待自己比她人要好了些，便生出了点妄想的心思。
　　等上好一会，隐约听见楼道上有脚步声。魏熵寻立刻装成洗完澡闲着没事做打游戏的模样。
　　反反复复好几遍，进步声都没有在门前停留，魏熵寻怔怔把目光投向手机，下意识点开了杜蓦笙微信页面，想了好一阵子，才把目光转移开。
　　微信页面是还停留在她问杜蓦笙吃完饭什么时候回来的记录上。
　　许久，魏熵寻才下决心想问问杜蓦笙怎么还没有回来，门口便传来了开锁声。
　　“我回来了”杜蓦笙提着一碗藕粉走了进来。
　　“你回来啦....”魏熵寻把手机立刻丢一边，讪讪道。
　　很想问对方为什么这个时候才回来，也很想问对方都去干了什么，但魏熵寻只是说了句你回来啦。
　　“给你带了点吃的”杜蓦笙把藕粉递了过去，手还在空中时顿了顿问“有花生过敏什么的吗？”
　　“没....”魏熵寻很多时候是想不明白的。
　　杜蓦笙不是说了并不是很喜欢自己这样的话嘛？那又为什么总是没事给自己带吃的，难道她不觉得奇怪嘛？
　　难道她不知道不能随便对一个人好吗？这样的想法刚刚进了脑海便立刻被她赶了出来，她还记得林总然说，杜蓦笙就是这样待人好的性子。
　　“那就好”杜蓦笙笑笑，示意魏熵寻把自己手上拿着的藕粉接过去。
　　“你对每个人都那么好嘛？”魏熵寻接过藕粉看着杜蓦笙，她还是忍不住开口问了，明明知道答案，但心中仍然期盼着，如果自己是例外，那该有多好.....
　　“嗯？”杜蓦笙没反应过来魏熵寻问的是什么意思。
　　“我是说，如果我不是你的同事，也不是你的室友，你也会这样对我好嘛？”魏熵寻执拗问道，她紧张的手有些发抖。
　　“嗯”杜蓦笙神情平淡，她那时候是被卖藕粉的老爷子问住了，避免有太多交流带来的麻烦才买了两碗，如果没有给魏熵寻也会送给其她人。
　　“那如果是别人，你对她也会那么好嘛？”魏熵寻问。
　　“如果不讨厌的话”杜蓦笙道。
　　“可是你应该知道的，一个人是不能同时对两个人好的”魏熵寻先是急忙忙说着，转而气弱道“这是不可以的，对嘛？”
　　杜蓦笙垂着眼看着地板，半晌过后，她说道“我先去洗澡了”
　　接下去杜蓦笙的一切动静，都没有让魏熵寻有任何反应举动。
　　她感觉自己浑身冰凉。
　　为什么杜蓦笙要躲避自己问的这个问题，难道是自己问错了嘛？可是....可是....魏熵寻看向浴室，鼻尖忽而一酸。
　　可是，一个人怎么可以同时对两个人好，或者说，怎么可以对所有人都那么好？
　　接下去的一段时间里，魏熵寻发着呆，就连杜蓦笙洗了澡擦了头回了房间都没有一点反应过来的模样。
　　手上端着的藕粉早已经凉透，魏熵寻像是个没有灵魂的傀儡似的麻木吃着，一点味道也没有，尝不出半点香甜。
　　只是吃到了后面，这平淡无味的藕粉却愈发咸了起来。
　　你永远不知道自己为什么会突然喜欢一个人，也永远不知道为什么会忽然动了心。
　　杜蓦笙对于屋外发生的一切毫不知情，她在屋内，不知是想到了些什么，拿着手机犹豫许久，最后小心翼翼点开了一个人的软件主页，沉默，反复看着。
　　第二天的清早，魏熵寻眼睛果然肿得厉害，浓郁的黑眼圈配上肿着的眼皮，任谁看了都害怕。
　　前台自从清醒认知到自己房子塌了后，也不再去难过了，直接火速转行开始写起了虐文。
　　be就be，我磕我随意。
　　但抬头无意看见魏熵寻挂着一个浓浓的大黑眼圈还是愣住了。
　　“魏姐，你这是怎么了啊....谁欺负你了？”前台忙走几步拉着魏熵寻的手问“怎么眼睛肿那么厉害”
　　“没，看剧呢，剧情太虐，哭我一宿”魏熵寻勉强笑了笑打了个马虎眼忽悠过去。
　　“这个我懂，剧情太虐就是忍不住会哭”前台觉得魏熵寻说的有道理，点了点头赞同。
　　“哈哈，是吧”魏熵寻说罢往电梯方向走。
　　看着魏熵寻走远，前台暗自嘀咕道“不过哭一宿也太离谱了吧”
　　“好好上班，嘀嘀咕咕什么劲”程序员路过敲了敲前台的脑袋告诫道。
　　“知道啦知道啦”前台捂着脑袋，目光瞥在门口，见杜蓦笙走了进来打了个招呼“杜总监早啊”
　　杜蓦笙目光不经意对上前台的脸，点点头示意，走近才道“一大早就很有活力啊”
　　“那可不嘛”前台笑嘻嘻。
　　程序员最看不得前台冲人这样笑，顿时感觉自己要炸毛。
　　“咦？好奇怪，我怎么感觉听到了有人在磨牙的声音”前台神经大条还没有反应过来开口道。
　　杜蓦笙看着在磨牙的程序员笑了笑对前台道“祝你好运”
　　随着杜蓦笙的离开，前台只觉得自己身上阴风阵阵，不由得瑟瑟发抖，怀疑是自己开低了空调的原因，直到程序员居高临下一脸冷漠盯着她，她才明白自己先前的猜想是错误的。


第18章
　　杜蓦笙刚从电梯里走了出来，就看见不远处财务室的女孩子们聚集在一块，而被围着的就是小王。
　　“你们在干嘛呢”杜蓦笙探头走了进来。
　　“杜姐，你来的刚好，快过来”女孩子起身一副兴奋模样朝杜蓦笙走来，下意识想把杜蓦笙一把扯住。
　　杜蓦笙佯装不经意撩头发，把女孩子想要拉扯自己的手摆脱开。
　　“我们在说，昨天老刘给小王求婚那事”女孩子道。
　　“求婚啦？”杜蓦笙把目光投向小王笑问道“那恭喜了”
　　小王面上的笑是掩饰不住的，她赌对了老刘对她的感情，昨天被求婚时，说不感动也是不能的。一群好友围绕着，老刘手捧鲜花戒指单膝下跪求婚。
　　小王虽然早已经预料到了这次老刘叫自己出来，不是说分手就是谈结婚，可真的发生了，更多还是意外的惊喜。
　　“小王什么时候给我们送喜糖啊？”女孩子问着，面上也是笑嘻嘻，她们同事许久，对方有喜事自己也会有高兴的感觉在。
　　“还没订，我和老刘说了，周末回去问下父母的意见”小王面上红润“等日子订下来了再给你们发喜糖”
　　“我先说好，多点巧克力，让我感受下甜甜蜜蜜的爱情”女孩子们起哄道，把气氛给炒了出来。
　　这些同事与杜蓦笙相处并不久，但杜蓦笙也是打心眼里在为小王高兴。
　　大抵感情失意的人，总盼望她人感情上是幸福的。
　　楼下是相同的热闹，不过是男孩子们更多的营销部，庆祝的方式更热烈，直接把老王举了起来往天上丢。
　　“羡慕嘛？”没参与在这场热闹里的刘溪问旁边心不在焉的魏熵寻道。
　　魏熵寻看着眼前这庆祝方式，没打算阻止，手托着下巴看着，眯了眯眼道“有一点点羡慕吧”
　　“只是一点点？”刘溪凑近魏熵寻笑问道。
　　“八婆哦你”魏熵寻身子往后退了退嫌弃道。
　　“这不是关心你嘛”刘溪见魏熵寻往后一躲也没太在意放心上“你也老大不小了，要不要我给你介绍几个？让你感受下甜甜的恋爱？”
　　“.....几个？”魏熵寻神情一滞，更加退的远远的“刘溪你是什么海王”
　　刘溪啼笑皆非道“不是，小魏，我哪能是海王啊，怎么的也是....”
　　还没有等刘溪想好怎么说，魏熵寻先道“海龙王是吧？”
　　刘溪沉默，好会愤愤然道“好姐妹！我祝你永远单身”
　　“那就谢你吉言啦”魏熵寻毫不在乎道，又走了几步拍了拍手，让那些还庆祝的男士们停下了庆祝的举动。
　　“上班时间到啦，要庆祝等晚上”
　　“我们也是那么想的”老刘道，他憨厚的脸上止不住笑“我和我家领导说了，想约两个部门晚上一起玩下，魏姐你会来吧？”
　　“哦，行啊”魏熵寻随口道，然后又走好几步想到似乎有什么不对，老刘对象哪个部门的来着？哦对，是财务室的。
　　财务室....杜蓦笙不也是财务室的嘛？！这样的认知反应过来后，魏熵寻忽然就激动了，不行不行，自己很忙，根本没有时间去玩。
　　可偏偏老刘已经把这消息说了个遍，完全不给魏熵寻拒绝的机会。
　　魏熵寻反复思量后，最后把目光投向了无辜刘溪女士“刘溪，晚上聚会你去不去？”
　　“不去啊，我有事”刘溪道“怎么啦，难得关心问我哦！”
　　魏熵寻向来不吃刘溪这一套，她现在只后悔自己答应了老刘去玩这件事，如果杜蓦笙不去....
　　这样的想法突然冒了出来，对啊，只要杜蓦笙不去，那不就完全没问题吗。
　　魏熵寻认为，像是杜蓦笙这样性子的人，是绝不可能去的。毕竟晚上那么久时间，像是杜蓦笙怎么可能会拿来社交用。
　　魏熵寻十分自信十分闪耀。
　　然后果不其然，啪啪啪打脸了。
　　财务室的女孩子们盛情相邀，杜蓦笙想着晚上也没什么要紧事情，于是点头答应了。
　　魏熵寻打开门，一眼就看见坐在最里边的杜蓦笙，也不知道该是心脏跳快几拍还是关门就逃命。
　　“怎么才来啊”小王看见老刘围了上去，不满撒娇道“菜都要凉了”
　　“我们刚刚过来路上堵车了”老刘握住小王的手边解释边往里边走。
　　跟在老刘身后的魏熵寻闭着眼看着天，啊，怎么都是恩爱狗的气息。
　　两个部门的人也并不多，特意订了一个大包厢，又能唱歌又能吃饭。
　　“来来来魏姐，你和人杜总监坐一块吧”老刘很热情的招呼。
　　营销部都知道杜蓦笙和魏熵寻是住一块的，最开始还嘻嘻哈哈吐槽说要是杜蓦笙和魏熵寻有了点心思挪用公款也太方便了。但转而一想，这种事情也几乎不可能发生。
　　魏熵寻是很抗拒和杜蓦笙坐在一块的，她刚刚明白自己对杜蓦笙有那么点喜欢的心思，还没有等这个想法扩散就知道了对方并不是很喜欢自己，心里就有了个疙瘩，难受的不行。
　　“不了不了，我就坐外面吧”魏熵寻忙摆摆手，想随便找个位置直接坐下。
　　“那，那能行？领导就该和领导坐一块”老刘嘻嘻笑道，把魏熵寻往杜蓦笙方向一扯。
　　“不想和我坐一起？”杜蓦笙放下手机，看着干站着不动的魏熵寻问道。
　　“嗯.....”魏熵寻很轻的发出了点声响，就杜蓦笙盯着自己，忙又摇了摇头小声道“没有不愿意”
　　随着话说完，魏熵寻坐在了杜蓦笙身旁，眼睛小心翼翼的往杜蓦笙的方向看去。
　　杜蓦笙一段时间没有剪发，头发长到了锁骨这边，因为天热，杜蓦笙特意扎了个小辫子。
　　在魏熵寻这个方向，只能看见杜蓦笙冷硬的侧脸，其实像杜蓦笙这样的外形看上去并不像是一个好接触的类型，那双眼过于狭长，似乎看谁都有些隐秘的小心思。
　　可偏偏杜蓦笙本人性子温和，又有些好心肠，便与外貌多了些反萌差感。那双丹凤眼像是白长的似的，看人总是不含打量，显得真诚。
　　饭店上的菜都是中规中矩，没有什么特别出乎人意料的美食。不过黑米炒饭挺好吃。
　　米饭泡了墨鱼汁，乌亮亮的，炒着胡萝卜玉米些配菜，不过这些都是些寻常的炒法，没有什么特别。只是配着些油条酥沫和咸甜适中的肉松，就有了些特别。
　　一群人吃吃喝喝聊天，转着餐桌大圆盘也没多少感觉。
　　当然，是除了魏熵寻以外的大家都没有很在意的感觉。
　　她刚刚吃黑米炒饭觉得味道不错想打一碗，可偏偏这餐盘转个没完没了，她只觉得自己要是能瞧见自己的神情，非是额头爆青筋。
　　忽的黑米炒饭在魏熵寻面前停下，餐盘也不动了。
　　魏熵寻下意识看了眼是谁在摁餐盘，见杜蓦笙喝着白开水，一手紧紧摁住桌上圆盘，目光不曾给魏熵寻半点。
　　不经意，就像是这样。
　　杜蓦笙愣愣，看着杜蓦笙的目光多停留了几秒，见杜蓦笙夹了面前的菜，没有看向自己，这才怀疑是不是自己误解了。
　　对方只是想夹自己想吃的菜，并不是特意为了自己，对吗？
　　魏熵寻在心底问了自己一遍，可答案总不是她希望的那样。
　　“来来来，魏姐喝酒”旁边的男生递了一瓶啤酒给魏熵寻，打断了魏熵寻思索。
　　“杜总监喝不喝？”男生把酒往杜蓦笙那边推了过去，嘴巴上在问，实际上已经在行动了。
　　“她酒精过敏不能喝酒”如同下意识，魏熵寻想也没想直言说道。
　　“这样啊？”男生讪讪笑，本想把酒拿回来，但想起魏熵寻很能喝，于是就没把酒拿回来道“那这瓶也麻烦魏姐喝啦”
　　“你要喝酒？”杜蓦笙问。
　　“嗯，喝点”魏熵寻把冰凉的罐装啤酒打开，滋啦一声响，然后咕噜咕噜喝了一大口。
　　杜蓦笙看着，别过眼继续夹着菜有一口没一口吃着。
　　“不愧是魏姐，干了干了”
　　啤酒碰撞声，餐筷碰撞声，人群吵闹声，还有音乐传来声。
　　像极了人世间最寻常不过的画面。
　　魏熵寻的酒量是说不上好的，只是她好逞强，才有了被说能喝这点。
　　气氛正好，酒就一杯一杯往肚子里倒。也不知是谁带来了一个庆祝蛋糕，还没有分着吃几口，就开始玩了起来。
　　杜蓦笙十分痛心蛋糕上的奶油被拿来涂抹脸，趁着大家没把目光放在自己身上，切了老大一块蛋糕藏在自己角落边上等着慢慢吃。
　　给把蛋糕安置好了，忽然一具温热的身体冲自己背上迎来。杜蓦笙身子瞬间僵硬，她动也不敢动，思索着把对方一把推开会不会摔在地上发出太大的动静。
　　“你是不是讨厌我啊....”像是酒醉呢喃细语，魏熵寻委屈又难过的问着。
　　听声音是魏熵寻后，杜蓦笙身子稍放轻松，想着对方或许是喝醉了，挺直了身子把趴在自己背上一摊烂泥似的魏熵寻扶正。
　　“你怎么不说话啊....”魏熵寻眼巴巴看着杜蓦笙，像是非要趁着醉意上心头，问出先前不敢问的话。


第19章
　　人很多时候都是脆弱易破碎的。这是杜蓦笙少年时代得出的一个结论。
　　而现在魏熵寻的状态就像是这样的。说话小心翼翼，明明醉意不过三分，偏偏装出七分醉意。
　　人大多时候对于醉酒的人是束手无策包容居多。杜蓦笙也不例外。
　　魏熵寻久久没有等到杜蓦笙的答复，拿头蹭了蹭杜蓦笙的背。
　　“我还以为，是你讨厌我”杜蓦笙看着那些年轻人都在远些的地方点歌唱着，热闹非凡。
　　勾唇低声说道。
　　这些天魏熵寻有意的闪避杜蓦笙，杜蓦笙看着眼里，面上不动声色，她在闲暇之余是有想过其中缘由，但怎么也想不通，索性就不去想了。
　　毕竟一个人讨厌一个人刻意躲避一个人的理由总是千奇百怪的，如果自己非要在这上面耗费精力去想，无疑蠢过头了。
　　魏熵寻沉默一会，似是恍然大悟嘀咕了一句“对哦，是我讨厌你才对”
　　“噗”杜蓦笙没忍住笑了声，所以这些天魏熵寻刻意的躲避原来还真的是讨厌自己啊。
　　明明应该感觉心里不舒服，可偏偏魏熵寻这样说出来，还是有些好笑的。
　　她并没有打算转过身看魏熵寻，只是语气淡淡“讨厌我还靠我背上？太说不过去了吧？”
　　“讨厌你又不是不能靠着你”魏熵寻赌气道，用着只有她自己才能听见的声音说道“而且明明就是你不太喜欢我啊”
　　魏熵寻是记仇的。她一直记着那时候杜蓦笙那句只是关系一般般的还好。
　　两个人的感情如果是不对等，总会有一方心里难受不痛快，魏熵寻便是陷入这种状况。
　　明明知道二人之间真要往这方面去谈，关系一般般的还好是挑不出毛病的，可偏偏其中一方生出了不一样的心思。
　　很多时候一份萌芽的感情没在第一时间掐断，它便会猛然迅速成长。
　　或是从最开始只想多说几句话，到后来的渴望接触，再到后来的占有欲，一切都是有循环渐进过程的。
　　杜蓦笙并没有在第一时间察觉到魏熵寻的感情，于是错过了扼杀这份情感最好的时候。
　　再加上她也并没有把太多心思放在魏熵寻身上，更是种放任自流。
　　杜蓦笙看了眼手机，已经到了八点，想着魏熵寻醉酒，要是再接着玩下去，或许会有些麻烦，于是和玩的正热闹的人打了个招呼，就拖着魏熵寻离开。
　　已经到了九月的出头，夜晚的风吹来还是阵阵暖意，杜蓦笙看着通红着脸，眼睛出奇明亮的魏熵寻问道“酒醒了没有”
　　“没有”魏熵寻老实巴交道，还嘿嘿笑了笑。
　　傻里傻气的，杜蓦笙想。
　　从最开始见面的第一次，杜蓦笙就是这样看待魏熵寻的，一个刻意想要表现出精英人士的小憨瓜。
　　谈起醉酒，杜蓦笙忽然想起来赵之殊。想起自己当时给她支招，让她故意装醉，看看她家小孩子对她到底是怎么个态度，只想没想到赵之殊脸皮厚的不得了，能把一分酒意装成十分。
　　不过...最后结果出乎意料的好。偶尔想起赵之殊与她对象时，杜蓦笙是有些羡慕的。
　　被人坚定的选择是人世间最好不过的事情，只是杜蓦笙并没有经历过。
　　不过正是因为没有得到过，才会有类似羡慕的情绪。
　　目光打量看向魏熵寻，见她比平日更加傻气，杜蓦笙默默把魏熵寻装醉的想法给移除脑子。
　　月初的月亮弯弯似小船，不知是什么气象原因，这月亮是有些带红光的，杜蓦笙看着恍惚失了神，忽的一双手抓住了她的无名指。
　　杜蓦笙顿时心中慌了下，赶忙想扯开，但手上动作还没有开始，她先看见了魏熵寻眼底藏着的希冀。
　　会有人渴求和一个人握手，牵手么？杜蓦笙想着，觉得某个地方有些古怪，但一开始并没有扯开魏熵寻拉着自己手指的手，再去动手推开就显得太过于刻意。
　　“你牵我手干什么？”杜蓦笙问。
　　魏熵寻的手比杜蓦笙小不少，手如柔荑温软并不热。杜蓦笙的抗拒也就少了些。
　　“不可以牵手嘛？”魏熵寻嘴微微嘟着，把撒娇这点发挥的淋漓尽致。
　　撒娇的女人最好命。杜蓦笙想起自己母亲常挂在嘴里说的这句话。看样子说的并不假，毕竟目前来说，自己并没有拒绝魏熵寻牵着自己这一举动。
　　不过杜蓦笙还是有些好奇，为什么魏熵寻会扯着自己右手的无名指，只牵一根手指难道不会觉得奇怪嘛？
　　可看魏熵寻一副得意模样，杜蓦笙也就没说些什么。
　　杜蓦笙走在前头，魏熵寻扯着杜蓦笙的指头走着。风一阵一阵轻柔路过，不愿惊扰这副场景。
　　他们先前订的饭店里公寓并不算远，加上杜蓦笙有意让魏熵寻走几步醒醒酒，免得在出租车上吐的一塌糊涂。两个人保持这副走路姿势许久。
　　快到公寓时，魏熵寻的目光盯着一个中年大叔。中年大叔买的是最劣质的，几乎算不上的冰淇淋的那种冰淇淋。
　　那种冰淇淋几乎只有在小学的门口才有卖，一个大铁桶里装着可以刮的冰淇淋，勉强能算是甜筒？
　　走在前头的杜蓦笙感觉到身后的魏熵寻没有走，转过头看魏熵寻，随着她的视线看向那个装着冰淇淋的大铁桶。
　　“你想吃嘛？”杜蓦笙眼看了下大铁桶，问魏熵寻。
　　而魏熵寻的目光直勾勾看着那边，答案不言而喻。
　　这种甜筒的口感并不好，坦白来说，杜蓦笙一直认为这就是甜的发齁加多了色素的冰水。
　　“我可以吃吗？”
　　又是亮晶晶的眼睛。
　　“当然可以”杜蓦笙说着，往那边走去，买了两个，将其中一个递给了魏熵寻“吃慢点，别冰着脑子”
　　杜蓦笙说这句话是对的，因为话还没有说之前，魏熵寻就一大口咬了下去，吃的满嘴都是，眯了眯眼，情不自禁皱着眉头。
　　再次睁开眼又委屈巴巴看着杜蓦笙道“好冰哦”
　　杜蓦笙没忍住，给这样的魏熵寻拍了张照片，从口袋里摸出了包纸巾给魏熵寻“能自己擦嘴嘛？”
　　“当然可以啦”魏熵寻接过纸巾，甜筒化的太快，魏熵寻黏糊糊一双手，看着手里的纸巾，又看了看手上的甜筒，一瞬间呆滞。
　　杜蓦笙见魏熵寻一副失了智的样子，也不打算让这个目前没智商的家伙擦嘴了，就当是好人做到底，再帮她一次好了。
　　“我给你擦，不要动”
　　这的灯光并不亮，杜蓦笙只好凑近魏熵寻的脸替她擦，一股子廉价的甜腻味道与魏熵寻身上好闻的栀子花味融在一块。
　　魏熵寻看着杜蓦笙把自己嘴这边擦了一圈又低头给自己擦手，灯光昏暗，可偏偏魏熵寻觉得杜蓦笙浓密的睫毛自己都可以根根数分明。
　　酒已经醒了大半，想起先前自己干过的事情，魏熵寻巴不得捶死自己，最好把自己埋在一个杜蓦笙永远看不见的角落。
　　鬼使神差的，魏熵寻低头亲了亲杜蓦笙的发丝，却正好和要抬头的杜蓦笙撞上。
　　亲是亲着的，疼也是真的疼到了。魏熵寻欲哭无泪，但心里很明白，如果杜蓦笙知道自己酒醒了，还干出了这种事，二人的关系只会瞬间跌入谷底。
　　杜蓦笙揉了揉自己被魏熵寻磕着的脑袋吸了口气，看着魏熵寻一副可怜巴巴的模样气笑道“得亏我这脑袋硬，不然你这醉鬼还要想法子把我带到医院去”
　　杜蓦笙并没有意识到先前自己脑袋被撞是因为魏熵寻想要亲自己发丝，只当做这是魏熵寻喝多的一个奇怪举动。
　　好不容易把魏熵寻拖回了公寓，杜蓦笙直接把魏熵寻丢到沙发上，自己坐到一边问“能不能自己去洗漱？”
　　“嗯....”魏熵寻还在思考要怎么说，杜蓦笙下一句就来了“管你能不能，赶紧去洗”
　　“我又不是不会去洗，催什么嘛！”魏熵寻产生的温情都给杜蓦笙这句话给打散了。
　　杜蓦笙看着魏熵寻说完这句话把自己埋在沙发底下，还拿了个抱枕压在自己头上。
　　杜蓦笙额头一抽，想起魏熵寻的嘴边可能还是黏糊糊的，便忍不住一把拉起魏熵寻。
　　“赶紧去洗”
　　被催的越紧，反抗心理就越强，这点在魏熵寻身上得到了充分发挥。
　　魏熵寻赖着不肯动，杜蓦笙嫌她一身酒气还黏糊糊一双手，在原地站着思考不过一分钟，便下了决定。
　　她一把扛起了魏熵寻，魏熵寻完全没有反应过来就给杜蓦笙丢进了浴室。
　　这样的力气是真实存在的嘛？站在浴室的魏熵寻一脸茫然想到。
　　显然并不是幻想，这力气是真实存在的，杜蓦笙在高三前一直在田径队训练，她的力气是天生的好，加上后天刻意的训练，她的身材一直很不错，体质也极好。
　　只是后来学了金融，头发又养长了不少，杜蓦笙往斯文败类方面发展，也就很少展现出自己身体素质强悍这一面。
　　不过现在看起来，绝对的力量也是一种实力。


第20章
　　酒醒后回想起酒醉时干的事情，多半是羞耻的。魏熵寻站在花洒下，想起先前做的憨瓜事，巴不得立刻捂住脸装死。
　　花洒的水流顺着魏熵寻的身体曲线下滑，听着水流声，魏熵寻的脑子无比清醒。
　　前些年前，她还没来到林总然公司前，或要说是，刚刚高中毕业的时候，她为了脱离糟糕的原生家庭，一个人在外打拼。
　　那时候住着的屋子是三个人挤在一个十多平方米的小屋子，房租也就一个月三百，每个人平摊下来是很划算的。
　　因为热水比冷水贵，她们那个时候洗过不少冷水澡，只要不是冷的太离谱，大多时候魏熵寻都是咬着牙洗漱，浑身冻的发抖出来。
　　富人常有小病，穷人生不得病。
　　那时候，魏熵寻也如同现在这样，站在花洒下。不过不同的是，她现在洗的是热水，墙砖是明亮干净的，而不是从前那一小角，贴着泛黄的墙砖，花洒喷洒冷水。
　　那是她最难熬的一段日子，生活好像处处都是机遇，却又处处都是绝境。
　　一路摸爬打滚，一直到二十出头进了林总然的公司，像走了狗屎运一样，日子愈发好了起来。
　　她还记得那时候和自己同居的一个女孩子，日子明明过得已经紧巴巴了，还被男朋友吸血榨干每一分多余的钱，她在那时候就暗暗下了决心，自己一定要出人头地不依附任何人活着。
　　只是没想到日子宽裕不少，心里这块就松动许多。甚至有了...魏熵寻抚摸着胸口，脑海里闪过杜蓦笙被夕阳照射着的侧脸。
　　到底是喜欢对方，还是喜欢对方给了自己家一般的感觉？魏熵寻有一些迷糊。
　　大抵没被爱着长大的孩子，总是对爱有着执着的渴望。没有家庭的孩子，长大后对家庭的渴望也非同寻常。
　　魏熵寻并没有打算扼制自己的想法，甚至她巴不得在杜蓦笙没有反应过来这一切前，好好感受这公寓新的变化带来的温暖。
　　魏熵寻洗完澡出来后，杜蓦笙熬的醒酒汤也煮的差不多了，小火熬着罐子里的汤，有咕噜咕噜的声响。
　　“洗完啦？来喝醒酒汤”杜蓦笙在厨房里拿汤勺一圈一圈的转动罐子，听客厅有动静，转过身道“清醒了没有？”
　　“嗯，清醒一点了”魏熵寻很不好意思承认，但又觉得自己的举动瞒骗不了杜蓦笙讪讪道。
　　屋子里一股陈皮味，魏熵寻踮着脚手抚着厨房的玻璃门，想进去又不敢进去，探头看着。
　　“你在干嘛？”杜蓦笙往汤里撒了两块冰糖问“要进来就进来”
　　魏熵寻才不进去，她觉得自己出糗在杜蓦笙面前，一时之间是没有办法面对杜蓦笙脸的。
　　“我就看看”
　　杜蓦笙轻哼笑了声，把火关了后道“趁热喝，我洗澡去了”
　　杜蓦笙做的醒酒汤里是放了陈皮的，酸酸甜甜还有种中草药的气息，魏熵寻没有喝出来，只是捧着白瓷碗坐在沙发上晃荡着腿，充满孩子气。
　　她看着桌子上杜蓦笙前两天买来的仙人掌球，伸手碰了碰，柔软的刺不具有半点攻击力。
　　这些小改变往往才是日常中最戳人心窝的。
　　魏熵寻抬眼看屋一圈，面上露出柔和的笑，这屋子跟着她六七年，一直冷冷清清，这还是第一次沾染上了些热闹。
　　二人关系有所缓和后，前台的精气神都好了不少，成天喜气洋洋逢人就笑，惹得不少人打趣笑问是不是家里有喜事。
　　程序员对此不发表任何意见。果然自己就不应该在之前安慰对方。
　　九月中，林总然在周一会议上说了要去团建的事情，魏熵寻先前还在发呆看自己斜对面的杜蓦笙，听见要爬山，一瞬间回神，身子就僵住了。
　　她是真的不想去爬山。尤其是那种都是台阶的山，总会有一种自己绝对爬不上去的感觉。
　　“那会议就开到这了，老样子，自带家属的去李秘书那边登记，我们到时候是要订房间量的”林总然说完这句话示意散会。
　　话音刚落，一批人就立刻站起身推着椅子往外走，魏熵寻坐在原地没动。
　　“怎么了小魏，不走吗？”林总然好奇问道，眼睛无意瞥了眼魏熵寻放桌上的笔记本，干干净净，笔甚至都没有开盖。
　　林总然很勉强保持着笑，思考是自己会议上讲的东西没有任何营养还是魏熵寻没有听自己讲事情。
　　“小总，公司今年团建我能不去吗？”魏熵寻见林总然把目光投向自己空白的笔记本，心虚的不得了，赶紧把本子合上捧在怀里。
　　“为什么不去？”林总然问。她没有过多打算在魏熵寻空白本子上做文章的想法，皱了皱眉问道。
　　她们公司基本上都是些年轻人，每次团建都基本上是一起去，除了少部分因为家中有事，否则都是会去的。
　　“是家里有事吗？需不需要帮忙？”林总然问。
　　大多时候，林总然都是很靠谱的，她自认自己与魏熵寻关系算是要好，便开口多关心了几句。
　　没没没”魏熵寻汗颜，赶紧摇摇头，对着林总然关切的神情，魏熵寻败下阵来，极小声道“我就是不太想爬山”
　　因为这样的理由拒绝团队活动，说出去别说其他人怎么想，会不会笑话自己，魏熵寻本人都是觉得很耻辱的，自己怎么偏偏会败在这点小事情上。
　　“你说什么？”
　　魏熵寻的声音太小，林总然没听清。
　　“没没没，什么都没有，我没事了！”魏熵寻最终还是放弃了说不去这样的话，团体活动，自己怎么可以不去，大不了...大不了就在所有人的身后面呗....
　　还没有走回营销部，魏熵寻又有些自闭了，所以说到底是谁提议要去爬山的啊！
　　魏熵寻跺跺脚挠了挠头，身体动作一瞬又呆滞，哦想起来了，是杜蓦笙，好气好气，瘫着不好吗！干嘛提议要去爬山啊！
　　杜蓦笙打了个喷嚏，坐在办公室里忽然觉得有些冷，看了眼空调遥控器，二十六度，不应该太冷啊，杜蓦笙摸着下巴想了想，关了空调起身给自己接了杯热水。
　　热水刚刚接完，电话声忽然想起，杜蓦笙先是看了眼大家有没有因为自己这忽然的铃声搅乱手上工作的思绪，所幸大家都没有被影响到，杜蓦笙这才接了电话。
　　“蓦笙”
　　杜蓦笙听许呦喊了声自己，无奈应道“姑奶奶，我在上班呢，打电话来有什么事？”
　　虽然林总然管理公司这方面是比较宽松的，没有那种接个电话罚钱的规则，但杜蓦笙还是比较注重这方面的问题。
　　“你们是不是要团建了？”许呦有些歉意，她和杜蓦笙认识不少年，自然知道对方工作是怎么个一丝不苟的性质。
　　“嗯，你想来？”杜蓦笙一听许呦说团建，就想起早上魏熵寻一个劲盯着自己的事情。
　　毫不掩饰的炽热目光，难道是自己又做了什么惹恼对方了？杜蓦笙发了个小呆，很快又回神问。
　　“知我者蓦笙也”许呦笑道“下次请你吃饭”
　　杜蓦笙幽幽叹了口气道“毕竟许大忙人眼里，我只不过是个爱情工具人罢了”
　　可不是嘛，平日里许呦鲜少找自己，每次一找都是为了林总然的事情，很多时候杜蓦笙都有一种把林总然和许呦脑袋摁在一起，最好打一个蝴蝶结，就让两个人永远在一起得了。
　　“为什么不直接和总然说你要去？”杜蓦笙走进办公室好奇问，这种事情直接找林总然不要方便太多好嘛。
　　许呦那边一阵沉默。
　　“怎么？闹矛盾了？”杜蓦笙这这类情况见多不怪，随口问道，又将窗户打开透气。
　　“算是吧”许呦很丧气。
　　“说说，让我乐呵乐呵”杜蓦笙坐下后，摇晃着椅子。
　　其实也并不是什么大事，对于林总然而言，她是那么觉得的。只不过是有个女孩子表达出了对林总然有意思。
　　恰好林总然很感兴趣对方工作里一些涉及游戏平台方面的部分，就答应了和对方去吃几顿饭交流。
　　当然，林总然并不觉得对方对自己是那方面意思，在外相处也是一副只想交流的模样。
　　只是运气不佳，那天她们一起约饭的地方正好是许呦名下的一家餐饮店，经理早前就被许呦吩咐过，看见了林总然要和许呦报备一声。
　　经理老老实实的说了后，没过多久许呦就赶来了，偶遇好巧这样的话都已经准备好了，结果看见的是却是林总然兴高采烈和一个女生交谈些什么。
　　这倒并不是什么大问题，许呦见过不少大风大浪，收拾了下衣服打算上前打招呼，却听见坐在林总然对面的女孩子道“听说林总你还是单身？如果可以的话...”
　　女孩子一边说着话，一边不动声色把手往林总然的手那挪。
　　“不可以，什么都不可以”许呦摁住了女孩子还在挪动的手，皮笑肉不笑道“除了我以外，谁都不可以”
　　林总然没搞清发生了什么，就被许呦给扯了出去。


第21章
　　许呦巴拉巴拉把事情说了个七七八八，难掩语气中的低落。
　　“嗯.....所以闹矛盾的原因是什么？”杜蓦笙想了好会，觉得许呦说了那么久，目前还没有听见什么会让林总然生气的地方。
　　许呦沉默了下，神情很不自然道“她那段时间和对方相处，主要是想套一下关于平台方面的问题....”
　　“然后你刚好搅乱了总然好不容易创造的机会？”杜蓦笙还没等许呦说话便自顾自道“计划被搅乱后，还看你顶着个臭脸对她，她不气死都不叫林总然了”
　　杜蓦笙说得对，就是因为这样二人闹了矛盾。
　　许呦也是把林总然拉出来后就理智不少，想开口道歉，却看林总然愠怒，道歉没来得及说出口。
　　林总然先道“你干嘛啊许呦”林总然是真的气恼，她这些天和对方接触就是等着今天和对方好好商讨一下平台方面的问题，结果许呦忽然出现，对对方态度差的不得了，还把自己拉了出来。
　　毕竟是多年交情，林总然一肚火也没直接冲许呦宣泄，只是手一耍脚一跺“气死了！”
　　说完了就走了，许呦自知自己做错事情，一时间也不敢动，站在原地看林总然走远，等回过神意识到自己必须要道歉的时候，发现自己被林总然丢进黑名单，瞬间成了胆小鬼。
　　“我知道我做错了”许呦老老实实说道，有求于杜蓦笙，许呦的态度软和。
　　“行吧行吧，我知道了，你准备一下，我们是这周五团建，你到时候....”杜蓦笙想到自己现在是和人同居状态，看魏熵寻的态度显然是不愿意屋子里有客人来到，顿了顿道“早上六点半开车来我公寓楼下等我”
　　“行”
　　还没有等许呦说些客套话表达自己对杜蓦笙的感激之情，杜蓦笙就挂了电话。
　　“这家伙，怎么挂电话还是那么快”许呦听着手机页面上显示着已挂电话，失笑道。
　　有了杜蓦笙的帮助，许呦很自信自己道歉之路绝对没问题，一扫先前丧气，一个鲤鱼打挺从床上蹦哒起来，准备团建要用的东西。
　　杜蓦笙本来打算手机上和李秘书说一声，翻了一圈发现自己还没有加对方微信，上班期间忽然加对方也不太好，想了想后，杜蓦笙收起手机准备午休时间去找一趟对方。
　　“哎哎哎，你们看见没，杜总监刚刚去找李秘书了”
　　要说最八卦的部门，除了都是女孩子的财务室就是一群热血青年的营销部。
　　“真的假的？你是不是看错了？”刘溪磕着瓜子问道。
　　“怎么可能！我刚刚亲眼看见的，人李秘书还调侃杜总监，问是不是那位”男孩子挤眉弄眼用胳膊肘戳了戳边上的男生模仿着场景。
　　那位能是哪位，大家自然想到了是对象那位。
　　刘溪啧啧感叹“果然单身狗只有我们这些人”
　　“你们在聊什么呢？”魏熵寻从厕所回来，拿着纸巾擦了擦湿漉漉的手，把纸巾丢进垃圾桶随口问道。
　　“我们在聊杜总监男朋友，听说这次团建会来”男孩子挺着脖子立答。
　　“哈？”魏熵寻愣在原地，面上错愕还有些茫然。
　　“傻了吧小魏，就你一个人单身”刘溪顺势靠着魏熵寻的肩膀一侧道。
　　“你们怎么知道她不是单身的”
　　难得魏熵寻没有一把扯开自己，刘溪觉得有些惊奇，看了眼魏熵寻，见她几乎要黑脸，不由得怀疑了起来，难道是魏熵寻单身久了，看不得人谈恋爱了？嘶，那也不对啊，好像她这态度语气还是头次见，是有针对性的？
　　刘溪往深处想了想，杜蓦笙似乎对魏熵寻态度一般般，难不成两个人私下有什么矛盾？
　　爱恨情仇忽然浮现，刘溪想到了一种可能性，难道杜蓦笙的对象是熵寻喜欢的。熵寻被瞒其中，杜蓦笙一直没说明白想要缓和二人室友关系，最后被戳破真相后....
　　刘溪越想越觉得自己是个侦探，巴不得拍腿叫好，怎么会有像自己这样聪明的人存在在这个世界上呢！
　　男孩子直觉有些惧怕这样的魏熵寻，结结巴巴道“我刚刚去林总那边送资料，刚好在门口看见杜总监，她和李秘书说她团建要带一个亲属，李秘书就笑着问她是不是要带家里那位”
　　“她怎么说的？”魏熵寻双手查着，面上冷冷。
　　男孩子心里嘀咕，怎么今天魏经理那么凶，难道是生理期？一个冷颤，男孩子忽然想到，自己女朋友每次查岗自己好像也是这个态度。
　　“杜总监没说，就是笑了笑，应该就是那个意思吧”男孩子迟疑道，他总觉得自己说错话就会被魏熵寻宰了。
　　“是吗”魏熵寻冷冷着张脸，忽而笑了起来。
　　一群男孩子忽然都哆嗦了下，赶紧纷纷散开各忙各的，不敢多看魏熵寻一眼。
　　刘溪幻想的差不多后，一脸郑重握住魏熵寻的双肩，语重心长道“小魏，我们不能做错事啊”
　　魏熵寻心里酸的不行，恨不能立刻冲到楼上问杜蓦笙，但细细一想，觉得自己没有资格，憋着闷气听刘溪说这话，又一脸茫然“你说什么啊”
　　“我都懂的！天涯何处无芳草，少他一个不算少”刘溪只以为是魏熵寻喜欢杜蓦笙男友，想多劝几句，免得做错事。
　　“....莫名其妙”魏熵寻看着刘溪翻了个白眼，只觉得对方莫名其妙。
　　没资格吃的醋才是最酸的。从前魏熵寻看见这句话很不屑，可当轮到她的时候，感觉就浮现了。
　　好想去问那个人是谁，好想去问杜蓦笙是不是真的喜欢对方，好想去问....好多好多事情。
　　可是一想，自己根本没有询问的理由和资格。魏熵寻退却又忽想，杜蓦笙喜欢的是男是女？
　　似乎从没有问过，最开始二人相处时，自己也只是自顾自以为和林总然关系要好的杜蓦笙一定是喜欢女孩子的。可当自己去问林总然时，又被一口否决。
　　二人相处的时间并不长，自己见到的也只不过是杜蓦笙愿意显露出的一面，自认为她是喜欢女孩子的，自认为她对自己比别人好几分，自以为，全部都是自以为。
　　魏熵寻，你什么时候那么自负了？有那么多自以为？
　　魏熵寻问着自己，攥紧了拳头咬着牙，自己跟自己赌气。
　　胡思乱想是闲人才能拥有的。一个人的难受是最无力的。
　　杜蓦笙下班后，难得见魏熵寻在大厅里坐着，似乎在等人。
　　前台百般无赖转着笔，和魏熵说了几句话就没了要说的话，显得这大厅里除了来来往往的人流，就没了其它声音。
　　“在等人嘛？”杜蓦笙站在魏熵寻面前。
　　今天的杜蓦笙是散着头发的，乌黑亮丽的头发顺滑，连她那张脸都少了冷峻多些柔软。
　　魏熵寻抬头看见的是杜蓦笙的下巴和白皙的脖颈，喉咙不自觉动了动。
　　她一直没有告诉杜蓦笙，比起她扎着头发冷峻的样子，自己更喜欢看她散着头发。
　　“嗯，是在等人”魏熵寻道。
　　“那我先走了”杜蓦笙说完就要转头走。
　　手忽然被拉住，杜蓦笙诧异的转过头看着拉着自己手的魏熵寻。
　　“一起走吧”魏熵寻没有要松杜蓦笙手的意思，她如上次醉酒一样，牵着杜蓦笙的无名指。
　　杜蓦笙很不解为什么魏熵寻总要扯自己这根手指，她本人私底下扯着试了试，没有任何感觉。
　　“你不是在等人嘛？”杜蓦笙挣扎不开魏熵寻的手，想着怎么委婉开口让魏熵寻松开自己的手，但先说出口的又是另一番话。
　　“等到了，所以就走了”魏熵寻理直气壮道。
　　杜蓦笙不知所以然，但失去了最先开口让魏熵寻松开自己手的机会，也就不再好说下去了。
　　只是在想，既然魏熵寻等到了对方，那不应该是要和对方一起走才对嘛？可为什么是和自己走？
　　杜蓦笙看了眼大厅内往外走的男孩子，也瞧不出哪个是魏熵寻要等的。
　　“发什么呆？走啦”魏熵寻扯了扯杜蓦笙的手指，走在杜蓦笙前头。
　　说不出是哪古怪，杜蓦笙没去多想，抬着脚跟着魏熵寻往外走。
　　九月的晚霞温度稍降，若有若无的风轻拂过二人衣袖，二人一前一后迎着霞光往外走。
　　而窝在原地的前台亢奋的不行，她激情码字，又是一篇绝美爱情诞生。
　　等她痛快把一篇文章写完后，天已经黑了个大半，灯光亮着，大厅内只有中央空调呼呼声。
　　“啊这，怎么就晚上了”前台挠挠头。
　　“写完了？”程序员下班等了很久前台，见她一个劲低头写写写，便知道她是在干什么，没有阻拦的意思，只是坐在一边，眯了好会又回了几个消息。
　　“啊，琅琅，你是不是等了我很久啊”前台火急火燎收拾着东西往包里一个劲塞，很不好意思道“你应该叫我的”
　　“叫你干什么？等你又不是一天两天的事情”程序员手弹了弹前台的额头“慢慢收拾，别像上一次一样把手机落在公司里”


第22章
　　杜蓦笙与魏熵寻走在街道上。她们所在的公司靠近工业园，公寓离公司用十来分钟的距离。
　　快要到公寓时，杜蓦笙想起要去团建的事情，想到早上魏熵寻一副神游在外的模样，开口问道“周五去团建，你准备带些什么？”
　　这话直戳魏熵寻的雷点，准备什么？当然是不准备去啦！但是她知道自己是逃不过要去的命运的，想起是杜蓦笙的提议才导致要去爬山，魏熵寻恨的心直痒痒，巴不得捶打杜蓦笙一顿。
　　“没打算准备”魏熵寻道。
　　刚好经过一家大型连锁超市，杜蓦笙想了想道“那我去准备了”说着独自一人走进超市。
　　被留在原地的魏熵寻呆滞一愣，后知后觉反应过来自己是被杜蓦笙丢下了，气的一跺脚跟了进去。
　　可恶，怎么会有这样的呆瓜！魏熵寻恼火嘀咕。
　　杜蓦笙进超市是打算买些零食，她本身并不是喜欢吃零食的性子，只是喜欢买来分享。
　　她本性就是这样，林总然曾开玩笑，说杜蓦笙幸好是个女孩子，否则这个性子不就是中央空调嘛。
　　其实不然，杜蓦笙认为，对爱人，她要更真诚坦荡些，或还会生出许多难以言明的心思。
　　魏熵寻走进超市，被门口上端的一阵风吹得头顶发凉，她看着区分的好几个模块，摸着下巴想杜蓦笙去了哪？
　　既然是为了团建做准备，去的应该是生活区吧？买些驱蚊花露水什么？
　　魏熵寻觉得自己想的很有道理，于是头也不回的往生活区里走。
　　很遗憾，此时的杜蓦笙正在零食区挑薯片口味，放下了番茄味的薯片，又拿起了烤肉味的薯片，一阵沉默思索后，杜蓦笙把两种口味的薯片都塞进了推车里。
　　忽的杜蓦笙想起魏熵寻那时说在等人的事情，那时候自己只顾着往外走，没去多想，现在想起来，魏熵寻口中的等人等的大概就是自己。
　　心中有一丝极其微妙的情绪快速闪过，杜蓦笙强压了下去，摇了摇头把自己的猜想给晃出脑海。
　　真的是，自己怎么可以这样去猜测对方心思，她可是直白说过并不喜欢自己的。
　　魏熵寻在生活区从头逛到尾也没有遇见杜蓦笙，她无数次在想自己说不准在一个转头就会看见，但是并没有，放弃寻找杜蓦笙后，魏熵寻很丧气的买了瓶花露水往收银台走。
　　人的一生如同行驶的列车，看见的风景大抵相似并不相同，而终点站也并不是路过其中一站。
　　魏熵寻手提着一瓶花露水与刚刚结好账在放推车的杜蓦笙相遇。
　　魏熵寻看着杜蓦笙提着的东西，都是零食，突然觉得很好笑，什么嘛，原来是自己一开始去的方向就是错的啊。
　　明明都快要放弃寻找杜蓦笙了，偏偏在这遇见了她。
　　“你怎么来了？”杜蓦笙看见了魏熵寻，可没打算装不认识，提着两大袋站在出口问道。
　　“我....”魏熵寻很想说自己进来是为了跟着杜蓦笙，想说杜蓦笙怎么完全不顾自己，把自己丢在一边。可舌头打了几个转，魏熵寻道“我花露水没了，来买花露水”
　　二人回去的路上无言，只是魏熵寻看着杜蓦笙提着两大袋的零食，心里泛酸在想，难道这些都是杜蓦笙买来和她对象吃的吗？
　　许是魏熵寻目光太炽热，杜蓦笙注意到了她的目光落在零食上。
　　“你饿了？”杜蓦笙问。
　　“嗯？”魏熵寻抬头愣愣。
　　“要不要先吃点零食”杜蓦笙打开其中一袋子，把零食全部显露在魏熵寻视线内。
　　“你这些不是买来给你对象的嘛”魏熵寻酸溜溜说道“分给我吃不好吧”
　　气死了气死了，杜蓦笙怎么可以这样大大方方，相比之下自己也太小气了，就顾着往醋坛子里钻进去。
　　杜蓦笙眉头一皱，面上迷惑想着，这魏熵寻在说什么莫名其妙的话，怎么自己都不知道这些事。
　　“什么叫分给对象？”杜蓦笙觉得自己可能是被孤立了，怎么自己有对象自己都不知道。
　　难道我是最后一个知道我有对象的人嘛。
　　“不然呢”
　　气死了气死了，她怎么可以装糊涂。
　　杜蓦笙觉得自己与魏熵寻之间的思想相差的一定不止是一个鸿沟，可能还差了一座高山。
　　杜蓦笙神情古怪，怎么也没想明白魏熵寻是从哪给自己整了个根本不存在的对象出来。
　　抱着这样的疑问，时间一转眼到了周五。
　　许呦早上五点多就醒了，开着车在公寓楼下等着。怕杜蓦笙还没有醒，许呦强忍住没给杜蓦笙打电话。
　　她已经快一个星期没和林总然联系了，林总然这次似乎是真的气，居然连平时常回的屋子也不回去，去公司堵人还被人秘书哄走。
　　魏熵寻也起的早，她生怕自己睡久了点，杜蓦笙就跟着她那对象跑了。
　　相比于魏熵寻和许呦。杜蓦笙无疑是睡的最好的，她伸了个懒腰开了房间门准备洗漱，就看见坐在沙发上一脸深沉的魏熵寻。
　　直觉告诉杜蓦笙，自己最好不要开口说些什么。
　　屋子里只能听见杜蓦笙走路发出轻微的踏踏声，魏熵寻扫视着杜蓦笙的后背，忽在想，如果杜蓦笙真的有对象了，那自己又能怎么办？
　　一想到这件事情，快速飞转的脑袋就好像是卡壳了一样。
　　公司团建用的大巴是停在公寓楼下的，大部分员工都是住在公寓或住在这附近，赶来也花不了多少时间。
　　许呦看了眼时间，已经六点十分左右，猜测杜蓦笙应该醒了，于是打了个电话。
　　“喂？蓦笙，你醒了吗？”
　　“嗯，准备下楼了，你先在车里等我，我就下来”杜蓦笙穿了双运动鞋，提着两大袋零食看向魏熵寻“我先下楼了”
　　“哦”
　　面上平淡，实际上魏熵寻已经巴不得立刻把给杜蓦笙电话那头的人给揪出来。
　　看杜蓦笙关门后，魏熵寻立刻起身走进能看见楼下风景的窗口，趴在窗户上看着楼下的动静。
　　杜蓦笙下楼，看见了许呦的车，敲了敲车窗问“你来多久了”
　　“刚来不久”许呦才不会说自己早就来了，太没面子还容易被杜蓦笙笑话。
　　“那你下车吧，团建我们是坐大巴”杜蓦笙头转了转示意不远处的大巴车，还有几个已经到了的员工。
　　“就一辆？”许呦拿着手机，收拾着小包，头探向窗外看着好奇问道。
　　“怎么可能，一辆车哪够，不过我是坐一号车的，你作为我的家属，当然也和我坐一号车”杜蓦笙低眉浅笑道。
　　许呦被杜蓦笙那副姿态吓得抖了抖，才好奇问“家属？”
　　“对啊，团建可不允许带朋友，只好说你是我家属了”杜蓦笙耸耸肩问“你买早餐了没”
　　“买了两袋小笼包，豆浆豆脑你喝哪个？”许呦把放在副驾驶位置上的吃的递给杜蓦笙。
　　“现在先不吃，等到了地方再吃”杜蓦笙摆摆手。
　　“那行，什么时候出发？”
　　“说是六点四十，时间也快差不多了”
　　为了避免被林总然认出来，许呦特意准备了个帽子阻挡长发，顺便还带了个口罩。
　　在楼下看下面情况的魏熵寻只见一个身材高挑纤细的人从车内走了出来，全副武装一身黑，帮着杜蓦笙拿了一只手的东西。
　　这下是真的确认杜蓦笙是带了家属的，魏熵寻坐立难安，收拾了下小包，往里面塞了花露水，穿着鞋子吧嗒吧嗒往楼下跑。
　　财务室和营销部是在一辆车上坐着的，最开始的时候魏熵寻都想好了要和杜蓦笙坐一块，哪想得到居然杜蓦笙带了人，这样肯定是不能坐在一起了。
　　事实的确如此，许呦坐在靠窗的位置，戴着耳机听歌补眠，杜蓦笙一上车就开始分零食。
　　大家的目光都放在许呦身上，感慨这小伙子长的倒是高，就是有些偏瘦了。
　　“总监，你得给你男朋友补补身体啊，你看他瘦的”热心的女孩子打趣笑道。
　　“她的确挺受的”杜蓦笙点点头道。
　　魏熵寻的位置不知道是谁特意安排的，刚好就是在杜蓦笙后面，她的目光怨念盯着许呦。
　　许呦不自然的抖了抖，看了眼车内空调，是温度太低了嘛。
　　“哟，蓦笙”林总然上了车，笑嘻嘻往杜蓦笙位置上跑。
　　“你怎么来了？”杜蓦笙下意识挡住了许呦，免得林总然一看见是许呦，气的直接把她往下赶。
　　“找你玩啊，不然一个人坐车多没意思”林总然看了眼杜蓦笙里面的位置有人，有些失落“啊，怎么里面已经坐着人啦”
　　转而把目光投向其它位置上，见魏熵寻旁边没有人坐着“小魏，我们坐一块吧”
　　“行啊”魏熵寻往窗户边一坐，磨着牙看着前边的人。
　　要不是林总然就坐在自己后面，许呦非要转过头问问，一直盯着自己干什么，难道还能把自己看出一朵花来不成。
　　“小魏，你盯着人家看什么”林总然像是个好奇宝宝，凑近魏熵寻问道。
　　“看花呢”魏熵寻咬牙切齿道。
　　许呦打了个哆嗦，把自己缩成一团。


第23章
　　杜蓦笙她们团建要去的地方是市区外，听大巴司机说，那边有一座山叫万峰山，她们要去爬的就是这座山。
　　这座山杜蓦笙并不陌生，她们当初读书时，林总然常常在期末考前拉着几个室友爬到山顶上的寺庙里，诚心祈祷自己千万不要挂科。
　　当然，最后挂科的也只有林总然一人。
　　公司订了的旅馆是在山脚旁，旁边还有几家农家乐，她们已经订好了餐，也就不用担心去想太多。
　　“去爬万峰啊？”杜蓦笙笑笑揶揄打趣问道“求期末不挂科？”
　　“去你丫的”林总然微微起身拍了下杜蓦笙脑袋，又贴着杜蓦笙小声道“给点面子别说了，这事超糗的好不好，我可是老板哎，怎么可以在员工面前那么丢脸”
　　“行行行，给你面儿”
　　林总然这才坐会位置上嘀咕道“我也很郁闷啊，为什么我当时挂科了”
　　“不用难过，毕竟我们陪你补考的时候也很震惊你居然什么都不会”
　　“杜蓦笙”林总然极快的喊了声。
　　“怎么？”
　　“绝交两小时”说完林总然戴上耳机闭眼装睡。
　　两个小时刚好是开到市区外要花的时间。
　　“你们.....”目睹全过程的魏熵寻觉得自己不该在车上应该在车底。
　　“她以前都和我绝交八个小时的”杜蓦笙道，想了想，觉得自己这样的说法可能魏熵寻不能理解，解释道“基本上就是从她睡前到醒后”
　　“这样啊”魏熵寻没再多问，看了几眼坐在杜蓦笙身旁的人，有一点犹豫后才问道“你很喜欢他嘛？”
　　“谁？”
　　许呦从上车到现在一直没有说话，加上她特意全副武装，基本上没有人会把她往女孩子的方向去想。
　　顺着魏熵寻的目光，杜蓦笙看向了许呦，面色难以言喻，好半晌才说道“谈不上喜欢”
　　“那就是爱？”
　　“.......那大可不必”杜蓦笙干巴巴回了句，面上笑容都很难保持。所以自己这位室友脑袋瓜子里想的都是什么玩意？
　　不喜欢也不爱，会和一个人在一起吗？魏熵寻想着，怎么想都觉得很别扭，所以杜蓦笙为什么要和对方在一起？
　　这个问题想了一路也无结果，大巴停靠在旅馆边，还没有下车前，公司的大群就交代了下车后不要乱跑，在原地等李秘书来发房间钥匙。
　　除了自带家属的员工是分配住在一起，其他员工都是两两搭伴。
　　魏熵寻最开始的计划里是和杜蓦笙住一起的，可看着杜蓦笙和许呦站在不远处一个角落里似乎在说些什么，攥紧的手还是松开了。
　　“小魏，要不要和我一起住”林总然完全没有感受到魏熵寻的情绪变化，大大咧咧揽住了魏熵寻的肩膀问道。
　　“行”魏熵寻低着头不准备在看向杜蓦笙。
　　林总然乐呵乐呵就去拿了钥匙，给了魏熵寻一把后就又去忙别的事情去了。
　　杜蓦笙等的就是这个机会，她可不想晚上睡觉看见许呦一脸幽怨对着自己。
　　杜蓦笙朝魏熵寻走近，见对方脚划着地上的沙子，心不在焉的模样，有些不好意思开口。
　　“你干嘛？”魏熵寻当然不是在发呆，她就是单纯好奇自己装出一副不高兴的样子杜蓦笙会不会注意，见杜蓦笙来了，语调都上扬了些。
　　她并不是故作矜持的性子，但也绝谈不上热烈。
　　“我想和你睡”杜蓦笙道。
　　杜蓦笙发誓，自己说这句话是绝不带歧义的。
　　“哈.....啊？”魏熵寻脸瞬间烫了起来，脖子连着脸都慢慢染了绯红色。
　　“所以可以把你的钥匙给我吗？你和我睡，然后....”
　　“你这话什么意思”魏熵寻打断了杜蓦笙的话，眼睛直勾勾盯着杜蓦笙伸出的那双手上放着的钥匙。
　　很心动不是嘛，自己一开始就是那么想的不是嘛。可怎么自己却用了审问的语气。
　　“许呦，你过来”杜蓦笙招了招手，把在远些地方站着的许呦叫了过来。
　　魏熵寻看着跟着杜蓦笙一路的许呦站在自己面前，仔细瞧了瞧，确认了对方是女性后，心态瞬间更不好了。
　　可恶！一开始还以为自己输在性别上了，结果并不是嘛？
　　“这是许呦，我和总然的朋友，她们两个最近闹了点矛盾”杜蓦笙飞快说着，完全不给魏熵寻反应的机会“我想她们两个借这个机会重归于好，你会帮我，对吗？”
　　一段话只要说的快，就不会给人思索的时间，如果这个人对对方有些好感，就会不由自主的想要帮助对方。
　　魏熵寻没有反应的机会，她听的脑子晕乎乎，脑海里只有杜蓦笙那句，你会帮我，对不对。
　　“对”
　　于是二人交换了钥匙。
　　团建的第一天主要是感受农家乐自己摘菜抓鸡摸鱼的乐趣。
　　林总然一直很感兴趣，可真当她站在圈养鸡的栅栏前，她是非常抗拒害怕的。
　　杜蓦笙提前和许呦交代了让她在旅馆里休息后，心中放下一块大石，听人说林总然在抓鸡，有了些好奇，约着魏熵寻一起去看。
　　“总然，你在干嘛？”杜蓦笙本以为林总然已经进去了，没想到对方居然手扶着栅栏，腿会隐约发抖。
　　“我？我当然是在看我要抓哪只小鸡崽啦”林总然声音微微发抖，但又不想被人发现自己的菜，只好装模作样露出一副很自信很闪耀的模样。
　　“是嘛？”杜蓦笙并没有打算戳穿林总然这话，她甚至准备好了接下去说点什么，鼓动林总然进去。
　　“那当然”
　　“那你打算抓几只？应该不会只抓一只吧？毕竟我们家总然抓十只都绝不在话下，你说是不是？”
　　“害！那可不嘛！”林总然刚说完，立刻呆滞了，缓缓转过头看着杜蓦笙道“你刚刚说什么”
　　“总然加油，抓十只鸡崽对你而言轻轻松松”杜蓦笙保持微笑，打开了栅栏把林总然推了进去。
　　又像是很担心，和旁边几个公司员工道“林总要抓十只鸡，可能一次性拿不动，你们帮着她点”
　　“哦哦”
　　“好的好的”
　　做完这一切，杜蓦笙头也不回的去了别处。
　　站在原地的魏熵寻只觉得自己目瞪口呆，什么也说不出来。看林总然在里边被鸡追着嗷嗷叫，想了想最终还是跟着杜蓦笙走了。
　　去除这些活动，单看风景，这边也是很不错的，郊区的空气比市内好不少，杜蓦笙漫步走着，似乎回忆起了什么。
　　今天的天气偏凉，温度久违的降回了二十三度。天上只有几朵白云慢悠悠飘着，显得天又远又高。
　　这农家乐一处靠着山，中间是一条休闲散步用的道路，再旁边是一条小溪，有不少人在钓鱼。
　　闭上眼时能听见风声与涓涓细流声。
　　魏熵寻看着杜蓦笙的背影，忽就觉得杜蓦笙兴许是个很有故事的人。
　　越神秘的人越具有吸引力。而杜蓦笙身上正好有一种会让魏熵寻上瘾的吸引力。
　　“她们说，你带的家属是你的对象”魏熵寻道。
　　“所以你刚刚才会在车上问我是不是喜欢她？”杜蓦笙的脑袋瓜很多时候反应的很快，但又在一些事情上反应意外迟钝。
　　魏熵寻很多时候在想，杜蓦笙到底是故意装糊涂还是真的想不明白。
　　“嗯”魏熵寻觉得自己这声有点冷淡，可能话题要被聊死了，又说道“我很好奇”
　　“看不出来你像是个会八卦的人”杜蓦笙随口道。
　　“不像嘛？”魏熵寻与杜蓦笙并肩走。
　　“不像”杜蓦笙道“我一直觉得你蛮冷淡的，不像是一个很热切想了解人的性子”
　　杜蓦笙说的并没有错，魏熵寻的确就是这样一个性子的人。
　　可是人，就不免会有双标对待，恰好，魏熵寻双标在了杜蓦笙身上。
　　“原来你是那么想的啊”魏熵寻有一点失落，但又勉强保持着笑道“所以我不可以好奇嘛”
　　“你当然可以好奇，毕竟人的思想是无法被控制住的”
　　二人走了近乎半个小时，这段路程里，二人都是安安静静不说话的，杜蓦笙倒是会拍几张风景照片。
　　走的差不多，二人又原路返回时，魏熵寻开口问了“你喜欢女生么？”
　　杜蓦笙身形一顿，转而像是什么都没有发生过，她收起了刚刚在拍照片用的手机，背对着魏熵寻道“这个问题是不是有些越界了”
　　二人之间顶死关系也只不过是一个公司的员工兼室友，类似性取向的问题也太过个人隐私了。
　　“我可以知道吗？”机会难得，好不容易自己鼓足了勇气去问，如果问不出个结果，谁知道下一次会是什么时候。
　　杜蓦笙没有说话，只是轻轻叹了口气目光看向了很远处的高山上“要到中午饭时间了，我们走吧”
　　不知道该怎么回答，就不要去回答。
　　杜蓦笙隐隐约约觉得魏熵寻对自己或许有些别样心思，她唇动了动，想说点什么，但最后她闭紧了嘴，什么也没说，加快了脚步往回走。
　　不回答，就是默认。
　　这是最基本的潜规则。虽然没有在杜蓦笙口中得到答案，但魏熵寻在杜蓦笙的行动中看见了答案。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为催更第一人君忆生日送上双更，我好强我好棒


第24章
　　农家乐提供的菜大多都是原生态的。多数人吃农家菜图的就是那个味。
　　按现在人的说法，农家菜的味道才是真正的健康营养原汁原味。
　　公司里已经有不少人坐在餐桌上，说着些类似野菜好啊，土鸡味道就是醇厚些。等要回去的时候买几只鸡走。
　　吃饭的桌子倒不是按着人来排号的，只要坐满一桌就可以上菜吃饭了。
　　杜蓦笙扫视了眼四周，没有看见林总然，也就猜着了她还没有回来。
　　“你不吃饭吗？”魏熵寻正准备去她们部门那桌吃饭，看着往外走的杜蓦笙皱了皱眉问道。
　　“嗯.....”杜蓦笙略微思索的表情是装给魏熵寻看的。
　　她当然不打算和魏熵寻坐在一起吃饭，自己这位室友太过越距，她得放置冷淡一下才行“不了，等会吧”
　　杜蓦笙出门是去找林总然，按她对林总然的了解，林总然这时候绝对还在圈养鸡的山地里。
　　距离山地还有一段距离，杜蓦笙就听见了林总然嗷嗷的叫声。
　　“救命，这鸡怎么会飞”林总然看着挣扎飞出自己手上的鸡，落了一地羽毛和紧张恐惧排出的分泌物，别过脑袋哇哇叫。
　　“林总，你抓它脖子！用点力”前台喊着，身子倒是很实诚的动也不动。
　　杜蓦笙站在栅栏外，颇无良心的录制下了这一段，狼狈的林总然和挣扎想逃的鸡，还挺有趣。
　　这种快乐不应该私藏，杜蓦笙这样想着，点开了微信，为了给林总然保持最后的尊严，杜蓦笙特意屏蔽了工作上认识的一系人。
　　闲着没事做的贵妇林母正和杜母在美容院护肤，刷到了自己女儿嗷嗷叫惨的不行的视频哈哈哈的大笑。于是回也是回了哈哈哈哈哈哈哈，来笑话她的女儿。
　　“你看”林母觉得这种快乐自己笑完了很有必要分享给好友。
　　杜母伸头看完了整个视频，相比林母的哈哈大笑，她就要给面子多了，只笑了半张脸，总结道“然然应该是给蓦笙骗进去的”
　　“我猜也是，我家那个傻憨憨，胆子小的跟鹌鹑一样，怎么可能敢去抓鸡”说完这番话，林母再一次毫不客气嘲笑了自己的女儿。
　　杜母不发表任何想法，只是找到了杜蓦笙的微信，言简意赅道“玩差不多就把总然接出来”
　　“我知道了”杜蓦笙回复了自家老母亲，打开了栅栏朝林总然走去。
　　许是林总然先前抓的都是些小母鸡，闹出的动静太大，先前一直没出现的大公鸡终于忍受不了自己的地盘上有人闹事，长鸣一声，飞身去啄林总然。
　　林总然看见朝自己飞来的大公鸡，瞎的愣是一句话都没有说出来，卡在喉咙眼的救命的嚎不出来。
　　后悔，现在想起来就是后悔，自己为什么要扯能耐，一只小鸡崽都没有抓到还要被大公鸡咬。
　　程序员皱皱眉上前快步走去，准备把弱小无助的林总然给救下来。
　　扑腾一声响，杜蓦笙的手准确无误掐在大公鸡的脖子上，稍微用了些力气，便把大公鸡控制住了。
　　林总然呆愣几秒，哇的一声扑到杜蓦笙身上道“蓦笙救命，这大公鸡会咬人”
　　“你这不是废话嘛”杜蓦笙轻笑了声“它不咬人长什么嘴？”
　　“它还会飞”林总然呜呜呜的嚎。
　　“......那你觉得它翅膀长着干嘛用的？”
　　场面一时沉默。
　　“你说的对”
　　林总然从杜蓦笙身上跳了下来，一扫先前弱小无助的模样，叉着腰很得意的看着被杜蓦笙抓住的大公鸡道“让你咬我，傻了吧，今天你必进我肚子”
　　“做叫花□□”杜蓦笙掂量了下手上这只公鸡的重量，猜测大概有三斤半左右提议道。
　　“那就做叫花□□，我饿死了，走走走，吃饭去”林总然巴不得赶紧离开这，她又威胁了下这只鸡道“等着晚上进我肚子吧！”
　　公鸡愤怒的瞪着林总然，像是畏惧杜蓦笙，一时间也不折腾，安心等死。
　　等杜蓦笙和林总然走远后，前台吐了口气感慨道“果然杜总监是总攻代表”
　　“哈？”程序员看了眼不知道想什么想的入迷的前台，很无奈道“先去吃饭，要想之后再去想”
　　“唉！琅琅，你这就不懂了吧，刚刚杜总监超A的好吧，一手就控制住了那只大公鸡”
　　程序员沉默无语，盯着一旁怯生生的小母鸡，快狠准立刻抓了只，把小母鸡吓得完全没发出一点声“那我A么？”
　　“切，你顶多就是个二逼”前台笑嘻嘻道“我们晚上炖个鸡汤吧”
　　“都行”
　　许呦看见杜蓦笙的朋友圈一下子就不淡定了，人立刻从床上弹了起来想打电话问林总然现在怎么样了，但一想，又觉得杜蓦笙应该不会放任林总然给鸡啄，但怎么想都很不安，最终还是下楼去寻杜蓦笙。
　　许呦并不是第一次来这，对这边的环境还算是了解，加上问了杜蓦笙方向位置，没花多大功夫就找到了杜蓦笙及林总然等会要去的餐馆。
　　剩下还没有吃完饭的人已经很少了，魏熵寻算是很少人的一个。
　　她坐在的位置算是靠近门口的地方，只要抬眼就可以看见门口周边一切状况。
　　问出杜蓦笙性取向后，魏熵寻并没有自己想象中的要轻松，甚至更加压抑。
　　不应该问的，魏熵寻想，当时杜蓦笙的表情太脆弱了，像是极力要去逞强的小孩子。
　　好吧，自己比对方是小两岁，但并不妨碍她那时候是这么想的。
　　还没有看见杜蓦笙，许呦便从门口走了进来，和魏熵寻打了个照面。
　　既然都看见对方了，不打个招呼实在说不过去，魏熵寻朝许呦友善笑了笑，就算是打招呼了。
　　“你在等蓦笙？”许呦不客气的坐在魏熵寻旁边空着的位置道。
　　“嗯？”魏熵寻此时才觉得许呦似乎比自己想象的要聪明一点“对，我在等她”
　　一想起自己先前吃了那么多飞醋，魏熵寻就觉得自己很有必要表明自己的态度，潜意识告诉她，许呦或许能帮自己。
　　“哎呀蓦笙，不是我和你吹，要不是你来太快了，我早就把那只大公鸡踹的魂飞魄散，啥也不是”
　　门外林总然还在吹牛，完全忘记了先前自己被啄的只会喊救命。
　　“你说得对，不然下午你表现表现，抓个百八十只给我看看？”杜蓦笙道。
　　“那多不好，团建怎么可以就我一个人玩”林总然讪讪笑道。
　　许呦在听见林总然声音的时候就站了起来，有些犹豫，最后还是往她们所在的方向走。
　　“你怎么在这？”林总然看见许呦呆愣了下脱口而出，又把目光转向了杜蓦笙“你带她来的？”
　　“嗯，我带的”杜蓦笙坦荡的模样让林总然完全没办法生气。
　　好嘛！自己和杜蓦笙娘胎里的革命友谊还是比不过一个许呦，这点认知让林总然憋屈的鼻子都发酸。
　　杜蓦笙用胳膊肘戳了一下许呦，小声道“你愣着干嘛，等总然哭啊？还不快哄”
　　不明真相的吃瓜群众们看着杜蓦笙从上车开始就藏着掩着的人一出场就把公司里的吉祥物林总然弄哭了，一时间面面相觑说不出话来。
　　许呦准备碰林总然，但还没有碰上，林总然就往魏熵寻方向躲去，吸着鼻涕打小报告般道“小魏，你说说这两个人是不是坏的没谱，明明是我先的，认识蓦笙也好，认识.....”
　　林总然并没有说话，只是指了指许呦继续说道“她也是，明明都是我先认识的，结果呢，呜呜呜，我不过是个工具人”
　　转而林总然继续道“现在我能相信的人只有你了，小魏，你会背叛我嘛”林总然捧着魏熵寻的手，眼里满是认真。
　　“啊...这...”魏熵寻有些不忍心告诉林总然，自己和许呦换了房间钥匙的事情，一种罪恶感围绕着魏熵寻，她说不出话来，于是闭上了眼睛。
　　“小魏？不是吧小魏？我说的那么煽情，你听了只想睡觉嘛？”林总然嚷嚷道，不可置信。
　　“人不同，得到的回应当然也就不一样”杜蓦笙强忍没笑话林总然。
　　她和林总然认识那么多年，最清楚不过林总然的业余爱好就是在横店躺尸演戏。
　　哦，当然，有时候林总然的美貌还能为她自己吸引到几个有台词的路人甲乙丙丁位置。
　　“切，你行你上”林总然很不服气，她自认这段时间自己有提升过自己演技的。
　　魏熵寻这一听只觉得不妙，自己和杜蓦笙之间的气氛本来就有一点尴尬，要是再整出一点幺蛾子...光是想想，魏熵寻就觉得无颜再去面对杜蓦笙。
　　“激将法无效”
　　随着杜蓦笙说完这句话，魏熵寻才放下心，只是有些奇怪，为什么杜蓦笙的声音离自己似乎很近？
　　她睁开眼看着杜蓦笙站在自己跟前，面上挂着似有若无的笑。
　　心跳瞬间乱了拍子，咚，咚咚，咚咚咚。一声高过一声，到最后，魏熵寻只能听见自己的心跳声，眼眸里完全是杜蓦笙的身影。


第25章
　　林总然觉得自己就是这九月里最悲惨的存在。
　　坐实了爹不疼娘不爱青梅看戏好友笑话第一人。
　　这是她坐在餐桌第三次点开自己被鸡追着惨叫的视频，她看着视频下，一排的哈哈哈哈哈的评论，哦，居然自己的爸爸妈妈笑的是最开心的，面上没有任何表情。
　　“咳”杜蓦笙咳了一声道“我以为她们会同情你的”
　　“所以爱会消失对不对”林总然苦着张脸道，向来明媚的一张脸上露出了些委屈可怜姿态。
　　“不会”许呦道。
　　“你闭嘴好嘛，我不想听你说话”林总然白了一眼坐在自己对面的许呦，恶狠狠戳了一筷子肉丸。
　　杜蓦笙同情看了眼许呦，许呦也看向杜蓦笙，二人仿佛用眼神就可以交流一切。
　　“什么视频？”魏熵寻好奇问了问。
　　“喏”林总然并没有多想，把手机递给了魏熵寻，随口问道“你没有看蓦笙的朋友圈吗？”
　　魏熵寻看着杜蓦笙发的视频里林总然喜感模样，面上没半点笑，她看了眼时间，差不多是半个小时前，她很确定那时候自己是有刷朋友圈的，可为什么自己没有看到？
　　答案显而易见，她被屏蔽了。
　　并不难猜出来的对吗？魏熵寻问自己，她扫了一眼下面评论的人，大多都是与林总然关系匪浅的。
　　所以自己是被屏蔽了，对吗。
　　魏熵寻问了自己一遍又一遍，答案都是相同的。她强忍着没去看杜蓦笙，勉强对林总然笑了笑。
　　“蓦笙，你说说你，给我拍的时候怎么不美颜一下调个滤镜？”林总然并没有生气杜蓦笙发自己超糗的视频。
　　“下次一定”杜蓦笙瞥了眼魏熵寻，想都不用想就知道对方是在生气。
　　“你每次都说下次一定，你的下次到底是哪次？”林总然愤愤然道。
　　杜蓦笙没有回答林总然这句话，她垂着眼眸夹了一筷子豆腐往嘴里塞。
　　这豆腐是店老板自家做的，豆子味道更重一些，不比嫩豆腐的软滑，如同嚼蜡。
　　这顿饭菜杜蓦笙没吃出多大滋味，就林总然这个没心没肺的吃的贼乐呵。
　　许呦似乎看出气氛有些不对，但想了想还是没开口，她自己都没有解决好该怎么哄好林总然，要是再挑明气氛不对，说不准会发生更糟糕的事情。
　　魏熵寻开始后悔自己把自己的那把钥匙给了许呦，她现在很不想和杜蓦笙相处。
　　团建第一天的下午是自由活动，有些闲人去钓鱼，这边还有玩漂流的，价钱不算贵，二十元一人，坐满了四个人就划船。
　　“我们去玩漂流吧！”林总然看见价格很心动，拍着桌子振奋说道。
　　“行啊”杜蓦笙应道。
　　魏熵寻没有提出不去，她很清楚林总然提去玩漂流是已经想好了是她们四人，如果自己这个时候提出要走不去，只会冷了气氛，还显得心虚。
　　“我先说好哦，你不许坐我旁边”林总然对着许呦说，显然还是闹别扭。
　　“好啊，那我坐你后面”许呦无所谓，只要能和林总然呆着，有些距离就有些吧。
　　林总然蹦蹦哒哒就跑去和其中一个老伯谈好了价格，招手让杜蓦笙她们跟过来。
　　魏熵寻看林总然身后坐着许呦，心里生出了念头，似乎这位来的目的不仅仅只是和小总和好....
　　魏熵寻和许呦坐在一起，她的前面是杜蓦笙。天还是有些热的，杜蓦笙扎了个高马尾，转头扭头的时候马尾辫一跳一跳的。
　　如果不是杜蓦笙主动去提年纪，很少人会想到快奔三的人还那么有活力。
　　不过真要说有活力，那还是林总然，她的生日在九月底，大了杜蓦笙一个月，对此，她十分得意。
　　竹筏是很普通的类型，就放了四个竹椅，一个小篷挡着太阳。
　　撑着竹竿的老大爷一把年纪，不是个善于交谈的。见人都坐下了，握着跟了自己很久的竹竿，轻轻一摆，向河中飘去。
　　安静保持了片刻，林总然看着天色忽然暗沉问道“是不是要下雨了啊”
　　杜蓦笙看了眼天气预报道“有一场小雨，影响不大的”
　　这话才刚刚说完，雨丝就飘了下来，一阵比一阵大。
　　“你确定是小雨嘛？”林总然很艰难的问。
　　“撑船的大爷都不怕，你怕什么？”杜蓦笙看大爷的斗笠上有一圈浅浅的水痕，还是安安静静的撑着船，暗自感慨这份意境难得。
　　“不会真的只有我在怕吧？”林总然往后看，和许呦对上眼，哼了声，眼巴巴看魏熵寻问道“小魏，你怕不怕啊？”
　　“不啊”魏熵寻手指着不远处一座山“你看这雨下的多好，山雾缭绕，贼漂亮”
　　雨下着，刮起一阵冷风，让人心情顿时都好不少。
　　林总然顺着魏熵寻手指的方向看去，巍峨的高山上覆盖着一层薄薄的云，看着像是层轻纱。
　　“小魏，那是我们明天要去爬的山哦”林总然轻轻说道。
　　魏熵寻面色顿时惨白“我开始害怕了”
　　“山不高的，大概两个小时差不多就可以爬到”许呦道。
　　“走台阶是两个小时多一点，走大路差不多要五个小时”杜蓦笙补充道。
　　“我们以前不都是走台阶的嘛？你怎么知道走大路要花的时间？”许呦没细想，问道“是和别人爬过嘛？”
　　精准踩雷。
　　杜蓦笙脸上模样瞬间难看不少“嗯”
　　她心里有一道坎，即便怎么努力去忘，可一被人提起，浑身刺痛难受。
　　“我们明天是统一走台阶？”魏熵寻问道。毕竟大路要五个小时，来回时间想想就吓人。
　　“嗯，大路我先前看过了，就是绕着公路爬，完全没有爬山该有的灵魂”林总然振振有词“台阶算平缓的，不会太累”
　　又是一阵沉默。
　　雨下了快二十分钟，总算是要停了，大雨后的天是澄澈的，阳光是从山一角慢吞吞落亮了天。
　　风一阵一阵，杜蓦笙闭着眼靠着竹椅，魏熵寻坐在她的身后，甚至能闻见杜蓦笙发间传来的香气。
　　很想凑近闻闻。但是一想到自己先前还在赌气，又觉得不能这样去做。
　　许呦把魏熵寻这些举动看在眼里，若有所思。
　　林总然自以为是和魏熵寻睡一间，最后迎来的却是许呦，顿时脾气暴怒，可又不好多说重话，嘀咕臭骂了几句杜蓦笙，眼里满满当当都是不痛快。
　　许呦诚心道了歉，又多说了几句话哄了哄林总然，林总然也就收了性子。就当先前什么事的过去翻页了。
　　“总然，你有没有感觉，今天和我们一起吃饭那个女孩子，叫.....什么来着？”许呦哄好了林总然，语气雀跃不少，把自己想了一天的事情问出口。
　　“你在说小魏嘛？”林总然道。
　　“啊对”许呦记得先前林总然喊魏熵寻就是那么喊的，点点头道“你有没有感觉，嗯......就怎么说呢”许呦啧了下嘴道“她对蓦笙好像有一点不一样的想法？”
　　“什么叫不一样的想法”林总然皱着眉头大写的迷惑。
　　“就是那种”许呦比划了下，见林总然真的完全不明白，才放弃说明“那种女女之情，你懂吧？”
　　林总然呆滞，林总然窒息。
　　如同电光火石相互碰撞，林总然觉得自己明白了什么很不得了事情“你是说，小魏喜欢蓦笙？”
　　许呦扶额“你不会现在才感觉到吧？”
　　相比林总然屋子里激情探讨，而杜蓦笙魏熵寻那一房间就不同了。
　　气氛凝重尴尬。
　　“你先去洗还是我先”魏熵寻坐在床上，看着另一张床上坐着的杜蓦笙问道。
　　很奇怪，魏熵寻想，明明自己没有做错任何事情，为什么自己却有一种很不自在感觉。
　　不应该是犯了错的人才会难受么....
　　魏熵寻看着神情自若的杜蓦笙陷入深深的怀疑。
　　可恶！
　　站在杜蓦笙的角度去想，她的确没有犯任何错误，这才是魏熵寻最难受的地方，自己根本没有理由生气不高兴。
　　“你先吧”杜蓦笙头也没抬一下道。
　　莫名的火气在这一刻又上升了，也说不来到底是什么情绪，魏熵寻拉扯着包，发出滋啦滋啦的响声。
　　因为心情不佳，魏熵寻洗澡速度都比平时慢了很多。花洒水顺着她的身体往下滑去，她深深叹了口气。
　　杜蓦笙收起手机。抬头转了转脖子，这才发现这个玻璃门的浴室是隐隐约约能看见内部人身体轮廓的。
　　明知道自己应该别过脑袋再不多看第二眼，可偏偏.....过了许久，杜蓦笙才转过头。
　　直到魏熵寻洗完澡出来。杜蓦笙也没能想明白自己那个时候，到底是抱着怎么样的心态看了魏熵寻那么久。
　　“那个”
　　杜蓦笙收拾着衣服开了口“我没有屏蔽你”
　　魏熵寻擦着头发，在翻桌子里的吹风机，一连找了好几个抽屉都没有找到，不由得怀疑是不是自己这间屋子里没有吹风机。
　　“嗯，我知道了”装无所谓的态度而已，简简单单。
　　“那条我屏蔽的是工作上认识的一类人，我想了很久....觉得你不应该在那一类里”说完这番话，杜蓦笙走进了浴室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我太喜欢总然这种憨憨了，呆总无疑


第26章
　　因为昨天晚上的那番对话，林总然从今天早上开始看魏熵寻的目光就很不对劲。
　　魏熵寻倒是没多注意林总然投向自己的目光，她昨晚并没有睡好，满脑子都是杜蓦笙进浴室前那番话。
　　可恶！到底是什么意思？
　　是......想要关系进一步，还是想表达别的意思。
　　魏熵寻昨晚没能问出口，现在要是去问也已经失了勇气，只得幽怨目光看向杜蓦笙。
　　公司团建去爬的万峰山在当地还算小有名气的，主要是求签求的准。每年的考试季和年后都有不少人会来求学业姻缘财富。
　　只是林总然那次求期末不挂科失利后，也就没那么迷信了。
　　当下正好是九月初，人流量最少的时候，浩浩荡荡一群人走在要去爬山的路上，很快脚程的差距的显现出来了。
　　“蓦笙蓦笙，我们比赛吧，看谁第一个爬到山上”林总然看了眼山顶端，叉着腰问正在喝水的杜蓦笙。
　　“幼稚鬼，我才不和你比”杜蓦笙把水瓶盖拧好，把水放进包里。
　　“切，怕输就直说”
　　林总然不屑，林总然挑衅。
　　杜蓦笙面无表情看着林总然，眯了眯眼道“输了有惩罚的对吧？”
　　“赢的订惩罚”林总然今天早上特意给杜蓦笙多夹了两个包子，等的就是杜蓦笙吃多了爬不动。
　　“行”杜蓦笙把包往肩上一提，一下子就走快了起来。
　　在队伍最末尾的魏熵寻眼巴巴看着离自己越来越远的杜蓦笙，陷入深深的自我怀疑，难道自己才是真正意义上要奔三的废物嘛。
　　许呦慢悠悠跟在魏熵寻身旁，她本身体力好，但是这种幼稚游戏她并不打算参与。
　　“你猜谁会赢？”许呦问。
　　“啊？”魏熵寻看了眼四周，她没想到许呦是在和自己搭话，倒是有些惊讶。
　　“我猜不出来”魏熵寻一开始想直答杜蓦笙，毕竟她天天都在晨跑，体力应该很好，可林总然每天蹦蹦哒哒仿佛自己永远十八，说不准体力也很好。
　　“那我换一种说法，她们两个里，你希望谁赢？”许呦看到了魏熵寻一瞬间的犹豫，很有耐心的问着。
　　魏熵寻说不出话，她看着许呦，眼里闪过了微乎极微的疑惑，为什么她会问自己这样一个问题。
　　“很难回答嘛？”许呦脑袋侧歪，饶有兴趣。
　　“杜蓦笙吧，我希望她赢”魏熵寻道。
　　“我猜也是她赢”许呦点点头附和道。
　　“我以为你会猜小总赢”
　　魏熵寻和许呦已经在大部队的最后面，离她们最近的人对和她们有快十米的距离。
　　“总然她耐力不足，最多爬到半山腰就不行了”许呦早已经预料到了杜蓦笙的胜利。
　　“我们以前还在读书的时候，总然就喜欢和蓦笙打赌，每次都输”
　　“那还赌”魏熵寻失笑。
　　“她的胜负欲全都在蓦笙身上”许呦眼色黯淡。
　　这变脸技术说来就来，不知道的非以为你是变脸谱的。魏熵寻心里嘀咕着，要想到昨天许呦看林总然的目光，瞬间明白了什么。
　　“你....你是不是对小总有非分之想？”魏熵寻问着，眼又快速扫了扫许呦。
　　人高又瘦，看着倒像是个邻家温柔大姐姐，怎么浑身温柔气质都毁在嘴上了！
　　“嗯”许呦理所当然应答“喜欢很多年了”
　　“喜欢很多年还没追到？”魏熵寻想也没想就说出口，立刻就后悔了，捂着嘴装死。
　　许呦面上笑容一瞬间呆滞，她抿着唇，神情自若“就差一点点”
　　差一点点？差一点点不也是没和人在一起吗？魏熵寻也不知道自己是怎么回事，一个劲吐槽人家。
　　不过这样说起来，虽然林总然天天嚎着说喜欢漂亮姐姐，但好像身边并没有什么固定女伴，大部分都是朋友关系。
　　魏熵寻开始怀疑，或许林总然嘴上说的喜欢女孩子并不是那种意义上的喜欢女孩子，不对不对，她可是自己本人承认过的啊，魏熵寻摇了摇脑袋，把自己刚刚想的事情压在心里。
　　“话说，你喜欢蓦笙吧？”许呦余光瞥向魏熵寻问道。
　　“说不上来是不是喜欢”
　　此时魏熵寻和许呦已经是并排走着的了“她身上有一种我很喜欢的.....”脑子一下子不知道该怎么去形容，难道自己要告诉许呦，自己是贪恋那种，类似家庭一样的温暖么？
　　“额，东西”魏熵寻道。
　　许呦皱皱眉“如果你不是真的喜欢蓦笙，我希望你不要和她接触”
　　“她没有谈过恋爱，按她的性子，要是谈了肯定会投入很多感情，万一给人骗了，说不准好些年都缓不过来”
　　“所以，如果你不能确定是真的喜欢她，作为她的朋友，我不希望你靠近她”许呦平静说着，完全不在意听了这番话的魏熵寻会是什么感觉。
　　随着许呦这番话说完，二人之间一阵沉默。
　　大家爬山是从早上六点开始，云雾包裹的山峰，这几年来爬万峰山的人又多了不少，台阶修的平缓许多，爬着倒也不太累。
　　魏熵寻与许呦已经掉到了队伍最末尾，许是两个人之间无话可说了，走的速度快了不少，赶上了好些人。
　　只是爬到了半山腰还是没看见林总然等人的踪迹。
　　“哟，魏姐”正在亭子里休息吃薯片的前台眼尖，看见了一声不响往上爬的魏熵寻打了个招呼“要不要来吃点零食”
　　“不用了”魏熵寻摇了摇头朝亭子走去“你有看见林总嘛？”
　　“有啊，我看她和杜总监一路狂奔上去的”前台吃着薯片塞了一嘴，可爱的像只小仓鼠。
　　“琅琅吃薯片”前台拿了一大片田园烤肉味薯片往程序员嘴里塞。
　　程序员不说话，叼着薯片咬出声来。
　　“魏姐，你之前不是说不擅长爬山嘛？怎么爬那么快？”前台嘬了口纯牛奶问。
　　“可能是你们爬的比我还慢？”
　　“她是来郊游的”程序员道“不用管她”
　　许呦深以为然点点头道“看得出来是在郊游”
　　她们爬了一个多小时还在半山腰，已经算慢的了。再往上爬，台阶就越陡峭，许呦已经开始担心林总然会不会一个不稳摔到山下去了。
　　告别了前台等人，魏熵寻的脚程也放慢了。她体力的确不大好，爬着气喘吁吁，而一旁的许呦甚至脸都没有爬红起来。
　　这样悬殊的体力差让魏熵寻有一些懊恼，但又一想，林总然和杜蓦笙居然能一路跑上去，直接闭住了眼。
　　如同许呦预料，林总然爬到了后边完全没力气了，她如同脚上了铁链，走都快走不动。
　　有意让林总然的杜蓦笙也只是红了些脸，在距离林总然三十个台阶上喝了口矿泉水看了眼山顶道“要不要我等你？”
　　“我好累，我要休息，我不行了我认输”林总然一屁股坐在台阶上，远远看去，居然没有一个人能跟上她们两个。
　　“这就认输了啊？”杜蓦笙站着丝毫没有要坐下去的想法“那你要准备好接受惩罚哦”
　　“随你便”林总然的心咚咚咚响，头昏的几乎听不清杜蓦笙在说什么。
　　“你自己上去吧，我在这等许呦”
　　“确定不用我等你？”杜蓦笙问。
　　“不用不用”林总然摆摆手又道“给我瓶矿泉水，我缓会”
　　杜蓦笙的包鼓鼓囊囊，最开始的时候她在林总然身后，随着林总然逐渐乏力才跟了上来，然后超了过去。
　　杜蓦笙给林总然丢了瓶水，继续往上爬着，先前是忙着和林总然比赛，现在速度慢了下来，看起了周边景色。
　　已经快八点了，太阳升起照散了云雾，青山一角露出，别有娇羞。
　　山边不知道种了什么新品种的桂树，此时开着花，有着浓烈的芳香。
　　杜蓦笙摘了些金黄色的桂花，用纸巾包了起来，准备之后晒干后做香囊。
　　她是第一个爬到山顶的，眺望着山脚，忽生出些落寞，早知道这么无聊，还不如陪林总然一起等许呦。
　　山顶寺庙外种了两大棵桂花树，已经有了几十年的历史，花香四溢。
　　沿路上种了些苦菊，味道浅浅，完全遮挡不住桂花香。
　　人陆陆续续都爬了上来观光风景，杜蓦笙坐在桂花树底下眯眼打盹，她昨天晚上并没有睡好，对魏熵寻说那番话时也是心绪复杂。
　　似乎与对方不能再仅仅保持着工作伙伴关系了，要亲密些？类似....朋友？
　　这次杜蓦笙想深了些，一个大胆的想法从脑海里蹦了出来，对方会不会喜欢自己？
　　想到这杜蓦笙一下子不淡定了，睁开眼挺直了身子。
　　“蓦笙蓦笙”
　　正好林总然一行人爬到了山顶，休息过后的林总然恢复元气，蹦蹦跳跳完全瞧不出她已经是要奔三的人。
　　魏熵寻看着林总然凑到杜蓦笙身边，不言不语，只是走近了些，看着杜蓦笙头上落了几朵桂花。
　　“别动，你头上落了几朵桂花，我帮你摘掉”魏熵寻放轻了声道。
　　杜蓦笙人没动，眼抬了抬“那就麻烦你了”
　　“蓦笙，你和我去求签呗？”林总然拉着杜蓦笙往寺庙里走。
　　魏熵寻站在许呦身旁，放缓了声道“我想，我是真的喜欢她”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和无情催稿姐妹聊天，有了以下对话
　　她：我给你整个粉丝群，?觉得你会火
　　我：不好吧，等会大半年都没人来
　　害！问题不大，反正丢个群号并不难，群号：1128933600，有缘者来吧


第27章
　　“不是说再也不求签了吗？”杜蓦笙看着买了香蜡烛的林总然问道。
　　“哎呀，此一时非彼一时”林总然道。
　　“哦～”杜蓦笙笑了笑没说什么，只是接过了林总然手上还没有插完的香，抖了抖插进炉子。
　　也不知道是谁当初含泪愤恨道再也不迷信了。
　　“蓦笙，你要不要求个姻缘？”
　　林总然面上虔诚，拿着签筒摇了好会，等其中一根签掉了下面立刻捡了起来，记下了签号把签筒递给了杜蓦笙。
　　“你求了什么？”其实根本不用问，像林总然这样大大咧咧什么都愿意分享去说的，把这个签藏着不给人看分明就是心里有鬼，或许是她也给自己求了姻缘。
　　“我.....”林总然目光左右飘忽不定“求了财富！”
　　“总然，在寺庙里说假话可不行啊”杜蓦笙道。
　　林总然捂着嘴道“那我不说就不是骗人”
　　“噗”杜蓦笙没忍住笑了，她接过签筒，用手拨了拨，倒是有了几分诚意，不妨求个姻缘。
　　许呦和魏熵寻进来的时候杜蓦笙的签刚好落地，手疾眼快的林总然一把捡起签跑去翻解签书。
　　“你们求什么呢？”许呦伸着脖子问林总然。
　　“我在给蓦笙看姻缘呢，你脑袋过去点，挡着我光了”林总然用手推开许呦脑袋，翻到了签的页数。
　　魏熵寻不动声色悄悄身子挪过去了些，记下了页数，要是没机会看，等会自己再翻。
　　“书上怎么说？”杜蓦笙把签筒放好，往慈善箱子里塞了些现金不紧不慢走来。
　　“说你不要慌，爱情已经来了”林总然道，啧啧嘴“哎呀真好，酸了酸了，我慕了”
　　杜蓦笙听见这番话，不自觉看了眼魏熵寻，见魏熵寻正在偷偷拍下签解，笑了笑没出声。
　　林总然翻自己签的时候神神叨叨，把一群人给赶了出去悄咪咪一个人翻着，出来的时候哭丧着张脸向杜蓦笙走来。
　　“怎么了？”杜蓦笙收起手机，看向林总然。
　　“完了呀蓦笙，书上说我今年命犯桃花，选择错了就注孤生”林总然哭丧着脸嚎嚎道。
　　许呦顿时黑着脸道“你是挺招烂桃花的”
　　“臭许呦，胡说什么呢你，我都单身多少年了，哪来的桃花，你说说，桃花在哪里？”林总然气恼道。
　　哦，那还不是许呦把你的桃花给砍了。杜蓦笙在心中答道。
　　“难道我不就是你最好的桃花嘛？”许呦上前握住林总然的手，语气轻佻，像是要掩盖其中的认真。
　　“呕呕呕，我才不要，咱俩都多少年的朋友了，这话你都敢说，噫，肉麻死了”林总然把手抽了回来，佯装被吓的哆嗦
　　杜蓦笙同情看了眼许呦，转回目光时与魏熵寻擦上了眼，二人眼里类似同情的目光还没有消逝。
　　咦，原来大家都知道许呦喜欢林总然嘛？
　　山上的空气比城市要好太多。不过几棵桂树小片野菊地，都拍出了不同滤镜颜色。
　　杜蓦笙在朋友圈给同事们的照片点了个赞，揉了揉眼睛，又想起了林总然说自己的签解。
　　她并不是个迷信的人，但每年都还是会陪着父母去寺庙里点香蜡。
　　“今年.....明明都快要结束了啊”
　　杜蓦笙还是有些相信这方面的。
　　已经是九月初了，再过三个月这一年就要结束了。自己难道还真能在这段期间脱单？
　　杜蓦笙手在半空中停了许久，最终碰了碰自己的胸口，手慢慢攥紧。
　　许呦显然对于林总然求的签很是赞同。回去的路上一直寸步不离林总然，盯得林总然觉得自己浑身发毛。
　　“你干嘛一直盯着我啊”林总然被盯着，怕的不行问道。
　　“没啊，就看看你”许呦说着，别开脸，像是在看山一处的风景，她又一次想起了那天林总然和一个自己完全不认识的女生相谈甚欢的场景。
　　这人一点也不自知，大大咧咧的，被喜欢上了还能露出一脸无辜。
　　许呦喜欢林总然是高中时候的事情，高一开学那天，林总然拿着寝室人名的表格，一个一个名字对着人脸确认。
　　“许呦？谁是许呦？”林总然念着寝室人名，喊了半天也没人应，她摇晃的脑袋一个一个看“没来吗？”
　　“八个人齐了的”杜蓦笙进寝室前就数了数人数，对于八人寝感觉到了屋内的拥挤。
　　“咦，那许呦去哪了？”林总然挠了挠头，和正在上铺不说话的许呦对上眼。
　　“同学，你叫什么？”
　　“我叫许呦.......”很低的一声，如果不是寝室里大家都因为陌生没有发出过多动静，或许林总然根本就不会听见。
　　“哦，你就是许呦啊”林总然笑了笑，没去问先前许呦为什么没有理自己。
　　况且.....林总然觉得这女的怪安静，说不准贼讨厌吵闹个没完的自己，自己还是不要冲上去找不愉快比较好。
　　许呦是安静，她来寝室就是最早的，收拾了寝室，把地的拖的干干净净，来的人只需要收拾床铺洗个澡准备晚自习就好。
　　杜蓦笙和林总然比许呦要晚些到，当时正好许呦出门去买肥皂，看着刚刚拖完的寝室，也能猜到是有热心室友，可除了那张床铺，并没有人。
　　林总然也是在吃晚饭的时候才想到这一茬，和杜蓦笙道“我们早上来的时候，寝室地不是拖了嘛，你猜猜是谁拖的”
　　“许呦啊”杜蓦笙夹了一筷子鱼道。
　　“欸，你居然知道啊？”林总然瞬间觉得想分享这件事情的自己是憨瓜。
　　“其她人来的都比我们晚，只有她比我们早，不是她能是谁？田螺姑娘啊”杜蓦笙毫不客气嘲笑了声林总然。
　　“你感觉她怎么样？”
　　“蛮安静的”
　　开学的一个星期是磨合融洽室友关系最好的机会，热闹大方些的人总能收货一箩筐类似友情的存在。
　　林总然天生就有这样的能力，欢脱大方，心眼脸皮都厚，所有人都喜欢和她玩。
　　杜蓦笙是见多不怪了，只是在选寝室长的时候，给林总然投了一票，于是全寝通过。
　　林总然这人见不得有人被排除孤立。见许呦总是独来独往，想着自己可是寝室长，很有必要为室友排忧解难，于是腆着脸凑了上去。
　　“你先前不是说很怕许呦么？怎么又跑去和人家玩？”
　　体育课热身跑结束后，拿着两瓶水的杜蓦笙慢悠悠走到林总然身边问道。
　　“你不觉得她一个人怪可怜的嘛？”林总然接过杜蓦笙手上的水，开了盖子咕噜咕噜饮着。
　　汗珠从林总然脸上滚落到脖颈。
　　“每个人都有自己的生存方式，说不定她就是喜欢一个人呢”杜蓦笙不以为然。
　　“NO，NO，NO”林总然摇了摇指头“科学证明人类是群居动物，没有人会喜欢孤独”
　　“哟，不得了，居然还引用科学证明了”杜蓦笙看了眼站在站在很远处的许呦，眼里闪过思索。
　　“说实话，我觉得她要是温柔一点，说不准就是我的菜”林总然甩了甩腿，面上还是红的。
　　“啧，别说的那么委婉，你就是馋她身子，我懂”
　　“我才没有！”林总然红着脸抬头怒瞪杜蓦笙“你难道不觉得她长的挺好看嘛”
　　许呦是长的不赖，杜蓦笙只能那么说，虽然她有些脸盲，开学到现在也没有记住许呦到底长什么样子，但模糊记得是个黑长直的美少女。
　　“还行”
　　“切，没有审美目光”林总然拿着水就走。
　　“你干嘛去？”
　　“关爱室友去”
　　杜蓦笙站在原地看林总然朝许呦走去，摇了摇头道“孩子大了，管不住咯”
　　那时的许呦正好处于最难熬的一段日子，家中父母无休止的争吵终于在她中考结束后消散，无论许呦如何恳求，父母还是在第二日离了婚，把偌大的屋子留给了许呦一人。
　　家族联姻生下的孩子不过是利益枢纽，并没有人会分出部分爱意给她。
　　没有人会爱自己。所以人都会离开。
　　许呦悲观想着，愈发陷入孤独。
　　可偏偏，林总然强势闯了进来，身后还跟了个看戏的杜蓦笙。
　　那天迎着太阳朝自己走来的林总然，许呦难以忘怀。
　　总有些人，披荆斩棘，扬着灿烂的笑容，救赎着人不自知。
　　许呦知道自己脾气又臭又倔，没有人会真心与自己相处，于是见林总然总那么积极靠近自己，也只是在心里嗤笑。
　　没有人会永远陪着自己。所有人都会离开。
　　可偏偏，林总然越挫越勇。
　　从最开始的抗拒与林总然相处，到被迫成了同桌，再到了后来，也说不上是什么时候的后来。
　　许呦发现自己看着林总然的目光，越来越不像是看待一个同学，或是说，朋友。
　　一种渴望占据林总然的念头从心里生根发芽，许多次，许呦看着林总然睡颜，都会在想，自己怎么样才能永远把林总然留在自己身边。
　　可最终，许呦只是用手轻轻抚摸过林总然的侧脸。
　　“许呦，你发什么呆呢，走啦”
　　山林的树荫与日光相交辉落在林总然脑袋上。
　　“来了”


第28章
　　按原先计划里，大家这天应该是在山半腰一处露营基地里呆一宿。
　　但是天气预报查出当夜会下雨，于是一行人放弃了最初计划，下了山，偏偏等到了晚上六点，再看天气预报，又说根本没雨。
　　气的林总然那是一个咬牙切齿。
　　“气死我了！天气预报又骗我”
　　杜蓦笙听林总然一直哔哔赖赖，觉得自己耳朵都要起茧子了，于是戴上了耳机。
　　“那我们下次去山上露营？”许呦问林总然。
　　“没空，下半年准备扩展新项目，明年再说吧”林总然瘪嘴道“我之前还雇了司机给我们送烤肉上去，现在好了，我们只能在山下烤了，没劲”
　　天色虽然还没有彻底黑下去，但考虑到团体，她们放弃了再次上山。
　　魏熵寻的脚是哪哪都不得劲，也想着早些回旅馆休息，累了一整天本就是饥肠辘辘，听林总然说烤肉，也就有些馋了。
　　在山脚清点人数无误后，林总然把烤肉炭火餐具按照部门发完分配，一个人喜滋滋的带着剩下的食物坐在杜蓦笙旁边。
　　许呦生着了炉火，一遍又一遍擦拭着餐具，然后递给了林总然，再稍微擦了擦另一份给杜蓦笙。
　　因魏熵寻私心，她让营销部几个会说些的男孩子和财务室商量了一下能不能拼着坐一起。
　　许呦把杜蓦笙左边的位置让给了魏熵寻，抛给她一个看好她的眼神，坐在了林总然身边。
　　大家本还算关系不错，但加上了林总然和许呦，气氛还是有一些怪。
　　她们一开始还以为杜蓦笙带着的是对象，结果一看，居然是个女孩子，还是和林总然关系好的，就消除了打趣杜蓦笙的想法。
　　年轻的男孩子和女孩子玩的开，稍微大点年纪的出纳阿姨早早就说累了身体，回旅馆去了。
　　“光吃肉也没什么意思，不然玩点游戏？”刘溪坐在魏熵寻对面，和身边的男孩子说道。
　　“哦哟，刘姐又想整谁，行啊，那就玩点游戏”几个男孩子哈哈大笑说道。
　　“嗯.....那就玩真心话大冒险吧，办不到就一瓶啤酒，不过分吧？”刘溪想了想说道。
　　“可以的可以的，反正也没事做”林总然跃跃欲试，从前她也想玩这种游戏，但是寝室三人都选择了阻止拒绝她。
　　林总然这话一说，在场坐着的大家更就没理由拒绝了，趁着肉还在烤，刘溪搬了一箱啤酒在自己面前。
　　“你别玩吧？”魏熵寻有些担心的对杜蓦笙道，她还记得杜蓦笙说她酒精过敏的事情。
　　“嗯？什么”杜蓦笙摘下了耳机“怎么了嘛”
　　杜蓦笙先前在发呆，完全没有参与进来，于是一脸茫然。
　　正好，空着的酒瓶子正好转向了杜蓦笙。一时间，大家的起哄声和杜蓦笙一人的沉默陷入僵局。
　　“杜总监，你选真心话还是大冒险”刘溪看热闹不嫌事大，已经准备好了各种各样的问题。
　　“.....我保守一点，真心话吧”都已经转到自己了，说不参与这种话，也太扫兴了。
　　“那就.....”刘溪摸了摸下巴“嗯....问一下杜总监，有谈过恋爱嘛？”
　　“这题我会，她没有，她母胎单身”林总然抢答道。
　　“谈过”杜蓦笙道。
　　气氛瞬间凝固陷入僵局，林总然和许呦看着杜蓦笙的目光一下子就不对了，许呦倒还能控制不问，林总然是当场错愕炸了。
　　“什么？什么时候？我怎么不知道？对方是谁？啊啊啊啊啊，杜蓦笙你给我老实交代，是哪个臭男人，你谈恋爱居然不告诉我！”
　　杜蓦笙选择了无视林总然。
　　“ok，那杜总监，现在就轮到你转酒瓶子了”刘溪只是好奇像杜蓦笙这个长的就像是性冷淡的人有没有恋爱经历，没想到居然真的有，看样子还是朋友都不知道的那种啊。
　　“你们玩吧，我不打算参与”杜蓦笙准备说自己负责烤肉，但陷入癫狂状态的林总然怎么可能放过她“不行！我要知道你背着我到底还有多少小秘密”
　　杜蓦笙的双臂被林总然摁住。对方用了蛮大的力气，杜蓦笙选择不挣扎，为了避免气氛被自己弄僵，杜蓦笙只好继续玩了下去。
　　结果，自己转到了自己。
　　自己是什么游戏漏洞么？杜蓦笙陷入迷惑“转到了自己不算数吧？”
　　“算数，当然算数”林总然积极答道。
　　“行，那谁问？”杜蓦笙很无所谓。
　　“你什么时候谈的恋爱，为什么我不知道”林总然问。
　　许呦为自己早上才说杜蓦笙没有谈过恋爱一事陷入自闭，竖着耳朵听着。
　　“高中”
　　杜蓦笙说完，转着酒瓶子，这次转着的是一个营销部的男孩子，随便问了个问题，杜蓦笙退远了些。
　　“高中？你居然高中谈了恋爱，还瞒着我？”林总然开始难过了“我们那么多年的感情，你居然对我有小秘密”
　　“停一停，我不吃你这套”杜蓦笙给烤肉翻了个面，看五花肉烤得滋滋作响，杜蓦笙给林总然夹了几片“吃你的五花肉去”
　　魏熵寻先前就在猜杜蓦笙是不是有谈过恋爱，在确认这件事情后，情绪有些低落。
　　她是真的母胎单身至今，从前年纪小，没想明白自己为什么讨厌和男孩子接触，还以为自己是生理方面有什么问题，后来大了些才知道是因为自己喜欢的应该是女性。
　　那个时候发现自己喜欢女性，把魏熵寻自己吓了一跳，身边的女孩子都在憧憬未来会和一个怎么样的男孩子相伴，而魏熵寻完全插不进话，被人问也是打着哈哈。
　　社会一向很残酷，喜欢女孩子这件事情魏熵寻一直不敢去说，不随大众就会被孤立，这一点魏熵寻是明白的。
　　即便是后来遇到了大大咧咧说自己喜欢女孩子的林总然，魏熵寻还是选择沉默。
　　喜欢女性，却又恐惧被人知道自己喜欢女性。魏熵寻无数次鄙夷自己深柜，但在被询问时，仍然乖巧道，没有喜欢的男孩子。
　　是了，就是因为喜欢女孩子，所以怎么会有喜欢的男孩子呢。
　　这次空酒瓶转到了她。
　　“魏姐，你的理想型是怎么样的？”一个营销部一直想追魏熵寻的男孩子腼腆笑着问道。
　　“我......”目光迟疑躲闪，魏熵寻看了眼杜蓦笙，对方怡然自得翻着牛排。
　　心中顿时生出些难过，但面上还是带着笑，一如从前打哈哈道“好看的”
　　“那魏姐，你觉得我长的怎么样？”
　　魏熵寻抿着唇，中肯评价“就这样吧”
　　“噗”杜蓦笙没忍住笑了声，为缓解尴尬把烤好的牛排夹给了魏熵寻。
　　所以对方刚刚是有在关注自己的嘛？魏熵寻愣愣看着杜蓦笙，想开口问点什么，却又不知道说点什么，低着头吃着肉。
　　“啊！蓦笙，你居然不给我夹牛肉！”林总然碗里的五花肉吃完后，她又吵闹了起来。
　　“许呦，总然要吃肉，你给她夹些”杜蓦笙自动屏蔽林总然的话很有一套，叫上了许呦。
　　“嗯好”许呦道。
　　不知道是不是杜蓦笙今天的运气太背，她又一次被转到了，看着空酒瓶的方向，杜蓦笙抿唇道“真心话吧”
　　“杜总监确定不来一个大冒险？”刘溪拿着一副扑克牌问道。
　　“下一盘，要是再转到我，我就大冒险”杜蓦笙已经想好了，这盘玩了就结束自己的游戏生涯。
　　“那好吧”刘溪有些遗憾“那杜总监和前任是为什么分的手？”
　　刘溪有关注过杜蓦笙，对方身上根本没有一点有对象的痕迹，一般的女孩子谈了恋爱总会有官宣啊或者暗搓搓秀恩爱，但是杜蓦笙没有，她的朋友圈像极了五十岁的阿姨才会发的。
　　于是刘溪猜测，杜蓦笙谈过的已经分手了。
　　“回答不出来是喝一瓶酒对吗？”杜蓦笙问。
　　“嗯对”刘溪点点头。
　　杜蓦笙什么都没有说，拿了一瓶酒，正准备往嘴里倒，魏熵寻就抓住了杜蓦笙手腕，低声着急问道“你疯啦？酒精过敏还喝”
　　“刘溪你也是，问这种事情干嘛”
　　刘溪觉得自己和魏熵寻多年交情已经输给杜蓦笙了。
　　她非常难过。
　　杜蓦笙想起自己最初对魏熵寻说过自己不会喝酒这回事，于是把酒放下，温声道“我不能喝酒，把真心话换成大冒险吧”
　　“那.....杜总监抽一下扑克牌吧？每一张扑克牌都有对应的大冒险”刘溪有点怂怂的。
　　杜蓦笙抽到了一张黑桃A，递给了刘溪。
　　刘溪拿着自己买来玩大冒险的书，翻到了对应页数道“和坐在左边的人对视三分钟”
　　切没劲。刘溪把书丢一边，这有什么意思？
　　坐在左边的魏熵寻脸红成猴屁股，刘溪开始迷惑了，不是吧小魏？你什么时候变得那么害羞的？
　　杜蓦笙对于这个大冒险还是比较满意的，眨巴着眼看魏熵寻红的不像话的脸，凑近些问道“你发烧了？”
　　“没.....”魏熵寻还是第一次知道，和人长时间对视原来是那么难的事情，她一直想要躲避杜蓦笙的目光，身体却一点也不听使唤。


第29章
　　魏熵寻曾经看综艺有看过这个惩罚，那时候还觉得不过如此，心动喜欢都是演的。
　　可是当这个惩罚到了她身上时，她像是耳朵忽然失聪了，什么都听不见，只有杜蓦笙悠长的呼吸声与自己雷声大的心跳声融合在一块。
　　她还是第一次离杜蓦笙的脸那么近，近的连对方的眼睫毛都可以数的清楚。
　　杜蓦笙这些天并没有休息好，一层薄薄的黑眼圈在她眼底下乖乖带着，并没有显她的疲惫不堪，只是柔和了她眼里藏着的锐利。
　　魏熵寻从前听朋友说，丹凤眼是算少见的，于是好奇百度看过几次，觉得不过如此。
　　可真当看见了，又觉得杜蓦笙这双眼睛生的是真够好看。
　　魏熵寻很早之前以为自己是不可能随随便便动心喜欢一个人，即便是最开始觉得杜蓦笙好看，也只是就那么觉得而已，可偏偏这人，与人相处总是这般自在，一切不经意的温和好脾气都会勾动自己的心来。
　　难道是自己就喜欢这样的人嘛？可对自己示好的人并不少，只是每个人多多少少总是带着些目的，也就比不上杜蓦笙真诚。
　　二人距离极近，呼吸之间鼻息交缠，有了些暧昧气氛。
　　“你.....”杜蓦笙迟疑了下，想问魏熵寻能不能控制一下距离，怎么离自己越来越近，几乎都要贴脸了。
　　但又觉得如果自己问了，按魏熵寻这薄脸皮，指不定好几天不理自己玩冷战这一套。
　　冷战嘛。
　　杜蓦笙对于冷战很有一套自己的见解。如果惹恼了对方换来了冷战，某方面来说，对自己根本没有半点好处。
　　于是杜蓦笙闭了嘴。
　　“你想说什么”魏熵寻脸红的不自然，左顾右盼，掐着时间算还有多久结束惩罚。
　　杜蓦笙起了坏心思，更凑近了些魏熵寻道“也没什么想说的，就是觉得，距离这种东西还是越小越好”
　　看着魏熵寻脸涨红，杜蓦笙忍不住摸了把魏熵寻的脸，又烫又软，手感不错。
　　林总然在旁边巴巴眼看着两个人，有一种说不清道不明的感觉，这种感觉围着她绕了许久，她忽然想起来了早上许呦和自己说魏熵寻喜欢杜蓦笙的事情。
　　一拍大腿，好家伙，原来是感觉到了自己养了几十年的陈年臭白菜要给小兔子拱走了。
　　这样可不行，自己决不允许杜蓦笙就这样和小魏走了。虽然小魏是自己的朋友，可杜蓦笙还是自己的青梅啊！
　　为什么为什么，明明都是我先来的，呜呜呜，难道她们今年真的都要脱单了。就要留自己一个人寡着嘛。
　　不行！自己绝不要让这种事情发生。
　　虽然小魏人是很不错啦，可是，一想到和自己一起单身到大，哦不对！蓦笙是有背着自己谈过恋爱的，气死了气死了，我们是什么交情，居然还有隐瞒。
　　林总然愤愤然，恨得直磨牙。
　　许呦见状给林总然夹了一筷子肉“别想了，吃肉”
　　“切，说得好像你知道我在想什么”林总然咬着肉，哼了声。
　　“除了在气蓦笙隐瞒谈过恋爱这件事，还能有什么？”许呦接声道。
　　虽然林总然的确是在想这件事情，但！被人猜到了也太没面子了，于是她否认“错，我才没有想蓦笙的事情，我想的当然是怎么把我的公司做大做强！”
　　“是吗”许呦才不相信。
　　对于杜蓦笙说谈过恋爱这件事情许呦也很惊讶，但她细细一想，似乎杜蓦笙谈恋爱的踪迹是平时能有些感觉到的，只是那时候大家都没有想太多。
　　现在想起来，倒像是蓦笙有心想要护着对方，才没有公布出来。
　　杜蓦笙自然是知道自己承认的话说出口，自己两个好朋友都已经快坐不住了，但她很淡定，她甚至都没有想到，承认自己恋情是在分手几年后。
　　想起这段见不得光的地下恋情，杜蓦笙只觉得心中酸涩。
　　那时候的杜蓦笙并没有想过考研，她只想早早经济独立，给自己喜欢的人一个稳定的生活。
　　打了一暑假的工，跑去对方的城市，想要给对方一个惊喜，绕着弯弯心思套出了对方现在在的地方，想着到时候给人一个惊喜。
　　只是惊喜不足，惊吓有余。
　　对方挽着一个男孩子，眉眼弯弯笑的灿烂，谈不出是怎样的心情，杜蓦笙没有走出来，只是发了个消息问对方在干什么。
　　对方只是看了眼手机，就又收了起来。
　　杜蓦笙小心躲藏跟在后边，不甘心的又发了个消息，得到的却是对方说，很忙，有事情。
　　放在平时，杜蓦笙看见对方那么说，绝不会再去打扰，可放在这时候，一切都不同了。
　　她那时候总想不明白对方为什么要报考那么远，促成了异地恋。她信任对方，觉得异地恋也不过是什么。顶多自己跑勤些，就够了。
　　一切不能肯定前，杜蓦笙都选择绝对信任。看对方与男孩子走进学校，杜蓦笙想了很久，去问了问对方班上的人，在得到确定的答复后，什么都再也无法说出口。
　　“你真的确定，她们是在谈恋爱？”杜蓦笙扯出了一个比哭还要难看的笑容出来问道。
　　“她们两个在一起蛮久了，你不知道吗？”对方的同学并不知道她们之间的关系，只是有看杜蓦笙不远千里来找对方，直觉认为二人关系亲密。
　　见杜蓦笙一副受了打击不知情的模样，还觉得有些怜悯，看样子只是其中一方的单方面投入啊。
　　同学心里唾弃了下秦子衿，这家伙平时在班级里仗着自己长的有些姿态，就总爱柔柔弱弱一副小白花的样子，激发人的保护欲。
　　可这个班级里大多都是女性，哪会吃这一套，也就班上几个憨瓜男才会乐呵乐呵，一直在她身边打转。
　　想到这些，同学的脸色就更不好看了，又想着等会要把这一出说给室友听。
　　“她们.....是怎么在一起的”杜蓦笙想保持些体面，可声音还是微微颤抖。
　　“嗯....我听她室友说，子衿当初报考这所学校就是因为她男朋友，她们两个应该是高中就在一起了吧？”
　　“这样啊”
　　杜蓦笙忘了自己是怎么离开的。她挺着脖子，面上瞧不出什么情绪波动，仿佛这样就能留住最后的体面。
　　秦子衿的同学直觉杜蓦笙情绪不太对，又觉得自己掺合了，如果不和秦子衿说一声，自己人品方面肯定要受到怀疑。
　　说不准还会毁坏二人感情，想了没一会，同学就发了微信和秦子衿说这事。
　　秦子衿很不耐的从兜里掏出手机，以为是杜蓦笙发来的信息，都想好了该怎么冷暴力对方，可看见的是自己同学，心中忽然就生出了些不安的感觉来。
　　“怎么了？”男孩子看秦子衿看完了消息后，面上忽然惨白，不管不顾往校门跑去，赶紧追了上去，拉住秦子衿问道。
　　“我有点急事”秦子衿勉强对男孩子笑了笑“你不用等我，先回去吧”
　　说完挣脱开了男生拉住自己的手，心里一遍又一遍念着杜蓦笙的名字。
　　为什么会这样？她怎么会来？
　　秦子衿一肚子的疑惑，恐惧，慌张全都在看见杜蓦笙背影的那一刻消失。
　　无论如何，都要追上对方。
　　杜蓦笙都快走到车站了。被一路跑来的秦子衿一把抱住，心中自己给自己建设的心里桥梁一瞬间就崩塌了。
　　比起秦子衿，更多有疑惑的是杜蓦笙。为什么啊？为什么会这样？所以真的有人可以同时喜欢两个人吗，这种事情真的可以存在发生嘛？
　　心中如有一场海啸撞击内心，可面上瞧不出什么，冷淡又平静说了句“松手”
　　“不要，松了你是不是就要走了？”秦子衿死死拽住杜蓦笙。
　　“有意义吗？”杜蓦笙长叹一口气，觉得自己很难堪。她明明都已经想好了，互相留一个体面，可怎么偏偏对方追了出来。
　　不是说要藏好这段感情么？不是说女孩子之间谈恋爱被人知道了会受到语言伤害嘛？
　　可你怎么，把自己紧紧抱住了。
　　这可是校门口，可是会有很多人进进出出的，你如果想要隐瞒，那就松开，这段感情静悄悄的来，静悄悄的结束，也不算太糟。
　　“我再说一次，松手”
　　“蓦笙，我可以解释的”秦子衿看着学校门口不少人因为自己驻足停下，手不自然的就松了些，身子退了退。
　　杜蓦笙平静看着秦子衿，好像在重新认识这个自己喜欢爱了很多年的女孩子，对方依旧可爱，可不属于自己，可爱的女孩子就比比皆是。
　　“蓦笙.....”
　　杜蓦笙看着秦子衿拉着自己央求的模样，心如被钝刀划开，持续的疼痛，更逼得她清醒。
　　“那好，你想说什么，说吧”
　　杜蓦笙的缓和，是在秦子衿预料之内的，只要自己哄一哄。一切都还是有转机的。
　　只要自己说明白。
　　秦子衿怕被太多人注意，把杜蓦笙带到了一处人少僻静的地方。
　　在此期间，秦子衿已经想好了一切的说辞，她红着眼，一副被人欺负倔强不肯落泪的样子道“蓦笙，我是喜欢你的，我只喜欢你，可我明白，你给不了我蔚蓝天空，也给不了我坦荡身份，我们只能......”
　　“你怎么就知道我给不了”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这种迷惑是真的存在，我也很好奇真的有人可以同时喜欢两个人吗


第30章
　　“时间到”刘溪掐下秒表道“害，果然两个女生就没什么看头啊”
　　杜蓦笙如梦初醒，把回忆给压了下去笑了笑道“你们继续玩吧，我休息会”
　　怎么会忽然想起那些事。
　　杜蓦笙自以为自己早早就忘记了，没想到想起来就如同昨日，难以忘却。
　　魏熵寻有些不太好意思再去看杜蓦笙，她捂着心口，心脏仍然还是在快速跳着，只是比先前二人对视的时候速度降低了些。
　　她抬眼看着天，弯弯的月亮挂在天上，周边点缀着些小星星，月亮旁的云被照亮，颇有衬托月亮的意味。
　　平时在城市，因为空气污染，很少能看见星星，月亮也不一定能见着。
　　林总然晃悠着腿，吃着冒油的烤羊肉串往天上一看，摇了摇许呦道“哎哎，快看，今天星星好多哦”
　　许呦看了眼，把目光又转回了烤茄子上面，在想加了蒜蓉酱后还要不要加肉酱。
　　林总然看许呦完全没有理自己的意思，又摇了摇许呦“你快看嘛”
　　“看了看了”许呦应道又问“烤茄子里要不要加肉酱？”
　　“当然要啦，再撒一点辣椒粉，一点点，就一点点，不要加多”林总然巴巴眼看着茄子，馋的不行，为了分散注意力，又去摇晃杜蓦笙。
　　“蓦笙，蓦笙，你快看天上”
　　杜蓦笙抬头，目光看向月亮应了声“嗯”
　　“我是让你看星星，你再看什么啊，月亮嘛？”林总然凑到杜蓦笙边上，顺着她的视线看了过去。
　　“嗯，今天月亮蛮亮的”
　　“害，平时在城里不是经常能看见月亮嘛”林总然道。
　　“只是偏爱月亮罢了”杜蓦笙道。
　　“哎，小魏，你喜欢星星还是月亮啊”自从知道魏熵寻对杜蓦笙是什么心思后，林总然就特别喜欢把事情往魏熵寻身上扯。
　　“没特别喜欢的，硬要说的话，我大概是喜欢夜晚这种感觉”魏熵寻并没有选林总然给的两种选择。
　　她早些年在工厂里上过班，流水线的工作很容易麻木一个人的思想，魏熵寻那时候觉得生活也就这样了，每每下班已是深夜，又是丧气又是迷茫，看不见出路。
　　小声啜泣的时候，最喜欢的就是黑夜，总能遮挡住自己刚刚哭完的脸狼狈模样。
　　“各有所爱，才是人生百态”杜蓦笙道，手疾眼快把许呦烤好准备夹给林总然的茄子夹到了自己的碗里。
　　林总然目瞪口呆，先是看向了许呦，见许呦也没有反应过来，才看向了杜蓦笙。
　　“啊！蓦笙！你这个强盗！还我烤茄子”林总然气鼓鼓道。
　　杜蓦笙不紧不慢往嘴里塞了口茄子肉，给许呦竖起一个大拇指“火候掌握不错，很好吃”
　　“许呦，你快说说蓦笙，她这人坏死了”林总然嗷嗷叫。
　　“我重新给你烤一条吧”
　　杜蓦笙都已经吃过了，出于私心，许呦并不希望林总然再去抢着吃杜蓦笙碗里那根烤茄子。
　　当然啦，并不是嫌弃杜蓦笙的意思，就是，如果不是自己的话，就是有一些会吃醋。
　　“所以爱会消失对不对”林总然把自己身子缩起来了些，在杜蓦笙许呦中间硬生生空出一小块地方。
　　“好啦，吃吃吃，给我大口吃”杜蓦笙把碗塞给了林总然笑着说道。
　　“嘿嘿，还是蓦笙对我好”林总然眉开眼笑美滋滋吃着。
　　许呦沉默不语，这明明是自己烤的啊，怎么也应该对自己说几句好听的话吧。
　　显然，林总然眼里只有吃的，没有许呦半点位置。虽然早知道对方就是那么个心大的，但果然还是觉得有些无奈好笑。
　　杜蓦笙把碗递给林总然后，也开始烤了起来，看着身边的魏熵寻问道“你想吃什么？”
　　“嗯？”魏熵寻没想到杜蓦笙会问自己，一时愣了愣，先前被人忽视的难受感觉一下子消退，心里有了些说不出来的滋味。
　　“我想吃鱿鱼”魏熵寻指了指处理好了的大鱿鱼。
　　杜蓦笙把鱿鱼拿了出来，放在烤架上，拿着剪刀细心剪开。
　　杜蓦笙烤东西很有一套，刷油控火温都很专业。魏熵寻看看鱿鱼又看看杜蓦笙。
　　虽然说专注的女人最有魅力的，但是！一本正经烤着鱿鱼果然还是很奇怪啊。
　　“你看蓦笙这个样子是不是很专业”林总然吃着茄子从自己的位置上跑到了魏熵寻身旁道。
　　“嗯，蛮专业的样子”
　　“我们当初有一个创业课，当时我们商量了很久，把课题定为了烧烤”
　　“可别，明明是你那时候馋烧烤馋的要死，直接拍板”杜蓦笙翻了翻鱿鱼，涂了层酱料说道。
　　“啊！才不是，明明你们都同意了的，许呦，你说是不是”林总然立刻抛去求助的目光看向许呦。
　　“许呦肯定帮你说话，毕竟她的良心都存你那了”杜蓦笙道“许呦，你说是不是”
　　这也能扯到自己身上？许呦觉得自己很有必要说点什么，于是她笑了笑对魏熵寻说“我们这门课期末分挺高的”
　　牛头不对马嘴，不愧是许呦。
　　“小魏，我和你说，当初就因为我们选择开一家烧烤店，蓦笙她还特意和学校门口那家卖烧烤的师傅学了一个月”
　　魏熵寻想了想，觉得还挺好笑的，也不知道杜蓦笙吆喝卖烧烤是什么模样。
　　不过，看着杜蓦笙现在这样，想来之前也是这样吧。
　　“我们学校门口那个烤肉师傅可喜欢蓦笙了，还问蓦笙毕业后要不要留下来和他卖烧烤”林总然笑嘻嘻道。
　　“然后呢”魏熵寻好奇道。
　　“然后？然后蓦笙可淡定了，和人师傅说，家中还有矿山没挖，她还得去学挖掘技术，没功夫卖烧烤”林总然特意学了杜蓦笙的冷淡语气，捧腹大笑。
　　“来吃”杜蓦笙往林总然嘴里喂了一条鱿鱼。
　　林总然想都没有想就张开嘴咀嚼着，脸上瞬间爆红“好辣，啊啊啊辣死了，许呦许呦，快给我拿瓶水”
　　许呦早有准备，把水拧开盖子递给林总然，看着林总然咕噜咕噜喝着水，无奈道“你这人怎么就那么欠，屡教不改，又给蓦笙欺负了吧”
　　林总然被辣出香肠嘴，特别好笑。
　　杜蓦笙把剩下的鱿鱼烤好后问了声“你吃不吃葱？”
　　“嗯”魏熵寻摇了摇头“不喜欢”
　　“那吃不吃辣？”
　　“放一点点？”魏熵寻看着被辣个半死还在喝水的林总然，有些犹豫自己要不要放辣椒。
　　“总然是怕辣才辣成那样的”杜蓦笙解释道“这个辣椒粉蛮香的，可以尝试一下”
　　“那，放一点？”魏熵寻还是有些迟疑。
　　杜蓦笙撒了一丢丢，微不可见的辣椒粉进去，翻了翻把烤鱿鱼递给了魏熵寻。
　　“蓦笙！你知不知道，你刚刚差点就把我辣死了！”林总然缓过神，叉着腰道。
　　“哦？那你吃不吃？”杜蓦笙把手上的鱿鱼晃了晃，对林总然笑了笑。
　　“吃，不吃白不吃”林总然接过杜蓦笙手里的烤鱿鱼，一副视死如归模样。
　　魏熵寻笑着看着杜蓦笙，忽然就想明白了最开始的时候，林总然是杜蓦笙这人特别坏是什么原因。
　　晚风吹动，篝火燃烧，蝉鸣不断。
　　今天的活动也算是彻底结束了，收拾完了垃圾，大家陆陆续续往旅馆里走。
　　看着杜蓦笙和林总然走在前面，魏熵寻想了想问旁边的许呦道“你今天要不要和我换房间睡？”
　　经过了今天的惩罚游戏，魏熵寻觉得自己和杜蓦笙之间的气氛有些变了。
　　想起旅馆里浴室的玻璃门，魏熵寻耳根红了。
　　“怎么？待不住了？”许呦问。
　　许呦还是很看好魏熵寻的，虽然两个人并没有什么交情，但总觉得如果是魏熵寻，说不准还真的能把杜蓦笙攻略下来。
　　“也不是，就是，不太清楚该怎么和她相处了”魏熵寻道。
　　她先前就觉得杜蓦笙一定是有谈过恋爱的，但知道后，心里还是有些不痛快。
　　这种感觉很复杂，但似乎并不难猜，是自己在吃醋。
　　一想到杜蓦笙曾经可能很喜欢过一个人，和那个人接吻拥抱，魏熵寻就心烦意乱。
　　“怎么相处？当然就是那么相处啊”许呦隐约猜出魏熵寻为什么会说这番话“蓦笙她这人很知情识趣的，只要发觉你想冷淡她，她立刻和你划清界限，井水不犯河水”
　　魏熵寻自然知道。毕竟这种事情就像是杜蓦笙会干的。
　　如果和杜蓦笙.....划清界限。魏熵寻把这个想法从脑子里过了一遍，立刻就否决了。
　　“魏熵寻，你介意吗？”许呦轻声问道“早上我还不知情，以为蓦笙母胎单身至今，可现在我知道了，我想问问你，你介意吗？”
　　“你介意蓦笙有谈过恋爱，说不准和对方什么都发生了嘛？”许呦问。
　　不介意，为什么要介意这些。
　　二人一阵沉默后。
　　魏熵寻走着，忽笑了笑摇头，看着杜蓦笙的背影，眼中有藏匿不住的柔情“我并不觉得这些有什么”
　　吃醋是吃醋。可绝不会为了这些事情放弃去喜欢一个人。
　　如果喜欢一个人是要衡量对方的情感问题，那未免也太逊了。


第31章
　　许呦问这话只是试探，她和杜蓦笙认识多年，感情算是顶顶的好，别说什么谈了一个，就算杜蓦笙是个海王，也绝不会说她半句不好。
　　咳，当然，如果杜蓦笙的私生活那么不检点，许呦本人早就已经逃的远远的。
　　因为魏熵寻这番话，许呦对魏熵寻的感觉又好了点，和她互换联系方式时会揶揄道“想要知道蓦笙以前有什么好玩的事情尽管问”
　　魏熵寻有些心动，但还是拒绝了“不用了”了解一个人最好的方式是从她本人身上得知，而绝非是通过她人。
　　回到旅馆已经快九点，魏熵寻洗漱完后坐在床上看着杜蓦笙那张床，旅馆订的是标准双人房，看着没什么差别，但或许是内心加持，魏熵寻觉得杜蓦笙那张床就是比自己的要好。
　　鬼使神差下，她从自己床上站了起来，去杜蓦笙床上坐了坐。
　　杜蓦笙从浴室里走出来的时候，魏熵寻正坐在自己床上打游戏。
　　二人一对视，只有无尽的尴尬。
　　魏熵寻看着刚刚开局的游戏懊恼，她刚刚只是想坐一下杜蓦笙的床，然后刘溪给自己发了信息问要不要来一把紧张刺激的游戏，同意后的魏熵寻自然而然点开了游戏，完全忘记自己是坐在杜蓦笙的床上。
　　“我，我可以解释的”魏熵寻看着杜蓦笙道。
　　“我刚刚喝水不小心把床弄湿了，然后就想着在你床上坐一下”好扯！自己怎么可以想出那么扯蛋的理由，谁会相信啊！
　　杜蓦笙当然不相信，毕竟就算床脏了也可以选择坐凳子上，但她并没有打算揭穿“这样啊，那你坐会，我叫人给你换一下床单？”
　　换一下床单对方不就知道自己没有把水倒在床垫上了？
　　魏熵寻心里慌的一批，但她面上强装镇定，打着游戏看也不看一样杜蓦笙“行啊”
　　杜蓦笙给旅馆打了电话，说床单这件事情，没想到旅馆的服务人员却说道之前因为下雨，换洗的床单基本上没有干的，让她们将就睡一晚。
　　杜蓦笙挂了电话看着正在打游戏的魏熵寻，对方似乎在打团，杜蓦笙也就没说话，保持着个距离看着魏熵寻。
　　她一直觉得自己这个室友长的还不错，深紫色头发应该是几个月前染的，现在根部的黑头发又长了出来。
　　魏熵寻打游戏的时候是很专注的一类人，虽然觉得杜蓦笙好像在盯着自己，但由于心虚，她是绝不可能在游戏结束前！抬头看杜蓦笙的。
　　“给你说个坏消息”杜蓦笙把手机放进兜里，面上带着意义不明的笑容道“没有新的床单可以换了”
　　“没有就没有吧”反正自己也没有把床真的弄湿，等会找个理由躺回去就完事。
　　“所以，你今晚要不要和我睡？”杜蓦笙站着看着坐在自己打游戏的魏熵寻，无形之中给了对方一种压力。
　　魏熵寻手上的动作瞬间停了下来，看着杜蓦笙满脸不知所措。
　　“小魏，你怎么回事？给野怪打死了？”手机那方还传来了刘溪的询问声。
　　“这不好吧.....”魏熵寻道。
　　“我是不介意的”杜蓦笙耸耸肩道。
　　杜蓦笙是一点也不介意，虽然她有洁癖，但在和林总然青梅竹马的那些年里，硬生生被对方耗的不是那么洁癖了。
　　魏熵寻还没有想好该怎么答复杜蓦笙，心里慌的不行。恰好此时林总然给杜蓦笙打了电话。
　　“蓦笙，快快快，带着小魏来我们房间看鬼片”
　　杜蓦笙也不知道是该吐槽林总然声音太大，不开扩音都能让整个房间都是她的声音好，还是说她真的是想一出是一出。
　　林总然这人是典型的胆小鬼，但这并不妨碍她看鬼片的热情。
　　“去吗？”杜蓦笙问道。
　　“去吧？”魏熵寻头一次觉得林总然的声音是那么悦耳，救自己于水火之中。
　　这盘游戏是没心思打下去了，六分钟一到就点了投降，幸好她们打的是内战，否则得给对方喷死。
　　走前魏熵寻特意把自己被褥翻开，好在之后说自己床干了，不劳烦睡一块的事。
　　因为当时没注意听，等林总然把鬼片调出来的时候，魏熵寻不自觉被吓了一跳，心脏随时抛弃自己溜之大吉。
　　“看鬼片啊”魏熵寻很努力让自己身子不要软下去，但眼里的慌乱太过明显。
　　“你要是害怕可以躲我身后”杜蓦笙道。
　　“小魏别怂啊，和我坐一块看”林总然这人坏的没边，看出魏熵寻也害怕后，就可劲想着把对方吓一跳。
　　“你别故意吓唬人就谢天谢地了”杜蓦笙一副早就看透林总然的模样，对旁边拿零食饮料的许呦道“许呦，看好总然，别让她故意吓着人”
　　“知道了”许呦把微波炉里爆好的爆米花塞到林总然怀里，又开始爆下一包。
　　“饮料你们喝什么？”许呦问。
　　“拿两瓶可乐吧”林总然道“冰的，大瓶装”
　　许呦早习惯了被林总然使唤，记下大家要喝的饮料后就给旅馆前台打了电话。
　　林总然选的鬼片是国产的老片子，也不知道她用了什么手段，拿到的是未删减版本。
　　虽然近几年的国产恐怖片一塌糊涂，但这并不影响老片的经典好看。
　　说道国产片最出名的就是僵尸片，这片子讲的就是一个清未年间僵尸的事。
　　开头配乐才响起，林总然就开始往许呦身后躲了。
　　“躲什么啊，坐前面点来看”杜蓦笙还能不懂许呦那点小心思，当场把林总然往自己这边拉。
　　“别别别我不要”林总然疯狂摇头，抱着许呦不撒手。
　　“蓦笙”许呦拍了拍林总然脑袋，无奈喊了声“别吓她了，她胆子多大你又不是不知道”
　　“你这话我就不爱听了，说得好像我胆小似的”林总然立刻为自己辩解。
　　难道你不胆小嘛？
　　许呦与杜蓦笙同时闪过这个疑问，二人摇头，又是无奈又是好笑，这家伙对自己的胆量哪来的盲目自信？
　　魏熵寻是真的怕，她对鬼片的记忆还停留在小时候，每次自己父亲很晚回家，就会放着鬼片碟子，喝着酒吃着花生，顺便把魏熵寻摇醒，让她陪自己看鬼片。
　　那是魏熵寻与父亲少许增进情感的机会，但这种机会都伴随着恐怖气氛的鬼片，也就显得不那么温情。
　　“你要是害怕就躲我身后”杜蓦笙凑近魏熵寻轻声道，说完不留痕迹的往前又坐了点，把魏熵寻藏在自己后边。
　　魏熵寻喉咙动了动，眼睛从鬼片移到杜蓦笙的后背上，再转移到魏熵寻的手上。
　　可最后，魏熵寻只是拽住杜蓦笙衣摆一角，却又好像生出无限勇气，身体往前挪了挪，贴近杜蓦笙的后背。
　　林总然先前关了灯，四人之间的距离似乎极近又似乎极远，正好划分出了界线。
　　鬼片拍的确实出彩，但未删减版本里添加了些旖旎的部分。
　　抱着不懂就问的心态，林总然问道“这个道士怎么亲个没完没了了？”
　　“都和你说了，不要闭着眼睛看片，你连这是道士的幻想都不知道”杜蓦笙道。
　　“我！我当然看了啊，我就是搞不明白他亲那么起劲干什么”林总然张舞爪牙嗷嗷叫。
　　“因为这是道士一直想娶却没有娶到的师妹，然后鬼利用了他这点欲念，把他给困住了”许呦解释道“亲那么起劲也是因为，这是他一直渴望拥有却没能得到的人”
　　“没得到就没得到，哪至于这样干柴烈火”林总然看着道士脱了衣服眯了眯眼。
　　“许呦，这段快进吧，我们家总然未满十八，看不得这些”杜蓦笙调笑道。
　　“去你丫的，老娘都奔三的人了好嘛”林总然推了一把杜蓦笙。
　　这世界很多时候并不公平，有些人耗费一生也比不上些刚刚出生的人。
　　林总然便是其中最遭仇恨的一类人，从小含着金汤匙出生，有些小性子却又不任性，受着父母疼爱青梅保护，一路上都算是走着平坦大路。
　　都快三十的人，仍能肆意对着关系亲密友好的人撒娇闹腾。
　　魏熵寻与林总然关系要好也是因为羡慕林总然身上自带这样的品质。可与她私下相交甚少也是因为如此，这样的人太少见，不知道该怎么相处。
　　因为林总然的坚持，她们没有跳过这一段，林总然看到后边整个人都傻了，这床戏居然是实打实的。
　　也是如此，后面恐怖的剧情也就被人看淡了许多。
　　“我算是明白为什么要删减刚刚那段剧情了”杜蓦笙感慨道“要是前面那段不删除，这就算不上鬼片了”
　　“我还以为删除的是什么血腥暴力的部分.....”带头说要看鬼片的林总然此时整个人缩成一团。
　　“你要是私下看过也就不会约我们来看了”杜蓦笙道。
　　“别说了别说了，这也太离谱了，拍的都是什么嘛”林总然脸上有些红。
　　“嗯哼，那我不说了”杜蓦笙站起身，伸出手对魏熵寻“我们走了，你和许呦早点睡”
　　“知道了知道了，你们赶紧走吧”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我蛮喜欢总然的，如果身边有那么一个活宝，我大概能提前进入更年期


第32章
　　魏熵寻跟着杜蓦笙走了出来，她没好意思说自己电影的整个过程都在盯着杜蓦笙看，除了不小心瞥的几眼恐怖片段，其它啥也没记住。
　　杜蓦笙打开门进屋子后看了眼魏熵寻那张床，并没有水泼到床上风干后床单褶皱的痕迹。
　　心中了然但也不说破。
　　反倒是魏熵寻急急忙忙往床边走，装模作样的摸了一把道“床干了欸”
　　“嗯”
　　杜蓦笙决定给魏熵寻保留一点面子，也就不在这上面做点文章，说些什么。
　　“刚刚那部电影你感觉怎么样？”杜蓦笙问道，她是有注意到自己好像一直被人盯着看的，虽然她胆子不算小，但心里也有些难以言喻。
　　“挺，挺好的”魏熵寻有些结巴，她根本没怎么看。
　　“我还以为你会被吓着”
　　刚刚那部电影恐怖元素做的还可以，林总然好几次被吓得炸毛，然而魏熵寻却是安安静静一句话都没有说。
　　“哈哈，我还不至于那么菜吧”魏熵寻感到十分心虚。
　　已经快凌晨，二人简单交流了一番就各自上了床。
　　魏熵寻睡不着，她还记着真心话大冒险游戏的时候，杜蓦笙说谈过恋爱的事情。
　　也并不是因为觉得杜蓦笙谈过恋爱心里有什么疙瘩，就是有些想不明白，是怎么样的人才会和杜蓦笙提分手。
　　“我可以八卦好奇一下吗？”魏熵寻躺在床上翻了个身面对杜蓦笙那张床问道。
　　虽然早就做好会被问的可能，但果然，心里还是有些说不上来的滋味。
　　“那要看你问什么了”
　　“你们当初为什么会分手？”魏熵寻觉得自己这话问出口的瞬间，杜蓦笙瞬间人都僵住了。
　　看样子是精准踩雷了啊....魏熵寻倒吸一口气赶忙说道“要是不想回答，那就......”
　　“她不需要我了”杜蓦笙挤出了个比哭还难看的笑容道。
　　“.....什么叫不需要你？”一瞬间魏熵寻都不明白自己这句问话里带着怎样复杂的情感。
　　为什么是需要这个词？
　　“就是不需要了啊”杜蓦笙这下把情绪收敛住了，语气平静道“小朋友长大了，就不需要我了”
　　空调还吹着冷气，魏熵寻却觉得自己热的恨不能冲个冷水澡。她气的后背冒汗，脸上通红。
　　“她，她怎么可以这样？”
　　“都过去了不是嘛”杜蓦笙情绪失控仿佛只是刚刚那一瞬间的事情，接着就恢复了平时的模样。
　　她那时候和秦子衿谈恋爱，把人捧在手心，巴不得能把这世界上所有最好的东西给她。
　　许多人常说，爱是需要学习的。但杜蓦笙并不认同，她一见着秦子衿，便恨不能将满腔爱意从身体里掏出来给秦子衿。
　　那时候秦子衿刚和杜蓦笙在一起，二人之间都还太年轻，喜欢的情感都太坦荡荡。
　　杜蓦笙记得秦子衿那时候狡黠说道要和自己在一起的原因。
　　秦子衿说，她那时候看杜蓦笙，觉得杜蓦笙就像是天上最明亮美满的明月，照着四周，让人瞧着就喜欢，想尽办法都要带走。
　　可后来要分开的时候，也是秦子衿说，这月亮拿到手上也不过如此，不再照耀所有人，如同颗最寻常的星星。
　　杜蓦笙心底有些沮丧，她和秦子衿谈了六年，分开至今已经有五年，本以为早就忘了个干干净净，可偏偏，提到她的时候，心中还是有道不尽的酸楚。
　　“是都过去了，可你，不还是很难过嘛？”魏熵寻坐起身，朝着杜蓦笙，身子弯了过去，拍了拍盖在杜蓦笙身上的被子道“嗯......这位亲，本客服的建议是哭一场哦，我们售后服务齐全，保证安慰成功”
　　“噗，我怎么不知道我们公司的客服那么神通广大”杜蓦笙没有动，她看着魏熵寻，小灯昏黄照着她的侧脸，深紫色的头发也显得乖巧顺眼。
　　“我也不知道”魏熵寻抖了抖肩膀“不过你要是想哭就哭一场吧，毕竟谁年轻的时候没喜欢过几个人渣”
　　“你有喜欢过？”杜蓦笙问。
　　这还是头一次被杜蓦笙问这方面的问题，魏熵寻有些迟疑，但还是点了点头“有，但就是暗恋”
　　其实已经连对方张什么样子都忘了个一干二净，可发生了什么还是记得很清楚的。
　　“我当时挺喜欢她的，但是她喜欢我邻居家的哥哥，每次对我好就是为了让我帮忙送情书”魏熵寻尽可能让语气欢快些，她并不喜欢太沉重的气氛。
　　“然后我邻居家的哥哥就特别生气，说我才那么点大，懂什么情情爱爱，过了几天就搬家了，我暗恋的女孩子也就不和我接触了”
　　魏熵寻现在想起来都觉得有些无奈，肯定是邻居家的哥哥根本没有看信的内容，自己被背锅。
　　“有点惨”杜蓦笙抿着唇道。
　　还挺奇怪的，魏熵寻想，自己和自己喜欢的人互相谈论以前的感情历史，这不是走向姐妹情深的剧本么？
　　这可不行。
　　“惨就惨咯？反正这种破事也是会有发生的”魏熵寻无所谓道。
　　“那你知道还有什么破事会发生嘛？”杜蓦笙看着魏熵寻身后，不动声色问道。
　　“什，什么？”魏熵寻顺着杜蓦笙的目光想往后看，但又一想，她们前不久才看了鬼片，杜蓦笙这人坏的没谱，会不会是心血来潮想要吓唬自己。
　　“不然你猜一下？”杜蓦笙越淡定，魏熵寻就越好奇，终于是好奇战胜了恐惧，她扭头一看，一只蜥蜴就快爬她床上去了。
　　“卧槽”魏熵寻当场吓得腿软，和蜥蜴对上眼，也不管其它，飞快扑倒杜蓦笙身上“好大的蜥蜴，救命！”
　　“咳咳咳”杜蓦笙没想到魏熵寻那么猛，直接坐到自己身上，吓得她呛了口水咳了好几声。
　　“也没那么吓人吧”杜蓦笙看了眼蜥蜴，哭笑不得道“顶多就是大了一点”
　　魏熵寻怕的不行，整个人瞬间都没力气了，趴在杜蓦笙身上赶紧把头转另一边，锤了拳杜蓦笙“你这人怎么那么坏，有蜥蜴也不直接讲，吓死我了”
　　“我还以为你不会怕”
　　好吧，肯定是因为平时魏熵寻的表现太猛男了，所以自己才会以为她不怕。
　　“开什么玩笑，它那么大一只哎”
　　“很大吗，我看才七八厘米长啊？”杜蓦笙很迷茫，她自己并不怕，也就觉得魏熵寻不应该会害怕。
　　“你先从我身上下去，我把它处理一下”杜蓦笙拍了拍魏熵寻的背，忽然觉得二人之间的身体接触有些暧昧。
　　魏熵寻很快也反应到了这点，转了个身滚到杜蓦笙身边。
　　她没敢看杜蓦笙是怎么处理的，捂着眼睛躺在杜蓦笙的床上，还能在枕头上闻到杜蓦笙发丝的香气。
　　杜蓦笙把蜥蜴处理丢出去后洗了个手，看躺在自己床上瑟瑟发抖的魏熵寻，忍不住笑出声来。
　　“你笑什么啊！”魏熵寻气的捶床，羞恼问。
　　“噗，没什么啊”杜蓦笙笑的身子一抽一抽的，但又很快假装正经道“你要回去睡嘛？”
　　魏熵寻还记得那只蜥蜴在自己床上作威作福的模样，她沉默一阵，尴尬不失礼问道“你介意和我一起睡吗？”
　　“当然不介意”杜蓦笙道。
　　她和林总然青梅竹马长大，二人睡一张床长大，要不是林总然到了初中还有往口袋里塞弹珠搁着了杜蓦笙，她们两个人的分床之路或许还要更久。
　　林总然并不知道杜蓦笙此时在嘀咕她，她打了个喷嚏揉了揉鼻子。
　　“着凉了？”许呦问道，直接上前用手背摸上林总然的额头，又摸了摸自己的。
　　“也没着凉啊”许呦看了眼空调，二十七℃，也不会把人冻着。
　　“说不准是有漂亮姐姐在念叨我吧”林总然满不在乎嘻嘻哈哈往床上一躺。
　　“哦？”许呦看着林总然，又想起她们冷战的那一个星期，才平静问道“那你觉得是哪个姐姐会大半夜不睡觉想着你？”
　　“这可说不准”林总然道“喜欢我的姐姐怎么也能从长宁街排到我们公司吧”
　　许呦想了想，长宁街好像距离林总然的公司有两公里远，顿时心中冷笑一声。
　　“那你觉得我在这些里面嘛？”
　　林总然顿时吓得盖着被子，哆哆嗦嗦道“别吧，你要是在里面，那不就是要我的命嘛？”
　　“哦？”许呦气笑了“为什么我就是要你命了？”
　　林总然坐了起来说道“你想想，咱们认识也有十多年了吧，每次一有人和我表白，你就和我说，是姐妹就有福同享有难同当，不能一个人快快乐乐脱单”
　　“嗯，不对吗”许呦问。要不是你跟个憨瓜一样看不出来我喜欢你，我需要拿着姐妹的名义干这种事情嘛？
　　“我都快奔三了，再不享受一下甜甜的爱情就要成为小屁孩嘴里的阿姨了”林总然愁眉苦脸道。
　　“在我眼里你就是十八岁的小屁孩”许呦喉咙一动，眼里有些难过。
　　所以，你到底是要多迟钝，才能做到发现不了我是真的很喜欢，很喜欢你啊。
　　“一天天就知道哄我开心”林总然笑嘻嘻道“睡了睡了”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　朋友们都很喜欢总然，难道都想感受一下许呦的悲伤嘛


第33章
　　第二日清晨，杜蓦笙与魏熵寻一同下楼去吃早饭，正好看见了坐在大厅里埋头苦算的许呦。
　　“一大早的，在干嘛呢？”杜蓦笙好奇凑近问道。
　　“你来的刚好，过来帮我一起算一算”许呦把平板递给了杜蓦笙。
　　“嗯？”杜蓦笙看了眼“你想收购长宁街啊”翻看着平板上前几年度长宁街的人流收入价值“这条街的商业价值不怎么高啊”
　　“我知道”许呦把放在桌子一旁的眼镜盒拿了起来，取出其中的眼镜，给自己戴上眼镜后，疲惫的揉了揉眼“我想投标把这条街拿下来”
　　“这一看就是赔本买卖，你在想什么呢？”杜蓦笙很迷惑“就算钱多到没处花，也不能这样玩啊”
　　杜蓦笙又盯了很久，还是一样的结论，这条街就算开发，商业价值也高不了多少。
　　“那你就算真的想把这街买下来，你要想想这条街后期要开发做些什么吧？”杜蓦笙觉得有古怪，盯着许呦来回看问道“我印象里你可不是会做赔本买卖的人”
　　“一言难尽”许呦想了想问道“你觉得如果我能把长宁街买下来，能不能封锁，不让人进来”
　　“想都不要想，这种事情完全没有可行性”杜蓦笙默默远离许呦，果然贫富阶级的差距还是会影响一定的思考性吗？
　　可也是许呦这句话，杜蓦笙才听出来了些可能性，她试探问道“是不是总然又胡诌八扯了什么”
　　许呦表示沉默。
　　果然如此，杜蓦笙想。许呦只要遇上了林总然的事情，总是降低智商。
　　“许呦，我觉得吧”杜蓦笙面上露出仇富表情后道“把长宁街买下来太难了，包养我就很简单”
　　“哈？”许呦退的远远的“蓦笙，你一大早不要发神经”
　　魏熵寻端着一盘包子，听见这话瞬间呆滞，所以现在的人都玩那么野的嘛？
　　“你，你们在说什么？”魏熵寻内心反复犹豫，挣扎过许久后还是走到了杜蓦笙身边问。
　　“没什么，只是一大早仇富心理出来了而已”杜蓦笙笑着摇摇头。
　　“仇富？”魏熵寻把目光投向许呦。
　　“这你也信，别听蓦笙胡扯”许呦否认。
　　杜蓦笙强忍着没对许呦翻一个白眼，魏熵寻不知道，并不代表着杜蓦笙不知道。
　　许呦家里到底有多少钱，这个答案早在杜蓦笙读高中的时候就知道了。
　　虽然许呦家庭离异，但是父母总是对她百般疼爱的。杜蓦笙曾经去过一次许呦家，里面的奢华让人目瞪口呆。
　　杜蓦笙拿林总然家境和许呦进行过一次对比，最后得出的结论是许呦家里的富裕要甩林总然家十条街不止。
　　魏熵寻想的就很不同了，她一直记得曾经自己看过一句话，物以类聚，人以总分。
　　许呦家里有钱并不代表什么，但是林总然家里有钱，她很清楚，能和林总然从小一起长大，想必家庭的物质条件也差不到哪去。
　　魏熵寻心里一咯噔，如果，只是如果，假设杜蓦笙的家境与林总然家相差甚远，凭自己这个条件，也绝配不上她。
　　或许现在想这个太早了，但如果自己想要继续这段感情，这一点无疑是巨大的鸿沟。
　　“我和你说，我们仨里面真正的富豪是蓦笙”许呦哪知道魏熵寻心里正在想这件事情，否则就是打烂了她的嘴，她也不敢说。
　　自己挚友的感情死在自己嘴上，说出去都是丢人的事情。
　　魏熵寻心中愈发沉重，悄悄看了眼杜蓦笙，杜蓦笙眯眼在笑，从许呦面前的碗里夹了个花卷“就你话多”
　　第三日的早上还是自由活动，林总然一觉醒来已经是九点多，她挺身坐了起来，揉了揉乱成一团的头发，打了个哈欠，看许呦已经不在房间内了，就猜出自己肯定是起晚了。
　　这种情况并不是第一次，富有经验的林总然不紧不慢给许呦打了个电话。
　　此时许呦夹在杜蓦笙和魏熵寻中间，大感不妙，气氛糟糕的一塌糊涂，她转着笔想了很久也没想到为什么气氛一下子变得那么糟糕。林总然的电话就是这个时候来的。
　　“喂，许呦，你在哪啊”
　　“我们在外面散步”许呦松了口气，总觉得只要林总然来了，气氛就一定会变好起来。
　　“你要来吗？”
　　“唔”林总然觉得自己还有些困，想着要不要继续睡下去得了，害，现在的人都那么有活力的嘛，一个个起那么早去散步。
　　“那就算了吧，我想再睡会”像是为了增强说服力，林总然轻轻打了个哈欠。
　　“太阳都晒屁股了，你还睡？”
　　“好烦，你连这个都管”林总然哼了声，觉得自己这个样子有点像撒娇，太娘们了，又有些懊恼。
　　“不是我管你还谁管你”许呦觉得有些好笑，心里却又在想，如果林总然敢报出来一个人名字，她就死定了。
　　“再不济也该是蓦笙吧”林总然小声嘀咕着。
　　许呦看着正在玩手机的杜蓦笙。
　　“你看我干什么？”杜蓦笙的五感天生比人强，更别说许呦压根没打算掩藏的目光。
　　怎么说呢，这个目光仿佛在打量一个物件似的，杜蓦笙觉得自己这个打比方的技术没什么明白，她被许呦看的鸡皮疙瘩都要出来了。
　　“总然说，我和你之间，她选你”许呦平静道。
　　这下气氛不需要调节了，杜蓦笙心里默默把林总然一顿臭骂，面上更加平静道“不然你问问总然，我和漂亮姐姐，她选谁”
　　许呦把这个提问复述给了总然，顺便还给手机开了个扩音。
　　“漂亮姐姐和蓦笙之间有的比吗？”林总然从床上下来，给自己开了扩音梳头发道“想都不用想，肯定选漂亮姐姐啊”
　　“哦豁，许呦，你听，总然她在内涵你”
　　林总然的答案早在杜蓦笙预料之内，几乎是林总然话音刚落，杜蓦笙就把这句话说了出口。
　　许呦觉得很有道理，她比杜蓦笙她们大一岁，年长便是姐姐，许呦又把手机拿来当镜子用似的看了看自己。
　　许呦的五感生的很精致，或许是受家教影响，她本身就是带着种疏离的亲和，让人觉得是个好靠近却又不好接触的人。
　　“蓦笙，你觉得，我长的怎么样”许呦有些不自信，看向了杜蓦笙道。
　　“我脸盲，看不出来什么是好看，什么是不好看，不然你问问熵寻？”
　　这是杜蓦笙第一次喊魏熵寻的名字，喊的十分自然，仿佛念过千百遍似的，魏熵寻心中一动，更加挣扎。
　　许呦是挑不出什么大毛病的，魏熵寻想，或许对方头发再养长一些就更好看了。
　　“我觉得挺好看的”魏熵寻道。
　　“我觉得吧，你应该问问总然，毕竟我们都是个人看法”杜蓦笙把话又丢给了林总然。
　　开着免提的手机很容易就能听见对面在说些什么，林总然在刷牙洗脸，半天没找到毛巾，又开始翻抽屉。
　　“就那样吧”林总然随口一说完，就觉得后背阴森森的发凉，不自觉打了个哆嗦赶紧补救开口道“好看的不得了”
　　“哦？那你觉得许呦算漂亮姐姐嘛？”杜蓦笙道。
　　“啊？这，嘶”林总然抬着脑袋想了想，觉得自己还是没办法欺骗自己的良心，于是道“我准备出门啦，先挂了”
　　不给许呦等人任何反应机会，林总然挂了电话。
　　其实早些年，林总然是一直觉得许呦就是自己喜欢的那种类型，可是怎么说呢，两个人朋友当久了，别说什么喜欢的类型了，就算完全符合自己的择偶标准，也产生不出半点心思。
　　林总然有时候面对许呦还是有些心虚的，毕竟对方把自己当朋友的时候，自己可能还在想着和她发生些什么不可描述的事情。
　　但幸好时间够久，林总然摆正了心态，后面对许呦的态度也就逐渐从开始的小心翼翼到后面的放飞自我。
　　要是许呦知道林总然早些年是那么想的，或许也就不至于和林总然一起单身那么久。
　　林总然的电话一挂，杜蓦笙肉眼可见以许呦为中心的恐怖风暴开始产生。
　　“总然她就那样了，没得救，你....”宽慰的话想一半想不到了，杜蓦笙抿唇叹了口气“想开点吧”说完拍了拍许呦的肩膀。
　　杜蓦笙当然是很愿意撮合许呦林总然的，可这种情况，先别说林总然这个二愣子，每天除了憨憨就是憨憨。
　　许呦压根也没胆和林总然改变彼此之间的关系啊。就算是来了月老准备了钢铁大链子，怕是也不行。
　　“我想开的很”许呦道。
　　她就不相信自己满的几乎要溢出来的情感，林总然真的可以做到永远视而不见。
　　杜蓦笙想起最初见许呦的时候，对方的头发几乎留到腰间，小巧的脸蛋上写满了不要靠近我的疏离。
　　又想了想林总然平时都在嚎着要漂亮姐姐，那些漂亮姐姐都是长头发.....
　　说不准总然是长发控？所以才会看着许呦愈发无动于衷。
　　毕竟许呦的头发越剪越短，都只到脖颈这了。


第34章
　　杜蓦笙没把自己的猜想告诉许呦。
　　人即便是喜欢一个人，也不应当为一个人做出太多改变。这是杜蓦笙从小就知道的一个道理。
　　只是怎么说呢？人总有昏了头的时候，她喜欢秦子衿的时候，年纪还太小了。
　　不懂得怎么去爱一个人的时候就会想着无条件对这个人好。以至于回过神的时候，深陷其中，不可自拔。
　　林总然最近时常觉得许呦对自己的态度越来越怪，先是莫名其妙的对自己发脾气，后边又搞小孩子家家才会有的友情占有欲。
　　对此，林总然得出的结论是，许呦这女人意识到自己快三十了，还没有找到对象，精神方面有些焦虑。
　　于是就想着反正自己不能脱单，就拉着所有人一起不脱单。
　　怎么说呢，林总然的想法果然永远都是如此独特。让人咋舌之际，不由得无语。
　　杜蓦笙从早上开始就在注意魏熵寻，也不知道她是怎么回事，一大早的就一直发呆。
　　“在想什么？”杜蓦笙悄悄和许呦从并肩一起走，到放慢了脚步，和魏熵寻走一道。
　　“嗯....”魏熵寻觉得自己和杜蓦笙之间的距离太近了，不自觉的向右边挪了一挪“没什么”
　　她这人就是这样，在外面表现的总是大无畏，可真的要涉及到情感方面的问题，立刻缩成一团窝的像个鹌鹑。
　　加上她很在意之前许呦她们聊家庭情况的事情，就更想要与杜蓦笙之间保持距离。
　　还没有开始猛烈的进攻，就死在了家庭方面的问题。自己可真是个胆小鬼。
　　杜蓦笙看着魏熵寻挪开了距离，她心思一向很敏感，但也只是看着什么都没有说。
　　虽然并不知道对方为什么要疏离自己，不过只要她有疏离自己的意思，那么自己就不应该舔着脸跟上去。
　　林总然手上还拿着一个塑料袋包着的肉包子，很没有形象的边吃边向她们走来“咦？你们三个刚刚是被着我去开什么重大会议了吗？怎么一个个都臭着张脸？”
　　不得不说，林总然才是真正的大无畏者。
　　“是啊，我们刚刚开了个会议，在想着怎么整治你这个快三十还没一点形象意识的邋遢鬼”杜蓦笙眯眼笑说道。
　　“切，什么叫没有形象意识？我这是”林总然卡壳，有点不知道自己该说点什么回敬杜蓦笙，头微微扬起把脸鼓的像河豚一样“我这只是放飞自我而已”
　　“好了，蓦笙，你别说她了”许呦笑着看着林总然，语气低沉柔和。
　　杜蓦笙摇了摇头，调侃道“我哪敢啊，欺负她不就是在找你茬，你就惯着她吧”
　　许呦也不反驳，就是把塞了一嘴肉包子的林总然拉到了自己身后，像是在宣告主权。
　　杜蓦笙的心情难以言喻，只觉得自己养了多年的白菜，终于给猪拱了似的，哦，不对，总然这人大概不是白菜。那如果把许呦比喻成猪的话，杜蓦笙这良心又过不去。于是她选择了装死。
　　“你瞧瞧你瞧瞧，还是许呦对我最好了”林总然躲在许呦后边，从自己随身携带的小包里面掏出了豆浆插着吸管呲溜一下，喝了起来。还顺便对着杜蓦笙吐着舌头“略略略，气不气？气不气？”
　　“幼稚鬼”杜蓦笙觉得自己能和林总然青梅竹马到大，友情还未崩塌真的是太不容易了。
　　“你啊，也不要太得意忘形”许呦敲了一下林总然的脑壳。
　　“唉，别说了，我都懂，三个人的友情嘛，总有一个人是多余的”杜蓦笙装出一副很难过的样子，可眼角的笑意却骗不了任何人。
　　许呦爱护着总然这一点，杜蓦笙是很愿意看到的。
　　“噫，蓦笙，你别给我装什么煽情，肉麻死了，我鸡皮疙瘩都出来了”林总然双手抚摸着胳膊。
　　“真就是孩子长大了，搞叛逆了呗”杜蓦笙说着，走到许呦身边道“你也不能老是惯着她，她这人啊，被人一惯就爱蹬鼻子上脸”
　　“没事，挺好的，我挺喜欢她这样”许呦和杜蓦笙走在一块，聊起天越走越远。
　　林总然等的就是她们两个走一块儿。她刚刚距离杜蓦笙她们还有一段距离的时候，就看见了魏熵寻想一个人被排除在外的样子。
　　她们三个人对彼此都知根知底，知道对方并不是会干出搞小团体的类型，所以魏熵寻这副模样，显然是不愿意融入。
　　想起先前许呦对自己说小魏喜欢蓦笙的事情，林总然大胆的猜测，魏熵寻这副模样是跟杜蓦笙有关系，才故意露出邋遢样子，让一向爱操心的杜蓦笙说自己。
　　许呦的反应也在林总然的预料之内，才达成了她们两个越走越远，自己可以和魏熵寻聊聊的场面。
　　“小魏，你心情不好啊？”林总然问。
　　“没有啊”魏熵寻摇了摇头。哪能说是心情不好呢，分明就是自己钻了牛角尖，想的太多。
　　明明和对方八字都没有一撇，哦，不对，可能连八字都没有。就想到了两个人的家庭情况上。
　　犹犹豫豫，想太多的人总是胆怯的。在她想事情的这段时间里，她又想起来了，之前公司里在讨论杜蓦笙学历的事情。
　　学历都配不上对方，家庭也配不上对方，自己拿什么配的上对方？
　　这些问题在魏熵寻的脑子里反反复复闪过，她没有任何一个问题，有解决的方法。
　　一想到自己家中还有一堆烂摊子的事情，魏熵寻就觉得自己根本就不配谈感情。
　　“你就差把心情不好这几个大字写在脸上了，还敢说没有啊？”林总然把脑袋凑了过来，关怀问道“是蓦笙惹你了？”
　　“没有”
　　魏熵寻一副拒绝和人沟通的样子。林总然见多不怪，也没有太放在心上。只是静静的跟魏熵寻走着。
　　太阳光肆意的照射着大地，林总然走在树荫底下，忽然又开了口道“我们大学的时候特别喜欢夜里撸串，当时和我们一起撸串的，还有一个隔壁寝的女生”
　　“然后每一次付钱的时候，她总是会少转给我几块，说是把钱算的太拎清就会伤感情”林总然走起路来蹦蹦哒哒，完全瞧不出她已经快三十了。
　　“我也没有太在意，毕竟小魏你知道的嘛，我不缺钱”林总然说这话十分有底气。
　　“但怎么说呢，这人就厚颜无耻没脸没皮，贪的小便宜越来越多，蓦笙一开始还不知道，后来知道了，阴着一张脸，贼吓人”林总然五官挤成一团，想起自己被杜蓦笙拎着耳朵训的时候“带我去要回东西”
　　“然后你知道吗，原来这人这么个吊样，就是为了吸引蓦笙，她觉得我和蓦笙关系好，从我这边下手特别简单，但跟我接触又觉得我人傻钱多，忍不住起了贪便宜的性子，后面可惨了，看着我们直接溜了，再后来就转系了”
　　人傻钱多这话从林总然口中说出描述她自己，还真是一种微妙的感觉。魏熵寻想，她和杜蓦笙算下来认识了也有一段时间，让对方除了偶尔会有恶趣味，整蛊一下林总然，平时脾气算是顶好的了。
　　这样的人露出了阴沉的表情，会什么模样？
　　“蓦笙她这个人是很爱护名声的，再加上她们家的家教，没有人说她不好。她平时特别爱在外面装出一副温温柔柔知心姐姐的样子，所以那天她发了好大一顿脾气，把好多人都给吓到了”
　　林总然现在想起来都觉得很好笑，明明连吵架也不会吵的杜蓦笙，因为自己把人凶哭了。
　　“小魏，蓦笙她啊，只要把你当做了关系要好的人，就会为了你赴汤蹈火，在所不辞”林总然直到现在也不能确定，魏熵寻心情不好是不是因为杜蓦笙，但这丝毫不影响她把杜蓦笙一顿吹。
　　“我知道她是一个很好的人”魏熵寻一直知道杜蓦笙人很好，才会对她有了不该有的想法，正是因为对方太好了，才会觉得自己配不上她。
　　“要是有什么矛盾的话，一定要说开哦”林总然道“蓦笙她这个人超级敏感的，只要看出你有一点讨厌她，她就立刻躲得远远的，再也不会烦到你”
　　这可以说是林总然的经验之谈，曾经小学的时候，林总然有一个口头禅就是我不喜欢你了，讨厌死你了。
　　小学生说这种幼稚话是很正常的，但杜蓦笙并不那么想，她甚至很认真的去想林总然为什么会对自己说这句话。
　　难道是因为自己早餐没有给她带牛奶？还是因为昨天晚上睡觉的时候没有给她盖好被子？
　　杜蓦笙想不明白，索性就不再去想了，只把林总然这句不喜欢自己了的话记在心上，然后就离林总然远远的。
　　林总然这人有些神经大条，没有在第一时间发现杜蓦笙的不对劲，后边发现的时候，杜蓦笙都一个人回家了。
　　做完值日的林总然孤零零一个人站在校门口，等天都暗下来了也没找到杜蓦笙，哇的哭了一路回家。
　　后面知道了原因，哭哭啼啼解释半天，才让杜蓦笙相信这话是无心的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　熵寻大概是这本书里面，最现实的一类人，这种人都很辛苦啊


第35章
　　这次团建结束后，杜蓦笙果然主动疏离了魏熵寻。
　　杜蓦笙这人太知情识趣，稍微感觉到对方并不想和自己靠近，就立马躲得远远的。
　　魏熵寻心底难受的不行，但一想到原因是出在自己的身上，也就只能在心里跟自己呕气。
　　林总然在团建回去的路上，接到了个电话，说是网络直播平台已经测验的差不多了。等着林总然回去测试。
　　高兴的林总然好几天泡在公司里，总算是把这个测验给落实了下来。同样遭罪的还有程序员。
　　程序员并不太明白为什么林总然为什么这几天那么拼，还精气神那么好？
　　前台看着程序员的黑眼圈，心疼的不行，已经买了好几次保健品，给她补身体。
　　看着自己便当里面放着的人参，程序员为前台的智商堪忧。
　　“哦豁，小琅同志，你口味有些独特呀”林总然戳着饭，凑着脑袋看了过来。
　　她们公司本就年轻化，交谈之间也就没有那么多上下级的区分。林总然是来找程序员问平台方面先前让改进的程序有没有修改。
　　“这或许就是爱的负担吧”程序员语气难得带着些温柔的情绪。把那根人参给夹了起来，筷子微微颤抖，咬下去的同时，程序员感受到了什么叫做，甜蜜的苦涩。
　　所以说，她是怎么想到把人参做甜口的。
　　“也不知道琅琅看见我这份爱心便当，会不会感动到流泪？”前台打了个喷嚏，揉揉鼻子，怀疑自己冻感冒了。
　　“我打算等会儿开个平台测试”林总然道“你看看稳不稳定”
　　“好的林总”
　　她们的平台是预期做直播平台，专门做游戏那一块，林总然想了半天，觉得反正是测试，那么自己也可以。
　　想着现在这个时候有谁比较闲，半天无果，索性把和自己关系好些的叫过来。
　　林总然的设想是测两个小时，于是许呦在接着林总然电话的时候，还是懵的。
　　“你说你要找我去你公司打游戏？”许呦特意从自己经营的餐厅里找了个安静的位置问道。
　　“对啊，四缺一，赶紧来”林总然挂了许呦电话有些心虚，咳，其实她压根还没有找其她人。许呦是她找的第一个人。
　　现在正好是午休时间，前台来给程序员收拾便当，无意与林总然双眼对视，很好，这不就来人了吗。
　　“蓦笙～”林总然又开始满大街找起了杜蓦笙，午休时间她跑哪去了？
　　“林总，杜总监出去吃饭了”财务室的女孩子说道。
　　正好嫌自己买的午饭难吃，林总然火速给杜蓦笙打了电话“喂？蓦笙，你在哪啊”
　　“在吃饭”杜蓦笙看着坐在自己隔壁桌的魏熵寻，陷入疑惑。
　　魏熵寻已经跟了她一路了，在被发现后又坦荡荡理直气壮说来吃饭而已，又不碍着你。
　　这妮子现在对自己说话，可真的是没了当初的客套啊。
　　“吃什么啊？好不好吃？”
　　“......你没吃饭？”杜蓦笙一听林总然这语气就猜出来了。
　　“中午的便当一点也不好吃，公司的餐厅已经关了”林总然委屈巴巴。
　　“火山芝士肥牛烤肉拌饭，你觉得怎么样？”杜蓦笙叹了口气问道，她知道这几天林总然为了那个平台，付出了很多精力，也就不打算说点什么损她。
　　“呜呜呜爱了爱了，这些年没白对你好”
　　“想吃饭，就闭嘴”杜蓦笙准备挂电话。
　　“别啊，你有看见小魏嘛？”林总然知道杜蓦笙挂电话的速度有多快，赶忙飞快动了动嘴皮子问道。
　　“有啊，怎么了？”杜蓦笙看着隔壁桌偷瞄自己的魏熵寻，语气十分镇定。
　　“我找她有事来着，你到时候带着小魏来趟三楼”
　　“行”
　　“你看我干嘛？”魏熵寻被杜蓦笙多盯了几眼就受不了，理不直气壮“我先说好，我没有跟踪你的意思，我只是想出来吃饭”
　　“原来刚刚是跟踪吗？”杜蓦笙很不给面子的震惊了下，又笑了声道。
　　魏熵寻一时间说不出话来，气得脸都红了“才不是，我才没有跟踪你”
　　“哦～”杜蓦笙觉得自己再多说几句，魏熵寻可能就要把自己给捶死。
　　“老板给我打包一份火山芝士肥牛烤肉拌饭”
　　“好嘞”
　　杜蓦笙午饭已经吃的差不多了，想着林总然先前给自己的交代，特意坐到了魏熵寻对面。
　　魏熵寻碗里那块肉都被戳的不忍直视。
　　这人好奇怪，明明先前一副要远离自己的样子，怎么又主动过来了？
　　魏熵寻先前确实在跟着杜蓦笙，想着机会难得，不趁着这个机会跟杜蓦笙和好实在说不过去。
　　但仔细一想，她们两个好像连吵架都没有吵，又哪来的和好？
　　太讨厌这个人了，怎么就不能对自己服软示弱一下。
　　“下午有空吗”杜蓦笙问。
　　“有空，你找我有事吗？”魏熵寻眼睛瞬间亮了起来，此时的魏熵寻，还天真的以为是杜蓦笙要约自己沟通沟通。
　　“总然找你有事”
　　“.......”现在说自己很忙，下午有事还来得及吗？
　　不管怎么样，这支半路出家的队伍还是组成了。
　　只不过是除了许呦以外的三人，都陷入了深深的沉默。
　　林总然把公司内部注册好的几个账号发给了杜蓦笙她们。兴致勃勃的登上游戏，等着组队消息。
　　杜蓦笙知道这个游戏魏熵寻私下经常玩，心中有了些说不出的安全感。
　　好歹有一个靠谱的，不是吗？
　　“这款游戏很火的，我也在玩”前台道“林总，不能拿自己手机操作吗？我键盘那边自己改动过，用别的号可能不太适应”
　　“我也有自己的号”魏熵寻道。
　　“唔，那好吧，那你们拿自己的号来玩也行，反正是测试”林总然道。
　　见许呦杜蓦笙都很淡定，心中有些不妙“哎，蓦笙，你和许呦总没有自己的号吧？”
　　“很不凑巧，我们之前天天跟之殊她三排”杜蓦笙笑道。
　　林总然震惊！林总然呆滞。
　　完犊子了呀，感情这四个人都有玩过，就自己啥也不是。
　　林总然才不会承认自己菜，于是她挺起了胸脯，一副自信非凡的模样“你们等我带飞吧，我打发育路”
　　“那我打辅助吧”许呦道。
　　许呦有些担心的看着林总然，她可不记得林总然有玩过这种游戏啊。
　　“那我中单游走”前台道。
　　“你....玩什么？玩上单还是打野？”魏熵寻问道。
　　这个游戏魏熵寻经常玩，毫不谦虚地说，她的操作技术是相当可以的。
　　“我有点不太放心总然，我打野吧”
　　“嗯好，我打上单”
　　她们这是在测试平台的稳定性，于是都用起了电脑。颇有五黑的感觉。
　　为了测试稳定性，还特意在她们直播间里塞进了一定人数。
　　五人段位皆不相同，于是非常理智的选择了匹配。
　　“许呦，你护好总然就行了，我自己可以保护好自己”杜蓦笙道。
　　二人对视，在这对视中，她们互相看出了彼此的心声。
　　总然绝对是这盘游戏里面的坑。
　　而此时的林总然自我感觉非常良好，虽然她没有玩过这个游戏，但是她喜欢的主播会玩这个游戏。
　　自己喜欢的主播打的那么好，作为主播榜一的自己也绝对没问题。带着迷之自信，她们进入了游戏。
　　“总然，你走错线了”刚开局，许呦就已经感觉到了，这局会有怎么样的压力面对自己。
　　“没事，我可以一打二”魏熵寻选择的英雄主要是靠技巧，逃生性极强。
　　“等我把这边野刷了，我就来帮你”杜蓦笙道。
　　“魏姐，别慌，我把这波兵清了，就来支援你”
　　“嗯”
　　打游戏时候的魏熵寻分外认真。因为知道即便是测试，也还是有被人看着的。
　　魏熵寻赌上自己上单霸主的荣誉，绝不能在这么多人面前丢脸。
　　对面的阵容前期比较强，一想到前期可能打不出优势，魏熵寻就有一些担忧。
　　她可没有听杜蓦笙说过她会打游戏，难道今天自己要一带四了吗？
　　自己要去反野打乱对面家打野节奏才行。这样一想，魏熵寻顿时觉得自己任务严峻。
　　杜蓦笙一边刷野，一边在看小地图。
　　“林总，你小心一点，我看到打野往你们那边走了”前台还在跟对面的中单斗智斗勇。
　　怎么说呢？中单之间都特别记仇，前台现在是想着法子把对面中单弄死。完全忘记了，最开始说自己会把支援的话。
　　“总然，你绕后一点，不要跟人贴脸打”许呦完全不明白林总然是怎么想的？
　　脆皮就不要跟坦克正面杠啊！
　　“没事，你看他都残血了，还能把我怎么滴”林总然觉得自己很强，还可以再浪一浪。
　　下一秒，对面家的上单无情杀死了林总然操控的射手，拿下了一血。
　　林总然沉默，她睁大双眼，满脸无辜看着许呦“他扒拉我”
　　“我给你报仇”许呦叹了口气，自己的崽，自己宠就完事。
　　林总然看着敌方上单死在自己旁边乐了，但乐了一下感觉不对劲，又对着许呦道“你刚刚是不是在演我？”
　　“？？？？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许呦：?好难


第36章
　　许呦心里委屈的不行，但也知道刚刚的确实是自己，没有反应过来，不然林总然也不可能那么快就送了一血。
　　咦？怎么感觉这一血一定会是她送的？
　　林总然这人没什么大能耐，就是学东西特别快。操作玩了一下就大概明白了，这个英雄该怎么玩。
　　在林总然研究这个英雄怎么玩的时候，下路的魏熵寻已经开始了她的乱杀之旅。
　　在草里随时准备好蹲人的杜蓦笙顿时觉得自己毫无用处。
　　中路法师还在互相戳着对方，想着法子把对面的弄死。
　　“许呦，我们是不是应该和小魏换一下位置啊？感觉她一打二好难”林总然再一次被对面家上单宰了后，给了自己三秒钟冷静的时间，忧忧叹了口气，看了眼小地图问道。
　　“怎么说呢？我觉得她大概不需要”许呦把对面家上单捶死后理智发言回答。
　　林总然看了一眼魏熵寻的战绩，陷入深深的沉默当中。好像自己有点拖后腿了。
　　看着跟在魏熵寻身后的杜蓦笙，林总然想了想问道“我现在喷打野不来护射手还来得及吗？”
　　“来不来得及我不知道啊，但是我知道你要是敢喷我，你就死定了”
　　杜蓦笙的目光从游戏里转移了出来，似笑非笑的看着林总然。一副随时准备好和林总然大战的模样。
　　“呜呜呜，到底是爱消失了呀，明明你当初不是这样的，你怕不是忘了大明湖畔的然然了”林总然把这话说完后，自己都恶心的不行，反胃的差点呕了出来。
　　明明知道林总然是故意把这话说来恶心杜蓦笙的，但许呦还是忍不住有些羡慕，林总然从来没有对自己这样过。
　　杜蓦笙恶寒，浑身鸡皮疙瘩，一下就竖了起来，本想说些什么，但又觉得自己不能输给林总然。
　　于是杜蓦笙一本正经板着张脸道“怎么会呢～我才不会忘记然然呢”
　　“呕”林总然没能想到杜蓦笙居然可以掐着嗓子跟自己说出，她平时根本就不可能会说出的话。
　　魏熵寻操控人物的键盘一滑，没能控制的住，被对面集合来的英雄给捶死了。
　　看着电脑页面上浮现的终结。她幽幽看着杜蓦笙，也不说话，只是看着杜蓦笙。
　　杜蓦笙这下是安分了，她觉得自己刚刚被看的那一眼里有自己一时半会儿没法想明白的情绪。
　　“打游戏吧，把游戏打完再说”杜蓦笙不知道自己怎么就忽然生出了几分心虚。也不敢再去看魏熵寻去认证一下。
　　林总然把这一幕看着眼底，心里又一次生出了酸臭的爱情就要在自己眼里诞生的难以言喻情感。
　　怎么说呢，之殊谈恋爱的时候自己还是嘻嘻哈哈没什么大感觉的，但如果是蓦笙谈了，那感觉立刻上来了。自己就是田里的黄花菜，没人疼没人爱。
　　于是神游外太空的林总然，再一次被捶死。许呦已经放弃了走保护路线，她给自己买了攻击装备，护不住就打，只要打死了就完事。
　　“某些人哦，就知道在野区采蘑菇看小魏”林总然话里酸溜溜的。
　　魏熵寻手上动作一停，但很快又继续操纵了起来，只是偷偷瞄了眼杜蓦笙，假装冷淡道“我这边不需要帮助，你去帮小总吧”
　　“没事，她有许呦护着，你经济全队最高，护着你稳赢”杜蓦笙道。
　　魏熵寻觉得脸有些发烫，耳根子爬上了绯红色。
　　磕到了，磕到了。前台内心泪流满面，太不容易了这对，终于又发糖了，果然先前只是避嫌故意玩冷淡的吧。
　　果然杜总监才是攻，护妻大法好。我是中单工具人，你们尽情秀恩爱，我磕就完事。
　　程序员余光一直留在前台身上，看她面上一直抽抽，就知道她又在心里想写乱七八糟的事情，也不觉得有什么不对，只是嘴角扯弯弯。
　　游戏打到一半，林总然觉得愈发不对劲，按理来说自己打发育路，作为射手应该是全队的希望，怎么滴，也应该先拿下几个人头，可怎么游戏过半，自己都没有一个人头。
　　看着自己零杠五，专门打辅助。而真正的辅助许呦，五杠零，专门收割人头。
　　林总然再一次发出灵魂质问“许呦，你看看我的战绩是不是哪里不对劲？”
　　“嗯？”许呦没多想，看着林总然，眼里有些茫然。
　　“零杠五？还好吧，毕竟你是第一次玩，已经打的很不错了”许呦以为是林总然对自己一塌糊涂的操作感觉到了自闭，放缓声音安慰道。
　　“你再看看你的战绩”林总然声音轻飘飘传了过来。
　　这下许呦感觉到是哪不对劲了，看总然的战绩再看自己的战绩，那四舍五入不就是在暗示自己演她抢人头了。
　　许呦觉得自己还是很有必要抢救解释一下的“嗯，打的一般，没发挥好”
　　只要自己足够会装傻，就不会被总然发现自己懂她意思。
　　“臭许呦，你抢我人头还演我”
　　“我没有我不是，我可以解释”
　　“总然，菜就是原罪”杜蓦笙明明知道林总然这是在和许呦闹着玩，但看这局势，压根就是魏熵寻一个人的顺风，觉得自己还是很有必要抢救一下自己局势的。
　　林总然安静如鸡，好吧，是自己菜了，呜呜呜，出糗丢脸了。
　　杜蓦笙玩的英雄偏控制类型，见林总然嘟着嘴，抓腮挠耳，忍不住在心里叹了口气。
　　“我去上路帮一下她们”杜蓦笙道。
　　“嗯，我把这塔拆了就过来”。
　　杜蓦笙去帮忙了，路上顺便捶死了对面家的中单，把前来支援的打野打爆，控制着英雄技能，把人打野丢在林总然面前。
　　“锤他”
　　林总然知道这是杜蓦笙给自己送人头来了，眉开眼笑收走了对面家打野的人头，开心的不着边。
　　“开心了？”杜蓦笙问道。
　　“拿到人头当然开心啦”林总然哼哼唧唧，觉得自己又可以了。
　　大意了，原来还有这一套。许呦欲言又止，最终还是闭住了嘴，幽怨的看着杜蓦笙。
　　杜蓦笙没注意到许呦这反应“这才刚刚开始，你跟着我，收人头去”
　　杜蓦笙一次又一次把对面家的英雄打成残血，然后用着技能轻轻的甩了甩钩子，把对面家残血的英雄送到林总然面前。
　　林总然快乐的收割起了人头，不由得感慨道“还是蓦笙对我最好了”
　　呜呜呜，这对也好好嗑。青梅竹马两小无猜，嘴上嫌弃，心里宠爱，前台不敢太大胆的表露出自己的情绪，要是林总知道自己在磕她的cp，不把自己当场开除，都对不起她。
　　许呦觉得自己才是一个真正的工具人，她跟在林总然后边，深怕她被切。
　　看着林总然的经济一点点爬了起来，杜蓦笙放心不少，只要射手发育起来了，这局就好打了。
　　魏熵寻可以说是真的特别想赢，那么自己就不会让她输。
　　一盘游戏中快结束时，魏熵寻看了眼战绩，好家伙，全队的人头都是小总送的。
　　幸好，杜蓦笙把人头都让给了林总然，否则，林总然的战绩可以说是一言难尽。
　　看着电脑显示屏上露着游戏胜利，魏熵寻长舒一口气，人靠在椅子上，伸了个懒腰。
　　通过刚刚那盘游戏，魏熵寻已经确定了，杜蓦笙很会玩这个游戏，才能把一切的控制的那么好，那为什么平时不和自己玩，难道是怕自己坑了她？
　　魏熵寻脑子里只有这种猜想。啊，不对不对，自己到底在想些什么呀？
　　明明和对方不是还处于单方面冷战状态吗？
　　怎么就突然想到一起打游戏了？
　　魏熵寻觉得自己忒胆小，又在心里懊恼的骂了自己一顿。
　　“我技术怎么样？”杜蓦笙问着魏熵寻。
　　她先前有看过很多次魏熵寻坐在沙发上打游戏，因为怕自己的技术太菜太坑，一直没好意思提出一起打游戏这话。
　　“很好啊，操作意识蛮强的”
　　“真的吗？那下次要不要一起打游戏？”杜蓦笙就像是抛出了橄榄枝，引诱魏熵寻。
　　魏熵寻根本没有办法去拒绝，她的的确确很心动，一个人单排上分，实在是太难了。
　　如果带上一个自己喜欢并且操作又好的人，那不就是甜蜜双排了嘛。
　　“好啊”
　　魏熵寻把自己之前想着，要和杜蓦笙保持距离疏远的念头，一下子又被抛在脑后。
　　她像是想通了什么，两个人连八字都没有一撇，说不准，相处久了以后却没了那种喜欢的悸动，那自己为什么非得剑走偏锋，选择最不好的选择呢。
　　如果，如果自己真的觉得非她不可，那就拼了命的去努力，站在她的面前说喜欢。
　　杜蓦笙并不知道魏熵寻在心里想了那么多事情，甚至连冷战的念头都打消了。
　　此时的杜蓦笙拍了拍许呦的肩膀，如果早十年，杜蓦笙可以安慰许呦，毕竟还是太年轻了，没有想到也是正常的。
　　可现在许呦已经快三十了，再说这话就是离谱。
　　“没事，我想的很开的”许呦道。
　　“你就差没在脸上写着我想不开了”杜蓦笙无情吐槽。


第37章
　　不管中途发生了什么，最终程序员还是把修改过后数据给输入了系统中。
　　这件事情做完后，林总然心里才像落下了个大石头，安心了。
　　虽然最开始建立这家公司的时候，只不过是抱着玩玩的想法，但现在投入的心血越多就越沉溺其中，不愿挣脱。
　　九月末尾就是林总然生日，林总然一想到自己过了生日就二十九了，再好的心情都忍不住消沉了下去。
　　杜蓦笙起初并不知道林总然成天没事可劲在自己旁边唉声叹气的原因是什么，那听烦了，不免心烦气躁的起来“有事就说，不要唉声叹气的”
　　“唉，蓦笙啊，你说人活着的意义是什么呀？”林总然佯装出一副惆怅若失怀春伤感模样。
　　“......所以你这几天在我面前老唉声叹气的，就是在想这个问题啊？”杜蓦笙开始后悔自己为什么会去关心林总然了，这个家伙脑子肯定有点什么问题。
　　“干嘛！你不觉得这个问题很值得人去思考吗？”林总然觉得自己想的这个问题，非常的值得思索，语气那叫一个理直气壮。
　　杜蓦笙动了动嘴，一时间不知道该怎么去说，本来就已经到了月末，财务的工作一般都在月末时才开始忙碌起来。
　　杜蓦笙处理账务只觉得自己老眼昏花，心情不大好的说道“活着的意义就是为了胖揍你”
　　林总然顿时气得把嘴嘟成河豚，像是只要有根针就能扎破她似的。
　　好吧！那就互相伤害吧！
　　一想到要月末了，杜蓦笙就总觉得自己好像忘了点什么。杜蓦笙在脑子里把工作的项目一遍一遍的梳理，嗯，很好，看样子忘记的事情并不是工作方面上的。
　　看着在自己面前溜达的林总然，杜蓦笙忽然就想了起来，自己之前忘的是什么事情。
　　好家伙，自己居然忘记林总然要生日这事。
　　林总然家庭富有，再加上林总然是家中独女，他们家的产业都是要交到林总然手上的。所以每年林总然过生日的时候总是喧嚣热闹。
　　杜蓦笙不大喜欢那样的场面，每年都是提前一天把生日礼物送给林总然。然后第二天随便发个祝福，就算完事儿了。
　　看了眼日期，后天就是林总然的生日了，而自己还没有准备好任何东西。难道是年纪大了？记性不好了？明明前些年都记得呀。杜蓦笙开始怀疑人生。
　　“蓦笙，我今年生日，你来不来呀？”林总然问道。
　　前些年杜蓦笙外出读书，不来，那叫一个情有可原，可就在早上的时候，林总然接到了自己母亲的电话，说是在宴会上已经请了不少优秀的男孩子，等着她们来认识认识。
　　林总然有的时候甚至想不明白自己的妈妈脑子里都在想什么。明明都已经跟她说了，自己喜欢女生的事情，但她总觉得自己一直没有对象，认识些男的也不是大问题。要是能在一起就更好不过。
　　“不来”
　　“我妈说想你来”
　　二人同时开口说道，面面相觑之间，无奈闭上了眼。
　　“阿姨让我来，怕不是又想拉郎配吧？”说实话杜蓦笙还是有点害怕林母的，毕竟当初，自己和林总然还没出生的时候，两家就已经订了娃娃亲。
　　要不是因为后面生的两个都是女儿，杜蓦笙十分怀疑林总然的妈妈就会把林总然像是丢垃圾一样的，丢到自己床上。
　　就算到了后面，林总然主动出柜。出于担心陪同林总然的杜蓦笙，也是林母最大的怀疑对象。
　　“月末我有点忙，可能不能来”杜蓦笙拿出了自己唯一的，毫无用处的挡箭牌。
　　“加班吧蓦笙”林总然道。
　　“你说什么？”杜蓦笙很怀疑自己耳朵出了幻觉。自己怎么可能会为了那么个糟心的宴会选择加班呢？
　　“你妈也说了，想你去多认识认识人”林总然放出了大杀器杜母。
　　杜蓦笙一阵沉默后，默默按动了电梯，看着缩在旁边不敢讲话的林总然，杜蓦笙放弃了下班。
　　魏熵寻还在打单子，自从林总然扩展了新的业务，她先前认识的人就不够用了。新的领域要认识新的人，魏熵寻把自己明天要去拜访的生意人喜欢的东西摸了个透，疲惫的瘫在桌上。
　　也真是够奇怪的，从前加班总有使不完的力气，不回去也不觉得有什么奇怪，可现在如果不能准时回公寓，就总觉得心里空落落的。
　　魏熵寻想了想，把放在桌子旁的手机拿了起来，点开微信，点开了杜蓦笙的老年人头像，想了想，发了条语音过去“吃晚饭了吗？”
　　杜蓦笙坐在凳子上，心里很崩溃，她总觉得自己的眼睛越来越不够用了，是时候该去配副眼镜了。
　　手机震动了声，杜蓦笙先是看了眼坐在自己对面转着椅子，把自己摇得晕乎乎的林总然，才把手机摸了过来。
　　杜蓦笙并没有直接点开语音，而是先转成了文字，她总觉得最近林总然看魏熵寻和自己的眼神里，带着一些她读不透的东西。
　　言简意赅回复道没吃。
　　再一抬头就看见了林总然正可劲探头，一脸要听八卦的样。
　　“小魏给你发消息说什么啊？”
　　林总然还是坐在不远处，只是脑袋伸过来了些。
　　“你怎么知道是她？”杜蓦笙不自觉的皱了下眉头，把手机往身后藏了藏。
　　“咦，居然真的是小魏吗？”林总然只是抱着猜一猜的心态，没想到直接猜对了，像是磕到了什么隐秘的糖，嘴角疯狂上扬，却又在死死憋着。
　　哦，我尽力想假装自己并没有那么高兴，但我的嘴角就是出卖了我。
　　“嗯”杜蓦笙有些懊恼，她和林总然的相处中，总是她占上风多一些。难道是自己越来越好猜了嘛？
　　“她和你说什么啦？”林总然用脚划动着椅子，呼啦一下就到了杜蓦笙身边。
　　“问我有没有吃晚饭，还蛮莫名其妙的”杜蓦笙不是一个太喜欢和人闲暇时联络感情的性子。
　　她家里一直秉承着，有着急事打电话，无事不联系。久而久之杜蓦笙也就养成了这样一个性子。
　　“什么莫名其妙啊，你难道看不出来吗？”林总然有些兴奋地拽住了杜蓦笙的衣服，对着杜蓦笙目光里的迷惑解释道“她这是在想你”
　　杜蓦笙身子抖了抖，迟钝的情感线，微微有些说不清道不明的喜悦。但又觉得这话从林总然口里说出来，就很不对劲。
　　“你赶紧问问，她是不是在想你？”林总然也不知道自己是怎么回事，变得那么兴奋。难道自己原来是月老属性？最喜欢撮合情侣？
　　嗯，说不准就是这样。毕竟别的公司都有公司禁止恋爱这一说法，但在自己的公司里，就压根没提过这一点。
　　“我才不要，好傻”杜蓦笙拒绝道，并且立刻把自己的手机屏幕给摁暗了下去，她可不能确保林总然会不会拿着自己的手机去问。
　　精气神顿时好了起来，就连加班都觉得并不是很费劲。
　　林总然看杜蓦笙这反应不像是对魏熵寻一点想法都没有，就有了撮合的心思。
　　只是忽然想到团建的时候，杜蓦笙说起过的话，林总然才想起来自己还有笔帐没跟杜蓦笙算。
　　她怎么可以背着自己先赶上了早恋的末班车！
　　“蓦笙，你是不是也有点喜欢小魏啊？”林总然虽然有一点气自己青梅竹马背着自己谈恋爱的事情，但她还没有忘记，杜蓦笙提起的时候，那个语气听着就让人闹心的难受。
　　如果杜蓦笙对小魏一点心思也没有，那自己撮合也说不过去。
　　“谈不上喜欢，说不上讨厌。顶多就是有一点好感”
　　杜蓦笙的身影与纱窗融为一体，九月末尾的黄昏仍然还是明亮的，办公室的灯光照射，让人看不清此时杜蓦笙的表情。
　　“你这些年没谈恋爱，是不是因为你那个初恋？”林总然觉得幸好自己是杜蓦笙的青梅竹马，不然这个问题就是给她十个脑袋，她也不敢去问。
　　“嗯......不知道”就连杜蓦笙她自己都不知道自己这些年明明遇到过那么多人，却为什么从来没有心动过一次。
　　好像她把所有喜欢的情感都耗在了秦子衿的身上。作为惩罚，她再也生不出半点喜欢的情绪，分给他人。
　　“你说说你闲着没事干，干什么不好？非要去谈恋爱，谈恋爱也就算了，还非得谈一段地下恋爱，偷偷摸摸藏着掩着，告诉我会死啊！”
　　林总然越说越伤心，越想越难过。
　　她知道杜蓦笙这些年从来没有提过一次对象的事情，就是想要护着对方。
　　所以也就一直没有去问杜蓦笙，有关对方的任何事情。
　　也直到刚刚，林总然才能肯定，杜蓦笙肯定在这段感情里面受了很大的重创。
　　“好啦，都过去了，也没什么好说的”杜蓦笙看着林总然委屈巴拉的模样，忍不住笑了声。
　　不知道的，还以为是林总然谈了一段十分虐人的恋爱。
　　“然然乖哈，下班给你买糖”杜蓦笙给林总然拍了拍后背，哭笑不得了起来，明明不管怎么说？该被安慰的都是自己吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的太喜欢总然和蓦笙的友情了，呜呜呜


第38章
　　魏熵寻摸着手机屏幕，亮着的屏幕上面还是杜蓦笙，回复的那句没吃。
　　感情这种东西很奇妙，魏熵寻从前没有喜欢过人，觉得喜欢一个人是浪费时间，浪费金钱，耗费感情的事情。
　　可现在突然有了个喜欢的人，却又觉得像是拳头打到棉花上，一点也不得劲。
　　魏熵寻把杜蓦笙这个名字放在舌尖上，轻轻地又反复地咀嚼着。
　　这些天里，魏熵寻一直在自己问自己，为什么会觉得对杜蓦笙生出喜欢这样的情绪。
　　答案像是躲进了云堆里，无论拨开了多少次，也还是让人一头雾水，得不出任何解释。
　　魏熵寻又在心里问了一遍自己，是不是真的喜欢杜蓦笙。答案还是一样的。
　　这让魏熵寻有一些沮丧，她踏入社会拼搏了那么多年，很少有不能自控的情况。可现在不仅有了，还很难解决。
　　一想起团建谈起前任的杜蓦笙，魏熵寻心里就难受的不得了。
　　为什么不是自己？为什么当时遇到杜蓦笙的不是自己。
　　魏熵寻坐在办公室里，恼的不行。像是在跟自己耍脾气一样，脚一跺，坐着的转椅就滑动了起来。
　　“小魏，你还在忙吗？”林总然的声音隔着玻璃门都传进了魏熵寻的耳朵里。
　　杜蓦笙一脸无奈的看着自己被林总然拉着的衣服，深深怀疑林总然今天的目的就是把自己这件衣服给拉坏掉。
　　“差不多就行了，可以松开我了吧？”杜蓦笙道。如果是平时杜蓦笙被林总然扯着衣服也不会说什么。
　　可今天也不知道林总然脑子里的想些什么，扯着自己肩膀那一块的衣料。远远看上去就像是杜蓦笙被挟持了。
　　“害，还不是怕你不敢见小魏，一个人跑了”林总然道。
　　她是越想越觉得魏熵寻和杜蓦笙绝配，与其让杜蓦笙和一个自己完全不认识的人跑了，还不如和自己认识关系好的人在一起。
　　好吧，虽然感觉小魏并不是特别热衷和自己一起玩，但怎么说呢？作为本公司的摇钱树，林总然还是很喜欢魏熵寻的。
　　林总然觉得与其等杜蓦笙想开了，主动去追魏熵寻，还不如自己把她们两个强摁脑袋在一起。不用谢，这是月老应该做的。
　　“忙完了，有什么事情要交代吗？”作为一名社畜，魏熵寻还是很慌张的，毕竟一直拖着不下班，也很累人。
　　“事情嘛，倒也没什么事情”林总然当时只顾着把杜蓦笙拉下来，决定把她们两个凑成一对，倒还真的没怎么去想，该有点什么事情让她们去做。
　　想起前面魏熵寻问杜蓦笙有没有吃饭的事，林总然有些磕巴道“就是蓦笙她想要约你吃饭”
　　林总然不是一个特别会撒谎的性子，她每次一撒谎面上就会抽搐，嘴巴还不利索。
　　杜蓦笙欲言又止，但最终看在林总然那么努力的份上，还是决定闭上嘴。
　　看样子今年生日，自己得给林总然准备一份大惊喜才行。
　　杜蓦笙在心里想了好一会儿，面上不动声色。
　　此时的林总然，并没有感觉到危险正在向她袭来，还继续圆着自己的谎话“唉，小魏你知道的，蓦笙她吧，就是害羞，就是腼腆，连约你吃饭这种事情都不敢，还得让我替她说”
　　真的吗？她真的会害羞吗？
　　魏熵寻满脸都是不相信，她一直觉得杜蓦笙是一个厚脸皮的性格。
　　林总然好不容易觉得自己可以瞎说大话，拿着胳膊肘戳了戳杜蓦笙，努力的瞪大了眼睛，装出一副可怜样。
　　这是林总然每一次求杜蓦笙必备模样。
　　杜蓦笙心里一时说不上是要被林总然气笑，还是对林总然这样的助攻感觉好笑。
　　但看在多年给她收拾烂摊子，擦屁股的份上，杜蓦笙完全不介意再帮她圆一次慌“嗯，对，是我害羞腼腆，不敢约你去吃饭”
　　杜蓦笙说这些话的时候，目不转睛看着魏熵寻，看着魏熵寻的脸瞬间红得像是煮熟的虾子，就忍不住想掐一把。
　　杜蓦笙手指相交摩擦了下，压下了这个念头“所以，要不要和我一起去吃饭？”
　　魏熵寻说不出话来，胆怯这样的情绪一瞬间涌了上来，伴随着胆怯，还有一些喜悦。
　　“答应她快答应她”林总然一个人在边上小声的嚷嚷道。
　　这气氛，本来还好好的，但随着林总然这句话说出来，就有些变了个味。
　　“我可是先说好，我约的是熵寻，你呢？就哪凉快哪边呆着去”杜蓦笙心里还想着要给林总然买生日礼物这件事情，就特意把林总然给赶到边上去。
　　魏熵寻几乎没有听过杜蓦笙喊自己的名字，眼下听见了，还觉得有些说不出的滋味。
　　魏熵寻一直觉得自己的名字太过普通，读着也很寡淡。可偏偏杜蓦笙念着，就有了不同的感觉。
　　魏熵寻觉得自己的心弦像是被撩拨了。
　　“哼，见色忘义，我才不想跟你吃饭呢”林总然气鼓鼓说道。
　　“许呦怎么还没有给你打电话？”
　　早先时候，许呦就特意给杜蓦笙打了电话通了气，说是自己打算约林总然去吃饭，让杜蓦笙千万不要截胡。
　　“你怎么知道许呦她约了我吃饭？”林总然的脑袋瓜飞速转动，一下子就明白了杜蓦笙先前那话是什么意思？
　　感情她早就知道有人约自己吃饭了呀。这样一想，林总然也不生气了，笑眯眯的看着魏熵寻“小魏，你们俩好好吃饭啊，我先走了”
　　林总然看了眼手机，果然许呦已经发微信催了她好几次。一想到许呦发脾气是什么样子，林总然就吓得抖了抖身子。
　　杜蓦笙是一个有主见的，她说要约人去吃饭，就一定会去约。当下就坐在魏熵寻的车里，想了想，坐在魏熵寻的邻座。
　　“你想吃什么？”杜蓦笙问道。
　　“唔，想吃叉烧饭”魏熵寻开着车子不好想太多，想了没几秒就说道。
　　“嗯好”杜蓦笙捣腾了一下，定位了一家自己以前常吃的港式餐厅店“这家店的东西挺好吃的，就去这吃吧”
　　杜蓦笙带魏熵寻来的这家港式餐厅店可以说是多年的老字号了。
　　店铺开在一个菜市场边上，规模不算太大，但食材方面算是应有尽有。因为加班的缘故，魏熵寻和杜蓦笙避开了饭点，也就没有等太久。
　　这家店的叉烧做的特别好，吃着不腻，酱汁是咸甜口，再配上他们店独有的梅子酱。肉香味被挥发的淋漓尽致。
　　魏熵寻觉得自己在这座城市也呆了好些年了，居然还有自己不知道的美食，也不知道是该吐槽外卖不够强大，还是自己没有太多的去品尝美味。
　　杜蓦笙记得这家店的奶茶和甜品做的也不错。特意点了两杯丝袜奶茶，又点了羊角包和菠萝包。
　　这菠萝包里面是放了一大块黄油的，菠萝包酥软滚烫，黄油却是从冰箱里刚拿出来的，切上一大块，放在烫烫的面包里。一口咬下去，妙不可言。
　　魏熵寻很快就吃完了一个。舔了舔嘴唇，觉得自己还没有吃过瘾。
　　杜蓦笙看出魏熵寻还有想吃的念头，制止道“再吃就要腻了，你要是喜欢，我下次再给你买”
　　魏熵寻这才作罢，只是转念一想，又觉得杜蓦笙这话里有些奇怪。就算是自己喜欢吃，那也应该是自己买呀。
　　咦？
　　魏熵寻觉得自己好像明白杜蓦笙是什么意思了，手拽着衣摆，强忍着让自己没有笑出声。
　　她这话的意思还不让人明白吗？
　　“这可是你说的，我下次想吃”
　　杜蓦笙咬着吸管，喝着奶茶，也没多想，随口应道“知道了，下次还会给你买”
　　店内的装修可以说是老港式风了。魏熵寻吃了个半饱，也就有了兴致，逛了起来。
　　店内有不少老照片，魏熵寻没多注意，只是眼睛随便一瞟，在看见一张照片的时候，就愣着了。
　　那张照片上的人是杜蓦笙，杜蓦笙旁边还站着一个很漂亮温婉的女孩子。这个女孩子的模样，看上去还有些可爱，留着个短头发。
　　心中忽然就生出了不安。魏熵寻转过头看着还在发呆喝奶茶的杜蓦笙，心猛然地跳快了几拍。
　　这家店很早以前有开展过一个活动，但凡是十三中出来的学生，就可以参与。抽到奖品的学生在店内留张合照就可以得到一只大熊，这张照片就是在那时候留下的。
　　杜蓦笙早就把这件事情忘了个七七八八。她之所以在发呆，完全是因为在想要给林总然买什么样的生日礼物。
　　魏熵寻看杜蓦笙完全没有注意自己这边，又走进了一些，照片上面的杜蓦笙还是很青涩的模样，但眉眼见已经能看见日后是何等风华。
　　那时候的杜蓦笙就已经很喜欢皱着眉头了，即便旁边站着的女孩子自己喜欢，但也只是弯了弯半边唇。
　　照片上面的字迹并不是杜蓦笙的。魏熵寻看着字上写着，子衿蓦笙。心中便怄火的不行。
　　女人的第六感给了魏熵寻肯定，照片上的这个女人肯定就是杜蓦笙的前任。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好想吃夹了一大块黄油的菠萝包！！！


第39章
　　后来过了很久。魏熵寻才反应过来，自己当时并不是在怄火，而是在吃醋。
　　回去的路上，杜蓦笙想好了要给林总然买什么生日礼物，噼里啪啦一顿敲手机，定下了生日礼物后舒了一口气。
　　闲着也没事做，杜蓦笙扭动着脖颈，看向一旁正专心致志开车的魏熵寻。
　　因为这段时间工作很忙，魏熵寻打理头发的时间也减少了许多，随手一扎，脸颊两边的头发还是散落着的。
　　魏熵寻的五官相对而言是比较张扬的。是属于那种让人看了就忘不了的类型。
　　她瞳孔的颜色不是纯正的黑色，而是有些偏灰。不仔细去看根本瞧不出来。
　　都说相由心生，那么魏熵寻的性子也应该张扬一些才对。怎么偏偏每次对上自己，就都说不上话来。
　　“你在看我？”
　　魏熵寻早早就注意到了杜蓦笙的目光落在自己脸上，最开始还不敢确定，特意关注后一段时间才敢肯定下来。
　　她在看我！
　　魏熵寻心里的小人在快乐跳舞。她昨天才刚刚看了情感频道上说，一个人关注一个人，正是她们情感交集的开始。
　　“嗯，不可以看吗？”
　　杜蓦笙这话刚说出口，就觉得有些不对劲，自己的语气和态度是不是太熟稔了些。
　　平日里的杜蓦笙就是一个很较真的性子，对人的态度都是因人而异的。像是这样的语气态度，基本上都是对着林总然她们的。
　　“你想看当然可以看，毕竟也没人会拦你”魏熵寻耸了耸肩膀，忽然一呆滞，自己这句话听上去是不是有点太杠了？
　　二人心里这下都有些不安，也就一路无话。
　　只是开到公寓楼下时，杜蓦笙没头没脑来了句“我后天晚上有事，可能不会回来”
　　“那我不给你留门啦？”
　　魏熵寻很想去问杜蓦笙要去忙什么事，但又觉得二人的关系还没那么亲密，问多了反而会招人嫌，也就垂着脑袋，强迫自己不去看杜蓦笙。
　　“嗯，不用”杜蓦笙道，她先前就很想揉魏熵寻的脑袋，现在看着魏熵寻垂着脑袋，就觉得机会来了。
　　不摸白不摸，先动手再说。
　　杜蓦笙生怕吓到了魏熵寻，上手的动作格外轻柔。就连被摸脑袋的魏熵寻本人，也是好一会儿，才反应过来。
　　“你，你干嘛！”魏熵寻一脸错愕，双手捂着脑袋，脸刷的一下就红了。
　　“揉你脑袋啊，反正......”杜蓦笙意味深长笑说道“也没人会拦我”
　　她的发质果然很好，和自己想象的一样。杜蓦笙指尖摩擦了下，似是还在回味，刚刚摸到的感觉。
　　这话怎么听上去那么耳熟？
　　魏熵寻想起来了，这话之前，自己才说过，没想到立刻就用回了她的身上。
　　气的魏熵寻张舞爪牙。
　　而在杜蓦笙眼里，这就像是小仓鼠发火，还怪可爱的。
　　“你完蛋了，我今天就要把你锁门外去了”魏熵寻随时准备好冲刺跑到楼上把杜蓦笙关在门外。
　　“真的吗？你真的会把我关在门外吗？”杜蓦笙一点也不相信魏熵寻的威胁，甚至双手交叉饶有兴致扫视了魏熵寻一圈。
　　魏熵寻不知道杜蓦笙今天是吃错了什么药，居然会用这种语调和自己讲话。心情复杂的同时，还感到有些喜悦。
　　是不是因为自己在她眼里并不是那么陌生的人了？所以说话的语气都不一样了。
　　当然是不可能把她关在门外的，但是话已经说了，气势上就不能输。
　　“怎么？难道我看上去不像是这种人吗？”
　　如果不了解魏熵寻的品性，单单只是看她的外貌，这种话还是挺让人相信的。
　　但是经过了那么长一段时间的相处，杜蓦笙眼里的魏熵寻已经和人畜无害的小仓鼠画上了等号。
　　“这可是你自找的，准备好睡大街吧！”魏熵寻把车门锁好，屁颠屁颠就往楼上跑。
　　杜蓦笙站在原地眨了眨眼，一脸无辜样，想起魏熵寻刚刚那副模样，低声一笑“还挺有意思的”
　　魏熵寻先到了房间，把门反锁，贴在防盗门的小孔上不停的看啊看。
　　嗯？杜蓦笙人呢？不会真的相信，自己不让她进屋子里这句话了吧？
　　想起林总然先前私下和自己说，杜蓦笙是一个很较真的人，开不得玩笑。心里顿时就慌了起来，她不会生气了吧？
　　自己……自己就说着玩的，她不会真的就信以为真了吧？
　　魏熵寻越想越慌，赶紧就开了门，准备和杜蓦笙解释一下。
　　她甚至有一些懊恼，好不容易两个人之间的关系好了一点，万一要再出点什么岔子，不就又要回到原地了吗。
　　杜蓦笙就站在门旁边，靠着墙，转着手里的钥匙。心里还想着该怎么让魏熵寻给自己开门，顺便给她道个歉，不应该一时玩心大起惹恼了她。
　　魏熵寻一开门转过头就看见了杜蓦笙，反倒不知道该说些什么了。
　　“怎么那么快就开门了？”杜蓦笙转过头道。她还以为魏熵寻至少要过十来分钟才会给自己开门。
　　“不那么快给你开门，还真让你睡大街啊？”魏熵寻没好气道。
　　先前的小心翼翼都是魏熵寻的客套模样，现在的她才算真正的她。杜蓦笙这样想到。
　　“睡大街也不是没经历过，我不介意的”杜蓦笙走进屋子里，随口说道。
　　这倒是真的，她那个时候喜欢秦子衿，经济来源方面上曾经被断掉过，她性子又特别倔，暑假整整两个月都在外面打工，想赚些外快，林总然和父母出国去玩，她没什么地方好呆，真还在大街上睡过一段时间。
　　魏熵寻并不知道这段，还以为是她随口胡扯。这件事情也就没有深究下去。
　　林总然的生日宴会是订在国际酒店。这家酒店就是林总然父母的发迹地点。
　　她们家最初就是在做酒楼生意的，后面店铺做多之后才开始转行向房地产发展。
　　也不知道是不是林总然父母运气特别好，他们每一次的投资方向都非常的准确，也就在几年内快速的富裕了起来。
　　又恰好是林总然出生那一年，他们发迹的，就更是把林总然捧在手心里，觉得正是因为有这个孩子才有了现在的他们。
　　从小含着金汤勺长大的林总然倒并不觉得自己家是暴发户，甚至还真的买过一次大金项链，然后放在手里可劲甩，把那些仇富的同学看的一愣一愣的。
　　后来长大了一些，林总然才没干这事。
　　杜蓦笙并不太喜欢这种场合，但又想到自己的母亲，特意让自己来，就觉得有些犯难。
　　林总然生日后一个月就是杜蓦笙生日。杜蓦笙已经想象到了自己的老母亲会用什么样的目光看着自己这条单身狗。
　　杜蓦笙甚至在想，或许自己可以尝试着再谈一段新的感情。她觉得魏熵寻就挺不错的。
　　离自己住的近，可以一起吃饭，一起玩，说不准，真的能培养出类似于爱的感情？
　　杜蓦笙胡思乱想，慢慢从人群中间走了出来，国际酒店的甜品做的特别好，杜蓦笙打算在宴会结束后打包一些甜品回去。
　　毕竟还有只小仓鼠，等着自己投喂。
　　杜蓦笙冷峻的五官一瞬间柔和了下来，她夹起甜品盘上的榴莲酥，果然还是从前的味道。
　　杜蓦笙一直认为，林总然父母生意之所以能做得起来，都是因为保持了最好的味道，无论是多高昂的工资，也一定会把厨师给留下来。
　　人是怀旧的动物，最初尝过是这个味道，后面就无法接受其他的味道。
　　除非后面的味道会更好。
　　也不知道林总然的父母是怎么想，她特意让人给林总然定的蛋糕是十八层的。寓意着林总然在他们的心目中，永远是十八岁的小姑娘。
　　那个蛋糕做的特别花里胡哨，又是特别高的架子，杜蓦笙怀疑如果真的有人去碰触它，说不准整个蛋糕就会塌下来。
　　许呦跟在林总然身边，面上挂着官方的笑容，眼里甚至有些无奈，她倒不是讨厌这种环境，只是觉得没必要如此虚伪客套。
　　要不是担心有什么莺莺燕燕会往林总然身上凑，她一定要学杜蓦笙，吃吃喝喝就完事。
　　林总然一边客套寒暄，一边在盯着大门方向，她有一个合作伙伴，最近才从国外回来到国内发展建设。
　　第一个合同项目就找上了林总然，这让林总然十分感动重视。
　　倒也并不是说感动她主动找上自己，而是这个人背后的公司太诱人了。
　　最大的网络平台公司，这谁顶得住？
　　林总然就是想做网络平台，这个合作伙伴无疑给了她很大的帮助。
　　何况这个合作伙伴还是个漂亮美少女，林总然又觉得自己可以了。
　　等了快二十分钟，这扇大门才走进了一个人，林总然眼睛瞬间发亮，赶忙迎了上去。
　　“不好意思，我来迟了”来人声音听着就像是初恋该有的，更是长了一张初恋脸。让人生不出半分讨厌。
　　“害，没事儿，你能来我就很高兴了”


第40章
　　许呦见林总然一副要和对方谈论公司事情，也就主动退远了一些，和在吃甜品的杜蓦笙站在一块。
　　“你怎么过来了？”杜蓦笙有些诧异，毕竟在平时许呦巴不得全天和林总然黏在一块。
　　“她有生意上的事情要谈，我不方便去听”
　　也不是说不方便，只是觉得没必要去听。
　　杜蓦笙也就没有继续问下去，把先前自己尝过，觉得味道还不错的榴莲酥夹了一块给许呦“你尝尝，我觉得味道还不错”
　　许呦中午没有吃多少，她挑了好久的礼物都没有挑好，想不着到底该买些什么，于是乱七八糟买了一大堆。
　　现在礼物还没送出去，就紧张的一直吃不下东西。
　　开始吃东西了，才发现自己饿得厉害。
　　杜蓦笙毫不客气笑话道“怎么？她过个生日把你紧张成这样？”
　　“你就别笑话我了”许呦道“总感觉我买的生日礼物，她不会喜欢”
　　“你买了什么？”
　　许呦想了想，她一口气买了十几样礼物，能拿着出手的好像也只有她之前从缅甸买回来的一对玉镯，还有从寺庙里特意求的平安符，也不知道自己买的琉璃珠林总然会不会感兴趣。
　　“就买了对手镯”许呦没好意思和杜蓦笙说自己到底买了些什么东西。
　　“放心吧，你送什么她都喜欢的”
　　林总然就是一个小财迷，稍微给她买点小礼物，她就高兴的不得了。
　　“我们公司的意思是，希望和贵公司合作期间，我能入驻贵公司，负责本次合同的一切项目”
　　“好的好的，没问题，我会安排下去的”林总然点头如捣蒜，她先前还觉得这个合同肯定会黄，毕竟对方是大公司，有更多优质的选择。
　　把合同项目的细节确认完成后，林总然觉得自己开心的都可以蹦哒起来了。这无疑是她过得最开心的生日。
　　林总然忍不住想要分享这份喜悦，人往后一转，看许呦和杜蓦笙吃的正起劲，完全没有把注意力分给林总然半点。
　　如果不是因为这个生日宴会上请了太多跟生意上有关的合作伙伴，林总然分分钟就要冲上去暴揍两人一顿。
　　“林总，你在看什么？”刚刚敲定好合同的女子笑眯眯地问道。
　　林总然这才回过神，这个合同虽然是定下来了，但对方还是一座大佛，自己要供着捧着才行。
　　“额，我在看我的朋友”
　　“可以给我引荐一下吗？”
　　林总然觉得没有什么必要，但对方既然开了口，也不好意思推辞“当然可以”
　　许呦肚子吃了个半饱，抬起头准备看林总然，见林总然人就站在自己面前，吓得被口水呛到了。
　　杜蓦笙在给魏熵寻发信息，问她有没有吃了会过敏的东西。
　　魏熵寻现在才刚刚下班，还在电梯里和刘溪里说着明天要去谈的合同。
　　看见杜蓦笙的消息，嘴角先上扬了。
　　“有情况？”刘溪八卦的凑近了些，但也没看魏熵寻是在和谁聊天。
　　“嗯......”魏熵寻不好意思的笑了笑“现在还不好说”
　　“呦呦呦，还害羞了呀”刘溪用胳膊肘戳了戳魏熵寻的肩膀“对方谁啊？长的帅不帅？家里条件怎么样？”
　　魏熵寻回复完了杜蓦笙才道“八字还没一撇，先保密”
　　杜蓦笙看魏熵寻发了一个小猫咪的表情包，觉得挺可爱，琢磨着把表情包保存下来。
　　对方吃不了芒果，对芒果过敏，杜蓦笙把这点记在心里，想着等会和甜品师傅说一声。
　　“蓦笙，给你介绍个人”
　　“什么？”杜蓦笙低着脑袋在回信息，脑袋隐隐作痛，她有偏头痛的毛病好多年了，这段时间明明都没有犯，也就没带药。
　　疼痛感让杜蓦笙有些不舒服，用手揉了揉太阳穴，觉得还不过瘾，又想用拳头捶一捶。
　　“别锤”女人一把拽住了杜蓦笙攥成拳头的手掌。
　　很耳熟的声音，也是自己很不想听到的声音。
　　“这是秦子衿，秦小姐，之后要入驻我们公司的策划部”林总然道。
　　看着杜蓦笙脸色苍白，林总然急忙问道“蓦笙，你脸色怎么那么难看，是不是又头疼了？”
　　“嗯”因为忽然来的头疼，杜蓦笙神色冷的更厉害。皱着眉头眼睛半睁。
　　“我有点不太舒服，先走了”
　　“要不要我送你回去？”林总然问道。
　　“这宴会才刚刚开始，宴会主人怎么可以走？”杜蓦笙勉强扯着嘴笑了笑道。
　　这种疼痛感让她恶心想吐，今天出来的时候也没有带包，就算带了，可能平时自己吃的散利痛也已经吃完了。
　　“我给你开个房间，你先去房间里休息吧”林总然话音刚落，就走到一旁给经理打了电话，订了个房间。
　　“嗯”阵痛过去后，杜蓦笙觉得自己好受了一点点，语气冷淡“秦小姐，麻烦松开我的手”
　　“我送你吧”秦子衿道。
　　“我送你上去”站在一旁不作声的许呦忽然说道。
　　许呦一把把杜蓦笙揽了过来，高中时期杜蓦笙这个偏头痛的毛病就很严重，当时许呦和林总然就被吓到过好几次，后来次数多了，两个人也就习以为常。
　　秦子衿看着杜蓦笙被许呦扶着往外走，咬咬牙快步跟了上去“等一下”
　　“有什么事？”许呦看着拦着自己的秦子衿，不自觉的皱了皱眉头。
　　“我包里有治头疼的药，你....”
　　“我不想要你任何东西”杜蓦笙垂着眼眸，精气神极差，这疼的太突然，疲乏掺和着恶心，让她懒得说话“许呦，我们走吧”
　　“不好意思啊，秦小姐，麻烦让让”
　　时隔许久的见面，比自己想象的要糟糕。秦子衿站在原地，眼看着杜蓦笙的背影，直到她们两个走出了大门，才回过头，若无其事地开始自己的交际。
　　林总然给杜蓦笙订的是豪华海景房，如果是在平时，杜蓦笙或许还要感叹一下有钱真好。
　　但她现在一点想法都没有，只想瘫在床上装死。
　　吃了林总然订的药，杜蓦笙昏昏沉沉睡了会一个小时。
　　杜蓦笙一向很少做梦，可在这一小时里，她又梦到了秦子衿。
　　“蓦笙，我爸准备之后送我出国留学”
　　那个时候杜蓦笙就要大三，两个人的异地恋就快要结束了，站在女寝外面的小树林里，听秦子衿说这话，杜蓦笙心中如同有大石坠落。
　　“出国留学啊？挺好的。反正异地恋都快熬过去了，再熬个异国恋也没什么”杜蓦笙语气故作轻松，很勉强扯出了个笑容。
　　“好累”秦子衿的语调一如既往，带着点撒娇意味的抱怨。
　　杜蓦笙心里有些难受，她并不知道秦子衿为什么要报考离自己那么远的学校，明明二人在一起的时候，就约定过在一个大学。
　　可最后秦子衿偷偷报考了很远的一所学校，说是那所大学有自己想学的专业。
　　那时候太相爱了，总觉得时间距离都不是什么大问题。杜蓦笙也没因为这件事情和秦子衿发火闹过脾气。
　　“等下次放假.....”
　　我们别熬了好不好”
　　两句话撞在一起。先沉默的是杜蓦笙。
　　这段时间她明显能够感觉到秦子衿的冷淡，还以为是平时接触的环境不同，共同话题太少了。
　　今天难得秦子衿给她主动打了电话，杜蓦笙高兴的不得了，强忍着喜悦从寝室里走了出来。
　　两个人刚在一起的时候，杜蓦笙有想过公布自己喜欢的女孩子，但是当时秦子衿阻止了。
　　说是感情还没有稳定下来，害怕别人拿她们的感情来做文章。
　　一隐瞒就好几年。
　　“我不想分手”沉默了好一阵子，杜蓦笙紧咬着腮帮子，让自己的哭腔不要暴露出来。
　　“异地恋没关系的，跨国恋也无所谓，我等得起你，不要分手好不好？”杜蓦笙语无伦次，指尖都已经变凉。
　　隔着电话屏幕，杜蓦笙听见了秦子衿轻哼笑一声。
　　她什么都没有说，把电话给挂了。
　　接下去的时间里，二人仍然如同之前一样保持着联系。杜蓦笙这才把煌煌不安的心给放下，以为秦子衿口中的分手只是临时起意。
　　可等到了下一次见面，秦子衿已经挽着一个男人的胳膊了。
　　无论是多么相爱，在背叛前，都再也不值得一提。即便是爱着秦子衿，杜蓦笙还是选择了放手。
　　这一觉睡的杜蓦笙浑身难受，醒来却觉得大脑已经不怎么疼。
　　许呦坐在沙发椅上看电视剧，看到有意思的地方，还笑了起来。
　　看杜蓦笙睡醒了。许呦关上了手机走了过来“感觉身体怎么样？”
　　“还行，不怎么难受了”杜蓦笙轻轻晃了晃脑袋，看着床旁边的桌子上还放着一杯温水，伸手端过抿了一口，朝着许呦笑了笑“谢啦”
　　“总然急的要死，要不是每五分钟，我保证一次你还是有呼吸的，她早就冲过来了”许呦笑说道，把手机递了过来，上面还是许呦和林总然信誓旦旦保证杜蓦笙没事的消息。
　　杜蓦笙看着也忍不住笑了“她就是这样，急躁躁的”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感情线简直慢到离谱，泪了


第41章
　　杜蓦笙送林总然的是两只小萨摩耶。都是刚出生不久的，滚圆滚圆的身子，乌溜溜的大眼睛转来转去看着林总然。
　　收了一整夜礼物的林总然，被这两只小奶狗给可爱到了，捂着心口的位置，这也太可爱了吧！这谁顶得住！
　　这两只小萨摩耶也是见风使舵的，清楚自己的主人应该就是面前的林总然后，就摇着尾巴，在林总然的脚旁晃来晃去。
　　林总然看哪只都觉得可爱的不行，索性把两只胖的像是小猪崽的小狗给抱在怀里，拿着脸蹭它们的毛。
　　她以前就很喜欢这些小狗，只是因为林母一直觉得林总然连照顾自己都很难，更不要提照顾宠物了。所以林总然家一直没有养宠物。
　　这让年幼的林总然很失落，但是杜蓦笙家里有养一只猫和狗，在家里失落完了后，林总然就会借着离家出走的名义，跑到杜蓦笙家里撸猫遛狗。
　　输了！
　　许呦如是想到。连带看着萨摩耶的眼神也有了些幽怨。
　　“呜呜呜，这也太幸福了吧”林总然怀里的两只萨摩耶吐着舌头一脸呆样，完全没有挣扎的意思。其中有只更胖些的，还在不停的舔着林总然的手。
　　“你喜欢就好”杜蓦笙笑说着，她不太好意思告诉林总然，自己最开始选这两只小狗的原因，是因为它们长大后特别会拆家，可以好好的整治一番林总然。
　　“我决定了，它叫富贵”林总然把左手边那只抬了起来，狗狗瞪着圆溜溜的眼睛无辜的看着许呦，然后继续舔林总然的手掌。
　　“这只就叫发财”
　　怎么说呢，这两个土到撇脚的名字，就像是林总然会取的。
　　杜蓦笙觉得这两个名字配不上这两条狗的颜，但她还是选择了昧着良心干巴巴夸道“真不愧是你，能取出这么嗯......”
　　好吧，果然自己还是有良心的，这，这两个名字压根没办法吐槽。
　　也不知道林总然是怎么想。
　　杜蓦笙已经深深地为这两条狗的狗生开始担忧。
　　许呦听懂了杜蓦笙这句话的无奈，把林总然右手边那只一直想逃出去的小狗，抱到了自己的怀里，撸了一把，觉得治愈感十足，又多揉了两把。
　　“这两个名字好吧！我妈听了这名字，也绝不可能把它们赶出家门了”
　　杜蓦笙把脑子转得飞快，也不知道该如何委婉的跟林总然表示，阿姨只会把你赶出家门这样的话。
　　许呦眼尖，看自己送给林总然的平安符已经被她佩戴到了身上，傻笑看着，手里抱着的小萨摩耶趁机逃了出来，围绕着林总然转圈圈。
　　林总然在刚刚的宴会里，根本就什么都没吃，顶多就是喝了一肚子的水，那个奢华无比的大蛋糕，最终也没派上什么用场。
　　除了顶层被分了几块，剩下的十七层压根没人动，这是众人的预料之内，毕竟往年也是这样。
　　林总然让酒店的大厨把这些蛋糕给拆分了下来，又准备了一些纸盘和叉子。
　　酒店建在这所城市最繁华的中心地，可隔着这所酒店再走两条街，就是这座城市最萧瑟的地方。
　　九月的末尾迎来了秋天的晚风，林总然三人支起了一个小摊子送蛋糕。
　　这不是她们第一个来，每年几乎她们都会来好几次，送的东西很多都是不同的，凉茶，蛋糕，粥。各种各样的食物。
　　街上的人住着的屋子都已经不太牢固，但依然大家乐呵呵搬着板凳坐在外边乘凉。
　　林总然她们摆的小摊子就在一块跳广场舞的空地上，板子上写着送小朋友。
　　路过的人看见这个牌子也不好意思去领，有一些认出是林总然她们的人还给她打了招呼。
　　爱喝茶下象棋的大爷也把茶壶里的茶倒进了几个小杯子里，让林总然她们喝着降降火。
　　一些老太太跳着广场舞，看见了拍子上的字，把自己家的小孩领了过来，分了很大一块蛋糕笑眯眯的摸摸孩子的脑袋，对林总然道谢。
　　这条街上住着的孩子大部分都是老人带大的。父母在外地拼搏，常年不回家。老人们带孩子带大就行，少有注重仪式感买蛋糕的，一个个小孩子领了蛋糕都高兴的不得了。
　　蛋糕分的差不多了，林总然也没看见往年常常会看见的那个老太太，有些担心。于是拉着刚刚领了蛋糕的小男孩问“住在巷子里收废品的李阿婆你有看见嘛？”
　　小男孩吃着蛋糕，有些茫然林总然问的是谁，但又想了想，好像知道林总然说的是谁了“你是说那个天天翻垃圾桶捡瓶子的阿婆嘛？”
　　“她儿子前些天把她接走了”小男孩说完蹦蹦哒哒就走了，去找小伙伴一块玩。
　　听见这个消息，林总然放心不少。李阿婆被接走了也是好事。
　　这个李阿婆，杜蓦笙和许呦也都知道。
　　是一个上了年纪的好婆婆，收废品去补贴一些读不起书的孩子。和这位婆婆的认识完全是因为大学做志愿。
　　她们那时候是抱着看孤儿院小孩的念头，没想到认识了那么个阿婆，虽然关系不大亲密，但在心中还是很敬重她的。
　　“李阿婆被接走了，挺好的”许呦道。
　　“是啊，我也觉得挺好的”林总然看剩下的蛋糕也不多了，给自己插了一枝蜡烛，摸出先前从酒店拿的打火机点燃。
　　这才露出了真情实意的笑容“祝我生日快乐吧”
　　三个人开开心心的把剩下的蛋糕吃完，又跑去撸串，街边的油炸摊老板认识她们，还特意炸了一份鸡柳送给她们。
　　这家店的鸡柳是出了名的好吃，粉裹得不多，都是肉。腌的时候蛋清放多了，吃着嫩滑不柴。
　　一份压根不够她们吃，虽然许呦不和林总然抢，但杜蓦笙会啊，二人拿着竹签你来我往不亦乐乎。
　　许呦只好再要了两份。
　　林总然喝了几瓶酒就困的不行，幸好开车出来的是许呦。看桌上东西还没有吃完，林总然先打了哈欠道“蓦笙，你先前要的那几款甜品我给放后车厢了，我先上车睡会哈”
　　杜蓦笙没想到林总然暗自把自己要的那几款甜品记了下来还做好了，心里有些感动。
　　“行了我知道了，你去睡会吧”
　　看林总然上了车后，许呦又和杜蓦笙吃了会，觉得吃不下去了，就打包收拾。杜蓦笙觉得这鸡柳不错，又打包了一份。
　　“你打包回去给魏熵寻吃？”许呦问道。
　　她和杜蓦笙认识那么多年，可不知道杜蓦笙有喜欢打包东西的习惯。
　　“嗯，本来以为今天晚上不会回去，看样子不行啊”杜蓦笙道。
　　许呦有些犹豫，看着杜蓦笙接过来了鸡柳，还是觉得自己该问问杜蓦笙“魏熵寻喜欢你，你要是不喜欢她，我觉得没必要.....”
　　“我挺喜欢她的”杜蓦笙打断了许呦的话“她很可爱，不是嘛？”
　　“………”真的吗？为什么自己一点也没有感觉到魏熵寻是可爱类型的女孩子？
　　许呦也不打算在这方面多去了解过问，而是又问了一个话题“总然今天带过来的那个女孩子你是不是不太喜欢”
　　也不是许呦太敏锐，只是杜蓦笙表显的太明显，就差在脸上写着我讨厌你，赶紧滚出我的视野。
　　上一次见杜蓦笙那么生气，还是因为林总然被骗钱来着。
　　“嗯对，我不喜欢她”
　　讨厌就讨厌吧，反正人生那么长，有几个讨厌的人实在是太能说得过去了。
　　许呦把杜蓦笙送到了公寓楼下，看着后车厢里呼呼大睡的林总然，舒展了眉目，自己有什么好去想的，最重要的人在这就好。
　　杜蓦笙提着一大堆吃的准备回去投喂魏小仓鼠熵寻，回头打算招招手，看见许呦似乎是摸林总然的脸蛋，顿时鸡皮疙瘩掉一地，啧啧啧，真就是家里的猪要去拱白菜了啊。
　　哦，虽然是白菜自愿的。
　　咦？被拱的明明是总然，那这是....白菜拱猪？
　　画面感太强，杜蓦笙甩甩头，拿着钥匙开了门。
　　明明知道杜蓦笙今天不会回来，但魏熵寻还是在客厅的沙发上玩游戏，这几天的工作项目特别累，玩着玩着困意就涌了上来，躺在客厅的沙发上睡着了。
　　杜蓦笙进屋子看见的就是这一幕，穿着睡袍的魏熵寻缩成一团睡着，手机放在沙发的缝隙里。
　　客厅的灯光是橙黄色，并不刺眼，柔和的灯光衬着魏熵寻越发明艳动人。
　　杜蓦笙蹑手蹑脚走了进来，把带回来的东西往冰箱里塞。
　　这个冰箱最开始的时候是空荡荡的，顶死只有几瓶饮料，而现在已经是满满当当的了。
　　餐桌上的水仙花开了，魏熵寻特意换了水，窗台上还有几盆多肉，也已经喷过水了。
　　屋里的烟火气息愈发浓烈，杜蓦笙站在魏熵寻面前，情不自禁用手摸了摸魏熵寻的鬓角。
　　这家伙，平时在自己面前一副唯唯诺诺的样子，在外人面前又那么强势，难道真的以为自己是呆子，什么都不知道吗？
　　杜蓦笙又轻轻摸了一把魏熵寻脸蛋，这才把人给抱回了卧室里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这慢吞吞的感情戏看的我都好急，我好想摁头让她们给我亲！


第42章
　　这几天魏熵寻常常魂不守舍的，连平时最大的消遣爱好打游戏也不打了。坐在沙发上仿佛在冥想。
　　她还在想林总然生日那天的晚上，自己明明不是睡在沙发上吗？为什么早上醒来的时候却在床上？
　　即便知道是杜蓦笙把自己抱回的房间，也还是不太愿意接受这个现实。
　　魏熵寻对自己的睡相并没有底，甚至在怀疑自己睡着的时候，有没有踹着杜蓦笙。
　　但她压根不敢去问，只能盯着天花板，神游外太空。
　　杜蓦笙就坐在魏熵寻的旁边，泡了杯咖啡，又切了点水果，看着电视剧。
　　她越是这样镇定，魏熵寻就越慌。
　　难道她就没有什么想问自己的吗？难道只有自己想要改变二人之间的关系吗？
　　杜蓦笙还真的没有去想，她最近在追这个剧，还是因为林总然先前在这部剧里做了特约演员。
　　虽然看了那么久还没有看到她，但如果不看下去，林总然之后肯定又要一顿闹腾。
　　也不知道林总然她的脑袋是怎么个分类法，开公司就能把公司开得很好，觉得演员有意思，就真的能琢磨出些演技。
　　杜蓦笙觉得自己还是有些羡慕她的，但凡自己的演技好一点，就不会再面对秦子衿的时候如此失态。
　　想到秦子衿之后要来公司入驻一段时间，杜蓦笙就想辞职赶紧离开。
　　但越是反应激烈，就越容易说明自己心里还没有忘记这个人。
　　杜蓦笙悄悄望了一眼魏熵寻，目光扫视着魏熵寻的脸，最后落在魏熵寻的嘴唇上。
　　杜蓦笙一直很想问魏熵寻的嘴唇为什么那么水灵，让人看着就想咬一口。但又觉得自己如果真的问出来了，又太变态了。
　　这样的目光没有任何掩饰，太过炙热。魏熵寻硬着头皮假装没看见，但身体却忍不住抬直了起来。
　　这个人到底怎么回事啊？看哪呢！
　　“你看够了没有？”魏熵寻有些羞恼，看一下也就算了，怎么还盯个没完没了？
　　杜蓦笙立刻撇过头，但脑海里还是在想着魏熵寻水灵灵的嘴唇。
　　魏熵寻也能感觉到，自己对待杜蓦笙的态度越来越随意了。没有先前那么客套礼貌。
　　她一直是一个很慢热的人，即便是关系很好的刘溪，也花了好几年才让她嘴皮子利索对待。
　　杜蓦笙有些不甘心，她自己的嘴唇很容易干燥，尤其是到了秋天，就老是忍不住抠嘴皮，一年四季，嘴上都会有些伤疤在。
　　她又把目光落在魏熵寻的嘴唇上，身体还特意挪了挪，脑袋低了下来凑进魏熵寻旁道“为什么你的嘴唇那么水灵......”
　　杜蓦笙还没有把自己的困惑问出来，就被魏熵寻拿着沙发上的抱枕扣了脑袋“啊！你这人害不害臊？怎么这种话都能说出口？”
　　“这种话怎么就不能说出口了？”杜蓦笙有些迷，捂着脑袋在想魏熵寻这是什么骚操作？
　　杜蓦笙拽住魏熵寻扯着抱枕的手，魏熵寻身形不稳，倒在了沙发上。只能尽可能伸长脖子对着居高临下看着自己的杜蓦笙。
　　二人无言，对视许久。后知后觉反应回来这个动作有点暧昧。
　　魏熵寻赶紧甩开杜蓦笙的手，坐了起来，顺势理了理头发。
　　“幸亏你是女孩子，要是个男的问我这种问题，我非打死他”魏熵寻没好气的说道。
　　甚至在脑里设想了一下，如果被男生问了这样的问题，这样一想，顿时浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“就是想问一下怎么保养嘴唇，就要被打吗？”杜蓦笙觉得自己就像是个黑人问号脸，脸上写满了大大的问号。
　　“你不是......”想要亲我嘴唇的意思吗......
　　魏熵寻把后面这段话给吞进了肚子里，庆幸自己没有说出口，要不然都不知道杜蓦笙会怎么看待自己。
　　“你想说什么？”杜蓦笙看出了魏熵寻欲言又止，好奇问道。但她脑子一向转得飞快，想了想前因后果，就能猜出个大概。
　　顿时笑了起来。
　　杜蓦笙笑起来眼睛是亮晶晶的，看着有光。
　　“你这人烦死了，懒得理你”魏熵寻转过身，咬着嘴唇刷着手机视频看了几个，又觉得自己太气弱了，愤愤看了眼杜蓦笙，把杜蓦笙切好的水果咬的嘎吱作响。
　　杜蓦笙在心里为阵亡的苹果默哀。
　　魏熵寻塞了一嘴苹果，腮帮子都鼓鼓囊囊。越看越觉得像小仓鼠。
　　“这屋子里就我们两个人，你要是不理我，那你想理谁？”杜蓦笙还记得魏熵寻胆小怕鬼。
　　魏熵寻的脑补功能算是强大的，她立刻明白了杜蓦笙这句话的言外之意，哼的声音更大了。
　　杜蓦笙觉得这样的生活也挺好的，如果能一直这样下去，也未尝不可。
　　但事实证明，你越想要维持怎么样的一个生活就越难维持。
　　第二天，秦子衿入职了。
　　为了表示公司对秦子衿的重视，周一早会上，林总然特意穿的很正式，把秦子衿介绍给了大家。
　　魏熵寻一开始压根没注意秦子衿，还偷偷打了个哈欠，瞄着坐在自己对面的杜蓦笙。
　　昨天因为杜蓦笙那句话，魏熵寻为了证明自己，拉着杜蓦笙看了一宿的鬼片，全程闭着眼睛死扯着杜蓦笙。
　　杜蓦笙表示无奈。
　　“小魏啊，等会儿早会结束，你带子衿了解一下我们公司哈”
　　因为涉及到两家公司之间的项目合作，魏熵寻和秦子衿难免是要有不少交集的。
　　林总然索性就让魏熵寻和秦子衿培养培养关系。
　　魏熵寻这才把目光从杜蓦笙身上转移了回来，看向了秦子衿。
　　这一看，让魏熵寻瞬间就清醒了。
　　魏熵寻在照片上看到的秦子衿还是有些青涩的脸庞。而现在的秦子衿看着却是温婉动人，落落大方的。
　　这是之前自己和杜蓦笙去吃饭，看见过照片上的女孩子。
　　也是自己认为的，杜蓦笙的前女友。
　　魏熵寻立刻就看向了杜蓦笙。
　　杜蓦笙转着笔，手上捧着笔记本，一副完全漠视的模样。或者说，是压根不在乎来的是什么人。
　　魏熵寻提起来的心微微落下，她很怕杜蓦笙的神情是激动的，无法控制的。
　　如果是这样的，那就证明这个人对杜蓦笙的影响依旧很大，魏熵寻也就要担心自己能不能比得过这个人。
　　可杜蓦笙压根不在乎，那是不是证明，她已经对自己前任没什么感觉了？
　　魏熵寻又想起团建时候杜蓦笙谈起前任的模样，还是很不知所措。
　　秦子衿回来的时候实在是太好了。杜蓦笙和魏熵寻的关系只能说是有一点点亲密，并没有在一起。
　　只要杜蓦笙愿意，她随时可以重蹈覆辙和秦子衿在一起。
　　魏熵寻不愿意再去想了，她甚至有些懊恼，或许自己早早就应该和杜蓦笙表明自己的心意，告诉她，自己是喜欢她的。
　　也就不至于陷入这样的状况。
　　这是魏熵寻第一次喜欢一个人，太过迟钝胆怯都是情有可原，如果给她多点时间，或许什么都可以克服，可现在，秦子衿的回来，无疑是增加了魏熵寻很大的压力。
　　魏熵寻那么要强不服输的性子一下子就展现在了秦子衿面前。
　　秦子衿面上带着温和疏离的笑容，看着带自己逛公司的魏熵寻，心里还在想早会上，魏熵寻到底看了几次杜蓦笙。
　　这个人，喜欢蓦笙。
　　秦子衿对自己得出的结论没有半点怀疑。她一向是判决高于一切的。认为什么时候干什么就绝不会改变。
　　“魏小姐，我可以叫你熵寻么？”秦子衿道。
　　她是不介意来情敌的，毕竟不是所有人都可以住进蓦笙的心里。
　　而且，那个傻瓜，难道真的不知道自己的演技多浮夸嘛，想看自己就看啊，干嘛摆出一副完全不想看自己的模样。
　　秦子衿想起杜蓦笙，笑容满面。
　　“可以”
　　这人好烦，啊！她怎么敢？
　　也不知道小总是怎么回事，难道她不知道这人是杜蓦笙的前女友嘛？怎么还把人给带回公司了？
　　难不成.....魏熵寻脑洞大开，仿佛想象到了杜蓦笙抿着唇为了公司奉献自己，换回大公司的帮助。
　　不行！不可以这样！
　　魏熵寻面上青一阵白一阵。心里有很多问题，但现在都不能去问，多年的社畜，让她很快调整好了心态去面对秦子衿。
　　是杜蓦笙前任又怎么样，只要杜蓦笙不喜欢她了，那她的存在就是一个摆设。
　　“熵寻，公司的公寓环境好嘛？”秦子衿喊的很顺溜，不知情的人听了她的声音，非得以为二人是关系熟稔的朋友。
　　她为什么会问这个？难道大公司派来的人没地方住？要住公寓了？不应该啊.....
　　“我也是最近才调到这边的，还没有落脚的地方....”秦子衿挽着头发柔柔笑说道“所以就在想，能不能让林总给我安排一下”
　　公寓一般都是四人一间，随着职位，才有了二人一间，一人一间的选择。
　　反正她又不能和杜蓦笙一起住，魏熵寻想到这，心态愈发好“可以的，我们公司的公寓特别好”


第43章
　　随着秦子衿入驻，两家公司之间的合作就变得密切了起来。
　　林总然特意把公司的第一层的会议室给空了出来，把自己先前签了合同的主播全部给邀请到公司开了一个会。
　　会议里讲的东西并不多，主要是明确了以后的直播方案，并且把自己平台的流程给过了一遍。
　　林总然还是很有领导天赋的，侃侃而谈，十分自信，十分闪耀。
　　这么多游戏主播里面，林总然最看好的主播就是易仟。
　　这个主播极少露脸，玩游戏全靠操作，林总然对她印象特别好。
　　咳，毕竟在之前的平台里，自己还是她的榜一。
　　林总然是绝不会承认，就是因为那些平台的合约都太苛刻，自己才会想在其中分一杯羹。
　　简单的会议结束后，林总然把易仟给叫住了“你家里人现在身体状况好点了吗？”
　　林总然还记得之前自己和小魏在签合同的时候，等了易仟好几天的事。
　　易仟戴着口罩，只有一双眼睛露在外面，眼里有着些许困惑，但又很快地想起了什么，眼中的困惑又消散了“好很多了，已经出院了”
　　如果不是因为自己母亲这场病生的太突然，易仟其实是不愿意签下这份合同的，在先前那个平台里，她也还算是比较自由的，开播时间都是自己说了算。
　　但正是因为自己母亲生的这场病，易仟才会接触到林总然的公司。
　　对方给自己的合同条约实在是太让人心动了，易仟根本没有办法拒绝。
　　“那就好”林总然笑道。
　　她是很喜欢易仟的直播性格，但是无缘无故去和对方说，又不太好，简单客套寒暄了几句，林总然走出了会议室。
　　已经快要到中午休息时间了。杜蓦笙坐在办公室里，想着中午不下楼吃饭算了，让林总然给自己打包午饭也未尝不可。
　　对于秦子衿，杜蓦笙还是很心绪复杂的。如果可以的话，她并不希望自己和秦子衿正面对上。
　　两个人当初分开太匆匆，一点也不够体面，杜蓦笙那段时间很是消极疲惫。
　　人会在疲惫崩溃的一瞬间，把那个自以为自己已经忘记的人，再一次记起，于是陷入更深的绝望之中。
　　杜蓦笙也不例外，她甚至没有办法去把这份痛苦宣泄给任何一个人。
　　她们是静悄悄的开始，也是静悄悄的结束。知道她们两个故事的，只有风和月亮，以及天上路过的星星。
　　该怎么样去面对她？是应该笑着假装释然，还是愤恨的盯着她。又或者是平静。
　　杜蓦笙无法得出一个让自己满意的答案，在分开的那几年里，杜蓦笙曾无数次的想过，如果有再次见面，自己一定要做到体面。
　　至少，不能哭出来。
　　手机震动了一声，是魏熵寻发了消息给她。问中午要不要一起去吃饭。
　　二人住在一个屋檐下那么久，魏熵寻主动约饭却是第一次。
　　杜蓦笙还没有回复，魏熵寻的微信语音电话就打过来。
　　“楼下开了家新餐厅，中午要不要一起吃饭？”
　　“好，我现在就下楼”
　　这几天，魏熵寻一直被秦子衿给拖着，不是聊着公司的经营状况，就是在聊平时生活中发生的趣事。
　　一开始都没有什么，只是忽然聊的好好的，话题就不自然地会跑偏，类似于跑到杜蓦笙身上去。
　　魏熵寻把秦子衿当贼一样的防范，一旦聊到了杜蓦笙身上，就立刻闭住了嘴，转移话题。
　　秦子衿看出来了魏熵寻对自己的防备，也不甚在意，甚至还会把杜蓦笙这个名字换成了前任替代，然后说些曾经发生的趣事。
　　魏熵寻心里酸的不行，好几次下班看见杜蓦笙那张脸的时候，都有一种说不出的气恼。
　　没有理由吃的醋才是最酸的醋。
　　自己连一个吃醋的身份都没有，又怎么可以把这份醋意表现出来。
　　但说实话，如果不去在于这份酸涩感，单单听秦子衿聊起过去里的杜蓦笙，魏熵寻还是很觉得有意思的。
　　在秦子衿的描述里，杜蓦笙就是那样一个爱负责任，认真细心体贴又温柔的人。
　　即便自己知道，杜蓦笙就是这样一个人，但从别人的口中听到，还是会无端地生出无自豪感。
　　魏熵寻很得意自己的择偶观。她甚至在想，等自己和杜蓦笙在一起后，自己要挽着杜蓦笙的手臂，大大方方的向所有人表明自己对杜蓦笙的偏爱和喜欢。
　　向全世界的人宣告自己喜欢的人有多么优秀。
　　可越是这样，魏熵寻就越想不明白，这样优秀的杜蓦笙，秦子衿是怎么舍得分手的？
　　好几次魏熵寻都差些问出口了，但对上杜蓦笙那双含有温度的眼睛，却又把话给咽了下去。
　　即便不知道她们两个人为什么分手，但至少自己相信，不会是杜蓦笙的错。
　　就算是不知道也没有关系，毕竟她们已经是过去式了。自己和她才是未来式。
　　为了感情尽快升温，魏熵寻这段时间可以说是想方设法，不是增加两个人的相处时间，就是想办法打听对方的兴趣爱好。
　　这不，约饭也是其中之一。
　　前台看着杜蓦笙和魏熵寻并肩一起走出公司，内心已经发出了鸡叫，太甜了，太甜了，我磕到了。
　　直到她们两个人走出了大门，前台才收回了目光，匆匆忙忙把便当往嘴里多塞了两口，决定利用自己的午休激情摸出一篇双御姐文。
　　程序员好不容易喘了口气，准备在午休的时候和前台聊聊天，培养下感情。结果对方只顾着写些涩涩的东西，程序员只好装死瘫在桌上。
　　这家新开的餐厅主打的是川菜，魏熵寻先前有和刘溪来吃过一次，觉得这家店的辣子鸡丁特别好吃。
　　二人点了三个菜就觉得够吃了。
　　要说好巧不巧，菜刚刚点好，后脚林总然和秦子衿就走了进来。
　　现在正好是饭店时间，店内生意算是忙碌。
　　林总然还是第一次来这家餐厅，她也不知道秦子衿是怎么想到要约自己吃饭，但对方只是露出了个神秘的笑，说餐厅里已经有认识的人在点菜。
　　林总然也没多想，就点头答应了。
　　这不就巧了吗？
　　魏熵寻刚找了个话题准备和杜蓦笙聊，就看见了秦子衿冲着自己这挑了个眉，直直走了过来。
　　“哦豁，这就是你口中的熟人啊！”林总然看见魏熵寻，笑得露出了牙“还真就挺熟”
　　林总然以为魏熵寻就是秦子衿口中的熟人，还在内心里嘀咕，这两个人关系熟的也太快了吧？
　　“是啊，这就是我口中的熟人”
　　秦子衿毫不客气的就坐了下来和魏熵寻对排坐着。
　　林总然一看旁边，更乐了“蓦笙，你和小魏在一起吃饭啊？”
　　“别说废话”杜蓦笙喝了口茶杯里的温水，把林总然凑近了的脑袋给摁了回去。
　　“既然那么巧遇上了，魏经理应该不介意一起吃顿饭吧？”秦子衿笑盈盈的问道。
　　她可以说是早有预谋的，本身她的办公室就安排在一楼，又在心底认为魏熵寻会对杜蓦笙发出追求攻势。
　　看着她们两个一起走出去，就不慌不忙的给林总然打了电话。
　　自己一个人去，说不准会坐冷板凳。但如果带上林总然，那可就不一定了。
　　杜蓦笙对秦子衿的内心活动几乎可以算是猜的到七七八八。当初二人交往的时候，基本上负责说的都是杜蓦笙。
　　那时候还太年轻，不懂得保留几分神秘感的重要性。
　　可以说是把和自己关系好的人全部都给交代了出去。一些交往的小片段，朋友的性格，一股脑的全部都告诉了秦子衿。
　　杜蓦笙后悔，杜蓦笙自闭。
　　能不能让自己穿越回过去，把过去那个像二愣子一样的自己给宰了。
　　“我们已经点了三个菜了，你们看看要不要再点点什么”魏熵寻很快就调整好了心态，她很清楚在这场没有硝烟的战争中，谁先失态了，谁就会输。
　　林总然看着菜单点了几道自己爱吃的菜，很后知后觉的反应到，自己和秦子衿，是不是打扰到了小魏和蓦笙的约会？
　　她们两个吃午饭是在约会吧？
　　不对不对，刚刚秦子衿是说什么来着？有认识的人一起吃饭？
　　小魏会是主动约饭的性子吗？
　　林总然总觉得哪里怪怪的？有些不对劲，抱着无知者无畏的想法，林总然悄咪咪问了句“蓦笙，你和小魏是在约会吗？”
　　杜蓦笙差点没把自己在喝的水给喷出来，她看了眼坐在自己对面满脸写着不高兴的魏熵寻笑了声“对，我是在跟她约会”
　　杜蓦笙这句话可一点也没压低声音，在座的四个人都听得清清楚楚。
　　魏熵寻不高兴的模样瞬间消失，呆呼呼的看着杜蓦笙，还有些没反应过来的样子。
　　这是秦子衿回来那么久，第一次和杜蓦笙对上眼。
　　杜蓦笙眼里只有魏熵寻。
　　秦子衿心中说不出什么感受，也不知是酸涩还是其它。这样的目光曾经只属于自己。
　　“欸？是这样吗？看样子我是打扰你们的约会了，你们不会介意吧？”秦子衿道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，感情线好慢，我只恨不能让她们立刻给我啵嘴！


第44章
　　“不打搅”魏熵寻抢在杜蓦笙跟前说道，虽然她不清楚杜蓦笙为什么会说她们两个是在约会。但既然是她自己先说的，那么自己添油加醋多说些什么....也不能生气吧？
　　“反正我们每天都在一起”魏熵寻有意让自己的话听上很暧昧，但这就是她想要的目的。
　　“是嘛？”秦子衿不为所动，盯着杜蓦笙，似是想要寻求一个答案。
　　魏熵寻也知道自己把话说的太满了，万一杜蓦笙不接话，那么自己就尴尬。
　　杜蓦笙看魏熵寻手伸了过来，扯了扯自己的小拇指，哑然失笑，对着魏熵寻的眼睛，肉眼可见她在示好。
　　“嗯，我们每天都在一起，不差这点时间”杜蓦笙见魏熵寻咧开嘴，一副乐呵模样，得瑟的盯着秦子衿，更是无奈了。
　　看着被握住的小拇指，杜蓦笙心中又莫名的有些焦躁，想要握住点什么.....
　　这个想法一出，杜蓦笙就回握住了魏熵寻的手，果然刚刚心底生出的那份焦躁，瞬间就不见了。
　　魏熵寻呆滞的看着杜蓦笙，唇微微张起，莫名就觉得空气都变得燥热了起来。
　　她为什么要握住自己的手，魏熵寻脑海里想了许多可能性，但最终都化成了一片空白。
　　脑中仿佛有弹幕。
　　她握住了自己的手，她握住自己的手！
　　这点细微的举动落在秦子衿眼里，这下她的面色终于有了变化，抽动着嘴角，勉强笑了笑。
　　林总然觉得这个气氛有些古怪，刚想说点什么缓解气氛，菜就端了上来。
　　“来来来，赶紧吃饭”林总然道。
　　众人各怀心思坐在一起，吃着这顿饭。
　　秦子衿无数次抬眼看杜蓦笙，但对方始终没有给她任何一个眼神。
　　这和从前并不一样，从前....杜蓦笙总是会在自己抬头的一瞬间，也抬起头，两个人对视就能笑出声。
　　秦子衿心中酸楚难耐，这顿饭也吃不下去，只好早早找了个借口，离开了餐厅。
　　随着秦子衿离开，餐桌上的氛围一下子就好了起来。
　　先是林总然长舒一口气，刚刚那个氛围，就算天皇老子来了也拯救不了。
　　“你们俩搞小团体，针对秦子衿啊？”林总然用胳膊肘戳了戳杜蓦笙问道。
　　虽然两个公司还有合作在，林总然也不希望秦子衿在自己的公司里发生什么不愉快的事情。
　　但如果是杜蓦笙想要让她不愉快，那肯定就是她干了一些让人很讨厌的事情。
　　林总然问的这句话是调侃。她才不会因为一个外人，去怀疑自己的朋友做错了事情。
　　杜蓦笙先是没有说话，夹了一筷子的尖椒鸡。
　　这家店的尖椒鸡做的算是一绝。用的是鸡小腿的肉，切成丁，炒着辣椒，色泽清亮。
　　辣椒的辣味并没有很呛，鸡肉炒的很入味。算是很不错的下饭菜。
　　“没有”
　　久到林总然都忘记刚刚问了什么问题，杜蓦笙才回答到。
　　搞小团体针对她嘛？
　　怎么可能。
　　杜蓦笙垂着眼眸，睫毛微颤。那曾经是她年少时最大的欢喜，即便结局难堪，她也不忍心让她难过。
　　时间过去那么久，其实说喜欢也谈不上了，只是习惯使然。
　　还喜欢她么？杜蓦笙在心底问自己，这个问题在她们分手后的那么多年里，她曾问过自己无数遍。每一次得到的答案都是不同。
　　特别想她的时候，想着自己是爱她的。
　　特别痛苦的时候，又想着自己是恨她的。
　　人的感情一向是复杂，难以猜测的。即便是一项自持理智的杜蓦笙也难以脱离这种痛苦。
　　还爱么？
　　不爱了。
　　杜蓦笙自己都觉得有些难以相信，她居然真的放下了对过往的那些执念，甚至二人双目对视之间，都不会再有任何的情感波动。
　　虽然不知道对方为什么会再次出现在自己的面前，但这又有什么关系？
　　想通了这一点，杜蓦笙忽然觉得浑身都轻松了下来。是啊，对方回来跟自己有什么关系？
　　过去的事情都是过去式了，有什么必要再去想。
　　魏熵寻看着杜蓦笙，眼睛不自禁的瞟着二人握着的手。仅仅是这样握着手，就觉得心动不已。
　　“蓦笙，你要是不喜欢秦子衿的话，记得一定要跟我说啊，我好打个预防针，让你们俩离得远一点”
　　这顿饭吃到末尾，林总然说道。
　　“我是不喜欢她”杜蓦笙语气平静，仿佛只是在说一件再简单不过的事情“但是该有的职业道德收□□还是会有的”
　　杜蓦笙笑着揉了揉林总然脑袋“就不劳小林总你操心了”
　　林总然瘪着嘴，大大的眼睛里满满都是迷惑，如果不喜欢对方的话，那为什么还要跟对方接触呢？
　　“我知道你有职业道德的基本收操，但你要是不喜欢她的话，我完全可以让她跟你没有任何接触”
　　林总然扯开了杜蓦笙摸着自己脑袋的手气鼓鼓道“我可是姐姐哎，帮帮妹妹，不是理所当然的事情吗？”
　　“行行行，我知道了”杜蓦笙道。
　　魏熵寻的目光有些羡艳。她一直很渴望这样和杜蓦笙相处。可二人相处时间并不长，自己心里又有些别的想法，就难像林总然这般纯粹。
　　杜蓦笙注意到了魏熵寻的目光，微昂着脑袋露出好看的脖颈，歪着头笑问“要不要姐姐给你摸摸头？”
　　杜蓦笙要大魏熵寻几岁，说这话的语气可谓是理直气壮。甚至还带着些诱惑性。
　　魏熵寻被这样的杜蓦笙给怔住了，坐在座位上，耳根慢慢爬上了一层粉。
　　今天的魏熵寻把头发扎了起来，显得她整个人非常的清爽，所以连耳朵红了起来都完全暴露在空气外。
　　杜蓦笙伸手揉了揉魏熵寻粉嫩的耳垂，温软，手感极佳。
　　魏熵寻的耳垂是特别敏感的地方，身子瞬间瘫软了下去，勉强保持呼吸正常。
　　“你别揉了”魏熵寻对自己的身体反应感到气恼，一张脸气成河豚，鼓鼓的。
　　“手感挺不错的”杜蓦笙收回手，低声道。
　　“就算手感好，你也不许揉”魏熵寻双手立刻捂住了耳朵，像只炸了毛的小狮子，磨牙咬牙切齿。
　　她差点就在大庭广众下出丑相了，心中又是羞涩，又是气恼。
　　这人怎么一点也不会看场合，真是讨厌死了。
　　“不揉就不揉”杜蓦笙一副完全不在乎的样子，心里却在暗暗想着，下一次一定要让她求着自己揉。
　　杜蓦笙这话说的果决，让魏熵寻反而觉得难受了，自己只不过是嘴巴上说说，她怎么就真的信了呢？
　　哼，那么听话是吧？有本事自己说想和她谈恋爱，她就跟自己谈恋爱呀。
　　魏熵寻越想越气，于是瞪了一眼杜蓦笙。
　　这家伙怎么就一点也不解风趣。
　　回想刚刚餐桌上发生的一切，魏熵寻的唇角却又上扬了。
　　至少自己可以相信，杜蓦笙这个讨厌鬼是绝不可能和秦子衿在一起的了。
　　一点也不留情面的杜蓦笙，还蛮酷的嘛.....
　　杜蓦笙满肚子坏心思，哪会再去想魏熵寻的心理活动。
　　她终于把那些执念给放下了，先前的消沉一消而散，人也变得轻快明朗了起来。
　　她心里很清楚，如果不是因为有魏熵寻，或许自己放下的速度还要慢很多，因为有她的出现，自己才能快刀斩乱麻。
　　已经快要忘记如何去爱人的杜蓦笙，身体里忽然产生了一种爱人的念头。
　　她想要去试一试，爱眼前这个人。
　　二人双眼无意对视，魏熵寻被杜蓦笙这双亮得发光的眼睛盯的不自在，又嚷嚷道“不许看我！”
　　“我就看，怎么样？”杜蓦笙无赖。幼稚的完全不像平时的她。
　　林总然觉得这个气氛更加古怪，咦？自己是断网了吗？跟不上时代潮流了吗？
　　为什么蓦笙和小魏的状态属于自己完全不能理解的状态。
　　林总然挠了挠头，单凭直觉就觉得自己不应该在这里，应该躲在车里。
　　“蓦笙，我先走啦，你们慢慢吃哈”林总然说完这句话，也不等杜蓦笙反应过来就溜之大吉。
　　作为吃瓜第一线的林总然，她觉得自己非常需要找一个小伙伴来分享自己现在的感觉。
　　谁是那个幸运儿呢？
　　是许呦。
　　许呦经常觉得林总然选择开家公司是一个正确的决定，毕竟她这人爱东跑西窜，如果在普通公司就职的话，大概会因为缺勤的原因被赶出去。
　　“哎呀！我真的不是因为不想上班才来找你的”林总然气得直跺脚，这家伙怎么回事？怎么在她心目中自己就这样一个形象？
　　“那你说，上班时间，你来我这干嘛？”许呦才不相信林总然会没事情来找自己。
　　她每次来找自己都是因为有什么事情发生，从不会因为没事才找自己。
　　“就是，我感觉蓦笙要和小魏搞对象了”林总然道。
　　其实这并不是什么大事，但如果要分享出去的话，林总然脑海中第一个人选就是许呦。
　　“她们两个在一起不是很正常吗？”
　　是哦，蓦笙和小魏就算在一起不也很正常嘛，那自己又为什么那么想和人分享呢.....
　　林总然陷入了沉思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我可真的太喜欢逼逼叨叨了，每次更完文最大的乐趣就是和人互动


第45章
　　林总然这几天忽然开始闷闷不乐了。要不是直播平台软件推出，或许她还要维持一段时间。
　　她活那么大，每天都是嘻嘻哈哈过来的，偶尔短暂时间的沉默，都会让她身边的人觉得奇怪。
　　最先注意到林总然情况不对劲的就是前台。毕竟每天上班，前台都是最早能关注到大家的人。
　　前台在私下已经开始怀疑林总然是失恋导致的了，但又碍于身份问不出口。只能欲言又止的看着林总然。
　　程序员不以为意，甚至觉得是前台想的太多，太敏感了。但凡有这个时间去想那么多，还不如跟自己出去玩。
　　对此，前台只是啧了啧嘴。
　　怎么才能让自家BOSS明白自己想要八卦的心，在线等，急！
　　这天杜蓦笙刚进公司，前台就招了招手，示意杜蓦笙过去。
　　“怎么了？”
　　“杜姐，你....有没有觉得林总最近怪怪的啊？”前台先前都是喊杜总监的，后来发现杜蓦笙是个好讲话的性子，就改了绰号，拉近了关系。
　　“嗯，好像有点”杜蓦笙回忆了一下自己和林总然几次相处“变得更能吃了”
　　.......关注点应该是在这嘛？
　　前台不太懂杜蓦笙和林总然的相处方式，但为了满足自己八卦的内心，前台耐着性子问“你不觉得林总最近不太活泼嘛？”
　　杜蓦笙瞥了眼前台，面上更是露出耐人寻味的表情“她也该稳重些了”
　　明明知道前台只是好奇在问。但杜蓦笙天生的警戒心就不允许她把这些问题和一个不太熟的人去聊。
　　惹？这句话信息量好大，怎么感觉发生了什么很复杂的事情。前台试图从杜蓦笙脸上看出些什么，但对着她故作玄虚的脸，实在是想不到，甚至花痴了一下。
　　看这个话题是得不到什么答案了，前台又转移了话题“魏姐她怎么忽然请假了？是身体不舒服吗？”
　　“不太清楚呢”
　　就在一起吃完饭的那天晚上，魏熵寻难得洗完了澡没有打游戏，擦着半干的头发等杜蓦笙。
　　杜蓦笙洗澡速度算快，没让魏熵寻等太久就出来了。看着穿宽松睡袍的魏熵寻，杜蓦笙觉得身体有些燥热，撇过脑袋到另一边开窗户。
　　魏熵寻双腿曲着，手抱着大腿，歪着脑袋看杜蓦笙。
　　“衣服穿穿好，别着凉了”
　　现在的天气温度已经开始下降了，说冻着倒也不至于，只是杜蓦笙看着魏熵寻胸脯前那一抹白，心里有了些别样的想法。
　　魏熵寻鼓着嘴小声哔哔“臭直男”
　　她可是红着脸百度了好久什么姿态最能诱惑让人心动的！
　　啊，可恶可恶，这是什么不解风情的大笨蛋，讨厌死了！
　　“你说什么”杜蓦笙和魏熵寻的距离还有些，再加上魏熵寻是很小声在念叨，杜蓦笙没能听清。
　　“什么都没说，你这人讨厌死了”魏熵寻气哼哼的把自己睡袍往上扯，把自己裹得严实。
　　杜蓦笙坐在沙发顶端，居高临下看着魏熵寻，目不转睛盯着魏熵寻的耳朵。
　　指尖回想起触感，杜蓦笙愉悦的舒开眉眼“怎么就又讨厌我了？”
　　“不是又，是一直都讨厌你”魏熵寻哼哼唧唧的，抱着沙发上的抱枕，想了想又拿抱枕锤着杜蓦笙。
　　“原来你那么不喜欢我的吗？”
　　杜蓦笙把抱枕接过，抱在自己怀里，心里暗自想着，之后去给魏熵寻买一个小仓鼠抱枕。
　　她委屈巴拉的语气，让魏熵寻有些过意不去“那也没有啦”
　　自己才没有不喜欢她，顶多就是有一点点讨厌，讨厌这个家伙，总是这样不解风情。
　　难道是自己一点也没有姿色嘛.....
　　一向对自己颜值很自信的魏熵寻，陷入人生中第一次的迷惑。
　　好吧，如果真的要比颜值的话，杜蓦笙这个讨厌鬼，跟自己也算不相上下。
　　“你今天说的那句约会什么意思？”魏熵寻对杜蓦笙那句话还是有些在意。
　　“字面意思，你可以理解为，我想追你”杜蓦笙坦然说着。
　　她表达情感的方式一直很直白，不喜欢人的时候就不会给人任何希望，喜欢一个人的时候就会主动出击。
　　即便心中能清楚感觉魏熵寻是喜欢自己的，但她可不是个耐心的人，让她去等对方跟自己表白，还不如自己主动些。
　　魏熵寻顿时瞪大了眼睛，眼中有些不可思议，大脑甚至反应不过来杜蓦笙到底说了些什么……
　　“这么看我做什么？”杜蓦笙一只手抓着沙发，身体微微往下倾倒，深邃的瞳孔中只有魏熵寻脸庞的倒影。
　　“是很诧异，还是想拒绝我？”
　　屋内的温度正在上升，二人之间似乎有着粉红色的泡泡。杜蓦笙略微有些沙哑，语气格外温柔。
　　魏熵寻心跳如擂鼓，她默默在心里决定把对方是直男这样的话给收回去。
　　对方分明，就把局势完全掌握住了啊。自己仿佛成了她的囊中之物。
　　这样的感觉并不难受，她甚至还有些兴奋。粉扑扑的脸上洋溢着欢喜，和细微不可见的恐惧。
　　她又一次把放在心底，试图遗忘的事情给提了起来，自己和杜蓦笙相差太多了，如果要在一起的话，仅仅是谈恋爱，倒也没什么。
　　可魏熵寻想着的可不是谈恋爱那么简单，她是想要跟这个人在一起一辈子的。
　　原生家庭的糟糕性，常常会让她感到痛苦。她那时候便在心底暗暗发誓，要么就一生不组成家庭，要么就和和美美。
　　最初的时候，魏熵寻也在怀疑自己，为什么会对一个认识不超过一年的人产生喜欢和心动的感觉？
　　可是随着两个人相处时间愈发变长，她心中的渴望就被愈发扩大出来。
　　原来自己是渴望拥有一个完整的家庭的。
　　她甚至笃定的相信，如果是杜蓦笙，那么她就能拥有一个属于自己的小家
　　或许杜蓦笙会和自己拌嘴，或许会和自己闹脾气，或许会忙着工作忘记自己，但如果是她的话，那些未知的未来，似乎都触手可及。
　　如果自己可以拥有她，那么对自己而言，这已经是绝配了。可对杜蓦笙不是。
　　这是魏熵寻一直不敢去面对的事实，自己糟糕的原生家庭，那些跌跌撞撞一路闯进社会的回忆，甚至是比不上对方的学历。
　　这些都是她自卑恐惧的理由。
　　自己哪里配得上她？凭什么能配上她.....
　　喜悦的心情，顿时被恐惧刷洗一空。她压根什么都不敢再去想了，自己真的可以跟她在一起吗？
　　门当户对还是很重要的啊，双方家庭.....魏熵寻想起了自己的父亲，心绪不宁。
　　杜蓦笙等着魏熵寻的回答，但对方久久没有回答自己，甚至露出了戒备的模样。
　　杜蓦笙心中瞬间一沉，上一次出现这种感觉，还是在秦子衿和自己提分手的时候。
　　一切不受控制的事情，她都很讨厌，但又清楚自己话说的太突然了，对方可能根本就没有反应过来。要是强迫要一个答案也不应该。
　　杜蓦笙神情略微苦涩，勉强露出了个微笑，轻声说道“开玩笑的，你别太介意”
　　从那天后，魏熵寻就请假回家了。
　　杜蓦笙没有打算逼得太紧，只是偶尔还是会把家里种着的仙人掌和多肉拍给她看一看。
　　“欸？连杜姐你也不知道吗？”
　　前台这是真的诧异了，她一直在偷偷摸摸磕这俩人cp，结果现在正主直接说了句不太清楚。
　　显得两个人好像很陌生似的。
　　完了完了，难道自己磕的CP是假的吗？难道是be了吗？前台已经心碎到泪流满面了。
　　“我还以为杜姐你会知道的，毕竟全公司都知道你俩关系好”前台开始套话了，这句话只要一得到答复，就能知道自己磕的CP到底是be还是he。
　　“是吗？”
　　杜蓦笙不可置否，耸了耸肩膀，就往电梯里走去。
　　原来在不知不觉中，大家都知道自己跟魏熵寻关系特别好的事情了吗？
　　杜蓦笙还觉得挺好笑的，要是真的关系好，也就不至于会难受了.....
　　不过前台刚刚说的那番话，杜蓦笙是有一点在意的，这几天她并没有太去关心林总然，也就不清楚是发生了什么事，但能让林总然消沉的会是什么事？
　　难兄难弟，那么多年了。不去慰问一下都说不过去。
　　林总然也搞不明白自己到底在想些什么。自从那天和杜蓦笙她们吃完饭，自己去找许呦分享大瓜时。
　　她就对自己产生了一种不解，为什么一有事情她就想要分享给许呦。
　　再怎么说也应该是分享给蓦笙吧？两个人青梅竹马好的裤子都能穿一条。
　　可偏偏自己第一想法却是分享给许呦。这样的认知让林总然有些别扭，但又想不出原因在哪，才一连消沉了好几天。
　　杜蓦笙来找林总然的时候，林总然已经放弃再去思考这个问题了，在一件无意义的事情上，浪费过多的时间，实在不可理喻。
　　本质上是商人的林总然很懂得取舍之道。可心中总是有股说不清道不明的悸动，像是在狠狠的顶撞自己的心口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　给我A上去啊！一群胆小鬼


第46章
　　魏熵寻把自己的年假给请了，她的内心一片混乱，心中说不出是什么滋味来？
　　在外人面前，她一向都是活泼开朗的性子，可只有她自己才知道她的生性懦弱胆怯。只要遇到跟自己有关的事情，下意识就会逃避。
　　这一次也不例外。
　　她的老家是在江门沿海处。小时候常常在海滩边捡螃蟹。
　　大海的风景一向美丽，她那边的海滩，沙子都是黑色的，旅游季的时候常常会坐满了人。幸好现在国庆已经过去了，来游玩的人也不多。
　　坐在高铁上的时候，魏熵寻还有些不知所措，好几次掏出手机想对杜蓦笙说点什么，可最终却没有能说服自己。
　　自己这样懦弱的一个人，真的能配的上她。
　　好奇怪啊....她想，为什么最开始喜欢上她的时候没有去想那么多，如果那时候想着这些，或许自己就不敢再去喜欢她。
　　可偏偏最开始的时候自己什么都没有想，只是看着她的侧脸就怦然心动。
　　魏熵寻当然知道自己是在逃避，在一段感情里这是一件非常逊的事情，可她看不清自己的内心，或者是说她还没有准备好勇气。
　　还没有勇气和那么优秀的一个人在一起，她脑海中甚至生出了个念头，如果对方没有那么优秀，自己会不会也不会那么自卑？
　　这样的念头刚刚升起，就被她打消了。正是因为对方如此优秀，自己才会忍不住去喜欢她。
　　魏熵寻想起了那天夜里，杜蓦笙没有得到自己回应后的失落，心中就一阵揪痛。
　　太糟糕了，自己怎么那么糟糕，连一个回应都没有。明明最开始的时候，不也是自己欣喜若狂的想要跟对方在一起吗？
　　可为什么对方主动提出了在一起这样的话，自己逃避了。
　　这样的问题，她想了一路，最终没有得到任何一个答案。
　　刚下高铁没一会，她就在门口看见了自己的爸爸。
　　他们两个人的关系也是近几年才开始变得融洽的，早些年的时候，魏熵寻的父亲非常强壮，是一个说一不二的性子。
　　常常在喝醉酒后撒酒疯，不是掀翻桌子就是踹坏门。
　　这也算是魏熵寻那时候留下的童年阴影了。可无论如何，他是自己的父亲，即便再怎么恐惧他，魏熵寻还是选择了去接受。
　　“回来了？”魏父常年抽烟酗酒，嗓子微哑低沉，魏熵寻的五官长得偏向父亲，都是一样的张扬。
　　只是魏熵寻张扬的并不明显，让人第一眼看过去，就觉得对方是个性子狂傲的。
　　而魏父就不一样了，他的模样生的张扬，气势使然，让人看着就心惊胆战。
　　“嗯”魏熵寻拖着一个行李箱，低声应道。
　　魏父生的也高，已经要五十的人了，模样看上去人只有三十多。是颓废类型的大帅哥。
　　他完全不知道该怎么和自己的女儿相处，对于自己的女儿，他心中有数不清的愧疚和一丝复杂。
　　魏父接过了行李箱，生硬地问道“这次回来几天？”
　　“十天”魏熵寻打心眼里其实是惧怕父亲的，二人之间的相处只有沉默。
　　这座城市，魏熵寻已经快三年没回来了，陌生又熟悉的感觉，让她心中有些微妙的慌张。
　　她还记得自己小时候，这些地方都是小村子，所有的街道都是小巷。而随着时间的发展，这一切都已经得到了改变。
　　高楼大厦，她并不陌生。她陌生的是，自己小时候的那些回忆都不见了。
　　魏父是开了车过来的，前几年的时候他就跟自己的后面娶的妻子离婚了。于是屋子格外冷清。
　　因为知道魏熵寻要回来的事情，他还是特意把屋子给收拾过的，除了五麻袋的啤酒瓶，其它的垃圾倒是很少。
　　屋里还是有一股很浓的酒味，魏熵寻局促不安地站在门口，她还是有些畏惧进去。
　　这间老房子，她从小就住着，可从没有生出点眷恋感，她甚至开始怀念起了有杜蓦笙的公寓。
　　“中午在家吃，还出去吃”魏父问道。
　　他有开一家小作坊，作坊里面卖的都是些生鲜，除了他以外，还有八个人。
　　早在打扫卫生的时候，他就看过家里的冰箱了，一满箱的啤酒，还有半斤花生。
　　如果自己的女儿愿意跟自己把啤酒当饭一样，那在家里解决很方便。
　　“我，我不太饿”魏熵寻其实是不大愿意和魏父相处的。两个人都不知道该怎么和对方相处，还挺尴尬的。
　　“不饿也得吃”魏父不大高兴的说道，他先前和老王头下棋的时候就有了聊过，现在的年轻人不把吃饭当一回事，等后面身体出了毛病，才开始后悔。
　　“那就出去吃吧”魏熵寻对自己父亲还是蛮了解的，家里的冰箱肯定都是啤酒，没有什么能吃的东西。
　　杜蓦笙没来公寓之前，公寓的冰箱也是这样的。魏熵寻想着，微微勾起唇。
　　魏父看着魏熵寻的笑，面色不大好看，他也是年轻过的，自然知道这样的笑容代表着什么意思。
　　说一句自私的话，他并不希望自己的女儿远嫁，即便自己女儿跟自己的关系很差。
　　“那既然出去吃饭的话，就把隔壁家的小李也一起叫上”魏父道，虽然并不知道自己女儿喜欢上谁了，但这并不影响他棒打鸳鸯的决心。
　　“他这两天刚从国外回来，家里没人，我们当邻居的该帮衬着点”魏父说着，把魏熵寻的行李箱给拖到了她的卧室，直接锁了门，去敲对家的门。
　　魏熵寻并不喜欢自己父亲这样的□□，她知道自己父亲口中的小李是谁。毕竟这个哥哥，从小就很照顾自己。
　　“叔，怎么了嘛？”李淮开了门，推了一下自己的眼镜，在看见魏熵寻的时候眼睛忽的亮了。
　　“小寻，你怎么回来了？”
　　魏熵寻没有说话，看着自己的父亲一把拉过李淮，挽着对方的肩膀，动作分外熟练。
　　“小李啊，午饭吃了没？”
　　“没呢叔，我刚才搞完工作”李淮被魏父拍了拍肩膀，疼得面色一变，眼睛完全没有从魏熵寻身上移开。
　　李淮是自由职业工作人，据他本人所说，他是搞摄影的，平时还接一些公司的广告宣传。
　　魏父虽然并不大了解，但听别人说这份职业是比较赚钱的，心里也就很看得起李淮这小子。
　　“没吃饭刚好，跟我们一起下楼吃饭吧”
　　魏熵寻并不太喜欢李淮看向自己的目光，虽然对方有意让自己的目光看上去很温和，但这种目光就像是绳索，让被盯上的魏熵寻浑身都难受。
　　这一刻，她特别想杜蓦笙。即便对方有时泼皮又无赖，有时候还爱装直男。但对方的目光无论何时，自己都是喜欢的。
　　“小李，你今年二十七了吧？”
　　“是啊，过了年就二十八了”李淮是一个聪明人，听魏父那么问，便猜出了对方是存着个什么心思。
　　“还没有女朋友吧？”
　　“没有的，叔叔”
　　这段话说的太明显，魏熵寻都明白了，自己的父亲是什么意思。
　　“那你得加把劲了啊！身边好姑娘那么多，不抓紧了就可惜咯”
　　“是啊，这个年纪还没有对象，不抓紧是真的可惜了”魏熵寻插话说道。
　　“不聊这个话题了，先去吃饭吧”魏父对自己的女儿还是有些了解，她在这种时候插话，无疑就是想要表个态，证明自己一点想法都没有。
　　李淮吃着饭，眼睛一个劲往魏熵寻面上瞟。他从小就知道邻居妹妹长的特别可爱，也就最喜欢护着她。
　　一直到魏熵寻读初中，他们两个都是一起上学，一起放学的。
　　如果不是因为自己家的父母特别瞧不起魏熵寻这个酒鬼父亲，也就不会让自己离魏熵寻远一点。
　　或许现在就不是这样的状况，李淮还是有些遗憾的，毕竟小时候的魏熵寻特别粘人可爱，总喜欢跟在自己身后喊哥哥。
　　“小寻，你现在在做什么工作？”
　　“我做销售的，跑业务”魏熵寻回答的十分坦然。做了几十年邻居，她最清楚自己家邻居是怎么个品行。
　　果不其然，当魏熵寻说出自己是做销售跑业务的时候，李淮下意识的皱了皱眉头，面上一副不看好的样“女孩子家家的跑什么业务”
　　李淮这句话可以说是下意识脱口而出，他自觉自己说的话并没有什么错，可对方已经和自己那么久没见了，听到这话心里难免不舒服。
　　于是又说道“这都是青春饭，不靠谱的”
　　“哦”魏熵寻懒得搭理他，看着手机里杜蓦笙给自己发了多肉开花的照片，糟透了的心又觉得被安抚下来了。
　　所以自己为什么要逃避，与其面对这些糟心的人，还不如和杜蓦笙拌拌嘴，吵吵架。
　　“小李，你这次回国，是不是就不走了？”魏父道，如果可以的话，他还是希望能让李淮当自己女婿的。
　　这人他从小看到大，心里有数的很。
　　“嗯，应该不走了，毕竟我爸妈年纪也大了，我该回来尽尽孝”李淮放下了筷子，一副孝子模样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小魏：想蓦笙了呜呜呜


第47章
　　这顿饭吃的魏熵寻哪哪都不舒服，她甚至开始自我反思，自己真的应该为了逃避而选择回家吗？
　　魏父一直有在关注着魏熵寻的状态，见魏熵寻心不在焉，更是肯定了下来，自己女儿回来一定是发生了什么。
　　只是父女之间太久没有交际，谁先开头说话都很困难。
　　终于等到了夜里，魏父先按耐不住了，他虽然不是一个合格的父亲，现在弥补也来不及了，那他就只能保持着这个模样。
　　魏熵寻觉得自己跟父亲并没有什么好说，就连自己最开始要回来的初衷，都忘了个大概。
　　这些年明明自己往家里寄了很多的钱，但也只是勉强还了赌债。屋里的装修一如既往，依旧是泛黄而又破烂。
　　魏父也是近几年才戒了赌博的瘾。
　　看着坐在小板凳上的魏熵寻，魏父恍惚又想起了小时候的魏熵寻。这孩子打小就听话懂事，自己外出上班，她就在屋子里等着，有人叫她出去玩，她也不去。说是怕爸爸回来看不见自己，急的慌。
　　那时候的自己嘴巴上说着忙忙忙忙，大多数时候都是没工作多久就翘班出去打牌。也才会后面欠了一屁股的债。
　　那时候欠了很多的债，自己又花心，爱搞女人。常常顾不上家里，那些要债的人，一个个上了门，看着家里就一个魏熵寻坐着，还眨巴着眼睛高兴地站了起来，问是不是爸爸要回来了。
　　她那时候还很小，魏父欠的都还只是街坊邻居的钱，大家看在魏熵寻还小，长的又可爱。也就没人会对她说什么重话。
　　毕竟欠债的人是魏父，怎么可以牵累到孩子身上。
　　可等到了后来，魏父赌的金额越来越大了，街坊都知道了他是怎么样的人，也就不愿意和他赌了。
　　只有一些外来人听说了魏父好赌的事情，故意设了局，让他欠了一屁股的债，借了不少□□的钱。利滚利滚利，最终达到了一个他根本就不敢去想象的数字。
　　那时候的魏熵寻已经读高中了，她成绩一向不错，上的是市里的一中。她的初中老师特别担心她的父亲会影响到她的学习，还特意替她和学校方面说了情况。
　　因为家里欠的钱实在是太多，魏父好几次被催债的人堵在路口，但他嘴巴利索，又死皮赖脸的。好几次躲了过去。
　　直到那一天下午，他刚刚把自己借来的钱又赌没了。气的在路边踹石子，忽然被一群人给拉到了旁边的小巷子。
　　那些人一个个凶神恶煞的，带着个铁棍。一副今天要不到钱就要打死魏父的表情。
　　这还是魏父借钱以来，头一次遇上抄家伙的人。
　　虽然他人是个老赖，也很能打。但双拳难敌四手，他可还真的说不准自己能不能活着离开这个小巷子。
　　看着那些人拿着铁棒，时不时还用铁棒拍了下手掌。魏父心里慌的不行。
　　“你应该知道我们是来干什么的吧？”领头的男人是一个秃头，把烟狠狠的嘬完后，才开了口“听说你是出了名的老赖，借钱不还啊？”
　　“没，没有的事，怎么会呢，我哪能是这种人啊”魏父一边笑着，一边转溜着眼睛找有没有东西能帮自己。
　　只可惜领头的男人压根不听他这一套说辞，直接把铁棒抵着他的喉咙。
　　“你们别急，我会还钱的，我一定会还的，实在不行我还有个女儿，她可以替我还钱的”魏父是真的怕这些人，一想到自己可能腿被他们打断掉，器官会被他们摘除去卖掉，就浑身打颤。
　　说出口的时候，其实他心中已经开始后悔。他这人也不是从一开始就没心没肺，只是真的太害怕了，他还年轻的很，四十岁而已，正是男人年富力强的年纪。
　　“你女儿？啧”带头的男人嗤笑了一声，打心眼里瞧不起这人，也是，像这种男人能有什么良心“她怎么替你还钱？”
　　这个小胡同里阴风阵阵，瓦片上还能听见滋啦滋啦声，魏父垂着脑袋胡子拉碴，挣扎犹豫过许久道“她还很年轻，学习成绩也很好。聪明的人赚钱都很快的......”
　　“他妈的，你还真敢说”带头的男人把铁棍一把拍到墙上，墙上的尘土立刻落了下来，还有一些红泥砖上的石子。
　　这些要债的人在这个社会上也算是混出了个名堂，招人嫌的慌。但如果不是生活所迫，谁又愿意去做这些事情呢。
　　即便心中唾弃这个卖了自己女儿的男人，但还是要了对方女儿的联系方式和学校。
　　魏熵寻那时候读高一了，成绩很不错，重点班的老师对她很是栽培。觉得如果魏熵寻努努力，说不准是匹出色的黑马。
　　所有人都说她会有一个好前途的时候，她接到了催债电话。
　　魏父逃债带上了魏熵寻的继母，两个人把出租屋里还算值钱的东西卷完之后就逃了。
　　直到后面魏熵寻慢慢还清了所有的债务，魏父才再一次出现。
　　那个活在自己记忆的女儿，明明是那样的乖，满心满眼都想着爸爸。可为什么最终却成了这样？
　　自己那些从未参与，却已经遗失的时光，现在去想都已经成了泡沫。魏父唯一能做的就是把自己的女儿攥紧，放在自己的身边。
　　“你觉得隔壁家的小李怎么样？”
　　终于问到这个了。魏熵寻松了口气，她之所以没有进屋子，就是在等自己父亲问这样的问题。
　　“还行”
　　“你们要不要试着发展发展？”
　　魏父觉得自己站在一个父亲的角度上，用这样的语气跟自己的女儿说话，已经是非常尊重女儿了。可不知道为什么，当自己这句话问出口的时候，屋里的气氛就像凝固住了。
　　过了好一阵子，魏熵寻才把自己的目光真正意义上的放在了她的父亲身上。这是一整天里，魏熵寻第一次看自己的父亲“我有喜欢的人了”
　　魏父倒是猜出自己的女儿是有喜欢的人了，但是她一直都不在这边工作，能喜欢的是哪的人？
　　只是还没有等魏父把自己放在心里准备拿来说道的话说出口，魏熵寻又继续说道“是一个特别特别好的女孩子，我很喜欢她，想和她过一辈子”
　　魏父沉默一阵，忽然站了起来，把在自己面前的冰箱推倒在地上，发出了剧烈的撞击声，冰箱的门直接打开了，里面的罐装啤酒陆陆续续滚了出来。
　　这也是魏熵寻能够预想到的事情。
　　“你把你刚刚说的话给我重复一遍”魏父低声嘶吼着，像是发怒的狮子。砸了冰箱还不满足，又把桌子给掀翻了。
　　这些动静足够大，可街坊邻居一想到这间屋子里住着的是这样一个老赖，也只能自认倒霉，冲着大门骂骂咧咧一顿问候祖宗，便关上了门，顺便朝着门口呸了一口痰。
　　“我说，我喜欢上了一个女孩子，我想跟她过一辈子”魏熵寻眼角有着莹莹泪光，只是在想起杜蓦笙脸庞的那一刻，又忍不住笑了。
　　很难得，她甚至在说出这番话的时候，完全没有生出任何的恐惧心理。
　　魏父气极，怒火冲天的朝魏熵寻走来，而魏熵寻只是正面看着他，面上还带着微笑。
　　这让他怎么受的了？直接一巴掌扇了过来，这一巴掌用了他十成的力气，魏熵寻直接被抽倒在了地上。
　　脸唰的一下就肿了起来。魏熵寻一声不吭，明明疼得眼泪止不住往下掉，但她还是笑着，心里默默又念了一遍杜蓦笙的名字。
　　好想她啊。
　　魏熵寻终于直面了自己。即便自己生在那么糟糕的一个家庭里，还是忍不住喜欢上那么好的杜蓦笙。
　　即便是自己一直畏惧的父亲，也想要堂堂正正的告诉他，自己有了很喜欢很喜欢的人。
　　魏父又踹了好几脚魏熵寻，她怎么敢说这样的话，她怎么可以去喜欢女人？
　　气愤已经冲昏了魏父所有的理智，他脑海中甚至浮现出了，他一直想要忘记，却还没有忘记的女人。
　　魏熵寻的母亲。
　　魏父其实是不太喜欢魏熵寻的，因为魏熵寻长的实在是太像她的母亲了。眉眼没有任何一处像自己。
　　那个女人明明跟自己都生了孩子，却为了一个女人逃了，再也没有回到自己的身边。
　　这对他而言是男性的耻辱，街坊邻居最开始的时候还是有些笑话他，只是他后来爱上了酗酒，谁敢笑话他，他就和谁打起来，才逐渐没人去说他。
　　“你怎么就那么下贱，和你妈一个德行，为了一个女人就要离开这个家庭，你这个贱种，你这个杂种”魏父每一脚踹过去，魏熵寻就闷哼一声。
　　她太明白自己的父亲，这种以自我为中心的男人，简直糟糕透顶。
　　街坊邻居最终还是报警，警察来的时候，屋里一片狼藉，魏熵寻已经昏死了过去。
　　魏父这下却冷静了下来，看着门口已经打急救电话的人，冷笑问道“家事你们也要过问？我只不过是在教训不听话的女儿而已”
　　“你这算哪门子家事？你这是要杀人”一个中年大婶躲在自己的老伴身后，大声嚷嚷道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小魏真的是很不容易了呜呜呜


第48章
　　魏熵寻不在的这一周，杜蓦笙也在反思自己。是自己的表达方式太冲动了嘛，才会把人吓跑......
　　因为一直在想这件事情，面前的午饭凉了也不知道，对方仍然没有回自己任何消息，连电话也没能联系上。
　　坐在杜蓦笙对面的林总然欲言又止，但想想又觉得自己没什么能去说的。
　　她也不知道蓦笙和小魏发生了什么才会成这样。早知道会这样，自己，嗯.....自己好像也不能干什么。难不成还不给小魏批假？
　　还是刘溪的到来让这个沉默的局面发生了些改变。
　　“林总，我想帮熵寻请个假”刘溪的声音不高，一副昨晚没睡好的样子。
　　“她不是已经请假了吗？”林总然坐在凳子上，看对面的杜蓦笙一下就眼睛的亮了，心里啧啧感叹。
　　“她可能要请一个长假”
　　“是出什么事了吗？为什么她不自己来跟我提？”林总然面色一下就凝重了起来。
　　刘溪也是昨天晚上自己母亲给自己打电话，才知道的这件事情。她们两个当初从一个地方读书出来，比起其他人，刘溪对魏熵寻家里那些事情可以说是更清楚。
　　虽然不知道魏熵寻的老爸又在发什么神经病？但一想到魏熵寻现在还在医院，刘溪心里是又难受，又生气。
　　自己都跟她说过几百遍了，没事就不要回去了，她爸就是一个糟糕透顶的人渣。
　　“还不是她那个神经病的老爸”刘溪皱着眉头，神情不悦。想起自己妈妈和自己说当时的那个惨况，刘溪的语气就更是愤愤不平“也不知道发什么疯，把熵寻给打进了医院”
　　杜蓦笙唰的一下子就站了起来，明明面无表情，旁的人却突然觉得一阵冷风吹过，让人瑟瑟发抖。
　　林总然还没有从刘溪那么精简的几句话中，消化掉其中的信息量。看着杜蓦笙突然站了起来，心里也是一愣。
　　“蓦笙，你干嘛？”
　　杜蓦笙头也不带回一下“准备交接工作，请假去”
　　看着杜蓦笙的背影，林总然巴巴的收回了眼，对着刘溪，很勉强的才哈笑了下“我说她们俩没关系，你信吗？”
　　“我可以假装相信您的”
　　很生气，内心几乎要气的爆炸了。
　　杜蓦笙用了最快的速度，把自己的工作交接了一下，顺便还去了一趟人事部，把魏熵寻的家庭地址给查了出来。
　　直到她坐上飞机的那一刻，她才反应了过来，自己究竟干了些什么。
　　中午饭都没有吃几口，马不停蹄的奔波，如果自己掐算的时间是准确的，今天晚上，自己就可以看见魏熵寻。
　　刘溪顺利的从林总然那边把魏熵寻的工作交接到了自己身上，心里大声叹气，作为朋友，自己已经是仁至义尽了。
　　突然多了一大堆的工作，刘溪捂了捂小心脏，这才去想中午发生的事情，看样子杜总监和小魏有点什么小八卦啊。
　　居然会直接抛下工作去找小魏，刘溪还觉得挺有意思，虽然知道现在自己八卦这件事情不太好，但脑海里怎么去想都觉得，杜总监说那一句交接工作的样子超酷。
　　呸，刘溪深深地唾弃了一下自己，什么时候竟然变成了这样的颜狗。
　　想到了魏熵寻，刘溪又开始担忧了起来，希望小魏没事。
　　事实证明，魏父下手是真的够猛，魏熵寻的两条肋骨都被踹断了，手机也在魏熵寻摔倒在地的时候滑落了下来，直接被魏父给打报废。
　　这也是这几天，魏熵寻没有联系任何人的原因之一，主要的原因是因为从昏迷中苏醒，她已经进了医院，顺便还做了手术。
　　魏熵寻完全不能翻身，即便已经打了针麻药，她还是觉得很疼。不过这也是她能够预料到的。
　　只是心中仍然还是有些酸涩难耐，这是她的父亲，她曾经把自己的父亲视为自己心目中的大英雄，可最后也是她自己的父亲亲手摧毁了这个形象。
　　想起那些魏父的谩骂，魏熵寻身子微微颤抖，等她自己反应过来的时候，早已经泪流满面。
　　明明这些都是她能想到，可她也曾对自己的父亲抱有过希望，她甚至自我安慰的猜想，过了那么多年，自己的父亲脾气也没有从前那般狠戾。
　　但结果显而易见，她的父亲仍然还是从前那样，是一个彻头彻尾的利己主义者。
　　她那时候还小，魏父喝醉酒后指着自己骂，也还是懵懵懂懂。后来长大了，通过魏父的责骂，她才慢慢拼凑出了原因。
　　因为自己长的太像母亲，而母亲又背叛了他。他对看着自己这张脸，心中的恨高于了一切。
　　所以在舍弃自己的时候，也是这样的干脆利落。
　　不必要的亲情，或许就不需要延续下去。魏熵寻想了很多，眼泪止不住的往下流。
　　她是一个非常渴望家庭亲情的人，可好像偏偏最渴望什么就最缺什么。
　　为什么老天爷总喜欢跟自己开玩笑，自己这前二十多年，诸事不顺，从没有一件好运的事情发生过。
　　为什么啊？为什么这样不幸的人会是自己啊？
　　魏熵寻陷入了死胡同中，那些压抑在深处的情感瞬间爆发，她哭的身体一抽一抽，只是偶尔会发出轻微的抽泣声。
　　哭到了最后头已经缺氧，精疲力尽的睡了过去。
　　再一次醒来的时候，已经是黑夜了。魏熵寻身上的伤需要静养，也是运气好，这间病房里就她一个人，睡醒到现在也没人来开过灯。
　　屋内静悄悄的，只有机器发动时还有点滴滴的声。窗户也是关着的，怕有风渗进来把人吹冻着。
　　气温骤降，病房内也没有开暖气。这种寂静魏熵寻以为自己早就习惯，可却仍然生出了种寂寞感。
　　不过又能怎么样呢？这座城市她并没有太多熟悉的人，她从小母亲就不在身边，连带着母亲那边的亲戚都不认识。
　　而父亲那边的家人都怕父亲这个老赖，所以连带着讨厌她。
　　所以，还能怎么样呢？
　　活着就已经不错了。
　　魏熵寻自我安慰。她的手机已经被砸坏了，想要看时间的话，就得扭头去看墙上的闹钟。
　　她扭动着身子，床发出了吱哑吱哑声。
　　“醒了？”
　　好不容易才侧过了身子，听见了这一声，吓得魏熵寻立刻又倒了回去。
　　心砰砰砰的撞击着，胸腔被撞得直生疼。
　　杜蓦笙面上平静，看不出什么表情，她坐在魏熵寻病床的对面。因为魏熵寻没有办法坐起身，就没有注意到在黑暗里还坐着一个杜蓦笙。
　　在黑暗中，眼睛派不上用场时，耳朵的听力就会增加。魏熵寻听着杜蓦笙的脚步声在逐渐逼近，心中也不慌乱，有一种格外安心的感觉。
　　杜蓦笙居高临下看着魏熵寻，她刚进医院的时候，就和楼下的护士打听了情况。心中的怒火夹杂着心疼，说不出的复杂。
　　“你怎么来了？”魏熵寻身子不好动，只能眨巴眨巴眼，一副人畜无害的模样看着杜蓦笙。
　　杜蓦笙听到这话笑了，气的不行，又不能做些什么。于是身子慢慢伏了下去，凑近魏熵寻的脸，呼吸喷洒出的气都可以擦过对方的脸。
　　“你说我过来能干什么？”杜蓦笙压着怒意，慢条斯理的说道。
　　魏熵寻开始思考，这种情况自己可以去按铃嘛，让护士帮自己逃脱现在这个状况。
　　显然这个想法不切实际，魏熵寻放软了音调，可怜巴巴的说着“总不可能是来暗杀我的吧”
　　“你猜对了，我就是暗杀你的”杜蓦笙见魏熵寻有意避开话题，也就顺着她说了下去。
　　当时自己听了刘溪的话，没有想太多就往这边跑，现在反应过来，回神去想，也就明白了魏熵寻有着怎么样的家庭。
　　“你好狠哦”
　　先前屋内的寂静，都因为杜蓦笙的出现消散了。
　　杜蓦笙的目光死死盯着魏熵寻脸上肿着的那一块，就已经想象到了当时的场景。
　　怎么会有这样糟糕的父亲。杜蓦笙只有在新闻上读过，她的家庭和睦，暴力是绝对禁止的。
　　“他为什么要打你？”杜蓦笙轻轻揉着魏熵寻的耳朵，对方压根没有反抗的能力，只能红着眼睛，看着自己。
　　“就是想打就打了呗”魏熵寻身子起伏速度快了些，沙哑着声音回答道。
　　这和杜蓦笙了解的版本可不太一样，医院这个地方八卦的人也是很多，杜蓦笙特意和护士聊了会。
　　虽然护士也不知道到底是发生了什么，但还是从那些人的口中猜了个七七八八。
　　只是杜蓦笙不太清楚，到底发生了什么口角争执？
　　“我想听实话，可以吗”
　　魏熵寻在杜蓦笙的眼睛里看见了自己。
　　自己该怎么去说呀？难道要告诉她，因为自己脑抽筋，想要告诉自己的家人自己喜欢上了一个怎么样的人，然后挨了一顿毒打？
　　魏熵寻并不太希望杜蓦笙知道。毕竟这件事情跟她没关系。
　　可看着杜蓦笙，魏熵寻压根没办法说出任何欺骗的话。
　　“因为我告诉他，我有很喜欢的人了”
　　魏熵寻的眼中，也只有杜蓦笙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，她们两个我好爱


第49章
　　杜蓦笙听到这句话时，眼眸落了下来，她想过很多理由，最没有想到的理由大概就是这个。
　　“是我吗？”
　　这句话说出口的时候，心情瞬间就变得很沉重，杜蓦笙既期待魏熵寻说出是自己，又害怕对方说出的名字不是自己。
　　魏熵寻动着唇，她不知道该怎么去回答杜蓦笙。她甚至在想，如果自己承认了喜欢的人是杜蓦笙。那么杜蓦笙会是怎么样的反应。
　　她会不会自责？因为自己在自己父亲面前说了喜欢她，然后导致自己被打进了医院。她会不会这样去想，然后不高兴？
　　她还没有准备好，把内心那一切的自卑，糟糕的一面完全展现在杜蓦笙面前。
　　如果自己是林总然那有多好？有一个完美的家庭，和杜蓦笙是青梅竹马的关系，学历相当.....
　　魏熵寻脑海中浮现了许多杜蓦笙和林总然相处，说不出是羡慕居多，还是难受居多。
　　人的脑补能力一向是强大，魏熵寻只不过是沉默了几秒，杜蓦笙就觉得自己跳跃着的心瞬间落入了冰窖。
　　她突然觉得自己的主动都是难堪的，走出秦子衿留下的心里伤痕，用了她近十一年。
　　好不容易再一次喜欢上了一个人，结果还没有在一起就要面对着被拒绝，大概也需要不少时间去疗伤。
　　“你不想说的话也没关系”杜蓦笙把凳子搬了过来，坐在了魏熵寻旁边。
　　杜蓦笙双手放在大腿上，眼睛不知道该往哪放。她的心中生出了一种说不清道不明的茫然感。
　　就连她自己都不知道她自己这段时间是怎么了，一向骄傲的理性，全都被感性压了下去。
　　杜蓦笙甚至想起了从前，那时候自己无论是多么喜欢秦子衿，也还是理智保持上风。绝不会被感性压制住。
　　即便如此，杜蓦笙也从不怀疑是自己不够喜欢对方导致的，只以为自己天性如此。
　　直到遇见了魏熵寻，好几次自己都在她面前失态，她才明白，是她自己不再想要伪装下去了。
　　喜欢秦子衿的时候，杜蓦笙巴不得往自己的身上贴一个完美学姐人设。以至于每次都小心翼翼的很辛苦。
　　而后来逐渐意识到了自己喜欢魏熵寻，却已经懒得给自己凹什么人设，只想以自己最真实的模样去喜欢对方。
　　“喜欢的不是我也没关系”
　　杜蓦笙很勉强的保持着微笑，背挺的笔直，杜蓦笙是不喜欢在人前表露出自己脆弱的，即便心如刀绞，面上依旧风轻云淡。
　　喜欢一个人，是一个人的事情。对方回不回应，都是对方的选择。从来没有说，喜欢必须是要得到回应的。
　　就当是自己自作多情，误会了对方喜欢自己这件事。
　　这并没有什么大不了，人生嘛，总是会遇到挫折的，只不过是感情上又遇到了一段挫折，没必要哭丧着张脸。
　　杜蓦笙在心里不断的安慰自己，死死的咬着牙，才没有让眼泪落了下来。
　　“有关系，因为喜欢的是你，所以才想说出来”
　　屋子里太黑了，魏熵寻压根看不见杜蓦笙面上的表情和心里的情绪。
　　可在杜蓦笙说出那句话的时候，魏熵寻瞬间就激灵了。
　　什么叫做喜欢的不是自己也没关系？
　　魏熵寻的脸上还是肿着的，嘟囔着腮帮子，也不容易被看出来。
　　魏熵寻的夜视能力不大好，摸索了好一会，才握到了杜蓦笙的手“我是第一次喜欢一个人，也不知道别人喜欢一个人的时候是怎么样的，可我的话，喜欢一个人就藏不住，就是想要告诉所有人，我喜欢她”
　　“我这个人特别长情的，喜欢一个东西就会一直用着，就算用的不能再用了，也会留在身边”魏熵寻在这一瞬间想起过，生命中发生过的许多事。
　　她说到这些并不假，只是能让她真正喜欢的东西并不多，游戏只不过是打发时间的消耗品，工作只不过是为了填饱生活，必须要去做的任务。
　　连她自己都快忘记了，她到底有什么喜欢过的东西，直到杜蓦笙那天买了一盆花，放到了客厅。
　　她忽然想起，自己喜欢的就是这种，能让她意识到自己是活着的，而不是一个麻木的机器。
　　“杜蓦笙，你明白我的意思吗？”
　　你是我第一个喜欢的人，如果可以的话，不对，没有如果，自己就是这么希望的，希望她是自己第一个也是最后一个。
　　在没有遇见杜蓦笙之前，魏熵寻一直是为别人而活，在遇见杜蓦笙后，魏熵寻才逐渐意识到，作为一个人，是可以为自己而活的。
　　“你觉得我应该说明白，还是不明白？”
　　杜蓦笙回握住魏熵寻的手，唇角明明已经弯得快上天，却还在假模假样的往下压。
　　大悲到大喜，只需要一瞬间。
　　魏熵寻觉得自己说的还蛮煽情，这个笨蛋，讨厌鬼，怎么就一点也不会接话。
　　“你自己爱说什么就说什么”魏熵寻恼羞成怒，心里暗暗的把杜蓦笙一顿臭骂。
　　这家伙一点也不会看场合嘛，自己都那么说了欸，怎么也没有一点表示，好歹，好歹也要跟自己说，我也喜欢你这样的话吧。
　　恋爱小白魏熵寻陷入了苦恼。
　　“我可以吻你吗？”
　　“什么？”魏熵寻没有反应过来。
　　“我说，我可以吻你吗？”
　　在说这句话的时候，杜蓦笙已经开始了行动，她的一只手钻过枕头，被魏熵寻的脑袋压着，轻轻用手一托。二人的唇就碰着了。
　　这是一个轻柔缠绵的吻。杜蓦笙将魏熵寻视若珍宝，每一个举动都是小心翼翼，生怕让魏熵寻在整个过程中有一点不舒服。
　　魏熵寻呆呆愣愣的，最开始完全没有反应过来，直到舌尖相互触碰，她才回过神。
　　要不是身体还不能随意动弹，她现在肯定就像猫和老鼠里面的汤姆，不需要依靠任何东西，就可以浑身往空中蹦。
　　也不知道自己是什么时候闭上的眼睛，只觉得自己浑身都被支配着，等再次回过神，就是气喘吁吁呼吸不上来的时候。
　　对上杜蓦笙亮晶晶的眼，魏熵寻觉得很不好意思，甚至不愿意再去对上杜蓦笙的眼睛。
　　两个人的感情，随着这个亲吻发生了质一样的变化。
　　可恶可恶，杜蓦笙这家伙，怎么亲的那么熟练。肯定平时没少亲人吧，这样的想法一生出来，魏熵寻就觉得自己要气死在这张病床上了。
　　杜蓦笙的夜视能力就比魏熵寻要好得多，在一片黑暗中也能看得见魏熵寻气鼓鼓。
　　好可爱，为什么自己的女朋友可以那么可爱，杜蓦笙忍不住揪了一把魏熵寻的脸。
　　“你别动我！”魏熵寻心里正在生气，被杜蓦笙一碰，脾气又瞬间消了下去。
　　魏熵寻觉得自己这样完全不行，才刚刚在一起，嗯？是算在一起了吧？亲都亲了，那肯定是在一起了。
　　“在生什么脾气？”杜蓦笙的脸蹭了一下魏熵寻的脸，幸福感爆棚。看魏熵寻生气的样子也只觉得可爱。
　　魏熵寻其实是不太想去问，但如果自己不去问，又觉得心里梗塞的慌。
　　一想到杜蓦笙的吻技都是从别人那边学来的，魏熵寻就觉得自己要被气死了。
　　虽然自己是知道杜蓦笙情史的，可怎么说呢？心里就是有些难受，堵得慌。
　　为什么不是自己最早认识的她？
　　魏熵寻想了一下，杜蓦笙和秦子衿谈恋爱的时候已经还在读初中，一种奇怪的微妙感就生了出来。
　　扭扭捏捏的半天，心里想了无数个杜蓦笙可能会说的理由，魏熵寻还是问出了口“你为什么亲的那么熟练？”
　　“天生技术好”杜蓦笙理直气壮地回答道。
　　这话一说出口，魏熵寻觉得自己心里更堵得慌了！
　　“你这人，厚颜无耻忒不要脸”魏熵寻被杜蓦笙这不要脸的样子给气笑了。
　　哼，我才不信。魏熵寻心里暗暗的想到，等自己出院以后，就去了解一下这方面的内容，绝不会一直占下风。
　　其实魏熵寻很想去问杜蓦笙，有关她和秦子衿的事情，可是两个人刚刚在一起，自己也不可能就去问这些比较敏感的问题。
　　看着杜蓦笙，魏熵寻生出一种浓烈的疑惑，她并不知道杜蓦笙为什么会和自己表白，明明先前一直都没有表现出半分对自己的喜欢。
　　或许是因为秦子衿的出现？让杜蓦笙想要找一个挡箭牌？
　　把一切都往最坏的方面去想，魏熵寻才觉得自己有些轻松。
　　自己本来就配不上杜蓦笙，如果杜蓦笙是真的因为想要摆脱前任才和自己表白，让自己当挡箭牌，这也不是说不过去的。
　　如果真的是这样，也没有关系。魏熵寻心甘情愿。
　　杜蓦笙还沉浸在这巨大的喜悦之中，没能把魏熵寻这些小心思想着。
　　否则非要气的锤魏熵寻的脑袋，好好看看魏熵寻脑袋里都是些什么乱七八糟的东西。
　　杜蓦笙甚至在想，魏熵寻能答应自己的表白，就是她今年收到最好的生日礼物。


第50章
　　手机上拨打的电话，一次又一次没有接通。秦子衿看着屏幕上那个亮着的名字，陷入了深深的沉默之中。
　　公司这种地方鱼龙混杂，八卦的人不计其数。杜蓦笙请假的事情很快就传到了她的耳朵中，只是她那个时候正好在忙着，只以为是杜蓦笙这天过生日，请个假去庆祝生日。
　　啧，那个时候并没有仔细去想，等听了杜蓦笙请假是发生在哪的，一整个前因后果后瞬间就清晰了起来。
　　秦子衿才想起来，自己这个前任压根就不是一个会为了庆祝生日而请假的人。
　　她们两个当初交往的时候，杜蓦笙就表现出了骨子里潜在的责任心。明明交往了那么久，偏偏却想着不能给自己一个安稳的未来，从来没有动过自己。
　　那个时候年纪还太小，情浓时，秦子衿就会在心里暗暗恼怒，想着杜蓦笙这人太古板，死心眼了。
　　后来分开的时候却暗自在庆幸，幸好对方从来没有碰过自己，否则自己以后该怎么办，又该给未来自己的结婚对象找个什么理由好。
　　人啊，最是对失去的东西感到懊悔，尤其是那个东西，曾经自己那么喜欢过。
　　那时候相爱是真的，可比起爱情秦子衿更看重未来的前景。
　　和杜蓦笙谈恋爱这件事，她可以给自己解释，年纪太小了，就不会去想太多，只要这个人对自己好，就会忍不住依赖。
　　那时候的杜蓦笙也太美好了，得不到的时候，内心骚动不止。每天都在想着怎么让这个长这张冷漠脸的热心学姐喜欢上自己，跟自己接近。
　　后来得到的时候，也还是欣喜若狂的。只是随着年纪的增长，秦子衿逐渐意识到了，两个人这样下去是不行的。
　　不是相爱不行，是世俗不许。
　　少年人说爱，三分情爱便能装成十分。秦子衿也不例外，明明准备抽身离开杜蓦笙，面上仍然是一副非她不可的模样。
　　看着杜蓦笙在大学的志愿书上划去了自己喜欢的学校，看着杜蓦笙在送自己去机场露出勉强的微笑，无数次秦子衿都有生出过后悔的念头。
　　是真的很爱她呀。
　　不是假的，是理智几乎都压不下去的爱。
　　可这个世界上并不是相爱就能解决一切的，秦子衿年纪并不大，却早已经明白了这个道理。
　　她无法接受被家里人用异样的目光看待，她也无法接受老年后屋里冷冷清清。最最最无法接受的，大概就是，在她心目中，如同明月高不可攀的杜蓦笙，会为了她委曲求全。
　　这不应该是杜蓦笙。她那样的人，就应该是孤傲的，在成长的道路上，总是一个人披荆斩棘。
　　而不会为了身后的人披上护甲，有了软肋。
　　明明自己脑海里不停的在想，该放弃对方了，可每次话语总是卡在喉咙里，光是一想到杜蓦笙在手机的那一头露出的笑容，秦子衿心里就堵得慌。
　　有一次二人聊天的时候，谈到了有关未来的话题。
　　秦子衿侃侃而谈，把自己未来的规划全部都做好了。而电话那头的杜蓦笙却是勉强笑了笑，犹豫许久后问道“你的未来里怎么没有我啊？是忘记说了，还是没有想？”
　　也是在那一刻的时候，秦子衿才彻底的清醒了过来，她是贪恋杜蓦笙的，可杜蓦笙和自己的未来，秦子衿早早已经做好了选择。
　　她谈了恋爱，和一个男孩子。这个男孩子可比杜蓦笙主动的多了，虽然对自己总是不够细心，但该需要的时候也还是在的。
　　他们第一次接吻，是在确认关系后的第五天。
　　看着男孩深情投入的模样，秦子衿睁着双眼，异常清醒
　　甚至还在心里想着，杜蓦笙和自己第一次接吻的事情。
　　明明在一起都要一年了，都还不敢主动的去亲自己。好不容易鼓起了勇气，还是整个人都微微颤抖着的。整个接吻的过程都是紧张和认真的。
　　好奇怪，和一个人接吻的时候，想着另一个人。
　　杜蓦笙那张脸在秦子衿的脑海中浮现，秦子衿微微意动，回应了这个吻。
　　可当这个吻结束后，看着面前的男子红着一张脸亮着眼睛的模样，秦子衿忽然觉得倒胃的恶心。
　　一年过去，又是一年。秦子衿还是没能把那句我们分手说出口。
　　即便为了摆脱杜蓦笙，去了那么远的大学，可杜蓦笙这个人的影子，好像无处不在。
　　秦子衿好几次在心里排练了自己分手时要说的话，可每次和杜蓦笙打电话的时候，还没有说出口，眼泪就开始不停的往下淌。
　　或许离不开对方的，一直都是自己。
　　提出留学申请的时候，秦子衿突然觉得浑身都轻松了，就连那一句一时难以说出口的分手，都已经能很轻松的提出来了。
　　只是听着电话那头的杜蓦笙压着哭腔，祈求不要分手时，秦子衿还是忍不住心软了。
　　她心中有些许得意，但更多的是一种苦闷。
　　这个人是真的很爱她呀。
　　如果自己是男孩子就好了。
　　秦子衿甚至很恶劣的在想，或许自己可以很好的掌控两段恋情。
　　如果，如果杜蓦笙能够等到自己变成一个成熟的大人，能等到自己金钱自由，能等到自己足够优秀。
　　那么不管到时候，世俗的目光有多糟糕，她都要牵住杜蓦笙的手。
　　秦子衿十分相信，像杜蓦笙这样的人，一旦是深爱着一个人的，就难以走出。
　　于是侥幸心理战胜了一切。
　　只是想要稳住两段感情，实在是太难，秦子衿必须要在两段感情中选择把哪一方放轻一些。
　　她选择了放轻杜蓦笙的。
　　毕竟两个人相距那么远，只要说句自己在忙，对方也就无话可讲。被偏爱的总是有恃无恐，秦子衿那时候就是这么想的。
　　和男孩子谈恋爱，感觉并不算太好。但她需要一个掩护。
　　只是连她自己都没有想到，当自己和那个男孩子的事情被杜蓦笙发现的时候，她把这些年一切的理智瞬间击碎，发了疯的，只想抱着杜蓦笙让她不要走。
　　“好奇怪啊，一个人真的可以同时喜欢两个人吗？”杜蓦笙眼尾都是红色的了，强忍着不让自己眼泪落下的样子美极了。
　　秦子衿并没有多大的心虚，只是异常恐惧，她在大脑中不停的思索着，到底要怎么样才能让杜蓦笙不要离开自己。
　　“子衿，我们分开吧”杜蓦笙眼中有泪，却仍是从前那副笑着温柔的模样。只是声音怎么掩饰都能听出哭腔。
　　不要，我不想要这样。秦子衿身体颤抖着，心脏在此时也好像停止了工作，呼吸都成了一件艰难的事情。
　　不要离开我好吗？我什么都不想要了，前程这个东西也不着急了，不要提分手好吗？
　　脑海中想了很多很多，但最终秦子衿说出口的话，却是她自己都没有想到的“蛮无语的，随便你吧”
　　后来出国留学，秦子衿时常在梦中梦见这件事，每一次都是杜蓦笙挺直着背，头也不曾回过一次的离开。自己站在原地，无动于衷。
　　身体压根动也动不了，急得她眼泪都流了出来。枕头上湿了一次又一次
　　几乎是刚分开，秦子衿就立刻和那个男孩子提了分手。只是那又如何呢？她把那个只属于自己的杜蓦笙弄丢了。
　　回国后不久，她在谈项目的时候，遇上了以前和杜蓦笙高中同一个班的女生，听对方说，杜蓦笙一直都是单身，秦子衿心里有了个微不可能的猜想。
　　她会不会还是在等自己？
　　细心谋划的相遇，一切的进展都是顺利的，直到了她看见魏熵寻。
　　那个满心满眼都装着杜蓦笙的魏熵寻。
　　她是我喜欢的人，谁都不能多看她一眼。秦子衿微笑着看魏熵寻在自己面前如一个跳梁小丑，毫无所动。
　　宣布所有权，很有意思吗？
　　秦子衿记得那天在餐厅里，魏熵寻那副耀武扬威的模样，心里暗暗的想了很多。
　　这个人到底还是太莽撞了，难道不知道太明显的喜欢，只是一种累赘嘛，要是成了别人口中的把柄，又该怎么办？
　　秦子衿可不觉得魏熵寻能让杜蓦笙喜欢上她。
　　从年少时的喜欢，到成年后的选择。自己都是绝佳。
　　即便分手时很狼狈，但在秦子衿心里，这些都不算什么。谁会在乎过程呢？看重结果不就好了吗？
　　可似乎局势跟自己想象的并不同，杜蓦笙居然会为了魏熵寻请了长假，放下工作。
　　秦子衿心中这下才对这个一直不放在心上的情敌，有了忌惮。
　　她再次拨打着电话，电话那头始终无人接。
　　窗外车水马龙，即便是在黑夜，也是灯火通明。
　　这千家万户里没有一盏灯是为自己亮着的。秦子衿看了一眼手机，咬唇笑了笑。
　　她喜欢杜蓦笙的这件事情，除了她以外，无人知晓。她甚至不敢告诉自己身边最好的朋友，自己喜欢的是一个女孩子。
　　这心事是如雪球一样，越积越大，她匿名投了稿，把这些故事给说了出来。
　　得到的答复却是，迟来的深情比草还贱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实我觉得秦子衿emmmm有一种说不出的可怜和可悲


第51章
　　林总然现在可以说是非常苦恼了，一下子自己的得力干将请了长假，自己的青梅竹马也跟了过去。
　　公司的运作虽然说没了她们也不会有太大影响，毕竟交接工作还算是顺利。但是如果他们请了那么久的假，嗯......还是对她们的岗位有一定影响。
　　蓦笙倒没有什么关系，毕竟她留在自己的公司也是屈才，可是小魏就不一样了，要是有看不惯她的人，趁着这个机会表现表现，说不准就能替代她的位置。
　　虽然魏熵寻从公司刚刚成立开始就一直在这边打拼，按理批一个长时间的病假也没什么。可如果她一直没有回来，这个位置一直空着，早晚也会有人产生些什么想法？
　　林总然想这些问题把自己都要想烦起来了，索性从公司里跑了出来。开着车去了城西的一家甜品店。
　　这间甜品店开起来也有两三年了，最开始的时候还是许呦带着林总然去的。店老板是一个和蔼的中年男人，据说是因为自己的太太喜欢吃甜品，学了十几年的甜品。
　　技术那可谓是相当一流，只不过城西那边太偏僻了，店主人又特意把店也开的很偏僻，除了一些爱走起小旮旯地方的人能发现，其他的基本上都是朋友。
　　林总然也有好久一阵子没去那了，在去之前，林总然还特意约上了许呦。
　　“今天我请客，你来不来？”林总然也有好久一阵子没见过许呦了。她最近被自己公司的琐事忙晕了脑子。
　　“我可能要晚一些才能到”许呦最近的确很忙，她那些家里人又开始联系她了，一会儿是说公司那边有问题，希望许呦能过来帮把手。一会儿又说家里的老爷子身体不舒服了，想要看看外孙女。
　　哪来那么多破事？许呦心情不大美妙，但对林总然的说话态度依旧是从前那样柔和有耐心。
　　晚一些？能晚多久？林总然觉得许呦不会让自己等太久，于是接口道“没事儿，大不了等你等到天黑呗”
　　“那倒不至于让你等那么久”许呦笑着挂了电话，忙碌起了手上的工作。
　　许呦母亲家并不在本地，只是因为许呦外公当时工作，才搬到了这边，后面随着他们退休，又搬回到了北边去。
　　在许呦父母离婚后，许呦的母亲也就回到了北边发展，当时的判决书下来，许呦是跟着父亲的。
　　父亲是本市人，不过他是一个不折不扣的工作狂，全年满世界的飞，很少能和许呦见面。
　　不过近几年，许呦的父亲年纪大了，身体支撑不起了超负荷的工作，也就逐渐有了退休的意思。想要把自己的公司给许呦接手。
　　许呦对这些倒是无所谓，毕竟她本身在经营的是餐饮方面。要是跨个行业，也顶多是忙碌一些。自己的父亲肯定也会在退休之前把一切都安排妥当。
　　可是许呦的母亲很有所谓，她们的家族在北方十分的有威望，经营的是家族企业。拥有最大股权的股东就是许呦的母亲。
　　和许呦的父亲相同，许呦的母亲也准备退休，想着把所有的股份转给许呦，让许呦去当董事长。
　　两家人开始了拉锯战，身为拉锯战中被两家虎视眈眈看着的许呦，产生了无比大的压力。
　　此时她多么希望自己是个寒门子弟。
　　好吧，只是嘴巴上说说而已，钱这种东西谁会嫌少呢？
　　这家甜品店的名字叫W&Q。林总然最开始还觉得这个店名很莫名其妙，压根让人看不懂是什么意思。
　　后来还是和这家甜品店的老板混熟后，林总然才知道，这个店名，是取了老板和老板娘姓氏开头字母的缩写。
　　天气愈发萧瑟，林总然把车停好后，看着街道上落了一地的枫叶，风吹过的时候，树上还会再落下一些。远远的能够闻见桂花的香味，秋味甚浓。
　　这家店最有意思的地方，就是会有季节限定的甜品。而现在他们季节限定的甜品就是桂花味的蛋糕。
　　林总然家里的小院子有种着两棵桂花树，每年到了秋天，两棵树就会结出金黄色的花骨朵。
　　那时候的林总然还小小的。到了桂花盛开的季节，就被林母裹成一个小团子。她那时候虽然还小，却也知道这个散发出香气的桂花，是自己家里每次吃汤圆必备的。
　　于是虽然人还一小个，却总是会拿着一根从外边捡来的树枝，试图把桂花打落。
　　隔壁家的杜蓦笙总会搬着一个小板凳，坐在林总然家的小院子里，看着林总然拼命的打桂花，然后很不给面子的大笑起来。
　　“你笑什么劲？”林总然身上穿的衣服太多了，只是稍微运动了一下，就满身大汗。脾气更是不够友善，她可是姐姐！怎么可以被小妹妹笑话？
　　“你为什么要打桂花呀？”杜蓦笙双手托着圆圆的脸蛋，想了想道“不觉得摇桂花更方便吗？”
　　害怕林总然听不懂什么是摇桂花，杜蓦笙从凳子上站了起来，还特意给林总然展示了一下。
　　金黄的桂花落了一地，林总然的头发上都是金灿灿的。看着得意洋洋的杜蓦笙，林总然哇的一声哭了起来。
　　她只准备了那么一小块布包桂花，其它落下的桂花都掉到地上了，就不能拿去吃了呀。
　　林总然的哭声引来了林母和杜母。两个年轻的妈妈听了整件事情后，哭笑不得。
　　杜蓦笙那时候虽然还小，较真的性子却已经初步成型了“我只是想让然然早一点打完桂花陪我去玩”
　　看着那么一个可爱的小团子，林母心都被可爱的融化了，现在把自己的女儿拿去和人换来得及吗？
　　杜母当然知道女儿的性子是怎么样的，看着哭唧唧鼻尖和脸蛋都红彤彤的林总然，装模作样的咳嗽了一声“好了，然然不哭，阿姨给你煮汤圆吃，好不好？”
　　“可是桂花都掉地上了”林总然越想越难过，委屈吧啦的模样像是被人丢弃的小狗。
　　“掉地上了有什么关系？”杜蓦笙很不解的问道，就算把桂花用布包着，也还是很脏的呀。
　　只不过看着林总然哭的那么可怜，杜蓦笙也只好撅着嘴巴，从兜里摸了大半天，摸出了一块海南椰子糖“别哭啦，我请你吃糖”
　　这才勉强维持下了两个人的友情。
　　想起这段回忆，林总然巴不得立刻把自己的脸钻到哪个缝里去。为什么从小时候自己就那么呆。
　　今天很凑巧，不光老板在，连平时特别爱在外面玩的老板娘也在这。
　　老板笑眯眯的送了林总然一杯奶茶，把金灿灿的桂花蛋糕给端了上来。
　　刚上桌的时候蛋糕的香气并不太重，里面夹杂着的香草籽看得明显。可过了一会儿，蛋糕的香气弥漫开来，让人没有办法去忽视它。
　　这家店的奶油是水汪汪的，吃上去并不会油腻的感觉，口腔中弥漫开的奶油味，有着极大治愈性。
　　林总然坐在窗户边的位置，店内除了她，并没有别的客人。老板也并不太担心生意问题，倒腾着自己刚刚入手的一批新咖啡豆。
　　过了快有半个小时，店门再一次被推开，门上的风铃传来了清脆的叮叮声。
　　“老板，给我一杯咖啡”
　　林总然正好在发呆，听见了声响，抬起头看见了正在往自己方向走来易仟。
　　“好巧？”林总然先主动开口打个招呼。
　　“林总你怎么会在这？”这家店是易仟的朋友推荐的，来过几次后，感觉环境很舒服咖啡的品质也不错，就成了常客。
　　林总然看了一眼桌子上的蛋糕，又看了一眼易仟“如你所见，我是过来吃蛋糕的”
　　易仟也觉得自己问的这个问题有点不太对，也是，对方来这能干什么，当然是为了吃甜品。
　　只不过是和林总然没有什么特别多的相处，易仟也就不知道该和这位林总聊什么。
　　不过既然都遇见了，自己要是装出一副跟人完全不认识的模样也不太好，经过一番思想挣扎，易仟坐到了林总然对面。
　　“这家店的蛋糕挺好吃的，你不试试吗？”林总然问道，她从小就喜欢吃甜的，对于咖啡一向是敬而远之。
　　“那林总，你有什么推荐吗？”
　　易仟来这边单纯是想给自己放放松，一直闷在家里直播实在是太累了。在这座城市里，走在街道上，显得十分孤独，没有她任何容身之所。
　　易仟是有考虑要不要回去的，但如果要发展下去，在这边才是更好的选择。
　　人总要学会适应孤独，只要适应了，就没有什么大不了的。
　　“他们家的慕斯超好吃的！”林总然在心里罗列着这家店里自己喜欢吃的东西。如数家珍的报了出来“不过提拉米苏也不错，芝士蛋糕的味道也很独特”
　　“还蛮难选择的，看你喜欢吃什么吧”林总然一个个说了过来后，觉得易仟都不知道该怎么选择。于是乖乖的闭上了嘴。
　　易仟看着林总然面前摆着的桂花蛋糕，想着刚刚林总然和自己说的那些，微微一笑道“那我就和林总你吃同款吧”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好想吃汤圆哦，一定要是撒了桂花，芝麻馅的汤圆。热乎乎的，咬一小口就可以看见馅慢慢流出来


第52章
　　在魏熵寻躺着的这段时间里，杜蓦笙把魏父的情况给处理了一下。
　　因为魏熵寻的伤势并不算太重，再加上二人之间是有亲属关系存在的，魏父提出了要在私下合解。
　　杜蓦笙从医院方面拿了医疗诊断书，魏熵寻的伤属于轻伤二级，说重也不重，说轻也不轻。还是要看双方的选择。
　　民警来的时候，魏熵寻还没有醒，确认关系后喜悦了一整夜没睡，直到天都快亮了，她才睡过去。
　　“我这边不接受私下和解”杜蓦笙的生物钟一向是很早的，买了早饭刚带回来，就遇见了民警。
　　民警也是挠破脑袋，也想不到这个人是从哪出来的。不过看着杜蓦笙冷着一张脸，态度十分坚决的模样，又想起了当时接到报警电话去现场的情况。
　　好吧，如果不是太愚忠愚孝的人，大概都不会接受和解吧。
　　“这个您说了不算的”民警尴尬的笑了笑“我们需要跟当事人进行沟通”
　　杜蓦笙也清楚自己的态度，不能代表着魏熵寻，可一想到为魏熵寻身上的伤势，就不痛快极了
　　她心里有一些懊恼，也不清楚魏熵寻会做出什么样的决定。目光瞥了一眼病房外的门牌号，又收了回来“我知道了”
　　因为魏熵寻还没有睡醒，杜蓦笙把民警拦在了外面，不让他进去，也幸亏最近局里没有什么事情，民警也就不是很着急，坐在外面的椅子上，抽了根烟。
　　这个民警一直负责的就是魏父居住的那块地方，虽然对对方了解并不多，但也知道对方是个品行恶劣的。
　　不过女儿倒是很争气，不然摊上了这个老爹没给卖掉，都算是谢天谢地了。
　　烟抽到了一半，民警把目光又转回到了杜蓦笙身上，虽然这个女娃娃冷着一张脸很凶的样子。但不得不承认这是个少见的美人。
　　如果自己再年轻个二十岁，说不准就会对她心动了，民警有一下没一下的想着，翘着二郎腿怡然自得。
　　“能把烟掐掉吗？这里禁烟”杜蓦笙被烟飘来的味道呛着，不自觉的皱了皱眉头轻咳了一声。
　　不会抽烟的人，常常是连烟味也闻不得的，杜蓦笙就是这样。
　　“哦哦哦”民警这才反应回来，自己是在医院里，幸好自己来的算早，病房部的人也不多，否则要是被哪个查房的护士看见了，说不准对方还会不高兴的甩脸色。
　　只不过毕竟他已经一把年纪了，被一个小自己那么多的女孩子说道，不免还是有些尴尬，索性就找了个话题和杜蓦笙聊了起来。
　　“里面那个女娃子和你什么关系？”
　　民警可不记得，自己管着那片区里有出落的那么标志的女孩子。
　　杜蓦笙一开始还没有反应过来民警是跟自己搭话，随意的把玩了一下包上的挂饰，很快反应过来民警是跟她说话“是.....家人”
　　这一小段的迟疑中，杜蓦笙想了很多，倒不是为了想一个什么样的关系，而是在想让魏熵寻成为自己的家人，要花多久。
　　“哦，你是她妈那边的亲戚吧？”
　　民警想了一想问道，魏父的名声实在是太差了，基本上他家那边的亲戚都跟他不来往，这个时候能说是家人的，大概就是女方那的。
　　杜蓦笙把目光投向了民警，有点不太明白，为什么他会这么说？
　　“还真是蛮难得的，毕竟我在那个区管了那么久，头一次看见她妈那边来的亲戚”民警自顾自的叨叨。
　　他家和魏父家离得其实并不远，算是邻里了。也从来没有见过魏熵寻家那边的亲戚。
　　杜蓦笙只知道魏熵寻是单亲家庭长大的，不过听这民警的意思，里面或许还有不少隐情。
　　两个人在外面坐了快要有半个小时。杜蓦笙才往病房里面走，民警跟在杜蓦笙的身后。
　　因为睡的地方是医院，魏熵寻算是浅眠，动静稍微大了一点就醒了过来。
　　“唔....”魏熵寻很艰难地睁开了双眼，觉得身体异常的疲惫，浑身还痛的厉害。
　　看着眼前的杜蓦笙，确认了昨晚发生的一切并不是梦后，一下子就露出了笑容“你怎么醒那么早啊？”
　　不过刚说完这句话，就想起杜蓦笙在公寓里平时就醒得比自己早“不对，好像你平常就都起那么早来着”
　　把这句话说完，魏熵寻才看见跟在杜蓦笙身后的民警，面上的笑容一瞬间凝固下来后，求助似的看着杜蓦笙。
　　“你爸想和你私下和解”杜蓦笙凑近魏熵寻悄声说道
　　魏熵寻沉默了下来，好一会儿才问的“如果不私下和解会怎么样？”
　　“最多会判三年”杜蓦笙特意找了这方面专业的人士询问了。
　　又是一阵沉默，魏熵寻觉得自己脑海中一片空白，要和解嘛？
　　他毕竟是自己的.....
　　杜蓦笙握住了魏熵寻的手，对方的手一片冰凉，杜蓦笙试着捂热“你怎么想？”
　　“我.....不知道”魏熵寻低着脑袋，不知道该露出什么样的表情面对杜蓦笙。
　　她会不会觉得自己是一个优柔寡断的人？会不会因为这样就不喜欢自己？
　　“你想听听我的意见吗？”
　　这个气氛怎么看都不像是亲人之间该有的吧？年过半旬的民警大叔陷入了怀疑人生中。
　　“我不想你跟他和解”杜蓦笙也知道自己说的话太过无情了，但还是耐心的分析道“你要是跟他和解了，他随时还是会找你麻烦。倒不如给他几年冷静期，你不需要有任何愧疚，这都是他应得的”
　　魏熵寻心乱如麻，没有说话。虽然她很清楚杜蓦笙说的很对，但良心那一关总是过不去。这是她的父亲，虽然很糟糕，但从来没有舍弃过自己.....
　　旁观者清，当局者迷。杜蓦笙可以冷静无情的分析。魏熵寻却陷在情感之中，苦苦挣扎，不知所措。
　　“可我只有他那么一个家人……”
　　“胡说八道”杜蓦笙瞧出了魏熵寻的态度消沉，换了种轻快的语气“你有很多家人，别忘了，我的家人也是你的家人”
　　魏熵寻愣了一下，双眼对视之间，她看见了杜蓦笙眼里的认真和藏着的温柔。忽然就生出了无限勇气。觉得什么都不需要去想，做自己就好了。
　　于是她说道“我不想私下和解”
　　得到了准确答复的民警，也就不打算留着了。
　　病房里又只剩下魏熵寻和杜蓦笙。
　　魏熵寻有一些犹豫，刚刚那一阵热脑袋过去后，她又有一些不自信的怀疑“你刚刚说的是认真的吗？”
　　“嗯？什么”
　　“就是，你刚刚说.....”啊！这人到底是真傻，还是装糊涂？自己在问什么？难道她心里一点数都没有吗？
　　魏熵寻到底还是有些女儿家的矜持，鼓着一张脸不打算去问了。
　　“认真的，我刚刚说的每一句话都是认真的。只要你愿意，我就把我的一切都分享给你”
　　相比杜蓦笙和魏熵寻浓情蜜意的早上。林总然那边就显得颇为悲伤。
　　已经一整晚没有睡觉的林总然坐在阳台旁边，看着楼下清晨晨跑运动的人。
　　回忆起了昨天发生的事情。
　　易仟点了和林总然同款蛋糕，也不知是谁先主动挑起了话，就聊的欢了起来。
　　连许呦是什么时候到的？都忘记了。
　　“林总为什么会签下我？”易仟用调羹搅和了一下咖啡，好奇地问道。她并不觉得自己的商业价值很大，毕竟她的粉丝量也不多。平时又不喜欢露脸什么的。
　　“我觉得你游戏操作很棒”对于夸奖，林总然一向是不吝啬的“我很喜欢”
　　“林总有看过我的直播？”易仟手托着脑袋猜测道。
　　额，怎么办？自己不会在自己喜欢的主播面前掉马甲吧？
　　要是让她知道了自己是她的榜一，她会怎么样？
　　她会不会误以为自己对她有什么想法？
　　林总然脑子里飞快的想过了许多，最终颇为慎重道“是有看过几次的”
　　易仟被林总然这副模样逗笑“林总那么紧张干什么？难道是我的铁粉啊？”
　　完了完了完了完了，自己掉马甲了？！
　　一瞬间，林总然惊得浑身冒冷汗，她会不会以为自己是变态，呜呜呜，自己真的只是欣赏她而已呀，说出来应该也没有关系吧？
　　“嗯”又是十分慎重的点了点头“我的确很喜欢你的.....直播风格”
　　易仟有些惊讶，自己只不过是开玩笑随便问的，没想到还真就是这么个情况。
　　一时之间也不知道该说点什么好，讪讪笑道“那.....谢谢林总你喜欢我了”
　　许呦来的真不凑巧，她刚进店门，一眼看去就是林总然，看她对面坐了人也没有太在意，可走近之后却听见了易仟这句话。
　　面上瞧不出任何情绪，只是眼睛盯着林总然，抿了抿唇道“我是不是来晚了？”
　　“你来啦”林总然一下子绽放开了笑容，许呦来的太是时候了，自己都快要尴尬死了。
　　许呦握紧了拳头，绷着一张脸，唇角微微弯了弯“嗯”
　　千言万语她都压了下来，什么话也没有说，就转身离开。


第53章
　　即便是想了一整夜，林总然仍然还是想不明白，许呦她在干嘛，为什么刚刚来就要走？
　　“啊，烦死了，不想了！”林总然用手抓了抓头发，又快速的摇了摇脑袋。想不通的事情就不要去想，这是她做人的快乐原则。
　　只是一想到许呦，林总然的心情又不太美妙了。为什么呢？到底是为什么呢？难道她是故意给自己甩脸色？
　　难道是她最近心情不好？想找自己发泄？
　　哇，不是吧，这也太过分了吧？作为一个成年人，自己的情绪应该自己掌控住，不应该发泄在她人身上。
　　emmmm，好吧，自己不是其她人，自己可是她最好的朋友。
　　这样一想，林总然又觉得自己应该带着宽容与理解，去询问一下许呦到底怎么回事？
　　她向来是一个说到做到的人，于是这个想法刚刚冒上脑子，她就立刻实行了起来。
　　电话播打了好久都没人接听，这在平时是不可能见到的，许呦接自己的电话，永远都是秒接的呀...
　　林总然开始有些担心许呦是不是出了什么问题？
　　“喂？有事吗？”许呦的声音十分冷淡，完全不像平时那般热络。
　　林总然站在阳台前，手往裤兜旁边擦了擦，莫名就有些紧张“没事就不能给你打电话吗？”
　　许呦没能想到林总然会说这话，天知道她昨天是多么压着情绪离开的甜品店。
　　因为有了前车之鉴，她不敢把自己的脾气宣泄半份出来，生怕这次她又被林总然拉进黑名单里。
　　许呦是一个相当讨厌暗恋的人。可偏偏喜欢了个这样神经大条的女孩子，当了太久的朋友，反而不知道该怎么去当爱人。
　　内心的深处是渴望和林总然在一起的，可是一想到如果一说出口，连朋友都没得当了，许呦就会把内心的想法给压下去。
　　“可以，只是你好像很少没事会来找我”
　　听见这句话的林总然愣了愣，欸？自己有这样过吗？回想起自己和许呦相处的所有过程，好像的确....每次自己找她，总是会有些事情的。
　　“那也没有吧？”林总然讪讪笑道，语气里带着迟疑。
　　“那如果没事，我就挂了”
　　哈？许呦她今天怎么回事？平时总扒拉着电话，不愿意挂的不是她吗？怎么今天主动提出来要挂电话？
　　“许呦”林总然有一点紧张的喊了一声她的名字“你要是被绑架了，就眨眨眼”
　　对面沉默了好几秒钟，弹出了一个视频通话申请。
　　好久一阵子没有见面，许呦的头发已经长到了后背。她正坐在屋里的书房练字，旁边还放着一杯热茶。
　　“你看我像是被绑架了吗？”许呦扭过头看了一眼自己背后的书柜，又转过了脑袋看着林总然。
　　她似乎没有打算出门，穿着一身宽松的衣裳，还给自己整了个披风，头发随意的扎成了一束。再加上她桌前还摆放着一副书画。倒是有了几分大儒之雅。
　　林总然忽然想起了自己和许呦刚刚认识的那段时间，这厮虽然长得像个酷哥，浑身的气质却像极了江南的温婉女子。把林总然迷的不要不要的。
　　如果不是许呦后面剪短了头发，林总然或许就要友情变质了。
　　“你在练字啊？”隔着一个手机屏幕，林总然很难看得清许呦写的是什么字。
　　“嗯”
　　“那你练字的话，我就不打扰你了”林总然总觉得自己有点心虚，但又不知道这种心虚是从哪来的，只好匆忙地挂了电话。
　　脑海里挥之不去的都是刚刚许呦那副模样。她怎么越来越好看了？
　　难道这就是距离产生美吗？
　　挂了电话后，许呦面色沉沉又盯了屏幕好一会，看见有人给自己发了消息，屏保亮了一下，屏保上的照片是午睡着的林总然，这让她心情稍微好了些。
　　给许呦发消息的是她母亲那边的亲戚，说是老爷子的身体真的不太好了，希望这次许呦能回去看看，顺便把遗产的那些事情先定下。
　　人还没有死，就要先定遗产。许呦很多时候还是觉得，正是因为无情，人才能被称之为人。
　　看着自己写满了一张纸的然，许呦缓缓的眨了眨眼，还是回了对方消息。
　　人这一生有很少东西可以不辜负。总要有些抉择，做出来的。
　　想起甜品店里坐在林总然对面的女孩子，想起自己听见的那句话。许呦内心酸楚。
　　如果自己喜欢的女孩子，喜欢的是别人，那么自己还能做些什么呢？
　　除了祝福以外，还能做什么呢？
　　有一瞬间，许呦甚至在想，仗着自己跟她认识多年，利用她对自己的友情，强行促成爱情。
　　可是这样不行，自己喜欢的姑娘是一个开朗乐观，活泼善良的人。她从小就是被爱包围着长大的，让她有一丁点难过，自己都受不了。又怎么可以去做这种事情？
　　许呦想了许多，身体倒在椅子上，用手捏了捏鼻梁。那就去吧，给自己换环境，适应一下也好。
　　只是到底还是有些放心不下，许呦给自己唯一能信任的杜蓦笙打了电话。
　　“怎么了？”杜蓦笙接着电话，丝毫没有避开魏熵寻的想法。
　　“想拜托你个事情”
　　“....”几秒钟的迟疑后杜蓦笙试探的问道“你和总然又怎么了？”
　　有一个太了解自己的朋友，就是这种感觉，什么都还没有说，对方就猜了个七七八八。
　　“她，好像有了喜欢的人”许呦把这句话说出口，心好像被扭成了一团。明明很难过，却除了笑，不知道该做点别的什么。
　　“你说什么？”杜蓦笙觉得自己好像离开的不是一两天，而是好几年，总然这个呆子怎么可能会去喜欢人？里面是不是有什么误会？
　　“我亲眼所见，亲耳所闻，没有假”
　　“真...的吗？”杜蓦笙觉得自己的脸上写满了问号。不可能呀，这不应该呀。抱着另一种猜想，杜蓦笙再一次试探的问道“是你和总然在一起了？想要来整蛊我？”
　　“没有”许呦声音微微哑，好烦，难道所有人都以为自己会跟她在一起吗。
　　似乎从她们相遇开始，就一直有这样的一个问题在。
　　顺着林总然就能找到许呦。顺着许呦就可以找到林总然。
　　像是双生子，永远不会分离。
　　毕业后好几年，路上有遇到老师，仍然还是会被问，另一个人的近况如何。
　　也幸好她们一直都有联系，被人问的同时就能答出。
　　杜蓦笙觉得许呦这个情况有点不太对劲，这一大早的，怎么回事？
　　“是发生什么了吗？”
　　“什么都没有，就.....可能是我要继承家业了，挺高兴的，高兴的都快哭了”许呦已经压不住声音里的哭腔了，手掌抵着脑袋，哭着却带着笑。
　　“好啦，你别多想了，就是我要回去继承家产了。你帮我看着一点总然”
　　“许呦，对我，你没必要这样藏着掖着的”杜蓦笙脑子一瞬间理清了思绪“就算不为了你，我也会看着总然的，所以你发生什么了吗？”
　　想起许呦刚刚说的话，杜蓦笙又说道“是不是你误会总然有喜欢的人了？”
　　“好了，这个话题就打住吧，我，我要去忙了”许呦不想在这个话题继续聊下去。
　　杜蓦笙被挂了电话，脸鼓成个包子，抿着双唇眼睛睁得大大的看着魏熵寻道“好像我的好朋友们出了点什么问题”
　　“小总应该没有喜欢的人吧”
　　因为杜蓦笙压根就没有闪避的意思，所以魏熵寻把电话里的内容也听得清楚。
　　回想起自己在这间公司里打拼那么多年，和林总然的接触次数不算少，这个人吧，就压根不是个恋爱脑，整天就知道一个劲嚎着要小姐姐，结果真的有人喜欢她了，立刻逃命。
　　怎么？难道自己才离开公司几天，林总然就火速开窍了吗？
　　魏熵寻觉得不大可能。
　　“我觉得里面应该是有什么误会”杜蓦笙拿脑袋蹭了蹭魏熵寻的手，觉得不太舒服，又用手碰了碰魏熵寻的耳垂。
　　“说话就好好说话，动手动脚干什么？你老流氓了啊！”魏熵寻白了一眼杜蓦笙。
　　“怎么？现在嫌我老流氓啦？我告诉你，现在想退货，可太晚了。我们可是没有售后服务的”
　　杜蓦笙看准了魏熵寻不会反抗自己，说这话的同时，落下了细细密密的吻。含糊不清的继续说道“亲亲，这边建议你受着哦”
　　一顿闹腾之后，魏熵寻面色红亮，双眼有光泽。只见她攥紧了拳头，再不会拉伤自己伤口的前提下，恶狠狠的捶了一顿杜蓦笙“呸，我才不受，你别占了便宜，还卖乖，等我身体好了，看我怎么收拾你！”
　　“哦哦哦，行行行，嗯嗯嗯，好好好”
　　敷衍的太过于明显，魏熵寻更生气了！这人以前不是可温柔了嘛，怎么现在变成了这个样子？
　　不过想着刚刚杜蓦笙和许呦的那通电话，魏熵寻还是有些担忧的“你给小总打个电话问问吧，说不准，她们真的有什么误会呢？”


第54章
　　“你说什么？”魏父怒瞪着眼睛，一副完全不敢相信眼前民警说的话，会是自己女儿的决定。
　　“她怎么可能不和我和解”魏父有一些慌乱和意外，嘴里叨叨着“警察同志，你是不是在骗我？”
　　“不应该呀，怎么会呢？我可是她老子”魏父越想越觉得不可能，眼睛盯着空地的某一处，思索想了许久，给自己想到了唯一一种可能性。
　　一定是这些警察故意这样子说话的。他女儿他自己最清楚，欠了那么多债都会帮自己还的人，怎么可能不跟自己私下和解？
　　魏父这样一想，觉得合情合理。顿时激动了起来，拍着桌子“是不是你们故意不让我见我女儿？”
　　“我们没有必要这样做”老民警不急不慢的饮了一口铁罐子里的热茶。
　　“怎么没有必要？”魏父一把扯过老民警的衣领“是不是你看我不爽才故意这么说的？那他妈可是我的女儿，她怎么可能不跟我和解？”
　　老民警冷冷看了一眼，抓着自己衣领的手。那是一双有力气的手，单单只看了一眼，就知道这个男人的力气有多大。
　　老民警一把推开了魏父的手，面上神情冰冷，给自己稍微理了理衣服。
　　“我们这边是警察局，你能把嘴巴放干净一点吗？”旁边在做笔录的年轻民警看着魏父拉扯了老民警的衣领子，顿时脾气就暴了起来。
　　“我呸，老子嘴巴不干净，谁嘴巴干净？你嘴巴干净了是吧？”魏父慌乱无神，脾气一下子上来了，想着自己是个年纪大的，怎么可以被这些小年轻指手画脚说道。
　　魏父骂骂咧咧的，呸了一口痰在地上，推搡着已经生气到青筋暴起的民警“啊，你说话呀？怎么？就你嘴巴干净了是吧？老子就不干净了，就老子有问题了？”
　　“魏先生，麻烦你注意一下场合”老民警没能想到魏父到了警察局，还能是这样的表现。也不知是不知者无畏还是胆大包天。
　　把就要打起来的局势控制住后，老民警稍微有些失望的看了眼小民警，他就快要退休了，想在退休前手把手教出一个能让自己放心的小徒弟，可偏偏这个小徒弟就是脾气太冲。
　　小民警看出了老民警对自己的失望，怒火瞬间就被压了下去，甚至不敢抬头去看一眼老民警。
　　妈蛋，不是告诉过自己了吗？不能随便发脾气，跟这种人有什么好发脾气的。这样想着，小民警轻视的瞥了一眼魏父，坐在自己的凳子上，完全没了跟对方争执的想法。
　　魏父也知道在闹下去，对自己没有任何好处。翘着二郎腿道“我要求见她”
　　“魏小姐现在还在医院里，你不能去见她”
　　“艹，我想见我女儿，还要你们批准？”魏父不可置信的问道“那他妈是我的女儿，我想见就见”
　　“不好意思，除非她那边主动提出要跟你见面，否则我想您应该是没机会再见到她了”毕竟当了多年民警，老民警的态度就温和的多。
　　“那我给她打个电话总行吧？总没人说父亲想见女儿，打个电话都不行吧？”
　　“当然可以，我们那边有公用电话，你登记一下就可以使用”
　　不过魏父忘记了，他先前对魏熵寻动手的时候把她的手机也给砸碎了。所以拨打过去也无人接听。
　　这下魏父是真的慌乱了起来。他先前这般有恃无恐，都是因为相信自己的女儿，无论如何都是会原谅自己的。
　　可是她现在竟然不接自己的电话.....她怎么敢的啊？
　　老民警看着魏父从不敢相信到失魂落魄，肥大的一张脸上只是露出点笑容。这种情景他已经见多不惯了。
　　杜蓦笙是有意不去给魏熵寻配手机的。一是因为配了手机麻烦的事情就会增加，二就是因为担心魏父会来找魏熵寻麻烦。
　　在魏熵寻自己的主动要求下，杜蓦笙无奈的给她办了出院手续。
　　因为今年杜蓦笙生日的时候在魏熵寻这边。不仅错过了很多人的祝福，更是让杜母有了一些不好的预感。一连好几天都在给她打电话。
　　勉强含糊的敷衍了一下杜母，杜蓦笙揉了揉脑袋，推着轮椅上的魏熵寻道“你是想在这个城市再多待几天，还是回去？”
　　怕魏熵寻把过多的心思放在她那个父亲身上，杜蓦笙补充着说道“我已经请好了律师了，他那边会把所有事情都处理好”
　　“会被判刑吗？”魏熵寻的嘴唇有一些干涩，身体的疼痛一直在告诉她，那一天到底发生了什么。
　　“嗯，不出意外的话，是的”
　　把自己的父亲送到监狱里去，这样想想还挺奇妙的。魏熵寻从来没有想过会这样，或许自己从回来开始就是个错的选择。
　　“我从小就是单亲家庭，对我妈没有任何印象。我爸虽然他很不好，但也把我抚养到大了。说实话，我不太想.....”魏熵寻不知道该怎么说下去，她的内心很复杂，大抵是血缘关系，无论自己的父亲有多糟糕，她也不忍心让他过太凄惨。
　　“所以你是想....”杜蓦笙没忍心告诉魏熵寻，她这几天里还特意让人去调查了一下有关于魏熵寻母亲的消息。
　　虽然还没有出总结报告，但通过上面的一些记录，也能猜出当年到底发生了什么。
　　“我也不知道我在想什么”魏熵寻苦笑了一声，面上无助。虽然杜蓦笙说了，她的家人就相当于自己的家人。
　　可情感方面到底是不同的。魏父确实是一个不合格的父亲，但不得不承认，他的女儿却是合格的。
　　“这样吧，我带你去个地方。说不准就知道该怎么处理了”杜蓦笙其实是不希望让魏熵寻知道过去发生的一些事情的。
　　但这些事情都是有关她的，她有权利知道这一些。
　　花了两天半，杜蓦笙带着魏熵寻到了她口中说的地方。
　　这是一座种满了鲜花的小镇，房屋的建筑古色古香，两边是屋子，中间是一条河道。
　　一路的舟车劳顿，魏熵寻只觉得浑身疲惫，困倦。看着沿路的三角梅，却突然提起了精神。
　　如果不是身体还没有恢复，魏熵寻非要在这里伸展一下腰肢。想起旅途上，杜蓦笙对自己无微不至的照顾，魏熵寻红着脸只想身体赶紧好起来。
　　相比于魏熵寻突然的活泼，杜蓦笙的心却沉了下去。她在心里纠结过许多次，知道了真相真的好吗？
　　直到踏入这个小镇，她也没能给自己一个答复。
　　“蓦笙，你在想什么呀？都不看我”魏熵寻觉得杜蓦笙心情似乎不太好，转动着轮椅转过身。
　　“我在想，要不带你去看看，这边很有名的花海吧”
　　这座小镇并不是旅游的景点。地方位置也不算很好，不过在几十年前，因为有一个女人在这里种了一大片的花，才吸引了不少人来参观。
　　但来的人也大部分是在旅游旺季，看不见多少景色。
　　她们来的时间也不算巧，如果再晚一些来，就可以看见梅花开一路，悠香飘四里。
　　但即便来的时间不巧，这片花海仍然在视觉上会给人带来很大的冲击。
　　两个人看了一会儿景色，杜蓦笙的母亲又给杜蓦笙打了一个电话。
　　因为怕自己的母亲说了一些会让自己情绪不平稳的话，杜蓦笙不准备让魏熵寻听见。
　　“我去给你买点喝的，你在这边等我，不要跟坏人跑了”
　　魏熵寻听见这话，觉得好气又好笑，翻了个白眼“拜托，难道我看上去很像笨蛋吗？”
　　“笨蛋可比你聪明多了”杜蓦笙揉了揉魏熵寻的脑袋，快步走远，接起了电话。
　　因为杜蓦笙不在，这样好的景色在魏熵寻眼里，看上去也不过如此。
　　天气是愈发严寒，杜蓦笙生怕魏熵寻会落下什么病根，把她捂得严严实实。这不，魏熵寻觉得有些热了，把盖在腿上的围巾给拿开，塞在椅子的旁边。转动着轮椅在这个道上看景。
　　这片花海建得很有意思，来的路上是一片山茶花，进了园区，里面又都是些奇奇怪怪，说不上名字的花。被风吹过，露出一副坚韧的模样，让人心生欢喜。
　　魏熵寻有一些懊恼，如果现在自己手机可以用的话，还可以搜索一下这些花的名字。
　　她一直没有提，杜蓦笙也好像忘了似的。两个人就把这事给耽搁了。
　　看样子今天回去要准备买个新手机了。魏熵寻从前一直觉得自己是一个怕麻烦的。怕欠人感情，怕欠人情。
　　也不知道是不是杜蓦笙的原因，魏熵寻觉得，能欠杜蓦笙越多越好，这样子就可以一直赖着这个人。
　　杜蓦笙无底线的宠溺让魏熵寻最开始不知所措。从来没有一个人对她那么好过，可一旦适应之后，就会忍不住对杜蓦笙撒娇示弱拌嘴。
　　啊，这是自己恃宠而骄了。意识到这一点的魏熵寻莫名觉得很得意？
　　放在椅子上的围巾不小心掉在地上，魏熵寻还没有想办法怎么去捡，就有人把这条围巾捡了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小魏是那种越宠越可爱的类型，是很好的女孩子


第55章
　　“谢谢”魏熵寻的目光，追随着那双帮自己捡起围巾的手，直到围巾再一次盖到自己的腿上，魏熵寻才点了点头道了一声谢。
　　“不客气”帮魏熵寻捡围巾的女人看上去已经五十左右，隐隐可见黑发中掺杂着许多的白发。
　　女人保养的特别好，魏熵寻第一眼看过去的时候，还在心里暗自嘀咕，现在的社会压力已经那么大了嘛，明明还很年轻的样子，却生了那么多白头发。
　　捡围巾只不过是女人的随手之举，女人远远望了一眼正在花田中间除草的另一个人，眉眼间都是温柔，与她生来矜傲的的脸庞很不相符。
　　“腿脚不方便就不要一个人出行，容易给人添麻烦”女人一把年纪，说话倒是很难听，让人心里瞬间就感觉到了不痛快。
　　魏熵寻抬眼看着女人，像是喉咙被噎了根鱼刺，算了算了不生气，她是老人家，说什么都对。
　　女人抬腿准备走，却和魏熵寻对上了一眼。这个说话刻薄的老阿姨忽然就转换了态度，结结巴巴道“还好有我这种好心人，不然看你怎么办”
　　魏熵寻觉得这个老阿姨指定是有一点什么毛病，也懒得搭理她，推着轮椅就往别处走。
　　可这个老阿姨却一直缠着她，语气态度一下子转变不少，甚至像查户口一样的问东问西了起来。
　　“你叫什么名字？家里有什么人？”
　　魏熵寻是不太想理这个老阿姨的，陌生人问她都觉得隔阂，更别说是被一个语气态度都很奇怪的阿姨问。
　　不过被问的烦了，魏熵寻压着性子不让自己太冲，化身祖安人去喷一个大自己那么多的人。
　　亏自己一开始还觉得这样一个端庄的阿姨或许是一个不错的人。
　　“阿姨，我有对象了，你要是想给自己儿子介绍女朋友，也得去相亲市场，而不是在路上随便拦人”魏熵寻不是很高兴，转过头想看杜蓦笙怎么还没有回来。
　　“我？儿子？”老阿姨指了指自己，不可置信的眨眼问“你看我像是有儿子的人嘛？”
　　没有儿子，路上随便拦人问个人消息，好家伙，自己这是遇见了传销组织啊！
　　魏熵寻推着轮椅只想赶紧跑，自己这是什么倒霉运气，什么奇奇怪怪的人都能遇上。
　　“你别急着走，阿姨就想问问，你是不是叫熵寻？寻寻？”老阿姨一把摁住魏熵寻的轮椅问道。
　　卧槽？现在传销组织都已经强到人脸信息都能背下来了嘛？魏熵寻没能忍住，震惊了下，后背冒了一身汗。
　　“我可先跟你说好，我一点钱也没有，你就算知道了我个人信息，我也不会拿钱买回来”魏熵寻扭过脑袋，狠狠地瞪了一眼这个老阿姨，心里想着自己能拖多久是多久，只要等蓦笙回来了就没事了。
　　老阿姨再一次盯着魏熵寻的脸，这一次盯的时间就久了不少。神情也逐渐变得复杂了起来。
　　太像了，几乎就是从骨子里刻出来的一样。
　　“阿挽？”在花田的中间，忽然传来了一个女人的声音。
　　陈挽，也就是魏熵寻眼中的这个老阿姨，在听见了这一声叫后，挪开了看魏熵寻的眼。
　　陈挽站在原地犹豫了一番，手还摸着轮椅的把手，明明只不过是几秒，却觉得好像过了很长一段时间“你在这呆着，不要走，我等会就回来”
　　陈挽松开了把手，转过身向花田一走去。几乎是同一时点，魏熵寻飞快的转动着轮椅，只想跑。
　　真的是大千世界，无奇不有，怎么会有这样奇奇怪怪的人给自己遇上？
　　轮椅转动的声音太过明显，陈挽当下就扭过了头，目瞪口呆地看着逃命的魏熵寻。
　　在花田里除草的女人没有得到陈挽的答复，瞬间慌乱成一团，把除草用的锄头给丢到了一旁就走了出来。
　　看陈挽一把年纪，居然还追着一个人跑。刚刚除完草，脸上还流着汗的女人愣愣的站在原地。
　　“阿挽，你在干什么啊？”
　　“我等会给你解释”
　　到底还是年纪大了，陈挽记得自己年轻的时候，不管是长跑还是短跑都十分的擅长，哪像是现在这样狼狈的追着一辆轮椅，居然还追不上？
　　打完了电话，在旁边的商铺买了两瓶牛奶的杜蓦笙往回走的时候正好看见的就是这样一幕。
　　看见了杜蓦笙的魏熵寻只觉得自己看见的是这个世界上自己最亲的人了。
　　“蓦笙！救命啊！我后面有个奇怪的阿姨在追我，好像是传销组织的！”
　　“哈？”杜蓦笙看着魏熵寻后边那个跑的风风火火的中年阿姨，突然明白了魏熵寻为什么会有这样的反应。
　　“你这臭妮子，说谁是奇怪的阿姨呢？”陈挽对于自己跑步的实力，非常自信，即便气喘吁吁，感觉身体都不是自己的了。但还是成功的追上了魏熵寻。
　　杜蓦笙下意识伸手把魏熵寻护在了自己身后，自己往前走了一步，想了想把牛奶递给了魏熵寻“温的，趁热喝”
　　“你看现在这个状况，是该喝牛奶的时候吗？”魏熵寻摸着手上玻璃瓶装的热牛奶，陷入了深深的迷惑。
　　“那不然呢？”杜蓦笙也觉得自己有些迷惑，所以自己离开的这段时间里发生了什么？
　　不过一切都还不需要解释，除草的女人，再慢的速度也已经走了过来。
　　“阿挽，你跑那么快干什么呀”
　　来的这个女人和魏熵寻五官长得极为相似。几乎就是一个老年翻版。
　　插着吸管，喝着牛奶的魏熵寻在看见这个女人五官的时候，差些就把嘴里的牛奶给喷了出来。
　　妈耶，现在的传销组织还有整容这功能？那也不至于按照自己的模样去整吧？难道自己已经好看到这个地步了吗？
　　魏熵寻摸了摸自己的脸，陷入了更深的怀疑之中。
　　“我....我....”陈挽结巴了，不知道该怎么说。眼睛盯着魏熵寻，嘴唇死死抿着。
　　“您就是陈挽阿姨吧”杜蓦笙很快的稳住了自己的心神，虽然自己没有做出决定，但不得不说，冥冥之间自有缘分在。
　　既然人都已经在这了，那再不去说开，也就对不起这个环境了。
　　“蓦笙，你...认识她们啊？”魏熵寻左手拽着杜蓦笙的衣摆，好奇地问道。
　　“嗯，也不算是认识，只是知道她的名字”杜蓦笙头微微扭了过去，但也不敢去看魏熵寻。她很害怕魏熵寻会对接下来发生的事情接受不了。
　　唐好的目光一直追随着陈挽，看着陈挽因为跑步通红的脸，从怀里摸出了手帕，给她擦了擦汗，小声埋怨“你都多大年纪的人了呀？怎么还跟小姑娘一样？一点也不知道稳重”
　　陈挽在外舌尖嘴利，可对着唐好，却一声不吭，什么都说不出来了。
　　魏熵寻把最后一口牛奶喝完后，微风一阵吹过，带来了浓浓的花香。气氛愈发古怪，魏熵寻扯了扯杜蓦笙衣角道“蓦笙，我们走好不好？”
　　一看见唐好那张跟自己如此相似脸，魏熵寻就觉得浑身难受，心脏都跳快了几拍，在大脑的深处，还生出了一个奇怪的想法。这是他活到现在为止，都不敢去想的事情。
　　“你想走吗？”杜蓦笙转过身蹲下后，仰视着魏熵寻道“如果你真的想走，那我们现在就走”
　　“我.....”主动提出要走的是魏熵寻，可杜蓦笙一问，魏熵寻却迟疑了，脑海中的猜想愈发显现，她甚至很难控制自己不去看唐好。
　　“阿挽，你到底在看些什么呀？”
　　陈挽的目光一直落在魏熵寻身上，这让唐好很不高兴，平时陈挽可不是这个样子的。
　　顺着陈挽的目光，唐好看向了坐在轮椅上魏熵寻，给陈挽擦汗的手忽的顿住，神情呆滞了下来。
　　几秒的沉默后，唐好如同发了疯似的扑向了魏熵寻，这下魏熵寻才看见了与唐好年纪不符的那双眼睛，那是一双几乎没有见过任何丑恶事物的眼睛，像是天真的稚子。
　　杜蓦笙生怕唐好的举动会让魏熵寻受到半点伤害，还没有等唐好扑到魏熵寻身上，杜蓦笙就已经把她拦了下来。
　　“你是寻寻对不对？”唐好双眼通红，即便是被杜蓦笙拦着，也拼了命的想要靠近魏熵寻，想要触碰抚摸魏熵寻的脸。
　　“寻寻？你看看妈妈，看看妈妈好不好？”唐好无助的模样，像是个孩，她把求助的目光抛向陈挽，语气十分的激动道“阿挽，她是我的女儿，对不对？她是寻寻对不对？”
　　陈挽沉默说不出话，唐好就更加着急了，赶紧去拉住陈挽的手“阿挽，你说啊，她是不是寻寻！”
　　“我....”陈挽扭过了脑袋，不敢看唐好。她知道唐好的，明明脑袋受过那么重的伤，什么都忘记了。偏偏却执念自己那个刚出生的孩子。
　　“阿挽，你为什么不说话？”唐好忽然冷静了“是不是你不想看见寻寻？不想看见我的女儿？”
　　“你说话，你要是不喜欢她的话，我就不喜欢你了”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊！假期的第一天我感觉到了快乐。晚上的月亮好漂亮啊呜呜呜我爱了
　　国庆中秋快乐啊！


第56章
　　“怎么可能？！”面临着中年危机的陈挽，展现出了她超凡的求生欲望，疯狂的解释道“寻寻长的跟你那么像，我怎么可能不喜欢她？我简直喜欢死她了”
　　“你不许说死这个字”唐好似乎对死这个字格外敏感。一脸的不高兴。
　　“我觉得大可不必”杜蓦笙看着自己完全不在状况内的女朋友，开始担忧。
　　唐好一个劲和魏熵寻示好，居然还从怀里摸出了一只草蚱蜢，这只草蚱蜢看上去还是刚编好不久的。编织技巧倒是很不错，草蚱蜢栩栩如生。
　　陈挽看出了魏熵寻的不知所措，小声的解释道“好好脑袋上受过伤，我捡到她的时候，她已经什么都记不住了。就只记得她有一个女儿，她每天都会编几只草蚱蜢，说是逗女儿玩的”
　　唐好那张即便老去仍是明艳动人的脸，露出了讨好的表情。看着跟自己这样相似一张脸，魏熵寻的内心受到了很大的触动。
　　有时候长得太相似，并不是一件好事。就比如说现在，亲子鉴定都没有做，都已经能确认这个女人是自己的母亲。
　　魏熵寻小的时候想过很多很多，为什么自己的爸爸每天都骂骂咧咧很晚回家。为什么街坊邻居看见她都会露出怜悯的目光，为什么自己从来没有见过自己的妈妈。
　　原生家庭带来了很多能被人说三说四的地方。小孩子有时候不一定就是天真烂漫的，更多的小孩子戴着小黄帽红领巾，就能把大人最刻薄的模样学的惟妙惟肖。
　　魏熵寻那时候就一直被这样的同学问候着。
　　那时候也不是说讨厌一个人才会去欺负人。而是自以为自己是一个成熟的大人，就可以批判一个弱者。
　　孩子们的恶毒有时候才是真正的恶毒。他们不像是成年人，能把讨厌隐藏于心。打着自以为是的名号，摧毁一个同龄孩子的心态，简直轻而易举。
　　无论是被偷笔偷橡皮，被人诬陷偷东西还是吐口水揪头发。魏熵寻从没有哭过一次，她懵懵懂懂对这个世界总是充满了未知迷茫。
　　后来刘溪知道这些事后，常常会感叹，经历了这些事的魏熵寻居然还能成长到现在这个模样，实在是太难得。
　　她已经过了需要母亲的年纪，所以这个说话忽然出现了一个自诩是母亲的人，反而不知道该怎么去对待。
　　“换个地方聊吧，外面降温了，我爱人会冻着”杜蓦笙握住了魏熵寻冰凉的手，对着唐好露出宣誓权。
　　唐好的情绪在看见了魏熵寻后就一直不太对劲，被杜蓦笙这样看了一眼，像是没了主心骨看向陈挽。
　　“你别刺激她”陈挽握着唐好的手，不高兴的看了一眼杜蓦笙“尊老爱幼学着点”
　　看着魏熵寻坐在轮椅上，陈挽在心里暗自嘀咕杜蓦笙。这姑娘看上去倒是个不太好相处的，怕不是强迫魏熵寻，两个人才在一起的。
　　这种趁人之危的事情陈挽她自己就干过，虽然心中不齿自己的行为，可看着唐好，却又觉得无耻也是一件好事。
　　作为中国驰名老双标狗，陈挽很不委婉的问道“是不是这姑娘强迫你的，如果是，你就眨眨眼，我和你妈立刻带你走”
　　魏熵寻眨眨眼没太听明白陈挽是什么意思，但这在陈挽眼里，那就是求救信号。陈挽当下就激动了起来，试图和杜蓦笙抢推轮椅的位置。
　　陈挽的这些举动让杜蓦笙想起来了自己极不靠谱的青梅林总然。怎么都是这种咋咋呼呼的感觉，还有，自己像是那种会逼迫人的类型嘛？！
　　反应慢了半拍的魏熵寻觉得自己对于今天发生的一切都陷入迷茫状态。
　　杜蓦笙说的没错，天快暗下来的时候气温骤降，魏熵寻本身就是一个怕冷的，就更是瑟瑟发抖，打了一个喷嚏。
　　这就仿佛成了在场能活动三个人里面的危机信号。唐好立刻顶开了陈挽和杜蓦笙，推着魏熵寻小步快跑去自己在这边的家。
　　杜蓦笙和陈挽站在原地大眼瞪小眼。
　　“这都得怪你！”陈挽先行甩锅指责了杜蓦笙，虽然不知道有什么可以怪杜蓦笙的，但自己肯定是没有犯错的。
　　杜蓦笙懒得和陈挽互怼，也就没接这句话，只是眯着眼睛问道“如果唐阿姨知道熵寻这些年的经历，你猜猜会怎么样？”
　　陈挽没说话，她对杜蓦笙这个人是有一点发怵的，不好拿捏还自带着压迫感，真是糟透了。
　　“你明明知道熵寻对唐阿姨的重要性，却一直隐瞒着。如果唐阿姨知道了，又会怎么样？”杜蓦笙歪着脑袋看陈挽。
　　“那么你觉得呢？你觉得我应该让她知道吗？”陈挽愠怒问道“我难道应该告诉她，这些年寻寻过的一塌糊涂，她那个没用的废物爸只会恶心人，还是告诉她，在她没遇见我之前，曾经被自己的父母骗着嫁了一个男人？差些丢了命？”
　　这些陈挽都清清楚楚的知道，可那又怎么样呢？
　　自己查到这些的时候，唐好主动和自己表白，两个人互相喜欢着过了好几年。难道就因为自己查到了这些，就要亲手毁了自己和唐好这几年的感情嘛？
　　“我当然知道我的行为很卑劣，但如果是你呢？小姑娘？你难道就能保证你会做出什么高尚的行为吗？”
　　“阿姨，你不需要太高看我，只是我....不管怎么样，都会告诉她真相”杜蓦笙沉默的走了一段路，才回答道。
　　“这些记忆都很糟糕，你不想让唐阿姨把这些事情记起来，我也是理解的”杜蓦笙叹了一口气，笑了笑道“我就开始查这些的时候，内心其实也蛮纠结的，到底要不要让熵寻知道”
　　“直到现在，我也不知道我的做法是正确的还是不正确的。可当我看见唐阿姨的那一刻，我就知道，我来对了”
　　杜蓦笙看着陈挽，轻笑道“熵寻她爸欠了那么多赌债，如果不是阿姨您插手，她怎么可能还的完。打心眼儿里，我觉得您是个很了不起的人”
　　“这还需要你这小妮子讲？”陈挽没有想到杜蓦笙居然连这些事情都查到了，她本来打算这辈子都不会把这件事情说出来。
　　只见着她双手交叉看着杜蓦笙，抬着头鼻哼一声“我当然是个很了不起的人”
　　杜蓦笙保持着尴尬不失礼的微笑，这个阿姨怎么就那么臭美自恋呢？虽然自己的确一开始是想夸她的，可她这样一点也不谦让的态度，让杜蓦笙觉得自己压根不需要去夸。
　　陈挽低下声说“其实我还蛮愧疚寻寻的，如果我稍微没有那么自私自利，把她从她爸那边接过来，也许她现在就不会是这样”
　　“我本来以为我会从心底里排斥这个孩子，可我刚刚一看见她，就特别特别的喜欢她。你知道吗？”陈挽转过头看着杜蓦笙道“她和她妈太像了，我根本没有办法不去喜欢她”
　　杜蓦笙感觉到了危机。自己女朋友太受人欢迎，怎么办？
　　“她是好好的孩子，四舍五入，那就是我的孩子，她那个人渣老爸不能给的，我们家都能给她”代入感太强，陈挽已经觉得自己要把魏熵寻那近三十年没有得到的亲情，全部弥补上。
　　唐好是真的对魏熵寻有近乎执念一般对她好的想法。魏熵寻看着一路小跑进院子的唐好明明已经累的在喘气，但仍然还是忙前忙后的，不是从犄角旮旯里掏出很多玩具，就是忙着给魏熵寻端吃的喝的。
　　这间小院子的前门是一家颇具格调的花店。作为甩手掌柜的陈挽才不会承认是因为唐好喜欢花才开了这家店。
　　不过在这种小镇子上开花店实在是挣不到钱，所以又搞起了甜品奶茶等。
　　魏熵寻左手拿着一块慕斯蛋糕，右手端着一杯奶茶，腿上还放着两个抹茶大福。
　　这突如其来的亲情让魏熵寻不知所措，可却有一点快乐的成分在。她一直一直以为自己已经过了那个需要母亲的年纪，已经变得无比坚强，不需要任何人保护的时候。她的母亲出现了。
　　曾经无数次在心里猜想自己的母亲到底是怎么样的，会不会爱自己还是讨厌自己。在这一刻得到了全部答复。
　　她的母亲是真的很爱她。
　　“寻寻，你喜不喜欢妈妈做的蛋糕”唐好小心翼翼的蹲在魏熵寻的身边，看魏熵寻没有明显露出不高兴的样子，才又凑近了一些。
　　这是巧克力慕斯蛋糕，本身是带有点苦涩的香甜。浓厚的味道，让人在品味之后舌根还有点淡淡的苦涩，可舌尖上却是蛋糕的甜蜜。
　　不得不说，唐好在做甜品这一块是个奇才。这种巧克力慕斯的蛋糕，本来就很难让人掌控甜和苦涩，可经过她的手做出来，却是一种充满了幸福的味道。
　　“很好吃”魏熵寻拿着金色的小勺子又挖了一块往嘴里送，眼角那一处已经湿热。
　　吃到最后，她已经分不清自己流了多少眼泪。


第57章
　　“话说，寻寻身上发生了什么？怎么坐轮椅了？”陈挽最开始是压根没想到这是魏熵寻的，毕竟她的调查里，魏熵寻是个健健康康活蹦乱跳的女孩子。
　　“她爸打的”杜蓦笙想不到什么委婉的说辞，紧绷着脸直言说道。
　　“你说什么？”陈挽拧着眉，想起自己调查过的魏父，这个可以把妻子打到失忆丢河里的男人像是可以干出这种事情来的。
　　“这他丫的还算个男人吗？”陈挽低声喝骂，骂完在心里想了想，对妻子都能这样，对孩子不更能吗？
　　真就是个极品人渣了呗。
　　陈挽越想越觉得内疚，自责。如果当初自己查到魏熵寻的时候，愿意把她带回来，她就可以不用面对这样的父亲。有唐好那么个疼爱她的母亲，寻寻就可以带着疼爱长大。
　　女性本身总是感性一些的。即便陈挽年过半百，没有生过孩子。但听着这些，心里也只觉得难受。
　　“我这次带熵寻过来，主要是想告诉她，她还有其她家人，没有必要一心放在她的父亲身上”杜蓦笙把自己的真实想法给修改了些。
　　她其实最初带魏熵寻来这边是想着，让她清楚她母亲曾经遭遇过什么。
　　当时倒没有想到唐好会那么在乎魏熵寻，只是想给她看看，让她知道自己的母亲其实过得也不好。
　　不过看现在这个情况，这个想法就可以完全打消掉了。唐好被陈挽照顾的可以说是相当好。
　　“虽然我告诉熵寻，她可以把我的父母当成她的父母去看待，但总是会差点什么”杜蓦笙磨挲着手，垂着眼眸。
　　陈挽是一个很聪明的人，通过杜蓦笙这几句话就明白了，她是什么意思。陈挽并不愿意让唐好去面对任何肮脏糟糕的事情，也不希望让魏熵寻再有半点难过。
　　她的家里人有当官的，想要针对一个人渣，并不是困难的事情。虽然拿权力压人的确不好，但如果面对这种几乎算不上是人的东西，陈挽还是很愿意拿有权利压人的。
　　“她爸那边的事情我会叫人去插手的，你只要陪着寻寻就行”陈挽说出这句话的时候，觉得自己已经是这个世界上最酷的人，没有之一了。
　　杜蓦笙清楚面前这个陈挽阿姨有几斤几两，既然她愿意去插手，那自己就可以不用去管那么多。
　　陈挽那时候并没有因为唐好去插手主要还是因为心虚，觉得自己相当是抢了人家老婆。害怕人家向自己要回来，不过现在就不一样了，有了正当理由，腰板都挺直了。
　　唐好和陈挽的住宅外边摆了有一小段路的花，杜蓦笙瞧了眼，是波斯菊。花开的正艳。
　　因为天色不早，杜蓦笙动过带魏熵寻回自己在这个镇子上订的旅馆的心思。不过看着唐好一副要把魏熵寻护成一只鹌鹑，让她不要离开自己的模样，杜蓦笙怀疑自己今天是不能带魏熵寻走了。
　　魏熵寻并不排斥自己的母亲，但看着跟自己才当了几天情侣的杜蓦笙。一时陷入了两难抉择。
　　我有罪，我竟然有一天也会陷入这种选择题。魏熵寻在心里暗自唾骂自己。
　　“今晚你们就住这吧”陈挽道“我们这边有一间客房，你和寻寻住一起就好了”
　　忽然想起了今天杜蓦笙口中那句我的爱人会着凉，陈挽警觉了起来“不行，你们不能睡一起”
　　哎呀，还好自己反应的及时。万一让她们俩睡在一起，啧啧啧，陈挽看了一眼弱不禁风的魏熵寻，可真是要被欺负惨了。
　　“我要和寻寻一起睡”唐好道，一天的喜悦，让她的精神有些疲惫。但还是强撑着倦意，提出了自己的要求。
　　“那不行！你跟她睡了，我跟谁睡？”陈挽立刻开始阻止了唐好的想法。
　　唐好抱着歉意看了一眼杜蓦笙。杜蓦笙眼巴巴的看着魏熵寻，魏熵寻心虚的低下了脑袋。
　　“好好！你不能有了女儿，就忘了老婆！咱俩睡了那么多年，我要是不和你睡在一起，我都要失眠”
　　一把年纪也能撒娇自如。这个陈阿姨果然是个牛逼人物。杜蓦笙在心里给她竖了个大拇指。
　　“可是我....”唐好看着魏熵寻，有一些纠结。但一开口却又更冷酷了“你也说了，顶多就是失眠嘛。大不了明天补回来就是了”
　　失去了唐好全心全意的爱，陈挽就像是石化了的雕塑，只要来一阵风，就能把她给吹碎。
　　魏熵寻觉得自己有必要开口说一点什么“我，我还是想和....”魏熵寻看了一眼，正朝着自己坏笑的杜蓦笙，想起了这人总是不安分，顿时板着张脸“想和妈睡”
　　唐好女士正式宣布，她的亲亲女儿就是她的心头宝。至于陈挽嘛，就位居第二吧。
　　杜蓦笙没能想到，自己的小女朋友居然真的可以狠下心把自己给赶走，顿时笑不出声了。
　　看着同样心情复杂的杜蓦笙，陈挽又觉得自己可以了，笑得像是唐老鸭，嘎嘎嘎嘎。
　　只不过杜蓦笙还是没能和陈挽凑合着睡一晚。她接到了林总然的电话，在林总然的电话那头里，杜蓦笙听见了自己母亲的声音。
　　“呃，蓦笙”林总然不知道该怎么开口，她很清楚杜蓦笙请假的原因是什么，可这让她怎么跟她的父母解释呢？
　　伯母？蓦笙是去追人了？
　　追什么人？
　　是一个女孩子。
　　这样一想，简直不得了好吗！
　　自己出柜这件事情父母是知道的，可是蓦笙喜欢女孩子这件事情她爸妈是完全不知情的。
　　自己作为她的朋友是绝不可能去讲的，林总然本来是想要替杜蓦笙隐瞒过去的，但是杜母压根就没有给机会。
　　林总然也没有想到自己的妈妈会把自己骗回家，就为了这件事情。撒谎技术一向很糟糕的林总然磕磕巴巴红了张脸“我骗你干什么，蓦笙她就这段时间太忙了，没时间回来而已”
　　“你还骗你还装？”林母摇了摇头，看着自己不成才的女儿。你难道忘记了你们公司的出纳是你爸这边的人？
　　阿西吧，自己怎么忘了这一茬。
　　林总然乖乖坐在椅子上，双手放在腿上，抱着誓死也绝不会背叛杜蓦笙的念头道“我说她是出去培训，您相信吗？”
　　当然，是傻瓜的人只有林总然。林母对自己的女儿智商感到无语。把人直接拎到了杜母这。
　　这才有了这通电话。
　　“我妈在你旁边？”杜蓦笙看了一眼，旁边没人注意自己，走出了屋门才问道。
　　“那倒没有，你妈和我妈在餐桌上吃饭，我偷偷溜出来给你打电话，我和你说，你最好赶紧回来，你妈这个状态有点不太对劲”林总然压着声音说道“就你懂吧？那个动物世界里面的母狮子要去猎杀小鹿的时候的模样，和你妈简直一模一样绝了呀！”
　　“那倒大可不必”杜蓦笙抽了抽嘴，她已经想到自己母上现在是什么样的神情和状态了。
　　“哎呀，我是认真说的呀，你妈妈现在真的超吓人的。我得赶紧把你家的餐具收起来。指不定你妈下一刻就去磨刀了”林总然觉得自己简直就是个聪明的天才，居然能想到这一层。
　　杜蓦笙很仔细的去回想了一下，自己都干了些什么？才会让林总然提出了这个想法。
　　“不过，你把小魏拿下了没”林总然老八卦人了，才刚刚担忧完杜蓦笙会不会被她的母上给捶死，下一秒就开始八卦她和魏熵寻两个人感情故事。
　　“我们在一起了”杜蓦笙眉眼弯弯，笑得很开心。
　　透过电话，林总然也能听见杜蓦笙的喜悦。既然她那么的开心，那就算是刀山火海，自己要替她先下去。啊，这真是该死的社会主义姐妹情！拥有这样的姐妹，杜蓦笙你说你的人生值不值得！
　　当然了，林总然也只敢在心里想一想，毕竟该怂的时候还是要怂的。呜呜呜蓦笙的妈妈实在是太恐怖了呀。皮笑肉不笑的，谁顶得住？
　　林总然觉得自己就是一个哭泣的熊猫表情包。这是什么人间社会险恶，为什么大家都只知道欺负我呜呜呜。
　　以前至少还有一个许呦护着自己，不让自己被欺负，现在她人都不知道去哪了，自己就成了一个皮球，谁都可以踢一脚。
　　林总然在脑海中脑补了一下自己变成了一个皮球，被人踢来踢去的模样。代入感太强，已经开始难受。
　　“和蓦笙通风报信了？”林总然才刚回到餐桌上，杜母瞥了一眼林总然凉凉问道。
　　呜呜呜呜呜，你看吧，这让人怎么能够受得了？自己除了承认，还能怎么样！
　　实在是太给人心理压力了。
　　“怎么会呢？阿姨，我怎么可能干这种事情？”林总然义愤填膺道“通风报信这种事情都是小学生干的，我怎么可能会干的出来？再说了，我哪能包庇蓦笙啊！”
　　觉得自己演的很出色，林总然装模作样的咳嗽了一声“你说是吧阿姨？”
　　“你觉得我相信吗？”杜母似笑非笑地看林总然问道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总然哭哭


第58章
　　挂了电话后的杜蓦笙，把手机揣进了裤兜里，看了一眼夜晚天，闪烁着许许多多的星星。
　　这座小镇的空气质量特别的好。没有太多的汽车往来，不像是城市里每天那么喧嚣热闹。这样呆呆的站了一会儿，感觉像是过去了很久，其实也只不过是站了三分钟而已。
　　杜蓦笙当然清楚自己的母亲突然发难是什么原因。可正是因为知道她才不知道该怎么去说。
　　杜蓦笙坦白自己喜欢上女孩子是在高三那年，也是这样一个夜晚。杜母坐在沙发上，电视上还在放着一部戏曲，看的津津有味。
　　杜蓦笙把碗洗了后，擦着桌子，忽然像是脑袋发热一样，停下了忙碌的身子。
　　这时候她已经和秦子衿在一起蛮久的了，二人的感情日益增长，让她有了一种此生非她不可的念头。
　　“妈”
　　“嗯？”杜母磕着核桃味的瓜子，别着头，只是微微的弯了弯。杜蓦笙她这一个人都没有看在眼里。
　　“我有喜欢的人了”
　　像是在探讨今天做的饭菜好不好吃一样。杜蓦笙很轻松的就把话说出了口。连她自己都没有想到过承认这件事情那么简单。
　　杜蓦笙她家里的家教算是严格，但是杜母却在杜蓦笙读小学的时候就给她建立了情感观念。
　　按照杜母的说法，现在的小孩子只会越来越早熟，与其藏着掖着不让她们知道，还不如作为家长的自己早早给她灌输。
　　杜母投身在教育界很多年，多年的教育生涯，让她很清楚的明白，越是想要控制一个孩子的思想，就越要用一些缓和的手段。如果急功近利的话，反而才会让孩子叛逆。
　　“哦”杜母不甚在意，在她还没有当母亲之前，她就开始有过一段幻想，自己的孩子会不会早恋？又会不会犯下一些青少年会犯的错？
　　因为有太多的未知性和不可能。杜母从杜蓦笙会说话开始，就一直跟她强调着，责任的重要性。
　　“如果有了喜欢的人，一定要告诉妈妈，知不知道？”在杜蓦笙进幼儿园前第三次确保自己知道了。杜母才放下了心，拍了拍她的书包，让她赶紧进学校里去。
　　也不知道杜家人的根骨里是不是就有着慢热的性子。杜蓦笙一直到说出这句话之前，杜母都没有看出她有早恋的倾向。
　　“是怎么样的孩子？”杜母觉得自己只是说了句哦，太冷淡了些。可能会影响自己孩子，和自己交谈的兴趣，于是想了想又问道“和你怎么认识的？”
　　“她特别可爱，我和她是在社团里认识的”杜蓦笙手里还捏着擦桌子的抹布，想了好一会儿才憋出了那么个话。
　　现在的男孩子都是用可爱来形容的吗？杜母嗑着瓜子想着有点不太对劲，自己的女儿，自己最清楚了，连追星的兴趣都没有，怎么会喜欢上一个可爱男孩？
　　话说自家老杜是喜欢什么样的？杜母口中的老杜指的是杜蓦笙的父亲。她们两个是校园恋爱，在同一个院子里长大的。也算是另类的青梅竹马吧。
　　杜母觉得杜蓦笙不应该会喜欢可爱类型的，毕竟据她观察，杜家这些人都慢热的厉害，应该更喜欢主动一些，比较骄横类型的。
　　杜母回忆了一下年轻时代的自己，那当然是很可爱了。那么自己女儿喜欢可爱类型也是有可能的。
　　“那你记得有空带回来给我看看”杜母正在听昆曲，懒得去想这些有的没的。谈恋爱就谈恋爱吧，反正年轻人嘛，总会有这种情况在的。
　　杜蓦笙见自己的老母亲是这样的态度，心中有了些喜悦，然后接着说道“我可以带她回家吗？”
　　“只要别影响学习，什么都行”杜母摆了摆手，连头都懒得回。
　　可惜最终杜蓦笙，都没有把秦子衿带回家过。
　　不是找着理由说自己很忙，就是怯场。甚至还为了这个事情和杜蓦笙吵了一架。
　　“杜蓦笙，你是有什么毛病在吗？带我回家？”秦子衿一副不可思议的模样，看着杜蓦笙“你清醒一点，我们都是女孩子诶。你怎么敢把我带回家？”
　　“我为什么不敢？”杜蓦笙有一点迷茫的问道“我和我妈说了，我们在谈恋爱。她也和我说了，可以带你回去。你还没有见过我妈吧？她是很好的人，她不会反对我们在一起的”
　　即便是吵架，少年时的杜蓦笙就已经明白了，怎么才能用着最柔和的态度表明自己的想法。
　　她曾经见过很多妇人，不顾形象大吵大闹的模样。姣好的容貌，在那一刻都会变得凶神恶煞。
　　“你这人真是不可理喻”秦子衿心里慌乱的不行，杜蓦笙脑子里装的都是什么啊？居然敢把自己带回家见父母。我们才多大呀？怎么样也要等经济独立了之后再说吧？
　　因为这一次的争吵。杜蓦笙后面就没有提过带秦子衿去自己家的想法。
　　杜母觉得自己放任式的教育还是很不错的，杜蓦笙整个成长的过程中，没有叛逆期的出现。就算是谈了恋爱，也没有影响过成绩。
　　只是杜母还是有一些不满意的，自己不是和杜蓦笙说过了吗，把她那个谈恋爱的对象带回来给自己看看，怎么一点消息也没有？
　　现在的男孩子都那么羞涩，腼腆的吗？
　　感觉自己已经跟不上现在这些年轻人想法的杜母有些沮丧。
　　她和杜蓦笙的父亲是初恋的关系。因此一直在灌输杜蓦笙一个概念。谈恋爱呢，不要多，要在于精。最好就谈一个，在一起一辈子。谁也不会觉得对谁不起。
　　知道自己女儿性取向，还是在自己女儿失恋的那一年。杜母看着自己假期说是要出去玩的女儿，绷着一张脸，拖着行李箱回来。没反应过来。
　　“妈，我分手了”杜蓦笙已经没有办法再流出一滴眼泪。干涩的嗓音，通红的眼睛。无一不在说明杜蓦笙的难过。
　　而这时的杜母刚好在敷面膜。用手拍了拍面膜后，后知后觉的在想自己是不是应该安慰一下自己的女儿。
　　“输赢乃兵家常事，再接再厉，不要气馁”杜母是这样子安慰道的。在她眼中谈恋爱和打仗一样。不是赢就是输。
　　“妈，我这是分手，不是打仗输了”杜蓦笙觉得自己都要被自己母亲这句话给听笑了。
　　“分手和打仗没什么区别。不是赢就是输嘛。没必要太难过，姑娘，”杜母慢吞吞的挪到了杜蓦笙面前道“大好人生还在你面前，你为这个人哭啥呀？”
　　情绪逐渐缓回来的杜蓦笙把自己这段谈恋爱的经历跟杜母全盘托出。
　　杜母听完之后哦了一声。把面膜从脸上给掀了下来。又去洗了一把脸，想了一想，坐在了杜蓦笙对面。
　　哦，原来自己姑娘喜欢的是女孩子啊。哎呦喂，真是太惨了，喜欢就喜欢上了，居然还被带了绿帽子，啧啧啧，一点也没有她妈有本事。
　　直到半夜三更，杜母忽然睁开了眼睛，唰的一下坐了起来。身边的丈夫还在熟睡之中，杜母赶忙摇醒了老杜。
　　“你大半夜不睡觉，干嘛呢？饿了？”杜父眼皮子都睁不开，半眯着眼睛问道“想吃什么？”
　　“唉，老杜，我和你说个事儿啊”杜母忧愁着叹了口气“咱家的姑娘好像喜欢女孩子”
　　“哦，喜欢那就喜欢呗。说的好像谁不喜欢女孩子似的”听着不是杜母饿了，杜父转了个身，给自己找了个舒适的位子躺着准备继续睡。
　　睡意还是没有抵过一阵清醒，杜父呃了一声，和杜母一样，唰的坐起了身。和杜母面面相觑，最后迟疑了一阵子问道“是咱家儿子喜欢姑娘，还是咱家闺女喜欢姑娘”
　　杜母没好气的拍了一下杜父的脑袋“那你觉得咱家儿子不喜欢姑娘该喜欢什么？”
　　这下子杜父是真的清醒了。
　　杜母和杜父绝口不提这一段。只是偶尔看着自己岁数逐渐增长的女儿，还是会有些忍不住唉声叹气。
　　但也正是因为杜母这样的态度。杜蓦笙也就在心里发怵，因为她的母亲根本就没给她一个明确的态度。
　　杜蓦笙是一个观察比较敏锐的。在她失恋回家的第二天，她就从父母的眼中看出了异样。或许自己的父母是排斥的....
　　只是碍于自己是她们的女儿，所以就当相安无事，什么都没有发生过。
　　该面对的事情还是要面对的。杜蓦笙想，她已经过了当初那个大无畏的年纪。岁数的增长顾虑也就增加。如果自己的父母对魏熵寻态度不够友善....
　　杜蓦笙在脑海里这样一想，就觉得非常糟糕。
　　她年少的时候不能为自己年少时的决定而负起责任。而现在她已经不再年少，她必须为自己所做的决定负责任。
　　“喜欢一个人是一件很辛苦的事情，魏熵寻，你可以成为我这一生的伴侣嘛？”杜蓦笙看着屋内的灯火通明，隐隐约约还能听见魏熵寻传来的声音，低声呢喃道。
　　“喜欢一个人真的好累，我不想再去喜欢别人了”


第59章
　　杜蓦笙买了第二天早上八点钟的票，准备出发回家里去。因为一直想着怎么给自己妈妈一个交代，吃晚饭的整个过程中，她都心不在焉的。
　　魏熵寻把她这副神情看在眼里，默不作声给她夹了一筷子牛肉。
　　杜蓦笙很后知后觉的在想，自己这也算跟魏熵寻的家里人见过面了。
　　这样的念头突然冒出在脑海中。先前一直没有反应过来的大脑，终于开始紧张了起来。
　　虽然这次见面是自己没有预料到的。但也不能否认自己和魏熵寻家里人见面的这一事实。
　　这顿饭吃的最开心的就是陈挽，不是乐呵呵的给唐好夹菜剥虾，就是在倒饮料的路上。
　　这座小镇的夜晚是安静的。没有大城市的喧嚣，秋风呼呼的吹过，刷啦刷啦是树叶的声音。
　　虽然魏熵寻说着要和唐好睡觉。但身体却是很诚实的往杜蓦笙那边晃。
　　陈挽为了避免唐好主动抢着去洗碗，早早就扯着杜蓦笙一起收拾餐桌洗碗。丝毫没有一点客气。
　　唐好在给魏熵寻削苹果，还是那种特意把苹果削成小兔子形状的。一个漂亮的摆盘，也不能吸引魏熵寻半分注意。
　　“寻寻，你喜欢那个孩子？”唐好把签子插在了苹果上，眼睛也瞟了一眼杜蓦笙。
　　“嗯”魏熵寻下意识的就回答道。而后想起这个人是自己的母亲，瞬间脸就红了起来。
　　自己是不是太会秀恩爱了一点？会不会被自己的母亲瞧不上？
　　不得不说魏熵寻适应接受能力还是很强的。她已经在心中默默的认可了自己的母亲。
　　唐好没有说话，站起了身往厨房里正忙碌着洗碗的陈挽走了过去“你今晚还是回来跟我睡吧”
　　陈挽正好在给杜蓦笙灌输宠妻的一百零八种方式，见身后突然窜出了一个人，把自己本来还想说的话给憋在了嘴里。
　　听见唐好这句话，陈挽瞬间碗都不想洗了，只想抱着唐好举高高。果然自己才是她心头最好的小宝贝。自己的排名还是很高的嘛！
　　陈挽忽然觉得自己又有地位了，腰板都硬了不少。要不是杜蓦笙还在这边，自己早就忍不住转过身去抱抱唐好了。
　　呵，这些年轻人都是电灯泡。
　　“听见了没有？”唐好见陈挽一副神游外太空的样子，就猜到了她心里在想些什么。只觉得又好气又好笑，这么大的人了怎么就一点也不稳重？
　　“听见了，听见了，谢谢我的亲亲老婆”陈挽转过头吧唧就亲了一口唐好。手上的洗洁精泡沫还粘上了唐好的发丝。
　　目睹了全过程的卑微工具人杜蓦笙试图把自己隐藏到角落里，当隐形人。我不该在这里，我应该在车底。
　　唐好过来只是为了说这句话的，见陈挽像是打了鸡血似的热情昂扬。唐好觉得自己还是很有必要去品味一下中年夫妻相处的日常。
　　“你看你唐阿姨可爱吧！”陈挽哼着不知名的小曲，洗碗的动作都加快了“我和你说，女生都是这样的，越宠越可爱。和年纪没有任何的关系”
　　杜蓦笙点了点头，对这句话十分赞同。唐阿姨固然是很可爱，但是她们并不知道，会撒娇的魏熵寻又是怎么样的可爱大宝贝。
　　唐好把自己做出的决定告诉了魏熵寻，并且语重心长道“寻寻，年轻人还是要节制一些的”
　　作为一个快乐的冲浪崽，魏熵寻很不争气的听懂了自己母亲的这句话含义。
　　红了耳根子的她觉得自己浑身都发烫发热，怎么可以聊这种话题呢？母女之间可以聊这种话题吗？一个一个的问号蹦进了魏熵寻的脑袋。
　　“我和蓦笙还没有到那一步”魏熵寻的声音小的不能再小，如同蚊子一般，支支吾吾半天让人听不清。
　　不知道该怎么回话的唐好，只好沉默着，呆着一张脸。然后掩饰尴尬性往嘴里塞了一块苹果。
　　就连魏熵寻她自己本人都觉得很不可思议，回想起有关自己和杜蓦笙的回忆，根本就挑不出任何她能对自己那么好的理由。
　　就连说出口的那句喜欢，都像是玩笑一般。
　　稀里糊涂的就答应了。又稀里糊涂的就觉得非她不可了。感觉什么都是稀里糊涂的，却又觉得喜欢她并不是稀里糊涂的。
　　魏熵寻从前也是有看过一些小说的，里面的每一个故事，大抵都是说相爱了多少年在一起。怎么的也要一整个校园青春时代吧？
　　可是自己和杜蓦笙并没有这些。如果非要较真的来算，也只不过是快半年。
　　只是半年？意识到了这一点的魏熵寻有一些诧异，她总觉得自己像是跟她认识了一辈子。
　　唐好和陈挽的卧室是在一楼。客房是在二楼。因为小镇上并没有太多人流，所以天黑的也早。大家都早早的洗了澡就躺在房间里了。
　　像是唐好这样爱养生的人，更是早早就入睡了。只留下一个夜猫子陈挽看着电视。
　　这些天魏熵寻的洗漱基本上都是杜蓦笙负责的。也不知道该说这个人心大好，还是说这个人没有半点情趣。
　　自己明明都把衣服脱光了，她也不会多看一眼，十分专注地帮自己清理身子。
　　难道是她对自己的身体并不感兴趣吗？魏熵寻有些挫败，好吧，自己好像最近并没有锻炼身体，都已经有小肚腩了。
　　“杜蓦笙”魏熵寻有一些严肃。
　　“怎么了？”杜蓦笙在浴缸里放好了热水，探着头看了一眼，坐在轮椅上的魏熵寻“我这边马上就放好热水了”
　　“你为什么不馋我身子？”魏熵寻一本正经的问道。这个问题她其实想问很久了，但总是找不到合适的机会。
　　杜蓦笙觉得自己耳朵方面肯定是出了什么问题，所以才会听到这样奇怪的问题。
　　杜蓦笙沉默了！
　　这直接坐实了她压根不馋自己身子这件事情。在魏熵寻看来就是这个样子的。
　　这让一向觉得自己长的还不赖的魏熵寻觉得自己跌入了人生的低谷。难道是这几天自己变胖了？变丑了？一点吸引力都没有了？
　　那也不应该呀。魏熵寻陷入了苦恼之中。但没有得到回复，自己再问一遍，是不是又太矫情？最终魏熵寻还是没有再问下去了。
　　“我明天准备回家一趟”在帮魏熵寻清洗身子的杜蓦笙忽然开口道。
　　杜蓦笙并没有打算让魏熵寻跟着自己一起走，一是因为魏熵寻的身子还没有好，行动不方便。二是因为，当心自己的母亲并不看好自己这段感情说一些难听的话。
　　“那我们几点走啊？”魏熵寻并不是很在意，随口问道，想着自己得定一个闹钟，避免睡迟了。
　　“是我，回去”杜蓦笙强调说道。她本来是不打算告诉魏熵寻的，可又觉得如果自己□□的决定了一切，对魏熵寻实在是太不公平了。
　　“那我呢？我不回去吗？”魏熵寻用手掌握住了杜蓦笙的手臂问道。微微扬起的头，露出了她白皙的脖颈，像是优雅高贵的白天鹅。
　　“你身体还没好，就在这边休息吧”
　　魏熵寻瞬间觉得心凉的半截。于是更加用力的握住了杜蓦笙的手臂道“可是我想和你回去”
　　“在这边呆着不好吗？”杜蓦笙道“我这次回家是打算和我妈说一下，我和你在一起这件事情，等我把事情处理好了再来接你，好不好？”杜蓦笙十分有耐心的说道。
　　魏熵寻一声不吭。
　　杜蓦笙也就当是魏熵寻默认了。
　　因为要回的是自己家，杜蓦笙也就没有什么好收拾准备的东西，只是想着早早入睡，好好休息。
　　睡意逐渐占据脑海时，魏熵寻慢吞吞的爬到了杜蓦笙身上，双手环绕着杜蓦笙的后颈。不甚熟练的亲吻着杜蓦笙。
　　这让杜蓦笙火速就清醒了过来，看着努力学自己模样，亲吻着自己的魏熵寻。杜蓦笙心中生出满足感。
　　“蓦笙”魏熵寻的声音微哑，看着杜蓦笙的目光里有着渴求，却用着撒娇的语气“好渴哦”
　　“渴了就去喝水”杜蓦笙生怕魏熵寻身后的伤被碰疼，强压着□□，冷着声说道。
　　魏熵寻觉得这个状况下的杜蓦笙还蛮可爱的。就忍不住的去亲了一口杜蓦笙，使坏似的还咬了下唇角“不解风情！”
　　“姑奶奶，大半夜你不睡觉，你干嘛呢？要是碰着后背上的伤，到时候疼哭的不也是你？”杜蓦笙双手轻轻的搂上了魏熵寻的后背，想把她从自已身上弄下去。
　　“我就是想亲亲你嘛”反正两个人也已经在一起了，把自己的心里话说出来，也就不是一件很困难的事情了。魏熵寻不高兴得挪动了一下身体，轻轻咬了一下杜蓦笙的下巴道“我明天想和你一起回去”
　　“见家长这种事情没有我怎么行？”生怕杜蓦笙会阻拦自己，魏熵寻继续说道“我总不能等你历经九九八十一难把我带回家吧？你又不是马里奥，我也不是公主，我们两个在一起，不能只是一个人的付出”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小魏是诱受实锤！


第60章
　　对于杜蓦笙等人的离开，唐好并没有太多挽留。这是她的女儿，自己错过了她成长的每一个瞬间，见到她的时候，她已经长大成人，不是那么需要自己了。
　　错过她成长轨迹中的每一个瞬间。光是这样一想，便觉得心像是被揪住了一样的疼。没有尽到一个做母亲的责任，又怎么可以过多的干预孩子的人生？
　　唐好对魏熵寻笑着交待叮嘱了几句。眼角红红，头也不回的往屋里走。陈挽开车把她们送去了高铁站。
　　陈挽拍了拍魏熵寻的肩膀。她对魏熵寻的情感上是有些复杂的，这个孩子跟她并没有任何血缘关系，却是她的毕生挚爱在这个世界上唯一有血缘羁绊存在的孩子。
　　即便相处并没有太久。但打心眼里，陈挽已经把她当成了自己的孩子看待。
　　“过年记得回来看看你妈”陈挽道。又看了眼杜蓦笙“别忘了带上她”
　　杜蓦笙露出了官方假笑。原来自己是附赠品吗？
　　“我知道了”魏熵寻十分乖巧的回答着。
　　看着杜蓦笙和魏熵寻进站。陈挽抹了一把根本就不存在的辛酸泪。孩子长大了，就需要往远处飞。
　　果然自己接下去还是要把店里清理一下，然后和好好一起去寻寻工作的地方看看才好。免得寻寻在自己不知道的地方被人欺负了，还不知道和谁讲。
　　陈挽十分给力遗忘了杜蓦笙的存在。
　　“你在紧张吗？”魏熵寻看着坐在旁边的杜蓦笙，用手轻轻地拍了拍杜蓦笙的手背。和自己想象的一样冰凉，没有半点温度。
　　“才没有”想了一想，杜蓦笙像是示弱“是有一点点紧张的”
　　杜蓦笙她当然紧张，简直都要紧张坏了。这还是她第一次把人带回家里去，想要把自己喜欢的人介绍给自己的父母。
　　因为根本就想不到自己的父母会是怎么样的态度。杜蓦笙就紧张得都快要吐了。
　　在之前的几通电话里，杜蓦笙可以说是绞尽脑汁把魏熵寻夸的天上有地下无。把自己对魏熵寻的所有了解都交代了一遍。
　　在外人眼里看来，杜蓦笙是一个长相十分冷酷的成熟女性。但在杜蓦笙的家人看来，杜蓦笙她就是一个感情较真的二愣子，甚至还有些傻白甜。
　　所以杜母才会那么不放心，在知道了杜蓦笙谈恋爱后，更是一顿打电话。
　　杜母在知道自己女儿谈了一个女孩子后，说不心塞也是不可能的。毕竟她以为自己之前和杜父默不作声，不讨厌也不赞同的态度会让受了情伤的女儿自动明白什么样的人才是她该喜欢的。
　　虽然那个时候杜母十分担忧过，但毕竟这是她自己的女儿，干了什么错的事情也不能丢大街上去吧？
　　况且这并不是什么错的事情。
　　杜母和杜父还在私底下稍微了解了一下这个团体。最开始的时候是一头雾水，什么也搞不懂。
　　后面看多了，才逐渐明白，其实都是一个样的。
　　只不过心里还是有那么点念头，希望自己的女儿能够找一个负责的男人度过此生。
　　现在好了，这个念头直接打消了。杜母心里谈不上失落，但也并没有太难过。这是她能够预料到的。
　　她只不过是有几个问题，还是想要去问问自己的女儿。毕竟终身大事，不是开玩笑的。
　　杜蓦笙到家的时候已经是晚上。魏熵寻和她睡了一路，精神说不上好，但也不算坏。
　　杜蓦笙在坐高铁的时候也并没有闲着，还特意搜了一会女生带女生回家见家长，需要担心什么的问题。
　　回答都是，小心，不要被打断腿。
　　杜蓦笙家里并不提倡暴力。但毕竟事情不一样，杜蓦笙也就不太能确定自己的父母会是怎么样的态度。
　　于是她先进了门。让魏熵寻先在门外呆着，避免发生什么暴力事件。
　　魏熵寻欲言又止。但看着杜蓦笙这样一副认真劲儿，又觉得说什么都是不必要的，索性乖乖点了点头。
　　杜蓦笙回来之前并没有跟杜母打过招呼。这个时间点的杜家，正好在烧饭。杜父还在倒腾着煲鸡汤，想着给自己的老婆补补气血。
　　杜母坐在客厅的沙发上，刷着手机上的视频。电视还开着放着电视剧。正好电视剧上面播放的是一幕女主和男主误会的镜头，杜母最讨厌的就是这种。有什么误会，是不能讲开的，非要为虐而虐。
　　“这种不讲理的女生就没必要谈对象”杜母点评说道“这个男娃娃也是，那么能憋，怎么不憋成老王八？”
　　杜蓦笙就是这个时候打开家门的。
　　杜母转过头看了一眼杜蓦笙。又看了一眼杜蓦笙的身后并没有人，瞬间就把眉头皱的像是山峰一般高。
　　“回来了？”
　　“嗯，我回来了”杜蓦笙小心翼翼的打探着自己母亲面上神色，看上去并没有什么心情不好的前兆。
　　“就你一个人？”杜母说话语气忽的抬高，似有不满。
　　完了完了，自己老母亲这是什么态度？要是在这种情况下，自己让魏熵寻进来，指不定会出什么大乱子。
　　杜蓦笙赶紧关上了门“嗯，就我一个人”
　　杜母心情瞬间低落至谷底。生出了一股烦躁心理。连和自己女儿一起进家门的勇气都没有，凭什么和自己的女儿谈恋爱？
　　“那你既然回来了，就在这边坐下，等吃饭吧”杜母双手叉着抱在怀中，恨铁不成钢的怒瞪了一眼自己的女儿。
　　什么时候自己女儿的择偶观才能跟自己一样优秀？也就不说别的，好歹能够领进家门吧？可偏偏呢，谈的一个不如一个。上一个还是被戴绿帽子。
　　想起这些，杜母就觉得糟心。
　　杜蓦笙拘谨地坐在自己母亲身边。
　　电视剧里正好在放，男主为了女主不受自己母亲的迫害，只好独自忍受着被女主误会的痛苦。
　　“你看看，没有担当的人，只会痛苦。像这样的男孩子，根本就不配谈恋爱”杜母指桑骂槐。
　　“这是剧情需要”杜蓦笙已经快有好几年没看过电视剧了，不过对电视剧里面烂俗的剧情还是了如指掌的。毕竟过去了那么多年，我国电视剧的剧情还是那么老套。
　　“而且我觉得这也是现实生活的反照。毕竟现实生活中很多人也是这样的”杜蓦笙继续说道。
　　她读研的时候，身边就有一个男孩子发生过类似的事情。因为谈了一个异地的女朋友，被自己的母亲不看好。各种冷嘲热讽不说，甚至还要去约他女朋友见面。
　　最后据说，他的母亲对他的女朋友说了好一些恶毒的话。两个人的感情不仅破灭了，还影响了那个女孩子的学业。
　　杜蓦笙也是从那时候才明白现实生活中也是有很多狗血剧情的。
　　“这种要是在我们老杜家”杜母扫视了一眼杜蓦笙道“是进不了家门的”
　　杜蓦笙觉得杜母话里有话，挺直着身子，疯狂的转动着大脑。自己母亲这句话是什么意思？难道自己是那个电视剧里面的男主？除了一味的隐瞒，就是憋着？
　　这怎么可能会是自己？
　　“哟，女儿回来啦”在厨房里烧饭的杜父听见了客厅里传来的动静，乐呵呵的从厨房里走了出来，和杜蓦笙打了一个招呼“怎么也不打电话提前通知一下？家里都没买菜，你等着，我去外面给你买点你喜欢吃的”
　　杜父说完就兴冲冲的进了厨房，把正熬着鸡汤的煤气灶调成了小火。头也不回的，就往外跑。
　　“欸，等一下！”杜蓦笙可没有忘记魏熵寻就坐在自己家门口，自己老爸这样跑出去，肯定会跟她直接撞上的。
　　只是杜蓦笙的说话速度并没有赶上她老爸奔跑的速度。于是杜父打开门的一瞬间，就看见了，在屋外吹着冷风，脸被吹成了红苹果的魏熵寻。
　　魏熵寻呆呆的看着杜父，脑子一片空白，磕磕巴巴憋了半天才说“叔叔好”
　　杜蓦笙和杜父长的极为相似。都生着一张不易靠近的脸庞，可魏熵寻看着这样的杜父，却觉得很亲切。
　　“啊....”杜父张大了嘴巴，自家门口怎么会坐着那么个漂亮的女娃子？
　　但他并没有失态太久“你也好啊”
　　杜蓦笙急匆匆地跟在自己父亲的身后，从杜父的胳膊下边钻出个脑袋。
　　再身后的就是杜母了。
　　场面一度陷入了沉静之中。杜母看着自己的丈夫和女儿，巴不得狠狠的踹他们一脚，这两个不成材的。
　　“都在门口站着干什么？赶紧进来”杜母道。
　　“这姑娘就是.....？”杜父不知道该怎么去形容这个女孩子的身份。他其实并不太排斥的，毕竟自己的女儿，这样就不用嫁出去了。可以留在自己的身边，当自己的乖乖宝。
　　“她是我对象”杜蓦笙说道。
　　杜母的个子生的并不高，这堵门又被杜父和杜蓦笙挡的严严实实，完全不给她任何看到魏熵寻的机会。
　　“听不见我说话是吧？”杜母压着怒火和八卦的心，笑眯眯的问道。
　　在这个家里说一不二的一家之主是杜母，随着她这一句话，杜父和杜蓦笙瞬间就散开了。


第61章
　　魏熵寻觉得自己就像是什么新物种。被这样一家人用着这样好奇的目光打量着。
　　杜父向魏熵寻投去的目光就格外友好。杜父特别喜欢魏熵寻身上这种乖乖的感觉。看着就是一个格外讨人疼的孩子。
　　谁当父亲的时候没有过女儿梦呢？想着把自己的女儿宠成小公主，那种骄横又可爱，最好还有一些依赖父亲。
　　只是可惜在杜蓦笙身上，这些都是压根不存在的。先不说她这个人，天生就是一个倔性子。后天的性子里也从来没有过可爱，明明还是个小孩子就老气横秋的。这让杜父很长时间里都感觉到了沮丧。
　　看见了魏熵寻，一瞬间就想起了当初自己曾经抱有过的念头。就是这种感觉，没错了！
　　现在换女儿是已经来不及了，但还好，这个闺女要成为自家人了。如果不出意外的话。杜父想着，偏过头看向杜母，说到底还是她说了算。
　　杜蓦笙在打饭，把四碗饭打好，筷子分好后，看着安安静静坐着的三个人，紧张的搓了搓手。
　　“愣着干嘛？不吃饭啊？”杜母又好气又好笑。这种感觉怎么说呢？按照常理来说，自己要是嫁女儿的话，应该是很高兴的才对。怎么现在却有一种儿子娶老婆的感觉？
　　还是那种第一次带入家，自己就像是恶毒婆婆一样，要想着法子百般刁难。
　　“魏熵寻是吧？”杜母看着坐在自己左手边上的魏熵寻，很客套的笑了笑问道。
　　“额”魏熵寻简直就要紧张死了，原来见家长是这种感觉吗？恋爱还没怎么谈，就要去见家长，这说起来大家都不可能相信吧？
　　“是的，阿姨，我叫魏熵寻”
　　“挺好一姑娘怎么就看上了我们家蓦笙？”杜母不急不慢喝着杜父给她盛的鸡汤，眯着眼问道。
　　难道看上我是那么一件不可能的事情吗？杜蓦笙嘴角露出了苦涩的笑容，这就是亲妈吗？爱了爱了，真不愧是我妈。
　　“毕竟我们家蓦笙”杜母看了一眼杜蓦笙，笑了一声道“又不活泼，性格也不开朗。人还倔的要死，不被她气死，都是一件难事”
　　“我有那么差劲吗？”杜蓦戳了戳坐在自己旁边的杜父，怀疑人生的问道。
　　“你妈说有就有”杜父毫不客气回答道。
　　杜蓦笙对自己的父亲肃然起敬，这就是老婆奴吧。老婆说啥就是啥，这太值得让人学习了！
　　“有吗？”魏熵寻并不是那么觉得的，一个能帮素不相识的女孩子提外卖的人能有多不开朗？况且明明说她性子倔，可在自己这边时，她永远都是听自己想法的。
　　魏熵寻不只是第一次听人说杜蓦笙是一个倔性子了。先前林总然也有说过，只是一直没有放在心上罢了。
　　“可我觉得她特别好啊”
　　魏熵寻面对着杜母，即便紧张的手不停哆嗦，脚也感觉抽了筋，身体不断的冒冷汗，心跳加速。面上仍然保持着怡然自得的笑容。这一点让杜母感觉到喜欢。
　　“你们这些小孩子谈恋爱，最开始总觉得对方是特别好的，可是时间久了呢？”杜母在教育这一块事业上做的是有声有色，不是她吹，在教书的这些年里，她实在是看过太多小孩子早恋分手的事情了。
　　虽然杜蓦笙年纪稍长许多，但在杜母的眼里，她永远只是那个要被保护的孩子。
　　“小姑娘，你知道爱是怎么形成的吗？”没有给魏熵寻回答的时间，杜母继续说道“这个世界上有许多人连爱都没有搞清到底是什么，就稀里糊涂的进入了婚姻的殿堂，在婚姻的旅途中，可能一次又一次在磨合中失望，只有很少的人才能够坚持用爱维持一段婚姻”
　　“如果你和蓦笙在一起”杜母顿了顿，轻轻叹了口气道“连最基本的保障都没有。只要想分开，随时都可以，你告诉我，你能够永远保证爱蓦笙吗？”
　　这是许多父母都会担忧的问题，谁不想让自己的孩子有一段幸福的婚姻呢？即便不能走入婚姻的殿堂，也至少要幸福快乐地度过一生。
　　“我....”魏熵寻的脑海里浮现了许许多多与杜蓦笙相处的记忆和片段。这个人可以为了自己，义无反顾的到一个陌生的城市。顶着父母的压力，朋友的担心放下手头的工作来照顾自己。
　　这些都是还不完的恩情，可在此之前，自己不也是抱着要和她共度余生的念头，才会这样下定决心跟自己的父亲坦白嘛？
　　“阿姨，我不知道这样说你会不会相信”魏熵寻有一些紧张，舔了舔干涩的嘴唇“在她没有出现之前，我从来没有设想过一个家庭的概念。在她出现之后，我忽然就是悬着的心放下了。特别有安全感，就想要扎根落在这”
　　“我也不敢担保，未来的事情。但是我知道，我已经把蓦笙放进我的未来里了，我不能没有她”
　　是她让我找到真正的自我。也是她在努力弥补着我童年受到过的伤害。她这样好，那么好的一个人，我怎么可能不去爱她呢？
　　杜蓦笙没有想到过魏熵寻会说这些。听见有关未来的词。忽然鼻尖一阵发酸，原来被一个人放进未来里是这样一件奇妙的事情吗？
　　她曾经那么试图融入另一个人的未来里。却在那个人的未来里，没有找到自己任何的身影。而现在，魏熵寻却当着自己父母的面，把她的未来里放进了自己。
　　“那你有想过未来吗？”杜母看着杜蓦笙一副被感动的就差掉眼泪的模样。说不出是什么滋味，但又想了想自己当年第一次带杜父回父母家，啧啧啧，这个闷骚的老头，也是这样煽情认真。
　　“你能阻挡俗世的恶意嘛？在大家都看着你的时候，你会松开我们家蓦笙的手嘛？”
　　杜母和杜父在了解这个团体的整个过程中，发现里面最能让人分开的原因，就是因为受不了闲言碎语和大家的目光。
　　如果这个女娃子同样也受不了，那么自己就不可能同意她们在一起这件事情。
　　在感情还没有深度投入之前，立刻斩断。就不会留下太多念想。
　　魏熵寻摇了摇头，她在没有和杜蓦笙相遇之前一直是处于深柜状态。
　　那时候的她根本就没有勇气坦诚自己的性取向。甚至还会在大家讨论喜欢什么样的男孩子的时候，来凑一个热闹。
　　可是勇气这东西啊，总是会随着一个人的出现而慢慢增长。等反应过来的时候，魏熵寻已经把那句我喜欢的是一个女孩子说出了口。
　　这样一想，自己好像因为杜蓦笙，做出了不少的改变。都是一些特别特别好的改变。
　　“阿姨，我知道你不够放心，但是我呢，也不打算说一些自己办不到的承诺，我只能说，如果她不离开我，我就永远不会离开她”
　　自家女儿何德何能被一个人这样喜欢？
　　杜母向杜蓦笙投去了怀疑的目光。
　　在魏熵寻和杜蓦笙回来之前，杜母就已经在私底下稍微调查了一下有关魏熵寻的资料。
　　这是一个非常能吃苦的女孩子。杜母翻看着资料下了第一个印象。如果是一些心理承受能力差的孩子，面对这样的家庭，可能就是满脸阴郁长大的。
　　更不要说什么高中开始还债了。进入社会上发生的那些事情也够难过的。
　　杜母翻着有关于魏熵寻的个人资料，忽然就明白了自己的女儿为什么会喜欢她。
　　这种像是在墙角也能顽强生长出来的蔷薇花。还散发着专属于它的香气。自己的女儿即便是路过，也会忍不住为她停留吧。
　　杜父看杜母没有打算继续问下去的样子了，便乐呵呵道“吃饭吃饭啊，有什么事都等吃完饭再说”
　　为了表示杜家对魏熵寻的欢迎，杜父给魏熵寻夹了一个鸡腿，朝她笑着说道“闺女，你尝尝好不好吃？要是喜欢吃的话，下次我再给你做”
　　杜父又把另一个鸡腿夹给了杜母。
　　在之前，那个夹给魏熵寻的鸡腿一直都是给杜蓦笙吃的。这是另一种含义上，杜父的接受。
　　杜蓦笙家里吃饭的习惯是说一些细碎的家常话，可以的话，还能聊一聊工作上的烦恼。所以明明有着年龄差，也不会觉得交流很困难。
　　魏熵寻被不停的夹菜，满的整个碗都要溢了出来。看着叠起来都要有一个脸盆多的菜。魏熵寻咽了一口唾沫，求助的看向了杜蓦笙。
　　自己肯定是吃不完了，但也绝不能浪费。第一印象可是很重要的！
　　“爸，差不多就行了，你给她夹那么多菜，她吃不完的”杜蓦笙及时收到了魏熵寻的求助目光。拉了拉自己父亲的衣角道。
　　而此时的杜父还正打算夹一块排骨给魏熵寻。嗯....看了一眼魏熵寻满满当当，再也放不下任何东西的碗。杜父露出了遗憾的目光，然后顺势的把这块排骨夹给了杜蓦笙。
　　杜蓦笙用筷子戳了一下这块红烧排骨，无奈一笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写小魏那一段话的时候，我真的是呜呜呜。是真的很不容易了崽崽


第62章
　　“为了这个女孩子，工作也不去做了，家也不回了。你让我怎么说你好？”深夜，杜母敲了敲杜蓦笙的房门，侧头瞥了一下床上，没有躺着人的痕迹，稍稍舒心，好歹没有浪费自己准备的客房。
　　杜蓦笙一向清楚自己母亲的作风。餐桌上的那番对话，可以说是非常客气。尽可能的不让魏熵寻，陷入慌乱无措之中。
　　她们家的人一向是不会让别人难堪的，除非是真的做的太狠了，否则能留情面的事情都一定会留情面。
　　杜母当然不会把那些严厉的事情说教给魏熵寻。这些都是留给杜蓦笙的。
　　杜母走进了屋子里，拿起桌上那张相片。这是一张三人的全家福，那时候杜蓦笙的弟弟还没有出生，一家人极尽宠爱杜蓦笙。
　　杜蓦笙的弟弟和杜蓦笙差五岁，因为在外国留学的原因，平时很少会回来。上一次回来还是过年的时候。
　　“蓦笙”杜母抬头看了一眼，比自己高不少的女儿。深深叹了口气，人不能不服老啊。
　　如果自己再年轻个十岁，哪还会担心那么多？可现在自己年纪大了，不能保证余下的寿命还有多久，因为不能陪伴女儿到老，才会产生深深的忧虑。
　　“我和你爸都很担心你”
　　杜蓦笙沉默无言。其实回过神来想想，自己就是先斩后奏了。和对方连感情都没有稳定下来，就把对方带回了家。
　　如果这个人不是魏熵寻，而是别的人，或许早就骂自己是个疯子了吧。
　　其实还蛮任性的。在心里不断衡量着父母对自己的疼爱，一步一步的在他们的承受范围中试探。
　　如果是别的家庭，说不准早就把自己的女儿打断腿，还要对那个领进家门来的女孩子说一大堆让人无法承受的语言。
　　“我和你爸都是五十多岁的人了。也不知道还能陪你多久。我们总想着你还小，还能在我们身边多待待。可是一转眼呢，你忽然就长得那么大了”杜母声音微微放柔。
　　她的声音仍然还是年轻的，保养得当的脸，让人常常以为她不过四十出头。
　　“你当初还在我肚子里的时候，你爸就经常摸着我的肚子。和我一起幻想，你未来会和一个怎么样的人进入婚姻？”
　　“我们想这个人一定要品德高尚，是一个正直有担当的人。他一定要特别特别的爱你，把你当成小公主一样，就算你要天上的星星，他也要想方设法摘下来。”
　　“妈.....”杜蓦笙看着陷入回忆中的母亲，更加不知如何开口了。
　　“可是后来我们又在想，这样的男孩子实在是太难找了。就找一个对你好的就行”
　　“我和你爸都是第一次做父母。也不知道该怎么做才会在你这边是最好的父母。但我们一直都是尽可能的去照顾你。把你培养成一个优秀的大人。就算家人那些亲戚，老是说你都快三十岁的人了，还没有嫁出去，我们也是笑笑，不反驳，不说话”
　　好像人们总对自己的认知有什么错误理解。自己的人生不知道过成什么样子，就喜欢对别人的人生指指点点。
　　人言可畏，这个道理杜母自然也是明白的。现在这些人啊，一边说着女孩子学历不高不行，一边又说着女孩子要学历太高了，男人管不住。
　　最让人可恨的就是，同为女性，说话才是最尖酸刻薄的。毫无同性之间应当有的相互理解扶持。
　　因为杜蓦笙一直没有恋爱结婚的苗头。这些年杜蓦笙都是过年时那些亲戚口中最大的八卦人员。
　　听着这些七大姑八大姨的碎碎叨叨，先不说作为当事人的杜蓦笙是怎么样的一个心态，杜母是对这些人已经忍无可忍。
　　自己女儿有多优秀，难道自己不知道吗？那些人还非要露出一副可怜自己的模样，甚至还会假装关心的问，是不是杜蓦笙读书读傻了，身体有什么毛病？
　　这让杜母当场起发了脾气“与其关心我的女儿，还不如看看你家那个。读书也不会读，工作也不会做，天天在家里啃老，等着让你们养他一辈子呢？”
　　杜母的脾气涵养是家族里面最高的。连她都气成了那个样子，杜父就更不要去说了。
　　也是因为这样，这几年过年，杜父杜母都是在家里躺着的，连拜访要走的亲戚都没几个。
　　杜母并不觉得有什么问题。别人都说到自己女儿头上了，不发脾气才见鬼。
　　只是怎么说呢，真当自己看见了女儿领着人上门的时候，心里还是很复杂的。
　　“蓦笙，我和你爸从小就疼你。就算后面你弟弟出生了，我和你爸也疼的是你。每次你从学校回来的时候，你爸就会烧一大桌好菜。我都会提前把你的被子晒好”
　　“唉”杜母这声叹气里面并没有什么。只是回想了一下自己那前半生。还是和自己的宝贝女儿相处很愉快的
　　“我们总以为你会一直留在我们身边。就直到刚刚，你爸突然跟我说，感觉你要和人家走了。心里空落落的，说不上是难受还是什么”
　　杜蓦笙鼻尖泛酸，心里甚至还在庆幸，还好魏熵寻去睡了客房。不会看见自己这副要哭的样子。
　　“妈，我这不是和别人走，是我把人家留下了”
　　“我知道”杜母道“那孩子是真心实意喜欢你的，我看的清楚”
　　杜母有满肚子的问题都想问。
　　真的决定就是这个人了吗？真的确定是要和这个女孩子共度余生吗？真的不会在以后反悔吗？
　　杜母甚至在想自己是不是应该棒打鸳鸯。哦不对，这连鸳鸯都算不上。
　　“可是蓦笙啊，你也应该知道我和你爸在担心什么吧？”
　　“知道”杜蓦笙很没出息的吸了吸鼻子“你们所有的担心我都知道。我是真的认定了是她，我才把她带回家的”
　　“我不会后悔的”杜蓦笙神情坚定，没有半分退缩之意。
　　“那就当是你妈我，小人之心度君子之腹。如果那个姑娘后悔了呢？”杜母语气稍稍严肃了起来。
　　”你们现在都还很年轻，可能就是想着两个人过好就好了。可等以后你们老了呢？她突然后悔了呢？”
　　后悔着当时喜欢上了你。再也没有机会过上一个正常女人应该会度过的人生。后悔没有和一个英俊高大的男人结婚生下一个属于自己的孩子。后悔没有任何保障，即便是分开，也没有人能够证明你们曾经在一起过。
　　杜母想的东西远比杜蓦笙要多。
　　杜蓦笙也曾经问过魏熵寻这个问题。
　　“你会后悔和我在一起吗？”那是她们两个确定关系后的第三天。杜蓦笙一宿都没有睡，眼皮子在打架。她那一整夜都在想这样的一个问题，如果魏熵寻后悔了怎么办？
　　魏熵寻刚刚睡醒，就看见了黑眼圈重的都可以去当国宝的杜蓦笙，先是被吓了一跳，然后才反应了回来问道“什么？”
　　“我说，你会后悔和我在一起吗？毕竟你要是和我在一起的话....”
　　杜蓦笙忽然不知道该怎么说下去了。自己喜欢女孩子已经是铁板钉钉的事情了。可魏熵寻并不是。她完全可以过一个更好的人生，有着婚姻的保障，大家的认可。说不准还会生下一个非常可爱的孩子。
　　可如果是跟着自己呢？这些都不一定能够拥有。
　　那天晚上，魏熵寻答应了自己的表白。也说不准，只是因为气氛到了呢？其实她也会后悔呢？
　　杜蓦笙一整夜都在想这个。把两个人在一起的喜悦都冲淡了。
　　“我可能什么都给不了你”
　　“那你会属于我吗？”魏熵寻问道。她那双乌黑的眼睛亮亮的，看着杜蓦笙，甚至还能蹦出光来。
　　“除了我属于你以外，可能就，没有别的，可以给你了”杜蓦笙有一些磕巴的回答道。
　　“那就可以了”魏熵寻笑了起来。因为不小心牵扯了一下后背的伤口，疼了她皱了下眉头，然后笑得愈发灿烂“杜蓦笙，只要你是我的。我就不会后悔”
　　我才不会去在乎世俗的目光。他们和我有什么关系？街上人来人往，你瞥了我一眼，我多看了你一眼。然后匆匆路过，什么交集也不会有。
　　我为什么会为了这些人去放弃你呢？
　　他们都不能陪我度过漫漫余生，而你不一样。你是漫漫余生之中，我唯一确定并且想要的。
　　魏熵寻在心里把这些话给说了出口。明面上却没有告诉杜蓦笙，她是一个要面子难为情的人，才刚刚在一起，就说这些肉麻的甜言蜜语，完全不像是自己的风格。
　　“所以你就不要担心了，我保证不会后悔。你也不许后悔听见了没有？”魏熵寻揪了一下杜蓦笙的耳朵，像是在报复之前杜蓦笙揉她耳朵的仇。
　　“就算后悔也没有用，我可不会允许你逃跑。”
　　这段回忆浮现在脑海之中，杜蓦笙强压下了嘴角的笑容，然后才回答道“她和我的心情是一样的，我选择了她，不会后悔，她选择我，同样也不会后悔”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小魏，请火速移情别恋喜欢我好嘛呜呜呜


第63章
　　就连杜蓦笙自己都没有想到，在这一夜的对话之后，杜母很快就松了口。
　　甚至在第二天吃早饭的时候，还特意和在旁边捧着碗小口小口抿着粥的魏熵寻表示说道“如果蓦笙欺负你的话，你就告诉阿姨。阿姨给你做主”
　　魏熵寻轻轻地眨了眨眼，看着吃着油条，喝着豆浆的杜蓦笙。然后不急不慢的说道“知道了，阿姨”
　　自家小女友为什么对自己妈妈说话那么甜？明明对自己说话的时候就像炸了毛的小猫咪。
　　杜蓦笙狠狠的咬了一口油条。这油条是软软的那种，楼下早餐店里买的。很有韧劲，嚼的腮帮子都疼了，杜蓦笙才把它咽了下去。
　　杜母把杜蓦笙和魏熵寻在家留了两天后，才让她们回去。走之前还特意给魏熵寻包了两个特别厚的红包。一个是杜母的，一个是杜父的。
　　这个红包厚厚的，沉甸甸的不是金钱。而是父母对魏熵寻的认可。
　　杜蓦笙稍稍猜测了一下，大概里面放了有小几万。
　　日子似乎都在一天一天的好起来。除了秦子衿。
　　杜蓦笙和秦子衿再一次见面是在三个月后。年味越来越浓，杜蓦笙和魏熵寻在家里准备了满满当当一仓库的年货，准备过年的时候给杜母她们送去。
　　两个人手牵着手，还在看家门口应该买什么款式的春联来贴着。杜蓦笙摸着红火的春联，想着到时候该写段怎样的吉祥话。
　　抚摸红纸的手，隔着一层红纸，与另一只手接触碰撞到。
　　杜蓦笙看见了秦子衿。
　　“好巧”先打招呼的是秦子衿，她的面上是落落大方的笑容，眼睛里是杜蓦笙的倒影。
　　目光几乎可以用贪婪去形容，秦子衿都快忘记有多久没看见杜蓦笙了。和林总然的公司合作都结束了，也没有看见杜蓦笙再回一次公司。
　　说不遗憾，也是不可能的。
　　面前这个女人曾经也是她的青春。
　　落落大方的笑容，也只是为了抵挡眼泪汹涌落下。那种抵入心骨的思念，让秦子衿心中愈发难耐。
　　“嗯，是蛮巧的”杜蓦笙屁颠屁颠凑到魏熵寻旁边，从魏熵寻腰间上背着的小包里摸出了一张湿巾，很仔细的把手从头到尾擦了一遍，
　　一整个过程里，杜蓦笙都没有抬眼看过一次秦子衿。
　　秦子衿轻轻地叹了一口气“蓦笙，我们可以谈一谈吗？”
　　“稍等，我问一下我爱人”杜蓦笙把包的拉链给合上，笑眯眯地看着正要对自己翻白眼的魏熵寻。
　　“要去就去，别问我。老肉麻鬼了你”魏熵寻抖了抖身子，笑着拍了拍杜蓦笙的肩膀“那你先和她去聊吧，我去看看有什么东西可以买给爸妈的”
　　杜父和杜母对魏熵寻是真的特别好。改口也就改的特别顺溜。如同杜蓦笙所说，和魏熵寻在一起并不是为了获取什么，而是为了给予她什么。
　　杜母杜父对魏熵寻的关爱无微不至，这让最开始，还担心会被打断腿的魏熵寻感觉到了受宠若惊。
　　杜蓦笙摸着魏熵寻的手掌，在她软软的手掌心里放了一颗旺仔牛奶糖。
　　“给我糖干嘛？”魏熵寻都不知道杜蓦笙最近是怎么回事，老喜欢在身上东藏一颗糖，西放一颗糖。
　　虽然到了最后，都是落进了魏熵寻的肚子里。
　　“奖励你啊”
　　“什么奖励？”
　　“嗯....因为我家小孩改口特别快。我特别高兴，所以想给一点点奖励，不算过分吧？”
　　“骚话连篇”魏熵寻对于杜蓦笙这番话，最终下了这样的结论。
　　秦子衿静静的看着杜蓦笙和魏熵寻之间的嬉笑打闹。很恍惚忽然记起，她和杜蓦笙在一起的那些年。
　　杜蓦笙曾经为了自己。可以深夜走过半座城，来见自己。她也曾经为了自己，拒绝过所有的暧昧。
　　那先曾经谈恋爱时发生过的细碎小事。在两人分手之后，才愈发明显的在脑海中浮现。
　　大抵人都是这样，失去了才懂得珍惜。秦子衿想，如果自己早一些出现，会是怎么样的结果？
　　那种侥幸心理，支撑着秦子衿一个个日日夜夜。到了最后，非要得到一个答案不可。
　　秦子衿带着杜蓦笙，去了一家他们高中时常常会去的甜品店。
　　也不知道该说魏熵寻心大还是太过于相信杜蓦笙。就这样把自己的对象和她的前女友放在了一起。
　　这家甜品店里承载着秦子衿和杜蓦笙高中时期许多的回忆。那个时候甜品还不像现在这样流行，秦子衿特别特别喜欢吃甜食，杜蓦笙找了很久才找到一家特别对秦子衿胃口的店。
　　因为这家甜品店距高中的距离太远。杜蓦笙那个时候都是骑着自行车赶过去买的。
　　“没想到这家店竟然还开着”杜蓦笙有些惊喜，这家店的甜品做的特别好。下一次可以带着熵寻来这里。等回去的时候给她打包一份这边特色的黑森林蛋糕好了。
　　“是啊，我也没有想到”秦子衿故意走在杜蓦笙身后。她都已经快忘记有多少年，没有这样子肆无忌惮的看着杜蓦笙了。
　　“还是前阵子来这边才发现的”
　　二人坐了下来。点了一些吃的和喝的后。忽然陷入了沉静之中。
　　“你”
　　“你”
　　同时的开口。又同时的再次沉默了下去。
　　还是杜蓦笙先笑着打破了僵局“你想和我谈点什么？”
　　这是回国以来，秦子衿第一次看见杜蓦笙的笑容。这是对着自己的笑容，与其他的笑容是不能对比的。
　　明明前几个月还避着自己。甚至还会对自己发脾气。连见一面都不愿意，可现在呢？一副完全不在意的模样。
　　也不知道这样是好还是坏。
　　是她在逐渐的不在意自己了吗？
　　秦子衿觉得有一根针，正在慢慢的沿着自己的心脏狠狠的戳下去。这种痛苦的感觉，一时之间让她忘记了自己想要说些什么。
　　“你要是没有什么想说的，那我可先走了”杜蓦笙立刻就站起了身，一副随时都要走的模样。
　　秦子衿一把握住了杜蓦笙的手腕，双眼已经通红了的她，和那时说着不要分手的她，重合了起来。
　　“如果我回来的早一些，我们还可能在一起吗？”
　　“你后面一直单身的那些年，是不是在等我？”
　　冬日暖阳透过了玻璃窗。杜蓦笙身上穿着的这件大衣，还是魏熵寻挑了很久才买的。
　　甜品还在散发着微微的香甜气息。店门口的风铃还在沙沙作响。可时间似乎却按了停止键。
　　已经成为大人的她们。和曾经年少的她们。在此时重合了起来。
　　杜蓦笙有一瞬间的恍惚。在这样的阳光里，她好像看见了年少时的自己，脸上是压不住的笑容，脚步是那样的轻松。每一天都奔赴着黎明和希望。
　　而后，杜蓦笙回过了神，脸上的笑容都变得生疏了不少。她从来不是一个会在同一个人身上犯错的人。
　　一次不忠，百次不用。这样的道理杜蓦笙还是明白的。
　　虽然后来想很久，也曾经给秦子衿找过许许多多的理由和借口。可是到了最后，归根究底的去想一想，到底还是爱的不够深吧。
　　就连自己的大学同学赵之殊都可以做到为了她家那个小朋友，放弃这边一切的人脉。毅然决然的放下了野心，回去当了一个高中老师。
　　她那样子的理智派，都可以为了爱人奋不顾身。秦子衿又为什么不能呢？
　　世俗的压力是很大，可并不是她一个人在面对的。应该是两个人才对。
　　曾经给她找过那么多理由和借口，最后却一次次被推倒。
　　也不能去强求些什么吧。人嘛，总有自己的道路去走。想拉着人走自己想要去的路，这也是不对的。
　　这或许就是她们之间分开的最大理由。
　　“我那些年的确等过你。嗯，也不算等吧”杜蓦笙自嘲的笑了笑“就是没有办法再去喜欢一个人了。也就不想浪费别人的时间，所以单身了很久”
　　我曾经以为我可能要保持着这个状态孤独终老了。而后来我才发现，那个人可能只是来晚了一些。有可能是自己去慢了一点。
　　“在分手的最开始，我的确有想过。如果你回来了，然后告诉我说我还是喜欢你，我们在一起吧。可又想了一想，破镜重圆还是蛮难的。更何况....”杜蓦笙不说话了，静静的看着秦子衿。
　　这个女孩也算是她的青春了。
　　“都过去了，不是吗？不要再耿耿于怀过去了，朝前面看吧”杜蓦笙还是没有忍心把自己那句更何况后面的话说出口。
　　好歹曾经也是很认真去相爱的。有什么理由和资格，非要去为难自己的青春呢？
　　眼看着杜蓦笙付了账款之后，打包了几款小蛋糕。推着甜品店的木门要往外走。
　　愣愣站在原地的秦子衿，还是没有忍住喊了一声道“杜蓦笙，我们是不是再也回不到过去了”
　　店里的服务员觉得自己听到了什么不该听的瓜。默默的捂上了耳朵。
　　杜蓦笙头也没有回的说道“你也说了，那都是过去”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就快要完结了！可能加上番外还有四五章？想看什么样子的番外呢？下一篇准备写“”做梦文”了，也是期待蛮久的了，终于！


第64章
　　“真就决定和小魏在一起啦？”
　　这是大年三十的晚上，林总然和杜蓦笙互相碰了可乐瓶后第一句话。
　　公司在没有魏熵寻在的情况下，还是受到了一定的影响。刘溪整个人都忙的焦头烂额的，要不是有魏熵寻拍拍胸脯打着包票说“之后一定要请你吃顿好的”
　　刘溪早就掀了桌子跑人了。
　　天还一大早，杜蓦笙就被身边窸窸窣窣的声音吵醒。揉着眼睛眯着眼看着全副武装，准备出门的魏熵寻。杜蓦笙一个激灵问“这么早，你要去哪？”
　　“我去找刘溪。她家那位从队伍里回来了”魏熵寻穿好了外套，回过头说道。
　　“她对象回来跟你有什么关系吗？”杜蓦笙还没有睡醒，一脸茫然。失落的摸了一下身旁早已经没了温度的床位。想着魏熵寻应该很早就已经起床了。
　　在同居生活开始后，杜蓦笙的晨跑生涯宣布了结束。一是因为天气太冷了，二是因为怀里抱着魏熵寻，不是很舍得起来。
　　只是不知道该说自家爱人是不是太木头了些，连清晨的温存也不留给自己。
　　“哎呀，你这就不懂了吧？”魏熵寻面上露出了神秘莫测的笑容。
　　“刘溪她对象是当兵的。先前一直在队伍里，她家里人都不看好他们两个在一起。就一直逼着刘溪去相亲”
　　刘溪她一直背负着很大的压力。再加上她的那位兵哥哥，也无心耽误这个女孩。就主动提出了要分手，玩起了冷暴力。
　　在分手的那一年里，刘溪的确有尝试过去接受其他的男孩子。但总是谈的不长久，就会分开。
　　魏熵寻看着刘溪一天天的消沉。作为她的好朋友，心里也难受的紧。
　　还是魏熵寻和杜蓦笙在一起的这件事情，刺激到了刘溪。
　　“连你们都有勇气在一起，我为什么要放弃”刘溪留下这句话，把所有的工作又丢给了魏熵寻，买了当天最早的飞机票，就跑去了队伍那边。
　　相爱的人大抵都是不会错过的。她家那位兵哥哥在分手之后的整个状态都不太对，频频出错。
　　所有队伍里的兄弟都在劝他，要是真的那么舍不得人家，就不要和人家分手，主动一点去追回来。
　　可他只是咬着牙说“分手这事是我主动提的，我就没有资格去打扰她”
　　刘溪出现在他们营里的时候。所有人都在起哄，而不知道这一切的他，在看见刘溪的那一眼，连最基本的报告也不会打了。一个劲往刘溪那边跑。
　　“好不容易他们两个重新在一起了。刘溪就想着要早点跟他确定关系。找我过去帮忙策划一下”
　　所谓的策划一下，就是准备今天的求婚。是刘溪求婚她家那位兵哥哥。
　　魏熵寻光是想了想，就觉得很浪漫。帮人家准备求婚策划是件好事。之后自己求婚的时候也可以用上这次的经验。
　　只是这些话，魏熵寻都没有和杜蓦笙说过。浪漫这种东西是靠人创造的，提前告诉她了，反而就没了那种意义。
　　“时间已经不早了。我锅里煮了粥，冰箱里还有一袋饺子。你记得煮了吃。我可能要比较晚才回来，到时候就直接在爸妈家汇合吧”魏熵寻留下这句话，匆匆的就往外跑。
　　“哦.....”杜蓦笙鼓着腮帮子，看着合上的门，翻来覆去躺了一个小时后，睡不下去了。简单的洗漱之后，就接到了林总然的电话。
　　“这大过年的，怎么一个个都那么精神”杜蓦笙还没有等林总然开口，率先说道。
　　“嗯？怎么的？难道今天我不是第一个给你打电话的吗？”林总然笑问道。
　　杜蓦笙幽幽叹了口气“那你的确是第一个。只不过吧.....”
　　林总然在杜蓦笙这声叹气里，预料到了什么，赶紧先说道“不要给我撒狗粮啊，你要是今天给我撒狗粮了，咱俩就不用做朋友了”
　　“我能给你撒什么狗粮？”
　　“你还好意思说”林总然啧啧嘴气笑道“你是脱单了。我可怎么办？肯定今年要被我妈念死了”
　　林总然想了一下，就浑身打哆嗦。
　　“要脱单还不简单？你现在火速给许呦打一个电话，告诉她说你喜欢她。你不就立刻脱单了吗？”杜蓦笙拿着窗台上的喷壶，接了一点水，给她养的多肉喷水。
　　也不知道是不是这句话突然戳中了林总然的雷区。她忽然就沉默了下来。
　　“怎么不说话了？”杜蓦笙心里咯噔了一下。不会自己说了什么不该说的吧？
　　也不对呀，有什么不该说的？难道是自己这话说的太直白了？林总然接受不了？
　　“啊.....”林总然抬起头，也不知道该说些什么，只好讪讪一笑“我和许呦，已经很久没有联系了”
　　“上一次联系，她还跟我吵了一架，说我从来不知道主动联系她。也从来没有去关心她”
　　“就很莫名其妙，你说是不是？”
　　林总然心里其实觉得自己好像做错了什么。但怎么想也不知道自己错在哪了。难道朋友之间就需要天天联系吗？
　　林总然一直是一个神经大条的。即便是和杜蓦笙认识了那么多年，但联系的频率也是随机的。情谊就在那，不怎么联系也没事。
　　杜蓦笙沉默了一下，而后说道“你人现在在哪？”
　　“在家啊”林总然不太明白杜蓦笙为什么要问自己这个问题，看了眼窗外的天。
　　忽然瞧着了，外面下起了小雪。心情顿时好了不少“你今天回你爸妈这吗？”
　　“我不仅要回去，我还要顺便骂你一顿”杜蓦笙没好气道。
　　真是活该林总然单身，人许呦表示的都那么明显了，居然还能一副完全无所谓的样子。
　　难不成是真的对对方一点想法也没有？
　　杜蓦笙可不太相信。
　　只是因为还有一些细碎的事情没有处理完。等到了父母家的时候，已经下午了。
　　“怎么就你一个人回来了？”杜父穿着围裙，手里握着铲子，一副要大展拳脚的模样。
　　“这大过年的，你怎么不把熵寻带回家？”杜母露出不悦的目光。
　　“她还有点事没处理好，等会就来”杜蓦笙一进门就吃了两个冷脸。但心里一点也不恼，心情格外的好。
　　自己的父母接纳魏熵寻的速度越快，越能说明他们对魏熵寻的重视。
　　“那你也不等等人家？就一个人回来了？”杜母撇了撇嘴，也不知道自己女儿这情商怎么脱的单。
　　但即便脸上露着嫌弃，但还是很高兴。催着杜蓦笙去给杜父打下手。
　　魏熵寻来的时候，杜蓦笙刚把蒸好的鱼端到桌上。屋外的风雪逐渐变大，魏熵寻手里提着牛奶和一箱旺旺大礼包，雪花顺着她的头，慢慢化成水珠，她浑然不知，站在门口冲杜蓦笙笑。
　　杜蓦笙急忙忙的走了过去，拍打了一下魏熵寻头上的雪花，温热的手贴过魏熵寻的脸，手里是千家万户该有的烟火味，抚摸的是一张冰冷到没有任何温度的脸。
　　杜蓦笙心疼的不行，把魏熵寻手上提着的东西接过“笑什么笑呢？还不赶紧进来。想冻感冒啊你”
　　“冻感冒了就传染你”魏熵寻故意使坏，把脸蹭向杜蓦笙下巴。
　　“别扯这些七七八八有的没的，你赶紧去给我洗澡”杜蓦笙没好气道。
　　“知道啦，知道啦，凶八婆”魏熵寻轻快的步伐跑跑跳跳，还特意转过身，像个幼稚鬼似的，对杜蓦笙扮了一个鬼脸。这才跑去浴室洗澡。
　　杜母从自己压箱底的衣柜里摸出了一套粉红色的睡衣。特别棉，又厚实，就是品味嘛，太难以言喻了。
　　可即便是这样，穿着这身衣服的魏熵寻，也像是门口贴着的那个福娃娃。看着就讨喜惹人怜。
　　林总然是在杜蓦笙她们家吃年夜饭的时候敲门进来的，据说家里的亲戚实在是太多了，一个个又啰嗦又古板，她实在是呆不下去了，所以跑到这边来蹭饭。
　　杜母和杜父早已经习惯了林总然来蹭饭，于是又多拿了一副碗筷来。
　　屋外烟花爆竹还在放着，小雪忽然停下。月亮在寒冬里，微微探出了脑袋。
　　饭后，魏熵寻自告奋勇要和杜父洗碗，结果被杜父给赶去看电视。电视前的桌子上放着许多瓜果点心，杜母和魏熵寻一起磕着瓜子，吐槽着节目。
　　杜蓦笙和林总然在阳台上站在。
　　“真就决定和小魏在一起啦？”
　　“就是她了”
　　两个人碰了可乐，林总然咕噜咕噜猛灌了一大口，然后叹了口气“我可真是够羡慕你的”
　　“羡慕我什么？”
　　“我.....”林总然还没来得及说话，兜里的手机响了起来。
　　还以为是家里人给她打电话，让她回去，于是连来电显示人也没看就接起了电话“喂？”
　　“新年快乐”电话那头的许呦穿着一身大衣，披散着头发，没有接电话的那只手，还放在大衣里。站在杜蓦笙家的楼下，抬头看着二楼的林总然。
　　“说什么新年快乐？明明现在还没有到新年啊”林总然也不知道自己怎么回事，委屈的不行。
　　林总然委屈巴拉，像是失去了珍爱玩具的的大型犬科动物。而后她顺着杜蓦笙的目光，看见了楼下的许呦。
　　千家万户的灯还亮着。她们的故事也还继续着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊终于完结了！呜呜呜，历经快小半年？真的太舍不得了，故事最开始其实就是很想写秦子衿那么一个角色的，文里的几个人其实都是有原型的（没想到吧！）我现在想一想蓦笙和秦子衿的故事也还是会很难过，不过还好有小魏在，互相帮助救赎对方吧。爱一个人从不是掠夺，而是为了给予。番外还有好几篇，这样想想好像又没有那么不舍得了？害！开心早了


第65章番外1
　　就连许呦自己，都快要忘记最初为什么会喜欢上林总然了。
　　两个人认识的时候太早，都没有能把自己最完美的一面展现出来。所以最后做了朋友也是件很正常的事情。
　　许呦常常有在想，如果最开始认识林总然的时候，能够稍微不那么依赖她就好了，如果那个时候没有那么依赖她，没把那么多目光放在她的身上，或许就连自己也意识不到，这就是喜欢。
　　林总然和许呦的关系。曾经被她们的高中语文老师评价过，像是连体婴儿，永远不会分开。只要提到某一方，就想起另一方。
　　那个时候听了这番话的许呦，面上不动声色，心里却高兴就差飞上天去了。
　　而林总然听着这番话，面上嘻嘻哈哈。压根就没有太在意“没办法，谁让我跟她的关系那么好？”
　　说着还会搭上许呦的肩膀，像是寻求认可似的问道“许呦，你说是吧？”
　　“嗯”
　　怎么才能让朋友变成恋人？许呦，在无数个晚自习里，拿着草稿本戳着笔。写下了无数的可能性。
　　可最后一个也没有成功过。许呦自己都有开始怀疑，是不是自己攻略的方向错了？可就算自己对着林总然说出喜欢这两个字，林总然那个傻子也只会感动，然后冲上来吧唧亲自己一口脸。
　　大学时期，许呦有一个室友的名字叫做赵之殊。赵之殊这个女孩子在她们三个人里面就显得格外勇敢。很早就确定了自己喜欢的人，也很早的，就明白了自己该怎么做。
　　听说是赵之殊喜欢的那个女孩子和林总然性格方面有一些相似，所以才会特别的照顾林总然。
　　许呦看着赵之殊一脸无奈教林总然有关视频剪辑方面的知识，心里明明知道她们两个不可能会在一起，但还是很酸涩。
　　得不到结果的喜欢，就像是开不出花的树。让人总觉得差了些什么，又憋屈又无力。
　　从高中的三年，大学的四年。开始走向社会的那些年。许呦有许许多多次机会奔向更好的人，可是但转过身一看见林总然站在原地，面上还是那一副天真无邪的模样，就会忍不住的去喜欢，忍不住的向她奔赴过去。
　　杜蓦笙曾经很无情的吐槽“你啊，就不要说什么喜欢别人了，我看你喜欢了总然那么久，都已经成了执念，要是不跟她在一起，我怕你难受死”
　　执念吗？许呦在口中将这两个词翻来覆去的念着。是执念吗？
　　如果没有了林总然，会有人能第一时间感觉到自己的难过吗？如果没有了林总然，自己真的会过的轻松一些吗？如果没有了.....许呦这样稍微一设想，忽然就觉得呼吸都是件困难的事情。
　　有些人太过贴入生活了，想要将她刨出，就如同从血肉中拆出骨头。疼痛难耐。
　　盛夏的阳光总是过分灿烂。林总然因为期末挂科，拉着许呦去图书馆学习。
　　结果才学了不到半个小时，就哈欠连连，许呦压根拿会撒娇的林总然没有任何招架之力。只能叹了口气说要给她出去买杯咖啡。
　　林总然趴在桌子上看了一眼四周。因为不是考试周的原因，她们在的这一层自习室，除了她们两个人以外，就再也没有其他人了。
　　看着许呦走远，林总然百般无聊的在白纸上划着线。日光透过玻璃窗，照射到了林总然的脸上，脸上细微的绒毛，也染上了金光。
　　图书馆的空调传来了呼啦呼啦的声音。如鬼迷心窍，林总然忽然坐直了身子，一笔一划很仔细，小心的把许呦的名字在白纸上写了好几遍。
　　回过神的时候已经写了小半页。林总然看着白纸上自己写的许呦两个字，自己都愣住了。
　　也不知道是抱着什么样的心态，把这张白纸从这个本子上撕了下来，折成了一小方块，揣进了兜里。
　　连她自己也不知道自己到底在干些什么。只是摸着那张纸，心跳忽然就快了几拍。
　　“肯定是昨晚没睡好”林总然摸着心跳，给自己找了一个理由。然后就毫无心理负担的，趴在桌子上睡了起来。
　　许呦买了咖啡回来的时候，林总然已经睡着有十多分钟了。许呦买的是陨石拿铁，这是众多咖啡里面，林总然唯一一个，愿意喝并且喜欢喝的。
　　将咖啡放在了桌子上，许呦看着林总然侧边的睡颜，林总然双颊之间有肉，像是家养的小猫一样，格外粘人，又特别讨人喜欢。
　　就这样看着林总然，许呦都觉得自己能够盯上一个下午。脑海里甚至形成了个荒诞的想法，如果能够时间静止就好了。就把时间停留在这一刻吧。
　　喜欢上一个不会喜欢上自己的人是什么感觉？
　　许呦自己都无法言明。那是一种迟钝的疼痛感，心脏好像触碰着石头，互相摩擦的那一瞬间，窒息的疼痛感。
　　许呦将林总然困在自己的怀中，几乎连呼吸都放缓到让人感觉不到的状态。想要亲吻这个人的念头愈发增升。
　　唇与唇就快要触碰的时候。许呦忽然清明了回来。然后连忙退了两步。
　　自己在干什么事情啊，没有经过她的同意，自己怎么可以干这种事情？
　　许呦沉默了许久，最后轻轻地笑了笑，坐在了林总然的身旁，抚摸过了她的发丝。
　　如果眼睛可以诉说一切，许呦的眼里，全部都是对林总然无法诉说的爱意。
　　总然，你会发现我爱你这件事吗？
　　当你喜欢一个人，喜欢成习惯的时候。你就会觉得连喜欢都是件痛苦的事情。
　　一边喜悦着她对你的回复，一边痛苦着她对你情意的无视。
　　凌迟处死大概比这也舒服多了。
　　林总然的身边从来不缺追求的对象，自己也只不过是其中之一罢了。比起其他人，自己仿佛更没优势一些。
　　林总然，我对你是可有可无的吗？
　　你真的不会注意到我的难过吗？
　　许呦不声不响，看着林总然。她好像是交际花的名媛，没有一个人会不喜欢她。
　　以林总然为圆心，靠近着她的人愈发的多。好讨厌这种感觉啊，许呦想，到底是自己还不够大度，所以才会那么酸涩难耐吧。
　　所有所有的爆发，大概都是在这一年。
　　自己如同可笑的小丑，先是搅毁了她的一个合作生意。后面又是各种无厘头的吃醋，闹脾气。就连林总然和她公司里的一个主播坐在一起，都会忍不住难受。
　　许呦对于自己这个状态十分不满。但也想不到任何的解决方法。最后选择了逃避。
　　在老家的那几个月里。许呦试图让自己变得忙碌起来，不要去想那么多关于林总然的事情。
　　只是每当深夜疲惫的时候，就会有一个假设出现在许呦的脑海之中。
　　如果把林总然从自己的生命中刨出去.....光是这样想想，便忍不住蜷缩成一团，眼泪止不住的朝外冒。
　　她好像永远不懂得主动联系自己。她好像逐渐的在把自己挪出她的生活圈。
　　这样一想，许呦心里就惶恐。
　　“许呦，你喜欢了她那么多年，你难道真的不想要个答案吗？”杜蓦笙的这一通电话，硬生生的逼着许呦面对现实。
　　“你不要不说话。我知道你在听”电话那头的杜蓦笙叹一口气“不管怎么样，也得给自己这些年的喜欢一个交代吧。你这样逃避下去也是没有用的”
　　“我给你买好票了，你要不要来？”
　　这通电话挂了之后。许呦沉默了快有半个小时。最终还是下定了决心。
　　风雪参杂，许呦走在街上。车的后备箱里放着许多年货。都是她临时在超市里买的。
　　家家户户也都是家人团聚后的笑声。街上还有几个小孩在放摔炮。夜晚来的很早，雪下的很急。
　　路过一家花店的时候，发现这家花店还没有关门。许呦在花店门口站了一阵，想了想之后，从里面捧出了一束花来。
　　十八岁的时候没能送喜欢的姑娘一束花，后面就再也没有生出勇气，给自己的女孩送花。
　　现在的自己已经快三十岁了，送花还来得及吗？
　　许呦摸了一下自己风衣里戒指盒。故作放松的舒了一口气。
　　不成功便成仁吧。
　　看着站在杜蓦笙家二楼的林总然，许呦在远处看了很久。
　　“新年快乐”
　　“说什么新年快乐？明明现在还没有到新年啊”
　　而后，二人目光对视。
　　林总然刷啦一下飞奔下了楼。连鞋子也没有换，穿着一双杜母家里的棉拖鞋就飞快的奔向了许呦。
　　屋外的温度和室内的温度至少相差十几度。林总然冻得浑身瑟瑟发抖，像是被丢弃的家猫，双眼湿漉漉的看着许呦。
　　许呦解开了自己的大衣，把林总然裹进了自己的怀里。
　　“对不起啊，之前和你发脾气了”
　　“我早就原谅你了”
　　“对不起啊....”许呦又说了一声对不起。
　　“你这是又在说什么对不起？”
　　林总然丈二脑袋摸不着头脑。抬着脑袋询问道。
　　许呦亲吻着林总然的发丝，悄悄把手中握得温热的戒指盒，递了出来。
　　“对不起，还没有和你谈恋爱，就想跟你求婚了”
　　烟花在此盛开。


第66章番外2
　　从很小的时候开始，魏熵寻就知道自己是一个没妈的孩子。起初她并不是很在意，年幼无知的孩子多多少少总是懵懂。
　　只是这大街上人来人往，孩子的手总有父母牵着，时间久了，反而会生出一丝羡慕。
　　只是魏熵寻从来没有问过自己的父亲有关母亲的事情。因为每次魏父喝醉了酒就会一个劲耍酒疯砸酒瓶子，指着魏熵寻的鼻尖骂着魏熵寻的母亲。
　　最开始还是在骂是小畜生。后面就是败家货，白眼狼诸多此类话，那时候的魏熵寻才五岁，手里紧紧攥着一颗楼下开小卖铺的老太太送的一颗玻璃珠。
　　这个破败的家里从来不会出现玩具。有的只是数不清的酒瓶子和已经发臭的垃圾。
　　小小的魏熵寻听着魏父的骂，心里还在想着要把这颗弹珠藏在哪里好。唔，想起自己的活动范围，魏熵寻有些苦恼，许久才下定决心藏进枕头里。她很喜欢这一颗单色的弹珠。魏熵寻甚至给这一颗弹珠取了个名字，就叫滚滚。
　　看着魏熵寻攥紧了手，魏父还以为是她对自己有什么不满，一巴掌扇向了魏熵寻。
　　成年男人的力气太大，魏熵寻直接给扇到在地上。只是手仍然紧紧攥着。
　　魏父看着心里愈发恼火，一把扯着魏熵寻的手，强行把她的拳头给舒展开，见是一个普普通通小弹珠，皱了皱眉头，丢向了窗外。
　　魏父把魏熵寻一通打骂完了之后嘴里又在念叨着唐好，这个该死的女人，怎么就是个神经病，居然喜欢女的。魏父一想起来就觉得又脏又恶心。
　　要不是把她打死丢河里去了。他非要去找唐好家里人麻烦不可。看着面前把自己打理收拾的干干净净的魏熵寻，魏父停了嘴。
　　对于这个女儿，魏父的心情可以说是也很复杂。不出意外的话，他这一辈子就只有这么一个孩子。可一想到这个孩子的母亲居然搞同性恋，魏父作呕的恶心。
　　魏熵寻哪知道魏父这些心思。家庭的糟糕让她的心性格外敏感。她小小的身子几乎没有力气让她站起来，腿还在发抖，肿着半张脸，就往楼下跑。
　　直到找到月亮升起。魏熵寻才从草坪旁边的下水道的缝隙里看见了那颗弹珠。
　　想尽了一切办法，魏熵寻也拿不出这颗弹珠。她呆愣的坐在地上，一滴眼泪也掉不下来。只是心里觉得很难过。
　　那是一颗单色的弹珠，颜色是最普通的蓝色。特别特别的小，自己握在手里都握的发烫了。
　　自己都想好了它的名字，想好了.....魏熵寻吸了吸鼻涕，看着那颗弹珠许久，最后把一切悲伤收藏起来。
　　小学里的孩子们是最天真烂漫的，也同样是最恶毒的。
　　稚嫩的脸庞说着大人之间下流的话，盯着魏熵寻的时候窃窃私语。
　　六年级的魏熵寻佩戴着队徽，上课的时候总是挺直身板。清爽的马尾辫，一张露出冰上一角美貌的脸，都会成为这些女孩子嫉妒的闲谈。
　　这些闲言碎语多了之后。忽然又传出了一种流言，说魏熵寻年纪轻轻就会勾引男人，和她的母亲是一个德行。说不准就是个□□。
　　这些流言蜚语，不知是从哪儿传来的。像是小时候耳濡目染的童谣，一下子在整个学校都传开了。
　　老师们都闭口不谈。认为如果去解释了这个事情，才会让孩子们更多的幻想。倒不如从根本上，就假装不知道，没听过。
　　魏熵寻在这些流言蜚语里成长。她的衣服永远是洗的发白，身上有股淡淡的肥皂香。挺直着身板走在回家的路上。
　　直到后面上了初中。这种流言蜚语也还是存在的。魏熵寻的脚步匆匆，从来不会让自己太在乎这些。
　　只是魏熵寻越是这样子，就越有一些奇怪的人会找她麻烦。先是把她关进女厕，在十二月的寒冬里，泼她一身的冷水。在后面就是推倒她的桌子，在她的书桌上刻下□□两个字。
　　这些少年，似乎从来不明白什么是恶，什么是正义。在他们的交友平台上说的自己就是正义的化身，说着多么想成为奥特曼打败小怪兽。而行动上却总在干一些，连小怪兽都不愿意干的事。
　　抽烟怎么算恶？谁年轻的时候不抽两根烟？打人算什么恶？谁年轻的时候没有打过架？故意针对一个人又是什么恶？谁都有看谁不爽的时候。
　　这些孩子们给自己找了无数个理由和借口。然后把这一切的恶，都丢在魏熵寻的脑袋上。
　　刘溪在这些少年的恶意中出现。在他们掀翻魏熵寻桌子的时候同样掀翻了他们的桌子，一脸鄙夷不屑道“你们这些人可真够恶心，天天干这种事情，不觉得自己是神经病吗？”
　　而后算了算对方六个人，自己一个人，如果打架，自己肯定倒霉。怕的要死也还是挺身说道“我可不是魏熵寻，你们要是敢欺负我，我就找我爸妈！看谁让谁不好过”
　　找父母这几乎都是少年时期，学生们最害怕的事情。这些人面面相觑，最后退了下去。
　　魏熵寻抖了抖唇，过了好久好久才说道“其实你可以不用帮我的”
　　“我只是看不惯他们而已”
　　自此，二人展开了友谊赛。直到刘溪高中去了别的学校。
　　魏熵寻拼了命的想读书。她总认为多读点书就可以改变自己的现状。
　　可生活特别喜欢和她开玩笑，于是她背上了厚厚的负债。被迫无奈的放弃了读书。
　　一个没有文凭的人在这个社会上，是寸步难行的。魏熵寻干过很多脏活累活。
　　最惨的那一次，她甚至动过卖器官的念头。如果不是刚好找到了林总然这家刚开的公司，或许她早就把可以卖的器官给卖了。
　　缺钱到被人拦住追债，都成了一种习惯。
　　她好像倒霉到家了，不管怎么努力，最后都是一败涂地的结局。
　　即便是到后来，她的日子慢慢变好了。一屁股的债都还清了，她对生活的期盼也没有增加过。
　　直到杜蓦笙出现。
　　被爱包围着长大的孩子在光明处看见了一点黑色。在黑色的世界里找到了没有被爱过的孩子。
　　于是被爱长大的孩子，无私的奉献出了她的爱。救赎了一个从未见过爱的孩子。
　　大年初五的时候，杜蓦笙从朋友家里抱来了一只小猫咪。是灰白色的毛发，有着一双很漂亮的蓝眼睛。
　　起初杜蓦笙并没有动过要养猫的心思，她认为这些小生命实在是太脆弱了，一旦没有照顾好，就很有可能毙命。
　　可是又忽然记起魏熵寻先前和自己散步的时候，看见了一只流浪猫，都要投喂些吃的喝的。便又觉得魏熵寻可能是喜欢这些的。
　　于是在和猫奴朋友进行了一个下午的友好交谈之后。终于从他手上领走了一只小猫咪。
　　这只小猫咪特别的乖，软软的一团，舔着杜蓦笙的手哼了两声喵呜叫了之后就继续睡了下去。
　　天色逐渐变晚，杜蓦笙想起早上和魏熵寻保证过自己一定会在五点之前到家。
　　结果现在一看时间，早已经过了五点，杜蓦笙有一点慌慌的。魏熵寻并没有给杜蓦笙发任何短信。杜蓦笙纠结了一阵子，然后给魏熵寻打了一个电话，此时杜蓦笙正好在给这只小奶猫买一切它所需要的物品。
　　“大忙人，怎么记起来给我打电话了？”魏熵寻唇角挂着笑。
　　杜蓦笙知道这是魏熵寻在内涵她没有在她规定的时间里回家，也不恼笑说道“因为大忙人想你”
　　“切，嘴巴上说着想我，人连个踪影也没有”
　　魏熵寻坐在餐桌上打着电话，杜母在旁边疯狂给魏熵寻示意该怎么对付杜蓦笙。
　　“我就回来”杜蓦笙抱着小猫，打着电话仔细研究着猫粮。
　　这种小奶猫会吃猫粮嘛？还是得喝奶？杜蓦笙在这方面的知识是一片空白。不免懊恼当时没多问一些有关这方面的内容。
　　杜蓦笙正准备问魏熵寻了不了解，店主人就很热情的来介绍了起来，一心不能二用，杜蓦笙挂了电话，准备速战速决买了猫粮就回家去。
　　实在不行晚饭吃了再来买。
　　热乎乎的小猫咪拿来暖手很不错。杜蓦笙越看越喜欢这只小猫，她并不是什么喜欢小猫咪的人，可当有了一只属于她和魏熵寻的小猫咪，杜蓦笙就没办法不去喜欢。
　　“瞧你这圆滚滚的，就叫滚滚好了”杜蓦笙轻轻摸了摸小猫咪的头温声道。
　　回到家的时候已经快要七点。魏熵寻和杜父杜母都坐在客厅里。在和陈挽唐好打视频电话。其乐融融的对话。
　　直到杜蓦笙开了门进来，她们齐刷刷的看向杜蓦笙。
　　“嗯....”杜蓦笙看了看大家，尴尬不失礼道“我回来了？”
　　“回来太晚了”魏熵寻嘟嘴道。
　　“抱歉抱歉”杜蓦笙走向魏熵寻，把小猫抱着递给了魏熵寻“诺，罪魁祸首，快和我一起道歉”
　　小猫咪喵呜了一声。魏熵寻小心翼翼的捧着小猫，不知所措的看着杜蓦笙。
　　“我看你很喜欢猫的样子，就去向朋友要了一只，我给它取了名字叫滚滚，可爱吧？”
　　小猫蓝色眼睛溜溜转，像极了那一年魏熵寻没能捡回的玻璃珠。
　　“嗯，很可爱”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外好上头哦，我就是爱写番外呜呜呜


第67章番外3
　　“杜蓦笙！你是不是想气死我？明知道自己酒精过敏还帮人挡酒？”
　　匆匆赶到医院的魏熵寻看着正在打点滴的杜蓦笙，说出口的第一句话便是这个。
　　这是她们在一起两年后的某天。杜蓦笙替一个刚入职小职员挡酒后的夜晚。
　　杜蓦笙替小职员挡完酒，没过一会就觉得脸上刺刺的，心中了然是酒精过敏长麻子了。和身旁人交代了几句就找了理由出酒店。
　　彼时魏熵寻正在家里逗滚滚，心里还在嘀咕杜蓦笙怎么还没有回来。她还等着杜蓦笙一起吃饭。
　　结果却接到了她的电话。说是替人挡了酒，目前在医院里打点滴。
　　“我也没有想到一杯白酒就过敏成这样了”杜蓦笙知道魏熵寻肯定是在生气，于是委屈巴巴的说道。
　　“明明知道自己酒精过敏，还去逞能。你不就是想把我气死吗？”魏熵寻站着看杜蓦笙，板着一张脸，双手叉着。
　　“这是天大的诬陷。我可不会承认”杜蓦笙看魏熵寻这身搭配就能想得到魏熵寻心里是有多着急和生气。
　　杜蓦笙倒是想要为自己辩解几句，可怎么想都觉得是自己做错事了。不过再来一次的话，她也还是会选择替这个小职员挡酒。
　　人家小姑娘才刚刚入职，就要和自己去酒局。平时这些人碍于林总然，也就不会跟自己对吹喝酒。
　　不过欺负一个小姑娘，这样的本事还是有的。看着小姑娘惊慌失措，完全不知道怎么办，杜蓦笙暗叹一口气，帮她喝了这杯酒。
　　“谁诬陷你了？难道不是你替人家挡的酒？嗯？”魏熵寻被杜蓦笙整笑了。
　　“是倒也是。不过我可没有想过要把你惹生气”
　　魏熵寻没好气的看着杜蓦笙。想着这人怕是还没有吃晚饭，于是问“饿不饿，要不要我去给你买点吃的？”
　　生气是真的生气，不过心疼也是真的心疼。魏熵寻是能够理解杜蓦笙替人挡酒这件事情的。只不过一想到她替人挡酒，把她自己送进了医院里，就还是气的紧。
　　“我这个状态能吃什么？”杜蓦笙还是第一次酒精过敏进医院，也不是很清楚，能够吃点什么。
　　“白粥呗”魏熵寻谈生意的时候总会喝些酒，对方喝高兴了，就把合同给签下了。只不过，过多的饮酒太伤身体。为了身体健康，魏熵寻在这方面下了一番苦功夫，算是对养生了如指掌。
　　“稍微放点酱油？”
　　“想得美，有白粥吃就不错。把我惹生气了，等会你就去喝西北风”
　　魏熵寻气哼哼的往外走。杜蓦笙无奈的笑了笑。看样子今天自己是真的把自家爱人惹生气了。
　　在一起的两年里。两个人互相磨合着彼此的生活习惯。不知怎么的，日常就从最开始的甜甜蜜蜜，到了后面的互相怼。仿佛爱会消失。
　　上一次两个人还在争执，说着刚认识的时候。没有想过会和对方在一起，说了不少打脸的话。
　　魏熵寻口才比杜蓦笙要差一些。输在口才上的魏熵寻果断选择了把杜蓦笙踢出房门。
　　要不是杜蓦笙把滚滚给骗到了她那边去。魏熵寻还要和杜蓦笙闹一阵子不可。
　　杜蓦笙倒还是蛮喜欢魏熵寻这样的。毕竟不是说了嘛，女生都是越宠越可爱的。嗜宠而骄的样子不就很棒吗？
　　能够看着魏熵寻在自己的面前愈发真实。杜蓦笙心中就欢喜。
　　只是连杜蓦笙自己也没有想到。在她等魏熵寻给自己送粥的时候，旁边坐下了一个不速之客。
　　秦子衿是发烧的原因才来的医院。她是一个人来的。护士把药瓶放好后，也就没有再去管她。
　　杜蓦笙已经快有一年多没有见过秦子衿了，再一次相遇的时候，很明显的就能够感觉到秦子衿的消瘦。
　　“好久不见”秦子衿道。她挽着头发到耳后，不自在的摸了摸脸。似乎是在确定今天自己的妆容。
　　“嗯，是很久没见了”杜蓦笙看了一眼秦子衿，收回了目光。
　　“怎么是你一个人来的？”
　　“熵寻她去给我买晚饭了”杜蓦笙笑了笑，又觉得自己不应该笑的，于是问道“你吃晚饭了吗？”
　　秦子衿摇了摇脑袋。她就是因为最近一直忙着工作。没有顾好三餐，身体体质变弱了，才会感冒的“胃口不太好，所以没有吃”
　　“哦”杜蓦笙没有打算过多跟她交流。
　　人放下感情是一件很困难的事情。但如果放下了感情，就很难再去提起。
　　“你和她过的好吗？”
　　“挺好的。我们买了房子，养了猫。还有一辆车”
　　“我记得你不喜欢猫的”
　　“倒也不是不喜欢。只是无感而已。不过熵寻她很喜欢，放在家里养一只也挺好”
　　魏熵寻嘴巴上说着要给杜蓦笙买一碗白粥。结果回来的时候却提了一大堆吃的。
　　眼尖的杜蓦笙一直盯着门口。看着魏熵寻左手提着两盒粥。右手拿着不少吃的。玉米至少都有三根。
　　“怎么买了那么多吃的？”杜蓦笙抬头看了一眼魏熵寻，又想起自己现在是张麻子脸。肯定毫无颜值，又低下了脑袋。
　　“不买那么多，饿着你了怎么办？”魏熵寻把吃的放在了一旁的桌子上，解开了袋子拿出粥来，头也不回的说道“好啦，不就是长了几颗麻子吗，就不敢给我看啦？”
　　“我们以后可是变成老太太的。说不准牙齿都掉光，那也不会妨碍我爱你，更别说只不过是几个麻子”
　　魏熵寻把买来的蔬菜粥端过来给杜蓦笙，这才看见了旁边坐着的秦子衿，一时间呆愣了一下。
　　但是又很快地笑了声“好巧”
　　“是很巧”秦子衿也笑了笑。
　　“不是几颗麻子，是整张脸都是麻子”杜蓦笙用手摸了摸。能够感觉到明显的凸起。
　　“那就整张脸都是麻子呗”魏熵寻用手挑起了杜蓦笙的脸，很仔细的看了一遍，而后感慨道“还蛮像月球表面的”
　　杜蓦笙被这句话噎着了，但又无力反驳。
　　“好啦，和你开玩笑的。是你都好看”为了证明，魏熵寻眼睛都不带一眨，就亲了杜蓦笙好几口。
　　秦子衿单单只是用余光瞥了一眼，就急忙收回了目光。是一种很奇怪的复杂感。好像直到这一刻，她才真正意义上的明白了杜蓦笙和自己回不到过去了。
　　这个人再也不是自己的了。她可以和别的人组建一个家庭。可以和另一个人相拥亲吻。
　　那都是和另一个人。而不是和自己。这种难以言喻的酸楚，让秦子衿差一些掉下了眼泪。但她很快地收拾好了情绪，没被人发现。
　　“别亲了，有细菌”
　　魏熵寻只觉得杜蓦笙不解风情，像极了她们第一次亲密接触的那次。
　　她们第一次亲密接触，是魏熵寻主动的，那时候魏熵寻喝了一些酒，回想起了自己的小前半辈子。似乎都很糟糕，直到遇见了杜蓦笙，才得到了好转。
　　完全不知道该怎么去报答这样一个人。除了身体，自己还有什么能够给她的呢？
　　杜蓦笙那天回来的晚，见屋里都没有开灯，就以为是魏熵寻已经睡下了。于是静悄悄的关了门，洗了澡就往被窝里钻。
　　而魏熵寻等的就是这一刻，她爬上了杜蓦笙身上，轻啄杜蓦笙的下巴。
　　“你还没睡啊？”杜蓦笙有些诧异。
　　“嗯”魏熵寻还没有完全清醒，酒醉的身子炽热。
　　随着魏熵寻的亲吻愈发的绵密。杜蓦笙感觉到了一点不对劲“你喝酒了？”
　　“嗯”
　　杜蓦笙有些情动，呼吸都急促了起来。声音不知怎么的就变哑了，轻声问道“你知道你自己现在干什么吗？”
　　“我知道”
　　魏熵寻解开了杜蓦笙的衣领子，顺着身体一点点往下亲。
　　杜蓦笙觉得魏熵寻不是很清醒，于是一个翻身，把魏熵寻压在了自己的身体下面，双手撑着床。再一次询问道“你知道自己在干什么吗？”
　　魏熵寻看着杜蓦笙，抱住了她的腰，声音又软又甜“我知道。我就是想要把我自己给你”
　　在这句话之后。魏熵寻就再也没有能够完整组织一句话了。
　　不过第二天，魏熵寻还是十分悔恨的。腰酸背疼不说，还要面对着对她虎视眈眈的杜蓦笙。
　　“要不然我先去把我的嘴消个毒？然后再回来亲你？”魏熵寻打开了外卖的包装盒，像是在宣布所有权，看了一眼秦子衿，然后就开始给杜蓦笙喂粥。
　　医院这个点是旁边还是有不少人的。只不过大家都忙碌着各自的事，对魏熵寻这边压根没有太在意。
　　秦子衿想了想，如果是自己的话，可能不会说这些大胆的话。也不可能干这件事情。
　　直到现在她才想明白。自己所缺乏的勇气。才是毁了她和杜蓦笙在一起的最主要原因。
　　秦子衿哪里能够想到，魏熵寻这些都是故意做给她看的。就是想要在她面前秀恩爱，让她明白自己和杜蓦笙两个人关系稳定很好。
　　杜蓦笙自然是心知肚明，只不过她选择，无条件的站在魏熵寻这边。
　　看着杜蓦笙打完了点滴和魏熵寻牵着手走出了医院。秦子衿沉默了许久，最终还是哭出声来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是甜是虐自行评判吧


第68章番外4
　　自从许呦和林总然表白了之后。林总然就再也没有办法拿朋友的目光去看待许呦。
　　于是一向习惯逃命的她，在新年结束之后，火速买了票，准备往哪个偏远的山疙瘩里呆着，什么时候感觉安全了就什么时候回来。
　　许呦早已经习惯了林总然这副模样，心里虽然有稍稍的失落。但看着对方逃命也不忘带上自己送的戒指，一时之间还是产生了点怀疑，对方是真的要逃跑，还是想要改变下自己的心理状态？
　　林总然坐上了高铁才发现自己还戴着许呦送的那个戒指。
　　许呦送的那枚戒指是银白色的。里面镶嵌的是细碎的钻石，看上去很漂亮。内部还刻有林总然名字的缩写，是早有预谋的。
　　只不过神经大条的林总然一时之间并没有注意到这枚戒指里面的心意。只是绕着外围看了看，放松自己似的说道“切，我还以为是多大的钻石呢，结果就那么点沫沫”
　　许呦如果听见了林总然这话指定要怀疑人生。她甚至不忍心说，这些细碎的紫钻石，收集都需要几十年。何况这一颗颗都不算小。
　　只是可惜林总然对这方面并不太了解。自然也就不知道紫钻石的珍贵。
　　她也并没有打算跑太远，打算去隔壁省吃点那边的特色糕点，可以的话，到时候再打包几盒带回家。
　　高铁是所有交通方式里面林总然最喜欢的一种，偶尔看一眼窗外的景色，都是不同的风景。而且这开的又快又稳，林总然在高铁站买的健力宝放在桌子上都没有摇晃过。
　　拧开了饮料的盖子，喝了一大口之后。困意慢慢弥漫了她的大脑。
　　这个时间并不是回乡高峰期。一厢列车里面，坐着的也只有十几人，林总然戴着耳机，听着轻音乐。渐渐睡了过去。
　　前阵子她一直没有睡。不是想着许呦是什么时候对自己感情变质的？就是在想自己应该怎么去面对许呦。
　　这个年纪，既然还会为这些事情烦恼，林总然觉得自己还是蛮年轻，够幼稚的。
　　这一觉睡得格外香甜。再一次醒来的时候，林总然看了一眼窗外，她正在隧道里。
　　手机的电也并不多了。林总然从随身携带的包里摸出了充电器，往座位底下一插，上面冒出的时间，让林总然顿时慌的六神无主。
　　按照她的预算，她应该是在下午三点，到自己想要去的地方。可是她这一觉醒来，已经是晚上八点了。
　　因为突发事故而导致心慌。林总然下意识就想打电话给许呦，去寻求帮助。而事实上她也的确那么做了。
　　许呦没有想到自己能够那么早就接到林总然的电话。看着对面的杜蓦笙，有些不好意思。
　　她因为心里实在憋的慌，特意把杜蓦笙约了出来聊天，准备吐吐苦水。
　　结果现在点的烧烤还没送上来，林总然的电话就打了过来。
　　“喂？怎么了”许呦生怕自己语气稍微不够温柔。就会把林总然吓跑。
　　杜蓦笙一听许呦这个语气，就猜到对面打电话来的就是林总然，瞬间变得八卦了不少，就差把脸贴了过来。
　　许呦听着林总然说着她那边的情况，面色逐渐变得沉重了下来，好几次开口准备说教林总然，却又叹了口气“那你先去补票吧，确定一下自己在哪。我好想想怎么办”
　　“怎么了？”杜蓦笙问道。
　　林总然主动给许呦打电话实在是太少见了。看样子一定是发生了什么不得了的事情。
　　许呦不知道该怎么跟杜蓦笙去说。她觉得这种事情如果告诉了杜蓦笙，那么这又将成为林总然的一大笑柄。但显然这个状况下，杜蓦笙知道这个事情，应该是担心居多，不会急着先去笑话林总然。
　　“总然她在高铁上睡过头了。现在不知道坐到哪去了”
　　空气忽然沉静了三秒，而后杜蓦笙的嘴唇微微抽动。再然后对着许呦，毫不客气的笑出了声。
　　“真不愧是她”
　　许呦在心里默默对林总然道歉。看样子这事情，杜蓦笙至少可以笑上一年。
　　“那她人现在去哪了？”笑完之后，杜蓦笙恢复了正经的神情问道。
　　许呦看了一眼微信。上面有好几条林总然发来的消息。
　　最开始还是嗷呜嗷呜呜呜呜，完全不知道该怎么办。后面就是知道了自己在的位置。又顺便问了乘务员，接下去的终点站是哪，突然又兴奋了起来。
　　“终点站是哪？”许呦觉得林总然忽然那么高兴，肯定是因为终点站有什么吸引她的地方。
　　“终点站是之殊她老家欸！这也太棒了吧！我今晚就要去她家睡”
　　事实的确如此。吸引着林总然的地方，有着赵之殊。
　　大学时期，赵之殊因为林总然的性格和宋谨年格外相似，对她有不少的照顾。
　　按照杜蓦笙的说法，她们两个站在一起，那就是世界名画《母与子》
　　因为她们两个的关系格外的好，许呦那时候还吃过不少的闷醋。赵之殊好几次无奈表示，自己除了小年，谁也不会喜欢。
　　但即便是这样，许呦仍然会在林总然飞奔进寝室，给赵之殊一个熊抱的时候，向赵之殊投去幽怨的目光。
　　“好了，我决定了，我就要补票到终点站。我要和之殊说去。今晚她必和我睡！”
　　林总然得意洋洋。不知道的人还以为她是在路上捡到了五百万的彩票。
　　赵之殊接到林总然电话的时候刚刚吹完头发。穿着睡袍看着坐在床上摆弄着尤克里里的宋谨年。
　　“之殊！”林总然的声音即便不开扩音，也仍然具有很大穿透力。
　　“总然怎么给我打电话啦？”赵之殊看宋谨年向自己投来了询问的目光，无声的做了个口型。
　　赵之殊很喜欢分享自己以前的日常。宋谨年没少听她大学时的事，知道是她大学的室友给她打的电话，点了点头，把自己的尤克里里收拾放进了包里。
　　林总然叽里呱啦讲了一大堆。大意就是告诉了赵之殊，她今晚决定来投奔她。
　　“收拾好你的床，我今晚必和你睡！”此时电话那头的林总然，还不知道自己这一句无心的话，惹来了怎样的醋精。
　　“啊....”赵之殊还没有想好该怎么委婉的告诉林总然，自己床上有人这件事。林总然就已经挂了电话。
　　据林总然所说，她还有一个小时就到。赵之殊和宋谨年对上了眼，软塌塌的身子靠着宋谨年的肩膀“小年，可以陪我去高铁站接一个朋友吗？”
　　“嗯，可以”
　　“唔？”赵之殊没有想到宋谨年答应的那么爽快。毕竟她们两个人都是不太喜欢带人来家里做客的。赵之殊还以为宋谨年会闹闹小脾气。
　　甚至还在心里设想过，如果小年闹脾气了的话。自己要不要在酒店开间房让林总然去住。
　　“小年答应的好快”
　　宋谨年白了一眼赵之殊道“我简直就是迫不及待。让我看看你到底在外面有几只狗”
　　“我哪来的小狗？明明就只有一个小年”赵之殊被宋谨年逗笑了，知道是宋谨年在吃醋，更是在心里想着，绝不可能让林总然睡到自己的床上来。
　　“赶紧收拾出门，说什么有的没的”宋谨年想不明白为什么赵之殊有那么多骚话，她嘴笨说不过，红着耳朵，站起来去衣柜里翻衣服。
　　林总然下了高铁站，就看见了，在出口等待自己的赵之殊，以及宋谨年。
　　“之殊！”林总然就没有什么行李，背着一个双肩包就往赵之殊的方向跑。她们上一次见面还是在一年前的聚会上。
　　面对即将飞扑到赵之殊身上的林总然，宋谨年丝毫没有犹豫，挡在了赵之殊面前。
　　又恰好林总然一个刹车不及时，于是变成了宋谨年和林总然相拥。
　　怎么说呢，感觉自己头上绿绿的。赵之殊想着，把二人分开。
　　“你就是之殊嘴里的小年？”林总然一眼就看出了赵之殊和宋谨年之间的粉红小泡泡。
　　宋谨年看了一眼赵之殊。赵之殊笑说道“嗯，她就是我一直在念的小年”
　　宋谨年拉着赵之殊的手，什么话也不用说，唇角就已经翘到了天上。
　　林总然一时之间不知道事先该恭喜赵之殊，还是应该在心里感慨一下，自己磕的cpbe了。
　　林总然磕的是杜蓦笙和赵之殊。结果这两个人，毕业之后压根就了无音讯。只能让林总然默默死了磕cp的心。
　　林总然这一路都在胡思乱想。等到了赵之殊她们家的时候，才后知后觉得反应过来。既然之殊都谈对象了，自己怎么的也不可能和她睡一床。
　　事实也的确如此，林总然还没有反应过来，她就已经被赵之殊安排的明明白白。抱着自己的包进了客房。
　　在连续吃了好几天赵之殊和宋谨年的狗粮后，林总然默默的在心里磕了她们两的cp。
　　时常捧着自己的牙齿。怀疑这俩甜分超标。最终只呆了三天，求火速买了回去的票。
　　怎么说呢，看着这两人。就会很想谈恋爱。
　　远处在等林总然回复的许呦，忽然打个喷嚏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天没有吃到蛋糕，微微丧气。写一个赵之殊治愈一下自己吧，话说我开新坑了！好奇可以先收藏


第69章番外5
　　唐好年幼时曾听自己的小太婆说过，当初她刚刚生下，接生的阿姨就说又是一个女娃，躺在床上满头大汗虚弱的母亲就抱着她往茅坑里塞。要不是父亲赶回来的及时，她应该早早就死了。
　　在她之前，母亲还有两个孩子。都是女娃。
　　全家都在等待一个男孩子出生。可等来的却是一个唐好。这让他们这一整个家族感到失望。
　　姐姐们曾经有多么希望她是一个男孩，就有多么失望，她是一个女孩。
　　母亲怨恨着唐好。她怀着唐好的时候，村里那些老人都说她这个肚子是尖的，生出来的肯定是个男孩子。已经要四十岁的母亲听了这话，更是拼了命才把唐好生下。
　　父亲的烟一袋一袋地抽着，母亲的哭泣声里夹杂着仇恨。
　　在那个时候，家里没有一个男孩子的家庭，常常会被笑话是绝种户。
　　这些家人们曾经有多么希望唐好的出生。现在就有多么的失望，这种失望并不是普通的失望。是带着怨恨的。
　　恨唐好不是一个男孩子。
　　为此，唐好的整个童年生活并不是很快乐。她必须要干很多很多的活，比身边所有的孩子们更加成熟，听话。才能获得那一份属于她的晚饭。
　　因为他们家的人数很多。他们家只吃早饭和晚饭。早饭是一些糊糊。没过多久就会饿得厉害。所以如果吃不到晚饭的话，就会挨饿一整天。
　　在唐好七岁的时候，她的母亲再一次怀孕，这个时候她的母亲已经快五十岁了，而她仍然还是决定生下这个孩子。
　　她的母亲，生命如同野草一般的繁盛。即便大出血，也还是能够在生下孩子的第一眼，立刻看向孩子的□□。
　　是一个生下来体质就衰弱的男孩。
　　像是在赐予他们家唯一的希望。
　　唐好的母亲高兴极了，连带着他们全家人都高兴极了。
　　给这孩子取了个名字叫天赐。
　　这么多人都在高兴，只有唐好一个人，私下在偷偷的难过。
　　唐好从来没有见过自己的家人们那么开心的样子。在她这个童年的记忆里，她的家人们总是看着她，眼里有着说不出的埋怨和恨。
　　这些恶意都是明目张胆的。唐好心思细腻，很容易就能感觉到。只是她没有时间去关心这些，只想着怎么样才能神不知鬼不觉在饭桌上把一块土豆夹走不被发现。
　　唐好母亲生下的这个小男孩，总是三天两头的就生病。说是心脏方面先天就不好，想要养大这样的一个孩子，要花很多很多的精力和钱。
　　唐好好几次在晚上看着自己的母亲在掉眼泪。一边抱着她的那个弟弟，一边从柜子里摸出了一个红布袋。
　　那个红布袋里放着的是钱。是这一整个家庭攒下的所有钱。里面有着这一年的丰收，有着姐姐们读书的学费，有着这个家庭最基本的饭费。
　　最后，唐好的母亲还是把这里面的钱全部摸了出来。稍微大一些的姐姐，被唐好母亲送进了工厂里去上班。稍微小一点的姐姐停止了读书，在家里开始干农活。
　　而年纪不大的唐好，就要忙着每天去放羊割猪草。
　　可即便是这样。这些钱也还是远远不够唐好弟弟的治疗费。
　　餐桌上的饭菜本来就已经够少了，后来变得越来越少。每一个孩子能分到半块土豆就高兴极了。
　　弟弟一天天的长大，在唐好母亲的宠爱下，唐好的弟弟很自然的认为全家人都是围着他转的。所有人都应该为她付出一切。
　　而全家人，也的确都是那么想的。
　　这是一个男孩，是承载着他们全家希望的男孩。正是因为这个男孩的出生，他们家才摘下了绝种户的名字。
　　唐好很是羡慕自己的弟弟。但又觉得这就是男女之间的差异。忽的她就开始了厌恶男性，这一切一切的不公平，都让她感觉到难过。
　　可她根本就没有机会难过太久。在她被送去厂里做鞋子的第四年，她的母亲把她订给了一户人家。
　　嘴巴上说的好听，这是一个勤快又能干的男孩子，跟着这个男孩子在一起，能够保证唐好一辈子衣食无忧。会过的舒舒服服的。
　　而实际上，是人家觉得唐好这个姑娘勤劳又能干，配上自己家那个不成才的儿子，还是绰绰有余的。给了唐好母亲一千元，这个婚也就定了下来。
　　这一切都并没有什么。在那个时代，这也并不算什么。可真正如果要说算什么的话，那就是唐好在厂里上班的这些年，突然就明白了自己原来喜欢的是女孩子。
　　她没有办法去接受男性。生活在那样的家庭里，看见的都是这样的男性，她很难再对男性抱有信任。
　　地位之间的不平等，让她感觉到了迷茫，而这样的迷茫都在这个厂里，得到了答案和解释。
　　这个厂里有许多的女生，和唐好有着一样的经历。在这些拥挤的小房子里，这些女孩子们互相安抚着彼此。仿佛这样生活就又有了光。
　　唐好初次撞见的时候并不觉得诧异。只是心里有种莫名的悸动，然后她才慢慢了解了这个世界。
　　可最终她并没有什么机会去了解了。她嫁了人，在人生中最好的年纪。
　　那是一个说不上能干的男性。年纪轻轻的，吃喝嫖赌样样精通。最初对唐好是有一些好的。可是等人家怀孕了，就像是厌倦了的玩具，丢在了一边。
　　厂里有一个一直喜欢唐好的小妹妹，在那些日子里，常常陪在唐好身边。
　　直到魏熵寻出生。那个小妹妹嫁了人。
　　魏父像忽然记起家里原来还有个娇妻，大摇大摆的回了家，看见了自己的妻子抚摸着一个女人的照片。
　　他在牌局上听过不少风言风语。都并没有太在意，直到这一刻。
　　年轻人的血液是年轻的。是永远沸腾的。年轻的魏父动手打人是永远不需要找借口的。
　　拳打脚踢辱骂的声音。婴儿哭啼嘶哑的声音。女人被打之后疼痛发出的声音。
　　都在这个房子里出现。
　　等魏父回过神的时候，唐好只有出的气，没有进的气。瞬间就慌乱的魏父看了一眼四周，飞快的冷静了下来，制定了自己的计划。
　　他趁夜把唐好丢河里。假模假样的在村里打了好几天牌，找了个要投奔远房有钱的亲戚的理由，就离开了这座村。
　　只是就连魏父都没有想到过，唐好居然并没有死。
　　那天夜里，离家出走路上的陈挽正在河边钓鱼，心里还在臭骂着自己父母的封建思想。想着这一次一定要和父母抗争到底。
　　鱼没有钓上，把唐好给钓了上来。这把陈挽给吓了个半死，一旁暗中保护她的保镖，立刻就站了出来。
　　面对着呆滞的陈挽，保镖不好意思的笑了笑，把唐好先给拉了上来然后解释道“是少爷让我来的，他怕你出门在外受人欺负”
　　所以自己的离家出走真的有意义吗？他们都知道自己的行踪，年轻的陈挽陷入了深深的怀疑。
　　因为治疗及时，唐好并没有轻易的死去。只是醒来的时候什么都给忘记了。嘴里直会念叨一句寻寻。
　　“寻寻是谁？”陈挽问道。
　　“她是我的女儿”
　　失去了所有记忆的唐好，在陈挽的照顾下，慢慢变得活泼开朗了起来。有了她那个年纪应该有的风采。
　　只是许许多多的夜里，陈挽都会看见唐好一个人坐在院子里，嘴巴里念叨着寻寻这个名字。
　　陈挽并不知道自己是抱着怎么样的心态，才会吹了一整夜的风，选择了示弱，让自己的家人们去帮自己调查有关唐好的一切资料。
　　关于唐好的事情，调查出来的只有七页纸，只是在那七页纸上面，陈挽就已经看到了，她所不知道的那些唐好。
　　这个女孩子有着糟糕的过去。她所经历发生过的那些事情，都是陈挽想象不到的。
　　家境优越，从小就被父母疼爱着，哥哥宠溺着的陈挽，还是第一次知道人间有这样的疾苦。
　　在这整个过程中，陈挽的心态逐渐得到了改变。从最开始的养一个人玩玩，到了后面的想要让这个人忘记过去，获得一个重新的人生。再到了后面的，想要占据唐好的整个人生。
　　这个思想的转变，几乎有四年左右。陈挽看着唐好在自己的面前逐渐变得坦诚，展现出她优越的艺术天赋。
　　陈挽无数次的在想，如果唐好有着自己这样的家庭，是不是会有不一样的人生？
　　可这些都不是她再要去思考的问题了。表白是唐好主动的，她握着陈挽的手，亲吻着陈挽的手指，眼里是满满当当的信赖。
　　陈挽没有任何办法去拒绝，于是她们在一起了
　　“挽挽，你在想什么呢？还不快过来拍全家福？”唐好道。
　　杜蓦笙一家和魏熵寻唐好都站在一块，摄影师站在她们的对面，陈挽回过了神，看着这一大家子的人。抱起了在地上喵呜喵呜叫的滚滚“我这不是马上就来嘛”


第70章番外6
　　又是一年夏。相约大学室友聚会的四人纷纷带着自己的伴侣一起见面。
　　她们约着见面的地方是许呦的店。吃火锅是她们每次见面的必选。
　　虽然说无辣无灵魂，但许呦想了想林总然那压根吃不了辣还逞强的样子，就还是果断换成了鸳鸯锅。
　　最先来的是赵之殊和宋谨年。她们两个人是前一天的晚上来的。只是来的时候已经快晚上九点，大家体谅她们两个舟车劳顿，所以选择了第二天聚餐。
　　“许呦”赵之殊握着宋谨年的手，和正在检查今天菜品质量的许呦打了一个招呼。
　　许呦扭过头也和赵之殊打了一个招呼，和宋谨年聊了几句。
　　当初宋谨年报考的学校就是赵之殊的大学。那个时候，杜蓦笙还在外地，赵之殊教的刚好是高三的学生，无法分身去送宋谨年读书，于是拜托了许呦帮忙照顾一下宋谨年。
　　其实最开始的时候，赵之殊有考虑过要不要让林总然来帮忙关照一下宋谨年，但是想了想，总觉得林总然不够靠谱，所以选择了许呦。
　　许呦很上道，一直有关照宋谨年，直到宋谨年毕业回去。
　　“那么早就来了？”许呦笑问道，心里还在想着林总然她之前说是几点钟过来。
　　“闲着没事做，在酒店里躺着也累。还不如先过来和你聊会”赵之殊另一只手上提着的是她买的一些特产，直接递给了许呦。
　　许呦丝毫没有客气的意思，接过了特产，赵之殊给的那些土特产都是一些山野干货。许呦想了想，把其中的一袋干笋递给了服务员，交代了对方，把它泡下去。
　　看样子今天中午可以再加一个菜了。笋干炖鸭等她们吃完之后再喝一点，养养胃也是不错的。
　　“是吗？我还以为是你打算让许呦看你和谨年秀恩爱呢”进来的人是杜蓦笙，现在正好是七月，公司的业务并不多，杜蓦笙忙完了事情就赶来了，正好听见了这番话。
　　“原来之殊你是这样想的”许呦很配合的附和着。她们这四人寝，除了杜蓦笙能呛赵之殊几句，其她人压根不能用口才和赵之殊对杠。
　　赵之殊摆了摆手道“怎么会呢？秀恩爱这件事情可不是我一个人就能做到的，你说是吧小年？”
　　“怎么就突然扯到我头上？”宋谨年最开始还是很感兴趣的看着她们聊天。试图在她们的聊天轨迹里，看见从前那个年少的赵之殊，忽然被赵之殊问着，赶忙道“别问，问就是不知道”
　　赵之殊装出一副可怜模样。扯了扯宋谨年的衣衫“原来小年是不愿意的吗？”
　　“啧啧啧”许呦直摇头。
　　“我没有....”宋谨年气弱说道，她对赵之殊这副模样毫无招架之力，但又不好意思。
　　“好啦，你也不要太欺负谨年”杜蓦笙道“人还没有到齐，就开始秀，怕不是想要拉仇恨？”
　　“什么什么，发生了什么？我错过了什么精彩瞬间了嘛”林总然隔着老远就看见了杜蓦笙她们，像是顺风耳一般，火速跑了过来听八卦。
　　杜蓦笙没有想到林总然来的居然也那么快，跟自己几乎就是前后脚了。
　　心里叹了口气，这个公司到底是怎么做大做强的。有一个爱翘班的财务总监，和一个隔三差五就翘班的老板。
　　勤勤恳恳的魏熵寻还在外面谈合同，满脑子都想着怎么才能让自己的客户赶紧同意了这个方案，她还等着之后和杜蓦笙她们去吃火锅。
　　或许这个公司，靠的全部都是勤劳致富的魏熵寻。
　　“没有聊什么”赵之殊道，她还记得宋谨年之前一直在吃醋林总然。虽然自己解释过很多次，自己对林总然的照顾，都只不过是把人家当成了一个小妹妹。但还是没有任何用，宋谨年对林总然还是敌意满满。
　　唉，自己太受欢迎了，怎么办？
　　“许呦，你们刚刚在聊什么呀？”林总然见赵之殊不和自己讲，于是果断换了个人问。
　　“嗯....”许呦觉得刚刚聊的并不算什么奇怪的话题，于是道“就是之殊刚刚逗了一下谨年而已”
　　林总然看着赵之殊，瞬间露出了一副狗子，你变了的模样。
　　格外戏精的林总然，从旁边的桌子上抽了张纸巾，就往眼角那边擦拭。
　　赵之殊感觉到了大事不好。抽了抽嘴准备说点什么，但还是赶不上林总然的速度。
　　“呜呜呜，这些年终究是错付了呀，你还记得大明湖畔的林总然嘛？你还记得那些年我们一起看过的星星和月亮吗？”
　　“赵之殊，你这个没有心的人。白亏我为你流下了一太平洋的泪”林总然笑说道，但还要装出一副悲伤的模样。
　　“赵之殊”宋谨年微恼喊了声“说好的在外面没有狗呢？骗人的？”
　　眼瞅着赵之殊呆滞，杜蓦笙先解围道“林总然，你再在这边装模作样嘤嘤嘤几句，可不要怪我对你不客气”
　　“你没看见谨年气得直喝醋了吗？”
　　“小年，我和总然真的什么都没有”赵之殊指了一下许呦“喏，这才是她对象”
　　“许呦，把总然看住”杜蓦笙道。
　　许呦默默无言，把招了一大波仇恨的林总然拉到了自己的身后，轻声威胁道“我怎么不知道你和之殊一起看过星星和月亮？怎么我不知道你为她落了一太平洋的泪？”
　　“因为那些都是我胡扯的啊”林总然毫无压力地说道。而后觉得许呦气压过低，心里有了点不安解释道“我就是想.....”
　　许呦没有给林总然任何解释的机会，捏了捏林总然的手道“今天晚上给我等着”
　　救命！现在分手还来得及吗？
　　魏熵寻姗姗来迟，进包厢的时候，其余几人已经聊成了一片。
　　为了表示自己的态度，林总然毫不客气地把大学时期的赵之殊发生过的所有糗事都分享给了宋谨年，二人一下子成为了亲密好友。
　　“我和你说，之殊她那个时候可憨了。她和我们学的专业不是不一样吗？还每天拿她课表的时间来叫我们起床，我们一通收拾，结果想起来没课，但又睡不着了，就跑去旁听她上课”
　　在宋谨年的印象里，赵之殊向来精明能干，不像是会干出这种傻事的人，顿时就笑出声。
　　一旁的赵之殊有苦说不出，但想了想，这样子能够促进她们两个人的关系，也就不打算去打断了。
　　“不过教育学挺有意思的”杜蓦笙道“许呦还做了笔记，实践在总然身上，效果挺好”
　　林总然听了顿时看向了许呦，许呦捂着脸决定不去看林总然。没想到当时自己会干出这种傻事，拿着育儿小技巧去对待林总然。
　　在许呦不敢去看林总然的时候，林总然就已经弄明白了，杜蓦笙说的是真的。
　　好家伙，我直呼好家伙，怪不得许呦那家伙那时候看自己的目光老是不对劲。
　　“我来晚了嘛？”魏熵寻推开了包厢的门，在所有人的目光下，轻声问了句。
　　“来的刚刚好，之殊我给你介绍一下，这是我爱人”杜蓦笙拉着魏熵寻看着赵之殊道。
　　赵之殊对魏熵寻友好的笑了笑“目光很不错”
　　在那青葱的大学时代。许呦忙着研究育儿笔记，想着怎么样才能让林总然乖乖听话，不要每天惹事生非。
　　林总然每天都像一只开屏了的公孔雀。花枝招展的，想着要玩什么做什么。
　　杜蓦笙和赵之殊与她们不同。于是走得更近一些。两个人的性格格外相似，所以从心底里就期盼着对方可以获得幸福的生活。
　　“那当然”
　　魏熵寻拍了下杜蓦笙的手“你在得意些什么哦？明明是我先喜欢上你的，要说目光不错，那也应该是说我吧？”
　　“是吗？”杜蓦笙不置可否“我怎么不记得了？难道不是我先喜欢上你的吗？还是说，其实你有在暗恋我？”
　　“呸！臭不要脸，懒得理你”
　　魏熵寻跑去了林总然她们那边聊天。
　　赵之殊笑道“这样的女孩子很适合你”
　　她是知道秦子衿和杜蓦笙之间发生过什么事情的。不过知道的时候，杜蓦笙已经分手了，那时候赵之殊常常拍着杜蓦笙的肩膀，安慰说道“她不适合你”
　　而杜蓦笙总会回怼说“那你觉得什么样的适合我？”
　　赵之殊那时候想了蛮久，也想不到合适的类型。直到今天看见了魏熵寻，瞬间就想明白了。
　　这样一个女孩子，能够让杜蓦笙感觉到轻松的女孩子。就很适合她。
　　“你家小朋友也不赖”杜蓦笙看了眼宋谨年道。
　　“我曾经还想过你们两个要是没有在一起，你该怎么办”
　　“那之殊肯定就要哭死了”许呦道“毕竟我们全寝都知道，赵之殊非宋谨年不可”她刚刚出门让服务员上菜去了，才回来参与话题。
　　坐在对面沙发上的宋谨年，顿时弯了半边脸。
　　赵之殊摇了摇头道“其实我当时也挺没自信的。毕竟先逃跑的是我”
　　“只要最后在一起了，那就问题不大”杜蓦笙道。
　　“好啦好啦，大家聚在一起是要开开心心玩的，你们伤感什么？”许呦转移了话题，她把饮料搬上了桌子，给大家倒饮料。
　　“来，干杯！”
　　就这样，四个人的寝室群，又多了两个新成员。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是最后一个番外了，这篇文总算是真正意义上的完结了，啊，实在是太不容易了。但是这两篇文里的人真的很可爱，谁能赐给我一个之殊或者小魏呜呜呜。下一篇就是学姐啦！

　　（全书完）



