


　　《快穿之梦中仆人》作者：暴风熊

　　简介：
　　唐果一直在做一个奇怪的梦：一个穿着黑皮软甲的女人把自己剑咚在墙上，一边说着“小姐，对不起”，一边利落地把自己割了喉。
　　这个梦彻底成为唐果的心理阴影。
　　直到她上了大学，发现舍友跟梦中的凶手长得一摸一样。

　　耿直阳光女一vs腹黑冷漠女二
　　剧情中的快穿文，小世界来源作者脑洞，勿考究。

　　内容标签：天作之合，种田文，甜文，快穿，时空穿梭，主攻
　　搜索关键字：主角：唐果，凌兰┃配角：┃其它：忠犬
　　一句话简介：大学舍友是我梦中仆人


第1章001
　　大学新生报到第一天，唐果又累又兴奋。晚上收拾完所有东西，她早早躺在床上，报道时间有两天，明天可以睡个饱。
　　昏昏沉沉中，她感觉自己被人拉着跑。山路崎岖不平，树枝野草疯长，她挽着繁复多层的裙子，跑得上气不接下气。
　　忽然踩到一个坑，她脚一崴差点跌倒，被前面那人一把拉了上去。
　　唐果感激地抬头，前面是个女人，又高又瘦，长长的黑发束在脑后，身子结实，走路有力，踩野草跟踩草坪似的，手里还提着一把长剑，正挥动长剑开路。她手臂上带着护腕，腰上也戴着护腰，全身黑皮软甲，像个身手不凡的护卫。
　　唐果懵懵懂懂地被她拖着跑。山下映出了火光，火光呈包围之势向山上蔓延，那女人走得更急。
　　不知道过了多久，忽然对方转身把自己提了过去。唐果有些懵，背后是山壁，脚下全是杂乱的石头，她想找个相对平坦的地方站住，忽然对方一剑刺过来。
　　唐果的喘气声骤然停止，那剑没刺到她脸上，刺到了脸旁边的山壁，唐果想问个为什么却忽然哇的一声呕出来。她之前跑得太剧烈了，胸肺喉咙跟爆炸一样。
　　那女人静静地看着她干呕，直到她稍微平复，才扶着她的脸扳正。
　　唐果心底生出一股不好的预感，然而没等她反应，那女人轻声说了一句“小姐，对不起”，而后拔剑，闪电一般割了自己的喉咙。
　　鲜血喷涌，尸体倒进女人怀中。山下的火光遥遥地围上来。
　　怎么回事？我死了？好像在回应她的求生欲，唐果忽地睁开眼，山林和火光的背景迅速褪去，现实场景慢慢地替换进来。
　　唐果坐起身子，按住急速跳动的心脏。
　　又做噩梦了，不知道小时候看的哪部古装片导致自己念念不忘，唐果从记事起就一直在重复这个噩梦，很诡异而且心理医生也无法解决。
　　这让唐果不管是在梦里还是梦外，心情都非常差。
　　濒死的感觉谁也不想体会，况且是停不下来的那种。
　　不过自从有了第八个保护神，大概有小半年没做这个噩梦，怎么现在忽然又出现……唐果环视自己的床头，孙悟空、如来佛祖、观音菩萨、弥勒佛、耶稣十字架、美国队长、金刚侠、神奇女侠和蜘蛛侠。
　　是时候增加第九个了。
　　唐果躺下来闭上眼睛，结果刚一闭眼脑海里就出现了凶手的脸，吓得唐果赶紧睁开眼。
　　天色发亮的时候，她终于忍不住迷迷糊糊闭上眼。好在这次没出现什么吓人的东西，不知睡到什么时候，被下铺的震动声惊醒。
　　下铺的声音很小，可以感觉出对方有意轻拿轻放。但不管怎么样唐果还是醒了，她拿起手机，上午十一点。
　　揉着发胀的脑袋坐起来，唐果歪着身子向下探头，跟新舍友打个招呼顺便让她随意。
　　“嗨，你好，我是你上铺，我叫唐果。”
　　那人抬起头，干净清朗的小脸对上唐果，还没开口说话，唐果“妈呀”一声跳起来。
　　斜飞的眉毛细长的眼，高耸的鼻梁淡薄的唇，下颌棱角突出，下巴又挺又硬。如果绷起脸再拿把剑，就跟梦里那人一模一样！
　　她、她、她她就是那个梦中凶手！自己不会认错，死了千百万次，这张一看就不像个好人的脸就算把她泡在米饭里自己都能认得！
　　凶手从梦中走到现实了，我这是药丸！！！
　　唐果本来扒着上铺的栏杆，一激动手脚没协调好，脚都支着身体要站起来了，手还卡在栏杆里，两相用力，唐果还没开始逃跑计划就一头从上铺翻下来。她脑袋嗡的一声，下意识用手重新抓住栏杆，可身体是反着翻下来的，被床头一挡，手臂就只能咔嚓折断。
　　就在她脑子里疯狂打120的时候，身子一轻，凶手明目张胆地抱住了自己，还顺手把她卡在栏杆里的胳膊摘下来。
　　唐果僵住了，她惊愕地看着对方近在咫尺的脸，忽然下腹一热，一股热流忽然从下面涌出。
　　不、不会吧……我这么英明神武会被吓尿了？
　　唐果不敢置信看向自己的下面。她睡衣是浅蓝色短袖衬衫，里面只穿了一条小内裤，这会衬衫被凶手全搂在自己肚子上，露着两条大白腿，尿没尿一目了然。
　　就在此时，宿舍门忽然被人推开，一个穿着白色长裙的女孩走进来，后面呼啦啦跟进三个推着旅行箱抱着被褥等东西的女人。
　　“哎到了，就是这里。”
　　“累死了，快把东西放下。”
　　等一下这里有凶手，不，等一等，你们来了凶手就不敢杀我了，不不，我吓尿了你们千万别看！！
　　就在唐果想着先遮住自己还是先遮住凶手时，抱着自己的凶手身子一转，抓起床上的外套搭在自己腿上，而后直接走进卫生间。
　　屋子里的一干人等有些发愣，没看错吧，屋里一个女孩子抱着另一个女孩子，那个女孩子还光着腿，一脸惊恐跟见鬼似的，是出什么事了吗？
　　不过两人直接进了卫生间也没给她们留下问话的机会，于是屋子里几个人议论了几声继续忙起来。
　　凶手进了卫生间就把唐果身子正过来，唐果飞快地扫向四周，心想她是想把我的头塞到马桶里还是水箱里，还是洗手盆……妈呀好可怕，墙角的管子不错，我徒手把它卸下来防身有多少可能，等等，她为什么让我站在她的脚上。
　　凶手穿着黑色运动鞋，用手扶着她的身子，自己抽出脚来让她踩在鞋上，然后示意她按紧裹着她下半身的衣服。
　　唐果不明白她想干什么，看她后退两步往旁边看，以为她也相中了墙角的管子给自己来那么一下，小心脏立刻提到了嗓子口，高声道：“你想干嘛？”
　　那凶手回头扫了她一眼：“你流血了。”
　　唐果赶紧用手摸脖子，凶手奇怪地看了看她，“下面！”
　　“啊！”唐果连忙打开衣服，腿间蜿蜒的一条小红线。
　　唐果的脸腾就熟透了，她窘迫地抬起头，却发现对方已经转身走到了门口。
　　“要不要给你拿卫生巾？”凶手背对着她问。
　　要！当然要！等等，她会不会用卫生巾杀人……不过大腿间这黏腻腻的血也实在忍不了。
　　唐果视死如归地抬起头：“要！当然要！就算你下毒我也认了！”
　　凌兰终于忍不住回头看这个莫名其妙的小姑娘：“卫生巾里下毒？”
　　唐果轻咳一声：“不下最好。”
　　凌兰定定地看了她几秒，转身走了出去，唐果连忙抚了几下胸口，心道这恶神终于走了。
　　等把自己彻底整理好，屋外已经没了人，刚刚听她们说去办生活卡了，办卡的地方离宿舍很远，一时半会儿回不来，唐果取了自己的手机和钱包，走出宿舍，锁好门给死党小春打电话。
　　“以前逃课用的那份精神病证明书你还存着吗？”
　　小春惊奇地叫起来：“你可以的嘛小果子，暑假没玩够，一开学就逃课？”
　　唐果没好气地说：“不逃课，我换宿舍！”


第2章002
　　唐果在卫生间里的时候想了很久。没有证据，随便说人家是杀人凶手，警察叔叔根本不会信，打一百个110都没用。
　　可是不把她抓起来自己就很危险。今天她不杀自己，那明天呢？后天呢？巴普洛夫说梦产生于白日里的刺激，可是自己受什么刺激能让梦里的凶手跳出来？弗洛伊德说梦是愿望的满足，自己脑子里是多么有坑才觉得人生愿望就是被割喉，还一次一次割不够？
　　这根本不对劲好吗，所以唐果认为梦是对她人身安全的警告，她可怕的梦境告诉她，珍惜生命，远离凶手。
　　小春办事利索，东西很快准备好。下午三点唐果就坐在了辅导员的办公室里，熟练地递上一摞材料。
　　“因为要减少精神刺激所以要调换宿舍？唐果，我们之前并没有收到这份报告，不然会给你安排特殊宿舍，现在没办法了，我可以为你申请校外走读，不过需要监护人陪同。”辅导员翻了半天资料说。
　　“等一下。”唐果一听监护人陪同头都大了，因为之前偷改高考志愿的事，她爹已经气疯了，也就是她跑得快没挨揍，这要是把爹招来，不用凶手割喉，自己先被亲爹打死了。
　　在辅导员怀疑的眼光中，唐果赶紧把准备好的高中住校资料递上去。“芳姐，我真的很喜欢宿舍生活，而且我也顺利度过了高中生活，有什么问题我一定会提前通报的，你看这次要求换宿舍不就是说明我能提前规避风险嘛，你让我试试吧。”
　　辅导员看着资料正犹豫，门一开，另一个男辅导员走进来，拿着一张姓名表：“我这里有个弄错了宿舍的，同名不同专业，两个人对调就行。你一会给小秦说让她调一下，别忘了把其他记录也改过来。”
　　“行，我这里正好也有个换宿舍的。唐果，我暂时答应你，不过如果有任何不适一定要提前跟我说，一会儿加个微信。还有新宿舍里的同学跟你不同专业，集体活动的时候会不方便，你能接受吗？”
　　“能！”当然能！集体活动不方便什么的完全可以忽略，只要看不见她我就万事大吉！唐果开心地几乎要跳起来。
　　出了办公楼，正看到李晓春等在花池边上。
　　“怎么样？”
　　“成功了！”
　　“太好了，我们去搬东西。”
　　“嗯，等会我上去，你跟在我后面不要出声，咱们就当看不见她，搬了东西就走。”
　　李晓春瞪大眼睛：“她真这么可怕啊？”
　　“那当然，眼睛会吃人呢！”
　　“切~”
　　唐果越是这么说李晓春越不相信，紧跟在后面希望能跟唐果的“梦中小情儿”打个招呼。“梦中小情儿”是她给唐果嘴里的凶手起的名字。
　　“你说你上辈子是不是渣男？始乱终弃让人家做鬼也不放过你？”
　　唐果翻了个白眼：“我再说一遍，梦里的我也是个女的！女人！女！”
　　“好吧，那就是你上上辈子。”
　　唐果实在无语，不过亏了小春插科打诨她没一开始那么害怕，两人一直走到宿舍门前。宿舍门锁着，她不在，好棒！可以安心地搬家了！
　　李晓春垮下脸，好失望！
　　两人搬着东西下楼，唐果东西不多，就一床学校发的被褥和一兜刚买的生活用品以及几件衣服。拒绝了学长的帮忙，两人边走边聊来到新宿舍楼。
　　“307，就是这儿了！”李晓春提着两兜东西推开门，唐果抱着被子跟上来。
　　“哎呀唐果你们宿舍的人都到了，大家好，我是唐果的朋友，我帮她搬家的。”
　　唐果从被子后面露出头：“嗨，我是唐果，你们……”一个“好”字还没出口唐果就呆住了，那个空床下面的女人是谁！！！
　　灰T恤运动裤，下面黑色运动鞋，短马尾小贫胸，细瘦的胳膊跟钢筋似的，这女人化成灰她都认得！就是那个梦中凶手！
　　她怎么会在这里，我走错门了？？？
　　唐果下意识退到门后看门牌，307，没错啊，我之前住的是405，她怎么会在这里！还一副刚搬过来正在铺床的样子！！！
　　“你干嘛呀？这就是307。”李晓春莫名其妙地看着她。
　　我知道它是307，可是里面有鬼！
　　宿舍里，凌兰直起身子：“你没走错，我也刚刚换了宿舍，之前因为跟别人同名被管理员弄混了。”
　　唐果心一凉，心道原来那个男辅导员说的就是你，之前还感激男辅导员促使自家辅导员下定决心给自己换宿舍来着，现在只想说一句**智障。
　　唐果把被子塞到李晓春手里，出门掏出手机。
　　“芳姐，新宿舍长得更奇怪，我怀念老宿舍了，让我回去吧！【可怜】【可怜】”
　　芳姐很快回复：“咦？要不还是帮你申请校外住宿吧，你先跟父母沟通一下。”
　　神马？跟父母沟通？
　　唐果果断打上两个【大笑】：“芳姐人家开玩笑的，么么哒，新宿舍很喜欢哦~”然后含着泪推开宿舍门。
　　所谓命运的车轮无情地碾过我的肚子，说的就是这种情况了。
　　看着唐果这张伪笑脸，再想想刚刚这个瘦瘦高高的女孩说的话和唐果反常的行动，李晓春还有什么不明白的，她不敢置信地张大嘴巴：“不会吧！这么巧？你俩真是有缘，你就是果子念了十几年的小……”
　　“情人”两个字还没说出口李晓春就被唐果推出门。
　　“喂唐果我不说还不行吗，你让我再看一眼啊，我刚才没仔细看！”李晓春在外面啪啪拍门。
　　唐果后背死死地顶着门对着屋里的三个舍友尴尬地笑道：“不好意思，我朋友有点疯，日常就爱脑补。”
　　另外两个舍友忙说“没事没事”，只有凶手对着唐果微微一笑。
　　唐果觉得她的笑容老不纯洁了。
　　怀着死猪不怕开水烫的心情，唐果把东西扔上床，心想她刚刚笑得这么诡异，我一定得避免跟她独处。
　　好在一直到晚饭，凶手也没跟她说一句话，这让一早赶来邀请唐果吃晚饭的李晓春非常失望。
　　“唐果，你要主动问啊！你驱鬼也好避灾也好，你得知道人家的详情，住哪多大，家有几口人，订婚了没……”
　　“你停！”唐果止住她的胡扯。
　　晚饭吃得疙疙瘩瘩，唐果跟死党溜达到宿舍快关门才回去。
　　宿舍里所有人都洗漱完了，就连凶手也躺在床上目不转睛地翻手机，唐果松了一口气，轻手轻脚地拿着洗漱用具走进卫生间。
　　正刷着牙，忽然听到背后咔哒一声关门声，唐果抬头，镜子里出现了她最不想见到的那张脸。
　　唐果转身掏出牙刷对准她！
　　凌兰拨开唐果的牙刷，唐果拧着身子想冲出去，被凌兰上前堵在洗漱台前，顺便双臂一架支在洗漱台两边，压低身子，居高临下，彻底把她圈在怀里。
　　“你为什么怕我？”凌兰死死地盯着她。
　　唐果身子极力后仰，眼见她一偏头就能叼住自己的脖子，心惊肉跳地吐出半口牙膏沫：“腰！”要断了……


第3章003
　　在对方直起身子的时候，唐果也直起身子，她脑子里瞬间闪过无数逃跑路线，最后十分确定一项也不可行。
　　她悲伤地扫了一眼凶手的脸，心道给我十米的距离我能创造奇迹，可惜你才给我半米。她避无可避，只好“友好”地一笑：
　　“说出来你可能不信，我之所以见了你就害怕，是因为感觉到你身上有杀气。”
　　凌兰眉毛挑了挑，好像在说编，你接着编。
　　唐果轻咳一声，煞有介事地道：“我从小在军属大院长大，见过杀人的兵，大人们告诉我，我觉得害怕，是因为他们身上有杀气，见到有杀气的人一定要离得远远的，所以我才吓得从床上掉下来。”
　　凌兰没说话，跟看兔子似的看着她，唐果听到了她内心的“呵呵”声，忙打了个哈哈道;
　　“当然啦，你怎么可能有杀气？肯定是我认错啦，我胆子小时常一惊一乍的，跟我朋友一样，你不会当真了吧，说起来还要多谢你接住我，衣服和鞋子我在网上给你买了新的，这两天就能到，你如果没穿的可以先穿我的。”
　　这话题转移地够明显的了，凌兰似笑非笑地看了她一眼，竟然认可了寻常人根本不会相信的“杀气说”，松开了囚在唐果两侧的手。
　　唐果却心里一突，看她的反应，别真的跟梦里的那人一样杀过人。
　　“不用谢，你不怕我就好，毕竟我们的舍友。”
　　那凶手收敛了全身的气势，表情和善，好像是个真正的大学新生，可唐果感觉她的话怪怪的。
　　第二天食堂吃早餐。
　　李晓春探着身子一脸不信：“昨晚真的什么都没发生？”
　　“对，连噩梦也没做。”唐果得意，“亏得我机智。”
　　“你机智？”李晓春满脸不信，“跟我说说。”
　　唐果把昨晚经历一说，李晓春摸着下巴：“头一天你俩见面你到底做了什么？”
　　唐果一梗，犹豫了下，但为了表示自己确实机智，就把在人家怀里来大姨妈的事也告诉了李晓春。
　　她以为李晓春会惯常取笑她，没想到李晓春竟然沉默不语。
　　“你干嘛这么严肃，危机解除了，我觉得她不会害我，要害我早动手了。”
　　李晓春抬起头：“唐果，你是不是跟你梦里的人长得不一样？”
　　唐果愣了一下，她在梦里没照过镜子，哪知道自己长什么样。
　　“假设她真的是你梦中的小情儿，她对你没反应，只有一个解释，那就是她根本不认识你这张脸。当然还有另一种可能，就是她不是你的小情儿，两人只不过长得像。”
　　“唐果，我更倾向于前一种，因为她不是普通人。今早我哥给我信儿了，她家在本地开超市，她就是个普普通通的女生。不过一周前她和朋友乘车回家结果撞上大货车，全车人都死了只有她活下来，最重要的是她毫发无损。那车的照片我看了，前面都撞烂不成形了，而她当时是驾驶员，你说这是奇迹还是见鬼？”
　　“第二点，你说她接住了从床上翻下来的你，还把你带到了卫生间，这说明她反应迅速而且力气很大。都是女生，我做不到抱着你走来走去，她却做到了，而且据我所知她没有健体的爱好。还有，你没看到自己流血，她知道了，可见她不是用看的，很可能用听的闻的，说明她嗅觉很灵敏。”
　　“最后一点，你威胁别人的时候会把她困在洗漱台上压着她吗？”
　　唐果干笑一声：“这属于个人爱好吧，就像有人喜欢拍桌子有人喜欢动刀子。”
　　“你个傻孢子！”李晓春恨铁不成钢地白了她一眼：“人是有安全距离的，我如果面对敌人，我肯定不会把自己放在敌人半米之内，因为敌人动手，我很可能来不及躲避，除非我有把握干掉他。但是她就对你很随意，说明她知道无论你做什么她都应付得了！”
　　“她把你就当个小鸡仔戏弄，这是完全的压制！而你还真的被人家压制住了，我都不敢相信！要么你太怂，要么对方太强大，我偏向后者。总之，她很有问题，你离她远点儿。”
　　上午是开学典礼，领导和代表依次上台讲话，同学们鼓掌鼓得火热，唐果心里却怎么也火热不起来，总惦记李晓春说的话，凌兰有问题，可是凌兰的问题在哪呢？她究竟想干什么？
　　正想着，手机震动，微信弹出一条消息。
　　凌兰：【微笑】你发呆发了好久了。
　　唐果忽得直起身子，转头四望，果然在右后方看到了凌兰，隔着两排座位，她侧着头对着自己微笑。
　　唐果勉强扯嘴回了她一个笑，在手机上回复：你干嘛盯着我？
　　凌兰又发了个微笑的表情：她们问你要不要一起吃饭。
　　唐果转头，果然在凌兰身边发现了另外两个舍友，她们正向自己拼命挥手，其中一个还指着手机。
　　唐果连忙拿起手机打开微信宿舍群，里面最新跳出来吴倩的消息。
　　吴倩：唐果跟我们去第三食堂吧，今天我们金融系的师兄师姐们请客，可以带家属，你也可以叫上你的朋友一起啊。
　　唐果觉得很有趣，很想去看看，但又想到凌兰也在，于是垮下脸，打出哭泣的表情：不行呢，人家有约了。
　　群里两个舍友表示遗憾，大家聊了一会儿，凌兰一直没说话。
　　终于挨到典礼结束，唐果站在礼堂对面的树下等李晓春。李晓春是工商管理专业，凌兰是金融专业，她们都属于商学院，座位靠在一起，因而当唐果看到人群中的凌兰时，也看到了挤出人群的李晓春。
　　“哎，唐果。”李晓春跑过来，头上都是细汗，“今天金融系大佬请客，请了好几个饭店的大厨，我们去金融系混饭啊？”
　　唐果正想说“你又不是金融系的”，忽然看到凌兰带着吴倩和许茹婷走过来。
　　“凌兰邀请我，我答应她了。”李晓春道。
　　唐果瞪大眼睛靠近李晓春小声说：“你疯了？你还说不让我靠近她，等等，你怎么会有她的号？”
　　李晓春挑了挑眉：“我是工商01班班长，她是金融01班班长，所有商学院班长都在一个群里。”
　　唐果知道没时间详细问，见凌兰她们走过来，忙把自己拒接邀请的事告诉了李晓春。
　　李晓春是话题高手，几句话就把唐果拒绝邀请的事圆了过去，几个人叽叽呱呱一直聊到第三食堂门口。
　　食堂门口人多，凌兰个子高，走在前面，唐果只能看见她的后脑勺，看她沉默淡定在人群里不慌不乱的样子，心想这家伙可真邪性，第一次见面还冷漠地跟杀手似的，第二次就变成了宿舍大姐姐的形象，第三次已经完全像个普普通通的学生了。
　　唐果摸着自己的脸，忽然前面凌兰转过头来。唐果心里一跳，却见凌兰对她扯了扯嘴角，什么也没说又转了回去。
　　唐果松了口气，刚走了两步，忽然手机叮的一声。
　　凌兰：你干嘛盯着我？
　　正是自己在礼堂对她的质问，一字不差，凌兰原封不动地还给了自己。
　　唐果抿着嘴唇，心道有意思，这人还记仇。真正的原因当然不能说，于是唐果回了她一个表情：瞅你好看！
　　凌兰没有回复。


第4章004
　　饭吃得很吵很乱，唐果没想到会学校的小人精们盯上。她很讨厌虚情假意的饭局，本以为学校没有，却没想到一堆人围着凌兰和几个家境不凡的新生拉关系，他们还特意包了一个房间来确认“小团体”。
　　唐果早早找了借口溜了，吴倩和许茹婷倒觉得新鲜，留在热闹的饭桌前继续吃饭。
　　下午选班委，两点半到教室，唐果躺床上与李晓春发信息。
　　李晓春说：凌兰手上没茧子，手指关节也正常，不像练过刀剑的；她吃饭的姿态和动作有一种奇怪的古典美，这点就太不容易了，我不认为她家会请专门的老师给她训练，她也没学过古典舞和古典乐；不过最重要的还是她神态太淡定了，比我还淡定，这我不能接受。
　　唐果：表情【嫉妒使人丑陋】
　　李晓春：我是说她的表现完全不符合她的年龄和身份！
　　唐果：so？
　　李晓春：她太奇怪了！我继续查，我们随时保持联络！
　　唐果：好的队长，我们定个接头暗号。
　　李晓春：小春最美小春最棒？
　　唐果：表情【滚】
　　凌兰是挺奇怪的，唐果仔细推了一会儿，觉得最有可能的是凌兰被鬼附身了，那个鬼就是自己梦中的割喉恶鬼，不过唯物主义少女不信这个，唐果决定买个超级厉害的剑客高手来保护自己，想来想去令狐冲最合适。
　　下午选班委，辅导员要求同学自荐并即兴演讲，然后集体投票。唐果选了几个激情高昂的填了。还有想入学生会的人去大会议室参选，唐果也没去。
　　吃过晚饭回宿舍，吴倩和许茹婷正在兴奋地说话，见到唐果，吴倩兴奋地转过头来道：“你猜凌兰当选了什么？”
　　唐果眨眨眼：“班长？”
　　吴倩把手一拍：“是学生会会长！你知道吗，那些大二大三的师兄师姐们都惊呆了，凌兰太有才了，当场辩论，没人说得过她，最重要的是人家还那么淡定。对了，他们还赌战了呢！”
　　“赌战？”
　　“对啊，体育部的师兄说大一新来的什么都不懂，只会嘴上说说。凌兰就问他怎么叫懂，师兄问了她一个篮球上的问题，凌兰答出来了，师兄就说知道这个有个屁用，凌兰说不然打一场吧。天呐，好帅！就连前任会长都惊呆了。不过大家都对她没信心，说师兄是校篮球队的高手，凌兰肯定输。”
　　“我也好担心凌兰会输，”许茹婷走过来，“我问她以前是不是接受过训练，她说没有，但是在体育课上学过。只是学过怎么够呢！”
　　唐果想到了李晓春说过凌兰的言行与身份不符的话，以及凌兰在洗漱台压制住自己的事情，老实说，她还真的很少被人压制，被同龄女生吓成那样，算是头一回。凌兰有没有真本事，她还真想看看。
　　“赌战什么时候开始？”唐果问。
　　“晚八点啊，还有一个多小时，咱们提前去占场子，输人不输阵！”吴倩撸袖子，“第三体育场，唐果你朋友说也来，不光是我们商学院的事儿了，听说还有别的学院的师兄们要来看笑话，关键时候，咱们得帮凌兰怼回去！”
　　唐果汗颜，看来吴倩对凌兰也没有必胜的把握。
　　李晓春的信息弹出来，约她去第三体育场看凌兰比赛。
　　唐果拿着手机走向床铺，阳台上凌兰正在打电话，手里拿着一张A4纸。唐果想转身上床，却见凌兰走到阳台隔断门前敲了敲，用眼神示意她过来。
　　唐果回头看了一眼室友，打开透明的阳台门。
　　凌兰放下电话，把纸仔细折好放在裤口袋，纸上有画，唐果没看清画的什么，但她也没问，又不熟，谁还没有个隐私呢。
　　“晚上比赛的事你都知道了？”凌兰问。
　　“嗯，吴倩刚说的。”唐果道。
　　“你觉得我会赢吗？”凌兰又问。
　　咦？她干嘛问我这个？
　　“会！当然会。”唐果哈哈道，“我对你有信心，加油！”
　　但显然凌兰并没有被唐果不走心的安慰收买，她轻哼了一声道：“你为什么觉得我会赢？”
　　唐果摸了摸自己的脸皮：“咳，其实，我这人不光看杀气，我还看脸，长得好看的必赢！”
　　“……”
　　凌兰似乎真的被唐果的胡扯镇住了，就在唐果又想像上次那样打个哈哈溜走时，凌兰伸手抓住唐果的手腕，把她拉到身边。
　　唐果心道，妈呀又靠这么近，我这次要阳台挂尸？
　　她下意识挣开，凌兰也没阻止：“你好像看我这张脸很熟悉？我们以前见过？”
　　唐果心怦怦跳，梦里见了千八百回了，只不过结局都是死的。这事可不能说，万一凌兰跟鬼片里演得似的忽然变脸，说“对，我就是来杀你的”，然后咔嚓，唐果就杯具了。
　　“哈哈，不是熟悉啦，是害怕，我解释过，这么丢人的事就不要让我解释第二遍了，当时是我感觉失误，其实你是一个很好的人，温热善良，大方体贴，真的，学生会长也就你能当，你很喜欢打篮球吗？”
　　凌兰眯了眯眼：“不喜欢，所以我只能回答他一个问题，看，比赛规则还是我刚刚百度的。”凌兰举起手机，“现在你还觉得我能赢？”
　　话题又回到原点，但唐果的脸可是在魔鬼教导主任和魔鬼老爸手下长大的铜扁豆，百戳不烂。
　　“能赢，怎么不能，人还不能有梦想吗，我赌一百块钱的，买你赢。”
　　唐果掏出钱包，忽然想到自己没钱，但钱包已经打开了，她轻咳一声从里面摸出她最后剩余的五毛硬币：“意思意思，你懂的，五毛也是钱。”
　　凌兰瞟了唐果一眼，似嘲似讽地勾起嘴角。
　　“小春，我要挣钱我要挣钱我要挣钱！！！”唐果回到床上给李晓春拼命呐喊。
　　微信上迅速弹出一个红包200块，一会儿又一个。
　　“不够！！！”
　　“那来体育场拿吧，七点四十？正好看凌兰的堵战，我给你占了位啦！”
　　“你多拿点儿！”
　　“你要钱干什么？”
　　唐果没回她，换好衣服往第三体育场走，太阳下山，闷热的空气一点儿没减，唐果走到体育场又出了一身汗。
　　场子里已经有不少人，四个场地，每个场地里都有男生女生打篮球。
　　唐果找到李晓春，李晓春T恤外面套了一身红色篮球服。
　　“干嘛？你也想下场？”唐果问。
　　“当然不是，我才几斤几两，给你也买了一件，套上套上。”
　　唐果拨开她的手：“不要，我会闷死，要穿你自己穿。”又看李晓春脚底下的包，顿时惊呆，“你想把我们武装成一个啦啦队？”包里可都是没拆封的篮球服，十几套。
　　“哎太复杂，我简单跟你说吧，凌兰当会长我就能当外联部部长，我当外联部长就能办活动，办活动我就能勾搭上宇豪超市，勾搭上宇豪超市对我有好处，你懂伐？”
　　你不是说凌兰很危险不要靠近？怎么我不能靠近你能靠近？
　　唐果诧异地问道：“搞笑吧，万一凌兰对你不利呢？”
　　李晓春把眼一翻：“钱大于一切！说吧，你要钱干什么？”
　　唐果郁闷地说：“请人吃饭。”
　　“请谁？”李晓春停下手里的动作。
　　唐果刚想说请凌兰，忽然又闭上，烦躁地抱起双臂：“谁也不请！”丫的，我脑子一定是进水了！
　　“哎，凌兰来了！”


第5章005
　　带着红袖标的学生会成员和一群穿着篮球服的高大男生开始清场。
　　人群加速流动，门口隐约分出两列人流，凌兰在几个同学的陪伴下直接走向体育场中心。她走得很淡定，却仿佛踩着厚土山岳，好像一切事都无需挂怀，又或者说眼前事手到擒来。
　　不少人不由自主地后退，前路很快干净地没有一个人影。
　　她落落大方地扫视着周围的人群，偶尔跟谁接个眼神，但脸上始终没有笑，显得淡漠又闲适。耳边有女生小声道：“哇她好帅！”
　　唐果哼了一声，凌兰好像听见似向她看过去，唐果连忙摆上“友好脸”。
　　场上站了一个高个子男生，听旁边女生说他叫王樊，是国贸专业大三的学生，打篮球很厉害，是校篮球的成员，跟体育系的特长生们有得一拼。
　　凌兰走过去，身高悬殊，体型差距极大，两人对峙就像一只小白狗对着一头大黑狼。
　　唐果皱起眉头，凌兰别被人家一篮球拍死。忽然又一想，不对，被拍死正好！
　　她松下心来后退，一群穿着篮球服的女孩子迅速占领了篮球场内侧边，手拉着手测好间距，捧着亮片花束，将围观的同学挡在后面，每个人胸口都贴着一块软牌，上面写着“宇豪超市”。
　　唐果扶额，这该不会是李晓春拉来的赞助。又看到李晓春安排了四个同学站在四个边上举着手机拍摄，心道果然。
　　“不好意思，请大家遵守秩序，请不要挤到我们的啦啦队成员。”
　　“不好意思，是学生会处理内部的事情，请大家后退一点。”
　　李晓春假借学生会的名号把所有有利位置占了个遍。站在场地中央的王樊都有些看不下去了，他喊了一声，人群中走出几个同样高大的男生，笑哈哈地挤走一部分啦啦队成员，站在场地一侧。
　　李晓春也没计较，把被挤走的啦啦队成员重新插在其他地方。
　　凌兰跟王樊达成了一致，抢球射球，半个场地，以射球数为准，计时十二分钟。
　　八点整，有人举着计时器报时。
　　凌兰拍了两下球，王樊伏低身子，眼睛紧盯着凌兰手里的球，刚刚作势要抢，忽然场上传来李晓春的大喊：“师兄加油！”
　　王樊一愣，凌兰跳起来把球扔进了篮筐。
　　场地里顿时陷入一片寂静。这也太快了吧？这就完了？这算犯规吧？不过这女生真的跳得好高，投得也很准。更有人轻声嘟囔着“握草三分”“长距离射球”。唐果也有些惊讶。
　　王樊怒视李晓春，还没等说话，凌兰道：“只是热身，从这一局开始。”
　　王樊的怒火被压下来，他重新摆好架势，李晓春放下扩声器，对啦啦队们喊道：“刚刚都是我的错，太大声吓到咱师兄了，咱们小声点儿给师兄加油！”
　　“师兄加油！师兄加油！”一群女生小声地喊了出来，生怕吵醒耗子似的，偏偏又大力挥舞着亮片花束。
　　“哈哈哈！”人群爆发大笑。
　　王樊面色发窘，刚想说你们耍诈，忽然啦啦队里有个女生羞声喊道：“师兄加油，师兄我喜欢你！”
　　这下子连笑声都顿了一顿。
　　正好给王樊助威的男生群里有人把手一指：“哎王樊，那不是李莹？”
　　“李莹不是一直追你那个？”
　　人群里出现了不少嘘嘘声，目标都是王樊。
　　这可不是人家耍诈的事了，王樊狠狠地扫了李莹一眼，大吼道：“别笑了！”又对边上几个笑得猥琐的同伴道：“要不你们下来？”
　　同伴们赶紧憋住笑表示“不下”“你来”。
　　凌兰抬手，举着计时器的同学吹了一口哨子，场面再次安静下来。
　　王樊伏下身子对着凌兰：“耍再多阴谋你们也赢不了！”
　　凌兰没说话，对方的手猛地打过来，她毫不犹豫地把球传到另一只手上。
　　王樊一击不成，连续进攻，向前逼近，几乎贴到凌兰身上，凌兰□□运球，猛地转身，王樊接着堵了上去，然而还没等他手碰到球，便见凌兰扬手将球抛了出去。
　　篮球在半空划过一个令人惊叹的轨迹，“砰……咚咚”穿过篮筐落在地上。
　　又进了！三分！！
　　细瘦姑娘的身子轻盈地落在地板上，人们的眼神第一次长久地聚焦在她的身上，就连王樊也看着凌兰眨了眨眼睛，仿佛不敢置信。
　　“你运气还行。”他冷笑道。
　　凌兰没说话，接过别人传过来的球，轻轻地拍在地上。
　　王樊脸色更黑，对方没把他放在眼里，不过正好，她轻敌就让她输得很难看！他猛地伸手，手指快速勾向腾在半空中的球，够到了！
　　他把球护在怀里，身子弓起，快速突围，凌兰被他甩在身后，他不敢托大投三分，快速运球到篮下。
　　呵呵，跟不上我了吧。王樊停住身子原地跳起，一米九的身高，跳起来像一座黑塔，然而还没等黑塔上的珍珠发出白光，就被人一巴掌拍了下来。
　　咚的一声，篮球被惯在地上。
　　“握草被盖了！”
　　“我天，她跳得好高！”
　　“好！厉害！！她叫什么？凌兰？”
　　王樊惊愕地转过头，凌兰追上球，抄在手中，转身上篮，又是一个完美射入。
　　王樊沉默了，一旁的同伙也收起了嘻嘻哈哈。
　　凌兰托着球：“还比不比？”
　　王樊绷起脸：“比！”
　　越来越多的人围拢过来，就连其他三个场地打篮球的人们也不打了，后来的人垫着脚举着手机。场地围了厚厚的一群人，更有人匆匆从大门口赶来。
　　王樊深吸一口气，压低重心，像一头狼盯住猎物，瞄着铃兰手里的球，手脚快速移动，地面传来剧烈的摩擦声。他认真了。
　　然而球在凌兰手里像被吸住一样，无论逃出任何地方都不得不回到她的掌心，仿佛有一根看不见的蛛丝把球和她的手紧紧地黏在一起。
　　周围人已经连续发出惊叹。
　　王樊头上的汗冒出来，他咽了口唾沫，忽然凌兰举着球跳起来。
　　好机会！王樊对着凌兰手中的球打了过去，她盖他一次，他就能反盖她，把局扳回来。
　　哪知道手伸出去，球却不见了。篮球以极快的速度从凌兰的左手交到右手，而后凌兰的身子下落，右臂抬起来，篮球飞进了篮筐，又进一个。
　　“好！”
　　“太帅了！假动作！”
　　“王樊是不是有点烂？怎么又让人给骗了！”
　　“你说什么？你行你上！”
　　队伍里喧哗声争吵声响成一片，王樊抹了一把头上的汗：“再来！”
　　……
　　十二分钟过，王樊一球未进，凌兰进了十三个。
　　场上气氛已经不是兴奋，而是火热，尤其是不熟悉篮球的同学，像看奇迹一样看着凌兰，激动地议论，拿着手机转发视频。
　　懂篮球的同学们则有些沉默，不少人的脸上还僵着不敢置信和震惊，他们不像那些尖叫的女生一样，认为凌兰是篮球爱好者，认为凌兰是因为经常练习才可以现在变得这么帅。相反，他们认为凌兰根本没做过练习，甚至连最基本的拿球动作都没练过。
　　因为凌兰的无论手势还是身体姿态，都太外行了。她就像在玩童年时的拍球投球游戏，丝毫不顾篮球的技巧和特殊，甚至一开头可以明显看到她的动作僵硬和细微失控，而最可怕的是，她后来运球越来越流畅，而且没有犯规还进球了。
　　最重要的是她还打胜了王樊！他们知道王樊，王樊不是路边货。
　　握草，这根本不可能！这个女孩的体力、脑力和身体反应能力太可怕了！就像一个天才怪物！
　　但也有人兴奋地给体育系的同学和老师打电话，她能打好篮球，就说不定能做好别的项目。本院体育部的同学们则兴奋地搓手，有新会长在，何愁我们体育部不发达！
　　唐果皱着眉头看着场地中央的少女，她承认，凌兰的确很强，速度和爆发力超乎常人，更远远超过自己。但这对她来说真的不是个好消息。


第6章006
　　唐果一直晃悠到宿舍楼快关门才回去，因为明天开始军训，很多人睡得早，不少宿舍里已经灭了灯。唐果宿舍里还亮着灯，但舍友也都躺到了床上。
　　唐果瞄了一眼，凌兰侧身面对着墙，便赶紧洗漱完躺床上。
　　她已经挂上刚快递过来的第九个保护神令狐冲，她相信令狐冲的剑法一定能抵挡梦中凶手的攻击。虽然不知道为什么凌兰只在梦里攻击她，但她一定不能放松警惕，万一凶手现实里也想动手呢！
　　随着时间的推移，唐果撑不住睡着了，睡着睡着好像听见身边许多人在大喊。喊话的内容让唐果感觉像置身于赛场一样。
　　什么东西，让我看清楚一点。唐果这样想着，眼前混沌的迷雾开始消散，一个庞大古朴的格斗场缓缓出现，巨柱入云，人声鼎沸。
　　圆形的场地里尘土飞扬，四五个人缠斗在一起。
　　外侧看台上上面坐满了锦衣华服的观众，唐果发现自己坐在最高一层，最高一层是半敞开的小宫殿，有四个气质非凡的男子坐在自己身边，恭敬的仆从们往来服侍。
　　他们是谁？察觉了自己的视线，那几个男子看过来，唐果脑海中瞬间知晓了几个人的身份，哦，原来是我的哥哥们。今天是给自己挑选总侍的日子，所以他们都来到这里。
　　总侍是除了父亲母亲和哥哥之外最亲近的人。小时候陪伴玩耍，长大了辅佐治国，每个大泽国国主的儿女们身边都会有一个。
　　将来做了国主，总侍便是国主身边的绝对要臣，总侍所在的家族也会成为大泽国鼎盛旺族。
　　所以每个大族都会提前培养适龄孩童，教习一身本领，通过层层选拔，送到王子和王女身边，以便抢得那一份家族未来繁盛的先机。
　　唐果兴冲冲地站起来，她不记得这是第几场了，但她对场里的人很感兴趣。
　　有一个戴罪家族的孩子，一上场就被其他四个家族的孩子围攻，手里的剑断了，被人砍得在地上打滚，几次与死神擦肩而过，就是不肯认输。有意思。
　　选拔场有规定，只要选手认输，就会获得保护，会有高级武师将他们带离场地。如果不认输，那么被打死也无妨。她已经很久没有看到这么不爱惜自己的大族子弟了，这小孩这么硬气，真是有趣。
　　“喂，接着！”唐果把随身佩戴的宝石匕首扔了出去。
　　场子里顿时一静，大喊着“杀掉她”的人们也慢慢地止住声。没想到他们大泽国的明珠会对这么一个弱小家族的小倒霉蛋感兴趣。虽说所有家族都能参选，但王子王女们都会优先挑选大家族的子弟。而且一上场就被人围攻且弄断了剑，足以说明这个人整体实力和运气都很差，自己都保护不好，将来怎么保护自己的主人呢。
　　王女选谁都不会选她才对，但是王女把匕首扔下来了……
　　让人掉眼球的是，仅仅得到了武器，场内的局势竟然奇迹般地扭转，那个小女孩真的夺取了胜利！
　　四个认输的孩童被送走，人们还在惊愕中回不过头来。
　　按照规矩，胜利者要走上高台把武器献给王女以示忠诚，如果王女喜欢胜利者，则留下她的武器，不喜欢则可以选择进入下一轮比试或者退出。
　　浑身是伤的小女孩缓缓地走上来，唐果听见了无数人的议论声。
　　“王女只是找个乐子，不会真的要她。”
　　“就是，看了好几天都没选中一个，王女也不耐烦了吧。”
　　“王女自幼喜欢精致漂亮的宫侍，她可真丑。”
　　我喜欢什么你们比我倒更清楚了！唐果心口无缘地升起一股怒火。
　　上场的兵器是我命人特制的，每一个都是百验良品，上场就断简直就是笑话。这背后肯定有人动了手脚。
　　与她同场的几个都是名门子弟，本领应当不差，却沦落到跟人联合起来围攻她。历来格斗场里被围攻的只有两种人，一种是众人都憎恶的人，一种是最有可能取胜的人。弱小者才不值得被如此“重视”！
　　仅仅弄断了剑还不够，还要联合起来，好像只有这样才能除掉她，那她到底是够强还是彻底被人厌恶，我一查便知！
　　“拜见王女殿下。”
　　小姑娘跪在地上，背上手上全是土和血泥，趴在地上跟个土包似的。
　　唐果免她的礼，等着小女孩奉上武器，却见那土包就真的是个土包了，动都不动。旁边的侍者提醒了她一声，小女孩身子一抖，怀里抱着匕首像个护食的小狗。
　　“匕、匕首我很喜欢，王女能不能赐给我？”女孩沉闷的声音从土包底下传出来。
　　“放肆！”
　　“大胆！你怎能私自索取王女的武器！”
　　王女还没有选择你！愚蠢至极！这等对不尊王女之人还能留用？
　　几个哥哥也皱起眉，场内剑拔弩张，气氛愈发压抑。
　　侍者再次出言提醒，那小女孩却把头叩到石板上死死不动，唐果听到了对方微不可闻的啜泣声。
　　她害怕了，她不是不惧王权之人，只不过是什么让她这样孤注一掷，像自寻死路一样引起自己的注意，还真的挺有意思。
　　“一把匕首而已，就送你了，快下去洗洗，让我看看你到底长什么样！”
　　众人一脸惊愕，小女孩被带走了。
　　很快一身新衣的小女孩又被带上来。
　　“走进些，再近些，好，抬起头来。”唐果看着对方。
　　喔，长得还真是丑，跟个小土耗子似的，不过这长相看起来很熟悉啊，唐果探手拉近了她的脸，如果皮肤再白一点，双眼再长大一点，脸颊也长大一点的话……唐果蓦然瞪大了眼睛，那，那就像极了凌兰！！
　　怎么会像凌兰！！
　　巨大的震惊和恐慌在唐果脑海中爆炸开来，唐果一下子睁开眼。
　　眼前是凌兰清爽的脸，我还没有在噩梦里出来？唐果心中惊骇至极，下意识挥手。
　　空气里响起“啪”地一声脆响，凌兰被结结实实打在脸上，头偏向床尾一边，唐果这才发现自己正坐在宿舍的床上，而凌兰就坐在自己身边。
　　“你、你怎么在这！”唐果浑身寒毛炸起。
　　“你不停地喊我的名字。”凌兰回头冷漠地看着她。
　　唐果惊骇地哽住，空气陷入僵持的寂静。
　　“嗯？怎么了？”对面床上许茹婷揉着眼睛支起身子。
　　“打，打蚊子。”唐果的机智终于蹦出来。
　　凌兰：“……”


第7章007
　　早饭又见到李晓春，唐果把昨晚的事一说，李晓春当场炸毛。
　　“唐果你知道吗，她的脚扭伤了！昨晚被我们抬回来，医生说她要三天躺床上静养，她怎么会一点声音都没有就爬到你床上，她没有跟你说她脚疼？正常情况下在床下面摇晃你就行了，用得着上去？”
　　“啊！”唐果又起一身鸡皮疙瘩，这凌兰太诡异了，妈的，一定要换宿舍！今晚我去你那睡。”
　　“嗯，中午我就把你被子抱过来。”李晓春说。
　　上午军训，教官训了半天话，到了中午，唐果也没回宿舍，直接去了李晓春的宿舍睡。
　　下午汗流浃背，军训完,有的同学去了食堂，有的冲向洗澡堂。唐果热的厉害先去洗澡，李晓春跑回宿舍拿两人的换洗衣物。
　　“没有单间，就算你跑得最快第一个到这儿也没有。”澡堂的阿姨笑眯眯。
　　好吧，唐果耸耸肩，没有就没有。她走到更衣室，三下五除二脱干净，赤条条推开浴室门。
　　浴室很清爽，不过一打开水龙头就开始水汽缭绕，唐果冲水没一会儿，浴室门响，又有人来。唐果选了一个偏僻的角落，没想到那第二个到来的勇士竟然挑挑拣拣选中了自己的身边。
　　格老子的，脑子大条了？这么多空位你不选，非要跟我挤一块儿！
　　唐果抬起头，发现那人是凌兰。她穿着白色的运动款背心和内裤，皮肤白皙，高高瘦瘦。唐果的脑袋瞬间一凉。
　　“喂，你怎么不脱衣服！”唐果匆忙间把手向她身上一指。
　　“怎么不脱？”凌兰扫了她一眼，双手拽住背心向上提。
　　唐果趁机关了水龙头，转身就溜。
　　“等一下！”凌兰长腿一跨拦住唐果的去路，此刻头还在背心里。
　　这种姿势你都不忘拦我，唐果对这个跗骨如蛆的女人恨得牙痒，你到底想干嘛！
　　“你帮我看看，我后背是不是被蚊子咬了？”
　　就这个？追到浴室来找我看蚊子？唐果不耐地扫了一眼，对方光洁的后背如玉一样，却在肩颈处有个黑团。咦？她凑近看，立刻愣住，是一把匕首的图案，很梦里那把。
　　“怎么了？有没有？”凌兰接着说道。
　　门外已经有同学进来，唐果后退两步：“没有，只有个小刀的刺青，你可真特别，刻个小刀在脖子上。”
　　凌兰仰起头，发丝落下来遮住脖颈上的黑团，她斜过眼来看唐果：“是匕首，一个很重要的人送的，我视若珍宝，所以把它刻在了身上。”
　　唐果心脏突的重重跳了一下，随即好像被压住了似的梗住。凌兰的形象与梦中人的样子重合起来，唐果不知道为什么觉得分外委屈，心想胡扯什么！那么重要你为什么还要杀了她！
　　唐果连半个笑都欠奉，应了她一句往外便走。
　　“等一下！”凌兰轻喊着去拉她，却不想脚下一滑。水声四溅，唐果想也没想抱住凌兰的身子，两个人重重地摔在地上。
　　“啊！”唐果在下面，胳膊肘和后背摔得生疼。
　　凌兰挣扎着撑起身子，眉头痛苦地皱成一团。
　　“怎么了？摔哪了？”唐果傻逼一样先问了人家。
　　“不，是脚伤。”凌兰转过头，眼圈红润含水。不知道是疼的还是怎样，唐果觉得她好像受伤的小兽在看亲娘一样，虽然只扫了一眼就转回头。
　　黑色打湿的发缕缠绵地贴在凌兰白润肩膀上，唐果忽然有点焦躁和闹心。
　　“哎你脚受伤你还来这里干嘛？有病吗？”唐果猛地推开她的身子。
　　凌兰猝不及防又倒进水里，唐果立刻懊悔起来，人家脚伤了，你干嘛这么粗鲁。
　　她爬起来去扶凌兰，同学们已经围上来：“没事吧？”“怎么了？”“有人摔倒了！”“去叫阿姨吧？”“把她扶到凳子上”。
　　浴室靠门的位置有一排皮革的长凳，唐果弯腰想抱起凌兰，凌兰制止了她。把背心重新套好，凌兰被同学扶着走到长凳上坐下。
　　唐果站在长椅前面，凌兰抬头对上她的眼睛，好像尴尬又好像自嘲地一笑。她笑得很浅，转瞬即逝，唐果却觉得她笑里好像附着了一丝什么，让她有些口干。
　　“喂，别做蠢事了，你要想找我就直接找吧，有什么事也直接说。”唐果脑子一热便脱口而出，出完了自己也大吃一惊。
　　还来不及想到她惊的是什么，就见凌兰又仰起头：“你不要总躲着我。”
　　这、这句话好像撒娇一样，我跟你不熟啊！唐果耳朵尖儿发热，忽然觉得凶手可爱起来，哎呀要杀就杀，你跟我说这些干什么！
　　等李晓春到的时候，唐果已经在浴室外等她多时了。
　　“你洗得这么快！又是我一个人？不会吧。”李晓春哀怨大叫。
　　然而让她更想大声叫的还在后面，唐果这个熊孩子，吃完晚饭非要搬回去住。
　　“她很危险的啊！”李晓春历数凌兰的危险性。
　　“不至于吧？你如果不放心就一起去，我们把事情问清楚嘛。”唐果开心地整理东西。
　　不是吧，凌兰给你灌了什么迷魂药！李晓春有心问，唐果又闭口不说。
　　李晓春心碎，心想如果凌兰想骗你，她就一定能骗到你，你个傻子，活该被人骗。骂完又觉得自己不能这么气馁，真的把唐狍子送出去自己才是傻了。
　　唐果给凌兰发了短信，约八点半楼下小亭子见面，凌兰同意了。
　　李晓春早早来到亭子把驱虫剂喷了，又在外侧点了蚊香，忙完发现唐果还在看凌兰打球赛的视频。
　　“你都看了好多遍了。”李晓春皱着眉坐在石桌旁的凳子上。
　　“她身子很软，不像经常运动的人，不过反应却很敏捷，动作把控极准，这就是天赋了啊！”
　　“软？你怎么知道她软？”李晓春敏锐地发现了异常点。
　　唐果把横在左腿上的右腿放下来坐正:“凌兰来了。”
　　李晓春抬头，远远地，凌兰从宿舍楼的一角拐过来。
　　“……”李晓春撅起嘴，根本没在听我说话，人家还好远呢好吗。
　　凌兰终于走过来，唐果招呼她坐对面，李晓春抱起双臂：“凌会长脚扭了还能做这么多事，真了不起。”
　　凌兰挑挑眉坐下:“还可以，找我什么事？是为了查寝吗？你们可以在一起睡，只要不出校就行。”
　　李晓春瞬间有一种被人掐到脖子的感觉。你在乎的人家偏偏不在乎！开场就输了！！
　　反倒唐果大咧咧把手一挥:“不用，我东西都搬回去了，你脚又扭了一次，我正好可以照顾你。”
　　李晓春在桌子底下狠狠地踩了唐果一脚，你个拖后腿的混蛋！
　　手机响，唐果低头，李晓春给她发的信息:问她为什么缠着你！！
　　唐果有些尴尬，人家都让自己出去睡了，明显没缠着嘛，就是为了同学舍友之间好好相处呗。
　　凌兰云淡风轻地看着两人眉来眼去。
　　唐果对上凌兰平静眼眸，立刻觉得心情舒畅许多，大实话再次脱口:“就是想问问你为什么总缠着我。”
　　凌兰挑了挑眉，脸上表情好像在说:我一定听错了吧，我怎么缠着你了，你莫不是脑子进水？
　　唐果摸摸头，李晓春恨铁不成钢地捂住额头。
　　“其实我们……”李晓春正要说话，忽然见凌兰摊开手。
　　“不知道为什么引起了你们的戒备，但我真的很喜欢唐果的性子，直来直往。既然你们不放心，那我也直说了吧，我希望跟你们做朋友，也希望借助你们的力量帮我找一个人。”
　　咦？事情出乎了唐果的预料，她向前倾身，李晓春则面无表情地在心里哼了一声，大骗子！


第8章008
　　“你还记得那个匕首吗？我说一个很重要的人送的，就是她。我们分别时间很久了，很可能她不记得我，所以找起来很麻烦。”
　　唐果眨眨眼，她觉得凌兰说的那人很可能就是自己。
　　李晓春碰她的胳膊，眼睛盛满怒火：匕首是怎么回事？？
　　唐果心虚地扯了扯嘴角。
　　“所以想请你们帮忙找一找，我非常希望尽快找到她。”凌兰拿出一张纸。
　　纸上是一张素描人像，一个小姑娘，头发整整齐齐地贴着额头束在脑后，大眼睛小鼻子，嘴巴俏丽，玲珑可爱，像动画片里的漂亮娃娃，唐果不认识！
　　李晓春把纸抢了过去：“你干嘛不登寻人启事，让警察帮你啊，你有很多种方式，怎么非要选中我家大果子。”
　　凌兰笑了下，语气有些无奈：“我真的没有缠着她，是她一见面便对我产生敌意，我不知道什么地方得罪过她，一直想找机会问清楚，现在是机会了，所以唐果，你到底为什么对我这么戒备？”
　　唐果直言道：“因为我从小……”
　　李晓春在桌下狠狠地踩她一脚，抱住唐果的胳膊：“我们从小一起长大，她的事我最清楚，她第六感比较强，你浑身不对劲，当然要怀疑你了！我可没听说过十三中学的凌兰运动能力超强。”
　　十三中学是凌兰所在身体曾经上过的学校，凌兰眼神闪烁了下算是对小姑娘有备而来的回礼。然而这个问题她早就准备好了答案。
　　“一星期前，我撞了头，轻微脑震荡，从那以后许多不熟悉的技能忽然变得无师自通，我想我大概被上帝点开了任督二脉。”她望着李晓春轻轻巧巧地笑。
　　唐果心里一突，她长得真好看，好像活过来的画，眼睛脸庞在发光。
　　李晓春咬住嘴唇，果然人不要脸天下无敌，你这答案还是去哄三岁小孩子吧！
　　“我答应帮你找人，事先说明不一定找得到，不过不管找不找得到，你都不能跟唐果单独相处，更不能做危险的事！”
　　“成交！”凌兰愉快地把手一拍。
　　唐果有些烦躁。
　　从那以后，凌兰就真的“视唐果如无物”了，总之各种回避不打算深入接触的样子，唐果就感觉好像一块美玉放在自己面前，自己却只能看不能摸，郁闷死了。
　　军训很苦，不过那是对别人，对唐果就像下小雨。因为她爸训她更凶，站军姿半个小时累？她六岁就站过八个小时。
　　不过因为身姿端正，又被教官看上当领队。这个活儿唐果拒绝过，但无奈小教官苦苦恳求，反正站哪都是训，那就领队训呗，没想到被人拍了照。
　　晚上回宿舍，吴倩大喊：“唐果快看，你上榜了！”
　　唐果挤过去一看，军训素颜美女榜！不知道哪个无聊的家伙拍照收集的，一百多位美女，几乎各个学院都有，自己在前十名里，上榜理由……竟然是最凶残！
　　快别闹了，我只是站着不动而已，唐果皱着眉头往下看，下面一个照片，照片里自己穿着军装站得笔挺，军帽下一双眼睛好像要吃人似的，面部表情也很僵硬。
　　唐果回忆了下，好像昨天有三个穿着休闲装的男生嘻嘻哈哈地拿着照相机瞎比划，唐果嫌他们碍事，就瞪了他们一眼，这就叫凶？我要是凶，凌兰还不得凶到死！
　　“凌兰呢？”唐果问。
　　“哦，在这，第一名，上榜理由是白富美女神。”
　　白富美女神？你们莫不是把一只老虎看成一只兔子！
　　唐果抓着鼠标翻回去，凌兰贴了三张照，一张正面军姿照威武庄重，一张侧脸与别人交谈清纯自然，一张站在草坪边气质卓越。
　　还提供了一个视频连接，名字是新会长对战篮球队成员，赞美她美貌与才能齐飞，唐果叹口气，你们造吗？其实她是妖精！母夜叉妖！
　　她转过身，发现凌兰不知道何时站在自己后面。
　　“我的事你要少看一点。”凌兰对她勾了勾嘴角，笑容里不知道是讥讽还是什么。
　　“只看了一遍，碰巧才看。”唐果转身走开，走几步觉得耳根发烫，心脏怦怦跳，她攥紧拳头在心底告诫自己，你要勇敢一点，不看就不看！不就一只夜叉么！
　　晚上睡觉的时候，李晓春打电话来，唐果翻下床去阳台接电话，李晓春浓浓的鼻音传出来。
　　“干嘛跟哭一样？”唐果皱眉。
　　“唐果，对不起。”李晓春手机拿远了一点。
　　她的银行账号被冻结了，家族公司的股份红利也被哥哥劫走了。她打电话问，才知道唐果爸爸想让唐果回家，已经通知了所有人不许帮唐果。
　　哥哥的原话是：“你要再跟着唐果胡闹，你小心你的小资产，咱爸可不会将就你。”
　　果然她的零花钱没打过来，哥哥还让她还清欠款，那是她借来投资的，当时明明说好一起分红。她还有几笔理财，没到期不能提前赎回。
　　现在她连自己都养不起，更别说养唐果了。反正是很糟糕了。
　　没想到唐果听完噗嗤一声笑了：“就这事儿?你哭什么，谁不知道你是赚钱高手，钱没了再去赚就行了，改天我跟你一起去打工，你找个好地方。”
　　李晓春捂住电话陷入沉默，不管自己做了什么，唐果都能很轻易地原谅自己，但如果让她知道这所有的一切都是自己在和她爸演戏呢？
　　唐果，如果你没有这么叛逆就好了，你好好听话，我也会轻松很多。
　　她挂掉电话，把唐果最新的生活照片发了过去，收信人标明唐叔叔，是唐果的爸爸。
　　百名美女的军训照片在学生论坛火了，而凌兰打球的视频无疑是火箭的助推剂，几千条留言，几十万浏览量，连带论坛网页也火了，听说还有公司找凌兰拍戏，凌兰的微博粉丝也多了起来，只不过不知道为什么唐果的照片和排名却被撤了。
　　唐果不care，现在她正处于生死存亡阶段，李晓春说再不打工她们饭都吃不起了，于是唐果在军训结束之后，来到大福隆超市。
　　发传单，一小时五十块，李晓春军训了一天累得像条软狗，唐果把她的传单都收在自己手里，让她坐在一边休息。
　　虽然是新手，但她眼疾手快脚也快，趁着晚高峰，传单一会儿就散完，正想回去把李晓春拉起来，忽然超市分管她们的阿姨跑过来。
　　“别乱转了，都靠边站，超市领导来检查，你们可别乱说话，一会再继续。”
　　几个同样发传单的同学都走到路边，唐果拉着李晓春也让开路。中间红地毯被超市工作人员急忙扫干净，几个中年大叔和妆容精美的女人簇拥着一个年轻人走过来。
　　唐果惊讶地瞪大眼睛，前面那个年轻人是凌兰！
　　凌兰显得比学校更成熟，她穿着一身休闲的灰色小西装，下面短脚裤，一双褐色休闲鞋，走得轻快稳重，好像一头年轻的狮王领着一群谄媚的妖猴和大猩猩。
　　唐果看向李晓春，李晓春慌忙回头：“我发誓，这家超市真不是她家的。”


第9章009
　　凌兰显然也看见了唐果和李晓春，三人对视一眼，很快擦肩而过。
　　不一会儿，唐果和李晓春被叫到超市里一间办公室。
　　“你俩傻妹子，跟凌董认识怎么不早说，明天不用发传单了，跟我去场子里转，看看有没有违反纪律吃东西呀聊电话的人，又简单又挣钱，一小时两百块怎么样？”一个浓妆艳抹的女子说道。
　　唐果眼睛一亮，李晓春赶紧抓住她的手腕：“不了，谢谢，我们还要军训，明天不来了。”
　　说完也不管那女子说什么，拉着唐果逃出超市。
　　她是带唐果来吃苦的，吃不上饭什么的全是假象。原本想唐果打工累了，说不定会妥协，认识到生活的艰难，懂点儿事不跟她爸硬抗，没想到唐果发传单这么快，更没想到凌兰也在。
　　唐果安慰她：“你不喜欢凌兰就换个地方嘛，干嘛这么紧张。”
　　李晓春难堪地看了一眼唐果。
　　唐果挥着剩下的几张传单倒着走，眼神里全是关切：“别不开心嘛。”
　　李晓春心尖莫名一疼，大喊道：“你不懂！”
　　“好，我不懂。”唐果说完，忽然蹬蹬瞪快步走到李晓春身前。
　　她抬起手，李晓春以为她想拍拍自己的肩膀，没想到她一把揉乱了自己的头发！揉完就跑，笑得别提多开心，气得李晓春追了她半条街，你个没心没肺的傻子！！！
　　将近两周的打工，唐果非但没有妥协，反而更加坚定，铁了心不回家，李晓春几次试探都失败，她虽然失望，却觉得唐果跟自己一起打工的感觉很好，只好跟着唐果到处跑。
　　一个月下来，唐果变得又黑又壮，李晓春累病了。也许只是出汗后受了凉，但医生说她睡眠不足，还说不要有太多压力，放轻松。
　　唐果信誓旦旦地说自己一个人打工也完全可以养活她俩，让李晓春别给自己太多压力，李晓春却笑不出来。
　　我不想放轻松吗，你这么不让我省心，我怎么放轻松！
　　病来如山倒，吃药退不下烧，李晓春无奈去打点滴，并勒令唐果陪着她不许去打工。唐果倒是毫不犹豫地答应，李晓春不知道说什么好。
　　别人陪床都玩手机，唐果捧着一本厚厚的矿物书，李晓春翻过来把手压在脸边瞅着她。她认真看书的样子也像小时候跟军属大院的熊孩子们干架一样，带着不服输的认真，别人都说她跟自己在一起变得油滑了，其实才不是，唐果一直都没学会妥协，也没学会“机智”。
　　她还是一条筋，想学宝石设计，便硬扛着父亲的意志去学，不会恳求也不会示弱，不会沟通也不会暗度陈仓，她不知道利用女儿身份可以做到很多事，偏偏想着跑出去。
　　如果我有这样专注爱我的父亲，我高兴还来不及，管他什么□□不□□。李晓春又想到自己，父亲两个婚生子，三个私生子，真是够了！才多大点儿家产，就个个抢破头。
　　还好我有唐果，只要唐果不离开我，他们都是不值一提的小虾米。
　　她偷偷地举起手机，又拍了一张照片传给唐果的父亲。不一会唐果父亲的秘书给她发来信息：你要找的人找到了，微信联系。
　　李晓春压抑着惊喜登上微信，刘秘书发来两张照片，一张侧面一张正面，外形跟凌兰提供的素描图有七八分相像，如果遮去发型和衣服，就有九分相像了！
　　“笑得这么开心？”唐果放下书看了看手机上的时间。
　　“凌兰要找的人找到了！”李晓春抿了抿嘴角。
　　唐果愕然抬头。
　　凌兰要找的人真的找到了，凌兰请她们吃饭，唐果见到了真人。那女孩长着一张娃娃脸，眼睛又大又圆，画着粉色的眼影，假睫毛高高地翘着，小脸蛋红扑扑，两边还梳着浅金色的马尾，戴着方形洒金的大耳钉，粉粉嫩嫩好像动画片里的女主角。
　　衣服也夸张，果冻粉和黄色相间的娃娃衫，下摆很大，遮住短裤，光着两条细白的腿，脚下穿了一双卡通图案的凉拖鞋。
　　“谢谢！我真的很幸运哎！”一见面她迅速地抱向唐果和李晓春。两人几乎没反应过来，凌兰赶紧把她拉了回去。
　　精美的拼摆和器皿端上来，小姑娘哇哇大叫地扑了上去，凌兰温和地把盘子端到她眼前，让她慢慢看，而后又向服务员要了一份。李晓春身子弱，吃不得凉，唐果只点了热食。
　　“我认识华中医院的一个内科大夫，医术很高，你可以过去看看。”凌兰道。
　　李晓春摆手：“感冒而已，就是拖得时间长点儿，快好了。哎快看你的小朋友，她鼻子都要扎进冰块里了。”
　　凌兰赶紧把她从海鲜盘里□□，小姑娘鼓着腮帮子说：“我跟你们讲，我从来没有吃过这么好吃的东西，这里好贵你知道吗，还有啊，凌兰说养我一辈子，以后天天带我出来吃！我要吃遍整条街！哦不，整个地球！”
　　唐果忍不住笑了，转头对李晓春道：“你从哪给她找了一个这样的活宝？”
　　“呵呵，”李晓春尴尬地笑着，端起茶杯遮住脸：“反正找对人了。”
　　吃完饭，唐果四个人又去了酒吧，李晓春和凌兰在饭桌上达成了和解，甚至有了狼狈为奸的迹象，于是热情不断延伸，等到晚九点的时候，两人都喝多了。
　　李晓春眼红得迷离，拿着酒杯碰一下凌兰的酒杯，喝一口，碰一下唐果的酒杯，喝一口，再爬过去碰小姑娘彤彤的酒杯，大喊一声“一起发财！”，全干。
　　凌兰没了常态的镇定自若，李晓春举杯她就喝，不举杯她也喝，一小口一小口，喝得无声无息，像睡着一样，只有空酒瓶和酒杯显示了她的战果。
　　至于小姑娘彤彤，早喝趴了，歪头在包厢的沙发上睡的香，酒杯就在桌子上放着。
　　唐果本来就扛起了护花使者的责任，所以喝得少，头脑还算清醒，她提醒两个酒鬼做好回校的准备，凌兰从兜里甩出一张卡，唐果拿起来一看，圣豪酒店的房卡。
　　“……”
　　敢情你早有准备！那行吧，反正这两个酒鬼回去也影响室友，不过只开了一间房恐怕不够。她叫服务员结账，服务员回来说：“凌小姐已经签过字了，这里所有费用都记到她的账上。”
　　唐果架起李晓春的动作一停，抬头问：“她还是这里的常客？”
　　服务员笑出一口小白牙：“她是我们这儿的老板。”
　　唐果歪头看了一眼坐在沙发上像雕像一样的人影，心道果然是吸引了李晓春的女人。
　　在服务员的帮助下，唐果把三个酒鬼弄上车，到了酒店她正要叫酒店服务员，凌兰摆手说她能自己走，不知道李晓春又中了什么邪，也说自己能，两个人没事人似的往里走，唐果只好叫人扛着彤彤。
　　房间门打开，唐果扫了一眼，两卧套房，倒是够。服务员问把彤彤放到哪个房间，唐果一指沙发。彤彤被放在沙发上，李晓春直奔最近的卧室，唐果追过去，李晓春已经在床上躺下，唐果叫了她几声，李晓春没动静，唐果只好给她脱了鞋盖上被子。
　　出门找凌兰，发现凌兰坐在阳台的铁椅子上，微低着头，五官全在阴影里，也不知道醒着睡着。
　　唐果走过去，蹲下来看着她的脸：“喂，去床上睡吧？”


第10章010
　　凌兰没动静，唐果叫了几声，见她还是没反应，暗想该不会睡着了？把她拖到床上去睡。
　　唐果站起来去架凌兰的胳膊，凌兰头靠在她的腹部，她拽了几下没拽起来，郁闷地嘟囔道：“要不要重成这样，看你很瘦啊，喂，给点力！”
　　凌兰双臂一环抱住她的腰。
　　唐果一怔：“抱我腰有什么用？给力就是让你自己起！”
　　凌兰的双臂抱得更紧。
　　“啊啊，松手松手，我要被你抱吐了！”
　　凌兰手一松，唐果趁机把她身子往上一提，终于把她拉起来。她整个人靠在唐果的身上，就像一块石头压上来，唐果用力过猛，身子向后一仰，两个人哐当又倒在地上。
　　你真当我是人肉垫子了！还好地毯厚，唐果咬牙切齿地撑起身，把自己从罪魁祸首身下抽出来，走到她的头顶，勒住腋下，粗暴地把她拖到另一间卧室。
　　“算我欠你的！”唐果咬牙把她抱上床。
　　“你不欠我的。”凌兰抬手搭上唐果的脖子。
　　“啊？”唐果低头，发现凌兰依旧闭着眼。
　　终于到了床上，唐果扯她的胳膊：“松手大铅球，你到地方了。”
　　谁知凌兰不但不松手，反而用力抱住唐果。
　　“喂！”唐果惊叫。
　　凌兰睁开眼睛，认真地看着她，唐果脑海中忽然划过一个场景，好像不知道在什么时候也被凌兰这样盯过。
　　“你松一下，我不走，就在你旁边好不好。”唐果轻咳一声，放软了声音。
　　凌兰果然松开手。
　　唐果趁机转身就跑，没成想对方动作更快，一把拉住她的胳膊。
　　唐果被迫倒在床上，郁闷地要死：“凌兰你是不是有病！你想干嘛你说话啊！”
　　凌兰压着她：“我只想抱着你。”
　　唐果差点梗岔气：“你脑子有坑，抱我干什么！快起来！”
　　凌兰坐起来：“一分钟一万。”
　　唐果啪叽趴回到床上：“可以考虑，你想抱哪面？”
　　凌兰捂着头笑起来。
　　唐果摸摸胳膊上的鸡皮疙瘩：“快睡，我还等着收钱呢。”
　　凌兰躺下来，双臂放在小腹前，摆好了睡觉的姿势。
　　唐果瞅着凌兰闭上眼，猛地弹起来：“哈哈，上当了吧小样儿！想整姐姐你还早着。”
　　她跳下床噼里啪啦出了门，丝毫没有看见凌兰望向门边的眼睛。
　　—————————————————————————————————————————
　　三个醉鬼一觉睡到天亮，唐果又在噩梦中醒来，这次的梦比较特别，她记不太清，只知道自己叫侍女们把一个人丢进了酒池子里，那人瘦小的身子在酒水里翻腾着，看样子肯定是凌兰。
　　是凌兰就能算得上噩梦了，唐果痛苦又无奈，给三个人叫了醒酒汤。
　　喂完李晓春，她去找凌兰。
　　老实说，她有点忐忑，总觉得自己次次落荒而逃很丢人，但凌兰的态度又让她格外在意。
　　她觉得凌兰的面庞很熟悉，身上的味道也很熟悉，刨去刚认识时的恐惧，她对凌兰有种莫名其妙的好感，好像一杯毒酒沾了蜜。
　　这点忐忑在看见凌兰样子的瞬间没了。
　　因为凌兰正坐在床边傻愣愣地看着窗外，这种呆样少见又可爱。
　　直到自己进来，她才转过头，嘴唇动了几下说：“对不起，昨晚喝了太多酒。”
　　唐果故作生气地冷笑几声：“酒后乱性是吧？说，你是不是看上我的□□了？”
　　凌兰一愣，明显被唐果的回答震到。
　　唐果得意地坐在凌兰对面：“被我猜中了吧！根据我的推理，你杀人劫财都不可能，那就只能是劫色了，不过不好意思，我对太瘦的人没兴趣，下次别抱了，硌得慌。还有，彤彤肉多，又是你重要的人，你可以抱她。”
　　凌兰的表情很奇特，好像忍了一口酸甜苦辣酱，半晌才长长地呼出一口气：“我知道了，也希望你下次做梦别叫我的名字。”
　　“WHAT?我叫你的名字？你听错了好吗，我家以前养的一只猫叫凌兰！”唐果脸爆红！
　　“哦，”凌兰轻轻地应了一声：“我随便说的，其实我昨晚什么都没听见，不过你又梦到了我，对吗？”她忽然抬起头，眼睛里闪过一丝光。
　　唐果身子向后一缩，凌兰走到她身前：“跟我说说，梦到我什么了？”
　　“你想多了。”唐果努力地咽了口唾沫。
　　近看凌兰真是好看，眉目间充满了危险的味道。
　　“是我掉进酒里的那段儿吗？”凌兰的声音越发轻柔和甜美。
　　“你听见了？”唐果很吃惊。
　　凌兰无声地笑起来，欣慰里又带着一丝羞涩，嘴角噙着欢喜：“前几天也梦到我了对不对？”
　　唐果一梗，该死的，还是被这妖精给炸出来了，怎么办，跳窗户逃跑吗？
　　“我没想到你还记着我。”凌兰看着她，眼圈泛红，接着眼泪如珠子一样滚下来。
　　喂，说哭就哭啊！唐果手足无措：“你别哭了，万一被别人看到，我……”
　　唐果扫了一眼屋门，门是关着的，等等，我明明记得门是开着的，两人都没靠近门口，谁关上的门！
　　唐果僵硬地转过头：“你……不会是鬼吧？”
　　凌兰抹掉眼泪，红润的眼睛里满是认真：“在这个世界，严格说起来，我也可以是神。”
　　“……”


第11章011
　　李晓春是懵逼的，她坐在教室里无法理解地看着身边的一圈人，因为身体不舒服，唐果陪着她上课，这没什么，关键是为什么凌兰也来了，而且就坐在唐果旁边！
　　“如果我说，她是我失散多年的仆人，你信么？”唐果认真地问。
　　李晓春跟看傻子一样：“太阳还挂在天上，你醒一醒。”
　　“喂，真的！”唐果道。
　　“她说的是真的。”凌兰探过头。
　　李晓春扫了眼凌兰，恶狠狠地对唐果道：“主仆游戏好玩吗！你告诉我！你们是不是还有小皮鞭？”
　　什么乱七八糟，唐果还没来得及分辨，就被老师叫起来。
　　“哎，那边那个聊天的同学，你站起来，说说汇率对资本流动的影响。”
　　什么驴动影响？李晓春赶紧把课本挪过去，手指答案。
　　“不要看课本，我讲的很清楚，只要你听了，就肯定能说出来。”老师大声道，所有人都看向唐果。
　　唐果很尴尬，正要说自己不是本班的人，忽然耳边响起凌兰的声音：“首先……”
　　唐果精神一震，跟着凌兰一句一句地说了出来。
　　老师有些愕然，虽然唐果一句一顿，但她竟然一字不差地背出来了，同学们的目光也惊疑不定。
　　“你再说说国际资本流动对人民币汇率的影响，不要背课本，说你自己的理解。”老师又追了一句。
　　唐果再次一句一顿地说了出来，条理清晰又明确，有些观点甚至超乎了教科书的范畴。
　　在一片难以置信的目光中，唐果名正言顺地坐下。
　　老师给自己找了个台阶，说她就算懂得基础也要听课云云，但唐果一字没听，她崇拜地看着凌兰。
　　“喂，厉害啊，千里传音？”
　　凌兰微微一笑。
　　李晓春嘎巴一声握住手中的笔。
　　下课铃响了，唐果挨着凌兰：“你不用去自己班里听课？”
　　凌兰道：“嗯，学生会长有请假制度，本学期的课程我也看得差不多了。”
　　“这可是刚开学！”唐果道。
　　“大概我被上帝打开了任督二脉。”凌兰笑道。
　　李晓春嗤笑一声：“凌会长，有时间在这里瞎掰，不如解释一下主仆游戏。”
　　凌兰叹了口气：“我昨天在床上已经给唐果说过了，让她给你说吧。”
　　“不不，你等等，”唐果拦住她，面色发红：“椅子上！你不要乱加奇怪的词。”
　　“难道你没有在我的床上吗？”
　　“这不是重点啊！”
　　李晓春怒火攀升，像个吸了辣椒的气球：“我管不你们在哪里，唐果你完了！我很不开心，你想想你错在哪里吧！”
　　唐果楞在原地。
　　凌兰道：“你不去上课？”
　　唐果抬头：“你说她为什么生气？”
　　凌兰挑了挑嘴角：“荷尔蒙分泌失调。”
　　唐果恍然拍了下手：“我去给她买包红糖。”
　　提着大包零食，唐果敲开李晓春的宿舍。李晓春一看到唐果身后的凌兰，脸立刻黑了。
　　“私人学习时间，谢绝会客，唐果不算客人。”
　　凌兰转身：“那好吧，我是客人，我还有事先走了，唐果你自己加油！”
　　唐果看两人剑拔弩张，实在有点牙疼，但又不知道该怎么调解。
　　她看李晓春还噘着嘴，便搬个小马扎坐到床前：“还疼吗，我给你揉揉肚子。”
　　李晓春恨不得一包红糖扔她脸上：“你捂我肚子干嘛，唐棒槌，我生什么气你真不知道吗？”
　　唐果抓住她的手：“你说。”
　　李晓春脸一红，把手抽出来：“让你少跟凌兰来往。”
　　“啊？又因为她？事情不是解决了？”唐果感觉很无奈。
　　“没有！你上当了，她是骗子！”李晓春大喊。
　　“没有根据的话不要乱说，”唐果站起来，“是不是骗子你跟我一起试试不就知道了？”
　　“试什么？”李晓春惊讶地问道。
　　“回到过去啊！”唐果道，“我想断绝父子关系嘛，这你知道，然后凌兰说她可以做到，只要我跟她回到过去，切断过去的某根线就可以了，你可以和我一起去！”
　　“这你都信！！！”李晓春忍不住咆哮。
　　————————————————————————————————————————
　　一星期后的周末，三个人又来到圣豪酒店，唐果躺在床上，李晓春躺在她旁边，举着手机，时刻准备拨打110，唐果的另一边则躺着凌兰。
　　“灵体穿越世界，最忌讳猜忌，所以你们一定要相信我。”
　　李晓春道：“如果不相信呢？”
　　“那可能会迷路，灵魂永远游荡在异世界。”凌兰轻笑，“还要去吗？”
　　“当然要！”李晓春胸膛一挺。她已经检查过周围了，没有异常，接下来精神要高度集中，不接受任何心理暗示和有毒的饮品，还要小心所有其他反常小动作。
　　“路途遥远，如果只带唐果，我可以直达目的地，多了一个人，就要多转几次，不过只要相信我，就不会掉队。”
　　她说着，抓住唐果的手，唐果反手扣住她的手腕，两人紧紧相连，另一侧唐果也用力抓住了李晓春。
　　轰地一震，好像一股飓风穿过胸口，唐果身子一轻，感觉自己毫无重量地飘了起来。酒店室内的画面一闪，接着她们进入毫无亮光的黑暗。
　　铮，一声轻鸣，眼前一道红光如线，接着作扇形扩展，如同一把伞面笼住三人，唐果抬头，只见凌兰脖颈处，一根红线向上延伸到头顶，顶端一把锋利的匕首，匕首末端镶满了晶莹闪烁的宝石，尤其以红宝石居多。
　　凌兰转过头，拨开红线，看着唐果，目光盈盈，嘴角笑得温柔。
　　“我过了很多世界，它一直陪着我，可见我当初的莽撞没错。”
　　李晓春被这一幕震撼，她想过很多意外，很多可能发生的将来，但她没想到会真的进入另一个“空间”或者“世界”。
　　“凌兰，你是不是对我们催眠了?你这样对唐果她不会放过你的！”李晓春道。
　　“她不放过我才好。”凌兰轻轻地拨了一下头发，唐果发现她的中短发不知何时变长，已经蔓延到肩头，漆黑如瀑。
　　“你看，她就是另有目的！”李晓春气道。
　　“好了，别生气，我知道她有她的目的，但是我也有我的，我们互相达成所愿，这不是很好吗？”唐果道。
　　“那你知道她的目的是什么？”李晓春怒道。
　　“呃……”唐果犹豫了下，她不知道怎么解释李晓春才会信。
　　“还是我来说吧，我的目的是做她的仆人，真的主仆，不是游戏。”凌兰挑了挑眉。


第12章012
　　我信你才有鬼！这已经不是奴隶制社会了，为什么还有人争着抢着要去当人家的奴才！
　　“到了！”凌兰道，“中转站。”
　　画面一转，黑暗和红线都不见了，唐果和李晓春从高空急速坠落。
　　“啊啊啊，这是什么地方？”唐果大喊，风大得能吹断人的舌头。
　　“坠落神之地。”凌兰的声音传过来。
　　堕落神之地？谁会取这么中二的名字。
　　唐果低头，却愕然发现好几个巨人在大地上行走，他们像巨石一样，轰隆轰隆，硕大的头部没入云顶。
　　“是巨人！”唐果说道。
　　“是神，子民越多，神就越大。唐果，你要成神！”凌兰道。
　　“什么？”唐果说。
　　三个人像风吹落的咸鱼，啪叽摔进沙堆里。
　　“竟然没摔死。”唐果爬起来吐了一口沙子。
　　“有我在，你不会死。”凌兰站起来。
　　李晓春翻了个白眼。
　　“成神是什么意思？中转站怎么补充能量？”唐果道。
　　天上太阳很大，热得人发干。
　　“成神就是为了获取力量，只有新世界和即末日世界才能叫做中转站，因为它们防护力弱，方便进出。”
　　凌兰说着把手一指：“我们先去避热，普通人如果没有神的庇佑，很容易死。”
　　几个人匆忙向沙丘下跑去，忽然半空一声炸雷，随即一片阴影投了下来。
　　唐果抬头，只见头顶一个巨大的巴掌急速拍下。
　　“快跑，我们被神盯上了，它们最喜欢捕捉外来者。”凌兰拉起唐果率先向沙丘下滑去，唐果一把抓住李晓春。
　　巨大的手掌带着强风落到地面，沙尘呼的爆开，唐果一个趔趄被埋在沙里。
　　凌兰手抓了一个空，转身看到唐果，怒容上脸，她拔出匕首，如一把利剑冲向半空中的大手。
　　那手正要抓沙子里的唐果，忽然被凌兰一刀插中，顿时像蜂蛰了一样剧烈地抖动起来，唐果趁此机会爬出了沙坑。
　　然而沙子太软了，唐果抓住李晓春的手，大手袭来，两人弯腰躲避，像球一样滚了下去。
　　铺天盖地的沙尘涌上来，几乎无法呼吸，就在唐果以为自己和李晓春要被埋起来的时候，忽然腰上被人推了一把，她和李晓春接着滚下去，却恰好冲出了沙尘。
　　她回头，只见一个娇小的人影在沙尘里一闪而过。
　　她皱起眉头，人影的感觉很熟悉，但不是凌兰。
　　这难道不是她们进入的新世界吗？怎么会有熟悉的人？
　　“抓住我！”凌兰从半空跃过来，张开双臂，唐果和李晓春一人抓住她的一只手，三个人在沙丘上弹跳些许，急速奔向远方。
　　大手的主人，受伤的巨人，在后面紧追不舍，大脚踏下来，不时扬起一阵沙尘暴。
　　凌兰由开始的游刃有余，变得气息不稳。
　　“我们找个地方躲起来，那里！”唐果指向右手边。
　　那里隐约有建筑，只要人一多，她们就能躲起来。
　　凌兰掉头冲向建筑群，那巨人怒吼一声，狠狠地拍向地面，沙尘爆起来，三个人几乎被推着冲进建筑群。
　　那是一片石壁上的洞穴，石壁下是平地，平地里竖着几百上千座高塔。
　　凌兰护住二人，一连撞了三座高塔才停下来。
　　碎石瓦块围住唐果，唐果听见头顶一声尖利的叫声，那叫声与轰隆隆巨人低沉的吼声对抗，山崩地摇，石塔震动，三人咔嚓一声又陷下一层。
　　“凌兰！”唐果惊叫着抬手撩开凌兰的头发。
　　凌兰头上都是血，沿着侧脸留下来，沾湿了头发，在下巴形成一个尖锐的角。
　　“我没事。”她抓住的唐果的手轻轻地吻了一下。
　　唐果收回手，厌恶地甩甩：“你太奇怪了，我起鸡皮疙瘩。”
　　李晓春皱着眉扫了两人一眼，看向四周，现在不是说闲话的时候，身处陌生地域，必须知道这里是什么地方，有什么危险。
　　尖叫声和低沉的怒吼声越来越远，震动也渐渐远去，石壁上的洞穴里，探出一个个小脑袋，它们长着长长的脖子，眼睛细长，嘴巴像一道裂缝。
　　“嘿！它们在看我们。”李晓春推唐果。
　　唐果拉着李晓春躲到一块破壁后面，凌兰站起来，将手中的匕首甩向对面，细长的红线飞出去，像一道血线，对面一个长脖子人型生物顿时跌下石壁。
　　“喔！”石壁上探头探脑的长脖子生物顿时全都缩了回去。
　　“你们等我一会儿。”匕首飞回来，凌兰把它收在手里，终身一跃跳上石壁，身子像一道虚影进入其中一个石洞里。
　　石洞里传来吱吱的惨叫声，惨叫声越来越深入，随后其他洞里也响起惊叫，土黄色洞口像被人捅了马蜂窝，一个一个长脖子生物慌乱地跑出来，不少生物直接从洞口掉下去，更多的拥挤在通向各个洞口的窄小的石路上，而后像饺子下锅被挤下来。
　　杏黄色的液体喷溅在它们的尸体旁边，山谷里很快铺了一小片。
　　“她在屠杀吗？”李晓春双手紧握蜷在胸口。
　　唐果把她搂在怀里：“别害怕，她不像滥杀无辜的人，里面有别的情况，我听见了打斗的声音，是很多人跟很多人打，她是一个人，不可能群战。”
　　“万一她可以□□呢？她根本不是普通人！”李晓春道。
　　“是别的动物的叫声，很多，你看，有别的东西。”唐果道。
　　洞口一只青色的生物站起来，脸像青狼，四肢弯曲细长，挥舞着手里的木棍，后面接着涌出几个同类，它们鄙视地把堆在洞口的长脖子生物踢下去，炫耀武力一样举起手里的木棍，发出“呼呼”的声音。
　　很快，其他洞口也出现了同样的物种，青色布满石壁，像土豆长出了青芽。
　　土黄色长脖子生物都被绳子拴在一起，从石壁上沿着小路走下来，在山谷的尸体旁边围成一团。
　　最高最大的石洞里，凌兰现出身形，青狼们毕恭毕敬地跪下来，手里的木棍丢在地上。
　　她看向唐果，唐果望着她妩媚凌厉的眉眼，仿佛看到她身后旌旗飘扬的千万军甲。
　　刹那间脑海中闪过一个画面，凌兰穿着战甲走过来，本来面容骄傲，笑颜如花，走到近前却又故作嫌弃地弹弹肩上的系带。
　　“臣不知道总侍还有单独出战的，自家主子懒，我就只能在前线被人笑话。”
　　唐果笑着从袖口里掏出一个红色描金的盒子，刚要说什么，忽然耳边一声尖叫。
　　“唐果！唐果你在走神吗！！快躲起来，有怪物来了！”李晓春拼命地摇晃着她。
　　唐果回过神，这才发现自己站在光秃秃的石塔废墟上，李晓春拼命地把自己往下拉，头顶原本可以遮挡二人的破塔顶已经被人掀在一边，一只土黄色尖脑袋巨人正仰天长啸与半空一个小黑点战在一起。


第13章013
　　山顶的落石扑簌簌滚下来，还有纷飞的大石头，巨人仿佛瞄准了她们，而凌兰就像个挡路的蚊虫，被巨人毫不费力地拍到石壁上。
　　“凌兰坚持不了多久，我得去帮她，你藏起来，找个结实的地方。”唐果对李晓春大喊。
　　李晓春怒容满面：“你开玩笑吗？它这么高你怎么上去！而且你什么都不会！”
　　唐果一把把她推下石塔：“凡人有凡人的办法，你快走！”
　　李晓春被推开几步，等站稳身子，发现唐果已经爬到了更高一层，她站在碎石瓦块顶向巨人大声呼喊，挥动双手。
　　李晓春恨得咬牙切齿，想了片刻，果断转身向下走。
　　巨人被彻底激怒了，它手撑着石壁向唐果抓来，那架势好像很想把她抓起来，狠狠地扔在地上，再用力踩两脚，踩得稀巴烂才好。
　　强烈的风刮过来，唐果被吹得几乎要飞出去，她抓着一把细长的碎石块，在巨人手到来的时候，用力刺进去，而后一使劲儿翻上巨人的手腕。
　　巨人疼地大叫一声，拼命地甩手，唐果从手掌脱落趁机扑向它的怀中，堪堪抓住衣服的一角。
　　凌兰见唐果危险，撑着一口气从石壁上又跳过来，巨人伸手抓向凌兰，唐果趁机向上爬。
　　巨人的衣服很大也很粗糙，像无数麻绳混编，唐果抓得住衣服，但它晃动太厉害，稍有不慎就会掉落坑底，摔得粉身碎骨。
　　可是唐果根本没有想到这些，她脑子里只有赢，只有打败巨人，剧烈的危机感在心底一遍遍冲刷，如果干不掉巨人，凌兰和李晓春就得死。
　　她一定要打败它！
　　那么巨人的弱点到底在哪里！
　　唐果盯着巨人的眼睛，忽然想到蚊虫冲进眼睛里的情景，此刻她就是那个蚊子，如果她能给凌兰创造机会，那么凌兰的匕首就一定会插、入巨人的喉咙！
　　唐果拼命地向上爬，几次遭遇险境都被她敏捷的身体反应抵挡过去。
　　也许因为她爬得太快，巨人竟然放弃抓捕凌兰，而是挥手向她扫来。
　　不能被它扫下去，唐果呼叫凌兰，凌兰快速坠落到她身边。
　　“你不要在这里，快下去，对不起，是主人，请您快点下去！”凌兰去抓唐果的胳膊。
　　“喂，我刺它的眼睛，你刺它的喉咙，行不行？”唐果反手抓住她的胳膊。
　　凌兰一愣，好像第一次认识唐果，但随机眼神一暗：“不行！您得活着，我怎样你都不用担心，因为我一定会回来找你！”
　　什么跟什么，这个时候你还要说这种奇怪的话，唐果眼圈有些热。
　　她刚想怒斥凌兰，巨人的大手已经来到身边，暴风如雷，耳朵震得胀疼。
　　唐果松开凌兰的手，凌兰吓坏了，慌忙去抓她，却被唐果打开。
　　“唐果！！”凌兰大喊。
　　唐果也大声吼道：“你听我一次，我们合作！”
　　大手扫过来，凌兰来不及反应，唐果已经松手坠落，她像主动放手，更像被风吹走。单薄的身形在空中一晃而没。
　　巨人见没有抓住衣服上的人，便反手抓向跳到半空的人。
　　凌兰此时满心都是唐果掉下去的情景，巨人的动作像是胜利的炫耀，在凌兰自以为是的世界插、上长长的一刀。
　　她紧闭嘴唇，瞳孔变成了冰冷的灰色。她抬起胳膊，匕首直冲巨人的喉咙，尾端的红线一圈圈环绕手腕。
　　好像血液注入，从脖颈到腕间，红线越来越粗，匕首嗡鸣震动，呼的大了三圈。
　　随着手掌到来，她不退反进，从指缝间穿了过去，爆起的风流在脸上划出血痕。
　　巨人连忙缩头，抬起另一只胳膊抵挡，粗长的头发在半空甩动，像锋利的长鞭。
　　在其中一根长鞭的末尾，凌兰惊讶地发现，唐果正坠在上面，她一手抱着粗绳一样的头发，一手抓着瓦片，手上胳膊上流着几条鲜红的血线。
　　“我们说好了！！”唐果大喊。
　　长发被甩向巨人的脸，凌兰看到唐果再次松手，像球一样滚到巨人脸上。
　　“吼！”巨人忽然大叫起来，它双手捂住眼睛，用脚重重地跺地。
　　地动山摇中，凌兰冲向巨人手臂中间的喉咙，红线从巨人脖颈里穿过去，好像终于按住了暂停键，巨人的动作戛然而止。
　　唐果从巨人身上滑下来，凌兰顾不得其他，飞身下去追赶。
　　巨人开始痛苦地哀嚎，抽搐，身子摇摇晃晃，向石壁倒下去。
　　唐果在半空中对凌兰大喊：“快去救小春！”
　　凌兰一把抄起她，望了望石壁的方向，转身向反方向而去。
　　“喂！放下我！”
　　凌兰把唐果放到一处高地上，对面的石壁被巨人砸中，四散崩塌，里面青色的怪物慌乱地向她们的方向涌过。
　　“李晓春！”唐果大喊。
　　没有人回应，唐果慌了，又大喊了几声，最后实在忍不住，看着脚下的土堆就想跳下去。
　　“我在这儿……”
　　身后传来李晓春的声音，有气无力，还带着强烈的不满意。
　　青色的怪物纷纷聚拢在她们所在的土丘下，凌兰转身看了一眼，飞起匕首帮青狼们击破滚过来的巨石。
　　唐果目瞪口呆：“你怎么……在这？”
　　李晓春冷笑着走过来，伸出手指戳向她的肩胛骨：“我等着你救吗？啊？等你救我早死八百回了！你刚才逞英雄的劲头呢？你怎么不舍身救人去救我呀？”
　　唐果说：“我想救你来着，我这不正想去……”
　　李晓春眼圈立刻红了起来：“我是要这个吗？我要你去死吗？我要你去救凌兰了吗？她用得着你救吗！！”
　　凌兰转回身：“不好意思打扰你们，我的确需要主人救，如果不是她，我做不到击杀。”
　　“嘿，击杀也不是你吧？它皮糙肉厚，你怎么知道你一刀进去，它就一定会死呢？它现在还站不起来不是因为你，是因为我！！”
　　“对面有上百支石矛，更有三只磨好的尖塔，它是被尖塔插、进了心脏！被石矛捅烂了肚子！”
　　“不是心脏，是胸腔，还有石矛这种东西是捅不穿它的皮肤的。”凌兰冷笑一声。
　　“你管我捅哪里！”李晓春对她大吼，转而面对唐果：“我在你眼里就是这么没用对不对？就是躲在你后面的胆小鬼，永远都是！”
　　唐果赶紧抱住李晓春，李晓春大哭起来，她的头靠在唐果的胳膊上，双手紧紧地抓住唐果的双臂，好像只有这样才能确认唐果还活着的事实。
　　“我很害怕的啊唐果！这里只有你和我，我很害怕的啊，我们回去吧。”她边哭边说，眼泪鼻涕不停地流出来。
　　“好演技！”凌兰啪啪拍了两下手。
　　唐果不满地看向她，凌兰莞尔一笑。
　　“能在这么短的时间内，收服土著，还让他们俯首顺从，可不是件简单的事。语言不通，环境又不熟悉，你是怎么做到摆下长矛险境和尖石塔的呢？你又怎么知道巨人一定会倒向那里！”
　　李晓春瞪着红红的眼睛狠狠地望向她，凌兰冷笑着斜睨。
　　唐果推开李晓春，把里面干净的衣服扯出来让她擦眼泪，而后对凌兰说：“因为她聪明，你不要说怀疑小春的话，不然我会怀疑你的目的。”
　　凌兰脸色微变，李晓春扑过去搂住唐果的脖子：“你相信我就好。”
　　“哼，反正她是最大的受益人，托她的福，你和我都不是这个部落的神，最多只能算神带来的帮手，而她是。你看她的身体已经开始虚化，慢慢地她就会长大，变成巨人，难怪我在战斗中接收不到神力，原来被你半路劫走了。”
　　凌兰勾起嘴角，李晓春静静地看着她，什么也没说。


第14章014
　　两人陷入有你没我的冷战。
　　唐果真没想到在异乡他地，两人的矛盾会激化成这样。
　　她很清楚两人的想法，李晓春不想要凌兰，凌兰也不想要李晓春，总之两人都希望自己跟她们单独行动。
　　可这是不可能的，一方面自己跟凌兰有约定，一方面李晓春是自己的发小好友，缺哪个都不行。
　　她想让两人和好，只能先谈话试试。
　　首先找到了李晓春。李晓春在一个简易的山洞里，被青狼们围着，她手拿一个木棒，振振有词，青狼们低头静听。
　　唐果站在旁边看了一会，李晓春发现了她，让一众青狼退让，来到她身边。
　　“你想跟我谈谈？”李晓春道。
　　唐果点头。
　　“谈凌兰的事？”
　　唐果把手一拍，大赞：“聪明。”
　　“呵呵，”李晓春白了她一眼：“我不是聪明，是你太容易被猜到。你该不会想让我们变好朋友，假惺惺地和平共处吧？告诉你，不可能。我看她不像好人，她看我也不像好人，我们互相嫌弃，不杀死对方都是好的！想走在一块儿除非太阳从西边出来。”
　　唐果抬头看了看天：“别说，这边的太阳还真的四面八方都有。”
　　李晓春气得恨不得抽她：“那是大神们的脑袋！人家脑袋都可以发光了，为什么你脑袋里连个火星子都冒不出来！你真是铁浇泥铸实心的，笨死了你！”
　　唐果抓住她的手：“你想说凌兰对我不利是不是？我都知道，只是我没有你想的那么惜命，过去十几年里，我一直在想以一种什么方式与我爹同归于尽。后来想开了，我不用非得陪他死，可要亲手杀了他，又做不到。所以与其说凌兰找到了我，不如说我找到了凌兰，就算与魔共舞也好，只要能拆开我跟那王八蛋的关系。”
　　李晓春：“唐果，否认你爹就是否认你自己，你身上流着你爹的血。你为什么总是做这些没有意义的事？”
　　唐果：“能剔骨我早就剔了，血我也不必留着。对你没有意义，但是对我有。那老家伙给你好处了？”
　　“你说什么？”李晓春有些吃惊，唐果怎么知道的，又是什么时候知道的，她是真知道还是假知道，自己做得很严密，而且唐果之前一直对自己很信任，怎么会突然怀疑自己。
　　“我知道他不会放过你，我也不奢求你跟他对抗，只希望你不要再替他说话，我知道你有些事不得已，但你不要助纣为虐，只要你不帮他伤害我，我就可以视而不见。”
　　唐果说话很平静，也很冷静，李晓春从来没见过她这么冷静的时刻，她不像一个傻子，反倒自己才是。
　　她心里像被刀割，一边是自己向往的美好生活，一边是自己想要的唐果。
　　唐果，你跟你爸好好的不行么？
　　李晓春很想哭，但又把眼泪强忍了下去，故作镇定地道：“我做没做过伤害你的事你心里知道，你爸让你回家，我压力很大，但我还是顶回去了，我想让你开心，我也想要你过你想要的生活。你和你爸的矛盾，就像我和凌兰的矛盾，不可调和。”
　　“嗯，你知道我跟我爸的矛盾不可调和就好，不要做无谓的事，那样活得太累，我希望你在我身边开开心心地，好吗？”
　　唐果搂住她的肩膀，扳着她的头让她看着自己的眼睛：“喂，你相信我，我也会长大，早晚有一天我会比那老头子更强，我会给你更强大的靠山，好吗？”
　　李晓春看着她的眼睛，忽然心里有一股悸动，那股悸动像猛虎一样冲撞着她的心，让她的眼泪像破碎的玻璃一样从坚固的城堡上掉下去，让她的城堡像融化的冰河冲向远方。
　　她咬住嘴唇，低下头撇开眼睛，她想，这个时候我可不能哭，哭，唐果就会更看不起我。
　　唐果见她没反应，松开手：“我去找凌兰了，你不喜欢她不用勉强，做你想做的就好，我不逼你，一会儿见。”
　　她走上台阶，挥了挥手，转身顺着甬道像洞穴深处走去。
　　李晓春看着她的背影，眼泪终于止不住流了下来。
　　她怕唐果看见，连忙跑到墙边背过身贴着，眼泪鼻涕像飞泄的瀑布，她一边拼命地擦拭，一边在心里重复：哭是没有用的，哭是没有用的，你个笨蛋，快停下来，别哭了！！
　　唐果跟李晓春把话说明白，感觉舒服多了，两人算是达成了初步共识，她不妨碍李晓春讨厌凌兰，李晓春也不妨碍她跟她父亲分开。这样就很好。
　　找凌兰并不费力，唐果站在洞口四下观望的时候，凌兰就从更高一层的石壁上跳下来。
　　“你找我？”凌兰温柔地看着她。
　　但唐果觉得她的表情有点渗人：“保持距离！别靠过来了！”
　　凌兰侧头笑了两下靠在石壁上：“说吧。”
　　“咳，”唐果道：“别对李晓春出手，三个人一起走到最后，ok？”
　　山风卷着干燥的沙子吹了过来，凌兰看了唐果好一会才道：“什么叫出手，怎么叫最后？”
　　唐果捋了捋头发，抱起肩膀：“我就知道咱们的主仆关系是假的，你看我下个命令你还要讲条件。”
　　凌兰挑挑眉：“我只是想更好的遵守，况且如果主人做不利于自己的事，当奴才的无论如何也要规劝，就像古时候的谏官对待皇帝。”
　　唐果知道自己说不过她，索性道：“不要做伤害李晓春身心的事，一直到我们的任务完成。”
　　凌兰昂起下巴：“成交！不，应该是遵命。”
　　唐果抬手：“你少来，我算看出来了，你高兴了就是仆人，不高兴了就是主子，不过你怎么称呼都无所谓，关键是我们三个要沟通一下，下一步怎么做。你不是这个部落的神，但是我们需要你指路，你打算怎么办？”
　　凌兰沉吟了一下，抬眼问唐果：“你不去问问李晓春的意见？恐怕她早有安排。”
　　唐果心道，我知道，反正你俩就是谁也不听谁的。现在只有一个办法，就是综合你俩的意见，然后让你俩听我的。
　　“先说说你的看法。”唐果避开风口，向她靠近了几步。
　　“在这里，神力是最好用的，它可以保护你下一阶段的穿越时空，也可以让你撕裂世界防护膜，给我减轻压力，你也可以保护你想保护的人。所以我的意思是，你要成神。”
　　唐果点头：“获得土著居民的信仰可以成神，还有么？”
　　“没了，只有这一步。”凌兰道：“现在的我们吃外来物几乎不可能，因为那要看运气，外来物掉下来，有可能一分钟以后，也有可能一千年以后。”
　　“对于李晓春来说，成神很简单，至少比你简单。因为她是天生的骗子、小丑、可笑的糟粕……”凌兰道。
　　“喂可以了！不要人身攻击！”唐果抬手阻止。
　　“我说的都是事实，”凌兰眼神轻蔑：“她最擅长假装自己人，你看那些土著对她多亲，好像她是他们的救世神。而你和我一样，我们只有打败其他神才能夺取力量，要不要试试看？”
　　唐果皱眉:“这跟侵略有什么区别？”
　　凌兰笑：“你不去找他们，他们就会来找你。”
　　凌兰转头看向右侧远方，唐果顺着她的目光看过去，远处是宽广的沙漠，在沙漠尽头，模模糊糊的人影摇摇晃晃，数量有三四个，但顺着地平线向左看，又发现了更多，她们似乎被包围了。
　　“这片区域死了一个神，就像肥肉没人看管，谁都想来分一杯羹。分子民，分神的尸体，还有，分外来者。”


第15章015
　　唐果下意识转身，她第一反应是去找李晓春。
　　刚走两步，在黑黝黝的洞穴里，李晓春的身影逐渐显现出来。
　　“要等你发现黄花菜都凉了。”李晓春冷冷地道。
　　唐果笑了，只一瞬间觉得心下安定，好像只要李晓春提前知道，这件事情就很好解决。
　　“你不要高兴地太早，就算拼上全部落子民的力量，我们也打不过，我来找你是想让你快跑。”李晓春道。
　　唐果看看洞口外的凌兰，又看看洞里的李晓春:“要放弃这里，你会不会有影响？”
　　李晓春脸色软下来，心情也跟着轻松许多:“我能收服一个就能收服下一个，只不过现在跑都不一定跑得掉，你最好分开走，这样说不定能跑出去一个。”
　　“现在就走！我们三个分三条路，明天太阳最高的时候在东面山峰汇合。”唐果道。
　　敌人已经越来越近，它们走的很快，从看到影子到看到整个身体，只用几分钟。
　　最近的一个已经能看到具体的样子，那是一个披着头发的小个子神，它一路走一路砸，挡道的东西全挥开，路过的小山像被拔秃了的鸡。
　　李晓春对青狼们传下了命令，青狼们急匆匆地开始转移，拖家带口，像一窝蜂一样消失在洞里。
　　“这些洞通向山的另一边，我走这里，唐果你要不要跟我一起。”李晓春对唐果万分不舍。
　　轰，地动的声音再次传来，唐果西方推着她:“快走，再不走你会被埋在洞里。”
　　李晓春被青狼们裹挟着顺着地洞向深处走去。
　　唐果看凌兰，凌兰指着南方:“我去人最多地方。”
　　她飞身跳下洞口，细小的身影在沙尘风中很快消失。
　　唐果直奔东方。
　　大地在颤动，矮个子神已经来到青狼们刚刚夺回的领地里。
　　死去的尖脑袋神还没有被完全处理完，百分之八十的身体还摊在石壁上。
　　唐果一边跑一边回头看，只见矮个子神欢呼着奔向尸体，毫不犹豫地抓起尸体身上的肉往嘴里塞。
　　咯吱咯吱，它抓着死去神的胳膊，一边向外撕扯一边咬。
　　赶来的其他神也像鬣狗一样围上来，唐果胃里一阵恶心。
　　它们生吃死去的同类，为什么被叫做神，明明与禽兽无异。
　　苍茫的沙子一眼望不到头，唐果在巨人们走路掀起的风暴中勉强前进，第一波巨人被尸体吸引，都凑到那里你争我抢，没空搭理唐果她们，但那些外围的神可就不一样了。
　　它们互相之间也不争吵，好像达成共识，谁抓住就是谁的。
　　唐果像进了鱼缸，到处都是伸着手要捞她的人。
　　软软的沙子扑腾在四周，唐果嗓子被呛得生疼，连路也看不清，在一个巨人伸手抓来的时候，她趁机跳到了对方手腕上。
　　那巨人一边把手腕向嘴边移，一边抬起另一只手去抓她。
　　唐果在快速移动的手臂上摇摇欲坠，忽然手臂剧烈震动了一下，唐果被弹下来，接着落入另一只手的掌心，那只手紧紧地抓住她，疯狂地摆动起来。
　　原来剩下的神也要开抢了，它们抢的是自己。
　　唐果被晃得头晕目眩，身体里的血液都冲到了头顶。
　　忽然抓住自己的神踉跄了一下，接着轰地一下倒在地上，沙子扑起来，它的手松开，唐果被扔出好远。
　　她撑起身子想站起来，头晕眼花，她原地转了两圈，忽然头顶一片漆黑黑暗投下。
　　唐果下意识滚开，一只大手捞起了自己身边的沙子。
　　沙子像瀑布一样迅速流尽，更多的大手抓过来。
　　唐果左躲右闪，体力消耗严重，她听见了肺部超负荷的起伏声。
　　怎么办，累得走不动然后被塞牙缝吗？
　　又一只大手袭来，唐果躲闪不及，被蹭到，身子飞了出去。
　　她陷在沙子里，挣扎着想起来，却头疼欲死，眼前一黑，昏死过去。


第16章016
　　昏昏沉沉中，唐果觉得她正被人拖着走，那人拽着她的右腿。右腿被拉得生疼，后背在沙子上几乎磨出了火星。
　　唐果忽然明白过来，自己当时昏了过去，那现在是落到谁的手里？
　　她眼睛悄悄睁开一条缝，看到一个窄小的背影，佝偻着身子像个老头。
　　周围传来敲盆打碗的欢呼声，不远处是一座座枯树枝搭成的三角形帐篷。帐篷们似乎围成了一圈，正中央架着一个烤火堆。
　　唐果脑海中瞬间跳出一个场景——活烤人肉！
　　她该不会是到了一个吃人肉的部落！
　　那老头把她拖到火堆旁边，唐果趁他松手的一刹，脚下用力，将老头踹开，一挺身从地上跳起来。
　　四下忙碌围观的人惊讶地停下手中的动作。
　　唐果快速四下观望，密密麻麻的土黄色人形怪物，分外不友好的长矛木棒，层层叠叠的帐篷，还有奔腾狂叫的怪异猎犬，都让她肾上腺激素猛增。
　　这是一个几乎不可能逃出去的包围圈，危急中，脑海里父亲低沉的声音涌出来：“你记住，不论看起来有多么万无一失的包围圈，它都有机可乘，你要做的，就是寻找突破点。”
　　耳边传来幼生人形怪物的叫声，唐果猛地掉头冲向那里。生殖繁衍是生物逃脱不了的本能，投鼠忌器，它们一定不敢肆意妄为！
　　幼生怪物只有人半腿高，但长得却像野狗，它们不像成年怪物直立，而是四肢着地。见唐果冲过来，扑上来便咬。
　　细长的口水在尖利的牙齿下晃荡，窄小的眼睛像黑豆子一样渗人。
　　这是真把自己当口粮的。
　　唐果不知道自己是怎么逃过一堆神的追捕，反而落到土著部落手里的。
　　她此刻只想离开。心急如焚，看日头已经升上高天，自己违约李晓春和凌兰一定急坏了，也不知她俩到底能不能活着回来。
　　之前在青狼部落斩杀了一个神，获得一点神力。那点神力虽然只让唐果身子更灵活，但对唐果来说已经等于加了大buff。
　　她许久以前被父亲训练出来的反应力在此刻占了上风。她左躲右闪，像一条灵巧的鱼游走在躁动的怪物里。
　　衣服被撕扯，手臂被划破，但帐篷的外围就在眼前，只要让她出了小怪物们的骚扰圈，她还能跑更快。
　　休息一夜，身体几乎完全恢复，就像喝饱了水的仙人掌，谁敢靠近就给它来个狼牙棒！
　　近了，更近了，就在唐果看不见其他眼里只有冲过最后一条线时，忽然沙地里耸出一个巨大的怪物。
　　唐果急忙停下脚步，要不是反应快，真要撞在怪物身上。
　　沙尘掉落，那怪物竟然是一个孩童样子的巨人，它没穿任何衣服，肉呼呼的身体像个大虫子，挥洒着亮晶晶的口水像唐果扑过来，眼神里全是惊喜，仿佛这是一场游戏。
　　唐果掉头就跑，前有部落神，后有小猎狗，寡不敌众，跑才是上策。
　　没想到那小孩神动作格外灵活，虽然抓不到唐果，却几次三番拦住唐果的去路，后面的追兵已经追上来。
　　唐果一狠心，趁躲闪的时机，用捡的长矛，滚身翻到小孩神脚边，狠狠地扎进它的肉里。
　　“吱吱！”小海神大叫起来，人性怪物们恐惧地后退。
　　唐果躲避着小孩神的跺脚，虽然奇怪为什么土著们不过去救自己的神，反而往回跑，但是活命要紧，她站起来继续向山那边冲去。
　　然而重新站起来的她却发现了更不妙的情景——山的那头，一个高大的长发女巨人正急匆匆赶来，嘴里发出打雷般的怒吼。
　　这是打了孩子娘来算账了。
　　几个呼吸间，那女巨人已经来到了唐果眼前，唐果本想继续凭自己灵巧的身形逃过去，没想到女巨人张口便是一团火。
　　呼！！！火苗长长地像一堵墙一样，唐果急忙后退。
　　接着那女巨人对着唐果逃跑的方向又是一团火。
　　糟糕！早先听凌兰说大神会有自己的神力显现，唐果还想着见识一番，如今看来真希望自己从没见识过。
　　火焰封住了她的去路，唐果扬起炽热的沙土。但沙土并没有灭火，靠神力燃烧的火焰像点着了沙子，唐果扑腾得越多，火焰越旺。周围已经形成了一片火海，舔得人神经疼。
　　唐果看了看自己身上包裹的浅浅一层神力，心道它盛怒时期只想烧死自己，绝无缓和的可能，自己只有硬闯过去。
　　凌兰说没有神力防护，她们这些外来物就等于魂体直接暴露在外，跟行走的剥皮肉粽子没什么区别，谁都能上来咬一口。
　　可如今，只有绝地求生，抛弃先前得来的神力，破釜沉舟地再干一回！
　　她用衣服裹住口鼻，趁女巨人扭头喷火，身子一拧，向反方向冲进火海。
　　大火引燃了身上的虚实交应的神力层，唐果感到了灵魂被火煎的痛苦，那像一种求死的焦虑。身体里的所有细胞仿佛缩成一团，大喊着尖叫着躲避外来火浪的侵袭。
　　这并不是一条好走的路，但却有可能是九死一生的生路。
　　灵魂的尖叫声越来越大，唐果几乎只凭惯性向前跑。火浪的厚度不多，但奈何身子一进入火海，时间便好像被无限拉长一样。
　　唐果忍受煎熬，就在以为生路走不出去时，忽然一个软绵绵的包囊从天而降。
　　那包囊里还淌着水，虽然有异臭味儿，对唐果来说却如降甘霖。
　　那汁水浇灭了所到之处的火焰，也让唐果的魂体安定下来，好像濒死的沙漠旅人找到了绿洲。
　　不知道谁扔给她的，好歹自己得救了！！
　　不过包囊有点大，唐果顶着它走都走不了几步，完全罩死，也辨不出四周，唐果怕自己跑错方向，勉强来到一处凉一点儿的沙土地，掀开包囊钻了出来。
　　钻出来便傻了眼，手里厚厚肉肉的包囊哪里是什么果实的壳、动物的皮之类，分明是自己刚刚遇到的小孩神，只不过内里消失，尸体变成了一个怪状的口袋。
　　唐果吸了一口冷气松手，手里黏黏的黄色汁液顺着指缝躺下来，是神的血液。
　　谁这么残忍而大胆，又是谁在这么短的时间内在一个大神面前杀死一个小神。
　　不远处有两个高大的影子，一个是喷火的女大神，一个是拿着刀小一号女神。
　　唐果仔细看，那小一号女神不是凌兰是谁！
　　战斗以女大神被刀刺中倒下而结束，凌兰的动作像一本教科书，标准、凌厉而又毫不留情。
　　像她爹所说的：“你要想杀掉对方，就不要犹豫，要一击毙命。”
　　凌兰招招都打在敌人的要害，一个多余的动作都没有，婉转的身子像融软了的铁人，带着金属的美，冰冷、锐利又坚不可摧。
　　唐果一时竟忘记要帮她。
　　巨人的尸体倒在地上，黏糊糊的汁液向部落低洼处流淌，人形怪们四散奔逃，凌兰收起刀子走过来，高大的身形随着步伐缩小，变成了与唐果一般尺寸，但皮肤表面却像浓缩了一百瓦的光，白得让人无法直视。
　　凌兰把光撸下来揉成了一个圆饼背在身子后面，好像自带发光背景。
　　唐果忍不住笑出声。
　　“你看，无论主人你在哪里，我都能找到你。”凌兰眉目间全是难掩的骄傲
　　“嗯，我应该给你奖励。”唐果抿了抿嘴，有些口干：“你想要什么？”
　　凌兰笑容扩散开来，细长的红唇像夜空里的金色弯勾，堂皇、尖刻而美丽。她目光流转，眼睛里好像涌动着黑色的潭水，那潭水的深和墨汁的黑都死死地拉住几乎奔腾而出的欲望。
　　唐果不知道她有什么欲望，但她真的看了一眼自己的脖颈，这让唐果不由得又提高了警惕。
　　“如果你更像主人一些，我会做得更好，而你也会得到更多。”凌兰舒展开笑容。
　　唐果望着她那张开始开玩笑的脸，忽然意识到凌兰想要什么。
　　跟自己相反，自己想要回到过去斩断与父亲的根源，而她想要来到这个世界继续过去的关系，无论是如何一种畸形的关系。
　　有的时候不放手比放手更可怕，死了都要挖出来，唐果感到后脖颈窜起一阵凉气。
　　“作为主人，我想我还不够了解你。”唐果道：“不过现在救人要紧，你有没有见过李晓春？”
　　“见了，”凌兰更靠近了些：“她不但没有去山上集合，反而跟一群神去了另一块土地，不知道她在想什么，不过她确实比你适合这里。”
　　“她去了哪个方向？”唐果问。
　　“最后一次见面是往东，不过我建议你现在不要去，你魂体有损，养不好会耽误我们的行程。”凌兰道。
　　思虑到李晓春在青狼部的神棍才能，唐果点点头。
　　两人沿着沙丘来到一座大帐里，里面竟然摆着新鲜果蔬，像葡萄又像大枣一样，红通通水润润的东西。
　　部落里的人已经逃的逃死的死，唐果听着平静的风声坐下来。
　　“食物也对魂体有好处。”凌兰把托盘递过去。
　　唐果拿了两颗，凌兰放下果盘：“我会按摩，精通人体，手法高超。作为主人，你完全可以一边放松一边了解我。”


第17章017
　　“好啊！”唐果把果子都扔进嘴里，擦擦手站起来：“我还不知道有人可以在魂体上按摩，你要怎么按？”
　　凌兰托着腮指指地：“你得躺着。”
　　地上是茅草加麻布，虽然在唐果看来已经够简陋，但在这个部落里毫无疑问是豪华配置。
　　唐果做了个俯卧撑的姿势趴下来，凌兰见她背面朝上也是一愣，但随后站起来走到她身边。
　　唐果的背平滑而柔韧，带着健康甚至健美的光泽，像阳光下油光毛亮的猎豹，散发着生命的危险和美好。
　　凌兰把手搭在她的背上，光滑而有弹性，鲜嫩可口。
　　唐果奇怪她不动，转头看了她一眼，凌兰感受到她的目光，转头对她勾勾嘴角：“背面朝上，你这么相信我？”
　　唐果白了她一眼，把头继续枕在胳膊上：“我都躺好了你才说，记得下次早点提醒。”
　　凌兰勾了勾嘴角收声，将背后的白光揪下一团，像涂胶水一样涂在掌心上，而后顺着唐果的肩颈轻轻地揉开来。
　　像流动的温水滚过身体表面，湿而不紧，柔而不懈，跟她手掌接触的地方一比，其他地方便仿佛生存在地狱里，又干又痒又难受，肌肉还在嚣张：你特么快翻面啊！
　　“真的很舒服。”唐果吐出一口气。
　　凌兰笑了一声没说话。
　　手掌总是在肩胛骨和后颈游动，唐果已经按捺不住脊柱的渴求，侧头对凌兰说：“能不能照顾一下脊柱旁边的骨头们，它们要造反了！”
　　凌兰笑得更明显了，声音里都带着铃铛击水的清脆润甜：“抱歉了主人，我想起了以前的事。”
　　以前的事？是关于我吗？关于梦中的我？
　　唐果好奇地要死：“什么事啊？”
　　凌兰挑挑眉：“我伺候你洗澡，你说我手劲儿太大，皮都要被擦脱了，我还以为力气越大越显得我忠心，结果你让我去学学其他女人怎么吃饭穿衣。”
　　唐果笑起来，她可以想象凌兰当时的表情，不过前世今世没有变，她现在也挺皮的，尤其对喜欢的人，小时候动不动就要吓唬李晓春一回，结果导致李晓春对自己的表情动作解读直线飙升，甚至达到了不用说话就知道自己心思的地步。
　　也不知道那小妮儿怎么样了，她是一个极聪明又认真的小孩儿，跟这么多神在一起，八成等着憋大招呢。
　　跟以前她的形影不离比起来，现在的她能放心自己在外面晃荡，显然是认可了自己的独立性！
　　唐果开心，裂开嘴巴漏出牙齿。
　　“这么有趣？”凌兰问。
　　唐果忽然间意识到自己走神了，有点不好意思：“嗯，你继续。”
　　“继续什么？”凌兰问。
　　“你的故事，听起来你跟前世的我一直相处的很开心？”唐果问道。
　　这也是唐果最好奇的地方，得有多开心的主仆关系才让仆人一直惦记给人家当牛做马。
　　好像戳中了沉默键，凌兰不说话了，手掌依旧轻柔地在她后背上游走，但唐果就是能感觉出她的心不在焉。
　　过了好一会，她才道：“那时候开心得想杀人，希望全世界只剩下我们两个，我听你的话，你听我的话，默契地像同一个枝上开出的两朵花。”
　　“喔，这么亲密，就像现在的我和李晓春吗？”唐果问。
　　凌兰手下一停，好像在极力克制什么：“不，比你们还要亲密，相拥而眠，日夜语说。”
　　她的语气很轻，仿佛那种亲密是一种可怜又可悲的东西。
　　唐果轻咳了一声，气氛突然沉闷，让她忍不住想说些玩笑话活跃一下。
　　“你们那是热恋期，像我刚见到李晓春的时候，也喜欢抱她，但她总是躲，后来我们进入老夫老妻阶段，就什么话也没有了。”
　　凌兰的手指顺着唐果的脊椎骨滑下去，长长的一条线，又从线上生发出无数细小的分支，温暖的水流隔着皮肤都要重开血管，唐果舒服地闭上眼睛。
　　凌兰的动作很细也很轻，唐果仿佛置身在空无一物的云团，背靠着绵绵的白，陷入轻渺的幻想中，不知道飘过了多少快乐的内容，才在时间的流逝下，变得越来越少，近乎无意识一般，几乎睡着。
　　“好了，翻过身来。”凌兰说。
　　她的手伸到自己的肩膀下面，唐果在她的帮助下迷迷糊糊地翻过身。
　　凌兰却并没有继续动作，而是弯下身子，轻轻地躺在了唐果的身边。
　　“我也很怀念被抱着的时刻，就当做奖赏，唐果，抱着我。”凌兰道。
　　唐果正觉得后背暖和而前胸凉凉的，听了凌兰的话，更觉得应该这么做，甚至弥补了她被李晓春拒绝的遗憾。
　　她侧身抱住凌兰，便感觉身体心理上的缺口被填满。
　　凌兰的体温传过来，柔软的肌肤触觉也传了过来，她的呼吸和她的律动，像雨夜里芭蕉叶下躲雨的少女，由仓促陷入温和，还有几丝衣服被湿透的紧张和窘迫。
　　空气里便都是土壤的潮湿和树芽的清新味儿，渐渐地又淡得闻不见，脑子里只有少女湿漉漉的头发和惊艳的眉眼。
　　潜意识里警铃不停地提示深夜和危险，唐果忍不住紧了紧胳膊，直到确认怀里的人软绵绵没有一丝反抗，才松懈下来。
　　她的胳膊搂在凌兰的腰上，收紧的同时又将头向前凑了凑，闭着眼睛，轻轻地嗅着她颈间好闻的气息，直到鼻尖蹭上温热的肌肤，连嘴唇都要贴上去的时候，才呢喃地说道：
　　“很久以前就觉得你漂亮，奇怪了，你长得并不算漂亮，但是很吸引人。”
　　凌兰勾起嘴角，眼睛里的墨汁几乎要涌出来，她的表情妖冶又冷漠，像骄傲的蜘蛛女王，高昂着头，尖利的细爪插、在猎物的肩旁，用眼角的冷蔑询问被捕者：是吗，我真的这么吸引你？
　　唐果什么都没有看到，她遵循着身体的需求将自己的身体贴上去，又把凌兰的腿收拢在自己的腿弯里，面颊紧紧地贴着她的后背，感受着怀里的温热柔软，喟叹道：“抱着睡真的不错。”
　　唐果知道自己睡着了，因为那是她自己想睡的，她感觉睡了很长时间，以至于清醒的一刹立刻睁开眼，心里大叫几点了？！！
　　帐篷外的阳光顺着粗布帘子淌进来，风吹得帘子一动一动，唐果眯了眯眼，不对劲，我怀里抱着的是什么！！！
　　她惊愕又僵硬，凌兰以一种被圈养的姿势蜷在她怀里，头就在自己的胸口，胳膊搂着自己的腰，自己则毫不客气地压着她的身子，另一只胳膊还按着人家的背，生怕人跑了似的。
　　我对我的仆人做了什么！
　　唐果努力回忆之前的情景，然而帐篷外阴影聚拢，似乎有人坐在旁边的帐篷里。
　　她脑子立刻刷过清醒，摇晃起凌兰，但凌兰似乎有起床气，满脸不开心。
　　鉴于隔壁的来者并没有趁二人睡着做什么坏事，唐果决定一个人去看看。
　　她挑开隔壁的门帘，门帘里有个人落寞地坐着，听见声音转过头。
　　是李晓春。
　　唐果惊喜地裂开嘴巴：“你回来了！！！”
　　李晓春站起来“啪”得给了唐果一巴掌。


第18章018
　　打完两个人都傻了。
　　唐果是因为完全懵逼，李晓春是因为后悔。
　　她知道打唐果没用，唐果就跟傻子一样，根本不明白自己的心情，但她就是生气！
　　很生气！
　　她不想让唐果跟别的人亲密，男的女的都不行，她就是不希望，虽然她知道早晚有一天这种事情会发生。
　　唐果不可能一辈子只有她一个朋友，唐果也不可能不跟男人结婚，但她一想到有人分享她和唐果的亲密关系就气得发狂。
　　尤其是那个女人，那个叫凌兰的，还躺在唐果的床上，两个人抱在一起。
　　她们之间有了什么秘密，她们又做了什么自己不知道的事情，自己一无所知。
　　李晓春委屈地心像被山西老陈醋泡过，全都酸得卷起来，梗得难受。
　　但面对唐果那张懵逼的脸，又说不出什么，自己也觉得这气生得没道理，便强压下心梗，怒道：
　　“不是说好了去东山上集合的吗？我辛辛苦苦跑了一整天，你倒好，抱着她在这里睡大觉！我找都找不到你！”
　　唐果愧疚地笑笑，她想休息一小会儿来着，但是按摩很舒服她睡着了，还睡得那么久。
　　就算凌兰说李晓春跟着土著神去了别的地方，她也打算去找她。
　　于是唐果揉着脸道：“都是我的错，看你很好我就放心了，凌兰说你跟别的神去了远方，发生什么事了吗？”
　　李晓春眼神闪动，好像在抉择应该说什么不应该说什么。
　　唐果正要说话，李晓春忽然抓住她的手。
　　“唐果，你跟我走，我有办法获得神力，有办法送你出去，我们完全可以躲开凌兰！”
　　唐果皱起眉，李晓春很少说话不算话，既然当初说好三人同行互不干涉，那么怎么会一夜之间就变卦，这中间肯定发生了什么。
　　李晓春也不回答，唐果肯定不舍，毕竟两人刚抱过，所以见唐果犹豫，便干脆硬拉着她向帐篷外走去。
　　唐果一向由着李晓春的性子惯了，心道她不开心，哄她要紧，她想去哪就去哪好了。
　　两人一前一后离开帐篷，刚走没几步，凌兰挑帘出来。
　　“唐果，你想去哪里？”
　　唐果回头，凌兰长发飘摇，长腿细腰，像个窈窕异域女郎，在沙漠里绽放鲜艳的巨大的花朵。
　　“你在这儿待着，我们去去就来。”唐果对凌兰指点帐篷。
　　李晓春扫了凌兰一眼，拉着唐果往山丘上跑。
　　凌兰抬起修长的双腿，她稳步走来，却像蛇在风中滑行，极快又了无痕迹。
　　“站住！”凌兰来到李晓春身边，伸手。
　　李晓春气势汹汹：“你不是她的仆人吗？仆人都仆到床上去了？主子出门你也要管，是不是她想干什么不想干什么你都得管啊？”
　　李晓春知道唐果最讨厌有人管她。
　　凌兰微微一笑：“小姑娘，说话要看对方是谁。我是唐果的仆人，但不是你的，更不会因为你是她的朋友而低你一等，还有仆人这种事情我高兴了便做，不高兴了便不做，我愿意陪着唐果，与你何干？”
　　“你！”李晓春没想到凌兰不仅没进陷阱，反而将她一军，也没想到她这么不要脸，“唐果你听了，她不是来跟你体验主仆游戏的，她就是找个借口靠近你，怎么会有人无缘无故地靠近别人呢，她绝对另有所图！”
　　唐果一个头两个大，李大小姐她实在是摆不平了：“不然凌兰你不要跟着了，路线给我们，我跟李晓春两个人走，你告诉我怎么做。”
　　李晓春急道：“唐果，她肯定说离开她没法做，我总会有办法的，唐果，我们一起商量，实现你的理想啊。就算在现实中，你想永远见不到你父亲，也有很多办法。”
　　唐果道：“我不是想见不到他，我是想在保留我的情况下，让他不再是我的父亲。”
　　“这几乎是不可能的啊！”李晓春大叫：“这是悖论！”
　　凌兰挑眉，柔声道：“怎么不可能，小妹妹，你做不到就不要坐井观天以为别人也做不到，难不成你有别的想法？”
　　她挑衅的声音像弓弦上的细绳，李晓春勃然大怒：“你不要把你的龌龊心思按在别人身上，如果没有你，我们好好的。”
　　“哦，是吗？”凌兰轻轻地转了一下身，来到唐果身边，一边说着一边把头放在了唐果的肩上：“是怎么个好法啊？是这样好吗？”
　　唐果和李晓春同时说：“你起来！”不过李晓春的声音更大些，气急败坏。
　　“不如让我说个事实真相吧，”凌兰弯着嘴角：“唐果你为什么从小到大只有她一个朋友啊，或者说没有人跟你走地稍微近一点点，尤其是男生。连初恋都没有吧？以你的样子性情，怎么会没有人追？你想过没有？”
　　唐果脸色有些不好：“你想说什么，我觉得我很正常，不喜欢跟别人交往有错吗？”
　　“是你不喜欢还是你没机会呀？”凌兰抱起胳膊：“毕竟有个人在你身边喜欢了你这么多年，遇鬼杀鬼遇佛杀佛，凡是靠近你的男生没一个好东西，凡是靠近你的女生也没几个好人。这话有人说过吧？”
　　“等等，喜欢了我这么多年？”唐果瞪大眼睛，怀疑地上上下下扫着她的脸：“是你过我的人生还是我过我的人生？这事我怎么不知道？在我身边，该不会是……”
　　她下意识转向李晓春的方向，李晓春尖利地大叫起来：“唐果你听她胡搅蛮缠，她在挑拨离间，唐果你清醒一点！！凌兰你个骗子，我不会放过你！”
　　她语速很快，但凌兰也一转之前的悠然，变得凌厉而凶狠，她伸出手指戳向李晓春的胸口，唐果一把抓住她的手腕。
　　“你想干什么！”唐果大喝。
　　“我想问问她的爱有多深啊，”凌兰侧头看唐果：“你的闺蜜一直暗恋你你不知道？她不敢告诉你，又怕别人占有你，我说的没错吧？”
　　她深深地盯着李晓春，李晓春惊恐地瞪着眼睛。
　　她慌了，彻底慌了，好像从来看不清的内核被人挑出来，那些模模糊糊的刚刚生发的嫩芽还没来得及开花就被扯在地上，她好像看到了无数人去践踏，咒骂，说她居心不良，说她不知廉耻。而唐果就在人群外面冷冷地看着。
　　她害怕地哭出声来，眼泪冲出眼眶：“唐果，唐果！你相信我，我没有想那么多，我只想跟你在一起，你想交朋友都可以，你想结婚也没关系。”
　　然而她说到“结婚”的时候，却仿佛受了天大的委屈，眼睛里全是浓重的压抑，牙齿也紧紧地咬住下唇，全身不由得颤抖起来。
　　她再也无法顺利地说出辩解的话来。
　　她知道自己完了。唐果已经知道了。
　　不知从什么时候开始，她喜欢唐果摸她的头，喜欢唐果对她笑，喜欢抱着唐果的胳膊，喜欢跟在唐果身边。
　　她甚至想，就算唐果跟她爸爸分开也没关系，她会挣钱，她会养着唐果，让她做她的地质探险，让她做她的宝石雕刻，让她玩她的石头，让她“不务正业”。
　　只要唐果在身边，能看到唐果的脸，闻到她的气息，听到她好听的声音，就已经很满足了，其他的她什么都不敢想也不敢做。
　　可是现在她什么都做不到了。
　　李晓春捂住脸，眼泪从指缝了流出来，她控制不住地恨，也控制不住地害怕，有一多半是后悔，她希望时间倒退到一小时之前，她也隐隐地希望唐果像以前一样扒开她的手，说“你哭什么，跟我说说。别说，你哭得还挺好听的”。
　　但是唐果没有，她越发不敢看唐果的脸。
　　“你，停一停。”凌兰对李晓春道。
　　唐果还在发呆，因为她想起了太多往事，李晓春粘着自己，李晓春说这个同学有问题，那个同学素质好低。李晓春不让她抱，却喜欢睡在自己的床上，喜欢穿自己的衣服，情人节她还给自己送过巧克力，说是弥补单身狗受伤的心灵，还有……
　　凌兰走到唐果身边，用手晃了晃她的眼睛，唐果眨眨眼回过神来，凌兰侧过头，按着她的后脑勺吻了上去。
　　“喂！”唐果慌忙挣扎开，她倒退几步，用手背胡乱地擦着嘴唇：“你干什么，好恶心，口水都要流进来了。”
　　李晓春身子一震，从震惊中缓过神来，她胸膛起伏，似乎气得发疯，脸上却意外平静，她缓缓地从手中拉出一柄权杖。
　　那权杖炽白放光，李晓春将它握在手里，身体表层虚化，与外界区分的界限被模糊，接着身子开始变大。
　　权杖上的光源源不断地注入身体，李晓春很快变得有两个唐果那么大。
　　唐果惊骇地看着李晓春，李晓春仿佛自暴自弃，再也不肯修复二人的关系，冷冷地扫了一眼唐果：“请去远一点的地方保护好自己。”
　　说话中，身子继续变大。
　　一旁的凌兰也从身后将白光揪出来，捏在手里，轻轻地抖着，像挥动一把羽毛扇，扇子上洁白的绒毛扑簌簌落下来，扑向她的身体表面。
　　她的身体也飞涨而起。
　　“不管你是谁，我们的帐总得算！”李晓春拿起权杖向着凌兰挥去。
　　凌兰双手转动着两个尖锐极薄的白光圆盘，红线缠绕的匕首服帖在后颈间，扬手迎战。
　　刺耳的嗡鸣在半空中响起，唐果焦急地甩着手，手上一层薄薄的神光，别说支持她变大，能护住她都悬。
　　这就很尴尬，两个朋友因为自己打起来了，她却无法上天。
　　唐果手搭额头，仰头望两位女神，怎么办，难道要爬到她们身上去？


第19章019
　　两个女神打架的威势有多大，就是唐果还没有来得及跳到人家的脚面上，就被冲击波冲出几十米。
　　唐果欲哭无泪，同样是一起来的世界新人，为什么凌兰和李晓春就能一夜之间成神，而自己还在地上跟个蚂蚁似的晃荡。
　　心急如焚，两个人都没有客气，不同于土著生物，两人受伤掉落的是雪白的神力，像液体又像棉花，落在沙坑上很快消融不见。
　　不管怎样，肯定是受伤了啊！
　　“喂！”唐果嘶声大吼，她嗓子确实喊哑了，两个怒火上头的女人打起来什么都听不见。
　　“真的，你们要是再不住手，我就要伤害自己了！你们看看，我短矛对着手腕呢，扎下去比你们流的血还多。”唐果一边后退躲沙子一边说。
　　两人都像听不见，气得唐果把短矛狠狠地扔在地上，刚才还说真爱呢！一转身就把真爱丢沙子里，任她自生自灭了！
　　真是气死了，唐果正四下巡视琢磨弄个什么大事吸引她俩的注意，忽然发现自己扔掉的短矛旁边，一个土黄尖利的爪子从沙子里伸出来。
　　什么东西！
　　咚一声巨响，气波携带飞沙冲过来，唐果被冲了个跟头，她仰起头，李晓春化作的女神将粗壮的白光权杖狠狠地砸在地上。
　　咚，又是一声巨响，唐果身下的沙子像是沸腾了一样，一个个鼓包冒出来，接着一只只土黄色的爪子，脊背覆盖反光鳞片的后背，长长的头、四肢、尾巴，一只只怪物嘶鸣着跳出来。密密麻麻，很快挤满了沙丘。
　　正是刚刚追杀自己的土著部落怪物，其中一个怪物正挥舞着自己刚刚丢掉的短矛。
　　是李晓春用权杖召唤出来的吗？
　　粗壮的权杖再次砸在地上，白色莹莹光点从权杖上溅落，飞入沙土，飞入沙土上的土著怪物中。
　　怪物仰头大吼，接着像疯了一样向凌兰冲去。
　　唐果仿佛看到了无数非洲巨蚁蜂拥而上要蚕食大象。
　　糟了，凌兰……唐果在心底念了一声。
　　然而凌兰并不甘示弱，从半空中，无数极薄的白色原片旋转着飞下来。
　　“吱吱吱！”“噗嗤！”“吱……”刀刃入肉的声音，土著怪物受伤惊叫的声音，疼痛和分割的声音，肉块掉在地上的声音，像陨石砸落，一个个肉块噼里啪啦，汁液爆浆，泥泞和清净，如暴风雨一般袭来，浇了唐果一身。
　　她惊呆了，她无法形容眼前是何种恐怖的景象，那些土著，就在她的眼前，毫无还手之力地被分尸了，头、四肢、躯干，切得整整齐齐。
　　尚有余温的肢体还在抽搐，黄色的汁液咕嘟咕嘟地流出来。
　　外围赶来的怪物们停下脚步，它们惊慌失措，焦躁地龇着牙，犹豫不前。
　　凌兰体表的神光却像注入营养素，迎风高涨。
　　李晓春再次把权杖砸在地上，这次从土著队伍里，站出数百个更高达更凶残的成体，它们吼叫拍打，驱赶着身边的土著怪物，如有后退，便立刻被咬断喉咙。
　　“吱吱！”怪物们惊叫着，伴随着小首领的命令，再次冲了上去。
　　唐果被身后的怪物流撞了个跟头，不分差别地攻击？她焦急四望寻找安全点，忽然身边的怪物聚拢到她身边。
　　一个接一个摞起来，竟然像叠罗汉一样把她拱上天。
　　唐果紧紧地抓住怪物背上的鳞片，已经到了李晓春小腿膝盖的位置。
　　“我知道了，”凌兰的声音在半空缭绕：“你的神力不是蛊惑，是权势！但是，再高的权势也比不过恐惧！”
　　巨大的白色圆盘从半空中飘下来，在一个小首领的头顶骤停，就在大家不明白它为什么不再切割的时候，圆盘猛然下落，像被一只手狠狠地拍过。
　　噗嗤，高大的首领被拍成了肉酱，碎末和血肉组织随着汁水挤出来。
　　一个又一个大圆盘落下来，首领们被拍烂，怪物们四散奔逃。
　　“朦胧也美。”凌兰收回圆盘，盘子上滴血未沾。
　　唐果已经升到李晓春大腿的位置，怪物们的溃逃影响了她身下的支撑，身下的怪物们躁动不安，她在怪物顶端摇摇欲坠。
　　凌兰身子长得更大，就算唐果不仔细看，也知道她比李晓春大了一圈。
　　强光迸发，李晓春举起权杖迎击，唐果下意识遮挡刺目的光线，身下怪物终于不堪冲击，她本以为会与怪物一同落地，却不想被人一把抓在手里。
　　咚咚，巨大的震动随机传来，唐果在强风中睁开眼，李晓春的衣服就飘在身边，抓她的是李晓春。
　　凌兰在后面神态悠然地追赶，她步伐轻松，无数大大小小的圆盘飞舞在身边，她喜欢捕猎，更喜欢猎物无处可逃地走入绝境。
　　唐果回头，凌兰看到了她，对她展颜一笑，似乎认定了李晓春难逃一死，以及自己终归会落入她手中。
　　唐果心沉了下去，她很后悔，不该让李晓春来的，虽然她根本挡不住。她知道自己遇到了魔鬼，只是没想到魔鬼会对李晓春下手。
　　李晓春跑的很快，高山河流像土丘溪水，成群的山在视野中飘过，远方观战的神的头颅也隐隐若现。
　　凌兰不紧不慢地追着，然而能走到哪去呢？她与凌兰的距离不但没拉长，反而在缩短，甚至几乎到了并行的阶段。
　　沿途无数土著生物在凌兰脚下追赶，被凌兰毫不留情地斩杀。
　　“徒劳的挣扎。”凌兰道，再多的小虫子也不过碍碍眼，根本没用，不过倒是让追捕行动多了些趣味，就像旅途中的惊喜。
　　李晓春带着唐果来到一处山坳，四周群山环绕，山顶白雪皑皑，山势陡峭，李晓春被迫停下来，山太高了，像一堵墙墙拦住了她的去路，她掉进了一个山口袋。
　　“这可能是最大的惊喜了，”凌兰堵住山口，“你要向我求饶吗？”
　　李晓春后退，把唐果放在衣服的口袋里，然后扣上扣子。唐果在口袋里挣扎，努力想要出来。
　　凌兰向李晓春一步一步地逼近，姿态依旧悠然。
　　“错，恐怕是惊吓。”李晓春抽出了权杖。
　　权杖在手中缩小，像个小木槌，她轻轻地敲打在身边的山上。
　　节奏的震动响起来，山后，一个又一个巨人站起身子，他们的眼睛渴望又贪婪，他们的目光成熟又坚定，是成年巨人，是土著神，是李晓春的陷阱。
　　她被包围了。
　　李晓春本想看到她脸上震惊的神情，却没想到看到了她异样的快乐和欣喜。
　　“哈哈哈哈，这是我这么多年来收到的最好的礼物了！你的手段还跟以前一样，只会这些弱者的行为么？”
　　凌兰说着，身体向前一纵，无数大小圆盘汇聚手中，一个超大的长过她手臂的圆盘被捏在指尖。
　　她猛地惯出去，圆盘直奔李晓春的脖颈。
　　仿佛开了一个信号，四周巨人们爬过高山，挥舞着武器扑向凌兰。
　　噗嗤，圆盘切开两条手臂最终落到一个土著神的手中，它折一折圆盘，飞快地塞进了嘴里，咕咚咽了下去。
　　拍拍肚皮，白光在肚里一闪便没了声息。
　　神光武器来源于神的身体，没了圆盘，凌兰如果再做一个，便要再次耗费大量神力，身体变小，被巨人一掌就能拍飞。
　　她手无寸铁，孤身一人，又美味可口，外来物的味道。
　　巨人们狂喜，纷涌而上，抓住凌兰的胳膊，身体，头颅脖颈，凌兰被彻底埋没在巨人堆里。
　　作者有话要说：
　　重要转折，本世界结局，剧情太大，分成两部分，明天继续。
　　各位早睡。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    020
　　凌兰完了？！
　　唐果刚刚扒拉着口袋边露出头来，就看到凌兰被巨人们围成一团撕咬的情景。
　　巨人挥舞着手臂，争着抢着，像扒开一个宝藏，白色的神力碎片飞出来，被它们惊喜地抓住塞进嘴里。它们互相推搡，厮杀，黄色的汁液从里面飞溅出来，不知道是谁的。
　　吼叫声响成一片，唐果无法形容这副情景，就像她不敢想象凌兰就这么被人分吃一样。
　　你真的想杀掉凌兰吗？
　　唐果抬起头，远远地只看到李晓春的下巴，冷漠地像块大理石。
　　这是她曾经善良可爱的小伙伴？唐果有些看不清她，两人相处了这么多年，她不知道什么时候李晓春对她开始暗恋，如果一切都是伪装，不是自然而然的交往，那真正的她是什么模样？
　　唐果感到的不是欺骗，是伤悲，是李晓春即将离她远去的模样。
　　她们之间的关系有了裂痕，距离越拉越远，她可能永远失去李晓春了，失去唯一的最好的朋友。
　　唐果悄悄地从口袋里爬出来，攀着衣服向下，她说不出阻拦李晓春杀死凌兰的话，但她不能让凌兰就这么死了。
　　凌兰很重要，她是自己生命里极其重要的一个人，她身上的谜团还没有解开，她与自己的关系还没有弄清楚，她不能死。
　　李晓春的衣服质感很强，唐果将神力包裹在脚上，顺着衣服纹路迅速滑下，李晓春捞了她两次，被她躲开。
　　蝼蚁挡树，唐果在巨人面前就像一只蜗牛，漫长的山路里，李晓春一步跟上来，弯下身子去捉唐果。
　　唐果已经能感受到头顶的呼吸，像热风。李晓春想捏住自己，又怕手劲儿太大，只轻轻地用手去挡。
　　唐果飞快地绕了过去。
　　啪嗒，一个大水团从天上落下来，砸在地上形成了一个水洼，唐果被泥溅了满身，她一边跑一边抬头。
　　啪嗒，啪嗒，又有两个水团掉下来，李晓春红彤彤的大眼睛像蓄满了水的水潭，倒挂在天上，一团一团往下点。
　　这个爱哭鬼，又哭了，都变成顶天立地的女神了，还这么爱哭。
　　唐果心里下意识想要抱她，伸出手去才发现人家高得很，而此刻脚步已经不由自主地停下来。
　　身边的嘶吼声一下子又冲进了耳膜，她望向凌兰的方向。李晓春却似乎很高兴，再次把手放到了她的身前，期待她跳上去，跟自己走。
　　唐果绕了过去，李晓春的手没像之前那样再次抬起来，唐果在即将走过的时候拍了拍她的手腕。
　　她不知道李晓春能不能感觉到，但她知道她和李晓春永远回不去了。
　　因为接受李晓春的邀请就等于认可了李晓春的感情，而她现在乱得很，她想找个时间好好地把感情理顺，她得确认自己到底对李晓春抱了一种什么样的心思。
　　那些温情的可爱的如同亲人一般的相处时光，一旦联想到接吻，便好像碰到蛇蝎一样缩回去，胃里也隐隐地有些不舒服。
　　如果她的口水进到自己嘴里，呃……唐果咧了咧嘴，还是让我跑吧。
　　李晓春再也没有拦她，只在后面一步一步地跟着，所有挡在唐果身前的石头、碎尸都被她随手拨开。
　　唐果心里一言难尽，她不想接受李晓春的帮助，却又说不出来，只好提高速度跑在李晓春行动的前面。
　　分不清是谁打的谁，巨人堆里总有尸体扔出来，看切口不像凌兰干的，唐果的心就更沉。
　　她已经接近了巨人的脚边，外面的巨人发现了她，一个转身向她抓去，被紧跟而来的李晓春抓住胳膊，唐果趁机跳上了巨人的膝盖，纵身一跃，攀住另一个巨人的胳膊，而后翻了上去。
　　薄薄的神力在身体表层闪耀，唐果像一只装了弹簧的精灵，在巨人打苍蝇的目光中跳到了一个巨人的头上，紧紧地抱住它的头发。
　　以凌兰不吃亏的性格，她八成在玩花样，唐果满含期待地往下看，在纷纷涌涌的头颅缝隙中，她看到了一个被啃得残缺不全的女人。
　　那女人身体表面的神光已经被啃得差不过，透过虚化的光层，能看到魂体显现的血肉，那是她们从地球带过来的本体的东西，是她们生存的依据。
　　此刻正被巨人们用力掏着，打捞着。
　　那姣好的身体被野蛮的巨人啃得一个坑一个坑，胳膊被扯下一半，腿部埋没在黑暗，唐果难以置信地盯住她的眼睛。
　　她的眼睛在出神，望着天空，像在听一首美妙的歌，空茫又充满幻想。
　　“凌兰！”唐果大喊。
　　黑色的眼球动了动，焦点终于落在自己身上，她眼睛里含着笑，嘴角也弯起来，像濒死的人终于等到想要等的人回来，露出瞬间的欣慰和心安。
　　“是你，我大泽的明珠。”她轻轻地喊着。
　　唐果心弦像被什么拨动，她拨开又一个伸手向凌兰抓来的巨人，将肘击狠狠地击在另一个巨人脸上。
　　情况混乱起来，唐果像一颗子弹在巨人们之间穿梭，在你争我抢的紧张时间，一旦有人疏忽便立刻被别人抢先，唐果借巨人的手竟然杀掉了另一个巨人。
　　手中的薄光微微高涨，唐果击打着无数抓来的手臂滑落在凌兰的胸膛。
　　凌兰微微抬头，唐果看到她起身的同时，也看到了她视野中的景象，在她的身体上方，三个巨人瞪着惊恐的眼睛，它们的身体正被同伴撕扯分食。
　　那惊恐的眼睛所对视的方向正是凌兰。
　　而凌兰身上那被挖出的白光正以更快地速度修补着，她的躯干像一座源源不断的神光宝藏。
　　很快下面的三个巨人被扯完，又有新的替补挤上前，眼中的恐慌让它的身体像地震一样地晃。
　　“我的神力，”凌兰托起唐果，“是恐惧。”
　　她缓缓地站起来，晶莹的身子缓缓增长，唐果在众多巨人的惊愕中升上半空。
　　忽然眼前一道刺目的白光，唐果抬起胳膊挡住双眼，李晓春的呼喝从半空中传来，唐果在余光中看到了那一柄细长急速冲来的权杖。
　　凌兰还被夹在巨人之间，权杖准确凌厉地刺进了她的胸膛。
　　凌兰身子一震，接着一把抓住权杖。
　　她试图将权杖□□，然而李晓春死死地向前推着，源源不断的神力从身上涌到权杖，她拼尽全力，就算没有神力护身也在所不惜。
　　凌兰被再次压制在巨人堆里。胸口的大洞不断扩大，她说话断断续续，嘴角却带着笑：“你知道你错在哪里？”
　　李晓春没说话，忽然身子向前一挺，一个长矛的尖从胸口露出来。
　　她生硬地扭转身子，想要抓住暗算她的凶手，却被凶手轻易地避开。
　　唐果看清了凶手的模样，是小姑娘彤彤。
　　她依旧穿着可爱又夸张的蓬蓬衫，只是目光中却没有了当初的纯真良善，而是变得冷漠、自私和木然。
　　彤彤怎么会在这里！
　　唐果飞快地扫了一眼凌兰，却见她眼中闪过些微的诧异。
　　巨人们发现了李晓春的境地，它们不怀好意的目光向李晓春聚拢。李晓春向凌兰倒下的方向摔下来。唐果下意识躲闪，忽然被人紧紧地抓起来。
　　是李晓春，唐果看到李晓春的权杖断成了两截，剩下的一截连同她手里的神光一同被扔上高空，接着李晓春的魂体像游鱼一样冲出神光果冻，携着唐果没入权杖的白光。
　　白光在蓝色的空中冲出一个黑孔，两人迅速消失其中。
　　洞口关闭了，剩余的些许白光砰然散没，凌兰在巨人中缓缓地站起来，忽然出手，彤彤被侧身击中，狠狠地撞在山上。
　　李晓春昏过去了，唐果抱着李晓春的魂体，两人被包裹在一道白光圆柱体中，在无尽地黑暗中疾驰。
　　黑暗冲刷着白光，在白光脱尽的一刹，唐果眼前一亮，一个极细的出口出现在眼前，两人砰地脱了出去。
　　绿林如海，两人从高空急速坠落，唐果看着下方笔直笔直的大树，心道药丸，要被串成肉串。
　　正想着如何躲开树尖，忽然怀中的李晓春有了动静。
　　“唐果，我才是凌兰，之前你见到的她是恶魔。”


第21章021
　　李晓春的眼睛焦虑又恐惧，唐果完全是懵的，她不相信李晓春对她撒谎，但她也不相信李晓春突然变成了凌兰，而之前的凌兰怎么会是恶魔。
　　李晓春知道一句话两句话唐果不可能相信。
　　两人急速下落，树尖擦过魂体，唐果才发现魂体外有一层细弱的薄光。那薄光覆盖在魂体表面像一层皮肤，唐果感受到了树枝刮过的疼痛。
　　薄光越来越亮，两人抓在一起的手被滑开。下坠的趋势渐缓，两人之间的距离却越来越大。
　　风吹动她们的长发和衣服，薄光将她们化作了实体。
　　李晓春焦急地伸出手去，唐果也伸出手，只是看着半空中的李晓春，神色复杂。
　　两人的手最终相交而过，唐果比李晓春轻，李晓春坠入茫茫林海，而她则被吹入更远的地方。
　　“唐果，‘我必将此生奉于王女，无论风霜雨电，炙热繁华，我必像极寒山上的合桑，火琉湖里的朱驹，忠诚唯一，至死不渝’，你有没有梦见过这句话！”
　　李晓春声嘶力竭的呼喊在脑海中回荡，唐果趴着草地上，缓缓地闭上眼，她说的自己没梦见。心好累，她好像陷入一个巨大的泥潭。
　　地面传来人的脚步震动声，来了两个人，一大一小，唐果睁开眼。
　　一个孩子后面跟着一个妇人快步跑过来，两人穿着粗布灰暗的衣服，脚上蹬着褐色的布鞋。
　　“快看师父，那里有个人，好像是死了。”小孩道。
　　妇人紧跟在后面呵斥。
　　若往日，她早就跳起来：你说谁死了小鬼头，但今天她累得很，四肢绵软，聚不起一丝力气。
　　见了一大一小两个人，她只想说，真好，让我好好睡一觉。
　　她彻底放松下来闭上眼睛，模模糊糊听到妇人叫孩子去喊人，后来身子被人抬着走，再后来便陷入彻底的黑暗。
　　不知过了多久，终于清醒过来，阳光照在石板地面上，她正躺在一个破旧但干净的小屋子里，木板床，木柜子，窗台下面一个竹子做的小桌子。
　　一切陈设简单又粗糙。
　　这是哪里，她揉了揉头，头很痛，昨晚在梦里被巨人追了一夜，上天入地。
　　“有人吗？”
　　她喊了几声没人应，便站起来。身上被换上了粗布袍子，上身暗红色短衫直筒袖子，下面大宽腿裤，腰上系着一根绳。
　　木门外面是山，山下是湖，湖和房子之间是一片宽阔的草地。
　　她长吸一口气，住在这里，谁的心里能不痛快！
　　不知道李晓春掉到了哪里，两人脱离凌兰来到新世界，如果这个地方不是凌兰口中的大泽，那她俩算是彻底迷路。
　　虽然李晓春对她的感情让她无所适从，但李晓春是她带出来的，她得把她带回去。
　　唐果四下看了看，房子后面有一条小路通到山上，树林间，还有几座房子。
　　她正在小路上费劲儿地爬，上面房子里走出一个粗壮的男人。
　　“你好。”唐果停下来。
　　“你醒了，小丫头身体不错，从那么高的地方掉下来没摔死，这才第二天就自己醒了！”大汉说话嗡嗡带回声。
　　唐果笑了笑：“大哥，谢谢您仗义相救，不过昨天还有一个大姐和小孩来着？她们去哪了？”
　　大汉道：“给你拿药去了，刚走不久，你找她们做什么？”
　　唐果道：“道谢，要不是她们，我恐怕要暴尸荒野，被野狼吃了。”
　　“哈哈哈，”大汉笑起来，“我这儿可没野狼，不过道谢不用了，你好了就走吧，我正要去镇上，找到她们就告诉她们一声。”
　　人家下了逐客令，唐果真不好意思赖着，便问道：“大哥，这里是不是大泽？”
　　大汉瞪了瞪眼睛：“你摔傻了？这里是玉湖，哪有什么大泽。”
　　“那其他地方有没有叫大泽的？”唐果继续问。
　　“没有，没听说过。”大汉摇头。
　　唐果彻底死心，心道果真走岔道了，便向大汉再次道了谢，讲明自己会回来送衣物和谢礼。大汉豪爽，套上牛车又把唐果送到了镇上。
　　途中两人谈了许多，唐果知道这个村叫玉湖，镇也叫玉湖，不大，二三百户人家。它们都属于智竹国。
　　智竹国的国都在南面，叫绿城，掌权者是个女帝。
　　唐果一瞬间想到了李晓春，李晓春的神力便是权势。不过她初来乍到，总不能立刻成了女帝，唐果心想，往南走总是没错，毕竟李晓春想做个有钱有势的女人，还有什么比皇都更吸引她。
　　她往南走，自己也往南走，说不定半路就能碰上，碰上以后再想出去的办法，如果真在这里过一辈子……唐果看了看远处的青山，好像也不错。
　　她瞎看着，谢别老汉，一路往南。走到傍晚没了干粮，便在一个客店留宿。
　　客店老板表示不收打杂的，唐果劈了一个凳子表示看家护院，老板被吓住，唐果住了一晚，第二天老板送了她一包大钱，请她走。
　　这个地方已经有身份文牒，唐果没有，就算有把子力气找工作也难。别人都把她当做山上下来的女强盗。
　　唐果没办法，只好靠着求职得来的钱走走停停。
　　这得走到哪年！
　　大中午，唐果热的难受，一屁股坐在街边的算命摊子上。
　　算命摊子上的老道士那小眼睛上上下下瞅着她：“大侠，算命还是卜卦？”
　　唐果把拳头往桌子上一摔，转头对老道说：“你就跟我直说吧，能不能搞个文书？”
　　文书就是文牒，这搁现代就叫伪造身份证。
　　唐果等着老道吓得跳起来，没想到老道意外地沉静，他来来回回又瞅了唐果好几眼，细嗓子才慢悠悠地说：“阁下，山里头来的吧？”
　　山里头能有谁？就是大王了。
　　唐果点头，拿袖子不耐地抹汗。
　　老道嘿嘿笑了，捻捻手指：“咱家做的好，您得掏这个数儿。”
　　他比了个五，唐果点头：“做，现在就做。”
　　老道高兴：“你等着！”
　　他将幡布掀起来，头缩在袖子里写写刻刻，一会头抬起来：“大侠您名字？”
　　“唐大果。”
　　“年岁呢？”
　　“二十。”
　　两人你问我答，一会老道捂着文书抬起头：“快写完了，大侠付钱吧？”
　　唐果自然是没钱的，便道：“我看看。”
　　老头鬼机灵，唐果便把求职时别人送的砍柴刀放在桌子上：“拿这个换。”
　　老道瞄了瞄刀，低头又给她写了几笔：“行了。”
　　唐果拿起来，还没等看，不远处传来敲锣的声音，唐果歪头一瞅，嗬，侍女护卫，大轿铜锣，高头大马，衣服鲜亮，好气派的队伍。
　　人群被分开到两边，唐果同众人一起伸着脖子看。
　　“这谁家的队伍？”唐果问身边挎篮子的大妈。
　　大妈头也没回：“哎呦，秦家新娶的少夫人，听说貌美如仙，秦少爷为了她把早先的妾室都赶走啦！”
　　貌美如仙，唐果心想，仙她没见过，女神倒是见过，还见过她们厮杀。
　　想到这儿，心里就更难受，像堵了一块铁疙瘩。
　　有什么意思！
　　她转回身，发现身后摊子上的老道早就卷幡跑了，她皱了皱眉，掏出文牒木片仔细看。
　　宽阔堂皇的八抬四柱红金色大轿子从身边走过，里面李晓春妆容精致的侧颜在珠帘摇摆中若隐若现。


第22章022
　　深红色的家具在灯光下闪着优美沉静的光，李晓春坐在桌边，素手翻着账页，面庞如玉一般散发着光泽，圆润的鼻尖像顶了颗可爱的珍珠，秀丽的双眸专注在书页上，小巧的嘴唇向两边轻微地内嵌。
　　秦二少在偏房门里看了半天才进来。
　　桌案旁边的侍女正要添茶，秦二少推开侍女，自己给新夫人添了水。
　　然而新夫人并不领情。
　　“你这么晚过来，是查账吗？”李晓春头也不抬。
　　秦二少小心又卑微：“看你夜里劳累，想劝你早些休息。”
　　李晓春抬头：“谢谢你的好意，这么晚留在我这里不方便，如果有什么话我们明天再商议。”
　　秦二少磨磨蹭蹭还想再说什么，李晓春站起来已经准备好了送客。
　　他只好叹口气向门外走，走到门边又突然转过身来说：“聘请首饰工匠的事我已经安排下去了，还有，你说女子多读些书好，我正打算请教书先生给族里的姊妹上课。”
　　李晓春点头：“那很好啊，她们一定会感激二少。”
　　秦二少笑了笑，心想她们感谢我又能怎样，你感谢我才好。
　　他不甘心地出了新夫人的小楼，这新夫人是他七天跑货在一片小树林里遇到的。
　　当时她衣衫凌落，满身伤痕，却淡定从容地让他带一路。他对她一见倾心，漂亮姑娘他见得多，气质如此独特的只有这一个。
　　等交谈起来，发现这女子谈吐不俗，对经商一事更有独到见解，他在本地有七八家铺子，绸缎、首饰、香料，全赖他有一条与北方胡人交换货物的好路子。若依这姑娘所说，自己跑完这趟还能大赚一笔。
　　他有心请姑娘帮忙，姑娘却说另有要事，给他出主意权当是报一饭一路之恩。
　　这么好的姑娘他哪能错过，百般利诱之下，姑娘答应帮自己的忙，但前提是要给她掌事的权力。
　　不是自己人怎么掌管生意，自己开玩笑一般请她做少夫人，本想她会回绝，没想到她一口答应。
　　“以夫人的身份做事，的确方便许多，二少你也对我放心，不过我们要约定三点。”
　　那女孩侃侃而来，自己几乎毫无招架之功，只能把她的条件都应下。
　　这么漂亮的姑娘，当然是先娶了慢慢哄她回心转意！哪怕她说什么做假夫妻。
　　这几年北方战乱不休，多少望族毁于一旦，流离失所的人更是多得数不胜数，不少女人便走到哪嫁到哪。东街米粮店的董家还娶了一个兵部外侍的女儿，新妇知书达理，温婉可人，羡煞旁人人。
　　看这姑娘言行，出身必定不凡，自己算是捡着漏。至于她的真实身份，只要让她知晓自己自家的好处，她早晚会说的。
　　夜里，小城里的人大多安歇休息，到处黑洞洞静悄悄，唐果被自己肚子里的咕咕声吵得睡不着。
　　越偏远的地方越怕强盗，越靠近城里人们越有底气，唐果没了砍柴刀，穿得破破烂烂个头又小，唬人自然唬不住。
　　几天没洗脸，色相也没得看，客栈老板倒是慈善，给她个马棚住，马粪味儿熏得她难受不说，关键是太饿。
　　翻来覆去睡不着，唐果决定继续向南溜达。
　　她出了马棚，正一个人溜着在大街上走，忽然看见前面一个小巧的人影哧溜一下蹿了过去。
　　有小偷？
　　唐果顿时来了精神，她进跟在后面，一连追了三条街，发现小偷在一处大院的后墙停下来。
　　他背上背着一个包裹，斜插着一把刀，脸上蒙着黑布，左右瞅了瞅，飞身上房。
　　上房这叫一个费劲，跟个没爪子的耗子似的，使不上劲儿还呼哧呼哧直喘，唐果都不忍心看，心道与其大喝一声把他吓得掉下来，不如给他机会让他慢慢往下溜。
　　于是便从墙角走出去，来到那人的下面：“兄弟，费劲不？”
　　那人实在喘不过气，刚把脸上的蒙步揪下来，猛地听见下面有人。
　　他一低头，唐果跟他对上眼，嗬！伪造身份证那老头儿！
　　唐果拿手一指他，刚想说那天你跑什么！那老头骂了一句从墙头上跳了下去。
　　随即一声惨叫，戛然而止。
　　唐果不忍地眨了眨眼，老头像是戳着腿了。
　　她后退两步，身子向前一纵，攀着墙头跳上去，蹲在上面往下瞅。
　　“还活着没？想不想出来？”
　　老头急忙大喊：“想想想，大侠救一把。”
　　唐果跳下墙头，正要捞他，忽然院里亮了灯，是一座小楼的二楼，明晃晃的灯从几个屋子挨个亮起来。
　　“大刘、老张，你们去看看什么声音，夫人说南墙那边有动静。”
　　一队人从楼上下来，举着灯笼，唐果再想跳墙就是给人当活靶。她扛起老道，见旁边有个黑洞洞的假山，假山前边全是茂盛的竹子，便躲了进去。
　　丫鬟婆子，来人全是女人。
　　“老不休，来人家姑娘家的绣房干嘛！！”唐果把老头儿放下，使劲儿拧着他的鼻子。
　　“哎别捏了别捏了，这不是听说秦夫人聘礼多得放不下，堆满大院儿嘛！”


第23章023
　　人家有多少钱都跟你没关系！
　　唐果道：“你把那刀还我，干嘛还想入室抢劫？”
　　老道趴在假山洞里，反手都够不到刀把：“大侠，你就放过我吧，我一把年纪能干啥？写个文书还被你用刀换，你这刀根本不值钱。”
　　许是两人说话声音大，本已走了的婆子又转回来两个。
　　“什么都没有，假山没看，咱去看看，好像有声音。”
　　唐果和老道顿时禁了声，两个婆子越靠越近，听脚步声根本没有停下来的意思，唐果把老道往水潭里一推，自己反身上了洞顶。
　　两个婆子提着灯走进来左照右照，唐果在她们头顶屏住呼吸，老道在台阶下面露着头。
　　只要抬头就能看见唐果，只要往前走几步就能看到老道。
　　两人赌的是运气。
　　今天运气不错，两个婆子没深入。
　　她俩走后，唐果又把老道拉上来。
　　巡逻的人多了，楼下还有站岗的，这时候出去就等于暴露，唐果和老道被彻底困在假山。
　　小楼上，李晓春坐在床上，丫鬟说外面什么都没有，她脸色暗淡地有些不自然。
　　她以为是唐果，她多么希望是唐果。小时候她寄宿在三姨家，唐果就经常偷偷地跳墙找她玩。
　　想想那时候，真像做梦一样。
　　李晓春支走丫鬟婆子，重新躺在床上，她刚刚梦见唐果了，整个梦短暂又清晰。
　　她当时正伏在桌子上写字，唐果站在窗边，开玩笑一样国主要给自己选亲，她当时只记得笔无端地滑了出去。
　　醒来心情便很压抑，原来得不到，现在还是得不到。
　　她是真正的凌兰，而假的凌兰却早已趁虚而入，唐果此刻根本不相信自己。
　　她曾经无比嫉妒那个出现在唐果梦里的女人，如今真相揭晓，沉重中竟然还有一丝庆幸。
　　沉重的是杀死唐果的人确实是前世，不知道唐果能不能原谅自己，庆幸的是与她产生羁绊的到底是自己，而不是别人。
　　她翻来覆去睡不着，一想到唐果的疏离，心就像被压了一块钢筋铁墙，又硬又凉，喘不过气。
　　当她发现自己流眼泪的时候，又狠狠地闭了闭眼睛，然后起来擦干。
　　唐果又不在这里，流再多的眼泪有什么用！
　　她挑亮了床头的灯，立刻有丫鬟轻敲隔间的门：“夫人有什么吩咐？”
　　李晓春站起来：“换衣服，不睡了，去书房。”
　　有钱能使鬼推磨，我就不信有钱办不到的事情，唐果，你等着，我一定会找到你！
　　李晓春伏案整理信息，高高的案卷后是暖烘烘的养生汤和拼盘小食儿。
　　这楼上的夫人怎么就不睡啊！
　　唐果和老道趴在假山里急得眉毛都要没了。
　　老道浑身湿透，腿又摔伤，戚戚哀哀，哼哼唧唧。
　　唐果实在忍不住：“别叫了，你一叫我就饿，一天没吃饭了。”
　　老道一愣：“大侠身手这么好，吃不上饭？”说完又觉得自己说错了话，把身后的砍柴刀摘下来，“大侠这么高义我还要大侠的东西，实在不应该。”
　　唐果破刀在手，不是滋味：“你个老道，刚刚还说摘不下来！要不剁了你尝尝味道？”
　　老道嘿嘿笑，两人强撑到天明。
　　小楼门开，守夜的人终于去换班了，唐果拽着老道险之又险地出了院墙。
　　外面已经有赶早的摊贩挑着担子走街，清晨的空气湿漉漉，又冷又潮。
　　老道连打好几个喷嚏，指挥着唐果到了一个破胡同。
　　吱嘎，破胡同里的破门开了，里面跳出一个孩子：“爷爷。”
　　老道连忙拉着他禁声，院子里有东西北三间房，小孩在东房。
　　三个人进房，剩下两个房子里出了几个大汉。
　　“齐老头，回来啦，哟，这是谁啊？”
　　“远房的侄女。”老道说，然后把唐果推进屋里。
　　“姑娘谢谢你，送我到这儿就行了，我知道你没处可去，可我这儿不能留你，你知道这什么地方，九流院儿！全是走河边生意的人，你懂吧，我还算是好的，没杀过人。”
　　唐果大马金刀地坐下：“你慢慢说，平常几个也杀不了我。”
　　老道眼一瞪：“阴损招你能防几个，看你小丫头实在我才告诉你，趁现在人少，快走吧快走吧。昨天咱去的秦家大院，他家招首饰匠，你要是会点手艺就去试试，试不上也有一顿饭吃。”
　　小孩突然说了一句：“他家还招女先生，这两天大街上都轰扬遍了。”
　　“你如果识字就去试试，他家给路费。”老道说。
　　路费两个字让唐果眼前一亮，她虽然不明白老道为什么这么着急赶她走，但既然只有相逢的缘分，那也不必多留。
　　唐果告辞走了。
　　她刚走没几分钟，几个大汉气势汹汹地踹开门。
　　“齐老头，听说你昨晚出去做生意了，怎么样？做回一个远房侄女回来？长什么样啊让我们看看？”
　　“就是，藏着干什么，你也藏不住，运气好卖几个钱你爷俩的债也就还了。”
　　小孩惊恐地扑到老道怀里，老道讨好地笑着解释：“走了走了，哪什么侄女，就一个讨饭的。刚出门，往北去了。”
　　唐果循着记忆一路往南来到秦家大院。
　　大院正门关着，侧门两个婆子出来，唐果上前询问，两人上下扫视着，互相看了一眼笑道：“这位姑娘，咱家也不是慈善堂，你一没名望二没出身，就算我们把你领进去，掌事也未必收你。”
　　唐果掏出文牒：“有出身，名望么早晚会有。”
　　“口气倒不小。”一个婆子拿起来看，刚看两眼，忽然捂嘴大笑：“快来瞧瞧。”
　　另一个婆子赶紧凑过去，也捂嘴大笑：“营生：山中隐士。我倒第一次见。我只听说士农工商四个行当，再往细了分铁匠木匠，可没听说过山中隐士的，姑娘，这文牒不是官府发的吧？”
　　唐果立刻明白了当初老道逃跑的原因。
　　她觉得那老道真是心眼儿多的有意思，钱不够就钱不够呗，还坑自己一把。见两个婆子笑得前仰后合，也忍不住跟着笑起来。
　　两个婆子见她不但没有羞愧逃跑，反而坦荡荡地承认了也跟着笑，没来由地看她顺眼——反正不像那些偷摸想搞事的，于是把唐果拉到一边小声问她出身。
　　唐果直说自己醒来是就在一个山上，身上什么都没有，不知道出身。
　　两个老婆子惋惜地互相看了一眼：“姑娘，你当先生我们主不了，混口饭吃还是可以，我们做保让你吃顿饭，你可别干坏事儿！摸啊拿的，千万不能有！”
　　唐果笑着答应，谢了人家，跟着婆子来到一个院儿。
　　院儿古色古香，收拾得干净，一间正房两间偏房，几个女人正在案上书写。
　　有人来详细问了她的出身年龄婚配住址等等详情，唐果说自己来自玉带湖，应付过去之后又做了一首春天的诗。
　　唐果毛笔字写得一般，但端正，自从母亲去世，她就放弃练习毛笔字，但在一般不识字的婆子眼里，这便是了不起了。
　　名人不肯来，庸才找不到，男的不能进内院，秦家也是煞费苦心。游方先生也好，只要是女的会读书就行。
　　唐果不知道自己当晚就入了秦二少的眼。她做完诗，就被请吃了一顿早餐，心满意足，决定回去找老道算账。
　　老道不在院子里，唐果扑了个空，但很快发现有人跟了上来，而且不怀好意。她忽然想到老道那两扇被踹倒的门以及老道早上说此地危险的话。
　　作者有话要说：
　　晚上还有一章，补昨天。


第24章024
　　唐果到底没找着老道，破院子里人走屋空，连只狗都没有，不仅如此，附近几家都锁了门。
　　唐果问了一路都说不知道，不过听说了明天秦家要出商队的消息，这次不往北，往南，唐果心想如果秦家能捎一路就好了。
　　第二天一大清早她来秦家赶商队，却被昨日的婆子一眼瞅见：“哎姑娘，找的就是你，昨天翻了好几条街没见你，你地址写得可不对。”
　　唐果心一动：“怎么大姐，我被选中当女先生了？”
　　“可不是，一看你就是个聪明灵透的姑娘。不过你地址写的……”门口的马车一辆辆走出来，婆子拉着唐果到一边滔滔不绝。
　　唐果急着赶顺风车，一边想甩开婆子的手一边焦急地向车队上看。
　　最后出来的是一辆四平八稳的蓝色双马车，车夫先上了车，后面跟着两个丫鬟。
　　“快点，少爷想在夫人走之前把这事儿定下来。”又有人来催。
　　那婆子不容分说硬拉着唐果往里走。
　　秦家大门敞开着，唐果和婆子刚走了几步，从里面迎面出来一群人，为首两位贵人天生丽质，气宇非凡，后面丫鬟小厮一大堆，婆子连忙拉着唐果让路。
　　她讨好地低头躬腰，唐果却跟柱子一样楞在那里。
　　那是李晓春，她穿着黄色精美的罗裙，披着浅白色披风，身姿窈窕如风中铃花。只看身段便让人赞叹一声美。更别说眉眼精致如画，细长的眼眸像含了万里秀美山川，清新地能扑出白雾来。
　　纯净温婉，精美的发髻首饰让她更添几分华贵，她就那样目不斜视地从唐果眼前走过。
　　“夫人，小心。”旁边锦衣华服的年轻男子把手抬起来，漂亮的秦家少夫人扶着他的手上了车。
　　“走！”紧接着那年轻男子也飞身上马。
　　咯哒咯哒，马蹄声清脆，便随着车轱辘的噜噜声越来越远。
　　“唐先生，您跟我来吧。”一个小厮跑到唐果面前说、
　　唐果这才从震惊中回过神，没想到全城风雨议论中的秦夫人竟然是她！
　　她变了许多，变得漂亮优雅又端庄，像个真正成熟的女人，散发着性别的香气。
　　她以前从来没有这样装扮过，也从来没有这样柔弱过，从来没有这样目中无人过，也从来没有这样前簇后拥过，她像一根初长嫩芽的公主，向世界宣示她的年轻和美丽。
　　但这样美丽的她，身边有了一个男人，或者说是这个男人让她变得如此柔顺安静。
　　唐果瞬间心凉了，她不知道该怎么做，只能眼睁睁看着马车越走越远。
　　她心里乱成一团，连婆子叫她都没听见。
　　“少爷说夫人远远地看了，很满意，快让她跟我走，早点登记住处。”小厮说道。
　　唐果满脑子都是被抛弃的凄惨画面，她像个落魄的小狗被人领着。
　　婆子看了不由得笑：“你这姑娘，当初来混口吃的理直气壮，这会儿当了先生倒像个丧家之犬了，难不成不喜欢？”
　　唐果摇摇头，忽然又振奋起来：“你家夫人还回来吧？”
　　婆子嗤笑：“夫人想回就回，具体日子我可不知道。”
　　唐果摩拳擦掌：“你们家有几个女人，等我教得她们个个能诗能文。”
　　事实上，很无聊，唐果只能教她们写大字，而且还是从一开始。
　　就这么守株待兔了两天，唐果出去买墨汁的时候，忽然被一个小孩撞了一下，唐果下意识一摸口袋，得，又丢一次钱。
　　但这钱可是她辛辛苦苦教大字挣来的，唐果心疼，紧跟着追了过去。
　　小孩呼哧呼哧停到墙角，唐果一看，认识，老道的孙子。
　　“姐姐，求求你救救爷爷。”小孩扑通一声跪在唐果面前。
　　“什么？他们要抢劫秦家？”唐果听小孩说完，大吃一惊。
　　“他们还让我爷爷假装受伤拦车。”
　　唐果出门，抢了老张头的马追了过去，老张头在后面气得直喊。
　　等她赶到小孩说的地方，已经晚了，地上横七竖八地摞着车辙印子，还有斑斑血迹，显然已经发生了什么。


第25章025
　　唐果慌了，李晓春别看说话不饶人，但是她胆子小，身体又弱，如果遇到歹人不容分说，那她才是真的危险至极！
　　一想到李晓春孤立无援的样子，唐果就感觉全身在发抖。
　　她深深地呼吸了几口气，头脑逐渐冷静下来。她弯下腰，仔细查看痕迹。土又干又浮，翻开下面，颜色又深又多，抢劫的痕迹被故意掩饰过。
　　只是走得匆忙，掩饰的手法又不怎么样。唐果粗略看，至少三十个人。
　　官道上抢劫，胆子够大，要么铤而走险要么有依仗。
　　唐果顺着痕迹往山上走，五辆大车，还装着货，要拖走可不容易。
　　翻过这个山坡，下面是一条小溪，溪水很浅，但车辙痕迹从这里没了。唐果顺着小溪往前走，两边都是石壁，小溪从一个石头洞里穿出来。
　　唐果钻进去，有了，车在这里！他们卸了两辆，零碎木框和轮子混乱堆着，还有三辆车和马匹都被带走了。
　　这个地方想要带出去可不容易，唐果四处看了看，到处都是荒草和大石，树木丛生。
　　大概为了逃脱追捕，他们顺着河边走的，唐果一路追过去，绕过山头又转了几条山路，终于在一座山上发现了一个寨子。
　　寨子周围围着木栅栏，顶头全削得又细又尖，整整齐齐密密实实，两边还有警卫的高楼，有人在高楼里转悠，背上背着弓箭。
　　寨子里看不清，面对她的那一边墙围着石头，只能看到高高的房顶，铺排地很大，纵深也很深，依据山势高处低处建着房子，像个村落，容纳几百号人不成问题。
　　当然，这只是看表面。
　　见高楼上的人转过身来，唐果连忙在石头后面蹲下。这个时代豪侠多，土匪强盗也多，百姓想过个好日子不简单，官府根本不顶事，想救人只能靠自己。
　　以往秦家便是扮演救人的角色，他们是镇上数一数二大户，养着上百护院，谁家出事，若能有秦家的关系，还能讨回一二，如今倒好，秦家也被劫了，还是劫的风头正旺的二少和二少夫人。
　　一想到李晓春挽着妇人的发髻，唐果心里又梗了梗。
　　不过好在她是秦家少夫人，只要土匪不傻，就不会随便把她杀了，唐果绑好鞋子和袖口，伏着身子悄悄地来到靠近寨子的侧墙的一个草坑里。
　　天渐渐黑了下来，虫鸣声越来越响，寨子大门两边点着悠悠的火把，里面点点灯光。唐果猫着腰来到石头墙。
　　墙好爬，唐果受过训练，两米的墙都不在话下，平日里也喜欢攀岩，此时无声无息，身子张开贴在墙上，像个壁虎。
　　难的那些走来走去的守卫，唐果只在外面观察，很难知道内里巡逻的路线。
　　她趁着高楼上守卫转身的功夫，迅速翻进墙里，木栅栏的尖在鼻尖前面划过，唐果反手挂在连接木栅栏的粗绳上，双脚脚尖点着木栅栏，身子向前轻微地弓起。
　　她没落地，怕的是陷阱，果然有陷阱，墙下面是一个个深坑，坑里扎着细长尖利的竹签子。
　　这年头土匪都这么经验丰富了？唐果惊讶了一瞬，把身子挪到有石壁的地方，用力一蹬，像个猫一样轻盈地落在深坑的对面。
　　前面是一个大寨子，后面是两条小路，路上关卡有守卫。大寨子里灯火通明有人在高声说着什么，没有女人的声音，唐果侧耳听了听，向小路移动。
　　守卫身后不远处是大坑，唐果试探了下，落叶太多，无路如何落地有声，守卫这么近一定会听到，她向上瞅了瞅，只能走高。
　　她翻上木栅栏，攀着树木，瞄准巡逻兵送饭的地方，一路溜过去。
　　这个地方严加看管，唐果蹲在房顶上，下面一圈全是守卫。二层四个，一层八个，一层的人坐在桌边喝酒，二层的两两聊天。
　　唐果从木窗里往里看，里面坐着二十几名大汉，捆着手脚，东倒西歪地躺着，还有一个衣着鲜明的公子，看服饰，秦二少！
　　就是这里了，她倒挂身子，趁守卫转头聊天，顺着窗户溜了进去。
　　秦二少惊讶地抬起头，屋里好几个人也都转头看过来，还有两个灰头土脸的小丫鬟。
　　“嘘！”唐果摆摆手，几人安定下来全都闭口不语，然而眼睛里都蒙上了渴求和希望。
　　唐果扫了一圈，李晓春不在！！
　　“你夫人呢！”唐果急忙问秦二少。
　　秦二少警惕地看着她：“你不是新来的女先生吗？你怎么会来这里？”
　　唐果暗劝自己要耐心，答道：“你别问了，以后再说，你新夫人哪去了？”
　　秦二少把脸一板：“不知道。”
　　你新媳妇你不知道？你俩一起走的你不知道？你干什么吃的，要你有什么用！
　　唐果抬起脚来就想踹他，暗劝自己耐心耐心，又把脚放下：“她不是跟你一起走的吗？被人杀了？”
　　许是唐果脸上想吃人的表情太逼真，旁边一个丫鬟急忙小声呼唤：“大侠大侠。”
　　唐果回头，那小丫鬟瞪着小眼睛道：“我知道大侠你，夫人带着信物突围了，去了旧城山，她说要去找陵城公主搬救兵。”
　　她突围了？唐果的心立刻放下一半，呼吸顺畅心情也好多了。
　　“她有没有受伤？”
　　“没有，走的时候没有，后来就不知道了，夫人马术很好。”小丫鬟焦虑中试图安慰她。
　　唐果扯了扯嘴角：“她马术才不好，磨破点皮就哭得跟猴子似的。”
　　然而她小声嘟囔丫鬟也没听清，等丫鬟想再问，唐果截断她的话：“跟我走。”
　　她提着小丫鬟往外，秦二少急了：“姑娘，姑娘还有我，先把我救出去。”
　　唐果回头：“刚问你话你还说不知道呢，在这儿待着吧！”
　　她提着小丫鬟跳出窗户，背着她出了寨。
　　两人沿着山路摸到前面的镇子，天未亮，街上没个人影，门都关着，在小丫鬟的指路下，唐果砸开秦家的一个铺子，要了一匹马。
　　刚跑两步又转回身：“你怎么知道我？你夫人跟你说过?”
　　丫鬟仰着头，小眼睛亮亮的：“夫人画过大侠的画像，一看就看好久。”
　　唐果忍不住笑出来，只觉得心里像照进了一束光，透亮通畅。她对着丫鬟挥挥手，一磕马腹，向旧城山飞奔而去。
　　旧城山陵城公主府，竹林习习，曲径通幽，少见堂皇，多见雅致，亭台楼阁，无一不精。带着水乡女子的清凉和婉约。
　　李晓春坐在木案后面，上首坐着陵城公主，她四十有余，保养得当，脸上平滑红润，只是神情淡然，像个吃斋念佛的僧尼，身上的衣物，也是清清素素。
　　她看完手里的信，问道：“你是秦玉升的儿媳妇？”
　　李晓春点头：“是。”
　　“那你所来为何？”陵城公主问。
　　“有贼人想拉着秦家叛国，扣了秦家二少爷。”李晓春道。
　　说秦家被贼抢了，不如说秦家站在政治风口，只要陵城公主在乎秦家，秦家这颗棋子就有用。说货物被扣了，不如说秦二少被扣了，陵城公主认识去世的秦老爷，说不定会念旧。
　　她很忐忑，以秦家的实力，根本攀不上陵城公主这根枝。只能冒险一搏，因为秦家太小了，而敌人太大了。
　　九城十八寨起义军，大头领是秦志虎，手底号称十几万人，已经在北方称帝。他们想下南方，取代女帝，就派了众多探子深入内地，李晓春相信，秦家镇附近的据点只是其中一个。
　　据点中的老大看中了秦家的财力和商路。跟他们比，秦家就像狼嘴下的一块肥肉。
　　李晓春若不抢，秦家就会被吞干净，之前所铺的路也就全白费。
　　陵城公主沉吟着，片刻道：“你在我这儿暂且住下，等消息。”
　　李晓春被安排到一间庭院，庭院幽静，丫鬟婆子也安稳无言。
　　一切平静安全，李晓春却不甘心，她不知道秦家的筹码在陵城公主这里有多重，万一陵城公主衡量过后，放弃了秦家这枚小小的棋子——或许连棋子都算不上，那自己就浪费了时间。
　　但若不相信陵城公主会救自己而轻举妄动，恐怕引起公主反感，好事也变坏事。
　　她在屋里转了两圈，开门出去。丫鬟婆子没拦着，李晓春独自一人出了公主府，来到商站。
　　商战是大城镇里供商人们休息和交流信息的地方，秦家大大小小算个有名的商户，李晓春很快找到了线人回去报消息，让秦家人近日减少外出，并给秦老太捎了一封信，询问陵城公主和秦家老爷的关系。
　　回到住处，李晓春铺开纸，将陵城公主和其他人的关系画了张图。
　　这年头，有权有势的人家都养私兵，秦家还有百余护院。公主府配额是五千私兵，但世道不稳，她怎么可能只有五千，都说有陵城公主镇守旧城山，匪寇就闯不进来，听话头，怎么也得有五万。
　　她有这么多人，点几千人马就能灭了那几百人的小寨子，怎么会瞻前顾后，犹豫不决。
　　到底是谁阻拦了她。
　　当夜，陵城公主的书房，一位年长的侍女正细心与她梳拢头发。
　　陵城公主问道：“书信送出去了吗？”
　　侍女道：“送出去了，大约明日会到陛下那里。”
　　陵城公主点头，听说皇姐在都城日日笙歌，她不知道是真是假。有个新来的国师，貌美倾城，哄得皇姐笑逐颜开。她记得皇姐曾为北方战事夜夜不眠，拨开珠冠里的长发，里面根根藏的全是白色。如今这话，恐怕是谣言吧？
　　陵城公主看着镜子中的自己，都说她跟皇姐长得像，一母同胞，怎么会不像。只是皇姐忌惮自己的兵力，她不敢轻举妄动，如今救个故人之子，也要思量思量。
　　她称病在旧城山修养二十余年，是不是病得太久了？
　　微黄的灯光照在静谧的两人身上，陵城公主道：“好了。”
　　侍女停了手。
　　陵城公主道：“如果明天没有收到陛下的飞鸽传书，就准备进京面圣吧。”
　　侍女点点头，扶着她走向床榻，漆黑的长发像瀑布一样在陵城公主身后安稳地披着。
　　唐果连夜赶到旧城山，下马的时候只有一个感觉，就是胃酸——空空如也，真是饿。
　　她吃了点东西，眼见天黑，把剩余的干锅饼包进衣服里，卷一卷背身上。而后牵着马来到公主府。
　　公主府大门紧闭，守卫不让进，唐果说找李晓春，守卫说府里没有这个人。唐果要见陵城公主，守卫又说公主不能随便见，唐果想花钱贿赂个仆从都不行，因为没钱。
　　愁得她，站在公主府门口深深地叹了一口气，就是晚上不睡觉去人家房顶上跑酷的命！
　　认命，她找了个隐蔽的地儿把马拴好，摩拳擦掌地等着天更黑一点。
　　终于万籁俱寂，她跳上公主府的后墙，找了个高点儿的房顶，站上去。
　　公主府真黑啊，到处黑洞洞，连个灯都没有，这么早睡觉都睡得着？
　　地方大，房间多，树林又茂密，唐果心想，总不能一间一间敲门，她猜了一会儿客房，对着疑似客房的地方跳过去，为避免迷路，全部走的墙头。嗖嗖嗖，空荡荡的公主府跑起来毫无阻拦，跑起来真是舒爽。
　　跑到一处宅院，正蹲在房顶听有没有李晓春的说话声，忽然肩头一把明晃晃的匕首斜插过来。
　　唐果立刻身子一僵。
　　身后是个黑衣人，他提着唐果下了房顶。
　　“我是来找人的。”唐果道。
　　那黑衣人也不说话，逼着唐果来到一颗树前，树上蹲着一个汉子，同样一身黑衣。
　　他对着唐果扬了扬下巴：“在我们公主府上跑什么呢？看你跑半天了，怎么着，偷东西还挑人？没人住的房间你不进？”


第26章026
　　李晓春没想到会在这个情况下看到唐果！
　　她是想见到唐果没错，但是没想到她追到了公主府，她是一路追来的吗？她追了多久？李晓春瞬间心里缠绕过无数线团，沾满了理还乱的酸酸甜甜，然而不等她细想，脑海里就被其他问题占据。
　　如何跟大公主解释她的身份，以及如何避免唐果被治罪。
　　厅堂上，公主坐在上首，侍女站在旁边，李晓春在右侧木案后边，唐果跪在堂前，两个黑衣人压着她。
　　公主神色淡淡，但很有精神，她看了唐果一会儿嘴唇微动：“好，我这么多侍卫里里外外没挡得住你，好！”
　　唐果呲牙一乐。
　　李晓春无奈扶额：是夸奖你嘛二货！是在说你夜闯公主府！还不赶紧认错！
　　李晓春轻咳一声，唐果回头看她，她连忙对唐果使眼色，快给公主道歉啊！
　　唐果以为李晓春在给她打招呼，笑得可欢，嘴角都要裂到后脑勺去。
　　李晓春狠狠地剜她一眼，双臂向前俯首叩头：“公主恕罪！”
　　“哦，”陵城公主仿佛恍然大悟，“她是来找你的，不过半夜私入确实无礼，你看我怎么罚呢？”
　　李晓春汗有点冒出来了，陵城公主不出价，她有点摸不准。说得轻了惹陵城公主不高兴，说得重了唐果受罪她心疼。
　　公主到底是什么意思？
　　思来想去，她还是选择惹陵城公主不高兴，不就一个秦家，不要就不要了，想动唐果，不行！
　　“她是我最好的朋友，关心则乱，此事因我而起，若有罚则请公主罚在小人身上。”
　　“罚我！”
　　李晓春还没说完，就听唐果一边说：“公主，我早先求见，侍卫拦着，说没有李晓春这人，我要见公主，也说公主不能随便见。我知道自己身份低微，但李晓春被匪徒劫走，生死未卜，我总要亲眼见她无事才罢休。触犯天颜，又被逮住，我认罪服输。”
　　李晓春没有抬头，宽大的袖子里，她的手紧紧地扣住地面和衣服，紧紧地抿着嘴：不能哭不能哭，李晓春你要顶住，她只不过担心你的安全，她根本不喜欢……
　　想到喜欢，李晓春又忽然冷静，鼻子里的酸也瞬间散掉，她直起身子，平静地望向上首的公主——她不喜欢我，我做什么都没有用，这蠢货要找死就让她找死去吧。
　　没想到公主非但没生气，反而呵呵笑了两声：“倒见你们姐妹情深。”
　　姐妹情深两个字让唐果表情一僵。
　　公主看全了两人的表情，微微一笑：“这么说，没逮住就不认罪了？”
　　唐果笑：“公主，逮不住怎么认罪，你都不知道我来过，如何知道我有罪呢？”
　　我屮艸芔茻，你个傻缺，李晓春听了心火都要爆了，公主的意思是让你承认你无礼了，让你态度服个软，你怎么还杠上了。
　　你就不肯低头是不是！
　　她咬着嘴唇死忍着不说话，心想顶住顶住不要救她。
　　公主果然脸色一变：“混账！你当公主府是街市，想来就来想去就去么？把她拿下！”
　　唐果噗通一声被身后两个黑衣人按在地上。
　　李晓春终于没顶住，连忙叩头：“公主，公主息怒，她说话做事不经大脑，平日里就疯疯癫癫，并非有意冒犯公主，也绝没有想在公主府做什么不利的事，请公主息怒，万不要为此人气坏了身子。”
　　公主轻哼一声，脸色稍微缓和：“你既然说替她受罚，那便替她受罚吧，来，取了她的双脚。”
　　李晓春惊恐地瞪大眼睛，试图从公主脸上看出些端倪。这不正常，她不可能说罚就罚，而且是这么大的刑罚。陵城公主安静淡漠不像个喜怒无常的人，怎么会前后态度差这么大。
　　但是门口的侍卫说上就上了，他们抓住李晓春的肩膀就要将她惯到地上。
　　忽然眼前寒光一闪，李晓春看到唐果像一条鱼一样从黑衣人身下游出来，手中匕首飞快地划过一人手腕，那人手一抖，身子微微闪开，另一个人连忙扑过去，唐果反身钳住她的头颅，咔嚓，两人倒在地上，那人手臂一僵，脸色煞白。
　　“保护公主！”上首的侍女大喊起来。
　　门口就两个侍卫，压着李晓春，他们略一犹豫上前，唐果蹭从地上翻起来，拉住李晓春就往门外走。
　　她们距离门近，几步就到门口，李晓春慌乱地看看屋里的公主又看看身边的唐果。她还有事情没有解决！秦家的事。
　　“快走啊！”唐果一拉李晓春。
　　李晓春踉跄两步，忽然一狠心甩开唐果的手，转身跪下：“公主恕罪，我愿意受罚。”
　　她为的不是秦家，而是想明白了陵城公主的用意！
　　屋外从房顶上忽然落下十几个黑衣人，手中利刃齐刷刷对准两人，唐果停住脚，侧着身，表面盯着外面的十几个拦路人，伺机而动，眼睛却不停地溜着李晓春。
　　局面僵持下来，李晓春低着头，静默地等着消息。
　　“好！”陵城公主拍了下手，“你们都下去。”
　　侍女向她小声请示，陵城公主把手一挥：“都下去，留这两个人在这里。”
　　李晓春轻轻地闭了闭眼，她赌对了，陵城公主并不想杀她，而是借她的手试一试唐果。
　　所有人快速退下，屋门被贴心的黑衣大哥从外面关上，唐果转回身对着陵城公主，屋里只剩下公主和她身边的侍女，以及自己和李晓春。
　　搞什么花样，唐果皱眉翻着眼皮瞅她。
　　陵城公主微微一笑：“好，不丢下你的朋友，也不怕死，莽撞是莽撞了点儿，但胜在果敢无畏，你叫什么名字？”
　　李晓春心中一喜，连忙看唐果，唐果正要说你想干什么，忽见李晓春瞪她，心想李晓春是铁了心不走了，万不能再坏她的事让她不开心，于是收了横气，老实道：“我叫唐大果。”
　　陵城公主将台下两人的互动全看在眼里，点点头：“你很好，我这两个夜卫战功硕硕，身法高超，都能被你制服，可见你武艺不错。你家是哪里人，现在从事何种业作？”
　　唐果梗了梗，她不想见这个动不动砍李晓春双脚的老妖婆，正想说什么东西搪塞过去，忽见李晓春又瞪她，便郁闷的沉声道：“我跟她一个地方，现在是她家的教书先生。”
　　“哦，原来如此，你还识文断字，可谓能文善武。”陵城公主温温和和地说。
　　李晓春却一愣，她只记得那天早上秦二少跟她说来了教书先生，她只远远地扫了一眼，根本没注意她就是唐果！她早就找到了自己？为什么不相认！
　　唐果听陵城公主夸她，身上起了一片鸡皮疙瘩，无事献殷勤，非奸即盗。
　　果然陵城公主接着说：“我想让你去皇宫里走一走夜路，帮我看看风景，你说好不好？”
　　不好！去皇宫还不知道会发生什么，我刚找到李晓春，万一她再遇到危险了，你赔得起？
　　唐果把脖子一梗：“在下觉得还是在秦家当教书先生好。”
　　李晓春连忙站起来：“公主恕罪，让我来劝劝她。”
　　公主点头，她走到唐果身前，瞪着唐果那双二百五十斤跟石头一样傻的眼睛：“你去不去？”
　　唐果撇开眼，把头一歪：“不去。”
　　你行啊，有本事看着我的眼睛说！
　　李晓春深吸了两口气，压下怒火转回身对着陵城公主道：“请公主给我一点时间。”
　　公主微微点头，让二人退下。
　　两人一前一后出了公主的院落，李晓春在前，唐果在后，两人往李晓春住的地方走。
　　“你知道陵城公主对我意味着什么？”李晓春道。
　　“一夜暴富。”唐果闷闷地说。
　　李晓春转头，怒道：“你知道就好，为什么跟人家顶？”
　　“没顶吧。”唐果眼珠子扫着头顶的落叶，脚下的小草，试图敷衍过去。
　　“没顶？一开始，私闯人家宅院还不认错？你有理了？”李晓春骂道。
　　唐果转头看她，李晓春的眼睛像黑夜里的两颗黑宝石，烧得晶亮晶亮，她好久没看到这一双充满活力的眼睛了，也好久没听她骂自己，这种感觉还挺爽的，她嘿嘿笑了。
　　李晓春怒火攀升，你还笑！自从表白，你就是越来越不把我放在眼里了，所以我只是喜欢你，就这么不堪吗！
　　她脸涨得通红，心里好像有个大火山，里面岩浆轰隆轰隆，将要冲出去烧死唐果，又想要冲进眼睛里，变成止也止不住的眼泪。
　　委屈在嗓子里哽咽着，在公主府，她又要防备他人偷听，于是吸气喊道：“说话！”
　　唐果无奈，转回头看她：“我知道我不对，可是……”
　　‘可是你在里面’这句话在嗓子里冒了几次头就是说不出来，她只好改口道：“可是他们说你不在啊。”
　　“你不会等吗？你不会找别人问吗？你一定要今天吗？”李晓春道。
　　“我……”唐果郁闷，李晓春不知道那些人对自己说的‘不知道你说的人，公主府没有’这些话对自己意味着什么，它意味着公主府的不友好，以及李晓春的生死未卜。她想以最快的时间确认李晓春活着，还得是好好地活着。
　　李晓春为唐果的蠢笨气得说不出话，她偏着头看着外面想让自己冷静下来，唐果牵了牵她的袖子：“哎，你……为什么跟秦二少结婚啊？”
　　李晓春的火再也压不住，她转头对唐果道：“为什么，你说为什么？去池塘边上照照你自己！”
　　旁边就是池塘，李晓春甩袖子走了，唐果默了一会儿，丧家之犬一样走到池塘边蹲下。
　　身后的树郁郁葱葱，头顶的垂柳几乎要递进水里，她向后看了看心想，这地方藏人能藏好几个。结果发现树丛中一双黑溜溜的眼睛。
　　看打扮，黑衣人。
　　唐果又默默转回身，无视他。公主府外松内紧，也不知道公主在忙活什么。
　　池塘里的自己好好的，干干净净的脸，就是头发有点乱，唐果理了理，重新扎好。晚风吹在脸上，她心想李晓春总不能因为自己发型不好就生气。
　　池水黑黑绿绿，月光照在水面，像一层银箔纸，风一吹，纸就皱，一层一层，弯弯曲曲，唐果的脸越来越模糊，心里也越来越乱。
　　好不容易风停了，一堆柳树叶子又飘在水上，乱七八糟。
　　唐果心里升起一股无明业火，忍不住站起来吼道：“搞什么！”
　　身后的树丛微微晃动。
　　唐果转身走向树丛，黑衣人不明所以地瞅她。
　　“麻烦你通知公主一声，就说我去。”
　　黑衣人没动窝，打了个唿哨，像鸟叫，四周响起两声鸟叫，一会儿从房上跳过来一个人，正是黑衣人的首领，说唐果偷东西挑人的那个。
　　他依旧话多：“想开了？你早投靠我们公主，我也不至于受伤。”
　　伤是唐果割的，但她心情正糟，懒得理他。那人讨了个没趣，带着唐果往公主的住处走。
　　侍女在门外走廊见了他们两个，侍女与唐果谈了许久，又叫来夜卫首领。
　　夜卫首领负责将唐果送出门去。
　　他领着唐果七扭八拐地走着，叹气道：“还以为公主收你进夜卫了呢？你考虑考虑，夜卫就缺你这样能跳房子的，来了好吃好喝，有什么好事大家都给你想着。”
　　唐果咧咧嘴，跨上马踢踏而去。
　　夜卫首领撇嘴：“笑得也太假了。”
　　陵城公主寝室，微黄的灯照着，陵城公主坐在窗边，手拿一杯茶慢慢品，侍女轻轻地躬着身子，将外面发生的事一一禀说。
　　陵城公主点头：“好，重情重义，又无法无天，做这种事，她最适合。只要秦家二媳在这里，就算东窗事发，她也得掂量着。”
　　侍女称是。
　　李晓春在屋子里等唐果，左等不来右等不来，火气消了，担忧就上来。唐果一根筋，别再真从池塘瞅着死活不进来。
　　她匆匆地跑向两人分手的地方，却只见了一池塘柳叶，还有池塘边草地上的脚印。
　　“唐果！”李晓春焦急大喊。
　　树丛摇晃，一声鸟叫，李晓春觉得这叫声奇怪，回头却什么也没发现，黑洞洞，看不到树上有没有鸟。
　　不一会，又一声鸟鸣传来，夜卫首领从月亮门转出来：“别叫了，你那朋友出门了。”
　　李晓春忽然心里一凉，按照唐果的脑回路，她很有可能自己去皇宫了！
　　唐果你怎么能这么傻！


第27章027
　　不管李晓春如何在身后跳脚，唐果已经奔向了京城。
　　越靠近京城越繁华，唐果因心里郁闷也无心观看，只想快点到地方，逛逛夜里的皇宫，然后回去复命。
　　行了两日才到京城，唐果牵着马找客栈。
　　陵城公主的侍女给了她很多钱，她找了个舒服的客栈好好睡了一觉，睡到傍晚，起来吃饭。
　　饭厅里熙熙攘攘，京城里的夜生活很丰富，人们有地方喝酒，有地方看歌舞。
　　小小的饭厅里也有舞娘，她们穿着粉色的长袖长裙，像春天里的桃花，腰肢婉细，好看。
　　唐果扒饭，旁边人说：“百花湾里的姑娘是真好看，兄弟你得去瞧瞧，权当开眼，不去你这辈子都白混。”
　　又有人说：“你们是没见老板娘，喔，那风情，一眼就能让你骨头酥了。”
　　周围人哈哈大笑起来，唐果继续无声地扒饭，旁边人话题一转，压低声音道：“听说陛下要纳后了，满朝文武大臣都可劲儿劝呢，你知道吗，陛下想纳个女皇后。”
　　“陛下是女的，再纳个女皇后？”
　　唐果赶紧把耳朵竖起来，可惜旁边的人不再说了。
　　唐果心道，晚上去看看，小心点儿，别再跟上回公主府一样瞎转悠被抓了。
　　她吃完饭回屋歇着，二更过后，收拾东西出门。
　　大街上摇摇晃晃的还有人影，京城不宵禁？北方这么乱，他们都想着打过南山，怎么皇帝倒不着急，该吃吃该喝喝，该娶媳妇娶媳妇。
　　女帝娶个女皇后，还是感觉怪怪的。
　　唐果瞎想着来到皇宫的一面墙附近，公主府的侍女告诉过她皇宫的部分分布和路线。唐果要做的就是找到皇帝，观察她这一晚上干了些什么，然后回去汇报。
　　皇帝的寝宫在皇宫北面，叫久安宫，很好找，唐果一眼就能瞅见，最热闹最亮堂的就是了。
　　她绕过侍卫，穿房过户，很快来到久安宫外面的墙上。
　　宫女们来来往往，丝竹声悠悠扬扬，好一派祥和盛世的景象。
　　唐果耐心等着，等着人渐渐散了，才从房檐上轻轻地跳下来。
　　宫殿里的灯还开着，宫女没有守候在门边，唐果听了听，没有声音，她小心地绕着柱子走进去。宽大的帘幕在柱子上束着，金线银丝在灯下闪闪发光，还有光可鉴人的玉色石板，看着漂亮，但每一条黑影都是暴露唐果身份的地方。
　　她无奈又上了房顶，房顶没有大梁，费了九牛二虎之力才来到内堂。
　　内堂有一个圆形的平台，平台上一个女人正在对镜梳妆，她的长发又黑又亮，露出的脖颈像瓷像玉，宽大的领口敞着，整个人又松散又随意，大红的衣衫，像红颜色的水一样，柔柔漫漫。
　　她梳了一会儿，放下梳子，站起来走到床边，细长白皙的双腿在红袍中交替出现，直到她的手搭在床上的一个人身上，唐果才发现床上还有个人。
　　她心想，那个穿红衣服的女人真够魔性的，竟然把她的注意力全吸了过去。
　　床上的人穿着白色里衣睡得正香，看身形是个女人。
　　那这个红袍子的人是谁？
　　那人抚摸了一会儿，终于抬起头，似乎看向唐果的方向，故意暴露一样。
　　唐果勾着房顶差点没掉下去，那女人飞眉星眼，薄唇高鼻梁，神情三分冷淡，两分不笑自笑，邪得隐约，又傲出几分，不是凌兰是谁！


第28章028
　　凌兰正对着屏风，屏风前后什么都没有，唐果在房上看得清楚。
　　那她盯着屏风干什么，只有一个解释，就是自己在屏风的正上面。她想让自己看清她的身份她的脸！
　　这丫绝对是故意的，唐果万般无奈地从房上下来，跳到地上。
　　凌兰笑了：“晚上吃饭了吗？”
　　唐果脚下一滑差点没摔倒。这是仇人见面的第一句话？
　　“你别跟我套近乎，说好了带我去梦里的那个世界，结果你半路撕票，我好朋友差点被你杀死，你现在又来干嘛？”唐果警惕地站在原地。
　　“唉，看你这张脸，都瘦成什么样，来人。”凌兰一脸疼惜。
　　寝殿后面的隔间溜溜进来两个宫女，低头施礼：“国师。”
　　“嗯，”凌兰道，“准备一些饭菜，清淡可口，舒心养胃的，汤粥，越快越好。”
　　唐果心道，这是资产阶级敌人用糖衣炮弹收买我，我得高风亮节，于是说：“不用，我晚上吃过了。”
　　“哦，”凌兰摆摆手让宫女下去，微笑着问：“吃的什么？”
　　我勒个去，什么走向，我不是来跟你拉家常！
　　“反正我不会让你知道的，你问什么我都不会说。”
　　凌兰笑出声：“我知道李晓春为什么喜欢你了，因为你傻。”
　　“……”这个话题一点儿都不好笑。
　　“你别管我怎样，你来这里干什么？”唐果绷着身子，不曾放松一点。
　　凌兰站起来，水红色的袍子泱泱地拖在地上，领口露出雪白的皮肤，乳峰在内里微微地隆起，露出漂亮的弧形，她脚步轻盈，腰间的黑细绳带子垂下来，在修长的大腿上晃荡着。黑黑白白，红红艳艳，她笑得撩人，却又浅浅淡淡，唐果后退，咣当一声后背撞到了屏风。
　　喂，你别再过来了，你再过来我喊人了。唐果动了动嘴，这句丢人又没用的话没说出来。
　　“我……”她轻轻地说着，气息游走在唐果的脸上，唐果侧开脸，她笑了两声，眼睛扫着唐果的眉眼鼻梁，仿佛在欣赏一座美丽的雕像，而后视线落在唐果紧绷的嘴唇上，“想你啊。”
　　她的话终于说完，唐果像被火撩了一样窜出去：“你说话就说话，靠这么近干嘛！”
　　凌兰的手按在屏风上，支着身子笑起来，肩膀一耸一耸，长发从背后滑到肩下，她抬起头，眼睛里还有笑出的水花，被发丝一挡，那双眼就更加多情迷离荡气回肠。
　　唐果深吸一口气：“你不要勾引我，我跟你讲，我有喜欢的人了，我守身如玉，我什么都不会做的！”
　　“哈哈哈哈哈。”凌兰仰头大笑，把长发撩到脑后，露出清朗又玩味的脸：“你喜欢的是谁？”
　　“自然是……”唐果想说李晓春，却突然卡了壳，因为一想到多年的友人突然成了别有用心的追求者，她就觉得心里像堵了快疙瘩，有种被欺骗的愤怒，又有一种难过和自怜。
　　其实那种自怜更像是一种自卑，像看到一口井，深处是不知名的恐惧，唐果不敢深究。
　　“你管我喜欢谁，我来是看看皇帝，你把她怎么了？”她声音放大，有些虚张声势。
　　凌兰却收了玩味的表情，恹恹地回到床边坐下：“转移话题对我可没有用，唉，可惜那个女孩子，真心被人践踏不说，还要被人拿来当挡箭牌。”
　　唐果面色发窘，心里难受，她知道她对不起李晓春，她也知道李晓春对她好，但她就是无法接受朋友成为恋人的事实，她总想着这次也能像以前一样，有什么矛盾只要和解了双方就不会再在乎，又能继续做好朋友。
　　所以她去接近李晓春，希望李晓春能够忘记这些事情，但是不一样了，她们这次真的回不去了。
　　我大概就是像我爸那样的人渣吧，唐果心想。我妈那么喜欢我爸，我爸却只想着自己。他只需要一个妻子，一个可以带出去的人形，以及一个可以生养孩子的母亲。怀孕期间不闻不问，生孩子当天也不见人影。
　　我知道我生下来是招人烦的，唐果心里想着，我也不配有什么好朋友，事情到此为止。
　　反正一个人的日子我也可以过，当年被老爸丢进佣兵训练营都活下来了，正常社会的生活怎么就不能过。
　　“够烦的了，你的饭怎么还没上来，好饿。”
　　她揉肚子，凌兰叫人摆上桌案，唐果抱着头支在桌子上，凌兰走过来分开她的胳膊。
　　“怎么又愁眉苦脸，被人喜欢不好么？”
　　唐果看着她那沉稳又关怀的眼睛，忽然想起一件事，问道：“你知道‘我必将此生奉于王女，忠诚唯一，至死不渝’这句话吗？”
　　凌兰微微一愣，笑道：“你梦到了？”
　　唐果抿了抿嘴唇：“不全，你给讲讲。”
　　凌兰坐下来，将宽大的红色衣袖轻轻地甩在身体两边，说道：“那件事对我来说很重要，是我难以忘怀的经历。那时候，在大泽，王女和总侍生活一段时间以后，如果王女很中意总侍，便会举行一个仪式。”
　　“那个仪式相当于你们世界的定亲，是总侍身份的正式宣告，也是总侍效忠王女的证明，你要知道，我们发完誓，就不会再跟别人结婚，也不会再属于自己的家族。一切以王女的利益为重，所以‘忠诚唯一，至死不渝’。”
　　“你还漏掉了几句，我们要像极寒山上的合桑，火琉湖里的朱驹。合桑和朱驹你没有见过，合桑是一种开在雪山的白花，在大泽象征着纯洁和神圣，世人结婚时，会把它作为献给神山的贡品。朱驹是一种游鱼，红色极美，但当它的伴侣离它而去，它也会很快死亡，死的时候身体周围都是红色的水，人们都说那是它哭出来的眼泪。”
　　“当年你站在高台上，下面文武百官，臣民侍卫，都见证了这一幕，我是属于你的，从很久以前就是。”
　　她向前倾身，用手虚托着唐果的脸：“你还记得我们的誓言？”
　　唐果推开凌兰的手：“还有什么，你都给我讲讲。”
　　唐果终于知道，原来李晓春说的是真的，真有这种事，只是她没有梦到。李晓春想用那句话证明她才是真正的凌兰，可是‘假凌兰’在这里，她根本分辨不出哪里假。
　　饭菜上来，假凌兰熟门熟路地把菜里的肉切碎，然后将它拨进细柄的木勺子里，移到唐果的嘴边：“来，啊。”
　　唐果目瞪口呆，凌兰趁机把勺子递进她的嘴里，姿态温柔又坚定。
　　智竹国的皇帝半夜醒来见到的就是这个情景。她家寝殿里开了小饭桌，小饭桌上来了个陌生客，陌生客的嘴里含着勺子，她漂亮善解人意的国师正拿着勺子投喂人家，人家还一脸嫌弃。
　　“要照这么吃法，我得什么时候能吃完。你这也太少了，换大勺！”


第29章029
　　唐果是下意识抗拒那些看起来让她行动不便的东西，但声音太大，引来了殿主人。
　　皇帝陛下是完全的不解和懵逼，唐果是十万分的尴尬。
　　这个时候应该说什么？你妹妹让我代她向你问好？
　　见鬼呢，半夜溜进来问好，谁会信。
　　唐果的表情让凌兰反应过来，她转过身，看着皇帝，声音稀松平淡：“哦，你醒了，饿不饿？要不要一起吃。”
　　那皇帝真的扎了头发拢了袖子来到桌边，唐果不由得向后坐了坐。
　　她四十多岁，面部苍老，头发斑白，只眼睛像个年轻人，还是那种什么都不懂年轻人。只看了唐果一眼便坐下吃饭。这很奇怪，一个坐镇智竹国十几年的女人会是这种神态和反应？
　　没有女王范儿也应该有主人范儿吧，反倒凌兰更像主人一些。
　　皇帝狼吞虎咽，雪白的睡衣上都染了汤汁。
　　“你慢点吃。”凌兰皱眉道。
　　这种熟悉的语调和互动模式，唐果忽然想到一个人：“她，该不会是彤彤吧？”
　　凌兰挑眉。
　　“那原来的皇帝呢？”
　　“活着。”凌兰微微勾起嘴角。
　　李晓春被软禁了，丫鬟和婆子都委婉而坚定地告诉她不要出去。
　　她很着急，唐果出事了，一天一夜，唐果还没有消息。
　　她不应该跟唐果发脾气，她明知道唐果受不得激。李晓春懊恼地地抱着手臂，自己怎么能这么冲动！她明明想拉着唐果好好谈谈，借这个机会向公主要更多的话语权。
　　可是不知道为什么看到唐果那张脸，就好像按下发火的开关。
　　唐果，唐果，李晓春在心里念着，像个迷路的蚂蚁一样在屋子里打转。
　　大公主不见她，她自己又出不去，就算能出去也不能硬闯，硬闯了就是跟大公主结下梁子，现在两人还没有撕破面皮，一切还有转机。而且她出去也不一定能找到唐果。
　　她犹豫又恐惧。
　　夜里，唐果还是没有来。
　　李晓春烧掉所有推演的画纸，推开屋门。
　　屋外两个身强力壮的婆子挡住她的去路：“姑娘，请回屋休息。”
　　李晓春轻声道：“告诉你家公主，我知道唐大果看到了什么以及为什么没有回来，还有我可以拿到公主现在最需要的东西。”
　　婆子互相看了一眼，遣了一个丫鬟去报信。
　　李晓春回屋等着，果然不一会丫鬟来请。
　　李晓春平静地走在黑漆漆的走廊里，丫鬟挑着灯，却也照不出那人的影子。
　　我又是一个人了，她心想。她抬起头，慢慢地把腰腹挺直。
　　公主在书房，捧着一本书，侍女在旁边挑着灯，灯花亮了，公主把书放下。
　　“唐大果为什么没有回来？”
　　李晓春站在门口：“公主，恕在下直言不讳，公主府已经危在旦夕，公主请尽早准备。”
　　侍女微微一笑，这孩子真是急病乱投医，公主府好好的，哪来的危在旦夕。


第30章030
　　李晓春豁出去了，该说的不该说的她统统说出来，只要公主动心。
　　“殿下，你我皆知唐大果久出未归。据小人了解，她不会抛下小人不管，也不会背信弃义说话不算，此次皇宫之行，她迟迟不来，必有原因。如果原因不是出在她身上，就必然出在皇宫里。殿下，皇宫恐已生变。”
　　“而且此变化对殿下未必有好处。十七日前，皇帝陛下曾下诏书，命北有将军抗击狙敌，北有将军是皇室血亲，养兵二十万，论地位，只有公主能与之比肩。如今，大半月下去，只听北方游牧民族继续南下，十八寨乱民趁机夺城掠地，没听北有将军一场捷报。宫里却持续嘉奖北有将军的英勇奉献，二十万兵实存有一，公主觉得下一个出战的队伍会是谁？”
　　“假如皇帝清醒，公主进谏或许有用，可如今皇帝已经很久没下诏令，任凭战火蔓延，苟延残喘在南江一线，民怨颇深，谏官早不知折了多少，公主觉得能档一阵是一阵的皇帝会放过公主的精兵良马？”
　　“多年鏖战，府库空虚，只有私人军队尚有余力，公主坐镇旧城山，敌人闻风丧胆，宫里更早有耳闻，就算皇帝不肯派公主去前线，民众也会请求公主庇佑。得民心者得天下，公主要稳站道义，哪里逃得过救国救民，被削减兵马的结果？”
　　“公主在抵御外敌中损失过多，又如何应付得了利用公主恢复元气的陛下。公主，小人斗胆妄为，已将生死置之度外，如今推心置腹之言，不过想到好友未归，变数陡升，一变引万变，公主觉得自己厉兵秣马的时间可还来得及？自保脱身可还来得及？安全无忧的日子尚能有几天？”
　　李晓春一揖到底，头深深地垂向地面，毕恭毕敬之情尽露眼前，生死度外的决心也在绷紧的腰身中显现。
　　陵城公主思量着，打量着，她一方面心惊李晓春什么都敢说，把造反都隐晦地挑了出来，一方面又觉得李晓春说得有道理。
　　侍女见公主揉着双眉，闭上眼睛，以为她听得不耐烦，便挥挥手道：“秦家二媳，回去吧，公主时间宝贵，不是什么事都要听，什么担忧都要管的，我可以理解你想要救人的心，但在公主面前危言耸还是有些过，回去好好反省下吧。”
　　李晓春咬住了嘴唇，公主不听她的，侍女又借机教训自己，难道这次真的白费功夫，还落得一身不是？不可能，依她对公主反应的推演，这种概率最低，只要公主野心不灭，她就不会放弃壮大自身，增长实力的机会。
　　秦家之所以能跟公主搭上线，依她看，一个重要的条件就是秦家有北方贸易路线，并且在胡人游荡的区域养了两个马场，如果她没猜错，秦家应该属于陵城公主多年前布置下的暗棋之一。
　　又要马又要人，又要偷偷知道皇帝最近的情形，不是野心是什么。难得她府上内外冷冷清清，像个清心寡欲的独居老人，原来都是有原因。
　　李晓春坚定地弯着腰，没有一丝后退的意思，她对自己的猜测有信心。
　　那侍女见她不动，心有不悦，眉头一皱，正要将人把这话多不怕死的早的姑娘扔出去，忽然身边公主有了动静。
　　“起身吧，我倒是小看了你。坐，你说你能拿到我想要的东西？你说说，我想要什么，又怎么能拿到？”
　　李晓春终于松了一口气，只要她肯听自己胡诌就好。
　　————————————————————————————————————————
　　唐果确实遇上事了，倒不是在宫里，而是在百花湾。
　　那天夜里，她在皇宫里吃了顿饭，聊了会儿天，想走的时候，凌兰还毛遂自荐要送唐果回家，被唐果拒绝。
　　出宫的时候，已经是天蒙蒙亮，路上少见行人，只见青青的巷子和薄雾。
　　她一个人牵着马正咯噔咯噔地走着，忽然听见前面有呜咽声，像女子被扣住了喉咙，她急忙松开缰绳，几步蹿到前面。
　　果然在前面巷子拐角处，两个轿夫倒在地上，血流了一地，一个女子正被两个大汉按在墙上，一个大汉拿着一把血淋漓的刀，另一个正使劲捂住她的口鼻，掐着她的喉咙。
　　唐果当即踹开那大汉，与另一持刀的人斗在一起，女子被护在身后。许是怕打斗的声音引来更多的人，又加上那女子缓过劲儿来扯着嗓子呼喊，两人抵挡了一会，跑了。
　　唐果转回身看那女子，那女子双眸含泪，带着惊慌未定的红，一张口声音沙哑，说话艰难：“多谢侠士仗义相救，前面就是我家，能不能请侠士再送我一程？”
　　姑娘说话的时候脚都是软的，唐果看着地上的两具尸体点点头，救人救到底，还是先把她送回去。
　　结果一送送到了百花湾。
　　唐果惊呆的同时，被门口焦急等着的丫鬟婆子扯了进去，无论如何，恩人你要吃了早饭再走。
　　唐果心道，吃饭也好，省得她们惦记着报恩。
　　饭吃到一半，收拾停当的姑娘走出来，脖子上缠了一圈丝带，头发也绑好束了起来。面容清新秀美端正，缓缓临近，像个寻常人家的姑娘，没一丝风尘气。
　　唐果敬佩她遇到危险时的镇定聪明，便道：“一起吃吗？”
　　姑娘摇头，摸着喉咙：“嗓子疼。”
　　唐果同情地看着她的脖子，脖子细长白嫩，唯有一圈红肿鲜明扎眼，在丝带下隐隐地还带着青。心疼，自己再去晚一点，这姑娘真要被扼死了。
　　但她没说什么，姑娘特殊职业，走夜路多，遇到坏人也多，恩家仇家估计都不少，关系复杂，她也没时间在这桩命案里掺和，便道：“你好好休息，不用陪我，我自己吃就好。”
　　姑娘端起酒杯，丫鬟倒了一杯茶，给唐果用另一个酒壶倒了一杯酒。
　　“以茶代酒，谢恩公救命之恩。”
　　手纤细修长在白纱的袖子里晃，唐果端起酒杯：“一杯，不用谢，我得赶路。”
　　她一饮而尽，姑娘也小小地啜了一口，几乎眼里含着泪忍痛咽下去。
　　唐果吃得风卷残云，姑娘都插不上话，好容易唐果吃完，姑娘正要说话，唐果把嘴一擦：“我得赶路，多谢款待，下次有缘再见。”
　　竟然提起包裹就走。
　　姑娘有些着急，站起来道：“恩公是不是我伺候不周？”
　　“呃，”唐果担心姑娘多想，转身解释：“确实有事，我朋友还在家等着我，如果下次我再来京城，再来你这儿吃早饭！”
　　姑娘笑了，同屋的丫鬟婆子也捂着嘴乐，见过实诚的，没见过这么实诚的。
　　唐果见事了，往外走，姑娘连忙从丫鬟手里接过披风，披在唐果身上。
　　“晨露清冷，恩公可要保重。”
　　她温柔又流畅地系着披风带子，唐果看着那双纤细动人的手，心想，难怪叫温柔乡，我都觉得不想走还想留。
　　“下次再来，报我的名字，我叫玉山倾，是这里的老鸨，以后恩公来，不管带了多少客人，都不收钱。”
　　什么？你是这里的老鸨？唐果上上下下看了她一遍，你在刷新我对老鸨的认知，还有，你这是他们说的风情万种？
　　像个素颜的漂亮学生还差不多。
　　唐果没时间深究，只觉得世间境遇真有趣，便点头道：“好。”
　　牵了马出门，心想，下次带李晓春来逛窑子，让她大吃一惊。
　　晨风吹面，路人零散，路边的铺子热气腾腾，唐果走了一会儿，只觉得头昏脑涨，她原以为自己是困了，后来发现不管自己怎么揉脸都不管用，困意像一张巨网，铺天盖地遮住自己。
　　糟了，不会是中了计，饭菜里被人下了东西？唐果想着，一头从马上栽下来。


第31章031
　　奔波匆忙，半夜跳房，唐果这几日困的厉害，一睡就睡死，根本记不得自己做没做梦。
　　然而这次却做了一个长长的梦，梦里有凌兰。
　　她在一个青色的巷子里，巷子里还弥漫着晨雾。她一身的大红衣衫紧紧地穿在身上，腰带缠着细腰，靴子收着裤腿，袖口也有贴实的护臂，显得漂亮又干练。
　　她提着一把细长的刀，失神地垂着头，刀上的血滴落在青石板上，青石板上躺着两具尸体，尸体上的手臂被切断落在一旁，鲜血汪汪地流成一个个不规则的圆。
　　唐果不由自主地走过去，凌兰好像不堪重负一样身子晃了一下，听见脚步声，抬起头。
　　唐果对上她的眼睛，凌兰哭了，眼泪在眼眶里打转，担忧恐惧焦虑，像害怕被大人惩罚的孩子，但脸上没有泪痕。
　　唐果一去，凌兰眼里的泪珠子滚下来，她轻微地眨了眨眼，带着颤抖的哭腔道：“王女，人，不是我杀的。”
　　唐果以为身体会像以往一样自主行动，自己只要做个躯壳里的看客就好，没想到当她想停下脚步的时候，身体真的停下了，她没动，她的身体也没动。
　　她尝试着抬起手，果然，身体也抬起了手，原来这个梦境是我自己可以控制的。
　　唐果第一次感觉这是属于自己的梦。
　　眼前的凌兰忐忑不安地看着自己，见自己没反应，眼神失落地移开看向地面。
　　唐果忽得伸出手。
　　她像雨后纤细的红花孤苦无助，只一阵风来便能把花瓣都吹落下去，唐果下意识想扶一扶。
　　手触到她额前的长发又停住，那是凌兰，她那么孤傲，肯让自己扶？
　　凌兰抬眼看她，眼神里有不解、游移，眼见就要变成自嘲，唐果终于将手伸出去，碰到了她的脸颊。
　　她的脸冰凉软滑，唐果一只手捧着她的脸，拇指指腹轻轻地摩挲着：“喂，别害怕。”
　　凌兰看着她，眉眼舒展开，嘴角慢慢地挑起来，鲜活的脸像被阳光点亮，红艳似火。唐果却发现冰凉褪去，那眉眼竟然变成了李晓春的模样。
　　唐果惊讶地停住手，像看惊悚片：“你怎么……”
　　“你会原谅我的对吗？”她鲜红的嘴唇轻轻地开合，长长的睫毛闪动着，眉眼里满是期盼，她双手握住唐果就要收回的手，像祈求一颗糖果。
　　唐果越来越心惊，我一定是在做梦，我一定是在做梦。
　　当她这样想的时候，身体忽然向后抽离，背后像有一个强力的吸尘器。
　　她明白这种感觉，她要梦醒了。
　　噗的一下，好像灵魂被点亮，唐果从迷茫的包裹中清醒，头脑像浇过水一样清凉。
　　她睁眼四看，我的天，这是哪里？
　　四周是空荡荡大殿，高高的穹顶，粗壮的柱子，全是石制，看风格，很像她梦里打斗场上面的小宫殿。
　　只是这个更大，更高，也磅礴，也更冷清。
　　门口的那一道两个根本照不清殿内的情况，全靠身边这几根火柱子。火柱子下面是灰色石柱，上面有一个石盆，盆里点着蓝色的火，幽幽地无声无息。
　　唐果转了几圈，只觉得这里太静了，静得人心发慌。等她想迈开脚步走的时候，却发现自己就在石盆上。
　　她看不见自己的身体，只能看到石盆里映出来的蓝幽幽的光。
　　我是什么！
　　唐果惊骇地后退，身体撞上石盆，冰凉刺骨，只得又退回去。
　　我是石盆里一簇蓝幽幽的火光？！
　　正在她难以置信，忽然宫殿大门口有了动静，一个纤细的身影缓缓走上来，她迈进宫殿，修长的身体在光照里投出了一个长长的剪影。
　　是个女孩子，穿着紧身的铠甲和长靴，唐果焦急地等着她走近，然而心里越来越迷茫，看她的模样……凌兰？怎么会？她怎么会在这里，又怎么把自己变成了一簇蓝焰蓝光？
　　唐果想说话却发现说不出来，这种熟悉的感觉好像做关于凌兰的梦——意识在，但身体不听使唤。
　　凌兰走到她身前，神情没有孤傲也没有嚣张，没有那份孤独的冷清也没有故作温柔的亲近，只有一双悲伤到心死的眼睛。
　　“我来看你了宝泽，”她像麻木的行尸走肉，眼神空洞地看向石盆：“神英殿毁了，只有这个殿还留着，我杀了新国主。”
　　喔，唐果感叹一声，够狠的，什么深仇大恨让她毁天灭地，还一副要死不活。
　　“我就在这里守着你好不好，”她眼睛里突然有了一丝光彩，“我守着你，直到魂飞魄散，那样我也心甘。”
　　她凑过去抱住石盆，蓝色的火焰在她头发末梢一毫米的地方跃动起跳，唐果忍不住大喊：“喂，走开，你会烧着的！”
　　那女孩儿浑然听不见，她脸贴着石盆，低声呢喃：“好温暖，我好喜欢，我喜欢永远在你身边。”
　　唐果急得要跳起来，总不能看你在我眼前自焚！
　　然而火光穿透她的面颊，唐果却发现那火非但没有着，反而沉静下来。但凌兰却面色发青，牙齿有些打颤，这不是暖吧，这是冷吧？
　　唐果正怀疑，却感觉身体里注入一股暖流，从她紧贴自己的方向。
　　殿外的火光越来越盛，喊杀声冲上高台，隐隐看到外面有人影，凌兰向外看了一眼。
　　噗，末尾的一个火柱子亮起来，小小的蓝焰从里面点着，像细蜡烛的灯芯。
　　“彻底死了，最后一个皇族的血脉，传说你们皇族血脉都消失的时候，你们就会去另一个地方，现在是时候了，我不知道你能不能复活。”
　　她紧紧地抱着石盆，门外闯进许多人，粗犷硬朗，带着血腥杀气。
　　“将军将军，这里着火了，外面已经开始坍塌，将军再不走来不及了！”几个人大喊着，声音在宫殿里回荡。
　　噼里啪啦，宫殿里响起地面震动的声音，周围的石柱也隐约不稳。
　　唐果慌忙查看四周，天穹开始破裂，她低头，在众人明晃晃的刀面上看到了自己的火焰，好大一簇，比周围的都要大，像个巨大的冰激凌，凌兰就在冰激凌边上趴着，对周围的声音充耳不闻。
　　“将军！”那些人来拉凌兰，凌兰手起一刀削了那人的袖子：“你们要走便走！”
　　那些人尚在犹豫，忽然头顶的巨石落下来，啪嚓砸在几人脚边，有人开始往门外跑，更多的人依旧站在原地。
　　“将军在哪我们就在哪！”
　　你们这是干什么？殉葬么！唐果急得要死，熊熊大火从外面烧起来，浓烟在宫殿里开流窜弥漫，碎石在烟雾里砸落，惨叫声在唐果看不清的地方响起来。
　　混乱的说话声在烟雾中□□西支，凌兰抱着石盆，唐果觉得她脸发青，手也开始发青。
　　她不知道自己这团火有什么妖异，但她特别想离开这个地方，她用力地喊着叫着跳着，想要飞出去，想要脱开凌兰的怀抱。
　　忽然穹顶轰的一下落下来，石分八瓣，土扬四方，然而头顶空了，夕阳染红的天空像有莫大吸引力，身边的蓝色火焰一簇一簇飞起来。
　　唐果蠢蠢欲动，只觉得身子越来越轻，从前像被石盆坠住，如今像脱了囚笼，她慢慢地飞起来。
　　“我陪你一起。”
　　唐果看到凌兰徒劳地向自己伸出手，忽然想到，对，她抓不住自己，只能依偎石盆。
　　唐果摆摆手想说：哎，你好好活着啊。却看到她像木雕泥塑一样站在那里，眼神悲戚又绝望。
　　高大的石柱纷纷坠落，墙壁房顶到处像推倒的多米诺骨牌，凌兰就站在那里，像没了树冠的幼小树苗。
　　“喂，闪开啊！！”唐果大喊。
　　然而她一动不动，碎石扑上来，砸到她，一块一块，埋了她。
　　不是吧，你被乱石砸死了？
　　唐果无法接受，然而当那身影彻底消失在石堆里的时候，她却忽然觉得火焰里传来一阵温暖。
　　这种温暖就像凌兰在石盆边抱住自己。
　　“你在外面吗？”唐果鬼使神差地伸出手去。
　　她不知道自己摸到了什么，但她感觉自己伸手的地方像摸到了什么，暖暖的。
　　风强烈起来，光也强烈起来。
　　太阳像是在落山的时候突然炸了炸，一道白得刺眼的裂缝在天边张开，蓝火如一团团灯笼跳入里面。
　　好像跋山涉水走了很远，唐果遇到了无数阻碍，暴晒阴冷，河流沙漠，不知道过了多久，身体终于在一处温暖的窝里安定下来。
　　而那始终围绕自己的温暖也在自己跳入小窝时消失。
　　唐果觉得自己睡着了。
　　“啊，她终于安定下来了，她是做噩梦了吗？”一个小丫鬟撸着袖子递上毛巾。
　　“大概吧，她可能梦到了我的出生。”玉山倾接过毛巾在唐果额头上细细地拭汗。
　　“您的出生？”小丫鬟抿嘴笑：“她怎么可能梦到您的出生嘛。”
　　玉山倾顿了顿，将毛巾递回去道：“我们不就是在做不可能的事吗？”
　　丫鬟眼睛脸微红：“难怪秦头领喜欢您，您就是比寻常人厉害。”
　　玉山倾正要说话，车子逐渐停下来，车夫跳下来，大声道：“夫人，旧城山到了。”


第32章032
　　叮叮当当，刀剑碰撞声不绝于耳，唐果从睡梦中醒来，浑身骨头像散了架。
　　她睁开眼，头顶是木制的房梁，周围喊杀声一片，我该不会还在梦里吧。
　　她坐起来，屋子里没人，门口虚掩着，忽然哐当一声被外面的人撞开，接着一个穿着软甲提着刀的士兵走进来。
　　唐果连忙站起来备战防御。
　　刚摆好架势，门口又闯进来一位，一名女将，扎着头巾，粗布的短衣长裤，手起刀落砍在士兵的后背，士兵惨叫一声倒在地上。
　　唐果和她两人大眼瞪小眼看了一瞬，那女将把刀扔给她：“你自保吧姐妹，寨子被攻破了，想办法跟着刘军师逃出去。”
　　说完转身急匆匆走了。
　　唐果捡起刀，谁能告诉我刘军师又是哪个……
　　她跳出门，门外已经打成一片，到处是人，唐果也分不清谁是谁，但她看了又看，发现这里就是当初秦二少的寨子。
　　格老子的，哪个混蛋把姐姐又弄这儿来了。
　　唐果瞬间想到玉山倾。
　　“玉山倾！”她大喊。
　　玉山倾没引来，引来了一堆士兵，唐果提起刀磕掉来人砍下的刀剑，又避开另一个□□，很快身形狼狈。
　　“喂，你们是不是公主府的人？”唐果边打边问。
　　一开始没人回答她，那几人一门心思剁了她好去剁别人，但剁了十好几次，剁不掉，才有人气喘唏嘘地说：“我们就是公主府的，来剿灭你们这些匪寇，识相的赶紧束手就擒！”
　　唐果大喜，心道李晓春终于把救兵搬来了，忙道：“我是公主府的人呐，不要砍错人！”
　　那几个人迟疑了下，手中动作放缓：“你怎么证明你是公主府的人？”
　　正说着话，不远处传来一声呼喊：“唐大果，这里！”
　　唐果侧了侧头，斜坡上，老道和他小孙子焦急地向自己摇手，在他们身后，几十名手持大刀的粗壮汉子护着一个瘦弱的书生往山上走。
　　我勒个去，要遭！
　　“还说你不是跟匪寇一起？杀了她！”果然几个人又扑上来。
　　唐果无奈，只好边打边往山上退。
　　唐果不知道自己伤了几个人，因无仇怨纷争，她都手下留一线，但尽管如此，身上还是溅满了血。
　　总在人群里不死，还穿着一身血红大白的褂子，就很显眼。
　　李晓春在远处战场外的马上，终于看到了熟悉的身影，她连忙向旁边的将领说明，手指人群里的唐果。
　　那将领命人吹响号角，随即扬起了旗子，打了几个旗语。
　　唐果忽然听旁边有人喊：“不要杀她，将军说留活的！”
　　又围上来的两个士兵面面相觑，随即伸手去挟持唐果，想要将她送去阵后观战地。
　　唐果向远处看，模模糊糊看到了李晓春的影子，心下安定，便甩开他们的胳膊，跟着他们向阵后走。
　　被朝廷的人保护的重要人物，唐果刚走过这一片区域，便被寨子里的人盯上，他们砍掉唐果身边的士兵，向唐果扑过来。
　　唐果拨开几个，又扑上几个，她手臂被刀划了一下，血流出来，火辣辣的疼。
　　总归可以确定这不是做梦，她心里更加小心，能受伤就能死。
　　身后传来了铜锣声，寨子里的人在向后山退，大批人流像潮水，唐果被冲回去，身边的士兵根本来不及管唐果就被返回的人群砍在脚下。
　　山路崎岖，只有很少的马匹才能进来。上山爬高，全靠两双脚，士兵们追不过寨子里的人。
　　“玉山姐说了，不要伤她。”有个小姑娘人群中大喊。
　　有人杀红了眼，也听不进去，小姑娘跳下来，逆着人流往唐果方向奔，边奔边喊。
　　就这样，唐果竟然被十八寨的人带回后山！！
　　后山有陷阱阻拦，陷阱后面是石洞，人们都走进石洞，咚的一声，巨石堵住进口，追来的士兵便都被拦在外面。
　　逃出来的人继续往前走，前面是点着灯的长长的甬道。
　　唐果很快遇到了老道和他孙子。
　　“大侠，多日不见，更厉害了！”老道一边气喘一边说。
　　唐果摆摆手：“废话不多说，我得赶紧走。”
　　小孙子眼巴巴贴过来：“女侠，我能请教一个问题不？”
　　唐果看他灰头土脸，却瞪着一双看见大明星一样烁烁放光的眼，不由地身子抖了抖：“你想问什么？”
　　小孩道：“就是那个，你怎么讨得秦家二少奶奶和玉山大姐的欢心的？”
　　呃？？？唐果真被问住了。
　　“你教教我呗，你教会了我，我走到哪边都不怕。”
　　唐果头皮发麻，脸也发麻：“这个事情很复杂，你学点儿别的吧，要不然教你睡觉做白日梦？”
　　小孩嘟囔着嘴走了，老道敬畏又讨好地对她笑了笑，领着小孩往前走。
　　唐果扶额，心乱八角，活着不难，难的是让自己和自己重视的人都满意。
　　队伍走了半个多时辰才走出山洞，唐果终于知道他们为什么能把货物和马匹顺利运上山顶，因为人家有特殊通道。
　　山后有驻扎的人接应，虽然人数少，但储备物资全，看来当初就是为了逃难所建。
　　一行人上车的上车，上马的上马，分散的分散，化整为零，向林阳城聚集，林阳城在玉带湖北。
　　唐果想向玉山倾告别，便问着队伍里的小头领们，找到玉山倾所在的车架。
　　赶车的是个老头，唐果正要跟他说找人，忽听车里传来惊叫。
　　惊叫声是玉山倾的，唐果想也没想挑开车帘。
　　“喂，你！”老头想去抓唐果，唐果此时正看到车内的情景，一个黑面大汉抓着玉山倾的手腕，旁边坐着白面书生，手持利刃架在旁边丫鬟的脖颈。
　　唐果架开老头的胳膊，飞快地钻进车。
　　噌，那大汉抓住玉山倾的手腕按在地上，另一只手拿着刀向唐果砍过来。
　　唐果侧身躲过，大汉的刀砍在车厢粗框上，唐果趁机反手一刀刺向他的喉咙。
　　大汉刀还没来得及□□就被唐果定在原地。
　　“别动，不然我扎下去了。”
　　刀尖对着喉咙，相隔分毫，大汉一动不动。
　　白面书生面色阴沉，但架着丫鬟脖子的刀依然没有松开，玉山倾倒在车厢里，头发散乱遮住了脸，手腕被大汉压在下面，腰带松散，裹身的裙子松开极大的位置，露出白色大腿，大腿上几个青红的指印分外刺眼。
　　不用想也知道发生了什么，大汉的手还紧攥着玉山倾的手腕，唐果一巴掌呼过去，大汉头一歪被打到一旁，抓住玉山倾的手不由得松开。
　　“我去你的！”大汉爬起来凶相毕露，用手抓着唐果的刀向唐果压过去。
　　车厢一动，向着唐果的方向倒，唐果要保持平衡就无法把大汉推开。
　　混乱中，谁也没有看到，艰难爬起的玉山倾忽然快如闪电一般把手中的东西戳向大汉的胸口。
　　唔，大汉身子一停，视线不敢相信地向下看，胸口，一把银色锋利的匕首红白刺眼。
　　“喂，杀人了！”车厢外的老头大喊起来：“快来人啊！”
　　“我杀了旧城寨的寨主……”玉山倾转过头，脸上的表情比大汉还要惊讶恐惧。


第33章033
　　外面的人吵吵嚷嚷地围起来，好汉难敌四手，真打起来，这么多人她绝对逃不过，更别说旁边还有玉山倾。
　　她几乎可以想象这么一个纤细柔弱的女子落到虎狼口里的后果。
　　必须挡过去，她扫过玉山倾那张惊慌失措的脸，一眼看到白面书生。
　　就你了，她扯过白面书生把他顶在门口，刀尖紧紧地压住他的后背。
　　“你知道怎么说，你杀了他，因为他违反了总头领的命令！”唐果低声道。
　　白面书生冷汗布满额角，门帘被众人挑起来，一堆人虎视眈眈地看向车里。
　　白面书生眼光闪烁，如果借助寨子里人的力量，自己从这女人手里逃走九死一生，如果依了她，就要落到她手里，就算活下去将来头领问起来——等等，还有玉山倾，玉山倾是秦头领眼前的红人，反正这个傻蛋色鬼已经死了，如果能搭上玉山倾的线……
　　“众位，众位，稍安勿躁，我刚接到头领的密报，咱们寨子被攻破，是因为有内奸，内奸就是他，咱们的前寨主！”白面书上往尸体上一指，“我刚刚质问的时候，他还想杀人灭口，辛亏这位侠士出手，她是玉山大姐的朋友。”
　　玉山倾在一旁点头，众人看向唐果，唐果才不怕他们看，冷冷地瞅着众人，人群里老道的小孙子连忙冲她挥手：“大果姐！”
　　这下子众人不疑有他，目标全对准了死去的大汉。太可恨了，要不是他，怎么会死这么多人！
　　“你们几个，谁搭把手，把这个人面畜生抬出去？”白面书生适时出声。
　　近前的几人一动手，剩下的人也开始动手，众人如狼似虎愤恨难平，嚷嚷着把他碎尸万段。
　　唐果呼啦一下拉上车帘。白面书生被扯回来，心惊胆战地看着唐果：“这位侠士，你说的我都做了，能不能放了我？”
　　唐果叫旁边的丫鬟蒙住他的耳朵和眼睛。这人心思深沉，又会见风使舵，自己与玉山倾说的话指不定被他寻思出什么，放了他现在是断断不可，除非她到了安全地点。
　　“玉山倾，你给我吃的饭菜里是不是有迷药？”唐果冷着脸问道。
　　玉山倾咬了咬嘴唇，眼睛里全是委屈和自责：“药不是我下的。”
　　“对对，我家主人发现菜里有东西便立刻追出去救你。”旁边的丫鬟连忙道。
　　唐果不知道能不能相信二人，但看二人表情不像作伪。
　　玉山倾见她沉默，拿起匕首塞到唐果手里：“我的命是恩人救的，一次两次都是，恩人若不信我，取了我的性命便是。”
　　说着她闭上眼睛，细细白白的脖颈像精美易碎的瓷器，唐果看了半晌，自暴自弃地扔掉匕首，叹口气：“谁下的？”
　　玉山倾睁开眼，欣慰地笑笑，脸上还有些不好意思：“说来您可能不信，我刚刚已经给您报仇了！”
　　什么？就刚刚死掉的那个人？这么巧？那不是死无对证？他为什么要迷倒自己，以及怎样跟玉山倾联系，还不都评玉山倾一个人说！
　　唐果心里不是滋味，也无心跟玉山倾掰扯清楚，她急着去跟李晓春汇合，便道：“好，那我们算两清了，以后有缘再见吧。”
　　说着挑开门帘跳下车。
　　“哎等一下恩公。”玉山倾伸出手，衣角在她的指尖滑过，她的手怅然地停在半空。
　　唐果去找老道要能走山路的马，老道要求她把自己的孙子带出去，唐果应了，带着小孩儿离开队伍。
　　小孩儿是个机灵鬼儿，两人抄近路第二天早晨正好到了旧城城门外。
　　“哎，大果姐，你看那贴的画像像不像你？”小孩儿把手一指。
　　唐果一瞅，不敢相信，真的像自己，而且并排贴了两张，两张画像用料还不一样，一张布的能反光，一张纸的风一吹哗啦啦响。
　　有人在画像前大声给不识字的人讲：“第一个画像是诏书，皇帝又请了个国师，她叫唐大果，皇帝让她马上回宫里受封。第二个画像嘛，是通缉，说唐大果是妖人，跟都城里的国师一样祸乱朝纲，蒙蔽皇上，要大家见了就杀掉她。不过唐大果到底是谁啊？”
　　唐果在城门口一拉缰绳，第一个诏书她不用想就知道是凌兰发的，凌兰早想把她留宫里一起胡作，那第二个到底是谁发的？跟凌兰是仇人？
　　正想着，围观的人群里有人喊道：“快闪开，陵城公主出兵勤王了，除掉妖国师，保护智竹国！旧城山的军队过来了。”
　　人群骚动，快速分作两边，城门里，浩浩荡荡黑甲兵如乌云一般涌出来，旌旗飘扬，陵城两个大字高高在上。
　　那女人对我出手了，那李晓春……唐果皱起眉头，妈的，这个伪君子该不会卸磨杀驴，利用完李晓春就把她杀了！
　　唐果掉转马头跟了过去。


第34章034
　　从旧城山到都城有两日的脚程，那是快马，如果是大军，走上五天都有可能。
　　天公不作美，第一天晚上就下起了雨。大军冒雨行进到清河镇，扎了大营。
　　唐果在外围逡巡了好久，她想得知李晓春的消息，看到一点蛛丝马迹也好，然而失望，黑压压的兵士把几辆大车围得死紧，大车上只下过公主和公主身边的侍女。
　　得抓个舌头问问。
　　一个侍女偏离了大营中心，向营外的草丛里走去，手里提着一个小桶样的东西。
　　唐果悄悄地走到她身后，用匕首顶住她的后腰。
　　“不要出声，跟我来，我不会伤害你，只问你几句话。”
　　侍女惊恐地点头，唐果压着她来到坡下的一棵树旁。小孩德宝牵着马远远地瞅着。
　　“公主有没有带一个年轻的女人，二十岁，脸长得很秀气，很瘦跟你差不多高，眼睛大大的，嘴唇小小的？”
　　侍女慌忙点头。
　　唐果眼睛一亮：“她在哪辆车上？”
　　侍女瑟缩了下：“在第二辆车上，现在被带去帐子里了，我可以带你过去，只要你不杀我。”
　　唐果抢了一件兵士的衣服穿上，跟着侍女往大营里走。
　　小孩德宝在后面看得冷汗直冒，为什么大果姐这么疯狂啊，那可是敌人中间，说没命就没命！
　　来到一处帐子前，那侍女弯腰想去挑帘子，唐果用刀顶住了她的胸口。
　　“喂，别耍花样。”
　　侍女看着她，唐果觉得她眼神不对，将她猛地往帐子里一推，帐子里传来几声惊呼，明晃晃的刀光在帘子缝里一闪而过，唐果转身就跑。
　　“抓住她！”帐子里呼地涌出一堆黑甲兵，他们手持长矛利剑向唐果围了过去。
　　唐果占了先机，领先几步，她往来路跑，然而对方一吆喝，沿途帐子里的人也都钻出来，巡逻兵也跟过来。他们像一群猎犬追一只兔子。
　　唐果飞快地跑着，没有丝毫拖延，一切以逃脱为目的，不缠斗不占上风，只要避得开就走。
　　陵城公主远远地站在车架上，看唐果像一条黑色的细长游鱼，硬是闯了她的十几道拦截，跳出营帐，钻进树林子里，跑了！！
　　她沉着脸，冷哼一声。一甩袖走下车驾，回到帐子。
　　唐果找到马，德宝已经不知道躲到哪里，但缰绳帮她松了一个扣，唐果骑上马拐向另一条小路。如果他们真的早就知道了自己跟着，那一定会镇口那里设埋伏。
　　德宝给她讲过，两条小路都通一个大道，但等唐果深入山里，却发现路被堵了，泥松雨大，山石落下来，好好的小路被堵成两人多高的石丘，唐果牵着马艰难地爬了上去。
　　雨继续下，越来越大，唐果胳膊上有伤，一巴掌长，但不深，背后也有，隐隐地疼。唐果担心感染，天色也暗得分不清路，唐果便找了个石洞躲雨。
　　青苔湿滑，泥浆顺流而下，唐果把衣服脱下来拧水，又穿上。山风很冷，但她没办法短时间内生火，这个地方不能久留。
　　坡体大，山石破碎，土壤松弛，只要雨还下，泥石流几乎是肯定的。
　　唐果在地上捡了几个蚯蚓，拎到雨里冲一冲，塞嘴里嚼了，然后弃了马，徒手爬坡。
　　雨稍微小了一点，但天色极暗，唐果站在坡上，隐隐地看到来路有一条黑色的线，像追兵。
　　深夜，唐果终于走出山谷，不远处已经能看到大道，因为雨大，路上只有水声。顺着道，找个避风避雨又有火的地方养一养才好。
　　因为伤口发炎了，泡了水，又着了凉，她有些低烧。身子软，不过应该能坚持到地方。
　　她想起七岁那年在雨林里艰难活下去的事情，那时候人不生地不熟，连个本地人都不敢求助，因为他们比毒虫更狠也更聪明。
　　如今这点小雨倒不算什么，她甚至有点感激她的父亲，要不是他这么冷漠薄情，自己也不会这么命硬。
　　说起来可笑，这个世界上除了李晓春，真的没有什么人在乎自己。
　　不远处有房屋，唐果看到了希望，稳住心神一步一步地在泥水里走着。路滑泥多，太耗体力，她得省着点用。
　　正艰难行进，远远地来了三匹马，马上人穿着蓑衣，身材娇小。
　　唐果躲在树后，待来人从眼前经过，才看清大体轮廓。
　　“玉山倾？”唐果走出树后。
　　一声嘶鸣，来人拉住缰绳，她们从马上跳下来，几步来到唐果身边。
　　“恩人！”来人拉住唐果的手，将唐果架在一侧身上，“快来帮忙，她受伤了！”
　　唐果能走到现在全靠硬撑，如今有人帮助，自然松了一口气。
　　气一懈，人也坚持不住，她靠在玉山倾身上，忽然抬手捏住玉山倾的脸。
　　“你是凌兰对不对？”


第35章035
　　大雨打在玉山倾的脸上，她的脸像白瓷一样光滑，细腻，柔软。
　　她深深地看着唐果，笑道：“我以为你喜欢这个类型。”
　　“唉……”唐果无力地挥了下手，“先找个地方避雨。”
　　深夜，玉山倾给唐果包扎，唐果坐在凳子上，看她涂药的双手，好像看到李晓春，跟个大妈似的天天绕着自己，操心这操心那。
　　但她显然不会爱上一个大妈的，不管那个大妈有多年轻。
　　灯光暗得很，就算小丫鬟一手举着一个灯照着也看不清，玉山倾把头发撩起来用布条拢着，看起来成熟又有韵味。
　　唐果忍不住问道：“你怎么判断你喜欢上了一个人？”
　　玉山倾停下手，扫了眼唐果，低头继续给她上药：“你怀疑你喜欢谁？”
　　“呃……”唐果顿了顿：“我就是问问。”
　　玉山倾白了她一眼：“这要问你自己。”
　　唐果心道我都问了自己千八百回了，道：“我问你啊，你怎么判断的？”
　　玉山倾收起药膏站起来：“好了，晾一会包起来你就可以继续上路。”见唐果巴巴地看着自己，自嘲地笑道：“有什么难的，看你想为她做什么，她想要的，你千方百计都要为她去实现，这就是喜欢。”
　　唐果皱眉正把这句话往李晓春身上套，忽听耳边咣的一声，玉山倾摔门走了。
　　她叹了口气站起来，玉山倾也就是凌兰生气了，自从自己猜出她是凌兰之后就开始生气。
　　唐果跟她解释过不是她的伪装术不高，而是自己第六感太发达，但凌兰显然不听这一套。
　　她完全不知道凌兰为什么生气，老实说，还是李晓春好伺候，只要自己不出去惹事，李晓春就能很高兴。
　　那个傻子，唐果忽然觉得有些心疼。
　　李晓春最大的愿望是挣钱，但是自己从来没有努力帮她实现过，想来也不叫喜欢了。
　　不然就这次把她救出来跟她说分手好了，虽然她肯定会伤心一点，但总好过在自己身边一直浪费人生，总会遇到别的人嘛，说不定遇到她的白马王子。
　　想到这里，唐果突然心里轻松了，往床上一躺，伴随手上背上一阵一阵的抽痛沉睡过去。
　　梦里很麻烦，她梦见李晓春举着火把想把她住的草房子点了，身上被火烫的厉害。
　　等她睁眼，发现身上被烫的地方洒满窗外炽热的阳光。
　　昨晚她说如果自己没醒，就让凌兰帮忙叫一下，凌兰估计没叫。
　　唐果钻出房子，凌兰还是玉山倾的模样，正在指挥人套马车，也不知道她从哪弄来的车，深红厚重，花纹精美，车轮崭新，看起来质量相当不错。
　　唐果一出来，凌兰就看到了，她走过来道：“你睡得死我叫不起来。”
　　唐果脸微热：“好吧，不过我没多少时间了，我得赶紧去找李晓春。”
　　凌兰道：“你确定她在陵城公主那里？”
　　唐果皱起眉头：“你知道她在哪？”
　　凌兰挑眉：“我为什么要帮助我情敌？”
　　唐果叹口气，找到自己的马。已经有人把它喂好，洗得干净，油光水亮。接着玉山倾的小丫鬟递给她一个油纸包，唐果一看，竟然是肉饼，感激地对凌兰挥挥手。
　　别说，这肉饼的味道也像李晓春做的。
　　哒哒哒，马蹄声远去，唐果的身影消失在树林碧绿的小道上。
　　玉山倾转回身，马车车厢的帘子被一双小巧的手挑开，李晓春的脸在里面露出来。
　　“你不后悔放走她？”玉山倾走过去，倚在车架上。
　　“我的事不用你管。”李晓春放下帘子，两只手紧紧地抓着裙摆。
　　玉山倾轻笑一声，正要站起来，忽听车厢里李晓春道：“你说的必须新帝登基之后我们才能离开，是不是真的？”
　　玉山倾身子顿了顿：“我宁肯你不相信我，然后自己找出一条其他的路。”
　　李晓春愤恨地咬住嘴唇。
　　玉山倾见车厢里没有声音，便道：“早给你讲过，世界崩溃或者新生才是我们出入的好时机，你误闯这里，能赶上天灾人祸这种世界动荡的时刻，已经很不错。死的人越多，生灵涂炭越厉害，我们离开的机会越大。你若良心上过不去，不妨做个纯粹的看客，什么也不要管，什么也不要做。”
　　“当然，这样下去，唐果就会是我一个人的。”玉山倾笑了一声，好像想到什么好玩的事，越笑声音越大。
　　李晓春猛地掀开帘子，玉山倾抹了抹眼角的泪花，意味深长地瞥着她道：“真是笑死我了。”
　　李晓春心里简直燃起了熊熊怒火，我就是把唐果拱手让给一个傻子，也不会给你的！
　　气死了！这个坏人！
　　前天自己借秦二少的手出了公主府，秦二少是被公主派到北方边疆买马的，路上跟了很多随行的公主府的人，李晓春正想找机会给唐果传信，结果听说有个女人硬闯公主府大营。
　　她当时就懵了，这种以卵击石的傻事不是唐果干出来的还能是谁？
　　她冒着被发现的危险跑出来，正好碰到玉山倾的人，玉山倾的人是寨子里的，有几个认识她，轻而易举把她捉了。
　　她见到玉山倾，玉山倾屏退其他人，把脸上的妆卸了，对她得意地笑，她一看，这不是死对头凌兰！
　　但唐果危在旦夕，她便将唐果一定会被公主追捕的事告诉凌兰。
　　她本以为凌兰会很担心，会立刻出发去救唐果，没想到凌兰云淡风轻地跟她讲条件。
　　条件就是她必须待在凌兰身边，直到新帝登基，唐果爱找她就让她找去吧。
　　这个疯子，她难道不担心唐果吗？自己一定要找机会逃出去！
　　陵城公主府的人要疯了，大兵临近，直逼都城，对面区区两万护城兵，眼见就要把城拿下，可偏偏有一个女人总来营里捣乱。
　　三番五次，不是东边就是西边，总能找到陵城公主的住处，陵城公主被骚扰了几次干脆躲在帐子里不出手，搞得皇帝都派人来问好几次了，你们战还是不战？不战看看我们的协议书呗？
　　另有无数愚蠢的升斗小民认为这都是神仙国师的功劳，国师只派小童在城门上跳个舞，陵城公主的勤王大兵就停下了，多么灵验。
　　凌兰跟在陵城公主的大军后面，几乎要笑出声来。
　　她问车厢里的李晓春：“你说唐果是不是个人才？”
　　李晓春心疼又无法说，只得恨恨地翻了她一眼：“你这样新帝可登不了基，护城兵聚集地越来越多了，陵城公主的突然发难便没了多少效用。”
　　凌兰把手轻轻一拍：“这就是我要的，毕竟皇帝陛下宠爱过我，我想让她死得体面些。”
　　李晓春忽然黑暗的角落里，那无数个日日夜夜孤零零的自己，记忆仿佛在那里定格，拍了无数张寂静得像死了一样的照片。
　　凌兰不是疯得没道理的，她低下头，看着柔软温柔的绣花裙，轻声道：“你一定要带我们去大泽么？”
　　凌兰探身，伸出一根手指挑起她的下巴：“告诉我，你想到了什么？你知道自己是谁么？”
　　一股逼人的阴冷从空气中传来，李晓春感觉到仿佛有无数细小的银针扎向自己，皮肤尖锐地疼，她像被一股生吞人的蟒蛇盯住了，那蟒蛇只要一张口就能把她咬进嘴里，尖利的牙刺进身体，而后她将会陷入无尽的窒息的黑暗。


第36章036
　　“我不知道你在说什么！”李晓春盯着她的眼睛，她努力抑制自己的恐惧，让自己看起来像在说实话。
　　“哦？”
　　凌兰饶有兴致的眼睛在李晓春的脸上晃，李晓春硬挺着，凌兰很快露出失去的兴趣的表情，松开她。
　　“十八寨的起义军就要攻打旧城山了，陵城公主还没在逼宫，为了避免前后夹击，她很可能孤注一掷，要不要跟我去看一场好戏？”
　　李晓春见她不再逼问，暗松一口气，道：“我又不能选择不去。”
　　凌兰笑了，挑帘出去。
　　深夜，喊杀声不绝于耳，火光在帘子外的夜空一亮一亮，马车急匆匆地在路上走着。路面很颠簸，李晓春抱着双腿。
　　忽然马车停下来，有人在前面小声说话，接着帘子被打开，凌兰的脸露出来，这次她不是玉山倾。
　　“下车，我们去皇宫等着，你说陵城公主看见你会不会大吃一惊？”她笑道。
　　对方白皙清透的面庞在月光下确实有一种近乎妖冶的美，好像有一种复杂又芳香的味道在眼角、嘴角、最不起眼的地方，一闪而逝，李晓春忽然升起一种不是她对手的感觉。
　　她心想如果败给男人还可以说是不可跨越的性别，但如果败给女人——那才是彻底输了。
　　她跳下车，凌兰给她披上了一层夹层披风，她有些吃惊地抬头。
　　凌兰给她拉上领口的带子道：“夜深露重，我们要走很长时间的路，我可不想把一个病恹恹的你交给唐果。”
　　李晓春冷哼一声，心道再怎么掩饰也不能磨灭她扣押自己的事实，希望唐果这次不瞎。
　　她依着凌兰带上斗篷帽子，两个人一前一后拐进一条小路。
　　李晓春不知道这是哪里，凌兰领着她从一处假山后钻进地道。
　　地道里又潮又湿，李晓春脚下滑了好几次，她看着前面摇曳的凌兰，心想为什么我没有继承当初的体力。
　　通道在前面渐渐亮起来，凌兰用火把点着了墙根的沟槽，一道火光直通前方，前方出现了两个窈窕的人影。
　　凌兰说了句“是我”，然后带着李晓春继续向前，李晓春看到了石壁上洞洞里的枪尖，这里是有埋伏的。
　　拐了个弯，甬道结束，中间是一个宽广的大厅，大厅四面八方共有六个甬道，分别通向六个地方。
　　大厅正中央有一个豪华精美的木房子，漆着红漆包着金边，看起来像个被拆下来的轿子，四四方方。外面是木制的围栏，里面是月白色的轻纱，厚厚有三层，轻纱里面有个人影，躺在床上。
　　走进了才看清，那是个女人。
　　“陛下，该醒一醒了。”
　　那女人身子一动，缓缓地撑起来坐着：“你又要找我来做什么？”声音苍老又干涸，像木头被磨擦。
　　“应对你亲妹妹的逼宫。”凌兰轻笑了一声，声音像水一样透明清亮。
　　那老人半天才吐出一口气：“我知道，她终于动手了。”
　　她站起来，挑开纱帘，一个端庄优雅却又满脸皱纹的老太太缓步走出来，从甬道里立刻跑出两个年轻的女护卫，她们一左一右熟练地架住老人的胳膊。
　　一路上老人一言不发，李晓春猜到了她的身份，在后面紧紧地跟着。
　　一个被囚禁在地道里的皇帝，李晓春想想就对凌兰不寒而栗。
　　她无视权威，漠视生命，做事没有理由，李晓春不知道跟她在一起会有什么样的结果，会不会有一天也会被她吊起来做成一个玩具供她玩乐。
　　头顶不时有沉重群体的跑步声，沙石灰尘扑簌簌往下落，李晓春狼狈地护住头。
　　老人看了一眼，吩咐护卫：“再快一点，他们要打进皇宫了。”
　　几个人小步跑起来，上了一个坡以后，推开头顶的石板，钻出去，外面是一个假山。
　　凌兰熟练地领着几个人去往大殿，假山的前方就是一处正殿。
　　大殿门口挤满了卫兵，见到皇帝仿佛见了鬼，凌兰把手一挥：“都闪开，陛下要回宫了。”
　　士兵们仓皇地让开路，高大厚重的殿门被打开，里面瑟瑟发抖的宫女和留在宫中的女官惊恐回望。
　　门口来了一个皇帝，而皇位上还坐在一个，到底哪个是真的？
　　李晓春跟在老人和凌兰身后，正要往前，忽然头顶咚的一声，房顶和梁木碎裂开来，灰尘扑起，一颗巨石重重地砸在地板上。
　　“啊！！”宫女们尖叫起来，好像按了开关，所有人四散奔逃。
　　李晓春弯下身子，揉着眼睛向前看了看，如果没看错，从房顶落到石头上一个人。
　　攻城器械被推到皇宫里来了，她跟凌兰被分开，自己顾自己，必须赶紧找地方躲避。
　　纷飞的灰尘像迷雾一样，李晓春摸着殿两侧的柱子往前走，忽听前边有剧烈的吵闹声。
　　“你是皇帝你怎么可能不知道！快说，李晓春在哪里！”


第37章037
　　李晓春高兴疯了，她赶紧大喊：“唐果！唐果！”
　　可是眼前只见一片灰蒙蒙的扬尘，唐果根本没有给她会应，耳边传来石头掉落声，侍女的哭喊声，还有侍卫和外来人的打斗声，鬼哭狼嚎，混成一片。
　　李晓春只能摸着墙往前走，正走着，一个人拎着自己的后衣领往前一提，李晓春被迫拐进了一个小门，她急忙回头，是凌兰。
　　凌兰收回手，抱着肩膀靠在走廊边的柱子上，笑吟吟地看着她：“每次看到你，你都这么狼狈，你确定唐果能保护你？”
　　李晓春哼一声：“不用你管，我刚刚看到唐果了，她已经来到这里找我，早晚能发现。”
　　凌兰把眉毛一挑：“哦，你是说那个放着国师不找找皇帝问你下落的笨蛋么？”
　　李晓春闭上嘴。
　　凌兰拿眼撇着外面，不一会从外面飞快地闪进一个人，看身手是个年轻人，等她转过脸，李晓春一愣，是皇帝，高眉风目，面容苍老，一身锦绣的衣袍。
　　凌兰道：“甩掉那个笨蛋需要这么长时间？”
　　那人没说话，低垂着眼。凌兰站起来走，那人低着头紧紧地跟在后面，李晓春脑海中一瞬间闪过了一个人的影子，在堕落神之地，那个刺中她之后被凌兰拎过去训的彤彤！！
　　她就是彤彤！
　　毛骨悚然！彤彤不是那个初见面的吃货，也不是什么可爱的女孩子，她是能反抗凌兰并刺中自己后背的人，她是身手敏捷能甩掉唐果的人，更是被凌兰一直带在身边的人。
　　如果真是如此，那从当初自己把唐果父亲找到的女孩送到凌兰眼前的时候，凌兰就已经早早埋线了！彤彤是她的人！
　　好狡诈！好阴险！
　　她比自己记忆中的样子更可怕！
　　周围兵戈相对的声音越来越小，李晓春听到了大量军队的声音。
　　“抓国师抓国师！”喊声此起彼伏，火光照得小走廊里一亮一亮，陵城公主的人到底攻进来了。
　　凌兰正要走出走廊下的门口，忽然一个人影从外面闪过。
　　“哎，凌兰？可找着你了，看见李晓春没？十八寨的人说看见她跟一个女人进宫了。”
　　是唐果！李晓春正要大叫，忽然身前假皇帝转身捂住她的嘴，拖着她撞进旁边的一扇门。
　　黑暗侵没视野，凌兰的身影被墙壁隔断，李晓春听不清凌兰在说什么，但她听得见自己的心跳。
　　在恢复稳定的心跳中，她冷静下来，选择了沉默顺从，因为这是个避开凌兰跟彤彤接触的大好机会，她不会忘记彤彤在堕落神之地给了她那一匕首，更不会忘记那一匕首带来的记忆流。她也相信彤彤比她更想脱离凌兰的掌控。
　　果然，见她不动，彤彤放开了捂住她嘴的手。
　　李晓春转身，在黑暗中看着那双寂静却一点也不苍老的眼睛，那是警惕又带了点儿麻木的。
　　“是不是真的？”李晓春轻声问她。
　　彤彤站着不说也不动。
　　李晓春停了两秒又问了句：“还有没有？”
　　这时候彤彤突然动了，她扬起袖子，手中匕首的寒光一闪而现。
　　李晓春下意识退了两步，却又硬生生止住身子，凌兰曾经用匕首在黑暗空间开路，彤彤曾用匕首给她传输记忆，可见人家掏出匕首不一定是要杀人的！
　　原本李晓春后退，彤彤有了收手的架势，但见李晓春又把胸膛一挺，便出手将匕首扎进李晓春的前胸。
　　一股凉意袭来，李晓春知道自己赌对了，一些陌生的画面在头脑里冲撞，还没等她看清，匕首忽然被拔起。
　　而后凌兰的声音在屋外响起来：“走啦，有更大的好戏看，该上场的全都上场了。”
　　李晓春被彤彤拖出去，她脑子里还在回放一幅幅活动的画面，当时大泽国的储王病死，那是唐果前世最喜欢的大哥，唐果在夜里，总是抱住她哭一会睡一会，早上醒来一看，眼睛又是盈满了水的。
　　唐果坚持要随二哥去边疆上阵杀敌，结果到了战场，却撂挑子，只哄了自己带人去。
　　种种画面，有的残破不全，有的便直接是模糊。
　　但不管怎么样，那毕竟是关于自己的和唐果的，李晓春舍不得它们流逝，浑浑噩噩一样跟着前面人走。
　　正走着，头发被小石子砸了一下，她以为是碎石没在意，很快又一块碎石，她抬头，房顶上唐果正对她微笑，背后还背着一个软趴趴的人。
　　原来你早就发现我了！李晓春心里什么委屈愤恨瞬间没了影。
　　她瞅了一眼最前面的凌兰，回头对唐果笑，唐果对她点头转身向房顶的另一面走。
　　凌兰带人直接闯进了一个大殿，大殿里空荡荡，一个人也没有，但首位上金灿灿的皇座格外显眼。
　　“老皇帝要带新皇帝登基的地方，找个舒服的位置慢慢看。”凌兰说着坐在首位旁边的斜座上，彤彤带着李晓春站在她下方。
　　大殿里很寂静，但没过几秒，有几个甲兵轰隆隆闯进来，一眼看到首位旁边的凌兰和李晓春等人。
　　“在这里，妖国师在这里！”
　　随着几人呼喊，更多的人潮水一般涌进来，不愧是举行登基典礼的地方，够大够宽广，李晓春只觉得杀伐血腥的兵士像黑水一样蔓延到自己身边。
　　随后黑水向两边一分，一个端庄华贵的女人带着侍卫宫女走进来，甲胄罩身，青丝如瀑，是陵城公主。
　　她在门口只往里走了几步，便停下大声道：“来人，把妖国师和假冒陛下的匪徒杀了！”
　　周围人铜墙铁壁一样怼上来，凌兰八风不动，彤彤木然无我，李晓春在最外层，吓得身子一跳。
　　就在离她最近的兵士已经下刀，李晓春几乎搬起凳子自卫的时候，从大殿宝座后面转出一个人。
　　“那如果她是真皇帝呢？”
　　是唐果！她搀扶着自己从地道里见过的老人走过来，将老人送到皇帝的宝座上。
　　殿里一时寂静无声。
　　李晓春欣喜地看向唐果，凌兰对她似笑非笑地勾了勾嘴角。


第38章038
　　老皇帝威势赫赫，就算身边只有六七个人也让一屋子黑甲兵踟蹰。
　　陵城公主满目凝重，眼中波光快速闪动。
　　李晓春在心底笑了一下，这人千算万算大概没算到前面的皇帝确实是假的，所以拿了个杀掉假皇帝的理由。
　　从大殿门口到皇座几十米的距离，灯光暗，彤彤又能以假乱真，李晓春才不信她刚进门几秒钟就发现了皇帝是假的。
　　陵城公主极要面子，不然也不会忍到现在非要打着勤王的名头。这次被唐果一搅和失了先机，肯定不会再动用蛮力，估计要想办法逼着老皇帝自行退位。
　　总之自己和唐果暂时不用被乱刃分尸了，李晓春松口气坐在条案后。
　　她一坐下，好像大殿里的继续键被按下开关，陵城公主在短暂的尴尬后终于向前。
　　“陛下，臣多次传信都未得到陛下的回复，唯恐陛下被奸人蒙蔽，深陷险境而不知，才出此下策，臣妹是担忧陛下的安危。”
　　李晓春面无表情，心道这时候如果你放下面子，直接把真皇帝咔嚓了，说不定你的目的就直接达到了，拖得时间越长，那个变态看得越开心。
　　她下意识瞅了凌兰一样，凌兰眼神专注，果然看得很认真。
　　她又看向唐果，唐果迎着她的目光径直走过来站在她身边。
　　首位上只剩下了皇帝，她笑了笑，嘴角带着讽刺：“我安全地很，如果没有你攻城，京城也安全地很。”
　　陵城公主抿嘴一笑道：“擅自出兵攻打京城是臣妹的不对，但臣事出有因，皇姐您重用妖国师，朝纲混乱民不聊生。为君除害为民除害，就算皇姐误会我，天下人耻笑我，我也必须做。”
　　“国师是朕钦点，你说她为妖我就得杀了她，那改天你说户部主事为妖，我是不是也要杀了他？那我这皇位是不是也该识相一点早日送给你？”老皇帝目光如电。
　　陵城公主脸色微变，但今日已经箭在弦上不得不发，她后退几步躲进侍卫的防护圈，大声道：“陛下已经完全被妖国师迷惑，听不进臣半句真言，事关国运大事，臣不敢不管，来人，把那个妖国师杀了！”
　　她用手一指凌兰。
　　附近黑甲兵面面相觑，提起兵器围上去，凌兰站起来躲在了唐果的身后，李晓春眼疾手快插在凌兰身前，三个人站成一串儿。
　　唐果回头无语地看了她俩一眼。
　　黑甲兵的枪尖已经到了唐果身前，唐果正要动手，忽听老皇帝道：“都住手！陵城你豢养大量私家兵还试图谋反，已是死罪，如今还执迷不悟，罪加一等！所有人听从她的命令便视为同犯，不听从者免除罪罚。”
　　这么一说，还真有几个动摇的，但也仅仅是几个。
　　“杀了她！”陵城公主大喊。
　　兵士们围上来，唐果感觉自己又回到了被一群土著追着咬的地步。
　　她架起手中的刀躲开来袭，护着李晓春后退。
　　李晓春倒退半步倚在凌兰身上，凌兰倚着柱子，唐果刚要退，后背撞到李晓春的胸，被她在背上扇了一巴掌。
　　“你去皇帝那里！”她呵斥道。
　　一行人彻底把皇帝当成挡箭牌。
　　陵城公主没辙，只能撕破脸皮，命人“不要伤害皇帝”，但是要捉走皇帝，杀掉妖国师。
　　眼见士兵要逼上金座，老皇帝道:“陵城，你不要白费功夫，退位诏书我早已写好，此刻大概已经传到五位辅臣手中。”
　　陵城公主一愣。


第39章039
　　“五位首辅？周正、廉庆、张敏德、于孝果、弘离？”陵城公主道。
　　老皇帝面色不变，但沉默的态度表示了承认。
　　陵城公主笑了：“那就请他们来吧。”
　　有黑甲兵跑出去，老皇帝叹了口气：“陵城，这个位子你就这么想要？”
　　陵城公主挺着胸脯：“皇姐，不是我想要，而是皇姐不得人心，早先皇姐大败北族，各地叛乱百姓蜂拥而起，现在又重用妖国师，实在是我们智竹国命途多舛。”
　　老皇帝打断她的话：“有人十几年前就告诉我说你在公主府下私自挖了一个地道，里面练兵打铁，忙的不亦乐乎。那时候与北族一战刚刚开始，你又有什么话说？”
　　陵城公主道：“诬告！一派胡言！”
　　老皇帝伸出手，从案子上拨拉出一卷纸，试了试，胳膊又无力地垂下来。
　　“唐姑娘，你帮我扔给她。”
　　唐果接过画轴往前一扔，画轴滚到陵城公主脚下。一个侍女弯腰将它拿起来，递给陵城公主。
　　陵城公主瞥了画轴一眼：“打开！”
　　画轴被打开，一副生机勃勃的画出现在眼前，画里几十个人站在各自的通道里，打铁的打铁，抬水的抬水，搬运兵器的搬运兵器，旁边还有一个简单的地道入口标识。
　　这得待多久才能把这么多通道里的东西汇聚在一张图上，想不承认都难。
　　陵城公主脸色变了：“原来你早就怀疑我。那为什么容忍到今天！”
　　她的眉眼里忽然又充满了怒火，像是找到了对方最让人愤恨的地方。
　　“如果你早些阻止，我也不会带兵逼到你眼前，你抱着什么心思？一定要看我出丑是不是？让我满心欢喜，又让我成为笑话！我准备了这么多年，我浪费了这么多年，你就一句我早就等着你来想蒙混过去吗？你的兵在哪里？让他们来绑了我！我看他们谁敢绑我！”
　　大殿上静悄悄。
　　老皇帝捂住心口咳嗦起来，唐果连忙扶着她的胳膊，拍着她的后背，老皇帝把她推开，唐果看到了她眼睛里薄薄的一层眼泪覆盖着血丝。
　　那血丝让唐果心里一痛，刚才在外面，她说她病入膏肓的时候没流露过任何难受，她说她的江山保不住了也没哭，她说她不是个好皇帝，也只是自嘲地笑笑，这会儿却难受得喘不过气，大概真的很重视下面这个妹妹。
　　唐果对陵城道：“你少说两句吧，你那旧城山是除了都城最繁华的地方，又有山又有水，物产丰饶，多么养人，还把守着都城的要害，她要真想害你，犯得着费这么大劲？巴巴地把自己的胸口露出来等着你磨好刀来插？”
　　陵城公主先是一愣，而后怒道：“住口，这里没有你说话之地！”
　　老皇帝咳嗦完，摆摆手，喘了口气道：“陵城，我已经老了，智竹国现在……回天乏力，我用皇位换了你求不到的东西，算是我对你的补偿。皇位不好坐，它是个火炉，能把你烧透了，你自小身子弱，做不得，换别人吧。”
　　陵城公主大睁着眼，不敢置信地向前走了几步：“皇姐你是不是疯了！！你说什么胡言乱语，这天下宁肯给别人都不肯给我？我身子弱，这是什么理由！我给你讲过，我已经好了，不要用这种胡编乱造的理由搪塞我！”
　　“你把皇位给谁了？给谁了！！”陵城公主大喊。
　　老皇帝看凌兰，凌兰微微一笑。
　　唐果回头看凌兰和彤彤等人，心想不是吧，老皇帝自己把皇位让出去的？让给凌兰了？所以彤彤才假扮老皇帝，也就是说什么宠信妖国师都是不存在的，都是凌兰和彤彤自导自演的一场戏？
　　不过老皇帝要了什么东西来交换？
　　李晓春瞥凌兰：“这就是你的目的？做皇帝然后掀起腥风血雨？”
　　凌兰轻笑一声，目光扫过在场众人，缓缓道：“这世界上远有比做皇帝更有意思的事情，你们为什么不信呢？”
　　李晓春冷笑一声，凌兰低下头，轻轻地对李晓春说：“你也是为争夺皇位而死的，你还因此逼死了唐果。”
　　李晓春的心猛地一跳，凌兰鲜红美艳的嘴角像一道钩子，狠狠地勾在她的心脏上。
　　“话不要乱说！”她低声吼道，离开凌兰走到唐果身边。
　　唐果根本没听见她俩在说什么，回头一看俩人又闹起来了，连忙竖起胳膊：“哎好了，你们俩就不要打了，这边还不知道怎么样，搞不好都出不去。”
　　凌兰挑挑眉不说话，李晓春恨得磨牙。
　　老皇帝瞅着这边小姑娘们闹完了，才叹了口气，轻轻地对几人说道：“我很羡慕你们。”
　　“啊？”唐果以为听错了，等她转过头，老皇帝已经收回视线，看着下面的人，道：
　　“给你诏书，自己看。”
　　陵城公主命侍女上前，侍女走到台阶前犹豫了下，见众人没反应，提着裙子上了台阶走到书案边，小心地取了书案上的一个细长盒子，低头躬身快速退了回去。
　　陵城公主打开盒子，粗暴地扔在地上，把手里剩下的诏书打开。
　　她先是皱眉，后来几乎不敢相信，又再三看了好几遍才把放下，大声道：“你把皇位传给了唐大果？？一个江湖骗子，一个江湖盗匪？！”
　　唐果一愣，跟李晓春对了个眼神，李晓春也有些意外，她们回头看凌兰，凌兰捋了捋额前的长发：“事情总是这么出人意料。”
　　唐果郁闷地转头对陵城公主道：“你注意点！什么盗匪，我盗你什么了？反倒是你，扣着我朋友不放，还威胁我让我帮你来皇宫探听虚实。还想杀我们灭口，你就是天大的好人良民？窃国者诸侯你不算偷？还天天念佛吃斋，你比我恶劣多了！”
　　“你！”陵城公主被堵得说不出话来。
　　李晓春欢乐地拍手：“说得好，还想让我跟北族联系要马，你要马做什么？不抵抗外侮，反倒来自己家门口杀人放火，没本事就会窝里横！哼！”
　　陵城公主被她俩臊得眼睛都要冒火。
　　“杀了这两个妖女，杀了这两个妖女！”她抖着手指着唐果和李晓春。
　　李晓春回头问凌兰：“如果我们闯了祸，就比如说他们想砍死我们，你兜不兜得住？”
　　凌兰笑着摇头：“兜不住。”
　　兜不住你在这里老神在在地？我还以为你有什么神奇的术法！李晓春着急了。
　　眼见一伙人扑上来，李晓春迅速挡到唐果身前：“要杀杀我，你们不能杀新皇帝！”
　　那边唐果正好接过皇帝大印。


第40章040
　　皇帝大印有个毛用！老皇帝自身难保，新皇帝难道多发几道诏纸说“来人来人快来人”就能逃过陵城公主的仇杀？
　　事到如今，横竖是一个结果，唐果也没怂，接过来，道：“我当时真以为你是开玩笑的。”
　　老皇帝看着她，唐果觉得她目光老深邃，心道真是岁数大的不能随便信，眼角余光还瞥了一眼凌兰。凌兰对她勾起嘴角。
　　“我初见你便知道你是不凡之人。”老皇帝道。
　　唐果想吐槽的心都要爆棚了，她就想问问老皇帝是怎么从一身夜行衣只露一张脸，见了她堵着就问李晓春在哪的整个过程中，看出她不凡之处的！
　　你当时看见我的时候表情是懵逼的好吗，因为你根本没听说过李晓春的名字！
　　也因为这，唐果才知道这个皇帝跟她一开始遇到的皇帝不是一个人。
　　好在这个皇帝很上道，主动要求指路，揭穿赝品的藏身之处，唐果这才找到凌兰一行。
　　当时在房顶上，老皇帝看看天上的明月又看看地上大火，说：“皇帝不好坐。”
　　唐果心焦李晓春，下意识回嘴道：“反正办自己的事儿方便一点。”
　　老皇帝奇道：“你来皇宫到底想做什么？”
　　唐果说：“就是找人呐，找李晓春。大海捞针你不得找个粗一点的棍子拨拉？还有比皇帝更粗的棍子吗！”
　　老皇帝笑她：“是好是坏你一试便知，只不过坐上就不好下来。”
　　唐果杠精上身，道：“你敢给我就敢坐。”
　　现在好了，皇印到手，人家承诺兑现了，但千算万算没算到李晓春自己提前找到了啊！
　　还有，皇帝怎么你怎么能这么随便就把皇位让给一个素不相识的人呢！
　　陵城公主的兵已经扑上来，唐果用手中的皇印试了下，果然会被砍。在这种情况下，新皇帝真是连蚂蚁都不如了。
　　老皇帝被两个侍卫架着匆忙起身，往皇位后面的大屏风背后走，唐果抵挡了几下，赫然发现自己身边空了。
　　老皇帝跑了，凌兰退得那叫一个远，至于彤彤，她竟然背着李晓春上柱子了！
　　柱子上面是高粱，精雕细刻地涂着颜色，确实比地面安全，真是个有思想的人！
　　之前李晓春想帮自己挡刀剑，被唐果一把扯到后面：“看住她，别让她在前面！”
　　唐果随口一说，没想到彤彤这么服从命令。
　　抛去满心的“见鬼”感，唐果远远地问凌兰：“你就不能动动手？我现在又不是主子了？”
　　凌兰分之毫厘地又躲过一个枪尖，道：“我只是被主人英武雄才的身姿惊艳，毕竟饿狗争食，没有狗能勇敢到想去做那个‘食’的。”
　　唐果知道她说自己接了皇位成为众矢之的太傻。
　　但是现在是讨论这个的时候吗！
　　一溜神，手背上就多了一个口子，疼得唐果神经一跳。“你要不想帮忙就也去梁上蹲着！”
　　省得自己分神保护她。
　　凌兰语气颇委屈：“我今天特意穿了这身长裙子，珍珠玛瑙，翠石明玉，难道不够华丽不够漂亮不够当今晚的主角吗？”
　　唐果忍不住眼角扫了一眼，刀光下确实够璀璨的，但就是细长修身不好爬柱。她说的主角该不会是想当新皇帝。
　　于是把大印掏出来往她身上一扔：“给你拿着，主角是你了。”
　　凌兰接过来，高高兴兴地举起手：“谁能把房梁上那两个女人勾下来，这个大印就是谁的！”
　　你逗我呢？唐果急忙转头，凌兰挑着高傲的眉毛：“我又上不去，而且一会儿他们就要烧屋子了。”
　　凌兰的话提醒了大家伙儿，马上陵城公主大喊：“用火攻！所有人围住各个出口，我不信他们还能长翅膀飞了！”
　　话音刚落，轰的一声，房顶被石头砸开，露天又是一个大洞，无数木石瓦块扑簌簌掉下来，彤彤和李晓春待的房梁正好没事，眼见房顶开天窗，彤彤飞起两根绳子，攀住断了一半的房梁，带着李晓春荡出房顶的大洞。
　　唐果震惊，看了一眼凌兰道：“彤彤的功夫接近逆天了么？”
　　凌兰脸色铁青，一扬手把四四方方的大印砸到陵城公主的头上：“没用的废物！”
　　陵城公主被砸倒在地上，额头红津津全是血，侍女护卫们连忙扑上去，她捂着不停流血的额头，抖着手指指向凌兰：“杀了她，杀了她，不管用什么方法，杀了她！给我杀了她！”
　　兵士们随着她的嘶喊冲上来，凌兰一手一个，跟个谁碰上来谁就自动死的人命收割机一样，在黑压压的人群中轻易地割出了一条路。
　　唐果一边惊骇她说变脸就变脸，一边赶紧跟上去。
　　一眨眼的功夫，唐果就出了殿，她是用跑的，而且是极速。凌兰用走的，却好像云中漫步。
　　唐果忽然又担心起李晓春，凌兰这个□□包，该不会又想起什么来去炸李晓春了。
　　她大喊：“李晓春你们快跑！”
　　凌兰在前面身子晃了晃，回头对唐果道：“我觉得你自身难保了。”
　　唐果摆开架势：“来吧，早晚有一天，不是你死就是我亡，反正我是不会让你动小春的！”
　　凌兰看着她的狼狈相，看着她破洞的衣服和身上的伤，看着她如临大敌又誓死一战的模样，忽然笑了。
　　她缓缓地走过来，伸出手，穿过唐果僵硬防护的双臂空隙，挠了挠唐果的下巴：“你要一直这样才好，注意保持，主人。”
　　唐果惊呆了，只闻到一股香气，一股幽暗的极致诱惑又极致危险的气息铺面而来。随即那股气息又倏然离去，随着那摇曳的背影，黑色的反射着月光的长裙和长裙下优美修长的曲线离去。
　　凌兰走了，消失在黑夜和灰色的烟气里。
　　唐果忽然醒过神来，用力甩甩头，赶紧提着手里的刀追上去，循着她就能找到李晓春。
　　“唐大果？是唐大果！”唐果正追着，忽然被一群人拦住去路，那群人边打边退，身上衣服乱七八糟，唐果一眼认出来，是给她开□□的老道！
　　“你们也来了！”唐果道。
　　“哎呀先别说，快带我们躲一躲，我们这些老弱病残跟他们走散了，只要不挨打就行，躲到他们打完了我们再出去！”老道急道。
　　唐果一看，果然都是岁数大的男人们，但她也不知道皇宫里面的道道，便说：“别去我来的地方，那里陵城公主的人多，你们找别的地儿！快出去出去！”
　　一行人挡着追兵又往外跑，追兵有皇城原本的护城军，也有陵城公主带来的黑甲兵，等他们出了这道门，已经没几个活口了。
　　“那个穿黑裙子的女人真的往这个方向走了？”唐果问。
　　老道抹了一把脸上的血：“跟个鬼似的，见人就杀，得亏她我们才跑出来，肯定没错，她往西门那边去了！”
　　唐果转身就往老道指的方向跑。
　　老道拉住她的袖子：“你去找死啊小丫！”
　　唐果甩开他的手：“人早晚得死！”
　　她拼了命地往那边跑，老道气得拍大腿：“你说她什么意思，什么意思！我为她好，她还笑话咱们贪生怕死！”
　　旁边的老人连忙摁住他的手：“快走吧，你还管这个，各人有各人的命数，你管也管不着！”
　　皇城里彻底乱了，唐果看见无数的房屋在火中倒下来，连着另一片房屋，又呼呼地继续烧着，烧焦的、断指残体的尸体在地上横着，没死的苟延残喘地呼救，妇女抱着孩子匆忙地跑过一个个街道，成年男子被莫名其妙地杀掉。
　　三方军队杀红了眼，由于十八寨人的加入，他们分不清老百姓还是士兵，但凡男的活的，遇到便是一场生死战。
　　唐果一边跑一边哭，他们都不明白他们为之战斗的是什么，有什么值得他们夺走别人的生命又自杀一样献上自己的。
　　但她知道所有人都被裹挟着变成这炼狱城池里的一员，鲜血和尸体铺满了街道。
　　她最终擦干了眼泪，变得像石头一样坚硬和沉默，顺手救下一个差点被踩踏的少年，她终于在西城门看到了凌兰的身影。


第41章041
　　凌兰背对着她，对面不远处是彤彤和李晓春。
　　唐果躲在断裂的房屋后面，猫腰悄悄地向前靠近。
　　彤彤闭口不言，李晓春道：“你已经有你的生活，为什么还来干涉我？”
　　凌兰道：“喜欢就做了，彤彤过来。”
　　彤彤跟小鸡仔一样低着头走过去，走到半截被李晓春抓住后背的衣服。
　　彤彤身子停了停，她回身推开李晓春，李晓春被推了个屁股蹲儿，等她站起来彤彤已经走到凌兰身边。
　　凌兰抬手到眼前，仔仔细细看了看掌心和五指又放下，瞥了一眼彤彤看李晓春，一旁的彤彤抬起手开始打自己的脸。
　　“啪、啪”在掌嘴的声音中，凌兰懒懒地道：“你也过来，我不打你，你想知道什么，我都告诉你，何必求外人呢？”
　　李晓春声音在发抖：“我跟你不是一类人，不管怎么样，我把身体留给了你，你还想要什么，我什么都没有了！你要钱，我现在一分都没有！你要权，我现在什么都不是！你要这条命，可你要了又有什么用，我们没有仇怨，还互相帮助过，我从来没有得罪过你。你想杀人，那很简单，可为什么要我跟着，我不知道我欠你什么！我真的什么都没有了！”
　　“缓一缓，”凌兰声音低沉，“你太紧张了，示弱和求饶对我不会起一点效果。”
　　李晓春低头擦了擦鼻子，直起身子，脸上褪去激动和恐慌，剩下平静的冷漠：“你想说什么？”
　　“我想说……”凌兰双手交握，微笑地像楚楚动人的神女像：“我想说你还有唐果啊。”
　　李晓春蓦地瞪大眼睛：“你个恶魔！！”
　　“啊！”凌兰假意地叫了一声，捂住胸口：“你这话真让我痛心，不如我也说些让你痛心的话吧。”
　　她直起腰，缓缓地说道：“唐果定亲的那天晚上，你跟我说，如果唐果跟你一起死掉就好了，结果呢，唐果死了，你活着。你不仅活着，你还夺取了她的王位，她的宫殿，她的庄园，她最爱的马和宝剑。就算她死了你也不想放过她，你杀光了她的族人，闯了皇族禁地，烧了英灵殿，让唐果的直系亲族、大泽的皇帝们魂飞魄散。做得漂亮，我欣赏你，你和我是一类人，你何必否认呢？”
　　李晓春低声呢喃：“你不要胡说，你不要胡说！”
　　唐果的步子缓缓地停下来，她站在墙壁后，静静地看着慌乱无措像疯子一样的李晓春。其实前世什么的她并不在乎，因为她已经很久没做梦了，她在乎的是李晓春对她隐瞒了。
　　李晓春说她自己是凌兰，但又给不出证据，她说的自己没梦见过，唐果根本无法说服自己相信。但因为她是李晓春，所以唐果接受了，她认为李晓春说的是真的，只是因为现在还没办法解释，等她有办法解释的时候，事实就会确确实实百分之百地定下了。
　　事实一定早就存在的，只不过需要后续补充一个合理地她能理解的解释。
　　但现在看来，李晓春不是无法解释，而是她不想说。这么多年来，她以为自己和李晓春一直是坦诚的，熟悉的，知根知底的，没想到李晓春早就认识凌兰。
　　那她还假装不认识。
　　她早就认识自己的前世，那她做了这么多，难道今世就是来弥补的？
　　唐果脑子里忽然嗡了一下，像被人打了一锤，身子轻轻地晃了晃。
　　她做这些不是因为喜欢我，唐果听见自己心里这么说。
　　“为什么？”忽然凌兰的一声高调的提问把唐果拉回现实。
　　“为什么？我也很想知道像唐果这种被人杀了还帮人数钱的蠢货，有什么值得你喜欢的？你倒是告诉我，她连她自己都保不住，还整天想些有的没的，到底哪里好？”
　　唐果脸一黑，心想果然李晓春脑子进水了才会喜欢自己。
　　凌兰继续说道：“你知道吗？最初，我没想到唐果能这么简单就跟我来，所以我准备了彤彤，我还准备了一个超长的故事线，结果唐果自投罗网了！哈哈，这事情真是太好笑了。这么一头蠢货，你告诉我有什么地方值得你喜欢！”
　　李晓春绷着脸，半晌蹦出几个字：“那是我的事！”
　　唐果心情更低落，以善辩著称的李晓春斗士都不给自己辩论了！
　　可见真没什么好说的，自己之前还觉得人家黏人想跟人家分手，转眼人家瞧都瞧不上，所谓对你好，不过是白蛇对许仙，报个恩罢了，当然，她可能是还债。
　　也就是说自己享受的是前世修来的福气，今世人家跟你有个屁的关系。
　　天天白吃白喝，人家做什么都觉得理所当然，自己说到底不过顶了个红三代的名头，可那名头还是自己恨不得摘下来跺脚地下踩碎的，恨不得现在就跟那个狠心的二代划清关系老死不相往来的。
　　除了这个，李晓春还能看上你什么？会吃会喝会瞎折腾吗？
　　唐果忽然觉得腿脚有些无力，大概刚刚跑得太久太快了吧，她轻轻地坐下来，靠着墙，低着头想休息一下，眼泪却啪嗒啪嗒自己掉下来。
　　她慌忙把眼泪抹掉，眼角却火辣辣地疼，眨眨眼磨得难受！见鬼，她抬着眼皮用力向上转着眼球，把手举起来看自己的手。
　　上面都是血和泥，脏死了，难怪一揉眼睛就疼。再一看身上，更脏！她四下瞅瞅，也没有擦手的地方，只好盘腿坐着，把手垂在大腿两边，低头，让剩下的眼泪自己掉下来。
　　凌兰又说了什么，她刚揉眼没听清，现在李晓春又说了。
　　“我喜欢她，从来没想过她为我做什么，因为我舍不得。我不像你，把人当工具用。唐果就算全身瘫痪也好，我养着她。她现在想玩想闹，想做什么都没关系，只要她好好的。就算将来她喜欢别人，她不喜欢女人……”李晓春说到这里突然哽咽起来，“也没关系，只要她喜欢。”
　　李晓春哭了，唐果几乎听不清。
　　“我知道我有感情依赖症，你不用说，我都懂，我依赖她，那又怎么样？我不像你，我不怕她成为我的软肋，我没有什么要求的东西，只要她在我身边我就很安心。五岁的时候，从五岁的时候我们就在一起了，那时候她挡在我前面，那三个混蛋、小混混，再也没有找过我。我就知道我一定要跟着她。在你看来就是这么可笑！”
　　“对，我是她的跟班，我就想跟在她身边。我哥，我妹，还有大院里的小孩，他们笑话我什么都听唐果的，但我不怕，因为他们想跟也没有资格，她是我一个人的！她永远都是我一个人的！如果你不捅破，我是她最好的闺蜜，最好的朋友，唯一的知己，一直到老！我可以一直陪她到老，你能吗！”
　　李晓春几乎狂吼出来：“你是个心里只有自己的恶魔，你不知道什么是喜欢，你凭什么来抢我的！”
　　“她在你眼里百无一用，在我眼里什么都好！”
　　“她不需要有用，她不需要什么都会做！我只要她活着，只要她开开心心地活着！”
　　“而你只会让她痛苦，让她难过，你个骗子，恶魔，她早晚会看清你的真面目！”
　　唐果前半截还感动地脸发烫，这会儿突然觉得有些不对劲，凌兰已经很久没动静了，以凌兰的性子，她会让李晓春这一顿狂卷？不反抗不反驳，就让李晓春发泄？
　　她觉得奇怪，转身想看看，结果身子刚一压到墙面上，咔嚓几声，墙倒了。
　　在场所有人都向唐果看过来，唐果扶着碎石块撑起身子，觉得脸上的鼻涕和眼泪被风一吹有点凉。


第42章042
　　没有比这更尴尬的事了，眼前三个人都好好的，又漂亮又干净。一个是背着自己激动表白的追求者，把自己看做英雄，看做人生挚爱，天知道唐果这时候多么想当一个英雄！
　　一个是让自己又恨又爱说不清感觉的大姐姐，现在是自己的敌人，天知道唐果多么不想让她看到自己这么弱！
　　一个虽然狼狈了点儿，但已经不抽脸了，只盯着看起来比自己还落魄的笨蛋。
　　被情人嘲笑了，又会被敌人嘲笑！
　　唐果觉得自己真的不用再站起来了，直接倒这儿埋土里就行了。
　　凌兰倒没什么，挑挑眉笑了一声，李晓春非常惊讶，她想跑过来又有点手足无措，揪着裙子焦急地犹豫着。
　　唐果非常光棍地站起来，拍拍身上的土，迈过断墙走到几人身边。
　　“不是有意打扰你们。”唐果说，她觉得自己说这句还挺帅的。
　　没想到一块手绢直接递到了自己鼻子底下，打断了自己所有的装模作样。是李晓春，她离自己不太近也不太远，伸着手，刚好手能够到她的鼻子。
　　手帕还带着清新的香味儿，跟这个黑暗血腥的背景完全不符，但唐果好像看到了一块贫瘠土地上开出来的一朵花。花瓣娇美，花茎柔弱，在风里摇摇晃晃，撩动你的心脏，让你忍不住想弯下腰捧起双手护着她。
　　唐果抓住李晓春的手，李晓春的眼睛立马瞪起来：“是让你擦一擦，不是让你抓住我。”
　　“哦。”唐果放开她的手，拿手绢擦脸，全程李晓春的表情都是嫌恶的，这让唐果更加战战兢兢，不知道怎么又惹她不开心。反正刚才攒起来的气势立刻就怂了，什么想的分手背叛要不要的问题，一见面就好像被一张网罩住，全都不见，只剩下看她表情了。
　　“人都到齐了，如果你们不需要休息，我们可以出发了。”凌兰哼笑一声，在一边拍了拍手，转身向城门下走去。
　　城门下的人早就死光了，这会儿她上去没有一个人拦着。
　　李晓春神情忧虑，看着凌兰的背影像看穿了千百年的时光，像看到了另一个地方。
　　唐果忍不住走过去，轻声道：“怎么了？”
　　李晓春没回答，眼神还是空茫，不知道意识神游到了什么地方。唐果从背后轻轻地抱住她：“不想去就不去了，我陪着你，在哪都行。”
　　李晓春却好像被惊醒，浑身激灵了一下，双臂一撑挣开唐果，快步向前走。
　　唐果不明所以，哎了一声，李晓春停下脚步，侧着头没敢看唐果。
　　“你脏死了！”她的语气是嫌弃的，可双手却紧紧地扣住裙子，像是泄愤又像努力控制什么，五指狠狠地从自己大腿的位置划过。
　　“喂！”唐果被她反常的动作惊呆了。
　　李晓春急急忙忙地往前走，像是急着从唐果身边逃脱，唐果觉得，她不是在说自己脏，而是在说她脏，因为那动作好像恨不得要揭下她的一层皮一样。
　　唐果快步冲过去，李晓春已经上了楼梯，她翻过李晓春的肩膀把她困在楼梯一侧的墙壁里。
　　“你看着我。”唐果逼近她的脸，迫使她跟自己面对面，李晓春瞥了她一眼，又侧过脸去，紧闭着嘴唇一句话不说，就像平常的赌气。
　　可唐果知道不一样。
　　她靠着她的身子，几乎贴在上面，只恨她不肯看自己一眼，怒气飙升，几乎爆表。
　　“什么破前世今世，跟我有个屁的关系！你就那么在乎！你就把我看成别人对不对！你难受，你觉得你自己做得不对，可那面对的是我吗！我是从小跟你一起长大的唐果，不是什么狗屁皇帝，也不是什么二百五的王女！你刚才还说喜欢我的，你刚才还说喜欢的是我！我都听见了！”
　　李晓春的眼泪掉下来，但她立刻破涕为笑，转头瞅着唐果，给了她一个大大的白眼：“就说你傻。”
　　红红的眼睛还挂着泪珠，熟悉的娇嗔让唐果放下心来，好像无期囚徒被释放，她心情激荡，再也忍不住，压上去想去亲那个不饶人又可爱到爆的嘴角。
　　结果被人家一巴掌打在脑门上。
　　“你起开！”李晓春推着她的脑门把她身子挪开，自己提着裙子蹭蹭蹭上了楼。
　　唐果一个箭步冲上去抓住她的手。她忐忑死了，她觉得被李晓春甩了，一定是自己刚刚动作不对，不，环境不对，不，心情不对，反正自己搞砸了。
　　她觉得自己完了，非要确定李晓春不生她的气才行。
　　结果李晓春一甩手又把她的手挡开。
　　完了，真生气了。
　　唐果心里就像吞了好几块大石头，圆滚滚地互相磨着，梗得难受。
　　听见她没跟上来，李晓春无奈回头，看着那个本来一脸懊悔又忽然充满希冀的面庞道：“等你明白所有的事情以后再说，我不会逃避了。”
　　她转头上了城楼，唐果赶紧跟上去。
　　凌兰在城墙上站着，彤彤在一边静得像个影子。红色的血雾从四面八方汇来，形成一道道血丝，在凌兰手指间旋转着。
　　就这样一条条红线凝聚出来，在明月下，一把匕首在红线的末端悄然显现。
　　它轻盈地飞舞着，在眼前的虚空画了一道门，门上一道一道画上红色的横线竖线，相互交叉，越画越多，越来越密。
　　“画一张网，再开一扇门，我想这符合先破后立的规则。”凌兰托着胳膊，走到门前，用手指轻轻地一点。
　　网格里的虚空好像玻璃，哗啦一声全碎了，被红色的门框吸收，一个黑洞洞的通道出现在四人眼前。
　　“你不是要断绝父子关系吗？来吧，我帮你掐断源头。”凌兰向洞内一指，率先走了进去，彤彤随之走进去。
　　李晓春昂首毫不犹豫地跟了过去，唐果快步走到李晓春身边，侧身与她一同进入。


第43章043
　　世界外的世界是什么？是一片天地，一片你没有见过的神奇领域。
　　唐果踏出门框，站在青青的草地上，远处是苍茫的大山，有巨大的鸟在天上盘旋。一条长长的河流在悬崖峭壁下淌过，流进森林，又穿过草原，向着远方。那是大地上的丝绸，在轻微的日光下闪着粼粼的水光。
　　唐果不由得向前走了几步，在山的那头，河流对岸，一群高大雄伟的建筑鬼斧神工一样震撼着心灵。那高耸入云又磅礴宽大的石塔，那一排排整齐并列的柱子，那楼房、台阶、街道、甚至外围的城墙，都彰显了此次存在着一个伟大的文明。
　　比山还要广阔，就在群山的怀抱里，比衣服上的刺绣还要精致，它美得夺人心魄。
　　“喂！”唐果大喊一声，声音在山谷中回荡，远方的风扑面而来，吹动她的长发，她沐浴在风中阳光中，忍不住张开双臂去拥抱它们。
　　“它们在欢迎我。”唐果说，她不知道自己为什么有这种感觉，她只知道此刻脚下的一切都让她感到舒适和亲切。
　　一头巨鸟在山崖边停下来，它有着漂亮的翎羽和灵动的眼睛，它全身黑绿色，翅膀却长出五彩斑斓的红色、黄色、绿色、蓝色，它拍打着翅膀，凌兰走到它的背上，轻轻地抓住它翅膀上的羽毛。
　　大鸟飞起来，双翅扑出两道五彩的光，它鸣叫一声悬停在唐果的头顶，唐果不理解地盯着它。
　　又一只鸟飞到悬崖边，李晓春提着裙子走了过去。
　　“哎！”唐果叫她，她回头看了一眼唐果，低头走上巨鸟的背。
　　第二只巨鸟升空，飞在凌兰所在巨鸟的旁边，接着第三只巨鸟到来，彤彤坐上去飞到了凌兰所在巨鸟的另一边。
　　“我们去凌河对面的宫殿。”凌兰低头看着她，“你可以选择坐飞鸟，不过你跟我们不一样。”
　　巨鸟昂起头，调转方向飞走了，李晓春和彤彤的紧接着也调转方向。
　　怎么不一样？唐果发现并没有第四只鸟停在悬崖边，它们在悬崖上下和森林附近盘旋，却没有一个肯靠岸。
　　她紧走两步，李晓春回过头来，神色复杂地看着她，喊道：“你可以飞的，你跟我们不一样。”
　　唐果一瞬间有点蒙，怀疑自己听错了。
　　但李晓春转回身去离自己越来越远，她抿了抿嘴唇，后退一步，向前助跑，在即将踏出悬崖的一刹，纵身一跃。
　　呼，无尽的山风拥抱着她，无数的气流在掌心身边环绕，她的身边像一个真空带，而周围则是细微又高速的旋风。
　　唐果攥了攥拳，风在掌心如沙一般流走。
　　太有趣了，她抬头看着李晓春的背影，心念一动，身子便好像被风流弹出，呼地窜了出去。
　　狂风飞快地在耳边穿过，她很快超越了李晓春，来不及看李晓春一眼，便被推向更远方。
　　好在她一直念着慢下来慢下来，这才在河对岸的建筑群里止住脚步，但也没刹住车，身子咚的一声撞进一座土楼里。
　　哗啦啦土块石块掉下来，被埋了一身，她推开石块，甩掉头发上的土，站起来。
　　这是一个很久没有人住的屋子，木床、衣服和石盆还在地上胡乱地放着。周围静悄悄，除了她闯出来的大洞还在叮叮当当掉着石头沫子。
　　她走出屋子，远远的半空中凌兰她们的巨鸟还在飞行，但看样子，一时半会到不了。
　　她便转身踏上街道，街道上一个人也没有，到处是凌乱的断墙和破旧的房屋，还有火烧剩下的东西。石盆，陶罐，木棍还有其他器皿胡乱地撒在街道上。
　　唐果仿佛能看到当时人们匆忙离开的场景，这场景她很熟悉，因为她刚刚经历过。
　　她摸着石墙上用利器划出来的刻痕，还有刻痕旁边渗到石头缝里的点点污迹，几乎可以推断出这里死过一个男性或者女性，成年，肩部受伤，或许还有腿伤，他（她）倚着墙滑落在地上，最终被敌人刺死，歪倒在一旁。
　　放眼望去，精美的建筑原来是一片片废墟，只有战争能把它变成这副模样。
　　这是最低一层，再往上又是一蹭房屋，只不过从第二层开始，竖起了高高的石柱，石柱绵延不绝，从四个方向，一层一层又一层随着楼梯排起来，越来越高，直到最高一层的宫殿群。
　　那宫殿群的模样，唐果只能仰望，也只看到了外墙。
　　她跳起来，身子意外地轻盈，像一颗炮弹，准确地落在第二层入口的地方，那是她刚才正想要去的地方。
　　还没来得及惊讶一步可以跨这么远，在唐果脚尖落到地面的一瞬，入口处的柱子忽然发出一声沉重的嗡鸣。
　　那声音好像石钟被敲响，接着第二排柱子也响了一声，接着第三排，像多米诺骨牌，一声又一声沉闷的“嗡”在柱子之间传递。
　　四面八方的柱子好像也应和起来，唐果一时间没敢动地方。
　　就在嗡声停止之后，空气陷入了奇异的静谧，没等唐果去探个究竟，忽然最高处的宫殿群射出一道光。
　　那光像一条白色光带，飞向高空，接着在云中消失不见。周围的森林、鸟儿、走兽、大地，忽然躁动起来，好像一个庞大的生命被激活。
　　唐果说不清为什么，但她就是能感觉到，感觉到自己与周围环境的联系一下子变得紧密起来，好像五感在增强，更像是它们在向自己主动传送着什么。
　　她身子一软，感觉刚才在石柱嗡鸣的时候好像有什么东西被抽走了，但当她踉跄着稳住身子时，又发现一股新的力量在体内诞生。
　　她静静地感受着体内的沸腾和微热，忽然高高地跃起，飞到最高层的中央宫殿群上方。
　　那是一座漂亮的精美绝伦的宫殿，如海鳗一样弯曲的走廊，白色的房顶，圆圆的像帽子一样，风格不一的水池，水池边宽大的不同色彩的广场。巍峨精雕细刻的宫殿入口，洁白优雅的拱桥和通畅大气的石制楼房，房顶还有小小的高楼。绿树成荫，鲜花绽放，到处显示着轻盈和舒畅。
　　与其说宫殿，不如说家，一幅幅画面映入眼中，唐果脑海里不自觉闪过梦里的情景。
　　比如她把凌兰推下去的那个棕色水池，当时那里面装满了果酒的。
　　她尝试着缓缓地落到水池边，双脚还是不由自主地往前飘了一下，这让她几乎滑到水池里。
　　那里有一个斜坡，凌兰就是从这个斜坡里滚下去的，她记忆很深，那是她第一次欺负凌兰，她以前把凌兰当小妹妹，总怕她磕着碰着，被不长眼的智障欺负了。
　　事实上，她也确实跟小豆丁一样，总爱默默地跟着自己身旁，所有的事情小心翼翼地打理着。
　　后来当她在酒水里站起来的时候，当她顶着一缕缕湿透的头发，拉着贴在身上的衣裙向自己愤怒地瞪眼，拒绝自己的帮助，连声告退都不说，拖着一地酒水离开的时候。
　　唐果忽然觉得比起教给她皇宫里的那些小玩意儿，还是先欺负她，再哄哄她比较有意思。
　　想到那些有趣的场景，唐果忍不住笑了一声，笑完却忽然想到这些情景自己从来没有梦见过，怎么会记得！
　　建筑群第二层石柱外，凌兰和李晓春、彤彤踏上最后一层台阶，巨鸟已经飞走了。
　　凌兰伸出手，在两个并排的石柱间轻轻地一点，一层透明的薄膜忽然出现又消失不见。
　　她收回手，盯着石柱间的虚无静静地站了一会，才仿佛自嘲般地笑了一声，对李晓春道：“你看，是她回来了。”
　　李晓春绷着脸，眼眶里盈满了泪在打转，最终滚下来，她眨了眨眼，挺起胸，一声不吭地迈步向前。
　　凌兰勾起一侧嘴角，极其轻蔑地瞟了她一眼，提着华美璀璨的衣裙，优雅地走向道路的另一边。


第44章044
　　唐果穿过了她的卧室，穿过她的书房，穿过她与人嬉戏玩乐的花园广场，最终停落在半露天的小型宫殿上。
　　它是第二层，仿佛一个露台，四周有四根圆形的柱子，里面高高的王座，是灰色石头的，厚重得像一堵墙，座位很宽，下面两侧有四个精美雕刻的石制高背椅子，白色单薄轻盈又漂亮。
　　从上往下看，能看到一个小广场，铺着花岗岩纹路的长条砖，一条直直的道路贯通广场和宫殿其中一个的门口。
　　这是王女的处事殿，它于整个宫殿群来说都是独立的，国主从来不会干涉王女的生活，不过成年前都要住在这里。
　　她有三个哥哥，都已经早早成年，当时只有她住在这里。
　　她记得这里发生的事情，尤其是凌兰跟自己宣誓的一刻。那时候广场上聚满了人，二楼的露天的部分也站着观礼的大臣，屋子里漂亮的座位上坐着自己的几个哥哥和他们的总侍。
　　王座下有一个一人高的石盆，石盆里火焰高耸，一把匕首在上面反反复复地烧，凌兰单膝跪在地上，对自己说无论风霜雨电，炙热繁华，她都会像极寒山上的合桑，火琉湖里的朱驹，忠诚唯一，至死不渝。
　　而后凌兰站起来，接过宫女递来的小剑，划破掌心，将鲜血滴入石盆。火苗噼里啪啦地响，宫女又端来一个石碗，将碗里王女的血液倒进去，火苗忽得旺起来，火中匕首的刀刃上被度上一层红。
　　那就是凌兰手里拿的红色匕首，她明白了凌兰为什么称自己是半神，因为在大泽，王族被称为神的后裔，而总侍，他们与王族的伴侣一样，享受着半神的荣誉。
　　这把滴了王族之血的匕首，则是王族赐予总侍行使王族之力的证据。
　　那时候她以为，凌兰对她真的忠诚唯一。然而，就是她，推翻了大泽王朝两千年余年的统治，将她的父母亲人，所有王族诛尽杀绝，一个不留！
　　她明明是叛军之首，却骗自己说她不得已，她愿意将功赎过，她会带自己逃过追捕，以便跟自己的父王兄弟汇合，结果，在宫外奇山亲手杀了自己。
　　唐果坐在王座上，痛苦地撑着头，她可以跳出来以旁观者的角度来看待这一段历史，但她无法抹消心中之痛。
　　被拒绝被欺骗被利用，都远比被杀害让人难以忘怀。
　　由于总侍与王族的特殊联系，王族死后，总侍能够短暂地获得相伴王族全部的力量，唐果几乎可以想象她用这个力量干了什么！
　　看这个空荡荡的王城就知道了。唐果愧疚难当。
　　这一切都是凌兰做的，不管这个凌兰是李晓春还是长得像凌兰的那个人。
　　外面传来两个人的脚步声，唐果从一开始就知道两人踏上了她的领域，她不想面对李晓春，不想面对听李晓春亲口说出自己猜测的那个真相，她站起来，看到两人缓缓接近的身影，又坐下。
　　她得听李晓春和凌兰的解释，不管是什么解释，总之你们快点过来解释！！
　　李晓春感觉自己已经抱着必死的决心，已经豁出了一切，完全可以坦然地面对所有状况了。但当她看到王位的那个人，却忽然感到罪不可赦。
　　她的面容还像以前一样英挺，她的眉眼还像以前一样大气舒朗，她的嘴唇下巴肩膀还像以前那样线条绷着，可她已经不再是自己的唐果。
　　李晓春跪下来，她不知道她是以何种心情下跪，但她只想祈求她的原谅。她是以总侍的身份祈求曾经死去的王女的原谅。
　　她宁肯永远不知道自己的身份。
　　在李晓春匍匐在地上哭泣的时候，凌兰让彤彤搬了把椅子，而后坐了上去，叠起双腿，悠然地对着唐果。
　　唐果还没想到如何对着这样的李晓春，忽然看到凌兰不以为然的样子，不由地怒火攀升，想起她割掉自己喉咙的冷漠场景，忍不住攥起拳头捶向石座扶手。
　　咔嚓，一道裂缝从石座底端一直裂到凌兰所在的位置，并向门外延伸。
　　椅子腿震碎了，凌兰被迫站起来。
　　唐果身子后仰，靠在石座靠背上：“我原本可以杀掉你，就凭你对我做的事。但我想听你亲口说，你是不是假冒的？”
　　凌兰轻轻地开口：“不是。”
　　唐果抿了抿嘴：“对所有死去的你的族人发誓，你没说谎。”
　　凌兰轻笑一声：“我发誓，我没有说谎。”
　　唐果皱眉，不可能！因为李晓春说自己是凌兰，她不可能撒谎。
　　唐果伸出手，气流在手中飞快地冲出去，好像一把绳索扣住了凌兰的脖颈。
　　凌兰的身子被迫离地，一旁李晓春忽然抬起头：“她没有说谎。”
　　李晓春的眼睛全都哭红了，细瘦的胳膊好像撑不住身子微微地抖着，唐果从来没看见过她这么悲观和绝望过，好像世界都灰暗虚无了，她强撑的样子像一根钩子勾住唐果的心脏，唐果几乎要忍不住冲出去抱住她，告诉她没事了，一切有我。
　　但她如果是凌兰，那对自己做的这些事……唐果恨得几乎要把牙咬碎了，她侧过头故意不去看李晓春，但没有用，李晓春的样子就在脑海中反复出现，天人交战，她几乎要被这两种感情搞疯了。
　　几次三番，她觉得她必须得说点什么的时候，转过头，对李晓春说：“你找个位子坐吧，地板太凉了。”
　　李晓春哭着笑了一声，直起身子跪好：“你不是问我们两个谁是凌兰吗？我可以告诉你，我们两个都是。”


第45章045
　　唐果紧紧地盯着李晓春：“不是我想的那样？”
　　李晓春点头：“就是你想的那样，那天我毁了英灵殿，你的灵魂之火跟着所有供奉在英灵殿里的魂魄一起升天，我知道永远得不到你，所以想跟你一起死。其实我心里还有一个愿望，就是保护你，用我的魂体包着你的魂体，看看能不能把你送到别的地方。我成功了，虽然我后来什么都不记得。我觉得很开心，这十几年来是我最开心的日子。”
　　李晓春说着嗓音哽咽，眼泪滚下来，她眨了下眼睛，平复心情继续说道：“那个时候，她就接管了我的身体，还有我的匕首，那是我的！”
　　李晓春对凌兰吼道，不甘和愤恨几乎从眼睛里喷出火。
　　“是你的，带着王族的血的。”凌兰哼笑一声。
　　李晓春咬着嘴唇转回身，低着头。
　　大殿里静下来，唐果忍不住开口：“那你为什么要杀我呢？有什么事情我们不可以一起做？”
　　李晓春肩膀剧烈地抖了一下，将头深深地埋下去，抵在地面和胸口，腰弓得像一个蜗牛的壳。
　　“你别问了，是我杀的，你杀了我给他们报仇吧，你怎么做都可以，我没想着能活着离开这儿，我欠你的，你永远都不会原谅我。”
　　搞什么，唐果真要被李晓春气疯了。
　　“你以为我真的那么傻吗？我只想要一个原因，我不想要这个结果！你死了对我有什么好处呢？灵魂能飞回来吗？时间能倒流吗？我还能恢复到以前吗？这都是不可能的！现在是我难受，是因为我放不下这个因果，你得让我知道为什么！你爱我爱得可以连命都不要，为什么一定要杀了我？为什么杀了我还不够，还要杀了这么多人！到底是为什么！”
　　李晓春擦了擦眼泪，头依然没有抬起来，但大殿里很静，所以即使她低声说话也能被听清楚。
　　“因为我懦弱。”
　　什么？唐果皱起眉头：“还有呢？”
　　李晓春哽咽了一会：“没有了。”
　　没有了？这算什么解释？唐果气得拍着石座的扶手站起来！真要被这个胆小又爱钻死牛角的女人气死了！
　　她焦躁地在台上转了两圈，像个走不出笼子的困兽，忽然蹬蹬瞪冲下台阶，大步流星走到那个把自己缩成一团的软壳动物面前，拉起来把李晓春抱在怀里。她有点高，李晓春的脚几乎离了地，此时正傻呆呆地望着自己。
　　“现在你觉得还弱吗？能不能说了！”唐果怒道。
　　李晓春觉得唐果像一根钢筋水泥柱子，把自己挂了上去，托她的福，脊梁骨算是直了，连带着胆气也好像旺了一些，但是被她抱在怀里，看着她近在咫尺的脸，感受着她身体的温度，她的呼吸，她的心跳……等一下，自己心跳太快了！
　　李晓春觉得全是都在烫起来，她慌忙转过头去，不敢直视唐果的眼睛，她想，我应该说点什么的，可是说什么呢，我说什么呢！
　　“喂你说话呀！”唐果抱着她晃着她的身子。
　　李晓春被唐果晃得难受，不得已转回头，却依然不敢看唐果的眼睛，好像拼尽了全身的力气低着头喊道：“能死在你这里，我什么都不想了！！”
　　唐果皱着眉，一副牙疼地表情看着她，最后把她放下来：“算了，我放弃了，你待在后面不要乱动。”
　　凌兰在旁边笑得一声接一声，见李晓春身子又跌在地上，歪头绕过唐果对李晓春说道：“你知道你为什么是万年备胎命么？”
　　唐果伸手拢着她的视线让她把头面对自己的脸：“来说说我们之间的事吧。”
　　凌兰挑起一侧嘴角：“你说。”
　　“杀我的是你吧？”唐果问。
　　“是。”凌兰道。
　　“为了保护李晓春？”唐果问。
　　凌兰挑挑眉有些意外，笑容加深：“为了我自己。”
　　“怕他们报复，把所有人都杀了？”唐果问。
　　“不全是，凌族和王族之间的矛盾有两千多年了。”凌兰笑道。
　　唐果知道，他们到达这片土地之前，凌族是这里最大的种族，依凌河而居，绵延不绝。但这么多年的分化融合，真正的凌族人已经不足百人，唐果根本想不到他们会去夺权造反。
　　“打败你们，是凌族人的宿命。”凌兰接着道。
　　唐果看了一眼李晓春，李晓春低下头，算是默认。
　　唐果深吸一口气，压住心里的不适，当时她以为这件事情已经解决了。她发现了李晓春的不对劲，而李晓春也跟她说了种族之间的矛盾，唐果把自己的看法跟李晓春沟通过，她会积极推进废除种族等级制，并在她即位的时候真正实现不同种族之间的地位平等。
　　但当时的李晓春肯定以为自己是天方夜谭，就像她现在经常把自己当孩子看待一样。
　　可是不管想法有多么不可能实现，总要有人去做！
　　“你在她几岁出现？”唐果问。
　　“几岁呢？你记得吗？”凌兰问李晓春。
　　李晓春想了一下，对唐果摇头。
　　“你自己说！”唐果又把凌兰的视线扳回来。
　　“四岁。”凌兰笑着说：“当时她要饿死了，我出来杀了其他所有孩子，然后她成了总侍候选人。”
　　“你骗人！奇夫人说他们没死，他们被送到军队去了！”李晓春忽然大声道。
　　“哦，她是不是还说只要你把王女带出来，她就会放你们走啊？结果呢？满山都是追兵？她是不是还说过如果你不参加总侍的训练，族长就会命人打她，还给你看了她身上的伤口？你有没有拔开她的伤口看看？你知不知道她是族长最宠爱的情人？”
　　“不会的！不可能！她是被迫的！”李晓春道。
　　“等等，”唐果制止了凌兰：“奇夫人不是你们两个的亲娘？她不是奇山族的那个有名的奇山之花？”
　　“就是她。”凌兰微笑着说道：“她只在明面上叫奇夫人母亲，私下里还是叫她奇夫人，因为奇夫人说，叫多了母亲怕族长不开心，她和族长已经有三个孩子了。个个都比你的李晓春聪明果敢。不过让我杀了两个，还剩下一个。”
　　凌兰瞟了一眼彤彤，彤彤低垂着头，一声不吭。
　　李晓春惶恐地看了看彤彤，又看向凌兰。
　　凌兰不以为意地撩了撩头发：“可怜你这一副我见犹怜的长相，如果你胆子再大一些，何愁一个王女呢？”
　　唐果猛地转过身来指着她：“你闭嘴。”
　　凌兰把手举起来：“好，我不说，你让你的小女友说。”
　　李晓春垂手站着，面对唐果道：“当年我娘说她可以偷偷地放我们走，宫里的钉子早就布下了，国主不在，谁也逃不过，我们凌族、奇山族、依阳族，都是三等族，我们可以为了将来，为了在牢狱里的亲人豁出性命不要。所以他们违背了誓言，用鲜血污染了圣柱，当然也受到了惩罚。我们凌族一定要成功的，这也是我当初拼命到你身边的原因。”
　　唐果的心里像装进了一块块石头：“你没想过你是我的总侍，我成年以后你们凌族完全可以提升到一等种族吗！”
　　“那样你平衡种族的地位的意义又是什么呢？你一方面对我说推行种族平等，一方面给我许诺凌族会是一等一的族群，你骨子里高高在上的态度从来没有改变。你说如果走不下去就要进行一场变革，我当时以为那就是一场变革，我没想到会演变成那样。我知道我计算错了，我高估了我自己，我也高估了我的亲人族群。现在大泽一片混乱，就算你放过我，我也不会放过我自己。”
　　唐果按住额头焦躁地皱起眉：“这件事先放一放。”转头对凌兰说：“现在我是不是可以说，每当需要杀人，需要做李晓春做不到的事情，你就会出现，包括杀掉我，而后你再消失，她找都找不到你！”
　　凌兰挑挑眉：“我就在她身体里。一开始无法控制，不过后来她喜欢上了你，天天患得患失，一旦有了否认自己的出身或者什么其他逃避的念头，我就能出来。你不是因为我的出现才越来越喜欢她的么？”
　　“我记得你说，你喜欢她做事情干净利落，那是我。因为杀人是一项艺术，你得把它做成合适的工艺品，这个工艺品包括了整个过程的前后所有场景，地点、天气、风景、心情，还有舆论。”凌兰轻轻地挥着手说。
　　“可以了，”唐果道：“我喜欢她不是因为她会杀人。也就是说这所有让我讨厌的事情都是你做的？”
　　“啊！”凌兰摆摆手：“你们宝泽家族的人才真是让人讨厌，护短要不要这么明显呢？我对你不是痴心一片？我千辛万苦找到了你，又把你带到这里，就是为了找死的？”
　　唐果侧身摆出了防御的架势：“把刀还回来。”
　　凌兰伸手在背后轻轻一摸，一柄小巧的匕首从背后飞起来，尾端连着一根细细的红线，红线的另一端依然在她的后背里。
　　“取走它，这具身体就完了，你再也见不到凌兰。”她轻轻地走到唐果身边，在唐果防护的手臂前，把刀放在了自己的脖子上，手上微微用力，红色的鲜血从一条线里流出来。
　　“我好看吗？”她贴近唐果的鼻尖，看着唐果的眼睛说。


第46章046
　　唐果挥手崩开她的胳膊，刀尖在她的颈间滑过，鲜血像红线一样飘出来。
　　细碎的血珠在几乎静止的空气中飞舞，唐果将神力贯满了全身，在超越常人的视力下，凌兰的动作变得很慢，飞舞的长发也分毫毕现。
　　空旷的大厅里，李晓春急切地奔向唐果。
　　唐果伸出手，只想用手上的气流或者被称为神力的东西堵住凌兰脖子上那个细长的血口。
　　她做到了，然而就在她捂住凌兰脖子的一刹那，凌兰突然出手，插向她防卫空挡的前胸。唐果身子后缩，她听到了李晓春跑动的声音，但她没在意，凌兰的速度伤不到她，但就在她以为自己躲过凌兰袭击的时候，凌兰的动作猛地加快！
　　速度超过了唐果的想象，唐果想打开凌兰的手臂，已经晚了，冰凉的触觉慢慢转换成疼痛，凌兰尖锐的手指带着风切进了她的胸口。
　　她下意识护住自己，凌兰却欺身而上，以同样的高速逼迫唐果，两人仍然相差不足一米。凌兰抬手，肩头的匕首像毒蛇一样对着唐果的伤口刺了过去。
　　唐果看着飞速逼近的匕首，终于明白她的速度从何而来。总侍有其所侍奉王族一半的神力，而她刚刚所做的一切都是在掩饰！为的就是出其不意！
　　从进入大殿开始，哪怕自己打飞了她的椅子，她都没有表现出半点有神力的样子！
　　真糟，自己竟然忽略了这一点。
　　就在此时，右腰被人猛地撞击，她偏离了匕首行刺的轨道，而那匕首刺进了撞进来的李晓春身上。
　　唐果惊骇异常，一瞬间抓住李晓春甩了出去。
　　李晓春的胳膊受伤了，一片嫣红从淡黄色的衣服上晕染开，唐果用的劲儿有点大，她的身子一直滑到王座下的台阶上才停下来，疼得她身子蜷成一团。
　　唐果正要扑过去，被凌兰横穿面门的匕首拦住，她转身手中一道气流直奔凌兰，凌兰笑了一声，用匕首挡开，气流横冲出去，打在一旁的柱子上。
　　“谢谢你送我的利器。”血红的匕首像一只高速飞行的蜂鸟，翅膀薄得可怕。
　　唐果气得挥拳上去，凌兰接住她的胳膊，匕首在斜面刺向唐果肩颈，唐果躲过匕首，凌兰抬起腿已经踢向她的面门，唐果急忙后退。
　　两人贴身相交几招，唐果看着没事儿，但其实只靠超常的反应力强撑，轮实战技巧，她比不过凌兰。
　　不过只要给她时间，她就能缓过来，她已经慢慢掌控神力的运用。
　　问题是凌兰不会给她时间！更不会给她机会试炼！
　　而她还要防着凌兰去找李晓春的麻烦。
　　正急着想对策，忽然背后李晓春说：“唐果，如果再来一次，你还会不会选我？”
　　什么？这个时候！这个时候你问我选不选你的问题？这是生死关头对我真心话的考验？
　　“选你选你都选你，你最开心的答案！就是我的答案！”唐果心道快别问了姐姐，我一不留神就会玩完的！你的第二人格和身体本尊真的很不好对付。
　　没想到李晓春竟然开始背起缔结总侍关系仪式时的誓言。
　　“……无论风霜雨电、炙热繁华，我必像极寒山上的合桑，火琉湖里的朱驹，忠诚唯一，至死不渝。”
　　清亮的声音在大殿里轻轻地回荡，她的声音很好听，没有一丝敷衍，没有一丝勉强，镇定虔诚，如数百年前她面对自己许诺的时候一样。
　　唐果忍不住回头，红色匕首划伤她的手，她看见李晓春站在王座下面的高大火盆边，把自己身上染血的丝衣放了上去，并打开了通火的开关。
　　盆地有易燃的火木，她开了通风口，火苗忽得起来，黑烟丝丝缭绕，黄色带血的衣服被点燃。
　　红色匕首飞过自己刺向李晓春，李晓春静静地站在火盆前，唐果追着匕首而去，那匕首穿过一簇火焰，就要达到李晓春的胸口时，忽然被收拢，像蜂鸟骤停。
　　凌兰知道了李晓春的意思，她一早收线，但已经晚了。唐果的血液随着匕首的行进滴在火焰中，唐果感到身体一震，一股能量从脚下的土地被抽走。
　　身体震动引起暂时停顿，凌兰趁机冲到了火盆边，挥手打掉火盆，火盆从柱子上咣当掉在地上，唐果已经恢复过来，她送出一股气流护住火盆，同时把自己手上伤口处的血液推进去。
　　她也明白了李晓春的意思，李晓春要再造一个总侍，以她现在的身体和现在的灵魂。
　　唐果血液一多，火焰立刻旺起来，黄色丝织的衣服烧尽，里面露出一截黑色圆头木头，是唐果打碎白色高背椅的一部分。
　　白色高背椅碎掉的位置在凌兰所处的后面，唐果几乎可以推断，李晓春早在凌兰动手之前就想好了所有路线。
　　撞人，倒地，收起木棍，滑到王座边，假装查看伤口脱下衣服，实际把木棍藏在衣服里，而后扶着火盆，看似受伤不支，其实已经默默地打开了火盆的通风开关，只等唐果应声，她背完誓言，那压在衣服下面的火苗便壮大，不可能被凌兰轻易打灭。
　　就算凌兰把火盆扣在地上，那经过血液和火焰洗礼的木棍也会成为王族给总侍的特制武器。
　　她完美地骗过了凌兰！做得好！！！
　　唐果探手攻向凌兰的后背，如果凌兰回防，李晓春就安全，眼见凌兰转身，唐果以为她放弃了李晓春，却突然见台上的李晓春双臂交叉，快速护在胸前。
　　砰，凌兰的匕首被震开，斜飞出半米嗡鸣，托它的福，唐果后知后觉地知道了凌兰的用意。
　　原来凌兰转身回防是要牵制住自己，在她身体的遮挡下，匕首早就对准了李晓春。
　　唐果汗颜，这两个女人，真不愧是一起长大的人，随便一个动作都是套路。
　　凌兰刺杀失败，夹在李晓春和唐果之间，对她极为不利，她立即选择了逃逸。
　　唐果追过去，李晓春弯腰从地上捡起她的武器，眉角不可抑制地跳了跳。
　　武器样式是总侍选的，但王族总会对它进行些微的改变，比如匕首变红，刀刃变薄。她承认她是从地上捡了一个残破的木棍，毕竟这里能当武器又能被她弄到火盆上的东西只有木棍，但唐果把火炭木棍变成了红底儿金箍棒是几个意思！
　　“哎那个谁，快来救我！”
　　才离眼了一会，唐果已经被自己的原身追着打，李晓春认命地握住手里的金箍棒，轻轻一震，一道气流如龙蛇缠绕棒身。
　　好逸恶劳、从来不爱上战场的王女早把自己从武技课上学的东西还给老师了，堂堂王族被一个总侍追着打，李晓春说不清心里是什么滋味，毕竟是自己一手惯出来的。
　　她举着金箍棒像个英勇无畏的大圣一样冲了过去，反正自己选的人，跪着也要惯完。


第47章047
　　铛！红色匕首被金箍棒拍飞，凌兰仰身，与她的利刃形成一条笔直的线，纤细的腰身灵活得像蛇一样，她侧身弯腰，避开金箍棒的横扫，李晓春顺势对着她的下路砸过去。
　　凌兰身子躲闪不及，只能放弃转身，往地上一滚，腿脚和上半身便离开了李晓春的攻击范围，她迅速站起来，长发有些凌乱。
　　唐果第一次看到凌兰这么狼狈，也第一次知道李晓春这么能打。
　　老天你一定是逗我的，身边竟然藏了一个这样的大杀器，而那个大杀器刚刚还哭得站不起来跟我说她懦弱！
　　ok你懦弱，你是娇花，你软得不能自已！
　　唐果嘟囔着冲了过去，正巧李晓春横扫千军，暴风如利刃一样打过来，凌兰飞身踏上柱子，暴风擦着柱子甩了出去，唐果迎面怼上。她急忙向后缩，但风的尾巴还是扫到了她的前额，几根飘飞的头发被扫断，额头好像被铁丝擦过，泛起一片红。
　　真是火辣辣地疼，还不如被凌兰扎的那一刀。
　　唐果向后跳，使劲儿搓着额头，心道我今天不仅要被敌人打，还要被自己人打。
　　她极委屈的，希望李晓春能看到这个情况认识到自己的错误，然而李晓春的眼神对过来，那眼睛里却充满了惊愕和鄙薄。
　　那微张的嘴不用说唐果就知道李晓春想说什么——你是不是傻！凌兰离我这么近都能躲开，你躲不开？你躲不开也就罢了，你还不会保护自己吗！
　　“用你的神力啊！！”李晓春喊着，她用力地甩了一下金箍棒，唐果觉得她下一秒就能把金箍棒扔地上不干了。
　　ok用神力，我的神力，为了避免自己的闺蜜或者未来的女友放弃自己，唐果努力回忆武技课上老师教授的内容。
　　结果脑子里闪过的画面全是莺莺燕燕，侍女们飘动的衣袖和浅笑嫣然，以及李晓春重复又单调地动作演练。
　　对，李晓春超级无聊的，老师讲一个技巧，她就在那里重复练无数遍。
　　她甚至还忆起了当时她吃的什么水果。
　　但这些有个毛用！
　　在她转眼间，李晓春和凌兰已经又打了好几个回合。凌兰摸住了李晓春动作的规律和弱点，有好几次逼得李晓春防守后退。
　　李晓春稳而端正，气势很足但狠辣不够，凌兰跟她正相反，各种刁钻诡道信手拈来。
　　唐果觉得不帮忙李晓春迟早要完，因为她的体力绝对跟不上。
　　但当她几次远程攻击不仅没有打断凌兰的节奏反而被她利用的时候，她停下手，气馁地看了看身边的彤彤。
　　彤彤就像隐形人，一直一声不吭地看着，只有不时转动的眼球证明她还活着。
　　唐果无奈地走到彤彤身边站定：“我恐怕要跟你一样了，帮忙都帮倒忙。”
　　她话音刚落，从进大殿就一直没动的彤彤竟然往旁边走了两步，明显跟唐果划清了界限，顺便瞥了她一眼。
　　唐果愣住，等等你那眼神是什么意思，你说你跟我不一样？？？
　　我竟然被一个连动手都不动手的人给鄙视了！！
　　李晓春大开大合，身子高高跃起，双腿分开，金箍棒猛地向下一劈，凌兰像鱼一样从她身子下面滑了出来，一手聚气推开金箍棒的棒身，一手去抓李晓春的腿。
　　李晓春被她抓住顺势抽腿踢了过去，明黄色的身体像风车一样被抡过来，唐果推起一道气墙扑到凌兰的身上，凌兰被迫放开李晓春，李晓春砸在唐果怀里，唐果抱着她蹬蹬后退几步，总算稳住了身子没坐下。
　　李晓春出汗了，唐果直到摸到她，才体会到她身体高速运转的痛苦，比如急促的心跳和故意被压下的呼吸节奏，以及汗津津的皮肤和皮肤下面汩汩跳动的血管。
　　她是常人的身体，得到总侍的力量，没有经过锻炼，反而受不了。
　　唐果不知道她忍了多少不适在战斗，一瞬间心疼地碎了一地。
　　她挣扎着还要冲过去，唐果抱住她把她甩在身后，贴着她的额头说：“我知道我技巧不够，但我力量多，我就用气墙把她砌在里面，怼死她，你等着。”
　　她刚转身，还没来得及实行她那个完美计划，就见凌兰站在对面笑吟吟地转着匕首。
　　“我都听见了，你的计划。”
　　唐果郁闷地仰起头：“你听见了又怎么样，你现在认错都晚了。”
　　凌兰笑着摇头：“不，我是想告诉你你晚了，因为马上就会有超过十个部落的人走上神柱台阶，你没听到震动声吗？虽然很轻，但是他们来了。他们会污染你的神柱，隔绝你的力量，就像上次王族灭族一样，而你和她，离开神力，能不能从我的手里离开这座宫殿？”
　　答案当然是不能！李晓春强弩之末，至于自己……几斤几两真的很清楚，还没等她说话，李晓春扒开她的胳膊，走出唐果的怀抱转身对她说：“我去对付外面的人，你放心用你的神力，你一直很厉害，你可以打败我，也可以打败你的哥哥，相信你自己。”
　　她拍拍唐果的胳膊走了，唐果苦着嘴，心道你这鼓励一点儿都不实际，我打败你和哥哥，到底是真打败还是你们让着我，你作为当事人不清清楚楚地么！
　　但李晓春已经走出门去，唐果只好转身，面对凌兰，张开双臂，以一种极其开放地友好姿势说道：“有没有一种更美好的解决方式，就是我不打你你也不打我，我们和平淡定地坐下来说一说，把这个事情解决？”
　　凌兰想摆出一个巨大的遗憾表情，然而还是憋不住笑了，道：“不能。”
　　李晓春走下台阶，她的速度极快，像一阵风从高一层飘到低一层，再低一层，一直到整座建筑群的倒数第二层。
　　不远处一队队精干而训练有素的人迅速靠近，他们衣着各不相同，但神情相似地凝重，他们手中拿着长矛短刀，像勇士围攻恶龙城堡一样漫山遍野地围上宫城。


第48章048
　　他们装扮简洁利落，眼神姿态精明强干。他们互不干扰又目标一致，仿佛种族间的隔阂完全不存在，又好像一场表演，所有队列都提前安排好了。
　　李晓春自嘲地笑了笑，明知道凌兰会留后手，但是她必须自投罗网不是吗？
　　因为没有别的路可走。
　　她站在台阶上，眼见众人挤到下面，抬起手掌，众人警惕地停下来，拿着棍棒等武器对她上下打量。
　　李晓春道：“告诉我你们所属的部族？”
　　队伍明显分成了三个，中间穿蓝色花纹服饰的队伍领头的说：“你是谁？为什么会出现在鬼城之地？”
　　鬼城？李晓春一下子想到了凌兰的布置，只是还需要验证。
　　她把金箍棒往台阶上一磕，神力与地面碰撞，发出沉闷的声响，众人脚下震荡，像水波一样，从脚尖到脚跟，从队伍前方一直传向后方。
　　他们惊呼一声，一面震惊地看向李晓春，一面互相看看有没有人受伤，短暂的眼神交流后，中间穿莱塞花纹服饰的领队举起武器：“你对我们做了什么！”
　　李晓春往前一步，将金箍棒又磕在台阶上，这下声音清脆，没有震动，但众人都后退了两步。
　　李晓春道：“告诉我你们的部族，为什么要冒犯王族禁地！”
　　她说得凛然，伴随着神力，声音浩荡传出很远。众人只听得那台上精致英武的女孩像战神一样发出了警告的吼声，不由得胆战心惊，连来时的理由都好像变得荒唐起来。
　　“不可能，王族早就不在了！你是霸占鬼城的恶魔，不要装模作样，大家不要被她迷惑了！
　　”旁边穿暗红色服饰的领头人说。
　　他举起手中的长矛，刚抬起腿想要冲过去，李晓春举起金箍棒，棒上缠绕的蛇形气流忽得窜出去，打在那人胸口，那人惊骇地被击飞出去，身子远远地撞在一面墙上，咕咚掉下来。
　　李晓春又一次展示了不可思议的力量，剩下的人警惕而恐惧地收拢，压低了身子，武器对准了李晓春，却没有一个人再敢轻举妄动。
　　李晓春收起金箍棒，随意地把它戳在身旁，嘴角露出微笑，仿佛了解了所有事一般缓声道：“我曾是你们中的一员，被选中守护这里，我的部族就在凌河边上，所以我才问你们的部族，我不想误伤自己人。我不是恶魔，不然你们活不到现在，我更不可能霸占鬼城，因为我是这里的守护者，现在你们能告诉我你们为何而来了么？”
　　三个队伍里的人互相看了看，急切低声地讨论着，李晓春听见了凌河、部族等等字眼，最终穿蓝色服饰的领队站出来，向前几步，把长矛放在了脚下：“凌河边上的部族有十几个，不知道守护者你是哪个？”
　　李晓春开口：“凌族。”
　　“凌族？”那人惊讶地看着她，后面一人说道：“不可能，凌族已经灭亡了！”
　　虽然已经有了心理准备，听到这句话李晓春的心里还是一阵剧痛，好像心脏被一个铁锤狠狠地击中，她平复了一下心情，说道：“我知道，我是凌族的最后一个人，现在该你们了。”
　　仿佛被“最后一个人”触动了心弦，台阶下不少人流露出了同情的眼神，但看台上的守护者神色如常，不由得又产生了一丝敬佩。
　　在大泽，部族就像是一个人的根，你可以没有家，也可以没有亲人，但如果你连部族都没了，那代表你没有了与这个世界的联系，你就是一粒灰尘，被吹走了就不见了，没有人在意也没有人惦记，是真正的孤独和无声无息。
　　而曾经有很多人跟你在一起，部落里仿佛生生不息，但他们一个个离去，只剩下你自己，带着你部落的历史和荣耀，文字和服饰，化为地上不起眼的灰尘，你就像部落里被惩罚的罪人。
　　气氛缓和，悲戚代替警惕成了主力，红色服饰队伍中一个高个子男人说道：“我们是红岩族。”
　　“赤河那边？”李晓春问。
　　“对！”那男人笑得露出了牙齿，好像被认出来也是一种荣耀。
　　“蓝地。”穿蓝色服饰的领队说。
　　李晓春点点头，接下来穿黄色队伍的女领队也说了自己的族名“褐山”，这算是被初步信任，李晓春问道：“为什么要到这里来？”
　　“因为先知，五百年前有一个先知预言，当这里神柱再次放出光芒，就是鬼城里的大魔被释放，我们要赶在它成长之前阻止它。”蓝地领队说。
　　李晓春挑了挑眉，原来是这样的一个故事，先知，凌兰把自己扮成了先知。如果是这样，那他们作为部族精英实在太不成器了，她忍不住对台阶下的几个人道：“部族让你们阻止恶魔，你们却听信了我，不怕我是恶魔化身么？”
　　那女领队后面有一个年轻的姑娘，她压抑着兴奋，好像有很多话要说，哎哎了好几个词，才说出一句完整的话：“就是我们，我是我们族里的祭司，我相信他们队里也有祭司，我观察了您，您的动作和言语很像书里记载的那样传统而……准确，所以我猜测您是贵族对吗？凌族里面的贵族，是总侍吗？”
　　李晓春眯了眯眼睛：“你知道的很多。”
　　那姑娘捂住嘴巴，激动地眼圈都红了。
　　“我就知道！”她热切又崇敬地看着李晓春：“只有王族和总侍可以运用王城的力量，您是凌族人，又是最后一个，抱歉我这样说很无礼，所以，您是凌兰对吗？”
　　李晓春看着她没说话，她已经很久没有听到别人叫她凌兰了，尤其是被第二人格占据了身体之后。
　　那姑娘见她不说话，以为她默认了，对四周还有些茫然的伙伴激动地说：“天呐，就是一千八百年前带着宝泽王女逃上山，后来又为王女平了所有部族的那个凌兰啊！！”
　　有不少人露出恍然的表情，那姑娘转头对李晓春道：“抱歉冒犯了您，因为史书记载，您让所有部族的族长签了永远不得入城的契约之后，就跟王女的灵魂一起升天了，我们都以为您殉情了！所以根本没有想到您还在这里！而且这个地方总能失踪很多路人，所以被称为鬼城，大家都对这里没有什么好印象。”
　　她越说越多，眼见李晓春脸色发沉，旁边的女领队拉了她一把，那大辫子姑娘发现了李晓春的表情，连忙止住声，低声道歉。
　　李晓春勉强扯了扯嘴角：“没关系，谢谢你还记得我，不过已经是过去了。”
　　她转身，侧头对台阶下面的人说道：“能麻烦你们告诉其他三路的部落，这里是王族禁地吗？”
　　她听到身后传来行礼的声音，便知道此地事了。没费多少神力，收服了恶意前来的部族，原来还是借了自己曾经的余威。她不知道要感慨还是唏嘘，那些年轻时的莽撞和无知，做过的滔天错事，在后人面前也会成为传说。
　　隐藏在传说下的真实，就像埋在深渊里的钉子，时时刻刻钉紧了她的心，让她永远无法直视。
　　“哎！”她刚走了两步台阶，忽然下面那个活泼的女祭司出声。
　　她转头，正看到女领队使劲儿捂女祭司的嘴，女祭司抓住领队的胳膊跳起来：“我知道您不是随便伤人的人，我想问您最后一句，您的王女，宝泽王女，王城的主人，是不是也跟您在一起？”
　　李晓春没说话，对着她微微一笑。
　　那女祭司呆愣愣地看着她的笑容，她像传说中的神祇一样端庄美丽，挺拔大气，像传说中的无敌将军一样冷漠高贵，痴情忠诚，她的笑容那样神秘，那样动人……
　　我知道你笑容的含义，女祭司抿着嘴，你终于得到了那个人！！
　　“所以我赌对了！队长，你不要按着我，我跟你讲，当年宝泽王女绝对没有死，凌兰总侍她救了王女，然后为了给王女疗伤，就封了整个王城，用神力让王女苏醒，现在王女苏醒了，所以凌兰总侍才会在这里！”年轻的女祭司小声说着。
　　那队长非常无奈地低声吼道：“你再说下去，我就告诉族长再也不让你出来了！”
　　背后的骚动越来越远，李晓春一步跨过一层，迅速向最高处的宫殿靠近，还没走进宫门，就听里面一声巨响，好像天崩地裂一样，随后大殿开始摇晃，轰隆，大殿的柱子纷纷向中间挤压，房顶碎裂倒下，在坍塌的暴动中，她听见唐果杀猪似地狂喊。
　　“李晓春我看见你了，快过来救我，我要被活埋了！被我自己的神力！”
　　被自己的神力？所以那姑娘说对了，王女的确苏醒了，只不过比原来更糟心了。她举起金箍棒，砸着巨石冲进倒塌的圣殿里，轰隆，房顶在她身后滑落，重重地砸在地上。


第49章049
　　石板地面塌陷，从二楼到一楼，二楼中央有一个巨大的洞口，洞口泛着蓝幽幽的光，唐果的惊叫声还在洞里回荡，李晓春连忙跑过去，扒着洞口向下看。
　　一层的地板也有一个大洞，大洞的下面深不见底，好像已经深深地陷进土地里。洞里面充斥着一个巨大的蓝色光团，像海洋一样在空间里游荡，时不时掀起一阵波浪。那波浪的尾端像美人鱼的尾巴，善着钻石一般粼粼的光，由浓到淡，最末尾轻纱一般的水花在半空消散，让人产生无限的迷恋。
　　世界上最华丽最浪漫的景象莫过于此了，它像是由蓝色宝石揉成的砂团，散在最绝世美人的裙摆上，随着美人窈窕的身姿飘荡摇摆，又像婚礼上纯洁美丽的纱幔，遮掩着新娘微赧的笑颜。
　　它太美了，李晓春正恍惚，忽然右下方炸开一声喊：
　　“小春，我死了你不要难过！帮我把我收集的石头烧了，全埋给我，我要跟凌兰同归于尽了！”
　　李晓春向右看，只见两个人串成一串像截黑绳子似的直往下坠，上面的是唐果，下面的是凌兰，两人之间有个布带子连着。
　　李晓春急忙跳下去，她不知道唐果干了什么，但她知道下面那团蓝色砂团肯定很危险，因为它像浓缩的神力，李晓春在二楼距离这么远都能感受到它热切的吸引力，感受到它未知的令人恐惧的力量。
　　唐果没说错，她要被神力活埋了！
　　每一个掉落的石块还没到蓝色砂团里就在半空变成粉末，可想一个血肉之躯。
　　唐果离自己越来越远，李晓春跳到坑边，将手里的金箍棒猛地惯出去，希望能够到，希望能来得及！
　　唐果的手指擦着金箍棒的顶端离去，没够到！！
　　唐果要掉下去了！李晓春毫不犹豫冲下去。
　　哎呦卧槽，你等一下！唐果仰着脑袋，看着李晓春头朝下离开坑边，都要吓傻了！
　　你作得什么死！为什么要跟我跳下来！情急之下，她猛地将神力灌注在身下，她本意是要用气流接住李晓春，没想到气流与身下蓝砂碰撞，一声轻响，从下向上忽然传来一阵爆炸般的风。
　　那风将三个人的头发衣服狠狠地向上吹送，唐果接到了李晓春，李晓春的金箍棒卡到唐果的腋下，唐果下坠的力量猛地停下，她抬头，看到李晓春细长的腿脚勾住了上面的石坑。
　　但是三个人太沉了，唐果只来得及看清李晓春绷紧的脸，便见她身子向下一滑，下坠慢慢慢慢地又开始了。
　　喂不会吧，我们三个！要变成人肉涮锅了！她刚刚体内积攒的神力已经全部发散出去，这会身体里根本没多少，做什么都像面条一样。
　　就在她心跳剧烈搏动之际，忽然从下面飞起一道红线，红线的末端是凌兰的匕首，那匕首咔地一下击在石坑边缘。
　　石坑所在的地方原来都是石板，承受着李晓春等人的重量，又被匕首击打，顿时碎成几片，哗啦一声，大小石块跟着三个人的身体迅速坠下来。
　　凌兰你真是个疯子！怕我们死得不够快！
　　唐果正在心里怒骂，突然一条镶嵌了宝石的裙边从下面扬起来，缠住了李晓春的金箍棒，李晓春被拽下去，而凌兰仿佛一只黑色的飞燕，在气流的微响中，轻盈地翻上来，踏着落石，眼见就要够到坑边，李晓春反手抓住她的右腿。
　　咔的一声，凌兰手指扣住了坑边，三个人换了个顺序又被吊在石坑下面，李晓春在最下，而凌兰在最前。
　　凌兰没有丝毫犹豫，甩手将匕首刺向李晓春。
　　红色利刃在眼前飞过，唐果一把抓住它，拢在掌心狠狠地一握。
　　凌兰身子微颤，唐果抬头大喊：“带我们上去，不然我把匕首收回了！”
　　红色匕首已经跟凌兰的身体连在了一起，唐果知道如果强行抹消匕首上的神力，一定会对凌兰产生冲击。
　　只不过她不知道冲击的效果，但只要凌兰有片刻犹豫就够了！
　　她拢起新聚集而来的神力，趁凌兰停止攻击，将身下的李晓春猛地甩上去。呼，李晓春像一条漂亮的甩尾的小鱼，向上跳起来，她在半空嘶喊一声，急得不像逃生，倒像要进油锅，唐果充耳不闻，用神力对着李晓春的后背猛地一推。
　　李晓春被冲了上去，远远地落在地面的里侧。凌兰则被唐果刚刚的动作拖累，不得已松了手，两人再次掉落，只不过这次凌兰在上，唐果在下。
　　凌兰面对面抓住唐果的胳膊，红色的匕首对准唐果的脖颈。
　　她笑着对唐果说：“王族里的最后一个，是我的了。”
　　唐果感受着后背蓝色砂海舔上来的冰凉，笑道：“那可未必，我是大海的。”
　　神力在身体里膨胀，好像吸满了水的海绵，沉重而不听使唤，她看到红色的利刃冲向了颈间，她看到了凌兰眼睛反射出来的蓝，她看到头顶四周无数碎石滚滚而落，她看到在碎石间隙里往下坠落的彤彤。
　　到处都是轰隆隆的巨响，好像大地震一样。难道是李晓春被摔在地上的连锁反应？
　　等等李晓春不会摔晕过去了吧，千万别被砸死了！她想着李晓春柔弱的小身体被砸成肉饼的样子，迷乱一下子消失，整个人都被吓清醒。
　　“喂李晓春……”她还想说什么，然而说不出来了，身体被寒风冻住，又被寒风从内部分解，她感觉整个人变成了冰雕，又一点一点碎掉。
　　凌兰的手就在眼前，接触自己胳膊的部分，从下往上，从白色透明的冰变成蓝色砂团里涌动的莹莹水晶，华美梦幻。
　　不行，她现在还没动静，一定会被砸死的，唐果挣扎着想要起身，凌兰却死死地按住她，沉重的身体像一副冰甲镣铐，既然穿不得，那就索性不穿了！
　　她丢了身体，魂体一下子从胸口钻出来，外围的神力仿佛见了血腥，纷纷涌上来，从四面八方向中间挤压，唐果奋力挣扎，但活动的空间越来越小，她好像被人扼住了喉咙，头脑里的东西也变得越来越模糊。
　　身体完全坠进蓝海，就在她想着不能爆掉这片海的时候，忽然身边挤压的神力里出现了一丝缝隙，缝隙里钻进一股热风，一下子暖在她的心口里，她清醒过来，看见不远处一个黄色的身体随着碎石向下坠落，是李晓春。
　　唐果眼睁睁看着那具身体落入蓝海，她眼眶发热，恨道：“你到底活着有什么用！”
　　结果眼泪还没掉下来，被人一巴掌扇回去：“干嘛呢！”
　　她还没等低头，身子呼地一下被人拉起来，李晓春虚实相应的魂体像一道黄色的流光，卷着她冲向上方。
　　“所以老师讲课的时候，你一点也没有听对不对！如果神力吸收太多要爆体，最快的解决方法是什么？”李晓春大喊。
　　呼呼的大风吹得唐果魂儿都要飞没了，她捂着额头：“原地爆炸泄火？”
　　什么？李晓春无法置信地低下头，唐果对着她笑了。神力吸收太多，最好的办法是魂魄暂时离体遛一遛，但这个方法对李晓春行，对唐果不行，因为她魂体出来，神力会追着她，比在身体里更躁动。
　　但她要真引爆这片海，附近十里八乡，甭管是山上还是天上的，反正地下三层以内的土著都别想活了。
　　从上往下看，整座宫殿像被人拦腰截断，残破的石柱外缘还留着神力扫过的切口，唐果知道刚刚突然的震动是哪来的——李晓春打碎了宫殿，用整座宫殿的石头给唐果争取存活的时间。她以为自己能踩着碎石跳上来，或者用碎石阻挡一下蓝色砂团。
　　事实证明，她想多了，不过刚刚逃走的时候，确实有碎石帮忙消耗了不少追来的神力。
　　蓝色砂团上方涌动无数巨大的石块，石块边缘无声无息地化成齑粉，巨石也越来越小，在纷乱的石头上，彤彤背着一具僵硬的失去双臂的身体向上跳着，像一个背着僵尸的小道童。
　　又便宜了凌兰。
　　不过为什么彤彤直到现在才出手呢？
　　难不成这又是凌兰安排的计策？
　　李晓春越飞越高，唐果悄悄地用神力挡住她周围的烈风。神力对她的魂体确实亲和，出了皇宫，她还能看见无数神力追着她给她补充能源，像一条淡蓝的输油管线。
　　漂亮雄伟的宫殿在脚下坍塌，无数优美的花树雕刻在灰尘中消弭，曾经那样辉煌，又曾经装满了悲伤，曾经是她的荣耀，后来又变成了她的耻辱。
　　李晓春速度慢慢地降下来，她回头，浮在半空，望着宫殿的方向，轻声道：“我以为我把它保护得很好，这样大家就不会把王族忘掉，我没有想到你会回来，更没有想到我毁掉这里用不了两秒！”
　　她的语气好像自嘲，但唐果知道她心情不好，毕竟毁掉这里可不止两秒。她可以理解女人在极度失望之下语气的夸张，就像她理解自己自信能清算凌兰一样。
　　事情总在出人意料，但只要你还活着，那不就是好结果？
　　“呃！”唐果道：“也不是你毁的，毕竟是我先动的手！”
　　这句话并没有劝到李晓春，她继续道：“我没有想过要毁掉这座圣殿，因为那是……”
　　“你和我缔结总侍的地方。”唐果截了她的话说。
　　李晓春回头看了她一眼，低下头，唐果抓住她的手，结果手虚虚地滑了出去，她用神力包裹住掌心才抓住李晓春。
　　“嘿，传说就是传说了！振作一点！我们得回到身体才行，等我们恢复了，再回来收拾这里好么？”唐果按着她的肩膀，恳切地说。
　　残余的十几根柱子放出一束束白光，王城半空中出现了一个旋涡状的黑洞，唐果拉着李晓春跳进去，黑洞消失，碧空平静，如同什么也没有发生。
　　王城被顶部宫殿的废墟埋起来，像巨型巧克力蛋糕被人破坏了顶层，只有剩余的十几根石柱蜡烛的顶端还放着隐隐的薄光。
　　周围的部族早已被惊动，人们远远地望着，谁也没有注意一个带着兜帽的小姑娘背着一个成年女人走进凌河沿岸的树林。


第50章050
　　好像列车撞进了站台，砰的一下，唐果高速飞行的身体被甩进一个逼仄的空间里。她睁开眼，发现自己回到了酒店。
　　厚厚的窗帘遮挡了外面的阳光，微暗的室内静悄悄。她坐起来转身看，李晓春慢慢地睁开眼，那另一边……唐果看向自己左侧，左侧躺着一个人，是个女孩，穿着凌兰走时的T恤和运动裤，但她不认识。
　　“是凌兰借了这个世界人类的身体。”李晓春从后面靠过来，伏在唐果的肩膀上说。
　　唐果弯下腰，仔细看，那人已经死了，蜡黄的脸像树雕一样，用手一探，已经没有呼吸。
　　凌兰没跟过来，这个世界的身体没用了！
　　她拉着李晓春跳下床，李晓春道：“尸体的处理是个问题，你打算怎么办？”
　　唐果第一个想到的就是她爸，不管多么离奇的事情只要打一个电话，但是她跟她爸正处在决裂期。
　　李晓春见她沉默，从口袋里掏出手机：“我来处理吧。”
　　她刚按了一下键，唐果抓住她的手：“我来。”
　　她拨通她爸的电话，电话响了好几声才被人接起来，“喂？”电话那头人说，声音冷静低沉。
　　“哦，爸，”唐果一时叫爸还不太适应，她调整了一下语句，说道：“跟舍友在酒店住了一晚，舍友离奇死亡了。”
　　她爸沉默了两秒，问：“还有谁跟你在一起？”
　　唐果看了一眼李晓春，如实道：“李晓春。”
　　李晓春在旁边微不可见地叹了口气。
　　“你马上回家。”电话那头的人停顿了一会儿说道，说完就利落地挂了电话。
　　唐果挂了电话，拿起椅子上的包和外套开始收拾东西，她动作很快，李晓春跟着她收拾。
　　很快两个人提着包走进电梯开始下楼。叮！电梯在一楼停下，唐果和李晓春走出去，她看见前台站着两三个女生，其中一个女生背影和侧脸隐隐地有些熟悉。
　　她没时间理会别的，便带着李晓春出门上了一辆出租车。
　　她报出军属大院的名字，司机开始开车。
　　大约有一个多小时的车程，唐果转头问李晓春：“你有没有感觉哪里不舒服？”
　　李晓春摇头，手心里的手机一直在震动，是唐果爸爸打来的电话，但她不敢接，因为接了就意味着她偷偷联系唐果爸爸的事情暴露。
　　也许知道了李晓春不方便，拨了两次之后，电话没再响。微信弹出刘秘书的对话框，李晓春暂时没去理会，问唐果：“你这样你爸爸会不会惩罚你？”
　　唐果抿起嘴角：“肯定会，不过我现在不怕了。我知道凌兰想用什么办法帮我切断我跟我爸的联系，我也能做到，但我不想。得也是他，失也是他，他教给我在困难的环境里生存，教我耐揍抗打不去渴望多余的感情，多亏他，我能在那些乱七八糟的世界里活下来。你知道吗，他一个人就能给我末日的感觉。”
　　唐果说完笑了，李晓春看着她俊逸而柔情的面庞，心里有些不是滋味。唐果跟出发时相比的确不一样了，她变得更加沉稳、开朗。
　　她坦然地说出了自己的感受，而不是藏在心底压抑愤怒，看起来真像是放下了。
　　许多事情想开就好，但这个巨大难解的感情疙瘩还有另一端，也就是唐果的爸爸，如果她的爸爸能借此机会跟她和解，那才是真正解开了父女二人之间的心结。
　　唐果这次主动“示弱”，未必不是一个靠近她父亲的符号。
　　当然也有可能她想给自己减轻负担，毕竟要彻底摆脱一条人命，不是那么简单。哪怕自己知道这件事情的所有过程，知道这个女孩早在两个月前车祸中就应该去世了。
　　太多的解释容易发酵成别的东西，在互联网时代，什么意外都有可能发生，唐果不想让她身上沾染一粒灰尘。
　　是不是她多想，唐果变得比以前更有责任感了？
　　“你到家以后，不要出去乱走，我会告诉你怎么做，如果老头子能帮我们，如果不能，我也会跟你联系。”唐果说。
　　“嗯。”李晓春点头，在军属大院外围的一排排新修的低层楼房小区下车，她按着门，嘱咐唐果：“跟你爸爸好好说，不要赌气！也不要冲动！千万不要怒火上头做让你后悔的事！”
　　“昂，放心吧。”唐果对她露出灿烂的白牙。
　　再往里又有一道关卡，门卫不让进了，唐果付钱下车。门卫对她行礼，唐果对门卫里的几个小伙子笑了笑。
　　她家在第三个胡同的末尾，两层小楼，带一个独院，是早先给老干部修建的地方，年数多了，外墙刷了好几遍漆还是陈旧，偶尔能看见脱落的墙皮和裂纹。地面的红砖也被磨得不完整，但表面是平的，走起来还算舒服。
　　家里没人，她开了黑色铁门进去，院子里还养着一盆盆的君子兰、剑兰和牡丹。牡丹没开花，君子兰和剑兰开得正旺，红的紫的粉的橙黄的，一簇一簇，像漂亮的少女，生机勃勃。
　　整个家里也只有这里最有生气。
　　唐果进去把包放下，不一会走出来，半个小马扎坐在花底下，抱着膝盖把头搁在胳膊上，歪着脸看花。
　　也许很久没有处在这样安静而馨香的环境，唐果看着看着不由得睡着了，直到她听见门响。
　　她懵懂地抬起头，一个人影打开门走进来，唐果立刻醒了，她站起来。
　　那是个高大的男人，穿着绿色的军服，身子挺拔笔直，腿修长而有力。他快步走到唐果身前，抬起脚不由分说地踹了过去。
　　唐果的身子砰的一下飞出去，哗啦砸在花盆里，花架上大大小小的花盆被她砸了一小半，她飞快地爬起来，身上头上沾满了泥土，一走路跟着往下落。
　　唐果站在刚刚被踹出去的地方，那男人已经进了屋，凌厉的背影在门后一闪而没。
　　之前在外面积攒的欢乐和轻松全都不见了，唐果心里像被蒙上一层厚厚的阴霾，她感觉天色暗下来，屋子里更是黑洞洞，她不想进去，然而那屋子里的男人说：“进来！”
　　语气像爆发的火，唐果连忙迈步向门口，她踮着脚快速绕过地上残破的掉出来的花。据说妈妈最喜欢花，如果她活着，看见这些花肯定心疼得不行。


第51章051
　　她爸脸上已经明显有了皱纹，眼角下垂，似乎很疲惫，但大马金刀地坐在沙发上，脊梁骨很直，整个人就像一头蛰伏的猛虎，也很迫人。
　　房间里很暗，博物架挡住了二楼窗台的光，刚好在沙发上投射出一片阴影区，她爸就在阴影里，唐果站在两米外的对面。
　　她爸身后是一副张立洪先生的山水图，细节看不清，但能看到大体轮廓，高峰险峻独立，流水曲折蜿蜒，她爸坐在那儿就像猛虎下山。
　　“为什么不回家！”她爸喝了一句，没那么冲，但能听出用力的隐忍。
　　唐果心道，吼这一声更像了，反正早晚要吃人，又何必装模作样。
　　“说话！”他又喝了一句。
　　唐果低声而缓慢地说：“我回不回家没有什么意义，反正你也不喜欢我，我在家里不快乐，不想看你脸色。”
　　唐果刚说完，呼，一个茶杯掷过来，她歪了歪身，茶杯啪嚓在身后。
　　“我给你脸色？嗯？你听话我能给你脸色！！”他吼了两句，扶着双腿深深地呼出一口气压火，降低声量道：“你舍友怎么回事？你杀的？”
　　唐果嗤笑一声：“可能么？”
　　男人又爆火：“问你话，好好说！”
　　唐果叉开的双腿并拢起来，道：“我不知道，我们在聊天，聊完天睡觉，睡醒了她就那样了。”
　　“长本事了！”那男人怒吼，一甩手，又一个茶杯掷过来，又快又狠，唐果没躲，任由那茶杯撞在肩膀上，被弹开，杯把手又撞到脸颊，她皱了一下眉，杯子滚落在胳膊后面，啪嚓。
　　“我教你野营是让你杀人的吗！”他指着唐果。
　　唐果揉着脸颊瞪着他：“别给我提什么野营，都是你想干什么干什么，我杀的人多着呢，也不少她一个！”
　　她爸从沙发上跳起来，几步来到她眼前，咣就是一巴掌，唐果躲了一下，那巴掌打在她的肩膀上，把她打出好几步，差点歪在旁边的方桌茶几上。
　　她看着近在咫尺的桌角，火了，站起来吼道：“你有什么了不起！你这个没人要的傻子、笨蛋，你没有要，我有人要，我就是不在这个家住了，你管不着！”
　　那男人走过来：“你再说一句！”
　　他想抓住唐果的衣领，唐果打开他的手，用力把他推开，他踉跄几步后退，眼睛里全是不敢置信，随即怒火上头。
　　“我就不该让你出去！”他一个箭步过来，抬起脚就踹。
　　唐果双臂向前一挡，跳到宽阔的地方，转身面对她父亲，左手在前右手在后，双腿叉开摆出了可攻可守的架势：“让你看看我野营里学到了什么！”
　　她爸瞪着眼睛，抬脚踹，唐果让开他的腿，一拳打他的膝盖，一手护住自己的头。那男人没想到唐果动真格的，收回腿，举起拳头就打。
　　他打得又狠又快，拳头带风，唐果毫不示弱，抬起膝盖举拳相迎。什么击下巴锁喉咙，她用的都是实战制人的招，她爸居高临下，没要她的命，就想把她打服。
　　呼啦，唐果撞在博物架上，架子上掉下来一个彩陶马，其他的也晃晃荡荡差不过了，唐果站起来，架子稳住，那男人按住她的头往架子上撞，唐果听见哗啦啪嚓的声音，她感到很屈辱，不知哪来一股狠劲儿，抓起博古架上的花瓶反手打到她爸的头上。
　　她爸被打中，松开抓她头的手，唐果转回身，又给他一脚，正踹中，踹在他胳膊上，他身体反应很快，用胳膊挡住了腰。
　　她爸看着她，一模头上都是血，“小兔崽子！”他牙缝里蹦出这几个字，转回身走到侧面沙发那里，抄起小茶几向唐果抡过去。
　　小茶几老式红木的，方方正正沉得很，他像一片阴影扑过来，唐果跑到大茶几后面，咬着牙向上抬。
　　“啊啊啊！”她大叫着，把茶几一下子掀过去，但晚了，她爸的小茶几已经打过来，她蹲下身子，躲在大茶几后面，但仍然被小茶几碰到额头，疼得她脑袋嗡的一声，像被电钻钻了。
　　大茶几哐当一下子翻过去，她爸向后躲开，地上玻璃渣子被扑得飞起来，唐果知道她爸肯定会追过来。她跳上沙发把那副山水画从墙上拽了下来。
　　早看它不顺眼了！
　　她爸追过来，她转身抬起山水画就给她爸一下子。
　　山水画裱的有框，咔嚓打在她爸的肩膀，框裂了，套住了她爸的一个胳膊，唐果抡着框往旁边使劲儿一拉，她爸后背撞在博古架上。
　　她听见她爸骂了一声，但她没在意。她爸软着一只胳膊，用脚踩着框，另一只手臂拉开，扯出一个带菱形角的棍子。
　　他踩着碎片走过来，眼睛里全是要把她弄死的怒火，唐果掉头就跑。
　　她拉开门跑到院子里，忽然想到一招，又蹑手蹑脚跑回去，趁她爸在门后开门，用脚向门上猛地一踹。
　　噗通哐当，她听见有人撞到门上和倒地的声音，她后退两步，咬着牙，狠狠地喘了几口气，气体从牙缝里喷出来，呜呜地，她好像听见自己在低吼，那吼声像被人类拿棍棒威胁的小狗，龇着牙，一边后退一边叫。
　　当她意识到这一点，心情竟然意外地迅速平静下来，她缓缓地松了牙齿闭上嘴，听见里面零零散散的声音，没有去推门。
　　有什么意义呢，何况她也不想进去，更不想看见那个男人的脸。
　　她转身，走到院子里，正想去门洞里开门，大铁门被人从外面推开，她爷爷一步一顿地走进来，举起拐杖，张着嘴刚想说什么，看见唐果那张青一块紫一块的脸，眼珠子瞪起来。
　　“你爸打的？”
　　“嗯。”唐果微微地点了一下头，让开路。
　　老头一步一顿走得飞快，用拐杖支开门走进去。
　　不一会门后面响起啪啪拐杖打人的声音，“我让你打我孙女，我让你打我孙女！”像是打在肩背上，硬邦邦的，崩得木棍飞响，她爸没躲。
　　所以你才觉得打我我就不该躲么？
　　所以你就觉得你可以打我么？
　　唐果觉得她爷爷打得真解恨，但她又觉得不该这么做，她瞟了一眼大门边，门外爷爷的勤卫兵替他们关好门。
　　她走近房门，轻轻地推开，她爸坐在地上，侧着半边身子接着她爷爷的拐杖，啪，啪。
　　“爷爷，别打了，我不想听这个声儿。”
　　—————————————————————————————————————————
　　洁白干净的医院里，唐果坐在病床上，脑袋上缠着纱布，胳膊上手上也有，她抱着一个苹果咔嚓咬下一大块，刘秘书给她削的皮。
　　她爷爷坐在窗边的沙发上，两边站着一个岁数大的一个岁数小的兵，岁数大的她认识，周国盛，她叫他叔，十八岁就跟着爷爷了，跟了二三十年了。岁数小的不认识，瞪着两只小眼瞅病房门，看起来有点傻。
　　沙发前面是一个茶几，茶几上摆着新鲜的水果和一瓶黄白相间的花，还有爷爷的热茶。
　　刘秘书搬了一把凳子坐在唐果床位和她爸床位之间，对，她爸也在病床上，靠近门的位置。他胳膊上打着石膏，腿、膝盖被厚厚的纱布裹着，还有一个腿涂满了药水。
　　大约后背也有伤，不过穿着衣服看不出来，他坐着，闭着眼，李秘书转着小刀飞快地给他削另一个苹果。
　　他能出院，只不过爷爷不让他走，看这架势要开会。
　　房间里很静，只有唐果啃苹果的声儿，突然咚咚有人轻轻地敲门，小勤卫兵蹭得窜出去，走得快极了，一会从门外什么人的手里拿进来一个黑色背包，唐果的。
　　唐果要来包，拿出手机。手机要被李晓春刷屏了，几十个电话、短信，微信一百多条。
　　这女人是要疯了么，不会是吓的？又不会涉及她，她很安全的好吧。
　　唐果打开短信，一水儿的“唐果你怎么样了？”“唐果回电话。”
　　唐果忽然觉得心里暖暖的，她微微笑了笑，打开微信，微信一部分说唐果爸给她打电话，她把供词跟唐果串一下，免得唐果说漏了，从事情源头到结束，从时间到地点，再到目击证人，我的天，她竟然编全了！连图片都有！
　　唐果张开嘴巴，又赶紧收起来，用力对着苹果咬下去。
　　还有一部分表达了她的担心——“唐果我觉得你出事了，我好害怕。”
　　还有一部分在劝她，“千万不要跟你爸硬刚，好吗？”
　　好，不过你说晚了，我已经刚完了。
　　最后几句，李晓春说：“唐果我叫了唐爷爷过去救你，你别怕。”
　　唐果噗嗤一声笑出来，看了一眼她爷爷，她爷爷瞪她：“笑什么，吃苹果不能笑！”
　　“哦。”唐果应着，拉下脸，又咬了一口苹果。
　　唐老爷子不知道犯哪出邪，把拐杖往地上一戳：“都别吃了，开会。”
　　这个时候唐果已经差不多吃完了，而他爸刚刚接过刘秘书递过去的苹果，自然是又把苹果递回去的。
　　老爷子恨铁不成钢地说：“你看这个家，还有没有一个家的样子！”当然，他主要瞪他儿子。
　　唐果趁她爷爷没有没收手机，赶紧给李晓春回话——“特别顺，放心吧。”
　　“把手机放下！”老爷子突然吼一声，唐果手一哆嗦，小勤卫兵过来收了她的手机，她听见她爸冷笑一声。
　　唐果默默在心底鄙视了他爸一眼。
　　她爷爷轻咳一声，收拢思绪，正要继续发表演讲，唐果忽然抬头，大声道：“爷爷，我知道为什么。”
　　她爷爷眼睛瞪得溜圆，眉毛挑着，有些惊讶又有些欣慰：“小果子，你说。”
　　唐果一本正经地道：“爷爷，你不觉得是因为家里少个女人？”
　　嗯？她爷爷一脸不明白地看着她。
　　唐果补充道：“就是爷爷你有没有想过找个后老伴？”
　　爷爷都快跳起来了，周叔赶紧按住他，表面斥责实际态度很柔和地对唐果道：“小果，别逗你爷爷。”
　　唐果对她爷爷讨好地笑了一下，冷眼瞥她爸，她爸扫了她一眼，视她为无物。
　　“好，”唐果转过头来说：“看情况，我后妈也不可能有了。那我就不客气了，恭喜你们大家，我有女朋友了。”


第52章052
　　“再说一遍？”老头一副你小丫头脑壳坏掉了的表情看着她。
　　唐果认认真真一字一顿地说：“我，有女朋友了，就是能成为夫妻的那种女朋友。”
　　老头仔细审视唐果的表情，瞥到自己儿子愤怒的眼神，顿时把拐杖往地上一戳：“哦我明白了，我孙女这是开窍了！！要找对象？好事啊！”
　　他赞赏地看了唐果一眼，转头对周国胜说：“你马上找人，看看有什么合适的，哎我看老李头家的孙子就不错，小伙子精神，人也上进，还是什么特斯大学毕业的。果儿啊，你们小时候还一起上过幼儿园呢，爷爷给你介绍昂，忘不了！”
　　“我不跟您开玩笑啊，我喜欢女的，男的我不感兴趣，我就想娶女孩子！”唐果解释道。
　　老爷子脸上的笑容渐渐消失。
　　他爸咯吱一声从床上下来，唐果立刻跳下床跑到窗户底下，背靠窗户戒备地看着她爸。
　　老头对着她爸把眼珠子一瞪：“你给我坐回去！”
　　他爸哼了一声做回床上，盯着唐果的眼睛，大有你特么再胡说一句老子拧掉你的头的劲儿。
　　唐果毫不客气地回瞪：我就说了你有本事过来拧我的头！
　　“果儿你给爷爷说个实话，是不是你爸让你生气你才这么说的？”老头满怀希望。
　　唐果瞅着她爸冷笑：“呵，他还轮不到让我生气！”
　　他爸站起来就要四处找家伙，刘秘书赶紧把手里的水果刀背到背后。
　　唐果气得指着她爸道：“你是不是又要找东西打我？我告诉你要么你今天把我打死在这儿，要么……”
　　她话还没说完，她爸站起来一步蹿到她这儿，速度是真快，抓起她的领子就往厕所拖。
　　唐果急中生智地抱住床尾，老爷子终于反应过来，“你干什么！”
　　老头怒道：“你俩都有责任，回去写检查，一千字，明天这个时候给我。”
　　“爸！”唐果她爸还想说什么，老头不听了，摆摆手：“你管好你自己再管我孙女。”
　　唐果恨不得给老爷子鼓掌，她讨好地笑着刚想给她爷爷说几句好听的话，结果她爷爷转过头来绷着脸说：“你也是，老大不小了，有点女孩儿样，少说找女朋友的胡话！”
　　唐果的心立刻凉了，敢情我说半天您不信！！
　　她爷爷和她爸都走了，嘱咐她不能出院。
　　他俩的车在楼下一开，唐果就拎起包往外走，刚走护士站那，碰见一熟人，刘少卿，一块长大的，两个人的爷爷是老战友。
　　这货正提着一个水果篮，一见唐果眼睛亮了：“哎唐果，听说你住院了，我来看看你，咋样？”
　　“就这样！”唐果说：“快，把车借给我。”
　　刘少卿赶紧掏出车钥匙扔过去，唐果拿了车钥匙往电梯走。刘少卿伸着脖子叫：“哎我新买的。”
　　唐果扬手表示知道了。
　　出电梯马上给李晓春打电话：“你出来，我跟你说个事儿。”
　　李晓春以为她给自己说受伤住院的事儿，结果上了车，还没等她心疼唐果身上的伤，唐果就揽过她的头在额头亲了一口。
　　“哎，我跟爷爷说咱俩的事儿了！”唐果笑着说，有点尴尬，“不过他不大相信。”
　　什么！李晓春捂住额头惊呆了，关于出柜这件事，她有a、b、c好几种方案，每一种都力求以最小的损失取得最好的结果，但是唐果你一声不吭地直接出了是怎么回事！
　　而且你还暴露了我！
　　她转头四望，没发现可疑车辆，恨自己没早跟唐果说，懊恼地抱住头。
　　“怎么了？”唐果扯她的胳膊，“他不信我带你过去证明啊。”
　　李晓春深吸了一口气，严肃地对唐果说：“唐果，你现在什么都不要做了，听我说。你爷爷不是不相信，他是在找证据，你刚才亲我说不定已经有人拍下来了，这车是谁的，能走么？”
　　唐果一脸懵：“让他们知道不更好？”
　　“不是，”李晓春握住她的肩膀：“他们会把我们分开的。你等我下，我回去拿东西，这个地方不能待了。”
　　她跳下车，跑回家里拿东西，一会儿提着一个红色旅行包上车。
　　“这什么？”唐果说。
　　“你和我的护照，快开车，”李晓春抱着包到：“去兰茵机场。”
　　车子嗤在小区前面打了个弯儿，窜出去。
　　“有这么严重么？我不跟你分开，谁治得了我？”唐果一边开车一边说。
　　李晓春叹了口气，“不是治不治你的问题，是我们两个的精力会被消耗，结果怎么样还不好说，但这个过程你一定是不愉快的。你爷爷会站到你爸爸一边，他怎么做你爷爷都不会再管，你有可能被关禁闭，甚至丢到野营，还有可能进劳教所。”
　　唐果心里一沉，她爸确实能这么做。
　　“而我，”李晓春说：“很可能整个家都被排挤，他们会努力让我消失，让我离得你远远的。我家比你家要复杂地多，好的我会被找个男人嫁了，不好的我会被杀。当然他们现在不一定会得手了。”
　　唐果沉默。
　　李晓春抚上她的右手：“别担心，一切都会好的。他们只是应激反应，只要把这个战线拉长，他们就不会对你怎么样，也不会对我怎么样。”
　　唐果皱眉：“你的意思是我们要躲？”
　　李晓春道：“是给他们时间适应，让他们知道他们什么都不能做。”
　　车子在高速路上飞奔，李晓春翻着刘秘书给她的信息，叹口气：“他们发现了，机场会有人拦你，我们恐怕出不去了。”
　　唐果点开屏幕选了个电话。
　　“喂，李畅。”
　　电话那头声音嘹亮：“唐果，正要找你呢，听少卿说你住院了！”
　　唐果道：“嗯，你飞机在兰茵机场么？送我去个地方。”


第53章053
　　昏暗的山洞，橘黄色的火苗蠢蠢欲动地跳着，彤彤低着头，抱着一块木头坐在石头上，手里拿着锥子，一下一下地刻。头发像个扫把似的挡在脑后，身上穿着蓝色条纹的长袍。
　　洞的深处更加黝黑，隐隐地可以看到一个人躺在躺椅上，曲线玲珑，姿态优美，就算看不清也知道她定是个美人，只不过双臂的位置少了一截，很让人遗憾。
　　她一边晃着椅子一边哼着歌，轻盈的歌声在洞里回荡，沙沙地带着回响，好像带着某种魔力，洗透人的灵魂，让一切浮躁归于平静。
　　唱着唱着她停下来，侧头对火边的女孩说：“你想刻到什么时候。”
　　彤彤站起来，拿着雕刻的木头走到她面前，原来是一个木制的假手，关节灵活，栩栩如生。
　　她跪下来给躺椅上的人装上，连接处用丝带绑好。
　　凌兰把手臂抬起来，微弱的神力隐隐地在四周流动，手臂弯折，手指并拢，动作逐渐变得轻松而准确，还不错。
　　她收了神力，手臂咔哒一声掉下来，凌兰脸色顿时没了笑容，洞里陷入静谧，彤彤蹲下把手臂捡起来。
　　王城神力暴、乱，一时半会儿恢复不成，自己总不能一直在这儿等着。可是如果不等着，取不来神力，这手就等于废的。
　　凌兰托着腮帮子想了一会，垂下手，遗憾地看着彤彤：“太可惜了，这里的山洞很美的。”
　　她缓缓地站起来，彤彤重新给她装上手臂，一只完了又去拿了另一只。
　　两只都装好了，凌兰举着手：“给我刻刀。”
　　彤彤走到火堆边拿来锥子一样的刻刀，凌兰接过来在自己的左臂木头上开始画，一刀上，一刀下，中间一个圈，圈里重重地涂抹上几道，就是一个眼睛。
　　连画了三四个，歪着头欣赏了一会，把刀递给彤彤：“走吧。”
　　黑夜里看王城，王城就像一个巨大的蓝球，在水平面上冒着半圆的光，另半个在地下，比地面露出来的还要大。在废墟上有一束光，笔直地冲进云霄，是王族存在的证明，唐果来了以后被点亮。
　　末端还在唐果身上，即使穿过重重阻隔，到达唐果身上的神力微乎其微，也抹消不掉唐果不是普通人的事实。
　　世界对万物公平，对个人从不公平，就像她和唐果的出身。
　　她缓缓地走下山林，月光照射在黑色的山洞。很久以前，原来的凌兰现在的李晓春曾站在山洞里，对着湿漉漉的山墙，反复地问：“你是谁？你在哪？快出来！”
　　而她看得到那女孩儿的一切，就好像上墙上长了眼睛，又或者是小女孩的眼睛倒映在墙壁上的水珠里，水珠里映出了她的面容。
　　——————————————————————————————————————
　　轰鸣的气流吹得头发乱七八糟，李晓春捂着头，刚走进机舱，就看见一头黄色健壮的母狮子在眼前走过。
　　“我不是看错了？”她问唐果。
　　“没看错。”唐果提着包走过来，咣当一声扔在座位上，对前面驾驶室里的人说：“哎，开了。”
　　主驾驶位上的人对她竖起一根手指，飞机滑行片刻，嗡嗡升空。
　　“那真有一头狮子？”李晓春抱着腿贴在舱壁上。
　　“嗯。”唐果探身伸手去摸，安全带太紧，够不着，那狮子丢给她一个鄙视的眼神，继续趴着。黑色安全带在它身上横竖绑了三道，科技感可强了，远看就像一只黄色机器狗。
　　“它刚才是不是鄙视你了？”李晓春不敢相信。
　　“呃，它还会骂人呢。”唐果笑道。
　　两个驾驶员大笑起来，“是真的。”“这是真的。”两人笑完说，副驾驶位上的人回过头来对李晓春道：“嘿，我是方响，以前没见过你？”
　　唐果搂着李晓春的肩膀：“我对象。”
　　“喔，不会是真的！！”主驾驶位上的人说，“你爸不打死你哦！”
　　“你不会是向你爸出柜了！”副驾驶位上的人激动地对唐果咆哮。
　　“出柜是什么意思？”唐果问转头问李晓春。
　　“就是你跟你爷爷说我们在一起的意思。”李晓春无奈地看了一眼唐果，对副驾驶上的人说：“她今天早上刚跟他爸和爷爷说的，所以现在我们逃难了。”
　　“所以你不是来做动物保护志愿者的？”主驾驶位上的男子惊道。
　　“我觉得我们也可以找个机会出柜哦。”副驾驶位上的人嘟囔说。
　　十几分钟后，飞机在一片翠绿的山区悬停。
　　“谢了，欠你一个。”唐果抓着绳索往下滑。
　　主驾驶位上的李畅对唐果说：“我对你们的要求只有一个，好好活着！”
　　唐果滑到地上，对二人摆摆手，飞机甩尾而去。
　　唐果紧紧身上的背包，对李晓春说：“走吧，这个地方一般人找不来的，我有一个特高级的住所，就在山上，早上能看见初升的太阳。”
　　两人的手机在半路上已经被处理扔了，李晓春跟着唐果往山上爬，望着高高的山顶说：“你说的高级住所该不会是山洞？”


第54章054
　　火光照在二人面庞，明明暗暗，李晓春躺在唐果的怀里，怔怔地看着火光。
　　唐果就像一个霸道的孩子，只急着把喜欢的东西抓在手里，却不顾抓来这个东西的后果。
　　很多事情是可以从源头上避免的，介入的越早，事情就不会越糟。
　　唐果要走的这条路，碰撞太多。所有敌对的势力会形成一道坚硬的管壁，包裹住她们走向终点的路，等她们想尽办法走出来，也已经伤痕累累。
　　过一段时间再回头，还会不会庆祝自己的胜利？尤其是看到管壁中的友人和亲人的时候。
　　你得到了你想要的，你也失去了你曾经拥有的。唐果，你可以拒绝你父亲所在的生活，但你可以拒绝你爷爷么？或者几十年后，你与你的父亲又和解了，你会后悔曾经对他做过的事么？
　　我不想让你一触及到过去，就触及到那些让你难受的部分，更不想让你无奈地对现实说:我接受了。
　　就像我曾经对你做过的！
　　过去永远都是过去，它是刻印在你人生的一部分，永远无法消除的。所以当下的每一个决定才要慎重。
　　“唐果。”李晓春轻轻叫着。
　　唐果在她身后迷迷糊糊地“嗯”了一声。
　　李晓春把她的手臂抬起来，转回身面对着她：“唐果，你睡着了？”
　　唐果努力睁开眼睛，她困得厉害，好像这几天的劳累全都压在了身上，她刚才还在跟李晓春说话来着，说着说着自己竟然睡着了，刚刚说到哪了？
　　“嗯我没睡你接着说。”
　　但她的眼睛明显睁不开了，长长的睫毛好像扫在李晓春的心上，连时间也变得柔软。李晓春伸出手，用手指轻轻地抚摸着她额头的轮廓。
　　“唐果，我们来做一个游戏，从今天起到第三天，你不能说‘你喜欢我’。”
　　“为什么？”唐果迷迷瞪瞪地睁开眼。
　　“谁让你老不说‘我喜欢你’，所以罚你三天不能说‘你喜欢我’。”
　　李晓春的嘴角轻轻地向上扬着，唐果看着她粉粉嫩嫩的嘴唇，凑过去亲，被李晓春推开：“还没答应我。”
　　“对不起，我喜欢你，我现在说了。”唐果说。
　　“晚了，你先答应我。”
　　“好吧，对不起。”
　　夜渐渐地深下去，从洞口可以看到外面漆黑的夜空，掩映在树枝里，偶尔有几点星，夜幕下是无穷无尽的树枝，杂乱又孤独地交叠在一起。
　　第二天，阳光照醒了唐果，她睁开眼，李晓春不在，堵住洞口的黄色石头也被挪开。
　　她站起来，用力揉了几下脸，走向洞口：“小春？”
　　刚迈出洞口，太阳穴被一柄枪顶住，接着另一边也被人用枪顶住。唐果瞬间清醒过来。
　　左手边树丛里走出一个身穿迷彩服的精壮男人，他端着一把95制式枪，眯着眼看了看唐果，一歪头，立刻有人拿起一个黑色袋子套在唐果头上。
　　“你们是谁？我朋友呢？”唐果想挣开几人的钳制，但无奈几人锁人极为专业，手脚头颈全被卡紧。
　　随后有人拿了绳子捆上她，捆得很用力也很结实。没有人回答她。
　　唐果被带下山，山路不好走，她好几次差点摔倒，每次都是有人及时扶助。
　　不一会，她被人带上了一艘小船，小船嗡嗡地向前行驶，下了船不久，唐果被带上一架飞机。
　　她的嘴被绳子勒住了，什么都说不出来，带着头套，也看不清，只能猜测李晓春没有遇害。
　　不过这些人到底是谁呢？唐果感觉他们言行举止很像正式部队。
　　不会是她爸派人来抓她的？怎么可能！她爸恨不得她死在外面。
　　飞机停下来，唐果又被塞进一辆车。她思考着体内的神力蠢蠢欲动，打一群未必打得过，打四五个还是可以的。
　　她崩开身上的绳子，摘下头套，身边已经有人按着她，但她的动作更快。
　　视野清亮起来，这是一辆吉普，行走在街道上，行人根本没有发现车内的异样。旁边的人挽起唐果的胳膊想要卡住她，她双臂用力，将两人推开。
　　咔嚓，副驾驶那人子弹上膛，对准唐果。
　　唐果举起双手，旁边两人揉着脸和胳膊坐起来。刚坐好，唐果忽然抓起左边的人挡在自己身前，接着在枪响的一刹那打开车门。
　　三人扭做一团，她下不去，但路过的行人已经发行了车上的异样，有人开始拿出手机报警，吉普车哧溜拐进一个小胡同。
　　唐果已经把后座的两个人的手臂拧成了麻花，现在他们只能用牙表示愤慨了。
　　她跳下车来，刚要走，忽然副驾驶位上的那个男人说：“还有个姑娘在楼上，不知道她是不是叫李晓春。”
　　唐果窜出去的脚步又倒回来：“在哪？”
　　那男人快速说了一个地名，道：“跟你一起的。”随后车子疾驰出去，快得唐果都没来得及反应。


第55章055
　　空荡荡的房间里有一张桌子和一张椅子，椅子上坐着唐果的爸爸唐立茵，他的后面站着四个身穿迷彩服的男人，右手边站着李晓春。
　　他们背对着窗户，其中一个人向楼下看了看，楼下很凌乱，废弃的钢筋土块胡乱堆着，这是一个被废弃的建筑工地，几个人所在的房间也没有安装门窗和玻璃。
　　一辆吉普车混不吝地开进来，车门打开，几个男人跳下来手里拿着枪。
　　观看窗外的人转过头来：“唐小姐没跟过来。”
　　李晓春眼睛眨了一下，她知道唐果肯定会跟过来的。
　　唐立茵“嗯”了一声，转头看李晓春，似乎在说“你说她能来，她为什么没来”？
　　李晓春乖巧地侧了一下头，柔软的长发扫到肩：“伯父，要不要查一查其他的楼？”
　　唐立茵皱了皱眉，一摆手，身后一个男子快速跑出去，咚咚咚的十几个人的脚步声下去，楼里的人分散开流进其他附近的建筑。
　　时间一分一秒地过去，李晓春静静地等着。不知道有多长时间，脚步声响起，满头大汗的唐果被架进来，她头发上嘴角上都是土，梗着脖子，眼睛里带着一股狠绝和不服气。
　　忽然瞅到旁边的李晓春，楞了一下，好像野狗被顺了毛，瞬间把炸起来的骨头都收了回去。
　　如果唐立茵没看错，他闺女不仅目中无他，甚至对旁边的女孩儿露出了笑容，这让他很郁闷。他承认自己是个失职的父亲，所以这次才不能对她放任自流。
　　“咚”，他手指敲了桌子一声。
　　唐果转头，疑惑地看着他俩，问李晓春：“怎么回事？”
　　李晓春苦笑。
　　唐果忽然爆发：“他是不是抓你了！”
　　周围两人赶紧按住她的肩膀，唐果往前挣着，对她爸喊：“你说，你是不是抓了她？”
　　唐立茵的火儿更大了，他看着眼前的闺女，就像看个陌生人，这孩子明明长得那么像她，可她这么不听话！
　　越打越不听话，越嚷越不听话，越管越不听话！
　　他真恨不得一枪崩了她！
　　“咚”他重重地捶了一下桌面，脸上的青筋涌动着，好像下一面就要冲破皮肤，狠狠地咬在对面的敌人身上。
　　唐果仰着头瞪他：你特么再拍啊，你拍破天来我也不怕你！
　　唐立茵转过桌子就要揍她，李晓春连忙上前拉住唐立茵的胳膊：“伯父，伯父！唐果她还是小孩子，她不成熟，您别跟她一般见识，她就是故意惹您生气的，好打一顿逃出去，我们千万不能上了当。”
　　她话语温婉，柔中带刚，唐立茵狠狠地瞪了唐果一眼，眼见着火消了下来，咣当又坐回椅子上。
　　唐果看着李晓春：“我不成熟？你是什么意思？你是故意跑来的？你跟谁‘我们’？你又听听我爸的话！”
　　又转头对唐立茵说：“你又逼她做了什么？是不是每一个靠近我的人你都要管？唐立茵我对你太失望了！你这个独、裁者，刽子手！你就想……”
　　唐立茵脸上的青筋又开始蹦蹦地跳。
　　“唐果！”李晓春连忙阻止她。
　　“唐果，你瞎想什么，我本来就答应了唐伯父在你身边照顾你。你情况不好了，我告诉伯父那不是理所当然么？我也觉得你不该惹伯父和唐爷爷这么生气，他们都是为了你好，你该给他们道歉的！”
　　她的话又软又糯，好像一个真的天真纯洁善良可爱的小姑娘在劝另一个人温顺善良。
　　可唐果却像吃了一颗手榴弹，她大张着嘴，好久才合上，无法置信地说：“你说什么？”
　　李晓春恭顺地闭着嘴巴，唐果愕然地看着她爸。
　　她爸脸上浮上久违的轻松：“李晓春是我找来的，没有她，你能活到现在？”
　　唐果火立刻上来了，“我特么用你管了！”
　　“你怎么说话的！”唐立茵拍桌吼道。唐果没反应，身后人倒齐刷刷抬头收腹挺胸。
　　李晓春觉得自己一辈子的气都要在这里叹完了，一脉相传的火、药桶，两句话就能打起来，真不用鉴定DNA了，她连忙说：
　　“伯父，时间不早了，要不我们把治疗的方案跟唐果说说？”
　　“哼！”唐果她爸冷哼一声，脸色铁沉：“我这次叫你来，是要给你治病的。你爷爷已经答应了，福山疗养院，最好的精神科，大夫也约好了，你去那里待一段时间。”
　　唐果立刻急了：“你说什么？你才精神病呢！你打孩子你家暴你不有病？打不管用就把我送那儿关着，你怎么这么脸大呢！”
　　唐立茵看都不看她一眼，对旁边人说：“把她带走！”
　　唐果左右拧着身子奋力挣脱着：“李晓春，给我报警，给我找邢律师，告他有病！特么的想关我，唐立茵你缺大德了！”
　　李晓春扶额，心道你少说两句吧。
　　一行人走下楼，唐果就是不上车，按住她的人不小心，她的头砰的一下撞到车顶上，那一声听得别人的头都疼了。
　　她紧紧地皱着眉头，唐立茵迈向前面那辆车的脚步停下来。
　　唐果睁开眼，看着唐立茵身边的李晓春，漂亮得跟个小明星似的，问道：“你告诉我我又做错了什么？关进去可没几个正常人了！”
　　李晓春柔柔地说：“喜欢女生这件事本身就很奇怪啊，女的不应该跟男的结婚么？不过你放心，我们不会歧视你的，唐爷爷和唐伯父都说了，只要你治好了，就接你回家，以前的事都不算的。”
　　她温温和和地笑着，那么善解人意体谅别人。唐果的汗毛都要炸了，晴天霹雳啊，自己的同性女友要把自己变成异性恋！
　　“你说什么呢？当初是你先说你喜欢我，我……”她刚说到一半，忽然‘你喜欢我’这四个字像钥匙一样打开了昨晚记忆的开关。
　　她说她要跟我做一个游戏……？
　　唐果怔愣间，被人按住头塞进汽车。
　　——————————————————————————————————————————
　　冰冷的大铁门咣当一声关上，唐果的高级卧房，单间，四周都是墙，只有一张桌一张床。
　　她躺在床上用手遮住脸，李晓春说自己幼稚来着。所以我就这么幼稚得你想做什么都不跟我说么？
　　她狠狠地捶了一下墙，铁门外一个年轻的女医生轻扶眼睛，对旁边的护士说：“给她加大剂量。”
　　唐立茵带着一行人离开疗养院，车上，唐立茵对李晓春说：“这次很感谢你，如果有什么情况再汇报给我。”
　　李晓春点头，犹豫了片刻，有些为难地对唐立茵说：“伯父，虽然我也想一直陪着唐果，可是最近我不太方便，就是因为唐果说她喜欢女生，而我又跟她在一起，所以我哥很担心，给我介绍了几个男朋友，我最近想去相亲。”
　　唐立茵沉默了片刻，缓了口气道：“唐果的事让你多操心了，你哥哥的事我会找人去说。你安心相亲，多挑挑找自己合适的，不合适伯父这里也有。”
　　刘秘书在旁边扶了扶眼镜，唐铁面的和颜悦色和拉皮条的言行让他有点不适应，但厉害的还是前边这个小女生，上能治得了唐果，下能说得动她爸，后生可畏了。
　　“嗯，谢谢伯父。”小女生明亮地笑着。
　　坐了一会，叹口气，脸上有些哀怨地转过头来说：“伯父，我还有个不情之请，就是我今天这么做，唐果肯定恨死我了，我不是有意伤她的，但是有些事我必须去做，就跟您一样。所以，我想……能不能送一些她喜欢的东西给她，让她开心一点。”
　　唐立茵抬眼看她，小姑娘急忙解释着：“不是什么不好的，就是一些糖果，您看！”她掏出来，红红紫紫的包装纸，在阳光下一个一个粉嫩又闪亮。
　　她拨开一个，露出里面的白巧克力，有些不好意思地笑道：“可能伯父你们这些男同志不太懂，不过我们女生都喜欢这些，又甜又好吃，书上还说吃甜食有助于提高幸福感呢。”
　　一句‘女生都喜欢’刺痛了唐立茵的心，他从来没给唐果买过那些东西，他认为那是小女生才吃的玩意儿，现在看来，自己闺女不就是小女生么？
　　虽然自己一直以坚强勇敢来要求她，是不是有点过了？
　　又想到唐果从小到大也没有一件粉色的衣服，没有什么可爱的玩物，也不会像李晓春这样说话温婉长裙飘然。
　　心里便忽然变得单薄又柔软，唐果毕竟是女生啊！
　　“好，我给她送过去。”唐立茵亲手接过了李晓春手里的糖盒，对刘秘书说：“马上安排人给她送过去，再问问她还需要什么？”
　　“是！”刘秘书接过来，叫停司机，走下车，不一会又上来，车辆平稳地继续前行，刘秘书却又不得不扶了下眼镜，心道乖乖，几句话的功夫唐小炮仗的待遇就直线上升了。
　　疗养院，年轻的女医师刚坐到座位上，忽然有护士敲门。
　　“哎，刘医生，有人给409病房的病人送了一个包裹。”
　　“是吗？这不刚走么？不能随便给病人东西啊。”刘医生站起来，接过包裹，打开一看。
　　这糖，这不是我最喜欢吃的？国内根本买不到，只在里柯克小镇上手工制作，她前几天还托表姐去买过，结果表姐说没货了。
　　她翻了翻，有一颗糖被剥开一半，她打开那个被剥了一半的糖果包装纸，里面用极小的字写了一串号码。
　　这倒是有趣了！


第56章056
　　刘庆当时就把电话打了回去，她很清楚这些人的套路。
　　一方面有人给她送糖她洋洋得意，一方面她很讨厌那些人让她帮忙。毕竟大多都不是什么好忙。比如让谁谁谁悄无声息地死在里面，或者让谁谁谁永远都不要好。
　　她见过，当然温情的她也见过，反正见得多了也麻木了。
　　409的病人来头不小，院长嘱咐过，现在又有人趁机想做什么，真是，也不掂量掂量自己的分量。总之她不会做这种吃力不讨好的事情，送糖也不行。
　　“喂，你好，你的糖我收到了，但是我最近戒甜，不能吃这个，谢谢你了，还有我们院纪律很严格，医生和病人都不能随便吃别人送的东西，请客送礼更不行，提前跟您说明白了，病人在我们这里您放心就行了。”
　　电话那头传来一声诧异的笑：“你好你是刘医生吗？那糖不是送给你的。”
　　刘庆的脸瞬间僵在那里。
　　————————————————————————————————————
　　唐果倒没被打什么针吃什么药，只是她一旦表现出攻击迹象，就会被拎出来特殊对待，特殊对待里包括打针吃药。一来二去唐果算是明白了，她爸要彻底把她变成“老实人”。
　　那她就装好孩子，说不定能争取宽大处理。问题的关键是李晓春不在她好着急，百爪挠心地想出狱。
　　接下来唐果乖极了，吃饭喝水上厕所，定时跟医生沟通汇报，有一说一有二说二，态度诚恳，踏实认真。
　　医生很感动，觉得她是装的。
　　刘庆还特意找了院里另外两个主任讨论，结果也发现不了什么不对劲，毕竟这个病人入院的病因是狂躁症，治疗了这么长时间，人家怎么就不能恢复正常了？
　　观察了一星期，确定409号房病人的病情真的稳定下来了，刘庆给她加了一个医师。
　　这个医师是病人家属自己请来的，原则上院里不允许他人介入治疗，如果诱发疾病，病人病情加重谁负责。
　　奈何院长同意了，刘庆决定旁听，盯着那个医生，看他是怎么做的，会不会伤害她的病人。
　　409号房的病人长得很个性，按现在的说法叫高级脸，眼角眉梢没有一丝讨好，一看脸型棱角就知道她我行我素惯了，但极有礼貌。
　　她坐在桌子后面，对面坐着一个外国医生，自称路易斯，来自美国，是一名资深精神疾病诊疗师。他问了唐果几个寻常的问题，年龄和平日爱好什么的，唐果都一一回答。
　　问了一会，他停下来，告诉唐果，同性恋虽然是一种疾病，但是是可以被治愈的，虽然过程有些不舒服，但能让她回归到正常生活。
　　刘庆惊呆了，什么鬼，01年你们大美国就把同性恋从《精神疾病手册》里去除了好吗。
　　她看到唐果脸色有些不对，连忙叫停。
　　那医生还想再坚持，刘庆告诉他：“对不起，这是我的病人，我要对她的病情负责，而且我从来不认为同性恋是一种精神疾病。”
　　路易斯被赶出去，刘庆一直把他轰到走廊尾。
　　她回来，409号病人还坐在原来的位置上，仿佛这不是一件多么大的触动，但刘庆能在她的眼睛里看到难过，或者叫落寞、失望那种类似的东西。
　　长发遮住病人的眼，她坐在那里端正又坦然。
　　这种不顾及病人感受的家属她见的多了，同情心也早就被磨平，但她看到409号病人不说不笑不哭不闹的冷淡之后，反而有些心酸。
　　“回去吧，你喜欢女生？”她想安慰病人几句。
　　却没想到病人一挑眉，眸光带着凌厉的审视射、进她的眼，仿佛意思到自己不妥，病人又垂下眼睑对她微微一笑，似乎想缓和之前的攻击性。
　　可刘庆却忘不了那一闪而过的目光。那是带着探寻、警告和反击的眼，她在审视自己的反应和意见，刘庆相信她对自己有好感，但只要自己不把这好感败光。
　　等等，我为什么要在乎她对自己的好感。409号房病人走出去，刘庆看着她的肩膀，悄悄地拍了拍自己的脸，看来是好久没沾荤腥了，随便一个病人都能把自己掰弯。
　　刚好周末有个师姐准备了一个什么party，听说帅哥很多。
　　————————————————————————————————————————
　　大泽国境，王城废墟仍不宁静。
　　凌兰站在神力源海的边缘，深深地叹了口气，她有好几个世界可以选择，用来修复她的手臂。只要神力够用，手臂完好无损都可以。
　　但现在这暴虐的海，如何在不伤到自己的前提下，在这惊涛骇浪中取一杯水呢？
　　解铃还须系铃人，虽然时机不对，但还是得去找唐果。
　　不知道那一对小冤家，现在怎么样了，别不是孩子都有了？
　　凌兰皱了皱眉，借来孩子也可以，她俩的孩子，应该也可以容纳神力。


第57章057
　　上半月休四天，偶尔倒班，刘庆在的疗养院其实挺清闲。
　　上回409号病人家属的抗议让她怼回去了，托那家属的福，院长给了她八天。原话是：“409房病人你就别管了，好好休假，以个人大事为先。”
　　听起来院长挺疼她的，其实就是院长嫌她管太多，烦。好了嘛，知道你那病人来头不小，我不伺候了还不行。
　　刘庆提起小包往外走，走到走廊尾部，忽然想起那天路易斯的抗议怒吼，心道也不知道那409的小可怜怎么样了，给她道个别，告诉她要换医生了。
　　其实她也可以不做，毕竟这里的病人没多少人权，可是她要不做又觉得不舒服，那个病人跟别人不一样，她也希望能从那个病人眼里看到对自己的尊重。
　　于是她找到409房的人，那姑娘正在放映厅帮几个老人调试放映机，后面几个老人巴巴地等着，像幼儿园里的小朋友。
　　抬头扫到她和她身上的包，那姑娘停下后，安慰老人们：“我去拿遥控器，一会儿就过来。”
　　然后来到她身边：“刘医生你找我？”
　　刘庆不着痕迹地打量了她一下，兜帽短裤，稚嫩清新，唉，不注意看这真是个再正常不过的大学生。
　　“我那个……要走了，放假，大长假，会有个新医生负责你。”刘庆说。
　　“哦，”唐果道：“那你回来还负责我吗？”
　　听听，刘庆心里一酸，“不负责你了。”我也只能帮你到这儿了。
　　唐果垂下眼睑，刘庆看得出她很失落。
　　“唉，”她拍拍409房病人的肩：“你有什么话想带出去的？”
　　唐果诧异地看了看她，最终笑了笑道：“没有。”
　　不管出于什么原因，她不说自己也不能强求，刘庆转身，忽然想起来什么似的回头问：“哎你女朋友叫什么？”
　　唐果说：“李晓春。”
　　—————————————————————————————————————————
　　party的名字不过是噱头，什么“学术交流”“创新探讨”，不过是男男女女在一起认识认识，交个朋友。
　　刘庆以前也不爱参加，但是相亲她够了，她不愿意跟个猪肉似的上餐桌去配对儿。
　　但她万万没想到，这次真是个学术交流。
　　她穿着黄色小A裙挎着小绿包，在走廊里就已经惊到无法走路，刚刚走过去的那是某一刊专访里的师姐么？03级的H字开头学校的研究生毕业，听说现在在德国的一个私人研究所。
　　当年可是偶像一级的存在来着。
　　刘庆正暗戳戳地想要跟过去，被她的亲师姐一把拦住。
　　“哎！小庆，你来了怎么不跟我说，干嘛看上帅哥了？”
　　都是一个老师带出来的，当年还睡过一个实验桌，刘庆根本没跟她客气。
　　“你不早跟我说齐集大神也要来，我还以为你这是相亲会呢，早知道我穿严肃点了！”
　　师姐一点也不怕刘庆的嗔怪，笑道：“一半一半都有，主要为你这春心荡漾的小妮子准备的，人家齐大神万年没个绯闻，人家才是真来交流的，你这儿也就充数吧。”
　　刘庆脸红着拍了师姐一拳。
　　“不说了，程靖英来了，听说他带了女朋友过来，你要不要跟我来看看。”
　　她师姐带着她往另一个门口走，这一路上刘庆看见好多认识的人，不是她这个圈也是相近圈的，可见真是朋友带朋友。
　　程靖英是她去M国留学时认识的校友，跟师姐一届，也是个学神级的人物，当初见他他就是个钢铁直男，两耳不闻窗外事的老学究，三年没见，刘庆都不敢认了。
　　深绿POLO衫黑色休闲裤，胸腰臀腿比例完美，脸上干干净净，眼神清澈淡定，完全是当下高颜值清秀派冷面小生，再有稍微的紧张和局促，简直不能再萌了！
　　连刘庆都忍不住在心底喊了“天哪”一声。
　　但他再好看也没有他旁边的女伴耀眼！
　　小女孩最多二十出头，笑容浅浅，落落出众，不过穿一件再简单不过的白衬衫裙，就把别人的风采抢过一多半！黑色的头发细细长长顺顺溜溜，深藏秀水一般的眼睛清淡明亮，只那份优雅和坦然，就不是寻常姑娘能有。
　　这谁家的小女孩，竟然给程书呆子做了女朋友。难不成也是看上他的才华？
　　刘庆等着师姐跟书呆子寒暄完好给她介绍。
　　终于轮到那姑娘，她对自己微微笑了笑，说道：“你好，我叫李晓春。”
　　刘庆的手伸出了一半，脸上的笑瞬间僵住。
　　————————————————————————————————————————
　　她不知道自己是怎么度过整个party的，她满心希望这是个误会巧合，结果程靖英的女朋友真是409房口中的女友。
　　“我知道啊，唐果，我的同学兼好友，就住在你们医院，409，我那时候还去送过呢。”
　　“那你还知不知道有其他的人也叫李晓春？”刘庆不死心。
　　“没有，虽然我的名字很常见，但我们周围确实没有重名的，怎么了，有什么事吗？”那姑娘问。
　　刘庆落荒而逃。
　　她心想，409房的病人该不会一厢情愿，还单恋着。
　　如果是那样，还真够可怜的。
　　姑娘依偎在程师兄身旁幸福地微笑，还映在脑海中。刘庆过了剩下的五天假都没有把它忘掉。
　　当然更让她忘不掉的是那姑娘的态度。
　　她最喜欢的里柯克小镇的巧克力糖就是这个小姑娘买的，送给409房。东西难买她知道，不是自己人谁给你费心费力地兑换这个，可见那小姑娘对409房真挺不错。
　　可奈何落花有情流水无意啊！你既然无意人家就别撩了么！你没看409房的傻丫头都舍不得吃，糖全摆桌子上，就天天瞅呢。
　　刚她查房，偶然瞄了一眼，409房里的姑娘还用心地重新摆了一遍糖。
　　看得刘庆心哇凉。心疼傻姑娘也心疼糖。
　　唉，什么时候也有个人给我一段美好难忘的爱情，女的也行。特别是能送糖。
　　第二天下午开会，她坐在会议桌上，在场大部分都是老将，负责409放的主任就坐在她身旁，原来她的老主任来着，被返聘回来的，说话会打圆场，号称“不怕上访”。
　　因为他说的话一般人挑不出错来，但刘庆觉得他太世故圆滑。
　　“这次叫大家来，是有一个文件给大家读。”老院长清了清嗓，“就是世界卫生组织和咱们卫计委开展了一项活动，关注精神健康，这个活动大家都很熟悉了，但是这次它新出了一个精神病医疗机构的管理规范，跟以前有了几项补充和调整。大家一定要认真遵守，过几天卫计委的同志们会来抽查，虽然不一定是咱们单位，但咱们也要时刻严格要求。”
　　老院长缓缓地读起来，刘庆单手托着腮帮子看向门外。检查一遍又一遍，该走的能走，不该走的还是不能走。
　　409房的病人越来越蔫儿了，又有一天早上，刘庆看她连糖也不想摆，就枯坐在地上，闭着眼不知道想什么，心里很不是滋味儿。
　　她敲开老主任的门，结果老主任告诉她409房的病人一切指标都正常，昨天做了测试也谈了话，没什么出格的地方。
　　这场苦情戏要演不下去了，刘庆真心疼那姑娘，谁说失恋不能刺激精神失常。刘庆查完房，回到办公室里关上门，拨了个号码。
　　“喂师姐，那天程师兄的女朋友，你熟悉不熟悉?”
　　“怎么问这个？”她师姐说。
　　“哎呀八卦一下嘛，连程师兄都有女朋友了，我还没有，我就问问啦。”
　　“家境优渥，具体做什么我不知道，只知道家里经商。听程师兄说她投资很有眼光，他有好几个好朋友都跟着他沾了光。对了，顺便有个好消息，这个星期末他俩订婚，你赶紧滚过来喔，八个优质伴郎！”
　　“知道啦师姐。”刘庆嘟着嘴把电话挂上。可怜的409，你看来是没戏了，唉！
　　夜里，星空在窗帘中间露出一小格，唐果躺在床上，手里拿着一块快被捏烂了的巧克力糖，心想，我又不爱吃糖，你送我这个到底为什么呢？
　　难怪都说恋爱中的女人心思很难懂！
　　李晓春这家伙又是特别难懂，捅破天级别的难懂！
　　唐果举起手，手指间的糖果在星空下闪闪发亮，好像漫天的碎星一样，带着梦幻一般的微光。剩下的十一颗粉粉嫩嫩的糖一溜地排在桌子上，好像等待检阅的士兵一样。


第58章058
　　刘庆刚一上班，就见护士小张急匆匆地跑过来。
　　“怎么了？”刘庆在自己办公室门口停下。
　　“抽中咱们了，检查组，九点就到！”小张道。
　　刘庆一看表，八点五十了，好吧还有十分钟，够紧的。她开门放包换衣服。
　　“谁接待呀？”刘庆问。
　　小张一边收拾资料一边说：“当然是马主任，不过我听说分了三组，卫计委带着区里的同志是病患组，查看病患医疗环境呢！”
　　想也是他，负责409房的那个，经验丰富滴水不漏。
　　按惯例，谁接待抽取谁的病患检查。
　　刘庆暗戳戳地想，如果抽到409房就好了，给409房的姑娘平反，那个可怜姑娘还能去定亲宴上抢救她的恋情，像她种不哭不闹完全接受家长安排的孩子真是太可怜了！
　　唉，想想都心碎。
　　她一边叹气一边收拾东西，一会儿还有人来检查他们的工作环境。
　　九点多，走廊里响起众多人的脚步声和说话声，刘庆抱着病患档案出了门，该查房查房。
　　她以为这些检查组跟以前一样不过走走过场，没想到他们查的还挺认真。
　　等刘庆转回来的时候，他们才刚刚走到四楼楼梯口，都是年轻的陌生的面孔，马主任带着几个人陪着。刘庆礼貌笑笑，向楼梯口走去，忽然听到检查组里有个年轻人道。
　　“这不是409？既然都路过了，那就看一眼呗，还能算上一个。”
　　其他人都说好，刘庆心里一动。
　　马主任说：“408一个屋两个病人，而且也更近，不如我们去408？”
　　几个年轻人面面相觑，眼见就要答应下来，刘庆正好经过409旁边，扫了里面一眼，斥道：“嘿！不要吃太多糖。”
　　唐果在里面有些懵逼地抬起头，没吃糖啊，那个小医生嚷什么。
　　楼梯口几个年轻人已经走过来，其中一个笑道：“他们会偷吃糖吗？我看看。”
　　这时候马主任再拦已经来不及了。
　　唐果只知道自己刚被人莫名其妙地叫了一声，随即门被打开，一溜烟十几个人钻进来，其中一个人道
　　“哦你就是唐果！”
　　————————————————————————————————————————
　　有些人就算在狱中也能搞事，唐立茵放下电话，脸沉得像黑锅底。
　　“怎么了？果子是出事了还是怎么着？”唐老爷子坐在桌边不悦地放下茶杯。
　　唐果她爸说：“没有，卫计部的人检查到她了，院方给压了下去，但恐怕唐果住院的原因被人知道了。”
　　“知道了又怎么着！”老头把拐杖一敲，“我自己的孙女还不能去住一住休息休息？这些小兔崽子们连蓝山院也敢查，吃多了么？还有你，少在这儿碍手碍脚。”
　　唐立茵被骂了一顿，脸色倒好多了，好像早就知道他爹会骂他，骂完就像劫难度完一样，似乎这个劫难比想象中还要小一点。
　　“等会，小春她男朋友介绍的那个齐医生怎么说？”
　　唐立茵刚想走，他爸问了他一句，他皱了皱眉，转头道：“大小专家都说唐果没病，姓齐的建议咱们去看心理医生。”
　　唐老爷子垂下眼睑沉默了会儿，忽然叹了口气，说道：“是我落伍了么？早些年我当兵那会儿，家里要是发现有谁干这个，早把腿打折了。”
　　唐立茵没说话。
　　老头继续道：“小春对咱家小果子真不在乎了？”
　　唐立茵点点头：“唐果对别人说李晓春是她女朋友，但李晓春从来没亲口承认过。这些天也没联系过唐果，除了一开始送的糖。糖里夹着一个电话号码，唐果从来没拨出过，倒是她的主治医生拨过，可只拨了一次，很快她换医生了，李晓春什么也没有做。”
　　老头揪着下巴：“是我猜错了？我以为小春挺喜欢咱家唐果，说不定果子就是被她教坏的。”
　　“李晓春下周六订婚了。”唐立茵又补充了一句。
　　“我知道。”老爷子皱着眉头有些不耐，不管怎么说，这是自己孙女喜欢的。孙女千辛万苦，宁肯被关起来也不松口，结果心上人根本不在乎，转眼间找到了自己的幸福。
　　唐老爷子总觉得自己这边儿有点弱，是自家孙女不够好么？我唐家人不行么？
　　要是她俩互相喜欢，拆散了就拆散了，要是唐果单恋，这说出去可就不好听了。
　　虽然事情朝自己想要的方向发展，可唐老爷子总觉得心里有点不痛快。
　　下午，更不痛快的事儿来了。自己的老战友，李畅他爷爷找他下棋，下棋下输了想抵赖，较往常唐老头早怼回去了，可这次被人窝了回来。
　　“我听说你把唐果关疗养院了，就因为她交了个女朋友？这你就不对了老唐，都什么年代了，还不准年轻人恋爱自由？我看你就是知识落后，人家现在不结婚的一抓一大把，甭管怎么样，你孙女可找着了一个，老了有人陪，有什么不好，跟你似的，孤家寡人一个？得亏立茵孝顺，再孝顺能比得上老伴儿么？”
　　把唐老爷子气得火冒三丈。
　　李畅爷爷高兴，哼着小曲儿走了。他走了以后，唐老头端着妻子的照片看了好久。
　　检查组过去的第三天，唐果正在院子里跟老人打球，主治医生找到了她。
　　“你能出院了，收拾收拾东西，赶紧出院吧。”马主任说。
　　唐果抱着球，看看阳光明媚的天，又看看青草如茵的地，再看看可爱的病友们，亲切地对主治医生说：“我觉得这地方挺好，我还想住一阵子，你跟我爷爷说，我不出去了。”
　　什么？？？唐老爷子听见这消息气坏了，小兔崽子，说什么不听什么。我亲自去叫她。
　　入院一个半月后，唐果见到了送自己进精神病院的罪魁祸首。
　　“爷爷，我真的不想走，除非你承认李晓春是你孙媳妇，要不然我出去有什么用！”唐果说。
　　老头在会客室气得难受：“你还威胁我？你知道什么？李晓春就要订婚了！跟你啥事儿没有！”
　　唐果一愣，随即笑道：“不可能。”
　　老头到底没带走唐果，唐果说，除非李晓春亲口给她说，否则她不会死心的。
　　唐老头不知道抱着什么心情请来的李晓春。他一方面希望李晓春喜欢他孙女，一方面又希望李晓春不喜欢他孙女，除了这些还有些内疚。
　　“我听说你跟程家小子因为唐果的事儿还闹矛盾了？”老头问。
　　李晓春笑了笑：“没有，唐爷爷，我们之间也早有其他的矛盾，我会处理好的。”
　　唐老爷子点点头，看李晓春大方又自然，精神又好看，不由得在心里又是一叹。
　　————————————————————————————————————
　　病房门口，唐果看到了李晓春。
　　“唐爷爷让我来接你回家。”李晓春笑吟吟地说，眼睛里闪着开心愉悦的火。
　　唐果松了一口气，终于结束了，从她的镇静药被人换成葡萄糖酸钙开始，她就知道李晓春开始行动了。
　　再到检查组里看到李畅他对象，就更加确定事情跟往常有些不一样。
　　而她做的，只需要静静地等。她终于聪明了一回，配合了李晓春，不过李晓春不通知她就提前行动还是让她有些生气的，毕竟这代表了李晓春对她的嫌弃。
　　大概是怕她坏了计划。可是我也没那么傻呀。唐果把糖都划拉到包里，跟着李晓春出了门。
　　“手续都办完了，我们直接下楼就行。”李晓春按下电梯。
　　叮，电梯打开，李晓春进去按下楼层，唐果走进去伸胳膊把她扣在电梯壁。
　　“跟我说说，你做了什么？”
　　她是真好奇。
　　李晓春脸上染红，侧过头：“我没做什么。”
　　“哎等会儿，”唐果打开包：“这糖是干什么用的？”
　　李晓春笑着推开她：“傻瓜，糖不是给你的。”
　　唐果有点楞，李晓春笑着瞥了她一眼，“给刘医生的，她要是收下最好，收不下还可以当个幌子，马主任才是我安排的，葡萄糖酸钙好喝么？有没有觉得自己长高了？”
　　唐果想了想，忽然明白过来，笑道：“你试试我长没长高？”
　　她低下身子抱起李晓春，李晓春惊叫一声，电梯门打开，一楼到了，唐果在一众人面前抱着李晓春上了车。
　　刘庆坐在办公室用手指轻轻地敲着脑袋，程师兄的女朋友，也就是409房暗恋的那个，给了她一盒糖，还说程师兄想请她吃饭，这个买卖很划算哦，可是天上能掉馅饼么？
　　不管了，先跟师兄打听打听那几个伴郎再说。
　　刘庆打算早点下班去买衣服，走到一楼服务台，听里面的小护士说：
　　“你说巧不巧，409出院了，408的两个人也出院了，还有407的一个。他们不都是跟409玩得好的么？”
　　“对哦，还有一个什么地质学的老教授，不过人家就是来养身体休息的，没人陪玩了，出院也很正常。”
　　刘庆忽然想起一件事，地质学的老教授她有印象，但是是在409房病患住下之后才来的，而且409房确实很喜欢听老教授讲课，还借了好几本书看着。据说409房背景深厚，她有一个大胆的想法，就是那个笑呵呵的教授会不会是409房的家属特意找来陪她玩的？
　　人家大教授一把年纪了，怎么可能这么荒唐呢，念头一闪而过，刘庆自嘲地笑了笑，走出病房楼。
　　车上，唐果和李晓春坐在后座，前面副驾驶是刘秘书，她爷爷和爸爸没来。
　　“在里面过得好么？”李晓春问，语调很客气，像普通朋友的关怀和询问。
　　“哈哈，可开心了，我是真的不想出来。”唐果笑道。
　　刘秘书在前面默默地翻了个白眼，心道这大小姐也真是个奇葩，敢情到哪里都憋不住，以后还是建议唐少将少关她，根本不管用。
　　他没看到后视镜里，李晓春低下头，深深地笑了。


第59章059
　　店里很安静，精美的菜品摆上来，虾贝鱼片，带着鲜味儿也带着冷。
　　刘庆觉得气氛有点怪，拜托，味道这么美，你们竟然这么淡漠？
　　她放下筷子，旁边的郝师姐也放下，两人对视一眼，都从彼此眼睛里看到不解。
　　郝师姐说：“不是要定亲的人吗？你俩可不够甜蜜哦，程靖英你要主动一点！”
　　程靖英和李晓春互相看了一眼，忽然都笑了，笑中满是释然。
　　程靖英张手：“你先说。”
　　李晓春面带微笑：“我们分手了。”
　　“不是吧！”刘庆嘴巴都要合不上了，“你们、你们认真的？”
　　程靖英道：“我们都觉得彼此结婚很合适，但是我有一个项目要做，你还记得那天聚会的齐集吗？她叫我去帮忙，ok你不要激动，我知道她是你偶像，我是不是没说过，她也是我的。抛开这点不说，这个项目确实很吸引我，而唯一的缺憾就是它需要时间，很紧，我一会儿就要去德国，马普所。”
　　“喂你这样对女朋友很不公平！”刘庆喊道。
　　“没关系的，”李晓春说：“我赞同他以事业为先这一点，很多事情都会有取舍，我因为个人原因不能等他回来，所以我们都放彼此自由，这样以后大家见了还是朋友，不是很好吗？”
　　程靖英笑了，眼神中不乏宠溺和欣赏：“希望以后还能见面。”
　　“好的，到时候给你隆重介绍我老公。”李晓春笑道。
　　程靖英捧着心做伤心状，刘庆和郝晴便打击他：“叫你不珍惜。”
　　这顿饭吃得还算轻松，尤其是大家说开以后，李晓春很感谢刘庆对唐果的照顾，刘庆倒有些心虚，她觉得自己没做什么。
　　因为赶飞机，程靖英提前走了，李晓春也跟着走了。
　　刘庆晃晃悠悠回到家。
　　就她一个人住，屋里没开灯，但是窗外的灯光很亮。她丢下包，看着灯光璀璨，忽然觉得它们好像变成了一条条河从窗外流到了墙壁上，五彩斑斓，最终汇成一片海洋。
　　而她就像海洋里的一条无声的鱼。不只是自己，每个人都像，但是有个人却像捞鱼的人，她悠然地站在海水里，只等着鱼游到她身边然后轻轻地捞起，那个人就是李晓春。
　　之前她也没有在意，但张护士说409房的人在出院的时候把一个女孩子抱进了车里，那个人是李晓春。
　　409房的人住院原因很明显，就是家属不同意她同性恋，刘庆相信，作为事故的另一个女主人公李晓春肯定遭受了另一番风险。
　　但现在看来，她不仅好好地，还取得了409家属的信任，给409房的人办手续，接她出院。原本像定时炸、弹一样的定亲宴，也在无形中取消。
　　就这样事情转了一大圈，她又和409房的人聚在了一起。看起来像逃不过409房人的枷锁，但如果她是自愿的呢？
　　刘庆喝了点酒，她觉得思绪有点乱，她想不通很多地方，最后只好不去再想。
　　李晓春走在回家的路上，唐果给她发了微信，她看着手机笑了。
　　唐果说她爷爷让她别缠着自己，让她找个别的姑娘，或者试试男孩子。
　　虽然唐爷爷还是执着于唐果找个男朋友，但他态度明显改变了，女孩儿也行不是吗？
　　接下来只需要最后一步。
　　李晓春收起手机，事情比她想象的还要顺利，重要的是没有人觉得意外，所有的事都好像自然而然地发展。
　　对，她顺应了每一个人的意愿。
　　唐果爷爷和父亲不希望唐果逃脱控制，所以她借唐果取得了投名状，不告诉唐果，是因为她需要唐果毫无保留的本色出演，愤怒、慌张、反抗以及无奈地服从。
　　唐果不擅长伪装，但她百分百地信任自己，所以她明知道唐果会受伤，两个人的感情会受伤，但她依旧选择去做。万事都有取舍，这两个伤现在她已经修复了，并且她也得到了她想要的结果。
　　唐老爷子和唐爸对她从不信任到信任，又到倚重。
　　整个过程很简单，她的第二次出手，就是当着唐爸的面给唐果送糖。
　　刘庆喜欢糖，她给了她糖。刘庆果然给她打了电话，因为电话她结识了刘庆圈子里的程靖英，又因为程靖英她发现了圈里的大神齐集。
　　齐集需要钱，她可以给她钱，条件是让齐集带走程靖英。这不难，因为程靖英够资格，而齐集本来就计划为新项目招揽人才。
　　也因为程靖英，她资助了郝晴的学术聚会，不仅取得了程靖英的好感，还如愿以偿地见到了卫计委的人——郝晴的未婚夫。
　　聚会推动了关注精神病人的行动，李晓春还发现了李畅的小男友，郝晴未婚夫的同事，检查组选中唐果所在疗养院很简单。
　　唐果的事被重新审视并且在圈子里流传，李畅的爷爷为了怼人，当了第一个枪手，唐老爷子中弹。
　　李晓春适时地出了一份报告，证明唐果没有任何精神问题，但有心理问题，需要家长配合治疗。咨询人是齐集，齐集的名声很有说服力，而且她确实来到了本地。
　　程靖英需要一个自己满意父母也满意的恋人，向她求婚，她同意，通过聚会，定亲的消息向外扩散。唐老爷子的态度再次改变。
　　由于与唐家的和解，又由于程家的加入，李家对她不再控制，转而支持，她借机赚了一把钱。齐集的首批项目资金到账。
　　还是那盒糖，通过电话，糖交到了唐果手中，拿到糖的唐果果然乖多了，两人受伤的感情开始修复。
　　也因为那盒糖，唐老爷子和唐父的注意力集中在刘庆身上，他们重新选择了马主任。
　　但马主任才是她的人，马主任想进一步，但学术方面堪忧，李晓春有程靖英。
　　至于408和407，那都是马主任请来的，他只需要像往常一样，提醒病人及时来医院复查、修养。
　　大家都得到了想要的。她只做了推动。世界像一片海洋，每一个洋流都有它的位置，每一条洋流里的鱼都想到达自己想要的地方。与其抗衡海水，不如入乡随俗，随波逐流。
　　对唐果来说可能很难，有什么关系，反正她擅长。
　　明天晚上唐爷爷请她和唐果吃饭，大概是一场鸿门宴，做不好前功尽弃，做好了就是鱼入大海鸟入丛林，诸事顺利。
　　问题是怎么在不通知唐果的情况下不让她捣乱——比如突然想跟自己私奔。


第60章060
　　晚七点，李晓春到了唐老爷子家。其实她可以更早的，但是被李畅奶奶和隔壁刘奶奶拉着聊了一会儿天。
　　刘奶奶她很熟，她孙子就是刘少卿，小时候少不了去她家混饭。但李畅奶奶刚从国外回来，很久没见李晓春了，喜欢，拉着李晓春的手不放。直到听说她要去唐家吃饭，才叹着气放手。
　　“拿着这捆豆角，不用我去给老唐送了，就说老李送的，这俩人，这么大岁数了还跟小孩子一样。”
　　两个老太太哈哈笑。
　　李晓春知道她说的是李畅爷爷怼唐爷爷那次，唐老爷子生气了，打算再也不跟李畅爷爷玩儿。
　　李畅奶奶才不得不出来延续一下两人的友情，毕竟两个人都是出了名的心软面子硬。
　　李晓春一手提着豆角，一手抱着她给唐老爷子的酒，刚走到胡同口，又碰见洪老，他也是唐老爷子的棋友。
　　“春儿，干嘛去？”老头手里托着一个棋盘。
　　“洪爷爷，您出来玩啦，我去唐爷爷家吃饭。”李晓春此时只想快走。
　　但洪老头并不想放她：“来来，棋盘捎上，我寻思他不玩了我借两天，嘿，你猜怎么着，这有两天吗，老李头儿跟我往回要！你说你算怎么着！老唐都没跟我要！”
　　洪老头气得吹胡子瞪眼，李晓春肯定不会缠进他们老哥儿几个的心机战，笑道：“行，我跟您捎着。”
　　然后丁零当啷到了门口，周叔正在门口等她，一眼瞧见，赶紧上去接她。
　　“哟！唐老上午还念叨他的棋盘，可好可好，你还买了豆角？”
　　李晓春笑：“李畅奶奶给的，估计李爷爷又想跟唐爷爷一块儿玩儿了。”
　　周国胜也忍不住笑，两个人一边说一边往里走。
　　唐果坐在沙发上，听见一路笑声，跟她对面两个黑铁面冷漠无聊形成鲜明对照，她爷爷坐在太师椅上，她爸坐在沙发另一边，一会儿周国胜再进来装一装，整个一三堂会审。
　　唐果也不惧，就大咧咧地坐着，你们不说，我也不说，看谁能抗。
　　李晓春一阵风似的走了进来，带着笑语盈盈的波浪：“唐爷爷看我给您拿了什么？”
　　唐老爷子以为李晓春想让他看酒，心里还想着什么酒我这儿没有，结果李晓春把酒放在一旁，拎起了一捆豆角！
　　“胡同口碰见李奶奶了，她说李爷爷下棋下不过您，心里可难受着呢，现在正在家摩拳擦掌，说下回铁定让您输。”
　　什么！唐老头眼睛立马瞪起来了：“你告他，我等着，他敢来，我赢得他屁滚尿流！”
　　说完大概觉得自己说话不好听，神色收敛又哼了一声。
　　李晓春忍住笑，换完鞋，看着豆角：“确实新鲜，看着我都眼馋。”
　　唐老喜欢吃豆角。
　　“既然小春想吃，那就做。”唐老头说，他反正死活不承认他也想吃老李头家的豆角。
　　厨师傅王伯走出来，见着李晓春眼睛一亮：“春儿，可好久没来吃饭了。”
　　李晓春笑，扫了一眼唐果，自从唐果跟家里闹翻，她就没来过。唐果不自在地咳了一声。
　　“这不想您的手艺么，外面吃的就是不香！”
　　李晓春故作委屈状，王伯自豪地接过豆角：“等着！”
　　完事儿李晓春笑颜未褪地给唐爸问候，唐爸也没好意思绷着脸，点点头，算是友好地接受。
　　唐果心想，下一步该跟我说话了吧，结果李晓春接过棋盘放在她爷爷身边的茶几上。
　　“唐爷爷，咱俩也三四年没下，您知道我现在是学校里的高手么？”
　　唐老头眸色深起来，指着棋盘：“下！”
　　周国胜赶紧拿了棋子放到桌上，两人一来一往下了起来。比斗声，棋盘声，声声欢乐，两个人像进入另一个世界。就唐果和她爸瞎僵着。
　　也没意思，她爸自己打开了电视，唐果低着头刷手机。
　　微信上李畅还一个劲儿跟她取经：“哎你家妞上你家吃饭去了，你咋做到的？说说呗！”
　　唐果给他拍了一张李晓春和唐老头下棋的照片，照片里唐老头抬着下巴正得意，李晓春歪着头一脸不服。
　　“哦！！懂了！”李畅说。
　　唐果心道我都不懂你懂了什么！
　　饭菜上来，喷儿香，周国胜招呼大家吃饭，唐果反正饿疯了，守着她爸吃零食都会被骂。
　　李晓春和唐老爷子入座，从讨论棋到了讨论酒，两人还在挑哪个酒好喝，唐果已经举起筷子：“你们不吃我吃了！”
　　她爸使劲儿横了她一眼，没礼貌！但唐果明显听到她爸肚子咕噜一声，她对她爸还以冷笑，假正经。
　　唐老爷子很不愉快地瞪唐果：“等一会儿能饿死你了？”
　　李晓春嗅了一口香气：“看着就好吃，我都胃口大动了。王伯犹胜当年！”
　　王师傅憨厚地笑，唐老爷子格外自豪：“那是，跟着我的，我一眼相中了你王伯伯，就从老李头家里抢来了，春丫头喜欢哪个多吃。”
　　说完一筷子给李晓春夹了豆角。
　　这头唐果举着筷子刚挨完骂还没缓过来呢，李晓春已经吃上了。她识相地闭上嘴巴，在心里说道：“区别对待敢不敢再明显一点？”“她是亲生的，我是捡的！”
　　结果一口还没吃完，老头把筷子一放：“唐果你嘟着脸给谁看呢，春儿好不容易来咱家吃顿饭，人家欠你的？笑着！”
　　我！！！我还得赔笑呢？？？
　　唐果收紧嘴唇蹦出一个笑怒脸，肉在嘴里都要鼓出腮帮子了。
　　眼见唐老爷子就要指责她笑都笑不好，李晓春赶紧把话题转移到象棋上。
　　吃得差不多，唐老头说:“春儿啊，不是爷爷管得多，我听说程家那小子把你甩了？这熊玩意儿，都订婚了，不是毁你名声么！你别怕，一会儿我领你去程家讨说法。”
　　说不感动是假的，因为唐老爷子和唐果一样，说到做到，而且只对自己人好。
　　想起家里不但没有任何安慰，反而催她再去找一个，她不知道该怎么说。
　　“没事儿唐爷爷，他出国我同意了的，我们和平分手。您放心吧，我没受委屈，真受委屈了一准儿跟您说。”
　　看看，这孩子，明明眼圈都红了，唐老爷子心里这叫一个不忍，打小李晓春就招人疼，爹妈不管懂事早。因为她，果子少闯多少祸！你说现在唐果弄的这破事儿还得人家孩子担着！
　　老头越想越生气，一看唐果无忧无虑地吃得欢，顿时火上来了:“你还吃！”
　　唐果懵逼地抬起头，怎么着，我是不能吃饭了？
　　她使劲儿咽下嘴里的肉，对李晓春说:“你趁早嫁给我！啥事都没有了！”
　　“你说什么？”唐老爷子四下寻摸拐杖，“你还敢逼婚呢！你爹当年都没敢强娶，我怎么有你这么个玩意儿，你过来！”
　　老头举起拐杖，李晓春赶紧按住他的胳膊，旁边周国胜和王伯一左一右拉着。
　　“都别拦我，我看见她就来气，我打死这个不知好歹的东西！”
　　唐果站起来:“我娶个媳妇还有错了？哪条法律规定我不能娶的？”
　　她爸一声吼:“你给我坐下！顶撞长辈你丫的有脸说！”
　　家庭战争一触即发，这一家子炮、仗，李晓春只能说:服气！
　　“爷爷，唐爷爷，您听我说，不管事情怎么了，您都不要动肝火，您忘了孙医生交代您的话儿么？少生气，多遛弯，您的病就能好一半。”
　　李晓春一下一下顺着唐老的胸口，老爷子恨铁不成钢地看着他俩。在几人的劝说下，好歹舒出一口气，扶着桌子缓缓地坐下:“都是让他俩气的我。”
　　周国胜接替过来给他抚后背，唐果她爸说:“爸你别生气了，回去我教育他。”
　　唐老爷子把眼一瞪:“就是你教的！以后果子的事儿你别管！”
　　唐立茵看着唐果，胸膛起伏，显然憋起了一股火儿。
　　唐果本来都坐下了，一看他爸冲她运气想揍她，顿时把筷子一放:“我吃饱了！”
　　她黑着脸往后走，“你站住！”唐果她爸说，唐果冷笑一声走得更快了。
　　老头指着他俩说不出话来，嘴唇哆嗦着蹦出:“你看看！”
　　“唐果。”周国胜喊了一声。
　　随着李晓春也喊了一声。
　　唐果停下来，回头看李晓春，李晓春正色说到:“是不是我们都得依着你了？”
　　唐果皱眉，不知道李晓春到底想说什么。
　　李晓春接着说道:“我不想评判你做的这些事情，但请你静下心来想一想，你今天做的你自己觉得对么？”
　　唐果楞在当场。
　　李晓春转头对唐老爷子和唐爸说:“爷爷，伯父，我本来想好好地陪您吃顿饭的，这么多年没聚在一起，我很怀念您的笑容，也很羡慕唐果。但现在看来您有家庭事务要处理，只能跟您告别了。很遗憾明天后天都不能来陪您，我的留学申请通过了，我也得出国。我舍不得您，更不放心，爷爷您答应我千万别生气。”
　　老头惊了:“丫头你要去哪？”
　　“德国，程靖英的一个导师带我，您放心。”
　　老头立刻不说话了，年轻人感情的事，他不好说，也只能勉为其难地应下，但又不甘心:“好吧，咱国内的大学真的不行？我可以给你换一个。”
　　李晓春有些愧疚地对着老头希冀的眼神:“学科方向和导师不一样，实习地点也不一样，爷爷您放心，我选了我满意的。”
　　李晓春收拾要走，唐果才惊到李晓春说的恐怕是真的，这么大的事儿，她怎么提前一点儿都没跟自己说。
　　唐果有点慌了，又是程靖英，她听了这个名字就觉得一股不祥之气笼罩着。
　　她想去截李晓春。
　　“爷爷！”李晓春警惕地喊了一声。
　　“唐果！”唐老爷子警告唐果。
　　唐果愤恨地甩了甩手，来到她爷爷身前：“爷爷我错了，我不该顶撞你，也不该顶撞我爹，即使我爹想打死我，好了这事儿我不说了，爷爷您能不能帮我拦住李晓春。”
　　她爷爷气笑了：“你几十年没跟我和你爹道过歉，现在知道低头了，没诚意，我不管！再说我怎么拦人家，去哪都是人小春的自由。”
　　“你扣她护照啊！你不让她过关，你只要拦住她，剩下的我来解决。”唐果主意可正了。
　　“你能耐地你！”唐老爷子一巴掌打在唐果肩膀上：“我教你这个了？你爸教你这个了？怪不得人家不要你！我有闺女我也不给你！丢尽我们唐家的人的脸！她走哪你不能追哪吗！！她上月亮你就跟着上月亮！还说要娶人家，你倒是长本事去娶啊！”老头愤怒地说。
　　李晓春震惊后退，唐家祖传的说变脸就变脸，你都不知道他们什么时候变脸！咱们不是说好的不交女朋友……


第61章061
　　面对李晓春的惊讶，唐老爷子很洒脱：“放心吧春儿，爷爷是很开明的人，绝对让你走出我们老唐家的大门。”
　　李晓春欲哭无泪：敢情我出了大门您还不管了！就任凭唐果把我拽回来呗。
　　这让李晓春对唐家的厚脸皮技能又有了新体会。
　　唐果比她爷爷还洒脱：“来我送你。”
　　说着就要去拿李晓春的包。
　　李晓春把包紧紧地抓在手里，“不用了谢谢。”给你我的包就回不来了。
　　两人走到大门口，唐果拉住她腰上的裙子：“你真的要抛弃我了？”
　　李晓春把裙子拽回来：“你说呢？铁定认为我会嫁给你？我记得你说过一句话，前世的你跟现在的你没什么关系，那前世的我也跟现世的我没什么关系。这两个月你不在，我发现我过得到格外轻松。”
　　唐果的脸开始苦起来，跟被人拧了似的。
　　李晓春终于忍不住笑出来，唐果一看她有门儿，抱住她的腰，正想把她搂着怀里，忽然大门框四周发出蓝莹莹的光。
　　门是很破旧的老铁们，谁会给它装彩灯？
　　李晓春推开唐果，盯着光忽然眉头一皱：“唐果你感觉一下你的神力。”
　　原本唐果的神力像小蚂蚁叠罗汉，虽然每天都在增加，但实在少的可怜，现在竟然变成了一股溪流。她觉得浑身像被水充满，清凉舒爽。
　　“难道大泽跟地球打通了？”唐果问。
　　李晓春还没来得及回答，就见门口忽然蓝光大盛，那光吞噬了门框，越来越大，唐果一把扯过李晓春，“不对，这是神力之海的能量，太暴、动。”
　　咔嚓，地面出现了裂痕，随即像被砸碎的巧克力，越裂越大，砖块儿碎片扑啦啦陷进蓝光里，好像蓝色魔鬼爬出地面，地面开始向唐果方向坍塌。
　　唐果拉着李晓春后退了两步，眼见蓝光吞噬的速度越来越大，她猛地转身向屋内跑去。
　　“爷爷，爸，周叔，王伯，快跟我出来，我们家有大灾祸！”
　　几个人满脸质疑地跑出来，直到出了屋门看到被吞噬的院子。
　　“我打电话。”唐立茵立刻拨通号码。
　　“来不及了！”唐果来到她爷爷身边：“爷爷我抱你，李晓春你抱我爸，周叔王伯你等一会儿我再来救你！”
　　她抱起老头跑到墙边，将身上的神力一震，身子立刻轻了许多，踩墙飞跃而过。
　　对门李畅在二楼上喊：“唐果你这弄的什么？”
　　“离远一点，告诉大家离光远一点，能吃人的！”
　　她喊完，李晓春也架着唐立茵跳到了墙外边。唐立茵神色复杂地看着李晓春，大概从来没想过李晓春有这么高超的功夫。
　　李晓春一时半会儿没法解释，便安定他说：“唐伯父您在这儿等着，我去救王伯，以后再给您解释。”
　　剩下两个人也被救出来，蓝光已经穿过了大半庭院，连房屋都波及了。
　　“我的棋盘！”唐老头急得一跺脚。
　　唐果翻过去给她爷爷取棋盘。翻滚的蓝光像海浪，凡是被碰到的全都融化在海浪里，照这个速度下去，唐果突然有一种不好的预感。
　　她把棋盘带出去，跟她爸说：“爸能不能让一里之内戒严，这蓝光无视物质存在的本质，无论什么都能吞噬，金银钢铁固体气体，爸快组织撤离！”
　　“这到底是什么？”她爸厉声说。
　　“是神力，我是另一个世界的神，这神力本来是我的，还有我当时那个家族的，但是全族的人都死了，只剩我一个，神力太多我用不了，它不知道为什么暴、动了！”
　　唐果她爸一副“你脑子抽了还是没睡醒”的表情。
　　李晓春赶紧说：“伯父不管它是什么，它的危险性您看到了，为了避免更大的伤亡，请您快下令。”
　　唐立茵去一边打电话，这时候蓝光已经像蛋糕一样从唐果的院子里膨胀起来，就算在远处也能看到这一盆翻腾不休的海洋。
　　四周邻居全都跑了出来观看，唐果拼命地喊着：“快走快走，别看了，很危险。”
　　坍塌碎裂的声音在院子里响起来，几个年轻人拍了照片拉着家里的老人迅速往外走。
　　唐果的脾气他们都清楚，说一是一说二是二，不会给大家开这种玩笑。
　　有老人急着回去收拾东西，也被家里的年轻人劝出来，刘少卿拦住唐果：“我家有多长撤退的时间？”
　　他家离唐果家也就两个房的距离。
　　“三分钟，你要快。”
　　刘少卿点头跑回去。
　　“出不来喊我！”唐果说。
　　刘少卿对她摆手。
　　大院儿的消防队和守卫率先赶到，一部分人开了水管往里浇水，还拿着灭火器，一部分人提着枪严阵以待地对准蓝光。
　　哗啦哗啦的水声消失在蓝光里，轰，院墙倒塌，院子里所有建筑被吞噬精光，只有尚未消散的白色粉末场景映入人们眼中。
　　“快跑！”剩下几个看热闹的惊叫一声四散奔逃。
　　“十里以内，组织撤离！”唐果她爸嘶声吼着。
　　“是！”士兵们齐齐答应。
　　几辆军用吉普滴滴开到唐果家旁边的小道上，唐果爷爷上了前面的一辆小车，后面老人孩子依次上车。
　　短暂地骚动之后，老军属大院的车辆汇成一条整齐的河流，从小区门口缓缓而出。
　　唐果身上的神力越来越多，她毫不费力地爬上一个小五层楼的楼顶。蓝色海浪翻滚着，拍向哪个方向，哪个方向便好像被人咬了一口变成空白，而后被蓝色填满。房屋庭院小胡同成了永远残缺的拼图，并且残缺还在迅速扩大。
　　李晓春站在她旁边：“怎么办？”
　　唐果摇头：“太多我控制不住。”
　　“皇族里有没有记载过类似的事件？”李晓春问。
　　唐果苦笑：“有，一开始来到大泽的时候，祖上说发现了神力并且得到神力的青睐，那时候神力是控制不住的，后来族人越来越多，神力也就越来越弱，你说现在我去哪里弄我的族人，要不你给我生几个？”
　　李晓春白了她一眼：“它不会无故暴、动，多少年它待在大泽，怎么会今天来到这儿，而且刚好是你的身边。你觉得这背后会不会有凌兰？”
　　彤彤背着凌兰跳出蓝海的景象忽然出现在唐果眼里，以凌兰莫测的脾性和毫无道德感的行径，她真的有可能干得出来。
　　“我去大泽找她！她肯定在神力海附近。”唐果开始凝聚神力，蓝海外缘的神力丝丝缕缕地被她吸附到身边。
　　唐果伸出手，神力包裹在指尖，她一笔一划地画了道门，而后在门中间用手指掰住，用力向两边一拉，一道漆黑如墨的缝隙出现在空气里。
　　唐果将它掰大，正打算钻进去，忽然西边轰隆一声，三个小楼一齐倒塌，砸地的声响像催命的鼓点儿一样，小区外开始有了骚动和尖叫声。
　　蓝海占据的面积越大，蔓延的速度越快，唐果眼睁睁看着一个老妇人跌跌撞撞地跟着路边的人群跑着，飞溅的石子儿砸在她的头上，她立刻倒在了路旁。
　　“不行，我不能这样一走了之，剩下的人怎么办，他们根本来不及跑出去。”
　　不是所有人都能提前得到消息并且坐车离开，剩下的附近的人们根本跑不过蓝海。
　　“我得去救他们！”唐果说着就要跳下楼去。
　　“你不要舍本逐末！阻止蓝海造成更大的灾难会让你救更多的人。”李晓春拉住她。
　　“但我不能眼睁睁看着他们死！那都是人命，谁不是爹生娘养的！”唐果跳下去对李晓春说：“我有办法了，我把他们送进大泽，你帮我看着！”
　　唐果跑到路边，在人群必经的地方直接画了一道门，她扯开门，不容分说把一队人赶了进去，人们口中的抗拒被吞噬在黑暗里。
　　唐果用一道神力牵着每一个人，直到每一个人都踏上大泽的土地，她再收回来。
　　如此画了几道门，人群更加恐慌了。
　　有个吃人的海就罢了，还有个变态外星人疯狂地把人类往黑洞里划拉！


第62章062
　　“所有市民以及相邻省市县市区居民，请大家尽快撤离！”
　　空中重复播放最新警告消息，拥挤的人群像雨前的蚂蚁，车辆挤成了一排，道路完全堵塞，人们跳上车，拉着孩子老人，惊慌失措地奔向离蓝海更远的地方。
　　军队已经来不及阻止撤离，运输居民的军车被堵在路上，面对茫茫人海，空中的十几架飞机杯水车薪，但只能救一个算一个，不少人徒劳地对飞机喊着自己的职位职业，但很快声音被淹没在倒塌的大楼里。
　　一道道时空通道被撕开，唐果用尽了全力，神力被耗干又被填满，她听见骨骼和肌肉的爆破声。她感觉不到疼，只觉得心尖儿发麻。
　　就算三头六臂也只能顾一个方向，可蓝海却向四面八方，人命像纸一样燃烧。
　　唐果绝望地吼着，疯狂地抱起半撞购物商厦扔进时空裂缝，而后将所见的街道车辆一排排卷飞进去。
　　李晓春我做不到了！神力源海比我快！我做不到了！这些人都会因我而死！！！
　　脑子里紧绷的线失控，飞扬的砂石被神力卷着甩在脸上，她痛苦闭上眼，热流从眼眶里火辣辣地流下来。
　　她睁开眼，大地在视线中摇晃，远处没有被蓝海波及的大厦也在倾倒，钢铁丛林像多米诺骨牌，晃动着倒下，唐果惊愕地看着远方。
　　地震开始了！无数幸存的人逃过了蓝海的追逐，却被吞入地面的裂缝。
　　大树被连根拔起，电线杆轰然落在地上，灯柱和线路噼里啪啦响着，孩子尖叫着倒在地上，哭声从满是血的母亲口中凄厉地传出来。
　　满目疮痍，人间如地狱，唐果心里像有一排刀子反复洗刷。
　　她疯了，她彻底疯了，她放开了对身体所有的控制。她很清楚自己在做一件疯事，但除此之外，没有别的可以抵消她心中的痛苦和罪恶——她要把所有的神力源海吸在自己身上。
　　她知道自己的结局，毁灭还是崩溃，还是失去一切失去李晓春。
　　她飞向高空，距离死亡越来越近。心里却越来越宁静，在缥缈的白云中仿佛看到了她的族人，他们远远地看着她，沉默又慈悲。她知道她一定会被接纳。
　　一条条粗壮的蓝色海流追逐着她的身体，蓝海扩散的速度变缓，在远处看宛如一条蓝龙，追着诱饵冲上蓝天。
　　她跑不过神力源海，一层层蓝色迅速附着上来。
　　地面，蓝色恐怖在收缩，唐果留下的时空缝隙没有消失，人们第一次有了逃跑的时间。
　　仓皇的生命奔入另一个大陆，更多的人选择了绕开时空裂缝，徒步逃生。但地震还没停。
　　李晓春在大泽接下一个又一个人，忽然感觉体内神力暴增，而且没有减下去。
　　她的神力来源于唐果，她已经习惯了唐果吸取神力又释放的过程，并且做到了与她同步，但现在唐果已经很长时间没有释放！
　　她的神力只有唐果的一半，现在她已经觉得神力太多，无法承受，脑子像被水泡胀了一样，身体更是绷紧发麻。
　　唐果只会比她更严重！
　　这样下去跟掉入神力源海根本没什么区别，都是化为齑粉！还要生生承受躯体爆裂之痛。
　　唐果！李晓春逆着人流顺着时空裂缝追了回去。
　　在她的后面，一道白色的身影如一片飞鸿闪进裂缝，在白色人影之后，慢吞吞地跟着一个十五六岁穿着蓝色格纹长袍的姑娘。
　　正是李晓春遍寻不到的凌兰和彤彤。
　　天地色变，天变亮，地变空，庞大的神力柱在阳光下致命地耀眼，曾经蔓延的土地像被巨兽吞吃过，泥土消失，露出深不见底的惊心动魄的大坑。
　　唐果在哪里？不会是我想的那样！你不会飞到了天上，想把神力源海引走？
　　你不可能的，你会死的！
　　唐果！你怎么能这么做！
　　李晓春急切地想要冲上去拦住唐果，但她知道她的速度追不上，而且就算追上了又能如何！
　　她深吸一口气，排开手掌，倒塌的大厦像碎裂的玩具一样平飞入坑，一个又一个房屋飞进坑中，四周的建筑瞬间被扫光，无论是汽车还是楼房，树木还是栏杆，所有的一切都被巨大的力量平推进坑中，细微的尖叫声被尘土掩埋。
　　哪里都有来不及逃走的人群。
　　唐果传来的神力太多，就算李晓春再挥霍也排除不掉身体的肿胀。
　　更远的地方，山峰被截断，巨石撞着土丘，断山飞过来，如同一个巨大的噩梦，轰隆隆扫过人们的头顶，随后一声巨响落到地上。
　　深坑的四周被一点点地修复，只有坑中央的蓝色源海还在摇曳着嚣张，它没有流尽，坑里还有许多，它随时可以翻盘，再次进行无限制扩张。
　　凌乱的发丝扫在李晓春的脸上，她的眼神镇定，手臂上神力的运用像机器一样精准，上百条神力线同时操纵，每一个被操纵的物体都准确无误地落入不同的位置。
　　只有她自己知道她心里是多么地恐惧，时隔千年，她很可能再次失去唐果。
　　她绝对不能允许。不管用什么手段！也无论付出什么代价！
　　渐渐地，巨坑蓝海的周围，一个个土丘迅速被堆起。
　　李晓春浮在空中，忽然身后传来“啪啪”地鼓掌声，她转回头，是凌兰。
　　她穿着一身白色的衣裙，飘飘欲仙，而脸上的冷漠和诡异却让人不寒而栗。她是笑着的，笑容中还带着一丝欣赏。
　　“想法不错，之所以遮遮掩掩是怕我发现吧？”
　　李晓春手臂一震，几十个土丘上泥土褪去，露出粗壮巨大的柱身。柱身上，极细的神力紧紧地收拢，互相连成滴水不漏的光网，让泥柱变得坚不可摧。
　　她用行动证明了凌兰所言不错——她想重建封印法阵，在地球上，重新困住神力源海。因她一时无法找到凌兰，又怕她提前知道自己的意图出来捣乱，所以才做了遮掩。
　　现在看来，凌兰似乎另有所图。
　　“神力要这样用，我教你。”凌兰举起双臂，少了小臂和手支撑的衣袖不自然地在空中飞舞。
　　李晓春看到她的背上肩上，手臂里，神力汇成一条细细的丝带冲向高空。
　　“你想做什么？”李晓春警惕地问。
　　“你很快就会知道，不过我劝你离我远一点。”凌兰对她微笑。
　　李晓春不会放弃封印神力源海，哪怕她知道凌兰另有后招，她不能眼睁睁看着唐果再一次在她手里死去。
　　许久没有动静，李晓春的简易法阵已经隐隐地就要完成。六十四根柱子整齐地排在四个方向，它们在细丝一样的神力下牵引着，试图聚起一张新的网，那网刚好能够覆盖住巨坑中央。
　　蓝海已经停止收缩和上升，这让李晓春心里埋上一层冰霜，唐果不再上升了，也不再吸收，她到达了顶峰，她已经无法再控制，她大概已经受伤失去意识。
　　“啊！”她听见凌兰轻轻地松了口气，“终于来了。”
　　来了什么？李晓春猛地打了一个激灵，她有一种不好的感觉。天黑了，绝对的黑暗，四面八方，没有一丝亮光。
　　惊恐在所有动物的躁动中变成绝望。
　　慢慢地，天边亮起一片无声的红，那红像燃烧的血，刺痛人的眼，接着巨大的陨石像炮弹一样落在李晓春的周围和更远的地方。
　　半空，唐果的蓝白色的神力光柱被撞上，在黑色的前端顶出一个巨大的火坑，碎石下落，又变成一团团燃烧的火雨。
　　失去吸引的神力光柱像棉花糖一样缓缓地崩溃下落。地面被陨石砸成了岩浆，柔软如浪，滚烫。天地间只剩下黑暗和赤红的火。
　　“咚！”“轰隆！”爆炸声从李晓春身前传来，巨大的震荡波将她崩飞向远方，无数灰尘和火焰包裹住了她，神力在体表急速消耗。
　　尘土飞扬，空气都在震动，看不清撞击物体的形状，但它高地让人望不见顶，天也分成了两半。它宽地像无边无际的墙。
　　她昏昏沉沉地倒了下去，身子仿佛一条脆弱的落叶，随便一个落石便能把她碾碎，隐隐地她觉得有人拉住了自己。是一条神力光柱，从远方穿透火浪和沙尘暴黏到了她的身上。她看不到那人，但她知道那人一定是唐果。
　　巨大的喜悦让她哭出来，然而还没等她感觉到泪水，头脑一阵剧痛，意识模糊她再次陷入黑暗。
　　一层层绝厚的尘土波浪翻滚着向四周蔓延，地面震动、燃烧、碎裂，迸发的火焰像地底冒出的岩浆冲向高空，陨石像雨一样。
　　火浪快速向周围推进，比风的速度还要快，树木被点燃，人们惊慌失措地逃命。火光攀上了大洋的彼岸，北美、印欧，高温的火色在每一张版图上点燃。
　　一场空前绝后的生物灭顶之灾进行着，李晓春已经看不见，只有体表不断修复的神光保护着她的身体。
　　她不知道有人抱起了自己，她只觉得身子骤凉，好像从火炉里跳到外面，耳中的嗡鸣和脑中的刺痛渐渐地消退。
　　皮肤恢复知觉，她闻到了唐果身上的味道。


第63章063
　　她睁开眼，天色晴朗，不远处有个人在发光……
　　她仔细看，是唐果，距离自己约两米远的地方，盘腿坐在草地上正托着腮帮子看着远方，姿态异常惆怅。在她的背后，四条长长的带子朝天上竖着，好像海草一样随风飘荡，中间蓝外面白，应该是具现的神力。
　　她尝试着坐起来，声音惊动了唐果，唐果想过去扶她，手伸到一半又缩回去。
　　“我一碰你你就会烧起来，你现在只能看不能摸了。”她委屈地撇撇嘴。
　　李晓春楞了一下，心想难怪她刚才看起来跟被人抛弃的小狗似的，不过神力飘在她身上，有点异常也是正常，等自己想办法把神力封印起来就会没事，便笑道：“我还以为出了什么大事，地球怎么样了？”
　　提到地球，唐果的脸就像刷了刷上一层黑酱：“地球表面跟热汤一样，到处都是灰尘和岩浆，我出去救过，前几天还好，这些天没碰见过活的了。可能还有顽强的细菌什么的，因为没法交流，也没把它们救出来。”
　　略掉最后一句话，这件事让人震惊又悲伤，即使李晓春已经差不多想到。
　　“凌兰到底做了什么？”
　　唐果道：“她拉了一颗小行星过来，正好撞在神力源海冒出来的地方。不过因为太大，所以堵住了小半个北京城。如果不是我拉了它一下，以它飙过来的速度，我觉得地球当时就能完了。现在地球像长了一个肿瘤。”
　　果然是这样，“她去哪了？”李晓春问。
　　唐果摇头，用无奈的眼神告诉她自己也不知道。
　　“那颗行星不会无缘无故地出现，如果只是想撞一下地球，凌兰有很多选择，她不做耗时耗力的无聊事，她步下这么大的阵仗，肯定有一个大目标。”李晓春皱眉道。
　　“未雨绸缪，一会儿我们去王城废墟看看，找一找让你把神力吸收掉的办法，还有强制解除总侍关系的办法，她真想躲，你很难找到。而且敌暗我明，她随便找个你在乎的东西便能让你痛不欲生，今天可以撞地球，明天就可以撕月亮，还有我的爸妈，你的爷爷和爸爸，我们没办法每时每刻盯着他们。”
　　李晓春一边说一边急匆匆地往下走。
　　“哎，你都受了这么重的伤，她更不会好到哪儿去，你能不能停下来歇一歇。”唐果在后面紧跟着，小心地绕过头顶的树枝，即使如此，还是有零星的东西被神力带碰到，变成灰尘洒下来。
　　“不能歇，她一日不除，我一日不得安宁。”李晓春道。
　　山峰下面，辽阔的草原边缘，与森林接壤的地方，一片蔓延的难民区映入眼帘。他们住在草木搭的棚子里，大多数人带着灾后的麻木和疲惫，只有儿童不知烦忧地奔跑嬉戏，广袤纯净的土地是他们从未体验的天堂。
　　十几万人，吃喝住管都是问题。
　　“你有什么打算？”李晓春问。
　　“你是指活下来的人吗？”唐果问，见李晓春点头，说道：“让他们跟大泽人和平共处，求同存异，剩下的自生自灭？”
　　李晓春神色复杂地盯着她，唐果抱起胳膊：“我反正不想管，他们太讨厌。他们说要把这里作为第二个地球，自从知道外面地球的情况。开玩笑吗？我把他们救过来是想让他们暂住，又不是要他们做主人。地球现在什么样他们心里不清楚么？资源过度消耗，水源土地污染，生物种类锐减。这是根本的思想问题，无法解决。反正早晚把他们送回去。”
　　李晓春道：“那你要等几百上千年。灰尘和岩浆还不算大事，那块撞上来的小行星会让地壳产生动荡，板块碎裂，地表大量有毒气体上升，毒雨之后便是冰河世纪。你知道地球生存了多少年？46亿年，它疗伤自愈不是一年两年，而是要以千年万年计算。最后一次冰河世纪从冰封开始到彻底消融，用了至少七千年，你算一算，这十几万人在大泽会有多少代的繁衍。七千年后，你再把他们送回去？”
　　唐果目瞪口呆：“那我能怎么办？”
　　李晓春道：“办法有很多，要看你怎么选择，一会儿我详细跟你说，我想先见一见唐爷爷和你的父亲。”
　　唐爷爷和唐父住在一个船形的房子里，底部宽广，前面像个院子没有上面没有封口，中间和后面盖着厚厚的房顶，大约有七八间的样子，上层有瞭望室和住房。典型的蓝地族风格，看来唐果和他们处得还不错。
　　进屋以后，唐果在院子里站着，李晓春走进屋门口。门口的卫兵早就跑进去通知，但一层一层房间实在多。
　　“小春！”唐爷爷从屋子深处迎出来，脸上难掩惊喜，后面跟着周国胜。
　　“你没事就好。”老头拉着李晓春的手，拍拍她的胳膊。
　　劲儿很足，这动作真的跟唐果打招呼没什么两样，好像越用劲儿越亲热。
　　“我没事儿唐爷爷，放心吧，您呢？”李晓春问道。
　　两人一来一往说着，一会儿唐立茵也进来，几个人跟李晓春亲切地聊起来。
　　唐果在外面抱着肩膀，看吧，她才是亲生的。
　　“嘿！差不多行了！”唐果在外面喊。
　　唐立茵走出来：“这么大了还没有耐心，我教你的白教了么？”他招手领了几个兵走了。
　　？？？天降横祸！我催催还不行了？
　　唐果不满地耷拉着脸，一会儿唐爷爷也走了出来，旁边跟着李晓春。
　　他嫌弃地看了一眼唐果又满怀希望地看着李晓春，唐果的眼珠子都要瞪出来了，搞什么，我是灾难之星，她是希望女神？
　　就听唐爷爷说：“唉，如果果子有你的一半我也放心了，你跟她在一起，真是辛苦你了。”
　　等等老头儿你这是什么话！我可在这儿呢！
　　唐果刚要蹦起来，就听李晓春说：“唐爷爷，唐果人很好，如果不是她，也不会有这么多人得救。我跟唐果出去，要麻烦您保护好自己，我们很快会回来看您。”
　　老头点头，转身对唐果：“听见了吗？好好地听小春的话，别在那儿傻站着！”
　　我？？站着也有错了！
　　唐果一脸吃了苍蝇的表情，李晓春要笑还得忍着，连忙跟唐爷爷道别。
　　临走，李晓春看到唐果身后有一个大铁笼子，笼子里装着几个破损的小机器人，随口问唐果：“怎么唐爷爷喜欢收集机器人了？”
　　唐果道：“谁知道，蓝地族的人在凌河边儿发现的，还能说话呢，就是说的什么语听不清。”
　　“说话？像人一样说话吗？”李晓春抬头问她。
　　“对啊，还有表情呢！”唐果龇牙笑，跑回去捞出一只，献宝一样举到李晓春眼前：“你看它吓得蜷成一团了，像不像一只小狗？咱们小时候可没玩过这个！”
　　李晓春盯着唐果手里的东西看了两秒，忽然问道：“唐果，你有没有查过小行星上有什么？”


第64章064
　　滚烫的地面还在冒着黑烟，到处是焦土，半空也布满灰蒙蒙的雾，能见度非常低，高温把物体折射成奇异的形状，让整个凄惨的场景更多一分地狱的诡异。
　　在这种情况下找寻生还者的确困难。尽管如此，唐果还是救出了幸运的三千多人。
　　唐果是一个没有耐心的人，也是一个怕麻烦爱走直线的人，但她同时也是一个同情心泛滥的人。李晓春不知道怎么来形容她这种“妇人之仁”，但当初提出部族平等的王族，她是第一个。
　　部族平等，是对王族统治方式的最大挑战。王族挑选贵族，贵族奴役低等部族。真正站在不平等部族顶峰的是王族，真正享受不平等部族所带来利益的也是王族。所以自己当时才觉得一个王女提出“部族平等”是那么可笑。
　　但现在想来，一切变革都有初始，当年的王女再异想天开，至少她有了开始，如果自己当初支持她，如果自己再相信她一点，一切都会不一样。
　　她真的很蠢，但她也真的很让人安心。李晓春侧脸看她，或许到头来一直是我蠢。
　　“看我干嘛？”唐果敏锐地回过头。
　　“看你脑袋哪里少了个坑，连机器人不会燃烧都察觉不出来。”李晓春勾起一侧嘴角。
　　“啊！”唐果尴尬地摸了一下额头，“我当时只觉得它们很有趣，想抓给你玩儿。”
　　李晓春笑容加深，果然蠢。
　　两个人一直在缓慢地低空飞行，一来方便发现幸存者，二来方便找到机器人。
　　李晓春相信它们就是凌兰的目的，凌兰一定想用它们来做些什么。
　　她们来到一座山前，山就是撞上来的小行星，外表漆黑焦炭，跟地球一样，表面坑坑洼洼，但坑得很有规律，几乎每隔两米一个坑，有大有小，但远远的看，就像一个个骰子叠罗汉，整齐得很。
　　坑边缘被高温融化，像一个小碗被揉开，越靠近地面揉开的小碗儿越多，显然这些小碗儿不是凌兰挖出来的，而是它自带的。
　　“这……外星飞船？”唐果浮在百米开外的地方，惊讶地说。
　　“不要太靠近，不知道有什么危害，别忘了它埋住了你还没有吸走的神力源海，本质上说它比你结实。”李晓春远远地飞在后面。
　　两人等了好一会儿，小碗儿还是小碗，烧焦的表面还是烧焦的表面，对面巨山没有丝毫反应。
　　“走吧。”李晓春掉头往回走。
　　唐果恋恋不舍地回头看，她真想过去探一探，看看它究竟是个什么东西，但李晓春不同意。
　　两人回到大泽，大泽的王城废墟已经空了，远远地隔着凌河，真正成了死城。在凌河对岸的草原上，住着地球人口十几万，他们让大泽的夜里也变得通明。
　　这是现代人带来的生活习惯，没有灯，他们也会玩儿很晚。年轻人聚在一起，围成一圈，有的在烤肉，有的在对打演练，有的在拉琴。星星点点的篝火圈在凌河对面蔓延，像一条磷光闪闪的长龙。
　　唐果在山峰顶上发现了蓝地族的人，两女一男，他们背着弓箭，警惕地望着地球人居住的方向。
　　唐果喊了李晓春一声，落到山顶，那几个人连忙后退，惊慌地弯下腰，把手放在胸前。
　　唐果问：“怎么在这里值夜，担心地球人进攻吗？”
　　最前方额头饱满的女孩子抬起头，她的大眼睛在黑夜里闪闪发光，脑后编着紧紧的辫子，眼神利落又勇敢：“上神，我们担心他们烧掉草原，这个季节雨水少，枯草多，火苗来不及熄灭就会引起大火。黄诺草原连着广泽森林，森林如果着火，动物们就会被烧死在里面，我们来年就会有饥荒，还会有更可怕的灾难。所以我们留在这里，如果失火，便去帮忙，如果没有，便等着最后一点火焰熄灭。”
　　唐果心里像蒙上一层湿布，她看着这三个人，看着他们挺拔的身姿和精神饱满的眼睛，觉得那层湿布又蒸腾起了细细的雾，雾气贴在她的心脏管腔里，管腔也变得柔软，隐隐地有些酸。
　　“这里本该是你们的土地，”唐果说：“他们要为他们的所作所为付出代价，代价不应该是你们承受。”
　　额头发亮的女孩子灿烂的笑了，黑夜里贝壳一样的白牙熠熠生辉：“上神，宽容和接纳是我们蓝地族的伟大传承，我们想要的已经得到了，您瞧，”她拿出背后的箭，将箭头取下来在空中微微一晃，箭头上亮起了刺目的白光，“一个地球人做给我的，她叫它简易信号弹，只要我把它射上天，它就会发光，我的族人在很远的地方也会看见。”
　　唐果接过她手中的箭头：“先借给我看看？”
　　“呃，当然。”小姑娘有些惊讶，但很快开心起来，她的东西对上神有用。
　　李晓春静静地看着没有插言，唐果显然有了她的想法。唐果转身飞上天，李晓春紧紧地跟在后面，脚下的山峰还能看到三个人恭敬地右手放在胸。
　　刚落到唐爷爷居住区域的边缘，便看到前面一群人分成两条线，对峙。
　　唐果懒得理这些，为了抢地盘抢肉抢药品，斗争不可避免，但有她父亲一样的军人在，斗争都会被消灭。可惜她视力听力都远超常人，没走几步，让她反胃的声音便刺得她耳朵疼。
　　“黄种猪！你们这些蠢猪，凭什么占据最好的地方，你们不值得！”
　　“你不敢打我，你们这些懦夫，只会逃跑的狗，我要把你的眼睛挖出来！”
　　“瞧呢，黄皮和黑皮站在一起了！弱者的聚会吗？太可笑啦！”
　　唐果忍不住转身，头上房顶和树枝簌簌地变成灰落下来，对面抹着脸上的飞灰抬起头，这才看见刚刚在远处飘扬的神光已经近在眼前。
　　作者有话要说：
　　不知道几点回来，先放这些，晚点再开新章补上，很抱歉。


第65章065
　　还有人没看见唐果过来，想接着骂，被同伴拦住。
　　“干什么！”他愤怒地对同伴瞪眼睛。
　　同伴指了指天上，他仰头，吃惊地看着飘荡的神力带子，又看到带子下面一脸怒色的唐果，顿时惊慌地向后退。
　　唐果身边的人纷纷让开路，那男子便不得不直接对上唐果。
　　“我也是黄种人你有什么话说？”
　　围观的人涌上来，几个人想后退也退无可退。所有人盯着他们，刚刚叫嚣的人呼吸急促，身体颤抖：“你跟他们不一样。我们很敬佩你尊重你，超人小姐。”
　　“你说不一样就不一样？你有什么权利？”
　　“我很抱歉冲撞了你，超人小姐，请原谅我们，我们不是有意在你面前说的。”
　　唐果眯了眯眼，刚刚还很想把他们拍飞到天际，这会儿却觉得不值，好像动手都掉份儿。但如果她不做些什么，以后这些小人们还会来找麻烦，而小麻烦早晚会变成大麻烦。
　　干脆一了百了！唐果当着众人的面撕开一道裂缝，黑漆漆的通道从裂缝里露出来，隐隐地还能闻见通道里焦土的气息。
　　“这里没有法律，我也不能剥夺你生存的权利，所以我只能驱逐你，你们几个回地球吧。”
　　几个刚刚还气焰嚣张的高大男子，吓得手足无措起来，他们互相看着，眼睛叽里咕噜转：“我们道歉，我们很抱歉。”
　　嘴里说着，身子向后退，而后转身想跑，唐果收了眼前的裂缝，在他们面前又开了个新的。
　　“该死！”他们急忙挺住脚步，转向另一个方向。
　　可是开通道对神力充足的唐果来说多简单，她只要一挥手便会有一个新的。
　　几个人像飞不出玻璃窗的苍蝇，到哪都有通道等着。他们转过身来，愤怒地盯着唐果：“你他妈到底想怎么样！”
　　唐果甩了一根神力丝过去，神力将他们的头发衣服变成飞灰，他们惊骇后退，身子跌进通道里。
　　恐惧的咒骂声在通道里传来，唐果收了通道，四周恢复平静。
　　四周人的表情她看得很清，有解恨有恐慌，有沉思有忧虑，她大声说道：“是时候订立契约了，地球短时间内不能恢复正常，大泽是我的也是部族的，想要在这里长期居住就要有个规章。”
　　人们让开路，为了避免烧到密集的围观人群，唐果飘到半空，李晓春也跟着她飘到半空。
　　“我知道他们怕我，”唐果背对着李晓春说道：“他们怕我随便杀人，刚刚那几个中国人也是这样看我。”
　　李晓春很想拉住她的手，但看到唐果全身拒人千里之外的神力层，只能深深地叹了口气：“我觉得你长大了。”
　　什么？唐果回头不满地瞪了一眼李晓春，气鼓鼓地转过头去：“我想的比你想象得多好吧。不同人种、不同种族，不同信仰，他们怎么样才能和平相处，当然是要有一个统一的规章制度，这是内部。外部怎么样跟部族们相处，当然也得有一个规章制度，我是想让他们先设身处地地体验一下，然后再形成适合本地和现状的东西。”
　　“对，你做的很对，我同意。想得很好很长远，既结合实际，又深谋远虑。”李晓春忙不迭点头。
　　“你恭维我！”唐果绷着脸回头看她。
　　“没有，我实话实说。”李晓春满脸严肃。
　　唐果转回头，抿着嘴，发自内心地开心又使劲儿憋着笑，眼睛里的眸光闪着欢乐的小花。
　　李晓春在后面抚了抚胸口。
　　回到唐爷爷住处，李晓春进去跟唐爷爷和唐父说话，唐果在院子里审小机器人。
　　“说，你们哪来的？”
　　不一会儿，更多地人走进院子，敬畏地避开唐果，钻进屋子，他们都是各个居住区的代表和领头人。有以暴力统治的黑帮老大，也有笑眯眯的政客，还有目光敏锐的商人和军队里的人。
　　一个人不能代表所有人，所以唐果会给予他们充分的自由去选择，融入大泽，还是独居一隅，甚至回到地球。
　　会议内容唐果听得见，他们的争吵声不小，不过唐果没出声，李晓春全权代表就好，她也不想在院子里跟他们扯着脖子喊。
　　会议结束，人群散开，唐果也没审出个一二三。
　　小机器人通身漆黑，破损的地方有灰色，也并不是坚不可摧，唐果捏的时间长了，它们也会痛苦地晕过去，身上会出现融化的孔洞。
　　唐果相信他们使劲儿解释过了，奈何自己听不懂。
　　见李晓春出来，便将叫唤最响亮的一只扔给李晓春：“你给翻译翻译。”
　　李晓春接过机器人，叫来旁边一个兵：“帮忙去找一个语言专家。”
　　地球人居住的区域缓缓地动作起来，像一条巨大的宇宙飞船开启各部分的功能动力。
　　唐果跟着李晓春走出居住区，这次会议达成了三项重大决策。第一，签署居住合约，合约将明确大泽和地球双方的权利和义务。
　　第二，明确各居住区的区域界线和负责人，各区提供人员维、稳。
　　第三，共同抵御外星人。
　　唐果两个小时之前还觉得满头冒火，地球人里闹事儿的不断，外面又有小行星机器人虎视眈眈，旁边还加个一动就是大灾难的凌兰，她都不知道先解决哪一个才好。因为每一个都要耗费很多时间，说不定在你解决这一个的时候，那一个已经跟火山一样地爆发了。一个搞不好，大泽都得毁。
　　然而两个小时后，李晓春告诉她，她要做的只有一个，就是跟她去王城废墟和凌族遗址地看看。
　　漫天乌云飞散，一下子晴空万里，唐果像卸掉十万吨重担，她轻快地飞到李晓春身前转过身：“原本这个在我看来是排在最后的，因为你也不确定你能找到什么。这么多年解除总侍身份的唯一办法就是所属王族亲手杀了他，我可没听说过有意外。”
　　她的长发在黑夜里飘荡，眼睛像纯洁无垢的黑宝石，李晓春看着她笑：“唐小朋友，我不是为了给凌兰解套儿，是为了你啊，你不想跟我握握手吗？”
　　她伸出手，在唐果眼前晃，唐果咧开嘴，笑容迅速加深，转身冲上天空，像一道火箭，带着青光缥缈，而后甩着长长的飘带落下来。李晓春是为了给她控制神力才选择这个的。
　　“那你要快！”
　　李晓春点头，加快速度。真正的原因是，别的事情别人都能代办，而只有这个不能。
　　最大化地利用资源，最小化地耗费自己，是她的原则和行为习惯。地球人内斗和地球人与部族的外乱，都可以自行解决，只要掌好舵，适时地拨正他们的利益，他们就会像永动机一样转起来。
　　世界像一片暗流涌动的海洋，又像一台巨大精密的机器，每一个部分互相联系，这个部分的产物有可能是另一个部分的动力源。蓝地人会建房打猎，地球人有现代科学，互通有无，彼此的吸引力会让他们主动亲密接触。
　　而共同的敌人会使更多地球人和部族人团结起来，将对向彼此的矛盾，对向唐果的矛盾，转而对向外面。
　　有了他们，唐果就不会孤身作战，凌兰和外星人造成的危险大路上，就会竖起一道友军的防线，即使那道防线是纸做的，也大胜于无。
　　当然最根本的是，她一定要找到解决凌兰的办法，以最快的速度把这个顶着她身体，用着她名字，干着惨无人道事的冷血女人杀掉。
　　彻底除掉！
　　李晓春阴着脸，唐果在前面飞得轻快，李晓春真的很喜欢自己，无论什么情况下都会为自己着想。
　　夜色更加静谧，森林像伏在大地上的野兽，河流像伴在它身边的美人，李晓春已经沿着河走了很久。凌族依河而居，她在找族人留下来的传承物品。
　　“我们凌族人相信，只要虔诚地对待凌河，凌河就会给予我们想要的。现在我想要关于王族的传说。”李晓春白色的脚面浸在凌河的河水里，河水也变得轻灵性感起来。
　　“不是什么美好的传说，”唐果在她后面盘着腿浮着，一手托着腮，看她度量河水找灵感，“史书记载，王族的兴起就是基于消灭凌族的叛乱，那次大乱后，凌族人口锐减，人人戴罪，凌族成为王族钦点的最低等部族。”
　　“后来有一个王女，绿泽王女，大概是我奶奶的奶奶的奶奶，总之上数十二代，她很有名，我记得特清楚，她相中了你们凌族的族长，你记得那个族长的名字吗？”
　　“凌束。”
　　“对，凌束，她做了什么？”
　　李晓春抬起头，看着天上遥远明亮的星光：“她让我们凌族摆脱了罪名，作为一个正常普通的部族堂堂正正地活下来。她成了绿泽王女的总侍，凌族一度兴旺，为各部族仰望，他们称她为凌河边的星辰。”
　　“嗯，对，如果她没有叛变的话。”唐果忽然神情恹恹：“我不知道为什么，史书记载，她在绿泽王女成亲那天，刺伤王女，逃进广泽森林。凌族就又成了有罪的一族。我从小就被告诫，选总侍的时候一定不要从凌族里面选。”
　　“但是我没听！”唐果狡黠地露出白牙笑：“我推行部族平等的第一步就是革除了你们的罪名。错的是凌束，又不是你们，为什么新出生的孩子要背负这个。所以我才能在选拔场上见到你。”
　　李晓春忽然停下脚步，所以几千年的大泽王朝才毁于一旦。
　　她忽然觉得河水刺得她冰凉，她抬腿迈出来，在最边缘细软的河滩上走了两步，忽然转身向河水里面走。
　　“怎么了？”唐果问。
　　“如果我是凌族的族长，我为什么不会在河水里藏东西，凌河这么宽这么深，又是部族们的圣河，我们依河而居，天然便利。”
　　她快步走进河水里，水越来越深，没过她的腰身。
　　唐果靠近河边：“会不会有危险？我进不到水里！”
　　李晓春抬眼看她：“我是凌族人。”
　　凌族的婴孩儿出生在水里，长大在水里。
　　唐果眼见着李晓春伏下身子，扎进水里。


第66章066
　　在这里，水流起了变化，一股冰冷的寒意缠住了脚踝，与刚刚平稳的热流形成鲜明对比。显然这里有另一股水流出入。
　　李晓春顺着那股与众不同的水流向前，越潜越深。她有些怀疑目的地是不是有没有自己要找的东西，毕竟她已经潜了很久，寻常凌族人哪儿能到得了这里。
　　再潜一会儿，如果没有发现，就换个地方。
　　李晓春继续向前，河水极重极暗，她用神力护住自己，前面出现了乱石以及一些船体的残骸。这些东西她一路见得多。
　　在乱石中，她发现了一丝亮光，那亮光仿佛与自己的神力呼应，越来越亮，好些一条发光的鱼。
　　她警惕地稳住身子，察觉周围没有异常，才小心翼翼地向前。
　　混乱的石洞到处都是细沙，眼前影影绰绰，她有点后悔没带唐果来，以唐果发光的能力，只要站在洞口，她就能看到洞底。
　　近了，她距离发光的物体越来越近，途中一块块石头被人为地摆在两边，像有人特意摆出了一条路迎接她的到来。
　　她狐疑地看着两边的石头，来到发光物体之前，原来是一个手镯，时间久远，外表的纹路已经看不清，但正面镶嵌的巨大墨绿色宝石还在夺人双眼。
　　真漂亮，即使知道它有可能具有危险，李晓春也忍不住赞叹。而且她如果没猜错，这应该是一个王族送给总侍的武器，就像唐果当年送给自己的匕首。
　　它是灌注了王族的神力的，难怪与自己的神力相呼应，那它的主人呢？
　　李晓春四下观看，冰冷的水流正是从这个石洞里涌出，洞里悄无声息。李晓春四下找了一圈，没发现人影，只在洞口靠里的位置发现了一个女子的头饰和鞋上的暗金扣子。
　　是总侍无疑了，她摩挲掉扣子上的泥沙，精细放射状的凸纹显现出来。只有总侍才会用这个符号，它代表了神力的眷顾。
　　洞口有些破损，李晓春抱着不放过一丝希望的想法凑过去，意外地发现了一行浅浅的字。那字也许曾经很深，但已经被泥沙掩盖了大部分。
　　她轻轻地抚掉表面的泥沙，一串古老的大泽字体露出来。
　　她吃力地认读着：“绿泽，可不可以原谅我？”
　　李晓春蓦然惊住，她想起史书记载，当年凌束族长做总侍，用的就是一个神力镯子！
　　不会吧，凌束来过这里？
　　她急忙向后寻找着，还有字，稀稀疏疏，但字体很美丽，可见主人对神力的操控精细能力，也可见主人背后的书写素养。
　　“我不配做凌族族长，我对不起你们。”
　　“绿泽，对不起。”
　　“绿泽。”
　　此后数十个绿泽王女的名字，错落分布着，似乎哪里有空哪里便写。
　　李晓春又寻了其他的地方，只发现了一个手镯的画图，是凌束刻画在石壁上的，半人大小，完美复刻。纹路舒展而繁复，每一个细节都栩栩如生，带着以往大泽的古朴和沉淀意味。
　　凌束还是个画画的高手。
　　李晓春又找了一会儿，没有任何发现。她拿着手镯向上游去。
　　接近水面，已经能看到唐果硕大如小太阳一样的发光体，她已经做好了出水面对唐果的准备，忽然手镯剧烈震动，像一匹烈马想要脱离她的掌心。
　　她措手不及，手镯在她收紧手掌之前冲了出去。
　　砰，唐果正专心地等水下的李晓春游出来，忽然一个手镯带着一道神光冲出来，吓了她一跳。
　　那手镯来到她眼前，一个缥缈的女子身影如烟雾一样从手镯上流淌下来，她穿着一件古代大泽总侍的盛装衣裙，眼神似惊似喜，嘴里好像说着：“你来接我了么？”
　　唐果没听清，但看她口型，唐果可以肯定她就是说的这个。
　　“你是谁？”唐果眯着眼睛仔细辨认。
　　哗啦，李晓春从水里冲出来，手中的水花携着神力狠狠地甩向手镯的方向。
　　那女子看着唐果，忽然认出了什么，痛苦地大叫着，虚幻的身影顿时像细沙一样在星光下散开，彻底消失。
　　水花打在手镯上，手镯掉下来，被李晓春接住。
　　“她认错人了，”唐果对李晓春说：“你没事吧？”
　　李晓春抹了抹脸上的水：“我没事，她就是凌束，我猜她以为你是绿泽。”
　　“绿泽？凌束？传说中凌族和王族的两位神人？”唐果说。
　　“对，凌束我知道，绿泽王女有什么神奇的？因为选了凌束总侍？”李晓春走到岸边。
　　“王族第一个无限期面壁思过的人啊！其实当年王城那场大火就是她放的，我们好多藏书都被她烧了，只不过当时记载的是侍女失手走火，按道理，王族是不能随便被处死的，所以把她关到了英灵殿。”
　　李晓春绞着裙子上的水，动作忽然停住：“她为什么放火？”
　　唐果摊开双手：“总有很多族人做莫名其妙的事情。”
　　“在你们的藏书里，什么类型的书最重要？”
　　唐果眯眼想了一会儿：“关于神力的书。”
　　李晓春身子腾空：“如果我没猜错，以前王族是可以通过神力武器找到总侍的。”
　　“嗯？”唐果一脸茫然。
　　李晓春说：“只不过这种方式很复杂，需要刻印在总侍的神力武器上，这个镯子上面的纹路你觉得熟悉不熟悉？”她举起手镯。
　　唐果摇头。
　　李晓春叹气：“当年神力导引课你也一节没听了？”
　　唐果笑。
　　李晓春无奈道：“边走边说。这个镯子上的纹路跟王城石柱的地下纹路有一部分是很相似的，为了控制神力源海。王族的力量从神力源海中来，总侍的力量从所属王族中来，我现在身上的力量和神力源海中的力量是不一样的，它经过了你的转化，所以每个总侍的神力都带有自己王族神力的特点，比如我的力量直冲一些，体现在那个凌兰身上就是更加血腥。王族和神力源海互相感应，这一点你应该不陌生。”
　　唐果点头。
　　“所以当年王族想要控制总侍，只要在她的神力武器上留下一丝神力源海中的神力即可。就像这个手镯。”李晓春晃了晃它，“只要总侍带着这个手镯，王族就能找到他！并且，作为总侍，是无法抛弃与自己血脉相连的神力武器的。这就保证了王族一定能找到总侍！”
　　“但是，”李晓春郑重地说：“历史上，绿泽王女并没有找到凌束，而是传说凌束逃进了荒无人烟的广泽森林。她为什么找不到？手镯在这里，她明明可以找到！是因为她不想找！”
　　“凌束根本没有逃！凌束就在王城旁边的凌河里，等着绿泽王女来召唤她，只有总侍死了，神力武器才会脱落下来，任由别人拿到。这个手镯就是我在凌河河底拿到的。绿泽不仅不想让自己找到她，还想让你们以后的人都找不到她，或者找不到自己逃跑的总侍。”
　　“从这个角度上来看，你跟绿泽还挺像的。”
　　“什么？”唐果正听得入神，忽然听到李晓春提到了自己。
　　“都改变了总侍的地位，绿泽让总侍不再被王族约束，而你……”
　　“我怎么？”唐果追问。
　　李晓春笑着摇头，后面的话没说。而你干脆让总侍做了与你平等的恋人。
　　这种事情现在看来没什么，在当年，就是不可思议！
　　王城废墟被凌兰毁了个彻底，李晓春想找到更多的资料，唐果带她去了王城藏书的地方——已经早早被烧干净。
　　她又带李晓春去了她自己当年的小书库。书库在地下室。唐果下不去，李晓春自己顺着地道走进去。
　　很多书已经腐朽不可用，有的只是一层层飞灰，她找到几本石刻细细认读。
　　《大泽编年史中卷》？
　　她想找关于神力源海阵法的书，结果失望。
　　唐果在上面叫她，她捧着石刻走上来：“没找到我想要的。”
　　唐果忽然眼神一亮：“我还藏了好多玩具！其中就有别的总侍的武器。”她指给李晓春另一个通道的位置，“你当年也进去过，你不记得了吗？”
　　李晓春也精神为之一振，她匆匆返回地道，打开唐果的私人储藏室。一屋子各式各样的器皿、工具、宝石饰品和武器在神光照射中显现出来。
　　如果可以找到另一个总侍武器也好，她对照手镯就可以找到束缚神力源海的纹路部分，就可以把唐果身上的神力束缚到其他物体里。
　　————————————————————————————————————————
　　地球人居住区，唐爷爷的院子里，值班的兵士挺直地站立在屋门两边，屋门对面，靠墙的笼子，一个黑漆漆的机器人咯吱咯吱地站起来。
　　它身上迸发细微的电流，像无意中触发的火花。其他两个较为完整的机器人像接受到信息，纷纷站起来，走到它身边，与它手臂相连。
　　它们对着半空，身上的电流像水波一样微微闪烁。
　　值班的士兵发现了它们的异状，看了一会儿，见它们没有别的动作，便转过头去。
　　熟睡中的大泽，在地球人居住区的上空，一个形状熟悉的裂缝缓缓出现，越来越大，庞大的黑甲机器人透过裂缝钻出来，后面跟着数百只中型以及成千上万只与笼子里一模一样的机器人。
　　远处，蓝地族的岗哨挺直了身子。
　　很快，一道明亮的白光蹿入高空。
　　“敌袭！敌袭！”
　　小机器人像雨水一样落下来，啪嗒啪嗒。地面上，房顶上，响起清脆的金属碰撞声。
　　轰！地球居住区忽然火光冲天。
　　唐果从王城废墟望过来，身后李晓春在地道里惊喜地喊：“唐果，我找到了，我有办法感应到凌兰！”


第67章067
　　不用找，凌兰已经出现了。
　　地球人居住区的上方，一个修长窈窕的女人站在大机器人肩上，长发和青色的长裙随风向后飞舞，像黑色钢铁土地上绽放了一朵薄荷花。
　　唐果的心忍不住疼了一下，她闭上眼，对方想把她按入神力源海的面容出现在脑海中。
　　“是凌兰！”李晓春正好走出通道，眼望远方，声音一下子凌厉起来。
　　唐果沉着脸，甩开神力飘带如炮弹一样爆发出去。
　　巴掌大的机器人落在草地上，房顶上，土路上，而后灵巧地翻身，用履带快速前进，方向便是唐家所住的地方，也是关押机器人的地方。
　　轰，大机器人从天上落下来，它足有三层楼高，像个方形的大铁块，手脚也带着方形的棱角。它每走一步便会引起大地的震颤，周围人仓皇地从它脚下奔走。
　　惊叫和恐慌在每一个人脸上蔓延，大人推着孩子急切地向远方逃跑。哒哒哒哒，守卫的兵士对着大机器人开枪，后面更多的军人集合起来，准备建立防线。
　　但防线还没来得及开始便无奈崩溃，小机器人跳到兵士身上，一阵电流光芒闪烁过后，刚刚还勇敢反抗的兵士便像死人一样扑通倒在地上。
　　微弱的电流声在四周响起，黎明前的黑夜中，好像无数小型的电网此起彼伏地发亮。每一次发亮都会有一个人倒下。
　　拦路的人越来越少，喊杀声也越来越小，甚至挣扎的声音也趋于平静。
　　一面倒的屠杀。只有电流声越来越近越来越大。
　　守卫的兵士进来报告，唐老爷子和唐父以及周围的几个老人正聚在一起。周国胜背起背包：“唐老，准备撤离吧！”
　　老人看着夜空中的巨大钢铁人，眼里冒着怒火，恨不得拿起拐杖自己上前线。
　　周国胜一叠声地催促：“走走走。”与其他士兵一起护着几位老将军往屋外跑。
　　咔嚓，二层的房顶被钢铁巨人用大树扫开，浓绿的树叶和茅草树枝一起掉落下来，十几个人逃过断梁木屑，巨人的大脚已经到了他们眼前，嘭起的灰尘和地面的震荡让几个腿脚不便的老人倒在地上。周国胜回头，漆黑的大铁块有七八米那么长，最矮的地方也有半人多高。
　　小勤卫兵李汉背起唐老，巨人的大脚在后面紧追着，砰，差一点就压住两人。
　　在惊叫声中，一抹蓝光冲空中发来，越来越亮，气流声震耳欲聋。
　　啪，那蓝光撞在巨人身上，嗡嗡，怪鸣从巨型机器人身上传来，它身子倒飞出去，砰地一声巨响落在来时的地面上。地面巨震，瀑布一样的尘土向爆推开来。
　　蓝光继续前行，速度丝毫不减，像一道流星冲向远方。
　　在蓝光的前面，有一抹青绿色的身影，她身子微微后倾，嘴角噙着一丝冷笑，与对面来人的满脸凶相形成鲜明对比，仿佛在说“何必呢？”
　　唐果伸出手，就要抓住对方脖颈的时候，被对方抬手拨开。她接触到了自己的手，但是没有被烧着，唐果的视线被凌兰的手臂吸引，那是一个机械手臂，黑色，带着金属的反光，与机器人身上的材质几乎相同。
　　凌兰在她眼前转了转手腕，纤细凌厉的手指在神光下闪耀，像黎明时劈开夜空的白光，冷酷而危险。
　　唐果出手如电，再次出击，凌兰抓住她的手，冰凉的手指压住神光火焰。手掌上的神光以肉眼可见的速度变薄，仿佛被吸走。
　　凌兰轻轻浅浅地笑着，嘴角弯得极美，眼里不见一丝温度。
　　“傻瓜，你该不会以为我要的是你？”
　　就在此时，一道金光劈下来，“闪开！”李晓春在二人头顶爆喝，二人同时后撤，李晓春挡在唐果前面，“你去处理别的事情，这里交给我！”
　　她右手拿着吞吐神光的长木棒，左手戴着镯子。
　　凌兰看到了她的镯子，开口道：“你见过凌束了？”
　　李晓春一怔，她见过凌束？
　　凌兰见她的反应，挑了挑眉：“对了，凌束已经死了。那个笨女人挡了我几百年的路，我说她怎么没出来捣乱。原来是死了。”
　　李晓春道：“你胡说些什么，凌束早就死了！”
　　凌兰不置可否：“这么一个破镯子你还戴着，不如给我？我睹物思人，还可以想想凌束那个老女人。”
　　李晓春冷笑：“你要镯子干什么？你已经不人不鬼。”
　　她的眼睛看向凌兰手臂的方向，凌兰哼笑一声，垂下手，青色衣袖遮住了冰冷的金属手臂。
　　唐果返回战场，宽广的草原上，无数匹马狂奔向地球人居住的地方，马上蓝地人的蓝格子长袍一荡一荡。地球人向外奔跑，如放射状，蓝地人前面的队伍已经插进了地球人逃跑的队伍，他们分成两部分，一部分继续向机器人密集的战场冲去，一部分人拉起地上的人将他们放在马背，掉头向后跑。
　　唐果来到唐老爷子逃难的上空，他已经同逃难的人汇合在一起，坐着军车，在一个蓝地人的引领下向广泽森林行进。
　　嗤、嗤，几只利箭带着绳索飞上高空，咔哒，准确地勾住巨型机器人的脖颈、手肘等关节连接处。绳子绷得紧紧的，十几个蓝地人骑在马上，拽住绳索，嘴里呼和着下一步动作，却被巨人一挥手崩飞出去。
　　唐果甩出神光飘带烧断绳索，“大家都让开，离远一点！”唐果大声说着，用蓝地族的语言又说了一遍。
　　蓝地人飞速地跑开，巨人的头颅向着唐果转过来，本该是眼睛的地方闪烁着微弱的电流光。
　　“有一个地方一定喜欢你。”唐果撕开一道裂缝。在巨人转头查看裂缝的时候，一甩飘带，砰，巨人被粗暴地抽飞出去，身子跌进裂缝里。唐果眼疾手快地将裂缝合拢，巨人来不及离开的双腿和双足好像被虚幻的透明利刃割开，轰隆一声倒在地上。
　　“找个人帮我看着。”唐果一面追击其他的机器人一面对一个蓝地族的人说。
　　蓝地人激动地用右手捶了捶胸：“是，上神！”
　　还有数十个中型机器人，唐果望着它们鹤立鸡群的背影，兴奋地搓手手，终于不用四六不着地在天上飘着了，既然凌兰有金属手臂，我为什么不能有？我不仅可以有手套，我还可以做飘带套！
　　远在另一个区域，荒漠中，一个巨大的脚印踩在沙土里，又有一个，路边的枯树还不及它的拇指高。往上看竟然是一个巨大的婴孩儿，他一面叽里咕噜地叫着，一面挥舞着头顶的云雾，忽然一道裂缝从高空撕开，接着一个黑色人形铁块儿掉下来。
　　他兴奋地追过去，轰隆轰隆，身子努力地向上一跳，抓住铁块，惊喜地看了看，一手扯住一个人形铁块的一个手臂，用力向两边一拉，咔嚓，铁块只剩下了躯干和脑袋。
　　巨婴眯着小眼睛，呜呜叫着，流着口水把铁块的躯干脑袋塞进嘴里，一面塞一面弯下腰，捡起地上的两条胳膊。
　　大泽，地球人居住区，长长的蓝光在狭窄的区域内急速地折转，尖锐的折角和笔直的光线绘成一副惊心动魄的图案。
　　如此高速，常人的身体早就受不了，但唐果却没有丝毫异样。她开心地收集着未来自己的工具、容器、玩具材料，一想到地球上还有一座这样的山，恨不得立刻就要奔过去。
　　机器人已经四散奔逃，唐果相信它们只是先头部队，就像自己当初和李晓春一起去它们那里探路一样。
　　不过没有凌兰帮它们建立通道，它们进不来也出不去，信息无法向外传达，只要自己瓮中捉鳖！
　　她看向李晓春和凌兰的方向，两个人已经不见了踪影。唐果皱起眉头。
　　呼啸的地甲兽从广泽森林里跑出来，大地微微颤动，唐果飘在半空，看到了红岩族和褐山族。


第68章068
　　居住区的大火渐渐地熄灭，只有袅袅青烟不祥地飘着。
　　人们收拾着被毁掉的家园，互相搀扶着休息疗伤。死掉的人多是一开始抵抗的兵士，机器人目标性极强，不在前进路线上的便不会浪费能量。后来唐果干掉大机器人，它们便陷入无组织状态，这会儿到处乱跑跟傻兔子一样，只在捕捉的时候有反抗。踩踏和压砸受伤的人比较多。
　　太阳已经升起来，在广泽森林的边缘，红岩山脉的前面，小褐山的脚底，劫后余生的地球人像一团一团的蚂蚁向居住区聚集。
　　唐果坐在山峰的大石头上，双手托着脑袋。
　　她手上套着一层厚厚的金属手套，头上也带着一个金属头盔，像古代的将军，脸颊和后脑也被金属片护着。身上还穿着一件简易的软甲，由几块金属片和金属丝串成，歪歪扭扭，显然制作者的手艺不怎么样。最明显的是身后长长的神力飘带不见了，取而代之的是肩膀上两个大金属箱，像两个大炮筒。
　　不管怎么不伦不类，唐果现在能坐下了，也能在居住区里自由行走，她做护甲的目的就达到了一多半。
　　可她高兴不起来，因为李晓春找不到了。
　　“唐小姐，唐将军找你！”有个年轻的兵士跑上来传话。
　　是有李晓春的消息了吗？唐果赶紧下山。
　　她走进一个作战帐篷，她爷爷和爹都在，中间一个长桌，摆放着几个破损的机器人零件，一伙人七八个不认识围在那里。
　　“找着小春了？”唐果见面就问。
　　唐老爷子脸色不好：“刚刚有幸存者说看到李晓春和一个女人在半空被时空裂缝吞噬，具体去了哪里还要你自己去找。”
　　唐果皱了皱眉，转身就走，走到门口又回头：“那伙儿外星人还会来，你们怎么办？”
　　唐老爷子摆手：“叫你来就是说这个事儿，你走得那么快！这边李博士、王博士，他们研究出用电网预警和防御的办法，你赶紧走，别在这儿魂不守舍，又不是真心想听。”
　　这话儿说的，小春重要，你们也很重要啊，唐果转回身，竖起一根手指头：“一分钟说完”
　　“滚！”老爷子骂了一声，唐果麻溜滚了，一秒钟也没多待。
　　帐帘啪啦落下来，老爷子瞪了一眼唐立茵：“你生的好闺女！”
　　唐立茵：“……”又是我的锅！
　　————————————————————————————————————————
　　唐果知道老爷子生气了，国家存亡人民生死攸关之际，儿女情长要不得，在老爷子心里，她这就叫不懂事。
　　但唐果觉得自己已经给够了老头面子，本来大机器人被踹走她就应该去帮李晓春去。但是她想救别人救爷爷，才耽误了找李晓春的最佳时机，她当时以为李晓春没事儿，问题这不是出事儿了么！
　　唐果心里极大的不痛快，一方面后悔自责，一方面又生爷爷的气。
　　真是的，少拿大义来压我，我想救就救，不想救就不救，看谁顺眼就救谁！
　　她生了一会儿气，又想到生气只会干扰自己找李晓春，便停下来调整呼吸，平静心情。
　　“干嘛呢！看你气呼呼出来，跟头牛似的，怎么站这儿运气呀？你的小天使春儿呢？怎么不在你身边？”
　　唐果低头一看，刘少卿，难掩烦躁地说：“找不着了！”
　　刘少卿一拍额头：“那是出大事了！哎，找那个李庆，问她还有没有镇静剂！”他是对身后的刘少恩等几个人说的。
　　唐果还以为他有什么办法找人，结果是为了让自己镇定，顿时心里不镇定，心道连你们也不相信我！就怕我给你们惹麻烦吗？那我走！
　　她一怒之下蹬离了地面冲上高空，神力冲破金属烂甲的束缚，在各个有漏洞的地方嗤嗤往外喷涌，看起来像个受了潮的烟花，更像要出事的火箭。
　　李畅走出帐篷，埋怨地瞥了刘少卿一眼：“你明知道她刚从她爷爷和她爸那里走出来，还跑去点火儿，这么多年挨揍没挨明白吗？还趁灭火的人不在，哥哥我敬你是条汉子！”说完挑帘回了帐篷。
　　“我！”刘少卿摊手，“我一番好意啊，你们怎么都跟炮仗似的！”
　　唐果飞上半空冷静下来，不是因为想开了，而是因为脑子全被怎么去找李晓春占据。
　　像她们这种时空通道，必须搭建在自己已经去过的地方，因为目的地需要她们在头脑中回想。
　　所以凌兰和李晓春肯定去了自己去过的地方。李晓春还好说，加上地球就去过四个世界，可凌兰就不一定了。
　　问题是时空隧道到底是谁撕开的呢？她出门的时候问过目击者，目击者都说没看清，只看见两个人一下子没了。
　　李晓春向来惦记着自己，不肯离自己半步，主动撕开裂缝出去战斗这种事几乎不可能。
　　只能说她中了凌兰的诡计，连示警都发不出来就被拉进去了。
　　凌兰想带她去哪儿呢？
　　唐果忽然想到凌兰跟她过的话：你该不会以为我要的是你？
　　唐果当时还觉得很生气，我哪知道你想干嘛？
　　现在想来，很明显，她要的是自己的神力啊！要不然拉这个奇葩小行星过来干什么！小行星上全是耐神力燃烧的机器人！
　　所以她掳走李晓春，是为了削弱自己的力量，而后组织外星机器人集中对付自己。
　　唐果想来想去，越来越觉得很有道理！
　　李晓春肯定在地球上的小行星里，凌兰把她当人质，诱自己过去！然后干掉自己！
　　唐果果断撕开时空通道来到地球，兜头一阵酸雨。
　　凌河深处，冰凉的河水像巨型黑色果冻一样压在李晓春身上，她有些呼吸不畅，凌兰也没比她好到哪儿去。


第69章069
　　河底灰黑一片，只有两人的武器闪着青色的光，凌兰在对面，像一只伺机而动的怪兽，她想她在凌兰眼里应该也是一样。
　　神力可以带给她们一部分空气，却不能代替她们呼吸，因为落水的突然，她们都没有做好准备，李晓春最想做的事就是上岸，保证自己的生命安全。
　　可惜，凌兰不是。
　　她飘过来，蓝色的水光划过一条线，线的中间带着惊人的血红。
　　李晓春后退一步，扒住地底的石头，抬起金箍棒。
　　凌兰没有出手，她原本有更好的机会。
　　李晓春眼睁睁看着她来到自己身边，额头的发丝像水草一样飘荡，细长的眉毛和狭长的眼睛，勾勒出一个与她相似又完全不同的动人心神的弧度。
　　她轻轻地瞟了以自己一眼，一转身，像游鱼一样飘向右边。
　　李晓春转过头，凌兰停在右边的石头堆积的凹陷处，像是等着自己跟上去。
　　如果她拒绝，选择游上去，一定会被凌兰抓住后路。
　　李晓春看了看高速旋转的神力所包裹的空气，轻轻地一推石头，跟了上去。
　　凌兰在前面游，与她保持了两米左右的距离，两米，足够李晓春出手，但她没有，因为凌兰一直在变换身体的方向，她是一个极其谨慎的人。
　　李晓春与她共生了十几年，很清楚。她不知道的是在她重生到地球的这段时间，凌兰的经历和转变。
　　看起来凌兰似乎多了些人味儿，不再一味地虐杀。但她折腾破坏的能力有增无减。
　　她没办法出声问凌兰，所以她停了下来。用行动告诉凌兰自己不相信她，不能再走了。
　　凌兰感觉到背后的动静，也停下来转回身。
　　李晓春看不清她的表情，两人隐隐地对峙着，就像许多年前一样。只不过这次李晓春不再恐慌。
　　空气在时间中流逝，李晓春坚持不了多长时间了，她向后退了退，水流微荡，凌兰抬起手。
　　一团蓝光扑过来，李晓春将它打开，然而神力接触到蓝光却微微一愣，蓝光像气泡一样融入她的神力层，她感觉到一股新鲜的空气充盈进来。
　　难道是陷阱？她难以理解凌兰的行为，抬头看凌兰，却见她一甩身，像一条随性的人鱼没入黑暗。
　　李晓春到底跟了上去，她不知道凌兰想干什么，但她知道凌兰此时没有杀意，而且她总觉得有什么事情要发生。
　　周围都是长长的甬壁，上面长着水草等东西，被水腐蚀得坑坑洼洼，看似自然，可是这条甬道实在太长了，会有这种天然形成的长石群吗？
　　终于，李晓春看到了一座石门，那石门已经破损，原本相对的两扇门，在左上角碎掉了一大块，切口平整，像被人用刀剑等利器砍的，地上堆着零星的碎石。
　　石门很大，即使掉落的碎石也足以挡住行人的脚步，好在她们是在水里，凌兰游过去，青色的裙摆在石门缺口处一闪而没，李晓春跟进石门。
　　石门表面刻着她们凌族最喜欢的图案——蜿蜒的水流，李晓春上下看了看，难道是凌族建造的地方，她怎么从来都没有听说过。
　　石门里是一片宽广的空地，有多宽，好像她目极所能的大泽草原。到处都是灰青色的石砖，又长又厚，在这些石砖上面，一座座破旧的凌族建筑像千百年来的守候者，静静地站在那里，等着他人发现。
　　与其说是一个村镇，倒不如说是一个国，它绵延千里，比地表的王城还要大！看不到尽头！
　　在废墟的前面，一条很深的沟槽弯曲而过，里面闪着蓝幽幽的光，像一条来自幽冥世界的路。
　　不可能！不可能，地下怎么会有这么气势宏伟的建筑群落！
　　看眼前房屋的样子，曲线雕刻的台阶，雨滴形状的房檐，被拉长的小鱼的画像，只有凌族才会这么做！
　　再往前像水柱一样喷涌起来的石制雕刻，那是储存和运输河水的地方，只有依河而居的凌族才会熟悉这种漂亮又实用的用水技巧。然而它造型那么古朴，李晓春可以从无数记忆里找到与它的相似建筑，却找不到一个一模一样的石刻水柱。
　　这不是自己熟悉的地方！
　　李晓春停下来。
　　凌兰此时正好游到一座破损的拱形门前，门由细长的两条鱼组成，尾朝下，头朝上，嘴里聚着水花。
　　凌兰游到门下，将手向上一扫，扑，石刻的鱼头和水花崩溃散落，细砂飞起来，像流动的瀑布。凌兰静静地站在下面，沙子流满了她的全身。
　　片刻后，她拂去细砂，好像一座石像活过来，她转头对着李晓春笑了笑。
　　那笑容太快，李晓春来不及分辨她的意思，就见凌兰继续前行。
　　她走的是一条楼梯，那楼梯直直往下。
　　这是河底，有这么大片的建筑已经是奇迹，怎么可能在建筑下面又有建筑呢？
　　李晓春难以置信，但凌兰确确实实在往下走。
　　她跟过去，底下是黑黝黝的一片，凌兰摇曳的裙摆像一条孤魂。
　　水越来越轻，她顺着石制楼梯旋转而下，在走到最底层的时候，她看到凌兰走进了一道闪着微光的门。那微光的颜色她很熟悉，是神力的蓝光。
　　她来到门前，薄薄的神力像一层膜，她轻轻地伸出手，手指穿了过去，没有任何问题。
　　李晓春游了进去，头和身子刚一穿过，便是一愣，对面没有水。
　　她走进去，扑面而来的潮湿气息，一道深深的沟槽在眼底，那沟槽极大，宽宽的像凌河。
　　凌兰就站在沟槽边，蓝幽幽的光映着她的脸。李晓春走近一点向下看，里面静水流深，都是蓝色的神力水。
　　这是一条神力河！
　　李晓春骇然望向远方，河水绵延不绝，奔向远方，远方每隔一片区域便有一个楼梯和小港。这仿佛是另一个世界，突破了李晓春的认知。
　　——————————————————————————————————————
　　唐果冒着酸雨来到小行星前，它还像以前一样坑坑洼洼，烧焦的痕迹渐渐地被冲刷干净，露出怪异的球形表面。
　　越靠近小行星，越能感觉到身上金属板和金属丝的震动，好像那里是一块磁铁，吸引着新护甲飞过去。
　　唐果脱下身上的护甲，护甲便向小行星飞过去，唐果连忙拉住护甲上面的细丝。脚下忽然一滑，金属靴子也被吸引过去。
　　她把头盔靴子炮筒一股脑脱下来，被脱下来的部分一个个飞了过去，吸在小行星表面，而后陷了进去，就像巧克力接受了橡皮泥。
　　唐果目瞪口呆，还有这种操作！她冲过去，用手按住吸进头盔的小坑，小坑鼓起来，拒绝了她的神力入侵。
　　唐果想了想，退后几步，用神力将手里的护甲捏成薄片，覆盖在手臂上，而后向小坑伸出手。
　　小坑毫无芥蒂地接受了她，唐果感觉手臂像被吸进一片沼泽。手臂越陷越深，可是薄片材料不够了，唐果匆忙将剩下的部分覆盖住肩膀，这样下去不是办法，就在她想着要不要把手臂撤回来的时候，忽然手指碰到了一个硬硬的东西。
　　她伸手迅速抓住了那个动来动去的东西，依照自己拆了几百个机器人的手感，如果没猜错的话，抓到的应该是个小机器人。
　　在她看不见的小行星内部，慌乱的小机器人像跳蚤一样满屋子蹦跶起来，头顶电流急切地闪烁着，它们互相碰着头，又碰到薄薄的白色金属墙壁，信息从一个房间迅速传向另一个房间。
　　房间如蜂巢一样密集，每一个房间都有几十个黑色小机器人，但其中一个房间，只有一个女孩，她穿着黄色衣裙，对着镜子轻轻地画着唇。镜子里映出了她淡而细长的眉，清而如波的眼，精致挺巧的小鼻子和红润纤薄的唇，不管从哪个角度看，她都是李晓春。


第70章070
　　“这是什么地方？”李晓春终于可以说话。
　　凌兰站在河边，转过头，脸上平静又冷漠：“难道你心里没有答案？”
　　李晓春沉默了一会儿，说道：“你带我来这里干什么？”
　　凌兰笑笑：“总归你是凌族人，好东西要一起分享不是么？”
　　李晓春冷道：“你字典里没有分享这两个字！”
　　凌兰勾起嘴角：“凌束如果没死，也会有她的一份儿。”
　　李晓春知道她不想说，但没时间听她卖关子，唐果还在外面，她不放心，便道：“既然你没什么事情，那把我们之间的事了结吧，我们去岸上说。”
　　她转身就走，不管凌兰想干什么，在这里她不想跟凌兰拼个你死我活，因为神力河太危险了，稍有不慎，地表大片土地和生命都会别波及。而凌兰费尽心思叫她来这里，绝不是简单地把神力河当背景。
　　她可不想做凌兰的垫脚石。
　　“你走了一定会后悔的。”凌兰说，“因为你错过了知道大泽到底是什么。”
　　李晓春停下来。
　　“一会儿就会有船过来，你不想看看河的尽头么？”
　　凌兰声音轻渺，李晓春难得见她如此清淡模样，心中的焦虑也被冲淡了许多，她心想，这神力总归跟唐果有关系，如果任由它们在凌兰手里，指不定又被凌兰用来捅什么篓子，况且没有凌兰打开时空通道，也不会有更多外星机器人闯进来，现有的外面那些，唐果不至于对付不了。
　　于是便道：“好，我倒要看你卖什么关子。”
　　凌兰眼尾上挑，斜睨着她，好像闺中密友：“对你，我能卖什么关子？初见面也没能骗了你，可惜，被一个傻子占了先，难道你跟我一样，也觉得逗那个傻子好玩？”
　　“拉一个小行星过来也是逗？”李晓春绷着脸，“十几亿人命也是逗？凌兰，自作自受，这结果早晚你来背。”
　　“多一个不多，少一个不少，我什么时候跟你一样过。”凌兰摆摆手，坐在岸边的石凳上，长长的裙子拖在一侧，像等待丈夫归来的温婉少妇，支起手臂轻轻地托着脸颊。
　　“时间过得真快，再见面已经过了两千年。我还记得你掉进凌河，被凌长和凌流用长钩子按着，在河底喝泥水。”
　　凌长和凌流是族长的两个儿子，也是自己同父异母的哥哥，只不过他们一直不肯承认，直到自己做了总侍。
　　“哼。”李晓春冷笑一声，她如今有了唐果，往日的不快和缺憾都好像被抚平，挑起来也许有隐隐约约的疼，但再怎么翻，也不过是过去碰破皮一样的伤痛，不值多想。
　　“你说你早晚要做族长。区区一个族长又算得了什么，要做当然就做大泽之王。我帮你取了大泽，可后来发现还是不够。”凌兰站起来，沿着河岸缓缓地向远方而行。
　　“王族，不过一群老鼠，凌族，才是真正的大泽之主！”
　　—————————————————————————————————————
　　唐果把洞里的小机器人掏出来，趁洞口没完全闭合，又伸手进去，这次比上次还快。一个又一个小机器人被掏出来。
　　房间里黑跳蚤一样的小机器人疯狂地叫着，隔着小行星表面唐果都能听见它们急切的震动。唐果心道早干嘛去了，下大泽的时候你们比谁都快！
　　她捡多了机器人，便将它们全都捏成片片，在一片闪烁未灭的电流光点中，把金属片覆盖到身体的每一个部位上。全贴完后，她觉得自己像一只带四只翅膀的螳螂。
　　她把自己贴到小行星表面，顿时表面的小坑汇聚联合变成了一个大坑，刚好能融进一个她。带着被果冻吃掉的感觉，唐果陷进小行星里层。
　　进入地很快，她被内层壁挤出来，踉跄地落到地上，地面发出咔哒的脆响。她抬起头，屋子里十几只中型机器人同时转过头，头部电流快速闪烁着。
　　“嗨，我的材料们。你们知不知道有个人类女孩去哪了？”
　　唐果直起腰打招呼，机器人们迅速地围上来。
　　“我知道说什么你们都听不懂，但是有一个肢体语言你们一定很清楚，”唐果抹掉脸上的薄金属片，将其中一个碎片抓在手里，狠狠地插进扑过来的机器人脖颈上。
　　机器人脸上的电流开始无规则闪烁，唐果将神力灌注在碎片上，割开机器人的头和身子，将它捏成歪扭的金属片。
　　“看到没，谁在堵着门，就是这个下场。”唐果扬着手中的金属片。
　　一群机器人争先恐后地扑上来。
　　“我就知道你们都是未开化的野蛮人！”
　　咔嚓一声，唐果冲破墙壁的薄金属片，跳进另一个房间，在另一群机器人的锁定目标中，快速冲向又一个金属壁。
　　没有比在敌人巢穴里被敌人围追堵截更刺激的了，唐果像一只灵活的兔子吊着一群急不可耐的金属狼。
　　她闯了一个又一个房间，硬是在蜂巢一样的建筑构造里闯出一条通道，“我就知道……”唐果冲进新房间，在看到房间里的情景时，话语被卡掉。
　　两个中型机器人架着一个女孩，那女孩脚离地，血不知道从身上什么地方流下来，滴滴答答落在地板上，她背对着自己，可唐果一眼就看出了她是谁——李晓春！
　　“小春！”唐果扑过去，其中一个机器人想要拦住她，被她抓起来甩到身后，身后传来一摞机器人用脚抓地和不得已滑出去的声音。
　　唐果拽过李晓春，背对着房间壁，用神力带烧透了薄壁，跟李晓春一起落在下一个房间。
　　李晓春痛苦地皱着眉，双臂紧紧地护住胸口，衣服前面都要被血染满了。
　　“我看看你哪受伤了？”唐果急切地扒开她的衣服。
　　李晓春一面摇头，一面指向唐果的背后。
　　唐果扭过头，只见一个巨大光亮的圆球迅速靠近对面的墙壁，随后墙壁被融化，那球直奔自己而来。
　　“小心！”怀里的李晓春试图推开唐果。
　　唐果把她紧紧地搂在怀里，还没等站起来跑，忽然胸口一凉。
　　她低下头，一个机械金属爪子刺透了薄薄的衣甲，深深地埋进她的肉里，爪子的另一端被一个小巧的手掌拿着，那女孩眼睛里没有丝毫温度，唐果痛苦地弯下腰。糟糕，她不是李晓春，她是彤彤！
　　又一个圆球快速地击打打过来，砰砰砰，几个中型机器人扛着炮筒一面向唐果逼近，一面不停地发射。
　　唐果被彤彤抓住了心脏，她觉得心开始哽咽起来。
　　嗤啦，飞溅的血液喷在周围的墙壁上，唐果打飞了彤彤，鲜红的心脏也被人摘了下来。
　　身体不听使唤，大脑一阵嗡鸣，她不知道自己是不是还活着，她只看见四周的墙壁迅速靠拢过来，她试图抬起双臂抵挡，那墙壁将她所处的空间缩成一个圆球而后封起来。
　　在她看不见的外面，一个棺材似的房间又将圆球封起来。
　　房间的薄墙壁快速向两侧移动着，给棺材一样的金属盒子让开路，彤彤用一根金属丝绑着盒子背在身上。
　　凌河下方，李晓春刚听完凌兰的可笑野心，忽然听见背后一阵奇怪的声响，她转回身。只见彤彤背着一个金属盒子从楼梯上跳下来。
　　“看，船到了。”凌兰站起来。
　　彤彤将黑色的金属盒子粗暴地推进神力河。
　　待它平稳后，凌兰率先跳了上去：“别的世界的玩意儿，有动力撑着，船可以自动航行，你不想去下游看看？”
　　李晓春跳上去。
　　唐果蜷缩在圆球里，渗出的血和神力随着一层层圆球的震动转起来，像螺旋桨一样，推着船驶向前方。


第71章071
　　沿着河有一排灯，凌兰甩出匕首，匕首上带着蓝光，将路灯依次点燃，不是燃烧殆尽的点燃，而是真的点亮。
　　李晓春第一次知道神力可以用来做路灯。
　　这说明这里的路灯材料可以承受神力的燃烧，就像王城下的大池子，她原以为只有王城才有这种特殊的材料，甚至她以为王城建在这么一个被山包围的偏僻地方，就是因为那里有这种特殊的材料。
　　没想到在凌河底，它随处可见。
　　路灯组成一条蓝色的细线，在河里虽然作用不大，但它照亮了岸边。那些破损磨损的木板港口静静地伫立在河岸上，在它们后面，是沉寂又庞大的凌族群落建筑，隐在黑暗里，像可怕的族中长老。
　　凌兰一言不发，河水像没有尽头，绕过弯继续向前，水流莹莹地发光，平和而温柔，与外面躁动起伏的神力源海完全不同。
　　李晓春伸出手，水流轻柔地绕在她的手指上，像一缕飞烟。
　　过了刚开始的惊叹，风景便开始一成不变。只听见彤彤沿着河不知疲倦地跟着跑。
　　久到凌兰也开始觉得无聊，她由左侧坐变成右侧坐。李晓春也换了个姿势，变成跪坐。
　　“王族把你教得很好。”凌兰说。即使在地下，只有三个人的情况下，李晓春也端坐如入明堂高殿。
　　李晓春没说话，船拐了一个弯，凌兰扬起手中的匕首，点亮下一行灯。
　　李晓春突然向前，手臂前伸，手里的金箍棒发出一道刺目的蓝光，直击凌兰胸膛。凌兰侧身躲开，匕首往回飞，目标指向李晓春。
　　李晓春身子随着金箍棒冲过去，脚下用力，整个人蹿向船的另一头，凌兰刚好侧身。
　　等她回身李晓春已经到了船头。李晓春把金箍棒往下一震，船体晃动，神力从棍尾砰然打在船头，船尾翘起来，飞溅的神力河水扑洒在匕首上，匕首摇摇欲坠，凌兰飞身跃起。
　　就在她扑向匕首的一刹，李晓春金箍棒用力向下一砸，船尾整个立起来，头朝下，李晓春脚踩船头如灵猫一般向上疾走。凌兰身子下坠，涛涛河水像要欢迎她一般，腾起飞烟，她甩出匕首，想要扎进船体稳住下坠的趋势。
　　匕首还没飞到船上，被早就等好的金箍棒狠狠地一砸，匕首尖没进船体，与金箍棒一起，像一把巨型剪刀割开船侧。末端匕首被挑飞，李晓春顺势将另一端金箍棒插、入船侧裂缝中。
　　裂缝被扩大，船体被彻底分开。暴虐的神力蜂拥而出，像逃难的病毒。
　　砰，船分成两半倒在河中，船里有一个半人高的镂空金属球，外层还在嗡嗡地高速旋转，李晓春躲开冲出的神力，提了那球便走，踏着河上的船板，像一颗炮弹冲到岸上。
　　船被深深地踩下水中，又咕咚冒出来，凌兰跟着踏船上岸。
　　彤彤出拳打向还没站稳脚跟的李晓春，李晓春甩出圆球，打开她的胳膊，向废墟中的楼梯冲去。
　　血红的匕首飞过来，打穿楼梯中间的柱子，碎裂声不绝于耳，像拨倒了多米诺骨牌，楼梯碎裂开来，一片片在灰尘中坠落。凌兰截了她的退路。
　　李晓春反身面对上岸的凌兰，凌兰接过返回的匕首，缓缓地向她走来。身体摇摆像妖冶的魔花，嘴角噙着惊奇又欣赏的笑。
　　“又没瞒过你，这次你是怎么知道的？”
　　李晓春定定地看着她，张开嘴，似乎要解释，身子却突然冲向河里的船，凌兰抢先一步拦住她通向船体的路，没想到李晓春脚尖点在岸上，非但没有撞上她，反而直接落入水中。原来前边都是假象，凌兰转身向距离最近的船体跑去。
　　噗，圆球率先落水，李晓春踩着球跳进另一半船体，船体复合三层，每层都有一指的间隔，李晓春一手抓住层与层之间的缝隙，一手抓住圆球，身子压低，红色匕首飞过来，不甘心地在她头顶扫过，圆球震动，以李晓春的身体为链接，带着船体，摇摇欲坠地冲向河的另一侧。
　　河水很宽，凌兰有很多时间来拦截，但她没做，因为船体需要动力前行，而动力在李晓春手上。
　　她目送李晓春提着圆球上了岸，勾起嘴角。
　　李晓春把球放在地上，仔细查看。球有半人多高，不知道具体有几层，外面镂空闪烁着一段段的电光，里面是完整的半个球体，球体里面又有半个球体，它们快速旋转。一体形成，没有任何按钮开关，也没有任何焊接续连的痕迹。神力以一种独特的方式散发出来，就算放在地上，也有前冲的趋势。
　　她不敢相信唐果就在里面，但她知道唐果或者有关唐果的一部分一定在里面。该不会他们截了唐果的一部分肢体放进去？
　　这么说，心里就更恐惧，然而越恐惧越冷静，好像一座冰山瞬间凉透了她的心。她小心翼翼地按住镂空的表层，电流产生一段紊乱的光，她加大了力量，指尖按压的镂空处出现了裂纹。
　　裂纹越来越大，她注入的力量也越来越多，但受到的反抗力也越来越大，因为神力从内部通过镂空冲出来，她注入的越多，与内部的神力对抗越厉害。
　　咔，镂空的球终于被掰开，她还来不及欣喜，里面的球忽然脱飞出去，像摆脱了束缚的囚犯，速度极快而且落点就是神力河！
　　李晓春提起金箍棒，甩向金属球，试图将它打落在地，结果一条红线飞来，呯地一声脆响，球脱离了金箍棒的范围，斜飞落入神力河。
　　匕首掉在地上，又被迅速地收回。
　　李晓春看都没看对岸的凌兰一眼，沿着河岸向金属球追去。
　　“不要徒劳了。”凌兰在对面如鬼魅一般跟上，“天已注定，你无法挽回！”
　　河水被金属球外放的神力刺激，飞溅起来。金属球在神力河里向前滚，像一颗蛋形的□□。蓝光闪耀，李晓春用尽了全力追，球还是离她越来越远。下一个拐弯在河岸两人的飞速奔跑中出现。
　　李晓春跳起来，脚尖爆出蓝色的光，冲到拐弯处的墙壁，用力一点，身子像飞燕落向对面。
　　她绕过了弯路，赶在了凌兰和金属球的前面。
　　凌兰扬手，再次用匕首怼开金属球，金属球滚着向对面靠近。然而她没跑进步，忽然身子急切止住。
　　嗡嗡，三道极薄的蓝色光线从石壁顶部垂到额前，如果她没有注意到，肯定会受伤。她抬起头，微微地冷笑，原来李晓春跑到她前面不是为了追球，是为了给她设陷阱。
　　她用金属手臂拨开神力线，继续向下追。
　　水流越来越快，重点快到了，球也越滚越快，她稍有耽搁，李晓春便跑出去很远。
　　凌兰看着李晓春微小的背影，眯了眯眼，身子高高地跃起来，以拐弯处的墙壁为支点，向下坠落，她避开神力河，脚尖点在能接触的地方，以直线前进，也不管李晓春，直往最后的终点飞跃。
　　李晓春抬头，额头汗珠顺势滚落脸颊，她用手臂快速在前面画了一道弧线，裂空出现，她开了时空通道。
　　蓝光一闪，她消失在原地，下一秒，出现在视线能及的尽头。又赶在了凌兰的前面。
　　凌兰在半空中如法炮制，她凭空消失又出现在下一个半空地点，脚下神力河蓝光耀耀，接着又是一道时空通道。
　　两人你追我赶，终于见了尽头，尽头是一片蓝，头顶是蓝，脚下也是蓝，除了几乎消失的河岸，没有任何可以落脚的地方，就像在大海里仰望蓝天。
　　李晓春不知道自己跑了多远，她只知道如果在地上，以她这样的速度，足够绕地球半圈了，而真正的大泽和凌河其实很小。
　　所以她推测她绕了很多路，来到了地心。
　　她停住脚步，头顶是滚滚的飞烟，脚下是涛涛的蓝色河水，尽头汪汪海洋。凌兰在她身后落地，说：
　　“我当年像你一样惊叹，如果这些都变成我们的力量，你不仅不用惧怕王族，还可以在无数世界任意行走。你的世界太闭塞，这些年你彻底废在了那个所谓的王族身上，她拥有的一切附加物你都可以有，权势、地位、金钱、荣耀，你可以复兴一个凌族，也可以复兴一个王族，你可以拥有你难以想象的一切，凌兰，你是凌兰，我也是凌兰，对你，我不会吝啬。”
　　李晓春眼光扫到金属球出现在视野中，它就要滚下来了。
　　凌兰发现了她的视线，嗤笑一声：“就算爱情，你也会有，比宝泽王女漂亮聪明的人数不胜数，她们会比她更爱你，比她更懂你，她们忠心不渝，与你厮守一生，如果你愿意，甚至有无数个女人男人愿意同时付出真心。凌兰，你要做的，只是丢掉一个不入流的前任。”
　　她每叫自己一声凌兰，李晓春脑海里就想起唐果当初在王城呼唤自己的声音，那快乐的声调，又总在她刺杀了唐果的情景中戛然而止。
　　她闭上眼睛，勉强把哽咽和悔恨压下去：“你别叫我凌兰，从我脱离大泽开始，我已经不是，永远也不会是，我叫李晓春。”
　　“你不是这么冥顽不化的人，也不会是守身如玉的人，告诉我，你真正想要的是什么？”凌兰缓缓地向前逼近。
　　一直以来，唐果都在困惑凌兰到底想要什么。她曾经也困惑过，但当她恢复大泽的记忆之后，便不再迷茫。现在轮到那恶魔来问自己了。
　　“我想要的我不想说，但是我可以告诉你我不想要的，就是像宝泽这么费心费力还养不活的恋人，一个就够了！”
　　金属球滚到了眼前，再往下就是无尽蓝海，李晓春挑起金箍棒向神力河中探去，凌兰匕首飞向李晓春的手腕。李晓春扬手甩出金箍棒，棒身撞击到金属球上，像一个撬棍，将它挑飞起来。
　　一道蓝光闪烁，李晓春划破空间原地消失，出现在金属球上方，凌兰紧接着出现在旁边，将球向海洋处用力一拍，李晓春身子一闪，出现在金属球后方，凌兰紧接着出现在她身边，红色匕首划过脖颈，李晓春身子向后一仰，手中金箍棒劈向凌兰。
　　凌兰不躲反近，砰，棍身击在胸前，身子倒飞出去，然而在飞出去之前，脚尖已经踢在金属球上。
　　金属球脱飞而出，又一层镂空的外壳脱落，从外面几乎可以看到里面高速旋转的三层半球体，神力释放地更多。
　　李晓春回身扑球，球飞下断崖，啪，一只纤细的手掌攀住断崖的河岸。
　　凌兰皱着眉头来到断崖边，看清下方的情形，忽然大笑：“这才是你。”
　　只见金属球没入水中，溅起炸响的水花，而李晓春安然无恙地挂在悬崖壁上。她没有接到球，却也没有奋不顾身，在最后的关头，她保住了自己，舍弃了宝泽王女，一如两千年前一样。
　　如果她肯大胆一点，她完全可以撕裂空间，在球落水前，把球转移到其他的地点，然而她没有做，因为太危险。
　　终究还是自己的命重要，终究还是理性的“凌兰”。
　　“宝泽那种傻子配不上你。”凌兰弯下腰对悬崖上的李晓春道。
　　李晓春翻身上岸。


第72章072
　　即使在宽广无垠的真正的神力海洋面前，李晓春也觉得周围空得可怕，静得可怕。只有金属球在神力摩挲下融化断裂的声音，好像催取唐果性命。
　　她转过身，金属球在海中飘着，越飘越远，球内释放的神力与海中原本的神力碰撞着，响起一片片爆炸的声音，像过年的鞭炮，她曾经抱着唐果在她家大门前看周叔放过，也曾跟着唐果开车去郊外放过，也曾跟她在小镇的街市上买过。
　　那时候即使是尖叫也像欢笑。
　　“这是最后一个王族，我找了她很多年，几个先知告诉我，她的出生地便是她的终点，上次失败后我一度以为地球是她的出生地，没想到她还是回到了大泽。这是她的宿命，就算不是我，她还是会遭受兵戈之痛，会死在大泽。”凌兰声音冷淡，如电影末端的字幕。
　　“现在你满足了？”李晓春开口道。
　　“怎么会满足呢？”凌兰从怀中掏出一个两指宽的手镯，手镯上墨绿的宝石像孔雀的尾羽。
　　李晓春眼光一闪，手镯的样子与她手腕上凌束的那个一模一样。
　　“满足的是你才对。”凌兰继续道，将手镯戴在手上，“我可以理解你想要某个特定的人的感情，就像你当年想得到娘的夸奖。宝泽王女的喜爱，你最后不是得到了？”
　　见她看自己的镯子，凌兰笑道：“还是以前的王女大方，手镯自然要送一对儿，哪像我只得一个匕首，你只得一个棍子。”
　　她手指点在手镯上，手镯墨绿色的宝石发出莹莹蓝光，蓝光中一个虚刻的手镯形状出现，它轻轻地翻转着，就连里层的纹路都清晰可见。
　　李晓春看到了一叠不属于手镯本身的图案，它们呈圆环状，每一个环里都像勾着无数因果，随着神力起起灭灭。
　　她强压震惊看着那镯子，凌兰瞥了她一眼，笑道：“凌束果然什么都没跟你说，这镯子是一对儿，一个攻一个守，设计很精巧，你觉得当年王族为什么追杀凌束？只是因为她想跟王女在一起？”
　　李晓春沉默，她隐隐约约知道了些什么。
　　“当然是因为她发现了这里啊！”凌兰笑道：“她不仅发现了这里，还发现了王族崛起的秘密，你说她该不该杀？”
　　“什么秘密？”李晓春问。
　　金属球引起的爆裂声越来越小，凌兰推开手镯中的影像，用极细的神力描摹手镯中圆环的形状。那一层层圆环飘向远方，越来越大，越来越远。
　　头顶上空浓浓的蓝雾开始下降，如长虹吸水，灌入一个个圆环中。圆环以凌兰所在的位置为中心，向前方扇形飞散，那空气柱便一排排列开，像扎住海龙的巨钉。
　　海水痛苦地涌动，快速冲击着金属球，金属球融化地更快。终于到了最后一层，李晓春看到了唐果逐渐伸展开的身体，她闭着眼，像落在蓝色花瓣里的稚子，像一条即将沉没的小船。
　　呕，李晓春捂住肚子，弯下腰，剧烈地呕吐起来。她跪在地上，双臂颤抖着，汗水湿透了衣服，从额头从脖颈滴滴答答地往下淌。
　　大地震颤起来，凌兰闷哼一声，稳住身形。她推出的蓝色神力圆环越来越小。
　　李晓春趴在地上，十指末端蓝光吞吐闪烁，忽然灭了一个，而后又是一个。她强撑着身子，感觉有一股力量仿佛抽骨剥肉脱离她的身体。
　　她想喊出来，却又喊不出来，她想叫，却全化成了眼泪，她想哭，可汗如雨下，眼泪偏偏只在眼眶里含着。
　　对啊，唐果不在，她哭给谁看呢？如果让眼泪白白地落进土里，那就太亏了。
　　她大口大口地吸气，像一只濒死的鱼。
　　“被剥夺神力有这么痛苦么？”凌兰回头看了看她，笑道，“很快就结束了，王族的身体在神力海里融化地很快，他们的血脉天生亲和这种力量，所以才能在凌族手中抢过来，哪怕凌族已经使用了很多年。
　　李晓春知道，从神力剥离她身体的那一刻起，唐果就已经死了。她昂起头，看不到海面，只能看到半空一个个庞大的虚环，就算凌兰神力也被剥离，它们仍然借着头顶蓝烟的力量缓缓旋转。”
　　凌兰已经放手，最后一个圆环就浮在她的身前，像一个盘子托着蓝色的精品佳肴。
　　凌兰陶醉地闻了闻盘子里的蓝烟，她精致的鼻尖像扑火的珠玉：“你看，这就是自由和强大的味道。”
　　盘子越来越大，蓝烟越卷越多，失去她神力控制的圆环们以一种急速暴、动的趋势飞快地卷起一个个旋风，海面跟着起伏汹涌，浪涛被风吹着腾起来，哗地拍向岸边。
　　凌兰身子一震，后退几步，皱着眉头用最后的神力牵引着圆环向自己的身体靠近。
　　精美的圆环像承载了无数信息的庞大艺术品，凌兰眼中映出了蓝光，她急切又欣喜地盯着圆环，像看一件无价之宝。
　　就在圆环的边缘即将触到胸口的一刹，脚下的土地忽然亮起一圈蓝光，那圈蓝光正好把她围在中间。像被刀锋完美地切割，她脚下的土地忽然一震，接着急剧坠落。
　　“不！”她不甘心地伸出手，神力在身体的震荡中已经被彻底抽离，她眼睁睁看着手指擦过停止前进的圆环。
　　哗啦，身前的土地不堪重负碎裂开来，凌兰向脚下的海中坠落，大浪扑过来，她被卷入其中，瞬间没了踪影。
　　圆环隐隐震动，像被海水吸引一般向外飘荡，李晓春站起来，伸手轻轻地捏住圆环，最后一丝神力在指尖飞散，圆环融入手指，在食指指腹形成了一个小小的圆圈图案。
　　地面持续崩溃，几秒钟便到了她的脚边。刚才为了陷住凌兰，她在里面埋了太多神力，正好借助神力抽离的紊乱，凌兰没有任何察觉。
　　失去神力的总侍跟常人没什么区别，她以为圆环有什么作用，费尽心思抢来，然而现在看来不是自己想象的那样。
　　来不及跑到安全的地方，她苦笑了一下看向飓风四起的海面。
　　是上天注定我过去陪你吗？虽然看到了死，可不知为什么，她心里越来越平静。
　　咔嚓，土地跌落，周围响起落空的声音，视线所及已经是一片汪洋，她脚下已经没有土地了，怎么还会站在这里？
　　她惊讶地四望，只见两道微弱的蓝烟气流团聚在自己身旁。她抬起手，食指指腹上的圆环呼应似的微微闪着光。
　　我知道了！李晓春抬起手腕，用食指点向凌束的手镯。几天前，她发现凌束的手镯上刻有约束神力的运转图案，当时她以为是王族为了定位总侍，特意设置，现在看来，不是！
　　这个图案是为了控制圆环！
　　图案上的每一个形状各异的凹槽都是为了对应每一个凸刻的圆环。
　　凌束曾经在河底刻画过这个图案，所以凌兰知道！
　　听凌兰的口气，当时凌束没有死，所以另一个手镯还在凌束手上，凌兰或许根本不知道凌束手镯上的事情，否则不会任由自己取得。她有过怀疑，所以才会在机器人进攻时，向自己索取！
　　手镯被点亮，套住飓风的圆环们忽然震动起来。
　　周围所有的气流，所有的水流一刹那在脑海中涌现，她像看清了每一股细微神力的运行轨迹。
　　她转动着圆环，像转动着开关，飓风在剧烈的挣扎中变小。海面像被死死按住的巨龙，是不是掀起一阵怒吼。
　　李晓春死死地咬着牙，将第二个圆环拉近身边，向它小心地伸出手。
　　如清亮的水流融入血液，第二个圆环在掌心形成，随机隐没不见，然而她却感受到一股澎湃的神力在体内奔腾，从手臂到躯干。
　　她对照手镯上的图案，扭转收回第三个圆环。神力像大网一样压制第三个圆环的暴、动，李晓春抬头仰望大她十倍的光圈，再一次伸出手。
　　一个个圆环被收回，手镯上一个个图案被熄灭，海水逐渐恢复了平静，整片海域包括地底的情形在她脑海中呈现。
　　一个威严的老人，来到凌河之下，碰到凌族，双方起了争执，老人胜出，并指使凌族挖了长长的的河沟。他丈量了地点，最终在某一处画上神秘的圆环。
　　在圆环中央，他种下了一颗蓝莹莹的种子，那种子越来越大，越来越大，在凌族人的恐慌中，长成了一片汪洋大海。
　　地底震动、河流倒灌，这些灾祸在老人的指挥下被抚平。刻画着法阵的柱子一根一根立起来，约束着神力河里的河水，无论如何都不会溅到岸上。
　　凌河的水也被刻了法阵的门挡在小城之外。
　　老人离去，此后几千年海水变深变广，凌族人越来越多，大泽地表越来越繁茂，更多年轻人不愿意住在地下，但神力河带来好处让他们不得不往返于凌河地底和地表。
　　在大泽这片土地上，没有任何一个部族能和凌族相比，他们冷静而专注，忍耐而温和，他们会画出让人眼花缭乱的图案，会做出让人惊叹不已的物件，会建起浮在水上的大型建筑。
　　各大部族以其为首，凌族族长便是大泽土地上隐形的帝王。
　　一直到那老人的后代来到大泽。
　　一男一女带着一个受伤的孩子，他们自称老人的子孙，要取回神力海种子，为怀里的孩子治病。
　　然而那时候凌族已经离不开神力海，由于那对夫妇的力量过于强大，他们只好答应，暗中却在神力海外刻画了另一条河渠，他们想留下一些，哪怕只有百米长也好。
　　没想到失之毫厘谬之千里，由于有了泄水口，神力海不但没有收缩变回种子，反而暴躁地冲向凌族挖出的通道。
　　为了避免神力海冲出地表造成凌族更大的伤亡，凌族族长并所有长老以生命为祭顶住了神力海的出口。
　　但那对夫妇的孩子已经在神力海的异常冲撞中死去，身体与神魂一起，被吞噬燃烧殆尽。
　　夫妇两人悲痛不已，杀了所有参与挖渠的凌族人。并将孩子消失的那片海域用无上力量分割出来，挪到凌河对面。刻下法阵，以大泽繁盛的地表生命力滋养小海域。
　　凌族人遭遇大劫，骨肉相连，长辈亲人的死去让他们无法释怀，真相在口口相传中隐瞒。族里的年轻人将夫妇俩视为贪婪的入侵者，他们多次组织进攻。
　　那对夫妇的亲人陆续赶来，他们修起了王城，保护那一片神力源海。
　　凌族越打越凋零，迫不得已向凌河下游转移。
　　那对夫妇不久后离开，剩下的亲人自立为王，统一各部族，努力让大泽更加繁盛，同时也开始了与凌族八百多年的纠缠。
　　无数画面在脑海中急速闪烁，李晓春怔怔地看着前方的土地。在不远的某处，有一个通道直通发现凌束手镯的地方。
　　也许凌兰和凌束都不知道真正的事实是这样。谁对谁错，几千年来已经分不清，然而凌族和王族却在这场争斗中损失惨重。
　　最后的王族和最后的凌族走在了一起，不知道是讽刺还是命运。
　　现在最后的王族也没有了，李晓春觉得自己应该悲痛，可不知道为什么心却硬得像块石头，无论她怎么探寻，都感受不到一丝温度。
　　她甚至怀疑身体死了。她抬起手，攥了攥拳，神力在掌心温柔地闪现。
　　它那么温顺，以至于李晓春怀疑自己陷入了幻觉。可她对外界的感受却那样敏感和强烈。
　　她听得见地底坍塌的声音，听得见水流冲过木门的声音，听得见地表树木拼命抓住土壤的收缩声，听得见凌河旁边人们的呼喊。好像大泽土地上每一个生命的吞吐呼吸她都能知晓，也都能获得力量。
　　这里到处空荡荡，神力海和神力河全部被她收缩在圆环吸取，她隐隐地看到了自己身上一颗蓝色种子的影子。
　　也许这一幕便是那对夫妇想要的，以整个世界的生命力延续孩子的性命。
　　是唐果补全了最后一片神力海，所以她才能将种子顺利收取。
　　唐果死在了神力海，所以神力海里有唐果的全部。李晓春轻轻地抚着胸口，她试图感受那片臆想中的温存，但无论她怎样调动那颗种子，都无法感受到与唐果有丝毫联系的东西。
　　又上了你的当，唐果。
　　当时在悬崖下，唐果分明跟自己说，她会逃出去，让自己先去阻止凌兰，因为凌兰会毁掉一切。
　　结果呢？我本不该信你，却偏偏一次次信你。
　　“呵！”她苦笑着坐下来，倚在神力河环绕的巨大石柱上，周围天崩地裂一般地塌陷，巨石土壤掉落，河水卷着木头冲进来。
　　废墟顷刻间将她埋在地底，她分明听见了地表仓皇生命的哭喊，人类、走兽、禽鸟。她知道大泽一如地球，很快会生灵涂炭，宛如地狱。但她依然没有出手。
　　她静静地等着，在心里说着，唐果，你听见了么，你重视的地球居民和大泽子民在走向灾难和死亡，你不来，我是不会出手的，毕竟他们活不活与我何干。
　　但没过一秒，她便站起来，托起双手，掌心里的蓝光如同巨型植物的脉络，迅速向四面八方延伸，地表崩塌和河水倒灌缓缓地被止住。
　　万一唐果过一会儿才回来呢？活得人多一点，还可以让她开心开心，尤其是唐伯父和唐爷爷。
　　光泽森林的边缘，唐立茵和父亲刚刚躲到一棵巨树的树根下，忽然土壤里冒出几根手指粗细的蓝色枝蔓，它们缠住二人，将二人举上半空。天摇地晃，树木倒塌，便任凭周围如何混乱，二人始终岿然安稳。
　　在距离遥远的一颗星球上，各种垃圾堆成一层层高山，在山群下面的一堆集装箱里，一个穿着金色吊带睡裙的妖冶女人和一个穿着道袍的清秀女孩凑在一起，两人面前是一个巨大的法阵，法阵中央躺着一个浑身赤、裸的女孩儿。女孩身下是大量已经燃成灰的符篆。
　　“怎么了卫天师，不对吗？”法阵外有穿着道袍的年轻人探头凑过来。
　　那性感漂亮的女人一把推开他：“后退。”
　　于此同时，穿着道袍的清秀女人迅速将一件道袍外衣甩在赤、裸女孩儿的身上。
　　“我对天发誓，我跟这个小姑娘没有任何关系！卫思易，你得相信我！我真的把定位符放在了那个船长的身上！这个小姑娘，我不知道她怎么来的！”那漂亮女人举起手，紧盯着小道姑唯恐她脸上有任何不悦。
　　“把她搬走，再试一次。”小道姑皱着眉头，拈着手里的符。那船长离这里很远，所以她为了以防万一，用了原计划双倍的符篆，没想到不仅没有成功，反而张张燃烧尽毁。
　　这么多高级符篆，传了一个不知名的人过来便成了一次性的消耗品？那干涉传送的力量得有多大！
　　裹着衣服昏迷中的女孩儿被两个年轻女人抬下去，被唤作卫思易的小道姑，再次命人铺上符篆。
　　白光闪烁，最里层的符篆还没烧完，就见一个粗犷的男人出现在法阵里。他一脸茫然，举着手傻愣愣站着，忽然看到小道姑，慌乱地大叫起来：“见鬼！我又回到了这里！你们是恶魔吗！”
　　小道姑客客气气地把他脚下的符火熄灭，温和地说：“只是想请阁下帮我们开船，我们修好了一艘宇宙飞船，却没办法正常行驶，又不认路，阁下只要把我们送到附近的港口即可。”
　　周围人诚挚地点头，只看表情，都软嫩可欺地像只嫩羊。
　　那男人不敢置信：“你们修好了一艘船？就这垃圾星，你们能找到船？别骗我了！”
　　小道姑向门外一指，锃光瓦亮的银白色船体在星辰下反光。
　　他瞪大了眼珠子，不顾脚下踩着什么惊悚玩意儿地跑出去。
　　在星光下，那巨大无垠神秘性感的精密金属船体像神明再现一样，塞不住他越张越大的嘴。
　　“乖乖我的亲娘，你们这是搞了一艘巡航战舰吧！还是刚刚试行的最新版！这怎么可能是垃圾，它们连路过都不会路过这里！”那男人像吃了石头一样咆哮！
　　那穿着金色吊带的性感女人嫌恶地揉了揉耳朵：“有什么大惊小怪，我选了半天呢，我喜欢，所以我家亲爱的就给我拉来了啊，你看这造型，多么流畅，我的座驾就是要这种豪华版。”
　　拉、拉来了一艘战舰……座驾豪、豪华版……
　　那男人咔哒一声闭上了嘴巴，行走宇宙这么多年，他最大的生存经验就是，有些大佬，不管他们在做什么，你不要想，也不要问，最好碰都不要碰！
　　“我听见你说你会开了，快上去吧，崭新的呢。”那漂亮女人满脸欢喜。
　　他看向小道姑，小道姑冷着脸，一副如果你让她失望就立刻让你变成垃圾肥料的表情。
　　他颤抖着双腿走向银狼Ⅵ型巡航战舰，“我当时是吹牛的”这句话被彻底憋在沉重的丧气脸里。
　　“带上那个女孩儿，所有人，我们上船。”那漂亮女人扬起手，修长白皙的手指在夜空划过一条妩媚的光。


第73章073
　　比特星通明港口，巨大的机械臂一伸一缩，将进港的飞船托到预定位置固定。那只是大型飞船才有的待遇。无数小飞船像长了翅膀的蚂蚁扑向灯火通明的璀璨港口。
　　宽大的办公室里，港口经理人宋金透过舷窗看着窗外明明灭灭繁忙的景象，端起手中的酒喝了一口。
　　“这几个月的进船税进项足够上缴理事会了。”在他身后一个精明的女人翻着光幕上的数据说道。
　　“我们比特星什么都没有，就是有一个厉害的董事会。说是董事会，其实跟外面那些海盗走私犯也没什么不一样，但是我们有比特星，我们就可以收税。所以啊安妮，如果你有钱，一定要买颗星球，哪怕是三度开发的星球也好。”
　　被叫做安妮的女人哼笑一声：“现在星球越来越贵，寻常人怎么可能买得起，总理你还有可能。对了，前几天机械联盟传出一条消息，有个一度开发的星球，本地人叫地球，有土著，不过死光了，因为机械星的暴力入侵，星球表面可不怎么样，火山活跃，酸雨不断，可一旦恢复，就是一颗完美的初级星。只要我们花钱买地表修复机，初期大气修复机，过几年那颗初级星就是你的。”
　　男人挑了挑眉：“你说的事我也听说了，不过，那颗星现在还有些物权方面的麻烦，听说有个女人，他们唤作蓝帝，非常棘手。先前机械联盟的先遣小队，不是已经被打退了吗？机械联盟的探险部准备第二次进攻，在他们抢下那颗星球之前，我们还是不要做任何发言，那颗星就算拿下来也是走私物，没有星球联盟的承认，它只能作为一个像我们这样的非正常港口。”
　　安妮沉默，非正常港口，就意味着你必须有一个强大的力量自行守护。没有星球联盟的震慑，谁都可以抢。
　　“紧急警报，有一艘巡航战舰，银狼最新型，接近一号港口。”屏幕上忽然跳出紧急联络员的面孔。
　　经理人皱起眉头，“怎么可能？把图像调给我！”
　　大屏幕上出现了港口繁忙的场景，也出现了一艘巨大的巡航战舰飞向一号港口的情景，它大得惊人，像海洋里的鲸鱼，又带着鲨鱼般的凶猛冷漠。巨大的编号还在船尾挂着。
　　安妮迅速查询了编号，惊讶地瞪大眼睛：“经理，军方出品，正品！”
　　以往总有些神经病把飞船弄成各种样子，美人鱼形的、火炬形的、骷髅头形的，但没有一个会把它弄成军舰形的！还是最新版！
　　这里是什么地方，海盗、走私犯的天堂！这里最讨厌什么人？联盟军方、自立星球的军方！任何地域的官方军队！
　　没有一个傻子会这样干！
　　“军队不会到我们这里来，理事会已经把他们摆平了！”然而逼近的战舰还是让他有些慌：“马上通知理事会，今天是不是艾希小姐在？”
　　通讯屏幕上亮起来，一个三四十岁的女人面孔露出来，她裹着繁花绿叶的头巾，戴着掌心大小的绿色圆形项链儿，还有同款圆形耳坠，肤色黝黑，棱角分明，眼睛里带着迫人的压力，好像被看一眼都会忍不住把身子收拢。
　　“艾、艾希小姐！”经理人急切地想要汇报。
　　屏幕中女人抬手阻止了他：“我知道了，一艘巡航战舰，接受他们，看看他们想干什么。”
　　“是！”那男人立刻有了主心骨，挺直了身子，对紧急联络员道：“开放一号港口，准备对接，一级防备。”
　　有一艘战舰靠近港口的事情，在所有海盗和走私犯中迅速流传。恐慌的表情快速传染，又迅速异变成凶厉。因为每个人身上都背着不少案子，如果发现有卧底的军方人员，不管是不是针对自己，他们会毫不客气地把军方人员干掉，必须让他们知道，比特星不是谁都能来的！
　　老规矩，保护别人就是保护自己。
　　但是现在有一艘巡航战舰明目张胆地抵达了港口。
　　各位，难道我们还能客气？
　　酒馆里，黑市上，赌场，街道，居民区，甚至还没下船的人，纷纷拿起武器向一号港口聚集。
　　光明正大地干掉那些道貌岸然的军方混蛋，想想都兴奋!
　　好像鲨鱼扑向血淋漓的肉。而此刻，飞船上的人们仍然处于一种无知的轻松。
　　除了开船的船长和监控他的一个人外，其他人都聚集在休息厅里。因为那个神奇的姑娘醒过来了。但她好像不太清醒。
　　“你只得你叫什么吗？”红发的性感女人问道，她换上了一身银色军装，身材曲线玲珑紧绷，领口只系了下面几颗扣子，浑圆的胸型隐藏在衣服里，漂亮得令人惊叹。
　　“不记得了。”唐果说。她现在脑子一片混乱，有一个年轻女孩的脸总是出现在眼前，而且她神情焦急，就像自己要死了一样，她不记得那个女孩是谁了！还有那蓝色充满吸引力的海洋，她为什么会掉进海里呢？
　　那女孩伸出的手总在眼前晃，她头晕地厉害，抬手打开。
　　“嘿！”漂亮性感的女人不满地叫了一声，她刚才看这小丫头一直在发呆，用手在她眼前晃来着，没想到小丫头还不耐烦，直接打她。
　　“我来吧。”卫思易上前，“不介意的话，把手伸出来。”
　　唐果把手伸给她。卫思易捏住她的脉搏，一路向上，抚到她的额头。
　　旁边性感的女人抱起双臂：“你摸摸我，我好像也不太舒服。”
　　周围人笑起来，卫思易瞟了她一样没说话，收回手凭空画了一道符。
　　“哎，干嘛用真血给她画，随便弄张纸就好了！”那漂亮女人不满地说。
　　卫思易站起来，对女人招招手。两人来到吧台。
　　“她有亲和灵力的体质，只比我好不比我差，不过现在神魂有些损伤，我用血给她画定神符，能更好地温养她。过几天她就会想起来自己的事情，你帮我看一下，适不适合做徒弟。”卫思易道。
　　“不适合！”那性感的女人斩钉截铁地道。
　　卫思易撇了她一眼，勾起嘴角，那女人忽然捏住她的下巴，吻上她的嘴角。
　　“来来，掏钱吧，我师父又被强吻，快点儿，愿赌服输。”有个穿帽衫的女孩兴奋地向其他人伸出手。
　　“那个……虽然不愿意打扰你们，但是如果你们再不下船，我们就要被海盗们包围了！”船长哥森纠结尴尬又难堪的表情在吧台的屏幕上跳出来。
　　嗡，骇人的战舰终于开启了它的舱门。
　　外面围了一圈人，前面是一些不要命也不要脑子的疯子，中间是观望的情报员们，后面是自认为带着脑子的镇定的杀手。
　　那性感的女人率先下了船，她深红色头发，像沸腾在皮肤下的血，直把人所有的欲望都挑起来。
　　“啊。”她发出一声轻叹，声音淹没在嘈杂的人群里，然而她饱满的红唇和纯真动人的表情让所有人在心底都听见了她的声音。
　　喔！一个穿军装的妞儿！一个极致漂亮的女人！一个充满魅力的雌性！最让人惊叹的是，在场不管是哪一个物种，都异常和谐地统一了他们的审美标准！
　　她就是美的！她美得惊心动魄！
　　前排的几百号人傻呆呆地擦了擦口水。
　　卫思易从她后面走过来，抬手按住她的肩膀：“收敛一下，沈岚。”
　　“喔。”沈岚有些不情愿地理了理头发：“看他们这么热情，我总要送他们点儿礼物。”
　　韩宝宝紧接着跳下来：“哇，好多人！”还没等上前，就被身后的红烽搂在怀里。
　　“他们来者不善。”红烽声音带着磁性的冷。
　　一行人的露面像油锅里炸了水，这里面的姑娘哪一个挑出来不能卖大价钱！！！哪一个不是极品好物！哪一个不带着我就是这么弱我就是绵羊你们快来欺负我呀的感觉！
　　他们走下来，前排的人跟了上去，后面的人越挤越多，推着人流向前。领先的已经抬起了胳膊，在他前面，就是那个妖艳女人的肩膀、脖颈和红发，好想咬她一口，狠狠地把她按在自己的身上！！
　　一场惨剧！透明舷窗里，经理人罗比按住额头，简直不忍心看，为什么军舰上会下来这几个人，难道不应该是装备精良的军队吗？
　　而且就算你们几个下船，你们一件武器都不带，是看不起比特星呢，还是你们根本活够了就是来找死！
　　他之前还以为这几个女人是军方的什么诱饵，可是就在刚刚，舱门都关了！就他们几个！
　　不过死了也好，罗比抹了一把脸，他们死了军舰就是比特星的，他们可以跟军方联络，换回大量赎金。
　　发财！
　　可没等他举起双手跟安妮分享这份喜悦，安妮忽然惊恐地尖叫起来。
　　罗比疑惑地看向舷窗，舷窗外黑红的火焰像一条条蟒蛇，而那蟒蛇的组成竟然是一行行的人，以那个妖艳女人为中心，黑色的火焰在每一个来犯者的身上腾起，那红色像是身上迸发的血。他们痛苦地扭动着身子，狂叫着拍打着自己，甚至有人拿枪对着自己就是一梭子。
　　诡异的黑火在蔓延，后面的人仓皇后退，聚集而来的人像潮水一样往回涌，与不知情赶来的人撞在一起，像挤破了的饺子，直把所有零零碎碎的人类身子都沸腾起来。
　　一条鲜血铺就的道路在一行人身前打开。面无表情的清秀女子带着妖艳的女人快步走过，像迈出花园即将出门的主人，顾不得看身边的鲜花开得有多么活香生色。
　　红烽捂住韩宝宝的眼，一转头看见身旁的神秘小姑娘也露出惊悚的表情，便喊了一声沈岚。
　　沈岚扭身来到唐果身边，亲昵地搂住她的肩膀，头靠近她的耳边，声音甜亮得像含了蜜糖：“知道咱的口号是什么吗？黑吃黑，最爽了！”
　　唐果眼睛瞪得更大。
　　红烽实在看不过去，轻咳一声道：“我们小军师用了符篆，估计是煞气符一类的，你就当他们自作自受，如果他们没杀过人，就不会怨魂缠身。”
　　唐果不敢置信摇了摇头：“这个地方……可以随便杀人吗？”
　　红烽侧脸看她：“从刚才我就觉得奇怪，你的姿态和做派有点像军队里的人，你当过兵？”
　　唐果看着她：“家人都是。”
　　“咦！！”沈岚跟烫到一样迅速收回手。


第74章074
　　“亲爱的！”沈岚喊住卫思易。
　　“嗯？”卫思易回头，散落在肩上的长发轻轻地飘出一个微小的弧度。
　　沈岚捂住胸口，卫思易单薄白嫩的脸像春天里的嫩豆腐，伴着那浅粉色的嘴唇，那样鲜滑可口。
　　卫思易知道她作妖，耐心地等着。
　　沈岚缓了一会儿，才状作艰难地把手从胸口上抬起来道：“这人不能留，咱把她扔这儿吧？”
　　嗯？？？卫思易挑起眉梢。她收徒只有一个原则，人品过关！小丫头虽然来历不明，但目光清正，人品不会差到哪儿去。况且她资质不错，自己已经给沈岚说明白，有意收她为徒，为什么沈岚还要在中间阻拦？
　　难道真的有无法让人接受的背景？
　　“你看出什么来了？”卫思易问。
　　沈岚是魅妖，天生是洞悉人心的高手，她会看到你的心中所想，循着你的记忆，找到你的舒适区和软弱点。
　　“看出她倒霉来了。”沈岚一脸认真地说。
　　要不是沈岚的手下们都在，卫思易真想给沈岚弹一个大脑崩儿。这是她不收人的理由吗？
　　“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。她想成为她想要的样子，就要经历诸多磨难，难道我们一路走来便简单顺畅吗？”卫思易说。
　　“不是啊宝贝儿，你听我说，她喜欢上第一个女朋友的时候，她的国家灭亡了，她女朋友灭的！亲人族人一个不留。她喜欢上第二个女朋友的时候，地球灭亡了，哦，忘了跟你说，她的第二个出生地就是地球，咱们老乡，你说咱们怎么会有这么不成器的后辈！好在我是妖，她是人，我要跟她划清界限！”
　　卫思易瞪了她一眼，沈岚连忙把话题拉回来：“她好不容易逃回第一次出生的地方，也就是她原来的国家，结果前女友和现女友合伙儿把她身上的神力算计没了，最后现女友胜出，她彻底出局，来到咱这儿！最大的运气就是遇到你！”
　　“看她的身体状况，我知道她有些奇特经历，没想到如此不凡，能死里逃生的人，无一不是大气运者，你怎么能说人家倒霉透顶。”卫思易转身向前走，完全不在意沈岚的意思。
　　“她走哪死哪儿啊！而且死得不是小数目，完全可以被称为扫把星，倒霉虫巴拉巴拉，你看她刚下船，前面死一片。”沈岚把手臂向外一划。
　　卫思易立刻收了手：“现在不死了。”
　　沈岚表情立刻僵住。
　　好吧，反正你就是铁了心要她了！也是我的错，你原来也被称为扫把星，不小心引起了你们俩命运的共鸣。
　　不过没拜师就在我家小姐姐心上挂了号，这要拜师了还了得！！
　　她转回身抱着肩膀，审贼一样地看着唐果：“你知道你错在哪了吗？”
　　唐果二脸懵逼：什么？？
　　港口指挥处凸出的舷窗里，罗比看着监视器里的画面，满脸不敢置信。
　　“你们看到了吗？她们在聊天！她们干掉了那些人！奥天呐，她们在聊天，她们说不定真的是军方派来的！卧底！”
　　宋金皱着眉头拍拍他的肩膀：“你冷静点，艾希小姐还在。我们比特星能在各种情况下生活这么多年，不是简单的接受混蛋而已。每年都有几个引起众怒的人，担心的不是我们，是他们才对。”
　　金妮长长的吐出一口气：“不管怎么说宋总管，如果是她们，也许能守住一艘船，不过守不住一颗星。”
　　“现在恐怕连船都守不住了。”宋金抬起烟，重重地吸了一口。
　　港口大厅里，一群身材娇小的男人和女人走出灾难场，围集的人群惶恐地后退，让出一条路。几个人冷漠而平和，却像一个锥子扎进慌乱的人群里。
　　“打听她们的身份。”
　　“我要她们的信息。”
　　“前面那个女人是谁？”
　　同样的疑问在不同的组织团体里的老大嘴里说出来，然而没有任何人得到进展！
　　“什么？打听不到？怎么会有凭空出现的人？”
　　“无人星群？垃圾场那一带？那里辐射严重，怎么会有人活着？”
　　“太可笑了，你说他们是辐射变异生物！你特么给我变一个这么漂亮的出来！！”
　　在酒馆、饭厅、住宅区，甚至各个胡同的角落，每一个地方都有不同的咆哮声。但仍有很多高傲的、独来独往的、赶时间的杀手们小团体们对身边发生的头条新闻不屑一顾。
　　他们奉行实力为先，花边新闻、以讹传讹、三人成虎什么奇怪的传说根本入不得他们的眼。直到他们看到地下黑市的赏金。
　　有人出钱悬赏要他们的人头！比起那些高高挂在榜单的盖世大佬，他们人头钱不能算多，但是要他们人头的多！数一数，一百二十八笔，握草，这几个脑残是得罪了多少团伙儿！
　　“所以我警告你，跟着我们没有好果子吃！”沈岚拉开座位坐下，这是一间开放式的饮品店，所有的座位都穿插在小市场里，侍应生穿梭在人群中，挎着枪，高大而威猛。
　　船长哥森带他们来的，拿哥森的话说：这个地方是逃跑的天堂。
　　但很显然，天堂对他不开放，因为他坐在那个拿着符的小女人旁边，根本没有任何逃跑的机会。
　　沈岚的话是对唐果说的。唐果基本明白了这个小团体的意思。为首的是两个女人，其中一个女人打算留下自己，而另一个正在找茬赶跑自己。
　　她沉默着，因为她现在脑子里很乱，记忆总是一个错乱的顺序排着，让她理不出逻辑，就比如为什么前女友和现女友打起来了，而她却被踢出局。
　　“说说你想起了什么？我觉得你很重要，所以宁肯停下来听你说。”卫思易斜了一眼沈岚，坐在了唐果对面。
　　唐果感激地对她笑笑，说道：“在我说我的身份背景之前，能不能问一下各位这里是哪里？”
　　卫思易没说话。
　　沈岚轻咳一声：“你问住她了，也问住我们所有人了，因为我们也不知道这个地方是哪里。”
　　唐果抿了抿嘴唇，这谎言有点假，不过她们有必要连这个都要跟自己说谎吗？
　　“大佬们，我、我之前跟大家说过，这是比特星，距离垃圾星，哦不，距离神奇星最近的走私星球，可以买东西的。”船长哥森小声说。
　　“这里是比特星。”卫思易对唐果说。
　　你照搬地好快！沈岚差点说出来。
　　唐果扶住额头。
　　这个团体真的靠谱？！
　　“我来自地球，不知道各位是来自哪里，我们那里发生了……”唐果将大致情况说了说。
　　卫思易支着下巴思索了想一会儿，看着唐果说：“我们目的是一致的，都想回到地球，所以我们可以结伴同行。至于你说的大泽，我做不到撕裂空间，所以很抱歉，不过你可以跟我学习符篆，我很愿意教你，以你的才能，学好了未必不能去大泽。”
　　卫思易的态度让众人惊讶，众人打量了唐果好一会儿。
　　唐果被看得几乎脸热，她正要说话，忽然一个黑洞洞的枪口顶住了自己的额头。
　　“嘿，小朋友们。谢谢你们给我们送来的小费。”几名高大的侍应生围住了桌子上的七八个人，手中的重武器像能压扁人胸膛的怪兽，森冷而有压迫感。
　　哥森用背上的帽子裹住了瑟瑟发抖的自己：到哪都有黑吃黑，我特么菜单还没点呢！超委屈了泪眼汪汪，十几个小时了她们也没给吃的！
　　广场上的人纷纷站起来，卖东西的小贩也探着头往这边看。
　　沈岚顶着枪口探过身子，急切的表情好像要跟对方生死离别：“亲爱的，慢！首先我们要有钱！”
　　卫思易挑了挑眉头，瞟了旁边戴兜帽的小姑娘一眼：“三湘，留活的。”
　　唐果惊掉下巴，这到底是一个什么样的小团体！


第75章075
　　卫思易侧头，枪声响起来，唐果头上的枪轰地冒出一道火光，她被急扯着后退，巨大的作用力高高地吹起她的头发，她睁开眼，气流撩得睫毛有些疼。
　　红烽一手扯着她，一手搂着韩宝宝，持枪的壮汉怒吼一声举起手里的枪，再次对准唐果几人。红烽放下唐果的衣领，转身抱起韩宝宝跳到旁边屋顶。
　　火光扑过来，唐果急忙滚在地上，躲开枪火，滚到壮汉脚边，一脚踹到他小腿胫骨上，那壮汉嗷地一声倒在一边，扶住桌子，对着地上一阵猛轰。
　　唐果在桌子下面快速躲闪，周围人的尖叫和枪声的爆破几乎冲破耳膜。
　　所有的桌子都被掀起来，要么打烂，要么被踢飞，唐果站起来，跟上卫思易和沈岚。
　　卫思易和沈岚几个人跑得快，手段也多，排除拦路障碍能力一流，眨眼间便冲出了一条缺口。
　　混乱在几分钟之内变得清晰，战团里的人和围观的人泾渭分明。
　　吃瓜群众们显然训练有素，大概看多了，他们经历了初次的惊慌之后便很快找到了最佳观战位置，墙上房上路灯上，商店里街边甚至天上。
　　漂浮移动的电子摄像小仪器们将几人战斗的画面同步直播，连几个人脸上的表情都照得清清楚楚。
　　唐果不知道自己已经在比特星人民的网络里挂了号，她只知道卫思易和沈岚这些地球老乡任她自生自灭了！！在最初的紧急救命之后，他们就自顾自地逃跑，自己要是跑得慢了都追不上他们的影子！
　　砰，符篆的黑色火光在前面爆发，唐果推开前面两人冲过去，重要的是别掉队！
　　视频迅速在比特星人民手中流传，在远处吃饭的，在星球另一面室外游泳的，在天上对接港口抢劫的人们，看到信息以后，迅速放下了手中的工作。
　　哦，金钱在上，这么大的乐子怎么能不参加呢？
　　自命不凡的，闲的发慌的，想挣钱的，想漂亮男人女人的，理由五花八门，但行动只有一个，就是加入进去，抓住视频里的他们。
　　天上的人往下掉得跟下饺子似的，唐果觉得自己像冲进一锅烂饺子馅儿里，越往里越走不动。
　　“卫思易，人越来越多了！”她躲过一个人的匕首，滚到一边，抓住另一个拦路人的胳膊，咔嚓把它别到那人身后，对着前面人大喊。
　　卫思易看向军舰的方向，沈岚喊道：“不行！就这么走了我面子往哪搁，才不要，红烽，给他们点儿颜色瞧瞧！”
　　一个粉色的人影从红烽手里扔到沈岚身上，沈岚抱住她，正是韩宝宝。
　　唐果打飞了一个人的脸，正抬起脚踹向另一个追过来的人，忽然看到一个影子在地面越长越大，像个惊天的怪物。
　　她不敢置信地转回头，只见一个超越二十层楼高的巨蛇正昂着脖子，粗大的蛇身在地面缓缓推开，暗波闪闪的鳞片在眼前滑过，唐果重重地眨了下眼睛。
　　啪，巨蛇的尾巴拍在地上，整个街区的人四散奔逃，商店被打碎，路灯倒在地上，路边开始龟裂。
　　“快跑啊！”
　　“怪物、怪物！”
　　轰！巨大的火光在蛇头炸开，突突突突，空中传来连续的枪声。
　　唐果抬头，几艘飞行器正对着巨蛇猛烈开火。
　　巨蛇甩着头颅，一口叼住一个飞行器，啪向旁边一甩，飞出去的飞行器撞上另一个，爆炸在半空中放出火光，黑烟腾起，碎片簌簌下落。
　　这蛇太有灵性了！唐果暗自赞叹，也不知道哪来的，从天而降么，还是道士手段多。
　　那蛇头忽然冲着自己俯冲过来，巨大红色的双眼像血池子一样，唐果几乎能看到自己血肉融化在里面。那蛇张开了嘴，腥红的口腔露出来，唐果正惊骇，忽然看到蛇嘴里站着几个人。
　　卫思易、沈岚、晋三湘，还有其他几个道士。
　　“快上来！”沈岚对她招手。
　　她跳上蛇身，踩着光滑冰冷的鳞片，几个起跳攀住蛇嘴下颚，撑起身子翻了上去。
　　蛇头离开原地向上游动，唐果身子一晃，韩宝宝连忙拉住她的手。
　　唐果感激地看了一眼小姑娘，就听沈岚喊：“我沈岚还会再回来的！”
　　唐果回头，沈岚正插着腰对着外面，气势极足，忽然蛇身一震，她身子倒向一边，旁边卫思易连忙扶住她，沈岚站起来又继续完成了那个姿势，持续了半分钟才放下。
　　唐果不由地道：“沈岚姐的偶像包袱这么重的吗？”
　　韩宝宝噗嗤一声笑了：“她在找拍照的最佳角度呢，得让外面的人拍够了才行。”
　　地面越来越远，唐果感到了失重，她这才知道刚刚蛇身已经离开了地表。
　　不是在开玩笑吧，这么重的蛇还能飞？这蛇不会是假的？
　　她摸了摸蛇嘴里的肉壁，忽然脑海里传来一个声音：“保持尊重小姑娘，不要随便摸我的口腔，我能感觉到。”
　　这声音，红烽？！！
　　震惊已经不足以形容唐果的心情。
　　巨蛇带着几人一溜烟回到港口上空，蛇身太大，通道进不去，在距离通道入口几百米的地方，蛇身忽然消失。
　　蛇嘴里的几个人急速下落，红烽接住韩宝宝，沈岚接住卫思易，其他人不知怎么地就减缓了下降的趋势，只有唐果梆地一下撞到通道口上，又掉下来。
　　疼得她龇牙咧嘴，她揉着腰站起来，上面飞着的几个人已经一阵风似的卷了进去。
　　通道尽头，军舰入口缓缓地打开，几个人踏上自动扶梯，唐果虎奔狼突一般往上冲。
　　舱门在背后砰然关闭，唐果趴在地上，累得一动也不想动。
　　“该买的东西全了吗？”沈岚一面往里走一面说。
　　“如果你们能在地上坚持地时间长点，我会买更多。”船舱里面传来一个陌生的声音。
　　管他是谁，反正我活下来了，唐果举起手：“我去洗个澡。”
　　哗哗，温热的水冲在膝盖上大腿上，唐果坐在浴室里，一动不动，像个能量耗尽的机器娃娃。
　　真是突破想象极限，这几个人究竟是什么人，能在地球外面遇到他们本来就是一件很神奇的事情，她预感到几个人不是普通人，但没想到这么令人惊叹。
　　她找不到答案，脑子便开始放空，记忆中那个跳崖救自己的女孩面容再次出现，她的大喊和焦急像一个锤子敲在她的心上。
　　李晓春，这名字听起来好亲切。
　　她身子滑下去，翻过来，趴在浴室里，听着水声慢慢地闭上眼睛。
　　休息厅里，卫思易、沈岚和所有人正聚在一起吃东西。
　　“哎唐果小朋友，没去叫吗？怎么还不来？”沈岚道。
　　“叫了。”晋三湘说，“她可能睡着了，没反应。”
　　卫思易抬眼：“去看看。”
　　“哎！”晋三湘答应一声，跳下椅子走出休息厅。
　　“等一下，”卫思易道：“我自己去。”
　　她去，那就基本上等于沈岚也去。
　　一行四人来到唐果房间门前，哥森毕恭毕敬地用系统给开了门，卫思易走进去，找到了睡死在浴室的唐果。
　　自然有人给她披上衣服抬出来。卫思易和沈岚走到卧室外面。
　　“这孩子你到底打算怎么办？”沈岚问。
　　卫思易皱起眉：“我本来想留她在身边，但她跟我们不是一路，刚刚在乱斗里，她不仅忙着救人，还放过了追杀她的人，她下意识地留人一条生路，不够狠。所以你说得对，还是扔了她。”
　　“扔哪？”沈岚忙问。
　　“军队。”卫思易说。
　　“什么？”沈岚惊讶不已：“为什么？”
　　“李喆的报告你没看？”卫思易说：“地球作为一个新发现的一级星，已经被机械联盟列入捕获的名单，它在机械联盟辖区范围内，而我们在生命联盟的范围内。现在生命联盟和机械联盟两大阵营对垒，中间有很长的交战带，只有持中立的星球联盟军队能安全出入，想要回到地球，必须混进星球联盟的军队。”
　　沈岚点头：“那我们呢？”
　　“我们也去。”卫思易拿手掸了掸衣服：“我已经让李喆去打听合适兵源所在地，星球联盟的筛查很严，我们需要背景干净。”
　　“唐果呢？跟着我们去兵源地？”沈岚问。
　　“对。”卫思易道。
　　“你这也叫扔？”沈岚忍不住叫起来。分明是所有人都要跟着她去当兵了！
　　“额……两位老大，”哥森谨慎小心的脸出现在门口的通讯器上：“那个虽然不想打扰你们，但是比特星的三大董事之一艾希小姐希望你们留下来，去她家里做客。”
　　“没空！”沈岚道。
　　“好的好的。”哥森诚惶诚恐地消失，给比特星的港口发信：没空。
　　港口经理人罗比看着屏幕，脸都绿了，这，这也太大胆了！艾希小姐可是很多国家政要都要礼让三分的人。
　　几分钟后，哥森颤抖的小眼神出现在通讯器屏幕里：“两位大佬，咱们的军舰被包围了，是比特星的护卫军。”


第76章076
　　“警告，前方战舰，停止前进。”
　　哥森打开通讯器，护卫军的通话被翻译过来。与此同时，屏幕上出现了视频通话的请示，他连忙扑过去，通话来源显示比特星—艾希。
　　妈呀，艾希小姐亲自要求通话，哥森手忙脚乱地给休息室里的各位大佬打电话。
　　“各位大佬，您，要不要来主控室一下下呢？为了表示礼貌，通常我们是不会在其他地方转接通讯的，除非情况紧急。”
　　他小心翼翼地解释。
　　主控室离这里最快也有三分钟的距离，唐果现在处于半昏迷状态，如果去主控室意味着唐果要被晾在这里至少六分钟。
　　“不行，我有急事，你转接吧。”卫思易道。
　　哥森尴尬地咧开嘴，还想再劝，沈岚黑着脸道：“还看，照做啊！”
　　卫思易瞟了沈岚一眼。
　　通讯器上的画面一变，一个穿着异域服饰的女人出现在镜头前，她明黄色的头巾和翠绿色的大耳环让她的脸像扎在花丛里。她的颧骨很高，脸色淡金而富有活力，她眼睛明亮，嘴角保持着高傲而得体的微笑，像电视里的女政客。
　　很明显，这是一个掌权者。
　　卫思易没说话，沈岚知道这厮在等对方先开口呢。碰上她不感冒的人和东西，全天下都没有谁比她更高冷。但问题是你这不在人家包围圈里呢么。
　　“你好。”沈岚勾了勾嘴角，堆起假笑。
　　艾希看到了两个视频里疯传的女人，一个平和冷淡，眉眼小巧但比例均匀，她静静地看着你，带着一种奇异的让人安静的力量，另一个外向躁动，整个人像一团不停晃动的气体，但不可否认，她长得美艳极了，整个比特星最美艳的舞女也不及她十分之一，她像散发魅力的太阳，越看越觉得光芒太强，不得不移开眼睛，她应该带有某种精神力量。
　　凭直觉，两个人之间的气氛有点怪，那个美艳女人的心里带着怒火，但怒火的源头应该跟自己无关。
　　“是我出现的时机不对吗？”艾希眯了眯眼睛：“可是两位给我们比特星留下了深刻的印象，我担心来晚一步就留不住各位的脚步，不知道我们比特星的物资够不够丰盛，需不需要帮忙？”
　　李喆偷偷潜入比特星购物区域买东西的事被人发现了。沈岚笑笑，本来也不在乎你们发现，东西到船上就行了，况且我们是付了钱的，你一个市场管理员有什么好说的呢，管我钱哪来的！再说市场秩序，如果真有秩序，你们会任由那些壮汉服务员提着机枪满大街追杀顾客？
　　“托艾希小姐的福，我们买全了。”沈岚道：“可惜毁了几幢楼，让楼的主人跟我们船长交涉就好，我们不想驳艾希小姐的面子，希望一切照着艾希小姐的意思来。”
　　睁眼说瞎话！你们要真给我面子，就不会大闹黑蚤区，也不会火烧一号港口了！真照我的意思来，现在都坐在我家“喝茶”了。艾希脸颊忍不住抽了抽，没想到这还是个难缠的货色，卸掉重点的话说起来跟吃蹦豆似的！
　　“那各位就留下来……”艾希还没说完，忽然看见屏幕里的美艳女人痛苦地捂住脸，她一愣，停住了话。
　　“可惜我师妹惨遭毒害，现在都醒不过来。”那美艳女人抹了一把眼泪，委屈巴巴地对自己说。
　　艾希额角抽了抽，你脸变得好快！师妹惨遭毒害什么鬼？
　　就见画面里的女人侧过身，后面正好一个移动的医疗舱被推进来，两个人抬着一个昏迷不醒的黑发女人放到医疗舱里。她用手用力地拍了下昏迷中的人的脸。
　　“你看，她真的醒不过来了。”
　　那重重的拍打声，隔着屏幕艾希都要怀疑那个女人的脸颊会不会被打碎了。
　　“不相信？你要不要再看一下？”沈岚抬起手。
　　艾希还没说话，就见旁边的冷漠少女抬起胳膊，对那个美艳女人喊道：“打够了没有！”
　　而后那少女回过头来对自己说：“不好意思，就是你看到的这样，我确实很忙，如果你觉得能留下我，就尽管动手。”
　　说完啪的一下，通讯画面中止了！她单方面地断了自己的通讯，还给自己留了一句狠话？
　　这是被包围的囚犯的态度？
　　艾希皱起眉头，她不生气，只是突然有些疑惑，这些人的实力底线到底在哪里？究竟是虚张声势还是有恃无恐。
　　操控室里哥森的小心脏要飙上180了，那些大佬们不看外面，他可是看得清清楚楚，一水儿强攻炮艇、游击舰队，排得跟钻石项链似的，几轮扫射下来，这战舰还能保得住？
　　原本至少十人操控的战舰，他一个人操控，那不要紧，只要能飞起来就行了，毕竟这些大佬们只想把它当代步车，可问题是现在需要自保和反击了！他做不到啊！就算变成八爪鱼也做不到啊！
　　我是要死了吗？我终于要被这几个乡巴佬玩死了吗？我可不可以给我的宠物狗打个电话。
　　他颤颤巍巍地拿起通讯器。
　　船员休息区，卫思易放开沈岚的手，说道：“你为什么对她有这么大的敌意？”
　　沈岚笑一声挑起眼角：“我们的卫大天师通天晓地，会不知道这个？”
　　卫思易说：“你说我就知道。”
　　沈岚靠近她，鲜红饱满的双唇几乎要贴上她的鼻尖。
　　卫思易抬起眼，沈岚漂亮的眼睛里全是戏谑的光芒，她轻轻地张开口，白色漂亮的牙齿在红润的唇间出没，柔软而小巧的舌尖隐藏在白齿后面。
　　“我，就不说！”
　　她对着自己嘲弄地一笑，直起身子转身离去，飘逸的浅红色轻纱长裙在后背甩出一片云涌风起的微光。
　　卫思易紧盯着她的背影。
　　忽然船身一震。
　　“大佬大佬，有人攻击我们！艾希的护卫队！”哥森在屏幕里大喊，慌乱地摸着屏幕，嘴里嘟囔着，“我的老天，我的老天，我的狗还没接电话。”
　　“这个船能不能反击？”卫思易问道。
　　“不能！我做不到！”哥森大喊。
　　“防御呢？”卫思易问。
　　主控室里一个穿着格子衫的女人快步走向操作台，大长腿紧紧地裹在牛仔裤里，她弯下腰一边查看屏幕信息一边说：“已经开启了全面防护罩，以现在的火力，能坚持十分钟。”
　　“够了，”卫思易点点头，“往回开。”
　　“往回开？”格子衫女人转回头。
　　“对，”卫思易说：“准备安全着陆，着陆地点是董事会大楼。艾希不是从那里发的视频通讯？”
　　李喆认真看了卫思易两秒，卫思易的表情像往常一样平淡又严肃。
　　“是。”
　　她转过身，在哥森一片惊慌的询问中手指飞快地在主控台上操作。这艘飞船上，你得罪谁都好，就是千万不要得罪小天师。因为她不会开玩笑。
　　嗡，奇特的震动在大气层外震响，庞大的军舰以一种异常灵活的方式完成了掉头，向比特星地面缓缓地插、下去。
　　二百多艘炮艇和游击舰快速移动着位置，火力不停地打向银白色战舰。战舰表层的防护罩被激起一层一层破损的能量光，随后被修复，又被打穿。从侧面到尾部，它毫无规避地承受攻击，像完全不在乎的自杀行动者，誓要与比特星同归于尽。
　　艾希所在的办公楼里，警报声响彻四周，红色警示灯在每一条走廊里闪烁，上千名办公人员呆愣地看着通讯器上的信息，有的人干脆走到了窗边。他们不相信也不会相信有人会用战舰撞大楼！
　　这得多蠢的人才会做出的自杀行为！
　　艾希站在电梯里，电梯急速下落，助理在旁边看着通讯器，语速极快地说道：“地面拦截已启动，但错过了最佳时刻，银狼型军舰有可能在两分钟内坠毁。会波及包括比特大楼在内的十几个街区，比特花园会被毁掉一大半。艾希小姐，强烈建议您乘坐救生飞船转移。”
　　艾希摇头，翠绿色的大耳环在肩头干净又漂亮：“不用。”
　　“艾希小姐！”助理还要再劝，四周已经有阴影降下来。
　　她们在透明电梯里，对外面建筑群和地表的光影变化看得一清二楚，有一个庞然大物从天而降迅速逼近，它大得可怕，只是体积就能让三分之一的比特花园区消失。
　　玻璃在嗡鸣中震颤，空气暴动紊乱地激荡，漂亮的比特大楼发出脆弱的爆响，顶层和外缘的玻璃碎裂。
　　电梯门打开，一楼大厅里到处是慌乱逃跑的员工，他们尖叫着，像流动的蝼蚁。
　　大楼外的广场上，黑影压过来，不远处闪出爆、炸的火光，但很快被压在黑暗里。银白色的船体在气团中缓缓出现。
　　强风吹过来，所有人尖叫着倒在地上，第一层的玻璃门和玻璃墙基本碎裂，无数碎片向大厅里倒飞进去。
　　助理拔出能量枪击破几块飞来的碎玻璃，艾希推开他，示意他跟着大厅里的人员一起逃走。
　　飞来的玻璃碎片被艾希躲开，巨大的银白色船体前端向着大厅里滑行推进，她站在原地，船体在她身前一米处停下来。风吹开了她的头发又停止，尘埃开始缓缓落地。
　　周围一片黑暗，能量供应线路已经被中断，没有灯，人也跑了个精光，只有空荡荡的大厅和冷冰冰的银白色飞船前端。船体插、进大楼里，把一层二层堵了个结实。
　　她很想会一会这些异常有魄力的家伙，经营比特星这么多年，带着军舰闯办公大楼，她们算是头一个。
　　新人总是什么都不怕，年轻人，容易冲动。
　　bong！船体另一端响起爆炸声。
　　艾希勾起嘴角，再怎么是军方的新型战舰，被她们这么折腾，也不免损毁，这下正好，干脆就不要起飞，人统统地留在这里。给比特星造成这么重大的伤害，最好留在这里做一辈子“苦工”。
　　军舰没有动静，她迈步向前，清脆的高跟鞋声响在碎玻璃上，碾碎一片又一片，听得人牙疼。
　　忽然她停下来，看向身体的右侧。然而身体的右侧什么都没有，她皱了皱眉头，转身正要走，忽然抬手打向身体的左边。
　　左边击了个空，她收回手，警惕地侧着头，听着周围的声音。
　　在她看不到的背后，一团深紫色的烟雾缓缓地凝聚，沈岚细长的身影出现，脸上却没有往常的嬉笑戏谑，而是冷得像一块冰。
　　艾希猛地转身，深紫色的烟雾砰然溃散，只有地表的丝丝缕缕尚未消散。
　　她疑惑地看着地面游动的轻烟，忽然眼前一黑。


第77章077
　　身子像罩在一个黑色麻袋里，无论哪个方向都是漆黑一片，可是当她用手去触摸、击打，甚至挪动步子，都碰不到“麻袋”的边界。
　　好像周围的世界一下子变黑了，可这是不可能的，远处军舰的尾部还有火光，两侧未被损害的大楼还有灯光，就算全比特星能源断线，还有人造卫星在天上发光。
　　比特星不可能完全黑暗！军政要地花园区更不会！
　　有人用了精神攻击！那个魅力四射的女人，她肯定擅长精神攻击！
　　艾希闭上眼睛，将精神集中在一束，围着心中的信念点向四周构筑起精神网，重刷并固化刚刚周围环境的记忆，将右侧大楼上的灯光作为突破点，猛地睁开眼。
　　右侧大楼的灯光果然亮着，随即，周围的黑暗也如潮水退散，凌乱破损的前台，满地的碎玻璃，几乎要折断的承重墙，清晰地出现在眼前。
　　她重新掌控了身体的感觉。听见微弱的呼吸，她转过身，在军舰左边，那个美艳的女人倚在军舰金属外壳上，略有惊讶地看着自己。
　　“精神系攻击，对于我们受过防御训练的人很难起作用。”艾希说：“我很欣赏你精神攻击的手段，你是莱尼人吗？”
　　莱尼人是已知的少有的精神系特长种族，他们生来精神力强大，经过学习和训练，能成为地面战场上最令人恐惧的武器，缺陷是四肢有些孱弱，一般而言没有同等士兵强壮。
　　艾希悄悄地靠近那美艳女人。如果能一举震慑，最好不过。
　　刚走两步，忽然心头一跳，又停了下来。不对劲，她不知道哪里出了问题，但是不对劲！她相信自己的直觉，这曾经救了她无数次。
　　她眼睛快速扫视着四周，掏出一个金属片扔在地上，金属片断裂打开，从中间发出微弱的白光，白光像光环，以金属片为中心，迅速向周围扩散。
　　沈岚只觉得一道白色的细线割裂了身体，她痛苦地叫了一声，退出白光范围。
　　白光如波浪一圈圈向外扩散，范围始终持续在两米。
　　艾希看到了受伤后退的美艳女人，她足尖踏地，身子极快向前，爆、裂的玻璃碎片发出刺耳的尖鸣。
　　沈岚只看到一眨眼的功夫对方的拳头已经到了眼前，拳风像飞过来的炮弹，她侧过头，痛苦地缩着脸。
　　完了，要硬抗！没想到她这么快，卫思易肯定会骂死自己！
　　就在她以为自己被怼上，身体又要被打散的时候，忽然一道清冷的声音从身后传来。
　　“定！”
　　是卫思易！
　　黄色符篆在眼前爆开，浅灰色的袍袖带着一股清风从身边挥过来，她被卫思易推到后面。卫思易的手掌随即按到了她的腹部，一股灵力从卫思易的掌心晕染在她的腹部的皮肤上，刚刚被割裂的尖锐疼痛顿时消缓许多。
　　“定！”
　　淡淡的血腥在空气中散开，几乎紧接着，卫思易又爆开一张高级定身符。
　　艾希的速度微减，但她依然没停。
　　卫思易按着沈岚急速后退，黄符砰砰砰，一连爆开三个，直到第四个，艾希的动作才有了一丝的停顿。
　　卫思易对着怼向自己面部的拳头毫不客气地甩上一张符。
　　嗤，符纸像被火吃掉一样快速燃尽，艾希只觉得手上一热，身子恢复掌控。
　　刚刚好像陷进棉花堆里，身子一下子被黏住了。
　　她警惕地望向二人，又是精神攻击，没想到这个清冷的少女也是精神系的高手。
　　但她已经距离二人极近，见二人躲开了她的拳头，她丝毫没有停歇，转身抬腿扫向二人，长腿像金属杆笔直坚硬。
　　腿风已经扫到了二人的头发，忽然她觉得身子一震，眼前景物快速旋转，身体好像要飞起来一样。
　　怎么回事，失重感传来，她努力维持身体平衡，辨认周围的景物。但周围所有东西好像快速切换的图片。
　　等一切都停下来，她发现自己出现在军舰上的关押室里。
　　怎么回事，这根本不可能！艾希仔细地摸索着关押室的墙角，她希望这又是一次精神层面的伪装，但很快，她感觉到事情在超脱她的控制。
　　周围所有的一切，都是真的！
　　震耳欲聋的嗡鸣在地面再次响起，强大的气流推开董事会办公楼，一层二层房顶坍塌，特制的金属柱体强撑着楼体弯折但没有全部倒下。无数飞行器从各层楼里飞出来，像一团乱蜂。
　　巨大的金属舰像虫子从泥坑勉强爬出来，正要升起时，啪嗒，尾部还断了。
　　但不管怎么样，残破的军舰到底升空了。
　　几百艘护卫队的飞船游击舰在天上飘着，列着队伍，像欢送贵宾的旗帜。
　　大多数人不知道花园区董事楼发生了什么，但他们知道军舰升空了！
　　什么情况下军舰会升空？什么情况下董事楼被捅穿了都不吱一声？
　　用枪口想都能想到了！
　　哦天呐！董事会的艾希被干掉了！董事会怂了！
　　那几个人到底是什么人！！
　　他们到底来自哪里，他们到底会做什么！
　　不敢置信的表情在一张张脸上映现着，他们没办法相信。
　　赌场、酒馆、街头各个地方，新闻像狂轰滥炸的飞机，人们在爆、炸的信息中找寻一丝可能会说服自己的真相。
　　各种关于艾希和强力新人团的悬赏登上各大网站。号称艾希和新人团的董事楼首战视频们也悄然登上地下暗网，以极高的观看价格蹿上信息视频榜首前几位。
　　哥森呆呆地看着通讯器里比特星信息交换板块，他发现，有些事情有些人真不是自己能够想象。
　　也许，他正待在一段传说里！正在见证一个巨雄的崛起！
　　想到这里，哥森兴奋地关闭通话请求界面，宠物狗什么的以后再说，现在重点是，他能为这个团体做些什么！
　　沈岚和卫思易一前一后回到休息室。
　　“师父，大师姐，怎么样？有受伤吗？”晋三湘从椅子上跳下来，所有人都看过来。
　　“他们有制约我们的武器。”沈岚说，边说边坐在吧台上，“一会儿让李喆查一查。”
　　卫思易想去碰沈岚的腹部，被沈岚打开。
　　“去看你的宝贝徒弟。”沈岚白了她一眼说。
　　卫思易收回手，回答得简单干脆：“好，我稍后来看你。”
　　哎，你！沈岚愤怒地瞪着卫思易的背影。
　　唐果又做噩梦了！这次跟以前一样，还是那个被凌兰割喉的梦！
　　从凌兰拉着她在树林里走，她就察觉了，她知道自己在做梦，可是根本无法摆脱！
　　凌兰抓着她的手非常紧，而且走得非常快！树林像炸开的梳子齿一样在自己身上刮过。脸上手上都是划伤。
　　她觉得自己像一只兔子被人拎着上台去宰一样。虽然都是一样宰，但是这次比以往待遇更差！
　　从来没有一个梦还是粗制滥造快进版的，唐果大叫着抗议，在走过一棵树时，一把搂住了树。
　　但很快又被扯走。
　　无法摆脱的关键就是对方比她劲儿大！虽然这次的梦里自己能动，但一点儿都没有优势！这不科学啊，自己当时不是王女吗？凌兰再怎么厉害也是个总侍，怎么会比自己强，怎么会实力碾压？
　　很快她被提上了石堆，身子被按在石壁上。
　　她拒绝像之前一样呕吐，但显然眼前的凌兰比她还不在乎剧情原版。
　　凌兰提起刀，锋利的刀尖让唐果额头发麻，就在那刀要刺下来的时候，唐果忽然大喊一声：“等一下！你的刀为什么不是我送你的那个！”
　　没有用，该刺下来的还是刺，唐果的小力气根本挡不住，眼睁睁看着刀尖逼喉咙。
　　“不要，我只在那把刀下死，那可是咱俩的定情信物！”
　　这话说完，凌兰忽然一犹豫，动作停了，唐果推开她，跳下石堆就跑，她比以前跑得快多了，可凌兰也比以前更厉害了！追得像风一样。
　　哎呦，唐果还跌了一跤！这霉倒的！就在凌兰马上要捞住唐果脖领子的时候，忽然一道纤细娇小的身影出现在两人之间。她面对凌兰伸出胳膊护住了唐果。
　　唐果转头一看，泪眼汪汪，虽然不知道剧情怎么走成了这副模样，但我的救星你可来了！
　　“小春！”唐果扭回身扑住来人的大腿，“没想到改版的梦里你也能来救我。”
　　对面凌兰一声暴喝：“熊孩子，你抱谁呢！”
　　说着一把尖刀甩过来。飞刀速度极快，身前瘦小的女孩伸手抓住，但只抓住了刀柄，刀尖在唐果眼前一晃。
　　唐果惊叫一声睁开眼睛。
　　心跳咚咚咚咚，跟赛跑似的，她呼哧呼哧喘着气，发现自己醒过来了。床前坐着卫思易，卫思易食指和拇指之间还捻着一缕淡紫色的薄烟。她看着薄烟，脸上带着一丝无奈。
　　“卫姐，我……”唐果刚张开嘴，忽然牙疼一样地捂住右半边脸：“我怎么有点脸疼呢？”
　　卫思易垂下眼睑，睫毛快速闪烁着，像电脑过了千亿兆的信息却找不到一个可以提交的东西。
　　唐果根本没想卫思易能回答，她揉着脸对卫思易笑道：“可能是我脸着地了，卫姐我做了一个噩梦，就好奇怪，你能不能帮我看下？”
　　卫思易终于抬起头：“以后你不会再做这个了。”
　　“咦？”唐果惊讶地眨了眨眼睛。她怎么知道我做了什么梦！而且为什么她看起来有些尴尬？这跟她有关系吗？
　　卫思易轻咳一声，道：“有个很重要的事想跟你商量一下，你收拾好了就来找我。”
　　说完唯恐唐果再问出下一个问题似的转身走了！


第78章078
　　唐果打开衣柜，拿起柔软的银白色常规作战服。它的肩膀覆盖了一层银色颗粒，在灯光下，像钻石一样反光。
　　唐果穿好衣服拉上拉链，衣服贴身但不紧绷，面料柔软舒适而有弹性，她高兴地抚摸着胳膊，从手腕到肩头。镜子里映出衣柜充满年轻活力的身体。
　　它比例匀称而健壮，线条平滑又优美，不管从哪一个角度看，都不得不说这具身体的主人就是一株旺盛的小树。
　　唐果打开门走出去，身体比之前还要轻，她的力量恢复了。这个力量不是神力，而是身体本身的动力。她觉得身体有用不完的劲儿。
　　她穿过走廊，走到卫思易的房间，敲门。
　　门打开，卫思易清冷秀丽的模样出现在眼前。对卫思易，她始终抱有一丝尊敬，因为她在这个女孩儿身上看不到常人所有的欲望、焦虑等等东西。这让卫思易显得宁静、隐忍、神秘又强大。
　　这等人物应该出现在人们的口耳相传里。
　　“卫姐。”唐果恭敬地叫了一声。
　　卫思易对她和善的一笑，坐在桌子后面，招呼她：“你坐过来。”
　　唐果坐在她对面。
　　卫思易说：“之前不知道该怎么对你说，但我希望我们之间能够坦诚相见。首先给你道歉，你做了一个离奇的噩梦，那噩梦是因为我和沈岚才形成的。沈岚有这个本领，可以进入人的梦境。那个凌兰就是她，救你的人是我，你仔细回想就能发现它与真实梦境的区别。她因为我而处处针对你，她是个醋坛子。”
　　卫思易有些不好意思地笑了笑，继续说道：“如你所见，我们是道侣，我修道，她修妖。”
　　唐果没想到事情的真相是这样，也没想到卫思易这么直接。
　　她停了一下笑了：“这有什么，我很喜欢你和沈岚姐，不管怎么样，你们救了我，这次我昏迷不醒又是你救了我。我想感谢还来不及呢。”
　　卫思易点头：“我知道你是这样的人，所以有件事情想拜托你。”
　　唐果立刻直起身子，正色道：“卫姐你说。”
　　卫思易轻叹了一口气，说道：“道家符箓派不知传承多少年，到我这里我仅知的只剩我一个。你见的船里的其他人都是我的弟子。我曾经发过宏愿，匡扶正统，沥清天下。一面将真正的道家精神传扬光大，一面用微薄之力肃清山河。可现在，别说山河，像你所说，地球已经毁了，我想要的和守护的世界便荡然无存。如今，我只想把这门手艺传下去。”
　　卫思易捻起三根手指，噗，一张黄色的符篆指尖点燃，黑色的笔画像弯曲的虬龙，张狂肆意地舒展着又恭顺稳妥地囚禁在方寸之间的符纸内。
　　这是……类似于神力的力量。
　　唐果身体前倾，专注地看着。她体验过也运用过这种力量，她比谁都清楚将能量服服帖帖地安装进一个程序里有多困难！
　　在她看来，卫思易画符，就像用精神力引导神力的编程师，他们写好代码，完成一件作品，而后将它运行！每一个成功的作品都是一个精妙绝伦的神力运用范本，这得需要多么强大的操控力和敏锐的感知力！
　　神力绝对不是那么好控制的，也不是你想有就有的，更不是你随便能用的！
　　她之前就是空有一身神力而蛮横施工，无法发挥更大作用！
　　而在她所知的记忆力，也没有任何一个王族能做到这么这么精细。
　　把神力放进纸里，然后想用的时候拿来用，卫思易简直就像一个用神力绣花的绣娘，神级绣娘！画符的确像一门手艺，但绝不仅仅是一门手艺！
　　它是独成一派的神力运用体系，自己学会它，真是有莫大好处！
　　只可惜……
　　“卫姐，我也很想学，可是我没有神力了，我现在是个普通人。可能比普通人身体强壮一些。”唐果摊开手，遗憾地说。
　　“神力？你是说沟通天地与符篆之间的灵力么？”卫思易说：“你生来就有吗？那真是得天独厚，不过你不用担心，我们所需的灵力，一丝一毫都由修炼得来。你灵脉宽广，又与灵力亲近，修炼起来事半功倍，你未来成就一定在我之上。”
　　唐果真的被说动了，因为曾经拥有神力，所以失去了才觉得诸多不便利。如果能重新拥有神力，或者卫思易口中的灵力，那她一定能把事情做得更好，一定能更快地找到李晓春。
　　“那，我就拜卫姐为师了！”唐果站起来：“不知道我应该怎么行礼？”
　　“不，”卫思易抬起手，“你不是要拜我为师，你是要拜诸位道家仙人为师，我不是要你做我的徒弟，我只想请你做我的师妹。疑义相与析，说不定我还需要你的帮助。”
　　船员休息室里，沈岚正在吧台喝酒，卫思易走进来坐到她身边。
　　“怎么，小徒弟的事处理完了？”沈岚斜睨着她，眼角眉梢难掩的幽怨。
　　卫思易微微一笑，说到：“徒弟没有，师妹倒是有一个。”
　　咦？？沈岚惊讶地转过脸，不会是我想的那样！
　　卫思易轻轻地点点头，嘴角带着一丝满意的微笑：“一切皆有缘。”
　　沈岚放下杯子，有缘个腿儿！
　　唐果回到房间，脑子里一遍遍回想卫思易教给她的口诀心法。她脱掉鞋子，换好衣服坐在床上，盘起腿开始开始尝试卫思易所说的感应灵力。
　　饿了便用房间里的标配营养剂对付，连睡觉也是运转灵力，一连三天没有迈出屋门一步。并不是她兴趣甚浓废寝忘食，而是卫思易给她定了一个小目标——先要抵御得了沈岚。
　　如果我没眼瞎，沈岚是这里实力最强的妖怪了吧，比特星那么多高手都没有拦住你们，这叫小目标？小目标？
　　唐果等人所在的战舰后，一小股军队正在悄然集结。
　　最新款战舰被偷这件事真是军部的奇耻大辱，幸好有比特星的董事提供被偷战舰的最新位置和人员配备。
　　总之，要悄悄地把这一群匪徒拿下，夺回战舰，消灭匪徒，震慑周围不轨之徒。


第79章079
　　安静的房间里亮着幽暗的夜灯，照得衣柜、桌子清冷发白。
　　唐果坐在地上，手撑着地面仰着头，茫然出神。
　　又失败了，她不知道怎么回事，三天了，她以为自己修炼道法手到擒来，却没想到努力了半天，连入门都没有。
　　她能感受到外界的力量，那无形无质的，丝丝缕缕的，若有若无的，可她没办法化为己用。
　　灵力吸收了，来到自己的身体里，刚刚进入静脉，就又溜了回去。像一条小鱼似的，探探门，往里瞧一瞧，不满意，立刻就走。
　　啊你们这些大老爷，让来的时候不来，让走的时候不走。
　　唐果站起来，摇摇晃晃去冲澡。不知道是不是用力过度，每次都出很多汗，然后就会极度饥饿。
　　她好歹冲了两把，简单擦了擦，套上一件日常作战服走出门。
　　走廊里亮起微白的灯，四周很静，她来到休息室，休息室里黑着灯，没有声音。
　　唐果四周看了看，揉着肚子满脸愁容：“去哪找吃的呢？”
　　刚一转身，忽然扫到角落里一双巨大的眼睛，盆那么大，红色，竖瞳！
　　我的妈呀，它是突然出现的，唐果抬起胳膊摆好了防御的架势。
　　啪，灯被打开，一圈一圈围着休息室，把里面的情景照清楚。只见靠墙的沙发座上，一条黑色的大蛇盘踞在那里。它吐着信子，身前全是肉，熟的生的，红的紫的，带包装的不带包装的，放在三个小车里，满满当当。
　　唐果眨了眨眼睛：“你是……红烽？”
　　黑蛇张了张嘴，好像打了个哈欠，蛇身慢慢地收缩，黑色的鳞片像互相碰撞的宝石，从头部到颈部，依次褪去，红烽冷漠的脸出现在眼前。
　　她捋了一把头发，像刚刚破壳的小蛇，眼里还带着一丝疲惫和懵懂。
　　“有一种肉是酒腌的，我吃了太多了。”她晃着头，双腿还是蛇的形状。
　　唐果咽了口唾沫，指着小车说：“肉能吃么？”
　　红烽笑了：“来，一起。”
　　唐果坐在她对面，从小车的肉里拽出一把刀，切了一块熟肉放在嘴里。
　　“你怎么一个人在这里吃东西，他们呢？”唐果问。
　　“修炼，这里的环境很不好，灵气匮乏，消耗的比吸收的还要多，所有人都去休息或者修炼了。那些修炼星辰之力的人还好，可惜我们队伍里没有。”红烽拿起一条肉，放进嘴里，肉像面条一样，一点一点溜进去。
　　唐果惊讶地张开嘴：“你生吞的吗？”
　　红烽顿了顿，把剩下的肉条拽下来，说道：“我有一个好办法，可以让我们俩都吃得快。”
　　她游到吧台后面卸下一个小盒子，那盒子唐果看见他们碎过冰。
　　“你看！”红烽又坐回沙发上，打开盒盖，拿起一块五斤装的肉塞进去，关上，举起来摇一摇，然后打开盒盖，哗啦倒进唐果身前的乳白色大碗里。
　　红白色的肉碎混合着冰星碴子装了大半碗。
　　红烽又给自己倒了半碗，放下盒子捧起大碗，对着唐果说：“干！”
　　唐果已经被眼前的景象震惊得不能自已。
　　这种吃法她头一次见！她端起大碗跟红烽碰了下，放到嘴边，吃了一口，冰星沫融化，肉块咸辣混合着冰块的清爽，意外的可口！！
　　红烽仰着头，像倒爆米花一样往嘴里倒着，唐果心想，这真是个法子，不用嚼了，端起碗咕咚咕咚往嘴里吞。
　　“还有更好的。”红烽放下碗，拿起小盒子又晃了一块肉，倒进碗里，又拿起旁边的酒瓶，咕咚咕咚倒进去，“你看，酒也省了往嘴里喝。”
　　她端起碗来：“干！”
　　唐果跟她碰了碗，吃完剩下的部分，放下碗。红烽把肉给她倒碗里，给她兑上酒。
　　“这个酒真不错，你尝尝。”
　　唐果只闻味道便知道酒不错。她端起碗，喝了一口，肉和酒已经成了粥，味道有点怪，不过不难喝！！
　　“哈哈，来一碗。”唐果豪气冲天地说：“多倒多倒。”
　　红烽也高兴，脸早喝得红红地，迷瞪着眼给她倒干一瓶。
　　“干杯！”两人咣地一碰碗，咕咚咕咚咕咚，仰头往里灌。
　　两人你来我往，三小车肉很快被分吃了个干净。
　　红烽捂着肚子躺在沙发座上，咯地打了一个嗝，唐果躺在乳白色的长条桌上，很快也打了一个。地上乱七八糟地堆着酒瓶和包装袋。
　　“没想到你这么能吃。”红烽说。
　　唐果昏昏欲睡，带着酒足饭饱的满足，她嗯了一声，说：“我是被饿的。饿的感觉很不好，会让你感觉快死了。我小时候被我爸扔进丛林里，被一群雇佣兵捉住，四天没吃东西，饿得昏过去又醒过来。”
　　“哦，”红烽应了一声：“我小时候被两只鸟捉住，它们想要烤着我玩，是沈岚把我救出来，但是她不知道怎么喂我，所以我吃了很久的卵壳，把它存起来，一点一点地吃。”
　　“我觉得我很恨我爸，可是又不想让他走。我好想有一天亲口听见他说，你做得还不错。可惜我一直在犯错，我连喜欢的人都见不到。她那么努力地帮我，我却把一切搞砸了。”唐果声音哽咽，眼泪流下来，她痛痛快快地哭了几声，慢慢地止住。
　　“我以为你会难受很久。”红烽躺着看着天花板说。
　　“已经够久了，”唐果用掌心抹掉眼泪，带着浓浓地鼻音说道：“我要去练功了，我要东山再起，我要夺回我的女朋友！”
　　她侧过身子，手臂撑着台面想要坐起来，结果手滑了下去，啪嚓，整个身子倒下去摔在了地上。
　　“哈哈。”红烽开心地笑了两声：“你喝醉了！”
　　唐果呻、吟了两声，咽下口水，撑着手臂跪起来，看着沙发座上那根长长的黑色蛇尾，嘿嘿地笑着。
　　休息室的门口，沈岚倚在门框上，身子一半在灯光里，一半在黑暗。飘若无物的烟丝从唐果身上一缕一缕地飞回来，最后全部消失在手中。
　　她勾起一侧嘴角看着唐果犯傻，忽然听到身后有人靠近，挑了挑眉。
　　那人来到身边，沈岚向她传声道：“这就是你选的人？大脑空无一物，吃饭更不讲究，除了一个好身体，她有哪点值得你投入？”
　　卫思易的话随即传了回来：“她单纯才不会有太多烦忧，你知道修道之路绵长无期，找到自己的道并且验证它，不是谁都能做到。她身上有一股气，她会走得很远很久。”
　　沈岚转过身，将卫思易挤到黑暗中的墙壁上，曲着双臂撑在墙上把她固定在中间，低下头，轻轻地吻了一下她的额头，说：“我还在她身上看到了更有意思的东西，‘沈岚是个醋坛子’，这话不知道是谁说的。”
　　甜蜜的幽香越来越浓，卫思易呼出一口气，推着她的胳膊：“不要在这里。”
　　“哈，”沈岚笑了一声，“不要在这里干什么？”
　　她抱起卫思易，屈膝抵在墙上，将卫思易放在自己腿上，侧过头埋进她的领口，深深地吸了一口气，抬起头，嘴唇在她耳边轻轻地摩挲道：“看了半天，我都饿了，你故意惹我，得要补偿。”
　　卫思易沉默着，忽然白光一闪，门口的通讯器上跳出光幕，沈岚转过头，侧脸贴在卫思易的胸口，拽着她的领子皱着眉说：“干嘛呀李喆，你打扰我吃饭了。”
　　李喆摊开双手：“我也不想的，可是燃料不够了，当初为了避免爆炸，我们卸了两个燃料舱。现在找到了合适降落的地点，但飞不到，距离最近补充能源的地方也要三天，也许能飞到，但很悬。”
　　沈岚从卫思易身上起来，用手在光幕上飞快地拨动，郁闷地叹口气：“你说我们都晃悠三天了，追兵呢？毛都不见！军队呢？就跟聋了一样！难道我们的军舰还不够显眼吗？为什么他们都不来找我们！”
　　话未说完，李喆身后的操控平台上亮起了红色的警示灯。


第80章080
　　“来了，”卫思易推开沈岚，对李喆说：“叫所有人起床。”
　　走廊里的灯瞬间亮了起来，房间门被依次打开，晋三湘和其他人从门里跑出来。
　　“船上的任何东西大家都不要带，除了我们昨天挑好的食物。”卫思易一边走一边说：“沈岚你去叫醒红烽，她喝太多了。”
　　沈岚打开通讯器：“韩宝宝，你来把红烽收起来，她尾巴都回不去了。”
　　“哦哦。”韩宝宝慌忙点头。
　　“所有人收拾好了以后立刻到主控室，十分钟之内赶到，赶不到的打电话。”卫思易拐过走廊，声音还在通道里回响。
　　唐果晃晃头，脑子清醒了一大半，不知道为什么，身体变好了，酒量也变好了。卫思易的大声喊话她听了一大半。
　　“红烽，红烽你醒醒。”唐果推了推她的黑蛇尾。
　　红烽的尾巴啪的一下甩过来，唐果抬起胳膊抵挡，只觉得一股大力传来，身子不由地后仰，倒退几步咕咚一下坐到地上。
　　“算了，还是让韩宝宝来吧。”唐果捂着胸口站起来，走到吧台抓了一把营养剂，塞进衣服里，往主控室跑。
　　刚走到走廊，看到一个粉色的人影匆忙跑过来，她肩上背着双肩包，跑到拐角，忽然脚下一滑，倒在地上，包里的东西撒了一片。
　　她手忙脚乱地把东西往包里划拉，唐果连忙走过去，原来是韩宝宝。
　　唐果见地上东西非常多，便对她说：“你去叫红烽，我帮你收拾。”
　　韩宝宝连忙点头道谢，站起来往休息室跑去。
　　唐果蹲下，把瓶瓶罐罐捡起来扔包里，忽然船身右、倾，她连忙扑过去抓住滚走的几个瓶子，船身忽然又左、倾。
　　不知道是不是为了躲避攻击，总之形势不容乐观。
　　“啊！”休息室忽然传来一声尖叫，听声音是韩宝宝。
　　唐果顾不得地上的瓶子，连忙跑向休息室，休息室门口的通讯器还亮着，唐果拍开主控室的通讯，李喆的侧脸在屏幕上露出来。
　　“怎么了？”李喆问。
　　“韩宝宝和红烽很可能有意外。”唐果匆忙说了一句，转进休息室里面。
　　偌大的休息室已经被黑色的蛇身挤满，黑色的鳞片像金属质感的铠甲。唐果骇然后退，在天花板的墙角里发现了韩宝宝，她正被挤着，两个火柴棍儿似的小胳膊使劲儿往外推蛇身。
　　“韩宝宝你怎么样？”唐果高声问。
　　“我没事！红烽她变不了身了！她睡死过去了，你帮我叫沈岚姐或者卫思易来。”韩宝宝带着哭腔喊着。
　　唐果一步跑到通讯器前。呼，灯灭了，所有的灯，走廊顶部底部，通讯器上，休息室里。到处一片黑暗。
　　唐果顿了顿，向前拍通讯器，通讯器死寂。她转身回到休息室。
　　冰冷的蛇身横亘在身前，她看了看，后退几步助跑纵身一跃，跳上盘在下面的蛇身。
　　“韩宝宝你有什么办法让她变回人形？”唐果大声喊道，她听见过沈岚的话，她推测韩宝宝应该是类似于驯兽师一类的人。她或许可以帮助韩宝宝让红烽恢复到韩宝宝想要的样子。
　　没想到韩宝宝大声哭着说：“我不知道，她只要醒着，就会听我的。啊！好痛，红烽你伤到我了！”
　　唐果心里一惊，循着声音的方向，毫不犹豫地跳了过去。蛇身像巨大的斜坡，冰冷滑腻，她抓着鳞片，忽然蛇身动了起来，韩宝宝痛苦地闷哼一声，唐果一脚踩空，身子直往下坠。
　　她连忙用手抓住边缘翘起的鳞片，身体悬空，身下破碎的桌子椅子像等待猎物掉落的尖刺陷阱，在黑暗里被蛇身摩挲搅动。
　　她扫了一眼下面，猛地吸气，腰部用力，像一只灵巧的豹子翻了上去。她压低重心，向韩宝宝的方向靠拢。
　　攀过几层蛇身，她抓住一块卷在蛇身里的金属板，韩宝宝紧张的吸气声就在头顶。
　　“抓住这个板子，”唐果说：“放到你的身前。”
　　韩宝宝一只手抓住板子，却提不上去，她焦急地说：“不行，我没有这么大的力气。”
　　正说着，忽然灯光一闪，刺目的白光亮了起来，韩宝宝下意识捂住眼睛，等她再睁开眼，看见唐果正悬在蛇颈上，一只手抓着鳞片，一只手给她递金属板，吓得大叫起来：“你你你不要上来了，你会掉下去的，你把她打晕！打那里！”
　　她手指着蛇身缠绕的中间，唐果还没看清她指的到底是哪，呼地一下，灯又灭了。
　　算了，还是先救你，唐果翻上蛇颈，来到韩宝宝身边，把金属板插到蛇身与墙面中间，韩宝宝还在大喊着“不行不行”，忽然觉得身子一松。
　　“啊！”她大叫一声身子直往下落，唐果一把捞住她。
　　主控室里，中间的座椅和指挥台已经被暴力拆卸，取而代之的是一个三层的金属圈，每一个金属圈上都挂着红色的绳索，绳索上布满了黄色的符篆。
　　灯光发红昏暗，操控台上独立备用电源的指示灯亮着。
　　卫思易拿着一叠符纸走过来，见圆圈里只有五个人，微微一愣：“怎么唐果和红烽没来，韩宝宝呢？”
　　李喆道：“已经让岚姐去接了。”
　　她飞快地在两台通讯器上操作，一边忙一边说：“2号舰微控系统，开关埋好了，马上可以出发。他们还以为他们黑进了咱们的系统，切断了咱们的能量源，赶快，趁他们发现之前。”
　　卫思易点头，对圆圈里三个天师道：“开始。”
　　橙黄色的火线在地面燃烧，烟雾飘起来，由浓灰慢慢散开，变成浅白，以圆圈为中心，白色的烟雾像有了生命，迅速向外扩展，每一个通道，每一个缝隙，每一寸空间。
　　唐果走着走着，忽然觉得呼吸有些不畅，她揉了揉鼻子，一拉旁边的韩宝宝，韩宝宝顺势歪倒在她身上。
　　“喂喂！”唐果慌忙推着韩宝宝，韩宝宝双眼紧闭，但有呼吸。晕过去了？唐果抱起她向主控室飞奔。
　　身后的休息室里，砰地一声巨响，一条黑色的蛇尾甩出来，休息室的门框被打裂，对面金属墙壁凹进去了一大块。
　　沈岚的身影在走廊的另一端出现，在她面前，登机舱门被悄悄地打开，一列二十个穿着灰色金属护甲的战士端着各种武器小心翼翼地钻进来，而后舱门被关上。
　　没有人注意到，一缕黑烟绕上了他们的脖颈。
　　“注意任务目标，两名精神系修炼者，生擒，其他尽量活捉。跟上！抗精神干扰器准备好，探路器出发！一旦发现精神系修炼者，立刻引爆抗干扰器！”领队的人扶着金属头盔说。
　　“是！”每一个人的回答都在头盔里响起来。
　　沈岚挑了挑眉。
　　主控室里，卫思易并三名天师走出金属圈，剩余的符篆以极快的速度燃烧殆尽。李喆将手里的通讯器碾碎扔进火堆，来到操控台对面，打开门，拉出一台圆柱形救生舱。
　　卫思易让晋三湘带人先进去，刚好坐够五个人。
　　李喆在旁边又打开了一个，卫思易道：“我去看看韩宝宝。”
　　李喆摇头：“没时间了小军师，红烽不会让韩宝宝出事的，你和岚姐必须有一个先到2号艇。只要你们进去，开关就会消失，我入侵他们系统的事就不会被发现。我现在还做不到不留痕，你得坐第一个走。”
　　卫思易皱着眉，这里面所有人，只有韩宝宝是普通人，一旦出事，必然无力回天。
　　“还能等多长时间？”卫思易问。
　　“最多三十秒。”李喆看了一眼操控台上的时间。
　　唐果抱着韩宝宝，在距离主控室还有十几米的距离停下来。在通向主控室旁边的岔道里，三四个指甲大小的球状飞行物悄无声息地转过来。球体表面亮着一束白光，它们四下扫射像在寻找什么。
　　唐果估摸着它们行动的时间，深吸一口气，脚下用力一蹬，飞快地窜了过去。
　　卫思易刚打开主控室的门，忽然一个矫健的人影扑过来，她后退一步，唐果黑亮的眼睛在黑暗里像星星一样：“这是韩宝宝，她晕过去了。”
　　对方一开口就是浓浓的酒气，卫思易接过韩宝宝，皱着眉头：“你也进来！赶快进救生舱。”
　　“不！我得去救我的难兄难弟。”唐果转身：“你小心这些金属球。”
　　她走到旁边抓起一个，扬起手狠狠地砸向另一个。
　　滋……啪！白光在两个球相撞的地方爆、炸，碎裂的球体掉下来。
　　卫思易面无表情地关上门，这些精力旺盛的家伙们，爱怎么折腾怎么折腾吧！一个个，没有一个听话的，心累。
　　哥森颤抖着从第一个救生舱里走出来，再次跟卫思易确认：“卫小姐，您确定她们会回来吗？您确定我能坐上第二艘救生艇？”
　　卫思易关上舱门的手停住，对外面的李喆说：“给她们最后通牒，如果她们不走，你就和哥森坐最后一艘救生舱过来，让她们自生自灭。”
　　李喆点头。
　　卫思易所乘的救生舱一走，李喆就对哥森说：“你坐这艘救生舱走吧，不用等我了。”
　　说完兴奋地搓手手，向着主控室门口走去。
　　哥森：“……”


第81章081
　　等所有人都走过去，沈岚才在黑暗中现出身形。
　　她可以选择除掉这二十个人，但她没有。一是因为这些人拐过走廊去就到了休息室，休息室里刚好有一个叫不醒的，二是因为她听到了他们通讯器里的一句话——“短发女性，穿白色作战服，符合5号嫌犯特征。”
　　短发女性，穿白色作战服，除了唐果还有谁？
　　只有她才会这么晚赶到休息室。
　　之前李喆跟自己说唐果、韩宝宝和红烽被困在休息室了，若照往常，她肯定去休息室把红烽这个笨蛋弄醒，结果听说唐果也在，顿时来了个想法。
　　卫思易说唐果身上有一股气，那股气可以让她在修道之路上走很长很远。
　　她不会望气，但她知道没有卫思易的帮忙，唐果连活下来都很难，她现在就想知道唐果身上到底有一股什么气！难不成只是运气？
　　呵，那真是太好笑了！沈岚忍不住弯起嘴角，靠运气活着的人多半走不远，因为厄运和好运往往只在一念之间，所谓大难不死必有后福就是这个道理。苦难确实是人杰的磨刀石，但前提是不死！
　　小唐果，你有那本事？
　　唐果毫不客气，把走廊里的六个小金属球全毁了！这东西，不光爱照她的脸，还会发出警报！超级刺耳！
　　唐果拨拉着耳朵，周围重新陷入寂静，但她听到了地板上的震动声，那是人的脚步带来的波动。
　　她抓住走廊壁上的扶手，轻轻地翻了上去。用脚踩着扶手，双臂贴在墙上，轻盈又迅速地向外跨着步子。
　　拐角处，微弱的人影闪了一下，唐果贴在墙角，听着墙壁下的脚步声，忽然出手！
　　她右臂横扫来人的前胸，那人还来不及开火便被击飞，然而紧接着后面的人纷纷对唐果开火。
　　唐果勾着扶手的，身子猛地坠落在地，密集的光束从身体上方穿过。
　　来人又将枪口纷纷对准地上，白光炸裂中，唐果像一阵旋风一样转到几人身前，将腿一扫，两人被击倒，随后又被提起来。
　　白光打在两人身上，两人大声呼喊，身上盔甲传来烧焦的味道。
　　唐果将两人向对方丢过去，有三个人接住了他们，还有四个迅速退到了墙角，以墙壁为掩体，向唐果快速攻击。
　　密集的光线扫向走廊中央，唐果如游走的鬼魅，在走廊扶手和顶部几个闪身便来到他们头顶。
　　“在这里！”枪口急忙冲着上方，那人只来得及呼喊，便被人抓住胳膊改变了枪口的方向。
　　“小心！”惨叫声在对面墙角上传来。
　　射击的白光开始凌乱，唐果肘击到喉，顺手在对方持枪的手臂上一托一折，关节反转和骨头碎裂声消失在对方的嚎叫里，他抖着手松开枪。
　　唐果翻到对方身后，接过枪，几个点射将枪砸了过去，一个人忙着躲避白光正好被枪砸中，唐果将身前的尸体抛过去，正打算以尸体为掩体突围。
　　忽然砰地一声，身前尸体碎裂爆开，巨大的白光像冲击波一样扑过来，她只觉得一个大锤子咚的一下打中了自己的胃，随后便痛苦地倒飞出去。
　　撞到走廊的墙壁，她掉到地上。弓起身子，一张嘴，一股黑红的肉沫呕出来，伴随着浓重奇特的酒味儿。
　　啊！太恶心了！唐果被熏得胃也不疼了，头也不晕了，一身大汗散发出来。
　　白光逼近，打在地上，墙上，唐果急忙滚到墙角，白光穿透她刚刚所在的区域打在走廊尽头。
　　唐果晃了晃头，抹掉头上的汗站起来，扶着肚子向休息室走去。
　　她终于有点清醒了，之前像走在云里雾里，外星人的酒真的要小心喝，不然就跟红烽一样死活弄不醒，可惜自己白吃了那么多肉，吐出来感觉更饿了。
　　白光追过来，她也不管，按着肚子飞快地向前跑。
　　后面脚步声追得更近，唐果拐了一个弯，蹬着拐角处的扶手翻上顶端，手指扣住墙壁的拐角，咬牙支撑。四个人刚好跑到拐角，小心翼翼地分散到两边，唐果让过两人，对着后面两人猛地翻下来。
　　她双腿夹住了前面那人的脖颈，一拧身，身子下坠，将他反转掼到地上，后面人立刻开枪，白光从唐果身体上方穿过。她松开前面的人，仰身横扫后者。
　　砰！一道光爆开在她的头顶，头发纷纷向她的脸部飘来，她身子正好远离光束滑到后者的腿部。咔嚓，对方单膝跪下，唐果顺势拧身翻转，左腿压过他的脖颈，那人用手中的枪猛击唐果的后背，唐果压着他的脖颈，身子再次翻起来，躲过攻击，骑到了他的脖子上。
　　枪口冲上打向唐果的上半身，唐果侧身压下他的肩膀，白光走空，头顶天花板被融了个大洞。
　　他一手抓向唐果的肩膀，唐果反手击向他的眼睛，对方连忙撤回手臂回防，唐果顺势滑下他的手臂，掰住他举枪的手掌外一拧。
　　枪被反转，白光从枪口亮起来，对方惊恐的面容在下一秒变成了碎片。
　　喔！唐果后退两步，枪和那人的下半身掉在地上。
　　唐果走过去，捡起那枪，枪有她半个手臂大，极粗，中间镶嵌了一颗滚动的半透明黑色圆珠，每次开火，圆珠便快速旋转。
　　枪很沉，难怪那人比寻常人要壮些。
　　她拎着枪转过走廊。
　　休息室门口，三个穿着与死去的人同样铠甲的人冲过来，还有五个停在门口，他们举枪对准室内红烽的蛇身，其中两把枪是白色枪身，枪口嵌了透明注射器，注射器里闪着绿光。唐果抬枪轰了过去。
　　粗壮的光柱冲向门口举枪的五个人。轰！白光击中爆、发，五人被掀飞，门框开裂歪折，那五人被狠狠地打在尽头墙壁上，软着身子掉下来，墙壁上被打出一个巨大的坑。
　　这是……距离越远威力越大？唐果来不及细想，前面两人已经扑过来。
　　他们扔出两枚长方形金属片，那金属片落到地上向两侧延伸打开，中间流出白色波动，像水流一层层往外扩展，在他们身边迅速展开直径两米的圆。
　　唐果举枪射击，光柱击中其中一枚金属片，也击中它旁边的人。金属片爆开，那人被冲击波掀飞到一旁。
　　走廊里响起刺耳的“滋滋”声，碎裂的金属片发出扭曲的白光，那白光像一条条鞭子互相碰撞，闪出更剧烈的光芒，将周围一瞬间照清。唐果看到了休息室旁边的沈岚，她倚在墙上，抬起一只手挡住照在脸上的白光。
　　她为什么会在这里？什么时候来的？
　　念头在脑海里划过，另一个人的白色射击已经到了眼前，唐果仰身，白色光线穿透她翘起来的衣领融出一片焦糊的味道，差多一点击中下巴。
　　光线随之向下，她的身子翻起来，脚蹬住旁边的扶手，回身射击。
　　最后一人也被击飞。
　　唐果跳下来跑向休息室，刚跑到休息室门口，在五人被击倒的走廊尽头，忽然炸出一团火光。火光中唐果看到墙壁的大坑里，几枚圆形药丸似的金属片迅速连接炸开，像一条条火线把大坑切出一个不规则的圆。
　　咚！地上两人猛地跃起，撞向火线中央。金属壁被撞出一个大洞，强烈的气流从舱里流出来，推着唐果向大洞飞去。
　　她连忙抓住扶手，却见休息室外的沈岚被强风吹了出去，她千钧一发地攀住裂口处的洞壁，却摇摇欲坠。
　　唐果立刻松开扶手，身子呼的一下飞出去撞到大洞边上，她身子抵住大洞，抓住沈岚不堪重负的手腕。
　　沈岚仰头焦急地说：“先打碎那个发光的金属片！”
　　唐果艰难地举起枪瞄准，轰，金属片被击飞。身后沈岚的手腕溃散成烟，唐果手掌抓空，她回头，见一团紫色烟雾反向飘回洞中，落在墙壁后化成了人形。
　　唐果连忙身子后移，远离洞口，身边沈岚捋着头发吐出一口气，脸色苍白，眼角眉梢全是疲惫。
　　“你还好吗？”唐果问。
　　话音刚落，休息室门框咔嚓一声彻底折断，碎片飞出洞，休息室里滚滚的黑色蛇身从门里滑出来，咻地向洞外滑去。
　　她好像变小一点了，但是变小肯定能从洞里滑出去了！
　　她伸出手，刚好蛇身头颈滑到她身边，红烽化出人形，伸出胳膊一把抓住她的手。
　　呃，红烽真的好重，恐怕比沈岚要重几十倍！
　　唐果低吼一声用力将她拉上来，沈岚勾着飞过来的吧台台面堵住大洞。
　　气流消失，几人松了一口气。
　　唐果站起来：“赶紧去休息室，恐怕现在已经晚了。”
　　她正要走，忽然旁边一人伸出手，那修长圆润的手指挑着她的下巴将她头转了过来，唐果还没反应过来，便闻到一股幽香，沈岚的漂亮的脸在视线中扩大，随即脸上微微一凉，她的唇轻轻地吻了一下自己的脸。
　　“干得不错小朋友！”沈岚一触即放，眼角带笑。
　　唐果一愣，便忽然被紫色烟雾包起来，她和红烽被裹挟着迅速冲向主控室。


第82章082
　　风声过，紫雾里又多了一个人，是李喆。
　　一行四人落到主控室里，哥森惊喜地跳起来：“你们终于回来了！”
　　第二艘救生舱出发，哥森摸着自己的小心脏，心想这个团好是好，就是太刺激了。比如怼上军方，比如怼完军方之后还去捡人家的尸体。这几个人没有身份晶卡，比特星上大肆购物用的都是他的卡，他能在自己的通讯器上看到自己卡上余额的变化——涨涨涨涨涨涨落涨涨涨。
　　钱都是从广场上劫匪的身上抢来的，至于刚刚李喆出去后的涨涨涨，不用说，从入侵者的身上搜刮来的。
　　这钱搂的，星际海盗都没有你们这么凶！
　　李喆正在检查背包，抬头看见哥森看她，挑了挑眉：“看什么？”
　　哥森慌忙摇头：“没什么。”
　　救生舱另一头，红烽窝着身子抱着头，问沈岚：“韩宝宝跟卫思易走了？”
　　沈岚道：“多亏了唐果小朋友，你去问问李喆，你究竟喝了什么酒，效果堪比麻醉药，我们可以多进一些。”
　　红烽抬头：“啊饶了我，再也不会碰那些东西，韩宝宝一定吓坏了。”
　　李喆笑了：“有几款原浆也被你喝了，那是我准备用来调的，看起来效果不错，等我们找个舒服的地方放开了喝。”
　　沈岚哼笑一声，转头看唐果：“你不恨我？”
　　唐果笑：“事出有因，卫姐这事儿做得确实不地道，但我也想知道自己能在你手里活多久。胜为王败为寇，我答应了卫姐承着这个事儿，就得做到。不过卫姐恐怕有自己的想法，你小心跪搓衣板！”
　　沈岚托着腮，从下向上看着唐果的那张小脸，眼睛里充满了探索的兴趣：“我以为你会警告我不要再进你的梦里了。”
　　唐果对上她的眼神：“不如你教我怎么把噩梦赶出去。”
　　“好说，”沈岚抓住她的手，把她的掌心翻开向上，“不要跟你的小师姐说我刚才见死不救。”
　　唐果转头看她，她长长的睫毛像纤细的琴弦，眼睛里的光像二月里的清泉。虽然看的是她，但唐果心里却闪过另一个人的影子，那人也那样轻巧纯真热切地看着自己，像一个要糖的小朋友。
　　“哪来的见死不救，”唐果笑着说：“指望别人救始终是死路一条，人只能自救，这样在任何时刻才不会慌。”
　　沈岚直起身子，意味深长地扫视了一下她的脸：“哟，看走了眼，原来是一个自命不凡的小子。”
　　唐果弯了弯嘴角：“我也是，我还以为你会把我从洞里推下去呢。”
　　沈岚翻了她一眼：“我是一个有品位的妖好吧，落井下石这种事情……哎总之不会在你身上做。你不在乎我家小道姑还在乎呢。说说看，你是怎么被你女朋友甩的！”她眼睛里精光四射，好像八卦女看到了小报头条。
　　唐果立刻跳起来：“我没被甩！！”话没说完咚的一声头撞到了舱顶。
　　沈岚连忙把她按下：“哎好啦，知道你没被甩，这么激动干嘛？好像你真的被甩一样，那说说你是怎么甩了人家的？”
　　唐果认真地说：“我只是……”忽然看到沈岚那双“快点说吧小可怜”的眼睛，立刻转过头，“个人隐私，你不要窥探。”
　　“哦哦，明白。”沈岚抬起腿交叠在另一条腿上，身在靠在后座，心道这小家伙自尊心还挺强。
　　她感觉到唐果心事重重又憋闷，这种压抑的气息让她不舒服。沈岚捋了捋头发，心道罢了，就当扶持后辈，总不能看她对感情这样拎不清。
　　于是便说道：“感情就像列车，只会往前走不会往后走，不管你到了哪里，感情都会延续，除非你做一个了结，知道自己到底想要什么，不然就等着被撕。”
　　这话说得相当沧桑有故事感了。
　　唐果转头看她，似乎想从她的眼睛里看到自己到底有没有被探听内心，沈岚坦率而大方地笑着，一副“你这种小心事早就写在脸上啦”的模样。
　　唐果重重地吐出一口气：“我从没想过跟谁结成伴侣，亲密关系对我来说是一种负担。”
　　她以为沈岚会问“亲密关系怎么会成为一种负担”，没想到沈岚非但没有任何疑问，反而跟着她叹了一口气，比她还惆怅地说：“跟我一样。”
　　唐果顿时瞪大了眼睛：“都会这样？”
　　沈岚拍了拍她的肩膀：“不，只有我们这些缺爱又不知道该怎么爱的孩子才这样。”
　　她收回手，仰头望着舱外的星空，轻声到：“很多时候喜欢和爱的界限很模糊，你不用界定你对一个人到底是喜欢还是爱，你只需要知道自己待在谁的身边最安心。你也不用一定跟谁许诺天荒地老白首同心，你只要享受当下这段关系。任何压抑自己、命令自己、给自己定下的目标都是牢笼，会让你忍不住逃离，甚至可能在某一时刻让你感到绝望。你只需要告诉她你怎么样才会舒服，探求她怎么样才会舒服，调整到你们都能接受的姿势，慢慢享受就好了，感情是滋养，不是刀割。”
　　她撇向唐果，见唐果一言不发，问道：“距离这么远，你想她吗？”
　　唐果攥起拳头，好像在强力忍耐什么似的。
　　沈岚笑了一声：“小姑娘这么好？介绍给我认识认识？”
　　唐果立刻侧身，警惕地看着她：“你离她远一点！”
　　沈岚挑起眉：“万一她主动呢？”
　　唐果立起眉毛，想发火又忽然觉得火没处发，想到那情景又觉得惊悚，惊悚完了又觉得沈岚可恨，可是恨来恨去到底还是自己无能，焦虑自责各种表情在脸上追了一遍，最后才瞪着眼珠子，好像多么厉害似的警告沈岚：“你小心小师姐拿符贴你！”
　　“哦！”沈岚故作害怕地应了一声，随后忍不住笑起来，越笑声音越大，她觉得这小孩有时候看着果断，有时候看着茫然，有时候看着精明无比，有时候又看着像个傻孢子，如此赤条条毫不掩饰的样子，真是可爱极了！
　　所以比起卫思易那种，扔一块石头进她的心里，半天都听不见响的大深井，还有她这种，别人说十句，她都不一定信一句的老狐狸，还是眼前这个肆意生长的小树苗比较有意思。怎么修怎么长，不知道什么时候还会开出令人惊喜的花。
　　救生舱被稳稳地接收，卫思易、李喆等人站在入口处等着她们。
　　唐果爬出来，看到了高耸十几米的穹顶，还看到了无数支架和飞行器，最重要的是看到了墙壁上被支架固定的巨大机甲。璀璨的灯光打在光滑而又弧度优美的机甲表面上，唐果好像见到梦中女神，心扑通扑通地跳起来：“哇啊哦！”
　　她忍不住走过去，李喆连忙喊：“快拉住她，那机甲都是活的！”


第83章083
　　宽大的主控室有着与银狼IV型相似的内部设计，中央是凸起的指挥圆台，上面是船长的座位。前方是半圆形的操控台，操控台上方是巨大弧形的屏幕。在指挥圆台的后方，是信息处理区、后勤支援区和救生舱存放区，左侧是安全门，右侧有一个电梯入口，通往人员休息区。
　　中央圆台上，一个穿着银白色军装的年轻男子坐在圆台的座椅上，端起杯子喝了一口。他有着浅绿色的瞳孔，浅黄色的头发，这让他看起来自带孱弱和忧郁，好像营养不良的早产儿。他比在座所有工作人员都要矮，而且单薄。但他气定神闲，好像某些地方高高在上的贵族，眼角眉梢带着傲然和不屑。
　　他放下杯子，扫了一眼屏幕上的时间：“已经过去了约定的时间，为什么画面还没有传过来。”
　　主操控台上一个瘦高个扎着马尾的姑娘身子一哆嗦：“报告船长，通讯信号非常不好，我们正在查找原因，刚刚信息区反馈收到了突击队的信息，全员已经顺利登陆。”
　　“嗯，”年轻的男子倚在靠背上，左手轻轻地捋着右手手指：“对方只有十个人，虽然有两名精神系修炼者，但我们有四十个带着最新型抗干扰器的突击战士，每一名战士都是我精挑细选的二等兵，反应敏捷、意志坚定。这次的任务很简单，但是回报很丰厚，我们每个人都会得到嘉奖。卡妙，你要升中校了吧？”
　　“是的！”操控台上另一个姑娘回过头来，脸上难掩喜色。
　　“嗯，修好通讯，半个小时如果还没有消息，就再派一队人过去。”年轻男子说。
　　“等一下船长，”信息区走过来一个中年男子，他身形粗壮，脸上长着浓密的胡子，额角上带着一道疤，“这种情况很异常，我们的信息设备没问题，但信号几乎完全被隔离了，银狼IV型已经被我们远程操控，它并没有开启信号屏蔽网。所以银狼号里面肯定发生了我们无法想象的意外，我建议您立刻报请支援。”
　　“大副，你就是太小心了！刚刚不是说有一小股电磁风暴在附近吗，不稳定很正常。”年轻男子端起小杯子向上举了举：“不如去喝一杯水，想一想接下来的奖金怎么花。”
　　“不，船长……”大副急忙解释。
　　“好啦，我现在就派人去看看行了吧，让第三小队出发！信号不好的话就用灯语，务必留人专门负责通讯。”年轻男子说。
　　“是！”操控台上扎着马尾的姑娘应着，点开通讯器，向下吩咐。
　　在她头顶的大屏幕上，漆黑的夜空伴着璀璨的星辰成为一道一成不变的风景，在风景里镶嵌着一艘崭新的银白色战舰，战舰的腹部位置有些破损，此外便没有其他异常。它安静又沉稳，好像里面没有什么硝烟战场，只有顺利交接。
　　他们说不定正顺利地往外走呢，年轻男子心想，还有个走私星的星球主，抓住她难道不更是大功一件吗？要知道，多少年这条线上巡航的可怜虫们就没抓到过人家的影子，这下好，一举两得。
　　他勾起嘴角向后倚靠在座位上，一只腿交叠在另一只腿上，双手手指交叉，拱出一个完美的倒V形，一蹬脚，那椅子便带着他轻松愉悦地转了一圈。
　　悠扬典雅的轻音乐响起来，他闭着眼睛，对面大屏幕上，从舱底飞出来的飞行器带着十人小队飘向银狼IV型战舰。
　　音乐继续响，响到第三首曲子，他睁开眼，眉头微微地皱起来：“还没回来么？”
　　“船长！”卡妙回过头来，眼睛里还带着些许惊疑和恐慌：“所有进去的人都没有传来信息，就连展示灯语的人刚刚不知道为什么也进去了，再也没出来。”
　　船长皱起眉头，把腿放下来坐直了身子：“卡罗，对方的系统呢？难道不能传来内部的信息吗？开启热源搜索反应，看看还有几个人活着。开启能源供应，让我看看里面到底是什么情形？不过是两个精神系修炼者！第三小队的探路器呢？都坏了？”
　　“没有！”信息区工作人员答道：“第三小队的探路器完好无损，只是信号无法接收，我们可以拿到本体之后查看里面的存储内容，就知道到底发生了什么。”
　　“船长，他们的燃料不多了，就算我们不切断供应，他们也跑不了。”卡妙说道。
　　“嗯，我亲自下去看看。”年轻的男子站起来。
　　“不行，太危险了船长，我们必须取消这次任务！”大副急忙拦住他。
　　“你说什么？要跟第三军区的人说我把人全送进了里面，然后不知道怎么回事就逃出来了吗？说我是懦夫、逃兵吗？我们游骑兵舰队不会允许这样的船长存在，让开！”
　　大副无奈地收回手。
　　年轻的男子走到门边转回身：“我走后，大副接管一切指挥事务。命令第四小队跟我出发！”
　　又一艘飞行器从2号舰飞出来，直奔银狼IV型战舰。
　　晋三湘趴在舷窗上，看着沉默在夜空中的银狼号，喊道：“师父师父，又一艘小飞船过去了。”
　　“嗯。”卫思易瞥了外面一眼，“让他们去吧，什么时候折腾够了，什么时候就死心了。”她盘膝坐在地上，一边分拣手里的符篆一边说。
　　“你弄了什么？”沈岚歪着身子凑过去，嘴唇几乎要碰到她的脸。
　　卫思易伸出一根手指点着她的太阳穴把她的头拨开：“普通的迷魂阵而已，我做了个鬼船，那会帮我们吸引更多的兵力，顺便掩盖我们的行踪。”
　　“啊早知道就好好地玩一会儿了。”沈岚遗憾万分。
　　“唐果不好玩？”卫思易头也不抬地道。
　　“啊……”沈岚吓一跳，干笑几声，道：“我觉得小师妹挺好的，哦对了，你打算什么时候办入门仪式？”
　　卫思易转头看着她，好像要在她的眼睛里确认什么，沈岚手指扶住额头尴尬地侧过脸去，一副“就知道瞒不过你”的样子。
　　卫思易低下头，嘴角的笑容渐渐地加深。
　　“哎到底什么时候啊！”沈岚放下手，转过身仿佛埋怨一边地说。
　　卫思易转头，看着她那张焦虑不安的脸，轻轻地说：“你什么时候同意我什么时候办。”
　　沈岚惊喜的表情变成浓得化不开的笑，她弯下腰，头抵在了卫思易肩膀上。
　　这狗粮，什么时候是个头啊！唐果把手里的晶板愤怒地一摔，早晚给你们喂回去！
　　旁边李喆捅了捅她的胳膊：“你还看不看机甲的构造了？”
　　“看！”唐果重新拾起晶板。


第84章084
　　“所以目前市面上可见的机甲大概可以分为两类，一类是提供给精神系高手，一类提供给体能系高手，”李喆看了一眼唐果，继续说：“精神系机甲，需要你与机械建立精神联系，这一类机甲稀有而且价格昂贵。体能系机甲比较常见，能力和作用各不相同，有的可以远航袭击，有的只能用于登陆战，但不管哪一种机甲都对驾驶者有体能要求。你有没有测过你的体能？”
　　这个还真有，她在银狼舰的房间里有私人运动室，运动室里有几个造型各异的运动器械，她试过几个，但可惜每一个运动器械显示出来的文字她都看不懂，又加上当时着急修炼灵力，所以也没太理会。
　　“有是吧？但是你没记住数据？”李喆转脸看她。
　　“对。”唐果说。
　　李喆在面板上划了划，找出一组数据用手指放大：“运动室里的数据默认为全军区可见，估计是为了鼓励士兵们多多锻炼，还有排名。当然为了我们的信息安全，我改成了全舰可见。你的数据我还没删，啊找到了，在这里，你是力量358，速度497，耐力2004，柔韧503，平衡451。这个数据在星球联盟全军区的排名是……中游！唐果，你有很大的进步空间！”
　　唐果担忧地看她：“中游可以驾驶机甲吗？”
　　李喆托着面板认真地思索，最后肯定道：“你这个数据……可以驾驶一部分类型的机甲。”
　　唐果露出笑容：“能就好。对了，有没有提升体能的方法？”
　　“有啊，”李喆轻快地说：“等我给你找专家。你现在可以试一试这三架，都是半智能的，我已经给你调成了纯手动。”
　　她顺手把面板放在旁边的黑色金属架子上，带着唐果走向最近的一架。
　　晋三湘路过面板，无意中扫了一眼，顿时愣住了，页面上显示着“星球联盟全军区运动室体能测试排名”，唐果的橙黄色体能指标框被框在了第58名的横线上，再看参与人数，10亿9700万。
　　我的天，10亿6700万人里的第58名!你这明明是顶尖的体能好嘛！
　　“岚姐，你认为中游的标准是什么？”她转头问不远处的沈岚。
　　沈岚抬起头：“前三名以下，后三名以上。”
　　“……”晋三湘默默地放下面板。
　　唐果登上机甲驾驶舱。
　　驾驶舱内一排排操纵按钮和操纵杆遍布头顶、两侧和身前。她来到操控台面前站定，从上下左右四个方向各垂下两条柔软的管体，管体前端喷出银色的丝网，那丝网像衣服一样将唐果束住，随后管体伸出细密的线路，连上唐果的金属外衣。
　　操控台亮起来，李喆穿着同款金属衣的样子在屏幕上跳出来：“是我，你感觉怎么样？”
　　唐果动了动胳膊和腿：“这些丝网都是软的，我活动很轻松。”
　　“对，高效传导，半智能机甲，能帮助识别你的动作，嘿，我们来试一下吧。”李喆开心地露出大白牙。
　　“好啊！”唐果露出同样的笑。
　　机甲外的空地上，卫思易把最后一张符篆收进斜跨的黑色绣花小包里，站起来正要跟沈岚说话，忽然身后传来咚地一声巨响，随后稀里哗啦的金属零件掉落声和线路车断的声音传来。
　　她转过头，中间的机甲正抬着断裂下坠的金属架，“抱歉，我忘记收固定臂了！”李喆的声音从机甲里传来。
　　而第一个机甲则抬起左臂，左臂明显藏着武器的端口徐徐张开。
　　沈岚惊讶地捂住嘴巴，卫思易淡淡地开口：“要玩儿出去玩儿！这艘船有用。”
　　“哦，好的。”李喆慌忙回道。
　　2号舰主控室里，大副坐在圆台的指挥椅上，神情凝重。
　　“没有任何消息传来吗？”他问道。
　　“是的！”卡妙回答。
　　“唉，如果船长出事，我们一辈子都别想回到这艘飞船上，说不定还会被派往星矿区。”大副沉闷地说道。
　　他站起来：“不管怎么样，我得把船长救回来。卡罗，你来接手我的位置。卡妙，释放格鲁号机甲，我去看看到底发生了什么。”
　　刚走下圆台，忽然听到卡妙说：“大副，您的机甲……正在外面飘呢！”
　　“什么？”大副转头看大屏幕，不敢置信地扑向主控台。
　　主控台上的机甲图像被他放大，他熟悉的格鲁号正飘在太空里缓缓地转着圈，忽然后面嗖的一下撞上来另一台机甲，自己的格鲁号便像球一样被撞远了。
　　卡妙连忙锁定撞人的机甲并将它放大，好吧，是船长的格特号。
　　她转头看大副，大副的脸像黑锅一样燃烧着熊熊怒火：“怎么回事？马上，我要知道这船到底发生了什么！检查机甲储备仓！查询各个端口有没有敌人入侵的痕迹，拉响黄色警报！通知友舰注意躲避！”
　　他拿出墙壁上储存的武器走到门口，正要开门，门自动被打开，一个漂亮的高个儿女人带着一个穿着黑袍挎着黑包，连头发和眼睛都是黑色的小姑娘出现在眼前。
　　“久等了吧。”那漂亮女人说，她抬起手，自己手里的武器便呼地飞到那女人身前。
　　是精神修炼者！“小心！”大副转头大吼。而当他看向身后的时候，却发现身后所有人，包括主控台上的卡妙和卡罗两姐妹，都被一股莫名的力量吸了起来，她们飘在空中，像飘在水面上的羽毛。
　　“没想到轻身术在太空里的效果这么好。”漂亮女人惊喜地说道。
　　穿着黑袍的小姑娘侧身让开，对后面一个探头探脑的的中年男人道：“船长，请开船吧。”
　　那男人趾高气扬地走进来。
　　大副的眼睛立刻钉在了他身上，他倒要看看，能收服两个高等级精神修炼者和其他物理系高手的人到底是谁！
　　哥森：对对，就是我，你们最好记住爸爸的脸，过几天你们想要签名都要不到了！
　　银狼型战舰内部，艾希抱着肩膀，站在一半透明的囚室里，看着来来往往的全副武装的士兵，脸上冷漠而无奈：“就没有一个人停下来为我打开房间的门吗？”
　　开关就在门外，一拍就能拍到。可惜每个人都跟傻了一样抱着枪绕过囚室的门往里走，一会儿又绕回来，跟遛弯似的。
　　所有的地方都是一片黑暗，只有囚室因为电源独立而一片光亮，所以无论谁，只有路过这里，就能看到清晰明亮的囚室，以及囚室里的她。
　　问题是所有人都对她视而不见。
　　难道这就是精神系高手的力量吗？扰乱了所有人的精神？她在哪里出手？自己怎么没看见？而且她这样做的意义是什么？等士兵们溜达完清醒过来再继续打吗？
　　正疑惑，忽然见外面走进一队新人。她以她的记忆保证，虽然穿着一样的衣服，但这几个人的面孔是新的，她没见过！
　　在新人队伍的后面，还有一个穿着明显是私人微型机甲的家伙，微薄的金光覆盖了他的全身，他的眼神时而清明时而迷茫。但总归不是个全傻的！
　　艾希连忙走到透明的玻璃门前，快速拍打着玻璃，见他望过来，用手指着门边的开关。
　　那小个子青年快速走过去按下开关，门开了，艾希还没等走出去，就见小个子青年顶着她走进来。
　　玻璃门在身后快速合上，艾希后退两步，看着机甲里对方那张稚嫩的脸，忍下心中的不快问道：“告诉我，你把自己也关进来的目的是什么？”
　　那青年愣了一会儿，才仿佛如梦初醒般地扑向玻璃门，一面捶打玻璃，一面大喊：“救命！放我们出去！”
　　唐果飞到银狼号身边，用机甲的大手抓住银狼号的舰身，李喆也在对面同样的位置抓住银狼号。
　　“你是说，银狼号和里面的士兵都卖出去了？”唐果一脸不敢相信。
　　“对，我也没想到有人会买，毕竟银狼号已经破损了，又不吉利，小军师想把它当鬼船使，但挂在比特星的二手交易区里，很快就卖出去了。连带船里那个叫艾希的女人的赎金，也给了！全款！所以其他士兵的赎金，我给他打了九五折，合计三亿星球联盟币。我们可以给地球买大气制造机和土地修复机了！”李喆在屏幕上欢快地说道。
　　“这真是意外惊喜！”唐果高兴地说，“那卫师姐的意思是咱俩把货送过去？”
　　“对，小军师的意思是想去就去，能跑回来就行！”李喆摩拳擦掌。
　　“那我们还等什么！”唐果露出灿白的牙齿说。
　　两台小小的机甲推着鲸鱼一样的庞然大物没入黑暗。
　　在无限延伸的明灭星辰里，一个绿色却硝烟四起的星球结束了它的第二次对外保卫战。
　　这些机械人锁定了地球和大泽，李晓春站在高峰上仰望高空，那狼狈远去的光束像爆炸倒计时的闪光，早晚，它们还会回来的。
　　唐果，如果我守不住这里，你会不会怪我？李晓春在心里说。
　　我很想追过去弄明白它们到底是一个怎样的组织和国度，但又担心你回来见不到我，或者被假凌兰弄伤。我找不到她们的尸体，她和彤彤一定还活着。
　　是我又把事情搞砸了，是我没有保护好你，他们都说你死了，但我始终相信你还活着！你一定在另一个地方，我不知道的地方，活着。
　　我不在你的身边，你一定受了很多苦吧？
　　李晓春伸出手，仿佛触摸星辰。修长的手掌下面，一个镶嵌着孔雀绿石的金色宽边手镯微微地闪着光，仿佛在诉说着主人千百年来的愿望。
　　作者有话要说：
　　李晓春：你平常出门，钱都不带，自理能力基本为零。去精神病院住院，我都得雇人照顾你。你现在去了我够不到的地方，你可以怎么办呀！（担忧）
　　唐果：红烽牌肉泥，银狼号营养剂，好吃又管饱！全自动除尘作战服，让你一周不用换衣服！哦，还有宽大的金属舱地面，躺哪儿都能睡！外面的世界太棒啦！（赞）


第85章085
　　话说这个大气制造机真的很贵啊……李喆心疼地搓手手。
　　在跟对方磨了两天两夜之后，对方终于答应他再送一套小的，还附赠在两套机子上免费刻字。
　　免费刻字在商家看来当然是不可理解的，但在李喆看来，这是必须的。你想啊，东西放地球上，呼呼呼开始转，没主儿怎么办，会不会被当成外星人入侵的飞船给打回去。
　　而且往老家送东西，这不是光宗耀祖的事儿？
　　写上我的名儿，必须写上。
　　他看了看前边的唐果，唐果的名儿也得写上。
　　扛着飞船往比特星跑的唐果还完全不知道自己的大名已经刻在大气制造机上往地球跑了。
　　天气晴好，李晓春划开通道，来到地球。地球一片遭！浓烟满头，火山石遍地，裂谷下一根毛都不长。
　　她垂下眼睑，第一百零一次失望。实际上她也不知道跑了多少次，每次来地球，都抱着一个梦想，唐果在这儿呢，她回来了。
　　结果……
　　她转身，刚要走，忽然听到头顶呼呼响，她皱起眉头，仰头看，心道那些烦人的铁苍蝇又来了？
　　结果却看到一根长长的铁柱笔直笔直地冲着地球而来。
　　这要穿过去，地球还不得漏气了？
　　李晓春腾空飞起，连忙迎上去，微薄的蓝光像羽衣一样在身后晃荡。
　　还没等她临近，便看到那铁柱硬生生停下，而后铁柱后方像是惯性刹不住车一样，唰唰唰飞下好多小铁柱，跟下针雨一样往地球里钻。
　　什么鬼东西？
　　李晓春眼见那铁针飞到眼前，她正要拂开，那铁针忽然停住，从表面一条一条地张开，像个多翅膀的竹蜻蜓，嗡嗡嗡开始旋转起来。
　　所有小铁柱开始旋转，一张黑色大网在上空连接形成。浓烟和黑气被吸进小铁柱里，像百川汇海，朝着中间的大铁柱输送。
　　空气快速地流动起来，李晓春本能地觉得这不是什么坏东西。
　　她飞到更高处，远远地看见大铁柱表面一行字金光闪烁，格外耀眼。
　　捐赠人：李喆，唐果。
　　唐果？唐果！是你吗唐果！李晓春几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“所以赚到钱你有什么计划？还是回地球吗？”李喆推着飞船问唐果。
　　唐果说：“也没有那么着急想回去，我来的时候有一个大敌人，不过估计已经被人打败了。我把我的能量都送给了别人，那个人挺厉害的。”
　　李喆道：“不是你女朋友？你不回去她不怪你？”
　　唐果忽然想起来在救生舱已经谈过李晓春，但是一想起李晓春心里就怕怕的，总觉得像被管家盯上，便道：“我死着出来的，她不知道我活着。”
　　李喆沉默了一会儿，道：“可能半年以后她就知道你活着了。”
　　唐果：“？？？”
　　2号舰里，哥森指挥俘虏们专心致志地开船。
　　沈岚忍不住转头问卫思易：“唐果和李喆羊入虎口，你不担心？”
　　卫思易捧着机械望远镜，头也不回：“担心也没有用，两人见猎心喜，总要吃点儿亏才肯回来，不然心痒难耐，还是要闯祸。”
　　沈岚把手往桌子上一拍：“会有生命危险！他们的干扰器，弄得我们变形都难。”
　　卫思易侧脸瞥了她一眼：“唐果又不用变形，她可以保护李喆，而且你之前不是很讨厌唐果，这会儿又操上了老妈子的心？”
　　沈岚被她挤兑地要呕血：“我就是看错人吃了一回醋，你就天天提出来说！”
　　卫思易放下望远镜：“所以不要吃闲醋，浪费我的心情，现在你知道错了？去帮我拿你的墨镜来。”
　　沈岚憋得直想摔花瓶，然而眼前又没有什么装妖怪的花瓶可以摔，便只好气鼓鼓地去拿墨镜。
　　“给！要墨镜干什么？”
　　卫思易接过来：“我夜观星象，发现这里星星太多。”
　　她一本正经地戴上墨镜，扶起望远镜，继续往窗外看。
　　沈岚：……
　　说真的，地球上看到的星星和宇宙中看到的能一样么？
　　十几分钟后，卫思易开始掐手指，掐完紧皱眉头。
　　沈岚一颗心提起来：“怎么样。”
　　卫思易抿了抿嘴：“算不出来。”
　　沈岚：“……”你那表情我还以为她俩已经遭受不测了！
　　卫思易淡定地摘下墨镜：“不用担心，虽然她们很长时间没消息，但她们身上有替身符，一旦危及生命，符纸就会燃烧，看！”她掏出两张符纸。
　　符纸在两人注目下燃烧起来。
　　沈岚：！！！
　　唐果真的觉得自己完蛋瞎了！破旧的银狼舰还没靠近比特星，就被一群战舰包围起来。
　　那些人二话不说向她和李喆猛攻，射出来的炮火都能织一条银河毯了。
　　幸好她穿了机甲，但机甲只限于刚学会的临时抱佛脚的动作！
　　就在她左突右奔地闪避之际，李喆受伤了，就在她身边，被击中。
　　李喆驾驶舱漏气，她撕开驾驶舱，把半昏迷的李喆捞了出来，塞进自己的储物舱里，李喆已经变成了一团黑气。
　　很快，她的机甲能量也临近到底，突围无望，她只好返回银狼舰，在艾希和年轻军官的注视下，跳下机甲，按开囚室开关，钻了进去。
　　现在明亮的囚室里有四个人了。
　　艾希：“……”真不知道这间囚室到底有什么魅力。
　　唐果身上全是血，皮肤也火辣辣的疼，她觉得自己有点虚，很饿，但精神很亢奋，还能在密集的射线里跑上几千回那种。
　　但胸口的李喆很不愿意，李喆变成黑气，唐果跳机甲只好把他团吧团吧塞进了领口里。
　　李喆：“放我出来行吗，你胸口都是血。”
　　唐果只好把领口拉下来：“你想去哪？”
　　李喆瞅了一圈：“艾希的耳环吧。”
　　艾希被唐果看得头皮发麻，心道这姑娘一进来就盯着自己的耳朵是怎么回事。
　　李喆：“她耳环下面坠的小陶罐让我很有安全感，每次我生病，沈岚就把我塞里面。”
　　哦，懂了，熟悉的环境能减少你的脆弱感。怀着伟大的同胞爱，唐果走向艾希：“冒昧了艾希小姐，能不能借用一下你的耳环？”
　　在左思右量之下，艾希把耳环摘下来递给她，同时提出了自己的要求：“放我出去。”
　　唐果把耳环凑近领口，抬头对艾希说：“其实我也想出去。”
　　艾希和年轻的军官：“……”
　　银狼舰被登陆了，一排排精装的士兵钻进来，在艾希满含期待的目光中变成了星球联盟士兵们掉魂儿游荡的样子。
　　她转头问唐果：“我没有见过任何一个人的精神控制可以到达这种地步，这么多人，这么长时间，你是怎么做到的？”
　　唐果仔细想了一下，一本正经地说：“你知道在我们地球，能做到控制上百万人精神的人叫什么？叫仙！神仙！服从神仙的指挥，这是凡人的信仰。”
　　艾希觉得她在胡说：“上百万人？你要知道，这样的精神系高手在全世界不会超过十个。”
　　唐果道：“所以我觉得你们中奖了，因为像这种人，古往今来，他们多得像天上的星星一样数不清。”当然他们也早就变成星星了，可能活着的就卫师姐一个。
　　艾希大吃一惊，她十分确定唐果就是在胡说。
　　咣当，一个游魂一样的士兵撞在囚室玻璃上，他扶正了头盔，嘟囔几句又走了。整个过程看都没看囚室里面一眼。
　　她沉着脸，暗想，不管怎么说，地球，不容小觑！
　　“虽然地球表层什么都没用了，但是我们还是不能掉以轻心。”李晓春对唐果爸说：“我走后，这里的事情就交给你了伯父。那些机器人不会善罢甘休，它们还会回来，不管地球发生了什么，您都不要理，至于大泽，如果打不过就躲到地下城，等我回来。”
　　唐立茵点头，他的身上燃烧着薄薄的一层神力。
　　“我把大泽稍微挪动了一下位置，我怕唐果回来找不到，这是以地球为参照的新坐标，唐伯父您保管好。”李晓春把一块小巧的金属片递给他。
　　唐立茵接过来，手指摩挲着金属片上精致的星辰图，抬头对李晓春说：“如果找不到她，就别找了。”
　　李晓春笑了笑：“她没死。”
　　后面唐果的爷爷忍不住低下头，五年了，这孩子跟魔障了一样找自己的孙女，比她爸还上心。如果有一个人能在他死后好好照顾唐果的话，那人一定是李晓春了。
　　他不明白年轻人的感情，但是两个人相互依靠总比一个人孤零零地好。
　　他再次看了看唐果爸孤单的背影。唐果妈妈死后，唐立茵就像没了家一样。他怎么劝，唐立茵都不肯再娶。那一院子的剑兰和杜鹃花，年年开得旺，唐立茵忘不了沈家姑娘，忘不了那姑娘拼着死也要把唐果生下来。他把怨气都撒在了唐果身上。
　　沈家姑娘是个硬气的，可惜她选的男人是个拎不清的混蛋。
　　唐老爷子摇摇头，自顾自走了，周国盛赶紧跟上去搀着他的胳膊。
　　“我走了！”李晓春对着一干总侍摆手。
　　对，前不久她废止了大泽王朝的旧法，对大泽的子民和客人说，总侍可以增加到一百零八个。
　　她现在可是众星捧月的女王了，这次出远门，她带了最得力的四个！


第86章086
　　李喆还不知道她被自己老板放出来陪别人历练了，她只以为自己就是寻常送个快递，外搭一个新来的小弟帮忙一起，所以当她收到沈老板的命令时惊呆了。
　　沈老板给她传音说：他们态度好就把破舰放下，态度不好就直接炸了，你师娘留了引爆符，炸的时候跑快点儿。
　　他们自然指的是比特星上买军舰的大老板们。
　　李喆不知道大老板们是谁，但她知道买主肯定跟军舰囚室里的艾希小姐有关系，炸了军舰就等于炸了艾希小姐，炸了艾希小姐，比特星上的土著们就得跟她玩儿命。
　　做起来是挺带劲的，但是问题是这票儿她撕不了啊！！！
　　她跟新来的小弟一起被关进囚室了啊！
　　这就很尴尬了。
　　怀着试一试的心理，她对唐果说：“你觉得你能不能想办法出去？”
　　唐果顿了一下道：“你觉得呢？”
　　李喆：“好了不用说了。”
　　两人两眼一抹黑地坐在艾希和年轻军官的面前。
　　艾希坐不住了，好容易她哥派人来救自己，结果还一个个诡异地看不见她打不开门。照这样下去，派多少救援小分队都不管用！
　　她冷笑着对面前一脸疲惫的女人说：“你们落入比特星董事会的手里是迟早的事儿，现在还有商量的余地，如果打开门放我出去，总比被人用枪顶着头出去的好。”
　　唐果咳了两声嗓子干哑，本想不说话，但忍不住觉得对面大婶儿有趣，勉强咧嘴笑道：“您消停点儿不行吗，我给您打包票，用不了两个小时，咱绝对能出去！”
　　艾希严肃地看着她，片刻之后道：“包票是什么？你怎么还不打？”
　　唐果：“……”
　　李喆根本没听蠢同伴儿在干什么，因为她在急着跟自家老板联系。“救命啊老板，我们被锁囚室里了”“老板我觉得你得改一下任务目标，自爆战舰什么的不现实”“喂？老板？沈岚？喂喂！！”
　　沈老板没有任何回应。
　　她跟沈岚有神魂之间的联系，当初她魂魄残缺不全，沈岚揪了自己身上的一团给她填了进去，所以沈岚用魂魄震荡传达的意思，她了解地最快最清楚。
　　但是，现在她听不到了，这说明什么？说明沈岚走远了！跟她远隔十万八千个星球，什么震荡频率波段心有灵犀都不管用了！
　　她老板把她俩丢下了！
　　李喆颓丧地低下头，老板对她太有信心也是个事儿啊，老板觉得这是个小任务，就跟扔根棍儿她能叼回来一样，问题是棍儿把她绊倒了还要炸！
　　她回过神来的时候，正听到唐果说“两个小时”，她心道唐果怎么知道两个小时，转念一想，妈的，飞船用不了两个小时就能坠落到地面！
　　她长出一口气对唐果说：“飞船如果掉地上炸烂了，你觉得你能活下去么？”
　　唐果也愣了，念道：“怎么，没人救咱？”
　　李喆抹了一把额头。
　　艾希仔细地盯着对面的女人，从刚才开始就觉得不对劲，这女人言行自言自语，好像真有个人跟她说话似的，但是目光所及，她没有发现第二个人。她皱起眉头，她听说过纯能量体生物，但那也只是个传说，难道这女人在诓自己？
　　那她的目的又是什么呢？
　　一下子，艾希觉得事情好像不是自己想象的那样简单。
　　唐果听了李喆诉说的现实之后，有点慌。以前靠爹靠媳妇，出门靠师姐靠队友，现在好，亲人不在，友人受伤，她一瞬间头脑就清醒了，走一步看一步的习惯硬生生拧向了临时抱佛脚级的未雨绸缪。
　　她站起来对屋里的其他两人道：“这船用不了两个小时就得戳地上爆炸，爆炸之前如果别人进不来咱们都得玩完，所以我建议集中我们所有人的力量出去！”
　　艾希眼中精光一闪，说：“好，我同意。”
　　营养不良的小贵族青年军官也点了下头表示同意。
　　唐果从怀里掏出一个小本本，轻轻地甩了甩，对两人道：“我现在要用一种你们难以理解的神奇力量改变外面的环境，让那些傻子不再瞎转悠，所以请二位退后。”
　　艾希看了她两眼，说：“如果你抛下我们逃走呢？”与其让她抛下自己逃走，不如谁都别走。
　　唐果摇头，晒笑道：“哪能呢，跑得了十一跑不了十五啊，外面都是你的人。没有你，我出去还是被逮着，还不如你引荐引荐，我们找个有吃有喝的地方好好谈谈。”
　　艾希冷笑一声，说：“可以。”
　　唐果翻开小本子，李喆说：“你不是要现学现卖？”
　　唐果扬了扬眉头：“呃，从小到大老师都说我聪明。”说完自己也笑了，嘴角带着自己都不信的嘲弄，李喆叹了口气，说道：“我是一个经历了很多大风大浪的人。”所以哪怕是快死了我也能淡定（没办法跟了一个活着玩儿的老板）。
　　唐果的视线从小本子挪出来，贴到囚室里的玻璃上，脸上带着一丝不易察觉地萧瑟和回忆，轻声嘟囔了一句：“我也是。”
　　说着她抬起手，在玻璃上划了一道符。符是卫思易给的，画符的方法也是卫思易教的，只不过填充符篆的灵力是她在周围现抓的。
　　自从把神力给了李晓春，她身体就像个筛子，存不住灵力也调动不了身体里的灵力。她想，总好过死。
　　只不过，这次，她可能又要死了。唉，小春，对不住你，我就是你扶不上墙的那块儿烂泥。
　　唐果想着，眼红了，她一遍一遍地画着，玻璃上充满了诡异的符号，光芒耀眼。身边的人在后退，大约满眼都是“要炸了”的恐惧。
　　唐果收了尾，凝重而又深刻地转回头叹了口气：“你们看我，像那种随随便便就把自己炸死的人么？”我都不躲，你们躲什么，真是……
　　说完，玻璃炸了，连带着眼前的一面墙。空气波像一朵绽开的白话，卷着扩散的如刀片一般锋利的房间碎片。
　　李喆“我￥%！！”一句震晕过去，唐果怀揣这李喆藏身的耳环，像一条银色的面条卷进夜空。
　　比特星上，无数人仰头观望，天上爆起了一团烟花，好大呀。刺激，是哪家的飞船被比特星的守卫们打爆了？哎不对，怎么比特星自己的护卫飞船也跟着爆了？
　　“这一场意外的爆炸事故，目前没有人宣称对此负责。”比特星上的悬空屏幕如此播报。众人纷纷散去，爆炸常见，但这么大的爆炸不常见，不过事不关己，还是先保住自己的小命要紧。胆小的已经开始准备撤离。
　　最终打扫战场的比特星清扫队捡起了三具尸体，艾希董事长、游骑兵巡航北线新任队长，该死的穿银色宇宙战斗衣的外来者。
　　三个破烂的人形在高级营养舱里起起浮浮沉沉，淡绿色营养液像湖水一样包裹着他们。营养舱前面有一个记录数据的白大褂。胸前挂着主管牌和姓名的男子走到记录者身边，问：“有没有苏醒的迹象。”
　　记录者摇摇头，主管冷哼一声转身走：“被炸成这样，没有五年根本不可能恢复。”
　　夜色降临，放着营养舱的医疗室关上了门，最后一个值班人员在门口智能机上设定好报警系统，逐渐远离。
　　三个高级营养舱静静地陈列在昏暗的房间里，看不清的仪器指示灯在四周明明灭灭，在一个飘着银白色衣服碎片的营养舱里，残破的人体周围，忽然冒出了细微的气泡，像一排排细密的珍珠。
　　随后水流汩汩向身体涌入，骨骼和肌肉以肉眼可见的速度增长复苏，旺盛的肉芽挥舞着联接彼此，细腻的皮肤紧随其后地覆盖在肌肉上。营养液输送管道轻微地震动着，水流急速地涌入营养舱。
　　一个优美健壮的人体轮廓在营养舱中勾勒出来，她黑色的头发像飘在湖水中的迷雾，紧闭的双眼上睫毛轻微地翘动，棱角分明的下巴勾勒出一条不羁的曲线，胸、腹、腰、腿，无一不平滑而优美，好像每一个细胞都处在最合适的位置，以最巅峰的状态。仿佛一个沉睡的女武神，让观者不忍也不敢唤醒，以免碰上她凌厉的目光和即将带来的危险状况。
　　储存营养液的总仓很快见了底，警报疯狂地响起来。走廊里传来急促的脚步声，一个穿着白色工作服的人跑到门前，颤抖着手输入开门密码。
　　就在他进门的一刹，营养舱里的女人忽然睁开眼，气流从舱内炸开，她伸出手，按住残破的舱壁，缓缓地坐起来，面对来人。
　　碧绿色的营养液在流下来，在地上汇成细细的一股，就要流到那男人的脚下，那个穿着工作服的男人却还在发愣，似乎震惊于对方的面容，又好像接受不了现实。
　　坐起来的女人的面孔正是比特星的著名通缉犯——唐果。
　　“唐果，唐果……”空灵的声音在那女子耳边回荡，似乎有个女人紧紧地握住一个极绿的镯子，做祈祷状。唐果看不清那祈祷的女子的面容，忽然觉得熟悉，又想不起在哪里见过。焦虑的痛苦在脑海里翻起来，她痛苦地按住头。
　　“喂！”对面的男子前进了一步。
　　唐果忽然暴起，身体像闪电一样来到那男子面前，抓住他的脖颈将他提起来，脑海里混乱的蓝色记忆和昏暗嘈杂的现实无序地交替。唐果痛苦地皱起眉头，盯着男子的眼睛大吼道：“你到底是谁！”
　　男子急迫地拽着她的胳膊，一遍喘气一遍说：“我是李喆！”
　　在一个空旷的星球上，密密麻麻的绿草随风荡漾，像一层层海波，不远处的山坡上，一个女子带着几个人静默地围成一圈，低头祈祷。
　　忽然那女子抬起头，望向无垠的天空，嘴唇微动：“找到你了，唐果。”


第87章087
　　李喆被放下来，跪在地上咳咳咳喘气。
　　唐果揉了揉头，多亏李喆的大吼，她终于从莫名其妙的幻觉中□□，回到现实。也想起了那个女人的名字——李晓春。根据跟李晓春相处的多年经验，她知道这绝对不是纯粹的幻觉，李晓春跟过来了！
　　呼！她松了一口气，再也不用像丧家之犬，惊弓之鸟了！当然，也不会那么自由了，起码这种一不小心就死了的事儿，李晓春绝对不会让她去做的。她又啧了一声，拉起地上的李喆。
　　李喆按着嗓子说：“飞船我搞好了，赶紧走。”
　　唐果拽出李喆，李喆再次以魂魄的样子钻进唐果的衣服里，两个人拔地而起，奔向目的地，追来的守卫乱成一团。
　　不久，一艘被追着打的飞船迅速升空，一溜烟跑没影儿。
　　比特星上的围堵、诱敌、囚禁以一种笑话的结局结束。所有灰色、黑色地带都知道了比特星上发生的三个董事被打掉一个，还让敌人杀个两进两出的事儿。
　　对整片浩瀚宇宙来说，这只是一个茶余饭后不大不小的新闻，但也比一个莱尼人的精神家园、朝圣圣地——司纳星球被人入侵了有名。
　　最近，司纳星球的精神师会格外欣喜地接受了一位成员，那位成员是一位美丽而有众多追随者的女性，她说她独自流浪在外，终于追随着遥远的儿时记忆回到了故乡。引导她入会的精神师分外感动她独自奋斗的精神，并勉强忍住笑容地接受了，来自遥远的外地的女儿对家乡父老的爱心馈赠——数十件带有精神系烙印的珠宝以及两个原生态无主星球。
　　“诸位先师见到你如今的成就也会欣慰。”引导人如此说。
　　李晓春矜持地笑着，就像一个柔软而顺从的纯洁少女，但两周以后，当这位少女坐在十人议事席上的时候，已经没人敢小看她的笑容——那代表了冰山一角都显露不出的强势控制力和几乎无迹可寻的谋算力。
　　“现在表决议事员李晓春使用全域精神联络石的事项。”十人议事厅里响起了清晰的女声。
　　李晓春默默地举起手，其他九位议事员先后举起了手。使用精神种族莱尼人的圣器——全域精神联络石的事项通过。
　　全域精神联络石是族人的战略武器，它能通知所有在外的莱尼人，并在整片宇宙形成一次精神震荡，只有在危急时刻才能使用，但事有破例。
　　李晓春被带往圣石所在地，旖旎的裙裾消失在沉重的大门后。
　　这边，李喆正带着唐果飞快地跑路。
　　“这波很亏。”李喆闷闷地说，“咱还有很大一笔损失费没收回来。”
　　唐果虽然不在意，但奈何穷，关切地问重点：“还有没有钱吃饭。”
　　“没有。”李喆说，虚拟卡早被打掉了。
　　唐果啧了一声：“那忍着吧。”
　　“嗯。”李喆点头。
　　两个穷货在茫茫宇宙中追卫老大的船，找最近的有生命的星球，碰路过的星空海盗，或者随便什么别人别船……
　　一个毛也没做到！
　　宇宙多大？起码比李喆选的飞船行驶里程大！
　　船没能量了，刚刚复活不久的女武神——唐果同学惆怅地坐在椅子上，摸着干瘪的肚子，一边回忆前不久跟红锋胡吃海塞的幸福时刻，一边感叹“这次我是要饿死么”。
　　正将死不死的时刻，一道奇异的波动割过她的脑海，好像一根琴弦在耳边“啵”了一声，带起阵阵回响。
　　什么玩意儿？
　　“李喆，通讯恢复了，有消息了！”唐果下意识去找李喆。
　　李喆忽然愣住，在她耳朵里，似乎听到了有人叫唐果。她看向通讯器，还是无信号中。等她再想细听，已经没了声音。又看唐果，却发现唐果凝神细听。
　　他知道唐果也是个神秘的主儿——被他主子沈岚弄回来的没有一个正常的。
　　很快，唐果放下无形的耳机，激动地对李喆说：“咱们有吃的了！”
　　所以是有人千里传音给你送外卖么？李喆万分疑惑。
　　遥远的已经跨了两个星域的飞船里，沈岚捏着替身符纸，松了口气，对卫思易说：“你说你不给他们两个带上替身符，万一死而复生不了呢。”
　　卫思易抚摸着望远镜，缓缓道：“万事有机缘，我做太多反而害了他们两个。”
　　沈岚呵呵：“每个星区你算出来的答案都不一样，我都不知道你的结论是观了哪个星区的得出来的？”
　　卫思易勾起嘴角，对她说：“无关结果，上一句通用。”
　　沈岚：“……”也就是死了就死了呗，你根本就没管啊！
　　但就在所有人做梦一般听到脑海里的一个声音后，另一个唐果熟悉的人也接到了消息，她像唐果一样接收地完整又详细。包括与李晓春会面的时间、地址。
　　她远在无机物的世界，身边是有序而忙碌的机器人，脚底是光滑的金属地板，不远处是一个学习操纵辅佐战斗机械装甲的小女孩——彤彤。
　　她有拟人的皮肤，足以以假乱真，她的肢体冷冽而标准，她的目光反射着水晶般的流光，即使她的面容与原本的凌兰一模一样，也遮掩不住她冷漠妖艳的气质。也许在正常人看来，她更多地有些神经质，但可惜这里除了彤彤，没有人。
　　“改造完成100%。”身后一个中年女医生形象的机器人使用标准语说道。
　　“谢谢。”凌兰勾了勾嘴角。她原本的身体已经严重破损，无法承接她获得的灵力，所以她找了无机世界的能源心脏。只有机器人的能源心脏能够储存这么大的能量。还有重要的一点，她要恢复身体，她要完整的跟原来一模一样的。完美的模仿，只有液态金属能做到。
　　饿肚子的第四天，唐果正保存体力地躺在操作椅上，忽然有人扣门请求物理途径对接。李喆操纵飞船打开门，一行人走了进来，为首的正是李晓春。


第88章088
　　“我来接你了。”李晓春说。脸上欲哭不哭的，看着难受，但是没有泪。
　　唐果沉默，盯着李晓春，看她再没有后续反映，万般杂陈地说：“吃的呢？”
　　李晓春眼神微动，道：“我这就让人去拿。”她对后面人使了个眼色，后面人立刻转回身去。而后，她缓缓走向唐果：“离开我，你便瘦成皮包骨头。”
　　她伸出手，似乎想摸唐果的脸，唐果把身后的椅子后退了半圈。
　　“怎么？见到我你不高兴吗？”李晓春哀怨愠怒。
　　唐果咧嘴笑起来，灿烂的脸上略过一丝嘲讽：“高兴，我怎么能不高兴，满天入地找不到你，这把我急的。”
　　李晓春脸色微变，忽然四周一片银光闪烁，她匆忙后撤，但已经来不及。四道透明的光幕将她困在中间。
　　唐果艰难地后退，椅子滑动着来到桌边，没纸，但是有桌子！她在桌面连画了三道符，亏得那天不小心把自己爆掉的蠢事，她这些日子狠狠地把卫思易给的符篆书翻了翻。
　　那光幕只能限制固体的敌人，谁知道这个能魂魄转移的家伙会不会冲出来夺走她好不容易饿瘦了的身体。
　　至于这个能魂魄转移的家伙是谁，不用说，当然是让唐果恨得牙疼的凌兰本体！
　　为什么唐果这次脑瓜这么灵光，当然是李晓春不可能不给她带吃的！！！
　　就算她不说，李晓春也会把吃的穿的玩儿的用的，所有有用没用的一股脑给她搬过来！甚至各种药剂——舒缓身体的，放松精神的，各种生活用品——洗脸的、擦脸的、涂身体的、洗手剪指甲的……只有你想不到没有她做不到。
　　唐果就是对李晓春的“大妈”属性这么有信心！
　　见面不带东西的李晓春，再热情再漂亮再可人也不是真正的李晓春！
　　当然，见面不熊她不骂她不恨铁不成钢的也不是李晓春……显然这个更靠近她猜到那人不是李晓春的真相，但唐果只是暗戳戳地想了一下。
　　唐果还想，当年那个总侍李晓春面对废物王女估计更生气，这次自己还是进步了的！
　　奇怪的声音响起来，唐果回头，果然看到假李晓春正伸手穿过光幕，光幕融化了她的手臂，高温使她向后退缩。她收回手，唐果看到了她那张不像人形的脸——表面看是曾经冷冽的凌兰，仔细看，有无数金属颗粒在面部移动，支撑了她魔鬼一样的表情。
　　她转过头，对着唐果诡异地笑了笑，那笑胜券在握。
　　唐果立刻把身前的桌子踢翻——这已经用尽了她剩余不多的力气。
　　一股无形的波动扫过唐果的寒毛，唐果凝神聚气，桌面符篆唰地亮起来，砰地一声，好像空气中有什么东西对撞，随机尖啸声在耳边划过。唐果痛苦地捂住耳朵。
　　光幕里原本呆滞不动的人形再次动了起来。
　　“几日不见，你脑袋倒是灵光了许多。”那人缓缓说道，声音依旧回忆中的好听。
　　唐果一边感叹这声音原来是李晓春的李晓春的，一边冷冷地道：“托你的福，死了几次，人要是死了再不长教训，那下辈子也不用活了。”
　　光幕里的人深深地叹了一口气：“不能亲手解决你，我真的好难过。”
　　说着，她带来的那些人动了起来——整整齐齐，像一个最严密训练过的军队，分散、站位、举起武器。就连抬手的姿势都一模一样。
　　唐果惊道：“你混入无机联盟了？”机器人再像也不是真人，脑回路不同，他们的动作自然不同。
　　假李晓春没说话，不知道怎么下达的命令，所有人再次同时动手，一张张密实的大网把唐果和身子底下的椅子裹起来。
　　密网收紧，唐果连个腿儿都画不出。她被人拖着，绝望地撇着嘴，嘟囔：“早知道先吃饭再动手了。”
　　假李晓春的光幕被人取消，她笑着走过来，一如像之前执行任务时轻松愉悦。
　　“你需要一个特别的行刑处，可以防止你的忠仆打扰我。委屈王女跟我去无机部。”
　　唐果冷笑一声：“死前不给吃断头饭的么！”
　　如果李晓春在，肯定被逗乐，哭笑不得的那种，只可惜这里没有观众，而唐果不是为逗乐。
　　空荡荡的船舱被关上门，一切寂静无声，好像这里真的没有其他人。
　　凌兰带着唐果上了自己的飞船，那是一艘经过改装的带有典型有机部民用风格的运输舰，通常用来运送货物。
　　唐果荣幸地进入了货物仓——为她特制的、用来运送大型珍贵物品的保险柜。
　　高看我了，真的，饿死了的我还能有机会越狱？唐果蹲在里面默默地说，为了节省体力，她就不开口了。
　　时间一分一秒地过去，唐果咬着领口的拉链在保险柜内侧画了一道符，她力气大，想吃东西的欲望够强烈，所刻符篆入金属三分。
　　接下来只剩下掐诀念咒，唐果心里念叨：卫小师姐，给你丢人了。于是抽了自己的魂力，按在符篆上。
　　卫思易说，下下等之策，抽用自己的魂力。饮鸩止渴，损身损心，不可用。
　　在这个地方，她实在抽不到俗话说的宇宙之能、星辰之力的能量，上回在破舰里的囚室也是，她抽的周围死人的魂力，没想到死的人比她预想的多，她对能量又有别人望其项背的亲和力，于是没控制住，爆了。
　　金属在奇特的温度下溶化，一个越来越大的洞逐渐形成，唐果有点头晕，心想我的魂真够小的，核桃大，才用了多少就晕，瞧瞧，一个洞都没打出来。
　　其实并非她的速度慢，在检测到高温的一刹，四周的机械守卫就动了起来，但还没等它们跑到近前，就被一阵热浪掀翻。
　　唐果的符篆是对外的，方向正好对着它们。
　　稀里哗啦，一阵金属碰撞声，尚能动的机械守卫站起来，唐果冲向距离最近的通道门。显然凌兰没有下达杀死她的命令，所有守卫都没有使用致命武器，而只是徒劳地去阻拦。
　　她毫不费力地融开金属门，正想逃向下一个地方，却忽然被洞外的气流吸出去，她绝地求生地扒着门，往下看，身体四周都是无尽夜空。
　　她忍不住骂：“什么爱好！把货仓吊在半空里！真是死变态！”当然，气流堵住了嘴，惨叫很顺利，骂人很艰难。
　　愚蠢的她还要用力往上爬。
　　内里勾住栏杆的机械人对她伸出了救援的友谊之手，唐果正犹豫，就听机械人说：“别犹豫了姐姐，你女朋友快把所有能用的飞船都打烂了，我好不容易找了一个小的救生艇吊着你，你说你还自己跳到宇宙，是嫌自己死得太慢吗，还是嫌我没被你女朋友打烂？”
　　唐果一下子听出来，李喆！
　　唐果被李喆拉上来，扣上一个呼吸机。唐果狠狠地吸了几口气，道：“你哪去了，有行动不通知我，幸亏我跑得慢。”
　　李喆摇着机器人的头说：“我魂魄受损，只能做你的后手，不然你那位朋友就能当场抓住我。”
　　“她这么厉害？”唐果是纯粹想从一个魂魄的眼里看凌兰到底如何。
　　李喆嗡了一声，说：“跟卫天师差不多。”
　　唐果问：“卫师姐实力怎么样？打个比喻。”
　　李喆想了一下：“打你一百个。”
　　唐果轻咳：“算了。我们进行下一个——我哪个女朋友来了？”
　　就听通讯系统里传来一个熟得不能再熟的声音：“你还有几个？”


第89章089
　　这声音，除了李晓春还有谁。
　　啊，真是暴风雨一样的尴尬，唐果张了张嘴，用急切掩饰自己惊慌的小心情：“哎你赶紧叫人来，我都快掉下去了，营养液多拿些。”
　　话音刚落，砰砰砰砰，四道撞击声在身后响起，接着四道高大的身影在破洞中钻进来。来人将后背面对二人，三两下展开手中器械，堵住了保险柜的大洞。另有人将便携空气制造机放在地上，打开调试，很快密闭空间里再次充满空气。
　　干完这一切，两人站在门口守卫，一人检查室内空间，一人走上前，对唐果敬了个礼，掏出两管营养液递了过去。
　　李喆在旁边看得目瞪口呆。
　　“这你的人？你女朋友的人？这么快？”听话头唐果都近乎出轨被抓了，怎么她女朋友还对她无微不至呢？
　　唐果咬开营养液，看着李喆撇撇嘴，做了个口型：“等着跟我秋后算账呢。”
　　李喆做了一个单身狗并不理解你们的表情。
　　晃动停止了，保险柜似乎在什么东西上，着了陆。
　　堵着大洞的机械门被打开，守门的两个人恭恭敬敬地列在两边，李晓春如风一样刮过来，但堪堪在门口停住。
　　唐果只看见一个人的剪影，在刺眼的灯光里，她想，这八成是李晓春，能这么急迫又这么稳得住，差不多就是要跟她算账的李晓春了。
　　所以人做了亏心事，就要老实一点，李晓春等自己出去，自己当然不能站着不动。
　　“哎，头疼！”唐果把头一歪，果断地倒在了李喆身上，反正就是疼得站不住了。
　　李喆正瞅外面是谁呢，被人一倚，立刻下意识扶住了，等他抬起头，正看到门口一人走进来，气势磅礴，满目焦灼，满魂魄杀气。
　　他本来是魂体，自然对人的魂魄波动敏感，对面这武装到牙齿的女子，虽然表情掩饰地好，但内里对自己极其不友好。
　　啊，这天外飞来的横祸，李喆板着唐果的脑袋把她推了出去——熊孩子，你疼不疼我还看不出来吗！
　　赶过来的女子接住了唐果，看了他一眼，敌意有些淡化，更衬托出对唐果的浓重的关心。
　　唉，虐狗。李喆默默退到一边不说话。
　　“怎么样？”那女子褪去体表的铠甲，抱住唐果，焦急地问。
　　“怎么来得这么晚！”唐果直起身子，半是埋怨半是斥责。
　　来救你就不错了，李喆心道，茫茫宇宙找到你，这还有意见？
　　没想到那女子用手抓住唐果的胳膊，心疼地道：“我早应该想到的。”言语里就是自己来得晚了。
　　李喆默默地向门口移动，还是别当灯泡了，这就是命。
　　正走到门边，忽然外面一阵强光，接着传来剧烈的爆炸声。“敌袭！”“敌袭！”“有人入侵！”无数仓皇的声音淹没在爆炸声里。
　　他连忙退到门里面，自己身体是捡来的，魂体又受了伤，可经不起折腾。
　　“怎么回事！”李晓春和唐果从门里气势汹汹地冲出来，表情神奇地相似。
　　硝烟中，一个粗大的炮管对准唐果，李晓春忙把她挡在身后。身边有人递过软甲，唐果将它套在身上。
　　对面人一言不发，炮管里亮起光束，李晓春拽着唐果后撤，身边立刻有四人围上去，一人将炮管打到一边，一人冲向对方下盘，一人跑向机甲区，一人迎面向前。
　　配合默契，但依然挡不住巨型铠甲的碾压。对方行走逼近，庞大的身形立刻显现出来。
　　在那混乱的武器光束里，唐果似乎看到了驾驶室里的凌兰，正对着自己，冷酷地凝视。
　　她拽住李晓春的手：“凌兰不能再留下去，给我机甲。”
　　李晓春在隆隆炮声中大吼：“你以为我还会让你涉险吗？”
　　那眼中仿佛有百般悔恨，唐果一下子愣住：“你！这不是说这些的时候。”
　　李晓春将她推给一个侍从，硬邦邦地吩咐：“把她锁起来。”
　　唐果立刻被人架住。
　　“你把我放开。”唐果试图挣脱。
　　但李晓春已经走远，那抽刀拔剑、决绝离开的姿势一如几百年前。
　　唐果捂住额头，对旁边大哥说：“你说我是不是挺没用的？”
　　旁边大哥不置可否，将她向战场后面拖动。
　　唐果哀叹：“你说怎么别人收的总侍就那么听话呢，让干嘛干嘛，怎么我收的就好像上辈子欠她。”
　　灯火铺满了整片疆域，像一团烟花此起彼伏在黑夜中，那是燃爆的飞船和机甲。无机联盟的飞船队严谨而有序，像辛勤无畏的蜜蜂，保护蜂王。另一支部队则混乱但灵活，很快掌控了主场，十名散发着蓝色光芒的人影并肩作战，像宇宙中一堵坚不可摧的墙。
　　另一边，一架巨型机甲正对一个蓝焰喷吐的身影，那身影凌厉而坚强。对能量的运用叹为观止，让唐果几乎看傻。也说不清是蓝色的能量更厉害，还是使用能量的人更厉害。
　　她打开了拦截的几个机器人，正要冲上去，忽然面前出现一道银白色的身影。
　　那身影的眉目让她异常熟悉，凌兰。
　　唐果攥起拳头握了握，等的就是你，刚刚欺负我没吃饭，这次可不会放过你。
　　就在动手的一刹，她脑海中划过一丝疑惑，如果出现在这里的是凌兰，那机甲里面的是谁？难道凌兰把自己劈成了两半？
　　然而时机不待人，凌兰冰凉的手臂怼上了自己，唐果进攻了几次，拉开距离。对方钢筋铁壁般的身体，打不动。自己肉软，又没有特殊能力，这是硬伤。
　　唐果想到自己的爆炸绝招，后退几步，想着用卫思意小师姐的符篆，说不定能把那凶残的家伙逼出来，只可惜凌兰似乎看破了她的意图。
　　毫无疑问，凌兰的战斗本能和经验实在强唐果太多，唐果的战斗节奏根本被人家掌控在手心里。
　　在唐果以为自己恢复了身体，越死越强的幸运关口，遇到了真正的堵塞，她没退路了，因为跟凌兰追逐，距离李晓春也越来越远，呼救都不要想。
　　唐果一个头两个大，恐怕李晓春又要上演英雄救美，只怕她来不及，自己就要人间重活一回。
　　被逼得穷途末路，唐果再次被钢铁手臂圈住。
　　凌兰带着她往战场外缘飞，似乎还指定了一艘飞船。
　　唐果放弃挣扎，对她说：“你告诉我，你缠着我是为了什么，我什么都没有了，你怎么不去找李晓春？”李晓春有你要的神力。
　　凌兰冷笑，冰冷的机械合成音盖过了人类的强调：“你活着就是最大的问题。”
　　唐果更郁闷：“那你让我死啊，你带着我，李晓春迟早能发现。你现在让我死了，一了百了。”
　　凌兰冷哼一声，没说话，似乎被她求死欲哽住了。
　　唐果大喊：“李晓春，我又要去死一次了！”
　　凌兰把手臂收紧，唐果只好憋得脸通红，闭上嘴。
　　到了飞船旁边，凌兰把唐果往里面一扔。唐果倒在平滑的内里，打开几乎被卡进脖子里的软甲。不管什么东西，凌兰都恨不得把它按死在自己的身体里。唐果腹诽地喘了口气，忽然一滞——船舱里没有空气！
　　只好又慌忙戴上，幸好刚才没暴力拆卸，否则，自己就真憋死，多冤屈。
　　凌兰按动驾驶室操控平台，飞船启动，高速，飞跃。唐果咚的一声撞在船舱上，晕了过去。
　　她没看到，身后飞奔而来的蓝色身影，在船后，仿佛一条极速坠落的彗星。
　　再次醒来的时候，唐果发现四周一片昏黄。
　　等她看清，才发现这不是什么漫天黄沙，而是远处星云的色彩。而她正被凌兰提着，奔向星云旁边的黄色大洞。那洞像是碎石的漩涡，不仔细看便以为是星云的一部分。
　　察觉唐果行了，凌兰把她拎到眼前，手上用力，掐住她的脖子，防止意外发生。
　　唐果说不出话来，心里只觉得这个神经病想害李晓春。因为她的眼神对自己不屑一顾，有着终于释放真我的轻松。显然她就要达到她的目的。
　　尽管她是敌人，唐果还是觉得一阵悲哀，她像个人的时候，自己也曾相信过她。甚至为她误会了李晓春。
　　可怜的小春，人心叵测，老妖怪的心就更叵测。
　　唐果胡思乱想间，凌兰停下来，松开手，将她按向那个奇异的黄色漩涡。
　　唐果咳嗽几声舒缓了嗓子，急忙说道：“让我死个明白！”
　　身前嗡的一声轻响，几道人影从虚空中缓缓而出，那破碎的铠甲和硝烟味儿一下子冲进了唐果的心里，是李晓春和她的侍从。
　　凌兰没有犹豫，甩手将唐果扔向黄色漩涡。
　　漩涡处传来一股股吸力，唐果被迫向下坠落。她看见李晓春奋不顾身地冲过来，看见李晓春丝毫没顾忌凌兰，看见凌兰抬手抓住了李晓春的胳膊。
　　她没有对李晓春动手，而是拉住她。李晓春愤怒地看着自己坠落，她挣扎反抗，后面的总侍冲过来围攻凌兰。
　　凌兰毫不在意身体表面的伤害，只为抓住李晓春。
　　唐果心想，完了，这变态原来是想让李晓春看着自己死。
　　正绝望间，忽然想起一个符篆，卫小师姐本子里提到的，极为特殊的一种术法，名为“偷运”，所耗灵力极少，但不一定成功。
　　她没时间细想，下意识使了出来。
　　凌兰正对着她，察觉她指尖毫光，立刻闪身，没想到动作牵扯到了李晓春。李晓春挡在她面前，后背刚好被灵光射入。
　　“不！”唐果只觉得眼前一晃，身子一轻，身后没了吸力。
　　但却发现李晓春被换到了自己之前所处的位置！奇怪的是，凌兰也在一起，她开启了后背的机械推力，死死地抗住吸力，但对李晓春就是不松手。
　　唐果冲过去，所有总侍亦往前。
　　凌兰看到蜂拥而来的人群，忽然改变了主意，动力方向反转，推着她向黄色漩涡而去，手里仍然死死抓住李晓春。
　　蓝色的火焰在凌兰身上腾飞，两个人像扑火的飞蛾。
　　唐果正追着，忽然被一团蓝光打了回去，同时伴随着李晓春的大吼：“回去！不要管我！”
　　唐果被打退几百米，虚空几百米距离像生死天堑。她咬着牙，以鲜血为媒，疯狂地调动能力。不知道是不是因为漩涡吸力的原因，周围瞬间有无数灵力响应，但更多地涌向疯狂而可怕的漩涡。
　　唐果划了自己最熟悉的符，不停地画着，以最大的灵力流向符篆输出。
　　虚空中像开了另一个小型的漩涡，雷电闪烁，能量迸发，越来越大。
　　“唐果！”李晓春和凌兰的身子像落叶在风雨中激荡。
　　唐果撑开了身前的小漩涡，像撑开灵网，网住了借着吸力向前疾飞的凌兰和李晓春。
　　但可惜二人已滑落太深，灵网脆弱地如同糖浆牵拉，越来越细，即将断裂。
　　李晓春忽然冷静下来，眼中的泪水混杂着怒火和拒绝，对凌兰说：“你要跟我同归于尽吧？”
　　凌兰大笑，那笑声一如千百年前自己的声音，李晓春听到了她毕生难以理解的一句话。
　　“我只是在帮你得到你想要的！不管是人还是地位！”
　　她把李晓春搂在怀里，冰冷的金属身体在漩涡的能量场中融化分解，奇异的能量链抽打着二人的身体和精神。
　　李晓春再也没听到凌兰说一句话，凌兰的身体溃散在眼前，她则被唐果用一条能量链拉了回去。她看到凌兰的精神体在自己眼前、手边消散。
　　不远处，虚空传来波动，一架破碎的巨型机甲出现。机甲的驾驶室被打开，里面跳出一个小小的人影。
　　那人影穿着夸张的糖果颜色的衣服，像一个孩子，又像一个小丑，奔向黄色漩涡的方向，就像赶着演出的演员，又像追着报酬的马戏团员工。
　　“彤彤？”唐果惊讶地看着她扑向凌兰消失的方向，但很快，她的注意力放在了被拉回来的李晓春身上。
　　李晓春精神似乎受到了冲击，她呆滞地望着凌兰离开的方向，紧紧地攥起拳头。
　　“我们走！”她看了一眼唐果，自顾向远离漩涡的方向走去。
　　唐果看着她的背影，忽然觉得她哪里变得有些不一样，就好像一个偏颇的人被什么东西补齐了。那满满当当的复杂多变的精神体像水池里充盈的水，终于满了。
　　她上前一步抓住李晓春的手，二人带着总侍向归路而去。
　　那里有亲人，也有朋友，更有广阔天地。
　　作者有话要说：
　　此文完结。

　　（全书完）



