


　　书名：只想拥女主入怀[穿书]
　　作者：青青河边马

　　文案：
　　一觉醒来，万霜穿书了，穿成了同名女配角。
　　为了防止自己以后与女配角有同样的凄惨结局，万霜决定换一条路——帮男二追到女主！
　　可是没有想到，在万霜见到女主的第一眼时，沦陷在了女主神仙颜值下。
　　瞬间，万霜只想将女主圈入怀中。
　　她手握人设大纲，追个人还不是手到擒来？
　　可是…
　　时衣：“我不喜欢女人。”
　　万.厚脸皮.霜：“我知道，你只喜欢我。”
　　温柔知性×开朗活泼
　　ps:全文节奏有点小快，请见谅。

　　内容标签： 都市情缘 女配 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：万霜，时衣 ┃ 配角：万盛（cheng)，景逸杰 ┃ 其它：见色起意
　　一句话简介：Na~我是你的了
　　立意：我的见色起意是一往情深
　　==================


第1章 
　　“气死我了！”万霜生气的将手机扔到了床上，用力捶打着怀中的毛绒抱枕。
　　“这男主是什么绝世垃圾？跟小衣衣谈恋爱的同时，还去和别的女生相亲？”万霜又将扔出去的手机捡了回来，生气的戳着屏幕。
　　“就这渣男面孔！小衣衣你为什么要爱他！？”
　　同宿舍的舍友听到万霜的咆哮，疑惑的问道：“你看个小说这么激动干嘛？”
　　“啊！你不懂！这个女主真的是绝了！家世、样貌、才华洋洋不差，就是找的男人比较差！”万霜深深的吐出一口气，将心中的郁结吐出。
　　开始为舍友讲述着自己生气的原因，“这个男主，和女主搞对象的同时，因为被自己的家长逼着和别的女生相亲。这也就算了，但他居然还和夜店里认识不到一分钟的人出去开房！”
　　“女主没和他分手？这种桥段不应该追妻火葬场吗？”
　　“没有分手，还结婚了呢！”万霜脸上扬起一个死亡微笑，手中动作不停，将小说从收藏栏里移除。
　　“我要是能穿进书，我一定要撮合女主和男二在一起。”
　　“为什么？”
　　“啧，这你就不懂了吧。”敲了敲室友的脑袋，继续说道：“像这种狗血的霸道总裁文。男二，永远都是一个集结了绅士、温柔、执着，等等所有美好形容词于一身的人。”
　　“这本书的男二恰好就是这么神奇的一个存在。”
　　“……”你开心就好。
　　舍友在心中说了一句，便没再理会万霜，躺下身子准备睡觉了。
　　而万霜也渐渐的从小说里的世界回过了神。
　　有些好笑的问了一下自己：不就是一本小说吗？我这么计较干什么？再说了，我之前又不是为了男女主看的这本小说！要不是白莲花女配恰好与自己同名同姓，我才不会看呢！
　　万霜一边用手拍打着自己的屁|股，哄自己睡觉。一边还安慰着自己：好了好了，不气不气。
　　之后便沉沉的睡了过去。
　　再一睁眼，万霜懵了。
　　她发现自己穿到别人的身体中了。
　　只因为脑海中突然涌现了一大堆属于另一个的记忆。
　　万霜将刚刚睁开的眼又闭住，将信息一条一条的整理着。
　　万霜，女，二十岁，女大学生。父母早亡，有一个哥哥，哥哥名叫万盛。有一个暗恋的人，叫景逸杰。
　　万霜？万盛？景逸杰？
　　万霜接收到三个眼熟的信息，便肯定了自己是穿书了。
　　穿的就是昨晚上自己看的那本《霸道爱恋：娇妻在怀》的狗血霸道总裁文里。
　　万霜惆怅的叹了一口气，“我说穿书也只是说说而已啊！为什么让我真的穿进来？我刚刚买的零食大礼包还没有吃呢！！”
　　等等。
　　万霜想到了一个非常重要的事情。
　　小说中这个叫万霜的配角后果是啥来着？
　　哦~好像是坐牢了。
　　坐牢？！
　　万霜吓得从床上坐了起来，双手烦躁的揉着头发，嘴里低吼着，“女配为什么坐牢了？可恶，昨天光想着渣男男主了，早就忘记配角为什么坐牢了。”
　　过了一会，万霜平静了下来。双眸紧闭，心中仔细的回想着小说中的内容。
　　小说是以男女主双视角写的。
　　女主时衣是一个富家子女，但却厌烦家里安排的工作，反倒是自己开了一个花店。而男主景逸杰在偶然一次买花的时候，看上了女主。
　　此后便一直猛烈追求着女主。
　　男主有一个一起长大的发小，叫做万盛。
　　万霜便是万盛的妹妹，打小就一直喜欢着景逸杰。
　　但景逸杰却一直将她当做自己的妹妹。
　　在知道景逸杰和时衣在一起之后。万霜便找人砸了时衣的花店，找人绑|架了时衣威胁她离自己的景哥哥远一点。
　　最后被时衣有钱有势的家人发现，报了警。
　　万霜就此进了监狱。
　　……
　　万霜将小说的故事流程和原主的记忆大概的整理了一下，心中也有了抉择。
　　自己肯定不会喜欢上男主，所以肯定不会因为男主的原因而去绑架女主。
　　所以以后肯定也不会进监狱啦！
　　原主的记忆现在没有一丁点关于女主时衣的信息，那就说明景逸杰现在也许还没有认识时衣，或者才刚刚开始追时衣。
　　那么。
　　万霜勾起一抹邪笑，自信满满的举起右拳，像是在宣战一般。
　　小衣衣我要帮你找到真正的幸福！男二我来帮你了！！
　　为什么万霜这么执着的想要帮男二上位？除了男主让万霜不喜之外，还有一个原因，那就是万霜在读文的时候，将男二当成了自己的儿子一般。
　　对于男二没有追到女主，万霜是恨铁不成钢般。
　　小说中的男二名叫简希卓，是一个兽医。
　　他与女主相识的原因是女主的宠物猫曾在他的诊所里治疗过。
　　在那之后的每一次相处，简希卓渐渐地爱上了时衣。
　　直至最后小说结尾，他依旧是单身一人。
　　原文对简希卓最后的描写是这样的：他的心，早被世人猜透。那里住着一个卖花的女孩儿。
　　万霜对男主的想法是要杀了他，对简希卓却是充满了怜惜与疼爱。
　　“小霜？你鬼哭狼嚎什么呢？”随着“当”“当”的敲门声，一道充满阳光|气息的声音从门外传了进来。
　　是万盛，万霜的哥哥，男主的发小。
　　书中万盛的出场次数不多，几次出场都是男主因为告白被拒找万盛喝酒，然后让万盛为他出谋划策。
　　可以说，男主追到女主的三分一的功劳都是属于万盛的。
　　到最后在万霜进了监狱之后，他与男主的友情也断了。
　　……
　　“哥哥进来了哦~”门外的人得不到回应，担心的将卧室的房门推开，走了进来。
　　因为卧室中有一个单独的卫生间，所以将房门打开之后，是看不到人的。
　　万霜听着越来越近的脚步声，心中有着隐隐的担忧。
　　他要是察觉到自己不是他亲生妹妹，而是一个外来者。
　　万盛会不会掐死自己？
　　“你在做什么？”万盛看着床上垂着头，看也不看自己一眼的妹妹。心中有些忧伤。
　　难道妹妹不喜欢自己了吗？怎么看都不看自己一眼？
　　万霜微微的抬起头，看向了站在床尾的人。
　　万盛现在的样子委屈极了，弯成波浪状的眉毛，微微嘟起的双唇。整个脸上无一不说着一句话：妹妹不爱我了怎么办？
　　万霜呆了。
　　这、这是书中写的那个睿智、沉稳，以一己之力将快要破产的公司力挽狂澜重新变鼎盛的万盛？
　　除了他身上穿着的暗蓝色西装能够体现出他成熟之外，现在整个人的气质完全就是一个委屈鬼啊！
　　“呃，哥？”万霜带着疑惑，小声的叫了一句，“你怎么了？”
　　委屈了半天的万盛，在听到自己妹妹终于喊自己了之后，嘴角的涩意逐渐变甜，回道：“哥哥进来的时候，你都没有看哥哥！”
　　“……”
　　这算什么？妹控吗？万霜有些弄不明白。
　　小说里也没有说万盛他是个妹控啊！只是稍微有点宠妹妹而已啊？！
　　“哥哥要去找逸杰玩了，你要不要去啊？”万盛走到床头，伸手温柔的揉着万霜的脑袋，声音柔和的说道。
　　逸杰？景逸杰？男主？
　　“我不去。”对男主只有恶意的万霜，果断的拒绝了万盛的邀请。
　　她怕到时候自己没忍住打了景逸杰。
　　“噢，好吧。”被万霜拒绝的万盛有一点点的失落，低声的说道。
　　随后又揉了揉万霜的脑袋，走出了卧室。
　　“呼。”随着门被关住，万霜长呼了一口气，“还好没露馅。”
　　……
　　M市，紫魅酒吧。
　　喧闹的DJ声，舞动的人群，炫彩的灯光。万盛此刻坐在酒吧的角落中，杯子中的液体随着手的转动一晃一晃的，尽显醉意。
　　万盛现在不似方才在万霜卧室那般，温和，柔情。而是冷漠的像一个毫无感情的机器。
　　“怎么？有心事？”一个身影坐在了万盛的旁边，与万盛碰了一下酒杯，笑着问道。
　　万盛抬眸看了一下来人，皱眉道：“你变了。”
　　“嗯？”
　　“变丑了。”
　　“？”景逸杰不知道好友为什么说了这么一句话，疑惑的看着万盛。
　　“别看我，你太丑了。”丑到小霜听到你的名字之后，都不笑了。
　　虽然万盛很不想承认景逸杰在在万霜那里，比自己更有吸引力。但是他不得不像现实低头，万霜之前只要是听到有景逸杰，不管什么场合她都吵着要来。
　　但今天却不知道为什么，小霜居然拒绝了。
　　景逸杰无语的喝了一杯酒，没有理会万盛突然的发神经。盯着舞台上一直蹦着的人群，脑中像是想到了什么，嘴角勾起，对万盛道：“我最近，看上了一个女生。”
　　“然后呢？”
　　“Reily还没同意和我分手。所以，哥们儿拜托你帮我出个招甩了她。”
　　万盛听到之后，脸上露出了一抹嫌弃，“我只帮你追人，不帮你甩人。”
　　景逸杰听到之后，笑了一下，没有再继续说下去。
　　不分手，那就脚踏两条船。
　　……
　　第二天一早，万霜早早地起床，出了门。
　　万霜给自己定了一个伟大的任务，那就是去男二的动物诊所打暑假工！
　　幸好万霜穿书的时机不错，正值原主放暑假！
　　为了更好的撮合男二和女主在一起，万霜决定要先和男二成为朋友。
　　这样，自己帮男二出谋划策才不会引起怀疑。
　　所以，当员工最好不过了。既不突兀，又不生疏。
　　万霜靠着手机导航，找到了男二简希卓的诊所。
　　整理了一下衣服，推门而入。


第2章 
　　万霜把手机导航功能退出，将手机收了起来。还好小说中有写到简希卓的诊所名字，不然这茫茫大海中找一个人还真是不好找。
　　万霜进到了店内，被收到屋内的挂牌上LED灯上印着“简物动物诊所”。
　　诊所虽然小了点，但胜在干净整洁。
　　许是万霜来的有些早，诊所中除了小动物的叫声，没有其他别的声音。
　　只有存放动物的笼子边，转悠着一个穿着白大褂的人。手上还拿着笔纸，像是在记录着什么。
　　是简希卓？万霜在心里判断着。
　　男人工作有些专注，并没有注意到自己的店内进来了一个人。
　　“你好？”万霜走向前，轻声叫道。
　　内心却犹如万马奔腾般乱跳着！终于见到儿子了！呜呜呜不知道他长什么样子？一定很帅！
　　在那人还没转身的瞬间里，万霜在心里嚎叫着。
　　那人听到了万霜的招呼声，将手上的东西放下，动作优雅的转过了身子。
　　肤色白皙，清秀的五官带着丝丝温柔。眼睛弯弯的，带着笑意，嘴角勾起的弧度让人感觉这个人很好亲近。
　　“你好。”简希卓带着标志性的笑容向着客人微笑着，“请问，有什么需要帮助的吗？”
　　话说出口，但却没有回应。简希卓看着眼前的短卷发女孩，笑了笑，又道：“你好？”
　　带着绵绵暖意的声音在诊所狭小的空间里响起，将因为看到简希卓俊气的容颜而出神呆愣着的万霜唤了回来。
　　面前的男人依旧勾着嘴角，神色间并没有因为万霜迟迟不回应他而露出一丝的不耐烦。
　　万霜被男人的笑弄得有些不好意思，挠了挠头，小心翼翼的问道：“请问，您是叫简希卓吗？”
　　“我是简希卓。”
　　我！就！知！道！只有我儿子才会这么温柔！这么友好！这么的落落大方！
　　一点也不像渣男男主那样，偏执，花心，自私。
　　想到了自己儿子这么的好，却没有一个好的结局，万霜的心又痛了。只好又在心里默默的骂了几句景逸杰，来缓解自己被刺痛的心。
　　“呃，你好。我叫万霜，是来应聘的。”万霜将今日来的目的直接的说了出来。
　　“应聘？”简希卓的眉毛在听到万霜说的话时皱了一下。
　　“对，我在招聘软件上有看到咱们店里招人，所以我就想来试一试。”
　　简希卓被万霜突如其来的话弄得有些摸不着头脑。他不记得自己有发出过任何的招聘信息。
　　简希卓略带歉意的对着万霜说道：“不好意思，我没有在网站上发过招聘信息。”
　　你当然没有发过，这不都是我编出来骗你的吗！看着简希卓面露尴尬的样子，万霜心中有些不忍心继续骗下去。
　　但是万霜又想到了小说中简希卓的结局，狠下了心继续骗着简希卓：“那请问你能收留我吗？我是个学生，想找个工作来挣下半学期的学费。”
　　被简希卓拒绝也在万霜的预料之中，万霜早就在来的路上就准备好了说辞，“你能不能让我在这里上班啊？求求你了。”
　　话说着的同时，万霜的手还摆着祈求的样子，前后摆动着。
　　在昨晚，万霜趁着刚刚读完小说的热乎劲，将小说内的一些细节记在了本子上。怕之后随着时间的推移自己将事情忘记。
　　也就是在昨晚记细节的时候，万霜顺便研究了简希卓在书里的人设。
　　整个就是一个大好人。
　　所以对于万霜提出的这个要求，以简希卓来讲，他一定不会拒绝自己。
　　万霜心中笃定了答案，脸在简希卓看不见的地方洋洋得意着。
　　小衣衣，等我到了简希卓的身边为他出主意，那之后你一定会有个好的男朋友的！
　　就在万霜觉得离给女主找个好的伴侣这个目的更近一步的时候，耳边传进了简希卓好听的声音，“不行。”
　　看我就说……等等，万霜掏了掏自己的耳朵，他是不是说了不行？
　　万霜抬起头震惊的看向了简希卓，‘简希卓会答应的’，七个字还没成型就被抹杀在了心中。
　　简希卓被万霜突然间的抬头吓了一跳，看到万霜一脸诧异的表情，心里对于拒绝万霜有些过意不去，柔声问道：“你的专业应该不是和兽医有关的吧？”
　　万霜点了点头，又摇了摇头。
　　简希卓看着女孩又点头又摇头的，像是一个拨浪鼓一样，还挺可爱的。
　　抬手揉了揉女孩头顶蓬松的头发，轻语道：“这些小动物虽然看上去很可爱，但是有时候会伤到你的哦~而且，你专业不是这类的，短时间学起来会很麻烦的。”
　　说完走到了诊所内的柜台处，从册子里抽出了一张卡片递给了万霜。道：“我的这个朋友店里最近正好在招人，我和她说一下，你去她哪里工作怎么样？”
　　？
　　万霜此时满脑子都是问号。
　　对于简希卓的做法，万霜简直被惊到了，差点没忍住想大声将自己的来由告诉他。
　　让他知道自己是来帮夺得美人的，而不是真的来挣钱的。
　　万霜心里愤怒，面上平淡的接过了名片。正准备再说些自己很爱小动物、学习不怕苦不怕累这些表面的话来打动简希卓的时候，却在瞥到了名片上的名字后，张开的嘴闭起来了。
　　店主时衣。
　　这条信息闯进了万霜的眼睛。
　　“真的吗？！那真是谢谢你了，我现在就去找她！”说完之后，万霜激动地跑走出了诊所。
　　连再见都没来得及和简希卓说。
　　万霜坐在出租车上，兴奋抑制不住的在嘴角溢了出来。
　　时衣，小说女主。
　　万霜简直是爱死了这个角色。
　　作者笔底生花般的写作技巧，描写出来的时衣就像是活在现实中的人一般。
　　在不熟的人面前总是一副成熟、知性的样子。但是在熟悉的伙伴面前却是一个小调皮，一个童心未泯的女孩。
　　时常出现的反差感，让万霜想要将时衣抱在怀中亲一口。
　　万霜将时衣的名片放在了包中，转头看向了窗外闪过的风景，心道：小衣衣！我来了！
　　半个小时后，万霜到了时衣的花店——语舍。
　　虽然当诊所的店员这件事被简希卓拒绝了，计划失败了。但是在来的路上，万霜已经想到了第二个计划。
　　既然让男二追女主这件事行不通。
　　那就变成让女主识破男主渣男本质，发现男二的优良品德并与其在一起。
　　只要结果一样就好了，过程不重要！
　　但这个计划需要一个推动女主去发现真相的人。万霜决定自己来做这个人，那就是让自己从白莲花配角转变成为女主的知性好闺蜜！
　　首先，要做的第一件事情，就是要应聘成为女主花店的店员。
　　站在店门前整理了一下自己的衣服与妆容，万霜心想着自己要以最好的状态来见自己的小衣衣。
　　整理了十分钟之后，万霜推门而进。
　　“叮铃”门的上方挂着的小摇铃随着门的展开发出清脆的声音。
　　花香四溢。
　　万霜站立在香味扑鼻的门口，看着背对着门正在整理花的纤细的身影，不知所措。
　　此时她的心中充满了紧张与期盼，说不出的情愫在万霜的心中弥散着。
　　花朵的清香慢慢的平息了万霜剧烈跳动的心。而也在此时，背对着门的身影此时也转过了身子。
　　是一张千娇百媚的脸，一瞥一笑都带着致命的吸引力，让人目不转睛。
　　“妹妹，买花？”性感的嗓音从女人红红的薄唇里吐出。
　　万霜磕磕巴巴的说道：“不是，我、我是简医生介绍来的。”
　　怎么回事？小衣衣怎么化妆了？小说中不是写小衣衣从来不化妆的吗？
　　一张不施粉黛的素颜堪比女明星。万霜看着女人脸上的浓妆，期盼落空，心中有些涩涩的。
　　“简医生？那个兽医？”女人问道。
　　万霜早已没了刚刚迈进店内的精神，像花枯萎了般，低声道：“是的。”
　　虽然有些好奇眼前的小姑娘为何突然低落了起来，但是出于礼貌，女人并没有开口问她，而是指了指对着门口的椅子说道：“行，那你先坐在那个椅子上等一会，一会儿老板来了再决定用不用你。”
　　说完后，也不再理会万霜，转身又忙了起来。
　　留下了万霜凌乱的站在那里。
　　老板？
　　这么说，她不是小衣衣喽！
　　有了这个认知，万霜低落的心情又恢复了之前对即将见到时衣时的期许。
　　万霜安静的坐在了女人指定的位置，玩着手机，等待着时衣的到来。
　　陆陆续续的人进店买花，门口的“叮铃”声一直在不断的响。
　　每次响一下，万霜就会抬头看一眼。直到二十分钟后，万霜的脖子因为一直抬头低头而有些隐隐作痛。
　　“叮铃”的声音又响了起来，但是万霜没有在抬头看。
　　直到那个性感的女声哀声叫了一句，“时衣！你再不回来我就要累死了！”
　　在听到熟悉的名字之后，万霜猛地抬头，看向了门口。
　　只见一个人在鲜花围绕的过道中走了过来，来人的五官小巧而立体，嘴角扬着带有歉意的微笑，白皙平滑的手撩了一下长长的卷发，落落大方的样子闯进了万霜的眼中。
　　她看见了坐在椅子上的万霜。
　　脸上的笑意转变，职业的假笑从新在她的脸上露出。缓缓的走到了万霜的身边，伸手道：“你好，我叫时衣。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-06 22:31:31~2020-04-07 21:18:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木偶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　万霜看着眼前走过来的人，心突然间骤停了一下。
　　随着时衣的伸手靠近，一直缠绕着万霜鼻尖的花香被一股淡雅的清香占领了。
　　这、这也太美了吧！
　　什么叫堪比明星？这简直就是明星本星！
　　万霜在裤腿上擦了擦因为见到时衣而冒汗的手心，慌乱的握住了时衣的手。
　　两人的手也只是短暂的接触了一下，随着时衣将手抽离，便很快的分开了。
　　但是万霜却在短暂的瞬间感受到了时衣如玉润泽般滑而不腻的肤质，细腻的手感让万霜有些流连忘返。
　　“我叫万霜。”等到万霜再次开口的时候，她的心已经静了下来，语气平淡的说道。
　　时衣朝着柜台旁那个妩媚的女人笑了一下，告诉女人自己先处理这边的事情后。坐在了万霜的对面，动人的双眸看着万霜，道：“简医生说你是大学生，想找一个暑假工？”
　　时衣的说话时的声调与平常女生不太一样，她不是那种高的调子，而是略微有些低沉但却很清爽的嗓音。让人想到了潺潺流动的溪水。
　　“是的。”万霜点了点头。
　　时衣一直在观察着万霜。女孩和她说话的时候，一直是低着脑袋的，说话的时候声音还带着微微颤抖着。时衣又看了看女孩身上穿着的衣服和鞋加起来还不到两百块钱，心中便料定了女孩家庭并不富裕。
　　时衣不知道的是，万霜低着脑袋是因为她怕自己长时间看着时衣，自己会忍不住对时衣的脸犯花痴。而全身上下加起来不到两百块钱的衣服，是万霜特意在原主的衣柜里找出来的，当时她只是想骗过简希卓而已。
　　又想到自己已经贴出招聘信息好几天了，但还没有一个人来应聘。
　　时衣柔声的开口说道：“那这样，你明天就过来上班，可以吗？”
　　万霜听到时衣说的话，有些不敢置信的抬起了头。浑圆的眼睛瞪大了看着时衣，嘴角扬起开心的笑容，“真的吗？谢谢老板！”
　　“你多大？”时衣在听到老板两个字的时候，笑了一下。
　　“二十岁。”
　　“我二十五了，你以后可以叫我时衣姐。”时衣动作缓慢的撩了一下头发，“不用叫老板，显得我很老。”
　　万霜看到时衣撩发时勾人的风情，心中突然出现了一种前所未有的想法。
　　她想拥有她。
　　拥有这个没有一丝妆容，仅仅是撩了一下头发，就显得风情万种的女人。
　　看着女人乌黑的发丝缠绕在白皙的脖颈处，万霜咽了一下口中因为看到可口的食物而分泌出来的唾液，声音甜甜的喊道：“好的，时衣姐。”
　　时衣对着万霜笑了一下，起身走到了柜台边，为柜台处一直站着的女人捏着肩膀道：“瑶瑶，辛苦你了！”
　　“辛苦就不用说出来了，你记得答应过我送我最新款包包就行了。”被叫做瑶瑶的人，将时衣的手拍了下去，淡淡的开口说道。
　　万霜在听到时衣喊出瑶瑶两个字的时候，就知道柜台处站着的人是谁了。
　　温瑶，小说女二，时衣的闺蜜。温瑶与时衣从小一起长大，情比金坚。
　　小说中时衣在景逸杰那里受到委屈的时候，第一个要找的人就是温瑶。
　　在小说中，温瑶好像和万盛是官配。
　　这么说，温瑶就是她嫂子喽？
　　看了看远处性感妩媚的温瑶，万霜又想到了昨晚就是一个委屈包的万盛。
　　万霜快速的摇了摇头，将脑海中的想法晃走。
　　这个官配真的嗑不起来。万霜在心里吐槽着。
　　半个小时后，万霜从时衣的店里走了出来。在这半个小时内，时衣为万霜讲了明天上班该注意的所有事情。但万霜听了个一知半解，只因为万霜全程只顾着看时衣的漂亮脸蛋儿了。
　　出门之后，万霜终于知道，景逸杰到底为什么锲而不舍的一直追时衣了。也知道了，简希卓为何在时衣结婚后还对时衣念念不忘。
　　因为时衣，简直太有魅力了！
　　短短的半个小时里，万霜觉得自己的心都已经跑到她的身上了。
　　虽然这种认知有些奇怪，但万霜感觉还不错。蹦蹦跳跳的带着见到时衣后出现的幸福心情回家了。
　　万霜与万盛两人住在市内最高档的小区里，住的是复式楼。
　　在万霜的父母还没有过世的时候，他们是住在别处的。但在父母过世之后，万盛怕万霜会触景生情，就随便买了一套新的房子。
　　原些的房子，也只留了管家在哪里打理。带着妹妹搬到新的住处之后，也只带了一个保姆。保姆叫王梅，在万盛小的时候便在万家了，可以说是看着两兄妹长大的。
　　将两兄妹当做自己的孩子一般，呵护着他们。
　　小说里的万霜虽然嚣张跋扈，目中无人。但是在这个保姆面前，还是很乖巧的。
　　王梅听到门开的声音，从厨房里走了出来。
　　“小姐，你回来了？”王梅看到万霜满头大汗的样子，为万霜倒了一杯水。
　　“王姨。”万霜接过水杯，自然的叫了一声。
　　昨天在整理小说故事线的时候，也整理了原主留在脑海中的信息，万霜已经摸透了原主的处事方式。所以现在她在原主熟悉的人面前，也不会担心露馅了。
　　“哥哥几点回来？”
　　“少爷十二点就会回来。”王姨又为万霜续了个杯，看着万霜脸上还没有落下的汗珠，道：“小姐要不要先出冲个澡？”
　　“也好。那我先上楼了~”
　　等到万霜冲好澡下楼的时候，沙发上已经有了万盛的身影。
　　“小霜，你快过来！哥哥给你买了你最爱的包包！”万盛在看到万霜的身影后，原本严肃的脸秒破功变成一副憨笑的样子。
　　万盛的表现让万霜忍俊不禁。万霜怎么也想不到，书中铁面无私的男三，居然这么的可爱。
　　“哥哥~”万霜走过去，看也没看放在桌子上的那个名牌包包一眼。而是双手抱住了万盛的手臂，撒着娇喊道。
　　这一招是万霜在原主记忆中搜来的。每当原主想要求万盛的时候，就会对万盛这样撒娇。
　　屡试屡爽。
　　“你又想要什么？”万盛温柔的注视着万霜，揉着她的头问道。
　　“是有事要问你。”虽然脑袋被人像揉动物一样揉着，但万霜脸上依旧挂着笑容，声音软软蠕蠕的，“景哥哥最近是不是在追一个女人啊？”
　　万盛在听到妹妹问的问题，手上的动作停了下来。
　　万盛从小跟着景逸杰一起长大，他太了解景逸杰了。智商、才华样样不差，但唯一的缺点就是花心。
　　一个星期换一个女朋友，永远不重样。
　　原些万盛觉得景逸杰这样没什么，甚至还帮着他追女朋友。但是直到万盛察觉到自己的妹妹也喜欢景逸杰的时候，他这才认识到景逸杰的做法，多么的遭人口舌。
　　万盛也曾旁敲侧击的在万霜面前说了些景逸杰的坏话，但都被万霜顶了回去。
　　再听到妹妹又在问关于景逸杰的事情后，万盛的内心充满了担忧。但为了不伤万霜的心，他还是开口说道：“是。”
　　果然！景逸杰已经开始追小衣衣了！
　　万霜在听到万盛的答复之后，心里也有了计划。
　　认真在心中盘算着日后该怎么做的万霜，此时脸色并不好看。眉头紧锁，就像是遇到了什么难题。
　　这让一直在旁边观察她的万盛着急了起来，急忙说道：“小霜，你被伤心啊。世上又不是只有景逸杰一个男人，哥哥再帮你找别的帅哥好吗？”
　　“啊？”被打断思路的万霜，一脸疑惑的看向了不知道为什么突然提起了景逸杰的人。
　　“哥哥，你说什么呢？”
　　“你不是因为逸杰追求别的女人而难过吗？”
　　“当然不是了！我为什么要难过？”虽然他追的是我的小衣衣。
　　“你，”万盛瞧着万霜不是假装逞强，问道：“你不喜欢逸杰了？”
　　万霜点了点头，“嗯。”
　　回答之后又怕露出什么破绽，开口解释道：“哥哥，你放心吧。景哥哥既然有喜欢的人了，我就不会再去打扰他的。”
　　不打扰？不可能！只要他追我的小衣衣，我就不可能不打扰他！
　　掌握小说大纲的万霜。早在昨晚，就在小本本上给景逸杰安排了一揽子的麻烦事。
　　让他没有闲工夫出现在时衣的面前，更何谈追求时衣？
　　原本万霜的计划，是让简希卓在景逸杰解决麻烦的这段时间里，靠自己给他出谋划策，然后让他去追求时衣的。但是现在，万霜有了更好的计划。
　　她，万霜。要在这段时间里，掰弯，时衣。
　　没错，万霜对时衣心动了。
　　一见钟情。
　　说白了，万霜她成为了一条颜狗。
　　只嗑时衣容颜的颜狗。
　　“既然你不喜欢他就好了，哥哥我也放心了。”听到妹妹肯定的回答，万盛悬着的心也放了下来。
　　手又开始揉搓着万霜的头顶。
　　……
　　次日，早上八点。
　　万霜准时的站在了花店门前。
　　推门而入，迎面而来的依旧是百花的芬芳。抬眼间，万霜一下子就看见了站在小向日葵旁的时衣。
　　她今天穿了淡白色长裙，乌黑的卷发被一根青色的发绳轻轻的捆住。整个人优雅极了。
　　“小霜，你来了？”时衣听见铃铛声响了，转身就看见万霜呆呆的站在门口，不知道在看些什么。
　　万霜回过神来，朝着时衣露出了八颗牙的微笑，语气轻快的问道：“时衣姐，我没迟到吧？”
　　“没有。”时衣摇了摇头，向万霜招了招手，问道：“花的种类你都认识吧？”
　　被时衣招了过去的万霜，在听到时衣的问话后，点了点头，“认识，我昨天回去在网上恶补了好多知识！”
　　万霜昨天用了整整一个下午的时间，又重新的回忆了一下小说的内容。
　　这一次，她除了将时衣在未来会发生什么事情记下来了之后，还将时衣喜欢的东西，与讨厌的事物做了全面的分析并且记录下来。
　　就好比现在，看似随意的一个问题，但却能够奠定自己是否能够在时衣心中留下好的印象。
　　万霜很庆幸自己昨天未雨绸缪的在网页上恶补了一些花草知识，以至于现在能够从容的回答着时衣的问题。
　　就在万霜准备好了介绍时衣花店内所有花种时，却听到时衣淡淡的说了一句，“好，认识就好。”
　　之后便又转身去了柜台。
　　“其实原本我没打算招人的，但是最近生意实在是太忙了。我自己一个人忙不过来，只好找个帮手了。”时衣与万霜闲聊着，“昨天店内的经营流程我已经和你说过了，你还记得吧？”
　　“我都记着呢，时衣姐。”
　　“那，就开始工作吧。”看着昨天还有些呆呆的小女孩，此刻却是一副机灵鬼的样子。时衣焕然一笑，柔声对万霜说道。
　　之后的几天，万霜一直认真扮演着花店小妹的角色。但总是会在无意间与时衣发生一些肢体碰撞，或者偶然说一句两句撩人的话。
　　渐渐的两人熟悉起来，时衣也没了当初第一次见万霜时的防备与客气。


第4章 
　　温瑶今天腾出了点空闲，她在蛋糕店买了一个小小的巧克力蛋糕前往了语舍。
　　“叮铃~”
　　推门而入，温瑶一眼便看到了店内的两个人在做什么。
　　只见时衣并没有像平常一样，认真的整理着那些娇艳的花朵，而是拿着电熨棒在那个新招来的店员头上捣鼓着。
　　两人谁都没有发现温瑶的到来。一个专心致志的做着发型，另一个正照着镜子，不知道在看些什么。
　　万霜盯着镜子里时衣的脸，语气欢快的说道：“时衣姐，你好有理发天赋哦~好好看！”
　　温瑶慢慢地靠近两人，皱着眉看着万霜那一头鸡窝头，艰难的咽了一下口水。
　　这，小姑娘年纪轻轻，怎么审美这么有问题？
　　“瑶瑶？你怎么有空来了？”时衣抬起头看到温瑶的突然出现，欣喜的问道。
　　“刚好有空，就过来看看你。”温瑶伸手抓了抓万霜的头发，问道：“你们这是在做什么？”
　　“小霜说让我帮她换个发型，怎么样？好看吗？”时衣将手中的电熨棒收了起来，手动在万霜的头顶撒花问道。
　　此时的时衣，完完全全就像一个十几岁的孩子一样。做了自认为很棒的事情等待着大人的夸赞。
　　小说中的时衣就是这样，总是会做一些成年人觉得幼稚的事情。而且她还会在这些事情中找到许多小快乐。
　　当然，这些状态都只会在熟悉的人面前才会显露出来。
　　万霜也伸手抓了一下被时衣烫成爆炸头的发型。嘴角微微勾起，带着一丝甜意。原本只是自己提议了一下，没有想过小衣衣会答应，但是小衣衣不仅答应了下来，还很温柔的为自己熨发。
　　“好……”丑字温瑶还没有说出口，就被万霜打断了，“很好看的！是不是瑶瑶姐？”
　　看到万霜挤眉弄眼般的给自己传递信息，温瑶只能点了点头，违心的说了一句，“你很有做理发师的潜质。”
　　听到两人的肯定，时衣双手一拍，“瑶瑶你快坐下，我为你也设计一个！”
　　“？”大可不必。
　　温瑶听到时衣的话，将手上的小蛋糕放在了桌子上，退后了两步说道：“我想起来公司还有工作，我就先走了！回聊啊~”还对着万霜摆了摆手，抛了一个媚眼，“妹妹~多多担待啊。”
　　说完之后，干脆利落的转身离开了，没有丝毫的犹豫。
　　温瑶来的突然，走的也突然。
　　让店里的两人有些懵。
　　“好了，小霜。”时衣的话中依旧带着笑意，“你去把刚刚包好的满天星送到隔壁徐先生的店里。”
　　正在欣赏着时衣亲自做的发型的万霜，听到时衣的话，快速的起身拿好花束去了隔壁。
　　万霜到花店工作有两周了，隔壁徐先生每天都会订一束满天星送给自己的妻子。
　　万霜也因为天天给徐先生送花，两人也熟悉了许多。
　　徐会看着万霜顶着一窝鸡头捧着鲜花进店后，开玩笑说道：“你是不是得罪了理发师？”
　　“？”万霜别徐会突如其来的话弄得一脸懵。
　　徐会指了指万霜的头顶。
　　就在徐会以为万霜会像自己抱怨理发师手艺的时候，只见刚才还面无表情的万霜突然露出了甜蜜的笑容。
　　双手捏着衣角，有些害羞的说道：“徐哥你是不是也觉得很好看？”问完之后，还不等徐会回答，自己又说道：“我也是这么认为的。”
　　之后便蹦蹦跳跳的哼着歌出去了。
　　店内。
　　—时小姐，我在上次的日料店等你。
　　时衣看到刚刚发过来的短信，眉头皱了一下，脸上显出了一丝厌烦。
　　仰头长呼了一口气，纤细的手指在手机上敲打着。
　　—不好意思景先生，店里很忙。
　　消息发送过去后，不到一分钟便得了回信。
　　—那我去店里找你。
　　时衣看到这条消息的时候，恰好也看到了万霜进店。
　　“小霜，今天闭店休息，你先回去吧。”
　　时衣说出这话的时候，表情不是很好。万霜也观察到了时衣的变化，走到了时衣的身边，挽住了她的胳膊，问道：“时衣姐怎么了？有烦心事吗？”
　　对于女孩突然的亲密动作，时衣觉得有些别扭，但奇怪的事，她并没有排斥。
　　女孩身上清新的栀子香让时衣心烦气躁的心情微微的静了下来。看了一眼手机上又出现的新的消息，时衣用一种无所谓的语气说道：“只是一个我讨厌的人要来店里找我，想关店避一避。”
　　万霜现在紧挨着时衣，她看到了手机短信发件人的备注——景逸杰。
　　眉头微皱，面露不解。
　　按理说自己已经给景逸杰的对头公司发过一些对于他们来说有利的信息，他们应该绝地反击景逸杰了啊！现在景逸杰不应该在忙着处理公司的事情吗？怎么还有空来骚扰我的小衣衣？
　　难道是事情解决完了？不愧是小说男主，处理事情这么迅速。
　　看来下一次，应该给对头公司多透露些信息，让景逸杰根本腾不出空来。
　　就在万霜又想到法子整景逸杰的时候，听到了时衣说她想要避一避。万霜面露微笑，用一种接近诱惑的语气说道：“那，时衣姐想不想跟我去个好玩的地方？”
　　于是，半个小时后等到景逸杰到达花店的时候，只看到了白色的卷帘门。
　　那个自己心心念的女人，不知道躲到了什么地方。
　　“小霜呢？”万盛看着桌子对面空无一人，抬眸问道。
　　王姨站在一旁，平静的说道：“小姐和我说，今天不会回家吃午饭了。”
　　万盛听到之后，面露怒意，冷峻的说道：“整整两个星期都没有在家吃饭了，每天早出晚归……”
　　这句话说完之后，万盛脑中灵光一闪，“王姨，你说，小霜是不是谈恋爱了？”
　　只见万盛一脸焦急，手中拿着的筷子被扔到了饭桌上，眼睛瞪大的看着王姨。
　　哪知道王姨听到这话，笑出了声，拍手道：“真的吗？下次得让小姐把对象领回家，咱们瞧一瞧。”
　　“王姨！”万盛怒吼了一声，咆哮着，“小霜才那么小！我不允许她谈恋爱！”
　　“……”被莫名其妙吼了一嗓子的王姨，也不再理会万盛，转身进了厨房。
　　正因为‘妹妹谈恋爱了’这一认知而处在暴走边缘的万盛，怒火中烧的拿起手机，给自己的秘书打了一个电话，“立刻！马上！查出我妹妹现在在的位置！二十分钟内你查不出来，你就等着卷铺盖走人吧！”
　　三十分钟后，万盛的车在一个泥塑店门口停下了。
　　站在店门口的工作人员，看到了一个身着高档衬衫的高大男人从跑车上下来。男人神色晦暗，皱着的眉头无声的说着‘生人勿进’的话语。
　　看了一眼泥塑店的招牌，万盛嘴角紧抿，大步的向店内走去。
　　“怎么样？好玩吧？”万霜的眼睛一直盯着时衣，看到时衣眼角处透露出的欣喜，她也暗自高兴起来。
　　小说中写到，只要时衣一不高兴，或者和景逸杰生气的时候，就会跑到这家泥塑店来做一些东西。
　　时衣听到万霜的问话，手上动作没有停下，“我以为只有我会喜欢这种东西，没想到你也喜欢。”
　　说话时，语气皆是因为找到志同道合的伙伴而有的惊喜。
　　万霜现在与时衣的距离极近。近的都能够闻到时衣身上特有的清香，头发上淡淡的洗发水的香味。
　　肤色白皙，脸上的肉看起来软软的。几绺发丝飘在耳边，整个人仙仙的。
　　就在万霜忍不住微微噘嘴想要亲一下时衣白嫩的脸颊时，门口一个浑身散发着怒意的人映入了万霜的眼中。
　　万盛怎么在这里？万霜看了一眼男人的脸，心里疑惑道。
　　算了，不管他。现在亲小衣衣是最重要的。
　　将万盛抛在了一边，万霜又将嘴微微撅起，就在唇瓣快要贴近时衣的时候，万霜才反应过来。
　　万盛？！
　　他怎么在这？！
　　万霜一下子从凳子上站了起来，快速的动作让在一旁的时衣吓了一跳。
　　“怎么了？”时衣的所在的位置看不见门外，所以她并不知道门口现在有一个人正眼睁睁的盯着自己。
　　“没事时衣姐，我先出去一下。”说完之后，万霜小跑着出了泥塑房。
　　万霜出门后，将万盛拉到了一旁，惊讶的问道：“哥，你怎么在这？”
　　“哼！”谁知道万盛却将头扭到了一旁，看都不看万霜一眼。
　　“不说我走了啊。”
　　万盛听到这话的时候，头立马正了过来。
　　“你已经两个星期没有和哥哥一起吃过饭了。”万盛一脸委屈的抱怨着，手揉着万霜的鸡窝头，“不和我吃饭，却和别人来玩泥巴”
　　“呃……”正准备说些什么来安慰万盛的时候，万霜的余光看见了时衣站起了身子，连忙将万盛推走，道：“哥你先回去，晚上我一定陪你吃饭！”
　　得到妹妹的答复以及发现万霜并没有和男人在一起，万盛的心情变好了许多。
　　想到公司还有许多工作要处理，万盛也不准备多作停留。手掌继续揉着万霜的脑袋，毛茸茸的触感让万盛又开心了许多，高兴的说了句：“今天的发型，很不错！”
　　说完之后，便转身离开了。
　　回到车上，万盛将拍到的时衣的照片发给了自己的秘书，吩咐道：“二十分钟之内，我要这个女人的所有信息。”
　　哼，他可是看到了。自己的妹妹刚才可是准备亲她的。
　　万盛敢肯定，就是这个女人，导致万霜两个星期没有陪自己吃饭！


第5章 
　　“发生什么事情了？”时衣走出泥塑房，一出来就看见了万霜望着大门的方向不知道在看些什么。
　　万霜见已经看不到万盛的身影了，将心中的担忧放下，看向时衣说道：“没事，我想上厕所，可是我找不到。”
　　万霜的担忧是什么？
　　如果一个全身上下穿的衣服价值好几十万，而且他还是一个上市公司的总裁。但他突然站在时衣的面前说他是你花店员工的哥哥。
　　时衣会怎么想？万霜不知道。
　　她只知道现在不能让时衣知道这件事。
　　她可没有忘记，自己被时衣招到店内的原因除了是简希卓推荐之外，还有自己那身加起来不过两百的衣服。
　　如果被时衣发现自己并没有她想象的那样是个贫困的女大学生，别说追时衣了，以后估计连见一面都难。
　　“我带你去。”时衣听到万霜说的话，淡笑了一下。转身向厕所的方向走去。
　　万霜连忙跟了上去，她走在时衣的右侧。
　　此时时衣身着着深褐色的围裙，围裙前面散落着因为不小心掉落在身上的泥土印。两只手上因为沾满了泥，现在只能抬放在胸前。已经微微干掉了的泥，衬托着时衣洁白的腕臂。在时衣右侧的小臂处，有两个连在一起的小黑痣，突兀的出现在那里，显得调皮极了。
　　万霜的眼睛从腕臂处上移，时衣还带着笑意的脸出现在了万霜的眼底。
　　没有了方才捏泥人的认真与专注，此刻的时衣是放松的。
　　不知道为什么，看到时衣不管什么表情都好看的脸，万霜突然自卑了。“时，时衣姐。”
　　“嗯？”
　　“你，你觉得我好看吗？”万霜看到时衣转过来的脸，一抹紧张涌上了心头。
　　两人都停下了脚步。
　　女孩是好看的。
　　在第一次见面的时候，时衣就被女孩的容貌吸引了。
　　一张俏丽的瓜子脸，齐耳的短发。身上的休闲装虽然廉价但遮不住女孩阳光开朗的气质。
　　现在女孩许是因为不好意思而爆红的脸近在咫尺，眼睛向下看着，长而弯的睫毛一闪一闪的，粉嫩的唇因为紧张而紧紧的抿在了一起。
　　“一百分。”
　　“啊？”
　　“给你满分。”
　　一直到两人从厕所回到泥塑房之后，万霜也没有“给你满分”这句话里回过神来。
　　万霜从小是在孤儿院长大的，与书里的万霜相比较。除了多了一个哥哥，多了一个家之外。名字、样貌、就连所学的专业都是一样的，没有任何不同的地方。
　　这也是万霜很快适应书里角色的原因。
　　因为样貌一样，所以时衣方才夸万霜样貌一百分。对于万霜来说，这就是在夸她长相一百分一样。
　　被喜欢的人夸长得好看的万霜，现在心思完全不在泥塑上了。
　　刚才在过道内生出的那一点点的自卑感，早就不知道跑到哪去了。
　　她现在只有一个想法——将一切告诉时衣。
　　自己的身份和自己接近她的原因。
　　虽然十几分钟之前，万霜是害怕让时衣发现自己并不是她想象的样子的。但是想在，万霜不想瞒着时衣了。
　　这其中的心态转变，唯一的原因就是，她不想骗时衣。
　　骗这个单纯、美好、善良的女主。
　　“时衣姐。”万霜看着那个心思已经从新回到泥塑身上的人叫道。
　　“怎么了？”
　　一直全神贯注忙着捏泥人的时衣没有回头，但是嘴上却问了一句。但是久久得不到万霜的回答，抬头转向了万霜的方向。
　　四目相对。
　　万霜望着时衣没有一点瑕疵的脸，内心忐忑的问道：“你知道育成集团吗？”
　　育成集团。是一家专注于美容产品和育儿产品研究、开发、生产及销售的高科技企业，并且在交通、银行、证券、税务、旅游等方面都有一些成就。
　　十几年前的育成可谓是M市的一条巨龙。虽然在董事长万博与妻子意外死亡，导致生意一落千丈。一直到十年前，他们的长子万盛从其他股东拿回了经营权。凭着较高的商业头脑，将育成在破产的边缘拉了回来。
　　甚至自己的父亲也有考虑过和育成合作。但这还有待商榷，没有得到确定。
　　从思绪中回过了神，时衣点了点头，“知道。”
　　“万盛是我的哥哥。”万霜说完之后，头低了下去，没敢再看时衣。
　　万霜知道凭着时衣的家庭背景，与时衣的阅历，只要说出万盛的名字，时衣肯定也能知道自己是谁。
　　果然，时衣听到万霜说出的话后，脸上的笑意不在。
　　万博与妻子有两个孩子，长子万盛，次女万霜。
　　第一次听到万霜介绍自己的时候，时衣也只以为是同名罢了。
　　但现在看来，倒是自己糊涂了。
　　时衣听到万霜说的话，第一时间想到的就是育成为了和自己家合作，而让万霜接近自己。
　　时衣穆然起身，头也不回的向门外走去。
　　万霜虽然是低着脑袋的，但是也能够看到身边人的动作。只见时衣站起了身子，将围裙解了下来扔到了椅子上，离开了。
　　万霜同样的起了身子，惊慌失措的追了上去。小跑到时衣的身边，急匆匆的对着时衣解释着。
　　“我知道，你一直以为我来自一个贫困的家庭，是一个贫穷的女大学生。”
　　“我也不是有意要骗你的。”
　　时衣站定，面无表情的看着万霜，“你并没有骗我，因为你从来没有说过你很穷之类的话。”
　　嗯？
　　好像对哦。
　　万霜看到时衣并没有自己想象中的气愤，也没有不理睬自己的意思，稍稍的放下了心问道：“那你是不是不生气了？”
　　“我有一个问题想要问你。”没有正面回答万霜的问话，时衣伸手撩了一下因为急促的行走而凌乱了的头发，声音平淡的说道。
　　万霜如捣蒜一般点着头，“好啊好啊，你问吧。”
　　“为什么要去简希卓哪里打暑假工？”
　　时衣在走出泥塑房的时候，便反应了过来。万霜好像并不是为了合作来接近自己的。
　　她最先去打工的地方，好像是简希卓那里。
　　想明白了的时衣，没了第一时间的愤怒。而是心中有些好奇的想要知道万霜为什么要打暑假工。
　　“呃……”万霜挠了挠头，不知道该怎么回答。
　　等了几分钟，依旧等不到万霜回答的时衣，迈开步子，向大门处走去。
　　但是还没走两步，手腕被人从后面拉住了。
　　时衣转头看去，只见万霜的脸上升起了两抹红晕，磕磕巴巴的说道：“因为、因为你。”
　　？
　　“虽然之前是因为想要帮着简医生追你，但是现在不一样。”
　　为什么要帮着简希卓追自己？就在时衣要将这个问题问出口的时候，却听见了万霜带着娇羞的声音。
　　“现在，我，我喜欢你。”
　　四个字一出，时衣抬起头望向了万霜。
　　两人一个带着羞意，一个带着惊讶，相对而立。


第6章 
　　过道内此时安静极了，能听到的只有远处街道上汽车的鸣笛声。
　　万霜的脸红到了耳根处，心不停地跳动着，拉着时衣的手不由得缩紧。
　　这是万霜第一次喜欢上一个人，也是第一次对人告白。
　　没有过任何恋爱经历的万霜，现在就像是情窦初开的高中生一样，青涩、柔软。
　　之前说要帮着简希卓追时衣，也不过是因为她手握小说大纲，知道时衣的人设以及她的喜好。
　　她可以投机取巧。
　　但是在刚刚万霜说完“我喜欢你”四个字的时候，万霜察觉，拥有小说人物设定或许并不是一个好的事情。
　　因为按照时衣的人设来说，她会装作没有听到万霜的告白，找其他的事情来转移话题。
　　时衣从不会让自己陷入尴尬的氛围中。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　就在两人一言不发的站了快有五分钟的时候，“嗡嗡”的手机震动声打破了两人之间诡异的氛围。
　　是时衣的手机。
　　手机被时衣拿在右手中，而恰好万霜拉着的手腕，便是时衣的右手。
　　“嗡嗡”声不停的响起，像是在催促着什么。万霜只好将时衣的手腕松开，让时衣先接电话。
　　松手的时候，时衣纤细白嫩的腕处有着明显的红色手指印。万霜察觉到手上细白绵软的触感不在，又看到了时衣手腕处泛红的地方，摩擦着手指，低下了头。
　　“爸。”时衣看了一眼来电显示，将情绪压了下去，沉声叫道。
　　低着头的万霜字啊听到时衣叫“爸”的时候，抬了一下脑袋，但很快又低下去了。
　　时衣的父亲叫做时向南，是一个五十岁左右的中年男人。
　　小说中，时衣和他的父亲关系并不好。是因为，时向南在时衣十五岁的时候，出轨了一个二十多岁的女大学生。而时衣的母亲也为此得了抑郁症，不到三年，便离开了人世。
　　父女关系从那个时候开始恶化，没有好转。
　　甚至到小说结尾，时衣还与时家断绝了关系，不再往来。
　　“怎么接个电话这么慢？”时衣的父亲时向南严厉的声音从听筒处传了过来。
　　时衣神色清冷的瞥了一眼不知道为什低着头的万霜，向右边移了两步，“在忙。”不等对面的人回应，时衣问道：“有事吗？”
　　“没事不能找你吗？”时向南怒声说道，但是这一次时衣并没有回话，时向南等不到时衣的回话，只好将这次打电话的目的说了出来，道：“今晚七点，S.Y.餐厅。”
　　说完之后，也没有管时衣答不答应，便将电话挂了。
　　“嘟嘟”的声音在耳边响起，时衣面无表情的将手机收到了包中。
　　转头看向了一直低着脑袋的小女孩，叹了一口气，道：“走吧，我送你回家。”
　　回家的途中，除了时衣问了一句万霜家在那里之后，两人便没有交流了。
　　虽然万霜很想和时衣说话，但是从时衣接了时向南的电话之后，整个人身上的气质都变了，变得低郁了许多。
　　让万霜久久不敢开口。
　　一直到时衣的车停在了万霜住的小区门口时，万霜紧紧的抓着安全带，道：“时、时衣姐，我真的很喜欢你。”
　　“不是普通的喜欢，是想要恋爱的那种喜欢。”
　　说着偏头看向左侧，盯着时衣的侧脸，忐忑的说道：“希望你可以做我的女朋友。”
　　“请你考虑一下，给我答复。”
　　说完之后，万霜匆匆的下了车。
　　那样子就像是生怕下一秒听到的是拒绝的话语似的，落荒而逃。
　　在万霜下车之后，时衣并没有急着将车开走。而是看着空落落的车座，不知道在想些什么。
　　直到二十分钟后，车才缓缓地离开了小区门口。
　　……
　　万霜躺在床上，怀中抱着万盛送给原主的一米长的毛绒熊，翻来覆去。
　　万霜现在眼前没有了时衣好看的容颜，头脑清醒多了。
　　一个鲤鱼打挺，万霜坐起了身子，双手捶打着毛绒熊，不争气的怒吼着：“万霜！你怎么就管不住嘴呢？！”
　　“怎么看到小衣衣的脸就什么都往外说呢？”
　　“说好要日久生情！慢慢的和小衣衣相处呢？！”
　　“怎么就不小心告白了呢？！”
　　“万霜！你简直和猪没什么区别！”
　　“……”
　　一直到半个小时后，万霜才收住了一直在吐槽自己的嘴。而原本在怀中的毛绒熊，已经被万霜揉打的看不出原样了。
　　果真是美色误人啊！
　　现在的万霜，已经深刻地了解到了历史书中那些被美色|诱惑的君主。
　　不然万霜也不会在听到时衣夸她长得好看之后，一股脑的把藏在心中的事情都说了出来。
　　原本万霜计划的是慢慢地和时衣相处，等到时机稍微成熟的时候，再告白的！
　　但是没想到，被夸了一句之后，万霜就得意忘形了。
　　摇了摇头，万霜无奈的说道：“算了，再从新指定一下计划吧。”
　　说着，走到了书桌旁，拿着笔在本子上记录着……
　　育成大楼二层。
　　万盛的办公室内。
　　秘书莫清将调查的资料放到了万盛的桌子上，轻声说道：“万总，这是您让我调查的东西。”
　　“嗯。”万盛将手中的文件放下，拿起了莫清放下的文件袋。
　　拆开文件袋的五秒后，万盛冷峻的声音在办公室内响起，“她是时向南的女儿？”
　　因为时衣从来不会参加商业聚会，也从来没有被媒体拍到过，所以万盛并没有见过她。就连莫清弄出的资料都是费了九牛二虎的力量，但也只是查出了一些片面的资料。
　　“是。”
　　片刻之后，万盛将手中的资料看完，神色晦暗。只因他在最后一页看到，自己的妹妹这两个星期居然一直都在那个叫时衣开的花店里打工！
　　过后，万盛面无表情的对莫清说道：“帮我订个餐厅。”
　　莫清听到后，点了点头，问道：“万总和谁吃饭？”
　　“小霜。”
　　听到男人在说出这两个字时，一直冰冷的语气里带着点点的宠溺。虽然知道万霜是他的妹妹，莫清也不由得挑了一下眉。
　　眼前这个一直被下属叫做“冷面阎王”的总裁，只有在提及到万小姐的时候，才会有那么一点点的人情味。
　　还记得有一次万小姐来公司的时候，正好碰到了小级地震。
　　虽然没有任何的人员伤亡，但是自那之后，万总直接从三十多层的总裁办公室搬到了二层的办公室内。
　　莫清问其缘由，万总的回答居然是怕以后万小姐来找他的时候再遇到更加强烈的地震，搬到二层，万总就可以很轻易地将万小姐安全的带离大楼。
　　“我这就去安排。”莫清理了一下思绪，恭敬的回到。
　　……
　　就在万霜刚刚整理好之后的计划时，万盛的电话便打了过来。
　　“哥？”
　　“小霜！”万盛兴奋的声音在电话那端响起，“哥哥已经订好餐厅了！但是哥哥这边有个工作要处理，你先去餐厅等哥哥好吗？”
　　“我们不在家里吃吗？”万霜诧异的问道。
　　“当然了！小霜两个星期内第一次和哥哥吃饭！当然要吃好的啦！”
　　万霜现在已经对万盛傲娇的的声音麻木了，淡淡的说了一句，“好吧。”
　　“位置哥哥让莫清发到你的手机上了！”
　　莫清？
　　是谁？
　　万霜伸手拿出了刚刚记东西的本子，翻看着。
　　哦~万盛的秘书。
　　万霜在本子上找到了莫清的名字，知道了他的身份之后，回道：“知道了哥。”
　　便将电话挂掉了。
　　万霜穿书有两个星期了，她现在已经有些记不清书中的人或事了。但现在万霜拍了拍手上的小本，得意道：“还好本小姐颇有先见，穿过来的第一瞬间就将小说里的事情记下来。”
　　顿了一下后，万霜语气十分嚣张的说着，“不然，谁知道莫清是谁啊！”
　　晚间六点五十分，S.Y.餐厅。
　　莫清将万霜送到餐厅门口之后，便开车离开了。
　　万霜整理了一下身上的礼服，在餐厅门口站着的服务员的带领下，向餐厅内部走去。
　　S.Y.餐厅，M市一家高档的法国餐厅。其规定进入餐厅吃饭的人，必须身穿礼服。
　　这让从来没有穿过礼服的万霜有些烦恼。自小便穿着运动装长大的万霜，实在是穿不惯裙子。
　　而且，原主的衣柜里，还都是一些低胸、短裙装。
　　颇不自在的万霜，一直用手挡着胸前略微暴露的地方。仅仅只有一分钟的路程，让万霜感到漫长极了。
　　落座之后，无所事事的万霜玩起了手机。
　　一直到五分钟之后，一个充满磁性的男声响了在万霜的头顶响起，“小霜？你怎么在这？”
　　万霜抬头看去，一个俊美的男人站在万霜的桌子旁。
　　男人的发色是棕色的，双眸清明，鼻挺如山，弯起的嘴角如星星一般，闪耀迷人。
　　如果不是原主的记忆告诉自己这个男人就是景逸杰的话，万霜一定冲上去跟他合影了。
　　就在万霜不知道怎么回应这个自己讨厌的男主的时候，只见景逸杰向万霜身后摆了一下手，柔声的说道：“时小姐，在这里。”


第7章 
　　万霜转头顺着景逸杰的目光看了过去，一个貌如仙女一般的人缓缓走近。
　　女人和其他来这里的客人有些不同，她没有穿那些彰显女人味的裙子，而是用一套白色西装加身。
　　整体看上去不像往常穿着素白长裙时那么的平易近人，显得精干极了。
　　高跟鞋与地面碰撞的清脆声越来越近，女人的五官也越来越清晰。
　　平日里张扬着妩媚的卷发，被她紧紧的盘在了脑后。许是西装太过严肃，她的嘴角与眼眸，此刻没带着一丝笑意，清冷布满全身。
　　景逸杰说的时小姐，就是时衣。
　　时衣现在与平常不相同的打扮，导致在万霜的心中又添了一抹惊艳。
　　听见景逸杰的喊声，时衣踱步向他的方向走去。
　　在将万霜送回她的家之后，时衣也回到了自己厌恶的家中。
　　她要问清楚时向南突然打电话约她吃饭的意图是什么。
　　“小姐。”随着时衣进门，管家金伯喊道。
　　“金伯伯，我爸呢？”
　　“先生在衣帽间。”
　　衣帽间？
　　时衣心内疑惑，迈步走到了二楼，打开了一扇门。
　　果然看见时向南就站在里面，还指挥着人整理着自己的衣物。
　　虽然时衣早已经搬到了外面去住，但时家还是剩了些时衣不喜欢的衣服与其他物品。虽然自己不喜欢，但是看见别人没有经过自己的同意就乱动自己的东西，正常人一定会心生怒意。
　　但时衣的内心居然没有一点点的波动，而是平静的问道：“你们在做什么？”
　　众人突然听到时衣的声音，都停下了手中的动作，齐齐的转头看向门口。
　　“回来了？”时向南看到时衣的身影，淡淡的问了一句。
　　时衣没有理会时向南，而是走到众人身边，指了指自己的衣柜，说道：“我在问你们在做什么？”
　　“小姐，先生是想为你添点衣服。”一旁的人瑟瑟发抖的说道。
　　很奇怪，虽然时衣语气平淡，但是众人却依旧能感觉到时衣生气了。
　　“我给你准备今晚约会的礼服。”时向南示意众人继续工作，自己拉了一下时衣的手臂，想要带着她向外走去。
　　时衣很快的将手臂抽回，但人已经站在外面了。
　　时向南看了一眼被甩开的手，愤怒的转身走到楼梯口，头也不转的说道：“跟我下来。”
　　时衣挑了一下眉头，思考了一会儿还是跟着时向南的脚步，向楼下走去。
　　“说吧。”时衣靠坐在沙发上，抬眸看向了时向南，“晚上的约会是怎么回事？”
　　“我最近在和景家谈一笔生意。”时向南听到问话，刚刚升起的怒意已经荡然无存，而是用一种从未有过的和蔼的语气对着时衣说道：“所以需要请景家的人吃一顿饭。”
　　时衣知道自己的这个父亲突然找自己吃饭没有好的事情，听到时向南说的话后，时衣用一种果然不出意外的表情说道：“这，和我有关系吗？”
　　时向南沉默了一会，低声说道：“景家的那个小子，点名要让你去。”
　　景逸杰？
　　“不去。”说着，时衣站起了身，向大门的方向走去。
　　但就在时衣快要走出门的时候，她的身后响起了时向南带着诱惑的话，“你帮我谈成了这门生意，我就把属于淑云的股份都给你。”
　　淑云是时衣的母亲。
　　时家有现在的成就，都是时衣的母亲陈淑云的功劳。原本时家的公司应该是属于陈淑云的，但是因为陈淑云太过爱时向南，所以便将一切都移到了他的名下，自己只拿了小小的一份。
　　也就是因为太过信任时向南，所以在得知他出轨的时候，陈淑云崩溃了。
　　一个在商业上是女强人的陈淑云，但是却在爱情里丧生了。
　　……
　　时衣看着景逸杰的脸，微微的扬起了一抹微笑。
　　“时小姐今天别有一番风味。”景逸杰看着已经走到自己眼前的女人，忽略掉了今天上午她放了自己鸽子的事情，绅士的说道。
　　“和景先生谈生意，自然要穿的得体一些。”
　　就在两人一直在客套的时候，一个充满幽怨的声音在两人的身边响起，“时衣姐……”
　　时衣从进门就一直想的是自己母亲的事情，除了景逸杰，时衣并没有特意的去观察周围的人或者事，所以也没有看到从她进门开始就一直看着自己的万霜。
　　时衣听到熟悉的声音，转头看去。只见女孩双手把在椅子的靠背上，眼睛忽闪忽闪的，像是在控诉自己没有看到她一样。
　　神情皆是委屈。
　　时衣看到万霜的表情时，脸上竟露出了一抹不易察觉的放松。
　　“小霜与时小姐认识？”景逸杰在旁问道。
　　万霜不说话，一直盯着时衣的脸看着。
　　今晚的时衣简直太美了，让万霜沉醉其中。
　　她知道今晚时衣为什么会出现在这里。
　　今天的这次约会，是小说中的一个小小的转折点。
　　时衣为了拿到属于母亲的东西，一反常态的与景逸杰相处着。
　　女人态度的转变，景逸杰也是知道原因的。为此，景逸杰示意公司拖着与时家的合作。
　　也因为这样，时衣与景逸杰的相处时间越来越长，原本对景逸杰无感的心也慢慢地被攻陷了。
　　万霜对于景逸杰的行为非常的不齿，所以她现在不想和景逸杰说话。
　　因为万霜的不理睬，空气中飘过了一丝尴尬。
　　时衣好笑的看了一眼万霜，对着景逸杰点了点头道：“是的，景先生。”
　　景逸杰眉头微皱，神色不明的看了一眼万霜，沉声说道：“小霜现在应该在等男朋友吧？那咱们走吧？”
　　前一句话是对着万霜说的，后一句是对着时衣说的。
　　“好。”时衣看了一眼万霜对面空着的椅子，点了点头。
　　只是心里闪过了一抹说不清道不明的情愫。
　　听到景逸杰说的话，万霜生怕时衣会当真，急忙的解释道：“我只是在等哥哥啦。”
　　说完之后，万霜紧咬着牙，假笑的指了指餐厅东南角背对着三人坐着的一个穿着暴露的性感女人，道：“倒是景哥哥你的女朋友一直在那里等着，会不会不太好？”
　　小说中，在时衣与景逸杰吃完饭之后。被时衣婉拒要送她回家的景逸杰走到了餐厅的东南角，亲吻了一直坐在东南角的女人。
　　他对女人是这么解释的，“抱歉亲爱的，工作太忙了，原谅我迟到了。”
　　时衣听到后，顺着万霜手指的方向看去，果然看到了一个女性的背影。
　　时衣挑了下眉头，讪笑了一下，手指拂过发际，道：“既然景先生今天与佳人有约，那我们下次再聊工作好了。”
　　“时小姐……”就在景逸杰想要挽留时衣的时候，时衣已经转身离开了。
　　只不过在快要出门的时候，余光看了一眼昂首挺胸像是战斗胜利般的万霜。
　　“你，”景逸杰看着即将到嘴的肉就这么走了，冷眼看向了万霜。
　　但很快他便回过了神，如鹰眼般锐利的双眸盯着万霜，冷言问道：“你怎么会知道，那坐着的是我女朋友？”
　　“怎么？”从景逸杰背后传来一个饱含磁性的男声，“景大少这是在质问我妹妹？”
　　景逸杰转头看去，万盛不知道什么时候站在了自己的身后。
　　“说什么呢？小霜不也是我妹妹吗？”景逸杰嘴角勾起，没有丝毫情绪的说道。
　　随即，他走到万盛的身边，伸手拍了拍万盛的肩膀，轻声说道：“用餐愉快。”
　　说完之后，便走向了那个一直等待着他的女子身旁。
　　“哥~”万霜忐忑的看向了一脸阴沉的万盛，糯糯的叫道。
　　万盛在听到万霜的叫声，思绪被拽了回来。走到万霜的身边揉了揉她的头顶，宠溺的问道：“是不是饿了？”
　　原本以为会受到万盛的审问，但没想到万盛的反应就像是刚才的事情没有发生似的。万霜也没去思想，摸了摸已经咕咕叫的肚子，用了的点了点头：“嗯嗯！”
　　一个小时之后，吃饱喝足的万霜此时正坐在万盛车的副驾驶上，昏昏欲睡。
　　就在万霜即将闭眼的时候，驾驶位上的万盛伸过来一只手，手上拿着一张卡。
　　“没钱花为什么不跟哥哥说？”
　　“啊？”万霜听到这句话，睡意散了一半。
　　万盛看着呆呆的妹妹，触动了心底柔软的地方，轻轻的将卡塞进了万霜的手中，“拿着。”
　　随后又捏了一下万霜的脸，轻声说道：“时小姐的花店，明天就不用去了。”
　　听到这句话万霜才知道万盛突然给自己一张卡的原因是什么。
　　他知道自己在小衣衣店内打工的事情了。
　　万霜慌忙的将手中的卡放在了车玻璃处，看着万盛说道：“哥你误会啦！我只是给时衣姐帮忙而已，我不缺钱的！”
　　“时衣姐？”万盛重复的低喃了一句后，转正了身子，心底藏起一些事情，低声说道：“你们什么时候认识的？”
　　“呃……”万霜顿住了，咽了一下口水，“一次美丽的邂逅。”
　　我在书中邂逅的小衣衣！
　　“美丽的邂逅？”
　　“对啊对啊！好了啦！快点开车回家！我困死了！”万霜为了避免万盛再次提问些什么，紧紧的将眼睛闭了起来。
　　作者有话要说：　　昨天刷了一天的课！！！！抱歉没有更新！！！！


第8章 
　　等到万霜再次睁开眼的时候，是在第二天早上。
　　“王姨，昨天是哥哥把我抱回来的吗？”万霜走下楼，站在厨房门口看着正在准备早饭的王姨问道。
　　“小姐醒了？”王姨转了一下头，“是少爷抱小姐回来的。”
　　“那这睡衣……”万霜拽了一下身上的衣服，有些难以启齿。
　　“是我换的。”
　　听到王姨的答复，万霜松了一口气。
　　还好与自己想的不一样，不是万盛换的就好。
　　昨晚万霜睡的有些早，现在也不过是早上七点钟左右。
　　听着厨房里王姨忙碌的声音，万霜像是想起了什么，风似的跑回了自己房间。
　　三十分钟之后，万霜穿戴整齐下楼。
　　出门之前，她对王姨说道：“王姨，今天还是不用做我的那份饭~”
　　等到万盛起床之后，看着对面空无一人的椅子，青筋暴起。
　　而万霜，却来到了一条小巷中。
　　泛白的红瓦砖，坑坑洼洼的水泥小路，周围伫立着的是一些看不出年份的小店。小巷陈年的味道倒是与高楼林立的M市有些不相符。
　　小巷深处有一个包子铺。
　　这是万霜来到小巷中的目的。
　　“哈！还真有这个包子铺！”万霜看到包子铺的招牌的时候，高兴的拍了一下手。
　　万霜小跑的走上前去，激动地喊道：“老板，我要三个白菜肉的包子！”
　　……
　　时衣坐在收银台旁，神色认真的看着账本，手中的笔在柜面上规律的敲打着。
　　“叮铃~”门铃响动。
　　时衣猛地抬起头，看向进门的人。
　　是一个面生的客人。
　　“你好，我想买一些……”
　　将客人要的花束包裹好后递给了他，看着客人转身离开。时衣站在过道处，望着门外发呆。
　　在门铃响的那一刻，她以为是万霜来了。
　　但是再看到不是那张熟悉的面孔的时候，时衣的心乱乱的，但是却不知道原因是什么。
　　昨天发生的所有事情，对于时衣来说，就像是做梦一样。
　　先是自己认为是贫困大学生的店员告诉自己她其实是个富二代小姐，然后还对自己说来店里打工是为了帮简医生追自己，再然后，她对自己告白了……
　　生平第一次被同性告白的时衣内心远没有表面上的那么淡定，她的心早就慌乱了。
　　时衣不知道自己下一句该说些什么。
　　拒绝万霜？但是怕自己说出的话会伤害到万霜。答应万霜？那更不可能了。
　　就在时衣纠结万分，不知怎么去应对万霜的时候，电话铃响了。
　　时衣在听到电话响起的那一瞬间，乱麻的心，得到了解放。
　　可是等到时衣将电话挂掉，转身看到一直低着头的女孩，心思又乱了。
　　只好假装镇定，面无表情的提出送女孩回家。
　　“希望你可以做我的女朋友。”女孩甜美灵动的话浮现在了时衣的脑海中，瞬间，让停留在过道愣神的时衣清醒了过来。
　　看了一眼门口，没有看到熟悉的身影。
　　就在时衣想着万霜应该不会来，转身要想柜台走去的时候，门上的门铃又响了。随之而来的，还有一道清脆的声音，“时衣姐！我给你带了早餐！”
　　时衣拿起了万霜带来的包子，虽然她已经吃过早餐了，但是女孩饱含期待的眼神一直盯着自己。
　　虽然不知道女孩在期待着什么，但时衣不好再灭了万霜的心意，只好拿起包子咬了一口。
　　包子咬在嘴里柔软极了，鲜而不腻，还有一丝的清甜。熟悉的口感与味道让时衣眼前一亮。
　　“好吃吗？”
　　时衣将口中的食物吞咽下去，点了点头，“很好吃，而且有一种熟悉的味道。”
　　“熟悉的味道？”
　　“对，很像我高中时候常吃的那家包子摊。”时衣点了点头，又咬了一口包子咀嚼着。
　　万霜听到时衣说的话，伸手在背后比了个“耶”。
　　包子铺确实是时衣说的那个包子摊。
　　小说中，时衣偶然的像景逸杰说了一声自己想吃高中时候吃过的那个包子摊。景逸杰听到之后，便派了好多人，寻找那个包子摊的下落。
　　最后，在万霜早上去的那个小巷里，找到了包子摊。
　　“那我明天继续给你带。”万霜笑着说道。
　　时衣在听到这句话之后，咀嚼的动作慢慢的停了下来，嘴里的包子也渐渐地没了味道。
　　将手中剩下的半个包子放在纸袋中，时衣抬眸看着万霜，“我想和你聊聊。”
　　气氛突然间变得严肃与沉重。
　　万霜将笑意收敛，舔了一下唇瓣，柔声的说道：“时衣姐，我知道你想说什么。”
　　万霜伸手阻止了时衣微张的嘴，道：“昨天回家之后，我仔细的想了想，突然间对你告白是我冲动了。”
　　时衣听到这句话的时候，悬着的心不知道怎的，又上升了一个高度。她总感觉万霜后面要说的话，也许会让自己的心更乱。
　　果然，时衣听到万霜的下一句话，证实了心中的猜想。
　　只听万霜说道：“我不应该让时衣姐你立马答应和我处对象，应该给你时间考虑考虑。”万霜甩了一下头发，“本来想着和你日久生情的，但是昨天看着你闭月羞花般容貌，一下子没忍住把心声说出来了。”
　　“……”
　　“而且我决定了，从今天开始，我也要像他们一样，认真地追求你。”
　　“？！”
　　万霜看到了时衣脸上的疑惑，拍了拍时衣放在桌子上的手，然后站起身子，“放心吧，时衣姐。追你这件事，没有人比我更会了。”
　　“我……”时衣刚刚吐出一个字，就被万霜打断了。
　　“好了！你赶紧趁热吃包子，我先去给花浇水了~”
　　时衣看着兴致高昂哼着不知名歌曲的万霜，一脸复杂的盯着她的后背。
　　我明明是想和她说，自己没有和别人谈恋爱，甚至和他人长相厮守的想法啊。怎么突然间就变成自己同意她追求自己了？
　　父母的情感破裂，母亲的离世。都在时衣的心中留下了不可磨灭的阴影。
　　爱情对于时衣来说，就像是潘多拉的宝盒一样，不敢打开，不敢触及，不敢拥有。
　　时衣没有勇气打开，她不知道里面是甜腻的糖还是直刺心脏的刀子。
　　所以对于他人的追求，时衣总是恪守着自己的内心，不让自己动情。冷言的拒绝了所有的追求者。
　　这一点，万霜也是知道的。
　　但只有什么关系？
　　景逸杰都能让时衣敞开心扉的对着他，难道我还不行？
　　万霜想到这的时候，自信都快要在心中溢出了。
　　……
　　其实万霜今天会回到店内，是时衣没有预料到的。
　　昨天被告白之后的尴尬氛围，让时衣认为像万霜这么脸皮薄的女孩儿，是不会立刻出现在自己面前的。
　　最起码，会缓两三天。
　　但是现在看来，万霜好像并没有觉得昨天发生的事情是尴尬的。
　　时衣望着莫名自信的万霜，拒绝的话就挂在了嘴边，吐不出来。
　　想了想万霜刚刚说的话，时衣只好将自己的想法压在了心里，平静的吃着肉包。
　　感情的事情，还是慢慢来吧。
　　时衣想着。
　　在没有真正接触过花店的时候，万霜一直以为开花店是一件很浪漫很文艺的事情。但是在时衣店内呆了两个星期，做了两个星期花店店员的万霜，深深地意识到自己当初的想法是多么的单纯。
　　浇水、打刺、修剪等等一系列的护理能累到万霜怀疑人生。
　　“时衣姐。”万霜此时正在修剪着几支粉色的康乃馨。
　　“嗯？”
　　“有那么多的选择，你为什么会选择开一间花店啊？”
　　万霜很好奇。
　　“因为，我的母亲很喜欢这些花花草草。”时衣抬眼看向聚集在一起的百花，目光像是在追忆一个人一样，温柔的说道：“所以我想如果她没有管理公司，应该也会开一间花店。”
　　“我都可以想象到，她看着这些花儿的时候，带着慈爱的眼神。”
　　说这话的时候，时衣周身的氛围是悲苦的。
　　万霜把手中的花和剪子慢慢地放下，踱步走到时衣的身旁，在时衣面前缓缓的下蹲，扶着时衣的膝盖说道：“时衣姐，我带你去一个地方。”
　　时衣低头看着万霜，总觉得这句话在哪里听过。
　　在脑海中回想了一下，终于想起了昨天去泥塑店的时候，万霜就说过这句话。
　　想到昨天万霜突如其来的告白，时衣立马否决道：“不去。”谁知道去了会不会发生自己意料不到的事情。
　　可是就在时衣刚说完不去的时候，手机亮了起来。
　　是景逸杰的短信。
　　——衣儿，我一会去找你。
　　昨天还是时小姐，今天就变成衣儿了？时衣在心中嗤笑了一声。
　　昨晚自己回去之后，景逸杰一直用十分钟一条消息的速度短信轰炸着自己。
　　心生躁意的时衣只好随便回复了一个晚安给景逸杰。
　　发出去之后，短信轰炸果然没了。但却收到了景逸杰说明天会来找自己的短信。
　　时衣只以为景逸杰是随便说说的，但是没想到他还真的来了。
　　将手机反扣在桌子上，看着因为被拒绝而哭丧着脸的万霜，柔声道：“去哪儿？”
　　作者有话要说：　　！我感觉我爱上了万盛……


第9章 
　　一个小时之后，M市游乐场门口。
　　时衣站在熙熙攘攘的人群中有些不自在，她从来没有来过这种地方。
　　看向身旁一脸兴奋的万霜，心道果然还是个孩子。
　　“时衣姐！我们快进去吧！”说着，万霜自然的拉住了时衣的手腕，快步的走进了游乐场。
　　突然的肢体接触让时衣楞了一下神。
　　时衣看着被万霜拽着的手腕，与昨天拉着自己不让自己走的时候的力度不同。现在女孩虽然也是拽着自己向前走，但是女孩拉着的手与自己手腕的皮肤还带着一些空隙，并没有很用力。
　　时衣的脸上，浮现了一抹不易察觉的微笑。
　　两个人今天不约而同的穿着浅蓝色牛仔裤与纯白色的短袖，走在一起就像是穿一样衣服的闺蜜。
　　两人修长的身影奔走在拥挤的人群里，出众的容颜让与其擦肩而过的人们发出惊叹。
　　万霜拉着时衣的手，直奔向游乐场的某一个地方。矗立在道路两边的其他游乐设施，像是被万霜忽略了一样。
　　十几分钟之后，两人停在了一处庞大的建筑下，万霜脸上带着笑的看向时衣，伸手指着头顶的招牌说道：“我们来玩这个！”
　　时衣抬头看去，招牌是一个骷髅头的样子，其周围是血红色的滴状物，骷髅四周还挂着几条褴褛的布，布上面写着的“怨幽鬼屋”四个大字映入时衣的眼中。
　　果然，自己的预感是对的。
　　万霜说的“一个地方”真的会让人意想不到。
　　时衣抬起的头缓缓地低下，看着女孩盈盈的笑脸。时衣的脚不自觉的向后退了一步，干咳了一声问道：“你确定？”
　　万霜察觉到了时衣的动作，不动声色的向时衣靠近了一下，脸上的笑意未泯，“对啊！这个很刺激的！”
　　“说起刺激，我们要不去玩云霄飞车？”时衣指了指尖叫声不断的左边，又转身指向了右侧，“或者那个女娲补天？”
　　“时衣姐，你不会是怕了吧？”万霜紧挨着时衣，在时衣的耳朵边轻声的问道。
　　因为距离太近，时衣身上淡淡的清香又穿进了万霜的鼻子中。香甜的味道与眼睛看见的白皙的脖颈，让万霜心跳如雷。
　　闭着眼将心中刚刚升起的念头压了下去，万霜向着左边移了一下，身体稍微的和时衣拉开了一些距离。
　　时衣听到万霜的问话，抬起的手放了下来，看了一眼头顶的招牌。时衣看着骷髅上血色的眼睛像是在瞪着自己，快速的低下头，对万霜说道：“嗯。”
　　轻飘飘的一个嗯字，让万霜脸上的笑意更盛了。
　　“好啦好啦，我是逗你的。”万霜又重新拉起了时衣的手，向别的地方走去，“我也很害怕鬼的，才不会进去呢。”
　　渐渐地远离了鬼屋，时衣也放下了悬着的心，放松的跟着万霜的步伐。
　　两人尽心的玩着游乐场的项目。
　　……
　　景逸杰站在花店的门口，看着白色的卷帘门，冷笑着低声说道：“很好，你逃不掉了。”
　　昨天来的时候，时衣是关着店的。今天来，依旧是这样。
　　时衣一再的逃避，成功的勾起了景逸杰多年没有出现的狩猎欲望。
　　原本只是想玩一玩时衣，想尝尝时衣的味道。但是现在，时衣的做法已经完全的挑起了景逸杰的心。
　　伸手从口袋中拿出手机，拨打了一个号码。
　　“景总。”电话那端的人带着敬意喊道。
　　景逸杰没有一丝感情的说道：“把和时家合作的所有资料都放在我的桌子上。”
　　说完之后，转身走向了停在一边的灰色车子。只不过在开车离开的时候，景逸杰如鹰一般的双眼，斜着瞥了一眼花店的招牌。
　　……
　　暖黄色的灯光洒落在木质的桌面上，粉色的蜜桃汁在透明的玻璃杯中闪耀着。
　　时衣端起了杯子，稍微的泯了一下，侧眼看向趴在桌子上已经睡着的万霜。
　　现在已经是晚上七点，两人在游乐场玩了一整天。
　　当然，大部分的时候，是万霜在玩，而时衣在一旁看着她。
　　万霜因为起的太早而又玩的太疯的原因，早已经精疲力尽。
　　这不刚刚才坐在餐厅的椅子上，不到五分钟，就睡着了。
　　“小姐，这是你们点的菜。”餐厅的服务员小心翼翼的将菜放在桌子上，对着时衣说道。
　　“好，谢谢。”
　　等到所有菜都上齐了之后，万霜依旧没有醒过来。
　　“万霜，万霜。”时衣轻轻的拍打着万霜的肩膀，小声的叫着。
　　女孩因为外界的喊叫与拍打，意识从梦中回了过来。眼球在眼皮下微微的滚动了一下，跟着又没有了动静。过了一会儿，终于不情愿的挣扎的睁开了眼，睡意朦胧的万霜嘟囔了一句，“嗯？”
　　“吃饭了。”
　　“噢噢。”万霜揉了揉眼睛，带着睡意对时衣说道：“不好意思啊时衣姐，不小心睡着了。”
　　女孩因为刚刚睡醒，惺忪的双眼还没有完全的睁开，沙哑的声音不似平常的悦耳，但却别有一番风味。
　　时衣不由自主的揉了揉万霜的头顶，语气温柔的说道：“没事，快点吃饭吧。”
　　万霜虽然被叫醒了，但是睡意却越来越浓，吃饭的时候就想小鸡啄米一样，点着头。
　　时衣吃了两口之后，看着万霜的样子。不小心笑出了声。
　　伸手招来了服务员，利落的结了账之后，时衣挽着万霜的胳膊，道：“走吧，我送你回家。”
　　万霜微眯着眼睛，将手中的筷子放下，站起身靠着时衣，嘴里还关心的问着，“吃饱了？”
　　时衣看了一眼几乎全新的菜，面无声色的点了点头，“饱了。”
　　听到时衣的回答，万霜放下了心，迷迷糊糊的靠着时衣走出了餐厅。
　　一个小时后，万霜住的小区门口。
　　时衣看了一眼在副驾驶上熟睡的人，从包里掏出了起手机拨打了一个刚刚和别人要到的号码。
　　电话很快的被人接起，低沉的声音从通话筒处传出，“那位？”
　　“万先生你好，我是时衣。”
　　此时万盛面无表情的坐在沙发上。
　　原本以为今晚还能和妹妹共同进餐的万盛，早早的处理完公司的业务回到家中。但是在回家后的一个小时里，万盛连万霜的面都没有见到。
　　在时衣打来电话的前几分钟，万盛就已经猜到万霜没回家的原因肯定是和时衣在一起。
　　所以在听到时衣自报了自己的名字后，吃味的万盛果断的掐断了电话。
　　“嘟嘟”声在耳边响起，时衣将手机从耳边拿下，看着被挂断的通话界面，一时间有些摸不透万盛的想法。
　　但还不出一秒，时衣的手机铃声响了。
　　看了一眼来电号码，时衣迟疑的声音问道：“万先生？”
　　来电的自然是万盛。在挂断电话的瞬间，万盛便觉得时衣打电话过来应该是要紧的事情。而且还和自己的妹妹有关，只好不动声色的又将电话回了过去。
　　“不好意思，刚刚不小心碰到了挂断键。”万盛面不改色的解释着，然后问道：“小霜是不是和时小姐在一起？”
　　“是的……”时衣在电话里将万霜睡在自己车上，需要万盛下来来把她抱回去的话讲了出来。
　　在得到万盛的答复之后，时衣将电话挂断。
　　将身上的安全带解开，时衣向右侧俯下了身子，寻找着万霜身上安全带的纽扣。
　　摸索了一会儿，时衣将万霜身上的安全带解开。就在这个时候，万霜的身体也因为没有安全带的束缚，向左侧缓缓的倒下。
　　时衣手忙脚乱的将万霜扶住，以防她不小心磕碰到。
　　但在下一秒，万霜因为没有支撑力的脑袋靠在了时衣的肩膀上，双唇无意识的贴住了时衣的脸颊。
　　但也只是一瞬间，很快万霜的脑袋就从肩膀处滑落了。
　　时衣的心慌了一下，飞快的将万霜安放在靠椅上，目不转睛的看着万霜。
　　只见女孩没有一丝醒来的迹象，宛若一个睡美人似的睡着。
　　时衣放下心来，长呼了一口气。
　　远处小区门口走出了一个高大的身影。时衣看到之后，也没再想别的，急忙下车。那样子就像生怕万盛知晓刚刚在车内发生的事情一样。
　　“万先生。”时衣对走近的男人礼貌性的点了一下头。
　　只不过万盛并没有时衣那般的友好，只是僵硬的回了一句“嗯”
　　万盛冷漠的态度时衣并没有在意，而是转身走到副驾驶的位置旁，一边打开车门一边说着，“万霜刚刚没有吃多少东西，晚上醒了之后也许会饿，万先生最好准备些饭。”
　　“不用。”万盛听到时衣的话，也知道她是对万霜好，放下了心中对于‘时衣抢了自己妹妹’的芥蒂，道：“小霜熟睡后一般是不会醒的。”
　　时衣在听到这句话之后，突然想到了方才自己脸上柔软的触觉。心道：这也许不是吻吧？而是睡着的人不小心的碰触？
　　万盛弯腰将万霜从车椅上捞出，公主抱在了怀中，转身向小区走去。但在走了两步之后，万盛站定，转头客气的说道：“很感谢时小姐能够送小霜回家。”
　　“不客气。”
　　时衣看了一眼躺在万盛臂弯中的女孩，脸上扬起一抹微笑。然后转身向驾驶位上走去。
　　转身离开的时衣，并没有看到，隐藏在万盛臂弯处的万霜也同样将嘴角扬起了一个好看的弧度。


第10章 
　　路边暖色的灯光照在车头，被照到的地方如黑曜石般闪亮。但车内却是漆黑一片。
　　黑暗中，坐在驾驶位上的时衣伸手碰了一下刚刚被万霜碰触到的脸颊。
　　奇异的感觉在心底撞击着。
　　就在那个时衣从未有过的体会感快要突破心壁的时候，“嗡嗡”的震动声在寂静的空间中突兀的响了起来。
　　是时向南。
　　时衣看到来电显示的时候，就已经猜到时向南打电话来的原因了。
　　果然，在时衣接通电话之后，还没有吐出一个字，就听到了时向南带着怒意的吼叫，“昨晚为什么没和景大少吃饭？”
　　“他约了别人。”
　　“不可能。”时向南立马否决，他认为这是时衣找的借口，“景少亲自邀请的你，怎么可能又会约其他人？”
　　时衣听到这话后，无声的笑了一下，道：“他约的，是他的女朋友。”
　　电话那头静默了几秒。
　　就在时衣准备将电话挂断的时候，时向南的声音又传了过来，“小衣啊，这次和景家的合作对爸爸来说真的很重要。”
　　说话的语气如长辈般亲和温暖。但时衣却知道，他之后说出的话，也许会让自己更厌恶他。
　　“所以呢？”时衣平静的问道。
　　“景大少很喜欢你……”
　　时向南后半句的话还没有说出口，电话就被时衣挂掉了。
　　将手机调成飞行模式后，被扔到了一旁的副驾驶位上。
　　时衣的双手紧紧的握住了方向盘，身子缓慢的向座背后靠着。些许晶莹，从时衣的眼角处慢慢滴落。
　　许久之后，时衣抬起手抹了一下脸上的泪痕，怅然低喃了一句，“妈，你怎么看上了这么一个恶心的男人……”
　　……
　　几天之后，花店。
　　“妹妹，想什么呢这么出神？”一个妩媚的嗓音在万霜的耳边响起，头上还被敲了一下。
　　突然的说声和头顶的痛意成功的将发呆的万霜拉回到了现实中。
　　“没想什么呀。”万霜脸颊升起一抹红晕，无措的解释着。“瑶瑶姐，你怎么来了？”
　　“路过。你还没想什么？”温瑶指着万霜脚底，调笑着说道：“这花盆都快被你浇成海洋了，你是想让里面的花游泳吗？”
　　万霜低头看去，只见脚下花盆中的水已经溢了出来。万霜急忙的将手中的喷壶收起，拿起放在一旁的抹布，蹲下身子将地上流淌的水迹擦掉。
　　就在万霜站起身子后，温瑶伸手勾住了万霜的肩膀，侧头在万霜耳边轻轻的调侃着，“跟姐说说，是不是谈恋爱了？”
　　“没、没有。”
　　“没有？那你脸红什么？”
　　脸红什么？难道让我说出几天前我偷偷的亲了你的闺蜜？然后我刚才是在回味那个不知道算不算是吻的吻？怎么可能？！
　　“热、热的。”说着，万霜弯着身子从温瑶的禁锢中脱离。转身走向店外，拿着喷壶给店外的盆栽浇水去了。那样子，就像是生怕温瑶再问些什么。
　　“怎么了？”就在万霜刚出门的时候，时衣的身子在温瑶的背后响起。
　　温瑶转身走到时衣的身边，伸出左手遮住了时衣的耳朵，慢慢俯身在时衣身旁，轻轻地说道：“我感觉你的这个小店员，谈恋爱了。”
　　时衣听到温瑶的话之后，目光看向了玻璃外正在给花浇水的万霜。
　　此时的万霜没有发呆，而是在认真的浇水。
　　没有被衣物遮挡住的皮肤在阳光的照耀下泛着奶油肌般的光泽。手指纤细修长，拿着喷壶的手指头上还缠绕着几个创可贴，那是修剪花刺的时候，不小心被划到的地方。
　　似乎是察觉到了店内人的注视，万霜微微抬眸望向店内。在看到时衣也在看着她的时候，对着时衣露出了一个灿烂的笑容。
　　喜悦之情，被万霜挂在嘴角。
　　自从去过游乐场之后，她与万霜的相处甚至超过了和温瑶相处时有的默契。
　　而且两人从来没有再提起过“谈恋爱”的话题。
　　当然，时衣是当做没发生。而万霜却还没有从那晚偷亲时衣脸的事情里回过神。
　　“是吗？你怎么知道？”
　　时衣将眼神收回，淡淡的开口问道。
　　“我刚才问她有没有谈恋爱的时候，她脸红了！”
　　“……”时衣抬眼看向温瑶，将手放在温瑶的肩膀处，道：“我的八卦小记者，今天怎么有空来？”
　　对于时衣突然的转移话题，温瑶并没有觉得奇怪。毕竟她们之间的相处，都是想到什么说什么的。
　　“一会儿就走，我出来见客户的。”
　　“对了！”温瑶像是突然想到了什么，对时衣说道：“我最近遇到了一个男人，巨拽。我决定下一个目标就是他了。”
　　“恭喜。”
　　“你这未免也太敷衍了吧？”
　　“恭喜恭喜。”
　　“……”温瑶还想多分享些关于她新目标的信息，但是在听到时衣的话之后，到嘴的话突然就噎住了。温瑶顺了一下头发，拿起放在桌子上的包包，“你太无趣了，我去找我的快乐了。”
　　她的快乐，自然就是她的新目标。
　　说完之后，转身离开。
　　出门之后还不忘和万霜飞吻告别，“再见啊妹妹~”
　　“瑶瑶姐怎么这么快就走了？”与温瑶挥手告别之后，万霜也走进了店内。
　　“去找快乐去了。”
　　“？”我这个《娇妻在怀》的十级死忠粉读者，怎么突然间不知道你在说什么？万霜疑惑着。
　　时衣此时正站在收银台处，双手翻动着账本，漫不经心的问道：“瑶瑶说你谈恋爱了？”
　　“啊？”万霜诧异的叫了一声，随后笑着对时衣说道：“时衣姐还没答应做我女朋友呢，我和谁谈恋爱去？”
　　得到答复的时衣，心中忽然松了一口气。手上的动作停了下来，眼睛从账本上移到了万霜的身上，“去把玫瑰的刺剪了。”
　　“好。”没有听到自己想要的答复，万霜低落的回了一句。
　　她想要的答复，就是时衣的一句，“我愿意做你的女朋友。”
　　万霜知道，这一句话，遥遥无期。
　　“叮铃~”门上的铃铛响了。
　　万霜看向来人，连忙将手中的剪子放下，小跑到那人的身边，兴奋的问道：“简医生，你怎么来了？”
　　呜呜呜，好久没有见到儿子了。怎么还是这么帅！
　　万霜星星眼的看着简希卓。
　　“万小姐，好久不见。”简希卓低头看着万霜，友好的打着招呼。
　　“好久不见，好久不见。你是来买花的吗？”
　　“不是，”简希卓将目光从万霜的身上移开，满眼深情的看向店内站着的人，柔声说道：“我是来找时衣的。”
　　“……”万霜看着突然深情的简希卓，脑海中一个炸弹突然间爆炸，她好像遗忘了一个事情。
　　儿子他也喜欢小衣衣！！
　　而且自己当初的目的，好像是要帮儿子从渣男景逸杰手中抢回小衣衣的！
　　这么说的话，我就要和儿子抢女人了？！
　　万霜呆滞了。
　　“希卓，你找我有事吗？”时衣走到两人身边，问道。
　　“没有什么大事，就是想和你一起吃顿饭。”简希卓顿了一下，张望了一下花店内部，看到店内没有顾客。温柔问道：“就是不知道，你有没有时间？”
　　“现在？”
　　简希卓点了点头，“可以吗？”
　　“当然可以。”时衣早已经将简希卓当成了朋友，所以对于简希卓的邀请，她不会拒绝。
　　听到时衣的回答，简希卓的脸上露出和煦温暖的笑容。整个人文雅极了。
　　“等一下！”万霜的声音在两人刚刚升起的友好氛围中突然响起，打断了简希卓含情脉脉看着时衣的眼神。
　　时衣也被万霜突然的叫声吓了一下，问道：“怎么了？”
　　“我也要去！”万霜在儿子重要还是媳妇儿重要两者之间，选择了后者。在听到两人都相约一起吃饭的时候，万霜静不下心了，“现在正好是午饭时间，时衣姐，你不会忍心丢下我一个人吧？”
　　看着万霜一脸祈求的样子，时衣转头看向了简希卓。
　　也就在时衣询问简希卓意见的时候，万霜就知道这次两人的约会即将变成三人行了。
　　因为按照简希卓的人设来讲，他是不会拒绝的。
　　“那就一起好了。”简希卓依旧温柔。
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱们的评论！改了一下文案，没想到连封面也改了。。。。


第11章 
　　三人来到了一间中式餐馆，随着服务员的带领之下，走进简希卓早就预定好了的包厢。
　　时衣在两人的意会下拿起了菜单，专注的点着菜。
　　“简医生。”
　　万霜爬在桌子上，看着一直用柔情的眼神盯着时衣的简希卓，出声叫了一下。
　　虽然你是我儿子，但是时衣只有她能用那种眼神看好吗？！
　　心生怨气的万霜只好尝试着转移简希卓的注意。
　　“怎么了？万小姐？”简希卓将眼神从时衣的身上移开，客气的问道。
　　不知道是不是简希卓的错觉，他总能从万霜的眼睛中看到一种不属于她这个年纪的慈祥的眼神。
　　“嗨呀，叫什么万小姐。”万霜摆了摆手，故作豪气道：“你和时衣姐一样叫我小霜就好了。”
　　在万霜把话说出口之后，包厢内静默了几秒。
　　脸上扬起了一抹和煦的微笑，微微的点了一下头，“小霜。”
　　呜呜呜，儿子好温柔。我好喜欢！
　　被简希卓温柔的气质一击即中的万霜又控制不住地在心中呐喊着。
　　但是万霜又想到了简希卓今天请时衣吃饭的目的，迅速的转变了心态。客气而又圆滑的起身为简希卓倒了一杯茶水，将杯子放到了简希卓的面前。
　　“我还没有谢谢简医生把我介绍到时衣姐店内帮工呢。”
　　时衣看菜单的眼神一滞，右边眉毛向上挑了一下。
　　关于万霜是万盛妹妹这件事情，时衣并没有对身边人说起过，就连温瑶也不知情。他们现在还认为万霜是一个贫困的女大学生。
　　“能够帮助到万……小霜就好。”
　　“那希卓哥快把这杯水喝掉！”
　　希卓哥？
　　简希卓诧异的看了一眼万霜。但很快的便恢复如初。
　　“好。”
　　就在两人互相客套的时候，时衣已经点好了菜。
　　将菜单递交到了服务员的手中，时衣看着简希卓将杯中的水一饮而尽，笑道：“希卓不用真的喝掉，万霜她比较调皮。”
　　前一句似乎是在关心简希卓，但后一句又在维护着万霜。
　　这话一出，包厢中一直闹腾的万霜静了下来。她乖乖的坐在了椅子上，低下了头。
　　小衣衣这是在维护自己吗？
　　好开心！
　　低着的头在其余两人看不到的角度里偷笑着。
　　时衣却没有察觉自己话中的偏袒，转而说道：“不过话说回来，希卓你今天怎么有空请我吃饭？”
　　“明天我要去外市出差，怕你会带桑葚去店里，就过来告知你一声。”简希卓眉毛泛着柔柔的涟漪，轻声轻语的对时衣解释着。
　　但还有一个原因他没有说出口。除了对她说自己要出差之外，他还想见一见她。
　　时衣已经有好些时日没有去过他的店里了。
　　在决定出差的时候，闪过他心中的第一个念头，不是别的，而是要去看看那个自己魂牵梦绕的卖花女孩。
　　万霜在听到“桑葚”两个字的时候，将头抬了起来。
　　桑葚是时衣养的猫的名字。
　　因为时衣从路边捡到它的时候，身上是黑紫色的。紫色的是颜料，黑色的是污渍。
　　那样子看上去让时衣第一时间想到的就是桑葚。
　　所以就取了这个名字。
　　“原来是这样，那你出门在外要注意安全。”时衣听到之后，就像是关心正常朋友一样叮嘱了一下。
　　但是简希卓与万霜两人听到之后反应不一。
　　简希卓听到时衣的话之后，心生暖意，虽然他也知道这仅仅是时衣对于朋友的关心。
　　但是得到了心爱人的一句关心，已经让简希卓觉得开心极了。
　　万霜看着简希卓充满爱意的表情，心中产生了满满的危机感。
　　但还没等万霜说些什么转移话题的时候，万霜对面的两个人不知道聊起了什么，包厢中一片欢声笑语。
　　小衣衣！这是个对你有想法的男人！我不允许你对他笑的这么灿烂。
　　插不进嘴的万霜突然觉得自己好像有些许的多余。
　　就在万霜有些丧气的时候，服务员推门而入。
　　看着被端进房门的各色菜肴，万霜笑着说道：“时衣姐，我们先吃饭好不好？吃完饭再聊？！”
　　“好啊。”
　　话虽如此，但是吃饭的时候时衣与简希卓两人依旧相谈甚欢，让万霜根本找不到一丝缝隙打断两人。
　　虽然知道时衣对于简希卓除了友情之外并没有其他的想法，但是望着喜笑颜开，与平常冷淡知性的样子大相径庭的时衣。万霜有些吃味。
　　……
　　“希卓，回去注意安全。”时衣坐在驾驶位上，从窗口探头对站在车外的人说着。
　　简希卓脸上笑意不减，微微偏头，轻声细语地说道：“你也是。”
　　原本就是温柔本柔的人，突然间语气也变得这么柔软，让人不由得想对他露出发自内心的笑容。
　　而时衣也这么做了。
　　时衣对简希卓笑了一下，嘴里说了一句“再见”。便开车离开了。
　　简希卓直到时衣的车远离了视线之后，才缓缓地从原地转身离去。
　　车内。
　　万霜坐在副驾驶的位置，目视前方。
　　但不出一分钟，她的眼睛又偷偷的斜着瞥向了正在认真开车的时衣。
　　她想问时衣现在对自己到底是什么想法？
　　是追求者？还是朋友？或者仅仅只是一个在她店内打工的女大学生？
　　万霜突然想弄明白。
　　否则吃醋都找寻不到缘由。
　　“怎么了？”时衣再开车之后就察觉到了女孩的不对劲。平日里只要自己一开动车，女孩的嘴里就会哼着一些不知名的调子。有时候还会讲一些自己从来没有听说过的段子来逗自己笑。
　　但是今天，却异常的平静。
　　万霜听到时衣的问话，心中有些犹豫不决。
　　她不知道如果问出这个问题之后，时衣会怎么回答。
　　万霜长呼了一口气，低声说道：“时衣姐，我想问你一个问题。”
　　“你问吧。”认真开车的时衣，没有看到女孩脸上的迟疑与纠结。
　　“那个，”万霜转头，像是下了很大决心似的，“你……”
　　但刚刚说出口三个字，却被时衣打断了，“对了，你说要帮希卓追我是怎么一回事？”
　　“啊？”
　　我什么时候说过？
　　“就是那天在泥塑店，你说之前来花店的目的是要帮希卓追我。”此时，正好遇到了红绿灯，时衣侧头看着万霜，问道。
　　“这、这个……”万霜一下子变得慌乱起来。
　　“你记错了吧？我说的是我要追你！”被时衣突然的疑问扰乱心绪的万霜，佯装成不知情的样子，目光单纯的与时衣对视着。
　　在刚刚与简希卓挥手告别的时候，时衣突然想到了那天万霜说的话。
　　在她的心里，简希卓只不过是关系较好的一个异性朋友。根本就不会喜欢自己。所以时衣是带着逗弄的心思去问的万霜。
　　但女孩无辜的眼神和最后一句直击心脏的言语，噎住了时衣已经到嘴边的调侃。
　　余光瞥见了红绿灯的变化，时衣慌乱的转过头，注意力从万霜的身上移到了方向盘上面。
　　就在万霜心中长呼了一口气，以为逃过一劫的时候，又听到身边时衣的声音。
　　但好在，这次时衣问的问题，是万霜能够回答上来的。
　　“你刚刚要问我什么？”
　　“时衣姐，你，”万霜顿了一下，“现在对我是什么想法？”
　　车内一下子安静了。
　　时衣的手一下子紧紧的握住了方向盘。她以为万霜会问一些晚饭吃什么之类的比较日常的问题。但是却没想到问的却是自己最不理解的情感。
　　她对万霜是什么想法呢？
　　第一次见面的陌生到相处一个星期后的熟悉。
　　又在刚刚相熟的时候被告知自己一直认为的贫困大学生其实有不亚于自己的家世。然后还告诉自己她喜欢自己。
　　那一刻，时衣是震惊的。
　　第一次被同性告白，除了惊愕没有其他的想法。
　　再然后，当时衣认为万霜不会继续在店内打工的时候，万霜又出现了。
　　那一刻，她有些不知所措。不知道如果万霜再次告白，自己该说些什么。拒绝的话，时衣是说不出口的。她怕伤了万霜的心。但是同意？也是不可能的。
　　但好在，万霜没有再提起过喜欢她的事情。
　　时衣也就慢慢地放下了心。
　　在这些天内，两人除了去过游乐场之外，还去了其他娱乐的场所。甚至还一起去了省外及其他的地方。
　　在温瑶看来，时衣自从万霜来了之后，便开始有些不务正业了。
　　原本一个全天守在店内，忙得连与温瑶看电影的时间都没有的人。在万霜来了之后，隔三差五的闭店游玩。
　　但其实是时衣为了躲避景逸杰。自从前几次自己拒绝了景逸杰来店内找自己之后，景逸杰似乎像是跟她杠上了，时不时地说要来找自己。
　　所以在万霜提到去什么地方的时候，时衣都欣然的同意了。
　　将近一个月的相处，时衣能够感受到来自万霜的关心与喜爱。
　　但是现在，在时衣的心中，却找不到，万霜所问的想法。
　　车被时衣缓缓地停在了路边。
　　“我不知道。”思考许久，时衣转头将眼睛望向车外，低声说道。
　　“不知道？”万霜重复了一句。
　　时衣将视线从车外移回，但却没敢与万霜对视，“嗯。”
　　“噗嗤。”万霜没忍住笑了一声，伸手拉住了时衣的右手，抬到了嘴边，亲了一下。
　　光滑的肌肤与手上淡淡的香味让万霜原本因为时衣的回答而感到郁闷的心情一下子好了许多。
　　“mua”的一声在安静的车厢内突然响起。
　　手上突然间柔软的触感引得时衣猛地转头看向万霜，诧异的叫道：“你做什么？！”
　　“给你找找感觉啊！”万霜见时衣没有将手抽回，又亲了一下，说道。
　　被连续亲了两下的手，突然开始变热。为了不让万霜再亲第三下，时衣迅速的将手抽回。
　　感受到手中滑嫩的触感消失，万霜嘴角一咧，身体慢慢地向时衣的方向靠近。
　　就在万霜的脸和时衣的脸就差几公分的时候，万霜停下了。
　　“我好像知道，时衣姐你是怎么想的了。”带着蛊惑的声音在时衣的耳边悄然响起。
　　“？”
　　“你其实已经开始喜欢我了，对不对？”
　　“没有。”
　　“真的吗？那为什么我亲了你，你没有骂我？”
　　时衣捂住了被亲过的手，沉默了一会儿说道：“你是女的。”
　　“可是除去性别之外，我另一个身份，是一个爱慕你许久而得不到回应的追求者啊。”
　　“我、刚刚没有反应过来。”
　　万霜看着眼前就像是一个刚开始谈恋爱的羞涩少女模样的时衣，心都快蹦出来了。
　　万霜将眼睛闭了起来。紧闭上的眼睛看不见时衣诱人的脸庞，让万霜强压下了内心想要与时衣接吻的想法，淡淡的开口说道：“好吧。”
　　说完之后，万霜重新回到了自己的座位上。乖巧的样子，就像是刚刚什么都没有发生一样。
　　过了一会儿，时衣也恢复了原样。
　　在车开了几分钟之后，万霜的声音又响了起来，“对了，我再过几天就要开学了。所以今天过后我就不去店里了，在家歇几天。”
　　时衣听到之后，面无表情。手背上被万霜亲过的地方还隐隐发热，瞥了一眼手背，时衣平静的说道：“那工资，我一会儿回到店内给你。”
　　“不用啦！”万霜转头看向了时衣，“你觉得我缺钱吗？”
　　说话的样子，就像是一个很拽的富二代。
　　哦，她本来就是。
　　时衣无奈的摇了摇头。
　　作者有话要说：　　来了！


第12章 
　　第二天一早，万霜果然没有到店里。
　　但是正当时衣刚将店门打开时，一个身子瘦弱的男子站在了她的身边并且自我介绍了一番。
　　“你是说，你是万霜雇来的？”
　　“对啊，万小姐没告诉您吗？”男子有些不自在的挠了挠头。
　　时衣将手中的花放下，拿起手机点了一下万霜的头像，对男子歉意的说道：“您稍等，我问一下。”
　　说着手指在手机屏幕上敲打着。
　　十分钟后，几条消息传来。
　　——时衣姐！小黄是在我九九八十一题的测验中得分最高的！所以你不用担心他的专业水平！还有！工资我来发！所以你不能辞退他哦~
　　——啊？你问我为什么招人？我怕剩下时衣姐你一个人会太累了啦！
　　——呜呜呜，不见时衣姐的第一个早上，想你想你。
　　第三条消息，被时衣自动屏蔽了。
　　“这个九九八十一题是什么？”时衣指了指手机，问向那个叫做小黄的人。
　　“是万小姐招聘时出的题目。”
　　时衣听到之后来了兴趣，好奇的问道：“都是些什么题？”
　　“嗯……”小黄回忆了一下，道：“就问了一下关于花的相关信息，好像没有其他的题目。”
　　“噢！对了，最后一题问的是——你喜欢男人还是女人。”小黄拍了一下脑袋，憨笑了一下，“应聘的三个男人里，这道题好像只有我得分了。”
　　“？”这道题很难吗？
　　“我答得是我喜欢男人。”小黄看到了时衣脸上的疑问，扭捏着说道。
　　“！”
　　听到小黄说的话，时衣也终于知道为什么最后万霜招来的人是小黄了。
　　这边万霜将手机放下，将目光放回到眼前的电脑上面。
　　只见上面是起起伏伏的红绿色线条。
　　“景逸杰，凭你还想威胁我的小衣衣？”看了一眼时家的股票详情，万霜低声笑了一下。
　　将近一个月的时间，景逸杰一直用与时家合作的说辞，借机出现在时衣身边。
　　好几次都被万霜用各种方法让时衣避开景逸杰，使两人没有像小说中写的那样“顺利”发展。
　　但是现在，万霜马上就要开学了。
　　开学之后，万霜肯定不会像在花店一样，时时刻刻都呆在时衣的身边，随时抹杀掉时衣的桃花。
　　伫立在桃花丛中最顶端的景逸杰，是万霜最最放不下心的。
　　景逸杰身为男主，在没有自己阻拦的时候，一定以及肯定会把小衣衣从自己身边夺走的。
　　万霜扶了一下头，苦恼道：“唉，我为什么要和男主抢女人？”随后又道：“都怪女主太美了！！”
　　第二个让万霜担忧的，就是简希卓了。
　　说是令她担忧，但却又没有给万霜太大的危机感。
　　谁让简希卓是男二呢！小说中他与时衣都没有在一起，更何况现在。
　　万霜在心中给自己的儿子一个拥抱，“原本是来帮你的，但是没想到……”
　　除了景逸杰和简希卓，其余的歪瓜裂枣，万霜并不在意。
　　所以在开学的前几天，万霜毅然决然地从离开花店，准备全身心投入对抗景逸杰的战斗中了。
　　但是开战的第一件事，是要找到一个可以和景逸杰的公司相媲美的公司，与其争夺一下和时家合作的机会。
　　这样景逸杰就会找不到理由去约时衣了。
　　而万霜的目光，移到了万盛的身上。
　　只因为M市内，除了景家和时家，剩下的另一个巨头就只剩下万家了。
　　但现在万盛与景逸杰的关系，并没有像小说后期写的那样水火不容。两人现在还宛如好兄弟一样。
　　所以劝说万盛插足到景逸杰和时向南的合作中，难度是比较大的。
　　除非……
　　……
　　“说吧，又有什么事？”富有磁性的声音在空荡的客厅响起。
　　万盛晚上回到家之后，就被万霜拉坐到了沙发上，然后卖力的按|摩着万盛的肩膀。
　　十分钟之后，就在万霜感到手发酸的时候，万盛开口问道。
　　万霜手上的动作没停，怯生的对万盛说道：“哥哥，我和你说个事。”
　　“嗯？”
　　“我最近喜欢上了一个人。”
　　听到这句话的时候，万盛闭着眼睛一脸享受的样子豁然变了样子。
　　扭头看向万霜，双眉紧皱，眼神明锐，厉声问道：“你说什么？”
　　那模样，就像是养大的白菜被虫子啃了一样。
　　看到万盛脸色突然的转变，万霜内心有些发怵，但脸上却没有显现出来。反而嘴角勾起了一抹甜美的微笑，绕过沙发走到了万盛的身旁坐下。
　　手挽住了万盛的胳膊，撒娇道：“哥哥，我都二十了。有喜欢的人很正常好吧？”
　　万盛没有其他的想法，就是想把那个咬了自己妹妹的虫子捉出来打一顿。声音依旧严厉的问道：“他叫什么？”
　　“时衣。”万霜在说出这个名字的时候，清澈的眼睛里闪过了惊艳与眷恋的神情。
　　“时衣？”
　　这个名字有些耳熟。
　　“对啊！就是我老板。”
　　老板？花店老板？
　　“如果我没有记错，她是个女……”说道一半的话突然截止住了。
　　自己是不是在梦里？为什么会听到这么荒唐的事情？万盛摇了摇头，想要从梦中醒来。
　　万盛点了一根烟。
　　他还从来没有在万霜的面前抽过烟。
　　所以点燃之后，他用两个手指夹着，并没有放进嘴里。
　　身体缓缓地向后靠，头轻轻地依靠在了沙发上。棱角分明的下颌线是迷人的线条，薄唇紧闭。
　　一直在万霜面前是好哥哥形象，脸上永远带着笑意的万盛，此刻脸上布满着刻意隐藏却又藏不住的忧愁。
　　妹妹为什么会喜欢女人呢？
　　万盛不解。
　　只知道从小万霜就跟在景逸杰的屁|股后面，嘴里总是囔囔着要嫁给他。
　　而万盛也一直认为万霜是喜欢景逸杰的。
　　直到前几天，万霜对自己说，她不喜欢景逸杰了。
　　那个时候，万盛还认为万霜长大了，懂得放弃了。让万盛欣慰了好一阵子。
　　为什么万霜不喜欢景逸杰会让万盛开心？因为在万盛心中，他不想万霜喜欢景逸杰。
　　跟景逸杰做朋友这么多年，万盛早就知道景逸杰是个什么样的人了。
　　在外是一个花|花|公|子、四处留情的形象，但是内心却唾弃着那些爬到他床上的女人们。
　　女人对他来说，不过是玩物而已。
　　三天换一个女朋友，四天换一个暖床的女伴……这些事情，万盛都看在眼里。
　　当然，除了身边的女人换的勤一些。景逸杰并没有其他让人反感的“爱好”。
　　把女人当做衣服。这说的或许就是景逸杰了。
　　如果小霜一直喜欢着景逸杰，以小霜这种眼里容不下一粒沙的性格。如果与景逸杰在一起了，那往后的日子肯定不会好过。
　　“哥，你想什么呢？”望着紧闭着眼假寐的男人，万霜忍不住出声问道。
　　不是好好地说着自己喜欢小衣衣的事情吗？怎么突然就躺下了？
　　在万盛还没有回到家之前，万霜脑补了在万盛听到自己喜欢女人之后的反应。
　　狂怒、愤恨，或者是告诫不让自己去找时衣等等的一些失控的场面。从来没有想过是如现在这样悄无声息的平静。
　　出乎意料的结果，让万霜内心有些发毛。
　　万霜其实也没有做好“出柜后不论发生什么我都能够接受”的准备。
　　但只有万霜说出自己喜欢时衣后，才能够劝说万盛帮助自己去与时家合作。
　　这是万霜冥思苦想了三天之后，找到的唯一一个能让万盛答应的办法。
　　一个是酒肉兄弟，一个是捧在手心里的妹妹。
　　两人共同追求一个人，说什么万盛也会帮自己的妹妹啊！
　　当然，这些想象的前提是，万盛能够接受自己喜欢女人。
　　“怎么了哥哥，你不会觉得妹妹我喜欢女的奇怪吧？”
　　“我知道哥哥可能一时间接受不了。”万霜顿了一下，又说道：“虽然我也有想过一直瞒着哥哥我的性取向……”
　　“为什么要瞒着我？”万盛睁开眼睛，出声打断了万霜的话。
　　万盛此刻的眼神带着冷峻，让万霜不由得绷紧了心弦，紧张的说道：“我、我怕你接受不了。”
　　“那现在为什么又告诉我了？”
　　“有人和我抢、抢你妹夫。”
　　听到这，万盛也不纠结妹妹喜欢的到底是男是女。
　　深邃的眼眸闪过一丝狠厉，沉声问道：“谁敢跟我妹妹抢东西？”
　　听到万盛说的话，万霜含笑，一副目的达成的样子，“景逸杰！”
　　告状之后，万霜又道：“还有哥哥，时衣不是东西，是你妹夫。”
　　但是解释完之后，万霜感觉哪里好像怪怪的。
　　“所以景逸杰最近追的那个人是时衣？”想到景逸杰前几天还在酒桌上提及的那个引起他注意的女人，万盛挑了一下眉。
　　“也许是吧。谁知道他一下子追几个人呢？”到了这个时候，万霜还不忘给景逸杰扣上一顶渣男的帽子。
　　听到妹妹语气里的嫌弃，万盛终于察觉一丝不对劲的地方，“你小的时候不是一直喜欢着逸杰吗？”
　　作者有话要说：　　前几天没有更新的原因是因为审签被拒了……
　　深受打击的我缓了几天之后又屁爹屁爹的回来了……
　　啊哈哈哈哈……
　　奥利给


第13章 
　　没有想到万盛会问这样的问题，惊慌之余万霜开口道：“那其实是我为了掩藏自己的性取向，故意装的。”
　　“是吗？”
　　“当然了！不然你以为我为什么追小衣衣？”
　　万盛思索了一下，觉得万霜不像是在开玩笑。
　　骨节分明的手捂盖在脸上，让人看不见他的表情。
　　万盛不是接受不了万霜的性取向。他的身边也有一些同性恋朋友，所以他还是了解一些关于这方面的事情。
　　但万盛从来没有想过，自己的妹妹也是其中一员。
　　“好了好了哥哥，你能不能帮我个忙啊？”万霜伸手将万盛放在脸上的手拉了下来，将今天的主要目的说了出来。
　　万盛开始劝说自己接受这一切。谁让万霜是他最疼爱的妹妹呢？
　　心中的想法被万盛隐藏在了心底，脸上又恢复了原先宠溺的样子。宽厚的手抚摸着万霜的头，柔声问道：“什么事？”
　　瞧着眼前的人没有任何生气的样子，万霜知道万盛已经接受了自己喜欢女生这件事情。
　　不愧是雷厉风行的总裁，承受能力真的强。
　　开心之余，万霜对万盛说道：“哥，你等一下。”
　　说着便兴高采烈地跑向了自己的房间，抱着一个文件夹走了出来。
　　万盛接过妹妹递来的东西，将其打开。
　　里面只夹着五张纸，纸上不知道打印的是些什么。
　　将注意力望向纸上写的内容之后，万盛原本漫不经心的样子，顷刻间变得严肃起来。
　　五分钟之后，万盛将文件夹合住，神色晦暗的盯着万霜问道：“这些你从哪里弄来的？”
　　白纸黑字，上面清清楚楚地写了关于时家最近准备新开发的项目内容。甚至连时家准备在这个项目中所花费的预算是多少都写在上面。
　　这五张纸上的东西，可以说是时家公司的机密文件了。
　　小霜，是从哪里得来的？
　　难不成是时衣给她的？
　　只是一瞬间，万盛的脑子里就闪过了几条“时家有什么阴谋”、“时衣接近小霜到底是为了做什么”等等触犯法律的罪行。
　　还能那来的？当然是看小说看来的。
　　万霜心里吐槽了一句。但嘴上却说道：“我有听到时衣姐谈到关于这个项目的事情。出于好奇，我就在网上搜集了一些资料，自己整理出来的。”
　　怎么可能？
　　“不是时小姐给你的？”
　　万霜摇了摇头，“不是啊。”
　　不是？
　　万盛听到之后眼睛又瞥了一眼文件夹。
　　那上面写的东西，可不是从网上能够搜集到的。如果时家项目资料这么容易搜到的话，时家早在几百年前就破产了。
　　万盛将手机打开，面无表情的给莫清发了一条短信。
　　在发短信的同时，万盛开口问道：“你整理这些给哥哥，是让哥哥做什么？”
　　“是这样的……”
　　接下来的十几分钟里，万霜把时向南用时衣妈妈的股份来威胁时衣、景逸杰是如何拖着着与时家的合作来追求时衣的事情为万盛解说了一遍。
　　“所以，为了妹妹的幸福生活。哥哥你就去和时家合作一下？”万霜双手做祈祷状。
　　万霜将今天最重要的事情说了出来。
　　没错，万霜的主要目标就是让万盛去与时家合作。
　　小说中，时家原本最想要找的合作的对象就是万盛的集团。
　　但是景逸杰却在万盛前面找到了时向南，对时向南说万盛并没有与他合作的心思。然后还提出了好多诱人的条件。
　　时向南没能抵住诱惑，连问都没有问过万盛，便答应了景逸杰。
　　因为条件太诱人，时向南生怕景逸杰反悔，便一直催促着时衣让她赶快和景逸杰签订合同。
　　而如果万盛与时家合作的话。
　　那么小衣衣便不会受景逸杰用合同来胁迫她与其约会。
　　只要改变了这一个故事线，那么也许，小衣衣就不会喜欢上景逸杰。
　　这是万霜想到的唯一一个可以让时衣不再被动的与景逸杰联系的办法。
　　所以现在，万霜唯一能做的只有，劝万盛答应这个事情。
　　万盛眉头紧皱，没有立刻给万霜答复，而是疑惑地问道：“小霜你为什么会知道这么多？”
　　这些事情，不说时向南用逝去的妻子股份来威诱女儿。光说关于景逸杰的想法与做法，可不是外人想要知道就能够了解的。
　　更何况，小霜说的时候，清楚的就像是她看到了一样。
　　“呃……”一不小心好像暴露了什么。
　　万霜心里忐忑，随便找了一个理由的说道：“这些是时衣姐和她朋友聊天的时候我听到的。”
　　聊天？
　　呵，看来这个时小姐还挺有心机的。故意装作和朋友聊天的样子，实则是在给小霜透露消息。
　　只不过，她让小霜做这些的目的是什么？
　　万盛在心中讽刺了一句，开口问道：“时小姐对你什么想法？”
　　听到万盛的问话，万霜有些摸不清他的想法。
　　如果对万盛说小衣衣其实还没有答应自己的追求，甚至对自己还没有感觉。不知道万盛会不会答应自己的请求。
　　也许不会吧？
　　难道要骗他说小衣衣也喜欢自己？把我和小衣衣捏造成苦恋不得的样子？让万盛心疼？
　　这样，是不是有些不太好？
　　算了，反正小衣衣早晚都是我的。所以现在，骗一下万盛应该没关系的吧？
　　“咳咳，其实，她也喜欢我。”万霜脸不红心不跳的对万盛说着，“但是因为时向南用阿姨的股份来胁迫她和景逸杰约会，怕我伤心，所以她只能装作不喜欢我的样子。”
　　万盛听到之后沉默了一会。也在这个时候，万盛的电话响了一下。
　　万盛看了一眼手机之后，望向万霜。
　　就在万霜以为自己扯的慌要被戳破的时候，只见万盛一脸骄傲的说道：“毕竟小霜长得这么好看！谁看了都会喜欢！”
　　不。
　　时衣见到之后了就没有喜欢。
　　“你给的这些，哥哥会研究一下。”万盛拿起刚刚被扔到桌子上的文件夹，站起身说道：“哥哥出去一趟，小霜早点休息。”
　　等到万盛已经大步迈向家门口的时候，万霜才反应过来，“那会不会与时家合作啊？”
　　“这个事情，需要公司高层开会决定的。”万盛打开门，扭头说道：“明天给你答复。”
　　“噢，好的。”
　　万盛对门内的人笑了一下。房门关闭，脸上柔柔的笑意不在，随之转变成了深思的样子。
　　修长的双腿迈着优雅的步伐向外走去，周身布满冷峻的气息。
　　小区门口。
　　黑色轿车上坐在副驾驶位置的人看到从小区内部走出来的男人的高大身影，连忙下车。绕到了另一边，将车门打开。
　　“万总。”莫清恭敬的喊道。
　　万盛弯腰坐在后座，低声“嗯”了一下，算是回应了莫清。
　　“万总叫我来是有什么事情吗？”莫清坐回到了驾驶外上，从倒车镜上看出了男人此刻的心情似乎有些糟糕，小心翼翼地问道。
　　万盛将手里的文件夹扔到了前面，“看看。”
　　车内安静了几分钟。
　　“万总，这、这是从哪里弄来的？”
　　“小霜整理的。”
　　“小姐怎么会知道这些？”
　　“网上搜来的。”
　　“网、网上？”莫清听到之后，愣了一下。似乎是没有意料到答案居然是这样的。
　　没有理会莫清的惊愕，万盛身体向后一靠。冷声吩咐道：“回公司，通知他们开会。”
　　没错，开会。
　　万盛其实一直盯着时家新研发的这个项目好久了，但却因为景逸杰的原因，万盛从未考虑过要拿下这个项目。
　　但是现在景逸杰与小霜共同追一个女人，以后将会发生什么样的事情，一切都说不准了。
　　莫清听到之后，看了一眼车窗外漆黑的天空，道：“是。”
　　……
　　万盛一夜未归。
　　第二天一早，万霜带着王姨做的早餐，提着保温盒前往万盛的公司。
　　前台的人早就认识了万霜，再见到万霜之后，对其微微一笑，没有说些什么。
　　万霜熟练的走到二楼办公室。
　　万盛喜静。
　　所以二楼的整个楼层一直都是静悄悄的，没有一个人敢大声说话，或者不敢有太大的走动声。
　　但是今天万霜却见到了一个不一样的二层，整个层面乱糟糟的。
　　只见人人都是一副着急忙慌、手忙脚乱的样子。虽然如此，但是每一个人脸上带着的却是笑意。
　　“万小姐。”
　　“万小姐，早。”
　　众人慌乱之间也发现了万霜的存在，都礼貌地问好着。
　　“你、你们早。”
　　万霜点头微笑。
　　等到万霜走到了万盛的办公室门口时，正好碰见了莫清推门而出。
　　“小姐，你怎么来了？”
　　“来给我哥送早餐。”万霜举起保温盒，随后眼睛张望了一下四周，问道：“他们这是在做什么？”
　　大早上的这么忙？
　　莫清移到门的另一边，将进门的位置让了出来。
　　听到万霜的问话后，脸上扬起职业微笑，解释道：“万总准备与时家的南洁企业合作，他们正忙着准备资料呢。”
　　“真的吗？要与时家合作了？”万霜听到之后，惊诧的喊道。
　　作者有话要说：　　前一章后尾有一点点小的修改！
　　时衣：听说我喜欢万霜？
　　对了，我准备改一下小说名，叫《穿书后做了女主的颜狗》
　　你们觉得怎么样？
　　如果可以的话，我就换了啊~


第14章 
　　这、这也太速度了吧？
　　“是的，但这是开早会的时候决定的，所以现在还没有和南洁商谈。”莫清顿了一下，又道：“这件事目前只有公司内部的人知情。”
　　万霜听到莫清的话，愣了一下，但很快又明白了。
　　现在在莫清的眼里，自己还是喜欢着景逸杰的原主。
　　所以对于莫清说的最后一句话的意思，是在提醒自己，不要对景逸杰说。
　　“噢噢。”
　　两人的谈话就在万霜敷衍的噢噢中结束了。
　　万霜走进办公室，万盛坐在沙发上，闭眼休息着。
　　“什么事？”听见办公室响起的脚步声，万盛只当是莫清又有工作要讲，眼睛没有睁开，出声问道。
　　许是彻夜没有休息的原因，万盛的声音有些沙哑，比平常带着磁性的嗓音更多了一些魅力。
　　疲惫的样子映入眼中，让万霜心中产生了一丝愧疚。
　　只是因为自己的一己之私，就让万盛和公司其他员工这么忙碌，万霜心中有些过意不去。
　　心生愧意的万霜，说话的声音也小了一些，低喃了一句，“哥，是我。”
　　在听到万霜的声音时，万盛睁眼，脸上的倦容一扫而空。
　　看向自己的妹妹，却发现万霜就像是做错事的孩子一样，低头站在那里，一动不动。
　　就像是被欺负了。
　　万盛赶忙起身将万霜圈在了怀中，手掌落在万霜的头上，问道：“怎么了？嗯？”
　　万盛的怀抱让万霜感受到从来没有感受到的温暖。
　　自小是孤儿的万霜从来没有被人这样抱过。
　　这一刻，她将万盛当成了自己真正的哥哥。而不是心里想的那个作者笔下的纸片人。
　　穿书将近一个月的时间，万霜其实并没有完完全全融入书里全新的环境与周身相对于万霜来说陌生的人际关系。但是现在，因为万盛带着关心的拥抱，让万霜先前飘浮的心终于踏实下来。
　　“哥，你要不要回家休息一下？”
　　听到这话，万盛哪还有不懂。妹妹这是心疼他了。
　　不知道从什么时候开始，自己那个有时候骄纵的会让自己头疼的妹妹突然变得听话，懂事了许多。
　　以前的万霜，是从来不会关心自己工作忙不忙、累不累。更别说会给自己送早餐。
　　看着万霜手中的保温盒，一股暖流在心底划过。
　　万盛眼眉中带着“家中有女长成”的喜悦自豪之情，将万霜拉坐在沙发上。
　　“哥哥没事的。”
　　“一夜没睡怎么可能没事？”
　　“谁说我一夜没睡的？”
　　“你昨晚都没回家啊……”万霜说到这，抬眼望了望。
　　难道说万盛这里也有小说中写的那种霸道总裁办公室里专有的休息室？
　　就是那种女主角会穿着总裁的备用白衬衣躺在床上，然后总裁故作冷酷地说：“女人，不要妄想勾引我。”
　　然后发生一系列不可描述运动的那种房间。
　　但是万霜看了一圈，也没发现有其他的房门。
　　“休息室在三十楼。”
　　万盛看见万霜的动作，猜出了她心中的想法。
　　万盛说话的声音打断了万霜脑海中正想着的“黄色废料”。
　　“呃……”万霜自认为尴尬的将脑海中想到的东西甩走，转移话题的说道：“快尝尝王姨特意给你熬的粥。”
　　……
　　等到万盛吃好饭之后，万霜准备问一下关于要和时家合作的事情。
　　可是还来不及开口，就被万盛打断了，“什么时候有时间，让哥哥和时小姐见一面？”
　　让哥哥和时小姐见一面。
　　让哥哥和时小姐见一面……
　　一句话在万霜的心中重复了好几次。
　　开玩笑！你们见面了，那我胡乱扯的谎话不就露馅了？
　　到时候让小衣衣知道我在你面前说她也喜欢我，小衣衣不得生气到不理自己啊？！
　　万霜决定抹杀掉万盛这个对她来说堪比四级地震的提议。
　　随即，装傻充愣道：“啊？为什么要见面啊？”
　　“既然你俩两情相悦，那时小姐不就是我妹夫吗？”万盛勾起嘴角，邪魅一笑，“既然是我妹夫，我总要请你俩吃顿饭吧？”
　　其实不是。
　　万盛想要与时衣吃饭只有两个目的。
　　第一，看看时衣有什么魅力，居然能让自己的宝贝妹妹这么喜欢她。
　　第二，在小霜面前揭露她的真实面目。
　　现在时衣在万盛的心中，全然就是一个“为了得到股份又不想被人胁迫，所以接近小霜后使用美人计迷惑她，让小霜帮助她得到想要的东西。”的心机很深的女人。
　　相信妹妹不会骗自己的万盛完全不知道自己误会时衣的想法有多么的离谱。
　　而万霜也不知道，自己随便找的借口，居然让万盛散发出这么奇怪的逻辑。
　　“不用不用。”万霜连忙挥舞着手，“都是一家人，干嘛这么客气。”
　　“哥哥已经让莫清订好了餐厅。”
　　那你还问我做什么？
　　万霜气恼。
　　从公司出来后的万霜，坐车到了时衣的花店。
　　“万小姐，你怎么来了？”正在门口卸货的小黄见到万霜来了之后，开心的问着。
　　只不过万霜现在心烦意乱，随意的点了点头算是回应了小黄。
　　“吃饭的时间就定在三天之后，也就是你开学的前一天。怎么样？”
　　这句话一直从公司到花店都飘在万霜的脑海中。
　　万霜不知道该怎么办。
　　三天后一吃饭，那么自己骗万盛的事情就会曝光。
　　到时候肯定怎么解释也说不清。
　　所以万霜想了一个办法，就是先和时衣串通好这件事。
　　万霜恍惚地走进店内，花香依旧。
　　女人正坐在小桌子前，精心地包裹着花束。五颜六色的花被她拿在手里，却都比不上她娇艳百媚。
　　阳光透过玻璃映射在她的脸上，玻璃上有浇花时不小心溅在上面的水珠，阳光的映射透过水珠居然在时衣的脸上留下了一抹小的七彩光芒。
　　不过眨眼便消失不见。
　　是水珠滑落了。
　　让万霜有些懊恼，她还没来得及拍到时衣刚刚绝美的容颜。
　　白皙嫩软的侧脸，小巧而翘的鼻子，没有一丝弧度的红唇，都比不上此刻时衣专注认真的眼神。
　　只不是简简单单的一束花，被时衣拿在手中就像是被赋予了新的生命一般。
　　多彩而鲜艳。
　　“欢迎光临。”
　　时衣听到了进店的脚步声，将手中的花枝放在桌子上，起身向门的方向望去。
　　却没想到来的居然是熟人。
　　“你怎么来了？”时衣望向万霜，有些诧异地问道。
　　除了好奇万霜为什么又回到店里，没有其他的想法。
　　没有因为万霜的到来感到惊喜或者开心。
　　万霜疾步走到时衣的身边，给了时衣一个大怀抱。头抵着时衣的颈窝处，似撒娇又似哭诉的样子，低声抱怨道：“时衣姐~你都不想我吗？我好想你啊~”
　　温热的吐息吹得时衣脖颈处微微发痒，身体不受控制的哆嗦了一下。
　　时衣想要将万霜推开，但却发现万霜抱得很紧，自己根本推不动她的身体。
　　“时衣姐。”万霜察觉到了时衣的异样。
　　万霜说话时产生的熟悉的感觉又从脖颈处传到了身体各个地方。
　　时衣稍稍的将头偏移了一些，确保万霜的吐息不会再干扰到自己后，淡淡的开口，“嗯？”
　　“你好敏感啊~”
　　原本时衣以为万霜会再说一次“我好想你”之类的语句，但是却没想到说出的居然是带着暧昧的调情的话语。
　　时衣的脸刷的一下就红了，将手里的花束格挡在两人之间，羞恼的低吼道：“放开我。”
　　察觉到怀中的女人是真的生气了，万霜连忙将圈着时衣的双臂松开。
　　怀中娇软的触感不在，让万霜有些流连忘返。
　　感受到万霜真的将自己松开了，时衣也把挡在两人之间的阻挡物放了下来。眼神清冷的斜瞥了一眼万霜，转身走进店内。
　　时衣脸上的红晕还没有散去。导致刚刚的那一瞥，风情万种。
　　过了一会儿，时衣端了一杯白水从店内走出。
　　将水杯放在了桌子上，望向对面的人问道：“来做什么？”
　　问话的时候，全然没有了平时的温婉知性。倒像是一个生闷气的小孩子。
　　明明心里在责怪自己，却还给自己端了一杯水过来。时衣矛盾可爱的样子又在万霜的心里加了一分。
　　“想你了。”
　　“出去。”
　　看见时衣站起身，一副送客的模样。万霜喝了一口水，将今天主要的目的说了出来。
　　“有个事情要和你说一下。”
　　看见万霜恢复了原先正经的样子，时衣被气笑了。
　　人怎么变脸变得这么快？
　　刚刚还是一副流氓的样子，只一下子就正经起来了。
　　这模样，一点也不像是富家子弟。而像一个混迹社会好久的老油条。
　　不得不说，时衣真相了。
　　万霜自小在孤儿院长大。人情冷暖，让万霜早就练就了圆滑的处事方法。
　　她太懂得察言观色了。
　　刚刚时衣的表情，是真的想要将自己赶出花店。
　　好在万霜及时的止住了话题。
　　“什么事？”
　　“我哥说三天后请你吃顿饭。”
　　作者有话要说：　　改书名了！
　　《穿书后做了女主的颜狗》
　　所以
　　不要取关！不要取关！不要取关！重要的事情说三遍
　　哈哈哈爱你们


第15章 
　　“理由。”
　　出乎意料的，时衣并没有觉得万盛突然约她吃饭很奇怪。而是平淡地问着缘由。
　　“呃……就是……”
　　有些心虚的万霜全然没了刚才调戏时衣时的淡定模样。
　　支支吾吾的样子被时衣看在眼里。
　　一个月左右的相处，已经让时衣很了解万霜的秉性。
　　这模样，分明就是做了亏心事。
　　时衣叹了一口气，语气无奈道：“你对万先生说了什么？”
　　被时衣一下子戳破了想法，万霜只好开口把话说出，“我出柜了。然后我……我对我哥说你喜欢我。”
　　万霜有些紧张的关注这时衣的面色，导致话也没有组织的很清楚。
　　但是时衣听懂了。
　　可是时衣的关注点根本不在万霜撒的谎上面，而是注意到了话中另一个信息，“什么意思？你对万先生说你喜欢女生了？”
　　“是。”
　　时衣呆滞了。
　　其实一直以来，她都认为万霜对自己告白是小孩子不懂事闹着玩的。这也是万霜对她告白后，她没有躲避万霜，没有像拒绝其他追求者一样，拒绝她。
　　毕竟万霜也才二十岁，而自己比她大了五岁。真的会有人喜欢比自己老的人吗？
　　但时衣没有想到，万霜她是认真的。
　　时衣看向万霜。
　　女孩的短卷发依旧是调皮的蓬松着。细长的眉毛下是长而翘的眼睫毛，忽闪忽闪的，灵动极了。
　　鼻翼或许是因为紧张有些微张，但却不影响女孩的美感。粉嫩的唇瓣被抿成了一条线，周围泛着白。
　　万霜抬眸与时衣对视，清了一下嗓子后又道：“三天后的那顿饭，你的身份是他的妹夫……”
　　“？？”
　　时衣回过神后就听到了最后两个字，气急一笑，“妹夫？”
　　“一天不见，万小姐本事又大了许多。”时衣双腿相叠，身子靠向椅背。
　　整个人的气场变成了两人第一次见面时，客气且生疏。
　　气质一下子清冷了许多。
　　万霜见状，也知道时衣是生气了。连忙起身走到时衣旁边，半蹲在椅子旁解释道：“我这样说是有原因的……”
　　随后，万霜将万盛准备与时向南合作的事情说了出去。
　　“万先生与南洁集团合作，跟我喜不喜欢你有什么关系？”
　　“呃……我知道景逸杰一直拖着与南洁集团是为了追求你……所以我……”
　　不等万霜说完，时衣就猜到了这其中的关系。
　　“所以你，就仗着万先生疼爱你，就让万先生去撬自己朋友的墙角？”
　　虽说时衣不喜欢景逸杰，但是对于万霜的做法时衣是不赞同的。
　　“不是！”万霜急忙解释道：“你父亲原本合作的最初人选就是我哥所在的育成集团，要不是景逸杰横叉一脚，他怎么可能得到这次合作的机会。”
　　说完之后，万霜意识到自己好像又因为着急而说错了话。
　　果然，时衣眉头微皱，表情疑惑，“你怎么……”会知道我父亲的想法？
　　可是还不等时衣把话说完，就被万霜打断了。
　　“我先走了。”万霜站起身来，因为长时间的蹲着的原因。脚底轻微的发麻，走路的时候有些踉跄。
　　看着万霜离去的背影，时衣深邃的眼睛中闪过一抹沉思。
　　“万小姐，再见~”门口小黄依旧开心的与万霜打着招呼。
　　同样的，又被万霜忽略了。
　　脚上的麻劲还没有散去，万霜只好走到距离她百米外的椅子处坐下。
　　“万霜！为什么在时衣面前，你永远都藏不住事情呢？”
　　恨铁不成钢的打了自己胳膊一下，万霜在嘴里嘟囔着。
　　告白那次也是这样，只因为时衣的一个微笑，万霜便把话全都抖擞出去了。
　　在时衣面前，万霜的心中就藏不住事儿。
　　五分钟后，时衣的手机有了几条新的短信息。
　　——时衣姐！关于伯父的想法是莫清和我说的！你知道莫清的哦？就是我哥的秘书！
　　万霜不但把莫清的嘱咐忘记了，而且还把莫清踢出去背了黑锅。
　　完全不知情的莫清，突然感觉后脑勺有些发凉......
　　——还有啊
　　——时衣姐能不能先把这个消息隐瞒一下，千千万万不要对伯父说！商业机密，你懂的。
　　——谢谢时衣姐，爱你呦~
　　——【位置信息】
　　——这个是三天后吃饭的地址，时衣姐一定要来哦！
　　——爱你爱你~
　　“扑哧”时衣没忍住笑出了声。
　　离开的时候就像是输了比赛的兔子一样，垂头丧气的。怎么一下子又生龙活虎了起来？
　　现在年轻人情绪变化这么快吗？
　　“姐，乐什么呢？”劳累了一上午，终于把货物清算完的小黄，刚一进门就听见了悦耳的轻笑。
　　笑靥如花的模样被小黄看见后愣是呆滞了几秒。
　　小黄在心中发誓，时衣绝对是他所见女生中最美的那一个！
　　一举一动都散发着迷人的味道。
　　小黄只来了两天，就知道时衣的影响力有多强了。
　　那些为了一睹美人容颜，排队来买花都是店门口的常态。
　　别的不说，就说这每天进货的来的花。晚上闭店前指定能卖完。
　　也是让小黄第一次见，花店还有回头客的。
　　时衣在屏幕上敲了几下，语气变回了平常的样子，温和道：“一个很可爱的小孩儿。”
　　小黄在听到是小孩子的时候，心中的好奇一下子被浇灭了。
　　只在心中感叹道：看不出来啊，姐居然喜欢小孩子。
　　万霜盯着手机看了半天，依旧等不到时衣的消息回复，心里发怵着。
　　怎么办？小衣衣不会真的生气了吧？
　　就因为我说她喜欢我？还是因为我让哥哥去与时家合作？
　　我这么做的目的，都是因为她啊！
　　不然谁会管那个渣男跟谁合作呢。
　　就在万霜心中抱怨时衣不懂得她的苦心时，新信息的铃声响了。
　　——妹妹？听说你三天后要请小衣吃饭？
　　是温瑶。
　　万霜看消息的表情变得有些困惑。
　　——是这样没错，可是瑶瑶姐你怎么知道？
　　——小衣刚刚给我发消息拒绝了原本我邀她三天后去的慈善舞会。
　　——后来在我再三的逼问下，她说是你要和你一起吃饭。
　　——说吧，到底怎么回事？
　　被放鸽子的温瑶现在很生气，但是又不能对她的可可爱爱的时衣发脾气。
　　所以她只好找上了让时衣改变想法的“罪魁祸首”，没好气的狂按着手机，暴躁输出着。
　　万霜一字一句的分析着温瑶发来的三条消息。
　　如果她没有理解错误的话。
　　小衣衣三天后是会去赴约的。
　　可是为什么没给自己发信息？
　　算了，不管了。反正知道小衣衣会去就行了。
　　——是我哥哥想要感谢时衣姐一个月来对我的照顾，所以想……
　　万霜将消息发了过去，走到路边招了一辆出租。
　　原本以为温瑶会很忙，需要隔很长时间才会回复自己。但没想到万霜的消息刚发出去，屏幕上立马弹出新的消息框。
　　——你哥哥？帅不帅？
　　脑海中浮现出万盛那张永远带着宠溺笑容的脸，会心一笑。
　　——没有比我哥更帅的了！
　　——OK，三天后我跟着小衣去蹭饭~
　　万霜脸上的表情僵住。
　　要是瑶瑶姐跟着小衣衣一起去了。
　　那自己追求小衣衣的事情不就会被发现了？
　　万霜惊恐地打了一堆拒绝的说辞发给温瑶，却石沉大海，得不到任何回应。
　　完全因为，刚刚的问题温瑶又问了另一个人。
　　看见时衣也回复她说万霜的哥哥很帅的时候，万霜的一堆拒绝理由都被温瑶忽略了。
　　温瑶舔了一下嘴唇，退出聊天界面。
　　既然是帅哥，她怎么可能错过？
　　……
　　而这边还在出租车上的万霜，有些头疼的捂着脑袋，惆怅着。
　　小说中，温瑶可谓是护犊子第一人。
　　时衣的每个追求者，温瑶对于他们的家庭背景、人性品格，都知根知底。
　　时衣刚与景逸杰在一起的时候，温瑶单枪匹马的闯进景逸杰的办公室。在办公桌上扔了一把路边杀猪似的大刀，点了一根烟放在嘴中。
　　轻轻的吐了一个烟圈，扯着妩媚性感的嗓音对景逸杰说道：“你之前的风流事儿，我可以当做没发生过。但是，要是让我知道今天往后，你还管不住你下面的兄弟，可别怪我剁了它。”
　　…………
　　万霜缓缓地低下头，控制不住自己的眼睛，看了一眼双腿的交界处……
　　然后放下心拍了拍自己的胸脯，心道：呼，还好，我没有兄弟。
　　等一下，如果自己没记错的话……
　　温瑶和万盛是官配！！
　　也不知道他们两人在这之前有没有遇见。
　　万霜刚放下的心又提了起来。
　　作者有话要说：　　莫清：小姐，我不是说不要对外透露吗？！
　　谢谢小可爱的灌溉~


第16章 
　　万霜仔细的回想着小说里关于两人的所有描写，但却发现一无所获。
　　只因为两人一个是男三，一个是女三。
　　“……”
　　万霜现在只想一纸血|书求原作者续写万盛与温瑶的番外！
　　不过就算写了她也看不到了。
　　万霜托腮望向车窗外。
　　窗外一闪而过的人和事让万霜有些分不清这到底是不是书里的世界。高楼林立、熙攘的人群出乎意料的，这些让人压抑的景象现在居然让万霜焦灼的心慢慢变得平静了。
　　心绪不再像刚刚那么乱，头脑也清晰了些。
　　万盛他们俩在一起了又不会影响自己追求小衣衣，自己这是焦虑个啥啊……
　　从死胡同里走出来的万霜眼前一片光明。
　　心情舒畅的对司机说道：“大叔，咱们再开回刚刚我上车的地方！”
　　“……”
　　万霜看见司机一脸看神经病的样子看着她，嘿嘿一笑道：“大叔，我忘记拿东西了！”
　　半个小时后，语舍门口。
　　小黄站在门前，看见去而复返的万霜，笑着道：“小霜姐，你怎么又回来了？”
　　“想你了。”
　　万霜瞎扯了一个理由搪塞了过去，便走进了店内。
　　“唉，真可惜咱俩有缘无分。”在万霜进门之后，小黄望天长叹道。
　　花店内此时有五六个客人，时衣正于他们周旋着。看见万霜进门的身影，时衣只是看了一眼之后并没有理会。
　　万霜迈步向前，想要帮一下时衣。可是刚刚走进了之后，就听见围在时衣身边的那些男人，一个个排队问着：
　　“时小姐，你喜欢什么花？我买来送给你？”
　　“时小姐，不知道今晚能不能请你吃饭？”
　　“时小姐，你用的什么护肤品啊？”
　　“时小姐……”
　　“咳咳。”万霜重重的咳嗽了几声，打断了他们的说话声。
　　众人回头，看见万霜站在那里，表情不一。
　　四目相对，站在众人之间的一个男人，脸上带着讪笑，低声问道：“万小姐？您不是辞职了吗？”
　　“怎么？辞职了我就不能来了？”万霜双手交叉，坐在一旁的椅子上，嗤笑了一声：“之前咱们是怎么说的？”
　　这些人万霜其实在半个月前就认识了。
　　他们都是时衣的追求者，每天打着买花的名义约时衣吃饭。
　　在万霜是万盛妹妹的这件事没有暴露给时衣知道之前，万霜并没准备插手关于时衣追求者的事情。因为这是时衣的私事，自己没有身份可以阻挡他们。
　　但是在时衣知道自己是万盛妹妹，并且自己对她告白之后。自己也成为了追求者之一。
　　所以万霜开始和这些男人们斗智斗勇。
　　最后，万霜凭着万盛妹妹这一个身份，成功的打败了他们。
　　因为追求时衣的这些人，都是家中有着小企业的富家子。一听到万霜是自己一直依靠着的靠山的妹妹，一个个都恭恭敬敬的。
　　“买花可以，但是要离时小姐一米远。”男人说着话，心中懊恼着。
　　昨天刚打听到这个女魔头不在花店了，原本想着今天一定能够约到时衣吃饭，但没想到女魔头居然会忽然出现。
　　自己不就是想请时小姐吃饭吗？怎么这个女魔头就像是我要拐走她家孩子一样，凶神恶煞的。
　　店内所有男性在内心思索着。
　　半个月前，这个叫万霜的，拿着万盛的名字威胁他们。叫他们不要靠时衣太近。
　　而给他们的理由居然是，他们靠时衣太近，时衣就会感到心烦意乱。
　　而时衣心烦意乱的时候，就会扣她工资。
　　他们听到后都惊呆了。
　　一个身价接近上亿总裁的妹妹居然会在乎工资？
　　他们虽不信万霜说的话，但却也无可奈何。只好答应了万霜。
　　“那现在你们是在做什么？是不是需要我给我哥打一个电话？”
　　“不用不用，我们这就离开。”男人说着话，手对着其他人挥动着，一群人便小跑出门了。
　　哈！
　　论哥哥的一百种用法。
　　万霜带着满意的眼神目送着他们离开，一转头便对了上时衣盯着她看的眼睛。
　　只见时衣学着万霜一样，双手环绕在胸前。虽嘴角勾着笑，但是眼神却没有那么温柔。
　　“……”自己是不是又做错事了？
　　万霜想了一下，道：“时衣姐，我、我只是不想他们骚扰你。”
　　“他们买的花还没有付款。”时衣将双手放下，转身淡淡地说道。
　　“啊？”
　　“要不，拿我工资抵了？”万霜抓了一下自己的短发，提议道。
　　“你不是不要工资吗？”
　　“嗨呀，怎么能不要呢？”
　　时衣默默地将记账本上‘欠万霜工资’五个字划掉，抬眸望向万霜，问道：“又回来做什么？”
　　女孩刚刚出门时那副落荒而逃的样子还映在时衣的脑海中，但现在女孩完完全全就像是刚刚什么都没有发生过一样。不由得让时衣好奇她再次回来的原因。
　　“就是想你了。”万霜与时衣对视着，故作深情的撩道。
　　眼看着时衣面无表情的脸因为自己的一句话慢慢的融化成了柔和的样子。
　　就当万霜正准备多说几句“你今天\衣服好美”之类的夸赞的话时，小黄出现了。
　　“小霜姐，你到底想谁了啊？你刚刚明明说的是想我了！”
　　看见时衣似笑非笑的表情，万霜拍掉了小黄搭在她肩膀处的胳膊，咬着牙说道：“你给我闭嘴。”
　　小黄被万霜咬牙切齿的模样吓了一跳，举起刚刚被万霜打掉的手拍着胸脯，故作矫揉造作的样子，道：“哎呀，都是姐妹，你干嘛这么凶？”
　　“好好说话。”万霜举起拳头。
　　看着充满力量的拳头，小黄一下子正经了，低沉的男声回道：“好的。”
　　万霜气极。
　　……
　　第二天。
　　气势磅礴的大厦里，一处宽敞明亮的办公室内。
　　景逸杰双手用力的拍在了桌子上，双眼怒瞪着办公桌对面的人。
　　只见对面的人放下手里的文件，给了门口因为没有拦着景逸杰而正在担惊受怕的前台一个让她退下的眼神，淡淡地开口问道：“景少大驾光临，有什么指教？”
　　“万盛你什么意思？”
　　桌子对面赫然就是万盛。
　　“景少在说什么？”
　　“别不懂装懂，你给时家的那份合作协议书是怎么回事？”
　　景逸杰现在很愤怒。
　　关于与时家的合作，景逸杰虽一直拖着，不是代表他不愿意与时家合作。相反的，他很看重这次合作。
　　但就在今早他准备与时向南商讨关于这次合作的细节时，却被告知南洁那边要考虑考虑。
　　原因居然是因为自己的好兄弟昨天派人去了南洁谈合作。
　　“你不觉得，育成和天景。育成更加适合南洁的这个新项目吗？”
　　天景是景逸杰公司的名称。
　　景逸杰此时已经恢复了原先的模样。
　　坐在椅子上，随意的伸手扯了一下领带，脖颈处因为没了遮挡物性感的喉结一下子露了出来。双手合十，语气生硬问道：“所以呢？”
　　万盛靠着椅背的身体向前倾着，冷峻说道：“所以这就是我给你的解释。”
　　说完之后，办公室内有了片刻的安静。
　　两人现在的样子，就像是在谈判。而这个时候，就要看谁会沉不住气。
　　许久，万盛微微叹了口气，开口说道：“不过只要你答应我一件事，我就放弃这次合作。”
　　景逸杰听到之后，双眼微眯，看向万盛。
　　“只要你放弃时衣，那么这次的合作项目我不参与。”
　　万盛之所以开口，是因为他不想和景逸杰起纷争。这次若不是为了小霜，他肯定不会与时家合作。
　　时向南那样的人，入不了他的眼。
　　万盛在说出这个提议的时候，他就知道，景逸杰是不可能答应的。
　　果不其然，景逸杰在听到后，大笑了几声。讽刺道：“原来是为了女人。”
　　然后从椅子上站了起来，向外走去。在开门的一瞬间，景逸杰说道：“那就比比看时衣最后会选谁了。”
　　在景逸杰走了之后的十分钟，空荡荡的办公室突然响起了一道带着傲娇语气的声音。
　　“肯定是我的小霜。”
　　莫清在今天上午已经把时衣的资料递给了万盛。
　　虽然在这之前，万盛也让莫清调查过时衣，就是刚知道万霜在花店打工的时候。
　　但那一次的资料只是片面的。
　　这一次，莫清用了一夜的时间，连时衣小时候在哪里上学都调查的一清二楚。
　　但更让万盛感到震惊的，是时衣外祖父的身份。
　　只因为时衣的外祖父，别说是那小小的股份，就是现在时家拥有的一切。只要他想收回，那是轻而易举的。
　　万盛看了资料之后，心里对于时衣利用小霜这件事消除了些疑心。
　　如果时衣真的着急拿回股份的话，只要打一个电话，股份那是手到擒来。
　　既然不是利用小霜，那么就是时衣真的喜欢小霜。
　　万盛指尖在办公桌上规律的敲打着。原本打算明天吃饭的时候，用一个商人的身份去观察时衣的目的。但现在看来，是要用哥哥的身份，去看待她了。
　　但不管是谁。
　　他万盛的妹夫，可不是那么好当的。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-30 14:28:41~2020-05-03 14:33:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：菇 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　眨眼间便到了约定好的那一天。
　　书里的世界，除了主角遭遇突发意外的时候会变得糟糕，其余时间都是万里无云，微风和煦的。
　　万霜被窗帘缝隙中透出的光晃醒了。
　　睁开眼睛的第一件事情，就是给时衣发了一条信息。
　　之所以这么做，完全是因为万霜在网上搜索的追女生教程：
　　第一条，尽可能多的在她身边刷存在感或者送一些礼物给她。
　　第二条，聊天时，有意无意地说一些夸赞的话。
　　第三条，偶尔发一些短信，说一些平时见面不敢开口讲的话。
　　……
　　前面两条，万霜自认为做的很好。而第三条，教程上说了，发短信的频率不能太过频繁。隔三差五的欲擒故纵才是第三条的精髓所在。
　　而且短信的内容还要以关心她为主，最好是生活中她不注意的小细节。
　　万霜想了想，只好把星座运势发给了时衣。
　　——水瓶座今日运势：整体运势：五颗星；感情运势：五颗星。
　　——……
　　——爱情运势：单身的容易邂逅美好的缘分，也会得到周围朋友的助攻，很适合感情培养。恋爱中的会得到长辈的支持，很适合见家长，或者谈论婚姻的计划。
　　发了这一条消息之后，万霜又添了一句话：
　　——时衣姐！正好我们今晚要见家长耶（害羞）
　　时衣那边很快的回复了：
　　——我是双子座，谢谢。
　　“……”
　　万霜连忙翻到了手机页面的最上端，才发现她搜索的是自己的星座运势。
　　迅速将消息撤回之后，万霜又复制了关于双子座的今日运势然后发了过去。
　　末了又发了一条语音。
　　另一边，正在跑步机上健身的时衣。收到消息之后，上下划动着看了一眼万霜发来的消息，最后点开语音条。
　　女孩像是刚睡醒一样，声音中还带着惺忪的睡意。但即使这样，女孩的嗓音依旧甜美可人。
　　“时衣姐，我好想你啊~明明昨天才见过面，可就是好想你啊~我好期待晚上和你一起吃饭~”
　　女孩撒娇的声音传进时衣的耳朵里，带着娇意的尾调拨弄着时衣的心弦。
　　将跑步机停下，时衣捂着一蹦一蹦的心脏处的胸口。暗自思索着。
　　她与万霜相识近一个月。之前的每一个人，在时衣拒绝了他们的追求之后再与他们相处，都会有一种不自在的感觉。但是和万霜却没有。
　　甚至有的时候，她也会因为万霜的一句话，一个举动。心跳会加速，脸会变红。
　　她看不得万霜冲她笑的样子，也听不得万霜带着娇意的声音。
　　就像刚才那样，只是手机里传出来的声音，就会让她的心微微的比平时跳动的更快一些。
　　时衣说不清楚这是什么感觉，也说不清楚是什么原因。
　　“难道……我喜欢上她了？”时衣低声喃喃道。
　　但很快她又摇了摇头，将这个想法快速的挥散，让其消失在脑海中。
　　怎么……可能呢？
　　万霜久久收不到时衣的回复，便起床下楼去吃早饭了。
　　昨天万霜照旧去了花店。
　　原本她不想问关于时衣拒绝了温瑶去参加慈善舞会的事情，但是万霜按奈不住心里的好奇，还是问了时衣这么做的原因。
　　而时衣只是淡淡一笑，对她说道：“只是有些事情，要和万先生当面聊一聊。”
　　至于是什么事情，万霜没有问。
　　只要时衣答应赴约，那么在万霜看来，时衣成为自己的女朋友这件事情，指日可待。
　　吃完饭之后，时衣依旧没有给她回复。
　　一直到下午万盛来接万霜去约好的地点时，万霜的手机也没有再响过。
　　这是从来没有过的情况。
　　时衣的教养很好。
　　除非对方说了些什么不该说的话，时衣才不会理他。
　　难道自己说了一些小衣衣不爱听的？没有啊？
　　万霜翻了一下聊天记录，检查了一遍。自认为没有说些什么触及底线的话语。
　　可就是不知道为什么，时衣不理会自己了。
　　万霜心里闪过一丝不好的预感。
　　“怎么了？”万盛看到自己妹妹一直拿着手机，整个人心猿意马的，轻声问道。
　　万霜摇了摇头，把手机塞进包中。将心中的烦躁压了下去，笑着对万盛说道：“没事啊！”
　　“你说时小姐一会儿会带朋友来？”万盛想到了刚接到小霜的时候，对他说的话。
　　“是啊。”
　　“她不知道这是家庭聚餐吗？”
　　“？”听到万盛的话，万霜心中暗爽：什么就家庭聚餐了？小衣衣还没做我女朋友呢！不过也没差啦~啊哈哈~
　　“没有教养。”
　　“？”
　　万霜原本没有懂万盛突如其来的“评价”。但是在看见万盛眼中的嫌弃时，万霜懂了万盛的意思：家庭聚餐你一个外人跟着来是做什么？
　　你会后悔的。万霜在心里吐槽着。
　　车子缓缓地停在了【皇天】酒店门前，【皇天】是M市内上流社会的人最常聚集的地方。在里面吃一顿饭，就相当于普通职员的一年工资。
　　而万盛让莫清将地点订在这里的最初原因是想让时衣知道，自己的妹妹不是那么好骗的。
　　但是现在，万盛只想着，既然是喜欢妹妹的，那就要让对方知道，小霜应该怎么样来疼。
　　穿最好的，吃最好的，用最好的。
　　绝不能让小霜受一点委屈。
　　酒店的服务员迈着小步将两边的车门打开。
　　酒红色的短款礼服下一双纤细白皙的腿从车内落在了酒店前铺的红毯上，踩着红毯的脚上穿的是国外定制的平跟鞋。精致的锁骨上方带着价值百万的钻石项链，与耳垂处的钻石耳坠相互呼应。
　　万霜不自在的摸了一下被发型师打理过的头发，踱步走到万盛身边，拽了一下万盛的衣袖。
　　万盛低下头，将耳朵靠近万霜。
　　“哥，这样会不会过于隆重？”
　　想到今天下午，就被莫清接到公司内的造型室中，被高额聘请到公司的造型师精心打造着。
　　而万霜问其原因，莫清说道：“万总想给小姐的男朋友一个下马威，让他知道，只有万总才是对你最好的。”
　　显然，莫清还不知道万霜喜欢的人是时衣。
　　就连万盛让他调查时衣的时候，莫清也只以为是因为要与时家合作，而做的了解而已。
　　万霜听到之后，静默了。
　　如果让哥哥知道，时衣其实不喜欢自己，哥哥会不会打死自己？
　　万霜为了保命，只好乖乖的在别人的手中安静的呆了一下午。
　　而万盛的关注点不在这里，而是看到今天风格完全不同的万霜，宠溺的问道：“小霜喜欢这身衣服吗？喜欢我每天给你买一件其他系列的？”
　　万霜想到了衣服标签上的价格，连忙摇头道：“不用不用，我觉得我的运动套装挺好的。”
　　“那我让他们家出个运动系列。”万盛听到之后，思索了片刻后说道。
　　“……”有钱真好。
　　说话间，两人已经到了预定的房间内。
　　打开房门，才发现，屋内已经有一个人的存在了。
　　是时衣。
　　时衣今天穿了一件淡紫色的西装外套，白衬衣扣到了正数的第二个位置。卷发被时衣盘在了脑后，整个就是一个女强人的装扮。
　　看起来禁欲极了。
　　万霜看见里面坐着的人，脸上的笑意浓了许多。
　　“时衣姐？你来的好早啊~”松开了抱着万盛的手臂，万霜欢快地走到时衣的身边坐下，问道：“瑶瑶姐呢？”
　　万盛在万霜松开自己的时候，脸上的笑意一下子就降了下去。
　　小霜怎么一下子就松开自己了？小霜不喜欢自己了吗？
　　万盛脸色阴沉。
　　“瑶瑶还在路上。”时衣礼貌性的回了一句。然后站起身子优雅的走到万盛的身边，举起右手，道：“万先生，又见面了。”
　　万盛指尖碰了一下时衣的手，清冷的点了点头。
　　对于把自己妹妹拐走的人，他没有好感。
　　能够跟她握手，完全是看在妹妹的面子上。
　　落座。
　　万盛望向自从进门之后就一直盯着时衣看的万霜，醋意涌上心头。
　　用比平时更加冷酷的声音说道：“时小姐应该知道，今天这顿饭的特殊含义吧？”
　　“万小姐和我说了。”
　　万霜听到后，愣住了。
　　万小姐？小衣衣是在叫我吗？
　　万霜心中的那种不好的预感更加强烈了。
　　万盛也注意到了时衣的称呼，其实从一进门的时候，他就察觉到了一丝不对劲。
　　时衣好像没有小霜说的那样，喜欢她。反而就像是对待普通朋友一般，客气疏远。
　　万盛微微皱眉，故作随意的问道：“我和时向南的合作意向，时小姐想知道吗？”
　　时衣听到之后，嘴角微勾，道：“万先生与家父的合作，怕是不方便告诉我吧？既然如此，又为什么要问呢？”
　　“哥哥把你当做家人，所以没有不方便的。”万霜在旁边也感觉出了时衣今天有些不对劲，连忙插话说道。
　　“一家人？”时衣听到这三个字，心中一空。但面上却没有显露出来。
　　深呼吸了一下后，时衣开口说道：“现在，我有一件事想要与万先生说清楚。”
　　“说。”万盛已经看出来时衣的想法了，连客气的话都不想说一句。神色晦暗的望向了时衣，说道。
　　“其实我与万小姐……”
　　“抱歉，我来晚了。”就当时衣话刚说出口的时候，门被人从外打开了，一道性感妩媚的声音传进房内。
　　让原本沉闷的房间，变得轻松了一些。
　　作者有话要说：　　前一章结尾补了几百字！
　　感谢在2020-05-03 14:33:10~2020-05-04 17:19:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：右一、哈、About you 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　房间内三人的目光齐刷刷的移到了包厢门口。
　　万盛原本对时衣的同伴丝毫不感兴趣，甚至心中还颇有一些说法。
　　但当他听到耳边的声音略有些耳熟时，连忙转头看去。
　　来人皓齿朱唇、标致可人。
　　身上穿着的露背礼服，露出好看的蝴蝶骨，剪裁到大腿根部的衣物包裹着性感的臀部。
　　绝美的身形宛如一个性感小野猫。
　　因为角度的原因，门打开的时候温瑶并没有看到万盛。只看见了时衣与万霜。
　　在知道吃饭的地方时在【皇天】的时候，温瑶就知道了万霜真实的身份——育成集团的小公主。
　　温瑶虽然没有见过育成的总裁，但总是在一些姐妹的聚会中听说过。
　　她们将万盛夸到了天上。
　　所以温瑶这次还精心打扮了许多。
　　可是就在温瑶转身与传说中帅炸天的男人对视一眼后，腿控制不住的抖了一下。
　　立马转头对时衣两人说道：“不好意思，走错房间了。”
　　说完之后，踩着高跟鞋就向外走去。
　　那样子，说是落荒而逃不为过。
　　时衣、万霜：“？”
　　万盛望向门的目光突变的深沉一些，眸中闪过一丝诡魅的精光，站起身对万霜说道：“哥哥出去一下。”
　　说完之后，长腿一迈五步变两步似的走出了房门。
　　顿时偌大的房间内只剩下了时衣与万霜两个人。
　　气氛一下子变得有些诡异。
　　万霜向左边微微移动了下椅子，身子离时衣更近了些。
　　时衣的胳膊随意的架在了餐桌上，万霜看到之后轻枕了上去，动作亲昵。
　　万霜抬眸看着时衣尖尖的下颌与脖颈形成的好看的弧线，轻声问道：“时衣姐，你刚刚想和哥哥说些什么？”
　　其实万霜在听到‘万小姐’三个字的时候，心中已经有了想法。她还在心中暗自劝告自己，应该是自己心思太过敏感，意会错了。
　　时衣感受到胳膊上的重量，垂眸看向万霜。
　　脖子上的钻石项链坠向地面，隐隐约约间时衣还能看见因为挤压而出现的沟壑。
　　目光移到其他方向，时衣将万霜的头托起，声音冷淡地说道：“我不是他妹夫，我们俩只是普通朋友。”
　　说的都在意料之中，万霜压下突如其来的酸涩，佯装镇定，“假装都不可以吗？”
　　回答她的是平缓的呼吸声。
　　“我知道了。”万霜端坐了身子，语气没落的说道。
　　“我会对哥哥说清咱俩的关系。”
　　“至于与时家的合作，这也不是我能决定的。”
　　“还有，如果最后是与景逸杰合作的话，我祝你好运。”
　　万霜说话的时候，语气是时衣从来没有感受过的淡然。
　　虽面上没有丝毫表情，但万霜的心脏处像是被针扎了一样刺痛。
　　一个月的追求，换来一句‘只是普通朋友’。
　　万霜承认，最开始的时候，她是因为时衣长得好看才决定追求她的。
　　可是随着两人的相处，万霜早就喜欢上了时衣的内在。
　　现在来说，只因为她是时衣，所以万霜喜欢她。
　　而不是为了那一张迷惑众生的面容。
　　时衣还想说些什么，但是在看见万霜垂着头，没了往日活泼的样子后。微张的嘴闭了起来。
　　虽然因为自己父亲的原因，她不喜欢与男人接触。
　　可这也不代表她喜欢女人。
　　最先开始答应要来赴约的时候，真的只是单纯的想要对万盛说一声谢谢。毕竟对于她来说，万盛与时向南合作，就是她身边会没了景逸杰的纠缠。
　　但是在昨天看见万霜发来的信息时，她只想对万盛说出实情。
　　她不想在拖着万霜，也不想让万盛因为万霜的话而去与时向南合作。
　　虽然她只说出了几个字，就被瑶瑶打断了。但万盛在瑶瑶没进门之前，那表情分明是已经猜到了。
　　时衣又看了一眼垂头不知想什么的万霜，心里突然紊乱了。
　　自己这么做，到底对不对？
　　一向冷静知性的时衣开始了自我怀疑。
　　菜已经陆陆续续的开始上了，但万盛还没有回来。
　　万霜猜测他十有八九都不会回来了，刚刚追出去的模样，说明俩人早已经认识了。
　　而且不光认识，万盛好像还做了一些让温瑶感到惊恐的事情。不然也不可能见到是万盛就跑走了。
　　果然，在万霜刚思索完之后，她与时衣的手机同时响了一下。
　　——衣衣宝贝，我有点事儿，就不跟你一起了！
　　——哥哥有事，先走了。你乖乖吃饭，我会叫莫清去接你。
　　万霜将手机收起。
　　“帅哥，给我拿几瓶酒过来。”在最后一盘菜被端上桌子的时候，万霜伸手拽住了服务员的小臂，大大咧咧的说道。
　　“请问您要点什么品类的？”
　　什么品类？万霜被问懵了。她还从来没有进出过这种金碧辉煌的酒店，只好说道：“随便，越贵越好。”
　　“低浓度的就可以。”时衣的声音从另一边响起。
　　“好的，请您稍等。”
　　在服务员出去之后，时衣也站起了身子，说话时还如往常一般柔和，道：“我还有事，就先走了。”
　　“好。”
　　万霜回答的干脆利落没有丝毫犹豫。
　　时衣听到后动作一顿，但很快恢复了正常。对万霜礼貌的笑了一下之后，跟着走出了房门。
　　顿时，装潢温馨的房间内只留下了一桌子菜和一个孤零零的人。
　　“呵，走就走。我万霜要是再和你说一句话，我就不姓万！”
　　第一次追人就受到挫折的万霜心里不平衡的想着。
　　万霜要的酒很快被送了过来。
　　只有7°。
　　“就这？你还不如给我来杯白开水。”万霜觉得自己引以为豪的酒量被小觑了。
　　“如果您需要，现在就会送来。”服务生恭敬的站在一旁说道。
　　万霜神情一顿，轻声询问道：“这有白酒吗？茅台？”
　　“有的。”
　　咳，小说作者很人性啊！连茅台都有写在小说里。
　　“去拿几瓶过来！”
　　“几瓶？”
　　“最少这个数。”万霜比了一个ok的手势。
　　服务生出门以后，万霜将目光移到了那瓶只有7°的酒瓶上。
　　瓶子上透明的，里面装着的是粉色的酒水。
　　粉粉嫩嫩的样子让万霜忍不住打开喝了一口。
　　没穿书之前，万霜可是聚会的时候最让人钦佩的那一类人。
　　只因为浓度多高的酒，她千杯不醉。
　　可是在服务生托着三瓶茅台酒回到万霜所在的房间中时，只看见万霜蹲在椅子上，抱着手机哭诉着：
　　“呜呜呜呜你为什么不要我呜呜呜，我不想和你做普通朋友…我要做你老婆…老婆你懂不懂…”
　　“你不要去找那个姓景的大坏蛋…你找我好不好？”
　　“小衣衣…你快回来…”
　　“嗝…”
　　哭着哭着，还打了一个酒嗝。
　　服务生连忙将酒托放在了过道的柜子上，正当他要进房间查看万霜的情况时。有一道身影比他更快的冲了进去。
　　服务生定眼一看，是那个刚刚说完低浓度酒的客人。
　　时衣刚刚坐电梯到了地下车库，就接到了万霜的电话。
　　原本时衣并没打算接。既然话已经说清楚了，那么就不必纠缠了。
　　可是手指刚移到挂断键的上方，脑海中就想到了万霜枕在她胳膊上时如孩子般的模样。
　　电话接通。
　　那边没有一点声音。
　　“怎么了？”时衣出声问道。
　　几秒之后，依旧没有人说话。
　　时衣以为是万霜不小心错按，正准备挂掉的时候。
　　耳边穿进女孩低声啜泣的声音。
　　“没…我就是想听听你的声音…”
　　话说完之后，还传来喝水时的咕嘟声。
　　“你说什么？”
　　时衣有些诧异，刚刚出门的时候，女孩并没有表现出任何委屈的样子。怎么现在突然就像是被抛弃的孩子。
　　“我…我说我想听你的声音…”
　　说话的时候，声音越来越小。再然后，啜泣的声音变成了嚎啕大哭。
　　“呜呜…你不要我了…你不要我了…”
　　时衣听到后，猜到了女孩应该是喝了酒，醉了。
　　挂掉电话便转身上了电梯，向刚走出的房间走去。
　　一进门就看见万霜蹲在椅子上，蜷缩在了一起。
　　手中还拿着手机哭喊着。
　　真的像是被抛弃的孩子。
　　“呜呜…你不要我了…”
　　时衣走过去，从万霜手中抽掉了手机。屏幕上显示的是对方已挂断。
　　看来是真的醉了，连这都分不清了。
　　“不是说要低浓度酒吗？”时衣眉头紧皱，不满的看向现在房门口的服务生。
　　服务生走到餐桌旁，指了指被握在万霜手中酒瓶上的度数，道：“这位小姐，这个是我们酒店度数最低的酒了。”
　　时衣同样的从手中抽出了酒瓶看了一眼，看到上面的度数之后，紧皱的眉头松缓了一些。
　　“结过账了吗？”
　　“这个小姐不用担心，会记在万先生名下。”
　　“知道了。”
　　时衣俯下身轻轻拍了一下万霜的脸颊，细语道：“小霜，我送你回家好不好？”
　　在时衣把手机抽走之后万霜就不再哭喊，而是眼睛忽闪忽闪的紧盯着时衣，生怕她跑了一样。
　　在听到时衣说话的时候，万霜纤细的手指紧紧的拽住了西装一角。
　　频繁的点着头，“好。”
　　这一次的回答，是小孩得不到糖果时的委屈。


第19章 
　　时衣蹲下身子，握住了万霜的脚踝，为她穿上了鞋子。
　　“可以走吗？”
　　万霜点了点头。
　　“不光能走，我还能飞…”说着万霜从椅子上站了起来，张开双臂，跳到了地上。
　　服务生：“…”
　　看着摔坐在地上的小醉鬼，时衣连忙蹲下，将万霜的一直胳膊挂在自己的脖子上然后将她扶了起来。
　　因为挨得太近，时衣都能嗅到从万霜的薄唇中飘出的蜜桃味的酒香。
　　甜甜的，清香四溢。
　　“以后果酒的度数请再低一些。”时衣看向服务生。
　　“是。”
　　服务生并不知道时衣是谁，但是他认识万盛。可想而知，能够与万盛一起吃饭的人，非富即贵。
　　虽然这不是他一个小小的服务生能够解决的事情，但是因为女人凝重认真的语气，让他不自觉的点了点头应了下来。
　　两人在服务生的帮助下来到了停车场。
　　上了车之后，时衣不知道该不该给万盛打一通电话。
　　温瑶的那条短信与先前万盛追出去的模样，在时衣看来就是在说两人有一些她不知道的小情况。
　　虽然不知道两人是怎么认识的，但为了不打扰自己闺蜜的‘好事情’，时衣只好出声询问道：
　　“你有家里阿姨的电话吗？”
　　此时万霜已经有些晕了，根本听不清时衣说什么。只是在嘴里嘟囔了一句：“你不要我了…”
　　听到女孩一直在重复着一句话，时衣耐着性子，像哄小孩子一样道：“没有不要你，我们还可以当朋友对不对？”
　　这一次，万霜倒是听清楚了，“不要当朋友…”
　　“可是我不喜欢女人。”时衣狠下心，将话说了出来。
　　“我知道…”万霜恢复了一丝清明，双目含情的与时衣对视着，“你…只喜欢我就够了。”
　　只喜欢我就够了。
　　女孩面色红润，唇峰处带着一点晶莹。
　　说完这句话之后，万霜的眼神又变得迷离起来。眸中泪波粼粼，时衣猜测，如果她再说一句重话，女孩就能立刻哭出来。
　　正在时衣准备开车离开的时候，女孩突然扑了上来，搂住了时衣的脖子。
　　“好香啊～”万霜鼻尖埋在时衣的脖颈处，嘴里囔囔着。
　　随后又在时衣愣了一下不知该怎么办的时候，万霜将嘴移到了时衣的脸上，‘吧唧’猝不及防的亲了一下时衣。
　　时衣连忙将万霜推在副驾驶上。
　　“嘻嘻…小衣衣…你的脸好软哦…”说完以后，万霜的头靠在了车窗上，闭上了眼。
　　要不是时衣见到了万霜耍酒疯的样子，她肯定怀疑女孩是在装醉。
　　万霜再次醒来的时候，已经是第二天早上。
　　脑袋微沉，万霜伸出拇指揉了揉太阳穴。
　　睁开眼，周围是陌生的环境。
　　抹茶绿色的墙壁，上面点缀着一些干花。让万霜以为她身处在大自然中，自由清新。
　　房间内只有一个透明茶几，没有了其他物品。
　　如果不是被子上有一股淡淡的熟悉的味道，万霜还以为被人拐到了森林主题酒店…
　　被子上的味道是时衣身上特有的体香。
　　如果没有猜错，她现在是在时衣家中。
　　果然，万霜下床拉开房门就看见门上贴着的便利贴纸。
　　[电饭煲里有粥，醒了记得喝。——时衣]
　　看了一眼墙上挂着的钟表，万霜猜测到时衣应该是去花店了。
　　万霜并没有去厨房，而是低头看了一眼自己身上穿着的衣服。
　　是一套高级灰色的睡衣套装，布料丝丝滑滑，贴在身上舒服极了。
　　等一下…这衣服…
　　万霜回头一看，昨晚的首饰被人摘下放在了茶几上，旁边还叠放着昨晚的礼服。
　　昨晚发生了什么？我不会趁着酒醉把小衣衣睡了吧？
　　完全忘记发生了什么事的万霜捶打了一下脑袋，心里稍微有些遗憾，低骂道：“靠，假酒害人！”
　　万霜完全不知道现在的身体是只要碰一点酒精就会上头的体质，她把昨天让她迷糊的原因栽到了【皇天】卖假酒。
　　“喵～”脚下突然出现一个纯白色的小肉球。
　　圆圆的脑袋上顶着一对尖尖的耳朵，浅黄色的眼睛正一眨不眨的望着万霜。
　　身上毛茸茸的样子让万霜忍不住蹲下了身子抚摸着它。
　　“桑葚？你是不是就是桑葚啊？”手上一顺一顺的梳理着小肉球的毛发。
　　“喵…”桑葚叫了一声之后，走开了。
　　猫不理.万霜。
　　出于好奇，万霜大致的‘参观’了一下时衣的住所。
　　时衣的家很大，而且整个家的色系都是抹茶绿色的，布局简约大方。
　　头脑慢慢恢复清醒，万霜记起了昨晚喝醉之前发生的事情。
　　她好像又被时衣拒绝了…
　　意识到这，原本因为住在时衣家而欣喜的心情低落下来。
　　想要参观房间的心也随着心情的变化提不起兴趣，漫无目的瞎走着。
　　万霜绕着绕着就到了厨房。
　　想起了门上标贴纸写的东西，万霜打开了电饭煲。
　　是南瓜粥。
　　酒醉之后，粥是第一食，不仅有营养，还暖胃。
　　万霜看到之后，苦笑了一下。随即又将电饭煲关住，离开了厨房。
　　回到客房，万霜从礼服下面找出了自己的手机，发现上面显示着一分钟之前拨打的十几条未接来电。
　　而且都是一个人的。
　　是万盛。
　　刚解锁之后，电话恰好又打了进来。
　　万霜接通以后，喊了一句：“哥哥。”
　　“小霜？！你在哪？！”对面传来万盛焦燥不安的声音。
　　“我在时衣姐家里。”
　　“你待在那里，我去接你。”
　　还不等万霜说些什么，电话就被万盛挂断了。
　　将睡衣换下来后，用了十分钟的时候将衣服手洗了一遍挂在了阳台。
　　将一切都放置好以后，万霜下楼。
　　走出小区门，就看见了开车到达的万盛。
　　只见万盛急匆匆的跑到万霜的眼前，长臂一挥将万霜抱在怀中，“对不起。”
　　“啊？”
　　“昨晚哥哥不应该把你一个人留下。”
　　“没事没事，嫂子最重要。”
　　“？”双手抵着万霜的肩膀，万盛问道：“什么嫂子？”
　　“瑶瑶姐啊！”
　　“她？”万盛眼神突然变得犀利，眉头一皱，“别说她了。”
　　难道昨晚两人之间闹矛盾了？万霜看见万盛的神色并不友好，心里猜测着。
　　话锋一转，万盛问道：“昨天怎么喝酒了？不是说哥哥没在身边你一滴酒都不能碰吗？”
　　万盛今早接到王姨的电话说小霜一夜未归的时候，心脏差点骤停。
　　随即便吩咐莫清查了酒店的监控。同时也持续的打着万霜的电话。
　　听莫清说了昨晚的事情，得知万霜喝醉后，万盛更加着急了。
　　在万霜接通电话的时候，万盛已经开车前往了时衣的住址。
　　住址当然是莫清查出来发给他的。
　　“呃…一不小没控制住好奇心。”
　　万盛看着妹妹已经没了大碍，严肃的说道：“走吧，送你去学校。”
　　去学校？
　　对哦，今天是原主开学的日子。
　　“等等…”万霜及时拉住了万盛的胳膊。
　　“就穿成这样？”指了指身上的短款礼服和手上拿着的钻石项链，万霜说道。
　　那知万盛根本没懂万霜想要换掉衣服的心思，依旧严肃的说道：“衣服到了学校再换，休想找借口不去学校。”
　　“……”我看上去很厌学吗？
　　万霜是不厌学，可是原主厌学。
　　为了不去学校，原主可谓是什么稀奇古怪的理由都用了。
　　但是一向宠爱她的万盛却在这件事情上出奇的没有溺爱她，而是异常严厉。
　　“可是…我还没吃饭…”话说着，肚子配合的响起叽叽咕咕的声音。
　　“我让莫清给你带饭。”
　　完全没有商量的余地。
　　无奈下，万霜只好跟着万盛的脚步上了车，去往学校。
　　在途中，万霜打开手机。点开时衣的头像，又点了返回。
　　一直重复的点击着。
　　时衣的头像是小肉球睡觉的样子，憨态可掬。
　　万盛余光看出了万霜的状态，整个就是失心落魄的样子。
　　成年人之间的沟通，只要一个表情就能够让对方猜出心里的想法。万盛看出来时衣对妹妹其实并没有爱意。
　　那刻意叫出来的“万小姐”正好说明了问题。
　　昨晚他出门的另一个原因，就是想要打断时衣想要说出口的话。
　　他不想看见妹妹难过。
　　但是现在看来，昨晚在他出门之后，时衣还是说出来了。
　　万盛心疼的开口道：“时小姐她…”
　　“哥哥，很抱歉我骗了你。”万霜点着屏幕的手一顿，然后抬眸看向车窗外。
　　像是在对万盛说也像是在对自己说一样，声音清淡的开口道：“就像他们说的那样，喜欢并不代表一定要拥有。”
　　语气一转，轻快地说道：“而且我和时衣姐还可以当朋友呀！”
　　手机震动了一下，万霜低头看去。
　　——醒了吗？
　　是时衣发来的消息。
　　万霜沉思了一会儿，手指飞快的敲打着。
　　——已经在去学校的路上了，很感谢时衣姐昨晚上收留了我。
　　——好好学习，加油。
　　——谢谢。
　　后两条消息回复的像是刚认识的网友。
　　作者有话要说：　　很感谢你们的阅读。
　　这本已经开了有一个月，有些东西正在慢慢变好。
　　前期的节奏有些快（我十章的东西别人可以写二十章……）
　　所以之后的节奏会较为慢一些（不然这本不到十万就完结了……），请见谅。
　　真的很谢谢你们在评论区给我的鼓励，你们是我继续码字的动力呀~
　　mua~


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　车子很快开到了M大附近的一栋大楼下。
　　万盛虽然对于让原主上学这件事一直坚持，但是在原主撒了个娇，求万盛在学校附近为她买房的时候，万盛还是答应了下来。
　　因为他也怕学校那种狭小的空间会让万霜待不习惯。
　　上楼之后，莫清已经在家中等着了。
　　见到两人进门后，莫清从沙发上站了起来，“万总，小姐。”
　　万盛微微点头，算是回应。而万霜却举起手挥了挥，脸上布满了青春洋溢的笑。
　　莫清感受到了万霜的笑意，脸上表情渐暖，对万霜说道：“屋子因为长期有月嫂收拾，所以小姐可以安心住着。”
　　“冰箱里也会定期的送些食材。”
　　“小姐的衣服也已经购买了几套放在了衣帽间。”
　　万霜跟着莫清的脚步前往了衣帽间。
　　最新季度的服饰将宽大的衣帽间塞满了。
　　“哥…哥，这是？”
　　未免有点太夸张了吧？
　　只是在学校期间不想回家的时候住在这里，又不是长住…
　　万盛宽厚的手掌揉了揉万霜的头顶，惆怅的说道：“哥哥最近要去国外出差，所以就让莫清准备齐了些。”
　　“出差？”万霜懵了。
　　“嗯，有些事情要处理。”
　　“出差的这段时间，哥哥会让王姨搬来这里陪你一起住。等哥哥回国之后，再让王姨搬回去。”
　　“不用了哥，给王姨放个假吧。管家叔叔肯定已经很想王姨了。”万霜连忙拒绝，环顾四周，感慨道：“而且最近我想一个人呆一下。”
　　“…好。”万盛沉默了片刻，最后还是答应了万霜提的要求。
　　老两口是分开时间太长了些，是该让他们聚一聚了。
　　“好啦哥，你快和莫清哥回公司吧！”万霜真的不懂这些分分钟上千万生意的人，怎么会这么闲。
　　其实不是万盛闲，而是早上接到王姨电话说万霜一夜没回家的时候。
　　万盛立马抛下了正在开会的众人，拉着莫清就到处开始寻找万霜的身影。
　　期间挂断了好几通公司上层人员的来电。恐怕此刻，众人早已怒火中烧，在心中暗骂着万盛了。
　　“好。”万盛又揉了揉万霜的头顶，依旧温柔的回应着。
　　“路上小心。”
　　将两人送走之后，万霜瘫在了弹性十足的沙发上。
　　从沙发对面的茶几上勾起了莫清带来的早餐，塞进嘴里一下一下的咀嚼着。
　　生无可恋的样子，像是一个没有感情的进食机器。
　　万霜远没有表面上一样看似不在乎时衣说的话，而是她将想法藏在了心中。
　　或许这一切，都来的太快了。
　　从与时衣相识到告白，也只不过是一个星期。更别说两人也仅仅只是认识了一个月左右而已。
　　快餐爱情。
　　万霜想到了这个名词。
　　或许，该从长计议了。
　　万霜黯淡无光的眼睛中突然飘过一抹不明色彩。
　　嘴里的饭突然间变得香了起来。
　　快速吃完之后，万霜收拾了一下，便下楼向学校走去。
　　“小霜！”
　　刚进了学校的大门，一道极其甜美的声音在背后响起。
　　转头看去，女生宛如明珠一样的脸庞出现在万霜眼中，白色的连衣裙穿在她的身上变得黯然失色，周围的一切像是什么都比不上她。
　　这个人…
　　万霜仔细的回忆着原主的记忆。
　　随着女生脚步越来越近，万霜的记忆也提取出来了。
　　就在女生准备给万霜一个拥抱的时候，万霜的脚向后撤了一下，躲开了。
　　“小霜？”
　　“宁小姐。”万霜叫道，语气并没有这个叫宁小姐的那般亲昵。
　　宁然，小说中的女二。
　　是的，女二。
　　原主只不过是出场不到十分钟的一个小配角，而现在这个人却是一直存活到小说结尾的女二。
　　宁然的长相不似时衣那般温婉，也没有温瑶那样妩媚，而是女学生特有的纯洁。
　　像是涉世未深的小白兔一样。
　　但她的城府远没有表面看上去那么简单。
　　宁然与原主是同班级的同学，两人相识也是因为宁然不知道从哪里知道了原主的身份，所以故意接近原主。
　　带着目的的接触让宁然很快的就走到了原主的身边，和原主成为了朋友。
　　原本宁然的目的是通过原主认识一些其他富豪。
　　但是在一次偶然的机会，在陪着原主逛街的时候，宁然遇见了景逸杰。
　　一见钟情。
　　虽然景逸杰花心，但也不会乱搞。
　　宁然是原主的朋友，而他又将原主当做妹妹。
　　所以对于宁然的示好，景逸杰从来都是拒绝的。
　　但她一直心有不甘，甚至在知道景逸杰与时衣在一起了后，侧面推动着原主，让她去绑架时衣。
　　最后，原主进了监狱。
　　她又装作姐妹情深的样子去景逸杰面前谢罪。
　　然后，景逸杰和宁然上！床！了！
　　总之，万霜对于这个女二，只有一个感觉——口区。
　　“小霜你怎么跟我突然这么生分？怎么不叫我然然了？”宁然脸上的笑意僵了一下，但很快又恢复了原样，好看的唇微撅，抱怨道。
　　“我想怎么叫，跟你有关系吗？”万霜实在是受不了，怼了回去。
　　宁然听到之后，眼眶居然红了起来，声音颤抖地问道：“小霜，你、你怎么了？”
　　泪眼婆娑的样子被一旁路过的人看见后，都用说不明的眼神看向万霜。
　　每一个人都像在说同一句话：你不是个好人。
　　“我没事，就是以后请宁小姐离我远一些。我怕我控制不住自己吐出来。”万霜自动忽略了过路人，平淡说道。
　　这就哭了？
　　奥斯卡欠你一座小金人。
　　说哭就哭，你不去当演员真是可惜了。
　　“万霜！你怎么这样对然然说话？”一道带着责备的男声横插|进两人之间。
　　万霜顺着声音瞥了过去，心生烦躁。
　　来人是宁然的狗腿子，一直以宁然为中心，宁然的话为半径，围绕在她的身边。
　　甚至最后，也因为宁然进了监狱。
　　“管好你自己。”
　　万霜说完之后，头也不回的远离了两人。
　　一个白莲花，一个白痴。再待在他们身边，万霜怕自己被感染。
　　“然然，你没事吧？她也太过分了。”男人在万霜走了之后，出声安慰着看似被万霜凶哭了的宁然。
　　宁然通红的双眼一直盯着万霜离去的背影，纯良的眼神被恶毒代替。
　　但很快，宁然将情绪压下。微微地摇了摇头，啜泣道：“我、我没事，就是不知道小霜她怎么了。”
　　我见犹怜的样子被男人看在眼里，心中对万霜有了一些想法。
　　……
　　新学期开学第一天，除了领一下课本之外，并没有其他重要的事情。
　　很快，万霜就抱着散发着书香的新课本回了自己的公寓。
　　打开被塞的琳琅满目的冰箱，万霜一时之间不知道该从哪里下手。
　　给王姨放了假，那么就说明做饭这件事要自己动手。
　　但万霜完全就是一个厨房小白。
　　连切菜都不会。
　　捏了一下被握在手中的手机，万霜看了一眼时间之后，敲打着。
　　——时衣姐…哥哥最近出差…王姨也放假了…我要饿肚子了…
　　今天见到女二之后，再想到景逸杰是一个种马渣男。万霜什么委屈的心思都没有了，只在心中默默的心疼着时衣。
　　小衣衣不答应自己怎么了？
　　这难道不是很正常嘛！
　　任谁也不会答应一个刚认识一个月左右的人做她女朋友吧？
　　见到女二之后，万霜就像打了鸡血，成了一个打不败的小强。
　　所以，还是得慢慢地渗透时衣的生活才对。
　　……
　　时衣此时刚回到家，正蹲在地上给桑葚换着猫粮，听到手机响了之后，站起向桌子的方向走去。
　　看到是万霜发来的信息时，时衣有片刻疑惑。
　　早上两人沟通的时候，时衣能够隐隐约约察觉出，万霜并不想与她多聊些什么。
　　两人之间，就像是隔了一堵墙。
　　不知道这次发信息又要说什么。
　　饿肚子？
　　时衣看到这的时候，像是想起了什么，踱步走进厨房。
　　电饭煲还像早上离开时的模样，摆放在哪里。
　　打开之后，熬的粥一滴不少。
　　心中微涩，时衣回复了一句。
　　——为什么没喝粥？
　　对面也很快的回了过来：
　　——因为当时我生气气了……
　　——？
　　——睡醒之后第一眼见到的不是你，而是一只小肉球，我很生气……
　　——小肉球？你是说桑葚？
　　时衣默了。
　　虽然她也承认桑葚是被她喂得有些胖，但是自己的猫突然被嫌弃了，时衣心中还是有些不开心。
　　时衣完全没有发现，那句话的重点是——第一眼见到的不是你。
　　——时衣姐，我真的好饿啊~
　　——地址给我。
　　地址？什么地址？万霜一时间还没有反应过来。
　　时衣似乎也察觉到了话的不完整，随后补充道：
　　——学校地址。我去找你。
　　来找我？
　　万霜激动的从沙发上坐了起来。
　　原本她只是想约时衣一起在外面吃顿饭而已，但没想到得来的居然是时衣来找她。
　　——【位置信息】
　　——时衣姐，我住在学校附近的公寓，你快来~我等你呦~
　　作者有话要说：
　　万霜：手机是沟通感情最重要的东西。
　　时衣：加的这个女的是谁？
　　万霜：我撤回上一句话……
　　我真的控制不住自己的脑洞，明明这一篇还在写，但脑子又想到了另一个梗……
　　导致我这两天无心码字……
　　百合刑侦不知可不可？
　　爱你们……
　　感谢在2020-05-07 11:02:56~2020-05-09 11:55:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　昨晚在万霜喝醉之前，时衣内心只有一个想法：我不会喜欢女生, 所以一定要和万霜说清楚。
　　可是等到时衣看见醉酒之后蹲在椅子上哭的万霜后, 她的心中涌上些许的愧疚。
　　之前她也拒绝过许多男人的追求，但第一次拒绝的是女生, 而且还是自己熟悉的人。
　　不明的情绪上上下下的在心里乱窜着。
　　直到听见女孩在车中醉醺醺的亲了自己一下, 然后迷迷糊糊的睡了过去时。
　　心, 忽然定下了。
　　既然是有愧于她，那不如做些什么补偿一下？
　　所以，时衣将万霜带回了自己的家, 还为她熬了暖胃的米粥。
　　甚至在看见万霜说她饿了的时候, 时衣的第一个想法就是去找她，然后喂饱她。
　　或许吃饱了之后, 她不再难过, 自己也不再愧疚？
　　…
　　“时衣姐～你好慢啊～我快要饿死了…”万霜打开门看到提着一堆东西的人后带着娇意抱怨道。
　　时衣今天穿着简单, 白色短袖和黑色的短裤。双腿修长笔直, 脚上的白色帆布洋溢着青春气息。
　　原本以为时衣说要给自己做饭只是说说而已, 但看见满满两兜子的东西时, 万霜才当了真。
　　站在门口，脱掉已经换好的出门穿的鞋子。
　　将脚塞进拖鞋中后, 万霜双手自然接过时衣手中提着的购物袋，又道：“快进来！”
　　时衣紧跟着万霜的脚步，踏进了房门。
　　装修风格与时衣想象的不同，入眼望去，一片粉色。
　　粉色的沙发, 粉色的地毯，粉色的冰箱，粉色的…
　　“你喜欢粉色？”时衣有些疑惑。
　　平日里没有见过万霜穿粉色的衣服啊？怎么家具…
　　“还好啦，这些都是哥哥安排的。”万霜淡定的回应道。
　　但在心中却吐槽着原主的审美。
　　没错，这一系列粉色的家具其实都是原主自己选的。
　　说什么要把这里布置成公主房…
　　“万先生很宠你。”
　　万霜笑了一下，心中突然记起了一件事。
　　“时衣姐，你有没有问瑶瑶姐昨天是……”
　　没错，万霜要问的就是昨晚万盛与温瑶到底发生了什么。
　　万盛不说，但是自己又太想知道，所以万霜将目光转移到了温瑶身上。
　　凭着时衣与温瑶的关系，温瑶一定会对时衣说。
　　闺蜜嘛，一般就是讨论这些感情的事情。
　　不过…不知道小衣衣有没有与温瑶讨论过她呢？
　　还没等万霜说完，时衣就知道她想问些什么，“瑶瑶说之前她不小心得罪过万先生。”
　　上午的时候，温瑶就去了时衣的花店找她。
　　“衣宝贝～昨晚真是不好意思…”温瑶双手搭在时衣的肩膀上，左右摇晃着身体，蹭着时衣说道。
　　时衣将黏糊糊的闺蜜推开，似笑非笑地看着温瑶，“和万先生是怎么回事？”
　　“呃…说来话长。”
　　“那就长话短说。”
　　“之前我不小心得罪过万盛…”温瑶吞吞吐吐的说着。
　　“怎么没听你说过？”
　　“当时我没当回事。”说着温瑶抚了抚头发，“好了，不说这事了，都过去了。”
　　“那昨晚…”
　　“我俩什么都没发生！”温瑶慌忙的堵住了时衣接下来要问的问题。
　　只不过她没有想过，平日里撩人心弦，处变不惊的温大美女。一旦因为感情的事情而大变模样，恰恰说明了她否认的事情有问题。
　　但温瑶不想说，时衣也没有戳破。
　　得罪过？
　　万霜细想了一下小说内容，一无所获。
　　小说中实在是没有写过他俩是怎么认识的，甚至两人在一起了以后，也是一句话带过的。
　　女三男三这么惨的吗？连戏份都没有？
　　“对了时衣姐，瑶瑶姐知道我其实不是你们想的贫困女学生的时候，是什么反应啊？”女孩眼睛亮亮地与时衣对视着，弯眸中闪过一道趣意。
　　似乎这种让人大吃一惊的身份变化，能够让女孩感到一丝恶趣味。
　　时衣的回答让女孩眸中的亮光暗淡了些，“就是问了问你哥哥帅不帅。”
　　“……”不愧是温瑶。
　　两人将温瑶买来的东西从口袋中拿了出来，准备放进冰箱中。
　　可是等到打开冰箱门看见已经被堆满的内部，万霜不好意思地笑了一下，“哎呀，我忘记冰箱是满的了。”
　　好在时衣买的菜不是很多，余的都是一些小零食和水果。
　　“那就吃这些吧。”时衣摇了摇袋子。
　　万霜将冰箱门关上，点了点头道：“我来洗菜。”
　　去拿菜的手不小心与时衣正提着口袋的手碰到了一起，两人都愣了一下。
　　但时衣很快反应过来，转身提着袋子走向洗菜的地方。
　　“我来吧。”说着自顾自的打开了水龙头。
　　气氛变得有些拘谨。
　　为了缓解两人间尴尬的相处，万霜将手背在身后，缓缓移到时衣身边，“时衣姐，昨晚…”
　　“嗯？”
　　“昨晚我喝醉之后…有没有说些什么话？”
　　“你不记得？”
　　万霜小心翼翼地点了点头，“不记得。”
　　“你说…”两个字吐出口之后，话顿住。
　　万霜被时衣拉着长音的‘说’字吓懵了，心中警铃大作，紧张问道：“说什么了？”
　　不会把喝醉前的那句‘我万霜再和你说一句话，我就不姓万。’说出来了吧？
　　那我也太惨了！
　　“说…”时衣还在拖延。
　　万霜紧皱着眉头，咬着牙。
　　“说你自己是只小笨猪。”时衣说完之后，自己倒是忍不住先笑了起来。
　　时衣的笑与旁人不同，不是“咯咯咯”的大笑，而且带着柔细的悦耳的声音。
　　“？”在温柔可人的笑声中万霜头顶升起一个问号。
　　我…居然说这种话？我怎么会说自己是猪？
　　对时衣说的话深信不疑的万霜完全不知道自己是被时衣骗了，在内心又谴责了一句【皇天】的果酒：
　　假酒害人！
　　不过还好，没有把不该说的说出口就行。
　　皱着的眉头舒展开来，万霜嘴上调笑道：“我还以为我又对你告白了呢…”
　　告白倒是没有，但是有亲我。
　　时衣摇了摇头，不接万霜的话茬。虽然听出来万霜这是在开玩笑，但是时衣还是不敢去搭话。
　　因为有时候，真话都是通过玩笑话说出来的。
　　这一点，时衣一直坚信着。
　　想到了昨晚突然被万霜袭击亲了一下自己以及亲完之后说脸软的那种话，时衣的脸颊微微泛起两抹不明显的红晕。
　　似乎也察觉到了自身的异样，时衣赶忙说道：“你去问一下小黄，店里忙不忙。”
　　小黄这个人，能搬货，能看店。时衣很看好他。
　　所以她很放心的将店交给了小黄，自己来找万霜。
　　“喔，好嘞。”
　　搭话极其自然的两人并没有察觉到她们相处的有多和谐。
　　就像是好多年的老夫老妻一般，一个忙着做菜，一个帮不上忙只能在一旁看着。偶尔会捣个乱，讲个笑话。
　　“小黄说没有时衣姐你在，店里的花都没了精气神。”
　　什么意思？我是太阳？
　　“这是小黄说的？”时衣敲了一下万霜的额头。
　　万霜摇了摇头，像是邀功请赏一样道：“嘻嘻，是我说的！”
　　万霜的表情是得意的。
　　对于时衣的造访，万霜无疑不是开心的。
　　昨晚的饭局可谓说是很干了。
　　约定好的两个人相继离开房间。然后自己还因为时衣的话喝醉了。
　　虽然不记得时衣为什么走了又回来到房间，也不知道时衣为什么不送她回自己家。
　　关于时衣为什么又会回到房间这件事，万霜不知道，她也不准备问。
　　万霜没有看见通讯录中的记录，她没有翻通讯录的习惯。
　　她不知道是自己的一个电话，让时衣又转身回了那个刚刚离开的房间。
　　但这并不影响万霜此刻的兴奋，心心念的那个人站在自家的厨房里，洗菜、切菜、准备调料，这些都是平日里想都不敢想的事情。
　　也许时衣都没有发现，刚刚敲自己脑袋的时候，带着的那种亲昵。
　　是两人之前一个月内从未有过的。
　　一个小时后，三盘可口的饭菜被万霜一一端到了桌子上。
　　万霜拍打了下手，眼眸一亮，道：“时衣姐，我们照个相吧？”
　　“为什么？”
　　“咱们认识一个月了，就连之前去外地。咱们都还没有照过相欸！今天咱们照一张吧？好不好嘛～”
　　万霜双手合十，前后摆动。眉头挤在一起，嘴唇微嘟，一副拜托的样子望着时衣。
　　这可是小衣衣第一次为她做饭，不留个纪念怎么能行？
　　以后老了看看照片，都是美好回忆啊！
　　时衣最受不得就是万霜这般的孩子模样，拒绝不是，答应也不是。
　　只好微微颔首，轻语道：“好。”
　　万盛此时正在候机室看着关于此次外出时的文件，突然手机震动了一下。
　　打开一看，是关于妹妹的消息。
　　万盛给万霜的所有信息都设置了类似特别关心的设定。
　　只要万霜发布动态，他就能第一时间收到。
　　万盛挑眉，眉眼带笑的划开动态圈。
　　可不出一秒，万盛脸上的笑意瞬间消失，好看的眉头紧紧皱起，眼睛一眨不眨地盯着屏幕。
　　作者有话要说：有可能又要改文名！请见谅！
　　颜狗这个词好像不行！
　　呜呜X﹏X


第22章 
　　动态圈里发布的是两张生活照。
　　第一张图片是三盘让人看了之后垂涎欲滴的菜肴。
　　第二张是两个人的合照。
　　照片左边，一个留着长卷发的人目光温柔的盯着着镜头。
　　而另一个人梳着半丸子头, 目不转睛地盯着身旁之人。整张照片只能看见一个侧脸。
　　嘴角微微上扬, 看得出来心情很好。
　　“小骗子。”万盛压着声音，隔着手机屏幕, 在照片右侧的人头上弹了一下。
　　骗他说什么想要自己一个人静静, 转头就把人带回家？
　　哼。
　　万盛的目光又转向另一个人。
　　这个时小姐, 到底在想什么？
　　昨天刚拒绝了小霜，今天又登门拜访。
　　黄鼠狼？
　　心中吃味的万盛又将时衣想象成了一个心怀叵测的小人。
　　看见照片之后，万盛也没了继续看文件的心思。眼波流转到候机室的玻璃上, 恰好, 一个穿着红色吊带长裙，卷着大|波浪发型的人正随意的向里看了一眼。
　　四目相对。
　　门外之人, 再一次落荒而逃。
　　……
　　“时伯伯, 你觉得我的提议怎么样？”时家的客厅内, 一个穿着高档西服的青年男子坐在沙发上。
　　整个人看似恭敬但骨子里却透露着桀骜。
　　景逸杰将茶几上的合同推到了时向南的面前, 骨节分明的手指放在合同上的某一条信息上。
　　“时伯伯, 你可要认真考虑一下。我让出的利益, 可比与万盛合作多出百倍。”景逸杰推了一下鼻梁上架着的金丝眼镜，声音充满诱惑。
　　对于时向南, 景逸杰心中无一丝敬意。
　　不过是靠女人成家的一个唯利是图的人，谈什么生意头脑？只要给他的利益最大，那还会考虑其余的？
　　果然，景逸杰刚说完话，时向南的眼睛中就透出一丝贪欲。
　　故作深沉地说道：“景少, 我也想答应你。可是南洁与育成的合作已经在详谈中了。如果突然断绝合作，可说不过去啊……”
　　景逸杰心中冷笑。
　　有什么说不过去？育成找上门的时候，你不一样还是拒绝跟我们的合作，答应他们？
　　时向南似乎也想到了之前发生的事情，面露尬色，又说道：“不过既然景少的诚意这么大，我很乐意与景少合作。”
　　说着在合同上签了自己的名字，又给自己的秘书打了一个电话。
　　“小王，与育成的合作，废了吧。”
　　“是。”那边的秘书虽然心中颇有疑问，但却不敢问些什么。
　　随后时向南又吩咐了几句之后，将电话挂断。
　　景逸杰等到时向南将一切都安排好之后，脸上的笑意淡了下去。但声音依旧客气的说道：“时伯伯，等项目运行的时候，我会让你知道你今天的选择，是正确的。”
　　“与景少合作，可是我的福分啊。”
　　“对了，怎么不见小衣？”
　　时向南听到景逸杰称呼女儿时的昵称，心中暗自窃喜。
　　看来上次让女儿与景逸杰吃饭，是成功的。
　　虽心里高兴，但是时向南面上却是一副慈祥的面孔，“那孩子常年不在家，景少找小衣有什么事情？”
　　“只是好久没有见到小衣了，有几分想念。”
　　没办法，时衣将他的联系方式统统的拉黑了。而且这两天，忙于在公司处理事务，没有机会去花店找时衣。两人根本没有见面的机会。
　　“那我给小衣打个电话问问她有没有时间回来吃饭？”时向南立马懂了景逸杰话中的另一层意思。
　　“麻烦时伯伯了。”
　　……
　　“时衣姐……我吃撑了……”万霜靠在椅子背上，摸着肚皮断断续续地说道。
　　小衣衣做的饭实在是太太太太太好吃了！
　　导致自己一时没有控制住，竟然吃了三碗饭！
　　心中默念着罪过罪过，但脸上确是一副意犹未尽的模样。
　　就算时衣的性格再过淡然，看见自己做的菜深受别人喜欢，内心也会升起一丝丝的成就感。
　　时衣莞尔一笑，默默地收拾着残余。
　　等万霜回过神之后，桌子已经被时衣收拾的干干净净。
　　“时衣姐…”
　　人一旦吃饱喝足，就开始思考人生。
　　万霜在愣神的时候，脑海中全是关于时衣的事情。
　　时衣的笑、时衣剪花枝时候的样子、每一帧的画面，都是美好而难忘的。
　　时衣将碗筷放进粉色的洗碗机中，按动了按钮之后，听见万霜的呼叫后，转头问道：“怎么了？”
　　“我们…现在是朋友，对吗？”万霜鼓足勇气，将在看到时衣站在门口时想要问的问题说了出来。
　　问出之后，心中一直存在的郁气一哄而散。
　　万霜面上装作若无其事的望向时衣，似乎不管时衣说出的答案是什么，她都能接受。
　　“当然。”
　　时衣在内心中也未此不安过。
　　她拒绝了万霜，不代表她否认了万霜这个人。
　　除了恋人之外，她与万霜之间还有其他关系可以选择。
　　比如，朋友。
　　时衣说完之后，两人相视一笑。
　　万霜心中想着的是用朋友的身份来接触、追求时衣，而时衣想的是两人单纯的做朋友。虽两人心思不一，但却不影响整体的氛围。
　　电话在这个时候打了进来。
　　“有什么事吗？”时衣冷静的问道。
　　电话那边的声音与平日里严肃无情的语气不同，而是带着父亲才会有的关怀。虽说语调中带着暖意，带说话的时候还是一副命令的口气，“今晚回家吃饭。”
　　时衣平静的眸中翻起波澜。
　　自从时衣搬出时家之后，时向南从来没有特意打电话叫时衣回去。
　　今天突然的改变，一定是有什么别的事情在等着时衣。
　　“原因。”时衣毫无波动的吐出两个字。
　　果然下一秒，就听见时向南说道：“景少在家里等着你呢。”
　　“没空。”时衣心中冷笑一声，正准备将电话挂掉，但对面又说道：
　　“我的新项目，与景家合作了。”
　　话内的含义是：我与景家合作了，你不能落了景少的脸。
　　还有一层的意思虽然时向南没有说出口，但时衣还是察觉到了——就是关于股份的事情。
　　挂掉电话，时衣望向万霜，说道：“不好意思啊小霜，今晚不能陪你去看电影了。”
　　吃饭的时候，万霜查了查影院新上映的电影。感觉很不错，便邀请了时衣陪她一起去。顺便还能增进一下两人之间的感情。
　　“是家中有事吗？”
　　刚刚时衣打电话时的神情一下子就让万霜猜到了对面是谁。
　　一直亲和待人的时衣在全书中只对两个人冷面冷语过——时向南和景逸杰。
　　对时向南的原因就不用说了。
　　对景逸杰冷言冷语是因为有一次景逸杰与女生拥吻的时候正巧被时衣看见，时衣在第二天就单方面提了分手。
　　在景逸杰重新追求时衣的两个月里，时衣就是冷漠的回应他。
　　直到另一个意外的发生，两人才重归于好。
　　时衣没有回答万霜的问话，开口说的是另一件事情，“南洁和天诚签约了。”
　　天诚是景逸杰所处集团的名字。
　　“啊？”
　　“我得回家一趟，先失陪了。”说着时衣便走到了玄关处换了鞋子。
　　“那…再见。”万霜脑子还有点懵。
　　“再见。”
　　“啪。”的关门声吓得万霜哆嗦了一下。
　　时衣刚才说的什么？
　　南洁与天诚签约了？
　　万霜有一段会被和谐的话不知当讲不当讲。
　　不用多想，万霜也知道这件事是怎么发展的。
　　肯定是景逸杰提出了一些高利益的条件诱惑那个老头签约的。
　　毕竟书中他就是这么做的。
　　这叫什么？
　　趁我哥赶飞机的时候他去偷空子？
　　万霜气极。
　　现在万霜早就忘记了最先让万盛与时家签约的目的是什么了，现在她只有一个想法，就是：
　　她的东西被人拿走了。
　　所以，万霜决定告状。
　　——哥！！景逸杰趁你不在的时候，他去找时老头了！而且两人还签约了！！！哥！！他趁你病要你命！！
　　这边万盛乘坐的飞机已经上升到了一定的高度，刚打开手机就看见了万霜发来的消息。
　　趁你病要你命？
　　这是什么形容？
　　随后万盛又瞥到了前面的内容，眉头微锁，发出一声嗤笑。
　　“怎么了？”
　　万盛传来身边一道魅惑的女声。
　　温瑶看着突然气质冷下来的人，整个人缩到了一旁，弱弱的问道。
　　温瑶郁闷死了。
　　今天她突然被上级告知要出国一趟。慌乱的收拾了行李之后，温瑶连时衣都没来得及告知便赶到了机场。
　　原本想去候机室等候着，但是刚路过vip房的时候就看见了昨晚的那个煞神。
　　逃跑之后温瑶以为自己躲过了一劫，但是谁能告诉她，为什么她的旁边座位就是那个煞神？
　　难道他不应该与那个小白脸秘书坐一起的吗？
　　导致她从落座到现在，整个人都是小心翼翼的，不敢多说一句话。
　　要不是男人突然发出声音，她才不会好奇的问话呢！
　　万盛斜撇了一眼快要坐到过道的女人，冷峻地吐出两个字，“无事。”
　　随后，又给万霜发了一条信息。
　　万霜看到之后，也郁闷极了。
　　只见信息框中只有两个字：淡定。
　　作者有话要说：亲爱的小可爱们！我签约成功了！
　　感谢这一个月来你们对我的支持！
　　我太开心了！
　　真的很谢谢你们！
　　我爱你们！
　　呜呜呜呜呜！
　　我又要改文名了，因为编编说 颜狗 两个字不太好
　　改名后一定要找到我
　　你们，不要跑！


第23章 
　　时衣将车停放在别墅门口。
　　反正这一趟她准备走个形式，并没有想多待一会儿。
　　走进别墅, 管家金华躬身说道：“小姐, 您回来了？”
　　“金伯伯，最近身体怎么样？”
　　金华是跟着母亲来的时家, 母亲离世之后, 因为一些原因没有离开时家, 而选择就在这里。
　　但不管怎么样，时衣很尊敬他。
　　毕竟金华是她在这个家中唯一感受到的温暖。
　　“一切安好。”
　　“那就好。”
　　谈话间，两人走进家中。
　　只见客厅中央, 两人谈笑正欢。
　　但内心真实的想法又会是什么呢？
　　在看见时衣进门之后, 表情不一。
　　“小衣，你回来了了？”景逸杰从沙发上站起来, 向时衣走去。
　　“景先生。”时衣距离景逸杰有两步远的时候站定, 客套的喊道。
　　“都说了叫我逸杰就行。”
　　景逸杰走上前, 张开双臂想要拥抱时衣, 但却被时衣躲了过去。
　　“小衣！”一旁坐在沙发上一动不动的人看到这一幕之后, 佯装愤怒的沉声喊到。
　　时向南愤怒的嘴脸让时衣心烦意乱。强忍着心中的不适, 时衣冷静地说道：“我有事，就先走了。”
　　说完便转身要离开。
　　“站住！”
　　时向南的声音又响了起来。这一次, 他怒的从沙发上站了起来。
　　他时向南怎么养了这么一个不听话的女儿？
　　刚回家便要走？
　　自己不过是声音大了些，这就忍不了了？
　　“还有事吗？”时衣头也不回，背对着时向南语气平缓地问道。
　　“你想走我也不留你，但是今天你必须吃了晚饭才能走。”
　　时衣听到之后，一向控制自如的情绪突然有些失控。
　　身子变得微微颤抖。
　　但她没有说什么, 而是继续向大门走去。
　　“等一下。”
　　时衣的手腕被一个强有力的大手抓住。
　　景逸杰一只手抓着时衣的手腕，另一只手插在了西装侧面的裤兜里。
　　脸上的笑意虽然存在，但却不及眼底。侧身看向了站在沙发边像一只威风凛凛的狮子的时向南，开口说道：“时总，我带小衣出去吃怎么样？”
　　时向南注意到了景逸杰称呼上的改口，面上因时衣的做法而产生的震怒消失殆尽，一下子转变成时衣从未见过的和颜悦色。
　　说话是用的是和蔼可亲的长辈才会有的语气，“年轻人就喜欢出去吃，既然如此，那我也不留你们了。”
　　景逸杰听到之后，嘴角微微上扬，道：“那时伯伯，我们先走了。”
　　“好…好。”时向南赶忙应了下来。
　　微风吹过，让人感到一阵清凉。
　　时衣带着燥意的情绪也随着风慢慢飘走。
　　手腕处传来温热的触感，时衣低头一看，发现手腕处被人紧紧抓住。
　　“景先生，你的手是不是该放开了？”
　　景逸杰听见之后，手没松开，眼角划过一抹戏谑，“小衣难道不应该谢谢我吗？”
　　时衣甩开景逸杰的手，冷笑说道：“如果不是你，我也不会回来。”
　　景逸杰摩擦着刚刚握着时衣手腕的手，似乎在留恋刚才娇软的触感。
　　景逸杰拥有过的女人不少，但是却第一次遇见像时衣这么肤白柔软，长相精致的人。
　　而且除了长相外，时衣的一举一动似乎都有极大的魅力，触动着他的神经。
　　让他不自觉的想要靠近时衣，去拥有她。
　　景逸杰轻声笑道：“小衣是想过河拆桥？”
　　“景先生说笑了。我还有事，就先告辞了。”
　　在时衣迈出两步之后，景逸杰突然出声说道：“我知道你想要什么。”
　　时衣脚步顿住。
　　景逸杰走近时衣的身边，用一种蛊惑的声音说道：“做我女朋友，我帮你实现怎么样？”
　　看着景逸杰俊朗的脸，时衣脑海中不知怎么的浮现出了万霜跳动的身姿。
　　声音柔柔的说道：“我认识一位姓简的医生，改天介绍给你认识。”
　　说完之后，便走向了自己车子所在的地方。
　　？
　　这是拐着弯骂我呢？
　　景逸杰意识到之后，非但没有生气，还笑了。
　　目光锋锐的盯着时衣的车身，眸中闪过一丝玩味。
　　………
　　“万霜，没想到你这么够意思，开学第一天就请我看电影！”阳光灿烂的男声一直在万霜耳边喳喳作响。
　　男生叫姜野，是原主唯一的好朋友。
　　两人从幼儿园到大学都处在同一所学校，而且同班。
　　可以说是青梅竹马。
　　但与青梅竹马唯一的差别就是，两人只是单纯的友谊。并无其他感情。
　　在原主出事的时候，姜野不在M市。
　　等到姜野再次回到M市的时候，他走到了宁然的面前，抬手狠狠地给了她一巴掌。
　　道：“小爷从来不打女人，打你是因为你根本不是人。”
　　为什么小说中会写这一段？因为姜野在打宁然的时候，景逸杰就在姜野的身后。
　　宁然装作的一副白莲花样子也被景逸杰看在眼里。
　　这一场景，是宁然与景逸杰暗通款曲的一个铺垫。
　　……
　　就在万霜准备退票的时候，原主的这个好朋友突然出现在了万霜的家门口。
　　放假后姜野就出国游玩了，昨天才回到M市。
　　想了想退票还要手续费，万霜索性便拉着姜野来到了电影院。
　　万霜感受着肩膀上姜野用手重重的拍打，暗地里翻了一个白眼。
　　如果不是小衣衣突然有事离开了，谁会请你看电影？
　　“好啦，电影快开始了。你能不能消停一会儿？”
　　姜野突然恭敬地说道：“好的，霜姐。”
　　一本正经的模样让万霜额头流下几滴冷汗，“……”
　　因为最开始准备与时衣一起看电影，为了有一个好的氛围。万霜特意选的是足够感天动地的爱情片。
　　而万霜最看不得的就是这种文艺片，再加上身边之人不是原先预想的那一个。
　　所以电影开场不到十分钟，万霜便睡了过去。
　　等到再次醒来，是被身边人低声啜泣的声音吵醒的。
　　万霜睁开眼看了一下大屏幕，是女主角转身离开车站的场景。
　　“你哭什么？”万霜递给了姜野一张纸巾，无语的问道。
　　“太他妈感人了，老子开始还骂你呢。说请老子看什么爱情电影，现在老子要跟你说声对不起。”姜野擦了一下鼻涕，继续啜泣道：“这片儿太好看了呜呜呜。”
　　“我去厕所。”万霜实在是受不了电影厅内悲伤的氛围，在姜野耳边低声说道。
　　姜野清楚地了解到了万霜的心思，边抹泪边回应着万霜，但眼睛却从未离开过大屏幕：“你要是不想看，就去五楼甜饮店等我。”
　　“好。”
　　出了影院之后，万霜长呼了一口气。“终于活过来了…”
　　隔壁3号厅应该是电影结束了，一堆人排着队走了出来。
　　万霜紧贴着墙，准备等人群散开之后再向五楼出发。
　　“小霜！你怎么也在这里？”
　　乱嚷嚷的人群中，一道充满惊喜的声音格外的出众。
　　听到熟悉的声音，万霜对于走出影厅的决定表示万分后悔。
　　怎么来看个电影都能遇见白莲花？
　　宁然走到万霜眼前，眼睛含笑的说道：“好巧啊，小霜。”
　　“宁小姐，你还是叫我的名字吧。”
　　“为什么啊？小霜。”宁然不解的歪头问着，语气中透露着浓浓的悲伤。
　　让宁然身后之人看万霜的眼神中带着敌意。
　　“因为跟你不熟啊！”姜野突然站在万霜的身边，搂住万霜的肩膀将她圈外怀中。眼神得意地看着宁然。
　　万霜看着眼眶还有些红的姜野，诧异地问道：“你怎么出来了？”
　　“哥怕你一个人无聊，出来找你。”
　　“不关心男主与女主最后在一起没？”
　　“笨啊，哥不会带女同学来再看一遍？”
　　“让女同学看见你哭的时候梨花带雨？”
　　“你给老子爬！”
　　两人说着说着就逐渐远离了宁然两人，就在万霜与姜野要走到电梯处的时候。宁然的声音又在后方响起。
　　“小霜，你们去哪儿？我们可以一起吗？”
　　万霜两人对视了一眼，分分从对方眼中读到了各自的想法。
　　万霜：她怎么还跟上来了？
　　姜野：老子不知道，你给老子把她甩开。
　　“不好意思宁小姐，我拒绝。”
　　万霜说的话太过直白，让其余三人都惊了一下。
　　姜野在暗处给万霜竖起了一个大拇指。
　　好在宁然并没有太过死皮赖脸，沉默了片刻后，对万霜绽放了一道极美的笑容，“那…那好吧…小霜明天见。”
　　望着宁然和她身边的大块头离开的背影，姜野转正了万霜的身子，道：“你变了。”
　　？
　　万霜有些懵，但很快便反应过来。
　　之前原主与宁然可谓是形影不离，就算姜野也插不进两人之间。
　　这也是姜野讨厌宁然的原因之一。
　　当然姜野讨厌宁然最重要的一点是，最开始姜野的同舍友对她告白的时候，宁然拒绝了那个人，导致舍友喝酒喝的胃穿孔。
　　虽然这不怪宁然，完全是那个舍友自找的。
　　但此后姜野渐渐地远离了宁然。
　　理由是：漂亮的女生都是毒药。
　　慢慢地，从疏远变成了厌烦。尤其是宁然一直围在万霜身边的时候。
　　自己对宁然的态度突然转变，是不是引起了姜野的怀疑？
　　万霜心中暗自紧张。
　　作者有话要说：新改的文名是不是不来好？
　　请见谅，我真的是个起名废……


第24章 
　　姜野伸手重重的拍打着万霜的肩膀，“变得聪明了。”
　　“什么？”
　　男生拍了下自己的胸脯, 骄傲的说道：“知道离那个女人远点就说明你智商足以和我媲美了。”
　　“……”
　　两人打打闹闹一直到天黑之后才分开。
　　与姜野的相处, 是万霜穿书之后第一次感觉到放松自在。
　　在时衣面前，她带着一些拘谨。在万盛面前, 她总是伪装着, 生怕被识破。
　　但是在姜野面前, 万霜觉得以他的智商应该不会发现什么，便展露出了自己的真性情。
　　开开心心地向家的方向走去。
　　只不过在万霜拐了一个弯道后，整个人就被几道高大的身影堵在了夹角处。
　　盯着五六个身材高大的男人们, 万霜嘴角的笑意未泯, 嗲声嗲气地问道：“哥哥们做什么啊？”
　　众人身后走出来一个熟脸，是一直围在宁然身边的那个人, “我警告你, 对然然好一点。”
　　宁然对他来说, 就是女神。
　　上午万霜便惹得宁然不开心, 自己便买了电影票请宁然看电影。原本想着看电影能够缓解宁然伤心的心情, 但没想到出了影厅之后又遇见了万霜。
　　而这一次, 万霜比上午更过分了。
　　一点情面都没有给宁然留。
　　导致宁然今晚都没有和他一起吃饭，就先回了宿舍。
　　心中气氛的王超便召集了几个社会上的兄弟, 准备将万霜堵住，给她一些忠告。
　　“好的好的~不过我有一个要求不知道你能不能答应啊~”万霜点了点头，声音中带着普通人被围攻时会产生的惧意，颤抖的说道。
　　王超见万霜答应的痛快，心中升起了因为有人求他做事而有的成就感。
　　望了一下四周站着的人, 王超抬起下巴，傲气道：“什么事？”
　　“这件事就是……”万霜语气突变，抬脚狠狠地踢了一下王超的下半身。道：“让我踢你一下。”
　　在王超痛苦的叫声中，两道身影从众人的身后闪过。
　　脚起拳落，瞬间王超带来的人都被打趴在地上。
　　两个身影是万盛走之前给万霜雇佣的保镖。
　　万盛怕生意上一直窥觑着他的人会找到万霜，所以每次在万盛离万霜较远的时候，都会雇佣几个保镖保护着万霜。
　　先前听从了万霜的吩咐，一直跟在万霜身后几米处。在万霜被众人围住的时候，两人就准备出来了。
　　但是刚迈动一下，就被万霜透过缝隙展示的手势制止住了。
　　然后一直等到万霜踢了王超一脚之后，两人才现身。
　　将众人制服之后，两人恭敬地走到万霜的面前，说道：“小姐，你没事吧。”
　　“没事没事~咱们走吧。”
　　在路过王超的时候，万霜蹲下身子，对他说道：“啧，我还是太善良了。就这么跟你说吧，要想以后有个好的未来，你还是离宁然远一点吧。”
　　到家之后，万霜坐在沙发上，细细地回味着刚才的感觉。
　　万霜自小独身在社会上摸爬滚打，什么牛鬼蛇神她没有见过？
　　不过就是几个小混混，是吓不倒万霜的。
　　只是好久没有被人欺负了，万霜她有些兴奋。所以万霜第一时间起了逗弄的心思，阻止保镖出现。
　　“就是刚才那两个保镖出来的太早了，自己跆拳道还没有用上…”遗憾的声音在空荡荡的房间内响起。
　　万霜拿出手机在上面敲打着。
　　……
　　——时衣姐，我被几个社会人围攻了，害怕呜呜呜……
　　时衣刚把今天的账单结算完毕，就听到了手机的响声。
　　打开之后，看见了这么一条短信，时衣猛的从沙发上站了起来。
　　脚上的拖鞋来不及换，急匆匆的出了门。
　　给时衣发短信这件事完全是心血来潮。消息发过后的十几分钟内，时衣依旧没有回她的短信。
　　万霜也没有再留意，转身进了浴室。
　　激烈地敲门声遍布整个楼道，也幸好万盛因为怕万霜自己住不安全，之前把整层都买了下来。不然此时时衣一定会被投诉。
　　房门是用国外顶级的建材改良过的，不仅承受力强，隔音也很好。但就算房间隔音再好万霜也被吵到了。
　　洗澡洗到一半，裹着纯白的浴巾光脚从浴室里走出来，万霜望着声音不断的大门，困惑着。
　　难道是王超找上门来了？可是保镖不是在楼下吗？怎么会放他进来？
　　万霜缓缓地走到门口，双手放在门把手上，从猫眼向外看去。
　　看到门外站着的人是谁后，万霜极快的将门打开。
　　时衣的手还保持着敲门的动作，因为敲打的动作急促快速，手部变得红通一片。
　　在看见万霜之后，双手将万霜拉进家中，仔细端看着。
　　从来没有见过时衣这幅模样的万霜有些无措，小心翼翼地叫道：“时……时衣姐。”
　　“你没事吧？用不用去医院？”
　　“啊？我……我没事啊……”
　　时衣看见一点外伤都没有的万霜，心安了下来，“报警了吗？”
　　报警？
　　一直在莫名其妙的边缘徘徊的万霜，终于想到了她发出去的那条短信。
　　可是信息是二十分钟前发的啊？小衣衣是在附近吗？怎么这么快就来了？
　　手搭在时衣的肩头，万霜轻声细语地解释道：“时衣姐，我没有任何事情。那些坏蛋刚围上来，就被我哥哥派的保镖给打跑了！”
　　保镖？
　　时衣听到之后，自动的将人物带到了楼下给她开门的那两个人。
　　万霜住的地方，虽然不算高档，但安全措施也是齐全的。
　　如果外面的人想进楼内，只能是业主为她开门。当然还有一个办法，就是有人从内部能将门打开。
　　时衣将车停在了小区门口，跑到楼下后才反应过来自己不知道万霜在哪，也知道自己是进不去的。
　　就在时衣准备打电话问万霜在哪的时候，门被打开了。
　　开门的是两个身形高大的人。
　　两个保镖是认识时衣的。
　　在万先生将他们派到万霜身边之前，万先生曾给他们看过时衣的照片。
　　当时万先生是这么说的，“除了防止男人接触小霜之外，还有这个女人，你们也要特别注意一下。”
　　这个女人是谁，他们不认识，万先生也没有说。
　　所以他们今天刚到万霜身边的时候，就问了一下万霜。
　　“这个？是我的家人啊！你们不用防她的！”
　　两个保镖被万霜的回答整懵了。一个让防，一个不让防。他们到底该听谁的？
　　最后两人一致决定，听万霜的。
　　所以在看见气喘吁吁的时衣时，他们就猜到了是来找万小姐的，所以没有询问过万霜，就开了门。
　　时衣呼出一口气，皱着眉头问道：“没事就好。知道对方是谁吗？”
　　王超与原主有同样的结局，都是同病相怜的人。所以万霜并不想真的把王超送进警局。
　　万霜便想了个理由准备忽悠过去，“已经让保镖去调查了。”
　　因为说慌，万霜不自然的将头垂下。也正是这样，万霜才看到时衣脚上穿着的居然是一双拖鞋。
　　而且上面还布满了脏渍。
　　万霜了解了，时衣并不是在附近，而是从家里赶来的。
　　连鞋都没有换，可想而知时衣来的路上心思有多焦急。
　　万霜感动之余也因为自己的一时兴起而感到愧疚。
　　提了一下裹在身上的浴巾，万霜蹲在地上，从玄关柜中拿出了一双拖鞋。
　　抬起脸，仰望着时衣。用从来没有出现过的柔细声音说道：“时衣姐，把脚抬起来。”
　　玄关处暖黄色的灯光照在万霜的脸上。因为浴巾的高度有些低，洁白的后背就那么暴露在空气中。
　　朦胧的美感让时衣有了片刻恍惚。
　　不自觉的抬起了万霜握着的脚腕。
　　时衣的脚腕皮肤滑腻极了，让人流连忘返。
　　等到时衣再次回过神之后，脚上脏乱的鞋已经被换成了一双洁白。
　　时衣盯着这双鞋，心绪突然间不稳，对万霜说道：“既然你没事，我就先回去了。”
　　“等一下。”
　　“今晚在我家睡吧，天太黑了，开车不安全。”
　　万霜紧握着时衣的手腕，眼波流转的目光让人猜不透。
　　时衣想要甩开万霜的手，却发现怎么也挣脱不开。
　　时衣动作又稍微大了一些扭动着手，而万霜也不想放开她。
　　万霜并没有其他的心思，真的只是单纯的担心时衣。天色这么晚，开车真的不安全。
　　争执之间，万霜身上的浴巾因为动作幅度有些大，缓缓下落。
　　“……”
　　“……”
　　两人的动作顿住了。
　　时衣最终还是离开了万霜的家。
　　万霜妥协了，她让保镖送时衣回去了。
　　“啊！！！！我死了！”万霜大字型躺在床上，双目无神的盯着天花板。
　　此时的万霜换上了一套粉红色的卡通睡衣。
　　想起刚才浴巾落地时的尴尬，万霜现在都想从楼上跳下去。
　　“小衣衣不会以为我在勾引她吧？”
　　“要不，发个信息解释一下？”
　　“会不会越解释越乱？”
　　“可是不解释…小衣衣会不会以为我是变态？”
　　翻来覆去，万霜在要不要解释的问题上睡了过去。


第25章 
　　弯弯的眼睫毛上下颤动着，万霜睁开眼。眼前的世界有些模糊不清, 轻微地揉了揉之后, 万霜打开了手机。
　　没有一条消息。
　　“算了，今天下课之后去找小衣衣当面解释清楚吧。”
　　洗漱了之后, 万霜向学校走去。
　　“小霜, 王超他不是有意要找你麻烦的……”
　　万霜刚步入教室, 宁然便从一旁贴了上来，装模作样的对她解释着。
　　宁然眼眶微红，眼眸中还泛着泪光。整个人楚楚可怜的像是万霜欺负了他一样。
　　“宁小姐的消息很广啊~昨晚发生的事情, 你早上就知道了？”万霜斜眼瞥了一下宁然, 嘴里毫不客气地说道：“不知道的还以为是宁小姐指使王超去找我麻烦呢。”
　　宁然擦拭眼眶的动作一滞，眸中闪过一丝惊诧。似乎是没想到万霜居然猜对了。
　　事情当然是宁然指使的。
　　昨天与姜野万霜告别之后, 宁然便一直在王超的面前哭泣。
　　哭的时候还断断续续地诉说着自己心中的委屈。
　　话中旁敲侧击的说出了万霜的过分行为, 以及让王超去为他出口气。
　　宁然心里冷笑了一下。
　　王超那种没有头脑的人, 当然没有想过什么。自己只不过是给了他一个拥抱, 然后拒绝与他一起吃饭而已。
　　他就认为自己真的是因为万霜没了胃口然后去找万霜麻烦。
　　他怎么也不想想, 万霜的背景？
　　蠢货。
　　心中是对王超的鄙视与唾弃, 但面上却依旧是一副小可怜的模样。声音清纯做作的说道：“小霜你想多了，怎么可能是我指使的呢？”
　　“好了宁小姐, 你做了什么我都知道。”万霜实在是忍受不了宁然，不耐烦的说道：“但是我不会说出来，只是希望以后宁小姐真的不要来招惹我了。”
　　“我真的，真的很讨厌你。”
　　万霜又一次直白的将话说了出来。
　　四周一片寂静。
　　万霜与宁然的颜值算的上是学校的校花了，两个校花共处在一个班级中, 本身就很受关注。
　　虽然平时里两人看上去情同姐妹，但暗地里是什么样谁又会知道呢？
　　众人在听到万霜突然的话语之后，都静悄悄地看着两人。
　　“校花之争”啊这可属于，众人都想瞧瞧宁然有什么反应。
　　这一次，宁然是真的呆了。
　　怎么会有人不顾同学情谊，将对一个人的喜厌直接表述出来？
　　这么多人…
　　在尔虞我诈的社会中成长为人，万霜受够了一些表面的东西。
　　喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。
　　这也是万霜在与时衣相处一个星期就告白的原因之一。
　　“那…”宁然很快恢复原些亲和的模样，嘴角扬起微笑，道：“既然小霜不喜欢我，那我就不打扰小霜了。”
　　话语间将矛头指向了万霜。
　　但万霜根本不在意，轻描淡写道：“再见不送。”
　　中午与姜野吃了顿饭之后，万霜便坐车去找时衣了。
　　天空中有一坨很重的云彩，遮挡着太阳，以至于炎热的夏季得了一丝凉爽。微风轻抚着万霜的脸庞，让万霜不由得回想到了昨晚时衣脚腕处光滑的皮肤。
　　以及，昨晚那场让人害羞的突发状况。
　　自己身子被喜欢的人看光，其实万霜有点不好意思再出现在时衣的面前。
　　见面之后，是羞愤？是尴尬？还是装作若无其事？
　　但万霜知道，如果自己不去找时衣，那么时衣永远也不会主动来找自己。
　　或许，时衣此时应该比自己还害怕见到彼此？
　　万霜突然想到时衣昨晚走之前的表现，嘴角偷偷勾起。
　　昨晚在浴巾掉地上的瞬间，两人第一时间都盯在了白色的浴巾上，然后双目对视。
　　匆忙蹲下身子捡起浴巾裹在身上后，万霜率先打破了沉默的氛围，磕磕巴巴说道：“那…那个…我让保镖送你？”
　　时衣侧头看着大门，不敢与万霜对视。好一会儿才糯糯回道：“好。”
　　一直到时衣走出门的时候，万霜才看见了时衣脸上异样的红晕。
　　花店的客人依旧络绎不绝，万霜在店外等了好一会儿才挤了进去。
　　进门以后万霜走在人隙间驾轻就熟的向店的内部走去。
　　柜台处收银的是小黄。
　　“小黄？你怎么在这？”
　　“霜姐？你怎么又来了？”
　　“……”
　　“你在这？”万霜指向人群中央被包围的看不见脸的人，愤怒的说道：“不要跟我说里面给客人拿花的是时衣姐！”
　　万霜一想到亲爱的小衣衣被人包围着，妒意从心中升起，拽着小黄的袖子，恨不得把小黄扔进去。
　　“不是啦…那是我男朋友～时衣姐在后面呢。”小黄翻了一个白眼指了指身后。
　　“男朋友？”
　　“对啊…人家男朋友看我每天太累了…今天就过来帮个忙嘛～”小黄一脸娇羞，然后挑着眉看着万霜，“怎么了？是不是羡慕了？”
　　“不是。”万霜摇了摇头，道：“你男朋友被一群男人围着，你也不担心？”
　　“他只爱我一个人。”
　　“可是我刚刚过来的时候看见有人一直在摸他屁|股。”
　　“什么？！”小黄听到之后，连忙从柜台处挤向人群。
　　嘴里还一直叫着他男朋友的名字。
　　“小样，让你嘚瑟。”
　　看见他男朋友被摸屁|股的事情当然是假的。她连里面的人是谁都没有看见，那还能认识别人的屁|股？
　　故意逗弄小黄的原因是他不仅在自己面前秀恩爱，居然还嘲笑自己没有对象。
　　万.小心眼.霜怎么可能会对这件事无动于衷？
　　站在柜台处一直等到小黄回来后，万霜嬉笑的对小黄说道：“刚刚我是骗你的~”
　　随后万霜便在小黄足以将人吞入口里的目光中踱步向后面走去。
　　掀开帘子后便看见端坐在椅子上的时衣。
　　耳朵上带着鲜红色的蓝牙耳机，应该是在听歌。双手捧着不知道从哪里搜来的读物，正认真地观看着。
　　外面的纷扰似乎与时衣无关。
　　万霜蹑手蹑脚的走到时衣的身边蹲下，“时衣姐，你干嘛躲在这里？”
　　突然出现的身影吓了时衣一跳，等到听到熟悉的声音后，心才安了。
　　她还以为是前面的人寻了进来呢。
　　“前面人太多了，吵的我心有些乱。”时衣摘下了一个耳机后，递给了万霜。
　　万霜接过后，塞进了自己的耳朵中，调侃说道：“都是来看时衣姐这朵花的。”
　　时衣摇了摇头，将手中的书合住，指了指一旁的椅子，示意让万霜坐过去。
　　但万霜并没有理会，而是将身体靠在时衣的腿上。指尖一圈一圈的在牛仔裤上循环的画着。
　　“时衣姐。”就在时衣忍不住腿上的痒意，想要站起身子的时候就听见女孩哑着嗓子喊着她的名字。
　　声音中带着的是别样的情绪，似乎在压着某种诱惑的欲望。
　　时衣低头向下看去，最先看到的是万霜的头顶，柔顺且密的发丝让人看见之后很想揉一揉。鬓角处的头发被万霜用卡子别再耳后，好看的耳廓暴露在空气中。
　　女孩今天穿着的是宽松的蓝色半袖，松松垮垮的衣服让人看不出来女孩的身材是怎样的。
　　时衣却能够想象的到，毕竟昨晚，她亲眼看到过女孩未着片缕的样子……
　　思绪一下子就回到了昨晚。
　　曲线优美的身材，一手掌握的轻盈。足以让无数男人疯狂。
　　就连她，心中也稍微有些触动。
　　“时衣姐。”等了几分钟以后，时衣没有回应，万霜只好又喊道。
　　时衣听到万霜的喊叫，将脑中浮现的画面挥散到一旁，低声道：“嗯？”
　　“昨晚睡得好吗？”
　　时衣昨晚到家后，已经接近后半夜。
　　“还好。”
　　“只是还好？我睡得可是很香的。”时衣捂住嘴笑了一下，像是一个顽皮的孩童。
　　将手放下后，说道：“因为昨晚时衣姐你为我着急的模样真的是让人难忘。”
　　时衣立马出声解释道：“朋友间不都是这样吗？”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“真可惜，我还以为时衣姐对我动心了呢。”
　　“对了时衣姐，我可不是暴露狂！昨晚是个意外。”万霜话锋一转，说道。
　　“我知道，是我不小心弄掉了你的浴巾。”事后想想，如果她没有乱动，也许浴巾也不会掉下。
　　“时衣姐，你现在可是看过我身子了。”万霜缓缓起身，手拄着时衣背后的墙壁，道：“从小到大，只有我的家人看过我的身子。”
　　脸渐渐地贴近时衣，蕴热的吐息在时衣的耳朵边，“时衣姐，你不觉得，你应该补偿我一些东西吗？”
　　“……”
　　两人此时靠的很近，彼此的呼吸声都能听得一清二楚。
　　双目对视，时衣的眼中闪过一丝慌乱。
　　也就在这个时候，小黄撩开帘子进来了。
　　“时衣……”名字喊到一半，小黄的脚步顿住，然后急速转身向外走去。
　　“怎么了？店主不在吗？”小黄的男朋友也在外面，看到小黄反常的反应好奇的问道。
　　小黄将男朋友拽到一旁，惶恐道：“我什么都没看到，我什么都不知道。”
　　作者有话要说：万霜她耍流氓QAQ……


第26章 
　　时衣动作温柔的将万霜轻轻推开，然后从椅子上站了起来。
　　“小黄找我。”
　　说完之后, 时衣便走了出去。
　　虽面上冷静的像是什么都没有发生过一样, 但是时衣的内心，是杂乱的。
　　……
　　万霜一下子瘫坐在了时衣刚才坐过的椅子上, 拍了拍胸脯, 心中暗道：原来小说中霸道总裁的感觉就是这样的！不知道刚才有没有撩到小衣衣…
　　就在刚刚, 万霜突然想用小说中霸道总裁撩人的套路去撩一下时衣。
　　毕竟万霜还没有忘记，自己穿进的是一本狗血总裁文。
　　现在看来，效果一般啊…
　　万霜回想着时衣没有丝毫波动的表情, 遗憾地叹了口气。
　　“时…时衣姐…”小黄在见到时衣出来之后, 此时完全没了平日里的活跃，低声叫道。
　　因为自己性向的原因, 小黄在看见万霜将时衣壁咚的时候, 心中的第一个反应就是‘时衣姐与霜姐是在搞对象吗？’
　　现在看见时衣因为自己突然进去的原因走了出来, 而且看她面无表情的样子, 与平日里温柔可亲的样子不符。小黄只当是自己进去破坏了两人的‘好事’。
　　“是有什么事情吗？”
　　“刚刚就是想跟你说一下, 客人都走光了。”
　　“嗯。”时衣点了点头, 看向走过来的小黄的男朋友，笑道：“谢谢你今天能来帮忙, 一会儿请你俩吃饭吧。”
　　“我就是来陪陪他，请吃饭就不用了，一会儿我俩要去吃烛光晚餐。”小黄的男朋友礼貌地拒绝了时衣的请客。
　　小黄听到男朋友大庭广众下就说要去吃烛光晚餐的事情，有些害羞地躲到了其身后。
　　时衣嘴角微扬，笑了一下。
　　就在这个时候, 万霜出来了，挽住了时衣的手臂，亲昵的撒着娇道：“时衣姐，请我吃饭吧~我快要饿死了~”
　　而小黄看见万霜之后，连忙将自己的男朋友拉走，远离了两人。
　　不当电灯泡，从我们做起。
　　万霜余光看了一眼非常自觉离开的小黄二人，悄悄地在心中为其点了一个赞。
　　时衣被万霜抱着的手臂僵了一下，刚刚女孩温热的吐息似乎还存在脸上。
　　自然的将手臂从万霜的怀中抽出，只是抽动的时候，时衣不小心碰到了女孩身上的柔软。
　　但时衣装作什么都没有发生的样子，带着歉意的说道：“一会我会让小黄早点下班去和他男朋友约会，所以要处理的事情太多。要不你去吃，然后我报销？”
　　万霜：“扑哧。”
　　万霜笑了一声，道：“时衣姐，你拒绝人的理由还真是勉强。”
　　“我……”时衣想解释，但是又不知道说些什么。
　　她就是在拒绝万霜。
　　因为刚刚被万霜圈在怀中的时候，时衣发现，她的心，居然不受自己控制，突然间剧烈地跳动起来。
　　不似剧烈运动造成的狂跳，也不似紧张时的急促。
　　而是时衣说不上来的一种感觉。
　　而对于不了解的东西，时衣一向是拒绝的。
　　“好啦~我是吃了饭来的~”万霜看着时衣的脸，吐了一下舌尖，解释道。
　　说完之后，万霜还一脸神秘的指了指柜台上的一个口袋，“而且，我还给你带了午饭。”
　　时衣顺着晚霜的手指看向了柜台上多出来的一个被包装了的口袋，一脸疑惑。
　　时衣：“午饭？”
　　万霜：“嗯，你快打开看看。”
　　时衣将手中拿着的油性笔放下，双手放在了口袋上方，将里面的东西拿了出来。
　　是两个透明塑料盒。
　　除了一些食物残渣外，里面什么都没有。
　　时衣：“？”
　　万霜：“？”
　　看着布满残渣的空盒子，万霜尴尬地伸出食指扣了一下脸颊。
　　——姜！野！
　　——我盒子里面的饭呢？！！！！
　　姜野正和室友在宿舍内在游戏中一决高下，刚好结束了一局游戏，就看到了万霜发来的消息。
　　——饭？
　　——那个不是喂流浪猫的吗？我在你去厕所的时候顺便帮你喂了！
　　——不用太感谢哥呦~
　　我感谢你奶奶个腿！
　　万霜隐藏许久的暴躁脾气一下子爆发了出来。
　　那可是我精心在食堂为时衣挑选的饭菜！
　　虽然是学校食堂的饭，但万霜敢保证，那是她穿书以来除了王姨和时衣做的饭之外，最好吃的饭了…
　　虽然不知道时衣会不会吃，但最起码心意到了啊？
　　但是现在？！
　　她让时衣吃空气吗？
　　竹篮打水一场空的万霜格外的气愤，给姜野发过去一个死亡微笑。
　　——祝你玩游戏把把输！！！
　　时衣将盒子放在桌子上，眼眸带笑看着万霜。
　　敲了敲盒子盖说道：“虽然我最近胖了些，但是给我吃这么几颗，会不会太委屈我了？”
　　万霜听出了时衣话中的调侃，将手机背在了身后。
　　嘿嘿一笑道：“都是姜野那个小子，他给把饭弄没的…”
　　“姜野？”
　　时衣第一次听到这个名字。
　　“从小一起长大的朋友。”
　　“而且……”
　　万霜的话在看见突然到店内的人之后断了。
　　来人不论身高身形或者是颜值，都是出众的。甚至是属于佼佼者。
　　是景逸杰。
　　景逸杰看到万霜也在时衣的店中时，深邃的眸中划过一缕疑惑，但很快的，便释然了。
　　因为景逸杰想到了之前他与万盛断绝联系的那一天，万盛说的话。
　　“如果你离时小姐远一些的话，我会放弃这个项目…”
　　呵。
　　自己出国了，还派妹妹来守着？
　　无耻。
　　在景逸杰的认知里，万霜与时衣应该并不相识。
　　唯一的解释，就是万霜在帮着万盛。
　　“小霜？你怎么在这？”
　　景逸杰走上前，佯装关心的问道。
　　“噢，我要和时衣姐一起出去吃饭～”情敌见面，分外眼红。万霜又将时衣的手臂抱在了怀中，似乎这样心里就踏实了些。
　　景逸杰看见了万霜的动作，心中冷笑，眸光轻柔的看向时衣，用一种像是跟女朋友说话的语气对时衣说道：“小衣，不是说好过二人世界的吗？”
　　“？”
　　二人世界？
　　万霜抱着手臂的手稍微的松了一下，转头看向了时衣。
　　时衣并没有察觉到万霜的动作，她现在正与景逸杰对视着。周身的气质竟然有一股万霜从未见过的冷艳。
　　语气漠然的对景逸杰说道：“景先生想必是误会了，答应陪你吃饭的是你的合作对象，而不是我。”
　　景逸杰似乎也没有想到时衣会拒绝自己。
　　不经意撇了一下眉头，笑意微敛。“那不知道现在有没有这个荣幸，可以请小衣共进午餐呢？”
　　“不好意思……”就在时衣说话的时候，景逸杰将时衣刚吐出的几个字打断。
　　“或许我们还可以探讨一下有关你母亲……”
　　“等一下。”下意识的，时衣也打断了景逸杰的话。
　　时向南之前是用时衣充当诱饵来钓景逸杰与他合作，而利用时衣的条件就是时衣母亲陆洁的股份将交于时衣。但是当时向南与景逸杰签订了合同之后，时衣再去找时向南要回股份的时候，被时向南拒绝了。
　　拒绝的理由居然是合作的事情是景逸杰主动提的，跟时衣没有任何关系，所以先前答应时衣的事情不算话了。
　　然后景逸杰不知道从哪里打听出了这件事情，对时衣说道：“或许我可以说服你的父亲将股份给你，当然前提是，你做我的女朋友。”
　　她知道景逸杰现在要说的就是这件事情，但不知道为什么，她不想让两人身旁站着的万霜听到。
　　可时衣不知道的是，万霜不仅知道所有的一切，还知道景逸杰刚刚要说出来的是什么话了，无非不是用陆洁的股份来诱导时衣做他的女朋友。
　　毕竟这件事情也在小说中描写过。
　　时向南在与景家合作了后，时衣找上他，要母亲陆洁的股份。
　　但被时向南拒绝了。
　　对父亲心灰意冷的时衣一时间便答应了那个说可以帮自己要回母亲股份的景逸杰的追求。
　　没错，小说中他俩现在在一起了。
　　万霜想到这，心生怒意。
　　但这股怒意出乎意料的不是对景逸杰，而是时向南。
　　如果不是他出尔反尔，小衣衣怎么会答应景逸杰的追求？
　　“今晚八点，我在箱可餐厅等你。”
　　一直走神的万霜在听到这句话之后，一下子从回忆中清醒了过来。
　　？
　　看到景逸杰离去的身影，万霜目光呆滞地看着时衣。
　　箱可餐厅，两人在一起的地方。
　　难道所有的一切都要按着书中的故事线走吗？
　　那……自己穿进这本书的意义是什么？
　　体验一次爱而不得吗？
　　就在万霜心正在向谷底低落的时候，耳边传来时衣温柔又带着冷意的嗓音，“不好意思景先生，我很忙。”
　　与原书中“到时候见，景先生。”不同的答案，让万霜抬起头，看了一眼景逸杰后又将目光从新转回到时衣的身上。
　　景逸杰走到门边的脚步一顿，然后转头看了一眼时衣。因为离得太远，万霜没有看到景逸杰脸上的表情。
　　但是具正好站在门口的小黄回忆说，景逸杰的脸面无表情，甚至撒发着强烈的冷意，让小黄看着腿部直打颤，如果不是他男朋友在一旁扶着他，他肯定会跌倒……
　　听到这万霜就听不下去了，她知道，小黄只是在炫耀男朋友罢了……
　　等到景逸杰彻底消失在众人眼中，万霜激动地冲向时衣，然后紧紧地将时衣抱在怀中。
　　作者有话要说：补上了！


第27章 
　　紧贴在一起的身体散发着较高的温热，时衣想要挣脱开, 但却被万霜紧紧的搂着。
　　时衣比万霜稍稍高一些, 以至于时衣的鼻间处现在充满了女孩发丝间的清香味。
　　门口的小黄看着又抱在一起的两人，识相的拉着自己的男朋友在店外摆放着花束。
　　“时…时衣姐…”
　　怀中的女孩呢喃着, 声音中带着一丝撒娇与激动。
　　时衣感觉出女孩情绪的异样, 也不再管被束缚住的身体, 声音柔细的问道：“怎么了？”
　　怎么了？
　　万霜不知道。
　　她只知道时衣没有按照故事情节发展，而且还是小说中最重要的一个环节。
　　也就是说…
　　在这个世界里，时衣也许不会再和景逸杰在一起了？
　　当然, 这只是万霜的猜想。
　　“你…你对景逸杰…有感觉吗？”
　　万霜将时衣松开, 小心翼翼的后退一步问道。
　　万霜想知道时衣的回答，她想知道自己的猜想到底正不正确。
　　时衣想了想景逸杰的脸, 摇了摇头, 道：“没有。”
　　时衣有从温瑶那里听说过关于景逸杰的事情, 时衣对他的总体评价只有四个字：滥情、风流。
　　而时衣因为自身的经历也是最讨厌这种对感情不负责任的男人。
　　她怎么可能会和这种人谈恋爱？
　　如果真的谈了, 那也是自己伪装的。
　　时衣想着。
　　……
　　一直到家中, 万霜脑海中重复浮现出的两个字就是“没有”。
　　这个回答是万霜期盼的, 也是让万霜兴奋的。
　　女主对男主都没有感觉，还谈什么在一起？
　　而且, 看时衣的模样是真的对景逸杰没有一丝其他的想法。
　　“嘿嘿嘿。”万霜没控制住内心的喜悦，笑出了声。
　　然后转头看向玄关柜上的镜子，里面的模样完全就是小人得志时的表情。
　　“？”我为什么会说自己上是小人？
　　是仙女得志！
　　躺在床上后，万霜忍不住来回翻滚着。
　　一想到时衣拒绝了景逸杰的邀请，万霜就控制不住的开心。
　　“这是不是也算完成了我穿书的第一个目标？让小衣衣离男主远一点？！”
　　万霜突然想到自己刚来到这个世界时, 立下的壮志豪情。
　　“……”
　　应该算是吧？
　　不过…
　　如果景逸杰还一直缠着小衣衣不放怎么办？
　　万霜想到这个问题后，身体也不再翻滚。而是坐直了身子，在床上认真思索着这个问题。
　　可是一直想了三天，万霜也没想出个办法。
　　“哥说，你这俩天怎么老是一副愁眉苦脸的样子？”姜野将身上的防晒衣遮在万霜的头上，以防万霜的脸被晒黑。
　　“有心事？”姜野又问道。
　　万霜看了一眼操场上正在测一千米的男生们，又看了一眼测试完后就跑到自己身边，给自己遮太阳的姜野，点了点头，道：“嗯。”
　　“跟哥哥我说说，哥哥给你排忧解难！”
　　万霜叹了一口气，弱弱地说道：“你不懂。”
　　“你还没说呢！我怎么懂？”
　　“你个万年单身狗…”
　　“？”姜野将防晒衣盖在万霜头上，双手叉腰，吼道：“你干嘛人身攻击？”
　　但很快姜野便反应过来，问道：“你是说…你有喜欢的人了？还是有人追你了？”
　　万霜想了想，感觉有一个人能够听她倾诉也是不错的，便开口道：“我有一个喜欢的人…”
　　姜野听到后双眼放光，拿出手机敲打着。
　　万霜眼睛不眨一下，就知道姜野他要做什么，“不用跟我哥汇报了，他知道。”
　　告密被抓住，姜野也没有一丝尴尬，“这是盛哥在出国前留给我的伟大任务，我不能不听盛哥的呀，你说是吗？”
　　“等一下…你说…盛哥知道了你有喜欢的人？”姜野像是听到什么惊悚的消息一样，张着大嘴看着万霜。
　　在见到万霜点头肯定了之后，姜野的表情更夸张了。
　　然后问道：“盛哥不会把那人撕碎了吧？”
　　“没有。”
　　姜野一听没有两字，心生怪异。
　　毕竟能够在万霜身边待着的异性，除了自己，还没有别人。
　　记得之前有男生对万霜告白了以后，那个男生就被校方强制转学了。
　　后来有跟校长有关系的同学打听后，说，是万霜哥哥找人做的。
　　此后，就再也没有人改对万霜告白了。
　　“那你想什么呢？”
　　“她身边有一个人一直缠着她该怎么办？”
　　姜野：“……就这？”
　　万霜：“嗯。”
　　“你把他追到手不就行了？然后用正宫的身份昭告天下！还怕什么别人缠着他？”
　　姜野拍了一下万霜的肩膀，又道：“要实在不行，你把那女的联系方式给我，我相信，只要我出马，一定能把她迷的团团转。”
　　“到时候，她就不会再缠着你喜欢的人了…”
　　万霜打断了姜野的话，问道：“什么女的？”
　　“嗯？你不是说有个人一直缠着你喜欢的人吗？”
　　听到这万霜明白了。
　　姜野并不知道自己喜欢的是同性…
　　想了想姜野说的把景逸杰迷的团团转的样子，万霜赶紧摇了摇头，将脑海中的画面甩开。
　　“不用你出马了，我觉得还是我自己去研究研究吧…”万霜从台阶上站起了身，向操场外走去。
　　“你去哪？一会儿还要跑八百呢？！”
　　“你替我跑。”
　　万霜头也不回的挥了挥手。
　　“？”
　　“然然，你的水。”王超擦了一下因为跑动而流下来的汗珠，将手中的水瓶递给了宁然。
　　宁然笑着从王超手中将水瓶拿了过来，然后目光又重新回到操场上那个正在离开的背影身上。
　　她有喜欢的人了？
　　宁然心中疑问。
　　刚刚万霜与姜野所说的话，被宁然听得一清二楚。
　　眼眸深处闪过一抹精光，宁然盯着万霜的后背，脸上升起一抹若有若无的笑意。
　　……
　　一处宽敞的酒店套房中，室内的灯光将夜里的黑暗驱散，莫清正坐在大厅中央的沙发上。
　　过了几分钟之后，一道身影从卧室里走了出来。
　　莫清看向那人，只见他身上只围着一条浴巾，浴巾上方是曲线分明，看上去极为结实的腹肌。
　　让莫清忍不住想到了自己只有一块的小肚腩，不由得在心底感叹了一句‘万总身材真好’。
　　将心中的想法抛开，莫清站起了身子喊道：“万总。”
　　“嗯。”
　　“明天回国的机票已经订好了。”莫清为万盛倒了一杯水后，又道：“真的不用通知万小姐吗？”
　　听到莫清说出万霜，万盛的眼眸深处有了一丝人情味。“不用，给她一个惊喜。”
　　虽然声音与平常没有任何起伏，但莫清还是听出了一点宠溺。
　　就在莫清准备离去的时候，脚步一顿，又问道：“那用不用与温小姐说一声？”
　　万盛冷峻的声音响起，“不用。”
　　不用？
　　莫清听到后疑惑了。
　　他还以为……
　　原来是自己误会了。
　　“好的，那万总你早点休息。”莫清说完之后，退出了房间。
　　空大的房间内只留下了万盛一人，目光深沉，不知道在想些什么。
　　就在万盛准备睡觉的时候，敲门声响了起来。
　　万盛以为是莫清忘记了什么东西，直接将门打开了。
　　但门外站着的不是自己的秘书莫清，而是一个双手环胸，眼神高傲的女人。
　　温瑶见门打开之后，想要直径走入房内，但却被男人的手臂挡在了门口。
　　“做什么？”万盛皱着眉，声音清冷。
　　温瑶将头缓缓像万盛的脸靠近，在两人的缝隙只剩十厘米左右的时候，温瑶在万盛的耳朵边吐了一口气，娇媚的说道：“听说你明天回国，过来跟你坐坐。”
　　万盛听到之后并没有给温瑶让道，而是眼神犀利地望着温瑶。
　　温瑶看见之后，神情间再也没有了当初遇见万盛时的慌乱，而是用一种调戏人的语气道：“怎么？不就是把你睡了，就怕成这样？”
　　“适可而止。”万盛听到之后，眉头皱的更紧了些。
　　温瑶将食指点在万盛裸|露在空气中的腹肌上，一字一句道：“不，可，能。”
　　说着将万盛抵在门框上的手拽下，然后推门而入。
　　万盛在温瑶将手指放在自己身上的时候，身体就僵住了。
　　随后还不等万盛做什么，温瑶就将万盛壁咚在了墙上。
　　温瑶的身高将近一米七，再加上她穿着足有好几厘米的高跟鞋。现在与万盛面对面站在一起的时候，嘴唇正好碰到了万盛的喉结。
　　轻轻亲了一下喉结之后，温瑶踮起了脚尖，又吻上了万盛的嘴唇。
　　“你做什么？”万盛将温瑶推开，口气生硬的质问道。
　　“做什么？你不知道？”温瑶用食指指尖划过万盛的胸口，性感的嗓音飘在两人之间，“做我们前天做的快乐的事情。”
　　“……”万盛将门打开，眼神冷厉的看着温瑶，“温小姐，请你自重。”
　　“万先生在说什么话？当初追着我让我给你赔偿的时候，你怎么不自重？”
　　温瑶想到了两人第一次见面的时候，她不过只是不小心将万盛的一个手链弄断了，就被万盛用一种杀人的眼神锁定着。
　　然后在第二次见面的时候，万盛就把她带到一个做手链的手工店，让自己用一夜的时间为他做一条一样的。
　　这种非人般的折磨，让温瑶见到万盛的时候本能反应就是要逃跑。
　　万盛说道：“手链很重要。”
　　“你也很重要。”温瑶抬眸与万盛对视着，然后说道。
　　作者有话要说：青青:去跑八百
　　万霜:不好意思，豪门大小姐不需要跑八百
　　（为什么有人会叫我河马呢？青青多可爱……）


第28章 
　　万霜坐在学校门口的奶茶店内，无所事事的玩着手机。
　　“小霜？你也来喝奶茶吗？”一个人坐在万霜的对面, 手中捧着一杯珍珠奶茶, 眼角弯弯的看着万霜。
　　万霜听到来人的声音后，低声叹了一口气。
　　将嘴从吸管上移开, 万霜盯着对面之人的奶茶杯说道：“看不出来, 宁小姐居然会喝奶茶。”
　　宁然看了一眼手中的奶茶, 眼底闪过一抹嫌弃。
　　为了保持自己的身段，宁然从来不会碰这些高热量的东西。
　　别说喝奶茶了，宁然到这个奶茶店还是第一次来。
　　装修简陋的根本无从下脚。
　　真不知道万霜是怎么能到这种店内喝东西, 而且还喝的是这种……
　　宁然将心中的想法隐去, 笑着将奶茶推到万霜的面前，柔声细语道：“这是给小霜买的。”
　　万霜又啄了一口奶茶, 然后伸手将宁然推过来的杯子挪到一旁。目光直直的盯着宁然, 不说一句话。
　　五分钟之后, 宁然脸上的笑容变得僵硬了一些, 嘴角微微向下降了降。
　　也就在这个时候, 万霜也开口了, “唔，我还以为宁小姐你会一直保持着这幅表情呢。”
　　“小霜, 我想……”
　　“不，你不想。”万霜率先打断了宁然的话，然后站起身子像门外走去。
　　唉，一个人想清净清净都不行……
　　宁然盯着万霜的背影，眼中的狠厉藏不住的溢了出来, 突然的变化吓到了另一桌的学生。
　　宁然这次来找万霜的目的很简单，就是想讨好万霜，然后让她俩之间的关系从归于好。
　　不知道为什么，在刚过暑假的第一个星期后，万霜就不再缠着她了。
　　平时宁然虽然面上与万霜相处的犹如亲姐妹一样，但是暗地里宁然真的很厌烦万霜这种有大小姐脾气的人。
　　除了自己想要买衣服或者新首饰，装作是要陪万霜购物而花她的钱来买自己东西的时候，宁然会给万霜打电话。
　　其余的时候都是万霜主动联系自己。
　　但是在暑假的时候，万霜只联系过自己三次后就没再联系，宁然当时也没有当回事，心里还乐得一个清净。
　　但是在开学的第一天，宁然就发现原先贴着自己的万霜，变得看都不看自己一眼了。
　　而且说话的时候，还带着一些憎恶。
　　突然的改变让宁然有些不知所措，毕竟她还是需要等着靠着万霜来结识一些上流社会的人物。
　　但是比之前更甚的讨好，换来的却是万霜的白眼或者置之不理。
　　宁然有些装不下去了。
　　重新扬起了和善的微笑，宁然在奶茶店里的人的注视下，走了出去。
　　没走几步，就看见了万霜正在和一个男人聊天。
　　男人穿着一身国外定制的西装，脚下踩着的皮鞋也是国外一个小众但却深受上流社会人喜爱的品牌。
　　宁然只能看到男人的背影，但是只从背影判断，就得出了一个结论，这个男人很帅。
　　不仅帅，还很有钱。
　　不知道怎么想的，宁然躲在了一个拐角，盯着万霜两人的方向。
　　万霜被宁然打扰而郁闷的心，在看到景逸杰的那一刻，变得更郁闷了。
　　原本想绕过景逸杰从旁的地方回学校，但是景逸杰却看到了她，还迈着大步向她走过来。
　　“小霜。”
　　听到这个声音，万霜在心中不由得赞了一下。
　　景逸杰不愧是男主，不仅长得好看，声音也特别好听。
　　磁性嗓音一开口，就能够让人泛起阵阵酥麻。
　　但，万霜除外。
　　“景总。”
　　万霜不知道该怎么称呼景逸杰，只好随便找了个称呼喊道。
　　景逸杰听到以后，眉头微挑，似笑非笑地看着万霜道：“怎么？现在连一声逸杰哥都不愿意叫了吗？”
　　“……”
　　万霜面无表情的脸上此刻散发了一抹尴尬的微笑，似乎是在对景逸杰说：请别自恋了好吗？
　　“今天哥哥找你是想和你聊聊天。”景逸杰开口说道。
　　哥哥？你也配？万霜在心里做了一个呕吐的动作，冷冷的开口说道：“不好意思，没空。”
　　说完后，万霜便要转身离开。
　　在转头的时候，万霜看到了一袭白色裙角在一个建筑处闪过。
　　还不及万霜多想，就被景逸杰拉了回去。
　　景逸杰拉住想要走的万霜，说道：“我知道万盛他也喜欢时衣。”
　　“？”
　　什么时候的事情？哥哥什么时候喜欢小衣衣了？我怎么不知道？
　　啊？
　　“但是你不觉得这是我和你哥哥的事情，你掺和在里面，不太好？”
　　“……”
　　没有，我感觉很好。
　　“这俩天我去找小衣，她都用你的名字来拒绝我。所以我想，你让我跟你哥公平竞争怎么样？”
　　小衣衣用我的名字挡回去的？
　　难道…
　　一个想法在万霜心中蹦了出来，越滚越大。
　　万霜在心中窃喜。
　　景逸杰见万霜一直不说话，伸手想要揉一揉万霜的头顶。
　　他从小看着万霜长大，在心中真的把万霜当成了自己的妹妹一样。
　　以前景逸杰也有揉过万霜的头顶，记得那个时候，万霜乖顺的就像小动物一样。
　　许久没有揉过了，景逸杰心中还有些怀念。
　　原本想感受一下从前，但没想到这一次却被万霜躲开了。
　　然后万霜说了一句话，让景逸杰当场愣在了原地。
　　“我想你误会了，追求时衣姐的人，是我。”
　　久经商场，经历过许多如鬼门关一样场合的景逸杰，久久回不过神来。
　　但很快，景逸杰被道路上车水马龙的声音唤醒。
　　双目突然变得炯炯的看着万霜，问道：“你说什么？”
　　“我说是我在追求时衣姐，而不是我哥哥。”
　　“万盛他知道吗？”景逸杰问道。
　　“知道啊。”不然为什么会去阻止你和时家合作？
　　“我还有事，就先走了。”万霜此时没了继续与景逸杰周旋的心思，她还有更重要的事情要处理。
　　走了两步以后，万霜就走回到景逸杰的身边，对他说道：“时衣姐，不论是现在，或者是往后，她都是属于我一个人的。”
　　“景总，你，没有任何机会可以得到她。”
　　说完以后，万霜彻底离开，只留下了景逸杰一人站在那里。
　　转身离开的万霜，没有发现景逸杰神情的变化。
　　站了许久，景逸杰给自己的助理打了一个电话，让其过来接他。
　　打完电话后，景逸杰发现身边站着一个身着白色连衣裙，脸上是盈盈笑意的女生站在他的身边。
　　“你好，我叫宁然，是小霜的好朋友。”宁然伸手对景逸杰散发着柔意。
　　……
　　花店。
　　时衣瞥了一眼从进店之后就一直盯着她看不知道在想些什么的女孩，手中插花的动作慢了下来。
　　“霜姐，你怎么一直不动啊？是在想什么事情吗？”小黄来来回回路过万霜好几次了，看着万霜保持着一个动作不变，小黄好奇的出声问道。
　　“嗯？”万霜温柔的回应着小黄。
　　？
　　小黄诧异。
　　什么情况？
　　她怎么不骂我了？
　　不是小黄想要找骂，而是万霜的反应实在是太奇怪了。
　　按照往常，万霜一定会回怼一句‘关你什么事？’
　　但是今天，怎么只有一个嗯？
　　小黄顺着万霜的目光望向远处，直到看到时衣的时候，小黄一脸释然。
　　原来是因为爱情～
　　小黄一脸我懂了的表情拍了拍万霜的肩膀，在万霜的耳边说道：“加油霜姐，我是支持你的！”
　　三天前在小黄‘偶然’发现万霜壁咚了时衣之后，小黄就闻到了她与时衣之间的‘奸情’。
　　那个姓景的先生在提出与时衣过二人世界的时候，万霜的表情都被小黄看在眼里。
　　都是‘同道中人’，小黄立马就了解了万霜心中所想的是什么。
　　还在心中遗憾自己没有早点发现这件事。
　　“谢谢。”
　　回答的乖巧又可爱。
　　让小黄胳膊起了一层鸡皮疙瘩。
　　小黄承认，他真的受不了万霜突然间对她这么温柔。
　　回了一句话给小黄之后，万霜又将眼神重新放在了时衣的身上。
　　深情款款。
　　半个小时后，时衣终于忍不住走到万霜的对面坐下，问道：“今天是有什么开心的事吗？”
　　整个人笑的都快合不拢嘴了。
　　万霜将托着下巴的手像是小学生一样双臂重叠放在桌子上，乖巧地点了点头，道：“今天景逸杰去学校找我了。”
　　时衣脸上的柔意稍微有些变化，但整个人看上去依旧是温柔本柔。
　　只听时衣扯着细软的嗓子问道：“他去找你，你很高兴？”
　　万霜点了点头，但很快的又摇了摇头。
　　时衣在看见万霜点头的时候，眼角的笑意减少。但是又看到时衣摇头的时候，眸中划过疑惑。
　　“不是他去找我我开心，而是他对我说了一件事，听到之后我很开心。”
　　时衣知道，从教养上来说，自己不应该再问下去。
　　但是看到女孩因为景逸杰说的话而那么高兴，心中不知怎的稍微有些不是滋味，张口问道：“什么事情？”
　　“他说，”万霜盯着时衣的眼睛说道：“这俩天时衣姐你是用我的名义来拒绝他的邀约的。”
　　时衣听到女孩说的话，又看着女孩脸上阳光明媚的笑，她的脸颊两侧突然升起一股热劲。
　　甚至感觉周围的温度都变得高了些。
　　作者有话要说：不知道我的老可爱们记不记得我的第一版文案:
　　男主捧着手机躲在一旁，看着远处拥吻着的两人，激动的喊道:“我嗑到真的了！！”
　　（你们懂我意思吧？没错，就是这样。/斜眼笑）


第29章 
　　长卷发被时衣用发绳束在脑后，额前有几根短短的微乱的碎发, 倒是给时衣温和的面容增加了几分俏皮。
　　平淡如水的眼眸中此时带着一种别样的风情, 像是做了坏事被发现了的小朋友。
　　时衣脸红的模样被万霜看在眼里。
　　心中又起了逗弄的心思，低声抱怨道：“说是和我在一起, 但为什么这两天我没有见到时衣姐呢？”
　　女孩因为头是低着的, 所以时衣看不到她的面容。但声音能够听出来情绪低落, 语气中还有着些许懊恼。
　　时衣不知道该怎么对万霜解释。
　　这两天里，景逸杰每天都会约她一起去参加宴会或者是一些派对。
　　每一次的邀请理由都不一样。
　　时衣知道，这不过是景逸杰为了约自己而开办的宴会与派对。虽说时衣很少出现在媒体与其他人的面前, 但时衣身后还是有一些巴结她的人。
　　从他们口中听到景逸杰所谓的宴会与派对是怎么来的后, 时衣更不想与景逸杰有太多的联系了，只好寻找理由拒绝。
　　不知怎的, 时衣就对景逸杰说要陪万霜, 所以没有时间赴他的约。
　　时衣推脱的理由也只是随口一说, 没有想过景逸杰居然会直接到万霜面前去说…
　　就在时衣还在纠结怎么给万霜答复的时候, 就听对面的人说道：
　　“时衣姐你如果想我, 就要给我发消息啊…我随叫随到的！”
　　刚才低落懊恼的情绪像是时衣的错觉, 一眨眼万霜又恢复了平日里的样子。
　　“我知道了。”时衣笑了一下，心中的纠结在看到万霜的笑脸后一扫而空。
　　女孩的笑是治愈的。
　　在两人第一次见面时, 万霜对她笑的时候，时衣就发现了这一个特征。
　　弯弯浅浅的两个酒窝在嘴角上扬的时候可以醉倒一片受不起撩拨的人，半眯起来的眼眸深处荡漾着的吸人的亮丽。
　　让人在和万霜对视的时候，很难再移开视线。
　　看着万霜阳光的笑容，时衣冰封住的心感受到了久违的暖意。
　　她突然感觉万盛这个人真的很不错, 最起码哥哥这个词他真正做到了。
　　能够把一个童年丧失双亲的小女孩养的这么阳光开朗，就像是没有经历过一样。
　　不像自己，一遍一遍的在内心重复着布满阴霾的过去。
　　父亲的狂吼、母亲的啜泣、以及小三脸上得意的笑容。让时衣的鼻尖处一呼一吸都充斥着的是母亲去世后留在房间内满满而经久不散的苦涩药味。
　　“时衣姐？时衣姐？”
　　听到万霜的声音，时衣从回忆中走了出来，将心底的痛苦隐藏。淡定自若的回应道：“嗯？”
　　“你手机响了。”
　　万霜指着被时衣放在一旁的手机，眼神疑惑的看着时衣。
　　刚刚万霜感觉到了，时衣眼中一闪而过的悲伤。
　　是……想到什么了吗？
　　万霜不解。
　　时衣也听到了手机铃的声音，看了一眼来电显示后，脸上本能的绽放了一抹动人的微笑。
　　万霜看到这个笑容之后，心中警铃大作，暗自警惕了起来。
　　她还是第一次见到，时衣接电话的时候会笑的这么开心。
　　“外公？”
　　电话那端的人听到时衣的声音后，冷冷地回了一个字，“哼。”
　　听着对面亲切又傲娇的声音，时衣脸上的笑意更深了，“外公，最近身体怎么样？”
　　“不好。”
　　时衣有些着急，忙问道：“哪里不舒服？有没有和朱医生说？”
　　然后时衣想起了一件事，生气的说道：“是不是又偷偷喝酒了？”
　　一听到孙女问自己喝酒了没的时候，对面的人一下子就笑了出来，“乖乖啊~外公刚才是骗你的，外公身体可硬朗呢！”
　　时衣呼出了一口气，放下了心中的担忧，但还是装作很生气的样子，说道：“以后不要拿身体开玩笑。”
　　“外公知道知道，”陆正科怕时衣还会逮着喝酒的问题不放，连忙转移话题说道：“但外公好想我的乖孙女啊，乖乖什么来京城看外公啊？”
　　陆正科慈祥的声音传进时衣的耳朵中，心中一下子变得暖暖的。
　　虽然外公说他身体没有不适，但时衣还是放心不下。而且她确实是好久没有去看望过外公了。
　　时衣思索了一下后，说道：“外公，我明天就去好不好？”
　　陆正科听到时衣真的要来看他的时候，高兴地说道：“好好好，我让阿明给你订机票。”
　　“……”
　　两人相谈了好一阵，直到电话那边的朱医生提醒老爷子该吃药休息的时候，陆正科才恋恋不舍的将电话挂掉。
　　电话挂断后，时衣脸上的笑意未泯，但是一抬眸，却看到了万霜哀怨的眼神，脸都快皱成一个了包子。
　　“怎么了？”时衣适时的递上了关怀。
　　只听万霜吸了吸鼻子，唇瓣紧抿，泪眼婆娑的看着时衣道：“时衣姐……你要去哪？你是不是不要我了？”
　　万霜当然知道时衣要去哪里。
　　在时衣接电话时喊出‘外公’的时候，万霜就知道了对面来电的人是谁了。
　　陆正科，陆洁的父亲，时衣的外公。
　　小说中最最最厉害的人。
　　没错，最最最厉害。
　　连有主角光环的男主都比不上陆正科。
　　在京城占有一席之地。
　　小说中对时衣最好的就是陆正科了。
　　陆正科一共有三个孩子，大儿子从军，二儿子经商，三女儿远嫁他方。
　　陆洁在决定要嫁给时向南的时候，陆老爷子是极力反对，甚至在陆洁偷偷的与时向南领了结婚证的时候还扬言要将陆洁剔除在族谱之外。
　　但当陆洁死后，陆正科原本并无病魔的身子一下子变得不堪起来。
　　如果不是陆洁留下一纸遗言让陆正科不要动时向南，那今日早就没了南洁企业。
　　陆正科后悔当初没有强硬的拦着自己的女儿，让自己的女儿所嫁非人。
　　心中的遗憾与悔悟让陆正科对自己女儿唯一的孩子更宠了起来。
　　时衣想要什么，想做什么。陆正科都会鼎力支持。
　　就连在书中，陆正科原本不同意时衣与景逸杰结婚。但是却经不住时衣的撒娇，只好同意了。
　　虽然陆正科同意了两人结婚，但是他心中却信不过景逸杰的为人，偷偷的在暗地里，留了一手。
　　生怕时衣会重蹈她母亲的老路……
　　时衣还以为万霜是因为别的事情委屈的，但没想到是因为自己。
　　低声笑了一下，看着万霜依旧委屈的表情。时衣说道：“那你要不要和我一起去见我外公？”
　　？
　　这算是带她去见家长吗？！
　　我可以！！！
　　万霜听到之后一下子来了精神，疯狂的点着头，嘴角笑意不止。“好啊好啊，我现在就回家收拾行李！”
　　倒是没有想到万霜真的答应了下来，时衣手指点开某一个联系人，然后看向万霜，“我送你回去。”
　　——阿明哥，给我定两张票。
　　……
　　第二天一早，姜野正坐在教室中左顾右盼的寻找着万霜的身影。
　　望了教室一圈都没有看到万霜，就在姜野肯定了万霜逃课了之后，手机就收到了万霜发来的短信：
　　——姜野！给我请几天假！
　　——？
　　——不说了，登机了。
　　——对了，我把我哥给我派的保镖忽悠到你那里去了，你记得签收哦~
　　——？？
　　——还有，千万不要给我哥打报告，不然你就死定了！！/抹脖子.jpg
　　——？？？
　　姜野收到消息后一脸疑惑，但是再给万霜发短信后，就收不到回应了。
　　下课后，姜野与站在教室外等他的两个壮汉六目相对的时候，突然感觉到后背有些发凉。
　　这个万霜，不会是为了逃课，坐飞机出国了吧？
　　也不是没有可能……
　　姜野暗自鄙视了一下万霜：逃课不带我？不够义气！绝交！
　　……
　　“万总，真的不用和万小姐说一声吗？”莫清开着车看向正前方，出声询问道。
　　后座上的万盛揉了揉隐隐作痛的太阳穴，声音低沉，“不用。”
　　说完之后便闭上了眼睛。
　　莫清看了一眼后视镜。
　　看着万盛略微有些阴沉的脸，有些不解。
　　明明之前在酒店的时候，万盛虽然没有太大的情绪波动。但莫清能够看出来，万盛的心情是愉悦的。
　　可是不知道怎么了，在第二天一早，莫清再次见到万盛的时候，万盛整个人就是一副生人勿近的冷峻模样。
　　让人看了之后，心中隐隐害怕。
　　过了几分钟，万盛听到了自己手机的响动，打开一看，是姜野发来的信息。
　　——报告盛哥！目标已潜逃！
　　——？
　　得到秒回的姜野拿手机的手一下变得不稳了起来，差一点将手机扔到地上。
　　——盛哥？你不是有时差的吗？
　　姜野哆哆嗦嗦的又打了一行字过去。
　　他原本想着因为时差的关系，万盛也许第一时间不会看到自己的这条信息。
　　这样一来，自己也算是第一时间给万盛打了报告。又还可以给万霜充分的逃跑时间。
　　一举两得，谁都不得罪。
　　但是在看到万盛秒回的时候，姜野一下子慌了。
　　——说正事。
　　——小霜……她……好像不在……M市了。
　　作者有话要说：我来了！实在是憋不住了，我把下一本的文案放在这里啦~
　　戳进专栏看一看！看到就是赚到！我为自己代言！
　　万盛：家里的白菜跟着*（不是）跑了？！/愤怒脸
　　1.
　　二队队员最近发现他们的老大变“娘”了。
　　那头上别着的粉色发卡是什么东西？
　　平时的“河东狮吼”怎么变成了“林妹妹”？
　　二队队员将目光移到刚刚来的那个实习生的身上，发现一切都得到了解释。
　　2.
　　二队队员看着平日里不苟一笑的队长学着她最讨厌的嘤嘤怪，趴在实习生的桌子上，语气嗲嗲地说道:“呜呜呜…刚才那个犯人长得好凶哦…我好怕怕…”
　　？
　　这还是他们那个一脚能撂倒壮汉，一拳能打晕一头牛（不是）的老大吗？
　　3.
　　两人刚见面：
　　“苏沁雅？”
　　“是”
　　“一会儿去停|尸|房锻炼锻炼，别看到尸体再吓晕过去。”
　　认识了一段时间：
　　“沁雅？”
　　“是”
　　“现场你就不要去了，有点血腥。”
　　之后：
　　“呜呜呜……沁沁宝贝。”
　　“嗯？”
　　“我好害怕……他好吓人……”
　　前期假小子，后期软妹子×一直都是软妹子的真汉子


第30章 
　　姜野跟着两个大汉坐车前往了育成。
　　推开万盛的办公室门的一瞬间，姜野感觉到了扑面而来的是死神散发出的气息。
　　紧紧的夹在两个保镖之间, 姜野心中默念：看不见我, 看不见我……
　　“过来。”万盛揉了揉眉心，望向了试图将自己躲起来的人。
　　“盛哥~好久不见~”
　　姜野从两个保镖间挤了出来, 脸上挂着一道灿烂的笑容, 语气故作镇定的喊道。
　　殊不知, 姜野的后背已经开始出汗了。
　　没办法，谁让姜野从小就怕万盛这个冷面阎王。
　　更别说现在万盛整个人看上去比平时更加的冷。
　　万盛将手放到桌子上，四个手指对着姜野勾了两下。淡淡的开口说道：“手机给我。”
　　姜野听到后, 连忙从裤兜里将手机掏了出来, 小心翼翼地放在了万盛张开的手掌心内。
　　万盛找到了万霜的头像，点开后看了一眼姜野与万霜的聊天记录。
　　在看到‘千万不要跟我哥说’的时候, 万盛周围的空气像是凝固了。
　　姜野缓缓蹲下身子, 连呼吸都不敢发出太大声音, 生怕不小心被万盛看到他的存在然后被开刀…
　　“万总, 查清楚了。”就在这个时候, 莫清推门而入。打破了办公室内的低气压, “小姐去了京城。”
　　莫清瞥了一眼蹲在地上的人，又道：“同行的还有时小姐。”
　　时衣？
　　呵。
　　小家伙现在都学会跟人“私奔”了？
　　……
　　这边的万霜刚刚下飞机与时衣一同坐上了陆老爷子派来接她们的车, 就接到了万盛打来的电话。
　　万霜清了清嗓子，“哥？”
　　“在做什么？”
　　不知道是不是万霜的错觉，她总觉得万盛的心情好像不太好，语气间有种淡淡的忧伤？
　　万霜仔细的品味了一下，更加肯定了, 就是忧伤…
　　但面对家长的突然查岗，万霜也没来得及问万盛发生了什么事。
　　而是对万盛说道：“我……我在学校准备上课呢啊……”
　　“是吗？”
　　万霜点了点头后才发觉自己是在打电话，悄悄看了一眼正在副驾驶位置上坐着与被叫做阿明的人聊天的时衣，发现时衣并没有发现自己愚蠢的行为。
　　装作什么事情都没发生一样，坚定的说道：“是啊！”
　　“可是…你怎么不在家？”
　　“哥、哥、哥……你回国了？”万霜一下子坐直了身子，磕巴着。
　　“嗯。”
　　声音太大，打断了前座两人的交谈。
　　时衣转头看着万霜。
　　“小霜？怎么了？”
　　万盛听到万霜的问话，心中有些酸涩。
　　原本还想着不告诉妹妹自己回来的消息，给她一个惊喜。
　　但没想到，被给了一‘惊’的却是自己。
　　万盛正准备说些什么的时候，又听到了电话那边传来另一个人的声音。
　　心中气极，将电话挂断了。
　　万霜活着耳边传来的忙音，有些错乱。
　　心下便认为万盛应该是去处理事务了，毕竟刚刚回国，肯定会很忙。
　　万霜完全没有想到，万盛突然将电话挂断的原因是因为他听到了将妹妹“拐”走的时衣的声音。
　　将手机放下，双眸弯弯的看着时衣，“没事时衣姐，就是我哥哥回国了，问问我去了哪里。”
　　“万先生有说其他的事情吗？”时衣听到万霜的回答后，心里一突。
　　昨天在看到万霜可怜兮兮望着她的时候 ，时衣突然间心弦被触动了一下。
　　原本想着万盛不在，只剩下万霜一个人生活有点可怜，便说要带着万霜一起去看望外公。
　　最初的瞬间想法只是秉着照顾下年纪小的孩子所以提了个建议，并没有多想些其他的。
　　但是没想到，两人刚走，万盛他就回来了……
　　“没有啊，哥哥什么也没说就把电话挂了。”
　　“是吗？”
　　时衣觉得有些奇怪。
　　通过这几次的接触，时衣虽不敢说全面了解万盛。
　　但是按照以往的惯例，万盛难道不是应该冷着一张脸对自己说一些莫名其妙的话吗？
　　突然意识到自己的想法有多么幼稚的时衣在心里问着自己：难道是跟万霜待一起久了？自己的想法也变得幼稚了？
　　时衣失笑了一下，摇了摇头将脑海中的想法压下去。
　　过了几分钟后，万霜的手机又响了起来。
　　“哥？”
　　时衣刚听到万霜喊了一声哥，下一秒就听到万霜说道：“时衣姐，哥哥说要和你说话。”
　　万霜纤细的手腕伸到了时衣的身侧，时衣低头看去，嫩白的皮肤在阳光的沐浴下多了一些其他色彩，看上去让人想咬一口。
　　盯着万霜手腕看了片刻，时衣慌乱的将眼神移到手中握着的手机上，一副看了什么不该看的东西时的样子。
　　但好在，车内的其他两人都没发现异样。
　　“时小姐。”
　　万盛在把电话挂掉了之后，就一直在等着万霜重新拨打回来。
　　但是万盛等了半天，手机一点动静都没有。
　　只好阴沉着脸，自己又重新回拨了过去。
　　时衣将电话放到耳边后，就传来了万盛的声音。
　　果然如时衣所想的一样，此时万盛的声音冷冽的像是冬日里的寒风。
　　“万先生。”
　　时衣的声音一如往常，柔如水。
　　可是在万盛听来，却不那么顺耳。
　　“时小姐是什么意思？我想时小姐应该知道，拐卖儿童是犯法的。”
　　“？”时衣从后视镜瞥了一眼被叫做‘儿童’的人，淡淡的开口说道：“万先生多虑了，我是经过小霜的同意才带她来的。”
　　“……”
　　对面沉默了一段时间。
　　“时衣。”万盛叫道。
　　“小霜很单纯。”
　　时衣及时回复道：“我知道。”
　　“如果不喜欢，请你及时放手。不要在她身边出现好吗？”
　　时衣听到万盛说的话后，眼睛又从后视镜上悄悄的观察了一下后座上的人。
　　看着一直在欣赏着窗外风景的女孩，时衣脸上的笑意不减，轻声道：“我知道。”
　　……
　　车子开到了半山腰一处的别墅外，在大门打开后缓缓进入。
　　万霜看到四处的环境后暗自心惊。
　　不愧是小说中的霸主。这规模，这装修，万霜只在一些规划图上见过…
　　院子正前方是一座散发着阵阵凉意的喷泉。喷泉左边是一条像马路一般宽的水泥路，周边种着一些常青树。
　　右边是一片青草地，只不过在青草地的中央有一处清澈的水池子。因为离得太远，万霜只能看见里面有些黑影在游动，但却看不出来是什么。
　　车子在离喷泉旁二米处停了下来。
　　车门被一旁站着的人打开，万霜下车后就看到时衣在和一个和蔼可亲的老人家谈笑着。
　　如果万霜没有猜错，这个人应该是管家——白伯。
　　真名万霜不知道，因为小说中白伯也只是出现过几次，还都是用的这个名字。
　　“小姐，这位小姐是你的朋友吗？”见到万霜下车后，白伯礼貌的问道。
　　时衣走到万霜身边，拽住了万霜的手腕，向白伯介绍到，“是啊，白伯伯。这是小霜。”
　　“小霜小姐好。”白伯对万霜点头示意了一下。
　　万霜以同样的方式回应着，只不过声音比白伯甜美动听了些，“白伯伯你好。”
　　白伯看着万霜懂礼貌的样子，脸上的笑意更加和蔼了。
　　“我与老爷在知道小姐让阿明订两张机票的时候可都被吓坏了，还以为小姐要带着男朋友一起回来呢。”
　　白伯领着两人向别墅走去，与时衣闲聊道：“没想到带回来的却是一个女孩子。”
　　万霜听到后，被时衣握着的手出了一层薄汗。
　　如果让白伯和陆老爷子知道自己这个女孩子惦记他们的小姐和孙女好久了，不知道还会不会笑的出来…
　　时衣也感到了万霜的变化，从衣服中掏出了自己用的手绢塞到了两人交握着的手，随即时衣将手松开。
　　万霜呆滞了一秒。
　　小衣衣这是嫌弃自己了吗？
　　但是感受到手中手绢的细滑触感，万霜将刚刚瞬间的想法扔到了空中，让其随风散去了。
　　……
　　步入别墅大门，万霜一眼便看见了坐在正厅中央的人。
　　与万霜想象中的和善可亲模样大不相同，陆正科整个人看起来刚正不阿极了。
　　国字脸上虽皱纹遍布，但依旧能够看出来，陆正科年轻的时候一定很帅。
　　目光如炬的眼睛在看到时衣的瞬间一下子变得只有浓浓的笑意。
　　但随后便将头扭到了一边，冷哼了一声。
　　“外公不欢迎我？那我可就走了？”时衣说着还假装转身向外走。
　　“站住！”陆正科拄着拐杖从沙发起身，走到时衣的身边，一把拉住了时衣。
　　还带着时衣向沙发的方向走去，边走边说，“没大没小！哪有刚回家就要走的？嗯？！”
　　“是你先不欢迎我的。”
　　“我有吗？！我没有！”着急否认的陆正科将头扭向一边，也就是这个时候才发现一旁默默看着两人喜笑颜开的万霜。
　　万霜在为时衣高兴。
　　她还从来没有见过时衣的这一面，顽皮幼稚。
　　像一个孩子。
　　一看到有外人在，陆正科一秒恢复了严肃的样子，“这个娃娃是谁家的啊？”
　　“外公好，我叫万霜。”
　　作者有话要说：520快乐！我爱你们～
　　（是哪个小可爱收藏了另一本文了？快出来！让我mua一口！）


第31章 
　　外公？
　　听到万霜的称呼，大厅内的人都愣住了。
　　时衣心中一跳, 扶着陆正科的手不自觉的收紧了一下, 但很快又松了下来。望着万霜的眸底部掠过一抹不明的色彩。
　　万霜将话喊出口的时候就在心中暗叫不好，见到陆老爷子的心情太过激动, 不小心将心里话喊了出来。
　　大厅内鸦雀无声。
　　万霜四周看了看, 有些羞愧的将头低了下去。
　　时衣摆正神色, 双手按在了陆正科的肩膀上，按|摩着。
　　手上的动作不停，说道：“小霜是我认的妹妹。”
　　认的妹妹？这件事她怎么不知道？
　　万霜抬头看向时衣, 静静等着时衣的下文。
　　时衣没有别的意思, 只不过是想给万霜解围。她知道女孩现在心中肯定害羞极了。
　　“外公你不是说我自己一个人在外面太孤独吗，所以我就认了小霜当妹妹, 两人做个伴。”
　　陆正科听到那个小女孩是外孙女认的妹妹后, 立马扯着认真的神情上下打量着万霜。
　　一身灰色运动套装让人看了觉得舒适万分, 脚上踩着的是一双白色的运动鞋, 带了一些休闲。
　　整体的穿搭风格倒是让陆正科感到满意。
　　推了推眼镜又将目光移到万霜的脸上, 仔细的端详着。
　　利落的短发, 水灵灵的大眼睛…五官看上去很端正，不像个坏人。
　　相比于其他同龄人, 万霜既没有穿的过于稀奇也没有浓妆艳抹，让陆正科稍微放下心来。
　　只是…这样貌看上去有些眼熟。
　　“你姓万？”陆正科想到了万霜刚才的介绍，将双手抵在拐杖上，面露疑惑的问道。
　　“是的，老爷子。”
　　对于怎么称呼陆正科这件事, 万霜想了想后还是叫出了按照之前看小说的时候心中的叫法。
　　“万舟山是你什么人？”
　　万舟山？
　　万霜听着耳熟，脑中快速的想了想后，说道：“是我爸爸。”
　　随后万霜又问道：“老爷子你认识我爸？”
　　陆正科声音中带着不易察觉的悲伤，长叹了一口气，道：“认识你爷爷。”
　　我爷爷？
　　万霜调取了下原主的记忆，发现原主的爷爷叫做万建国。
　　在原主的母亲刚刚怀上万霜的时候就去世了，原主也只是见过照片而已。
　　但是这段关系小说中倒是没有写。
　　万霜也没在意，只当这两位老人的交识跟小说主线没什么关系。
　　陆正科神色中的哀伤在看见万霜的脸后一扫而空，大笑道：“哈哈哈！好啊好啊！没想到现在还能有个外孙女。”
　　看到万霜还站在那里，招了招手示意道：“好了好了，快坐过来。”
　　万霜坐到了另一旁的沙发上。
　　陆正科看着万霜的脸，心思又回到了万建国还活着的时候。
　　然后面带回忆，对万霜说道：“记得当年，我与建国…”
　　原来陆正科与万建国两人是战友。两人一同当的兵，患难与共过。
　　一直到万建国退伍了，两人还依旧维持着你一封，我一封书信的联系。
　　就这样，一来一回，当了一辈子的朋友。
　　十几分钟后，白伯打断了陆正科正滔滔不绝的话匣子。
　　“老爷，该吃饭了。”
　　白伯本不想打断陆正科说话，毕竟他很少看见老爷跟晚辈聊的这么开心。
　　但是陆正科饭后吃药的时间就快到了，白伯不得不制止住三人的交谈。
　　陆家有一条家规，就是进餐的时候不能闲聊。
　　所以一直到吃完饭后，陆正科都没有机会继续和万霜聊天。
　　“小霜啊，等外公睡醒后，咱们再聊啊。”陆正科拍打着万霜的手背，慈祥的说道。
　　在刚刚十几分钟的谈话里，万霜已经成功的叫上了外公。
　　“好的，我等着外公。”
　　陆正科由白伯扶回房间。
　　时衣盯着两人的背影，感叹道：“外公很喜欢你。”
　　“那是当然啦，我人见人爱欸。”
　　时衣侧眼看了一下万霜，点了点头，道：“走吧，人见人爱的小女孩，带你去看看你住的房间。”
　　“不是跟你住在一起吗？”
　　“不是。”
　　“可是我一个人睡很害怕啊……”
　　“所以？”
　　“我要和你一起睡。”
　　时衣站定，双手环胸，好笑的看着万霜。
　　以前怎么没有听说过女孩还害怕一个人睡？
　　万霜看见时衣盯着自己，还以为时衣同意了自己跟她一起睡的这个提议。
　　开心的说道：“我打地铺就行。”
　　时衣没有反应，挑了一下眉头依旧盯着万霜。
　　被时衣一直盯着的万霜，也懂了时衣真正的意思。声音弱弱的说道：“好吧，我自己睡也可以。”
　　“小姐，客卧已经打扫好了。”佣人从房间内退了出来，看到时衣后，恭敬的说道。
　　“好的，你先下去吧。”将佣人打发下去后，时衣转身又对万霜说道：“行李用我帮你收拾吗？”
　　万霜扶着门口放着的行李箱，道：“不用，我自己可以的。”
　　“那你先收拾，我回房间了。”
　　“好。”
　　……
　　万霜收拾完毕后躺在床上，准备想一想接下来两天要做的事情。
　　就在这个时候，姜野的电话打了过来。
　　“万！霜！”姜野破喉咙的叫声差点把万霜送走。
　　“你是上火了吗？火气这么大？”
　　“你好意思说？”姜野带着怒意的声音从电话那边传来，“你为什么走的时候不说一声？”
　　“我有跟你说啊？”万霜无辜的说道。
　　“迟了！你知不知道就在我想逃跑的时候被那两个大汉带到了育成？你知不知盛哥他有多可怕？”
　　“我哥？我哥怎么可能会可怕呢？”被万盛一直宠溺着的万霜，早已忘记了万盛其实是一个冷酷狠厉的人。
　　“……”姜野听到后，气愤到失语。“你去哪了？我要去找你！！”
　　想到万霜一个人在外面吃香的喝辣的，自己却在M市忍受着万盛阵阵的冷意，姜野的心中就不好受。
　　天知道今天他从万盛的办公室逃出去的时候，心里的后怕让他起了多少层鸡皮疙瘩。
　　“找我？别来了。”
　　万霜翻了个身子，趴在了床上。以至于她没有看到就在她翻身的时候，推门而入的身影。
　　“？”听到万霜说的话，姜野一头雾水。
　　还不等自己问出口，就听万霜继续说道：“我怕你来了会吃一嘴狗粮。看人秀恩爱这种事情，伤身体。”
　　打嘴炮这件事情，自从穿书之后万霜还是第一次展现出来。
　　毕竟之前也没什么机会。现在隔着电话线，骗一骗姜野逗弄逗弄他。来惩罚他向万盛打小报告的事情。
　　“什么意思？”姜野还没反应过来。
　　万霜用肩膀与头夹着手机，双手抠弄着指甲，语气平淡的说着，“字面的意思呗。”
　　“我擦！你跟那个野男人跑了？”
　　“什么野男人？人家有名字的，她姓时好吗？！还有你好好说话。她分明是香香的。”
　　是个香女人。
　　“你这让我怎么好好说话？还有，一个大男人香什么香？！还有就是，你怎么一句话不说就跟别人走了？不行，我要告诉盛哥。”
　　“我哥已经知道了。”
　　“知道了？”姜野又怔住了。“然后盛哥说了什么？”
　　“说什么？让我跟她好好玩啊~”
　　“没有生气？”
　　“他生什么气？我给他找了个妹夫，他高兴还来不及呢。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。行了行了，先挂了，晚上再聊。”
　　万霜说着便将电话挂断，起身准备去找时衣。
　　但是刚把脚翻到地上，就看到一个人倚靠着门框，似笑非笑地盯着她看着。
　　时衣原本是来给万霜送一先洗漱用品，看见门是遮掩的，还能够听见万霜说话的声音。鬼使神差的没有敲门就推门进入房间了。
　　可是在刚进门的时候，就听到万霜说道‘秀恩爱’‘吃狗粮’这几个词。
　　虽然不知道吃狗粮是什么意思，但是秀恩爱这三个字时衣还是能够从字面上推解出来的。
　　秀恩爱？
　　她要和谁秀恩爱？难道她跟自己来京城的原因是因为另一个人？
　　时衣心里一空，酸涩填满了那处空落的地方。
　　就在时衣准备转身离去以免打扰到万霜的时候，就听到了‘她姓时好吗’。
　　迈开的脚步顿在了原地，时衣忽然想等着万霜把电话打完，顺便想听一听她谈电话的内容。
　　虽然，这有失教养。
　　“时、时衣姐？你什么时候站在那里的？”万霜下意识的将手机塞在了身后，磕磕巴巴地问道。
　　时衣直起了身子，将门关上后，步入房内。“在你说你要秀恩爱的时候。”
　　“呃……这个、这个我可以解释。”
　　“解释？不用了，我只是来给你送东西的。没有想要知道你说了什么。”时衣面不改色地说道。
　　仿佛刚才站在门口偷听的人不是她。
　　将手里拿着的洗漱用品包放在了房内的卫生间里。时衣一边向房门处走过去，一边对万霜说道：“中午最好睡一个午觉。”
　　“好……好的。”万霜见时衣没有深入发问，心中松了一口气。身体自然的点了点头回应着。
　　几秒后，时衣开门的手停了下来，转头问道：“对了，吃狗粮是什么意思？”
　　“……”不是说不想知道我说了什么吗？现在一脸感兴趣的模样是怎么回事？
　　作者有话要说：521快乐啊~


第32章 
　　“呃，就是……很正常的吃狗粮。”
　　“是吗？”时衣在心中已经隐隐猜到了真正的意思, 听到万霜说的话后, 挑了一下眉头，嘴角上扬到了一个好看的弧度。
　　完全不知道已经暴露了的万霜, 频繁的点着头, 一脸真诚地看着时衣：“对啊对啊！刚刚姜野问我什么牌子的狗粮好吃来着。”
　　“知道了。”
　　说着, 时衣拉开房门，走了出去。
　　“午安。”
　　随着门缝渐渐变小，一道若有若无的声音也渐渐消失。
　　……
　　午后阳光撒照在别墅的后花园, 芬芳馥郁的花香与时衣店内的香味相比更多了一份田园气息。
　　凉亭内, 万霜与陆老爷子各躺在靠椅上，闭眼感受着普照的光亮。
　　阵阵暖意让万霜有些昏昏欲睡。
　　“霜丫头。”
　　陆老爷子的声音从一旁响起。
　　陆正科虽是军人出生, 但除了长相与气质凸显严肃外, 整体相处下来却是平易近人的。
　　就在时衣离开万霜的房间后, 万霜便跟着佣人的指路来到了后花园。
　　想着平复一下有些尴尬的心情。
　　谁知道遇见了此时应该吃完药躺在床上休息的陆正科。
　　万霜心中猜测陆正科是瞒着医生自己偷偷下来的。
　　“怎么了外公？”
　　万霜脱口而出的称呼像是从小叫到大一般。
　　顺溜的不可思议。
　　陆正科眼角的皱纹微动, 双眼缓缓睁开, 望了一眼天空后又眯了起来。
　　“你爷爷当年……”
　　二十分钟的时间里, 凉亭内的空气中弥漫着的是怀念的味道。
　　说了二十多分钟，陆正科感觉嗓子有些干, 便起身喝了一口放在一旁石桌上的茶水。
　　转头想要看一看万霜听了自己说的陈年旧事后会有什么反应，但不曾想，一转头就被万霜的样子逗笑了。
　　只见万霜上一秒还是闭着的眼睛，下一秒刷的一下就睁开了。再过一秒，又闭上了。
　　脑袋还一直向着左边点着, 来来回回的丢着盹，真的就像小鸡啄米一样。
　　陆正科看着万霜，浑浊的眼眸有了片刻光亮。
　　“外公？你怎么在这？”
　　时衣本是顺着佣人的话来到后花园找万霜，没想到还能看见不按时休息的陆正科。
　　陆正科听到时衣的声音，手上动作示意她不要说话，然后指了指一旁的躺椅，小声说道：“快看霜丫头。”
　　时衣将眼神移到陆正科所指的位置，目光所及之处，是一个已经熟睡了的女孩。
　　女孩睡着之后，没有了平日里的欢脱。安静的模样，别有另一番风味。
　　平淡恬静的睡容与身后的百花相比起来熠熠生辉。
　　从时衣的方向看去，正好看见的是女孩凹凸有致的身体曲线，柔美的身段让时衣有些移不开眼睛。
　　时衣忽然想起了上次万霜醉酒之后住在自己家中的事情。
　　那个时候，女孩身上的睡衣还是自己闭着眼睛换的。
　　虽说是闭着眼睛，但换衣服时不小心的小触碰与手指划过皮肤的摩擦，也是让时衣心跳加速了许久。
　　再然后，时衣又想到了自己匆匆赶到女孩家，扯掉女孩浴巾的事情…
　　“……”
　　那好像是自己，第一次见到除自己以外人的裸体…
　　时衣脸上悄悄显现了两抹晕红。
　　半分钟后，时衣让随她一起到后花园的佣人看守着万霜，自己扶起陆正科向别墅内走去。
　　路上，时衣问到了两人在谈什么。
　　“还能说什么？就是讲讲万老头的事情……”
　　“小霜恐怕都没有见过万爷爷。”
　　“所以更要讲给她听了，不然以后去地下碰到万老头可怎么办？”
　　“……”时衣一时间没有懂自己外公的意思，转移话题道：“那您给小霜讲到哪里了？”
　　“咳咳，说到我和万老头订娃娃亲的事情了。”
　　“娃娃亲？”
　　时衣呼吸一滞，有些不敢相信自己听到的事情。
　　“是啊，娃娃亲。”陆正科叹了一口气，双目皆是回忆的神色，道：“当年我和万老头还在部队的时候，偶然间定下来的。”
　　“以前怎么没听外公说起过呢？”
　　“因为万舟山那小子娶了妻，我也就忘记了这件事。”陆正科拿拐杖戳了戳地面，“而且从万老头去世了之后，我与万家也没有再联系了。”
　　“对了，万舟山那小子是不是还有个大儿子？”陆正科想到了一件事，双目放光的看着时衣问道。
　　时衣只一下子就知道陆正科在想些什么。
　　无非不就是上一辈的人娃娃亲没有成功，那就用下一辈的人来牵线。
　　想到刚才温瑶给自己发来的信息，时衣宛然笑了一下，道：“他有女朋友了。”
　　“唉，那我与万老头不的的约定就实现不了了？”
　　此时两人已经走到了房门口。
　　“小霜呢？”
　　时衣推门的手停了一下，似乎是没有听清陆正科说了什么，问道：“什么？”
　　“霜丫头有男朋友吗？”
　　时衣嘴角的笑意有些不自在，微抿唇瓣，点头道：“有。”
　　……
　　等着万霜醒来的时候，已经是一个小时后的事情了。
　　“醒了？”
　　刚睁开眼睛，就听到一道柔细的声音从旁传了过来。
　　侧头看去，只见时衣手中握着一本书籍，端坐在椅子上看似认真地翻阅着。
　　为什么说的是看似认真？
　　万霜心里暗自开心，毕竟小衣衣可是自己一睁开眼睛立马就发现自己醒来的啊。
　　要说是转头的时候恰好看见自己醒来，万霜是不信的。
　　在送陆正科回到卧室之后，时衣就又回到了凉亭内。
　　翻开的书一眼没看，所以的注意力都集中在了万霜的身上。
　　脑子里想着的，是关于外公所说的娃娃亲一事。
　　再次回过神的时候，就看见了万霜眼球转动的迹象。
　　连忙将目光放到书上后，时衣淡淡开口问道。
　　“醒了。”万霜伸手将手臂压在了头的下方，侧眸望向时衣。“时衣姐，你刚刚在看什么啊？”
　　“看书。”
　　“是吗？我还以为你在看我呢。”
　　万霜的声音有些刚睡醒时特有的沙哑，语气中带着一丝慵懒与傲娇。
　　“……”时衣翻动书页的手指弯曲了一下，道：“没有。”
　　“对了，一会我大舅和二舅要来。如果你不想见他们，可以待在房间内。”
　　时衣怕万霜会怕生，便提议了一下。
　　大舅二舅？
　　应该都是来看小衣衣的吧？
　　一家团圆的场面，好像不需要自己在。
　　那还是不要见了。
　　“好的。”思索一下，万霜回道。
　　两个小时后，时衣的两个舅舅已经到了别墅。
　　时衣将万霜送到房间后，便下了楼。
　　万霜窝在屋子里的一个单人沙发上，邀请了姜野跟她一起玩着游戏。
　　“你从前不是不玩游戏的吗？现在怎么转性子了？”
　　从前那是原主，又不是我。
　　“有些无聊。”
　　“不是跟男朋友在一起呢？怎么会无聊？”
　　“骗你的。”万霜眼皮跳了一下，“我没有男朋友。”
　　“那你…”
　　“是女朋友。”
　　姜野原本是躺在床上的，听见万霜说的话后一下子从床上蹦了起来。大声吼道：“什么？什么？你说什么？”
　　没有理会姜野，万霜低声说道：“开始了。”
　　因为被万霜说的话勾了魂，姜野的注意力根本没有集中在游戏上。
　　连输了五把之后，万霜退出了跟姜野组成的队伍。
　　万霜的心情变得有些低落。
　　虽然嘴上一直说着时衣是她的女朋友，可是只有她知道，这不是真的。
　　明明心心念念的人就在她眼前转悠，可是她却不能把她吃干抹净。
　　没当时衣一个不经意的动作撩动了万霜的心弦时，除了涌上心头的一股热流之外，还有便是隐藏在身体角落的酸涩感。
　　这种滋味真的不好受。
　　玩游戏玩的眼睛有些涩，万霜揉了揉眼睛后将手机放在了一旁，自己上|床躺着去了。
　　…
　　时衣的大舅二舅坐了一会儿便被陆正科赶走了，理由居然是怕他们两个吓到时衣。
　　大舅陆川年是军队里的高管，周身是刚硬如铁般的气质。
　　二舅陆丰从商，整个人散发着的是商人才会有的算计。
　　反正不管怎么看，两人确实是能够吓到人的。
　　两人也不敢忤逆自己的父亲，而且他们原本也只是准备待一会就走，毕竟他们还有其他事情要处理。
　　如果不是听到时衣回来的消息，两人一个月左右才会回来陪陆正科吃一次饭。
　　叮嘱了时衣几句后，两人便离开了。
　　…
　　就在万霜趴在床上昏昏欲睡的时候，突然房门被敲响了。
　　“时衣姐？”万霜打开房门，看见外面站着的人后，诧异的叫了一声。
　　“在做什么？”
　　万霜照实说道：“眼睛疼，刚刚在闭眼休息。”
　　时衣听到后，看了一眼万霜有些发红的双眼，担忧道：“你坐床上等我，我去拿眼药水。”
　　三分钟后，时衣拿着一个小瓶子回到了房间。
　　一进门就看见万霜乖乖地坐在床上。
　　时衣走了过去，出声安慰道：“一会儿就好了。”
　　后伸出左手将万霜的头轻轻地抬了起来。
　　正准备滴眼药水的时候，双眼对上了万霜饱含情/欲的眼睛。又看了一眼自己现在的动作，就像是在调戏万霜一样。
　　拿着药瓶的手一抖，不小心掉在了万霜的脸上。
　　万霜将脸上的药水用手背擦掉，语调微低沉，还带着一丝委屈。道：“时衣姐，你弄湿我了。”
　　时衣的手不受控制的又抖了一下。
　　这次虽然没有掉落在万霜的脸上，却落在了万霜的衣服上。小圆点一下子在衣服上晕染开来。
　　“又湿了。”万霜小声的嘀咕着。虽说是小声，但还是秉着时衣能听到的音量说出来的。
　　下一秒。
　　“我还有事，你自己滴吧。”时衣说着将眼药瓶放在了床头柜上。
　　万霜坐在床上，抬脚勾住了时衣想要向门外走去的双腿。
　　转而起身站在时衣的面前，看着虽然面无表情但是却破绽百出的时衣。
　　心里闪过一个念想。然后像滚雪球一样，越滚越大，便越来越觉得自己所想的很有可能是真的。
　　万霜突然想要试探一下时衣，看看是不是真如自己想的一样。身体慢慢靠近着时衣，就在两人的脸只有几公分的距离时，万霜开口说话了。
　　说话时的嗓音中有着一丝蛊惑人心的意味，一字一句的问道：“时衣姐，你是不是，喜欢上我了？”


第33章 
　　房内的空气就像是凝结了一样稀薄，让时衣呼吸有些厚重。
　　此刻时衣与万霜之间的距离极近, 只要再靠近一点, 两人的鼻子就能碰到一起。
　　时衣双眼与万霜对视着，女孩瞳中的期盼让时衣心中一悸。
　　是喜欢上女孩了吗？
　　时衣在心中问着自己。
　　匆匆侧头时瞟了一眼万霜如玉一般无暇的肌肤, 感受着两人此刻旖旎的氛围, 时衣心中也有了答案。
　　答案是：是。
　　她喜欢上女孩了。
　　不知道从什么时候开始。
　　也许是知道女孩受伤时心里一空的时候, 亦或许是女孩把自己壁咚在墙上时的快速心跳……
　　时衣终于承认之前自己说的那句“我不喜欢女人”的话语被自己打破了。
　　但又好像没有，因为万霜她在自己心中的定位不是女人，是女孩。
　　“我……”就在时衣准备给万霜答复的时候, 被一阵敲门声打断了话语。
　　是佣人的声音, “小姐，万小姐。该下楼吃饭了。”
　　在听到敲门声的时候, 时衣下意识的向后退了一步, 将两人之间的距离拉开。
　　慌乱的模样, 就像是生怕被别人看见她们在做什么而引起误会的样子。
　　一直观察着时衣的万霜将她的动作尽收眼底, 眼眸深处的光亮暗淡了一些。
　　果然, 是自己想得太美了。
　　吸了一口气后, 万霜率先向门口走去，“走吧, 先去吃饭。”
　　语气里有不易察觉的失落感与挫败感，让人听到之后，心疼极了。
　　垂落在左侧的手臂被人拽住，万霜的脚步也随之一顿。
　　空荡荡的房间内，响起了两个字：
　　“喜欢。”
　　……
　　一直到吃完饭, 陆正科拉着两人到后花园的小路上散步时，万霜还没有从时衣的话中回过神。
　　粉红色的晚霞在天空中飘着，如果万霜此时抬头看见，一定会说这都是自己染粉的。
　　没有办法。
　　因为在万霜听到时衣说“喜欢”之后，周身围绕着的是无形的粉色泡泡。
　　“霜丫头。”陆正科叫了一声。
　　时衣听到外公叫万霜的名字后，表情一肃，侧耳旁听着两人的谈话。
　　喜欢两个字说出口之后，门就被佣人从外面推开了。
　　导致两个人在互通情意之后还没有说些什么就下了楼。
　　现在突然听到外公叫了万霜的名字，时衣的心中只有忐忑。
　　她在想：佣人不会听到我们的对话了吧？如果被外公知道了，该怎么办？看来一会需要去跟那个佣人聊聊了。
　　时衣完全没有注意到，自己已经逐渐霜化了……
　　因为原先的时衣在遇见这种情况的时候，第一反应一定不会死去找佣人聊聊，而是根本就不会担心这种事情。
　　万霜倒是没有时衣想的那么多，她将心底的欢呼雀跃压了下去，佯装平静的开口道：“外公。”
　　“小衣说你们明天就要回去了。”
　　两人原本是想着后天回去的。
　　但是在上午接完万盛打来的电话之后，万盛就给万霜下达了命令，让万霜明天必须回到M市。
　　万霜无奈，但却也不想反驳万盛，只好与时衣商量了一下，便决定明天回去。
　　“是的外公。”
　　“那下次来的时候记得带上你男朋友一起来。”陆正科正色道：“我替你爷爷把把关。”
　　“男朋友？”
　　陆正科以为万霜是害羞的不敢承认。大声笑了两下后，拍了拍万霜的肩膀，慈祥的说道：“怎么？还不承认？小衣都和我说了。”
　　万霜顺着陆正科说的话看向了时衣。
　　只见时衣此时虽然头看向了别处，但是眼睛却一直往自己身上瞟。
　　哪里还有平日里温柔知性的大姐姐模样，完完全全就是一个做错事的小孩子。
　　在与时衣四目相对之后，万霜意味不明的笑了一下。
　　转而乖巧的回应着陆正科，“好，我记下了。”
　　悠闲的绕了几圈之后，陆正科被黄医生带回去吃药了。
　　只留下时衣也万霜两个人待在一起。
　　“时衣姐？”
　　时衣的眼神依旧停留在万霜的反方向，“嗯。”
　　“我什么时候有的男朋友？”万霜看着时衣的后脑勺，笑了一下。
　　小衣衣，怎么越来越可爱了？
　　连后脑勺都这么可爱。
　　“你不要误会。”时衣转头看向万霜后撩了一下头发，乌黑的秀发在白皙的手指间流窜着，将没有涂抹任何化妆品的脸衬托的清纯又妩媚。
　　“只不过是外公想要为你介绍男朋友，我只是帮你挡了一下。”时衣继续说道。
　　“那时衣姐这件事做得很对。”万霜神色认真地点了点头，满脸都是认同。
　　就在时衣暗自放松，庆辛万霜没有继续纠结这件事的时候，就听到万霜充满感激的说道：“那我一定要报答时衣姐帮我挡桃花。”
　　随后，还没等时衣问怎么报答的时候，便感觉到唇上一软，鼻尖充斥着万霜身上特有的清香。
　　一触即离。
　　……
　　敲门声从门外传了进来。
　　时衣将门打开后，就看见万霜穿着睡衣，怀中抱着被子站在门外。
　　身体微微颤抖着说道：“时衣姐，我一个人睡真的害怕，可不可以和你一起睡啊~”
　　虽然是颤着音说出来的这句话，但是万霜的表情却没有一点害怕时会做出来的反应。
　　时衣假装不知道万霜的真正意图，没有出声戳穿她，而是侧身将万霜放进了房间。
　　得到了时衣的同意，万霜两步并做一步，一下子就进了门。
　　时衣的房间如在M市的一样，依旧是抹茶绿色，让人心旷神怡。家具拜访的整整齐齐，简洁明了。
　　万霜走到床边自觉的占据了时衣的左半边床，躺在上面后将被子裹好。
　　伸手拍打着另一边，开心道：“时衣姐，快来睡啊~”
　　“我要跟小黄对一下账本，你先休息。”
　　“好的，时衣姐辛苦了。”
　　半个小时后，时衣与小黄终于挂断了电话。
　　从书房走出来之后，就看见左边的床鼓了一个大团子。
　　时衣以为万霜睡着了，便蹑手蹑脚的走到床边。
　　按了床头灯的关灯按钮。
　　床头灯的设计很特别，按了关灯按钮后，它的灯光是慢慢地变得黯淡，直到没了一丝光亮。
　　等到灯光全完消失，房间陷入黑暗的时候。
　　时衣才躺上了床。
　　一直蒙着头装睡的万霜感受到另一边床微微有些塌陷，舔了一下干燥的唇瓣。
　　将被子掀开一角，露出脑袋，望着漆黑的天花板。
　　思索片刻后叫道：“时衣姐…”
　　听到万霜的声音，时衣有些诧异。“嗯。”
　　“我们，是在一起了吗？”
　　万霜的内心是落空的，感觉一切都不太真实，就好像是做梦一样。
　　她需要时衣的一个回复来将心里的不确定紧紧抓住变成确定。
　　说完之后，因为没有灯光的原因，她看不见时衣的反应。
　　五分钟，十分钟，就在万霜快要睡着了的时候。
　　黑暗中传来时衣的声音。
　　“嗯，在一起了。”
　　万霜控制不住从心里溢出来的喜悦，捂住嘴偷笑着。
　　笑声从指缝间溜了出去，被一旁的时衣听到了。
　　正当时衣想要告诉万霜让她早点睡的时候，忽然感觉到自己的被子角被从旁掀开，随后有些温热的被窝中挤进了一个人。
　　“……”
　　时衣的睡意是普通的宽松的长短袖，而她为万霜准备的睡衣与她是一样的。
　　感受着胳膊处与小腿处传来的阵阵热度。
　　突然间的身体接触以及异样的热度让时衣有些不知所措，“你，做什么？”
　　时衣向旁移动了下身体，让两人之间有了一些空隙。
　　万霜将身子移动了一下，紧紧的握住了时衣放在被子上方的手，小腿缠绕到了时衣的腿上，就像是在侧骑着时衣一般。
　　道：“时衣姐，我就是有些睡不着，想跟你聊会天。”
　　“聊天可以，别动手动脚的。”时衣实在是受不了万霜身体带来的灼热感。
　　“太黑了，我怕。”
　　“我去开灯。”
　　“不要。”万霜将刚支撑起身子的时衣压倒，伏在时衣的耳边轻声说道：“开灯就没有感觉了。”
　　灼人的的气息让时衣心中逐渐升起躁意。
　　“聊天要什么……”感觉。
　　后两个字被万霜的唇瓣堵在了口中。
　　万霜轻轻一啄后，将脸移开，道：“时衣姐不觉得黑暗中这样聊天很刺|激吗？”
　　红晕悄悄地升到了时衣的脸上，但好在漆黑一片，她也不担心万霜会看到自己的反应。
　　就在时衣开口要说话的时候，万霜将头又压了下去。
　　这一次，不再是像白天与刚才时的蜻蜓点水。而是撬开了时衣的薄唇…
　　一直到寂静的黑暗中突然出现一道轻|吟声，纠缠着的两人才分开。
　　甜如蜜的味道，回荡在唇齿之间。
　　让人有些流连忘返。
　　而聊天这个词汇，时衣在今天又重新定义了……
　　分开之后，万霜将头抵在了时衣的颈窝处，低声说着：
　　“时衣姐，你好甜啊…”
　　“时衣姐，你好软啊…”
　　“时衣姐，你……”
　　“啪”
　　万霜盯着被关上的房门，抱着被子的手臂缩紧了一下。
　　“……”
　　作者有话要说：感谢新来的的小可爱们～微笑:）


第34章 
　　“外公，喝粥。”
　　时衣刚下楼走向餐厅的时候就听到了女孩甜美动听的声音。
　　脑海中自动浮现出的是昨晚那个甜腻如蜜糖般的吻。
　　唇舌相交的感觉光是现在回想起来就让时衣的心跳加速。
　　万霜将她为陆正科端的粥放到餐桌上时, 余光瞥到了时衣走近, 甜甜的喊道：“早上好，时衣姐。”
　　时衣脸上没有露出一丝异样, 面无表情道：“嗯。”
　　万霜喝了一口粥之后, 抬眸静静的观察着时衣的脸色。
　　如果不是昨晚自己的手不小心压到了小衣衣的柔软位置, 导致小衣衣轻嘤了一下后打断了两人沉浸其中的‘交流’。
　　那后面的事情…
　　好吧，就算没被打断，两人也不可能进行到最后一步。
　　毕竟两人才刚刚确定关系。
　　昨天的吻, 万霜肯定, 那一定是小衣衣的初吻。
　　因为舌头上被咬的小口子在吃东西的时候还在隐隐作痛着。
　　想着小衣衣如此保守的性子，万霜突然觉得长路漫漫, 看不到尽头。
　　…
　　饭后。
　　万霜正准备去找时衣腻歪一下, 可还没起身就被陆正科叫住了, “霜丫头, 跟我来一下书房。”
　　万霜脸上闪过疑惑, “好。”
　　两人到了书房之后, 还不等万霜仔细观看一下书房的布局，就听见陆正科让她从一旁的红木架子上将一个带锁的盒子搬下来递给他。
　　两个看起来很名贵的红木架子, 上面陈列着各种各样的书，甚至还有些古籍。墙壁上挂着各种名贵的画幅。
　　就在万霜想要走进看一看署名是哪朝人的时候，就听到陆正科的声音从后面传来，“这是你爷爷留给我的，现在把它交还给你。”
　　万霜走了过去, 看了一眼陆正科手中的东西。
　　是一个被擦得闪着光的小金猪。链子是普通的红绳，细细的，一扯即断的那种。
　　“这是什么？”万霜眉头一蹙，好奇的问道。
　　陆正科盯着小金猪出了神，像是在透过它看别的人一样。
　　悠久后，陆正科叹了一口气，声音中尽是怀念，道：“信物。”
　　“信物？”
　　“当年定下娃娃亲的时候，我和你爷爷交换的…”
　　“娃娃亲？陆家和万家吗？”
　　万霜知道打断长辈说话不好，但还是忍不住出声惊讶的问道。
　　小说中没有写过陆正科与原主爷爷是至交这件事情万霜可以理解，但是有娃娃亲这么重要的事情为什么也没有提过呢？
　　这一个消息来得过于突然，让万霜有些发懵。
　　陆正科布满皱纹的脸上，露出了笑意，点点头后问道：“小衣没跟你说吗？”
　　万霜抓住了陆正科话中的一个点，疑惑地问道：“外公你是说，时衣姐知道？”
　　“嗯，昨天跟她说的。我还说要让她跟你哥哥在一起好将这定了的娃娃亲实现，但谁知道你哥哥有女朋友了。”
　　“唉，你们这些年轻人……”
　　陆正科此时的模样，哪里还有半点威严所在。
　　完完全全就像是月老一样，愁着家中孩子的姻缘。
　　陆正科话中的要素太多，让万霜本来就有些晕的脑子，更晕了。
　　陆老爷子让小衣衣跟哥哥试一试？然后在知道哥哥有女朋友后放弃了？哥哥什么时候有的女朋友？瑶瑶姐？
　　太突然了吧。
　　回过神后，万霜看见陆正科有些惆怅的表情。心中一笑，出声安慰道：“那是有些遗憾。”
　　一天的相处，万霜已经完全了解到了陆正科的性子。
　　在别人面前是威风凛凛的严肃模样，但是在接触到小衣衣和自己的时候却是童心未泯的老顽童。
　　让万霜心中对陆正科更加亲昵，就像是带着血缘关系般。
　　“嗯。”陆正科将东西放到了万霜的手中，道：“这个东西你可要收好了。”
　　“外公，还是放在你这里吧。”
　　“不了，睹物思人，只会更加难过。”说着还抹了抹根本没有泪水滚落的眼角。
　　“……”
　　从书房走出来之后，万霜自觉地走到了时衣的房间。
　　敲了一下门得到了屋内人的回应后，万霜推门而入。
　　屋内的人此刻正在收拾行李。
　　回头看到来人是万霜后，柔意挂在嘴角上，微微上扬，问道：“和外公聊完了？”
　　“嗯。”
　　看到女人又弯下身子叠着衣物没再看自己一眼，万霜走过去从背后搂住了时衣的腰，身子紧紧的贴在时衣的身上。
　　时衣的腰细极了，让万霜一个手臂就能够环住。　 盈盈一握，让万霜有些心猿意马。
　　带着不被人重视的委屈感，嘴里嘟囔着，“时衣姐你不问问我和外公聊的什么吗？”
　　背后源源不断地热度让时衣手上的动作停了下来，缓缓站起身子。
　　又听到万霜的话后，语气和顺的像是在哄孩子一样，问道：“聊的什么？”
　　“娃娃亲。”
　　三个字一出，万霜察觉到了时衣后背一下子变得有些僵硬，但很快又恢复了原样。
　　万霜将下巴抵在了时衣的背上，轻语道：“所以昨天是因为时衣姐知道有娃娃亲这件事情，才会说我有男朋友的吗？”
　　过了几十秒后，时衣答道：“嗯。”
　　得到了时衣的回应，万霜从背后绕到了身前。
　　将单手环腰变成了双手绕在时衣的脖颈上。
　　与时衣对视道：“我想要亲亲。”
　　“…？”
　　说着万霜不等时衣同意，就将脸凑近时衣的脸，在其唇瓣上轻啄了一口。
　　就在时衣以为万霜要松开她的时候，又听万霜说道：
　　“我还想要。”
　　说着刚离开时衣的唇不到五秒的粉唇又吻了上去。
　　这一次，是长达近十分钟左右的缠绵。
　　两人平息了因为亲吻而出现的燥热之后，万霜突然想到了一件事，问道：“对了，瑶瑶姐跟我哥是怎么回事…”
　　时衣摇了摇头，轻声道：“我也不清楚。”
　　这么神秘？
　　万霜双眸深处闪过一丝好奇。
　　两人的飞机是下午三点的。
　　在吃过午饭陪了陆正科一会儿后，两人又被司机阿明送到了机场。
　　……
　　下了飞机拿到行李之后，万霜看了一眼手机短信，对身旁之人说道：“时衣姐，哥哥说要来接咱俩。”
　　“好。”
　　万盛来接？
　　时衣仿佛已经看到了万盛在看见两人之后，会是什么反应了。
　　暴躁？狂怒？亦或是平淡的点点头？
　　好像都不可能。
　　对于万盛的反应，时衣虽嘴上没说什么，但心中早已有了定数。
　　到了停车场后，万霜一眼就看见了人群中那辆价格昂贵但外形却很低调的车子。
　　只见车子旁站着两个穿着西装的男人。
　　一个是普通的职场套装，一个是单眼一看就知道是高贵的定制款。
　　万霜将行李放在地上，冲着男人晃了晃手。
　　“哥哥，我们在这里！”
　　在万霜两人刚到停车场的时候，万盛就看见了。
　　两人绝美的容貌在众人里脱颖而出，让人想不注意都难。
　　看到妹妹朝自己招手的时候，万盛眸中带笑，迈着步子向万霜走去。
　　可是在下一秒，万盛看到两人紧紧握在一起的双手，脸色的表情一下子变得阴沉吓人。
　　大步走到两人身边，将万霜扯到自己身后，冷言道：“时小姐，女女有别，请不要靠我妹妹太近。”
　　“哥，你说什么呢？”万霜从宽厚的背后露出一个头来，下巴抵在了万盛的胳膊上。抬头望着万盛道：“我和时衣姐已经在一起了啊。”
　　“？”
　　万盛听到之后，如鹰一般的眼睛扫在时衣的身上。
　　但换来的却只是时衣温和的一笑。
　　“什么？”几人身后，传来另一个女人震惊的声音。
　　“瑶瑶？”
　　“瑶瑶姐？”
　　温瑶没有理会几人见到她时的惊诧，匆匆走到几人身边，失措的问道：“刚才是我听错了吗？小霜你刚刚说你和我的小衣…”
　　万霜从万盛的背后绕出来走到时衣的身边，握住了时衣的手，道：“没有听错哦瑶瑶姐，我和时衣姐是在一起了。”
　　万盛看到后，黑着脸将万霜又扯回到了身边，提起万霜放在地上的行李后，拉着万霜走向车子处。
　　在路过同样震惊脸的莫清身旁时，冷言道：“你送那两个回去。”
　　就这样，温瑶与时衣坐上了莫清开来的车，万霜坐在了万盛的车上。
　　“哥，你干嘛把我和时衣姐分开？”万霜坐上车后，双手环胸，置气的问道。
　　万盛没有理会妹妹的抱怨，而是问了另一个问题，“什么时候在一起的？”
　　“昨天啊~”
　　昨天？
　　昨天？！
　　万盛听到后，突然觉得是自己昨天在电话里对时衣的威胁起了作用。
　　但却是坏作用…
　　明明昨天对时衣说的是离小霜远点，怎么一下子就在一起了？
　　万盛不解。
　　却又无可奈何。
　　忽然有一口气堵在胸口，上不来也下不去。
　　万盛决定不再管小霜与时衣的事情了，刚刚的震怒完全是下意识地行为。
　　自己疼了半辈子的妹妹，就这么被人“拐”走了。
　　叹了一口气后，万盛将心中的郁结吐出。伸出右手揉了揉万霜的头顶，轻声问道：“想哥哥了吗？”
　　话语中一如既往的带着宠溺。
　　作者有话要说：可爱们！我要入v了！感谢你们对我的支持！爱你们
　　这俩天就不更新了，到周三的时候一起更。
　　等我！
　　击掌！


第35章 
　　“想了。”
　　万霜很认真的回答了这个问题。
　　在习惯了原主的这个身份之后，万霜也慢慢地习惯了周围的所有人。
　　王姨、姜野、保镖、莫清…
　　但最重要的, 还是万盛。
　　说不想, 是不可能的。
　　万盛在听到万霜说的话后，眼里的凛冽变得柔软了许多, 心情也渐渐平稳了些。
　　车子匀速行驶在路上。
　　“哥哥, 你知道吗！爷爷居然和时衣姐的外公是战友！而且两人还很要好！”
　　万盛听到后, 握着方向盘的手收紧，道：“是吗？我不知道。”
　　“我也是昨天才知道的。”
　　“而且，咱们两家还有娃娃亲, 不过是之前订给爸爸他们那一辈的。”
　　“但是爸爸…”
　　“我知道了。”万盛打断了万霜接下来要说的话。
　　双目注视着前方, 道：“等到家之后再说，哥哥在开车。”
　　万霜被打断话后, 虽察觉到了万盛有些不对劲, 但是又说不出缘由, 只好默声点了点头。
　　但过了一会儿, 万霜心中又想起了上午时听来的事情, 问道：“哥哥, 你跟瑶瑶姐是在一起了吗？”
　　“没有。”
　　万盛温和的眼神因为听到温瑶的名字一下子又变得狠戾了些。
　　变脸速度让万霜心中啧啧称奇，也让万霜对于两人之间的关系更加好奇了起来。
　　看了一眼万盛的表情, 万霜识趣的没有再问下去。
　　另一边。
　　时衣看着温瑶虎视眈眈的一直瞪着自己，心中一虚，“瑶瑶，你什么时候出差回来的？”
　　“哼。”温瑶轻声冷哼了一下，伸出指尖戳了戳时衣的脸, 没再说话。
　　“……”
　　一向妖娆成熟的女人突然变得有些孩子气，倒是出现了诱人的反差萌。
　　让时衣看见只想笑。
　　时衣知道温瑶这是在冷哼她与万霜之间的关系没有通知她。
　　时衣有想过把这段感情告诉给温瑶，但是心中却怕温瑶接受不了，便一直没有告知。
　　原本在时衣与万霜确定了关系的时候，时衣就想打电话告诉温瑶。
　　但是仔细想了想，还是决定当面说比较好。
　　万一温瑶没承受住，昏过去，自己还能叫个救护车。
　　但是谁知道，一切都这么巧…
　　刚在万盛面前将两人的情侣关系公布，就被温瑶听到了。
　　时衣自认理亏，也不再言语。
　　莫清听到车厢后方的冷哼声响起之后就没了声响，怕气氛尴尬，便开口解释道：“温小姐也是今天的航班，和时小姐你们到达的时间相近。”
　　随后又说道：“温小姐还让万总来接她，但是万总要接万小姐，所以就带着我一起来了。”
　　时衣听到以后，挑眉看了一眼温瑶。
　　只见温瑶此时的脸更黑了些。
　　从口袋中掏出手机后，按了几下。
　　——怎么回事？
　　温瑶在时衣拿出手机的时候就知道时衣想要做什么。
　　不等消息通知声响起，就打了几个字回了过去。
　　——还没搞定…
　　——是谁跟我说十拿九稳的？
　　——这次是个意外，谁知道他原来那么纯情…
　　纯情？！
　　时衣想了一下万盛每次威胁自己时候的样子…
　　纯情这个词，形容错了吧？
　　但是看着温瑶郁闷的样子，时衣只好发了两个字过去：
　　——加油。
　　一个小时后，万盛将万霜送回了学校附近的公寓中随后便去了公司。
　　期间只是嘱咐了万霜注意安全，就没再说其他的话语了。
　　着急的样子，就像是在逃避什么事情。
　　…
　　“你怎么这么慢？哥都等了你十几分钟了。”姜野将刚做好的冰奶茶推到万霜的面前。
　　二十分钟前，万霜打了个电话给他，说了一句有急事找他，让他在学校门口的奶茶店等她之后就急匆匆地挂了电话。
　　等到他来了奶茶店，给万霜点了她最爱喝的冰奶茶后，一直等了十几分钟，才看到万霜的身影。
　　“走过来的时候扶了个老奶奶过马路。”万霜吸了一下吸管，咬了咬嘴里的珍珠后，慢悠悠的开口道。
　　“少来了。”
　　“你昨天跟我说的事情，是真的假的？”
　　姜野从昨天游戏结束后就一直在怀疑万霜话中的真实性。
　　导致他昨晚没睡好，醒来的时候顶着两个黑眼圈。
　　约的妹子在看见他的时候，一下子就跑了。
　　冰奶茶太过好喝，专注喝奶茶的万霜没有太过听清姜野的话，抬头问道：“什么？”
　　？
　　老子因为你的事情都把妹子吓跑了，你就这态度？就这？！
　　但是看着万霜一直在认真地吸着珍珠的模样，姜野一下拜下阵来。
　　又朝着店员要了一杯冰奶茶后，拄着下巴问道：“我说，你昨天说的话是真的假的？”
　　“我说什么了？”
　　“……”姜野突然有一种想要站起来离开的冲动。
　　随后有些难以启齿的磕巴着，“就是…嗯…就是…”
　　“就是什么？”
　　“你…你女朋友的事情。”
　　万霜还以为姜野问的什么大事呢，听到是关于女朋友的事情，也知道姜野是在侧面问她是不是喜欢女生。
　　点了点头，诚恳的说道：“当然是真的啊。”
　　姜野听到万霜肯定的答复，心中的疑惑也得到了解答。
　　虽然对万霜喜欢同性这件事情感觉有些奇怪，但是却能够接受。
　　喜欢谁都行，别喜欢他就行。毕竟哥是她得不到的男人。
　　姜野在心中略带傲娇的想着。
　　心里没有了忧虑，姜野就想到了这次出来的目的，“你说的急事是什么？”
　　此时，店员将第二杯冰奶茶放在了两人的桌子上，万霜自觉的接了过去。
　　喝了一口后，一脸满足的说道：“哦，没事。就是我回来了想让你看看我。”
　　“怕你太想我。”
　　姜野听到之后，翻了一个白眼，“老子没心情看你。”
　　“别啊，怎么…”
　　“你看！你看！”姜野激动的声音打断了万霜说的话。
　　“看什么？”被打断说话，万霜也没有恼，而是顺着姜野的眼神向外望去。
　　看到姜野激动的就差把桌子拍烂了，万霜还以为是有什么刺|激的八卦场面，但是没想到只看见一辆红色的跑车从学校门口驶走。
　　“擦！老子求了我家老头子好久，老头子都没同意要给我买！今天居然在学校门口看见了！”
　　“不行！老子不能落别人一步。”
　　“打住，打住。”万霜对于车子实在是不太熟悉，但是看到姜野这么振奋也大概猜到了那辆车子的地位。
　　“老子慕了！”
　　“……”
　　万霜突然想离姜野远一点，装作两人不认识的样子。
　　口水都快甩到桌子上了。
　　十分钟之后，姜野终于从车子的事情上回过了神。
　　“我刚刚好像看见宁然从那个车上下来了。”
　　万霜听到后，眸子深处闪过一抹沉思。
　　…
　　因为时衣一直在忙着花店内的事务，而万霜一直在保镖的监督下在学校上着课。
　　所以两人一直到周六万霜放假的时候才见到了面。
　　“时衣姐～我想死你了～”万霜一到达花店，就挂在了时衣的身上。
　　闻着时衣身上让人舒缓心神的清香，万霜闭上了眼睛。
　　在抱了一分钟之后，时衣还没有说什么，就听见一道不急不缓的干咳声从旁响起。
　　“咳咳。”
　　睁开眼睛一看，温瑶就坐在桌子边看着两人。
　　“……”
　　四目相对。
　　万霜突然不知道尴尬两个字该怎么写了。
　　温瑶站起身子，手指划过万霜的脸颊，挑眉看向两人。
　　嗓音带着些许暧昧，一副我懂得的表情盯着两人，道：“我就不打扰你俩了～”
　　说完之后，拿起了桌子上的一束红玫瑰，离开了。
　　“时衣姐。”
　　“嗯？”
　　“瑶瑶姐来的时候怎么也没个声响？”
　　时衣将手中修剪好的玫瑰花枝放在一旁，带着柔意注视着万霜，“她一个小时前就来了，所以你没有听到。”
　　“……”
　　告辞。
　　…
　　育成。
　　“万总。”莫清站在万盛的办公室门口，敲了几下门后叫道。
　　“进。”
　　因为隔音效果太好，所以从门内传出的声音时若有若无一般。
　　莫清将门推开之后，便看见万盛此时正在认真地翻看着文件。
　　莫清没有迈进办公室，只将半个身子探进了办公室，如果从万盛的角度看去看不到身后有什么东西。
　　半响后，万盛的注意力终于从文件移到了夹在门缝中正望着他的人。
　　“万总。”看见万盛终于施舍了个眼神给自己，莫清又叫了一声。
　　万盛瞥了一眼莫清身后，问道：“怎么不进来？”
　　莫清有些底气不足，声音弱小的说道：“有个客户让我送给万总一个礼物。”
　　万盛蹙眉看向莫清。
　　莫清跟了他有五年左右了，这还是第一次被所谓的客户‘收买’。
　　心中冷笑，刚准备让莫清把送的东西扔了，但是又想看看是哪个客户在耍花样以及到底是什么人能够让莫清背叛他。
　　“拿进来。”
　　说完以后，万盛又拿起了放在一旁的文件夹。
　　余光看到莫清在斜对面的桌子上放下物品后离去，也没在意。
　　等到将文件内容全部看完了之后，万盛抬眸看向桌子上放着的物品。
　　是一束玫瑰花。
　　作者有话要说：感谢阅读！么么哒～


第36章 
　　…
　　莫清在蹑手蹑脚的出了办公室之后，就掏出了手机, 给一个人发了一大段文字过去。
　　——温小姐, 你让我送的东西已经送到了。你确定你和万总是吵架了？你要知道如果你和万总并没有你说的那样是情侣，那我的工作可就不保了。
　　因为太过担心工作的问题, 以及担心万盛会不会杀了自己。
　　莫清平日里伪装的高冷的一下子崩塌了。
　　——别担心, 被开除之后, 来找姐。
　　？
　　这句话的意思不就是在告诉我，你刚刚让我送花时说的话都是假的吗？
　　莫清沉默了。
　　就在一个小时前，莫清接到了温瑶打来的电话, 让莫清瞒着万盛到公司楼下的咖啡厅找她。
　　莫清如约而至。
　　等到莫清到了咖啡厅之后, 就被温瑶塞进了一束玫瑰花。
　　花朵娇艳欲滴，还撒发着阵阵花香。
　　“温小姐, 我有女朋友的。”
　　温瑶喝了一口咖啡后, 挑眉说道：“弟弟, 这是给你们万总的。”
　　“……”莫清推了一下鼻梁上的眼镜, 道：“不好意思。”
　　“我跟万盛吵架了, 他闹脾气, 所以买束花来讨他开心。”温瑶将印在杯子口上的口红印擦掉，抬眸与莫清对视道：“所以一会儿你帮我把这束花送给万盛。”
　　莫清将温瑶说的万盛与平日里自己见到的万总相结合, 却发现查无此人。
　　如果不是莫清认识温瑶，一定会以为温瑶说的是另外一个人。
　　万总怎么可能会闹脾气？
　　不对，万总除了在与万小姐相处的时候有人情味，其余的时候完全就是活阎王。
　　自己跟着万总时间长了，也都变得冷漠了许多…
　　莫清将花束放在一旁, 正言道：“可是万总说你俩没有在一起。”
　　“都说他在闹小脾气。”
　　“可……”
　　温瑶突然觉得莫清有些婆婆妈妈的，根本没有平日里的雷厉风行。
　　噢，雷厉风行的是她的小乖乖。
　　心中想到了男人的模样，温瑶嘴角勾了一下，道：“不然为什么他会去机场接我？”
　　“那是去接万小姐的，接你的是我。”
　　莫清将实情说了出来。
　　温瑶冷笑一声，道：“弟弟，你是不是想丢工作啊？”
　　想到在国外时温瑶与万总之间似乎真的发生了点什么事情，所以对于温瑶的话，莫清是信的。
　　最终，莫清妥协了。
　　他不想丢工作。
　　…
　　时衣的店内还是很忙，万霜来了之后在一旁帮衬着。
　　来来往往的人群，根本谈不上有两人世界。
　　一直到傍晚，花店闭店。两人才得了相处的时间。
　　“啊，好累啊～”万霜坐在副驾驶座位上，将头靠在窗户上，闭目养神。
　　虽是傍晚，但是车内的温度却还是有些高。
　　时衣看见以后，伸手将车内的空调打开。然后俯身凑近万霜，想要帮她系上安全带。
　　鼻间突然出现的香气让万霜睁开了眼睛。
　　在看到是时衣的时候，万霜第一时间伸手将时衣拥在了怀中。
　　时衣刚摸到安全带的手一顿。
　　“一周的时间没有见到时衣姐，我好想你啊…”
　　耳边响起女孩的低喃声，似有似无的撒娇让时衣支撑在座位上的手臂有了片刻的酥软。
　　因为开了空调的原因，车内的闷热被清凉覆盖。
　　这一周时衣实在是太忙了，就算晚上有几分钟的空暇两人可以开个视频聊天，但是在万霜看到时衣满脸的疲惫后便会匆匆的挂断电话。
　　体贴的让人心疼。
　　时衣侧头在万霜脸上轻轻一吻，安慰着，“我也想你。”
　　万霜被时衣突然的一吻弄得有些发蒙，虽不知道时衣今天为什么会这么主动，但万霜也没有问。
　　而是点了点没被亲到的另一边脸，道：“这边也要。”
　　时衣无奈，凑近万霜的脸又亲了一下。
　　随后从万霜的怀中起身，揉了揉万霜的头顶，轻声道：“该回家吃饭了。”
　　半个小时后，时衣家中。
　　到了家之后，时衣便去了厨房准备晚饭。
　　只留下一人一猫在客厅里坐着。
　　万霜坐在沙发上，与地上的桑葚大眼瞪着小眼。
　　“小葚葚，”万霜走到桑葚身边蹲了下去，抚顺着其身上的毛发，道：“跟你说个好消息，你听到之后千万不要激动。”
　　桑葚从万霜的手掌心脱离，迈着优雅的步子走到另一边卧下。
　　万霜跟着移了一步，又将手放在了桑葚的头顶，道：“你绝对猜不到这个好消息就是，以后我就是你爸爸了。”
　　“来，叫爸爸。”
　　桑葚：“……”
　　刚从厨房出来的时衣：“……”
　　“你在做什么？”
　　时衣将身上的围裙解开，走了过去将万霜从地上拉了起来。
　　“呃…我在让桑葚熟悉熟悉我。”
　　看见时衣眼里的疑惑，万霜又道：“现在熟悉了，等以后我搬来跟它一起住的时候，我俩就不会发生冲突呀。”
　　“搬来一起住？”时衣说道。
　　“对啊。”
　　时衣听到万霜想要搬来和她一起住的时候，第一个反应不是别的，而是万盛会有什么反应。
　　时衣实在是被万盛威胁的都有条件反射了。
　　“万先生……”
　　“哥哥不会介意的。”
　　万霜一下子就听出了时衣对于自己要来这里住的要求并没有反感以及抵触，立马就将时衣的话堵在了嗓子里。
　　“你怎么会知道万先生的想法？”时衣焕然一笑，敲了一下万霜的额头，道：“先来吃饭吧。”
　　万霜温顺的说道： “好。”
　　万霜也知道自己有些操之过急了。
　　但是没办法，她真的太想搂着时衣睡觉了。
　　…
　　吃过晚饭后，万霜被时衣开车送回了公寓。
　　刚与时衣分开后，万霜就接到了姜野打来的电话。
　　姜野：“你还记得上周我们看到的那辆车吗？”
　　姜野那边的环境有些杂乱，话听的不是很清楚。
　　万霜让姜野换了一个地方之后，两人才正常的开始交流。
　　“记得啊，怎么了？”
　　“刚才哥去学校门口接妹子的时候，又看到了。”
　　“所以呢？”
　　“你绝对猜不到那辆车是谁的。”姜野的语气中透露着一丝莫名的自豪感。
　　“是景逸杰的。”万霜将房门打开，没有丝毫情绪波动道。
　　“啊？你怎么知道？”
　　万霜不想理会姜野，便问道：“还有事吗？没有我就挂电话了。”
　　“有！”姜野的声音从话筒中传来，“出来喝酒吗？YTY酒吧。”
　　YTY酒吧在M市属于一个清吧，没有太过混乱的场合，里面都是一些无聊却又不想在家待着而自寻快乐的人。
　　万霜脱鞋的动作停了下来，又将脚塞进了鞋中，激动的说道：“马上到。”
　　自从穿书之后，万霜还没有去过酒吧。
　　在之前，万霜可是逛遍了整个市区内的酒吧，甚至连外省的都去过。
　　除了学校宿舍，酒吧就是她第二个家。
　　一直跟在万霜身后的两个保镖，在看到万霜进了公寓楼之后，就放松了警惕，回到了车子里。
　　所以没有看到套了一个外套悄悄打车离开的万霜。
　　YTY酒吧。
　　万霜盯着眼前一大杯的白开水，无语的看着姜野。
　　被万霜盯着感到有些诡异的姜野，端起了手中的酒杯与万霜装着白开水的杯子碰了一下，道：“怎么？你不会是想喝酒吧？你别忘了你沾一点酒精就会醉的。”
　　“所以你叫我出来喝酒，敢情是来看你喝酒的？”
　　“不然呢？哥看你答应的也挺痛快的嘛！现在怎么一副想撕了我的样子？”
　　“……”
　　废话。
　　我那不是忘记了现在这个身体不能碰酒精的吗？
　　万霜喝了一口白开水，然后站起了身子，对姜野说道：“你自己玩吧，我走了。”
　　“啊？刚来就走？”姜野看了一眼只被喝了一口的水，同样起了身子，道：“走吧，我送你。”
　　出了清吧后，万霜调笑道：“你妹子就这样被你丢下了，你也太狠心了吧。”
　　“哥送你回家以后就不能再来了？”
　　“可以，很牛。”万霜笑道：“不用送我了，你快去找你妹子吧。别妹子丢了的时候怪我。”
　　“真的不是哥想送你，谁让你来的时候不带保镖呢…你要是出事了，我就死定了。”
　　姜野一想到如果万霜出事后万盛的反应，就一定会想到自己惨死的模样…
　　两人在路旁停了下来。
　　万霜有些无所事事的看了一眼四周，忽的，涣散的眼神聚焦在了一个点上。
　　伸手将姜野拦车的手打了下来。
　　“怎么了？”姜野被打的有些不知所向。
　　“跟我来。”
　　说着万霜就走向了一旁的人行路。
　　姜野顺着万霜的视线向马路对面看去，透过对面的餐厅玻璃看向内部，只见两个人坐在餐桌上说笑着。
　　“那个女的长得真好看！”
　　姜野一下子就发现了亮点。
　　“怎么？你认识啊？介绍给我认识认识？！哎不对，对面那个男的是谁啊？长得也不错！他俩不会是情侣吧？”
　　“不是。”
　　“你还真认识啊？不是情侣的话，把那个美女的联系方式给我好不好？”
　　万霜脚步停了下来，对姜野露出了一个冷笑。
　　只因那餐厅里面坐着的，赫然就是男二简希卓和她的女朋友，时衣。


第37章 
　　时衣在回家的路上接到了简希卓的来电。
　　简希卓外出归来，说要请时衣吃一顿饭。
　　时衣拒绝的话都已经到了嘴边, 可是又听到简希卓说有重要的事情要和她说。
　　时衣无奈, 只好赴了约。
　　“桑葚还好吗？”
　　简希卓望着对面朝思暮想的容颜，手上为时衣倒了一杯果汁。
　　“还不错, 就是最近有些掉毛。”
　　听见简希卓问了关于桑葚的事情, 时衣就立刻想到了桑葚最近出现的毛病, 便从容的回了过去。
　　随后就想到了一个身影蹲在桑葚的身边，抚着桑葚的毛发，让桑葚喊她‘爸爸’。
　　也不知道女孩是怎么想的, 居然连猫的便宜都占。
　　想到了万霜, 时衣脸上的笑意更浓了些。
　　简希卓望着时衣开颜的笑意，心口一紧, “猫咪掉毛只要不严重就是很正常的现象, 不要担心。”
　　“好。”
　　时衣点了点头。
　　随后看了一眼手腕处的表盘, 问：“希卓, 你要说的事情是什么？”
　　简希卓看出了时衣有些在意时间, 便以为时衣后面还有更重要的事情要做。
　　温和说道：“你是有要事吗？不然今天就到这里吧？”
　　说话时, 绅士风度被展现的淋漓尽致。
　　其实也没有什么重要的事情，只不过是和万霜约定好, 晚上要陪她视频聊天。
　　时衣不想耽误了这个事情。
　　但是看简希卓的样子，好像真的有很重要的事情要说。
　　“还有些时间，不如你说说你要说的事？”
　　简希卓听到后，沉思了一会儿。
　　过后，薄唇微启, 道：“这次出差，我想了很多的事情。”
　　抬眸与时衣对视，“但是最想的，还是你。”
　　时衣听到之后，眼眉微皱。
　　似乎是没有想到简希卓会突然说出这种话。
　　简希卓：“小衣，我喜欢你。”
　　简希卓将深藏在心中许久的话说了出口。眸中依旧是平日里的温煦，没有丝毫等待回复的紧张在里面，就好像他刚刚不是在告白一样，而是在诉说着一个很平常的事情。
　　“我说什么来着！这男的就是喜欢人家。”姜野用手肘碰了一下万霜的胳臂，压低声音说道。
　　十分钟前，两人从马路对面进到了餐厅。之后便一直躲在距离时衣两人身后的位子上偷听着动向。
　　万霜瞥了一眼进门后就点了两份牛排坐在那里吃的姜野，无语道：“吃你的饭去。”
　　万霜心中复杂的又将注意力移到时衣两人的身上。
　　小说中的情节又出现了。
　　而且还是最让万霜心纠的情节：
　　男二出差几天，回来后终于鼓足勇气对心中的女孩告白，诉说情意。
　　但是他却不知道，心心念念的人在他不在的这段时间内，已经做了他人的女朋友。
　　而且在被拒绝之后，她的男朋友不知道从哪里出现在两人之中。
　　凌冽的眼神扫荡在男二的身上，一字一句的宣布自己是他心中女孩的男朋友。
　　万霜心疼的，是简希卓被拒绝之后，还要被景逸杰讽刺。
　　说一些以简希卓的身份地位根本配不上小衣衣等等…
　　等一下。
　　那是，景逸杰？！
　　就在万霜愣神思索着原著情节的时候，余光就看见景逸杰的身影站在了时衣与简希卓之间。
　　“你从那来的？”
　　景逸杰一只手正插在裤兜中，另一只手敲打着桌面。
　　神色间的不耐烦让人看了就想远离，生怕招惹到是非。
　　时衣：“景先生？”
　　简希卓：“你是？”
　　万霜：“等一下！”
　　在景逸杰将话说完之后，三道不同的声音从不同的方位响起。
　　“小霜？”
　　“万小姐？”
　　时衣与简希卓在听到最后一个声音后，看向了另一个人。在看见是万霜之后，又同样出声喊道。
　　万霜本来不想在时衣面前出现，但在看到景逸杰以后，一下子慌乱的叫停了景逸杰之后要说的话。
　　她原本以为自己和小衣衣在一起了，所以不会有人再站出来讽刺一通。
　　但是没想到，景逸杰还是出现了。
　　虽不知道这次他会以什么身份来告诫简希卓，但万霜知道，如果自己不出来，那么之后的事情就会发生。
　　一想到自己的“儿子”不但被拒绝，还会被讽刺，万霜就不忍心。
　　“小霜？你怎么在这里？”景逸杰看见万霜后，大步走到万霜的身边，看似亲昵的揉了一下万霜的脑袋。
　　虽然在还没碰到头发的时候就被万霜躲了过去，但景逸杰并没有觉得奇怪。
　　“时衣姐。”万霜直径走到了时衣的身边坐下。
　　时衣有些讶异，“你怎么在这里？”
　　“呃……我就是路过，然后看见你和希卓哥在这里便想着进来打一个招呼。”
　　万霜说话的时候对简希卓笑了一下。
　　时衣听到后，没有再纠结万霜为什么会出现在这里，而是问道：“玩好了吗？我送你回家？”
　　“好啊好啊。”
　　景逸杰看着两人的相处模式，眼眸深处闪过一道不易让人察觉的暗光。
　　放在裤子口袋中的手紧紧握住。
　　男主、女主、男二以及自己这个配角四人聚到一起总觉得有些诡异。
　　让万霜迫不及待的想要离开这个地方。
　　但偏偏事不达愿，在把话说完之后立刻又出来一个尴尬场面。
　　只听桌子旁的两人异口同声说道：“我送你们。”
　　两人同时将话说出口后，又都互相看了对方一眼。
　　也许这就是传说中的男主与男二磁场不和？
　　就在万霜已经不知道该怎么回绝的时候，时衣已经如流水般流利的回应了两人。
　　“不用了，我开车过来的。”
　　说着时衣起身拉住了万霜的手，然后向两个人点头示意道别。
　　在走出门口的时候，万霜还特地朝着简希卓挥手告别。
　　时衣车内。
　　从餐厅出来一直到进了车里，两人都没有开口说话。
　　万霜是因为‘一个已经被送回家的人，在住址的反方向又出现。’这件事情不知道该怎么开口对时衣解释。
　　而时衣，是因为自己和简希卓吃饭被万霜看到了。
　　女朋友和男人吃饭，应该会让对方产生误会吧？
　　而且照刚才的局势来看，刚刚简希卓对她说的话大概也被万霜听到了。
　　不然，‘等一下’这三个字，万霜是不会喊出口的。
　　就是不知道万霜为什么会阻止景逸杰的话…
　　在静默了几分钟之后，时衣最先开口打破了两人之间的沉默。
　　问道：“你的朋友呢？”
　　万霜这才想到自己把姜野忘记了。
　　打开手机一看，正好收到了姜野发来的消息：
　　——你去哪了？？说好的请客呢？？怎么逃单了？？
　　——【转账】
　　——补偿。
　　——欸，我刚才看到景哥了！
　　——我……
　　万霜在发完‘补偿’两个字之后，因为着急处理她和时衣现在的气氛，万霜也不再理会姜野，就没有再看手机。
　　第一条消息也只是关屏幕的时候眼睛瞥见的。
　　将手机扔到了一边，伸手圈住了时衣的手臂，万霜嘟嘴卖萌道：“时衣姐…”
　　也就是这个时候，时衣突然发现，万霜的身边好像没有跟着的人了。
　　问道：“那两个保镖呢？”
　　万霜见自己撒娇都没让时衣笑，心下不安，慢吞吞地说道：“在公寓楼下。”
　　“那你自己出来做什么？”
　　时衣语气有些不好，是因为她想到了之前万霜被人威胁的那天晚上了。
　　“在酒吧转了一圈。不过我一滴酒都没有碰。”看见时衣表情突然变得严肃，万霜立马又将所做之事解释清楚。
　　万霜说完之后，时衣也见万霜没有受伤的痕迹，也就放下心来。
　　但是时衣见万霜没有一点生气的模样，心中随放下了心，但却又有种滋味说不出来。
　　只好说道：“走吧，送你回去。”
　　“回你家吧。”万霜大胆提议。
　　时衣双眸微眯，唇瓣微张，道：“不可以。”
　　拒绝的干脆利落，不给万霜留一点回转的余地。
　　二十分钟后，时衣家。
　　万霜抱着第一次留宿时衣家，醉酒时穿过的哪套高级灰睡衣站在浴室门口。
　　听着里面水声哗哗作响，万霜用脚尖踢了踢门口的地毯。
　　“小霜，你进来一下。”
　　浴室内传来时衣的喊声，声音中还带着一丝急切。
　　万霜听到后，将怀中的睡衣放在了一旁的架子上。答道：“啊？好的。”
　　“时衣姐，我进了啊…”
　　“嗯。”
　　万霜推门而入，只见时衣正从一个白色的瓶子里挤出了了类似沐浴露般的东西。
　　见万霜进来后，时衣说道：“快帮我把桑葚抱住。”
　　“好嘞。”
　　万霜立马蹲下了身子，抱住了原本是蓬松的毛发但现在却因为被水淋湿而紧贴着身子，一下子从‘肥胖’变成了‘精瘦’的小猫咪。
　　在路上的时候，时衣实在没有‘斗’过万霜，最终还是带着万霜回到了自己家中。
　　可是两人在进门之后，就看见迎接两人的桑葚身上的白色毛发变得五彩斑斓。
　　直觉告诉时衣，桑葚又进了她的画室捣乱了。
　　时衣直径走到画室，发现里面果然变得一片狼藉。
　　时衣只好带着猫进了浴室，准备给它冲洗掉身上的颜料。
　　但是自己实在是没办法完全控制住桑葚，只好叫万霜进来帮她。


第38章 
　　半个小时后，桑葚又重新变回了那个高贵冷艳的小白球。
　　只不过给它‘变身’的两人精疲力尽的躺倒在了沙发上, 连抬手的力气都没有。
　　休息了一会儿后, 万霜缓缓起身将时衣的手腕握在手中，规律地按揉着。
　　两人因为洗猫的时候太过手忙脚乱, 导致身上被溅到了好多水渍。
　　万霜今天穿着的是一套黑色的运动装, 里面穿着的也是深蓝色的短袖, 被水弄湿之后，并没有很显眼。
　　而时衣今天穿着的却是白青色的长裙，白色偏重。
　　湿了一片的胸口, 里面的风光若隐若现。有些湿润的发丝停留在上面, 像是礼物盒上的点缀，想让人将其拿掉, 专心地研究礼品。
　　万霜瞥了一眼后, 也没敢再盯着。
　　只是突然变得有些厚重的呼吸声, 暴露了万霜心中的想法。
　　万霜暗自唾骂了自己一声老流氓后, 目不斜视的专心按揉着柔若无骨的腕臂。
　　“去休息吧。”手腕的酸痛感在万霜的按|摩下荡然无存, 时衣眼眸带着柔意, 望着万霜说道。
　　“噢噢，好的。”
　　万霜起身拿起了放在卫生间门口架子上的睡衣, 转身向主卧走去。
　　“你去哪？”
　　“回房间换衣服，然后准备洗漱啊？”
　　时衣指了一下反方向，“你的房间是客卧。”
　　明明话很温柔，但是却没有让万霜感到半分开心。
　　“……”万霜吐了一下舌头，丧气的说道：“知道了。”
　　周围漆黑一片, 只有对面墙上的小夜灯泛着点点暖光。
　　万霜盯着灯光出了神。
　　今天一晚上发生的事情是万霜没有预想到的。
　　原本以为在自己和小衣衣在一起了之后，小说的故事情节大概会有所改变，或者说是消失不见。
　　但是在今晚景逸杰出现的时候，万霜才知道，是自己将事情想象的太过美好了。
　　景逸杰在不该他出现的时候出现了。
　　那自己……
　　最后的结尾难道还是小衣衣与景逸杰在一起？
　　想到了小说结尾，时衣穿着婚纱出神的望着教堂内的座位席，景逸杰就站在她的身边，说着‘我愿意’。
　　“……”
　　万霜哭了。
　　如果最后真的就像是小说中写的结局一样。
　　万霜发誓，她不但会给作者寄刀片，还会给把她弄进书中的不知道是什么东西的东西将她邮寄过去。
　　然后，等打开快递后自己让她尝尝什么叫做社会人的毒打。
　　心烦气躁的万霜在柔软的大床上翻来覆去，无心睡眠。
　　而另一边的时衣同样没有睡意。
　　今晚发生的事情对于时衣来说太过突然。
　　时衣将简希卓当做是朋友，两人除了桑葚，并没有其他的交流。所以时衣不知道简希卓为什么要对她告白。
　　还有就是，小霜的出现。
　　小霜出现的太巧了。
　　她说是在看到自己与简希卓一起吃饭，才会进来打的招呼。
　　可是为什么她会‘刚好’打断景逸杰说话？
　　小霜虽然有时候鲁莽，但却不代表她会在大庭广众下出声打断人呢说话。
　　着急的模样，甚至就像是她知道景逸杰后面要说什么，所以才会打断一样。
　　但这都不重要，最重要的是，小霜一定听见了简希卓对她告白的话。
　　那，为什么小霜没有任何反应呢？
　　难道，不应该，吃醋吗？
　　还是说，小霜她太过信任自己了？
　　时衣闭上眼睛，脑海中一直浮现着万霜的身影。
　　“咯吱”的一声门响，惊动了两个胡思乱想的人。
　　时衣缓缓睁开眼睛，望向正猫着腰，一手扶着门把手，一手捂着自己的脸，掩耳盗铃般的想要走进房间的人。
　　万霜尴尬的停在了门口。
　　原本是想悄悄进入小衣衣的房间，却没想到败倒在了第一步--开门。
　　时衣将床头灯打开，怕万霜进门会磕到柜角。
　　笑了一声后，轻语道：“把手放下吧，知道你是谁。”
　　万霜听到之后，将捂着脸的手背到身后。
　　带着委屈的啜泣声，道：“时衣姐…我好怕啊…”
　　“怕什么？”
　　万霜自然的将门合上，踱步走向时衣的床边。一把扑向时衣的怀中，紧紧地搂住了时衣的细腰，可怜的说道：“你会不会不要我啊？”
　　“？”
　　终于，吃醋了吗？
　　时衣听到万霜说的话，非但没有觉得万霜矫情，而是发自内心涌上了一抹喜悦。
　　说不清，道不明。
　　“不会。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“你要说，好。”
　　“好。”
　　“那我今晚陪你一起睡好不好？”万霜眼中闪过一抹狡黠。
　　时衣听到之后，低头看向了趴在自己怀中的女孩，嘴角微微上扬，道：“好。”
　　抱着时衣腰部的手骤然收紧，万霜向前挪了一下身子，亲在了时衣光滑的下巴处。
　　“谢谢时衣姐。”
　　说完之后，将拖鞋甩到了地上，自动移到了床的另一边。
　　因为之前被赶出过房间，万霜今天也不敢有太多的动作，只是抱紧被子，安分的一动不动。
　　身边的人足以给她温暖，完全放下心的万霜，没过多久，便沉沉睡去。
　　听着身边均匀的呼吸声，时衣心中一空。
　　偷偷地伸手将万霜放在被子上的手握住。握住之后，还仔细观察了一下万霜，再发现万霜并没有醒过来的迹象后，也同样闭上了眼睛，安然入睡。
　　……
　　“这是什么？”万盛将今天出现在自己办公室的东西放在桌子上，沉声问道。
　　温瑶右手托腮，长卷发随意地摆弄在脑后，眸中带着娇媚直勾勾地盯着万盛，道：“玫瑰花啊。”
　　含情脉脉的样子，带着一股成熟|女人特有的风情。
　　妩媚动人。
　　万盛眉头微皱，拉了一下脖颈处勒的有些紧的领带。
　　性感的喉结一下子就暴露在了空气中，上下滑动的模样被对面的人看到后，双眼微眯。
　　温瑶坐直了身子，问道：“宝贝你约我出来就是问这个的吗？”
　　“想死？”听到温瑶对他的称呼，万盛薄唇微抿，眼神犀利的说道。
　　“嗯，想死。”温瑶点了点头，轻轻的吐出三个字。随后身子微微倾向在桌子上，双眸含情的与万盛对视着。压低了声音，口中吐出的是魅惑，“想死在你怀里。”
　　“……”万盛看着桌子对面一身红衣，妆容精致的女人，有些无奈。
　　如果再给万盛一次机会，他一定不会在国外的时候带那个醉酒后被人骚扰的女人回酒店。
　　想到温瑶是万霜的朋友，万盛一直冷着的脸稍微降低了一些温度。
　　“请以后不要……”再打扰我。
　　“不可能。”
　　万盛的话被温瑶打断。
　　“我知道宝贝你想说什么，但是……不可能。”
　　温瑶站起身，俯身弯腰与万盛近距离接触，手指缓慢地划过万盛棱角分明的脸，在万盛的耳边轻吹了一口气后，说道：“睡了我，就想摆脱我？嗯？”
　　女人的衣服的领口是经典的V字领，也因为万盛是坐着的原因，与肌肤微微分离的衣服露出了一丝空隙，里面藏着的风景就展现在了万盛的眼中。
　　就在万盛想要将温瑶推开的时候，却听到了温瑶的一声轻笑，她道：“不对，应该说，是我睡的你。”
　　万盛刚降下温度的脸一下子又变得冷冽许多。
　　阴沉着脸将推了一下温瑶的肩膀，将脱在一旁的西装扔到温瑶的胸前，道：“自重。”
　　说完之后，推开包厢的门，大步离去。
　　温瑶望着离开的人影，又低眸看了一眼高昂的西装。嘴角勾起一抹好看的弧度，眼睛中是狩猎者锁定猎物时的兴奋。
　　……
　　万霜是被重量压醒的。
　　胸口处沉重的重量让万霜有些呼吸不顺，睁开眼睛一看，桑葚正趴在自己的胸口，盯着她。
　　万霜觉得自己有些没睡醒，不然她怎么会在桑葚的眼睛中看见控诉。
　　控诉什么？
　　万霜又闭上了眼睛，让自己的头脑清醒一会。
　　过后，就在万霜想要抬手将桑葚推开时，却发现自己的手被人握住了。
　　还是十指相连的那种。
　　顺着手臂看了过去，时衣的睡颜便出现在了万霜的眼中。
　　晨光透过窗帘间的缝隙洒在了床上，也正好洒在了时衣的脸上。
　　暖黄色的金光为时衣添加了一层梦幻般的滤镜，眉目如画，唇角弯着好看的弧度，弯弯翘翘的眼睫毛上下眨动着。
　　万霜竟然觉得此时安静如画般的时衣有些可爱。
　　就在万霜没有忍住想要靠近时衣的时候，被凭空出现的一个爪子打到了脸上。
　　万霜与桑葚对视，她突然就明白了桑葚眼中的控诉是怎么回事了。
　　“怎么？爸爸亲妈妈这是合法的。你打我做什么？不听话。”
　　说着将桑葚推开，自己又重新低下头靠近时衣。
　　桑葚从一旁跳到了时衣的身上。
　　突然的重量也将时衣唤醒，睁开眼睛后，万霜放大的脸映入眼中。
　　双目相对。
　　空气中带着一丝尴尬。
　　但很快的，就被万霜破解，“时衣姐，早。”
　　“早。”时衣还不知道万霜想要做什么，被问候的时候，同样礼貌性的回复了一句。
　　看到时衣已经醒了过来，万霜也不好再偷亲。
　　便道：“时衣姐，我是不是梦游了。”
　　时衣听到之后，细想了一下昨晚并没有异常，道：“没有。”
　　“那为什么……”万霜将两人结合的手举在时衣眼前，道：“手变成了这样。”
　　时衣的脸一下子变得有些发烫，道：“做梦的时候，不自觉握住的吧。”
　　“是吗？”万霜揉了揉头发，有些疑惑。
　　但很快又被另一件事情转移了注意力。
　　指着桑葚，一脸委屈的望着时衣，小声的告着状，“它打我脸！”
　　作者有话要说：我好像在把我自己骂进去了？
　　万霜：是的，没错。
　　感谢阅读，爱你们！
　　震惊！M市一女子家中的猫居然成精了！


第39章 
　　时衣将正在十指相握的手，从万霜的手中抽了出来。
　　因为握着有一夜的时间, 手指缝隙间还留有几道红印。
　　时衣将桑葚抱在怀中后起身出了卧室。
　　边走边对万霜说道：“桑葚每天早上七点准时吃饭, 刚刚只是在叫你起床。”
　　看着被抱在怀中的桑葚，万霜只能发出一声悲叹：
　　人不如猫！
　　人家也想被小衣衣抱在怀中亲~
　　万霜光着脚跟在了时衣的身后, 手指在猫的头顶戳了戳, 语气怅然地问道：“所以时衣姐你每天都会起这么早吗？”
　　“不是, 我会在前一天晚上直接将吃食放好。”
　　“那……”
　　昨晚怎么没有放？
　　在万霜吐出一个字的时候，时衣就知道万霜想要问什么了。将桑葚放在了地上，面无表情地说道：“昨天晚上太乱了, 忘记了。”
　　时衣绝对不会承认, 昨晚是因为万霜在，扰乱了她的心绪, 把平日里习惯做的事情都忘记了。
　　万霜洗漱完毕后, 正准备去厨房帮衬着时衣做饭的时候, 却听到了包里一阵手机铃响的声音。
　　拿起手机一看来电显示后, 万霜的动作突然间顿住了。
　　就在铃声即将挂断的时候, 万霜接了起来, 小心翼翼地喊道：“哥？”
　　“你去哪了？”
　　一听到这句话，万霜就知道万盛一定是发现她不在家了。
　　手机那端传来万盛低沉的嗓音, 透过屏幕，万霜都能察觉到对面的气压有多低。
　　万霜瞥了一眼正在厨房忙碌的人，道：“呃……我在时衣姐家里。”
　　“我去接你。”
　　万盛说完之后，冷眼看了下门口杵着的两人。
　　薄唇轻启，“去找莫清算工资。”
　　万霜没有听到万盛对保镖说的话, 还不知道因为昨晚自己的任性，两个保镖就被开除了。
　　万霜一听到万盛要来接自己，立马拒绝道：“不用了哥，我自己回去就行……”
　　挂了电话之后，万霜走进厨房，从身后抱住了时衣。
　　“时衣姐，我先走了。”
　　时衣拿着盐的手一抖，不小心洒了一多半盐在汤里。
　　手抖不是因为万霜说的话，而是因为万霜在说完话之后，亲了一下时衣的后颈。
　　随后又将头抵在了被亲吻的地方，撒娇道：“我舍不得离开时衣姐…什么时候才能和时衣姐住在一起啊…”
　　“你…你先松开我。”
　　时衣说话的声音带着一丝媚意。虽然很淡，但是还是被万霜察觉到了异样。
　　道：“时衣姐，你…”
　　感受着突然间变软的身体，万霜意识到了什么，随后轻笑了一下。
　　在时衣耳边低语道：“我知道时衣姐你是特别的。可是我没想到，时衣姐你的敏感点也这么特别。”
　　“快…快起来。”
　　万霜将手公开，退后一步，嬉笑道：“起来了。”
　　时衣缓了片刻后，望向万霜道：“我送你回去？”
　　“不用了，我自己打车就行。”
　　在万霜走后的半小时，时衣收到了来自简希卓的短信：
　　——小衣，可以见一面吗？
　　……
　　三天后，时衣得了一丝空闲。
　　在万霜的央求下到了她的学校，陪着万霜去吃她说的‘巨好吃’的学校食堂。
　　“时衣姐，你快尝尝。这个阿婆做的饼，真的特别特别好吃，酥酥脆的。”万霜眨着星星眼望着时衣。
　　“好。”
　　坐在万霜对面的椅子上，时衣拿起筷子夹了一口饼咬在了嘴里。
　　咬下之后，眼前一亮。
　　“是不是很好吃？”
　　“嗯。”
　　万霜听到时衣的答复后，手上的动作变得更迅速了些，又为时衣夹了许多的菜品。
　　“小霜？”
　　就在两人正吃的开心的时候，宁然的声音出现在两人身后。
　　万霜转头看去，发现宁然正与一个男人牵着手。
　　男人一身昂贵的服装，与一旁宁然身上穿着的廉价衣物有些格格不入。
　　英俊的脸庞与较好的身材使得食堂内所有女生的目光都集中在他的身上。
　　受众瞩目。
　　而男人似乎也习惯了被其他人注视着，没有一点不适应。
　　在看到万霜转过头来之后，男人拉着宁然，自然的落坐在了万霜和时衣的另一旁的座位上。
　　男人就是景逸杰。
　　“小霜，好巧啊。”落座之后，景逸杰的目光停留在了万霜的身上。
　　也因为景逸杰的落座，刚刚只盯着景逸杰与宁然的众人，一下子又将注意力转移到了万霜两人身上。
　　在看见时衣的时候，又都齐齐发出赞叹。
　　“哇这个男的好帅！”
　　“那女的不是那个叫宁然的校花吗？”
　　“啊啊啊，他们旁边坐着的那个女人也好好看！！！太美了！！！”
　　“他俩是不是一对啊？！郎才女貌！”
　　“你傻啦，没见那个男的和宁然牵着手？！”
　　“……”
　　“景先生。”没有理会他人在边上的讨论声，时衣礼貌性地打了一个招呼。
　　万霜也跟着时衣，点了一下头。
　　虽然万霜不喜欢景逸杰和宁然，但是时衣在她对面看着，自己也不好说些什么。
　　宁然在叫了万霜的名字之后，才发现万霜对面坐着一个女人。
　　女人落落大方的气质以及赏心悦目的容颜，让宁然心中产生一些自卑感。
　　她本想着拉着景逸杰离开，但是却没想到，景逸杰直接拉着她坐在了两人身旁。
　　一下子，宁然变得有些局促不安。
　　“没想到在这里也能碰到时小姐。”
　　万霜听到了景逸杰的称呼，眉头一跳。
　　时小姐？景逸杰这是在宁然面前装不熟？
　　好嘛，不愧是男主。
　　时衣只是微笑的点了点头后，继续吃着万霜买给她的饼。
　　时衣不想理两人，但是万霜不想放过这个可以八卦的机会，道：“景先生和宁小姐什么时候在一起的？”
　　“小霜，都说了叫我小然就好。”宁然挽住了景逸杰的手臂，软糯的说道：“我和逸杰哥半个月前在一起的。”
　　讲话的时候，宁然目光紧盯着时衣，想要看看时衣会有什么反应。
　　不知道为什么，她的第一直觉告诉她，这个漂亮女人，对她的威胁很大。
　　但是结果却不如宁然所想，时衣根本没有给予她一个眼神，而是专心致志的吃着手中的，饼。
　　万霜听到后细想了一下，发现宁然所说的半个月前就是在景逸杰找他的那天。
　　那说明，那个白色衣角的人就是宁然？
　　笑了一声后，万霜说道：“恭喜。”
　　宁然说完话后，发现时衣不但没有理会她，还给拿起了筷子给万霜夹了菜，动作优雅细致，目光温柔的注视着万霜。
　　宁然眼睛一转，觉得万霜与这位时小姐的相处好像有些不一样，但是却又说不出因为什么。
　　眼看这位时小姐对逸杰哥并没有兴趣，宁然心中放松了警惕。眼神终于从万霜两人身上移到了景逸杰的身上。
　　但是却发现景逸杰的目光一直在万霜两人身上游转，眸中还带着一丝玩味的兴奋。
　　宁然心中警铃大响，握着景逸杰的臂弯的手微微收紧。
　　朝着万霜两人笑道：“我和逸杰哥还有点事，就不打扰你们了。”
　　景逸杰听到之后，眉头皱了一下，随即又舒展开来。
　　“不如小霜你们和我们一起去？”
　　“不用。”万霜立刻回答道：“就不打扰你们恩爱了，我与时衣姐一会儿也有要事要做。”
　　“再见。”
　　等到景逸杰离开后，一直围观着他们的人少了许多。
　　万霜长呼了一口气，对时衣说道：“时衣姐，他们的审美是怎么了？怎么都一直看着景逸杰？”
　　万霜也只是嘴上吐槽一下。
　　毕竟景逸杰的颜值真的很高，更何况，他还多金。
　　时衣没有理会万霜说的话，而是说道：“吃好了吗？我们走吧？”
　　“去哪？”
　　“你不是说有要事？”
　　“呃……”
　　那不是为了拒绝景逸杰才说的吗…
　　看到女孩脸上的囧意，时衣笑了一下，将万霜的手牵起，道：“好了，是我有事跟你说，我们走吧。”
　　“好。”
　　两人走到了学校外的一处拱桥上。
　　无瑕去看四周的景色有多诱人。万霜望向时衣，问道：“什么事情啊？时衣姐。”
　　“是，关于希卓的事情。”
　　三天前，在收到简希卓的短信时，时衣其实并不想与他见面，毕竟昨晚发生的事情太过尴尬。
　　正准备回绝的时候，时衣突然想到，或许自己应该与简希卓说清楚。
　　避免以后会有麻烦。
　　两人见面之后，简希卓问了她与万霜的关系。
　　在听到时衣承认了她与万霜在一起了之后，简希卓的表情突变。
　　甚至连一句话都没有说出来，到最后两人分开的时候也只是对时衣说了一句，“祝你幸福”。
　　万霜听到后，脸上的笑意滞了一下，但很快又恢复了原样。
　　问道：“希卓哥有什么事？”
　　“其实也没有很重要的事情，就是前几天他约我出去了一趟，我觉得有必要告诉你。”
　　被时衣的话弄得有些懵的万霜：“啊？”
　　“情侣之间难道不是这样的吗？”
　　时衣虽然从来没有与别人谈过恋爱，在爱情这一方面来说，就像是一张白纸。
　　但是身边不乏有许多因为瞒着对象做一些事情被发现后分手的案例。
　　所以时衣也不想隐瞒着万霜。
　　万霜听到之后，心里像是洒落了一大罐蜜糖一般，甜甜腻腻的。
　　小说中，时衣从来不会跟景逸杰分享自己做了什么，干了什么。每次都是景逸杰问，她才会告诉他。
　　万霜没有想到，时衣这么理性的一个人，和自己谈起恋爱来却这么可爱。
　　万霜突然怀疑，眼前站着的人，到底是不是小说中写的那个温柔知性做事干脆利落的女主了。
　　明明可爱的像一个小孩子。
　　原本时衣以为会看到气愤或者是难过的万霜。但是却不曾想，看到的却是万霜咧嘴一笑，就像是根本不在乎她做了些什么一样。
　　无所谓的开口说道：“时衣姐，这是你的隐私，不用跟我说的。”
　　时衣心里有些酸涩。
　　“你，”时衣话顿了一下，双目与万霜对视，“不吃醋吗？”
　　作者有话要说：（正文完结后，要不要看万盛和温瑶的番外？）
　　（我还有点想写景逸杰和宁然的番外是怎么回事？）
　　（最近睡眠有些不足，写的不是太好，请见谅）


第40章 
　　吃醋？
　　万霜听到时衣的问话后呆滞了一秒。
　　随后就理解到了时衣的意思。
　　心中暗笑。
　　鼻子一拱一拱的夸张的吸着气，嗅着周围的味道。
　　“时衣姐, 你有没有闻到一股别的味道？”
　　时衣看到万霜认真地询问着自己, 虽然没有闻到异味，但也嗅了一下。
　　然后在确定真的没有异味的时候, 平静说道：“没有。”
　　“可是我怎么闻到了醋味？”
　　万霜将头凑到了时衣的脸前, 手掌反方向的朝着时衣扇了扇, 像是在把让身上的味道飘到时衣的鼻尖处。
　　扇了两下后，万霜盯着时衣笑嘻嘻地说道：“而且这醋味还是出自我身上。”
　　时衣听到之后，心中的酸涩感一下子消失不见。
　　万霜见时衣笑了以后, 神色认真的对时衣说道：“时衣姐, 你和其他人吃饭聊天我当然会介意。可是我知道，你对他们没有想法。”
　　“所以说, 不要在乎我吃没吃醋, 因为我的心里只有你一个人。”
　　万霜说完后却感觉话有些不对, 这, 这不是渣男语录吗？
　　每一个字都透露着渣男的味道。
　　万霜立马闭上了嘴, 干咳了一声后, 对时衣说道：“现在，因为你私下和其他人约会。所以导致我很难过。”
　　“我, 决定，惩罚你。”
　　“什么惩罚？”时衣看着万霜脸上严肃的样子，好笑的问道。
　　“罚你亲我一下。”万霜说完之后，目光依依的看着时衣，眼中的期盼快要溢了出来。
　　此时正是午后最凉爽的时刻, 太阳西下，微风徐徐。
　　许是都贪恋这一刻的清凉，拱桥周围，除了河流上没有人之外，四周总有三四个结伴同行的小人群路过。
　　时衣看着断断续续出现的人影，一想到自己亲万霜的场景如果被他们看见，心中有些不好意思。
　　但是看着万霜万分期许的表情，时衣不想让万霜的这份心情落空。当即闭上了眼睛，向前动了一下脖子，唇瓣落在了万霜的额头处。
　　冰冰凉凉，软软柔柔的。
　　皮肤接触的那一刻，万霜感觉四周好像安静了下来。
　　没有了大爷大妈喧嚣的叫喊声，没有了湖面上鸟儿的鸣叫，也没有了树叶被风吹响的哗哗声。
　　剩下的，只有时衣与她的心跳。
　　砰，砰，砰。两人的心跳好像融合到了一起，变成了一个人。
　　三个呼吸后，两人分开。
　　一切又都恢复了原样。
　　“时衣姐，你脸好红哦。”
　　时衣听到万霜的话后，伸手摸了一下自己的脸，发现是滚烫的。
　　“太阳太晒了。”
　　时衣将一切的的原因，推给了已经快要落下的太阳身上。
　　……
　　霓虹灯在窗外璀璨地闪耀着，但丝毫没有影响到高楼内人们的生活…
　　“喂！喂！”姜野伸手在万霜的面前晃了晃。
　　“嗯？做什么？”
　　“我说你怎么回事？叫我出来吃饭，就一直在哪里愣神。”姜野敲了一下万霜的头，道：“脸上还带着猥琐的笑容。”
　　万霜将姜野的手挪到一边，对姜野说道：“你才猥琐。”
　　虽嘴上反驳着，但万霜心里却承认姜野说的没错。
　　她刚刚完全沉浸在了时衣落在她额头上的那个吻上面。
　　与平时不一样，这一次，是在人群中的亲吻。
　　值得纪念。
　　“好了，快点菜吧！都坐半天了，我快饿死了。”姜野将菜单打开，嘴里嘟囔着。
　　万霜将姜野手中的菜单抢走，按在桌子上，“等人。”
　　“等谁？”
　　“我女朋友。”
　　“谁？”姜野大叫道：“你，你女朋友？”
　　“嗯。”万霜点了点头，道：“今天她刚好有空，就想着介绍你们正式认识一下。”
　　“等会。”
　　说着姜野拿起手机打开照相机，左右看着自己的发型，随后皱了皱眉毛，有些不满意的询问着万霜。
　　“哥今天的发型可以吗？”
　　“还可以。”
　　“还可以？只是还可以？”
　　看见万霜点头后，姜野站起了身子，向门外走去，嘴里还说着，“不行。”
　　“干什么去？”
　　“去做头发啊！”
　　“大哥，是我女朋友来。又不是你女朋友，你至于吗？”
　　“我怎么也算是你半个娘家人，当然要已最好的面貌去见人？万一以后她欺负你的时候，想到有我这么英俊帅气的人在，她就放弃欺负你呢！”
　　“你多虑了，她不会欺负我。”万霜将姜野拽到了座位上，又问道：“还有，为什么她欺负我的时候要想到你？”
　　“当然是因为……”
　　姜野说了一半的话在看到推门进入的人之后，语气变得低了许多。“我长得帅啊…”
　　“不好意思，我来晚了。”时衣进门之后，看见了坐在圆桌最中央的姜野，给了万霜一个眼神之后，对姜野歉意的说道。
　　房间内没有人应答。
　　万霜看向了姜野，发现他一动不动的盯着时衣。
　　万霜伸手拽了一下姜野的胳膊。
　　回过神来的姜野，与万霜对视，道：“这、这不是昨晚上！”
　　“是啊！我女朋友，时衣。”
　　“你好。”时衣对着姜野点了下头。
　　姜野听到万霜承认之后，脸上的震惊瞬间被正气凛然的神色代替。笔直的将手伸出与时衣礼貌性的握了一下，正言道：“你好。”
　　整个人变得一派正气。
　　吃饭期间，姜野全程都保持着一张严肃脸。
　　万霜看到后，只觉得奇怪。
　　在时衣出去上厕所的时候，万霜问道：“你怎么了？干嘛这么严肃？”
　　“哥没事，不用担心哥。”
　　“担心到时谈不上，就是，你一直这样，会影响我和时衣姐的食欲。”
　　“？”姜野的脸一下子塌了下来，道：“你，你，气死我了。”
　　“说吧，你又在做什么？”
　　“我这是在给你长威风好吗？你看时衣姐长得那么好看，你长得那么丑。不得需要一个帅哥来帮你找找自信？”
　　“而我认真起来的样子是最帅的。我保持了一晚上，脸都快僵了。”
　　万霜现在特别想知道，原主到底是怎么忍受着姜野的。
　　“时衣姐是你叫的？还有，现在是白天，你也没在床上，能不能别做梦？”
　　随后，等时衣再次回来之后，看到的就是恢复正常的姜野。
　　……
　　几天后。
　　“金伯伯？你找我有事情吗？”时衣坐在老人对面，问道。
　　在接到金华打来的电话之前，时衣正陪着温瑶逛街。
　　听到手|机|铃|声的声音时，时衣还以为是万霜在找她。拿起来之后才发现是金华打来的。
　　电话内，金华对时衣说有重要的东西要交给她，约她在一个地点见面。
　　“小姐。”金华叫了一声后，从口袋中掏出了一个物品，道：“小姐最近是不是谈恋爱了？”
　　时衣没有看金华掏出来的东西是什么。
　　微笑着点了点头，算是承认了金华后半句问的问题。
　　然后问道：“金伯，你是怎么知道的？”
　　时衣有些疑惑，虽然她与万霜的恋情没有刻意的隐瞒着。但是这件事情的除了身边的人知道外，应该还没有其他人了解到。
　　“我听老爷说的。”
　　时衣听到之后，眉头一皱：时向南？他怎么会知道。
　　很快，金华接下来的话解答了时衣的困惑。
　　“时总昨天晚上收到了一封匿名邮件，里面是偷拍的你和那位小姐的照片。”
　　“不过小姐放心，老爷昨天已经查过了，照片没有外露。”
　　“除了照片，还有其他的吗？”
　　“没有了。”金华开口说道。
　　但其实不是，除了照片外，还有几段文字。
　　文字内容恶劣低俗，全程都在辱骂小姐与她身边的那个小姐。
　　将小姐喜欢女生这件事情搬出来，讽刺了一番时向南。
　　“今天我会约小姐出来，其实是老爷让我带小姐回家。”
　　时衣温和的脸在听到时向南的吩咐时，突然转变出了一抹冷笑。
　　金华抿了一口桌子上的茶水，又道：“但事情上我是为了另一件事情来找的小姐。”
　　时衣没有开口，静静地等着金华接下来要说的话。
　　“其实这么多年，我有件事情一直没有告诉小姐。”
　　“什么事？”
　　“在我说这件事之前，我想问小姐一个问题。”
　　时衣：“金伯你问吧。”
　　“你喜欢那位小姐吗？”
　　时衣心中一跳，脑海中想到了万霜。
　　嘴角柔意的笑着说道：“当然，她没有什么不值得我喜欢的。”
　　金华听到时衣的答话，沉思了片刻后，伸手将刚刚掏出来的东西推到了时衣的面前。
　　声音中带着怀念，道：“就是这个东西，这是夫人留下来的。”
　　金华在陆洁还是孩童时期进了陆家当佣人，看着陆洁长大，跟了陆洁一辈子。
　　他把陆洁当成了自己的孩子一样，爱护着。
　　等到时衣出生之后，更是把时衣当做了自己的孙女，呵护疼爱。
　　原本他以为陆洁遇到的是一户好人家，能够带给她幸福生活。
　　可是没想到……
　　金华深陷下去的眼睛中流露出心疼与后悔。
　　时衣的注意力一直停留在了‘母亲留下来的东西’上面，没有注意到金华的神色变化。
　　金华拿出来的是一个保养的很好的带锁的一个铁盒子，盒子上面用胶带粘着一把钥匙。
　　时衣不由自主的把胶带纸撕了下来，将钥匙握在了手中。
　　虽然手中拿着钥匙，但时衣却迟迟不敢将盒子打开。
　　她不喜欢未知的东西。
　　手伸到盒子的上方，轻轻地覆盖下去，问道：“为什么，现在才给我？”
　　“夫人说要在小姐你有了依靠的时候才可以把东西递交到小姐的手中。”
　　作者有话要说：感谢阅读！


第41章 
　　万霜是依靠吗？
　　时衣盯着眼前只有巴掌大小的铁盒子陷入思索。
　　答案是肯定的。
　　深吸了一口气后, 时衣将钥匙插入进锁孔。
　　随着钥匙的扭动, 锁被打开了。时衣将盒子掀开之后, 发现里面装着的是两个绒布口袋。
　　暗红色的, 毛绒绒的两个小袋子叠放在一起。
　　时衣将其中一个拿出来后解开, 发现里面装着的是一把钥匙，而且看上去像是保险柜的钥匙。
　　“这是……”
　　“夫人生前在银行的保险柜内为你留了一样东西, 这是打开它的钥匙。”
　　时衣听到之后，又将钥匙放进了绒布口袋中，将开口处紧紧的系住。
　　随后又拿起了另一个口袋, 握在手中。里面就像是没有装东西一样, 感受不到重量。
　　金华宠溺地笑了一下, “小姐打开看看。”
　　时衣顺着金华的话, 将其打开，发现里面装着的是一对戒指。
　　“这是夫人在生下小姐的时候, 特意去国外为小姐打造的一对戒指。说是以后在小姐你准备结婚的时候，给你。”金华盯着时衣手中的两个环圈, 道：“只不过，也许小姐你用不到。”
　　时衣看着相比之下明显大了一圈的另一个男士戒指，笑了一下, 道：“总归是好的。”
　　说着将脖子上万霜前几天送她的项链摘了下来, 将一对戒指套了上去。
　　清脆的碰撞声以及碰触到皮肤的冰凉感让时衣突然间感到一阵轻松。
　　将口袋放进盒子中锁住之后，时衣抬眸对金华感谢道：“金伯伯，谢谢你。”
　　“小姐不用客气。”
　　金华抿了一口茶后，站直了身子, 道：“东西小姐已经拿到了，我就先走了。”
　　时衣这才注意到，金华的身边，竟然放着一个小的行李箱。
　　“金伯伯这是要去哪？”时衣心中虽有猜测，但还是忍不住问了出来。
　　金华听到时衣的问话，脸上的笑意未泯，甚至还多了一丝别样情愫，眼神盯着桌上的茶杯，娓娓说道：
　　“夫人的生前的嘱托我已经完成了，现在当然要去夫人生前最开心快乐的地方守护着那份纯真美好。小姐，我要回陆家了。”
　　“在我来找|小|姐之前，我已经从时家辞职了。”
　　“或许小姐一会便会收到时向南打来的电话，不过要请小姐要在去过银行之后，再前往时家。”
　　听着金华话中的意思，时衣明白那银行内放置的东西，一定和时向南有关。甚至可以让时向南转变对自己的态度。
　　时衣宛然一笑，朝着对面的老人鞠了一躬道：
　　“金伯伯，祝您一路顺风。”
　　与金华分别之后，不到半个小时，时衣果然接到了时向南的来电。
　　电话中，时向南愤怒的质问着时衣为什么要丢他的脸，居然会去和一个女子在一起。
　　但是时向南还没有说完，电话就被时衣挂断了。
　　接着，时衣漫无目的地走在街上。
　　她不想去银行，也不想回时家。
　　她突然好想见到万霜，和万霜诉说着今天发生的事情。
　　就在时衣准备走到马路上打车前往万霜的学校时，一辆车停在了时衣的面前。
　　玻璃窗缓缓下降，时衣抬头望去，里面坐着的，是万盛。
　　……
　　“好无聊啊~好想回床上睡觉~”万霜爬在桌子上，惆怅的嘟囔着。
　　一旁的姜野正准备邀请万霜和他一起打游戏，就看到讲台上站着的老教授用刀一般的眼神注视着万霜。
　　瞬间，姜野坐直了身子。
　　不动声色的戳了戳万霜的手肘，低语道：“哥，教授在看你。”
　　“看就看呗。”
　　“这个教授和万哥认识。”
　　万霜听到之后，立马坐直了身子。
　　不知道万盛是怎么想的，明明自己想要什么，他都二话不说就把想要的东西摆在自己的面前。
　　但就是对于学习这一块，万盛一直坚持着，不让自己有一刻的放松。
　　上次逃课和时衣去找陆老爷子的时候，逃了一节课被万盛知道了。
　　然后万盛就找了一个时薪上万的教师帮她补了课……
　　万霜也是第一次体会到了有钱人的‘快乐’。
　　等到教授没有再注意到两人之后，姜野把头微微挪到了万霜的身边，道：“你说，宁然跟景哥是怎么认识的？”
　　姜野余光瞥向了坐在两人左边的宁然，脑海中想到了叫万霜喝酒的那一晚。
　　原本他以为万霜是去上厕所了，所以并没有在乎万霜突然间消失在桌子上。
　　可是等到他吃完牛排之后，万霜依旧没有回来。
　　他只好打了一通电话给万霜，但迟迟没有人接。随后他又发了一条信息过去，但依旧是没有得到回应。
　　无奈之下，他乖乖地坐在座位上，又点了一份牛排。
　　在等待牛排上桌的期间，他看见了景逸杰与刚刚正在告白的那个男生说着话。
　　“你最好离时衣远一点。”
　　“为什么？”
　　“她有女朋友了。难道你看不出来？”
　　“不好意思，我先走了。”
　　“呵。”
　　起先他关注的是景逸杰，之后关注点又跑到了‘她有女朋友’的身上，再之后，他惊呆了。
　　他居然看见宁然厕所的方向走了出来，随后自然地挽住了景逸杰的手臂，神态亲昵。
　　他感觉世界玄幻了……
　　宁然和景逸杰……
　　怎么会在一起？
　　万霜又重新爬回到了桌子上，满不在意的说道：“不知道，不感兴趣，不想了解。”
　　姜野：“……”
　　随后，万霜怅然地低喃着，“我想小衣衣了……”
　　姜野听到之后，转头看向了万霜，只见她手指戳着时衣的聊天界面，发着一些可爱的表情包。
　　每一个表情包上写着两个字——想你。
　　莫名其妙吃了一嘴狗粮的姜野，兴致勃勃地说道：“既然你对宁然不感兴趣，要不你对我说说你跟时衣姐是怎么认识的吧？”
　　万霜手上的动作停了下来，挑眉看向姜野。
　　道：“你真的想知道？”
　　“嗯嗯。”
　　“过来我跟你说。”
　　姜野立马将头凑到了万霜的嘴边，只听万霜说道：“关，你，什，么，事？八卦小哥？”
　　等看见姜野移回到了原位没有再想问她什么的时候，万霜长呼了一口气。
　　怎么认识的？
　　难道跟你说我是看小说认识的？然后再对你说其实你是一个七情六欲都被别人控制的纸片人？
　　万霜怕姜野以为自己疯了。
　　到时候他又会在万盛面前乱说一通。
　　以姜野的智商，也许会认为自己是在骗他。但要是被万盛知道了……
　　万霜觉得自己离死不远了。
　　四十分钟之后，老教授终于跟着下课铃走出了教室。
　　已经睡熟了的万霜在姜野的推搡下醒了过来。
　　两人结伴走出教学楼之后，就看见教学楼左方的古树下聚集着乌央乌央的人群。
　　姜野一看，立马来了兴致。拉着万霜就向人群走去。
　　“做什么？”
　　“一定是有大新闻。”
　　心不甘情不愿的万霜就这样被姜野拉到人群边缘。
　　就在姜野提议让万霜骑在他脖子上，看看里面到底是什么的时候，只听人群里传来一道冷冽的声音。
　　“莫清，让他们散开。”
　　一分钟后，人群被驱散开来，万霜也看见了里面的情况。
　　只见，一男一女与一个头发花白的老人相对而立，男人恭敬地听着老人讲话，时不时的还会附议几句。
　　万霜看见女人的面貌后，脸上乐开了花，直径走向女人身边，将其搂住。
　　头抵着女人的肩膀，嘴里嘟囔着，“时衣姐，你怎么在这里？”
　　一旁被忽略了的万盛，脸一下黑了起来，但却没有说什么，还在与老人交谈着。
　　老人就是刚刚下了课的老教授。
　　老教授见有人插了进来，也不好再打扰人家，便对万盛说道：“小盛啊，有空就来刘伯家坐坐，老婆子可是时常念叨着你呢。”
　　“是，我知道了，刘伯伯。”
　　“那我就先走了。”
　　老教授用一种长辈看孩子的眼神看了一眼时衣，拍了拍万盛的肩膀。道：“万舟山那小子要是知道自己有这么漂亮的儿媳妇，一定高兴地喝好几杯酒。”
　　“唉……”随即，老教授叹了一口气慢慢悠悠的离开了原地。
　　万霜：“儿媳妇？”
　　姜野听到之后，嘴角一咧，走到时衣面前，喊道：“嫂子好。”
　　喊完只有，姜野的脑袋就被重重的拍了一下。
　　“哎呦。”姜野捂着发痛的地方，叫道：“盛哥，我只是开个玩笑。”
　　万盛没有理会姜野，把万霜从时衣身边拉到了自己的身边，道：“刘伯伯误会了。”
　　万霜当然知道这是一个误会，口气略微傲娇地说道：“哼哼，你怎么会跟时衣姐在一起？还来了我们学校？然后还被一群人围着？”
　　姜野在旁举手说道：“我知道，他们一定是惊艳于盛哥和时衣姐的神仙颜值下！”
　　说完之后，姜野指了指数米处还在偷拍两人的众学生。
　　万霜见状，连忙从万盛身边离开，走向时衣。抬手挡住了时衣的脸，说道：“时衣姐，我们快走，不能被他们拍到，你只能给我看。”
　　又被忽略了的万盛：“……”
　　眼瞧着万盛脸上的温度降了下来，姜野将一旁站着的莫清推到了万盛旁边，说道：“清哥，你上。”
　　说完之后，小跑的跟在了已经走远了的万霜身后。
　　作者有话要说：许个愿望：完结之前收藏破千！！！
　　感谢支持！感谢阅读！爱你们~


第42章 
　　莫清被姜野推了一个踉跄。
　　稳定了身子后, 莫清双手交叠在下腹处, 恭敬地说道：“万…万总, 咱们也走吧。”
　　说着还学起万霜抬起手遮住了万盛的脸。
　　万盛透过莫清的手指缝隙余光看见了一旁用手机拍自己的人, 对莫清说道：“解决了。”
　　“是。”
　　得到了莫清的答复之后万盛便大步走向已经离开的三人的方向。
　　另一旁的同学：
　　“最近咱们学校是有什么活动吗？怎么帅哥一个接一个的？”
　　“可不止, 刚刚站在那男人身边的女人看见了没？她来过好几次了！”
　　“啊！她好美！！！那个男人也好帅！！啊！他看我了！！！”
　　“欸，那个像是助理的人怎么朝着咱们走过来了？”
　　“是不是来要聊系方式？”
　　莫清刚走到两人身边, 就听到了这么一句。
　　“不好意思，请把你们偷拍的照片删掉。”见两人没所动作，莫清只好说道：“要不咱去警察局坐坐？”
　　--
　　几分钟之后, 一行四人到了万霜所住的公寓。
　　万霜整个人贴在时衣的身上, 语气乖巧可爱, “时衣姐, 你怎么会跟哥哥一起来学校找我啊？”
　　“路上遇见了万先生，就一起过来了。”
　　万霜眼波流转到了一旁坐在沙发上, 一声不吭的男人身上。
　　不知道万盛怎么了，从学校到家得路上连一句话都没有说。
　　给姜野递了一个眼神过去, 让他去陪着万盛聊聊天。
　　但得到的却是姜野如晃动拨浪鼓频率的摇头。
　　索性万霜没再管两人，而是对时衣说道：“时衣姐，我给你发了好多条信息, 你怎么没有回我啊？”
　　时衣听到后从包里拿出了手机, 摁了几下后，无奈的对万霜说道：“手机没电了。”
　　随后又从包中掏出了充电器，插|进了一旁的插口处。
　　在时衣摆弄充电器的时候，万霜看见了时衣脖子上戴着的项链。
　　那是自己逛街的时候, 一眼相中的。
　　简约大方的设计，在时衣的脖颈处显得更加亮丽迷人。
　　两个紧紧挨着的饰品出现在了万霜的眼中。
　　弯曲的弧度恰到好处的诉说着故事，银色的质感清雅绝伦，上面点缀的钻石在阳光的照耀下闪耀明媚。能够看出来，设计师是倾注了很多的心血才完成的它们。
　　万霜心中一跳，不着痕迹的问道：“时衣姐，你…你项链上怎么多了两个戒指？”
　　时衣将戒指拿了起来，对万霜笑着说道：“这是今天刚拿到的，是我母亲留给我的。”
　　万霜心中得到了答案。
　　果然，是陆洁留给她的那对戒指。
　　原著中，这对戒指也出现了。
　　那款男士款的戒指与景逸杰的手指粗度相吻合，丝毫不差。
　　但是时衣却没有把戒指给景逸杰，而是一直带在自己的脖颈处，或者放在盒子中珍藏着。就算是景逸杰提出想要的请求，却也被时衣找了个理由拒绝了。
　　“我去做饭。”
　　在回公寓的路上，几人就已经商量好要在家自己做饭吃了。
　　好在有阿姨每天替换着冰箱内的食材，不用几人去买。
　　“好。”万霜将双手举过头顶，一副为时衣加油的样子。跟在时衣的身后，道：“我帮你打下手。”
　　两人谈笑间走到了厨房，就在路过沙发的时候，万霜也没有和万盛多说一句话。
　　导致某个在沙发上坐着的男子把手中的报纸捏皱了一角。
　　躲在一旁玩游戏的姜野缩成了一团，将游戏的声音调到了最低。生怕发出一个声响就惹得男人注意到他。
　　半个小时后。
　　“时衣姐！！太好吃了！！”姜野咀嚼了几口菜之后，对着时衣竖起了大拇指，连连称赞着。
　　万霜夹了一筷子万盛最爱吃的菜放进万盛的碗中，然后看向坐在主位上的男人，道：“哥哥，你快尝尝。”
　　万盛耳尖微动，一直沉着的脸开始有了温度。
　　一直未动的手终于拿起了筷子，将万霜夹给他的菜放进了嘴中。
　　“好吃吗？”万霜问道。
　　将嘴里的饭菜咽下，万盛微微点头，说道：“嗯。”
　　“时衣姐，你的手艺得到了所有人的认同。”万霜对着时衣开心的说道，随即搂住了时衣的肩膀，在时衣的脸上重重的亲了一下，夸道：“时衣姐，你真棒。”
　　姜野：这嘴里的饭突然就不香了。
　　正准备调侃万霜两句的时候，姜野发现，饭桌上的温度变得冷了些。
　　一转头，主位上坐着的男人正死死地盯着时衣被亲到的脸颊。
　　“……”
　　妹控真可怕。
　　--
　　等到几人吃完饭之后，已经是晚上七点，天色也变得暗了些。
　　等到时衣与万霜两人将餐具收拾到厨房走出客厅后，万盛说出了今天下午，最长的一句话，而且还是对着时衣说的。
　　“走吧，我送你回家。”
　　男人的声音带着磁性，原本是万霜最喜欢的沙哑的魅力男声。
　　可是说出来的话却让万霜眉头一皱。
　　万霜紧紧地抱着时衣，对万盛说道：“哥哥，你先走吧。时衣姐今晚留在这里。”
　　姜野原本正准备开口道别，但是一听到万霜说的话后，立马脸上面带钦佩，望向万霜。
　　他觉得，万霜能够活到现在，完全是因为盛哥宠她。
　　如若不然，万霜她怎么一再的挑战盛哥的耐性？
　　这盛哥对时衣姐的态度，完全是哥哥对妹夫的样子。
　　带着的不是欣赏之意，是敌意。
　　难道万霜她看不出来吗？
　　万霜：对不起我真的没看出来。
　　万霜在见到时衣与万盛一同前来学校找自己的时候，就以为两人已经相处融洽。
　　所以并没有留意两人对彼此的态度。
　　时衣听到万霜说的话后，没等万盛说什么。开口说道：“我回家还有事情要做，今天就不留了。”
　　没有理会万霜一脸的哀求，时衣抬手捏了捏万霜肉嘟嘟的脸颊，温柔的说道：“帮把我手机和包拿来好不好？”
　　万霜溺死在了时衣的温柔中。
　　毫不犹豫的就听从了时衣的话，将手机和包递到了时衣的手中。
　　趁着换鞋的期间，时衣将手机打开了。
　　鞋子换好之后，时衣正准备将手机放进包中，与万盛一起下楼。
　　但是却收到了一条新信息。
　　看着身旁正对万霜说话的万盛，等待的同时点开了消息框。
　　是温瑶发来的语音条。
　　时衣将语音点开，放在自己耳边，想要听一下温瑶说了什么。
　　可是没想到……
　　“衣衣宝贝~人家在医院等半天了~你怎么还不来接我？再不来我就要死了~”
　　等到语音外放之后，时衣才想到昨晚自己和万霜聊天的时候，将免提打开了，而且还把音量开到了最大。
　　导致女人带着娇意的抱怨响彻了整个房间。
　　姜野听到之后，立马起了一胳臂鸡皮疙瘩。
　　妈的，太酥了。
　　万盛在听到熟悉的声音后，向外走的脚步一顿，沉默了一会后问道：“哪家医院？”
　　“四院。”时衣立马回应到。
　　万盛听见时衣的回答后，疾步离开了公寓。
　　“时衣姐，快，我们也跟上。”万霜说着就要拉着时衣向外走。
　　但不曾想，自己被时衣拉着，脚步停在了原地。
　　？
　　“不用去，想必瑶瑶更想只看见万先生一个人。”
　　怎么回事？小衣衣她不担心温瑶吗？
　　万霜摸不着头脑，但既然小衣衣不着急，那瑶瑶姐也许没有语音中说的那么严重。
　　那…
　　哥哥这着急的模样…难道已经…
　　万霜嘴角微微上扬，一副心知肚明的样子。
　　时衣低下头，看着语音上面的一条信息：
　　——衣衣宝贝，我脚扭了。在四院，快来接我。
　　随后，时衣将手机屏幕关闭。
　　时衣内心：算了，不回复她了。给她一个惊喜。
　　——
　　温瑶在下午与时衣分开以后，便一个人在商场逛着。正要离开的时候，没想到却碰到了她的上司和上司的女朋友。
　　又陪着两人买了一些东西后，温瑶准备回家休息。但是在送走两人，自己准备打车回家的时候，一不小心滑了一下，歪了脚。
　　被好心人送到医院以后，温瑶便一直等着时衣来接她。
　　可是在等了一个小时后，却依旧没有见到时衣的身影。
　　就在温瑶准备自己一个人一步一挪的走出医院外的时候。
　　面前突然出现了一道阴影，抬头看去，是万盛。
　　不由得在心中暗骂：怎么每次落魄的时候，都能遇见万盛？
　　为了不让万盛瞧出自己受伤，温瑶忍着痛站直了身子，将头发撩到了耳后，道：“好巧啊宝贝，你怎么在这里？”
　　万盛看着脸色苍白，只有唇上的口红依旧鲜艳夺目的女人，沉默不语。
　　“宝贝是来看朋友的吗？那快去看啊！别让人等急了。”
　　温瑶现在只奢求万盛能够离开眼前，她不想自己最弱的一面显现在男人的面前。所以说话的语气有些急迫。
　　“我就先走了。”说着温瑶便要向前走去。
　　但是在迈动一步的时候，脚上的刺痛让温瑶身子一下子软了下来。
　　等到痛意完全消失的时候，温瑶才发现，自己被万盛抱在了怀中向外走去。
　　而且，还是温瑶最不喜欢的公主抱。
　　作者有话要说：六一快乐啊小可爱们。
　　评论里揪六个小朋友（前六好了）发红包啦（二十个币的那种……原谅我是个扑街）
　　爱你们


第43章 
　　没了万盛的存在, 时衣耐不住万霜的央求, 留在了公寓。
　　听着浴室里若有若无的水声, 坐在沙发正看着电视剧的万霜注意力很快就跑偏了。
　　万霜突然觉得, 留下时衣对她来说是一种修行。
　　“……”
　　“你在做什么？”时衣从浴室出来之后, 看见的就是万霜咬着大拇指一脸纠结的样子。
　　“洗好了？”万霜听到声音后，立马将手指放下, 后起身走到时衣的身边，自然地接过毛巾为时衣擦拭着发丝。
　　“你刚刚在做什么？怎么还吃手指呢？”
　　“吃手指？没有啊？你看错了。”
　　时衣只当她是饿了，道：“如果饿了和我说。”
　　“好。”
　　几秒后。
　　“时衣姐。”万霜轻声说道：“家里只有一个客卧, 还是哥哥睡过的。所以, 今晚跟我一起睡吧？”
　　温热的吐息让时衣的耳朵有些发痒, 再加上耳朵边有些碎发上的水珠滴在了耳廓里, 时衣没忍住用手指揉了揉耳朵。
　　揉完之后就感觉到身后的人擦头发的动作停了下来。
　　随后便听到身后的人小心翼翼地问道：“时衣姐…你不会是嫌弃我了吧？”
　　“没有，就是耳朵有点痒。”
　　“那这么说是答应和我一起睡了？”
　　如果时衣能够看见万霜此时的表情, 一定会看见万霜脸上并无半点委屈，而是一副计谋成功的小得意。
　　时衣无奈, “嗯。”
　　两人躺在床上，中间隔着的宽度都能再容下一个人。
　　万霜黑暗中摸索着时衣的手，握住之后喊道：
　　“衣衣。”
　　“叫我什么？”
　　万霜讪笑了一声, 道：“时衣姐不觉得…衣衣…很好听吗？”
　　说着还起身挪到了时衣的身旁, 凑在时衣的耳边轻语道：“衣衣…”
　　沙哑动情的嗓音完完全全将万霜心中的情/欲暴露了出来，两人周围的气氛变得紧迫了些。
　　就像是对待珍宝一样，手指摩挲着时衣的发丝。自然风干的头发，摸起来柔软舒适, 让万霜有些爱不释手。
　　叫了一声后，万霜见时衣没有理会她，只好趴在枕边，一遍一遍的喊着衣衣。
　　第一声‘衣衣’叫出口的时候，时衣只以为是小孩子调皮，随口叫的。
　　但是当万霜整个人挨在身边，压着声音在耳边轻声呢喃着自己名字的时候，时衣这才知道万霜想要做什么。
　　耳边再次传来万霜的声音时，时衣微微将万霜推开了些，娇涩说道：“小…小霜，你…你先起来。”
　　嗅着时衣身上全是自己平时用的沐浴露的味道，万霜心中一满，道：“起来做什么？时衣姐不喜欢我吗？”
　　“不是…”
　　“那我就不起来。”
　　“……”时衣败下阵来。
　　“衣衣…我想…”
　　“啪”的一声，时衣的手重重的按在了墙上|床头灯的按钮。
　　一道暖黄色将两人包裹在亮光中。
　　突然间的光照让万霜眯起了眼睛，缓了一会后，睁眼便看见了时衣眼中波光潋滟，凝眸注视着她。
　　万霜嘴角微翘，起身趴在了时衣的身上，略显童真的问道：“衣衣你喜欢开灯做…”
　　“啪”的一下，时衣又将灯关住了。
　　“……”
　　“……”
　　四周一下子变得安静，过了一会儿，万霜实在是控制不住笑意，出声笑了起来。
　　时衣听着耳边的‘咯咯’笑声，按着开关的手不自觉收缩起来，然后收回到身子旁。
　　脸上的温度变得愈来愈烫…
　　时衣原本想着的是如果把灯打开，万霜也许会停止这种‘调皮’的行为。
　　但是却没有想到，灯打开了之后，时衣又发现了另一个万霜。
　　也不知道孩子这么小，怎么懂得的东西、说的话，比自己还…
　　时衣突然觉得，万盛的教育，没有到位。
　　万霜趴在时衣的身上，身子因为笑的太过开心产生了一些幅动。最后实在笑的没了力气，虚弱的对时衣说道：“衣衣，你好可爱。”
　　“放心啦时衣姐，我知道你还没有准备好，我可以等的。”
　　说完之后，万霜在时衣的嘴上啄了一下，道：“晚安。”
　　然后便躺回了原处。
　　“？”时衣没有理解万霜突然的动作。
　　她还以为…两人今晚会做些别的事情。
　　算了，反正自己还没有准备好。时衣摸了一下被吻过的唇瓣，独自思索着。
　　可是…这样一直拒绝着小霜，真的可以吗？
　　半个小时后。
　　就在万霜以为时衣已经睡熟了，想要偷偷拉住时衣的手进入梦乡的时候。
　　自己的手突然被握住，还不等万霜反应过来，双唇就被人紧紧地噙住。
　　万霜呼吸一滞，随后很快的便做出了回应。
　　旖旎的气息瞬间在屋子中爆炸开，弥漫着的热度让床上的两人沉醉其中，彼此纠缠着。
　　…
　　万霜是被痛醒的…
　　揉了揉被扯到的头皮，万霜看着两人缠绕在一起的发丝，暗自偷笑。
　　她和小衣衣…终于算是在一起了呢。
　　看着还没有睡醒的人，万霜心疼的将手放在时衣的腰处，轻柔的按|摩着。
　　时衣其实早就醒了，但是后腰处的酸涩让时衣起不来身子，只好闭起眼，想着休息一会儿再起床。
　　感受到腰处的力度，时衣睁开眼，睡眼惺忪的与万霜对视道：“早。”
　　“早啊时衣姐。”万霜看着时衣脸上布满疲惫的神情，心中竟没有半分的愧疚，而是能够溢出来的甜蜜。
　　说着便向时衣的脸移去。
　　两人又拥吻了一会儿后，时衣看见从床上爬起来后站在地上的人，不敢置信地问道：“你的腰…不酸吗？”
　　话说出口后，时衣才察觉这个问题似乎有些不对。
　　又改口说道：“不再躺一会儿？”
　　万霜将睡衣穿好后，摇了摇头道：“不酸，我年轻。”
　　听到万霜的答话，时衣脸上的羞涩不在，语气平缓地问道：“你是在说我老吗？”
　　时衣的声音尽管再温柔，万霜也听出来有些冷意在里面。
　　“没有，怎么会？”万霜道：“时衣姐你怎么会老？你是仙女好不好？”
　　“……”时衣对于万霜的话总会感到莫名的无奈，却又无法反驳。
　　“我去做饭。”俯身亲了一下时衣后，万霜说道。
　　“你会做？”时衣诧异。
　　“我让大胖从楼下的店里给我送两份上来。”万霜晃了晃手机，亮着的屏幕上显示的是她与大胖的聊天记录。
　　看样子是十分钟前发的。
　　大胖是万盛为万霜新招的保镖。
　　“嗯，去吧。”时衣眸中划过笑意，柔声说道。
　　十分钟之后，时衣后腰的酸痛感已经不像刚醒来时困乏。
　　起身前往客厅，一眼便看见坐在沙发上的人。
　　万霜此时正坐在沙发上，摆弄着大胖刚刚送上来的早饭。
　　“怎么不去餐桌上？”
　　时衣向餐桌望去，却发现上面堆满了蔬菜。
　　“这是…”
　　“刚刚阿姨来添菜，我怕吵到你就让她先放在桌子上，等我一会儿去弄。”万霜对着时衣招了招手，道：“时衣姐快来，这家的米粥特别好喝，你快来尝尝。”
　　在两人处在温馨的氛围中吃饭的时候，时衣接到了时向南的来电。
　　还不等时衣说什么，时向南铺天盖地的指责便闯入了时衣的耳朵中。
　　“昨天老金没有告诉你，让你回家一趟吗？你怎么不回来？翅膀硬了是不是？还是不想认我这个爸？不想回我这个家了？！”
　　时衣将手中的筷子放下，起身走向厨房。
　　她不想打扰到万霜。
　　但时衣不知道的是，时向南的声音太大，以至于万霜已经听到了刚才说的话。
　　走到厨房后，时衣冷静地问道：“有事吗？”
　　“你这是什么态度？没事就不能给你打电话？啊？”时向南吼着质疑了一声后，喘了几口气，又道：“昨天老金已经找过你了，你想必也知道发生了什么事情。”
　　“我问你，那个邮件里写的事情是不是真的？拍到的照片是不是他们用什么高科技合成的？是不是想…”
　　不等时向南把话说完，时衣便开口说道：“当然是真的。”
　　“你，你，你想气死我是吗？！你，你怎么能和一个女人，一个女人在一起？”后半句话，时向南压低了声音，就像是说出这句话，有辱了他的身份地位一般。
　　“跟你有关系吗？”时衣回怼道。
　　一听到时衣说的话，时向南声音吼的更大了些，“跟我有关系吗？我是你爸！你说有关系吗？”
　　坐在客厅，将时向南说的话听得一清二楚的万霜：“……”
　　如果不说，万霜真的没有察觉出这个吼声如雷的人，和温柔可亲的小衣衣有着血缘关系。
　　吼声还在继续。
　　“现在你赶紧回家来，然后跟那个女人一刀两断。不要丢我们时家的脸！”
　　“你们，时家？”时衣轻笑，说道：“我不会回去的。”
　　“不回来？你不回来我就把陆洁留下来的的东西全都烧了。”
　　陆洁的东西虽然一多半都被时衣从时家拿走了，但还留着一些体积较大的物件放在房中。
　　时衣原本准备下个星期搬离的。
　　但是没想到现在，时向南居然用这件事情来威胁她。
　　时衣听到后，深吸了一口气。
　　淡淡开口道：“中午回去。”
　　说完以后，时衣将电话挂断。
　　整理好情绪之后，时衣又恢复了平日里温柔体贴的模样，离开了厨房。
　　“一会儿我有事，就不陪着你去上课了，对不起。”
　　两人吃饭前商量好，时衣今天要陪着万霜一起去上课。
　　“好的，时衣姐。我没有关系的，你去忙吧。”万霜装作什么都不知道的样子，没有问刚刚时衣跟谁在打电话。
　　乖乖点头应着。
　　作者有话要说：久等啦~
　　这一章我想了一整天，晚上终于想出来啦~
　　抱歉


第44章 
　　时衣站在别墅外, 看着面前新雇佣来的管家, 内心突然涌入陌生的感觉。
　　这个家, 好像在唯一熟悉的人离开后, 就不配称为是家了。
　　进门以后, 率先听到的是一个女人带着讨好的笑声。
　　时衣脚步定住，望向客厅沙发上, 被时向南搂在怀中的人。
　　女人看上去三十岁左右，头发乌黑，直直的散落在肩上。一套紧身连衣裙让凸显出女人玲珑有致的身材。
　　但这都不是时衣关注她的原因。
　　时衣盯着女人手腕处带着的手表, 那是一个周身镶着碎钻的男士手表, 优雅的表盘与精致的弧度无一不透露着尊贵。
　　稳重的表带缠在女人纤细的手腕处显得格格不入。
　　对于女人的身份, 毋庸置疑。她就是之前时向南的那个出轨对象, 关蜜。
　　关蜜见到突然出现的身影，又见到其落落大方的容颜, 心下认定了来人的身份。
　　但面上却是不动声色，故作怀疑的问道：“是小衣吗？”
　　“哼, 你还有脸回来？”时向南听到之后，顺着女人的眼神望向门口的方向，见到时衣后, 冷哼了一声, 将手臂从关蜜的腰处移开。
　　“如果你的记忆没有偏差，那你应该记得是你让我回来的。”时衣直径走到两人对面，优雅地坐下身子。
　　眼神盯着手表，又道：“手表为什么带在她的身上？”
　　“向南见我喜欢, 就送给了我。只不过是一只手表而已，小衣你不会介意的吧？”
　　不介意？怎么可能。
　　那只手表时衣清清楚楚地记着，那是陆洁从国外专门定制给时向南的生辰礼物。
　　眼神从腕表上方离开，时衣淡淡开口说道：“请叫我时衣。”
　　没有一句重话，但却一击致命。
　　关蜜被时衣怼得哑口无言，手上甩着小动作揪了一下时向南的衣袖，像是在抱怨一样。
　　“你…”
　　时向南听到时衣说的话原本没想理会，但是在感受到关蜜的动作后，正准备开口诉说她没有礼貌的时候，被时衣出声打断了。
　　“今天回来我只有两件事情要做。”时衣端坐在沙发上，目不斜视，直接开门见山的对时向南说道：“第一，我来拿走我妈的遗物。”
　　“第二，我来和你断绝父女关系。”
　　不轻不重的话语，让整个大厅安静的能够听到细物掉落的声音。
　　站在一旁的佣人，在听到时衣说的话之后，都呆愣了。
　　“你说什么？”时向南站起身子，愤怒的质问着。
　　“这是协议，你看完之后签字。”时衣从一旁的文件夹中抽出了一张纸，放在了茶几上。
　　在来之前，时衣只是准备上了这份协议，但是没有想过今天就将话坦白说出。
　　但是在进门之后看见关蜜手上戴着的手表，时衣就下定了决心，与时向南断绝关系。
　　关蜜走到茶几对面，弯腰从桌面上拿起纸张。自己扫了一眼之后，将其递给了时向南。
　　“向南，你快看一看。”关蜜见时向南已经将纸条接了过去，转头一脸悲怆的对时衣说道：“小衣，你这是闹什么脾气？这父女关系，岂能说断就断？”
　　“不孝子！”时向南看完之后，将纸张重重的拍打在了沙发上。
　　时衣没说反应，倒是吓了关蜜一跳。
　　急忙走过去，小手抚顺着时向南的胸口，对时向南说了几句劝慰的话后，又转头对时衣说道：“小衣，你快不要气你爸了。说什么断绝父女关系？你这还顶着时姓呢。”
　　时衣在听到关蜜说的话后，一直毫无波澜的脸终于有了丝表情。
　　抬眸望着那个看起来像是二十几岁的人，时衣冷笑了一下。
　　关蜜打的什么算盘？想让自己改姓？然后以绝后患？
　　“这需要你关心吗？”
　　如果万霜在这里，一定会被时衣的气场震慑到。
　　只因为，现在的时衣将腿翘起，双手抱着膝盖，一副谈判的模样。
　　盛气凌人的女强人模样与平日里的温柔似水大相径庭。
　　“说的什么话？我已经决定与蜜儿领证了。”时向南看向躲在自己怀中，小巧伊人的关蜜，道：“以后蜜儿就是你后妈了。”
　　“你是不是得了健忘症？”绕是时衣心性再好，现在也忍不住将心声说出口。
　　“那份协议书你是没看明白吗？”
　　“胡闹！”
　　“如果你不同意，外公他可是要……”时衣将话说了一半，剩下的半句隐藏在了嘴角处的弧度中。
　　关蜜听到时衣提起陆正科，眼皮一跳。
　　就因为陆正科当初的一句话，时向南从陆洁去世以后就一直没敢把自己娶进门。
　　直到最近几年，陆正科没再管这边的事情，时向南才提出要接自己回时家。
　　时向南听到时衣将陆正科搬了出来，顿时哑口无言。
　　坐回沙发上，说道：“你外公…同意了？”
　　“嗯。”
　　但事实上陆正科根本不清楚时衣现在做的的决定。
　　时衣将陆正科提出来的主要目的就是让时向南不得不同意签了那份协议。
　　“可…我是你爸…”
　　“你是吗？”时衣将腿放下，站起了身子从包里掏出一根笔放在桌子上。
　　“除了我身体内有你的基因之外，你有做过身为父亲该做的事吗？”
　　“签了吧，签了之后两人都解脱了，不是吗？”
　　关蜜见时向南没有一点想要签字的意思，心下有些着急。
　　道：“向南，不然你就签了吧。”
　　时向南侧目望着关蜜。
　　关蜜遮着时向南的耳朵，低语道：“陆老爷子都同意的事情，你再坚持有什么意义？”
　　“况且，小辉他也想早点搬来跟你住在一起。”
　　小辉是时向南和关蜜的孩子，今年已经三岁。
　　时向南在听到自己儿子的名字后，眼底闪过一抹欣慰。
　　沉思了片刻后，时向南将笔握在手中，再也没有一丝犹豫，在协议上签了自己的名字。
　　时衣等到时向南签好之后，拿出手机拍了一张照片。
　　随后将纸放进文件袋内。
　　道：“第二件事情做完了，现在我们来说第三件事情。”
　　“不是只有两件事？”关蜜听到时衣说的话后，突然有了一丝心悸。
　　没有理会关蜜，时衣绕眼看了一下四周，道：“第三件事就是，请你带着你的女人离开这里。”
　　“你说什么？！”这一次是关蜜震惊的反问。
　　女性的高音调略有些刺耳。
　　时衣皱了一下眉头，道：“需要我再重复一遍？”
　　时向南：“你又在胡言乱语什么？”
　　时衣：“时先生不知道，这个房子是属于我的吗？”
　　时向南：“这是你妈留下来的。”
　　“是留给我的。”时衣拿出几张复印件，道：“你最好看一看上面写的什么。”
　　关蜜着急忙慌的从时向南的身边走到时衣身边，步伐略显混乱，将纸抢到手中后，一眼看见的就是遗嘱两个字。
　　一目十行的速度将几页纸看完，低声喃语着，“这…这不可能…”
　　就在时衣想要出声说话时，一道清脆的男声从门外穿来。“或许这位女士可以给我看一看那张纸上的内容。”
　　接着，两道身影从门外走了进来，走在前面的人时衣的眼眉挑了一下。
　　新来的管家从两人身后小跑进来，道：“先生，这两位男士说是您请来的。”
　　“万盛？”时向南坐在沙发上，没有丝毫起身的意思。
　　“怎么？时总不欢迎我？”万盛走到时衣坐着的沙发旁站定，冷声道。
　　说完之后，万盛斜着瞥了一眼身后人，只见那人瞬间领悟到了万盛的意思，从万盛的身后走了出来。
　　“你好时总，我是育成集团的首席律师。”武承杰递上了一张名片放在时向南的面前，说道：“现在时小姐已经是我的委托人，所以如果你有什么事情，可以找我。”
　　时衣听到之后，双眸看向了万盛，双眸中带着一丝疑惑。
　　“委托人？”时向南看了眼武承杰，又看了一眼万盛，最后将目光落到了时衣的身上。
　　对关蜜说道：“把东西给我。”
　　接过那几张复印件的以后，时向南看见上面的两字标题，眼皮一跳。
　　随后认真地细看着上面的内容。
　　一直到最后看见签署人签字的地方熟悉的字迹，时向南颤颤巍巍的从沙发上站了起来。
　　“这，这……”时向南现在说不出话来。
　　因为这份遗嘱，居然是陆洁留下的。
　　里面清清楚楚，明明白白的写出了在她死后遗产分配的问题。
　　全部都归属于时衣，竟没有给他留一分。
　　包括，现在的这所房子。
　　在陆洁死后，时向南因为没有见到过陆洁的遗嘱，所以自然而然的认为，陆洁生前的所有，都将归于他。
　　所以…公司的一切挂在陆洁名下的股份，他都没有动。
　　南洁的股份，他只占了百分之十。而陆洁因为是投资人，占了百分之三十五。是南洁最大的股东。
　　先前说要把陆洁的股份继给时衣，那只不过是说说而已。
　　可是现在…
　　时向南跌坐在了沙发上，一动不动。
　　只因为他心里已经明确的清楚，整个事情的走向，都是奔着时衣去的。
　　关蜜见状，从沙发处提起了包，讪笑道：“我就不打扰各位了，先告辞了。”
　　说完之后，连一个眼神都没有给时向南，扭身便朝着门外走去。
　　在路过万盛的时候，还抛了一个眼神过去。
　　“时总有什么要说的吗？还是要等南洁的律师过来？或者是时总您的私人律师？”
　　武承杰一丝不苟的继续问道。
　　作者有话要说：注意：此章无逻辑，一切就是为了爽。
　　不过如果你们觉得有些特别解释不通的地方，可以提出来，我看看能不能改。如果没有，就让我们一起恭喜小衣衣！


第45章 
　　对于关蜜的离开, 时向南是没有预料到的。
　　他怎么也没有想到, 关蜜离开的是那么的干脆利落。
　　但是现在, 不是管那个女人的时候, 眼下还有更重要的事情要处理。
　　“单凭这几张纸？”时向南将东西扔到了茶几上, 嗤笑了一下，倔强道：“字迹可以模仿, 你们这是凭空捏造。”
　　武承杰听到之后，出乎时衣意料的没有出声反驳，而是移了一下脚步, 侧身对时衣说道：“时小姐, 我想…您应该还有其他证物吧？”
　　时衣听到武承杰说的话, 挑眉道：“嗯。”
　　其实时衣以为只凭这份遗嘱, 就会让时向南认清现实。
　　但是照现在的情形来看，倒是自己太单纯了。
　　多出来的那份证物, 可以说是陆洁会预料到时向南抵死不认的情形而多做的一份准备。
　　时衣觉得，母亲她似乎比时向南自己更加的了解他。
　　在银行的储物柜内, 除了放着这几张纸质版的遗嘱外。还放了一个储存卡，里面是陆洁自录相。
　　时衣从包中拿出了一台录像机，然后又从文件袋内取出了储存卡。
　　利落的将两者合一启动了机器后, 时衣将东西递给了武承杰。
　　武承杰驾轻就熟的打开了一条视频, 随后，一道身影出现在画面中。
　　是一个女人，一个绝美的女人。
　　一头乌黑靓丽的秀发被全部拢在了右肩处，底端的发根处用清新的抹茶绿发绳缠着, 身上穿着的是素雅的白色连衣裙。一青一白，秀丽端庄。
　　一对狭长的双眸原本因是神采奕奕的，但画面中却像是被雾遮住了光，变得黯淡了许多。挺立的鼻子下方是两瓣干的发白的唇，苍白的脸上无半点血色。
　　整个人像是失了魂，丧失了活的希望。
　　时衣在看见女人的面容与精神面貌时，心中一痛，呼吸一下子变得很重。
　　侧目望向罪魁祸首，却见他除了在看到女人的身形而产生的恐慌外并无其他表情。
　　时向南的恐慌，完全是因为他知道，现在自己所拥有的一切，在这个视频放完以后，都将消散了……
　　时衣见男人脸上没有一丝的愧疚，心中又替陆洁感到难过。
　　视频被按了播放键，大厅内响起一道温婉贤淑的声音。
　　藏身在一旁的的佣人，在听到熟悉的声音时，都不自觉的向前迈了一小步。
　　只见视频内的人端坐着身子，缓缓说道：“我是陆洁，现在我神智清醒，我将要宣布……”
　　视频长达六分钟左右，陆洁在里面清清楚楚的将自己的所属财产的分配的明明白白。
　　所有的一切都将有女儿时衣继承，全程连丈夫时向南的名字都没有提到过。
　　武承杰将录像机关闭后递还给了时衣，神色严肃地问道：“时先生还有什么要说的吗？”
　　时向南瘫坐在了沙发上，双目无神。
　　万盛斜眼睨了一眼时向南后，转身走了出去。
　　给还在上课的万霜发了两条消息。
　　——帮你搞定了。
　　——什么时候陪哥哥吃饭？
　　趴在课桌上正拿着手机等待消息的万霜看见万盛发来的信息后，身子一下子坐正了。
　　今天在她与时衣在公寓分开后，万霜便一直发短信轰炸着万盛。
　　正坐在会议室开会的万盛听见铃声时眉头一皱，但是在看见来信人是谁后，对座位下放坐着人们说道：“会议暂停。”
　　然后在万霜答应与他一起回老宅吃饭后，万盛才带着武承杰前往了时家，帮助万霜说的那个‘弱女子’。
　　小说中也有写到时衣得到遗嘱后，去了时家。
　　只不过小说中写的不是时衣自己独身前往的，而是景逸杰陪着她一起去的。
　　全程时衣只在抛出那张断绝关系的协议时开过口，其余剩下的都是景逸杰带去的人帮时衣摆平的。
　　时衣问这么做的原因是什么，景逸杰答道：“自然是不想让你受了委屈，以后就由我保护你。”
　　万霜想着景逸杰说的那些甜言蜜语，嗤笑了一声。
　　随后才给万盛发了消息。
　　他能做的，我也能做！！
　　……
　　南洁集团除了陆洁占了多半的股份外，其实还有一个人与其不相上下。
　　那个人就是时衣的二舅陆丰。
　　而南洁之所以受M市人重捧，大部分的原因都是因为陆丰，都是奔着他的名声去的。
　　陆丰在陆洁与时向南开始创业的时候，就给了陆洁一大笔资金。而陆洁也在投资公司的时候将这笔钱投了进去，挂上了陆丰的名字。
　　在最后一切都尘埃落定了的时候，时衣把南洁集团交给了陆丰。
　　自己依旧藏身在花店内，没再管其他琐事。
　　陆正科也在第一时间知道了时衣所做的事情，打电话过来后，话中没有责备，只有赞扬。
　　陆正科还对时衣说，让时衣去京城陪他。不过被时衣婉拒了。
　　理由是：要等着万霜大学毕业后，再离开M市。
　　陆正科也只当两人是姐妹情深，便没再劝说，只是叮嘱了时衣几句家常话后，便挂了电话。
　　…
　　“时衣姐，你理发的手艺越来越好了！”万霜坐在花店内的镜子前，从镜子里看着时衣认真为自己卷头发的样子，夸赞道。
　　时衣接话道：“我是不是可以考虑开一个理发店了？”
　　一旁认真吃着狗粮的小黄内心：大可不必。
　　原本是顺直的短发现在被时衣弄成了羊毛卷一样，从后面一看，万霜现在就像是街道上站着的五十岁大妈。
　　小黄暗自摇了摇头，手指抚摸着一旁的花枝。心里直叹着万霜被爱情蒙蔽了双眼，连最平常的审美都没有了。
　　“我觉得很好啊～时衣姐你开吧！我给你投资！”万霜两个指尖捏住了一丝被时衣卷过的秀发，松开之后，还在头顶弹了一下。
　　时衣认真思索了一下，发现这个提议很不错。
　　两人可以共同经营一家店铺，也算是两人之间的纽带，可以共同经营着。
　　点了点头，道：“好。”
　　小黄：会…会破产吧？
　　十几分钟后，万霜的发型已经在时衣的‘妙手’下定了型。
　　自我欣赏了一番后，万霜从镜子中望向了正认真摆弄头发的人，小心翼翼的开口问道：“时衣姐，你最近有关于收到他的消息吗？”
　　只见时衣手上的动作一顿，嘴角的笑意也隐隐地灭了下去。
　　万霜提到的‘他’时衣自然知道是谁。
　　是时向南。
　　距离那天她去宣布母亲的遗嘱已经过了有一个月了。
　　期间所要处理的大大小小的事情也都被一一解决。
　　但，除了时向南。
　　收回公司主权的时候，时向南将仅有的股份变卖给了其他投资人，随后不再见到其身影，没有人知道他去了哪里。
　　时衣在时向南消失了之后，就没有想过要去打听他去了哪里，做了什么。
　　或者可以说成，时衣不在乎他是生是死。
　　如果没有死，那想必时向南的日子一定过得很逍遥，南洁百分之十的股权能够卖到的价钱是不可估量的。
　　“没有。”时衣声音略有些冷淡，但不是对万霜，而是对万霜说起的那个人。
　　随后时衣也意识到自己的语气有些冷，又轻语问道：“问这个做什么？”
　　万霜：“也没什么，就是哥哥跟我说，关蜜也不见了。”
　　时衣将手上的东西放下，深吸了一口气，道：“我知道了。”
　　万盛是想通过小霜来告诉她，时向南带着关蜜一起走了？
　　可是，为什么要告诉她？
　　时衣不解。
　　其实不是万盛告诉万霜的，而是万霜自己把小说里写的支线说了出来。
　　因为在小说后期，时向南还用得了癌症的谎言去欺骗时衣，博得时衣的同情。
　　但其实时向南并没有得癌症，他只不过是被关蜜骗尽了财产，无路可走罢了。
　　万霜现在说出来，就是不想以后时衣会被时向南欺骗到。
　　万霜站起身，双手拦腰抱住了时衣，将时衣的头按在了自己的肩膀上。
　　顺着时衣的后背轻轻拍打着，嘴里哼唧道：“不伤心，不伤心。时衣姐你还有我。”
　　时衣：“……”
　　直起被强摁在肩上的头，时衣屈指弹了一下万霜的脑门。
　　真不知道这小孩脑子里想的都是些什么，怎么就像对小孩子一样对她。
　　不过…这种感觉还不错。
　　时衣心中一暖，双眸微眯注视着万霜。
　　此时万霜正用手掌揉着被弹打的地方，嘟着嘴，一脸哀怨的看着她。
　　时衣嫣然一笑，扶着万霜的头，轻轻吹了一下后，道：“好了，快收拾一下，咱们去找瑶瑶了。”
　　被吹了一下后的万霜顿时感觉不到任何疼痛，甜甜一笑，乖巧地说道：“好。”
　　一旁的小黄：怎么回事？又要把店交给我？一个月来时衣姐你已经迟到早退了半个月了好不好？而且还休假了一个星期！虽然你是老板，但是也不能这么欺压员工吧？！
　　小黄满心的抱怨在时衣说了一句“小黄，这个月给你双倍工资，下个月把你提升成为店长。”后荡然无存了。
　　心中算着双倍工资有多少的小黄，现在完全不知道，在当了店长之后，他有多么的苦不堪言。
　　作者有话要说：下章完结，之后会写温瑶与哥哥的番外。
　　感谢阅读，感谢支持。
　　爱你们


第46章 
　　与其说是去找温瑶, 倒不如说是去找温瑶和万盛。
　　在时衣忙着处理南洁的事情时, 温瑶忙着谈恋爱。
　　在万盛之前去医院找温瑶之后, 时衣不知道两人打开了什么按钮。那天过后, 两人之间的相处再也不是一个人追, 一个人躲了。
　　而是在周围人都不知道的情况下，两人在一起了。
　　在温瑶告知时衣的时候, 时衣只说了两个字，“恭喜。”
　　时衣原本以为温瑶能够感受到自己替她感到高兴的心情，但是没有想到温瑶说道：“衣衣宝贝, 你怎么这么冷淡？是不是因为我成了你嫂子你不服气啊～”
　　时衣：“……”
　　怎么突然降了一个辈分？
　　时衣转头看向一旁在吃小蛋糕的万霜, 忽然认清了现实。
　　——
　　等到两人如约到达几人约定的餐厅时, 正巧在门口碰到了万盛。
　　“哥。”万霜在见到万盛的时候, 小跑到了万盛的身边，给了万盛一个熊抱。
　　“万先生。”时衣走过去叫了一声。
　　万盛：“嗯。”
　　随后揉了揉万霜的爆炸头道：“今天的发型很好看。”
　　“是时衣姐给我设计的哦。”
　　万盛听到之后, 手上的动作一顿。看向那个正在温柔注视着万霜的女人，说道：“眼光不错。”
　　时衣在听到万盛说的后话, 先是诧异了一下，随即宛然一笑。
　　接受了万盛的夸赞。
　　站在餐厅门口的迎宾员工：是我跟不上时尚潮流了吗？
　　三人一同进了餐厅之后，都一眼就看见了坐在餐厅正中央的温瑶。
　　一袭红裙, 鲜艳动人。
　　——
　　几人吃完饭之后, 原本想要送万霜回家的万盛被温瑶以要过二人世界为借口拉走。
　　走之前还给时衣抛了一个带着暧昧的眼神。
　　时衣读懂了眼神里的含义：今晚‘玩’的开心～
　　至于玩什么…时衣拉住了身旁站着的人。
　　“我去开车。”目送温瑶两人离开之后，时衣转身捏了一下万霜的脸说道。
　　“好。”万霜乖巧地点了点头。
　　在时衣去停车场开车的时间里，万霜无所事事的左右观望着。看着街道上的车水马龙，万霜突然有一种归属感。
　　不知不觉, 来到这个世界已经将近半年的时间。如果不是带着前世的记忆，万霜现在都以为她原本就是这个世界的人。
　　在这里，她前世许下的所有愿望好像都已经实现了。
　　有一个温暖的家庭，一个挚友，一个陪在身边的人。
　　万霜心中一下子涌上了前所未有的满足感。
　　“小霜？”
　　景逸杰从餐厅出来之后，便看到了一个熟悉的身影站在自己的前方。景逸杰定眼一看，认出了那人是万霜后向前走过去叫道。
　　在景逸杰走到万霜的身边时，万霜礼貌地喊道：“景先生。”
　　随着和时衣的感情越来越深，万霜心中对景逸杰的成见也开始变得淡然了。
　　不是因为万霜放下了，而是万霜知道，这一世，时衣是由自己守护的。
　　景逸杰听到万霜的称呼后，无奈的笑了一下，道：“虽然之前我追过时衣，但是你也不要一直对我冷漠到现在吧？”
　　景逸杰很早之前就发现了万霜的不对劲。
　　以前的每一天，万霜都会发消息给自己，有时候跟着万盛出来赴宴的时候还会找机会蹭在自己身边。
　　因为是朋友的妹妹，所以景逸杰也一直把万霜当成了自己的妹妹。
　　可是突然有一天，妹妹不再给自己发问候信息，不再突然冒出缠着自己。景逸杰当时虽然察觉到了，但是却没有当做一回事。
　　真正让景逸杰意识到万霜在疏离自己的时候，是在万霜一脸陌生的喊自己‘景少’的时候。
　　那时景逸杰不知道万霜为什么会突然变了一个样子，他也有暗中问过万盛。
　　但是打开万盛联系方式的时候才发现，他和万盛不知道从什么时候开始，已经渐渐的没有联系。
　　后来在知道万霜喜欢时衣的那刻起，景逸杰突然明白了事情的起因。
　　一切都是因为时衣。
　　“景先生想多了。”万霜开口道。
　　“你想的什么我能不知道？”景逸杰叹了一口气。
　　万霜听到景逸杰声音中没了平日里的傲气，突然觉得现在的景逸杰有些陌生。
　　在景逸杰说完话后，两人之间陷入了沉默。
　　万霜沉思了一会后，仰起头看着景逸杰的脸，率先打破了两人有些尴尬的氛围，问道：“如果，时衣姐成了你的女朋友，或者可以说时衣姐和你结婚了。”
　　景逸杰侧目看向万霜，只听她问道，“那你，会在婚后出轨吗？”
　　听到万霜直白又突然的问题，景逸杰笑了一下。
　　“时小姐，是不可能跟我在一起的。”景逸杰单手插兜，另一只手不自觉的放在了万霜的头上，抓着万霜头顶的卷毛。
　　而万霜因为景逸杰说的这句话而愣神，没有注意到景逸杰的动作。
　　“为什么，会这么说？”许久后，万霜开口问道。
　　如果她没有记错，她好像也有问过小衣衣这个问题，而且，答案是一样的。
　　景逸杰余光看见从停车场方向开来的车子，认真的说道：“如果我俩真的以情侣的身份出现在人前，那一定是有原因的。”
　　随后景逸杰用抓过万霜头发的手，对车子内注视着两人的时衣挥了一下。
　　“好了，时小姐来接你了。”景逸杰双手插兜，与万霜对视道：“祝你和时小姐，百年好合。”
　　万霜坐在副驾驶上，唇瓣轻轻抿成了一条直线。
　　“怎么了？是景逸杰和你说了什么吗？”时衣将车子停在路边，握住万霜的手询问道。
　　在看见万霜和景逸杰站在一起的时候，时衣还是有些吃惊的。
　　因为印象里，女孩好像并不喜欢景逸杰。
　　“时衣姐。”感受着手上传来温暖的热度，万霜抬眸与时衣对视，有些犹豫不决的出声问道：“我可以问你一个问题吗？”
　　时衣眼皮一跳，道：“你说。”
　　“如果没有我，你…”
　　不等万霜把话问完，时衣俯身凑近万霜的脸，双唇轻轻含住了万霜粉嫩的唇瓣。
　　一吸过后，时衣捏了一下万霜的鼻子，道：“怎么会没有你？不要说傻话了好吗？”
　　“那我换个问题。”万霜舔了舔嘴唇，又道：“时衣姐你会因为什么而去和一个你不爱的人结婚？”
　　时衣见万霜眼眉间皆是认真的神情，倒是有些好奇景逸杰同女孩说了什么。
　　“如果真的要说的话，那一定是为了躲避外公给我相亲，然后找一个人假结婚。”时衣想到陆正科给介绍的相亲对象，皱了一下鼻子。
　　“当然，这个行为是不对的，你可不要学。”时衣戳了一下万霜的脸颊，嘱咐道。
　　“我有衣衣你啊，怎么会去相亲呢。”万霜笑着回应着时衣。
　　心中却突然想起来一件事。
　　如果自己没有记错的话，小说开头，时衣是被陆正科安排相亲来着。
　　那…
　　整本原著小说都是假的？
　　此时的某个片面：
　　嗨，大家好。我是《霸道爱恋：娇妻在怀》的作者。此文无大纲无人设无剧情，全文完全是想起什么写什么，因为槽点过多，所以明天我会将文锁住。
　　请各位读者见谅。
　　发了一段话在评论区后，作者看了一眼收藏1订阅1的文，苦笑了一声。
　　然后看了一眼全文都只有一个人评论的评论区，开玩笑地回复了最上面的一条后便将电脑合住了。
　　<我不是文中的万霜>：如果我能穿书，我一定要撮合女主和男二在一起！！
　　回复：我帮你实现这个愿望！
　　——
　　第二天，万霜今天的课程不算太多，在上完上午的最后一节课后，下午就已经没了课。
　　回到公寓之后，看着冷冷清清没有一人的房间有些无聊。
　　脑海中灵光一闪，兴致勃勃的给时衣打电话说道：“时衣姐，我们去泥塑馆吧！”
　　“去做什么？”
　　“去玩啊～人家无聊嘛～你陪陪人家好不好嘛～”
　　时衣被万霜突如其来的颤音弄的心中有些酥麻感，连忙应了下来，道：“我去接你。”
　　“好的。”万霜笑着把电话挂断后，心中的暖意不减。
　　好像只要一撒娇，自己说什么小衣衣都会答应呢。
　　两人在泥塑馆呆了将近三个小时，等到外面的金灿的阳光变成了暖黄色的时候两人才拿起了已经成型的泥塑品走出泥塑房。
　　时衣捏的是三个拉着手的小泥人，左边是有明显特征的小卷毛，穿着一身运动套装。右边是一个有着微卷长发，身着西装的人。
　　两人中间牵着的，是一个身着公主裙，头上顶着两个小揪揪的娃娃。
　　“时衣姐，这不会是我们俩吧？”
　　见时衣点点头头后，万霜嫌弃道：“时衣姐，你把我捏的好丑哦…”
　　“你看看我的。”说着万霜拿出了自己捏出来的物品。
　　是拥抱在一起的两个人。
　　虽然知道万霜捏的是谁，但是时衣不想承认。
　　只因为，泥人的脸完全可以用面目全非来形容了。
　　但为了不打击小孩的自信，时衣伸出手指戳了一下稍微高一些的人。随后温柔的说道：“真不错，这个是我吗？”
　　“对啊，”万霜昂起头颅，声音中透露着一丝骄傲，道：“我捏的是不是很好看？”
　　“好看。”
　　两人说着已经走出了房间，此时正走在过道上。
　　突然，时衣停住了脚步，然后拉住了万霜的手，让其也跟着停了下来。
　　“怎么了？”万霜问道。
　　时衣不语，侧步走到了万霜的对面。双眸弯弯，清澈的眼眸深处闪过一抹盈盈笑意，深情款款地说道：“小霜。”
　　万霜以为时衣要说什么重要的事情，认真地点了点头道：“我在。”
　　“我爱你。”
　　万霜听到后先是一愣，随后嘴角勾起了好看的弧度。身体向前倾，双手圈住了时衣的脖颈，道：“我也爱你啊，时衣姐。”
　　说完之后，两个人相视一笑，身体缓缓靠近着彼此，感受着唇上的柔软。
　　过道内依旧安静。只不过这次，两人听到的不再是窗外汽车的鸣笛，而是为彼此动心的心跳声。
　　—正文完—
　　作者有话要说：谢谢你们两个月来的陪伴，很感谢第一次写文就能够遇见你们这么可爱的读者，能够包容着我文的逻辑不通，人设等等问题。
　　好开心！我爱你们！
　　如果有幸，让我们下本再见~
　　（这本原本就准备写15万字左右，所以节奏会有点快，请见谅！/猛女叹息）


第47章 番外1
　　1.相遇
　　N市。
　　喧嚣的道路上, 一辆低调却又奢华的车正匀速行驶着, 车内隔绝了外部一切杂乱的声音。
　　“万总, 还有半个小时就到会场了。”莫清坐在副驾驶, 看了一眼手表估算了一下时间后转头向坐在后座上的男人说道。
　　金橙色的暖光透过高楼的缝隙形成了一道长方形的竖条, 碰巧在男人闭着的眼上一闪而过，瞬间的色彩让闭眼休息的人, 神圣而又充满威严。
　　男人在听到莫清说的话后，缓缓睁开了双眼。
　　密密长长的眼睫毛下覆盖着的是一双深邃且带着冷意的眼眸，浅浅的棕色像是一道鸿沟, 隔离着想要接触他的人。高挺鼻梁下的薄唇, 无论从哪一个角度观看, 都带着冷冽的气息。
　　脸颊两边的线条与削瘦的下巴形成了一个好看的弧度, 白色的衬衫除了显出尊贵的气质之外，还遮挡住了男人脖颈处性感的喉结。
　　“嗯。”万盛沉声应下, 随后又道：“查清楚小霜最近在做什么了吗？”
　　男人的嗓音慵懒又清冷，听起来舒服极了。
　　莫清想着得来的消息, 咽了一口吐沫后，谨慎的回道：“回万总，万小姐好像去了一家花店打工……”
　　万盛听到之后, 眉头紧锁。
　　一直到车停在了酒店大门前, 万盛还没有从莫清说的话中回过神。
　　莫清从一旁下车后，走到了万盛坐着的方位，将车门打开。
　　俯身说道：“万总，到了。”
　　万盛目光深沉, 将刚才的事情放在了心中一角，准备回去当面问清楚妹妹她想要做什么。
　　自己好像没有克扣她零花钱吧？难道是青春期到了？不对，更年期？
　　万盛完全猜不透小女孩出去打工的心思。
　　修长笔直的双腿从车内迈出，骨节分明的手将腹部处的扣子系住。
　　在酒店员工的带领下，大步向着今晚的目的地出发。
　　莫清跟在万盛的后面，眼睛不由自主地看着万盛的充满力量的后背。
　　今晚万盛受邀来参加一个合作商的新品发布的庆功会。
　　因为这个合作商与万盛经营的育成集团已经合作将近五年左右，所以万盛不得不从M市赶来。
　　但这不是莫清现在想的事情。莫清在想，万总为何这么牛逼？
　　只因为这个合作商在N市的地位完全就是龙头一样的存在，想要巴结的人比比皆是。
　　但是在五年前，万总刚想要将产业发展到N市的时候。这个合作商不知道从哪里听来的消息，在万总还没有制定下一步的计划时，他就自动走上了门，降低要求要与育成合作。
　　当时这件事被其他同行知道后，都以为育成不过是一个幌子而已，是被利用的。
　　但是在两方合作五年之后，众人被打脸了。
　　人家好的很呢，哪有什么利用与被利用。
　　莫清看着过道上来往的人都是经常在电视上出现的成功人士，心里对于万盛的佩服之情油然而生。
　　五分钟后，两人到达了宴会厅。
　　刚迈进门，宴会厅正在闲谈的众人，无论男女，目光都集中到了万盛的身上。
　　只因为，万盛的气场太强，颜值太高，想让人不注意都难。
　　-
　　大厅的角落里，一个女人正坐在沙发上与人打着电话。
　　女人身着一声淡红色的长款礼服，严丝合缝的手工针线让礼服看上去是优雅大方的。紧贴着皮肤的布料柔软的没有丝毫的摩擦感。
　　因为是坐着的，只能看见女人的小腹处没有因为弯着腰而产生赘肉，背部的线条带着致命的诱惑。
　　完美的直角肩向内看去，是性感不突兀的锁骨。上面点缀着一条若隐若现的银色链条，增添了一丝典雅。
　　因为女人坐着的地方是不起眼的角落，所有并没有人注意到她。如若不然，女人但凭着诱人的身材就能够在这小小的宴会厅掀起风波。
　　女人的脸望着大厅内闪着金光的墙壁，所以看不到女人的样貌。但是却能够听到，女人妩媚动听的嗓音。
　　“爸，你的庆功宴非让我到场做什么？”
　　“相亲？你觉得你女儿需要吗？追我的人从这里……算了，你快下楼吧，人差不多都到齐了。”
　　在说后半句的时候，女人的头扭向了宴会厅的正中央位置。似乎想替电话内的人看一看大厅内的情况。
　　女人头转动的时候，大厅内的光也照在了她的脸上，让人可以看清楚她的面貌。
　　浓密且细的眉毛在眉骨处轻轻扬起，不羁中带着一丝挑逗的意味。更是让翘着的睫毛上方涂抹着的淡淡的桃红色眼影略显娇媚。眼角处的泪痣在女人洁白无瑕的面颊上大放光彩，小巧的鼻子下方，浓郁的红唇是整个面容最吸引人的地方。
　　让人看见后便想要一亲芳泽。
　　温瑶在说完话之后，就看见大厅内的人不知道为什么一下子安静了下来。而且目光全部都转移到了大厅门口的方向。
　　温瑶将电话挂断，顺着众人的目光，望向了正门处。
　　只见一个身高将近一八六，身着灰色高档西装的人站在那里，周身的气质冷冽的让人退避三舍。
　　温瑶向那人的脸看去，第一时间温瑶想到了一个词来形容那人的样貌。那就是，惊为天人。
　　男人不知道为什么，剑眉此刻是皱着的状态，薄唇紧抿成了一条线。紧紧绷着的脸，让温瑶看到后眼皮一跳。
　　心道：啧，早知道N市有这么秀色可餐的人，自己还在M市待着干嘛？
　　看着极其禁欲的男人，温瑶坐直了身子，目光也跟着众人盯着男人。
　　-
　　“万总。”莫清跟在万盛的身后，感受着大厅内众人的注视，有些忐忑的在万盛的身后低声喊道。
　　万盛对于众人的注视倒是没有什么感觉，但是他听出了莫清语气中的不自在。左右环顾了一圈后，万盛看向了某个不起眼的角落，道：“跟着我。”
　　三个字虽然很轻，但却让莫清莫名的心安了下来。
　　跟着万盛的脚步，朝着大厅的角落走去。
　　温瑶手抿了一口手中的红酒之后，便发现在正门处站着的那个男人，朝着自己的方向踱步走了过来。
　　也因为万盛的动作，大厅内的人也看见了坐在角落中，风情万种的女人。
　　看着周围人用带着惊艳的眼神看着自己，温瑶满不在乎的举起酒杯，向众人举了一下。
　　那模样，分明就像是在与他们碰杯。
　　温瑶的这一个动作，让许多人都不再好意思盯着她看，而且还博了在场的人些许好感。
　　-
　　温瑶望向那个从走到角落沙发处坐下后，非但一言不发还闭眼假寐的人，右边的眉毛微微挑起。
　　很少见到这种正经严肃的人了，导致温瑶的心中升起了一丝逗弄的兴趣。
　　“先生，请你喝一杯怎么样？”
　　万盛听到身边传来的女人声音，眼睛慢慢的睁开。
　　原本内心想着不理会，但是一想到大厅内的人身份都是非富即贵的，也许会在谈话间促就成一桩生意，万盛只好睁开了眼。
　　其实如果在今天没有知道万霜去一个花店打工之前，万盛心中根本不会有‘谈生意’的这种想法。
　　但是在知道万霜打工之后，万盛在内心飘过很多的想法，其中有一条就是，万霜嫌弃自己挣得钱不够多，所以自己去做苦工了……
　　来自妹妹的压迫，让万盛内心深处闪过一抹对自己财产的质疑。
　　入眼的是一抹亲和的红色，不似大红张扬，也不似暗红深沉。总之给人的感觉使温雅亲和的。
　　但是在看见来人的面容后，万盛打消了刚刚温雅亲和的评价。
　　完全就是一个魅惑人心的小妖精。
　　这是在看见温瑶脸的时候，万盛内心瞬间划过的话语。
　　不知道是什么原因，万盛觉得眼前的这个女人不像是生意人。
　　既然不是生意人，那么……
　　万盛将刚刚睁开的眼睛又闭了起来，淡淡地开口说道：“不怎么样。”
　　温瑶听到万盛说的话后，似乎在心里已经预料到了这个结果。非但没有生气，嘴角还微微勾出一个诱人的弧度，走到万盛的身边，坐下。
　　俯身在万盛的耳边，扯着能勾起人内心欲望的嗓音，低声言语的问道：“宝贝你真的，不再认真考虑考虑？”
　　万盛听着最后一声扬起的暧昧声调，闻着鼻尖充斥着的淡雅香气，心下一跳，但脸上却没有显露出任何表情。
　　眼睛睁开后，朝着一旁看戏的莫清道：“再去找个位置。”
　　“啊？是。”莫清先是一怔，随后才应了下来。
　　第一次见万总被人调戏的场景，莫清觉得死而无憾了。
　　一旁第一次感受到被人忽视的温瑶：“……”
　　也就在这个时候，大厅内的舞台上，响了一声试话筒时的呼声。
　　温瑶听见声音后，看向了台上站着的人。
　　随即便要起身前往台前。
　　但是在走之前，温瑶对万盛说道：“这位先生，我们有缘再见。”
　　说着还伸出了手，想要与万盛交握。但等了一分钟后，迟迟不见万盛抬手。
　　而温瑶着急着要去台前，便直接弯腰抓起了万盛的手腕，把自己的手放在男人宽厚温暖的大手中。
　　就在温瑶松手想要离开的时候，一条黑色的手绳从万盛的衣袖下滑了出来。不巧，有几根线头卡在了温瑶的美甲上。温瑶不在意的轻轻一扯后，手绳多了几条线丝。
　　万盛的脸一下子变得阴沉起来。


第48章 番外2
　　温瑶也注意到了男人沉下来的脸。
　　看见男人黑眸中带着的怒意, 温瑶便知道, 这一条手绳对他很重要。
　　温瑶能够看出来，这不过就是几块钱一根的黑绳子编制成的一条普通的手绳罢了。
　　以男人的穿着打扮, 手绳如若不是对他很重要的人送给他的, 他也不可能在这么重要的场合还佩戴着。
　　很重要的人？多半是女朋友吧？
　　想到男人已经有了女朋友后，温瑶刚刚升起的兴致一下子消失了。
　　带着歉意将被美甲装饰勾扯出来的线丝用手指捻起来, 动作优雅的将线丝重新粘回到男人已经解下放到手心里的手绳上面。
　　恢复了职场上常用的客气语气，说道：“不好意思先生，我为刚刚的鲁莽道歉。请问这条手绳多少钱？我赔给您。”
　　万盛听到眼前站着的女人说的话后, 充满怒意的眼睛里划过一丝冷笑。
　　这个手绳是万霜昨天给他的。
　　带在他手腕上的时候，还特意说是自己亲自编制的，让他不能够弄坏。
　　第一次收到妹妹亲手制作的礼物, 如果不是妹妹强烈要求自己一定要带着，万盛差点就把手绳锁在老宅的保险柜内。
　　对于万盛来说这就是无价的宝贝。
　　她赔？
　　呵。
　　就在万盛薄唇微启, 准备让眼前的女人滚的时候, 宴会厅中央的台子上已经站上了一个人。
　　那人西装革履, 身高近一米八左右, 看起来只有四十岁左右。
　　那是今天宴会的主角, 温间松。
　　“欢迎大家给温某一些薄面，繁忙之时来到……”
　　温瑶看见自己的父亲已经开始讲话, 转头对万盛说道：“先生, 你在这里等我一下。”
　　说完之后，便向着台前走去。
　　温间松刚刚在电话里告诉温瑶，在他说话的时候, 让温瑶上台给他献花。
　　虽然对父亲的这种幼稚行为略感无语，但是温瑶也没有办法拒绝。
　　可是等到温瑶从台上下来，重新回到那个角落里的时候，沙发上坐着的男人已经不在了。
　　只留下些许的褶皱在沙发表面。
　　另一边。
　　“万总，我们到了。”莫清将车停在了N市最大的珠宝商铺门口，恭敬的对坐在后驾驶上一脸深沉的万盛说道。
　　万盛听到后，将手里的手绳握紧，迈着大步进入了商铺中。
　　“先生很抱歉，这个我们修不了。”柜台小姐将万盛刚刚递给她的手绳放到了透明玻璃上，带着歉意的说道：“不过我们这里可以重新为先生编一条一模一样的，只需要先生办一张VIP卡就行。”
　　万盛将手绳拿起来，装进了裤子口袋里。
　　没有理会柜台小姐，转身离开了商铺。
　　眼底暗藏的是临近冰点的冷意。
　　—
　　2.第二次见面
　　几个星期后。
　　—衣衣宝贝，明天去逛街？
　　温瑶坐在办公室，手指在手机屏幕上快速的敲打着。
　　现在温瑶穿着的是一套米白色的职场西装。
　　高档柔软的布料将温瑶的腰部线条塑造的充满魅力而又不失性感，下身穿着的裤装又给温瑶带来一种简约雅致的风格，但是臀部完美的曲线却将这份雅致取代，只留下足以让男人致命的魅惑。
　　办公室的房门被人敲响。
　　“瑶瑶姐，三天后的慈善舞会，老板说让您跟着一起去。”一个像是刚步入职场的小女生，面对温瑶还有些害怕，导致说话的时候有些哆嗦。
　　温瑶点了点头后，问道：“老板在办公室？”
　　“对，对的。”
　　温瑶将手中的资料合住，抬头用自己觉得很温柔的语气对小女孩说道：“我知道了，你下去吧。”
　　等到小女孩出去之后，温瑶也同样走出了办公室。
　　几分钟后，温瑶站在一个半透明的办公室门前，规律性的敲了几声。
　　“进。”
　　温瑶听声而入。
　　倘大的办公室是一片洁白，没有一丝杂色。
　　门对面坐着的女人，头发短的就像是一个男人一样，利落顺滑。浓密修长的眉毛下是一对冷冽没有一点□□的眼眸，高挺的鼻梁上面架着一个无框眼镜，给人一种斯文的感觉。两瓣粉嫩的唇瓣在女人冷酷的脸上显得有些格格不入。
　　“邱总。”
　　温瑶进门后叫道。
　　“嗯，说事。”邱凌抬起头，看了一眼温瑶后，随后又将注意力转移到了桌子上陈放着的文件上。
　　“关于三天后的慈善舞会，我可能不能与您一起前往。”
　　邱凌的情绪没有一丝的起伏，声音冷冽的说道：“原因。”
　　“我约了别人。”温瑶讪笑了一下。
　　“嗯，知道了。”
　　“那我再找个人陪您一起去？”
　　听到温瑶说的这句话，邱凌的注意力才从桌面上转移。思索了片刻后，道：“不用。”
　　温瑶听到后，点了点头，道：“那我就先去忙了。”
　　“嗯。”
　　得到了女人的回应，温瑶安静的从邱凌的办公室退了出去。
　　温瑶这辈子，只怕过两个人。第一个是她爸，第二个，就是邱凌。
　　前一个是因为小时候被他扔到过海里，害怕完全是生理反应。后一个却万万全全是在见到邱凌后心中的本能反应。
　　只因为这个女人实在是太冷了，让温瑶难以接驾。
　　温瑶是被她老爸安排在邱凌的公司的。
　　理由让她跟着邱凌学习学习如何掌管公司，等到以后好放心将公司传到她的手上。
　　温瑶走到自己所在的秘书办公室，认为自己很难会在秘书的职位上学习到管理公司的技能。
　　——
　　三天后的慈善舞会，是温瑶她爸举办的。
　　不仅有其他企业的老总，而且还邀请了当红的一些明星。
　　温瑶对慈善舞会并不感兴趣，她唯一感兴趣的只有那些长相好看的明星。
　　看了一眼老爸秘书发来的拟邀名单后，温瑶还上网查了查那些男明星的长相。
　　发现，秀色可餐。
　　想了想衣橱中好像好久没有填过新衣服了，所以温瑶先前给时衣发了一条信息，想着两人明天可以去商场买些衣服等到三天后穿。
　　—好的。
　　时衣很快的给了温瑶答复。
　　但是随后又发来了一条：
　　—瑶瑶，三天后的那个慈善舞会我去不了，对不起啊。这样，为了赔罪，明天你买的东西都由我来付款。
　　温瑶看见时衣的信息，一下子从椅子上端坐了起来。
　　—原因。
　　—万霜要请我吃饭，我不好拒绝。
　　温瑶看见后，一个电话打了过去，还不等时衣开口。
　　冷笑了一下道：“宝贝，你在一个陌生人和我之间，你选择了前者。”
　　时衣：“我刚看了一眼约饭的时间，发现在晚会前一个小时，或许我能赶到。”
　　温瑶一下子从冷漠恢复到了热情，道：“真的？”
　　时衣：“嗯。”
　　温瑶：“把饭店地址给我，到时候我去接你。”
　　挂掉电话后，温瑶觉得自己经历了被放鸽子的事情后，心里还是有些怒意。
　　但是衣衣宝贝那么乖，温瑶也不好意思开口指责。
　　所以，万霜被盯上了。
　　在万霜这里知道了她哥哥长得很帅的时候，温瑶许久没见帅哥的心一下子又被提了起来。
　　几个星期前，那是温瑶最后一次见过帅哥的日子。
　　温瑶不得不在心里承认，那人真的很帅。
　　虽然有些遗憾，那人有女朋友。
　　温瑶开车到了【皇天】之后，直径走到了时衣发给她的包厢房间号的门外。
　　推开门后，第一眼便看见了坐在门边的时衣与万霜。
　　打了一声招呼后，温瑶便想着转头看一看万霜传说中的哥哥有多帅。
　　可是当眼神停放在门右后方坐着的男人身上，温瑶愣住了。
　　她的下意识反应，居然是装作不认识房内的人，转身离开了包厢门口。
　　至于原因？
　　温瑶觉得，如果再看男人一眼，她就要坠入爱河了。
　　好吧，其实真实的原因是，温瑶怎么也没有想到，自己身边的小姐妹甚至是自己的老爸嘴边常提起的人，居然就是那晚自己在宴会上调戏过的男人。
　　生怕自己会在餐桌上被男人戳漏调戏过他的事情，温瑶腿抖了一下后，收拾了一下心情，便慌乱的离开了。
　　——
　　万盛在时衣说话的时候，就已经察觉到事情的不对了。
　　那陌生客气的‘万小姐’，以及自己妹妹的惊愕表情说明了所有的问题。
　　就在万盛想要护着妹妹脆弱的内心准备出声打断时衣说的话时。
　　包厢门被推开了。
　　原本万盛以为是服务员之类的人，所以并没有在意。
　　可是当听到那熟悉的魅惑语调的时候，万盛双眸紧紧的盯在了来人的身上。
　　想到了那天被弄坏了的手链，万盛深邃的眼睛里划过一道暗光。
　　在看见女人并没有进来而是转身离开后，万盛觉得这是一个机会，一个可以防止时衣将后面的话说出来的机会。
　　所以起身对万霜说了一句‘哥哥出去一下后’，便拿起了搭在椅子靠背上的衣服，离开了包厢。
　　到了停车场之后，万盛一眼便看见了身着礼服，准备开车离开的温瑶。
　　疾步走上前去，万盛将双手抵住了驾驶位置的车窗处，敲了几下玻璃，等待着女人将窗户打开。
　　温瑶在到了停车场的时候，就感觉自己有些多虑了。
　　男人被调戏的事情，又怎么可能在酒桌上说出来？
　　等到万盛敲车窗玻璃的时候，温瑶已经恢复了正常。
　　“先生有事吗？”
　　“下车。”
　　“为什么？”
　　“将功补过。”
　　听到万盛说的话后，温瑶将靠近车窗的手臂搭在了被降下的玻璃上，头缓缓靠近万盛，道：“宝贝，你这是什么意思？”
　　万盛感受着女人温热的吐息，眉头一挑。
　　作者有话要说：对不起，天气太热，我的脑子已经混沌了……
　　剧情什么的真的想不起来……
　　宝贝们出门注意防晒啊！
　　也不要吃太多冰冰的东西！
　　爱你们


第49章 番外3
　　一个小时后, 温瑶看着面前桌子上五颜六色的线条, 有些后悔在停车场的时候没有驾车离开。
　　但最后悔的就是，那句没有控制住喊出来的‘宝贝’。
　　温瑶当时是真的忘记了, 这个育成总裁是有女朋友的这件事情。
　　果然, 当时在温瑶喊出宝贝两个字之后。万盛原本还带着温度的脸一下就沉了下去。
　　随后屈指敲了一下车身，道：“跟在我后面。”
　　两人一前一后, 来到了一个手工小店。
　　里面是用各种线条编织的东西。
　　在走到店内之前，温瑶都没有理解万盛带她来这种地方是要做什么。
　　可是等到万盛跟店长要了除黑色之外的编织手链用的所有颜色的线后，温瑶一下子就懂了。
　　温瑶内心：幼稚。
　　不就是把他女朋友给他做的手链弄坏了吗？干嘛还要让她编条新的？
　　“万总。”温瑶轻声咳嗽了一下, 眼眸含笑的望向了一直坐在沙发上看着她的男人。
　　万盛两腿相叠，修剪整齐的手指在腿上规律的敲打着，“嗯。”
　　“商量一下, 换一个将功补过的办法。”温瑶从椅子上起身，迈着猫步, 身姿优美的走到万盛的前面。
　　坐在了沙发的一旁, 道：“我给万总的女朋友买几条手链, 然后万总再去让你的小女朋友给重新你编织一条怎么样？”
　　温瑶话里潜意思就是说今天这个局就这么友好地散了吧。
　　毕竟温瑶说的手链可不是这种小女生编织的…
　　但是好像万盛没有理解到她的意思, 只见万盛眉头一挑, 道：“你觉得，需要吗？”
　　就在温瑶要开口的时候, 万盛的电话铃声响了。
　　“万总, ”对面传来了莫清的声音，“舞会已经开始了，您什么时候到？温总说要介绍他的女儿给您认识。”
　　万盛听到后, 眼神移到了坐在一旁，手上已经开始编东西的温瑶，沉声说道：“我不去了，拍卖的东西拍几件后送回老宅。”
　　“可是温总说要……”
　　万盛不知为何，突然想到了刚刚温瑶提到的根本不存在的女朋友，冷冽的开口对莫清说道：“告诉他我有女朋友了。”
　　随后便将电话挂断，重新走到了沙发上坐着。
　　殊不知，被挂断电话的莫清，一脸震惊的看着手机。
　　万、万总有女朋友了？什么时候的事情？
　　今晚？可明明自己只是先比万总早来舞会现场啊？
　　我是不是错过了什么？
　　那边的莫清整夜都处在震惊的状态，而这边的万盛却一直专注的看着那个编织手绳的女人。
　　最后，温瑶用了两个小时的时间，编出了一条皱皱巴巴的手绳递交给了万盛。
　　温瑶之所以没有拒绝，完全是因为她，从不欠人情。
　　-
　　3.(ω)
　　因为公司留在外国的职员突然出了一些差错，所以温瑶光荣的被邱凌指派前往国外代替那个职员与合作伙伴进行交流。
　　先前在机场看见了万盛，因为花了两个小时编制手绳的阴影还留在温瑶的心中，所以温瑶见到万盛之后，第一个反应就是躲他躲到远远的。
　　但是没有想到，身边的座位上坐着的，居然就是万盛。
　　温瑶感受着一旁男人身上淡雅的香水味。
　　内心深处称赞了男人与自己一致的品味。
　　“万总，好巧。”温瑶右手轻挑起了耳边的秀发，将其并拢在耳后。
　　“嗯。”男人翻阅杂志的动作没有停下，淡淡的回应声从鼻腔发出。
　　温瑶看见万盛面无表情的样子，突然想到了一件事，“我听小霜说，万总好像没有女朋友。”
　　说话的时候，温瑶眼眸中带着一丝询问，像是在问：既然没有女朋友，为什么我当时说的时候，你没有否认？
　　温瑶以为万盛脸上会升起窘意，可是温瑶估计错了。
　　因为万盛只回应了一个字：“嗯。”
　　男人清冷的气质让温瑶感觉自己在和一块冰块打招呼。
　　温瑶轻笑了一声，不再理会身边的人，戴上了眼罩睡了过去。
　　万盛余光看见温瑶睡了过去时，手上翻阅的动作变得缓慢了许多，书翻页时哗啦哗啦作响的声音顿时消失了。
　　一直到飞机落地，两人也没再说过一句话。
　　-
　　看着对面的外国人手舞足蹈的表达着见到自己的兴奋感，温瑶只能在脸上扬起了一抹礼貌性的微笑。
　　今天的温瑶穿着比以往大不相同。
　　高领秋衣，高腰长裤。温瑶把自己包裹的严严实实。
　　能让一直追求性感的温瑶顾不上品质的原因是因为，对面的这个合作伙伴，是出了名的色鬼。
　　无奈之下，温瑶只好让自己看上去安全一点。
　　可是有个地方温瑶并没有注意到。
　　就算她穿的再过保守，但她周身的气质还摆在那里。
　　保守的穿着让温瑶整个人看起来是禁欲极了，一举一动间都有着让人想要征服的欲望。
　　一直礼貌地看着合作伙伴的温瑶并没有注意到，在她的身后，两个同样高大威猛的人，用颇感兴趣的眼神在温瑶的身体上四处扫荡。
　　眼中尽是玩味。
　　“温小姐，很开心能够见到你。祝我们的合作顺利愉快。”皮特用着蹩脚的中文，一字一句的对温瑶说着。
　　在说完最后一句话的时候，还举起了手中的酒杯，要与温瑶碰杯。
　　温瑶也同样的举起了一直在安放在自己面前的酒杯，与皮特的酒杯碰了一下后，轻抿了一口道：“合作愉快。”
　　出了酒吧后，温瑶感觉浑身有些发热，她以为是自己喝多了。但是当心中升起了一丝欲望后，温瑶便知道，自己中套了。
　　不是皮特。温瑶第一时间将皮特排除在外。
　　在两人谈话的过程中，温瑶虽然看似在认真地聆听皮特讲话，但实际上她的注意力更多的放在了杯子上，杯子没有被人动过。
　　所以，矛头便指向了倒酒的那个服务生。
　　就在温瑶想要凭着脑海中一丝的清醒站在马路边朝着出粗车招手的时候，两个身影一左一右的立在了温瑶的身边。
　　“嗨，女士，需要帮忙吗？”
　　温瑶寻声望去，只见一个金发碧眼，脖子处纹了一个十字架的外国人站在自己的左边。
　　温瑶没有理会他，想要向其他的地方走动。
　　可是就在温瑶准备离开的时候，胳膊被人拉住了。是右边的那个外国人，他用蹩脚的中文说道：“女士，我们送你回家好吗？”
　　“回家？”
　　“对啊，女士，告诉我们你家在哪里？”
　　温瑶嘴角一勾，妩媚的朝着外国人招手，就在他贴近的时候，温瑶开口道：“在……”
　　“啊！”外国人捂着被踢伤的下|体，大声骂道：“婊|子。”
　　骂人的时候，还想伸手打温瑶的脸，但是因为下|体太痛，根本直不起腰来。
　　他的同伴见状，立马招呼着想要往温瑶的身上扑。
　　可是还不等迈出一步，他就被人从后面一拳打倒在地。
　　温瑶此时的眼睛已经开始变得模糊，身体也变得越来越热。在两个外国人都被来人打晕在地后，温瑶眼神迷离的看向了来人，因为眼睛太过模糊，温瑶只能通过来人身体的轮廓识人，终于在心中肯定了身份后，温瑶诧异道：“万总？”
　　万盛走上前，扶住了摇摇晃晃，快要倒地了的温瑶，低声问道：“怎么回事？”
　　“啧，不小心被人下药了。”温瑶将身体靠在了万盛的身上，语气轻松的说道。
　　那满不在乎的语调，就像是所说之事是发生在别人的身上一样。
　　若不是万盛看见了女人被倒地的两人骚扰，真的以为女人在讲故事而已。
　　“带我去酒店。”怀中的女人低语着。
　　-
　　听着浴室里哗啦啦的水流声，万盛将让莫清送来的药放到了桌子上。
　　回来的路上，万盛想要带着温瑶去往医院。
　　可是温瑶却一直拒绝，说是自己只是中了轻微的媚药，只要冲个冷水澡就好了。
　　因为温瑶的一再坚持，万盛也只好听从了她自己的决定。
　　到了酒店之后，万盛便让莫清去给温瑶开了一间房。
　　但温瑶却以害怕为借口要到万盛的房间来洗。
　　因为害怕女人洗冷水澡出来后感冒，所以万盛又让莫清去药店买了些预防感冒的药物。
　　“万总？”温瑶从浴室出来之后，就看见男人坐在沙发上认真地看着电脑。
　　万盛听见声音后，抬头望向卫生间的方向。只见温瑶身披浴袍，领口微微大开，只差一点，春色就会被人一览无遗。浴袍掩盖着的身体倚靠着卫生间的房门，眼睛一眨不眨地望着自己。
　　万盛将电脑合住，走到了房门处，手握住了门把，道：“温小姐洗完澡后，是不是可以离开了？”
　　房门与卫生间的门只有几步的距离。
　　温瑶答非所问：“万总好像救了我一命。”
　　看见男人沉默的样子，温瑶继续说道：“不如，我报答一下万总？”
　　不等万盛说什么，温瑶便缠绕在了万盛的身上。
　　万盛想要推开女人的手在碰到女人的皮肤后一顿，眉头紧皱。
　　不是说只要冲个冷水澡就好了？为什么身体依旧如火烧身一般滚烫？
　　万盛的大手附在皮肤上，让温瑶感受到了一丝清凉。
　　身体不受控制的紧贴在了万盛的身上，趁着万盛因为自己的体温愣神的时候，双唇覆盖在了万盛带着冷意的薄唇上。
　　舌尖轻轻舔了一下男人柔软的唇瓣后，踮起脚尖，缓缓地靠近男人的耳边。
　　声音性感婉转地说道：“宝贝，要\\我。”
　　作者有话要说：番外写的是正文里提到过的情节，如果有不懂得，可以翻一翻~
　　最近的更新应该都会在晚上了，因为白天实在是太热了，真的影响了我的大脑运转……（我没有在为自己懒得码字找借口）
　　晚安啊宝贝们。


第50章 番外4
　　万盛感受着耳边如幽兰般绝美的吐息, 鼻尖是女人刚刚沐浴后清香的沐浴露的味道。手上滚烫的触感让万盛的手不自觉地松开, 生怕那热度灼了自己的皮肤。
　　低头看去，女人的衣领因为两人的接触已经打开, 让万盛一眼就能够看见里面的风光。
　　下身一紧, 万盛立刻将怀中已经瘫软了的女人推到一旁。
　　身子紧靠着后面的墙，感受着墙壁带给的凉意, 万盛的脑子恢复了一丝清明。
　　眼神移到了温瑶的身上，清冷的说道：“出去…”
　　后面没有说完的话被温瑶柔软香甜的唇瓣，堵在了嘴中。
　　就在两人的唇瓣分开后, 万盛想要推开温瑶的手，在听到温瑶嘴里嘟囔的一句‘难受’后，停了下来。
　　等到温瑶再一次的贴近后, 万盛的手，没有了想要松开的迹象。
　　室内灼热的温度一直持续到了后半夜天快亮了的时候…
　　-
　　等到温瑶从梦中醒来后, 身边已经没有了万盛的身影。
　　温瑶望向一旁明显有塌陷痕迹的枕头, 啧了一声后低语道：“我的美梦是逃跑了吗？”
　　昨晚两人的战况可以用激烈来说了, 温瑶趴在床上, 看着手臂上零星散落的红印, 将手臂背到了身后，揉了揉有些发酸的腰。
　　昨晚发生的事情, 温瑶全部都记得。或者可以说, 她是故意的。
　　从第一见到万盛，温瑶的心中就有了昨晚的想法，见色起意这个词用在温瑶的身上一点也不为过。
　　但是第一次见面, 因为误会万盛有女朋友，温瑶只好遗憾的没有继续撩拨男人。所以便没有了后续，心里的失落一直持续到了在知道男人其实并没有女朋友的瞬间。
　　更何况昨晚上万盛的突然出现，更是在温瑶的心中射了一箭。让温瑶原本因为万盛冷淡的态度而晃动的心，定下了。
　　……
　　过了半个小时后，温瑶终于缓了过来。
　　起身看着床靠着边缘的地方已经变成了褐色的血迹，唇瓣紧抿。她能够感受到，昨晚不光她是第一次，那个感觉起来技术不错但实际行动上略显生疏的男人，应该也是第一次。
　　温瑶盯着床单轻笑了一声，随后拨打了客房电话。
　　-
　　万盛从公司回到酒店之后，心想着温瑶应该已经从他的房间离开了。
　　毕竟昨晚的事情，是因为药物才发生的…
　　可是当万盛走进房间之后，率先看见的是昨天晚上的‘战场’被打扫的干干净净。之后就看见女人正坐在一旁的沙发上，举着水果拼盘吃的正欢。
　　万盛：“你怎么还在？”
　　温瑶看见万盛进来后，之所以没有开口说话，就是想要知道万盛会说什么。
　　倒是没有想到万盛一开口就是这么冷血，温瑶嗤笑了一声道：“不然呢？万总想我去哪里？”
　　万盛将臂弯处搭着的西服放在了一旁的椅子靠背上，脸上没有一丝情绪，冷言说道：“出去。”
　　温瑶将果盘放在了茶几上，笑着走到了万盛的身边。
　　手指拂过万盛的胸前，妩媚一笑道：“万总好本事。”
　　看着眼前如同妖精般妖娆，一举一动间带着说不清的诱惑的女人，万盛心中一空。
　　轻声咳嗽了一下，声音中带着不易察觉的急促与窘意，道：“昨晚……”就当做男女之间正常的‘相处’。
　　不等万盛把话说完，温瑶就已经猜到他想说什么。但是温瑶不想让万盛如意，用一种像是在哄小朋友的语气，对万盛说道：“我知道，昨晚宝贝你把第一次给了我。所以，我会对你负责的。”
　　听到女人风情万种的嗓音时，万盛突然想到了昨晚在床上时，女人如同小女人一般带着颤音的低吟声。
　　但是在听到话中的内容后，万盛的脸瞬间沉了下来。手掐住了温瑶的下巴，带着怒意的低吼道：“女人，你这是在找死。”
　　4.结尾
　　在时衣因为金华打来的电话离开后，只剩下温瑶自己一个人在商场逛着。
　　“温瑶姐。”就在温瑶拿起了一条新款的连衣裙想要去试衣间试一下的时候，一道灵动甜美的声音从温瑶的身后传出。
　　转头一看，喊她的人是上司邱凌的女朋友--季暖舒。
　　对于时衣和万霜在一起的事情，温瑶之所以很快就能够接受，完全是因为她的身边早就有这么一对了。
　　温瑶看见季暖舒后，将手中的衣服放在了衣架上，道：“暖舒？好巧，你自己一个人吗？”
　　季暖舒摇了下头，微笑着指了指店另一边的试衣间，道：“姐姐去试衣服了。”
　　温瑶听到邱凌也在的时候，头顿时大了起来。
　　一想到邱凌在公司中的高冷形象，生活中也是如此。温瑶就觉得有些难以接触。
　　就在温瑶想对季暖舒告别的时候，就听到季暖舒说道：“温瑶姐，跟我和姐姐一起逛吧。”
　　看着季暖舒脸上的笑意，温瑶也不好拒绝。
　　等到邱凌从试衣间出来看见温瑶的时候，温瑶感觉自己被邱凌眼底因为季暖舒搀着自己的手臂而产生的醋意淹没了。
　　跟着两人逛了一段时间后，温瑶实在是受不了两人之间甜蜜的氛围。就在温瑶准备提出先行离开的时候，两人倒是先和温瑶辞别了。
　　终于不再充当电灯泡也终于没有被邱凌眼神凝视的温瑶心下松了一口气。
　　一放松，温瑶便没注意到脚底下，在下台阶的时候高跟鞋一下子踩空了。
　　温瑶：“……”
　　-
　　给时衣发的信息有一段时间了，温瑶打电话过去收到的却是对方的手机已关机的提示。
　　心下暗道自己糊涂后，温瑶便准备起身自己离开医院。
　　可是在刚刚走出两步之后，就看见地面上有一道被光照出来的人影堵住了自己的去路。
　　抬眸望去，是万盛。
　　不由得在心中暗骂：怎么每次落魄的时候，都能遇见万盛？
　　为了不让万盛瞧出自己受伤，温瑶忍着痛站直了身子，将头发撩到了耳后，道：“好巧啊宝贝，你怎么在这里？”
　　万盛看着脸色苍白，只有唇上的口红依旧鲜艳夺目的女人，沉默不语。
　　“宝贝是来看朋友的吗？那快去看，别让人等急了。”
　　温瑶现在只奢求万盛能够离开眼前，她不想自己最弱的一面显现在男人的面前。
　　“我就先走了。”说着温瑶便要向前走去。
　　但是在迈动一步的时候，脚上的刺痛让温瑶身子一下子软了下来。
　　等到痛意完全消失的时候，温瑶才发现，自己被万盛抱在了怀中向外走去。
　　而且，还是自己最讨厌的公主抱。
　　万盛在看见女人受伤后的逞强，心里只有一个感觉，那就是感觉心被隐隐刺痛了一下。
　　他知道原因所在，在这段时间里，万盛早已经对那个一直托莫清往自己办公室放一束玫瑰的女人心动了。
　　但是万盛一直迟迟没有表态的原因是因为，两人之间发生的事情，是在药物的驱使发生的。
　　他虽然不介意，但是，温瑶会怎么想？
　　虽然从国外回国之后，温瑶会送给自己一些表达情意的东西，会在两人独处的时候用足以诱惑人心的语气对自己说着情话。
　　可是万盛内心却认为，温瑶只不过是在开玩笑罢了。
　　毕竟，他的脑海中，还记着温瑶说的那一句：我会对你负责的。
　　怎么会有一个女人，对着他会说出这种话？
　　不是开玩笑还能是什么？
　　万盛的心底被复杂笼罩着：凭着他的手段，他可以将温瑶牢牢地圈在自己的怀中。但是，他又怕伤害到温瑶。
　　-
　　只有两个人的电梯里，温瑶不自在的紧紧拽着万盛的衣领，将万盛原本熨的没有一丝皱褶的西装，抓出了明显的手指印。
　　两人独处在一起，却没有人主动开口说话。
　　过了一会儿，温瑶才把手从万盛的衣领处松开，转而双手搂住了万盛的脖子，缓缓说道：“你，是来接我的？”
　　“嗯。”
　　“你怎么知道我在医院？”
　　“时衣。”
　　“衣衣宝贝跟你说的？唔，她还真是懂得我心里是怎么想的。”
　　万盛抿着嘴，没有说出其实自己是在听到外放的语音后，主动前来的。
　　只听温瑶的声音又在耳边响起，“不过没有想到，衣衣跟你说了我在医院，你就来了？凭着你对我那么冷淡地态度，万总能来医院真的是让我感到一丝荣幸呢。”
　　万盛斜睨了一眼怀中略显娇小的女人，道：“你话很多。”
　　温瑶：“……”
　　一直到两人下了电梯，走到了医院的停车场，两人都没再说过话。
　　—
　　温瑶看着驾驶位上认真开车的男人，余光瞥见了男人白皙修长的手指在方向盘上来回转动，心下一跳。
　　望着男人冷峻的侧颜，温瑶鬼使神差地问道：“爱上我了？”
　　声音中带着一丝沙哑，非但不难听，性感的都能勾起人的情/欲。
　　车子骤然停在了马路的一侧，突然的停顿让车子发出了‘吱吱’的尖锐声音，也让温瑶因为惯性向前扑了一下。
　　就在温瑶慌忙的抬头，想要问男人发生了什么事情的时候，就看见驾驶位上坐着的男人与她对视后，微微颔首说道：“嗯。”
　　温瑶听到后，笑着揉了一下因为刚刚向前扑的时候再次扭到的脚踝，道：“这次该你对我负责了。”
　　作者有话要说：全文完结了！！！！
　　喜大奔普！
　　让我们下一本见！！

　　（全书完）



