《彼岸引路》作者：彼忘
简介：

2285年，世界各地爆发疫情，死亡人数不断增长，以致阴阳两界出现裂缝，无数鬼魂于忘川逃往人间……
引路人叶黎岸与谢云焉带着捉鬼的使命来到了人间，却发现事情不简单，幕后谁在操纵一切…
惊魂孤儿院，血腥末世梦，夜忘城事变……
尘封的秘密终要浮出水面，千年的爱意终要表达……

——————

作者提示:本文并不恐怖，也并没有太烧脑。
内容标签： 强强 时代奇缘 幻想空间 灵异神怪 玄学 正剧

搜索关键字：主角：叶黎岸、谢云焉 ┃ 配角：珞殇、珞舟 ┃ 其它：沈冰、林秋

一句话简介：藏于内心深处的爱意，慢慢表达

立意：勇敢闯荡，不畏将来



第1章 楼中诡谲


——传闻言：

人身死之后，灵魂被引入忘川,落于黄泉，后转世投胎重回世间。。。。



………

阴间:

漫山遍野的曼珠沙华，红得异常美丽，整片天地快要燃烧起来了一般，惊心动魄。玉白色的湖水两边，花朵犹如龙爪形的蜷缩在一起娇艳的仿佛要滴出血来。

让原本充满了一种异样死亡气息的天地，重新焕发出了另外一种生机。

空中高悬的血月此刻却突然颤了颤。

强大的气波随着声声的绝望生生震动了天地。

忘川之上、波光汹涌，庞大的灵力逸散在空中，却只是一女子神魂的溃败。

“云焉！我…我们说好了...”

“怎么…抛下我！”

“黎岸，乖，这没有什么，我们会再见的。”

一声叹息融在红唇边。

透白的手指还想抚上沾满泪痕的脸颊，却在下一刻彻底消散，凝聚成纯白的光点……

和万千被净化的灵魂一样，孤独的前往世间......



——



月亮悠悠的挂在天上，偶尔也会被一阵乌云遮得模糊隐约。

时至深冬，一阵子冷风刮过，阴森之意于空旷的楼顶上更加浓重。

这巍巍高楼的上有两个高瘦模糊的人影，隐隐有话语声传来，两人一站一坐。

月亮好不容易从云中出来，就看见了月光下的美人。

两人即使站在三十层楼的高度上也没有什么惊慌：

“来深冬了可真冷。”

“醉了，黎岸，怀念我的被窝。”谢云焉嘴上说着脸上却没什么变化，眼睛直直的盯着叶黎岸。

叶黎岸看着月亮并不想搭理她，她们压根不惧怕任何温度。

谢云焉还想说些什么，叶黎岸却直直的跳了下去。

谢云焉话头一转“行，好鬼来玩了，走。”也跟着一起从楼顶直接跳了下去，稳稳落在了一层阳台上。

“你也太讨厌了，等我说完啊，哼！”

叶黎岸没做声，习惯视而不见也没有下文。

现在是凌晨三四点，四周一片静谧。

只听得见呼呼冷风声，阳台是密封的，巨大的落地窗被里面的窗帘盖了个严实，但这于她们来说却是视若无物，走过去在与玻璃接触瞬间身形一模糊就隐进了过去！

揭开窗帘，月光幽幽照映落在一个帅哥的英俊睡颜上，竟是直接到了卧室！但没人去欣赏盛世美颜。

叶黎岸身形一动，就落在了宽阔的客厅，可看出这家主人不仅是有洁癖，还壕无人性。谢云焉在旁边咋舌，瞬间感觉帅哥不香了！

夜视下的屋子干净整洁，其他房间也在叶黎岸透视的眼睛下一览无余。

屋子异常的安静，但是叶黎岸她们确知道，安静之下必有鬼，如果不在地上，那，就只能在房顶。

忽的退到墙边，就在这下一刻，一个黑雾绕周身其间隐见模糊的身形，在黑屋的最上头有一颗鲜血淋漓脑袋的东西，站在了叶黎岸之前位置上。

还好闪的快，再晚一点可能就会被砸，不一定有伤害但恶心。但这么大的东西落于地上，却没有声音。

因为那根本不是人，而是鬼魂！

还是一只戾气很重的鬼！

但叶黎岸还是有一丝高兴的，毕竟她们守了那么多天，熬了那么久的夜今天终于抓到这个家伙了。

不过本以为此鬼戾气很重，起码也应该己经炼出实体。对付起来会直接一点，不料这么笨，啧，还没有修出来。

只有一颗大头，真是不该说是鬼垃圾，还是预判失误了。

但现在也不好多想，她飞身向黑影而去，腰部发力凌空回旋，一脚就揽在雾中间并踢向守卧室门口的谢云焉。

一切都发生在瞬息之间，那个黑雾还没有反应过来发出怪叫，就已经被踹到了卧室门前。

眼看要撞到谢云焉时，被一道银光挡下。

只见下一刻屋内银光大阵，伴有似是诡异的红色，层层银圈印着神秘的字符不断地旋转。

就将冲过来的脑袋瓜子控住，层层银圈渐渐缩小。将黑雾笼起，困于其中。

最后只剩一颗骸人的骨头被包裹‘砰’的一声落于地上。

而一系列这么大的动静，却依然没有将屋内的人吵醒。

随后谢云焉过来，将球收于一个袋子当中走过来。

“我们先走吧，明天还要上课”。

但又沒有听到回答，谢云焉撇了撇嘴。

从阳台上一跃而下，空中一只巨大的老虎威风凛凛，通体雪白额上有金色的“王”字，轻松接住了飞跃而下的两人，凌空而起，一跃就有百米之高，在空中如履平地飞速的穿梭于高楼大厦之间。

殊不知，她们走后，床上的人竟缓缓睁开了双眼。

清晨，叶黎岸在睡梦中被人上床下地的声音吵醒，便知道又要起床了，每次都听不到起床铃。现在地上眼皮与下眼皮粘到一堆，真是想直接背着床去上课

这已经是她第无数次怎么想了。

哈～唉！

费劲巴拉的从床上起来，迷瞪中下地洗漱，总算踩着第三个宿舍零响起之前出了楼。

冬天早上很冷，尤其是这种乌黑妈漆的情况下，叶黎岸一个机灵就觉得天灵盖都明朗了，她们是不怕冷但并非感受不到。

勉强听起谢云焉的通讯。

伪装成花瓣的手机就贴在耳旁，隔着花瓣都能感觉到对方浓浓的倦意，

“起床了吧？”

对方微哑的嗓子却低低回：“没呢？我不上早自习了，直接待会儿上第一节课得了。”

叶黎岸心想她也真是慕了，早知道当初选择走读好了，谁能想到疫情会传到这？

她还要上早读，五点四十五就蹦起来了。

谁也没想到疫情这次居然到了鸟丹镇这么一个鸟都不拉屎的地方，前天晚上还没咋地，昨天就就封了。走读生在家，而住宿生就只能在学校听那个破铃。

谢云焉又告诉叶黎岸，那颗脑袋已经送走了，看着是真膈应人。

叶黎岸她迟钝的回答着：“行了，我就要到教室了，你先睡会吧。”

随后耳边彼岸花被塞进挎兜。

走进教室，已经有很多人了，班级走读生还挺多，一下子走了，相比往日还真是清冷多了。

班级里稀稀碎碎的说话，走到自己的桌子旁坐下，老师也紧跟着进来了。

这让叶黎岸不由得无奈想，这一天天的休息一下可真难，眼皮抬起又落下，最后都不在乎老师是怎么样的了？

就是强忍着也是坚持不住，怎么看样子都是魂不守舍的。

昨日叶黎岸她们所去的地方位于鸟丹镇旁边的市里，是华国的首都，也是很远了，她早晚上十点下自习，在十一点与云焉汇合之后，就去了，没想到光是要到那里就要三点，最后回来躺于上床还是快五点了。

虽然不是非睡，但千百年来早已习惯，慢长的时光总是无聊的。

“真是最不衬职的人了。”

在叶黎岸脑瓜子没有撑住，撞到桌子上时这样想着。

揉揉脑袋瓜子也不装了，直接趴在桌子上睡吧，结果都是一样，但明显她更加烦躁。

铃又响了，她要起来赶去食堂，为自己的实体补充能量，不然到时候一摸什么东西就穿过去了，解释个鬼。

但是很明显，这位叶黎岸小姐他们很招麻烦喜欢。这时耳边又有谢云焉呼叫，向她炫耀。

叶黎岸也是无奈的笑：“我都要困死了”

又听见那花瓣那头传来笑声说：“我这边出去的花还没有找到下一个目标，似乎都躲起来了，这不太好办。”

“嗯，静观吧。”

谢云焉在那边懒懒的，也勾起了一部分回忆。

现在是2222年，疫情在2285突然爆发于至今也有四年了，她们从2285年开始直至2219来到阳间，在这里渡过了初中，如今上了高中，才是离疫情最近的一次。

到这里谢云焉突然想起来什么样似，“忘川应该已经恢复了，黎岸，我们来这里还没有回去过呢，到时候应该可以回去？”

听到这一说，叶黎岸思索“不过…还是再等阳间稳定。”

但谁又知道不会出现什么其他意外呢？

--------------------

她们会在如今的故事发展中探寻千年前的扑朔迷离。


第2章 楼中诡谲


不过多时，叶黎岸就感觉背后有人。

但这里是校园，所以她并没有回头。

“来啦！走吧，看见马小丽了吗？”一个欢快的声音响起，又忽然蹦到前面来，看到就是有一个扎看很高的高马尾，走起路来会行行当当充满阳光的面庞。

这是叶黎岸的初中的同学，难得考在了一所高中。

以谢云焉的调侃讲;我们叶大高冷还能交到朋友？谁这么勇气可佳?

“没有。”

于文慧也习惯了叶黎岸总是冷冷地说话。

她也不知道怎么和这种怎么看都是性格极其不好相处的人相处的。

莫不是上天让她扶扶冷？

一起爬上三楼排队，学校里吃个饭就像是参加了一场马拉松，还是冲刺全程的那种，也是枯燥的学校生活难得的一点乐趣了。

食堂异常热闹，叶黎岸赶紧和刚才一起来的于文慧到后面排着，后来的马小丽也到了，一起打完饭上桌吃饭唠嗑，当然总是他们两个活跃气氛，而叶黎岸在一旁当做制冷机。

叶黎岸边拿起鸡蛋在桌上磕磕，扒皮，问他们今天几号了？

作为一个极其没有时间观念的人，一问才知道竟然半年又过去了。

马小丽接着：“可不是嘛，这疫情反复不停，还以为差不多了，昨天就又封校了，走读声居家隔离，也不知道什么时候才能放假？”

“我也想放假，就算学校放一天也行，不想上自习都干不了啥事，不如回宿舍睡觉，天啊，简直绝了！”。

总结：这周的美好放假又要泡汤了。

“再看吧。”于文慧在一旁安慰着。

美好的时间总是过得飞快，总感觉刚开始吃就结束了，挥手告别就走了。

叶黎岸走的慢慢的，磨磨蹭蹭才到教室，继续趴在桌子上，手里捧着刚打的滚烫热水。

优雅的端着瓶底，抱着瓶身还是蛮惬意的嘛！只能不断的慨叹呢，唉～

而自己的这个动作，在别的同学看来，真的让人不自觉的联想到了穿着军衣的老大爷。

明明不胖，但在校服的伪装之下，真是谁也逃不过呢……

眼看不见上眼皮与下眼皮又要干仗，温暖到想要直接栽倒，原地抬进ICU都没有问题，叶黎岸很有自知之明的笑了。

听见下课铃真的比听到放假还要心喜了。

但课间只有十分钟，叶黎岸连上课铃都没有听到，最还是有所感应，才抬起头。

这节课不太幸运，上的居然是化学，这还不得睡死。众所不周知，叶黎岸与谢云焉虽说本不是人额……阳间人，但是来了阳间就要遵守阳间的规矩，办好阳间人，这……所谓被知识支配的命运吧。

而现在，她们所寄托的华国又是分文理的，科目多的要命叶黎岸占文，谢云焉占理，所谓谁也不差谁啥，呵！

对于这种不是自己选的科，只要结业考过去了就行。

真是妙啊！～

所以叶黎岸果断选择这节课睡觉。

却不想最后一节快要下课时，又听到谢云焉的声音：“出了点意外，我们可能晚上要再回去一趟了！”

“呵，等我下课好好解释一下吧！”叶黎岸语气凉嗖嗖的。

“嗯，好的，没问题，再见。”谢云焉真是快要被冻死了早知道昨天就再检查检查了！光顾着走神了现在好了，还要再回去一趟。

叮铃铃！

耳边，谢云焉的声音也随之响起：“我昨晚跟往常一样，走时在他的房间里留了花瓣，以用来祛除剩下的戾气，顺道帮那个大帅哥避一下邪，可没想到竟然还有新的发现。”

这里她停顿了一下，又想到：

“之前探到探测到这栋楼里的力气分明很重，但我却一直都以为是只有一只鬼。

但是昨天晚上你我抓那只鬼，分明很轻松，怎么感觉都有些古怪？

那只鬼恐怕当真不是好对付的，还有一种可能那栋楼里应该不止一只鬼，但是我们昨天却只抓到了一只，或许我们今天晚上应该再回去看一下。

我之前把所有的戾气都归结于一只鬼身上了，如果有两只鬼的话以正常情况下来看不太可能。

毕竟鬼也是属于一山不二虎的，除非这栋楼里还有其他的鬼，最起码有三只，应该是有什么东西在吸引它们？”

“你那个大帅哥对于他们来说不就是一块大蛋糕吗？”叶黎岸淡淡的说。

这倒是让谢云焉纳闷儿起来“可这也不科学啊，他一个男的不……”

谢云焉突然想到她们就很不正常，这个世界本就有很多不科学，一个人有啥好奇怪的。

过去在研究一下就完事了呗。

“好了。”

“嗯。”

————

美好的夜晚开始，月光幽幽的照出冷峻的面庞。

半空中，谢云焉还是忍不住说看天气预报今天有五级大风，但这么一感觉其实也还行，就是有点呛人。

“还有琥珀的太快，脸刮得疼！”谢云焉的小脸儿表达出很不满的样子。

“忍着，谁叫你判断这么差？昨天打草惊蛇，今天熬着吧！”叶黎岸虽说嘴上声线平稳，但并不妨碍她表现出一肚子的墨水。

鬼终究也不是万能的，没一个行驶工具真的好惨。

修为被压制不能使用远距离空间跳跃。

这几天鬼也难缠，令人头疼万分，让琥珀再提一下速都做不到了，飙到极限了都……

终于又看到了和昨天一模一样的阳台，两人一起进入房间，稍息便感觉到了又多一个人的气息，可能是帅哥的朋友，谢云焉这个花痴又在感慨，这年头，谁也逃不过真香定律。

那个帅哥也不错，这成功的收获到了叶黎岸一个脑瓜崩+眼神鄙视。

来到客厅，慵懒的眼神盯住了昨天不小心砸坏的客厅茶几，已经换了新的。

眼睛挺尖，不过没用。

两人一起坐在沙发上。

已经设好了阵法，就在短短的时间内，包括这种楼的所有地方。

那些鬼的目标应该只是这两个帅哥版香饽饽。

因为她们都很能明显的感觉房子的那个帅哥二号身上的阴气也不弱，比起帅哥一号不遑多让。

这就是帅哥之间的吸引么？

两位帅哥今晚恐怕会吸引所有的鬼都来这里，可真的是挺能找事的呢，这就是疲惫交给别人，安稳留给自己呵呵了。

守了这么多天，这个房子只有这个帅哥一号。

帅哥二号应该是来借住的。

叶黎岸的眼神一缓，修长的手指微微揉了揉太阳穴，就在沙发上不动了。

天道法则对于她们的压制还是挺大的。

谢云焉也在一边静坐，然而不知主卧的人已经悄然睁开了双眼，却并没有做其他事情发生。

月色沉沉，好像要下雪了。

不知过了多久，房间突然诡异的响起了一些声音：

‘嘀嗒、嘀嗒’……

忽然叶黎岸猛的睁开双眼，就一双诡异的、腐烂的、空洞的眼眶成功对视！

终于来了，害的她当雕像这么久。

叶黎岸迅速反应，猛地使用灵力对着那颗脑袋拍了过去，恰好飞落到了醒来的谢云焉脚下。

而谢云焉此时也正好站了起来，落地的头被她一脚踏碎，溅的四处满是黑红腐肉，丝丝血红还在不断的蔓延，向四周攀爬，就像……活了一样！

绕是这么多年，谢云焉也真是服住，想把鞋底都卸了。

让人真是想把隔夜饭都吐出来，谢云焉站到叶黎岸身后与其背对背，速战速决也防止遭遇偷袭。

而刚刚的碎尸却悄然消失从地上升起化为丝丝的黑气，向四周扩散，逐渐的弥漫。

不一会儿，便是连夜视眼，也无法使用。

这俩帅哥双重爆击了！

--------------------

叶黎岸;爱睡觉。。。


第3章 楼中诡谲


在此情况下，谢云焉双手于胸前合掌缓缓张开，做手捧花状双掌之间竟飘出了点点红光舞于空中，汇聚成朵朵彼岸花，所过之处接被其点亮，一时间满客厅上空中洋洋洒洒都飘满了艳红色的花瓣。

点亮屋子的同时也看到了另一只恍然间从墙壁穿过去的鼻涕鬼，所过之处不明的粘液粘的到处都是，恶心程度堪比电影里恶毒巫婆熬的不明诅咒汤。

“黎岸，这里交给我，你出去追吧！”这种恶心玩意儿，她就不恭维了，黎岸是个脸盲，想来也不会在意，嘿嘿嘿！

叶黎岸。。。。

她猜的到。

而刚刚被谢云焉踏碎了头颅的这只鬼，在黑雾短短的覆盖时间竟也是恢复了原样，就是拼凑的极其可怖，因为踏的太碎，仔细一看，只是还原出了一个形状，地上还有一些黑红相间的碎肉不断往上涌，企图回到自己原来的位置，发出的细细碎碎声音令人毛骨悚然，比之前更加不忍直视！

还有一些声音不知在哪里黏稠的发出;“哈哈哈，你们好呀---”

谢云焉。。。。

哈个屁，好个鬼。

恍惚间让谢云焉以为她听到自己胃的哀号，可以像人类一样吐出隔夜饭。

“受不了了，决一死战吧！”若你是帅哥，我还可以饶你一命，怪就怪在你实在是太恶心了。

谢云焉完美的找好了理由。

开启了一波合理的虐杀……

手中的双月刃自被她化出来以后就没停过，挥舞的都出现了残影。

而鬼就比较惨了，躲也躲不过，打也打不过，脸上大写的(?Д?)?，先前那只鬼是谢云焉故意放出去的，而现在这只四周都被设下了阵法而完全没有办法逃出。

眼见就要被砍成一坨肉泥谢云焉实在是不想再被恶心了。

拖了这么长时间也应该够了，大手一挥！

房间四周顿时恍若白昼，月光之下室内升起层层叠叠的繁复纹咒，无奇之下显示出无限的奥妙。

鬼，呃...泥，却在这时像发疯了一样左右乱撞，这让他成功的变成了一坨腐烂的肉泥，腐烂又臭烘烘的碎肉挂在黑漆的骨头上，半掉不掉。

本想吃掉那个阴气极重的人，大补一下，让自己成功出现完整的身体，却没想到碰到了硬茬。

啧，没智商的玩意儿。

现在整个人，啊不，鬼被四周墙壁上散发的荧光反弹回来，只能见事不对空洞的眼眶死死的盯住谢云焉，伴着腐烂的气息冲向谢云焉。

谢云焉只是双手一拂，空中的纹咒变像活了一样缠上了冲过来的鬼，紧贴于墙壁上的光芒也渐渐升起，向中心汇聚包住了还在挣扎的戾气，不断消蚀戾气。

最终只有一个不透明的银色光球包裹着已经被压缩好的骷髅‘砰！’的落在地上。

叶黎岸要看见...乱秀一气。

这么看着总算是舒心了不少。

只待到黎岸回来，她得先清理一下现场。

话说被黑雾腐蚀的家具长什么样来着？

……

楼外，彼岸花花瓣化作的艳血飞刃插满了墙壁，月光之下泛着幽幽的冷光。

每次都在叶黎岸要抓住鬼的时候，那只鬼就能变成水一样，逃脱出去。

简直是难缠至极。

不过叶黎岸也不是拿它没办法。

不过它的黏液似乎没有极强的腐蚀作用，比不上黑雾功效强大。

这让叶黎岸突然心念一动：我让你没缝可以出去！

面上不动声色，抬手间巨型的花瓣浪潮冲刷向远处飞速移动的鬼，将它密不透风的包围起来，眼见这只鬼还想玩稀释作用。

叶黎岸只是手一握拳，还有些蓬松的花朵就向内不断挤压，流出汁液不断渗透密实的将其包裹起来。一时间，咕叽咕叽的声音不断响起，也将鬼想要再次穿墙的可能性都给杜绝了。

远看到真像一颗硕大无比的血球在空中不断扭动散发出骇人的气息。

经过不断的压缩最终形成了：大约叶黎岸半个身体左右大的坚固圆球。

轻松KO。

身体无风自动，飘回顶楼。

客厅内两只鬼大球叠小球。

叶黎岸稳稳的落地，谢云焉便告诉了她，最后一只鬼在地下的停车场内，是个怨鬼，但这么大的动静它好像并没有动。

停车场内很安静，四周泛着莹莹的绿光，引的谢云焉吐槽一下安装灯的工作人员是何等品位？

搞什么大型鬼片现场。

但，也不知是否是鬼察觉到了什么，一瞬之间竟换成了红色，暗淡的红色好像血液在流动，空气都变得粘稠，好像要扼住呼吸一样。

“在那边。”

不久，两人在一个角落里找到了一个小男孩儿。

如果不是他们可以特殊的感应的话，现在的小男孩真的和正常的孩子没有半分区别。

只是浑身遍布伤痕，衣服也破破烂烂，缩在墙角里像一个小乞丐。

但是当小男孩眼睛抬起的那一刻，真的令人毛骨悚然，他没有眼仁就这么直直的瞅着叶黎岸她们。若是一般人，这便是生命受到威胁的象征。但当然对她们没用。

这么看的话，小男孩生前应该是一个盲人。

若平时是非常可怜的，但现在情况不对。

它四周的怨气极重居然已经影响到了整个地下车库。如若不是他只缩在这里，对于周围的居民定然是影响极大的。

四周车灯开始不断的闪烁，接触不实一样。叶黎岸她们与其对视着，但也并不想招惹小男孩，清理和恢复场地是很烦的。

虽然小，但他是鬼，鬼可不论大小。

生前枉死，怨气极重。这样的鬼，他们见多了。

只要帮忙解决掉执念。帮助枉死之人圆个梦又有何不可？

谢云焉轻轻一挥，四周终于恢复了正常。叶黎岸已经通过鬼之间的意念交流，告诉小男孩儿是来帮他的。接过小男孩伸出的手回到了顶楼。

“那这两只鬼怎么办？”谢云焉突然乖巧的问。

“泯灭。”漠然的声线让谢云焉勾唇一笑。只是微微眼神一动，两个球便轰然炸开四散无形。

至于这个小男孩儿，隔日再处理，就让他存于袋中。

修复好所有现场，她们终于能返回宿舍了。

等坐在床上，叶黎岸抬起手腕一看竟已经两点了，都不知道是不是该庆幸回来，还能睡一会儿。

啥也不说，秒换睡衣栽倒睡死。

俗话说得好：美好的时间总是短暂的。每当这个时候叶黎岸就感觉不过多时而已，那个铃儿、那个该死的铃儿，他它就已经‘啪、啪、啪’的打响了。

沉着脸从床上起来，有路过的室友都感觉忽然有些冷，让人一打哆嗦。只能感慨天越来越冷了，大早晨的冻都冻醒了。

出现在教室的时候，叶黎岸居然已缓过来了，不知道是不是物极必反，她现在居然感觉自己还可以。

当然，以其他视角就不是这样了：女孩一头利落的短发，其下隐藏的脸庞忽明忽暗着实令人猜不透。

叶黎岸耳性极好，很快就听到有人说这次疫情封校可能要结束了。然则还是漠不做声，在凳子上呆呆的坐着。

这所高中自打今年已经多次封校以来流传的无数谣言，就没有一个是真的，要是有真的，那也是在真的通报之前才能知道，“所谓的临时决定。”

“呵！”严重唾弃这种行为。

虽然说今日的精神劲头还可以，但叶黎岸却已经习惯了趴着，其余的时间也就是想想谢云焉可能在干什么？

还有昨天抓回来的那只小鬼头放在谢云焉那里，抽空还是要提取一下记忆，看看执念是什么？

阳间这个世界的确很大，孕育出了无数美好的事情，但总是阴阳相对啊！人心也亦如此。

看昨天那小孩那副装束打扮，就知这抽取出来的记忆，恐怕不会多好。

--------------------

谢云焉：嘿嘿嘿～我只喜欢帅锅（*/?＼*）

叶黎岸;切。。。

谢云焉;好凶！

叶黎岸;啧。。。


第4章 楼中诡谲


“黎岸，你来了，我给你讲，那小崽子真讨厌。”

“那你现在还讨厌吗？”

“不了，嘿嘿！”你来了我就开心。

叶黎岸手指轻轻在小男孩额间一点，粹蓝色的光绪自额间缓缓飞出，汇聚成相连的光线盘绕在男孩周身。

“记忆提取，浮生琐事---”

这命运的丝线中赫然存在一点深蓝色分外显眼，这，便是男孩的执念所在。

谢云焉轻轻一点那抹深蓝色，光线微微晃动空气中浮现一面圆形透明水镜，渐渐浮出画面，这是小男孩一生中最重要的记忆。

水镜中墨色的浓云挤压着天空，掩去了刚刚的满眼粹蓝，沉沉的仿佛要坠下来，压抑得仿佛整个世界都静悄悄的。

刹那间，狂风大作，乌云布满了天空，紧接着豆大的雨点从天空中打落下来，又是一个霹雳，震耳欲聋。

一霎间雨点连成了线，哗的一声，大雨就好像塌了天似的铺天盖地从天空中倾斜下来。

而街巷角落中的小男孩他就这样呆呆的坐着望着地面，他莫名的想：终于要结束了吗？

目光所及之处却突然多出了一双蓝色雨靴，‘就像这个坏天气一样’，小男孩这样想着。

温柔的声音却从脑袋顶上传来，那是小男孩第一次知道世间的温暖。

随着目光的上移，叶黎岸与谢云焉也逐渐看清了这个人的面貌。

她扎着丸子头，脸上的笑容清新甜美，身穿白色羊绒小外套和宽松的浅色牛仔裤肩上斜挎着一个小包笑起来狠甜。

或许正是这样温柔的人，有一颗善良的心，才会将伞给小男孩，然后独自向雨中跑去。

直到过了很久，甚至是雨都已经停了。

男孩才想到：他也许应该把伞还给小姐姐。

阳光一缕照到他的眼睛里，流露出丝丝波澜。

可是好景不长，还没有等到小男孩找到那位小姐姐。他就已经毫无反抗之力，而被一群人贩子拐走了，眼睛被伤，被取走了肾还抛尸荒野。

从来只有害怕、恐惧情绪的他，第一次知道了什么叫做恨，什么叫做怨。

怨恨这个不公的世界。

而现在，他终于有机会报仇了。

一个非常老套的故事，但世界常常就是这样

谢云焉佛手一挥，化去所有记忆。

经过查看，却已是发现这个小男孩在他生活的那个时代与现在早已隔了50多年那群人贩子早就已经进了监狱，而那位姐姐也早己因为车祸去世。

如今，转世投胎生活的很好。

将影像放给小男孩看他周身的怨气已经消散了很多，但他自己仍未消失。叶黎岸与谢云焉猜测，他可能还是想还那把伞，这对于她们来说，小菜一碟儿。

骑着琥珀到了当年的抛尸地点，这里已经不是当年一片荒凉无际，远方已隐隐有片片村落坐落在黑暗中。

看着从地里缓缓露出的尸骨，小男孩的怨气陡然深重，被就近的叶黎岸顺手压制回去后，又不自觉的向那走去。

抱着自己的尸骨，小男孩就站在那里不动了，目光投向了叶黎岸与谢云焉，他的目光中含了请求和无限的悲伤。

谢云焉将尸骨拿过来，朵朵彼岸花融入其中，片刻间，尸骨就变成了一把伞，与水镜中的一样。

天青色的伞上缀有丛丛兰花，打开后也似有芬芳，沁入心脾。

第二天早上，在某个温馨的卧室中，小女孩看着床头突然出现的伞，只觉得很熟悉，温暖如初......

暗夜却是黎明，叶黎岸觉得昨天就直接把那个小男孩扔给云焉好了，她非跟着过去以防万一，这下好了，又要困死了。

对于叶黎岸来说，那个小男孩并不能影响到她，她见过这个世界太多的悲惧。

眉头紧皱时，耳边的彼岸花又开始缠绕，谢云焉的声音从里面传来，她磕的CP终于发糖了，现在非常的高兴、激动，忍不住要尖叫，还有和叶黎岸来分享这个喜悦。

叶黎岸在这边听着她絮絮叨叨，也只是微笑。

而京城的皇御小区，一栋楼的最高层内，珞殇与珞舟两兄弟看着摄像头拍下来的一切，眼神晦暗不明。

昨日珞舟来他哥珞殇家借助一晚的时候，他还在好奇他哥为什么这么轻松的就答应了，原来搁这儿等着他呢！

他和他哥从小就能看见一些个不正常的东西，就是类似于魂魄。但是几乎是转瞬间就消失了。

只是在四年前，突然间发现了不对劲。有一些魂魄经常在空中游荡，好似不会消失了，有一些竟然己经可以影响到人类。甚至有很多还会跟着或者攻击他们。

他和他哥也敏锐的察觉到这个世界似乎发生了某种事情，以至于造成了这一系列不好的变化与影响。

但他们仅限于能看见这些个东西，而根本就触碰不到也没有办法进行阻挡，只能是装作看不见。

直到三年前，一个神秘的组织邀请了他们，而这个组织里的所有人都可以看见魂魄也就是鬼。

他们在世界的范围内搜索拥有阴阳眼的人，以便更好的研究和对付这些不明生物。

但三年以来，他们除了收集线索和各种鬼的身世以外，拿这些个东西根本就没有办法，只能看着他们害人。

看着监控里的内容，似乎找到了办法，或者说一个突破口。

时间缓缓的流动，不断的让未来成为历史。

珞殇突然说：“联系基地所有人，假期结束，今晚前全员集合完毕。”

这位不近人情的大哥也是令珞舟无语了，迫于其危压已火速连线，他能感觉到他哥己经提起了精神、兴趣。

但他们才休息刚两天，说好的一周完美假期呢？！

……

学校里，再怎么宽、大、松的校服也掩盖不了的大长腿悠闲懒散的踏在小路上。不得不说，学校的绿化景观设施做的非常到位。

虽然冬天还是显的萧瑟无比，但对于叶黎岸来说，已经感觉到了久远的宁静。校园生活真的是有一点吵了。

自从他们三年以前来到阳间，见到了太多的繁华，很久没有回去了，疫情已经三四年了，快结束了吧？

停下坐在凉亭当中，微风扶起了她细软的秀发，只有当现在这个时候，才会显得她的脸庞有柔和。

但，便是连风也猜不透她的的心思。

风还不是那样寒冷，只是风力很大。路旁的大树被风刮得左摇右摆，不时发出呜呜的声音，远看大街上开始尘土飞扬，撒落在地上的碎纸，被风卷上了天，在灰暗的天空的高处飘舞着。

晚自习有人说走读生明天就会回来了。

但谣言不可信晚自习来的时候，有比较活泼的语文老师就给她们看，顺道宣布了一个噩耗：在他们学校们对面的那条街，有一个洪广大厦出了一例。

哪怕是上自习，教室里也响起了一片哀嚎，解封好似遥遥无期呀。

但谁也没有预料到，第二天便有了突如其来的“惊喜”他们正在上着第四节课的历史呢，大广播里就突然传来了消息，说下课后不要离开教室，等待通知，这一听，立刻就有人坐不住了，问老师是不是要放假了？

但老师他也不清楚，所以不确定，毕竟以目前的情况来看这已经是在封校了。

--------------------

叶黎岸;快放假。{臭脸}

谢云焉;我来接你啦


第5章 楼中诡谲


不久后，老师终于传来了一个欣喜的消息，让他们都收拾好书包，可以直接回家了。

简直太棒了！

看这个样子真是连放到寒假的准备都做好了。

高中的课本啥的也是真多，少去了物化生，所用的课本和练习册居然还是装了一大书包？！加还有一个大袋子。

回到宿舍再把皮箱和橱子里的东西都收拾好。大冷天的，居然也奔波出了一身的汗。

所有的人都可谓来去匆匆，恨不得脚上装了风火轮。

回家才是学生的人生头等大事。来到校门口时，一眼就看到了谢云焉。

“开不开心，我来接你了！”

“开心，小甜心。”

“切。”

时隔这么久，总算是回到家了。

而她们在收拾行李的时候，却不知京城的另一边有些人已经炸了。

暮色四合。。。

静谧的天空下，冷月无声。枯败的藤萝、干瘪的秋果，昭示着冬的栗烈与肃杀。倏见，驯鸽的飞影掠过熟悉的上空，盘桓数匝，是那样的轻灵飘逸，脱然有怀。

一声刺耳的摩托车停擦地的声突然响起，打破了这静谧。

骑着摩托车的林秋翻身落地摘下头盔，一套动作下来行云流水，染着一头深色蓝发。

摩托车后面被拉着的沈冰也紧跟着下车。

不多时，院内走出了一个被紧身衣称的身材犹为火爆、金发碧眼女人，上前轻松的来了个飞吻作为招呼。

而沈冰一撇就看在院内的正中间，石凳上还坐着一个面容冷清的的风常钧，温暖的夕阳都称不出温暖的寒冷，手指轻捏着瓷杯，悠悠的喝茶。

切，也不怕冻上。

他的对面坐着林瑰，手上照常摆弄不知道什么东西，泛着冷然的金属光泽。

“老大没有回来？”

起身迎接的外国女人是比丽，轻巧的回答：“应该是快了。”

下一刻，正红的大门外驶来了一辆墨色的汽车。一看车牌号就知是老大的。

车门打开，首先映入眼中的就是一双大长腿。

皮鞋锃亮，身着西服目测身高一米九。

沈冰想：还是队长威武！

紧随其后又下来了五个人，感觉肌肉力爆表的周莫葵，还有厉溥湉、宁琰、珞舟。

但不知道为什么清一色感觉的衣冠禽兽。

众人互相打招呼彼此也都能看出来，刚两天就又被紧急召回来了，好无奈呀！却又打不过队长。

真是哭了！

相比于墨色车的沉着稳重。后面来的这辆可就张扬多多了，感觉都是还未见其车，就已听远处传来女人刺激的欢呼声。

随着一辆火红的跑车，闪现映入众人眼中，以迅雷不及掩耳之劲停下。

酒红的高跟鞋踏在地上，发出清脆的响声，波浪似的头发也张扬了起来，无形间给人一种火热妩媚的感觉。

上前就给珞殇来了一个飞吻。

比起外国人比丽也是不遑多让。

而白梨釉身边站着的苏落是真的非常的可爱，一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，可以想象笑的时候眼睛会弯的像月牙儿一样，充满灵韵。

一颦之间，高贵的神色自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

两人站在一起就组成了非常六逼的身高差。

见大家都已经来全了，珞殇起身走向正中间的屋子。

若说着华国京城最贵的房子，应该也就莫过于他们脚下的这座四合院了吧？布局都是一等一的完美，也完整的复刻了华国悠久的历史，犹可见当年的辉煌。

屋内几榻帘栊，雕花妆台铜镜，百蝶戏花的紫檀木屏风，雕花镂空的檀木床，四根鸳鸯戏水的铜柱，支着蓝色的百花掩映的轻纱帷帐，漆金的流云矮柜和衣橱，无处不显露着奢华。

但这也只是一个伪装而已。

平时都是用来招待客人的。

珞殇抬手按下铜柱旁的一个不起眼的宝石，旁边的墙边便打开了，众人乘坐到了地下四楼。

这是一次紧急召唤的会议，这种会议他们真的是很少开，一年能有一次就不错了。

这引起了所有人的好奇。

电梯门打开，映入眼帘的是一个巨大的放映室，规模差不多得有半个足球场吧，摆放着各种各样的设备，有的墙上还挂着巨大的屏幕。

找到其中的一处地方，众人依次落座。而洛舟将一个U盘插在电脑上，。

而这个U盘，正是叶黎岸与谢云焉那天打鬼所发生的所有事的录像。只可惜地们并不知道自己的所做的一切，居然还有人能看到。

这种时候气氛就陡然安静下来了，所有人都目不转睛的盯着屏幕。

经过编辑后的视频非常流畅，开篇便是卧室正对着落地窗的情景，而且此时的落地窗没有窗帘，那里面突然间就显示出现了一只庞然大物。

众人也开始认真，但是即使视频已经是在夜视的情况下看的，犹如白天。

但这只东西仍然无法识别。

应该是某种白色毛发的动物，但什么动物会这么大？

突然在它的背上好像有两个人影下来，众人便呆住了：因为既没有声音也没有动静，这两个人竟然直接从外面穿进了屋内。

从身形上来看，判断出为十六、七岁的姑娘。

虽然大家都很震惊，但现在显然不是解决问题的时候。

不一会画面显示于两个女孩儿在沙发上不动长久的凝固之下才有人疑惑一句：“老大什么情况？”

突然画面诡异丛生。

明亮的画面突然翻起了阵阵诡谲的黑雾甚至还伴有不正常的闪动，整个看起来极为不清晰。

只能通过屏幕上还没有弥漫黑气的狭小地方，隐约看见他们所认知的鬼在客厅内不断的飘动，而且竟然有两只。

至于怎么认出来的？实在是超出了常识所认知。

他们不断的在客厅徘徊，有一只甚至是想去卧室却又好似被一股无形的力量给弹了回来。

更有甚者：一只极为惨不忍睹的好像只有一个脑袋的。

竟然还爬到沙发的女孩儿面前，这下子真是给这一大家子看的呼吸都给整个儿的屏住了。

却没有想到下一刻，两极反转。那两个女生几乎都是在同时睁眼。矮一点儿的居然是一巴掌就将那个鬼的脑袋给拍飞了然后被另一个女孩儿一脚踩碎。

看到这里，众人心中只有一个字：简直是太爽了，非常解气。可下一秒屏幕却被黑雾弥漫的彻底看不见。

却又突然亮了起来，空中浮动着无数的彼岸花瓣，所到之处，黑雾都被神奇的一点点吸收了。

众人疑惑时，那个高个利落短发的女生已经跳到了茶几上，众人就眼睁睁看着房顶上那只奇怪的粘液鬼也落到了茶几上，趁把她弹飞的时间逃之夭夭。

而矮个女生也追了出去，主要的是两个东西都是穿墙走的。

目前，众人能看到的只是那个稍矮一点女生的战斗过程，一顿炫酷的操作猛如虎后只剩下了鬼的嘶吼，然后就趴下了。

十分钟不到宣告胜利。

而追出去的那个女生也操控着一个血球回来了。

两个球，大球叠小球，居然还稳住了？果然是他们见识太短浅。

牛叉！

--------------------

谢云焉;搞偷窥?|?ω?｀)

叶黎岸;我才不矮，嘶。。。


第5章 惊魂孤儿院


直到最后，见这两个女孩直接把鬼消灭的无影无踪，众人都还没有缓过神来。

她们还是学生，没有错吧？这也太强了吧？战斗力就是非生物级别的！这鬼在其面前根本就是班门弄斧。

但其实都已经到这个地步了，众人也都明白：这两个不是普通人，或者说都不一定是人。

莫不是天师之类的?

他们老大给他们看这个的目的，不是想要招收，就是想要达成合作。

有人看破不说破，有人咋咋呼呼的就不会了。而因为身高存在感一直不算太高的苏落。

在这气氛有点凝固时“老大，她们以后会跟我们一起战斗吗？”声音甜乎乎的。

林秋在一旁贱嘻嘻的又问：“你希望吗？”金发碧眼的比丽说要是有这样的队友，不知道要省心多少，肯定会被别人羡慕死的吧。

历溥湉修长的手指轻轻抬了抬微微滑落的金丝框眼镜，与这具有欺骗性的外表相比，嘴是毫不留情。“那也得看人家同不同意？我们配不配得上？”

一群多大的人了，还吵吵闹闹。最终这一场‘互怼会’被珞殇中途咔嚓掉。

只是“先跟踪后邀请”六个字便结束，也同时确定了众人目标任务。

别墅里叶黎岸总算是把所有东西都收拾好了，终于可以在家里住了。

她们当年从忘川穿过来的时候就是直接落在此地，索性就在此安了家，地理位置还是不错的，偏僻无人打扰。

但为了不出意外，她们用在后面捉鬼得到的幻空铃开辟了一个空间，这也更加保险。

从卧室的阳台处望去，外面的花园里种了大片大片的彼岸花，开的绚烂，微风拂动之下摇曳生姿，自意张扬、艳丽无比。

明天才要上网课，今天可以休息一下。

琥珀在也自己跑出去玩，此刻它并没有那么大，跟小猫咪的体型差不多，胡子一抖一抖的，腿那么短还在厨房里撒欢儿的蹦来蹦去，热闹的氛围就烘托起来了。

两人一虎一起窝在沙发里，找了部电影打发时间，其乐融融。

自打三年以来，可真是没少受了累，白天上学，晚上打鬼日子，真不是人过的，虽说她们也不是啥人。

夜色无声，唯有月亮好像将光束嗡嗡散了一地，透过窗帘散在天青色的床头帷慢上。

叶黎岸她们两个睡得正香呢，两人中间暖被窝的琥珀却突然抬起了脑袋瓜，然后迈着小短腿，蹑手蹑脚的下床去了。

粉嫩的肉垫轻盈的落在地板上，大脑的意y就朝床底下开始撕哈恐吓。静了一会儿，却又发出了更大的声音：

“咔嚓咔嚓又呲啦呲啦”的挠床板音真是不厌其烦，听得人耳膜发胀。

胡须一抖一抖的就冲了过去后，就再也没有发出任何声响。

叶黎岸感觉到琥珀已经下去了，直接翻了个身继续睡，谢云焉也没什么动作。

琥珀蹑手蹑脚的蹦下床后，床下的东西也不接着挠了。见到有东西过来，无论三七还是二十一，直接朝着扑了过去，但是谁也没有想到，迎接他的是一拳重击，直接又给打了回去。

应该是不小心跟进来的无气息胆小鬼。

琥珀的小短腿已经开始了冲刺，身子直接怼到了鬼的面前，小嘴一叼，直接拖着跑了，拖出床底，无声的变大后，大嘴一张就直接给吞了进去。

晃悠着小短腿灵活的又蹦上床，钻进被子里，拱到两人中间属于它的窝乖乖的趴下，被谢云焉迷蒙着揉了揉毛茸茸的小脑袋，此夜风波告一段落。

寒风也阻挡不了的温馨悠久绵长。

但是无论被窝再怎么温暖，也抵挡不了铃声的召唤。从被窝里爬起打卡，就忍不住又张儿了回去。

叶黎岸感觉就像是一个世纪那么漫长之后，才起来穿衣洗漱，事实也不过就一分钟不到吧。

真是神奇。

懒懒的倚在旋转座椅上，面前摆着电脑。网课生活除了动脑子以外，对于她们来说到也算是悠哉悠哉了。

不过叶黎岸有的时候还是挺羡慕谢云焉的。光动脑子就可以，而她在这边上语文的课，感觉笔都要擦出火星子来了！

唉，差距！

中午，上网课可真是坨腰必备，一套连体操下来，真可谓：舒坦。

谢云焉在屋里，不知道干什么呢？叶黎岸拿着水壶站在花园里，水壶微斜轻轻地给花浇水。但如果亲身感受的话，就会发现花园里温度其实很温暖，一点都不冷。

水滴沾在艳红的花瓣上，无声的反射着柔和的光晕，好似吸饱了绚烂颜色，同样变的饱满艳绝，又轻轻的，无声滑落。

叶黎岸静坐在花丛的石桌旁，无声的望着大片的花丛，无人知其心中所思。

回到卧室，谢云焉己经坐在床上滑动着手机，琥珀趴在她的旁边上抱着毛线球玩。看谢云焉没有搭理她，都知道又在追小说。

学霸追小说，毫无理由可说。

但对于叶黎岸来说，能做的事情虽然多，但感兴趣的却很少。最后只是带上耳机，盘腿刷视频。

但若说人拍的视频，那真的是牛逼克拉斯。只有你想不到的，没有他拍不出来的，歪打正着都能给你找出来。

原本拍视频这个行业并不兴盛，但自打一款专门看视频的软件制作出来以后：就是一发可收拾。

两百多年以来，兴盛不衰啊！

流水瀑布似的，刷完一个划了一下，就是另一个，不知不觉睡觉的时间就容易被蚕食待尽。死活都克制不住的那种。

但好在对于睡觉至高无上的叶黎岸来说，这，算啥？不过视频的好处就在于：它会聚了天南海北的事情。

只要一有什么新鲜事情，网络上一定是爆了的，而这种情况下，对于她们找寻一些个特殊的鬼是比较有帮助的。

全部都是看你刷的是哪一类视频了？

不巧，她就爱各种灵异探险，人的各种反应也是很有趣的。

有一次时候，她们从网上刷到了一个爆火的视频，是一个专职于鬼屋探险的博主，直播的时候被他的粉丝给录下来传播到网上的。

那次还是叶黎岸第一次使用这个手机软件，然后软件推送的各种当时爆火视频当中的一个。

好似是没怎么样的，但是叶黎岸却一眼看出了那个鬼屋的特别之处，与谢云焉一起确认之后，得出的结论这个鬼屋是真的。

那个博主也是，都不知道自己的小命差点被嘎了，职业有危险啊。听说因此还涨了很多粉丝。

而叶黎岸她们也通过评论区找到了那个鬼屋。

当时，传闻此鬼屋每至午夜时分，常有小儿啼哭。以普通人的角度来说，都是无鬼神论者，定然是不信的，更何况，谣言就是谣言，假的才能被称之为谣言。

叶黎岸与谢云焉查找网上资料时发现这栋楼曾经是孤儿院，但是后来因为资金不足而最终被废弃。

此后，便也渐渐起了谣言。

孤儿院这种地方，阴气很重，吸引鬼也很正常。

--------------------




第7章 惊魂孤儿院


夜色正浓时，大楼也被卷入其中，隐秘的黑暗深处有无数的悲凄似要咆哮。

孤儿院位于郊区，经久无人，已经算是破破烂烂了，对于那些爱冒险的人来说，确实是个绝佳的地方。

原本也只是恐怖谣言给这种大楼赋予了神秘的色彩，但是后来可是实力恐怖。

有人发现自打四年前，所有去那里探险的人都没有一个正常的回来，回来的人也大多都撑不过三个月，便都死了。

基本都是疯疯癫癫的，然后发生各种意外而死亡。

而所有回来的人在稍微清醒的时候，都声称那里有鬼，所以越是玄乎的地方越是吸引人，所以此后人流量更大了。

而那博主小哥算一个。

这就让她们疑惑了，为什么只有他没事？

还有这个孤儿院既然已经开始建了，那么资金就是充足的，这是半路撞上了？

那也不对，孤儿院是四年前建的，阴间还没出事，别的原因？也没记录，啧。

叶黎岸与谢云焉站在这栋楼前，正如网上的一样，有听到了细细的呜呜咽咽的小孩的哭声从大院落中传来。不仅如此，特殊的眼睛还让她们看到了与众不同的一面。

午夜十分，整栋房子诡异之感迎面扑来。

阴气极重，亡魂四处飘动于空中，却又好像完全没有意识，他们被什么东西压制了。

人死外面怎么又来到了这里？

琥珀跟着俩人，轻轻地甩着尾巴。大门推开后发出‘滋啦’的声音，寂静的夜空之下显得格外刺耳。两人一虎进去后大门却又自己‘砰’的一声关上了。

好似欢迎。。。个鬼

院子里杂草丛生，而空地上摆放着很多小孩子们喜欢的陈旧设施。

看的出来当初主持建造的人是很有爱心和细心的。

进入大楼的一路，除了最开始的那一声，一切都显得格外寂静，甚至于连风的声音都没有！

孤儿院的大楼也不过就四层，但通过网上众多视频发现，几乎没有人能上到三楼就已经被吓得屁滚尿流的爬出来了。

一楼从大门进去，开始就是恐怖的正常模式阴森的走廊。

但修建半路就已终止，怎么会刮好墙上大白？

越是正常就越显得有古怪。

走廊好似一直无限延伸，直到未知的尽头被黑暗吞噬。

叶黎岸透视一过，一楼什么也没有，而二楼在黑气的笼罩下什么也看不见。

与外头相比里头的走廊也并没有那么破，只是非常的陈旧，还是没有找到楼梯，

这里的房间几乎一模一样，脚步声也能从原地传到很远很远。

“我们好像回不去了。”谢云焉轻声道。

这里没有尽头！

叶黎岸心头一跳整个空间似乎被隔开了“云焉，云……”

可这个空空的走廊只剩下了她一个人，不过一瞬谢云焉不见了！

就连琥珀也不知所踪。

但眼下还根本不知道是什么情况只能幽火探路，明明灭灭的灵蓝火点在空气中浮动着敲响迷黑的深处。

忽然众多的光点浮沉于一个房间的门口。

还不懂叶黎岸开门，房间的门却自动向里拉开了。

是一个高高瘦瘦的男人，在他的后面还有两个，整个房间空白一片什么都没有，两人也只是倚在墙上，淡淡的烟味儿漫开在空气中。

“你也遇上了鬼打墙？”男人亲切的问候很好的中和了沉静的气氛。

“找人。”又是几个倒霉蛋。

男人一看叶黎岸要走赶忙拉住，“一看你也是遇到了麻烦，不如我们一起吧，大家这一起总会安全点。”

“哦，对了，里边这两个左边的是贺深，右边是华韶，我是欧野。”

这个架势也不好拒绝。

“叶黎岸。”

房间角落里的两个男人似乎有着相同的爱好，一直都是漠不作声的，但浑身散发的气质却相差甚远一个深层冷血，另一个似乎也只是有些冷漠无情，但散发出来的却是骨子里的优雅高贵气质。

“唉，等等我们……”有两个冷酷的大少爷就够了，这又来一个，我已经无法温暖这个气氛，欧野悄悄的愎诽。

知道俩人出来叶黎岸才看清他们的真容，不同于只是感受气息，直面两人有明显的扑面而来的压迫气息。

不是普通人，干什么的。

这条走廊是无限延伸的在叶黎又走了十分钟以，还是无法联系上谢云焉。

耳边除了欧野叽叽喳喳的说话，另外两个人寂静的仿佛无人。

现在必须要尽快找到谢云焉，这个鬼很强，难保单独一人不会遭遇什么不测。

这个鬼会使用空间幻术！很容易迷失在幻术造就各种空间里，找不到真的空间。

也隔断了谢云焉她们之间的心灵感应。

顾名思义，独立的方块儿空间加上幻术的改变，以来呈现出不同的样子，真真假假虚虚实实。

这很奇怪啊，从阴间出逃以来，不过短短时日，为何学会了法术呢？

“能量转化——释放！”希望过载的能量可以支持空间碎裂，叶黎岸在心中祈祷着，也望别引来鬼。

至于他身后的这三个人，只能过后处理了。

欧野看着叶黎岸奇怪的动作直接脱口而出“你干什么呢？”

叶黎岸心中一凌，他怎么看的见？

空间影响么？

巨大的能量球从他面前升腾而起，四周诡异的想起了喀嚓的声音，碎裂的纹路不断的蔓延有微弱的光芒透过儿来。

漆黑退却，是月光。

可叶黎岸心下还是没有感应到谢云焉，局势现在异常被动，如若遇到强大的鬼，还是找出执念解开为好，可现在不仅见不到鬼的影子，甚至半分资料都没有。

身后传来一声“卧槽”，叶黎岸皱了皱眉，就不应该带这个傻叉，真是吵死了，也不知道那两个怎么受的了的。

尽管场景已经发生了巨大的改变，但是另外两个人却没有丝毫的变动，但他们彼此仍旧知道，他们起了兴。



空间碎裂之后幻境很难支持，很快就显示出了这栋大楼走廊的原貌，可看见的只有破烂杂物四处堆积，空气中弥漫着腐烂的味道。

这么久，她们其实一直都在原地踏步，而大门正对着的就是楼梯，那三个人也是一样。

拂走上面碍事的东西，当踏上楼梯的那一刻起，叶黎岸耳边却同时响起了无数嘈杂的声音，是孩子们的欢声笑语：

“老师，你快过来玩啊！”

“老师，你不要在那里站着了！”

“老师，你发什么呆呀？”



……

“你们听得见吗？”

“什么？”

看来是听不见，那鬼这么做的意义在哪儿呢？

“你们跟上。”

这三个人还是跟在自己身边为好，万一再出了事故，她可负不起责任。

每一步都是一个飞速划过的场景，随着越靠近二楼越来越多的画面闪过，耳边的声音也变得更加刺儿最后只剩下了轰鸣。

是在阻止她前往二楼吗？

--------------------

谢云焉;猜猜我在哪里?

叶黎岸;你多大了?


第8章 惊魂孤儿院


“来啊~”

“不怕孩子听到了？”

“你不是为了他们来的吗？”

“当然不，这不过有你吗，嗯？”

“讨厌~”

男女人调笑的声音在耳边回荡，好像装了混响一样，瞬间又变成了嘶吼。

“凭什么？你们凭什么这么做，我又做错了什么啊！”

“都是你们的错，若不是为了你们，我至于有今天的下场吗！”

“你们通通都去死，去死——哈哈哈啊哈哈哈哈哈……”



——---



到了二楼，耳边的声音终于停止了。

但眼前的一幕也属实是震惊到了叶黎岸，二楼像是一个大型的屠宰场，大片大片的血液流的到处都是，甚至无从下脚，有颜色深的，浅的，一层叠一层被覆盖或交融在一起，连天花板也是斑驳“一片，在昏黄的灯光下极其诡异摄心，令人头皮发麻。

“你跟紧我们。”贺深和华韶对欧野说。

“为什么就对我说？”

“因为这里只有你最弱。”

叶黎岸环视而过整个楼层，这里总共也就三十多个房间。

“不许开门。”叶黎岸凌厉的目光落到欧野蠢蠢欲动的手上，盯的欧野鸡皮疙瘩都起来了，手赶紧放到了身后。

“哦。”

这里的每一个房间里面都有一个小孩子的灵魂，死状凄惨，伤痕累累，很难想象会有一个人对一群孩子下手如此之重。

刚刚的场景记忆重启可能就会是这些孩子共同所为，他们都还涉世未深，属实不应该遭此劫难.

但让叶黎岸更加疑惑的是，灵魂哪来的?

而三楼是餐厅，四楼是一种室内的公共游乐场所以及一个办公室。

没有任何发现。

啧，什么鬼，叶黎岸脸上就像吃冰一样。

地方就这么大。

回到院子里叶黎岸望着上空的亡魂思索着，说实话目前只有一些可怜线索。

三个男人在旁边样子鬼鬼祟祟的围成一圈儿，也不知道在讨论些什么，也懒得理他们总归是些无关紧要的。

欧野薅着头发苦恼的说“还是没有找到洛姐，而且现在我们把这栋大楼都逛遍了，连个影儿都没有找到，我为了放松她的警惕性，她恐怕已经把我当傻子了。”

“没有必要我们相对于她来说实在是太过于渺小了，她甚至可能不属于我们人类的范畴。”贺深依旧是没有情绪的复述。

“ 那怎么办呢？”

“走一步看一步吧。”华韶推了推滑落的眼镜。

叶黎岸还没有回过神，左右乱撇的欧野就惊喊到：“你们快看地裂了！”

“不止，大楼也要塌了。”

“那我……”欧野话还没有说完，整个孤儿院像地震一样四分五裂并开始飞速陷落。

“彼岸盛放！”巨大的绯红彼岸花将坠落的三人稳稳接住，他现在事物像是落入了无底的深渊，不一会儿，场景就发生了巨大的改变，甚至黑夜都变为了白天。

瞬息万变。

等震动停止，花朵缓缓落到地面上。

但在他们面前的却好像是时空倒流穿越回了过去一般的朝气蓬勃、崭新的孤儿院。

刚落地站稳脚跟，从院子里走出了一个女人，一身浅蓝旗袍尽显妩媚风情 ，真可谓是：

锦袍炫丽仪态娇,圆臀玉腿细柔腰，痴迷竟日旗服美,饱览娥眉乐陶陶。

走进视野的那一刻真是恍惚天地失色，连叶黎岸也恍惚一瞬间失神，险些被摄了心魄。

是幻境吗？

“哎呀，疼疼疼疼疼…”欧野被掐的吱哇乱叫。

“回神了，他过来了。”华韶真是不知道老大为什么要让他们带这个家伙来。

欧野吃溜一下凑到了那个女人面前：“美女姐姐，你叫什么呀？”

“嗯？哦，我叫白水幽，是这家孤儿院的院长，你们是来看孩子的吗？请进来吧。”

随女人走进院子里，女人边介绍边走到一棵大树下陪孩子们玩耍。

“你们可以自己随便转转。”

“好，谢谢姐姐。”欧野甜甜的回答，华韶这才感觉他还有点儿用处。

欧野却又突然凭空变出一把糖挨个给孩子们发。叶黎岸见此奇怪的问：“你为什么还会随身携带这个东西？”

“这你就不懂了吧，外出备上点儿没准就用到了。”



叶黎岸走到一处安静的地方坐下，看着孩子们稚嫩的笑颜，有一些复杂的情感忽然就涌上了心头。

她不知道这个鬼到底在干些什么，网上孤儿院压根没建成。

麻烦。。。

很快午餐时间到了。所有的孩子叽叽喳喳的跑到一个搭建起来的棚子下面，领走属于他们的午饭。

四人也有幸获得了两份，不过既然所有的一切都是假的，那这鬼餐肯定是吃不得的。

三个男人见叶黎岸没动，也都以各种理由糊弄了过去。

吃完饭，所有的孩子就都去睡觉了，整个院子一下子就静了下来，像暴风雨前的片刻安宁。



叶黎岸躺在床上微微的眯着，有几乎微不可察的奇怪声音从顶楼传来，隐身飞上去查看，却被猝不及防的一场活春宫给了当头一棒。

叶黎岸脸一瞬间就红了，无了个大语。

是迷惑么？

一连待了一天也没有发现什么不对和等到鬼的先发制人，除了每天不同、不断花样的活动己经快让耳力极佳的叶黎岸听自闭了。

假的可以。

所有似乎真的很正常，也不知云焉她怎么样了。

一切都陷入了僵局。

月光透过窗棂打在雪白的床单上，映在叶黎岸的眼中熠熠生辉。

她之前去到这个空间的边界看过了。

出乎意料，竟然不是一个无限的空间。

确实，以当时的场景记忆来看，怨鬼就是孤儿院的院长了，但她即然不能使用无限空间，说明她的鬼力还没有多么强大，再加上幻术，是有什么在帮助她吗？

嘭嘭：“姐姐你在吗？我可以进来吗？”

“进来吧。”奇怪，是一个没见过的小孩。

“我怎么没有见过你呀？”

“他们不跟我玩，所以我会找个地方躲起来自己待着。姐姐，你可以陪我玩吗？”

“这是哪里？我怎么没有见过？”

“嘘，这是我意外发现的，是我和姐姐的共同小秘密哦~，姐姐你要答应我不可以告诉任何人。”

“好，姐姐答你。”

但叶黎岸一眼就发现了不远处的小山有问题。

--------------------

虽更新慢，但文绝不坑！


第9章 惊魂孤儿院


不顾小孩惊讶的目光，叶黎岸你可飞到小山前。

果然，这里是一个幻阵，但只可以阻碍人的视觉，并没有实体效果可能鬼也想不到叶黎岸能找到这里，被一个幻境中的小孩儿破坏了计划。

穿过墙壁是一个不是特别大的山洞，地上刻画着一个巨大的法阵，在半空漂浮着一个金色的光波能量球，而谢云焉和琥珀就沉睡在其中。

在后面还有一个能量较弱的球，是一个女人，这应当是鬼因为他们的到来而没有来得及处理的人，那三个男的找的应该就是她。

有鬼过来了，但是现在根本没有办法就她们出来，这个法阵用的是阴阳倒转。

想当初这个孤儿院应该是风水极佳的地方，如今却变得如此阴森诡谲，阳气都是被这个法阵吸收了，现在她与谢云焉刚来阳间不久身体还没有完全适应，是承受不住如此重的阳气冲击的，看来只能去找那三个男的看看了。

至于这个怨鬼为什么会这种阴间才会有的阵法，只能他日再查了。

利用以防万一设下的瞬移阵回到了屋子里，应该是没有被发现，至于那个小孩儿，他本属于幻境，鬼是不会在意自己能力产物的。

下楼时却又碰巧与白院长撞上了，她今天穿了一身银白色的旗袍，隐隐还有一些清脆的声响因身体晃动而传出。

一个爱美却不自重的人，这是几天观察下来的总结，走上不归路也正常。

但是叶黎岸还从她的身上感觉到了一股不正常的能量波，好像属于阴间，飞速浏览观察，是一颗挂在身上的细小铃铛，颜色也是银白，与今天穿的旗袍恰好相互照映，以致整体观看不易被发现。

这是幻空铃，奇怪，夜忘城书里记载的东西怎么会出现在这儿？

一瞬的擦肩而过，谜团却越来越多。

今日的夜晚是没有月亮的，叶黎岸叫二个人到这个小山前。

“大半夜的不睡觉，来这儿做什么？”欧野他们奥为担心一连几天都没有睡好，今天终于是撑不住了还被拉过来。

“这里有我们要找的人，跟我来吧。”

一连见识到了众多的不符合科学常理的事情，对于穿土欧野他们也表示小问题了。

但也没想到土后别有洞天：“快看，是洛姐！”欧野又是一次大惊小怪。

“我帮你们找到了你们要找的人，现在我希望你们可以把她们都拉出来，我检查过这个地方对你们无害，你们可以放心干。”

“来这儿，你们经过我的同意了吗？客人们不乖哦。” 声音由远及近，却几乎是下一秒就到了，程度不亚于有人直接趴在你的耳边说话。

院长来了！

“我去拖住她你们赶紧！”

飞出山洞，顺便布上一层结界以免波及到他们，这里毕竟不是现实，但若是出了事肯定也是真的没了。

“我是引路者，我有权利去往任何地方，包括你的鬼域里。”

“何况不遵守规矩的鬼，死后还强制不愿回忘川，你的结局已经注定了！”

“哈哈哈，忘川，我为什么要过去？我还没有死，不是我的错哟！”美人调笑也是很养眼的。

但叶黎岸知道这一切都是她为自己造就的幻境。

“可是若你没了幻空铃，你就什么都不是，不过是生前悄然得了一件宝物，死后因觉得冤屈而魂魄久不散，又恰巧会使用了幻术迷惑从而逃脱掉了彼岸花的监管，但真正帮助你的是制造空间，从而长久躲藏起来的法器。”

下午趁不住意，叶黎岸将幻空钤偷了出了来，并复制了一个假的。

“ 但就算铃铛在你手中又怎么样，你在这里和我说话拖延时间又怎么样，你是没问题，什么也不怕，都撑得住但你的那些朋友可以吗？幻境也同样可以激发人内心最大的恐惧哦~”

“是吗？可你失算了，他们会撑住的，而现在我会为那些无辜被你虐杀的儿童找回自由。”

被囚禁的意识，麻木的灵魂终将会变得崭新如初，一切都会被净化。

忽然整个孤儿院恍惚间就火光大盛，炽热的烈焰不断向四周咆哮席卷而去，火红的火光中好像还倒映着当年每一个血腥的幕布，刹时间整个天地好似都只有眼底那燃烧的血红。

“什么？怎么会！还有一个人——你让他干了什么啊！”

“在幻境中回归于现实，这才是你真正的样子。”

一面镜子刷的从空中浮现出来，将女人整个都照了进去。

镜子会反映出最真实的情况：“你又何必再自欺欺人。”

“我这都是为了他们，如若不是他们，我又怎会如此，最后葬生火海，而那些死崽子却一点儿忙都帮不上。”

事到如今，却仍不知悔改。

女人蓬头垢面，甚至已经看不出来脸，浑身上下都是烧伤的痕迹，漆黑干瘪的皮肤紧紧的与剩余的布料缠在一起，背面的地方都又布满脓包，吐露着恶人的粘液。

苟延残喘多年，却始终不愿意相信现实，将过错归于无辜的孩子。

“我有什么错，都是他们，啊——”眼看鬼已经失去理智，要彻底发疯，叶黎岸也终于感觉到谢云焉苏醒过来了。

若不是怕幻境空间的瘫塌也会使其融为一体的阵法连带着阵中人消失，她也不会如此浪费口舌，像这种自欺欺人的鬼说理他是听不懂的，只有打服了赶紧收工。

“身体有问题吗？”

“没事。”

“那现在是什么情况？”

“她发疯了，直接揍到无为止。”

“好嘞！那你先对付她，其他的交给我。”谢云焉周围猛然掀起强劲的气流扩散至四周，眼角浮起一丝血红。

“花不见叶，叶不望花，彼岸引路，摆渡忘川！”

“召！”

无数浮现于空中的彼岸花狂飞乱舞，恍然像是神明降下的血泪，抵挡住白院长操纵的其他冤魂戾鬼。

恐怕这些年死在孤儿院的人魂魄都没有去往忘川，反而被困在了这个空间里受鬼摆布。

而那些离奇死亡的人则因来过孤儿院后被打上标记，死后也会被拉回这里。

不得解脱。

叶黎岸长刀乍现，那是暗夜之下最为妖野的紫红极光，肃杀之间就直指已经没有神志的怨鬼。

刀刃与骨爪碰撞之间发出清脆的声音，阵阵风浪带起如墨的风衣。再平静的表面也遮掩不住叶黎岸刀锋的招招狠厉。此种攻势之下，女鬼也不得不慢慢败退。

偶然也有漏下的鬼不怕死想偷袭，刀刃划过间，只隐见一条暗黑的直线，血色彼岸就已经将其困住令其飞到一边。

都是真的魂魄，别打散了。

可就在这时，异变陡生！

周围的场景在女鬼的操控下开始不断的絮乱，每一次改变都越来越快，使注意力极度分散，根本没有办法打到她！而且飞过来的东西有真有假看来，她也参透了一点空间法术。

“云焉，打断她，我破境！”

“没问题。”

谢云焉脚下聚起巨大花瓣，片片反卷如龙爪，散发着深厚的危压。

曼珠沙华，地狱的召唤！痛苦悔恨的彷徨与徘徊！

“去！”一声令下，花瓣飞速的射向还在仰天大笑的疯癫怨鬼。

刹时间，目之所及只看得见漫天血红，宛若冬日的血红晶霜迷睱双眼。

女鬼刚被打落在地，耳边就轰鸣不断。

而‘轰’的声音比以往都大。

所有的幻境一息之间轰然破碎，回到现实已是晨曦。

--------------------




第10章 惊魂孤儿院


叶黎岸长刀直指白水幽面门，“不我没有错！”

“我又有什么错呢！”

反反复复的就是只有这几句话。

忽的，叶黎岸叹了一口气：

“梦之彼岸，摇曳生姿，浮忆往生。”

淡淡的幽香静静浮起，弥漫在空气当中。

而周围的灵魂也像是突然茫然了一样，兀自在原地打转。

一幕幕画面在白水幽脑中如走马灯般的梦一样飞速想起，她忽的就落泪了，她都做了什么？

她亲手困住了她最爱的孩子，不得超生！

连这副丑陋的骨架躯体也是不知道杀了多少人才得来的。

叶黎岸早猜到一定会这样，当一切错误已成定局的时候，再次清醒过来将会是一种巨大的悲苦。

但或许应该让或有一个倾诉的机会，并非是所有鬼死后都有生前最重要的执念，有一时一抹单纯的恶意也会带走鬼单一的思路，鬼性易恶，更会失意识释放生前的恶念。

“你可以倾诉一下，这是一个机会，说出之后就放下吧。”叶黎岸将白水幽躯骨化去，随风散入天地。

“我本是一个倡艺，因美貌却招来无数仇敌，我一位救过我命的朋友带着一个孩子来到我面前，希望我可以让这个孩子活下去，后来她就病世，我并非是狠心之人，更何况是救命恩人，便应了下来。

可我亦非有钱之人，她死后竟然有人称其为债主找上的门来，我不得已逃跑，生活的地方也混不下去了，一路逃亡当中我不幸掉落山崖，但好在被一位老翁救了回去。

那是混乱的时代中难得见的一处幽地，我改名为白水幽住了下来，而老翁一直靠着旁边的村庄换取食物与几个孩子一直相依为命。

后来老翁也走了，临终前将那几个孩子托付给我，我本以为生活可以一直幽静下去，但他们却又卷土重来了，我不知是什么情况，或许是他们不甘心，亦或是我太过于值钱。

但那几个人就是人渣子，他们不仅放火烧了屋子，居然还想……

我拼命反抗挣扎之中被失手打死，我死前最后的愿望很简单，但是要他们去死，没想到真的成功了。

但随后便失去了所有的理智，在学会了幻术之后，我意外发现一个铃铛竟可以开启一个独立的空间。

在随后中却逐渐迷失了理志，将所有过错都推到孩子身上，他们的灵魂也都拉进了这个永远没有时间流动的空间里。

但是哪怕是失去了理智的那个疯魔的我。

也仍然觉得自己是正常的，也窥见外面的发展，不甘于自己困于狭小的地方。

幻化了一个迷惑自己的地方无数年，以自欺欺人取悦自己。

所有的一切其实都是假的，这里自始至终就只有两间破旧的，已经化成了灰的草房子。”那半路停修的孤儿院应该也是假的，毕竟这种谣言很多都大同小异，她们一开始也没完全当真。

纵然说到了这里，但是叶黎岸仍旧心有疑惑：“那个小山旁的孩子是谁。”

“他便是我友人之子，大火之时他不在屋中，所以逃过一劫，但由于后来被疯魔的我拉进没有时间的空间，所以才一直没有长大。”

说到这里叶黎岸就明白了，难怪她没有分辨出那个孩子是人，怕是在空间久了也影响了。”

“那你为何没有杀他。”谢云焉也是才摸清了头脑。

“可能是因为当时还残存一丝理智吧，他毕竟是人被带入空间后不会像其他灵魂一样，只会做我规定之事，他应是躲了起来。

这个空间其实边界都是真的，只有中间的幻境才是假的，我也是鬼没有意识不会在意视到的吧。”

到这里白水幽突然笑了一下，这最后的生命或许是她的慰藉吧。

远方金光已破晓而来，漫布天地，散出数奇异的色彩。

叶黎岸只是微瞧一眼，谢云焉便心领神会。

“曼陀罗华，自由的新生，故去的亡灵踏上重生的归途——”

仅是片刻，绚丽的天地当中就飘满了银白色的花瓣，宛若天使圣洁的羽毛轻轻覆盖大地洗刷所有怨屈，被束缚的亡灵获得重返人间的机会。

轻盈的花瓣浮起在白水幽的周围想要带走她时，白水幽却突然冲了出来。

她迫切的想要知道罪孽深重的自己，真的很有资格吗？

谢云焉却已经看透了她的心声：“因果轮回，逃不掉的。”

丑陋的骨架在一瞬间被化却，露出的是一个美丽真挚的灵魂。

叶黎岸望着残存的银白色久久不能回神。

“好啦，人都走了，你在看什么？”谢云焉把手指放在叶黎岸眼睛中间，都无神了。

“我想那群孩子真是善良，意识那么模糊的情况下，却还是在楼梯上给了提示，虽然差点因为他们混乱了意识误导我，好在问题不大。”

谢云焉无奈的笑说到，你又心软了。

不知何时，轻轻的一声叹潇洒于天地……



——



“喂，喂~黎岸，你又发什么呆呢？再不睡可就没有午休时间了。”

谢云焉疑惑：“你最近可是越来越爱发呆了，这一个视频你已经瞅半天了。”

“没什么，快睡吧。”看着窗上的铃铛，叶黎岸将它轻轻地取了下来，没有发出一点声音。

自那次之后她们一直很忙，对于铃铛也完全没有头绪便耽搁下来，今年也才算是空闲出来了一点儿吧。

而且不知为何对于这个东西，叶黎岸总是有一种莫名熟悉的感觉：莫不是哪次大典上有人送过，完全理清思路后决定罢休了。

活的太久真是记忆也不咋滴了。

待解决一切事宜之后再查吧……

午后，卧室的空气当中夹杂着两个完全不一样的声音。

正经一听，一个在讲历史，另一个在讲物理。

叶黎岸真的求求了，不是谁都可以像谢云焉一样有那么旺盛的精力的，有被困死到dT-Tb

谢云焉也曾疑惑过为什么黎岸越活越倒处了，但始终没有一个合理的解释。

正专心听课呢，叶黎岸忽然推开凳子站了起来，将手机挪了过来给她。

“我感应到下了印记的人身边有鬼气波动，先去探查一下，你帮我答题？我走了。”这个时候就完全不冷了。

没等谢云焉反应人已经嗖的一下没了。

她就知道回来之后叶黎岸是不会乖乖听课的，人类的知识其实也挺有意思的，他们对这个世界有各种各样丰富的理解。她们既然当初绝定扮演学生，就不会半途而费。

没关系，不就是两种课吗正好她好奇华国历史。对于她们来说当学生确实是体验一下生活。

不然人间走一趟也太过于无趣。

--------------------




第11章 身份暴露


目的地很快就到了，所谓一回生二回熟。

三回。。。烦

叶黎岸开启可穿透的视野后并没有发现任何的不对，也再没有感测到鬼，到底是什么触碰到了印记？

而且为什么大下午的还在睡觉，睡得这么死。

来到床边，床上的人还睡得感觉很香。

叶黎岸又把周围的事物亲自查看了一遍，得知这个人原来叫珞殇。

将人做了一个全身性的检查，并没有任何不对的地方。

这是什么情况？

距离印记被触动至我来到这里的时间相差并不算多，他又是在睡觉，不可能是路过鬼时沾上的，何况遇上也就不可能安全离开了。

鬼是不会让他走的，印记也是不会出错的。

苦思过后叶黎岸不信邪又细微的检查了一遍，果然又有所发现：是脑桥、外侧膝状体、枕叶的那几个地方有轻微的鬼气。

这约是造梦的地方，难道跟梦有关。

啧，麻烦。

那就难怪了，叶黎岸手指轻轻点了点珞殇额头，轻轻喃呢：

“意识相连，梦途同归。”

当再睁开眼时就变了一个地方，四周迷雾蔓延，可见的只有脚下的荒凉。

她现在必须要快点找的珞殇，还不清楚鬼如何，但若深陷梦境一定相当危险。

何况跑都跑一趟了，人若是再没了还干不干。



可无论叶黎岸起身走或飞到哪里，所及之处只有苍白阴沉的雾和脚下方寸的枯黄，又是鬼打墙吗？

不对，有什么东西闪过来了。

刚闪开脚下地巨大的东西就破空而来，重重地砸下，溅起黑黄的土块儿，差一点就要变成饼子了，虽不可能，但叶黎岸也才看清这竟是一个巨粗的藤蔓，不亚于一根大象腿！

珞殇这做的是什么梦？因这一重击勾起的风浪也终于将浓雾驱散，那根藤蔓的本体也终于显示出来，真是恶心的要吐：

约是从地里刚拔出来的大萝卜形象，只不过体型巨大，如同一幢高楼，根须是它移动的脚，腿却直接是头。

大个的圆鬼脸做贴在上面，空洞的嘴巴当中吐露出腥黄的汁液，杂乱的瓜顶上长满了藤蔓，甚至有些还挂着一些果。

如果被挤压成球已经看不出来原形腐烂的人算的话，熏人又腐烂的气息穿透性的刺入敏锐的鼻中几尽范恶。

绕是叶黎岸也忍不住皱起了眉头：“什么玩意儿！？

人类的梦境都如此无语奇葩吗。”

现在真的有必要屏蔽五感。

见过丑的，这么丑的也能想出来也是难。

在这么多藤条上还有一根卷着人没来得及消化，血迹覆盖整个面庞，骨肉模糊，几乎让叶黎岸很难将它与梦外那个衣冠楚楚的人联系起来。

那大家伙儿也不费事，猛烈的进攻直直的袭来。

叶黎岸单手化出长刀不断阻挡，它重生速度太快，皮太厚，若不一击即灭恐怕没完没了！

在其重新长出来的间隙，越凌踏空而上，漆黑的利刃于昏暗的天地却闪烁出一道紫光妖异的颜色，将面前的一堵藤蔓重樯生生辟裂，碰撞中没有发生一丝声响，抓着珞殇的就整齐断开又从裂纹处滑落。

将模糊的身形单手接住，另一只玄刀化扇，大喝一声：

“去！”

玄扇尽管只是闭合的状态，依旧散发出了巨大能量，庞大的冲击波将‘大萝卜’直接化成灰飞，叶黎岸开扇手腕轻轻一挥便化作无形了，飞散于空中。

至此所有不过眨眼之间，叶黎岸将珞殇放平在地上，这么大个男人在她手里其实也不过是片叶子的重量。

怎么不醒？这脑子都快没了。

不会是梦境中受伤，其意识因为自我欺骗所以导致醒不过来？

叶黎岸变出有治愈性的点点微光飞进珞殇的身体。

“醒了。”

“你是谁？”男人抹了一把带着血迹的脸，发出低沉沙哑的声音。

“我是谁不重要，你现在梦里快死了，快尝试一下能否醒来，不然现实中你的意识会消失成为脑死亡的。”

不用过多解释，珞殇就现在已经是彻底清醒过来了，并且快就想明白了，难怪他会突然间出现在如此诡异的地方。

也解释到：“我睁开眼睛时便在这里，有一个自称是系统的家伙说我穿越了，现在是末世，必须要完成各种任务才能存活下去，但是这里只有我一个人，说完那个系统就不见了。”

“他说你就信？”

“我不信但被突然袭击过后就晕了醒来便是你了。”

“此地不由久留，听我说，联系上你现实的身体，然后联通意识醒来。”

珞殇想你这说和没说一样，不过好在他智商够高。

时间一分一秒的过去，床上紧闭的双眼总算慢慢睁开了。

醒来了？

真是一个好长的梦。

倒在床边的叶黎岸可从随意操控意识，很容易就醒了。

不过那个系统并没有阻止，看来是个死物。

珞殇久久才缓过来，这个梦真是太真实了。

忽然，床过又闪出一人。

“云焉，你怎么来了？没有琥珀还这么快。”

“我不太放心，检查到你意识的波动较大，以为出事了。而且，现在己经半夜了。”

“什么？”梦里竟与现实的时间差如此之大！

叶黎岸将来龙去脉说了一下，谢云焉也百思不得其解，又有鬼在搞事。

几番思虑下来，叶黎岸觉得还是要将他带走吧，这次巧合摸到了一点鬼的苗头，作案手法如此娴熟，说明之前应有很多已经发生，现在他是来到这边了。

“但现在我们线索不足，再等等吧，没准儿那个梦还会来把他带走，他的阴气如此之重鬼一定不会放过的。”

谢云焉突然又问到：“房里的那个小兄弟呢，和你长得有几分相似的。”

珞殇着实是无力反驳：“我家里没人”

可惜根本没有人听他说话。

谢云焉她们还是想以防万一：“我下了印记，我去带他来。”

不一会功夫，珞殇眼看着大变活人消失又出现。

沉静又熟悉的声音响起：“哥，你怎么在这儿？不对，我怎么在你这儿？”他住在他哥的楼下，怎么忽然就进来了？

洛舟现在已经彻底清醒了。

“什么情况？”

“没头儿再说。”

两兄弟没有任何发言权的就被拖走了。

绕是想起了之前记录下见过，也没有想到这么快就能亲自见到本人和大老虎。

一路上叶黎岸总觉的怪怪。

匆匆到家就审视起来了：“你们见过我们？”这是一个陈述句。

珞殇他们也没想到这么快就被发现了，两人轻巧隐含的互对了个神。

谢云焉就静静的看着两人偷偷摸，果然有问题。

叶黎岸还是不懂是哪里出了纰漏？

她们每次干活皆是以魂魄模式来的，凡人怎会看见？

你们身上阴气极重，世间少有，又能看见我们……

“难道你们有阴阳眼！”这怎么可能！

这个想法让叶黎岸觉得不可思议。

对，一说这个谢云焉就想起来了：“两百多年前忘川出事可能导致黄泉出了一些问题，让一些鬼魂为魂时期的部分器官被保留了下来。”

“哪次事故？”叶黎岸疑惑了，记忆直是已经退化越活越糊涂了。

“就两百年前，爱喝酒的荣宗醉酒那次，他到处发疯，甚至快把忘川闹塌了，还是小晴亲自去平定的。”

而阴阳之间有很大的时差，也就能说的通。

叶黎岸突然定了一下，回想起旁边的两个活人。

要自我介绍：“叶黎岸，这是谢云焉，我们是阴间的掌管者，也可以称之为引路人，此次是为阴间出事致使部分戾怨鬼逃往阳间而前来捉拿的。你们有阴阳眼也应该察觉到了。”

嗯…这迟来的…

“没问题。”听了这么多对话珞殇与珞舟也知大概是什么情况和问题，两人都不傻就算为了自己也必答应。

“还有多少人知道？”

“十个，但都是我们熟的，更多的就不清楚了。”

“你们都是可以直接吸收的力量，鬼最喜欢，你将他们也都叫过来吧。”

--------------------

次主角团已上线啦！


第12章 身份暴露


“云焉，你在这里守着吧，我很睡先回去睡了。”

叶黎岸最近也不知道怎么回事总是感觉很乏累……



凌晨四点的时候，珞殇所说的所有有阴阴眼的人终于全部到齐，谢云焉在房子的空间入口处将她们引进了别墅。

半个小时左右过后，所有的人眼睛深处终于都是明了。

呼出房内的黎岸表示事情已解释好了。

叶黎岸本想看一下云焉是否出了什么问题吗？

但是很正常。

打开门却疑惑了一下，好家伙，不惹鬼鬼自找上门，他们十二个人却有十三种不同的阴气。

发现是在平均身高一米八左右的十几个人中间，一个个子非常娇小可爱的女孩子身上有两种阴气。

不等苏落反应过来，只觉得一阵风刮过，就被掀起了衣服的后领子。

那里在谢云焉摊开手掌隔空拂过后赫然出现一个奇怪的像纹身一样的印记。

是一个鲜血淋漓的鬼头正在哭泣的样子，血液从空洞的双眶中流出，仿佛活的一样。

通过部分透视可以看血液已经从颈处蜿蜒而下，在颈椎处滴出一滩血洼，并且逐渐扩大，以这个速度看来不久就会覆盖整个腰部，看此印记的时间应该也不会太长。

不明所以的苏落也不敢动，却突然听到谢云焉的声音：“你家中近日可有什么诡异的现象？”

虽然问题很奇怪，但苏落也真的有话说：“只有我爷爷前几日不知为何突然死亡，他的身体一向很健朗的，但医生也查不出什么，最后也只沒有下葬。但此事过后奇怪的事情就更多了，我总能在半夜里听到水滴声，而来源好似就在身后。但是却没有找到任何原因，节日过后就是生日宴会，我很担心会出现什么问题。”

不消片刻印记就消失了。

倒也没有什么：“不过是小鬼来找你玩了，不过很遗憾，我还有要事无法前去，黎岸她会帮你。

还有你们都给我老实待着点儿，至于你的梦，稍后我们会帮你处理好的，现在应该只是初期，周围要有人发现不对劲弄醒你就可以了。”

谢云焉笑着指着珞殇，只是这笑容暗含着什么，又扫视了一眼这一圈儿人。

她才不是笨蛋能装看不见，这些人华丽的外表之下，没一个正常的。

不过，看在他们长的还算养眼的份上就不用他们滚出去睡露天。

“今晚你们就在这里，哪儿也不许去，所有的事情明日再说。”

关门声好似有声般回荡在每个人的耳边，这是一次隐蔽的警告。

风常钧忽然笑了异色的双瞳泛着精光，手指摸索着左眉骨，那里有一枚闪着微光的黑曜石眉钉。

话音却冒着丝丝凉气：“老大，我们这回不仅被人盯了，还被人训了呢。”

在风常钧旁边宁琰伸个懒腰靠在沙发上，右边脸有一道细长的痕迹从额头开始将剑眉被分成两份，蜿蜒而下一直到下颌骨处，使他原本懒散的气质多了几分杀气，直接呛他：

“那你敢上吗？会直接被打死吧。”

比丽开口就是英：“0h！she is very mature, seemingly calm but actually very turbulent（哦！她很老成，气息看似平静实则非常汹涌）。

沈冰打了打哈欠：“比丽我还是喜欢你说汉语，我感觉你现在说英语越来越别扭了。”

“Sorry，honey。I can't help it. I almost forget my mother tongue. I have to review it（抱歉，亲爱的。我也没有办法呀，我又不能忘了母语，总得温习一下）。

林秋听着悄悄的翻了个白眼，珞舟在旁边儿看着只是笑而不语。

暗沉的声音带着极大的不满：“比丽，你不要叫阿沈亲爱的，他是我的，说过多少遍了。”

沈冰一听就炸了：“不要叫我阿沈，你恶不恶心，我是我自己的关你怎么事儿，一边去莫挨老子。”

“是是是~我都听阿沈的。”

沈冰：………

白了一眼，把头转过去死活不说话了。



苏落悄悄拉走了林瑰：“瑰姐姐你能不能调出云焉姐姐身上的味道，真的是很好闻呢。”

林瑰一听就知道苏落又有点儿发疯了，拍了拍脑袋瓜也很温柔的说：“当然可以。”

看来过会还得去找梨釉搞搞调香。

厉溥湉跷着二郎腿，金丝框下的眼晴流露出浓重的疲惫，但周莫葵、白梨釉和他坐在一起却不相上下。

三人坐在一起，身上的怨气简直己经充天了。

厉溥湉和周莫葵各自都在忙活工作和生意，白梨釉只是单纯在为苏落的生日操心忙后。

今晚刚都忙差不多原本以为可以休息了，结果一个电话全泡汤了。

珞舟看完这边的小闹剧又翻来瞧了眼正揉太阳穴的哥，这也算是荒唐的一夜了，再过一会儿都要白天了。

让所有人都安静下来，再体息一会儿吧，索性沙发足够大十几个人除了无处安放的腿都有容身之处。



冬日的太阳来的总是格外的晚，明明是天刚蒙蒙亮，其实已经七点多了。

醉红的朝阳喷涌而出，迎满远山托起的广袤深邃夜空，黎明与黑暗交织，神秘而又庄严。

客厅里也被打了新的一层薄纱，从窗进来，如梦似幻。

一片安宁祥和中卧室的门被悄无声息地拉开了，叶黎岸睡眼朦胧，刚打算去洗把脸，就看到了沙发上形态各异蜷缩着很多人，足足有十二个！

看得叶黎岸总觉得他们好可怜的亚子。

也真是很为难了。

她感觉到昨天云焉上床的时候很晚，也就不多打扰了这帮小睡的人了，尤其是那个特别的小家伙，还是等云焉醒了再说吧。

难得上网课，她可以不用再上早自习，，如此清明的醒来，没有困意扰思，着实是有点棒了！

来到室外，入目就昰花园里的成群彼岸花。清晨的彼岸是如此的宁静安逸，不似午日的好大声势。

空间中小小的别墅坐落于小山上，放眼望去可见无边的红色烂漫。

而花园外都是野生的，没有精心照顾也生出别样的美感。

--------------------




第13章 身份暴露


叶离岸静静地坐在花园的秋千上微微的摇晃。

此时的天空已经大亮，地面上有微微的潮气，叶黎岸能听到露珠滑落于地的微小声音。

忽的，叶黎岸的手在空中轻轻上下打旋儿几圈，一朵泛着微光艳丽的彼岸轻轻地浮在手上，碧绿色的花茎托着龙爪般的赤红和白银两种花瓣层层叠叠，细微的金丝雕着花边。

奇异绚丽。

这是叶黎岸的灵象化本体，可以在原身不恢复原状的情况下更好的观察自身情况。

但总觉得不太对劲，好似有点憔悴……

这时候谢云焉一声忽然打断了叶黎岸的思路：“怎么了？”

“嗯？没什么…”抬手间微光散却。

“我昨天察看了一下那几个人中只有苏落有问题，她的生日宴会要到了，你或许要去趟尽快解决一下那只小鬼。”

“我去解决，那你呢？”叶黎岸疑惑到看这个样子她是不与自己同行。

“我最近发现国外的一家鬼屋有问题，去处理一下，至于那个诡异的梦，你我稍后再说吧，现在应该没太大问题。”

“ 行，你也记得注意安全。”

八点左右，所有人都出来了，大门悠悠的打开，所有人却瞬间惊悚又带着点儿经验。

他们昨天来时直接进了房子，今日出门就见漫野盛满了绮丽的娇艳花朵。妩媚无边妖娆之天际，填满眼底，温暖如春！

而在漫山的赤红当中一颗高大亘古的槐树就异常明显，凌乱枝上朵朵小扭儿状而含苞待放的槐花组成了串串花穗，如美女的金银首饰般地挂满树枝，那似雪的洁白甚至会盖住绿色的底幕。

看他们出来，叶黎岸从秋千上下来却并没有着地，而是直接来到了另一边的玉坐上，黑色的风衣随着飘动又形成了一个巨大的反差。

青玉的圆桌上雾灰色银瓶上插着几株最为繁茂的曼珠沙华与曼陀罗华。被修长的手指轻轻播弄。

众人瞧着也都跟了过来。

“你的生日宴会会有多少人参加？”叶黎岸突然问到，若是人太多可不好办。

但也真是怕什么来什么。

下一秒苏落就回答：“不多，大概二百人左右。”

这显然超出了她的预期，皱了皱眉：“为什么会有这么多人？”

旁边的白梨釉解释到：“苏落位于五大家族之一，宴会的目的并不单纯。”

“这次是我的成年礼，父亲邀请了很多人，其他四大家族以及一些顶级豪门、商业名流和众多新贵等。”

如此，叶黎岸也明白了：说是生日，其实也是给众人留下印象，正式步入上流社会。

“那可否更改？”……

但苏落摇了摇头：“请帖已经发出，不可能再更改。”

“那有媒体吗？”

“没有，上流聚会，不需要的外人。”

“地点在一个大型的山庄瀑布，后天是生日，明天就会出发。”

时间竟然离得这么近，也不知道能否处理好，叶黎岸在心中默默的想，要是出事了一定会引起不小的轰动，不论是宴会上的哪一个人，也是没料到她的身份竟然不简单。

难搞。

实在不行就…

“你们可愿意缔结一个契约，以保障自身安全，宴会上人数众多，万一我没有看好，也不好处理，你们也可以帮我分担一下，顺便保护好自己。”

叶黎岸停顿了一下又说到：

“可以放心契约，这对于你们而言无害，只是靠自身的原本的阴气进行调动来攻击和防御，至于如何掌握都是你们自己的能力，很快就可以领悟。

而事必之后我会帮你们取出阴阳眼，使你们恢复正常生活。”

一口气说了这么多，他们应该可以理解了吧。

叶黎岸话落徒留一片寂静，倒也不急。

悠悠的坐下，桌上出现一套天蓝色的茶具，修长的手托起茶壶倒一杯香茗，自顾自的品了起来。

至此看似很好，但只要契约通过，也就意味着宴会上他们要一马当先，风险成倍的增加，谁也不知道会有什么意外发生。

“来一杯吗？可以慢慢思考。”

但所有人现在都没有闲情逸致，连最炸乎的沈冰也绷了起来。

不得不说这个条件很诱人。

叶黎岸轻呼一口气，一口暖茶刚入口中，未待清香品品珞殇就直接了当：“我们都同意。”

“你能决定他们。”

“我们也都同意。”十一个人的声音充满了坚定，整齐划一，倒是让叶黎岸怔了一下，这伙人真的很棒呢，蕴含着常人所没有的力量。

放下茶杯：“我尊重你们的意见。”

放开杯子的手掌轻轻摊开在桌上，

“沙华罗华，阴阳太极，相生相克！”

玉圆桌上的两株异色彼岸变化在掌中呈现出一个阴阳太极，不过一面赤红，一面银白。

轻轻一吹，珞殇他们便感觉好似眼前一阵风刮过，但转眼间眼前就只剩下了无尽的赤红花海。

久久的寂静。

他们相互看看就都闭上了眼，叶姑娘说是心灵相通，也就没有必要用眼睛看，将心灵沉下来，或许会有意外的收获。

耳边不再是静默，兀自出现了好多的声音，却不显得嘈杂。

“他们是人吗？长得可真好看！”

“喂！你说他们能看见我们吗？”

“蠢货！自然不能！”

“就是就是，我们可是花灵好吧。”

“那主人是在干什么？”

“不知道，你知道吗？”

“好像是在让他们找我们帮忙，那你能帮吗？”

“我一定帮！”

“切！像你这样的菜鸡他们一定看不上！”

“你胡说什么？！”

各种声音促使着他们睁开了眼，然后就看到了生平最迷眼的一幕：

各种活泼漂亮的小精灵在空中飘来飘去，好不热闹，甚至有的已经停在了他们的眼好奇的歪着头，或趴在他们的鼻梁上摸了摸，见人睁开眼就又笑着嗖一下不见了踪影。

每个人都向远处走去，白梨釉突然说了一声：“我们好像摸不到这些花朵。”

厉溥湉摸了摸下颚沉声说：“难道要摸得到的花朵。”

林瑰头脑冷静：”或许我们得跟着心走，毕竟命运缘份这个东西也就是玄学了。”

而就在其他人都闭上眼，缓缓移动的时候，宁琰却猛地睁开了双眼，不知什么心跳的厉害。

而在他的面前却是一汪清澈的泉水，一朵冰蓝色的彼岸色泽优美清澈,有一种温暖而清新的自然感受。

如同出水芙蓉般立于池中圈出，摇出圈圈涟漪。

细小的动作却无形之中牵动了宁琰沉寂的心膛，脸上的疤痕仿佛在此刻也被融化。

情不自禁地伸出了双手接住了那朵与他心有灵犀飞过来的圣洁之花，残缺已不复存在，是心被填满的感觉。。。



————



夜暗轻轻的敲了出了桌子，发出一声声节奏而又清脆的声响，看看手机屏幕的右上角，已经快十二点快三个小时了，怎么还没好？

真是麻烦，她忽然有些后悔，有点儿过于莽撞了。

再等等吧…

又过了许久，所有人终于睁开了双眼，看来是都成功了。

因为每个人的身旁都浮动着一朵艳丽的花朵，或在头上或在肩膀，都是曼珠沙华。

“嗯？你居然是曼陀罗华，看来你很纯真嘛！”一朵白中带点灰的小花被沈冰宝贝似的捧在手心里，闻言害羞似的卷了卷花瓣。

宁琰是最后一个睁开眼的，叶黎岸恰好到他的眼前，但却没有看见他的身边有浮动着任何花朵。

叶黎岸的脑袋上缓缓浮出一个巨大的问号，却在他的头顶上发现一片细长冰蓝花瓣。

叶黎岸不过刚刚说一个‘你’字，花瓣就便在空中发出刺眼的光芒，一个人的身影显现出来：

一袭瓦蓝色雨丝锦裙，淡淡丝质中衣用深色的丝线在衣料上绣出了朵朵黛蓝小碎花，从裙摆一直延伸到腰际，平添了几分清冷的气质，外披白色透影纱衣。

裙幅褶褶如雪，月华般流动倾泻于地，乌黑的长发，随风摆动，带动了宝石蓝发带。

丰神标致，色若满目清辉，形若芙蕖灼灼，自见其风华绝代。

这下叶黎岸是真的震惊了，如果先前还有疑惑，那现在可以一口咬定了。

“阿晴，这怎么可能？”

目送人影飞向宁琰的身前又逐渐融入的消散。

看向宁琰，但显然宁琰也很吃惊，叶黎岸抬起的他双手，在右腕脉外呆然有一朵幽蓝的印记慢慢的浮现。

事至如此她无可奈何也没用了。

“你与阿晴有着未解之缘，他日可是要还的。”

不顾宁琰他们的疑问就将他们都赶了出去，留下“一切皆是命运”让他们明日再来集合。

终于清静了，但是心却又不平静了…

一阵风吹过，槐花散落一地，也像叶黎岸的心情中一样惆怅，真是孩儿大不由师父，命契这东西哪是说结就结的，也不知也不知是孽还是缘啊……

--------------------

宁琰（yan）;天上来的美人?！


第14章 生日宴会


次日清晨，却只有厉溥湉一人来了，“他们昨天下午已经先去了，熟悉一下山庄，我来接你。”

叶黎岸边跟着他走边听他说：“大概下午到吧。”

叶黎岸又想着昨天因为阿晴的事直接将他们赶了出去，还没有教他们如何调动体内的阴气化作为力量使用，便问了问。

而且这么短的时间，要学会得什么样啊…

但是厉溥湉的回答却让叶黎岸有些吃惊，心想这么短的时间就差不多了，却真是天才。

“没有什么大问题，我们跟据彼岸的指引心灵沟通已知可以收放自如了。”

“没有出现什么其他的问题吗？”

“没有。”话题一问一答真接就给聊死了。

车里一阵鸦雀无声，尴尬得很。

叶黎岸疑惑又明了，看他们在一起的时候有说有笑，原来还是熟人热情外人冷吗？

人类的感情真是复杂，白瞎我的法力了，没良心的。

索性也不再理厉溥湉。她现在更想观观瀑布，她在手机上刷到过真的很美，那种气势磅礴是忘川的寂忧峡所没有的。

阳界的自然美丽让人不自觉的向往，等到一切尘埃落定她一定要和云焉一起周游世界，赏遍所有美景。

夜忘城什么的，还是让阿晴她们去管理吧，她该退休了……

“到了。”冷冷的声音，一下子就将叶黎岸从幻想中拉了出来。

叶黎岸只想表示：无趣。。。

下车后站在一起就更有一些离谱存在：“他是吃什么长大的，激素吗？！哦对，还有那些人。”

只有站在一起叶黎岸才发现你自己真的有点矮了，跟厉溥湉差了两脑袋。

啧。

能飘着的时候还没感觉什么，现在差距一下子就显现出来了。

叶黎岸撇了撇嘴，又被另一声移过了视线：黎岸姐姐，落落等你好久了，快来，我带你去房间。”

“好。”还是人类的小萝莉可爱，别的通通移一边去。

但总觉的怪的。

厉溥湉在一旁站着，看着苏落方面完全被忽视的白梨釉，眼神中充满了无奈的。

观看山庄叶黎岸却是被深深的震憾到了，这更样一座古老的艺术品。

有金碧辉煌的殿堂，也有玲珑剔透的亭台楼阁；有象征着热闹街市的“买卖街”，也有象征着田园风光的“山乡村野”。

说为山庄，其实是一座旅游小镇也不为过了！

园中还有许多著名的古建筑，如烟雨楼，真是数不胜数，葱郁的树丛，掩映着红的绿的琉璃瓦屋顶和朱红的宫墙，真是美极了！

山庄的左面是大山，除了松树就是柏树，蓊蓊郁郁，染绿了半边天。

右面还是一眼望不到边的林海，绿波荡漾，一直通到山外。后面是一棵棵参天大树，层层叠叠，枝桠纵横。

从下往上看，树就像是长在屋顶上，从上往下看，后面的屋子又像是架在前面院子里的树梢上。从远处看，就像绿色的海洋里飘着一颗颗红宝石，一阵风过去，随着绿波起伏，蔚为壮观。

苏落带着叶黎岸逛了逛，才去了其中一栋楼里找房间。

叶黎岸躺在房间里有些无聊了，感官在无限放大。

入耳有各种各样人的声音：商业的谈论、贵妇们的闲聊，瀑布流淌的声音……

躺着也是无聊，还是出去看看吧。

忽然，叶黎岸听到了什么东西碎裂的声音，离自己很近，紧接着就是两个人很大声的争吵。

是林秋和沈冰的声音吗？虽然叶黎岸有些眼盳，但是耳朵记声音分人还可以。

之前还和和睦呢，今天怎么就突然间发生了激烈的争执，好奇是发生了什么的叶黎岸开了透视…

“你放开我！你给我滚！”沈冰试图挣脱林秋的手。

“你听我解释，你为什么每次都这么暴躁！”

林秋的手死死的抓住沈冰腕处怎么也不松开。

“哈？我暴躁？我暴躁又怎么了？”

“解释？你又有什么可以解释的！你能解释得了吗？！你接近我，本就是别有目的。还不允许我知道真相吗？！！”

沈冰的脸都气红了，都快破音了。

吼着吼着看林秋还是不为所动，顿时感觉一阵委屈涌上心头：

“我们家欠了你们家什么，我又造了什么孽？！这也就罢了，偏偏还要遇上你！”

沈冰眼里闪着泪光，林秋怔了怔不由的微松了下手，沈冰趁此时机一下子怔了出去，转身大部离去。

门在林秋面前‘砰’的一声关上，声音好似久久回荡在他耳边，林秋颓废的跪在地上。

他这是做了什么蠢事，以后要解释清楚就更难了，别让他找出是谁告诉沈冰当年的事，否则他一定要将此人大卸八块！

叶黎岸收回目光叹了一口气：好狗血的亚子还以为关系有多好呢，也很复杂嘛，命运啊——啧啧啧……

还是去看瀑布吧。

只是叶黎岸没看到、林秋怎么也猜不到的事：沈冰走过拐角后唇边勾起了一抹深意的笑容…

瀑布位于山庄左边的深山中，本以为不远，没想到地挺大的，手机屏幕上已经显示过去一个小时了。

下午的风并不大，体现出冬日难得的暖阳温意。

越到近处声音越大，不过因为冬天并没有夏日那样的气派，倒是难得的安静了许多，冰块儿碎裂和坠落的韵律侵入心耳。

那浩瀚汹涌的水不再横冲直撞，慢流到山前，黄澄的日光照在它上面的时候，像金液银露，映出来的水波晶莹明澈。天色暗淡的时候，它仍旧像玉霞琼雪纷纷飞洒向天穹，小滴的又会凝成冰晶，折射出美丽的光泽。

水从白垩制的崖壁上阵阵波澜，像如虚如绵的浓烟从山里浸漫。

恍惚间叶黎岸的眼间好似浮现一座山峰。

那里临近红日，顶峰丽彩缤纷，戏舞于白云之旁，而白云也玲珑飘渺，仿佛丝网一般，轻轻飘动煞是妩媚，没有一种色泽过于凝重，一切都做淡彩而萦绕交织迷人心意。

这一天幻彩仅做片刻驻留，变换交融，轻柔氤氲的瞬息万变，聚散无定，如纷至沓来，耀耀缥缈在云端把冉冉白云换作霓裳羽衣，精功绝伦、足堪飞蓬。

但这景象只在叶黎岸的脑海飞速划过，快到来不及觉察什么便己遗忘。

--------------------




第15章 生日宴会


叶黎岸站在瀑布的旁边看着落日下闪闪发光的石头，他突然间想捞几颗带走，手腕上的琦璃却突然散落，接连掉落水中。

这让叶黎岸一下子愣住了，无他，只因琦璃是云焉很早以前送给她的串珠，非常有灵性。

平日里也非常的乖巧，手绳更是以灵力为纽带相连坚韧无比，今日怎么突然散开了？

但是没过一会儿，琦璃却突然又自动飞上来复原了，好像只是想洗个小澡与她玩围一样。

恍然间，叶黎岸回头，总感觉刚刚背后有人，但不对有人怎么会察觉不到呢？



这并没有怎么引起注意。

一朵水玫瑰凝结于白皙素雅的掌心上，想着送给云焉，花瓣一如水，波光粼粼折出异样微光，无比澄澈。

但总觉得少点什么？

天色要暗，也该回去看看他们布置的情况了。



却也不知道刚刚背后却实有人，被莫名吸引的荆临槊在叶黎岸转身离开后又折返回了，他总感觉这里有什么东西在召唤他。

眼眸稍沉，水里亮起红色的烁光……



回到房间，叶黎岸细细思索几天来发生的事情，不仅有些不真实，还有些微渺的怪异感。

另一边，谢云焉用彼岸的定位准确找到了这家鬼屋。

因为很火，所以傍晚了人更多人，夜晚总是给人更刺激的冲动。

谢云焉满意的笑了笑，她就是要凑这个热闹，毕竟，人多了才好玩嘛！

要是黎岸那个冷静的家伙肯定会等到清场的时候，清淡死了，她这次可要好好的快活快活，那死鬼就等着无全魂吧！

揪起被缩小成一个团子的琥珀起来放在了肩上，直接灵魂状态飘了过去。

这个鬼屋火也是有原因的：相较于一般的鬼屋，在外形上就做的就非常精良……

充斥着血腥暴力的元素，整体以黑色为主，日暮之下平滑的漆面却不折光，如墨化开，堕落无形，深渊其中。

表面却实在看不出是什么题材的。



谢云焉站在大门口，手机上播放的是从网站上寻的视频，正循环播放着。但她并没有找到什么直观的诡异之处，为何感觉总是很强烈，只能一探究竟了……

这鬼很高明的，可惜就是不带脑子这个东西呢。

谢云焉微笑着，她迫不及待了呢。

走进鬼屋里面才知道，这里其实分为两种类型：一种情侣去、一种极怖区，代表了恐怖的两种程度。

而极怖区具有规则，如果把人吓死不负责任，甚至都直面的写在了最明显的地方，所以两边两边排队的差异就一张明显了，而且极怖区是不允许的拍摄的，网址上找的视频就不知是谁的倾情贡献了。

这里死了人，网络上肯定总是有很多人不满的，却也因为警察与机构鉴定变得哑口，明确的规则不听劝的你，又能关鬼屋什么事呢？

所以谢云焉决定还是先去看一下情侣区去探查一下，她才不是想玩呢！极怖区于地下面，应该得是在那边墙里的电梯通下去，而这整个地上则全是情侣区。

看见这名也无语，什么年头了玩鬼屋还必须情侣一起了？单身狗真惨啊！

凭借着不为人知的法力，头大摇大摆轻轻松松飘过了安检，钱都不用给，白瓢真香了。

这个区域造型是医院的，医院的这种灵异高发区，实际上叶黎岸与谢云焉在三年里已经走访多次了，多是些怨鬼惹事，现在有些无感，也不知道这家鬼屋有没有什么新鲜布设。

也没个时间概念，磨磨蹭蹭走路间，突然听到有什么声音从身后传来，略宽的走廊回音阵阵。

第一个反应是这人有病，一个大男人，

第二个反应则是哪来来美少年，谢云焉视力颇佳，她瞬间感觉自己花痴了不少。

在阳间的审美抬杠是真的只有更美，眼尖却发现青年眼中有焦距。

他看的见我！

谢云焉在他来之前将琥珀收了起来，也不能被别人发现她的状态不对，恢复了实体。

却不知这正是倒霉的开始，或许是青年的声音太大触发了机关：本就灰暗的场景开始发生了变化，破旧碎裂的灯活像生锈了的机器发出咔哧咔哧的声音，在青年跑过来的时间越来越闪，逐渐飞速飞快。

只是感觉到每一次面前的人都在闪后的一瞬间变的距离更近，又仿佛下一刻奔来的人就会被成了宽大嘴巴的怪物，将她吞入腹中……

眼前人已经到了身前，狂奔后顾不上打自己的刹车，谢云焉本想帮他一把，却没想到直接被抓着一起跑了，结果就是在被抓着手腕时回头一看，才知道：有几个人在追他，是扮演着鬼的NPC。

闪烁的灯光极其，长时间还给人微微的眩晕，谢云焉被拉着慌不择路，终于在拐角处甩掉了一直穷追不舍的NPC，两人气喘吁吁的。

谢云焉终于可以好好打量眼前的人了，以她多年看小说的经验给出了评价：精明、且非常符合他看的小说中的主角受。

长得很帅，灯光下恰到好处都会都恢复了正常，谢云焉又缓缓的想难怪这鬼屋很火，NPC也是够尽职尽责的。

还有这青年应该还是有点毛病吧脑子。

忽然一道细细微微的声响让她警觉了起来一声，水滴过后，脚下的地板瞬间打开。她简直是服了，真是麻烦上门不打招呼，为了不被发现，只好一起落下。

坠落的速度很快，谢云焉感觉身上很软是跌落在了厚厚软软的垫子上，青年也并没有受什么伤，问题只是这是哪里？目测应该是已经掉落了好几十米了，这里很可能早就已经远离了情侣区。

上方还能看到细细的微光 ，但也没有什么用，这里实在是太黑了。

受限制的也只有青年而已，谢云焉睁开明亮的双眼，仔细观察四周是上不去的。

主要是这里有人，谢云焉不能动用法力，他们得另寻出路。

好好的一个鬼屋。硬生生搞成了密室逃脱，不管身后的青年发出的疑问径直走向正前方的开关。

出乎意料，这就是正常的开关。

明亮的光照亮了黑暗，谢云焉眯了一下眼，这是一间教室。

医院下面竟然还会有这个，所有的一切都和正常的学校比不差些什么，只是没有窗户。

医院是就只有一层的，而极怖区有正当的进入方式，应该也是通往地下的，而如今这样意外进入的方式真的合理吗？

挂在黑板上的时钟显示出四点四十四，这在阳间可是一个不妙的数字啊。

——四的谐音是死。

--------------------




第15章 生日宴会


打开教室的大门，一切已经开始不太正常。

大雾弥漫着，白茫茫堵住门口，伸手进去不见五指。

必须得亲自犯下险了，也没什么，她倒要看看耍的什么花招。

什么也看不到，只有渺茫的白……

忽然，一阵猛烈的大风扇过来，谢云焉甚至觉得皮肤被刮的刺痛。

再次睁开眼，已经跌在了石板铺成的小路上，小路弯弯绕绕通向前方。

谢云焉抹了一把脸，什么？！真是绝了，现在这又是哪里？那个青年男子的也不见了！

映入眼帘是大片的淡紫色花海潮，既漂亮又震撼。

一簇簇紫色的小花像一把把小扇子,又像一个个漂亮的发卡，戴在青绿色的花茎上，轻轻摇晃着，显衬着静谧的时光。

每簇花都是由许多小花组成的小花束,排成两路纵队组成的，每一朵花很小,可能只有小拇指甲的一半那么大,像个可爱的小铃铛。花瓣的颜色由浅到深,不仔细看还看不出来呢!轻轻地拨开花瓣,花蕊是淡黄的,四周围着几片小小的瓣儿,像铃铛里的金属片儿,鼻子凑过去闻闻,闻到一股淡淡的清香。

见惯了红色的彼岸，再次亲见其他不一样的场景也是不一样的震撼，

不自觉的变停留了一会儿。

身后也变成了蜿蜒的小径，回不去了。

沿着小路一直往前走，花海也想复制粘贴一般望不到头。

不知过了许久，凭借谢云焉超高的眼力，隐约可以看见远方被花团锦簇着的一座城堡。

似曾相识……个鬼。。。

城堡很大，站在城堡的下方可以感觉到一个人也是很渺小的存在。

尖顶的屋顶，层层叠叠的阁楼和婀娜多姿的塔楼构成了这座城堡美丽的轮廓，让人无法移开目光。

外墙由红色砖块砌成，洁白的装饰线勾勒出优美的弧线，令人赞叹不已在太阳的照射下，城堡的玻璃窗闪耀着耀眼的光芒，宛如珍珠般闪闪发光。

在这里谢云焉找到了一块儿牌子，上面这片花海花的名字：

勿忘我。

谢云焉隐约记得花语是：永恒的爱。

哪个孤独的单身狗？

没等谢云焉思索其中有什么关系，这座古堡的大门已经自动敞开了，无论外面有多么晴朗，古堡还是黑不见光，只是在进去的一瞬间，一盏一盏的古灯接连亮起，照亮了阴森的走廊，静的吓人。

踏进城堡的门廊仿佛置身于另一个世界。

红色的丝绒地毯印染着美丽的花纹，精致金黄的纹路顺着毛毯隐秘延伸尽走廊尽头的拐角。

连走路的声音都被厚厚的消磨掉了。

是大厅：不再只有微妙的火光，精致的血红水晶吊灯坠在天花板上、维多利亚式壁炉和绣花沙发、柜子上摆放古朴的瓷瓶，盛放着盛开的鲜艳花朵。

突然，一到成分而沙哑的声音从楼上传来：

“欢迎美丽的小姐再次光临这里。”边说边欠了欠身体。

谢云焉这才察觉不知何时楼梯的扶手处多了一个人。

应该就是这座城堡的主人，不是固有印象中的金发碧眼白皮肤的优雅贵族，男人的肤色微黝而润泽，躯体遒健，脸是罗马武士的所谓刀削似的风情，好似他的眉眼就是战争，他的笑靥就是战后的和平。

与这座城堡反差极大。

说他更像是城堡主人的带刀侍卫好像更合适。

另一面对于他说的话，谢云焉表示非常不解，她何曾来过这儿，她不像叶黎岸那么健忘。

“你这是什么意思？”

男人始终保持着微笑仿佛在等待着什么……

忽然一声声的虎啸从脑海中传来，急促迫切！

脑海中传来一阵刺痛。

一切消失，再次睁眼竟然回到了那间教室！

正是自觉见过很多的谢云焉夜深知这其中怕是也谜团重重了。

她过目不忘，如此有辨识度的一张脸，不可能会忘记。

摊开掌心，一颗血红色拇指大小的宝石，晶莹剔透，放在人界也应该是上上品。

她隐约觉得这个宝石会在关键时刻有用，但得先处理一下其他的事情，先留着，以后再研究吧。

刚刚睁眼之前模糊的听见青年说了药物，是她疏忽了，竟然都没有察觉到身体的异常，不过应该不是因为致幻迷药，药物对她能起的作用不大，自己应该是因那个男人而导致的昏迷了瞬间。

而青年见势不妙按动教室门把手就要逃跑，你怎么可能跑得过谢云焉呢？

“好啊，敢算计你姑奶奶我，找死！”

白瞎一张好看的脸，不用在正地方。

如此来看的话，这间教室可能不是极怖区，应该是另一个地方，或者说是极怖区当中的一个密闭空间。

而他很熟悉这个地方，某些坏事是他做的，无论是在情侣区还是极怖区都可以引到这里来，加之失事的大多都是年轻漂亮的人，结果已经水落石出。

她察觉到鬼气是在不久之前，难怪在前年就已经开始有人消失。

怕是人类自己自相残杀，居心叵测，也确实很难查出来，这地方够隐蔽的，知人知面不知心……

将男人打晕过去待会儿带到外面，人类的事还是应该由人类的法律自己自行处理，她也不便插手了。

琥珀跳出来还在不停的嚎叫，不太对劲！

琥珀是叶黎岸与谢云焉共同救治抚养的，连接着两个人的心魂。

莫非，黎岸出事了？

糟了！

莫非是调虎离山！

想不到如今的鬼竟已经神志开了这么多，学会了团结，那么可能也会有一个统治者了，黎岸有大麻烦了！

失策了！

都怪这男的耽误她的事，现在宴会应该都已经开始了，气的又踹了一脚。

“琥珀，走！”



————



叶黎岸这边……

宴会大厅被血色急剧晃动的彼岸覆盖，狂风大作，墙壁覆盖着血红的朦胧光芒，空中席卷着锋利的花瓣，已经看不出原本精致的装潢。

唯有靠近叶黎岸的四周，坚硬的屏障阻止了外面的风暴，人们震惊又恐惧的紧紧的聚集在一起，短暂的相安无事。

--------------------

谢云焉：一帮死鬼净是破事，要是错过了救援时间，拿你们煲汤！
叶黎岸：你喝么？
谢云焉：……


第17章 生日宴会


彼时，叶黎岸己不再是化形后的样貌。

一袭红衣，轻沙拖尾，净银色的三千发丝肆意的垂于身后，轻轻微荡于血色的彼岸之上，掩映着白秀的雪足，极至的反差，自可倾一世繁华，绝世风姿。

难以用凡语形容：

裴回湘水湄、水湄兰杜芳，

采之将寄谁、瓠犀发皓齿，

双蛾颦翠眉、红脸如开莲，

素肤若凝脂、 绰约多逸态，

轻盈不自持、尝矜绝代色，复恃倾城姿。

清冷气质也挡不住流露出的丝丝娇魅。

轻启眼眸，含着赤色的谭水，微波流转间，勾勒出金丝彼岸花。

屏障的外面看看只有漫天狂风乱造的花雨，实则是叶黎岸想要销毁看不见的鬼。

这次确实是中计了，云焉也不在身边，她的虚弱期迫在眉睫也不知道还能支撑多久。

时间倒回两个小时之前，宴会正式开始，宾客们陆陆续续的到来，一切顺利无比、觥筹交错的进行着……

叶黎岸站在巨大的汉白玉柱后，观察着宴会的一切，珞殇早已示意他布置好了一切便转身继续应酬。

一阵阴风刮过，但哪怕再微妙也被细致的察觉到了，叶黎岸立马悄无声息的跟上。

意外的，竟然来到了苏老爷子的灵堂！

不外乎叶黎岸震惊会来到这里，而是苏老爷子的灵堂就不应该出现在这个瀑布山庄中。

之前她在苏落的带领下去看过苏老爷子的尸体，虽是还未火化，但其灵堂一定是在苏家。

前方宴会欢声笑语，后方灵堂却阴风肃穆！

一时间阵阵寒凉侵上后背。

她担心尸体会突发异变，所以早早的就设好了封印。

现在封印还在，是真的，灵堂被转移过来了！

大门“怦！”的关闭，反馈一阵余波，灵堂还是那样的灵堂，但无数残破灰败的白绫已从上方轻无飘下，漫布整个天花板，墙壁丝丝裂痕挤下硕硕的□□，瞬息之间，屋子仿佛已经过去了数年，荒芜不堪的感觉……

叶黎岸没有感觉到空间的震动，这里不是异空间，身后的门早已不见，只有无数的断壁残垣铺散至四周，无论闪到哪里，都是一样的场景。

力量不管用，棘手。

叶黎岸不想去想外面的宴会，现在到底是什么样子，现在必须冷静下来分析到底是什么情况。

静心凝神！

明明是荒芜静谧的一切，远方却有轻渺空灵的阵阵铃声入耳……

好耳熟，竟然跟幻空铃有几分相似…

屏吸，集中注意力于额前，意外的想到珞殇，自己的这种情况或许也可能置身于梦境。

是梦么…

把自己引到这里来却并没有伤害，他们的目标是宾客！

清醒过后，便急匆匆的跑出了灵堂，连碰到服务生都无暇顾及洒到身上的红酒。

“云焉，你这么快就回来了吗？”叶黎岸看着眼前的身影不太确定的说。

前方，谢云焉站在走廊的正前方向她微笑：“是，这次出现的是一个小鬼，很好解决，我担心你的安危，就赶快回来了。”

“好，那我们快走吧。”

不出所料，刚刚转身，背后就有一阵劲风裹挟着强横的杀意而来。

叶黎岸也毫不含糊一掌返还，双掌相撞，强劲的气流让她后退好一大步。

“你是什么人？！云焉去了哪里？”

“她呀，都被我们的人调走了，一时半会儿可回不来了呢，你还是好好在意一下你自己处境吧，免得她回来你不又在啊~哈哈哈哈哈哈~~”

顶着谢云焉的脸，声音却极其妖娆妩媚，又邪肆至极。

“也真是毫不掩饰。”叶黎岸极具嘲讽到。

前厅的人还生死未卜，她没有多余的时间在这里耽搁，速战速决才是最好的方法。

“掩饰什么？现在的我就是她呀~？你想找她，那来找我怎么样？我比她更温柔哦~”

叶黎岸满头黑线，这样的云焉着实令人起鸡皮疙瘩，长刀乍现，以雷霆之势席卷而去。

女人虽然嘴上温柔调情，一点儿不耽误下手往死狠：“真令人心寒呢~”

越战越心惊，此女鬼竟然不止外貌可以模仿，每击每防的招式路数也一模一样。

果真是现在的我就是她。

有备而来，是彻底中计了，只能见招拆招了。

金红色的花粉倾撒而出，铺天盖地的像‘谢云焉’席卷而去。

趁其分神之际，闪身而出。

大厅宴会已然混乱不堪，尖叫四起，谁都知道空气中有什么东西，却看不见。

包括叶黎岸！

珞殇他们纵有彼岸契约，确因时间不长，面对此种情况也只能束手无策，唯一能做的只有聚集受惊的人群，避免分散落单。

叶黎岸站在楼梯上，通过契约告知珞殇开启异空间。

早在昨天，叶黎岸便就已经根据宴会整个大楼的样貌复制了一比一的异空间。

异空间开启的钥匙就是上次在孤儿院白水幽身上获得的幻空铃。

也算派上了用场，本打算将人群全隔离避免受到伤害，可现在都得一起进去了，分辨不出鬼在哪里，根本无法单独将人群隔离。

最烦的是有些可能会附身。

这些鬼在阳间待了这么多年，已经有了神志，甚至修炼出了属于自己的能力。

如今被谁集结起来，有目的：是她，有计划：调走云焉。

但为什么选择现在呢？

幸好异空间的开启并没有出现什么意外，放在人类的手里，果然注意力变得小了会容易很多。

但恍间，‘谢云焉’已经追了上来。

可这一掌叶黎岸却没有躲过，重重的砸在了旁边的墙里。

很久没有受过伤了，但另叶黎岸更为忧心的是她居然躲不过了？纵使他速度很快也说不通啊？！

这怎么可能？

这段时间的异常被无限放大，是虚弱期来了！

身为彼岸，她和谢云焉都是有虚弱期的。

顾名思义，在这段时间当中她们的身体会处于虚弱的状态，五感会变得很迟钝，就和彼岸花也会有叶时相似。

这次的阴间结界出现问题便也有因忘川中绝大多数的彼岸都处于叶子虚弱期的原因。

但关键的是，她们化为人之后这个虚弱期就不再固定了，可能间隔几百上千年才会再来，却也有可能只有几个月，每次来的时间长短也大不相同，故根本无法预测。

但这难道是巧合吗？不早不晚，偏偏这个时候。

又或许，他们当中有预知的能力的鬼！

都进化到了这个地步吗。

这时候大厅中的人群又是一阵阵惊呼，叶黎岸扶墙站起来，‘谢云焉’没有再动，双手交叠看着楼下的人。

纵使在异空间当中，周围的环境却依旧在变化，叶黎岸眼睁睁看着这里变成了忘川河畔，那是她千万年来生活的地方。

但楼下人的反应明显和他看到的不是同一种场景。

尖叫与忏悔此起彼伏，也有痛哭流涕的，当然也有一些平静却细细颤抖的，没有平时的一点富贵祥和的模样。

“他们都在经历此生最痛苦的事，让我好奇的是，万鬼惧怕的引路者你居然也有呢~”

叶黎岸不屑一顾，既然她场景没有再次变化，那么就不重要。

眼波流转间就闪到了人群上，最先醒来的居然是风常钧，猛然睁开的异色双眸微暗，便去叫醒其他人。

看越来越多的人苏醒，叶黎岸索性放开直接用彼岸风暴，看不见也要全部清除。

--------------------




第85章 生日宴会


释放大量灵启用的彼岸风暴加之先前的一种掌，叶黎岸嘴角溢出丝丝腥甜，那一掌功力着实不轻。



————



另一边：

谢云焉表情欲发凝重，通过琥珀觉察黎岸很虚弱，她遇到的敌人很厉害，以虚弱期的状况怕是在强挺了。

……



当时珞殇他们由于角度的原因，并不能看清上面的情况，但叶黎岸撞墙的一声却吸引了绝大多数人的注意力。

众人的目光纷纷聚集在楼上。

又一个黑色的身影嗖的掠过众人的头顶，砸在了大门旁边的墙上。

这次是一个服务生。

力道之大发出‘砰’的一声，仿佛已经尘土飞扬。

不知是谁尖叫了第一声后，一切就都乱了套。

碎裂的声音混杂的兵荒马乱的脚步声里，所有人都因为不知名的恐惧而失去优雅，有的则向大门靠去。

但大门早在叶黎岸通知珞殇时就已经被封死。

因为没有想到有意外发生，异空间只复制了宴会地点，除了宴会大厅外面就是混乱的空间，出去了就很容易迷失，很有可能再也找不到了。

见状不妙，珞殇他们赶紧平稳人群，洛舟也躲在了大门口，防止有人路出去，苏落急忙将还在人群当中的哥哥拉出来与父母安置在角落里。

不过哥哥苏煊的呼唤提着裙摆再次冲进人群。

少数还很清醒的人也被白黎釉引到了角落里，剩下的人见状都快速过来。

也算都是生活见惯了大风大浪的人很容易就冷静下来，拉着自家小辈躲起来。

场面一度平静下来。

历溥湉、风常钧、宁琰、周莫葵站在人群周围，沈冰，林秋互相离得很远同时远离人群，便于应对其他危机。

一切都井然有序。

再后来惊呼又起，他们还没来得及查看了什么，地点又再次转变，通过契约的加持以及他们自身的毅力，才发现并逃脱了梦境，每个人面上都挂了一层虚汗。

也不由得眼神寻找那位神奇的红衣少女。



叶黎岸觉得心脏顿顿的痛，受到一的掌正中在心脏的位置。

耳边有无数鬼魂残忍刺耳的邪笑乖张放肆，嘲笑着她的无能。

那个‘谢云焉’也消失了，这些鬼应该是受她所控，没有贸然攻击，究竟所谓何意？

但现下得先把人群先移走，顾不了那么多了。

腕上的琦璃悠然散落，旋转在叶黎岸身体的四周，帮她缓解虚弱期带来的强烈不适，强行忽视身体的异样：

“彼岸领域！珠沙风暴！！！”

妄图伤我者，皆诛之！

地面上无土自开血色的彼岸拔地而起，瞬间铺满大厅。

领域笼罩所有地方。

有人惊呼，也有人目瞪口呆看见大厅上方赫然出现一轮血月的倒影，美丽惊世。

对于所有人而言，在今天短短的几小时之内就打破了他们几十年来信奉的科学世界观，一时都愣在了原地。

而在珞殇等人合力之下流动着红色的保护罩出现在周围。

将人们笼罩其中。

但四周会有什么撞在上面发出‘嘭嘭’的声音。

无形中起来的风卷将艳丽的花瓣揩入其中，化作有形的尖锐武器。

脆弱的花瓣也可杀鬼与无形。

空气中传来尖锐凄厉的惨叫声。

群体攻击效果显著，但力量消逝也加快了，说是平常也就罢了，但现在……

“快带他们走吧。”苦苦支撑之下，已经没有多余的力量来维持人类形态，真容显露。

恍间就换了一个人，若天仙下凡、怜悯悲世。

——时间到回现在：

又一声催促之下，珞殇终于缓过神来，打开留有的异空间通路。

目送众人离去，叶黎岸决定放手一搏。

大喝一声“扇来！万鬼归宗！”

长刀化作流云紫扇，在空中高速旋转，血红的花瓣化作柔滑的丝带，喝着冷冽遇到有形之物则绞杀。

刺耳的惨叫声比刚才更甚。

虽然看不到有多少，但应该足够吓人。

为了防止她晕过去之后异空间消散，鬼跑出去，苦撑之下时间似乎都变得很慢，她只能察觉到，那个‘谢云焉’应是冲她而来，对外面那些人并不感兴趣，应该不会做什么。

随着最后一丝力量的耗尽，叶黎岸终于撑不住晕了过去。

大红的衣衫像一只落败的蝴蝶，从空中蹁跹跌落。

‘谢云焉’接住从空中落下的可人儿，一手揽腰，一手捏住下巴仔细端祥了一会儿。

‘啧’了一声：“老东西，还挺嫩。”

情不自禁又戳了戳白皙的脸颊：“真软呢？我的了。”

抱着细软的人踏空而去。

空间的阻隔在她面前如同虚设…



————



一方血红色的天地，却突兀的显出一滩白色的湖水，有时不时变换出蓝色，原来是湖底盛开着无数的曼陀罗华。

玉白色的的湖岸旁站着一大一小两人：

小的雪团子粉雕玉琢，拉着红衣女子的手发问：

“小师娘，师娘什么时候才会醒来呀？师娘一直都躺在床上，姐姐也忙着不能来找阿晴，都没有人能来陪阿晴玩了。”

“别担心，师娘她一定会很快就醒来的，一定会的，阿晴先去找虹川哥哥玩儿好不好，我听说他今天买了糖。”

一听说会有糖吃，雪团子也不伤心了，蹦蹦跳跳的就要去找她的虹川哥哥。

看着雪团子蹦蹦跳跳的渐行渐远，一袭红衣的叶黎岸却难掩悲伤……



画面一转———



“虹川，这个东西你带着，你既要去轮回，于凡尘历练，便也捎上它吧。”

“是，城主大人所托，虹川明白，只是再见面，不知道又要什么时候，唯愿一切安好…虹川告辞。”

叶黎岸只希望这一同前往人间的东西可以在未来有一天能帮上她和谢云焉。

再怎么顺其自然，都只是交由天了——



……



“黎岸，感觉身体好些了吗？”

谢云焉看着人终于醒了不由的抒展了眉头。

叶黎岸躺在床上，她感觉她做了一个好长的梦，浑身酸软无力，心和脑袋也很痛。

“我昏迷了多久？”

“三天，放心吧，网课我帮你上着呢！你那天将人群送走后到底发生了什么，我在发现不对后紧赶慢赶还是来迟了。”

“我也不大清楚了，当时神志本就有点混乱，后来直接晕了过去。珞殇他们将后续的事情处理的怎么样了。”

“我仔细复查过了，都OK，你不必再担心，异空间之内的流速比外界快，他们进入空间的时间也不多，很容易将记忆删除，而且记忆痛苦本身也易被大脑遗忘，之后宴会就正常进行了。”

--------------------

幕后大boss：这阴间的掌管者居然还这么嫩？
叶黎岸：事情欲发棘手了。
谢云焉：这一掌我必讨回来，咱们走着瞧。


第19章 血腥末世梦


将那日从瀑布带回来的玫瑰放进花瓶，叶黎岸觉得很温馨，但现下的事态有种暴风雨前的宁静感。

玫瑰是送给云焉的礼物，但需要挑一个好时候。

————



“准备好了吗？”

“没问题！”

“都闭上眼睛。”说话的正是谢云焉。

在确认黎岸没有什么大问题以后就马不停蹄的赶过来了，将已知的问题越早解决越好。

珞殇已经昏迷，现在的他解除了叶黎岸的保护以后，立刻就被拉进了梦中。上次若非叶黎岸将入梦不久的他及时拉出，怕是已经沉睡，再也醒不过来了。

“精神链接，梦境乾坤！”

嘀——检测到你已死亡，是否通过完成任务，获取重生的机会。

面前出现一蓝，一红两个按钮，红是蓝否。

谢云焉尝试点击下面的按钮，却无法成功碰触。

不一会儿，她与12人的精神链接已经连上，一个个的人影出现在谢云焉身侧。

由于是珞殇的梦境，他们无法感知到这个所谓的系统，系统也察觉不到他们，但是于梦境而言，他们又是真实存在的。

察觉不到的原因，谢云焉怀疑是因为系统只是一个骗人的指令假象，像一个死代码只做范围内的事情，而范围外的就感知不到了。他们从这12人明显就是多余的，而珞殇则是范围内的指定对象。

“我是系统1085，若宿主选择否，则灵魂消亡。”

——倒计时：10、9、8、7、5、5……

珞殇在看见谢云焉点头以后就毫不犹豫按下了是。

——宿主选择是，随机中，投放的第一个位面为：末世。

通关条件为：存活七日。七日内死亡则宿主灵魂消亡，现实中也会同样死亡。

位面信息为：当末日降临，一切的生物都产生了变异，而由众多异能者组成的曙光基地，如同沙漠中的水滴一样，是无数人心中的圣地，那里是大陆最安全的地方。

嘀，位面加载中——

嘀，加载成功——

嘀，投放成功——

祝宿主好运，1085号会在第七日来接宿主。

另：第一位面宿主没有任何积分，无新手礼包，系统确认宿主不会有使用1085号的原因，1085号已下线。

在后一声电磁的声音消失后，众人的眼前一黑……

再睁眼以后，就是高悬的太阳以闪着所有人的眼睛。

谢云焉因为入梦的原因，在梦中只是一抹精神，真身留在外面，从而并没有延用之前的伪装，1米95的高挑大个子并不比他们中最高的周莫葵矮多少，剑眉星目但感觉并不女气，看起来更似少年将军。

高扎的辫子，墨黑的发丝垂落至腰际，将玄紫的衣袍变成更利于行动且低调的黑色紧身衣，整个人看起来宛若最锋利的刀刃。

“你们怎么样？”

“感觉还行。”珞殇将躺着的身体撑起来。

“我们的目标是曙光基地，这在信息中算重点提到的，我们目前也只能前往那里。”厉溥湉扶了扶金框眼镜。

白梨釉帮苏落拍了拍后背的土，听着厉溥湉的分析又看了看周围，提问到：“这四周都是一样的树林，谁知道那曙光基地在哪里？我们怎么办？这里可是末世难保遇到的怪物攻击不是物理真伤，我们虽能使用法术，那不会被系统发现或者驱逐吗？”

说着众人的眼睛都看向了谢云焉，这个时候谢云嫣不正经的劲儿就上来了，两手一摊说：“我也不确定，不过一切都以小心为上吧，为了方便些称呼，都叫我谢哥吧。”

众人爽快的答应了，都不是什么扭扭捏捏的人。

趁着他们查看四周，谢云焉想：这个梦能用这种方法骗珞殇，拿去骗其他人也是没有问题的，那无数个梦究竟要以怎样的方式才能连接到一起呢？

变成这么个大梦，谢云焉晓得这个鬼既已经如此大费周章了，那么肯定会让无数个梦都聚在一起，那样才有意思，看着人们自相残杀。这种才符合一切的行事风格，若一个个小梦让直接被搞死，也不如直接杀了来的方便。

上次的末世地点珞殇说是迷雾荒芫之地，而这次却变成了丛林，看起来整片大陆极大。

珞舟突然出声：“那我们不如现在原地等待吧，投放地点在这儿那应该会有人来接我们的，故事才能顺理成章的继续下去，虽然不知道是以怎样的方式来。”

宁琰：“不错，总归可以规避更多的风险。”

沈冰：“的确，咱们也不是没本事，自保还是没问题的，”

有契约在身，众人心中都多了几分底气。

说这时迟那时快，草丛一阵悉悉声传耒，众人都警惕的看了过去，不知为何天突然黑了，更准确的来说是他们这块儿地方变暗了。

“在身后！”

一声尖叫，众人顿时转身向后望去，就是望，那是一个极其庞大的生物，生前应该是蜈蚣，变异以后还真是大了不止一星半点儿。

“这么多脚我们不会被踩死吧！”这种时候沈冰还是没忍住说了一句，白梨釉冲他翻了个白眼儿。

平静被瞬间打破。

“oh，no！！！”比丽急的都彪出了母语。

日常生活中没人会将蜈蚣这种小虫子放在眼里，而现在它变得庞大了无数倍像做小山一样，恶心的粘液，渗人的毛皮还沾有斑驳的血迹，散发着恶臭。

“快！散开啊！！”连最冷静的林瑰都忍不住喊了出来。

众人慌忙向四周散去，一时间有种地动山摇的感觉，怪物蜈蚣当头同众人聚集的地方砸下又飞速钻入地底。

一时间呼吸的急促声此起彼伏，死亡好像就在众人眼前，空气凝滞的可怕，若非契约强健了他们的身体，这一击少说也得送走一半人的命。

苏落：“它还在吗？”

谢云焉：“在，大家都小心脚下，凝神静气，这里只有细微的波动，想要感知到它并没那么容易。”当然这只是针对于他们，谢云焉自己肯定是没有问题的，一但慌乱起来，谢云焉也不敢保证自己能保护好所有人的性命。她并不希望有人死在自己的眼前，即使地可能不会有很多触动。

--------------------

谢云焉：在我面前杀人，怎可能？！


第20章 血腥末世梦


“小心！液体具有腐蚀性！”

察觉到脚下的土地在异常震动，谢云焉飞身退开：“大家都散开，别被溅！”

“裂刃，斩！”

“飞花，灭！”谢云焉手中短刀炸现，只是轻轻一挥间巨大的烈红月刃就出现并瞄准向了蜈蚣。

由于并不清楚怪物是否具有再生能力，用泯灭是最直接且一劳永逸的方法，偌大的怪物还没来得及发出惨叫，就被谢云焉一刀挥出的烈红威力切下头颅，威力上携带的锋利花瓣在它庞大的身体上切出道道伤口，伤口迅速扩大，直到吞没所有。

片刻间已是风云变幻，刚消灭怪物，谢云焉落地又听到了呼唤。

“谢哥！快看，是粉红色的花瓣！”沈冰朝他呼喊道。

厉溥湉打断道：“不对，是叶片。”

说话间谢云焉向四处望去，叶子在变粉，好像是打斗时巨大的声音惊醒了这些周围的树，每一棵树都在以秒计算间变成了粉色，叶片聚拢形似花朵，却又没过多久叶片又纷纷掉落。

“大家向我聚拢！”谢云焉变出巨大的艳红彼岸，载起众人升入空中，等平稳下来众人纷纷向地面看去，刚刚被蜈蚣搞出来的巨大坑洞在以肉眼可见的速度恢复，是粉红色的树叶落下填补了空洞。

放眼望去，目之所及皆是粉色，粉红树叶因为无风在空中只飘了一会儿就都落下了，好像会思考一样，在有大坑的地方跌飘落的最多，好似是土地的血肉，没一会儿就变成了土，地面恢复如初，就像一切什么也没有发生过。

如若不知情的人误入了这里，肯定会以为是仙境。

谢云焉捏起一片树叶，观察起来。

发现这种树叶有致幻的效果，他们在飘落过程中会因为震动散发出极其细腻的粉末，直到落地后变成类似土的物质。土地是由这种叶片变成的，难怪从来了之后就一切都很寂静，偌大的丛林除了树连根草都不长，这根本不是真的土，哪怕空气潮湿闷热也该叫树林了。

人进来走不出去，迟早都会将命留在这里。

“不对呀，我们刚刚明明是在一个绿色的草丛后听到了细细碎碎声呀？”苏落不解。

“应该是两者之间存在某种共生关系，我们并没有观察到有其他的生命体动静，很可能是刚刚的那个草丛自己发出来的，为了吸引猎物，发出动静，唤醒粉红树，共同获取营养。当然以上是设想。”洛舟耸了耸肩。

苏落又惊慌的呼到，众人顺着他的目光看去“在那里还有一丛，跟刚刚那个长得好像！”

“就是那丛，那个蜈蚣来的时候它跑了。”谢云焉回答出了让众人震惊的话语。

众人：什么？！！！植物还能长腿跑？

结果下一刻，那丛草真的就从地里起来了，那么一大层好像每一根草下面都有一个根儿支撑，拉动整丛草一起跑，悉悉簌簌的移动。

在遍地粉红，哪怕有强烈的颜色反差和谢云焉他们的高空视角也只是一会儿就没影了。

众人：5……

气氛顿时被插曲搞得轻松起来。

“那我们现在得先出去吧？”白梨釉提出，将众人的思路拉回来。

“使用法力会没事嘛？”林秋还是有些担心。

“这里是末世，如果被当成异能也是合理的，而且我必须告诉你们，契约并不能带给你们类似自然元素的力量，只是对于身体的改造和强化，加以一些法律凝聚的特殊能力，如治疗：宁琰。”

“像刚刚的裂刃，你们其实也可以使用，只不过没有那么强，伤害也不高。”

“契约还包括一些心灵感应，可以确保你们相互之间有感应以便确认安全。”

上次在宴会上人数众多，敌人又强，他们并没有太多可以发挥的空间，也就算是打打下手。现在终于可以大展拳脚。

“那可以变成武器吗？”林瑰对自己的领域感兴趣。

“当然可以试试啊，只要你的脑子里各方面知识齐全，可以思考出样子，未必不能变出真的，只不过存在的时间是根据你的法术来决定的，而且只会有法力本身的效果。”

“依你们现在的状况也就只能产生破坏的效果，并不携带其他效果。”

“那自然元素也可以模拟，在进曙光基地的时候我们可以用于伪装。”风常钧难得说了句话。

“那彼岸的颜色不同又是怎么回事？”由于上次契约的时候他们很快就被推了出来，所以有些问题还是不太明白。后来也一直没有机会再问。

厉溥湉趁此时机将这个遗留问题提了出来。

“赤红色的是曼珠沙华，银白色的是曼陀罗华，银色相较靠向治愈，没有赤色的具有杀伤力，你们中是银色彼岸花的可要注意安全。”

自从上次他们获得了契约回去之后也相互研究沟通了，如今再听谢云焉一说就都豁然开朗了，这里哪有什么笨蛋，马上就都懂了。

但是对于宁琰的冰蓝色花朵他们一直没有搞明白，也想不通，但上次看叶黎岸瞬间变脸，他那也没有办法再刨根究底，知道是治愈也就足够了。

“那我们现在往哪个方向走？”

“先往那边去吧，先出了这片粉红树林再说，长久的待下去肯定会有副作用。”

在他们的正前方远处隐约可见一座青绿色的山，这么久了那里还没有变成粉红色，应该已经出了粉红树林的地界。

行驶速度很快，只是过了一个小时就已到达了山底。

“先休息调整一下吧。”

白梨釉：“不知为什么，明明没过去多久，但我感觉有些饿。”

比丽也点了点头，“刚刚的粉红树林能加速人体的能量消耗。在梦境中，哪怕是精神体，但我们目前是真实的，不吃东西很可会饿死导致精神消亡。”

沈冰：“那怎么办？我们现在面对过的东西没有一个是正常的，整个世界都没有正常生物。”

珞殇：“得找到一个城市，才能有可能获取一些残存的物资。”

厉溥湉：“已知信息当中只提到了曙光基地，其他的一切外的东西我们全然不知，末世降临多久，人类残存多少对于这个梦的设定。”

谢云焉看大家都在冷静的分析，就开启了感知，希望他们是幸运的，就近的地方会有生命的活动，以便他们快速抵达曙光基地。

这里终归是梦，先不说存活七天设定，待的越久，谁知道会不会被模糊意识从而丧失自我呢。

--------------------




第21章 血腥末世梦


“先都起来，我们去西面，最好在天黑之前找到落脚点。”

他们目前所在的山底下也不安全，明明是末世四处却干干净净，不是生物活动的迹象少，就是痕迹被消灭干净了！

总感觉有一双眼睛在暗中窥视，多一事不如少一事，还是先撤吧。

站在花瓣上，微风拂过面庞，让谢云焉多了几分思索，现在众人的身上什么都没有，应该有趁手的武器才行。

于是给每人配备了一把趁手的短刀和手枪。枪，就算不会开，吓唬人也足够了。

虽然谢云焉确实不知道他们都会开，而且枪技不差……

“看，那里有牌子！”一直在东张西望的苏落指向不远处。

“陆阳，是这个地方的名字吧？”牌子矗立在残缺的道路边，血迹斑驳中隐约可见这两个字。

随着森林的消失，一辆辆破败的车报废在来往的布满裂缝的路上，干涸的血迹一片一片在烈日的暴晒下变成黑褐色，散发着古怪的味道。白骨皑皑，这里是真正的人间炼狱！

将众人带到地面，谢云焉告诉众人：“我不会再帮助你们了，让我看看你们真正的实力吧。嗯……疯子们？”最后一句话虽带有几分疑惑，确是打实的调侃。

珞殇怔了一下，又很快回神，笑道：“没问题，一切障碍皆会清除，现在的我们——是自由的。”

站在这里的12人没有一个是正常的，他们早已病了，这是一个难得释放所有悲喜病态的机会。

没有人再说话沉默好似一种变相的默认。

看的透灵魂的谢云焉，又有什么是可以瞒得了她的呢？

灵魂早就腐烂，当那双与众不同的眼睛出现在他们身上的时候，或许早已命中注定他们疯狂扭曲且悲哀无力的一生……

谢云焉慢悠悠的走在后面，看着他们先行进城，也没造出什么太大的动静，因为那会吸引更多未知的危险，比如：丧尸。

这个制造梦境的鬼的确很聪明，三年了才被误打误撞的发现。

看着手中的利刃，谢云焉无声的笑了笑，那又有什么关系呢？结果只会有一个。

或许死的人多了点，但命运法则会很好的衡量且平衡一切，也没有什么，这也从不是他所关心的，只有黎岸会闷闷不乐。

拿出上次梦境中得到的红宝石，谢云焉所在意的只有背后的终点。

宝石晶莹剔透，却破解不了其中的奥秘，它所蕴含的无论是什么都不得而知……

“谢哥，这边~~”被留在原地的沈冰招呼着。

“他们呢？”

“去其他的超市了，看看有没有食物。这里可能曾经发生过地震，房屋倒塌的厉害将十几只游荡的丧尸解决以后我们商量了一下，决定住在那栋三层小旅馆，这些比较低矮的建筑是目前保存较完整的一些了，而且通过这些建筑目测了一下末世降临的时间可能只有一两年。”

“行，走吧。“

“ok~”

这所旅馆虽然还没有明显的坍塌，但是墙上也有很多细细的裂缝，谢云焉随手挥出裂缝便街接上。旅馆真的不大，小小的前台血迹斑驳，灰尘厚重，空气粘稠中弥漫着恶心的气味。

谢云焉抬手呼了呼，吐出一口气，尘土飞扬。导致后面的沈冰重重的咳了一下。

谢云焉有些无奈右手向上翻转，微红色的点点光芒飘散出来，所过之处驱散了上头的古怪气味，变成淡淡的异香。

跨过凌乱的地板上楼，走廊上有大片的风干血迹，随处可见的褐色，还有似黏又稠的东西。目测可能是人体组织碎片，并不完整的骨头架子泛黄，散落一地的玻璃碎片，腐朽的杂物。

即使空气中的味道好闻，依然直观的感受着充斥着的满满当当的死亡气息。

旅馆不大，不是酒店，而且都只有标间，一楼12间，一面六间，两两相对门。

谢云焉不担心安全，所以去了三楼，随他们在二楼怎么分房。

再待下去谢云焉觉得她没洁癖都要有了。

找了一间勉强算干净的房间躺下，少见的，感觉有点儿犯困，不知道是否是梦境的影响……



——楼下：

“你们回来了，谢哥去楼上了，让咱们们住二楼。”沈冰拿着不知道从哪里找到的条帚在打扫（主要是没啥事儿干）。

“也好，方便撤退。”先回来的是宁琰和林秋。

“呐，就这么多，都是一些压缩饼干和可长期保存的食物，别的也懒得看保质期。想想也保存不到现在，这，还搬了一箱矿泉水。”

将拿回来的东西整理好，其他人也都陆陆续续的回来了，带回来的东西都大同小异，被放在楼上。

——

“天快黑了，我们刚刚回来时已快落日，现在屋子里却已经昏暗，黑的太快了。”

“确实黑夜变长了。”

“葵哥，常钧，你们先留下来，前半夜就交给你们了，中半夜我和洛舟来，后半夜小落和梨釉。剩下的人都休息吧，保持好精力。”珞殇身为他们中领头的，分配也很合理，众人也没有什么异议。

二楼的标间一面是单人间，一面是双人间。

他们都住在双人间，两两之间相互有照顾。

楼梯在侧面且只有这一条通道，决定让白梨釉和苏落；林瑰和比丽四位女生住在最里面，剩下的厉溥湉和宁琰；沈冰和林秋；周莫葵和风常钧；珞殇和珞舟八人住在靠外面。

由于晚上比白天更危险，若真碰巧有人来，大概率也会在前半夜了，让周莫葵和风常钧一起，力量和智慧的搭配对于各种突发事件都可以更好地应对。

中半夜洛殇和洛舟兄弟配合默契也没有问题。

后半夜为什么让苏落和白梨釉两个女孩子一起呢？

她们一个是御姐，一个萝莉搭配一起主要是更灵活，苏落夜视有契约的加持后，眼力在他们所有人中是最好的，发生什么笫一时间也可以应付，而且她枪技也最好，与白梨釉的近战搭配起来绝佳，配合的默契程度不亚于他们兄弟。

——这些正是珞殇的考虑。

将门口和楼梯口各设置好障碍物，阻止游荡的丧尸，空气中的异香掩盖了他们人的气息，倒不必担心夜半丧尸闯旅馆。



……



“封印就要成功了！”

“不好！是临死反扑！”

“黎岸——你找死！！！”

“不要！云焉——你承受不了的！！！”

“想弑神，哪有那么容易！回去吧！在黑暗中消亡吧！”

“不——……”

--------------------

小剧场：（怎么推测的末世降临时间）
珞舟：“我说是看到了日历，根据现实时间推算的大致时间，你信任我吗？”
白梨釉：“那不就等于懵的！”（服气）
珞舟：“没事，时间这个要素也不太重要。”（微笑）
白梨釉：“哼~”（转头）
比丽：（看着两人）“0h！！！”


第22章 血腥末世梦


谢云焉猛然惊醒，她不记得自己是什么时候睡过去的了，但这个梦实在是太真实了，有种虚幻的感觉。

以至于半天才注意到枕边的红宝石在散发着莹莹的光泽。

还没来得及细想什么，一阵打斗声自下面传来。

“你们是什么人？”谢云焉一下就听到一句质问，听声音是白梨釉。

“怎么回事？”还真就这么巧，晚上能撞上。

苏落撇了撇嘴：“半夜搞偷袭的。”

其中一个人突然不服气：“这里又不是你们的，我们凭什么不能来！”

“闭嘴吧，提醒一下，你现在可是阶下囚哦~”林秋不满的踢了一脚，觉都没得睡。

“总共五个人，是葵哥制服了他们那个领头的。”靠近谢云焉的宁琰说。

周莫葵挠了挠后脑勺：“谢哥，我觉得这个人我特别熟悉，他的招我很清楚，所以才比较容易。”

“那现在呢？”谢云焉拍了拍手，微光从白色的彼岸花瓣中亮起，洋洋洒洒的浮在空中，整个走廊被瞬间照亮。

“钱莫！”这都能遇到熟人！

最前面被五花大绑的最魁梧的人，在其他人都惊讶的时候都没有半分表情突然开口了：“你知道我的名字，你认识我？！”

“怎么不认识？他还是你上司兼好兄弟呢！”林秋调笑道。

他们12个人多少对彼此的身世都是有些知晓的，所以林秋才能替周莫葵说出来。

“可我记得一个月前还与你有联系，怎么现在就到这里来了？”周莫葵有些疑惑。

“猜的没错的话，这梦需要有很多人冲到PC，一部分人当穿越者，另一部分当NPC，而充当NPC的人都会被消除记忆，或是在梦境中迷失自我，以此才能构建出一个比较真实的世界，达到背后鬼的策划，迎合鬼的爱好。”珞舟开始了冷静分析。

“那这爱好确实挺特别。”沈冰吐槽。

谢雨焉上前，手指轻点钱莫的额头，一缕黑气被引了出来，但被谢云焉一捏就散了。

“那现在呢？”

“好……好多了。”钱莫眼神呆滞了一下，显然大量的记忆让他有点儿吃不消。

“果然。”谢云焉心中明了，在周围浮动的四片银白的花瓣就落到了其他四人的眉心，无声无息的融了进去。

“都想起来了吗？”

“想起来了……”一顿操作猛如虎，其他四人一下子没有了之前的嚣张。

“多的不说，只说现在这末世什么情况吧，是来自曙光基地吗？”

“是，这是末世一年后，其间其实存在过不少基地，但后来都覆灭了，只剩下了曙光。”

“那这么说这发展还是有过程的，每一个任务者任务就还可能都不一样了，咱们就是存活七天。”珞舟这个智囊再次稳定发挥。

“好了，先休息吧，明天去曙光找基地长。”

众人看谢云焉走后都还没有反应过来：“为什么找基地长？”比丽还有一些懵。

“建造这个梦的人竟然已经如此大费周章了，肯定会想凌驾于所有人之上，以此来满足自己，不可能去当普通人，我们只能先去找基地长。”厉溥湉懂了些。

“如果基地长不是怎么办？”

“那也不会是我们所需要操心的事，走吧。”

珞殇带头回了房间，看人陆陆续续的走了，被抓的五个人面面相觑，他们的绳子还没有解呢！

钱自顾自的卸下了绳子，“老大你能松绳！那你怎么……”

“笨！老大是故意的，他们人多，本来是想降低他们的防范性的，没想到……”

“留在后面的周莫葵拉起了地上的钱莫，没两人碰了碰拳头，相别再相见，谁能想到是这种境地？要是以前跟两人哪个人说肯定都会遭到嗤之以鼻，可当下就是这么离谱！

周莫葵拍了拍钱莫的肩：“那边有房间，现在还不是时候。”

“嗯。”钱莫没有再说什么。



————



谢云焉现在睡不下去，刚刚的一梦给他非常熟悉的感觉，可她的记忆力很好，那么大的事情怎么可能记不得？

‘不玩了，尽快结束这个无聊的梦。’

谢云焉摩挲着手中的红宝石，若有所思，月光下的衣摆翻飞只一会儿就没了影子。



第二天：

“走吧，赶时间，你们指路。”

不久后，钱莫他们下车对空中的谢云焉喊道：“下来吧，前面的就要到了。”

“到时候会有守门人，你们每个人只要报上名字和异能进行登记就可以进入基地，还会得到一张积分卡，这是在基地生存的最基本，通过完成基地颁发的任务获得积分。

走了不一会儿，众人看到了前面的基地。

基地建立在平原，四周什么都没有，占地面积庞大，漆黑的城墙在阳光的照耀下却不会反出光泽，显得厚重深沉。

见他们有些疑惑，钱莫解释道“基地用的是石头，上面刷了一些特质的油漆，可以驱散一些依靠嗅觉分辨事物的生物，提高安全性，人一般是闻不到的。”

走到基地门口，果然一个人迎了出来，“钱哥——回来啦！”

“回来了，物资在车上。”

“行，待会儿派人去拿。那，这些人？”

“是我在路上遇到的，他们是别的基地的。出了些事情，所以赶来了曙光这边。”

“哦，好，不过要把这个先吃了。”男人从裤子中拿递出了一个小药瓶，打开后是粒粒分明的黑色药丸。

“这是什么？”珞殇问。

“检测的，每个人都要吃，如果被丧尸伤到不小心感染了病毒，可以加速病毒的反应，以此来避免病毒被带入基地，没感染的人吃了也没什么事，这是基地的规矩。”

看着众人都将药吃了，男人就领着谢云焉他们到里面另一边小屋进行登记。

他还有些惊讶，没想到这13人全部都是异能者，也难怪能生存这么久。

确实，在末世当中，没本事的都已经喂丧尸了。

“这是你们的积分卡请拿好，你们的住所在那边，是最近刚刚建成的，房间有很多你们可以自由分配住哪间，我就不过去了。”看着男人重新回去那间小屋。

众人也决定先去住所安定下来，稍后再查看整个基地的情况。

--------------------

猜猜谢云焉去哪里了？
谢云焉：“嘶，用你管。”
“那我可去找叶黎岸了。”（贱兮兮）
“切，搞点事情罢。”（不耐烦）
“说了跟没说一样，还是我来写吧，唉——”（作者卑微）


第35章 血腥末世梦


曙光基地的地面同样也是用石头铺成的，一列列的房屋整齐的排列。

钱莫给他们介绍情况。

这里却实可以称之为是末世中的曙光了，身在末世能做到样样齐全，实现自给自足确实不容易。

谢云焉突然道：“先走。”

到了房子中关上门：“药吐出来，众人都留了个心，所以都没有吃下去。”

但也不由得好奇药效是什么样？

“没什么，这种药吃了的话对精神有很大侵蚀，精神是灵魂，灵魂被侵蚀会成白痴。”

众人：你是怎么能用如此平静的语气说出这种逆天台词！！！

“那这里的人怎么办？”比丽问。

“我们没吃过，这应该是只针对你们的。”钱莫提醒。

“什么？”沈冰没懂。

“就是因为咱们的任务是存活七天，NPC会被下指令从而各方面干掉咱们。”珞舟从不吝啬解说。

“那岂不是接下来的几天我们都会很危险？”

“差不多。”众人冷静分析。

“还有这积分卡上面说每人每天必须完成一项任务，今天要去吗？”

“今天是上午，很早，所以咱们是要去的。任务可以积累，今天做多了，后几天就不用做了。但很少有人一天能干两件，所以现在基地里几乎没什么人，除了一些防守人员。因为基地里几乎没有老人，女人和孩子，所以有这种规定，但特定职位的人可以不用参加，像生产人员。”

“哦，还有带着别人积分卡在任务处记名也可以帮助完成任务，但基地里没有什么人会这么看，顶多组队多完成几个，起码安全性提高一点。”钱莫说了一大断。

“那咱们现在去任务处？”

“不用了。”

谢云焉突然用手在空中一接，一只彩蝶突然出现，安静的停靠在玉白的手上。

这是谢云焉当时不放心给裴晴他们的传信彩蝶，发生紧急事情，可以穿越阴阳的结界来送信。

蝴蝶散在空中凝聚出几行字和一段简短录像：阴间大劫，姐姐不是姐姐，她已被……

语句嘎然而止，影像的画面是一位有墨黑色头发，身着玄衣的女子将刀插进了翡晴的心脏，那正是翡韵。

画面动荡不清，却让谢云焉瞬间提心。

再一看蝴蝶记录的时间是30天，这是按阴间计算的时间，阴阳时间流动之比是10：1，也就是阳间一年阴间十年。

虽然现在阳间才过去三天，但对于阴间的30天已经足够可以发生很多事情。所以在阳间的每一分秒都很宝贵。

哪怕谢云焉想不通是为什么？但这次任务的进程仍需加快结束。

“走，去找基地长。”

来到管理大楼““什么人？！”不及迅雷之势两守卫已被手刀砍晕，周莫葵一脚将大门踹开。

“什么人？”从楼上下来很多人，他们都是管理员，但能当上曙光基地的管理人员就没那么差。

“基地长是谁？”这个问题一直萦绕在耳畔，让谢云焉有些不耐烦。

没人回答，战争一触即发，可是后来他们这些人就发现这根本就是什么斗争，而是他们单方面的认为，他们的异能根本无法靠近闯进来的人半分，异能在空中迅速溶解，甚至使不出来！

对面的几个人发现问题后就完全不敢反抗，毕竟根本打不过，甚至没有一点悬念。

只好说出十三楼：梁病。

风常钧闻言皱了一下眉，谢云焉注意到了，只因风常钧平常完全不会有表情。

“你认识？”

“我的人的名字。”

谢云焉感觉怪怪的，看向了珞殇……

“常钧以前开赌场的，手下多。”

谢云焉点了点头，身份还挺多，那也就说明他并不是基地长。

不等他们上去找，一个染白发戴银框眼镜的男子就从侧面的楼梯上走了下来……

“基地长是谁？”

梁病是个人精，看来者不善，狐狸精似的把事情撇干净：“我只是代理人员，并不是基地长，而且我也从来没有见过他，有的时候有事儿他只会给我们传信。”

任务似乎卡了壳儿，压根没基地长这号人啊！

但谢云焉不管，知道不能再拖下去了，如果没有蝴蝶传书还好，但是现在有了，再担搁下去根本没必要。

和平解决不管用，那就只能使用暴力了。

这一出手果然就惊动了背后人，无数丧尸在城外聚集，一个男人慌慌张张的跑了进来说了情况。

其中一个人快速喊道：“快放烟花，所幸今日所发放任务都离基地不远。”

“你们也去防守，拖住怪物一会儿，我需要一点时间。”谢云焉对珞殇说到。

“没问题。”

随后谢云焉拿出一个小铃铛，这是叶黎岸走之前给她的，以防有什么不测，还可以躲进异空间当中，谢云焉当时觉得这真是多此一举，但现在看来还是有一些必要的。

因为自打入梦以来，幻空铃总是会莫名其妙响，但声音一直很微弱，但是现在它的响声变得很大，震动也多了，说明这个地方有吸引着它的东西。

在谢云焉向下进入地面后发现这里面还有另一个地方，破除表面的研究所幻阵伪装后，发现是一个阵法，阵眼则是另一颗银色的小铃铛。

仔细观察后发现这颗铃铛上的花纹与幻空铃的截然不同。

脑中灵光一闪：是朝梦铃，这也是源自阴间的器物，可以造梦。

却与幻空灵一样都流落人间，还被利用，这究竟是怎么回事？

可即便疑惑重重，当下先需要破梦。

“心铃入耳，虚化浮沉，梦境乾坤，阵法倒转。”

恍然间，末世里的所有人都听到了那虚虚实实的清脆叮铃声，紧接着一时黑暗，再睁眼已是现实。

谢云焉将净化之力融合进铃声之中，所以不必担心他们的灵魂会有什么损伤。

但那些灵魂消亡的人，却对此也无力回天；但现实中肉身消亡，灵魂还没灭的可以去忘川投胎，下一世，他会活得更好。

所有人都感觉自己做了一个好长的梦，这段血腥惊魂的经历将会被大脑刻意遗忘。

而这一边，在梦境崩塌之际，谢云焉眼前竟出现一个人影……

--------------------

马上就要前往阴间，真相就要揭晓啦。
到时候会有各个人物的番外。
人物的基本大纲和关系cp有很多，之后的番外都会被全哦~


第24章 夜忘城事变


谢云焉一眼就认出了那张与她一模一样的脸，正是上次在苏落生日宴会时黎岸遇到过的人。

谢雨焉真是气不打一处来，“上次黎岸的一掌我还没有还呢，你还敢出现在我面前！！”

‘谢云焉’不屑道：“我当然打不过你，但也不是来打架的，聪明如谢副城主也一定发现了吧？现实中已经过去了一天，这在忘川，可是整整十天呢~呵呵呵~”

“你们在拖延时间！”

“真聪明，但是很成功，不是吗~”

谢云焉怒不可遏，可假谢云焉却只是言语挑衅，半分不还手只躲闪。让谢云焉的刀锋总会堪堪错过。

不等谢云焉再干什么，‘谢云焉’已经在丢过来一个盒子后消失不见：“这是有人托我给您的礼物，希望你能喜欢哦，哈哈哈哈~”

此时的梦境已经彻底坍塌，谢云焉没办法再去追踪她的痕迹，只能不甘心的放过。

一屋子里，13个人已经陆陆续续的醒过来。

当谢云焉睁开眼后，眼前摆着的正是那个木盒子。

这个木盒子平平无奇，可谢云焉的心却揪了起来。

宁琰先问：“这是什么？”不怪他如此好奇，这个盒子让他莫名心悸不已。

谢云焉没有犹豫，直接打开了盒子：那是一件布满鲜血的水蓝色衣衫，血迹是自心脏的破损处蔓延到其他地方的。

谢云焉一眼就认出来了，怒骂：“混蛋！！！”

瞬间面前的桌子瞬间化作粉尘，只有盒子稳当的浮在半空。

其他人记忆力都不差，这正是宁琰缔结契约后身上浮现的美人虚影的外衫，也是蝴蝶幻影中被刺中的翡晴……

谢云焉知道她被算起了，翡晴现在生死未卜，她从未如此愤怒过，但要冷静下来，不能自乱阵脚。

蝴蝶传书只有她知道，黎岸现在还在虚弱期，还是不告诉她翡晴和翡韵反目的事。

尽管不愿意相信，可蝴蝶传书不会造假，翡晴的血衣也更加证实了。

为了快速回到忘川，谢云焉使用了很少用的彼岸传音，传音马上就接通了。

“黎岸，忘川出事了，我会马上回去，你等虚弱期过去后再回去吧？”

“好。”

没有过多言语，谢云焉真接挂了传音。启动阴阳之门：

“阴阳相生，阴赤阳银，大门开启。”

短时间内大门只能开启一次，谢云焉觉得还是带上珞殇他们12人，契约在身总会有些用处。

“跟我走，你们体内的阴阳还不够平衡，可能会有些不适，到了阴间之后有不良反应很正常，契约会慢慢进行调节，不必担心。”

“你愿意带上我们？！”

“对，走吧……”

不怪珞殇他们知道危险却还是会兴奋，那可是一个未知的世界啊，怎么不令人期待？

当谢云焉跨过大门的时候，她的心中突然涌现出了一丝丝怪异，但很快就被另一种情绪冲淡了，她为翡晴感到不值：

那所谓的命契是单方面的，也就是宁琰出事了会关系到翡晴，而翡晴出事了却不会影响到宁琰半分，翡晴又是何苦呢？

这个男人半分用处没有，甚至无法在她最无助的时候帮她，更无法在此刻对她有半分的心疼，这又是何必呢？

谢云焉真的很想骂娘，但对宁琰她确实没什么理由，宁琰现在也不过是一介凡人，命契又是翡晴单方面缔结的，置什么气，心静自然气和，气和……

才怪了鬼——



另一处空间鬼域：

“你卑鄙！”

一声怒骂对向来人，而说者正是叶黎岸。

她当日在云焉走后，尽管在云焉的百般辩驳推搡之下，还是将幻空铃给了她带走。

虽然没了幻空铃的空间不在那么隐蔽，但那都并不重要。

她也还没有那么担心，她主要想到的还是那天生日宴会遇上的鬼，虽一掌伤了她，但在她迷晕之后却没出事。

这……嗯…或许会是一只好鬼？

不过她当下决定是消除在人类世界的身份，老师的电话她可再也不想接了。

——

用彼岸花粉将所有人有关她们的记忆去除以后，叶黎岸突然被一抹阴气吸引：

气息很微弱，处于敏感，叶黎岸跟了上去，这一去就中了圈套：

当充满戾气猩红的线条在她四周出现升起的时候，她就己经知道大事不妙，可为时已晚，强大的戾气压的她喘不过气，最终晕了过去……

当一切陷入黑暗的时候，耳边只有琥珀的啸声滑入耳中……

再次清醒，眼前是一张嬉皮笑脸，红色的短发，飒爽利落，给人感觉又痞又坏，跟谢云焉的气质很像，但谢云嫣是正气，而她却是邪气四溢。

叶黎岸坐了起来，修霜也没拦着，修长的手指悠闲的玩着一把刀刃，单边的耳环反射着红光，声音中携带着安抚：

“乖哦~待会儿好好配合。”

这贱贱的语气似曾相识，叶黎岸缓过来了一点，想起了这语调是宴会上那个假的谢云焉的。

但没等叶黎岸尝试凝聚法力，一通传音已经打了过来：是云焉的……

叶黎岸点开后没多说什么，因为此时红发女人已经站了起来，身后被挡住的幼态琥珀也露了出来，而那把刀刃此刻直指在琥珀的脖子……

什么好鬼，分明是没到坏时候！

叶黎岸只能配合谢云焉的话语，强行压下忘川出事引起的内心中的惊涛骇浪……

传音挂掉以后，叶黎岸再也忍不住了：“你卑鄙！！！”

修霜笑了：“卑鄙？那又如何？好用就行了呗~怪只怪你们太天真，而有些人精于算计~”

“表现很乖，所以奖励你一个更卑鄙的，哈哈哈~”

一个木匣子出现在修霜的手中，打开后里面飞出了一只金色的小虫子，上面奇异的花纹和血腥的气息无一不昭示这是一只蛊虫。

但很快它就在空中爆成了一片血雾，融进了阵法……

阵法上原本有些削弱的戾气也被瞬间提升，甚至凝结出根根锁链……

而叶黎岸此刻也已经顾不上其他了，她的心脏传来阵阵剧痛，让她不得不捂着胸口倒在了地上……

--------------------

猜猜叶黎岸和谢云焉接下来又会发生些什么？
（暗戳戳的）透露：都是大事哦~



第25章 夜忘城事变


看着叶黎岸的惨状修霜还要火上浇油：

“蛊已成熟，你的心我收下了，还有刚刚谢大副城主没有告诉你的是，不止忘川出事了，还有翡晴的生死未卜呢~你都不知道，哈哈哈~”

“你……”叶黎岸气的一口血喷出来。

强忍着疼痛将琥珀收起来，已经没有精力去关注翡韵的事情了。

叶黎岸缓慢的搜索脑海中的记忆，发现刚刚的那个虫子是母蛊，而她身体里存在着子蛊，因为虚弱期尚未完全成熟的子蛊叶黎岸并没有察觉到。

而现在母蛊已死，子蛊会因为母蛊的死亡，从而发动融有母蛊的阵法，将融有母蛊的阵法牵引至寄居有子蛊的人的心脏。

这便是子母刃心！

可她怎么会这种阵法？蛊虫又是从何而来？

但叶黎岸已经没有更多的清醒去思考现在所发生的一切……

心脏疼痛剧烈，下一刻，无数的包裹戾气的尖锥携带锁链插进了叶黎岸的心脏！

“啊！！！！！”

穿胸而过，纵使强如叶黎岸，也根本承受不了，何况这还是虚弱期。

哪怕她并不会因为没了心脏而死亡，但实力少说也得下降一半儿，疼痛也是真实存在的……

刺穿间搅动的心脏已血肉模糊，当刺收回的时候，叶黎岸已经晕了过去……

整个过程甚至不超过两分钟：

而这次谢云焉什么都不会知道，而那微弱的心灵感应早就因为没了心脏在神不知鬼不觉的断掉了……

破碎的人没有再跌落在冰冷的地面，而是落入一个怀抱，虽然那并不温暖。

修霜此刻脸上也没了笑意，她轻轻的印上了叶黎岸的额头，眼神晦暗不明。

这大抵是她唯一一次能靠近神，甚至表达那不可告人的爱意的时候了……

来到一处别墅区，修霜选定了一个处别墅，轻松穿过落地窗，将人放置在了床上。

银白色的发丝铺散开来，被锁链洞穿的胸膛散发着丝丝黑气，那被修霜封住的伤口，四周满是深色的血渍，让修霜皱了下眉，还是转身消失在了夕阳当中……



——



半夜11点：

荆临槊拖着疲惫的身体回来了，她原本是打算在公司住的，但还是莫名的回来了，到家都没有想明白，怎么就突兀的做了决定。

管家已经在门口等候：“少爷，晚饭已经做好了。”

“不必了，我累了。”

“好，我这就让人撤掉。”

荆临槊缓步上了三楼，昨天晚上因为一个项目一直忙到了半夜两三点，今天也没怎么睡，现在已经是11点了，她也不是铁人，压根熬不住。

打开卧室的门，立马察觉到里面有人，空气中弥漫着丝丝异香，缓和了荆临槊的疲惫，但也有可能是因为她精神过度紧张所致的…

卧室门与床之间还隔着一面墙，所以荆临槊并不能直接看清床上的情况，大步走了过去发上床上多了一个人后却松了一口气：

“是她？！”

上次在苏家的生日宴会，她作为星辰集团的总裁自然也受邀去了，但她却并没有和其他人一样完全忘记宴会上所发生的事情。

荆临槊把原因归结于她得到的珠子：在瀑布那日叶黎岸没有发现的人正是她。

那日在叶黎岸走后，她鬼使神差的过去了，一颗晶红的珠子亮着微光从水中划出落在了她的掌中。

她收下了并没有还回去，出于这个珠子自己过来的原因。

而那日宴会过后，她发现自己并没有遗忘那段记忆。

可她知道有些事不是一个凡人能够掺和的，不如选择当做什么也没发生……

从保险柜找出一个盒子，那颗珠子在盒子被打开后立刻就跃向了床上的叶黎岸，而叶黎岸手腕上剩下的17颗珠子也分散在周围：

温和的白色丝光自珠子中出现融进叶黎岸的心脏处，修复那巨大的空洞……

荆临槊在那些珠子重新变成珠串儿回到叶黎岸手上后走了过去，发现只修复了表层。

荆临槊进来时就发现她胸膛处有巨大的空洞，已然是没了心脏，而现在看样子是修复过后：

但整个人还是只有微浅的呼吸声，没有脉搏。

荆临槊还挺惊讶于自己撞见这种奇异的事情居然没有太多惊讶，反而接受良好。

看着叶黎岸染血的红衫，心想一直穿着也不是个办法，反正都是女的，也没什么不行的嘛？

谁也想不到外界大名鼎鼎的星辰集团的总裁，跺一跺脚整个商业界都要抖三抖的人居然是个女的？！

常年健身+穿高领西装+束胸+长得没有半分柔情+只有冷硬的人…

你说告诉她的属下：你家总裁是个女的，属下都宁愿从高楼一跃而下，也不会相信这个活阎王会是一个女的！

但她们终究是不会知道的。

找了一件睡衣给叶黎岸换上，有点儿大。

荆临槊算女生中的另类：身高1m95都和谢云焉差不多了，叶黎岸也不过才1m84，差了11cm！

洗完澡后，荆临槊左想右想，还是想一起睡，主要是她认床，而且两个女人也没什么…吧？

情不自禁就将人搂在了怀里，感概一句：“真软~”（她什么时候这么流氓了，还有这手怎么回事儿？）

熄了灯，不知不觉间言语行动己是充满宠溺。

（刚刚跳下楼的属下突然复活，挣扎着说出了一句话：“总裁你OOC了！”）

第二天早上不到5点荆临槊就醒了，新的难题又来了，她用不用吃饭？

应该是不用的吧？毕竟好像不是人？

想着想着就觉得这副样子要是被属下看见，一定会吐槽：总裁，你好幼稚~

甩出脑海里没用的想法，最终决定还是算了，她这么反常还没准儿是被蛊惑了呢，管那么多干什么？

而且电视上不都说仙人不用吃饭吗？反而会有杂质什么的……

吃完饭后要去公司，荆临槊觉得还是不够稳妥，叶黎岸一起带走，反正她的办公室里也有休息室。

就是冥冥之中给她一种感觉好像一切本应如此，她照顾她，天经地义，但具体又说不出来是什么？反正一夕之间就大变样了，不知道的都得以为被魂穿了。

--------------------

垃圾作者昨天周日光玩儿了，所以今天补一章。
———————
另：猜猜荆临槊的真实身份是谁？


第25章 夜忘城事变


坐在车上的荆临槊还有一种不真实的感觉，回想着管家和司机看她怀里抱着叶黎岸的时瞳孔中的地震，她的心底就甜滋的。

心想：真是魔怔了，栽在了第二次出现的天坑中……



叶黎岸没有再穿昨天的睡衣，而是荆临槊从衣橱里挑的女士冬衣。

也是白色的，搭配白发就像误入世间的冬日精灵。

以前荆临槊还一直觉得管家准备的女士衣橱很没有必要，她就是女的，虽然管家不知道，但是以男人的身份也不会找女朋友啊。

只不过她也不差这点儿钱，所以也没有多管，他们自己爱折腾就折腾呗，没想到还真派上了用途，想到这儿荆临槊又有些窃喜了。

即使面上并没有表现出什么…

感觉总裁很开心，司机目不斜视的感慨：“这就是爱情的力量啊！”

公司上班的时间为7:30，荆临槊不到7点就到了。

冬日的天才刚刚亮，公司里也没什么人，所以并没有太多人看见活阎王抱美人走上电梯的一幕，但没多少人，总还是有人看见了。

社畜员工群现已爆炸，不明所以的人点进来：

“别光发叹号啊，咋的了？”

“是不是要涨工资？”

“比这个还要更炸裂！！！！！！”

“对对对，我亲眼看见总裁抱着一个美人上电梯了！！！！”

“怎么可能？你都不如说总裁把员工吓跳楼了来的现实一点！（表情包：休想欺骗我）”

“我靠，你们别不信！有没有人手快有截图啊，我靠！”（急眼）

“来了，来了，我手快，看下面（照片），都睁大你们的狗眼好好看看！！！”

“我去！！！这是怎么个事儿？！”

“我勒个豆！玩儿真的？！”

“我还以为总裁里孤独终老呢！”

“难怪总裁不进女色，连花氏姐妹都看不上，原来早早已经无藏娇啊~~~”

“不行不行，我不拖了，我现在就要去公司看看怎么个事儿！”（火急火燎）

+1

+1

+1

+1

+1……

所以今日百年难得一遇的，7:20之前就已全员到齐，再没有人惊慌打卡，前台表示还是嫂子厉害，多来几次公司的业绩都得飙升。

懂得都懂~~~

所有人都盯着手机消息：

“赵助理好了吗？”

赵助理：（一张照片儿）“你们是不知道，得亏总裁心情今天好，他才没有怪我，我闪光灯忘关了，拍的时候那一闪感觉这辈子都值当了！！！（惊恐）（惊恐）（惊恐）

“哈哈哈哈~~~”

各种表情包：赵助理辛苦了，赵助理牛掰……

叮！

“别说了，待会儿总裁要开会，关于昨天那个项目你们赶紧准备一下，抓紧通过，趁着总裁今天心情好把方案敲定下来，不然可真是太磨人了，我最近黑眼圈都出来了！”

+1+1+1……



谁也没有想到这会议一开就又要三个多小时…

叶黎岸捂着心脏从床上坐了起来，只觉得恍如隔日，捂着心脏的手没有感觉到任何跳动，种种未知的谜团像蛇一样缠的她喘不过气，头痛欲裂……

只有忘川出事这一个想法充斥着大脑，“要回忘川……回忘川…忘川…”翡晴还在等她。

甚至顾不上自己身在何地，也无法思考。

叶黎岸都没有听到背后有人在叫她，赵助理见叫人没有反应，疑惑：“这是怎么了？”

荆总开会前告诉过她，如果人醒了第一时间就要去告诉他，赵助理眼看着嫂子走进电梯下楼，赶忙从另一边向上的楼梯跑去。

总裁在楼上开会，一边两个两个跨楼梯，一边想：“我嘞个豆儿！总裁不会爱上残疾人了吧？”

赵助理归结是因为是叶黎岸听不见，但是人是真的美，与总裁绝配！

由于四层楼有人按电梯，所以电梯停在了四层，等在电梯外的人着急送文件，一直盯着电梯门。

结果电梯一打开，出来了一个绝世美女！

惊的他瞬间都忘记了呼吸，直到人都走了才大呼小叫的，整栋楼的人都从办公室里走出来看发生了什么，有的还趴在门框上探头探脑，不看不要紧，一看：

这是哪儿来的活妖精，一袭银白长发甚至有部分因为没有法力支撑已经拖在了地上，惊鸿的眼睛波光流转，不似人间人……

不知是谁突然喊了一声嫂子！？

所有人才想起那银白长发可不是早上总裁抱着的人一样的吗！

叶黎岸看四周的人没有人是云焉，也不是翡晴，只觉得耳边是阵阵轰鸣，眼前发黑，终于撑不住倒了下去…

眼看就要倒下去，荆临槊大步向前接住了她，虽然荆临槊不知道叶黎岸之前发生了什么，但也知道现在这里太吵。

训斥的话语还没说出口，就见叶黎岸的时候碰上了她的脸上…

所有人见总裁来了，谁也不敢造次，但也不想离开，这大瓜错过了就得后悔一辈子，一时间谁也没有动，不知道的以为都是一堆雕塑呢。

安静的环境也成功让荆临槊成功分辨出了叶黎岸的话语：

“我好累——”

“没事，乖——你现在可以休息了。”声音是从未有过的柔和。

看着叶黎岸眼角滑落的泪珠，荆临槊觉得她的心都跟着碎了，抱起叶黎岸就大步往回走，随后到的赵助理也急忙驱散了人群。



————



再次睁开眼，叶黎岸已经清醒了很多，目前还需要再等两天。

阴阳之间的大门没办法在短时内开启两次，云焉刚刚开启一次，最少也要间隔三天，她着急也没有用。

叶黎岸能感觉到力量在慢慢恢复，虚弱期终于要过去了，只是没了心脏实力，实力只能最多恢复四成。

这次她算是栽了一个大坑，她能看到外面的人，玻璃是单面的，只是不知道该如何面对：

那令她深深熟悉的灵魂，此刻却出现在了一个凡人的身上，还有那流落人间的幻空灵，不知来历的神秘人，翡晴为何出事？

无一不困惑着，感觉现在脑子都不太够用了，闹心——

决定直接将荆临槊带回忘川，到时候所有的问题总归能有点头绪，哪怕这种猜想源自不靠谱的直觉……

--------------------

我宣布：脆弱的黎岸已上线——
————小剧场————
修霜：“谢谢阿叶的担心~~~”
叶黎岸：“滚！！！”


第27章 夜忘城事变


别问她怎么知道名字的，在挂衣架的衣服上别着一个标志：

星辰集团总裁荆临槊

看样子是一个蛮厉害的人，对于人类而言，叶黎岸感觉她还很年轻，就有公司，前途不可限量嘛——

突然间叶黎岸灵光一闪，后知后觉到自己怎么会在她这里？

荆临槊恰好此时打开门进来了，她也没想到叶黎岸这么快就又醒来了，还没准备好说什么？

气氛有些尴尬……

叶黎岸先打破了宁静，问出她自己为什么会在这里？让空气得以继续流动下去。

荆临槊摇了摇头，说清了昨天的事情，叶黎岸没有再问。

既如此，她也越发搞不清楚红发鬼的用意…

但也告诉了荆临槊自己的自己的名字：

“叶黎岸。”

“那我叫你‘小叶子’吧？”

“你说什么？”

“小叶子啊？”

“你不喜欢吗？那我换一下？”

“不必。”

看着荆临槊疑惑的表情，她其实也不知道为什么，就是感觉很熟悉，似乎以前也有这么个人每天会叫她小叶子……

可云焉很少会这么叫，她更多说的是黎岸。

以前的记忆似乎有些过于模糊了……

叶黎岸并没有什么遮掩，毕竟自己都是个没心跳的了，这人还能与自己正常相处，就说明她其实知道一点什么…

事实上荆临槊还真就只知道一点儿。

将大致事情告诉了荆临槊，看荆临槊居然格外的平静，便趁机提出了要求。

希望她能和自己去忘川。

叶黎岸总觉得自己不应该欺骗他，而且一旦荆临槊不答应就会发生大事…罕见的叶黎岸有些紧张。

“好啊！”荆临槊脸上并没有太多表情便答应了下来。

叶黎岸感到有些诧异：“你不害怕吗？”

“不会，相反还很亲切呢。就是去当一次旅游好了，反正你肯定会保护我的，不是吗？”

叶黎岸的注意力更多是在亲切上：“怎么亲切呢？”

“不知道，或许一切正如你所说，命运冥冥中已注定，一切终有分晓…”



———二天后———



“准备好了吗？我们走！”叶黎岸拉着荆临槊进了阴阳大门。

在这段等待的时间中叶黎岸焦虑万分，边恢复法力边尝试打开大门，而荆临槊则在加班加点的完成项目。

完成那个重要的项目后便将公司的事情交给了赵助理。

赵助理：（全年无休的）总裁你认真的吗？

同时恨自己被那翻倍的工资迷了双眼，想都没想就答应了下来。总裁是故意的，先提工资后说事儿，这不是明面上的诈骗吗？！

终于两天过去，叶黎岸以最快的速度打开大门，可这对于谢云焉却还是一个月后了，发生什么都未可知……

睁开眼，她们被传送到了一条河流边。但河里什么也没有，四周也光秃秃的。

叶黎岸立马想到这里是寂神谷。

果然一旁的荆临槊开口说话，却只能看见嘴在动但听不到声音，法术在这里也没用。

叶黎岸只得先拉着荆临槊走出寂神谷再说。

索性离出寂神谷的范围不远，两人没多久就走出来了，但就在这时，远处的天边爆出一圈冲击波，划亮了黑暗的夜空，可见威力，而那也正是夜忘城的方向！

叶黎岸化出巨大的彼岸，载起荆临槊向那边赶去。

一路上所过之处，看见的皆是寸草不生，再无往日的漫天花海，点点微光；戾气腐蚀掉了所有生物，甚至包括河里也没有了光团，显然即使是灵魂也没有逃过侵蚀吞噬。

除了天边的爆炸声还在继续，一切都静得可怕，沿途的力气退避，但这只是因为有叶黎岸。

现在整个忘川都已濒临崩溃，如果不能尽快驱散这些戾气的话，背后之人这分明是想毁掉阴间！

巨大的彼岸行驶的速度很快，在距离爆炸声还有一段距离的时候，叶黎岸将荆临槊放了下来，也别乱动。



————



谢云焉也没有想到事态会这么严重，那日他们通过阴阳大门后，被传送到了彼岸树森。

可惜日的彼岸树森是花团锦簇、烂漫无涯，比人间桃花林还有美的仙境般的地方；可如今却被腐蚀殆尽，只留有棵棵干枯的腐木还能昭示着这里曾是昔日忘川最美的地方——

这里仿佛就真的成了那人间小说当中所描述的阴间的可怖景象。

谢云焉的愤怒在看到一棵树后己经要登顶了：与其他树木不同的是，那棵树的枝丫上挂着一颗金色的铃铛，只不过现在已被侵蚀的残破不堪，再也不能发出悦耳的声音…

那是叶黎岸和谢云焉共同栽的一棵，不同于其他树木吸收阴间天地灵力，这棵树是她们共同培养的，同时也承载了她们许多的回忆，可终是没撑到她们回来……

她怎么能不气？！

谢云焉恨不得就地灭了背后之人，她绝对不会相信翡韵会做出那种事，分析之后只有可能是背后之人夺了翡韵的身体。

虽然没有想到哪里有漏洞，但极有可能是有背后之人利用翡韵自身的属性强行占据了他的身体。

但翡韵都这么大了半神的实力还是有的，能打得过她的人也没几个，究竟是怎么回事？

但以翡韵和翡晴的关系，翡晴确实可以在杀死翡晴后吸收翡晴的属性转化，从而彻底和兼具阴阳两种属相的叶黎岸、谢云焉一样。

翡韵和翡晴是双生彼岸，所以她们才可以称之为姐妹，当年叶黎岸在黄泉畔发现了她们。

她们很特殊，两种纯粹的截然不同的力量虽然分出了两株彼岸却能生长在一起，也是很神奇的。

而且她们的颜色也与曼珠沙华和曼陀罗华的颜色不同，不是赤红也不是银白，也不是谢云焉的玄紫、叶黎岸的赤银交叠，而是变异的墨黑和冰蓝。

所以叶黎岸决定培养这两株独特的双生彼岸，姐姐翡韵是墨黑色的纯阴属性彼岸，而妹妹翡晴则是冰蓝色的纯阳属性彼岸。

这使得她们的力量也截然不同，而优先化出人形的墨黑色彼岸则成了姐姐，冰蓝色成了妹妹。

————

看到一路上的荒凉，谢云焉带着众人前往了夜忘城，若是连夜忘城都没了，那时态才是真的严重！

--------------------

下一二章就要说明千年以前的故事了，很多坑都会被填上的，填不上的番外也都会解决，所以尽情的挑刺吧，哈哈哈~
——————
作者身体素质不太行，这两天感冒加胃疼，Buff已叠满，所以更新较慢。


第25章 夜忘城事变


到了夜忘城他们才发现，确实来不及了：

昔日的夜忘城都是终日明灯三千的，不论天上的月亮是金的还是红的，都像明珠般屹立在漫天花海中，也是清冷孤寂的忘川最热闹的地方，那是叶黎岸与她共同守护的永恒，更是她们存在的见证…

现在却什么都没有了，像战败的城池，又像荒废的戈壁空空如也，昔日的热闹好像就在昨天，今朝的残忍又是那么的明显，什么也没有了……

谢云焉都不敢想黎岸看见后会怎样？

时间确实已经被拖的太久了，若要说计谋，恐怕是得从生日宴会到血腥末世梦再到现在算起了，算来算去在忘川已经100来天了，三个月多的时间做什么不够？！

————

夜忘城是由叶黎岸和谢云焉在亿万年前就已建造的，它其实有很多的小城市，只不过统称为夜忘城。

这里居住着的少部分是上古遗留下来的神魂，大部分则是其他各个时代的生物灵魂。

现在的地球人有所不知：地球其实存在过亿万年的时间，而最早之初被称为上古，那个时代是属于神的。

他们由天地之灵气凝聚而成，拥有着不同力量，但后来诸神黄昏，天地之间的灵气也随之枯竭，在经历过漫长的时间后才出现了各种时代以及现在的人类。

若是幕后之人有心利用这些神魂或者获取他们的能力，那对于他们来说将是极大的威胁！

————

突然这时谢云焉察觉到了一丝微弱的气息，众人跟着谢云焉来到一处坍塌陷落的地方，用法力轻松搬走各种巨石块儿，下面压着的居然是一个黑发绿眸的男子，深绿色的衣衫残破不堪、遍布血迹，甚至还被斩断了一只右臂！

谢云焉一眼就认了出来，那正是虹川。

当初她们走后，并将阴间的一切事物都交给了翡韵和翡晴，但她们两个其实并不完全熟悉管理事务，便让虹川辅助她们，遇到麻烦也可以更好的解决。

可现在再次见面：翡韵叛变、翡晴下落不明、虹川又生死未卜……

对于谢云焉来说在人间的三年多其实很短，甚至只是一朝一夕之间，可再次见面却早已物是人非，连环套般的阴谋连她也预料不到下一步会怎样…

来的时候带了幻空铃和朝梦铃，这里并不安全。

将虹川带入隐蔽的空间中进行疗伤，还好本源没有被彻底摧毁，只要修复就还有救。

虹川是由一株曼陀罗华化成的，到现在为止忘川中由彼岸化成的人其实很少，每一个有幸能修成人形的彼岸都是万中无一的幸运儿。

曼陀罗华的自愈能力非常强，只要有足够的时间和法力，断臂足以再次长出恢复。

当下是要恢复本源，谢云焉为虹川疗伤，其他人决定先行休息，一直在赶路，他们也只是人而已。

谁也不知道风常钓此时的眼神暗沉可怕，异色的双眸仿佛都变成黑色了……

可令谁也没有想到的是，空间中的流速是人间的，他们都忘记了这一特点，这就导致他们出去以后又已经过了30天！

这无疑令一切更加雪上加霜！

先前谢云焉无论如何都探索不到翡韵的迹象，现在却近在咫尺！

翡韵她终于…不藏了！

一身复古黑色绣龙旗袍体现出妖娆身姿，包裹的凹凸有致，一双媚眼能蛊惑人心却弥漫着杀气，黑色的镶金发簪盘起乌红的发丝，朴素的红晶石手镯都显得格外华贵。

“怎么？你现在终于敢出现了？”面对谢云焉的质问，翡韵没有任何尊敬之意。

“当然，你现在的力量不比巅峰，而叶黎岸你也恐怕再也见不到了~”

“你说什么！！！”

“连环套，套套你都中了，对于这盘棋儿，你还满意吗？”

“你把黎岸怎么了！！！”谢云焉这才想明白，难怪之前心突突的跳，原来早已预示过她，可愤怒当前她没有察觉到。

翡韵并没有回答谢云焉的问题，在她看来结局也是注定的了：“收拾完你，这最后的棋子落下，我便是最大的赢家！一统阴阳两界，比之当年那个没有脑子的鬼王，可胜太多了！！！”

“那也要看你有没有这个本事！再多的阴谋诡计在实力面前也是没有用的！”

实力不能做虚假，一打则让谢云焉内心吃了一惊：

如果说之前在她们的培养之下翡韵有半神的实力，那么现在她已经有了神的实力，夜忘城中的神魂都不是吃素的，就算能有什么东西困住他们，并且吸收他们的力量也需要足够的时间和精力。

拖延时间，也就是为了这个。

但神与神之间也是不同的，更遑论谢云焉已经活了亿万年之久，打斗本不应该落于下风的，可现在确确实实……打不过！

这令谢云焉自己都非常吃惊，难道是之前遇到的都不太强，收拾起来也很轻松。所以没有对比，也就不知道自己能力居然退步这么多？

但实也不应该呀？

“你又做了什么手脚？”谢云焉说话间一掌打退前面的人，又随手画出小型阵法挡住背后袭来的簪子。

“我？我可没做什么？要说这个~那还是你做的，要怪也只能怪你自己！”翡韵也是没想到都这样了，还能撑这么久，但并不妨碍她让人分心。

“什么！！！”谢云焉只觉云里雾里，但并不妨碍她挡住再次袭来的簪子。

“活了这么久，我看你真是越活越蠢了！也该去死了！哈哈哈！”

“该死的人应该是你！”谢云焉内心坚如磐石，又怎会被轻易挑拨！

12人见她们打的激烈，自己又插不上手，还容易受伤，索性先回到了空间中躲了起来。

一圈儿又一圈儿的冲击波扩散开来，甚至闹的空间都有些震荡。

神之间的事，他们凡人插不上手什么？但在空间中还是可以看到外面的情况的，只是不一会儿，巨大的黑色风暴席卷而起，将仅剩的夜忘城彻底移为平地，而谢云焉则稍显劣势。

就在这时，眼尖的苏落又看到在不远处飞速移动的红点儿：“好像是叶姐姐！”

“看刚刚翡韵的样子她不是应该已经发生意外了吗？”沈冰疑惑。

厉溥湉撇了他一眼：“或许神没那么容易死，不能以我们的行为习惯直接判定思考。”

--------------------

猜猜风常钧真实身份是谁？
（悄咪咪的）透露：他可是有cp的哦~（真实身份相当不简单呢）


第29章 大结局（上）


叶黎岸赶到时黑色的风暴正巧吞噬谢云焉，化出的保护罩却一触即散，根本抵挡不住！

“不！！！”

那种强度的戾气会大大压制她们的法术效果，即使他们的自愈能力很强，也很容易被受伤甚至摧毁，而黑色风暴包含各种情绪的戾气也会迷惑谢云焉的心智，就像落入了流沙中！

翡韵不由勾出一抹笑，那在叶黎岸看来讽刺极了。

翡韵一边操纵黑色风暴，一边抵挡叶黎岸的攻击：“就算你没死，也阻止不了什么了哈哈哈！！！”

叶黎岸眼睛此刻红的简直滴血，但她依旧很担心云焉能否坚持住！

“先管好你自己吧！”

无数银白交叠的彼岸花瓣芬泄而出，退散一方戾雾，同时被卷入黑色的龙卷中净化和驱散戾气以便里面的人能够突出重围。

没了心的叶黎岸现在已经开始后悔留下夜忘城中的那些神魂了，可哪怕是她也不可能想到有人真的能攻陷忘川，甚至利用那些神魂的力量为己用，反过来对付她们！

四成的力量只能勉强打个平手。

此刻的叶黎岸是实打实的拿出了力量，而不是人间收鬼之时小打小闹。

现在整个忘川都是戾气的养化炉，为翡韵源源不断的提供力量，叶黎岸被压制，谢云焉被困在风暴龙卷中出不来，胜负似乎已分！

翡韵正准备一劳永逸，一阵强大的光圈儿突然自龙卷风暴中扩散开来——

风暴被击退让人得以看见它的中心是一颗升起的红宝石。

但是现在宝石的表面被戾气逐渐腐蚀出道道深深的裂痕，下一刻宝讧瞬间碎裂，强大的灵力凛冽又温和的倾泻而出，瞬间驱散所有的戾气！

光圈儿一直向远方延伸，所过之处洒下点点微光，恢复了所有生机，一朵朵彼岸花从土壤中瞬间长出绽放，像回春大地！

所有人们内心当中那封存已久的记忆也终于出现了裂痕——

那裂痕越来越大像蛛网一样扩散，最终封印失效！

而叶黎岸和谢云焉也终于明白所有事情的因果：

天空中一轮血月照耀着一望无际的彼岸花海，点点红红的微光自花中升起，照亮整片大地。

这种是阴间亘古不变的景色，如今却变成了散发微光的绿色草原。

这些草正是彼岸凋零后的叶子，千年一次的更换期到了。

在阴间的尽头赫然有两名女子，其中一个银色发色垂落在地，却纤尘不染，正是叶黎岸。

她看着面前出现裂痕的屏障，抬手画出小型的阵法，将其修复。

赤红的衣衫轻轻飘动，抬起的手还未落下，便被另一双手握住，人也被拉进了对方怀里。

身高可以让叶黎岸正好可以靠在对方肩上：“这已经第七次了…”

“放心，不论发生什么，我都会保护好你。”

“云焉，我能感受到，大劫将至…”

谢云焉没再说什么。

这个时间的阳间正处于战乱无数的年代，尸骸遍野滋生了无数邪恶的灵魂。

怨戾之力气横生，没有曼珠沙华的压制和驱散，仅凭剩下的曼陀罗华的净化根本不足以抵挡。

导致灵魂无法尽快转世投胎，而阳间积聚的戾怨之气四溢，已经严重影响到阴间了。

尽管已经将阴间内各个城池都设置了保护屏障，她们也时刻监督，可出现的裂缝次数却依然越来越多，时间间隔起来也越来越短。

到那时，阴间忘川中未被净化的灵魂也将出逃，阳间成会尸山血海，便是炼狱恐怕都不足以形容！

可是谁也没想到那一天真的就来了，还如此之快……

没有任何能力的普通人连魂都看不到便已丧命，谁也没料到这种恶性循环当中还能诞生出一位鬼王。

那个从尸山血海中爬出来的鬼王汇集了无数人的戾怨之气，己化出肉身，与之交手竟毫不落于下风，强横的戾怨之气，甚至连她们都压制不了。

只能选择封印，但就在她们想将那双戾怨之气汇聚的眼睛取出来作为阵眼的时候却遭遇反噬！

“封印就要成功了！”

“不好！是临死反扑！”

“黎岸——你找死！！！”

“不要！云焉——你承受不了的！！！”

“想弑神，哪有那么容易！回去吧！在黑暗中消亡吧！”

“不——……”

叶黎岸被一击击落，谢云焉见阵法出现空缺，不得不独自完成阵法，哪怕被鬼王击中也硬撑了下来……

这一次生灵涂炭的大劫才终于得以结束——

顾不得再管人间和掉落的檀云簪，叶黎岸将谢雨焉带回去忘川后也就昏了过去。

多日后才醒来，可这也只是短暂的清醒，他们的灵魂都被戾气侵蚀。

醒来的时间就会越来越短，直至灵魂被侵蚀殆尽，叶黎岸灵魂被侵蚀的不多，还可以用法术强行驱散。

但是谢云焉却一直昏迷不醒，她强行完成封印，力量透支，又承受了鬼王的一击，灵魂侵蚀程度远超叶黎岸，这种程度的侵蚀根本不能再使用法力完成去除。

她们别无他法，只能堕入轮回，由天道法则之力洗去侵蚀。

可灵魂的残缺和身上过重的阴气，将意味着她们所经历的每一世转世轮回都会凄惨无比。

而她们本来有肉身，便需要脱离肉身，以灵魂入忘川。

而轮回一旦开启不去除侵蚀就不能回忆起记忆，轮回也将无止无休。

而一旦阴间再次出错，便将没人能阻止，翡韵和翡晴还没有长大，不能独当一面。

她便制作了宝石，里面封存了她们所有的记忆和很大部分能量。

宝石被打碎，记忆就会回归，为了防止宝石入轮回的时候因她们身上过强的法则之力出现破碎，变交由下凡历练的虹川带去。

————

“虹川，这个东西你带着，你既要去轮回，于凡尘历练，便也捎上它吧。”

“是，城主大人所托，虹川明白，只是再见面，不知道又要什么时候，唯愿一切安好…虹川告辞。”

叶黎岸只希望这一同前往人间的东西可以在未来有一天能帮上她和谢云焉。

再怎么顺其自然，都只是交由天了——

--------------------




第30章 大结局（下）


普通的彼岸成人与正常的灵魂转世相同，不会有风险和轮回限制。

宝石可以安然无恙的在人间流转，总有一天缘分会让宝石回到她们的双手上。

可叶黎岸没有想到云焉也清醒了过来，她已经决定和谢云焉一起轮回，她不忍心让她独自下界面临世世劫。

可谢云焉又哪会猜不到叶黎岸的想法呢？

她们可是最亲密的人呐！

所以谢云焉趁着仅有的清醒时间提前去了忘川，并且取出部分灵魂留在身体陪着叶黎岸。

大部分被侵蚀的灵魂则脱离身体转世轮回。

虽然不知道能不能再见面，但谢云焉不希望她保护的小叶子受到伤害。

当叶黎岸发现时已经晚了……

她前往忘川的时候已经来不及了，谢云焉的灵魂已经被分离——

漫山遍野的曼殊沙华，红得异常美丽，整片天地仿佛都快要快要烧起来了一般，惊心动魂。

玉白色的湖水两边，花朵犹如龙爪形的缩在一起娇艳的仿佛要滴出血来。

让原本充满了一种样死亡气息的天地，重新焕发出了另外一种生机。

空中高悬的血月此刻却颤了颤。

强大的气波随着声声的绝望生生震动了天地。

忘川之上、波光汹诵，强大的灵力逸散在空中，却只是一女子神魂的溃败。

“云焉！我…我们说好了的——”

“怎么…抛下我！？”

“黎岸，乖，这设有什么，我们会再见的。”一声叹息融在红唇边。

透白的手指还想抚上沾满旧痕的脸颜，却在下一刻彻底消散，凝聚成纯白的光点……

和万千被净化的灵魂一样，孤独的前往世间……



谢云焉的灵魂落入了轮回，阵法被触发。

阴间的一切都被抹去了这次大劫的记忆，陷入了沉睡，直到800年后……

由于宝石是叶黎岸亲手制作的，所以叶黎岸是最先反应过来的，封印解除，记忆回归。

而她们也猜到了荆临槊就是另外一半谢云焉灵魂的转世，所以谢云焉目前开始灵魂融合。

宝石中封存的部分力量也回到了叶黎岸的身上。

翡情见势不妙决定先解决谢云焉。

“去死吧！”

皎皎辰星月，

悠悠亘古今！

“为你所做的一切付出代价！”叶黎岸挡在在谢云焉身前。

“我会先解决你！”叶黎岸沉声说道。

这个法术会倒流她身上的时间，让叶黎岸重新回到巅峰时期。

“你动用禁术又如何？就算是死我也会拉上你，不会孤独！”翡韵的脸再也维持不住笑容显得狰狞可怖。

“去死吧！！！”

凭空出现一道裂缝，却拥有强大的吸力像深渊般吞噬一切……

叶黎岸被翡韵化的锁链牵扯住，向裂缝托去。

叶黎岸反手拉下锁链将翡韵拽向身前，紫色的刀凭空出现，从后面刺中了翡韵的心脏。

“还给你！”自己却因反向作用力跌入了裂缝当中。

感受到情况不妙，谢云焉强行加速完成灵魂融合，也顾不上大脑刺痛，强大的灵力汇聚将翡韵包裹住，再美的身姿，聪明的大脑，野心勃勃也都一瞬间化作了飞灰……

终于一切都结束了，可叶黎岸却跌入了裂缝。

生还概率无几——

因为巨大波动被吹起的漫天的彼岸花瓣像一张盛大的哀悼会…

神圣又哀伤…

谢云焉一下就瘫在了地上，她感觉浑身都失去了力气，灵魂也失去了色彩。

好似天地无光，终究，她还是没能保护好她……

千年前是她们分别的开始，但是谁又能想到，千年后的重逢又是下一次离别的开始。

再见又再见……



“小叶子，不论多久，我都会等下去的，天道对我们，不能就这样无情！”

“不能！！！”

--------------------

经历了这么久，总算更完正文了，接下来是番外嘀~
这是我写的第一部小说，虽然大修了很多次。
又因为生活原因弃更了11个月，但历时一年半总算将完整的故事展现了出来。
希望你们能喜欢哦~
接下来还会有第二部，写的是叶黎穿越到异世界后发生的事情。
可能跟第一部故事关系不是特别多，但想法也是很奇特的，不过可能没有那么多时间更，我会尽力的。
有好奇的小伙伴可以去看呐~
谢谢你们的支持（love心）


第31章 番外一


谢云嫣直到血月转明才缓过来。

她明白她的小叶子还是离开她了，心脏传来的剧痛让她呼吸都有些困难。

在千年前的那次封印，谢云焉其实不止封印了记忆，也封印了她们之间大部分的情感，占有欲甚至不允许她那部分灵魂单独享受所有的爱。

所以叶黎岸的记忆才会模糊，只因那些回忆充斥了她们之间过往的爱。

可爱回来了，人却走了……

现在谢云焉真的后悔了，她没资格以爱的名义决定叶黎岸的想法，爱不是理由，也不应该选择遗忘。

共同面对才是对的。

她们不死不灭谢云焉相信叶黎岸一定能回来的，千年前的错误决定，让千年后再次出现灾难，那么现在她不能再犯别的错了。

维护平衡、守卫秩序、保护叶子所珍重的一切也才能让天道留情。

时空裂缝只要天道能帮一把，完全可以通向另一个世界，让叶黎岸活下来，以叶黎岸的能力完全可以再次打开裂缝回来。

哪怕天道无情，这也是谢云焉唯一能做的了。

三年前的疫情并没有千年前的战争惨烈，哪怕是到了曼珠沙华的更换期，曼陀罗华也可以抵抗，究其原因不过是翡韵暗中作梗，不然阴间结界哪有那么薄弱，短短一千年碎两次。

也是她们疏忽了，有精的恶鬼钻过裂缝寄生了翡韵。

而那时候翡韵也不过是个小孩儿，平白遭此劫难。

她们在人间也并没有发现被钻了空子，后又因封印酿成大错。

而翡晴也还有希望，只要是灵魂命契，双方都必须提供一抹灵魂，而这抹灵魂则是翡晴复生的关键，但时间依旧遥遥无期……

将幻空铃空间中的12人放了出来。

谢云焉看向了风常钧：“还装？”

“不装了。”似有一阵风平空刮过，风常钧卸下伪装，变回了最初的样子，那是谢云焉在鬼屋的梦中见到过的人。

那双左黑右紫的异色双瞳是属于千年前横空出世的鬼王的，从未变过，风常钧也从未做过掩饰。

可谢云焉她们却忘记了，往事随风。

风常钧当年虽然被封印，但是因为封印者谢云焉出事儿，所以封印并不强大。

封印力量又与风常钧自身的力气相互抵消，没几年他就逃了出来，身上的戾气不重，所以他有了清明，在人间生活时遇到了转世的虹川。

红宝石也被虹川留给了风常钧。

风常钧认识上面的气息属于当时封印者的一员，以便猜到了虹川与两者之间存在关系。

但风常钧并没有阻止虹川的轮回，他不笨，也不希望控制虹川的灵魂，让他们之间的关系有决裂，只希望他们之间能一直相爱。

因此他会寻找虹川的每一世转世，以不同的身份陪他。

但虹川入忘川后却再也没有回来，他在阳间也再没感受不到虹川的气息。

他想了很多却唯独没想过虹川只轮回一世。

无奈先开了一家赌场，以一个新的身份继续生活，同时等待着虹川的下一次轮回。

人间一天忘川十天。

这么一想，他觉得也没有那么难熬了，若是以前他自己都不可置信，他应该是冷血残暴的，做法应该是直接打碎屏障去把人抓回来，而不是像龟一样等待。

但他就是这么做了，这或许就是爱带来的变化。能让他有束缚，不希望虹川看到生灵涂炭。

而机会也很快就来到了，他玩心加入的小队，遇到了这两位死对头。

红宝石是风常钧在鬼屋的梦中归还给谢云焉的。

情义已到，是他所能做到的最大限度的事了。

……

“我看见你们身上的羁绊，我会给你阴间的钥匙，但其他的你要去问虹川。”

“允许你留在忘川，虹川交给你了，别闹事，带他去南边的蔚蓝花海吧，那里会对他有帮助。”

————

灵魂回归，谢云焉记起也能使用更多的法术。

“宁琰，你现在有权知道事情真相，我会恢复你作为灵魂时期的记忆，取出命契中的灵魂复活翡晴。”

“至于剩下的我只提醒你，人类不能留在忘川，但人的灵魂可以，你自己决定……”

谢云焉又看向其他人：“至于你们，我会收回契约，但记忆不会消除，既有存在便顺其自然，这特别的经历就当做是补偿，这本就是忘川出错。”

“我会加强结界，收复人间剩下的游魂，而这第三世的轮回我会重新成为荆临槊，回到阳间完成轮回。”

“也很高兴遇到你们每一个人30天后就启程吧，这一个月你们可以留在忘川，之后就得走了，阴间的阳气阳间人待不了太久，下次门开启的时间到了，就别留恋。”



到了夜忘城前，谢云焉挥手间新的若大城池已经拔地而起。

但其他的就交由被放出来的剩余的魂魄自行构建了。

夜忘城自亿万年前建成就从未大变，如今变一变似乎也行……



新的灵魂已经飘荡在忘川河中，不同的颜色光点是一个个灵魂，不论是动物还是人类，最终都会变为纯白，开启新的人生……



——一个月后——



谢云焉在人间很快就找到了那个被翡韵控制的红发鬼，也知其名为：修霜

没有鬼会喜欢被使唤，唯有控制，而修霜也是个聪明鬼，执行命令的时候多次放水。

最后也只是取走了叶离岸的心脏交差，并没有将叶黎伤至原型或者失去意识，也在后来将叶黎岸带到了荆临槊那里。

知道荆临槊拿了琦璃上的珠子，而荆临槊的灵魂气息很熟悉，可能会对她们有帮助，也算在侧面儿帮助了她们……

所以谢云焉并没有过多追究。

但不允许修霜留在人间，以修霜的能力谢云焉让她帮忙管理忘川。

因为谢雨焉己经决定这一世完成后就陷入沉睡，没有叶子的生活太过煎熬。

而他们在阴间再次出事后也可以唤醒谢云焉。

……



再一次拍卖会上，幸运的是终于寻找到了檀云簪，当年遗落在人间，因檀云簪一直在人间流转灵力所剩不多，谢云焉也感受不到，但索性遇到了。

幻空铃和朝梦铃也不过是檀云簪上面的两颗铃铛而已。

琦璃是谢云焉送给叶黎岸的，上面的一颗珠子上甚至有她的心头血，能感觉到叶子受伤后可以帮忙治疗，但时间久了也时灵时不灵。

檀云簪是叶黎岸送给谢云焉的，如今重回到谢语焉手上，物归原主。

也算不辜不幸中的万幸……

--------------------

作者能想到的坑只有这么多了，之前挖的有点儿太多了，我也忘了（呜呜呜）
若是还有课没有填上之后的人物番外中我会补上的（前提是我想的起来）
——————
还有人好奇为什么叶黎岸都使用禁术了，却还是能跌进时空裂缝中：
答：这个是作者当时没有描述清楚，叶黎岸是正要使用禁术，但还没有完全完成，而翡韵是趁这时间提前进行的阻止（毕竟她不笨），算是打断了法术，所以才会趁叶黎岸不注意，很容易得手。
而叶黎岸也不希望翡韵真的和她一起跌入异世界（毕竟这个时空裂缝是有概率能成功的），为了不在别的世界造成更多的麻烦，所以叶黎岸才会果决的决定先解决翡韵。


第32章 番外二


天地初开，划有阴阳：

阳间天地灵力汇聚，诸神的时代开始了，但阴间却截然相反，充斥着戾气，汇聚了天地的阴暗面。

天道眷顾，降下灵种，不惧戾气。

花开如龙爪，赤银交叠，顶生伞形，叶众生，细长尖端。

花开叶落，花叶永不相见。

赐名：彼岸。

黑暗终究黎明，抵达彼端之岸。

彼岸于不久后化出人形——

所过之处皆生红、白两种彼岸，戾气退散……

血月高悬于空，但神总觉得她太孤单和无聊了。

在千万株彼岸中，她找啊找终于发现一株最特别的，玄紫色的变异彼岸。

彼岸把玄紫彼岸像宝一样护着，甚至为此清空了周边的其他彼岸，只为让这株能吸收到足够的养分。

时不时来浇浇水，松松土，再输送一点灵力。

但又总会用力过猛，让玄紫彼岸时常看起来蔫儿巴巴的。

突然有一天玄紫色彼岸不见了，彼岸本人傻眼了。

但一转身一个紫色的身影扑了上来，力道大的让彼岸都起不来，用法力才把人浮起来移走。

玄紫彼岸依旧呲着牙，满脸不服。

彼岸一时也没有想好起什么名字，她还是个没名的呢，怎么给人别人起名字，所以就一起没名字吧。

彼岸总会逗玄紫彼岸，玄紫彼岸被逗得不耐烦了就会躲起来，但彼岸总是能一下子就找到，毕竟这里是她的地盘儿，躲到哪都是没有用的。

时间一长，彼岸决定去阳间见见世面。

在陌生的环境下玄紫彼岸拘谨的很，而彼岸也不太会与神打交道，所以一直在偷偷观察诸神的生活。

阳间和阴间截然相反，繁华似锦，热闹无比。

阴间却很单调，也没有白昼，只有天上的月亮会变颜色和地上更古不变的两种颜色的彼岸花，外加一条通往世间永不断流的河。

可真无趣——

就这样，彼岸与玄紫彼岸一直在阳间待了很长很长一段时间。

彼岸给自己取名：叶黎岸，

又给玄紫彼岸取名：谢云焉。

叶舟之黎明的彼岸，谢与云焉焉相陪伴。

时间过去了很久，慢慢的叶黎岸觉得谢云焉变了很多，越来越沉默寡言，一点儿意思都没有。

所以哪怕云焉变得很贴心，叶黎岸还是出去交了很多的朋友。

她感觉得到谢云焉有心事，可谢云焉不说，她就越想逼他说……

终于有一天叶黎岸在玩了一天晚上回来之后，谢云焉终于憋不住了：

“我喜欢你！”

“真的！！！”

叶黎岸没想到谢云焉说的会是这个。

在漫长的陪伴中，她早已认清自己的内心，但她怕吓着谢云焉，所以从未提起。

还好这一切是顺风局——

好好一看，谢云焉已经比自己高了一头了，也比自己厉害了……

叶黎岸想：她算自己给自己准备了另一半儿吗？

不知道，但叶黎岸很开心，非常开心——

一只小老虎被谢云焉放在了叶黎岸的腿上。

谢云焉说这是定情信物，叶黎岸有些小骄傲，看在小脑斧的面子上她就答应了。

这注定是一个甜蜜且浪漫难忘的夜晚。

花好月圆，爱人相伴。

在平静的时间却不长，因为一位神的爱人被仇人杀害，魂魄己消散天地。

那位神因此挑战天威，妄图复活自己的爱人——

天道被触怒，这群神活的太久，早已不知天高地厚，诸神黄昏的时候到来了。

天道收回了恩泽，世界开始洗牌……

叶黎岸与谢云焉不得不返回阴间躲避阳间之灾。

同行中还有不少结交的朋友，但他们本身非阴间人，只能脱离肉身，以灵魂来方式到阴间。

有了叶黎岸她们给的通行证，他们可以顺利来到阴间，但再也不能回到阳间了。

天道的默许谁都看在眼里，又怎能过多挑事。

小老虎被取名：琥珀。

叶黎岸取出了琥珀的灵魂，又融合她与谢云焉的一小点法力稳定琥珀的魂魄，也带去了阴间。

时隔万年之久，她们终于再次回到了这片诞生的地方——

她们重整了阴间。

还建起了一座城，名：夜忘。

那条通往世间的河被取名为：忘川。

忘川尽头的泉被称为：黄泉。

大片的勿忘我被种植在西边，称为蔚蓝花海。

勿忘我是谢云焉最喜欢的花，所以种的最多。

此外她们还一起研究出了很多新品种，彼岸花树。

年年岁岁，树从一开始的一棵长得越来越多。

最初的那棵也被系上了一颗铃铛作为区分，这里称之为彼岸树森。

越来越多的彼岸化出人形，夜忘城也渐渐热闹起来……

阴间没有白昼，只有天上的圆月会变换出红、白两种颜色，作为黑夜和白天的区分。

所以夜忘城的上方被交织升起了三千明灯，灯与灯之间用细线连接在一起不会飞走。

但阴间也有一处寂静的山谷，那里没有声音也没有声音，所以叫：寂神谷。

每当有人出现矛盾而没有办法调解的时候，就会用武力解决，在那里进行决斗，分出胜负。



————



而时代变迁，阴间也发生了翻天覆地的变化：

因为阳间出现了恐龙时代以及后来的人类，生灵越来越多。人死之后也不会再直接消散于天地，而是灵魂来到阴间，洗清灵魂，重回世间。

这让忘川河有了新的作用：清洁。河里开始飘着小光点，也就是灵魂…



叶黎岸与谢云焉猜是天道没有精力一直创造灵魂，所以重复利用。

但这并不妨碍她们随机挑走一些灵魂拉到夜忘城去当居民。

未被净化的灵魂挑出来后可能是各种各样的动物，所以叶黎岸和谢云焉会帮他们拟成人形态，不然恐龙一腿下去，夜忘城得塌一半儿……

而夜忘城居民待够了也可以去阳间轮回，他们的灵魂上有印记，轮回后会有人把他们拉上来；

而不愿意待在夜忘城的则可以消除印记，在无尽的轮回中回归天地，就这样一直持续了亿万年……



————



而在亿万年后的今天，百花崖下却多了一个沉睡的人，在这五彩缤纷的静谧中安详着…

温暖和幸福的回忆编织着她的梦境…

也不知道过了多久，一道声音传来：

“云焉，我回来了……”

--------------------

最近在写第二部的稿纸，所以第一部番外有些磨蹭。
这篇是叶黎岸、谢云焉她们的由来。
结尾处加了一点小彩蛋，希望大家开心。
接下来可能会去写风常钧（鬼王）与虹川的番外。
毕竟我们鬼王大人还是得给一下吨位的（嘻嘻）


第33章 番外三


千年前的阴阳两界碎裂带来的世人之灾，鬼王的出现其实本来就是个意外。

自然也就出乎所有人的意料——

鬼魂强大到一定程度是可以画出肉身的，也自然就拥有自己的神志。

与生前的自己也就有本质的区别，成为一个全新独立的个体。

但其觉醒过程一般是吸食阳气修炼而成的，自身的戾怨之气极重，充斥着杀戮的欲望。

纵使有神智也等于白扯，只会祸害人间……

叶黎岸与谢云焉虽是上古神，但本身是彼岸。

当天地初开时，天道降下彼岸就是压制驱散阴间戾气的。

当彼岸花压制不了戾气的时候，反被压制的效果就是成倍的。

更何况当时阳间大乱，生灵涂炭，死亡不知多少——

鬼魂之间会自相残杀和吞噬，造就这样一个鬼王似乎也合情合理…

叶黎岸与谢云焉遭到反噬，凭借谢云焉自己阵法也只能退而求其次，选择永久封印之下较弱一点的净化阵法。

这样就算鬼王逃了出来也不一定会再开杀戒。

而事实也正如谢云焉所料，当鬼王周身的戾怨之气退却的时候，阵法失效，鬼王也逃了出来。

神志恢复一些便也想起了生前的零星的模糊记忆，生前不是杀戮之人，死后有神智也就不会太爱鲜血。

神志恢复，戾怨气所剩无几，便没有太多能力，也就没必要再做什么坏事。

但受鬼性本恶的影响，性本恶劣是避免不了的。

但人们常说性格相反的两个人更容易在一起，事实也确实如此——

恶劣的坏流浪狗被温柔的蛋糕店老板捡了回去。

只要一靠近他，大坏狼狗就会不自觉的安静下去，装成乖乖的小奶狗可怜巴巴的求摸摸…



彼时正是人间灾难后的35年，盛世太平，科技开始高速发达。

而这个蛋糕店老板正是轮回的虹川，对于这个大冬天还睡在蛋糕店旁边的胡同中的男人，虹川抱有很大的善意。

但这个男人却始终是一问三不知，甚至虹川发现他们两个之间语言都不太通。

对方说的这是哪个外国方言呀？

虹川头秃。

一度觉得这个人是偷渡过来的，不过看他这么可怜，那就留下来当店员吧，长得这么俊，还有那双异瞳，不得是店里的活招牌！

但谁也没想到这一招就招了30多年，把虹川自己也给勾进去了。

恶劣的小狼狗又怎么能忍住嘴边的蛋糕呢？

要怪只能怪蛋糕太甜太软了。

一晃50多年了，病床前的虹川望着风长钧，这是他为他取的名字，这么多年来从未变过。

虹川没有流泪，在这最后的时刻自然是要笑着离开，才不罔这一生幸福：“你知道吗？人们都说人死后会有转世投胎，若有来世，该是你来找我了。”

虹川看着面前这个男人，陪为了他快50年的人，岁月的流逝在他面前显现的很少，即使有皱纹，看着也只像个中年人。



风常钧露出了一个微笑，他这只恶劣的坏狼狗终是有了项圈。

他会一直等，直到爱人的轮回在现……



仪器‘滴’的一声响起，由曲折变成直线——

风常钧纵使知道有轮回，却仍然感到难以言表的心痛…

安葬好爱人，墓园中，笑颜是五彩斑斓的照片，即使贴在了冰冷的墓碑上，也仿佛发着光。

而墓碑前放着一束淡紫色的勿忘我…

花语：永恒的爱。

一阵风吹过，墓碑前的男人尽神奇的恢复了青春，仿佛从未老去。

风常钧看着手里的红宝石，那是他们结婚时虹川送给他的：“当我不在你的身边时，有了他，就像我在你身边一样，这可是我一出生时就带着的，你可不能给我弄丢了，要保管好哦~”

感觉到了红宝石内封印的气息，半晌，终是没在说什么。

对于灵魂转世在阴间或许是忘川河中孤独又漫长的漂流，但对于阳间而言，却也不过是短短的一瞬间……

但一连十几天，风常钧都未曾寻到那熟悉的灵魂，最坏的结果出现了：这位很有可能与阴间之主有联系，轮回己经结束。

可风常钧一直都记得50年来的温暖又怎么可能再去破坏结界？

哪怕只要他想，力量手到擒来。

但失去理智的后果他终究是承受不起的。

毕竟这里有他和爱人最美好的回忆，虹川是一个温柔善良的人，他不会想要看到生灵涂炭…



就这样等啊等……

不知不觉已是24年过去，精明的鬼王一下子就察觉到了异常。

等待时机居然这么快就到了，但他依然进入不了阴间：风常钧目前的状况类似于黑户，人死之后，灵魂会被彼岸花引去阴间，而他进不去。

结界很快就被修复，但依然有很大部分鬼魂来到了阳间兴风作浪。

彼时风常钧还不知叶黎岸他们失去了记忆。

但又很清楚，这么大动静必然会让阴间之主来到阳间收鬼，只好迂回找了一个小队加入进去，接触叶黎岸。

但是神想要不被发现踪迹还是很简单的，实力大退的鬼王也没有办法，这一耗就是三年…

第四年，叶黎岸她们定居在了一所高中，风常钧暗中搞鬼才成功让叶黎岸他们发现了这支奇特的阴阳眼小队——

也终于来到阴间再次见到了他的爱人。

而虹川在回到忘川时，沉睡的法术尚未失效，便也沉睡了过去，直到七十多年之后才醒。

而此时正好是千年之中的第八百年，轮回的记忆都是模糊的，很快就会被遗忘。

而法术持续了八百年才失效，纵使是在千年前的轮回，但奈何虹川回来的太早，法术依然起了作用被封存了记忆。

可以说是一切都阴差阳错，就这样谁也没想起来……



——————



阴间：

风常钧望着着大片的蔚蓝花海，但其实是名字叫蔚蓝花海，真正的颜色却是淡紫。

一望无垠的勿忘我开的热烈却又安宁，一如当初谢云焉见到的一样…



风常钧想他将宝石交还无疑是一个正确的选择，而今天他也不到了回报：

轮回之人的样貌会发发生改变，但无论你是什么样子，我皆会爱你…

亲爱的，是你教会了我爱，而我跨越了千山万水才找到了你，能和你永远在一起——

“阿川，快醒来，看看我吧！”

--------------------

这篇关于鬼王与虹川的相知相爱的故事就结束了。
下一章应该是最后一个番外了，是关于夜川小队的，会讲述林秋与沈冰的故事，以及他们在生日宴会为何会吵架。
就算是以林秋的视角吧。


第35章 番外四


在上流社会有四大家族，分别是：林、花、苏、羽。

但老一辈都知道，曾经还有一个沈家。

到了新一代的年轻一辈：

林家有长子林冬，次子林秋。

花家有对双胞胎姐妹花涟和花滟。

苏家有长子苏煊和流落国外后寻回的小妹苏落。

唯独羽家只有一子羽茕。

但时代变迁，实力才是硬道理，辉煌不可能一直维持下去，四大家族日渐衰落，但相互之间的打压却从未停止过。

年轻一辈中羽茕的实力最为突出，在商界与荆临槊交好犹甚，一举带着苏家蒸蒸日上。

但一家中并非是单一女子的免不了龙争虎斗。

林秋则是落败者，他注定比不过大他几岁的哥哥在家中众人的心里地位。

苏落寻回才刚刚不久，自然没有能力与他哥哥苏煊竞争什么，得以和平相处。

花涟与花滟是对双胞胎姐妹，家中并无哥哥和弟弟，两人相互扶持，倒也勉强维持住了花式集团。

但一切远不会这般平静下去，朽木又怎能重新抽出枝条？



林秋竞争失败，整日无所事事，竟被召来了一个名叫‘夜川’小队中，想着整日花天酒地，不如整点有趣的事情玩玩。

说是竞争失败，其实也是没什么多大的兴趣，因一个破职位就是困在一个腐烂的地方里挥过一生，于他这种潇洒的人来说没什么必要。

巧的是他在这里看到了苏煊那个被寻回的妹妹苏落。

‘夜川’小队的每个人都很厉害，苏落那个小萝莉样子却是个实打实的神枪手，用狙击枪爆起人头来，眼睛都不带眨一下的。

不禁让林秋怀疑她真的是被动被苏家寻回而不是主动回去的吗？

以苏煊那个德行，好也没有正到那个地部，何况苏家早已放弃多年……

但更令林秋惊奇的其实是另一件事：他竟然不害怕，面对未来刀尖上舔血的生活他反而期待。

人有的时候不拼一把永远不知道自己到底是个什么样的家伙——



林秋竞争失败前也是以继承人来培养的，实力不会太差。

但放在这个小队中也不是什么稀罕事，甚至算弱小。

经过一阵子熟悉，后来也得知了这个小队的前身是国际上有名的雇佣兵。

而‘夜川’小队之所以一直没有受到通缉的原因则是队里的每一个人都不是普通角色，明面上的身份都不小，但暗地里却都只是这个小队的人，很容易平定一些小风波。

这让林秋首先想到了珞殇、珞舟，一个从国外向国内发展的跨国公司的总裁和国际上知名的心理学教授，谁能想到这俩人是亲兄弟？

周莫葵：金三角地下拳场的老板。

风常钧：金三角最大销金窑赌场的掌权者。

厉溥湉：国际上知名的外交家，一张嘴，能言善辨，仅凭这张嘴就可以阻止两方战争，放在任何一个国家都举足轻重。

林瑰：国际上知名的机械师，为人清冷，热爱武器研究与制造，在四年前拒绝了一众国家邀请函后销声匿迹，没想到在这儿。

而宁琰、比丽、白梨釉、苏落和沈冰则是自小被收养培养成了顶尖杀手，这因也是当年组织在实行一个从小培养的什么政策，防止组织内部出现外贼，从小培养的更好控制。

当年组织受到重创逃到了华国，因儿队中现在有不少是华人。

而林秋也知道了，除了自小在这里的大部分都是后加入的，但队伍始终只有12人，也就意味着其他的人都被淘汰了，这并不稀奇。

但也有一种说法是风常钧来了之后杀了之前的老大以及那些不服的人。

也是很正常，这个小队里的人道德感都没有多少，全凭心情来决定道德那层墙壁的薄厚。

而剩下的这些人因为有阴阳眼而被留下来了。

风常钧不喜管事，所以将位置给了后来的珞殇。现在队伍里所有人都有阴阳眼，林秋总觉得这种情况是有预谋的，不然以他的实力凭什么可以进来？

就只是因为阴阳眼么？

但目的是什么不归他管，他们之后活在暗处，一直做着雇佣兵的事，林秋觉得这就是他想要的。

生活直到一年后他才再次回到了华国，同时也调查清楚了他追求的人沈冰的身世，他心中的担忧成真了，沈冰就是被以林家为首的四大家族灭掉的。

而这个沈家的儿子是沈冰还有与林家有血海深仇的事情，纸包不住火。

在生日宴会上沈冰不知道怎么知道了，与他大吵一架，他们的关系一度降到冰点，但碍于当时是特殊时期，他们都决定以后平静下来再解决……



——————



解除契约从忘川回来后，他们恢复了以往的生活。

队中的大部分人都决定消停下来享受生活，毕竟他们并不缺钱，实在不行找队长抱大腿。

至于队长帮不帮撒泼打滚儿就是了——

虽然大部人不一定能干的出来这种事。



但林秋再也不能逗沈冰了…

他后来从苏落的口中得知组织对于他们这些被捡到的孩子并不会隐瞒身世。

但纵使记得也没有什么，日久的高强度训练，让他们没有什么可以多想的，要么死，要么留下来，至于控制组织似乎有点不屑。

一个人一旦习惯了不正常，又怎么能回到正常的生活中呢？就算你有反叛心理，组织更强，蜉蝣怎能撼动大树？

能在组织里生活的只能是心甘情愿。

而林秋也因此知道沈冰原本就知道自己的身世，这么做就是在玩儿他。

林秋跑去找沈冰，但沈冰却给了他当头一击，他被赶出家门失魂落魄那阵了都没有这么心痛过：

：是你自己蠢，不是吗？这是你们家欠我的，终究是要还的！”

但林秋却笑了，他突然就想通了，他既己不是林家的人，空有一个林的娃又怕什么呢？

四大家族什么的确实没有男朋友重要，不是吗？

疯子的本质在这一刻显露无疑……



短短两个月，四大家族全部破产，被翻了旧账名声扫地以后，一切的一切都如当初孤立无援的沈家一样……



林秋搂着沈冰的腰面带笑容：“你满意了吗？”

沈冰没有回答，只是说：“你是个真疯子！”

但他其实也没觉得有什么，他自一开始知道林秋是林家人以后就是在钓林秋，想借林秋之手，毁了四大家族，唯一的失控可能就是没想到林秋爱他爱的这么深，疯的这么彻底罢了……

呃……将自己也搭进去了……



见沈冰并没有理自己，林秋又自顾自的开始说：“是，但我这个疯子只爱你，这下子什么都没有了，我们就不用冤冤相报了……”

“而我，会做你一生的狗，对于一切来说这都是很棒的终止，不是吗？”

“何况几百年的腐朽的存在又有什么必要再继续留存下去呢？”

沈冰望着他深邃的眼睛，像有漩涡一样，让沈冰一生都逃不出去。

不可否认的是，他这个鱼饵儿在鱼嘴里拿不出来了 ……

--------------------

原本是想着让林秋和沈冰决裂来着，但是一想不像林秋疯子的行为，那就圆满一点好了。
——————
就算是彻底完结了，这本小说在一开始构思的时候给我自己的感觉都是非常远大的，但写出来以后才发现有很多不足。
跟自己当初的构想差的可太远了，会加油的！
矮泥们哟~~~

----《公众号：gn5853 》获取资源----
