


　　名称: 影后前任又在装温柔
　　作者: 自见山
　　简介: 
　　影后杜玉洋，顶级神颜，清冷孑孓，一张戴着金丝眼镜的出圈神图俘获无数。
　　一开始，在洛阅眼里，她是温柔体贴的代名词。
　　杜玉洋会用柔和的话语安慰她，用柔软的指腹给她按摩，次次关怀她的生活。
　　在一起后，洛阅却发现杜玉洋的温柔都是装的。
　　杜玉洋只会毫不留情地在她身上留下点点红痕，向全世界宣告她的极端占有，并对洛阅身边的人“赶尽杀绝”。
　　这谁受得了。
　　洛阅毫不犹豫，逃跑了。
　　分手三年，杜玉洋却成为了洛阅剧本的女主角，
　　也次次耍赖般叨扰洛阅，借着“剧本学习”的名义，再度夜夜占有她。
　　【食用指南】
　　直球小说家 × 白切黑影后
　　本质互攻，1v1，HE
　　破镜重圆，正文从影后追妻开始。
　　甜甜甜甜甜文！

　　内容标签：都市，情有独钟，破镜重圆，娱乐圈，互攻
　　搜索关键字：主角：洛阅，杜玉洋┃配角：直球小说家×白切黑影后┃其它：又被影后骗身骗心
　　一句话简介：实际只知道欺负我
　　立意：念念不忘必有回响。


第1章 重逢【修】
　　推开巨大的玻璃门，门上的风铃“呯零零”响了几声。
　　门后，扎着双麻花的女人显露身影，她穿着一身绿色的背带裤，一副欣欣向荣的样子。
　　洛阅用一只手推门，另一手纤细白皙的手指紧握纯黑色的手机，在白炽灯下几乎透明。她眉眼弯弯，脸颊带着淡淡的粉，唇角微扬，冲着电话里道：“嗯，我到了，去哪里找你？”
　　话音刚落，一个人出现在她视野，她的笑凝在脸上，眼神迅速闪躲，不自主地抿抿唇，低头故作无事，继续和电话里的人说话：“好，我知道了，马上……到。”
　　说最后几个字时，她与那人的呼吸和古韵的松香擦肩而过，熟悉感扑面而来，势不可挡。
　　对方还是一如既往，黑长微卷的头发，白皙的面容，淡漠狭长的眼，还有她标志性的金丝眼镜。她今天……真好看。
　　余光里，对方的视线一直落在她身上，从未离开，洛阅的身体又紧绷了半分。
　　一切都太过熟悉，熟悉到洛阅的每个毛孔都在叫嚣着欢迎对方，鼻子也不顾阻拦地摄入无数带着香气的微小分子。
　　她全身心不自主地被对方吸引。
　　“小洛！”编辑书云的声音就像救世主，穿透洛阅飞远的思绪。她从不远处蹦跶过来，自然地挽上洛阅的胳膊，埋怨道：“你怎么才来，我都等你好久了。”
　　随即，她眼神往后瞟，语气变得兴奋，又刻意压低：“影后杜玉洋！是不是超级漂亮！”
　　洛阅侧头瞥了两眼，莫名有些恐慌和紧张。她迅速收回视线和脑子里莫名的想法，尴尬又配合地点点头：“嗯。”
　　“什么嘛，遇见她你居然不激动。”书云有些失落，继而突然神秘了起来：“先不说她，等会儿有个大惊喜等着你！”
　　洛阅听她絮絮叨叨，思绪不受控地又飞到了身后的人身上。
　　她早就认识杜玉洋了，几乎比任何人都早。
　　她们相识于大学校园，从亲密无间的朋友到日夜耳鬓厮磨的伴侣，她陪伴杜玉洋从籍籍无名到爆红全网，然后……
　　然后她们争吵、哭泣、决裂，彻底分开。
　　她还能想起彻底分开的那天，她不敢告诉杜玉洋，只能在白天顾若无事，等杜玉洋离家工作后悄悄离开。
　　行动紧迫，她没拿太多行李，出了楼，一口气跑到安全的地方后，她才发现，那天居然是玉市的初雪。
　　冬天的夜晚，她冻得瑟瑟发抖，在路边座椅等待公交车。
　　抬眼看，欧式风格的黑色路灯洒下亮光，暖黄的光线下，点点白雪化作黑羽，摇摇晃晃地坠下，杜玉洋打来了电话。
　　电话里，那个人的声音一如既往的温柔和控制，又带了一丝焦急，“小阅，我到家了，你出门了吗？自己一个人？什么时候回来？对不起……我只是太担心了。我想你了。”
　　洛阅只能抬头控制眼泪，看着离自己愈来愈近的大片雪花，失声颤着音：“玉洋，我走了，以后就……不回去了。我们分开吧，以后别再见面了。”
　　而后她无视电话里的焦急挽回，关机。
　　雪花落在脸上是冰冰凉凉的，没多久会化开，像眼泪一样黏在脸上。
　　再然后，杜玉洋成了最年轻影后，出现在街头大厦各个广告牌上。
　　而洛阅，也成了写作圈里小有名气的版权太太，出版无数。
　　今天，她来到“灯笼影视”，就是来谈作品影视化的事。
　　洛阅侧头，余光里已经没了杜玉洋的身影，她松一口气，跟着书云进入一间不大的会议室。
　　会议室的门也挂着风铃，内里投资方、导演、编剧和两三个耳熟能详的明星已经落座，见到她来，投资方自觉站起，笑：“洛阅，好久不见。”
　　洛阅弯弯眼睛，简单回应了一下。
　　书云招呼着她落座，“再等等，人还没到齐。”
　　洛阅侧头看看那几个小明星，将她们的脸和作品里的角色一一对应，确实，三人试镜两个主角是有点少，恐怕还没来的就是其他的演员。
　　这次会议的内容就是选角，她的作品是一个有关爱和寻觅的故事，最重要的角色就是女主角和她的朋友。
　　投资方叫顾清，已经投资了她的多部作品，导演也是洛阅的“御用导演”，除了几个明星是新面孔，整个剧组都是老相识了。
　　即使洛阅不说话，房间里的气氛也很融洽。
　　洛阅又忍不住去想先前在门口遇到的杜玉洋，而后被导演的声音拉回现实：“对了，洛老师，你知不知道我们的计划？”
　　“什么计划？”突然被这么一问，洛阅没反应过来。
　　“就是请你跟着剧组去做我们的剧本顾问啊，我听顾总的意思是，你已经答应了是吧？”导演探头过来。
　　洛阅听他这么一说，才想起来这件事，她弯弯眼睛，“嗯嗯，我想起来了，可以啊，当然没问题。剧组不是要跑好几个景点吗？我跟着你们出去跑跑也是好的。”
　　她狡黠一笑：“再说了，白捡的公费旅游，不去白不去。”
　　一旁的顾清也笑了，“我是又要花钱买洛老师的版权，又要请洛老师旅游，看上去我好像很亏。”
　　“是哦。”洛阅做出犹豫的表情，“要不顾老师也来旅游？钱已经没了，快乐总要有吧。”
　　顾清一副恍然大悟的样子，“洛老师说的有道理。”
　　房间里欢笑声一片。
　　“人到齐了！！”书云的声音从门外传来。
　　洛阅兜里开了静音的手机突然开始飞速震动，她有些疑惑地低下头，取出手机。
　　微博的消息暴涨，弹窗几乎要把系统卡住。
　　摁了几次无果，洛阅有些烦躁，她调整心情，抬眸去看最后一个人。
　　与此同时，门上的风铃声和松香一起涌了过来，洛阅抬眼的动作僵住了。
　　伴随着书云兴奋地介绍：“当当当当！大惊喜！”，洛阅看清了在她身后跟着的人。
　　那人身姿高挑，比书云高了一头多，淡漠的眼光打量过来，洛阅心下蓦然一颤。
　　……怎么是杜玉洋。


第2章 资格【修】
　　洛阅瞬间低下了头，拿着手机的手指蓦然攥紧。
　　余光里，顾清没什么反应，导演兴奋地站了起来。
　　书云带着杜玉洋走进，反手把门关上，笑呵呵地介绍：“我们这次可是请到了影后杜玉洋，算不算大惊喜啊？”
　　导演立刻说：“算，太算了。”
　　她的激动溢于言表，“杜老师，你、你好。”
　　杜玉洋的声音柔和又清冷，不偏不倚地传了过来：“你好。”
　　在别人面前，她还是那副孑孓的样子。
　　两年间，洛阅利用各种方式避开和杜玉洋的相遇，她代言的品牌不买，有她广告牌的公交车不坐，看影视剧也极力避开有她的影视软件。
　　两年以后，杜玉洋的声音就这样不经过任何电子设备的处理，横冲直撞地闯进她的耳朵。
　　在一起三年里，杜玉洋对她的占有、极端和控制的记忆像潮水一样涌来，洛阅呼吸乱了，她突然想捂住耳朵发抖。
　　身侧，顾清的椅子被推开，“杜老师好，顾清。”
　　“你好，杜玉洋。”
　　接下来，就到她了。
　　洛阅大脑一片空白，她茫然地想，我是要干什么来着？
　　她的心突然平静了下来，她猛地站起，手机从腿上摔落，椅腿与地面摩擦，传出刺耳的声音，余光里，她周围的所有人都蹙了蹙眉。
　　除了正对她的杜玉洋。
　　面对这样熟悉又陌生的眸子，洛阅感觉自己即将发生“创伤应激反应”。
　　她声音不自觉提高，“我、我是洛、洛阅。”
　　说罢，她的意识突然回笼，周围的一切都清晰起来。
　　洛阅有些懊恼自己的不平静。
　　她不甘示弱地望进了杜玉洋的眸子，对方没有说话，无声的战争燃起硝烟。
　　最后，杜玉洋认输了。
　　她微微仰头，眼神柔和下来，笑道：“久仰大名。”
　　书云打趣：“小洛，刚刚不还和我说对杜老师没兴趣吗？怎么对上面了变傻了。”
　　“杜老师，您就坐在洛老师身边就行。”
　　洛阅低下头，不动声色瞪了书云两眼，她默默坐下。
　　刚刚起立得太迅速，放在腿上的手机摔在地上，她借着捡手机的功夫平静了下来。
　　指尖刚摸到手机边，她余光里看到两条白皙细嫩的腿，和一双挂着铁链的帅气马丁靴。
　　洛阅抓紧手机，壮着胆子坐了起来。
　　果然，杜玉洋听书云的话，来到了她身侧的位置，挑衅一般地没有直接坐下，而是低眸看着她，等她。
　　杜玉洋语气玩味：“洛老师，我有资格坐在您身边吗？”
　　洛阅咬了咬唇，“当然、当然有。”
　　房间里，明眼人都能感觉到杜玉洋和洛阅的不对劲。
　　待杜玉洋拉开椅子坐下，书云继续活跃气氛：“杜老师和洛老师……认识？”
　　洛阅毫不犹豫：“没有。”
　　杜玉洋：“嗯。”
　　书云：“嗯？有情况。”
　　杜玉洋偏头看来，温和地笑弯了眼睛：“洛老师不记得了吗？我们是大学同学。”
　　洛阅咬唇更用力了。
　　她搞不懂杜玉洋在做什么，于是选择不做回答，防止自己掉入陷阱，她侧过头，默默朝顾清的方向近了近。
　　心跳好大声。
　　希望没有被人听到。
　　书云：“原来是大学同学，都说大学四年能认全同班同学都是奇迹，记不清也算正常啦。”
　　“不说别的，我们开始今天的会议内容吧。”
　　会议其实没什么需要洛阅的地方，来灯笼影视的明星已经是筛选过一轮的，她看看谁更贴脸就行。
　　至于杜玉洋，她一个专门拍电影的演员突然来电视剧剧组，已经是天上掉的馅饼。
　　没有悬念，杜玉洋是女主角。
　　一整个会议下来，洛阅不停抠手指，想尽可能无视身侧人的一举一动。
　　选完角，其余几个人在讨论出行路线的问题，洛阅打开手机，微博的消息还没停下来，甚至有“更上一层楼”的趋势。
　　完蛋了，她这好几年没换的小破手机，恐怕是要报废了。
　　也不知道微博到底发生了什么。
　　会议结束，洛阅没在座位上停歇片刻，她迅速离开会议室，找到其余几个人。
　　导演有了杜玉洋压阵，此时此刻像是打了兴奋剂，“洛老师？还有什么事吗？”
　　“我是想和你们商量一下……”洛阅想说的话有些难以启齿。
　　顾清一只手搭在洛阅的肩膀上，安抚地轻轻拍了拍，“别着急，慢慢说。”
　　洛阅向顾清投去一个感激的眼神，“是这样的，我刚刚想了想，我可能没办法公费旅游了，真是很遗憾……”
　　“你们放心，我的手机一直在线，如果剧组里面有问题的话，直接打我的电话就可以。”
　　“啊哦，你真的和杜玉洋有什么不可言说的秘密啊？”书云突然一脸笑意地凑近。
　　洛阅被吓了一跳，她拍开书云：“什么嘛，根本就没有。”
　　“那为什么杜老师一出现，你就这么不正常？”书云分析：“又是紧张得像上台演讲的小学生，又是拒绝了当跟组顾问……这还不算有问题？”
　　“我不当顾问和杜玉洋有什么关系，”洛阅瞪了她一眼，“就是没问题！”
　　“好好好。”书云举起双手做出投降状，后退了几步，“可惜，我的宝，你已经没办法拒绝了。”
　　“啊？”
　　“这件事是板上钉钉，在会议之前就已经官宣了。”顾清低下眼睑。
　　“啊？？”
　　“这样吧，你看看自己的微博。”书云好心提醒。
　　洛阅拿出手机，原本被消息轰炸得几乎报废的手机此时此刻突然流畅了起来。
　　她打开微博，铺天盖地的消息弹窗砸入她的视线。
　　最近一条私信：
　　【洛大闷声发大财！你是怎么说服玉姐拍电视剧的呜呜！激动疯了！！】
　　洛阅心凉了。
　　紧接着，她点开热搜榜，#电视剧寻觅  洛阅  杜玉洋#的词条赫然出现在最上面。
　　她埋怨地抬眸看了顾清和书云，说不出话。
　　这两个人为了给她和导演惊喜，竟然直接先斩后奏，把杜玉洋是女主角和她要当顾问的事情官宣了。
　　可、恶。
　　“别气啊，我的洛老师。”书云见情况不对，连忙过来安慰：“这不是想给你一个惊喜吗？”
　　“简直是惊吓……”洛阅嘟囔。
　　她低眸去看手机，还没滑动两下，突然黑屏了。
　　手机完成了它此生最后一个重要任务，寿终正寝。
　　“看起来，你要换新手机了……”书云默默后退。
　　洛阅崩溃，“书云，你还我手机！”
　　一番打闹，洛阅的心情好了许多，几乎已经把杜玉洋忘在脑后。
　　就是手机报废了，得去新买一个。
　　下了楼，抬眼看，天色还算早。
　　洛阅琢磨手里的手机，看看有没有机会抢救一下。
　　“洛阅。”
　　杜玉洋的声音从一旁传来。
　　洛阅条件反射地抬头看。
　　杜玉洋把头发顺在了一边，她戴着墨镜，正靠在一辆巨大的墨绿色越野车旁。
　　洛阅有些瑟缩。
　　杜玉洋的语气还是一如曾经，“过来。”
　　她打开车门，歪头示意：“上车，我送你。”
　　洛阅看着她，有墨镜的阻挡，她看不清她的眼神。
　　杜玉洋语速不疾不徐：
　　“我们谈谈。”
　　--------------------
　　


第3章 上车【捉虫】
　　“不、不了吧。”洛阅紧抱怀里的包，仗着看不清杜玉洋的眼睛，她壮了壮胆，“我女朋友就在前面等我。”
　　杜玉洋神色不变，“上车。”
　　洛阅不说话，杜玉洋也默契地保持了沉默。
　　呼吸越来越沉重，洛阅的脚下也像是灌了铅，她心跳越来越快，连看杜玉洋的勇气都没有。
　　几年前那种被束缚的压抑感卷土重来，洛阅闭了闭眼睛，妥协了。
　　她低下头，一步步向杜玉洋挪去。
　　洛阅坐上车，看着杜玉洋温柔地为她关上车门，紧接着走过车前……
　　直到杜玉洋即将开门上车，她才如梦初醒般拽起安全带。
　　她抓得太紧了，安全带卡住，洛阅有些着急，呼吸乱了套。
　　蓦然，她被松香笼罩，杜玉洋暗棕色的发丝落在她的肩膀，香气弥漫。
　　杜玉洋的呼吸近在咫尺，洛阅的身体迅速紧绷，她不由自主紧闭双眼，嗫嚅：“我女朋友真的在前面等我……”
　　杜玉洋为她系好安全带，坐回原位，侧过身看她，半只手搭在方向盘上。
　　她答非所问：“为什么哭？”
　　听到杜玉洋的话，洛阅才猛然察觉自己已经泪流满面。
　　她哭得抽抽嗒嗒，睁开眼透过模糊的视线看身侧的女人，对方取下了墨镜，狭长明亮的眼睛熟悉又陌生。
　　洛阅失去了语言能力，她只能不断重复：“我女朋友在……”
　　“好。”杜玉洋打断她，“如果你女朋友在前面等你，我可以停车放你下去。”
　　“我只是想和你谈谈。”
　　“可是我不想谈。”洛阅感到有些崩溃，“我们已经这么多年没见，不是也活得好好的吗。”
　　她擦干眼泪，抬眼看她：“我确实没有女朋友，你也可以送我回家，但我真的觉得没什么可谈的。”
　　“不好。”杜玉洋的红唇也微微抿了起来，“小阅，我活得一点也不好。你能明白吗？”
　　洛阅直望进对方的眼睛，眼泪又要夺眶而出：“……我当然明白。”
　　她深吸一口气，努力放缓语气：“玉洋，我和你在一起的时候，活得也不好。”
　　杜玉洋的呼吸滞住。
　　洛阅看着她眸子里的亮光黯淡，说罢刚刚的话，她放松地背靠椅背，目视前方：“走吧，悦乐路和安明路交叉口。”
　　车里的时间像是被暂停了。
　　良久，杜玉洋默默开起了车。
　　一路无话。
　　到了地方，杜玉洋将车停在路边，仍旧默不作声。
　　洛阅打开安全带，开门下车，关门时，她轻声说了句“再见。”
　　“……再见。”
　　洛阅目送杜玉洋远去，才朝着反方向慢慢走去。
　　实际上，她住的小公寓在前一个路口，她没和杜玉洋说实话。
　　和她，洛阅不想再有什么瓜葛。
　　天幕渐渐黑了，她漫步在城市街头，路灯做点缀，繁华的高楼大厦投下阴影。
　　红绿灯由红转绿，她掂着小包，心情愉悦地走过长长的斑马线。
　　周围的人都行色匆匆。
　　三年的努力没有白费，她终于敢和杜玉洋说一些难以启齿的心里话，其实也没有很困难嘛。
　　杜玉洋……似乎也不是很伤心。
　　“那个……你好，是洛阅老师吗！”
　　蓦然，一个可爱的女声在身侧响起。
　　洛阅的思绪被拉回，她视线下移，落在一个女生的身上。
　　对方目光灼灼，眼睛里闪烁着亮眼的光芒，她手里拿着手机和纸笔，意图明显。
　　这一瞬间，洛阅的思绪有些恍惚，她应了声。
　　女生激动地说道：“洛老师！我是你的忠实粉丝，你的作品《寻觅》简直是太合我心意了！！可以签个名吗！”
　　洛阅眉眼弯弯，“当然可以。”
　　签名时，对方激动地说：“洛老师，祝贺你和杜老师合作愉快！我喜欢你们两个很久了，没想到真的可以等到你们合作的一天……”
　　洛阅弯弯眼睛，甜甜地笑了笑。
　　签完名，女生还要了一个合照，而后蹦蹦跳跳地走远。
　　洛阅看了一会儿她的背影，又抱着小包继续往家的方向走。
　　她原本还想找个理由不去跟组，但看到粉丝这样的热情，她实在是狠不下心。
　　不就是杜玉洋吗？到底有什么害怕的。
　　洛阅一边给自己做心理建设，一边继续走。
　　走到一半，看到一旁的手机售卖店，她才想起来自己的手机已经报废。
　　“姑娘，想要什么样的手机？我们这儿什么性能的都有！”
　　被热情的老板娘吓到，洛阅挥挥手，自己在柜台里找了找。
　　她不太懂手机，不太明白不同款式究竟有什么区别。
　　突然，她的视线被其中一部手机吸引。
　　“您好，可以把这一款拿出来看一看嘛。”
　　这部手机全面屏，白色的壳子简洁又大方，她平日里也不打游戏，性能方面她不是很在意。
　　买后以后，她一边出门一边装好手机卡，然后打开新手机，铺天盖地的消息以极快的速度弹出，她捕捉到了其中的几条，几乎都是有关于她和杜玉洋的消息。
　　不得不说，新买的手机性能就是好，即使在这样的情况下还顺畅着，洛阅回复了几条重要的信息，而后把微博的消息通知彻底关掉。
　　如此一来，世界安静多了。
　　到家，她换好衣服，打开消息同样爆棚的微信。
　　入目最显眼的是新建的剧组小群，果不其然，杜玉洋也在里面。
　　洛阅简单翻阅了几下，群里的大家只是在讨论住宿的问题，没什么别的重要信息。
　　除此之外，就是杜玉洋的好友申请。
　　杜玉洋的头像是她们曾经一起养过的一只黑白色的小猫，名字也是很可爱的“黑猫警长”，和她的形象完全不符。
　　这个名字还是洛阅给她起的，没想到这些年她一直没变过。
　　洛阅拿起盒装的酸奶，不自觉地咬了咬吸管，不清楚是不是因为屋里的灯光太过昏暗，她竟然有些看不清杜玉洋的个人名片。
　　犹疑过后，她手指微颤，打开杜玉洋的好友申请，也是和昵称匹配的可爱气质：
　　【黑猫警长：洛老师，剧本求指导】


第4章 帮助【修】
　　洛阅指尖颤了颤，她没通过好友申请，同时也没能狠下心拒绝。
　　犹豫再三，她选择无视。
　　茫然盯着手机屏幕里的好友申请良久，洛阅出了神，大约是屋里的光线不算明晰，让她有些朦胧，她和杜玉洋的过往蓦然浮现在脑海中。
　　杜玉洋的头像是她们两个一起养过的一只奶牛猫。
　　还是在大学校园，她们两个在学校的公寓楼租了一间房，当时她们正值热恋期，每天有说不完的话。
　　但杜玉洋本科学的是表演，早早的就在圈子里小有名气，大二大三就满世界跑剧组，她们在一起的时间不算长。
　　那天正巧洛阅没课，杜玉洋也在家休息，前一夜两个人折腾到半夜，那天睡了个懒觉。
　　日上三竿，洛阅在杜玉洋怀里翻过身，朦胧中听到门口有异响，她迷糊推推杜玉洋，含混道：“玉洋，门口是不是有人呀。”
　　杜玉洋也悠悠转醒，她应了一声，换好衣服去门口查看情况。
　　良久，洛阅渐渐清醒，她也翻身起来，跑到门口看到家里门大敞着，杜玉洋正蹲在地上不知道在干什么。
　　洛阅凑过去，问：“怎么了？”
　　“你看。”
　　洛阅顺着杜玉洋的视线低眸看，一只巴掌大的奶牛小猫正立在杜玉洋手前，一个劲儿地往她怀里拱。
　　洛阅瞬间“哇”了一声出来。
　　小猫不停地喵喵叫，被杜玉洋推开又屁颠颠地跑回来，可爱极了。
　　邻居听见声响也开门查看，谁知道小猫头也不扭，坚持不懈地挑战翻越杜玉洋这座大山。
　　杜玉洋也乐此不疲。
　　洛阅见状道：“不如我们把她养了吧！”
　　那个时候，杜玉洋和洛阅已经非常经济独立，养一只猫完全在力所能及的范围里。
　　于是她和杜玉洋头脑一热，养了这只小猫，并起名为黑猫警长。
　　洛阅有些想念。
　　不只是黑猫警长。
　　大概是当时的一切都太美好了，人、猫、阳光、气味，这些难以忘怀的元素随着记忆卷土重来。
　　洛阅回过神时，心里难受。
　　分手三年，可她无论如何也无法把杜玉洋彻底抛在脑后，所有相关的回忆都太清晰了，今天只是和杜玉洋见了这一面，她之前所有为了忘记杜玉洋的努力都白费了。
　　洛阅懊恼地叫了一声，愤怒地把手机扔远了。
　　于是，她并没看到杜玉洋发来的第二个好友申请：
　　【黑猫警长：行程安排出来了。】
　　群里，剧组行程安排和住宿安排已经出炉。
　　住宿安排里，杜玉洋和洛阅的名字紧紧挨在一起。
　　-
　　第二天一早，洛阅被顾清的电话吵醒，紧接着急匆匆收拾行李，直奔机场。
　　剧组的大部分人员已经到达，洛阅到时不好意思地道了歉，紧接着就对上了杜玉洋的目光。
　　她说不出来话，索性低头做一只鸵鸟。
　　“洛老师怎么不和我打招呼？”杜玉洋柔和的声音传来，“早上好，洛老师。”
　　看来杜玉洋并不打算放自己一马了。
　　洛阅垂头丧气，低低回了一句：“早上好。”
　　果不其然，杜玉洋的声音紧随其后：“我加了你的微信，通过一下。”
　　“我对剧本有一些问题，想请教一下洛老师。”
　　书云蓦然凑过来，激动又压低嗓音道：“天啊，洛阅，杜老师主动加你的微信！快同意啊！”
　　洛阅紧攥手机，弱弱道：“不了吧……”
　　但好像面对面沟通会更尴尬……
　　“洛老师是剧本顾问吗？”杜玉洋的话幽幽传来：“一定会帮助我们解决剧本问题的对吗？”
　　杜玉洋一定是故意的。
　　洛阅不自觉咬住下嘴唇，抬起亮晶晶的眸子瞪了下杜玉洋。
　　她这话说得很大声，周围有许多剧组的工作人员都纷纷扭头来看她。
　　洛阅骑虎难下，她当着大家的面打开手机，不愿多看，心一横通过了杜玉洋的好友申请。
　　她欲哭无泪，默默道：“大家的问题我都会好好回答的。”
　　没等多久，一行人行色匆匆登机，外面没什么风，阳光有些烈，躲着光，洛阅低头闷声向前，无数的行李箱滚轮与地面发出刺耳的声音。
　　到了飞机面前，洛阅抬眸看了一眼，而后还没来得及说话，一只白皙的手伸过来，握上了她的行李箱。
　　洛阅一惊，忙抬眸去看。
　　“我帮你，走吧。”
　　原来是顾清。
　　对方站在自己身前，挡住一大片光线，洛阅看着她，刚想拒绝，就看到在一旁紧盯着切跃跃欲试的杜玉洋。
　　于是她拒绝的话到了嘴边变成了：“……那好，谢谢啦。”
　　无视了身后杜玉洋要杀人一样的眼神。
　　她们剧组主打的就是“旅居”，大部分的支出花费都由顾清承担，她们的第一站就是一个山清水秀的小山村。
　　飞机到了市区，她们还要换乘汽车和驴车，一路折腾到半夜才到达提前联系好的民宿。
　　虽然这里还是一个尚未得到开发的小山村，但民宿的设施环境非常不错，木质的房屋和光线搭配，复古的自然感浓郁热烈，让人心情舒畅。
　　一路颠簸，洛阅有些想吐，她把托运的大行李和随身带着的小行李交给书云，而后跑到厕所吐了吐。
　　出来时，大厅里已经没什么人了。
　　左看右看，洛阅没看到书云，只看到几个工作人员在前台。
　　往楼梯间转了几个弯，她看到了一个瘦瘦高高的身影。
　　怎么是杜玉洋。
　　书云这家伙太不靠谱了，居然把她的行李交给杜玉洋。
　　洛阅抿抿唇，心跳不自觉加快，她攥紧自己的衣角，磨蹭过去，小声道：“谢谢，给我吧。”
　　“没事，走吧。”
　　没想到杜玉洋居然这么好说话，洛阅抬眸扫了她一眼，激动地伸出手，打算接过箱子。
　　杜玉洋好像没有松开的意思。
　　但不等洛阅多想，对方松手，将两个巨大的行李推来，而后自顾自的上楼了。
　　见她离开，洛阅松了口气。
　　而紧接着，她就笑不出来了。
　　本来她力气就不算大，一路颠簸又呕吐，身体脱力，行李箱又太大太沉。
　　民宿里没有电梯，她望着高高的楼梯，第一次绝望。
　　杜玉洋好像真的不再管她，正一步步向上走去。
　　看着她的背影，昨晚她在车上给杜玉洋说的话浮现，她求救的话到了嘴边堪堪停住。
　　没事的！她自己慢慢上去，也绝对可以！
　　蓦然，台阶上传来脚步声和某人冷冷的声音：
　　“看来你真的没办法自己提箱子。”
　　洛阅感到她话里有话，她抬眸去看。
　　杜玉洋走下来，直到离她仅有两三层台阶的地方，居高临下。
　　这里没有外人，对方收回了平日里温柔的模样。
　　“所以，需要我的帮助，对吗？”


第5章 熟悉【修】
　　洛阅站巨大的行李箱后，显得楚楚可怜。
　　听到杜玉洋的话，她有些没反应过来，只可怜巴巴地眨眼睛。
　　直到杜玉洋一步步从高处走近，洛阅才猛然回神，她支支吾吾了半天，伸手想阻拦，被杜玉洋一个眼神吓了回去。
　　洛阅欲哭无泪，她避开杜玉洋的眼神，弱弱回应：“对……”
　　“嗯。”杜玉洋伸手过来，见洛阅一动不动，“给我。”
　　洛阅只好把自己的行李递了上去。
　　杜玉洋接过其中的一个，洛阅抓起另外一个，还没掂起来，紧抓行李的手背被微凉的指尖抚过。
　　洛阅手指一颤，离开了行李。
　　另一边，杜玉洋低眸瞥了她一眼，看不清神色，但她不动声色地接过洛阅手里的行李，转身向上走。
　　两个巨大的行李箱都跑到了杜玉洋的手里，眼看对方像饼干夹心一样被两个行李箱夹在中间，洛阅有些于心不忍，她咬咬唇，冲着对方的背影，犹豫几下，喊道：“杜玉洋，能拿得了吗？你帮我拿一个就行了，另一个我自己来。”
　　“你？”杜玉洋停下脚步，侧眸看她，似乎是满眼的不信任。她话语顿了顿，“跟上。”
　　杜玉洋不知道吃了什么炸药了，凶巴巴的。
　　洛阅不再多说什么，默默跟上杜玉洋的步伐。
　　不清楚是什么原因，杜玉洋的步伐不像以往快，而是慢悠悠的，不是因为行李的沉重，反倒是想在享受一样。
　　洛阅低着头亦步亦趋，她落在杜玉洋投下的阴影里，不声不响。
　　她是个太容易触景生情的人，洛阅的思绪再次回到几年前，她决定搬到杜玉洋的出租屋的那天。
　　那天也有这样高的台阶，也有这样昏暗的光线，和今天不同的是，那天的两个人不似现在一般沉默，而是一路吵闹。
　　杜玉洋一如今天，帮忙掂着洛阅的巨大行李。
　　学校旁边的出租屋都是老房子，一级级向上延伸的台阶都是水泥砌的，每层楼之间也只有一个小小的灯泡保持光亮。
　　小灯泡难免昏暗，上着楼，杜玉洋突然停下，导致跟在后面的洛阅一头撞到了她的身上。
　　“嗷！”洛阅呲牙咧嘴，她捂着脑袋，在指缝中看着杜玉洋似笑非笑的脸，气道：“你干嘛突然停下来！”
　　杜玉洋眉眼弯弯，嘴角又可怜地撇下，“行李太重了，我休息休息。”
　　哪有人突然在楼梯中间停下来的，洛阅一眼就看出她是故意的，她伸出手：“那你早说呀，我自己掂……”
　　她话还没说完，后背突然被一只温热的手掌轻推，来不及反应，杜玉洋的气息猛然贴近，柔软的嘴唇轻覆她的，静静地轻吮。
　　洛阅的手指不自觉地攥紧了杜玉洋的袖子。
　　一吻毕，杜玉洋轻笑一声，洛阅害羞地无地自容，完全没有勇气抬头看对方。
　　她作势躲在杜玉洋的怀抱里，默默问：“你干什么……”
　　“补充能量。”杜玉洋的声音一本正经，“你知道吗？有个科学家发现，拥抱是人类的必需品，人一天至少要有四个拥抱才能生存，八个拥抱才能维持生活[注]……搬行李好辛苦，麻烦你给我补充能量了。”
　　“哦……等等，你说什么呢？”话题被杜玉洋转开，洛阅把刚刚的害羞忘在脑后，“你不是说‘拥抱’吗？亲我干什么？”
　　“我嫌弃拥抱的输入功率太小，所以自作主张选择了更快速的充能方式。”杜玉洋开始耍无赖：“行李箱太沉了，需要花费我很多能量的。”
　　“那你又不让我掂。”
　　“你不是负责当我的小电池吗？”杜玉洋低眸轻笑，不自主揉揉洛阅的脑袋：“谁让我这么幸运，有你在身边。”
　　“不要说这么肉麻的话啦！”
　　“……”
　　情景回溯，洛阅蓦然撞上杜玉洋的后背，思绪一瞬间从过去脱离。
　　她一如多年前一样吃痛地揉揉脑袋，在指缝间抬眸去看。
　　不一样的是，这次杜玉洋并没有扭头看她。
　　恍若隔世。
　　洛阅沉默几瞬，问：“怎么了？”
　　“你有没有觉得这里很熟悉。”杜玉洋依旧头也不回。
　　熟悉？熟悉什么？
　　洛阅低眸看，环顾四周，除了她回忆里的那个画面，她想不到其他任何。
　　可是，杜玉洋想到的也是这个吗？
　　她抬眸，想看清杜玉洋，却没想到对方不知何时扭身过来，两个行李箱被放在一旁，她的眸子正紧锁她。
　　洛阅一肚子的话被噎回，看着杜玉洋的脸，半个字都说不出口。
　　“……没事。”杜玉洋看了她一会儿，又将身子扭了回去，道：“走吧。”
　　莫名其妙。
　　洛阅看在她帮她掂行李的份上，不吐槽她了。
　　还没走几步，顾清的声音从头顶落下：“……好，我知道了，她就在楼下是吧？行，谢谢……”
　　洛阅抬眼看，顾清的身影出现在楼梯另一侧，她似乎准备下楼，一边和身后的人回复，一边扭身往楼下走。
　　顾清看到杜玉洋的一瞬间，“谢谢”两个字的尾音就断了弦。而后她的视线落在杜玉洋手里的两个行李箱，才意识到了什么，继而向下看，和洛阅的视线撞了个满怀。
　　顾清温和礼貌地朝杜玉洋微微颔首，而后伸手过去：“这是洛老师的行李吧？怎么好意思杜老师做劳动力——给我吧。”
　　“不用了。”杜玉洋淡淡抬眼，“我自己可以。”
　　“那怎么行。”顾清笑了声，“怎么说您都是我们剧组可遇不可求的女主角，怎么好意思让您为我们剧组的员工操劳。这才二楼，你们的房间在三楼，别累着了。给我就行。”
　　杜玉洋毫不退让，她一侧手把行李藏在身侧，语气有些不耐烦：“不用了。”
　　“杜老师，您真的别客气……”
　　不知道为什么，洛阅总觉得两个人之间像是有硝烟一般。
　　她干咳两声，打断了两个人的对话，“那个……你们两个都能帮我掂行李？”
　　顾清和杜玉洋对视一眼。
　　“当然可以。”
　　“嗯。”
　　“既然如此，你们也别争了，不如一人一个？”洛阅没敢看杜玉洋的神情，大方地笑了笑，“谢谢你们啦！”
　　顾清应了声，看向杜玉洋，伸手去拿行李，对方没有躲，只是像在用眼刀凌迟她。
　　她一如既往笑了笑，“为洛老师服务是我的荣幸。”
　　杜玉洋递出行李的手现在空空如也，被行李勒出的红痕正在慢慢消退。
　　她没出声，也没看洛阅，只是默默将手攥紧了。


第6章 吃醋【修】
　　洛阅只当自己什么都没看到。
　　她太了解杜玉洋这个人，她这副样子一看就是吃醋了，以往的这个时候，她肯定已经在非常严肃认真地和她说：“你不可以这样，你的一切都是我的，要听我的话。你这样会让我很伤心，知道吗？”
　　洛阅低着脑袋，想了想又默默摇摇头——不止这样，可能还会攥紧她的手腕，满眼伤心地看着她，“我这么爱你，对你这么好，你怎么可以这样对待我呢？”
　　嘴上打一棒子给个甜枣，让她情不自禁又心甘情愿地听她的话，实际上却带着不容置疑的语气和肢体语言，似乎只要她拒绝，就会发生什么惨烈的事情。
　　洛阅想到这儿，不自禁地抖了抖，她再次抬眸看了眼前面帮她掂行李的人，莫名觉得温暖的民宿有些冷。于是她收回视线，继续埋着头向上走。
　　她根本没办法理解杜玉洋，特别是现在，她不理解她为什么一副吃醋的样子，只是因为有人帮她掂了行李吗。她一反常态地忍耐，或许是因为她也知道，她现在没有一个合适的身份来吃醋？
　　“顾老师能拿住吗？帮忙也要力所能及，要是吃力的话，把箱子给我就行。”杜玉洋突然出声。
　　果然，想让这两个人一路平和地到达房间是不可能的了。
　　洛阅看了眼杜玉洋，又看了眼顾清，这两个人不知道在争些什么，几步路走得飞快，掂着箱子的速度比她两手空空都快，现在，两个人气喘吁吁地停在了半路，明显是都支撑不住，想借着拌嘴休息一下。
　　“杜老师为什么突然这么说？是累了吗？”顾清也停了下来，她胸膛起伏，喘了两口气，“都怪我不够信心，杜老师是不是累了？说什么也不能累着您，您把箱子给我就行。”
　　“我不累。”杜玉洋说着猛然向上迈了两步路，回眸睥睨顾清，顺带撇了洛阅一眼，“顾老师速度好像有所下降，要是累了可不能强撑。”
　　顾清一时间没有回话，她在原地缓了缓，而后一个箭步冲到了杜玉洋的前面。
　　她累得话都说不稳，偏偏还要顾若无事，“怎么会累呢，倒是杜老师，你可是我们剧组的宝贝，可不能强撑。”
　　杜玉洋静默了两秒，侧眸看了眼洛阅，头也不回地赶了上去。
　　洛阅有些奇怪地看着两个人离开的方向。
　　这是什么诡异的胜负欲。
　　-
　　在杜玉洋和顾清的诡异争夺战下，洛阅的两个行李更快速地到达了相应的位置。
　　洛阅上来得比顾清和杜玉洋晚，等她上来后，两个人已经站在她的房间门口，目光盈盈地盯着她。
　　洛阅不自主地摸了摸鼻尖，这是她有点紧张的惯用动作。
　　……怎么看都有一种要羊入虎口的样子啊。
　　她拿着房卡，笑眯眯地朝两个人走过去，“你们两个怎么在这里站着，像两个门神一样……哈哈……”她在说什么。
　　顾清和杜玉洋并没有要回复的样子，洛阅身边的气氛更加尴尬了。
　　她“滴”一声打开了房门，而后做出一副欢迎的姿态。
　　杜玉洋一瞬就想迈步进去。
　　洛阅大着胆子伸手阻拦她，笑道：“我欢迎我的行李呢，不是你。”
　　她又无辜地笑笑：“今天很累了，我只想和我的行李待在一起。”
　　“辛苦帮你掂行李，不请我进去坐坐？”顾清侧眸看了看一旁的杜玉洋。
　　杜玉洋低眸看着她，“……我帮你收拾收拾行李。”
　　“真的不用了，杜老师是我们的剧组的大贵人，怎么能劳烦您给剧组员工干活呢。”顾清似笑非笑。
　　杜玉洋微微蹙了蹙眉，也“和善”道：“没事，和剧组合作是互利共赢，我也不能摆着明星架子。再说了，我和洛老师也认识挺久了，帮帮她的忙当然不在话下。是吧，洛阅？”
　　又是这种隐隐的命令式口吻，真不知道杜玉洋的脑子里都在想什么，以为这样就可以让她变得和以前一样听话好控制吗？
　　洛阅抬眼，不动声色地瞪她一下。
　　这样看来，想让这两个人都离开她这儿是不可能的了，洛阅在极短的时间内飞速取舍，果断地把杜玉洋给舍了。
　　她深吸一口气，攥紧了手指：“杜老师，您忘了？大学时的事情我都忘得差不多啦。您是剧组的大贵人，您的心意我领了，这样，我让顾老师帮我收拾行李，行吗？”
　　不给杜玉洋反应的时间，洛阅给顾清对了个眼神，让她拿着行李先进去，而后她和杜玉洋道了声“晚安”，便落荒而逃进了房间。
　　门关上的一刹那，她听见杜玉洋淡淡的、又很低沉的声音，轻飘飘地朝她说了声“晚安。”
　　洛阅听着她的声音，心里居然久违地抽痛了一下。
　　心疼她干什么……真是好了伤疤忘了疼。
　　她把房卡插入凹槽，房间里霎时间亮起明灯，顾清正站在玄关处。
　　“给。”顾清递来一双一次性拖鞋，“我们从哪儿开始？”
　　洛阅接过拖鞋，“真的不用了，我今天真的有点累，这么颠簸的路，我相信你也一样。”
　　“快回去休息吧。”
　　“嗯……”顾清没动。
　　“顾老师还有事？我这里真的不用麻烦了，您能帮我把行李掂上来，小的已经不胜感激了。”
　　“行，既然你这样说，那我也就不打扰了。”顾清抬眼看了下门的方向，“我能问个问题吗？”
　　洛阅正低头把行李箱打开，闻言抬头看她：“嗯，你问吧。”
　　“你和杜老师……以前真的不熟吗？”
　　洛阅收拾行李的手有些怔住了。
　　顾清见状，连忙道：“没事没事，不方便说就算了，那我就不打……”
　　“不熟。”洛阅轻声打断她，而后坚定起来，“嗯，我和她不熟。”
　　她努力笑起来，用书云的话给自己开脱：“大学嘛，能把同班同学认清楚就不错了，是吧。”
　　顾清也浅笑一下，“洛老师说的是。那我走了……你送送我？”
　　洛阅在心里叹了口气，道：“行，没问题。”


第7章 邻居【修】
　　隐隐约约，洛阅也能感受到顾清对她不一般。
　　但她又不知道该从何说起，直接问似乎不太好。
　　比如方才，杜玉洋拼了命地掂行李可以说是占有欲作祟，那顾清呢。
　　她抬眸看着顾清的背影，欲言又止，想想还是算了。
　　有一层窗户纸在，两个人的相处起码不会尴尬。
　　顾清的房间在楼下，正好在洛阅房间的正下面。
　　洛阅将她送到门口，笑眯眯地挥了挥手，“那我走啦，顾老师早点休息。”
　　她刚刚这一路都在设想如何拒绝顾清“进来坐坐”之类的邀约，此刻到了“上战场”的时候，不由得有些紧张。
　　“嗯，辛苦你送我下来了。”顾清站在虚掩的门后，也同样露出一抹笑。
　　“不辛苦不辛苦，顾老师还帮我拿行李呢。礼尚往来！”
　　“洛老师说得对。”顾清道，“你是不是还没吃饭？如果饿了就去楼下找阿姨吃点东西吧。我先睡了，晚安。”
　　“晚安！”
　　没想到顾清的反应和预想中的不一样，洛阅一边上楼，一边不住地摸摸自己的鼻子，为自己的小人之心感到愧疚。
　　“喂。”
　　蓦然，一个声音闯进了洛阅的耳中。
　　她被吓了一跳，条件反射顺着声音的方向抬眼去看，只见民宿昏黄的灯光下，杜玉洋抱着臂依靠在楼梯口，正淡淡地盯着她看。
　　灯光暖洋洋的，地板暖洋洋的，不知道是不是错觉，洛阅突然觉得，现在自己面前的杜玉洋都是暖洋洋的。
　　看呆了一瞬，洛阅连忙回了回神。
　　“你、你在这儿干嘛呢？”洛阅磕磕巴巴，一想，不会是杜玉洋还不死心，还想进她的房间吧。
　　如此想来的可能性最大，洛阅连忙说：“我今天真的很累，如果杜老师实在想做客，不如明天……”
　　与此同时，杜玉洋的声音也传了过来：“我的房卡是不是在你那儿？”
　　听到对方的话，两个人都是一怔。
　　意识到自己说了什么的洛阅，懊恼地叹了口气。
　　果然，杜玉洋也反应过来，挑挑眉道：“……哦？”
　　说出去的话，泼出去的水，洛阅没办法翻脸不认账，她垂头丧气，应了下来：“嗯。”
　　“接受你的邀约了。”杜玉洋心情明显好了很多，“但更重要的是，我需要我的房卡。”
　　“你的房卡？在我这里吗？”洛阅不明所以。
　　“帮你掂行李的时候给你了。”
　　这么说来……
　　洛阅好像是有点印象，她低头翻找，果然看到了不属于自己的房卡。
　　“喏。”洛阅低着脑袋，不敢看对方的眼睛，她慢吞吞把房卡递过去。
　　杜玉洋的手指纤细白皙，她用食指和拇指接过。
　　两人无话。
　　洛阅默默往自己房间走，没走几步，她察觉到杜玉洋正寸步不离地跟着她。
　　她走一步，对方也跟着走一步，方向都是一样的。
　　……杜玉洋又要搞什么。
　　等到她来到自己的房间门口，杜玉洋的脚步声也停了下来。
　　洛阅忍无可忍，猛地扭头过去，瞪起圆圆的杏眼：“你在这里做什……”
　　话没说完，杜玉洋已经打开隔壁的房间门，房卡和门相触发出“滴”的一声，对方正准备推门而入，听到她的话愣了一下，发出了疑惑的声音：“嗯？”
　　洛阅：“……”
　　谁能告诉她，这到底是怎么一回事？
　　杜玉洋明显知道发生了什么，对这一切毫不震惊，她的目光从洛阅的房门转移到洛阅震惊的眸子，似乎是明白了什么。
　　她懒洋洋地倚靠在门框，抱着双臂，抬着下巴示意了下，笑道：“邻居啊，洛老师。”
　　洛阅：“……”
　　“正好方便我学习剧本，洛老师，您应该不介意给我开小灶吧？”
　　洛阅的回答干巴巴的：“……当然，不介意。”
　　“嗯，那就更好不过了。”杜玉洋一脸春风得意，“有这样的地理优势，我可要好好利用一下。”
　　洛阅已经失去了反应能力。
　　她目光躲闪，已经不知道自己身处何方，四肢僵硬得像是打了石膏。
　　大脑运行超负荷，洛阅来不及做出任何反应，努力思索了半瞬，她猛然拉开门，一个闪身躲了进去。
　　好在房卡一直待在房间里，屋子还亮着，她背靠着房门，心跳声扑通通，几乎要从骨缝里探出头来。
　　洛阅不敢置信地打开微信群，打开剧组的住宿安排，果然，她和杜玉洋的名字紧紧挨在一起。
　　这就是不看群消息的后果。
　　洛阅大脑飞速运转。
　　与此同时，门外。
　　杜玉洋倚靠着房门，看着洛阅像只虎口脱险的小白兔一样落荒而逃，没忍住低低笑了声。
　　洛阅总是这样，遇到这样的事情就失去了处理问题的能力，关键时刻只会逃跑。
　　杜玉洋颇有些留恋地端详了会儿洛阅的房门，她掩下眼底的笑意，只剩下浓重的破碎感。
　　没关系的，一切都要慢慢来，不是吗？
　　她默默收回目光，推门打算进去。
　　突然，洛阅的房门又被人打开，洛阅出现在隔壁虚掩的门后，只露出一双炯炯有神的眸子。
　　撞上这样的视线，杜玉洋微微挑眉，心漏跳了一拍，她停了手上的动作，“怎么了？”
　　“我要和你约法三章。”洛阅道。
　　杜玉洋点点头，眸子里闪烁兴味的光，不置可否。
　　“平时，除非有剧本问题，否则不许来打扰我。”
　　“我们谁也不影响谁，好吧？”
　　杜玉洋侧头听着，被洛阅的样子逗笑，心情好了不少，“嗯，没问题。”
　　洛阅好像没想到她居然这么好说话，她愣了愣，而后呲牙咧嘴以示威胁，再次强调：“除了剧本问题，其余的一切！都不要来打扰我！”
　　“好啊，我没问题。”杜玉洋忍笑，坦然，“那么，洛老师，晚安？”
　　“……晚安。”
　　洛阅缩回了脑袋，关上了房门。
　　杜玉洋也推门而入，进到了自己的房间。
　　两个人不约而同地在各自己的房间安静下来，似乎在想同一件事。
　　一墙之隔，不同的两个人，相同的心事。


第8章 痘痘
　　长途跋涉，从北方到南方，空气、湿度、水质……影响因素太多了，难免会有人水土不服。
　　洛阅就是这个水土不服的倒霉蛋。
　　小山村临着山泉小溪，本来就潮湿得很，洛阅在民宿里颇有心事地窝了一晚上，第二天醒来，悲伤地发现自己脸上冒出了好几个痘痘。
　　痘痘又疼又大，她不敢碰，呲牙咧嘴地简单洗漱一下，只能和镜子里的痘痘面面相觑。
　　等洛阅换好衣服，打扮好自己，外面的天已经很亮了。
　　金灿灿的阳光透过玻璃窗，洒在木质的窗台和地板，民宿里到处都是绿植，岁月静好。
　　下楼，民宿自带的小花园里，剧组的核心员工正围着小木桌，打算吃早饭。
　　见到洛阅，一众人的视线纷纷被吸引，书云挥挥手，大喊道：“小洛！终于下来啦！过来吃饭吧。”
　　“给你留了座，来吧。”顾清拍拍她身侧的座位。
　　洛阅微微颔首，她看看顾清旁边的座位，嗯……对面就是杜玉洋。
　　但除此之外，好像也没有空座位了。
　　这个位置颇让她有点如坐针毡，洛阅坐下后就埋头等饭，活像一只得了胡萝卜的兔子。
　　人到齐，民宿的老板阿姨端上一锅大米粥、几盘小菜，恰巧放在洛阅和杜玉洋这边。
　　“大概再过个一周，咱们剧组就开工。书云和你说过吗？咱们剧组的vlog计划。”顾清说着从位置上站了起来，“我给你盛碗粥。”
　　洛阅嘴边的“不用了”还没说出口，一碗粥已经被人用纤细的手指从对面推了过来，她抬眼看，恰巧看到杜玉洋默默收回的手。
　　“不用了。”杜玉洋的声音响起，她抬眼看着顾清，默默挑挑眉，“顾老师，照顾好自己就行。”
　　顾清吃了个哑巴亏，站在那儿半天不吭声，一桌人的视线几乎都被吸引了过来。
　　书云看热闹不嫌事儿大，“哇哦”了声，“洛老师好福气呀。”
　　洛阅超她露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　顾清坐下，缓和桌上的气氛：“在关心人这方面，我果然是比不上杜老师。”她抬眼，有些挑衅的意思，“杜老师，能帮我盛一碗吗？”
　　不知道其他人的角度能看到什么样的画面，但从洛阅这里，杜玉洋的脸一下就黑了。
　　怕这两个人又整出什么幺蛾子，洛阅笑呵呵把面前的碗推给顾清，笑道：“顾老师喝这碗。”随后自己盛了碗。
　　余光里，杜玉洋的目光一直紧锁着她手里的这一碗，如果眼神可以杀人的话，恐怕此时此刻洛阅喝顾清都已经受到了凌迟。
　　端着碗的手怔了怔，洛阅做了个心理准备，而后抬眼，把手里的这碗粥放到了杜玉洋的面前。
　　她微不可察地叹了口气，用开玩笑的语气缓解了气氛：“这样就好啦！顾老师喝到了杜老师亲自盛的粥，杜老师也有粥喝，皆大欢喜。”
　　书云继续在一旁搅浑水：“可是这样我们洛老师就没有粥了，怎么办？”
　　洛阅皮笑肉不笑地扭头过去，不动声色地暗暗警告了一下书云，而后笑眯眯地给自己盛了一碗粥，道：“没关系，谁让洛老师是个会自己盛粥的聪明小朋友呢。”
　　“明天就给你颁发奖章。”杜玉洋瞥了她一眼，给她夹了一口菜，“聪明的洛阅小朋友，快吃饭吧。”
　　洛阅顾若无事地坐下，在大家的瞩目下吃掉了杜玉洋夹来的菜。
　　整个早餐桌这才恢复正常。
　　洛阅闷头吃饭，途中接受了好几次来自杜玉洋和顾清的投喂。
　　看着碗里的菜和粥，她颇有些走神地用筷子搅了搅。
　　——嗯，杜老师夹的都是她爱吃的菜。
　　果然七年的时光还是很难忘的，有太多习惯都成了肌肉记忆，三年的时间还是太少了，稀释不了多少回忆。
　　待到顾清再次夹来菜时，洛阅释然地坦然面对，对她说：“顾老师，谢谢你，但这个菜不太合我的胃口。”
　　顾清明显有些愣住。
　　有杜玉洋的照顾，洛阅的这个早饭吃得还算顺心。
　　剧组人多，吃饭的桌子那么长，但不论多远的菜都会出现在她的碗里。
　　“喂，吃完了吗？”杜玉洋的手指伸过来，“碗给我。”
　　“哦。”洛阅半趴在桌上，默默递上碗。
　　——虽然有点不好，但洛阅还是还是偷偷因此开心了一下。
　　毕竟谁不喜欢被人照顾呢。
　　洗碗的工作轮不到剧组的人来做，洛阅也就没放在心上。
　　吃过饭，她上楼，打算好好收拾一下自己的行李，毕竟昨晚她确实没怎么整理。
　　经过杜玉洋的房间时，她的房门蓦地打开，一个东西被她轻飘飘地丢了出来。
　　洛阅来不及说话，刚条件反射手忙脚乱中接住东西，对方的房门已经关上了。
　　这是什么意思……
　　幻觉一样，她好像看到杜玉洋的脸红了。
　　洛阅不明所以地摸了摸鼻尖，低眸去看，只见杜玉洋丢来的，是一管小小的药膏。
　　蓦地，洛阅看着熟悉无比的药膏，不由自主地笑了笑。
　　再洗了一遍脸，洛阅一边对着镜子往痘痘上抹药膏，一边透过镜子想到了以前的事。
　　药膏是一家不太出名的公司产的，但药效特别好。
　　洛阅一直都是敏感肌，长痘痘、泛红是常态，她的脸也特别挑水质，之前她刚和杜玉洋合租的时候，脸就因为学校家属楼的水质不好而长过很多次痘痘。
　　为此，杜玉洋每次出差跑组，都会在五湖四海找方子治痘痘。
　　每次洛阅在小小的出租屋里哀嚎痘痘时，杜玉洋都会非常温柔地坐在她身旁，亲昵地帮她抹药膏。
　　她的指腹总是凉凉的，带着药膏独有的冰凉触感，轻轻抚在她的脸颊上，而后一点点推抹开，指腹随着药膏的融化渐渐温热、柔软。
　　她总是离她很近，独属于杜玉洋的气息一点点喷洒在她的脸上，洛阅总是一边眯着眼睛看近在咫尺的杜玉洋，一边听她说着关怀的话：
　　“给你买了净水器，已经装在水龙头上了，以后洗脸的时候记得打开。”
　　“好。”
　　“护肤品要记得用，我给你带了那么多，你不用就浪费了。”
　　“哦。”
　　“哦什么哦。”杜玉洋弯起指节，轻轻刮了刮洛阅的鼻梁，“你就会说一个字了吗？”
　　“嗯！”
　　“再嗯打你！”杜玉洋握起拳头装模作样。
　　洛阅无辜地眨眨眼：“嗯嗯！”
　　“你想挨揍！”
　　“我错了我错了！杜大人饶命！”
　　……
　　回忆的这一边，洛阅唇角不知不觉地勾了起来。
　　她躺在床上，举着手机，有些犹豫地点开了和【黑猫警长】的聊天框。
　　犹豫再三。
　　【阅亮的阅】：谢谢你的药膏[卖萌][卖萌]
　　几乎是秒回：
　　【黑猫警长】：不用谢[微笑]
　　【黑猫警长】：早点下来。
　　洛阅指尖颤了颤，而后在聊天框里打下：
　　【阅亮的阅】：嗯。


第9章 分组
　　在房间里简单收拾了一下行李，洛阅就又下楼了。
　　方才吃饭的时候顾清提了一下，洛阅才想起来剧组的VLOG计划。
　　众所周知，每个剧组都需要进行剧集宣发，而《寻觅》已经有了杜玉洋这个绝对的流量，在剧集的宣传上不用太费功夫，只要有杜玉洋这个招牌，即使没有片花剪辑，也会有源源不断的人慕名而来。
　　《寻觅》本身就是一个相对沉重的作品，既然不用在宣发上下太多功夫，那为什么不弄得轻松一点？
　　于是灯笼影视和顾清一拍即合，决定实行剧组vlog计划，和旅居的拍摄主题相配合，一边拍摄，一边组织活动拍摄vlog，有的部分免费，有的部分实行会员制，不仅可以和粉丝观众朋友们分享剧组日常，也能回笼一部分资金。
　　唯一不好的地方在于，这样一来，剧组的拍摄时常将会被拉得非常长。
　　剧组刚到这个地方，每个人都需要一定时间去适应环境，于是这几天不会有任何的拍摄，全部都是VLOG的拍摄计划。
　　今天的VLOG拍摄计划洛阅早有耳闻，如果没错的话，应该是爬山。
　　小山村最不缺的就是山，民宿的旁边就有一座，名叫满金山。
　　听说满金山之前也是一个挺出名的旅游景点，后来不知道是什么原因而没落了，现在大概率成了野山。
　　下楼的时候，洛阅透过楼梯间的窗户向外看，满金山就在不远处，人行小道还在上面遗留着，歪歪斜斜，像是某种古老的图腾。山如其名，阳光倾洒在山里，金灿灿的光反射出来，真的有种“满山金” 的错觉。
　　洛阅下去的时候，剧组的人员已经差不多到齐了。
　　她抬眼看了看抱臂站在人群里的杜玉洋，闷不作声地混进了人群。
　　“好了，大家应该也知道今天的活动吧？”策划组的南洋招招手，吸引到了大家的目光以后，她指指满金山，“我们今天的目标就是爬那座山！”
　　“活动会分为五组，每一组得到的初始资金和规划路线不同，但都需要拍摄上山的过程。”南洋挥了挥手里的分组标签，“到达山顶以后就自由活动！剧组安排了晚饭！那么大家，现在来我这里抽签吧！”
　　洛阅一时间没有动，看着身边的剧组员工们把南洋围起来。
　　她听见书云在一旁和顾清说话：“顾老师，咱们真的不是要拍综艺吗？”
　　“是很有趣的VLOG啦，这样安排是为了激发大家的积极性。”顾清笑道，而后声音大了许多，“洛老师，怎么还不去抽签？”
　　洛阅侧眸冲她笑笑，“人太多啦！反正怎么分组都是天注定，对吧？”
　　“嗯，天注定。”杜玉洋忽然出现在她背后，轻轻推了推她，“来抽签。”
　　洛阅闻言微微仰头向后看，杜玉洋比她高，蓬松的黑色长发自然地搭在她肩膀，顺着阳光，洛阅能清楚地看到她纤细的脖颈，视线上移，对方化了妆，红唇水润润的，诱人极了。杜玉洋睫毛如扇，在洛阅的视线扫去的一瞬便轻盈晃动，无形中避开。
　　一些难以搬上台面的想法和回忆从洛阅的脑子里不合时宜地蹦跶出来，她怔在原地，无知觉地舔了舔唇。
　　“还没看够？”杜玉洋的声音从面前传来。
　　洛阅蓦地回神。
　　刚才没注意，此时此刻，杜玉洋完完整整地站在她面前，她才发现对方吃过饭就换了一身干净利落的运动服。
　　阳光真好，杜玉洋也真好，洛阅一时间分不清明媚的是谁。
　　“来了！”洛阅勾勾唇，朝她的方向走去。
　　抽过签，洛阅扭头，杜玉洋正在扎头发。
　　柔软的长发被她一只手捞起，在简约利落的黑色皮筋下，高高的马尾在她头上摇摇晃晃。
　　而后，杜玉洋似乎是察觉到了洛阅的视线，侧头过来，半边脸陷入黑暗里。
　　她晃晃手里的签，“抽到什么了？”
　　洛阅回过神，把自己的签露出去示意，“喏，这是个……土豆？”
　　“是吗？”杜玉洋眼神亮了一瞬，她拿着签走近。
　　两张签凑在一起，洛阅低头去看。
　　嗯，两张都是土豆图案。
　　虽然现在和杜玉洋的关系缓解了许多，但洛阅仍旧认为自己非常倒霉——她怎么和杜玉洋一组。
　　事实证明，这个世界上没有最倒霉，只有更倒霉。
　　没过多久，南洋公布了抽签结果。
　　她和杜玉洋的土豆组还是资金最匮乏的一组。
　　洛阅拿着手里的一百块钱，再抬头看着一眼望不到头的山，欲哭无泪。
　　“不是那边。”杜玉洋站在她背后，轻拍她的肩膀，“那边是我们的线路起始点。”
　　“不是这里吗？可是这座山只有这一条人行道啊。”洛阅有些没反应过来。
　　杜玉洋叹了口气，“对啊。”她似笑非笑，“我们走野路。”
　　“？？？”
　　“别愣着了，来买登山道具。”杜玉洋极其克制地拉起她的手腕。
　　另洛阅没想到的是，她和杜玉洋居然就这么倒霉，不仅是五组里面资金最少的，也是登山线路最难的。
　　100块买不了什么东西，山脚下还有几家遗留下来的景区小摊，一看来之不易的游客，大宰特宰起来。
　　最后，两个人只买了点吃的喝的，和两根普普通通的登山棍。
　　“杜玉洋老师！洛阅老师！”
　　临上山，不远处突然有熙熙攘攘的声音传来。
　　洛阅和杜玉洋的视线都被吸引了过去，两个人不约而同地扭头去看，只见不远处，剧组设置的围栏外，十几个人正挤在一处，手里拿着相机和应援棒。
　　“是粉丝吗？”洛阅问。
　　“看上去是的。”杜玉洋示意了一下，带着洛阅两个人一同向那个方向走去。
　　见她还习惯性地想要拉过她的手腕，洛阅不动声色地避开。
　　她顾若无其事地笑起，冲着不远处的粉丝们走去，打了打招呼。
　　没过多久，慢慢悠悠走来的杜玉洋也到了。
　　“两位老师关系真的好好！现在是要开始拍摄VLOG吗？”其中一个粉丝问，“真的很喜欢两位老师，希望你们合作愉快，天天开心！”
　　听这个粉丝头头这样说，其余的粉丝也附和起来。
　　“嗯，会的。”杜玉洋笑道。
　　剧组公布行程，引来粉丝，这是很正常的事。
　　洛阅和杜玉洋的粉丝也都很有分寸感，大家都对两个人的合作传达出了祝福，而后其中有几个粉丝要了几张签名。
　　“那我们走啦！”洛阅挥挥手，“下次再见！”
　　粉丝群一片欢呼。
　　“走吧。”杜玉洋道：“再不爬，别人都要下来了。”
　　洛阅看了她一眼，“哦。”


第10章 爬山
　　满金山已经荒废了太久，人行道的设施都已经破败不堪，更何况是洛阅和杜玉洋走的这一条野路。
　　山上野草太多，四处都是灌木，洛阅穿的薄薄的一层裤子完全顶不上用，没走多久，她的小腿已经被划破了几道细小的伤口。
　　小伤口并不疼，而是一种微痒的感觉，洛阅倒吸了几口气，没走几步就要停下来缓解一下。
　　不知道第几次停下，洛阅低头处理腿上的伤口，余光里看到杜玉洋还在不停向前走。
　　远远看着，满金山满山的树，但草色遥看近却无，身在山中，树木其实是很稀疏的。随着时间的流逝，太阳也渐渐爬高，阳光更烈，没有树叶的遮挡，晒得人睁不开眼睛，疲惫感增生。
　　野路都是土，微风微起就尘土飞扬，洛阅一蹲下就被沙子迷了眼睛，她莫名有点委屈，低着头默默抚摸自己的细小伤口。
　　“还能走吗？”
　　洛阅突然被一个人的阴影笼罩，她连忙把裤腿放下，眯起眼睛抬眸去看。
　　杜玉洋一手插兜，一手拿着物资，她居高临下地睨她，因为背光，洛阅连杜玉洋的表情都看不清楚。
　　“还能。”洛阅咬咬唇，汗珠从她脸侧滑落，她看看杜玉洋身上绑着的运动相机，默默道：“你在拍我吗？”
　　“嗯。”杜玉洋伸手撩拨了一下相机，“VLOG。”
　　洛阅欲哭无泪，“我现在好丑。”
　　“没有。”杜玉洋似乎是笑了一下，“不丑。”
　　洛阅低下头，抱着双腿深吸了几口气，而后站起来，“我们继续走吧。”
　　“你确定可以吗？”杜玉洋似乎不太相信她，低眸扫了眼她的腿。
　　“可以的。”
　　两个人继续向上走。
　　杜玉洋走路的步子太大，但洛阅是慢步党，她努力迈开腿去赶对方，没走几步，她蓦然伸手攥住杜玉洋的衣角。
　　“慢点、慢点。”洛阅气喘吁吁。
　　杜玉洋扭头回来，视线在自己衣角的手上停留两秒，慢悠悠道：“哦，好。”
　　洛阅看到了她脸上的表情，她满眼笑意，一看就是故意走快捉弄她，洛阅察觉到这些，有些生气地松开了手。
　　她不动声色地瞪了杜玉洋一眼，率先向前走。
　　杜玉洋在她身后不紧不慢地跟着。
　　这一次，杜玉洋的步伐慢多了，洛阅听见她在后面自言自语，大概是在录VLOG。
　　“看，洛老师好像有点生气了。”
　　“洛老师走路慢慢地，像小蜗牛一样。”
　　“嗯……有点可爱。”
　　洛阅听到最后这句话，她扭头看了看杜玉洋，心想这个人又在装温柔了，居然可以面无表情地躲在镜头后说出这样温柔的语气，要不是她看到了现场，恐怕也要上了她的当。
　　她扭过头，默默继续往上走。
　　其实洛阅是有些抗拒爬山这件事的，特别是和杜玉洋一起爬山。
　　曾经，她和杜玉洋也一起爬过山。
　　学校所在的城市就有一座山脉，和已经无人问津的满金山不同，这座山每年节假日都会吸引一群游客前来观光游玩。
　　偶然一次，两个人在一个都没有课的工作日，突发奇想要去爬山。
　　那时的杜玉洋和洛阅和今天一样，所有的准备工作都是当天在山脚下现买的，也被商家狠狠敲了一笔。
　　看着貌似直通天堂的登山台阶，洛阅可怜巴巴地抱着登山棒，挣扎道：“玉洋，我们真的要爬吗？”
　　“爬。”杜玉洋看上去兴致很高，她当时穿了一身和今天差不多的运动装，高高的马尾在她头后摇摇晃晃，在阳光下金灿灿的，“有句很经典的话是怎么说的？来都来了。对吧，我们来都来了，不爬一下太不合适了。”
　　“可是今天好不容易没课，在宿舍睡觉多好。”洛阅欲哭无泪。
　　“反正现在你也已经错过懒觉的时间了。”杜玉洋突然凑近，在她耳边说道：“而且，咱们登山设备都买了，不爬的话多对不起钱啊。是吧？”
　　杜玉洋说的有道理。
　　洛阅看看手里的登山棒，妥协：“好吧，那我们走吧。”
　　旅游景点专门的人行道上没有什么会伤到人的灌木丛，洛阅除了累还是累。
　　但杜玉洋总会出现在她身侧，在她每次想要放弃的时候拉她一把。
　　杜玉洋每次都会对她说：“山顶有惊喜！”
　　那天山上风很大，洛阅一个不小心摔了一跤，崴了左脚，完全没办法再支撑爬山。
　　她痛得掉眼泪，蹲在地上，像方才一样仰头看着杜玉洋，“好痛，爬不动了，可是我们已经爬到这么高了。怎么办？”
　　当时的杜玉洋丝毫没有犹豫，她朝洛阅张开手臂，笑道：“没关系，我背你。”
　　也不知道山顶到底有什么，值得杜玉洋这么想要爬上去。
　　背着一个人爬山实在是太累了，洛阅连声拒绝，但拗不过杜玉洋，最终，她还是让杜玉洋背起了她，两个人慢吞吞却稳定地一步步爬上山。
　　到了山顶，漆黑的栅栏围了一圈，栅栏上，满满当当的都是缠着红色丝布的同心锁。
　　大风，丝布随风飘舞，数不清的同心锁被风吹动，发出“砰零零”的清脆响声。
　　洛阅看呆了。
　　杜玉洋把她放在地上，对她说：“小阅，你知道吗？这座山有个传说。”
　　“传说，只要相爱的人在这座山上挂上同心锁，就会一辈子在一起，永远不分开。”
　　“你要不要和我……一辈子不分开？”
　　当时杜玉洋站在她面前张开双臂，她的衣服和头发都在风的作用下变得凌乱、自由，在阳光下，杜玉洋似乎在发光。
　　风好大。
　　风把洛阅的心也吹得好乱。
　　她心里笑话杜玉洋的单纯，这传说明显就是景点宣传的噱头，居然还吸引杜玉洋背着她也要上来挂锁。
　　但她还是毫不犹豫地回答她：
　　“好啊，我们一辈子不分开。”
　　洛阅没想到这句“一辈子不分开”是杜玉洋极端控制的开始，两个人也在几年后分道扬镳，根本不会“一辈子在一起”。
　　噱头就是噱头。
　　想到这儿，洛阅低着头又重复了句：“噱头就是噱头。”
　　一个走神，她一脚踩空，身体不由自主地向另一侧摔去，她用脚一撑，稳住了身形，去支撑的左脚却崴了。
　　洛阅不自主“嘶”了声。
　　爬山果然不是什么好活动。
　　她破罐子破摔地坐在地上，扶着左脚，疼得呼吸困难。
　　场景重现，杜玉洋一个箭步冲上来，焦急问她怎么了。
　　不知道是因为什么，洛阅仰头看着杜玉洋，眼泪突然就掉了下来。
　　她无措地说：“好痛，爬不动了……可是我们已经爬到这儿了，怎么办？”
　　杜玉洋的声音像是从几年前撕破时空而来，她的话依旧没有半点犹豫。
　　她张开双臂，阳光和之前一样刺眼，风也和之前一样大，她冲着洛阅笑。
　　她说：“没关系，我背你。”


第11章 谈心
　　洛阅深深地看了看杜玉洋，她在沉默，杜玉洋也没说话。
　　两个人无声地对望了一会儿。
　　最终，洛阅什么都没说，她也一如从前，冲杜玉洋张开了双臂。
　　她趴在杜玉洋的背上，看她拿起两个登山棍，而后稳稳地向前走。
　　洛阅耷拉在杜玉洋的肩膀，杜玉洋的耳朵和头发轻触她的脸颊，痒痒的。
　　她低着眼，听着杜玉洋有规律地呼吸，默默看着杜玉洋脚下的路。
　　野路真是凹凸不平，时不时有树枝和灌木伸出来拦住去路，风一起，连着土和叶子一同刮过来。
　　但杜玉洋走得很稳，她避开土路的高低起伏，抬脚迈过伸来的植物，一步步地、稳稳地走向前。
　　比当年走得更好。
　　洛阅突然就想好好聊聊了，她拿起挂在杜玉洋身前的相机，一边扒拉杜玉洋拍好的VLOG素材，一边故作轻松地问：“不累吗？”
　　“什么？”杜玉洋微微侧脸，两个人近在咫尺，呼吸交缠。
　　洛阅装作洒脱得更深地埋在她肩膀，“爬山。”她顿了顿，补充道：“还要背着我。”
　　杜玉洋没了声音。
　　良久，她声音低沉：“……不累。”
　　这次轮到洛阅无话可说。
　　“我爬过很多次山了。”杜玉洋道，“野山、景点，无论是什么样的山。”
　　“每次去的时候，带的行李也不少，你比行李轻多了。背你不在话下。”
　　“那我们还真是不合适。”洛阅直截了当，她露出一抹嘲讽的笑，“你这么喜欢的活动，却是我避之不及的。”
　　“……我们是以后再也没有机会一起爬山了吗？”杜玉洋沉默许久，蓦然说了一句这样的话。
　　“没有了吧。”洛阅一下子就明白了杜玉洋话里话外的意思，“我不喜欢爬山，即使以后可能爬，也不会再找你。”
　　“玉洋，你明白的。”
　　杜玉洋蓦然停在了原地。
　　洛阅在她肩头低着头，能感觉到对方因为隐忍情绪和劳累而剧烈起伏的胸口。
　　“那你要找谁？”杜玉洋深吸了几口气，勉强把语气压了下去，“如果你以后还要爬山，你想找谁？还能找谁？顾清吗。”
　　“杜玉洋。”洛阅松开手里的相机，手开始不住地发抖，她声音都是颤的，“……你明白的。”
　　“我不明白。不，不是……抱歉，但你是要找顾清吗？”杜玉洋侧过脸，鼻尖几乎蹭上洛阅的脸颊，“是她吗？你们昨天在房间里都做了什……”
　　洛阅避开她的脸，她不自主地望了望周围的环境——树林、草丛、土路，她还崴了脚，逃跑的概率几乎为零。
　　她声音破碎：“杜玉洋，你又开始了。”
　　杜玉洋闭了闭眼睛。
　　两个人不住地沉默起来。
　　不知道过了多久，杜玉洋继续向前走，“抱歉，我不是故意的，我只是……”
　　“你只是还把我当作你的所属物。”洛阅打断她，她眼泪止不住地从眼眶滑出又顺着脸颊滑落，“杜玉洋，我以为这么久，你应该明白我了。”
　　“可是，为什么呢？”杜玉洋走得越来越快，她情绪也极度不稳定起来，“我做错了什么呢？你有什么事情和我说，我去配合你，不行吗？”
　　“……我尝试过了的。”洛阅道，“你不明白。这么久了你还是不明白。我大概需要一个和我一样不喜欢爬山的人一起宅家，而不是让一个喜欢爬山的人陪我宅家。”
　　杜玉洋：“……”
　　谁也没提洛阅的离开，但谁都又都提了洛阅的离开。
　　时间一分一秒地走过，不知道杜玉洋已经向上走了多久以后，她突然出声：“你也不够了解我。”
　　而后她不等洛阅说话，她自顾自地接了下去：“嗯，我们两个都不够了解对方。”
　　不知道杜玉洋又想说什么，洛阅擦了擦眼泪，有些不耐，“我们认识了将近十年的时间，还不够了解对方吗？”
　　“嗯。”
　　洛阅听到这个回答，选择保持沉默。
　　杜玉洋在一些问题上倔强得不像话，她已经完全没有了反驳她的力气。
　　就像几年前一样，她选择在初雪的那晚逃离，而不是通知杜玉洋。
　　在杜玉洋背上的这一路，恍若隔世般的体验让洛阅感触并不算好，她无法控制地想起和杜玉洋的种种，像一部老影片一样，慢慢吞吞地在她脑子里播放。
　　剩下的一路，杜玉洋和洛阅都心照不宣地保持了安静。
　　两颗近距离的心在不停跳动，可惜山上风太大，听不到剧烈的心跳声。
　　快到山顶，能隐隐约约看到剧组的人，洛阅才提起兴趣，朝山上的人招手、欢呼。
　　她从杜玉洋背上跳下，扭头接过属于她的登山杖和行李，没抬眼看对方的表情。
　　望着洛阅迈着轻快又一瘸一拐的步伐渐渐离去，杜玉洋攥紧了手里的登山杖，目光冷淡起来。
　　她默默看着洛阅离自己越来越远，直至看不见，才像缓过来了一般叹口气，低眸敛下眼底浓烈的情绪，抬起步子慢慢沿着洛阅方才走过的小路走去。
　　山顶风大，杜玉洋身侧都是风带起的树叶的沙沙作响，几次她恍若隔世，耳侧出现了游客的喧嚣声。
　　她抬眸去看，多希望洛阅也会和曾经一样出现在登山口，被太阳裹了一层光圈，像神明一样。
　　她有些委屈地想：“我也不喜欢爬山。”
　　-
　　洛阅和杜玉洋这一组果然是整个剧组里最后一个到达山顶的，洛阅蹦到山顶以后才发现山上的人还算多，好几个剧组的人员认出洛阅，都会愉快地朝她打招呼。
　　她一瘸一拐地走了一段路，终于在一个山顶的小饭店门口找到了书云和顾清。
　　两个人应该是在安排中午的午餐，看样子已经聊得差不多了。
　　顾清率先发现了洛阅，她冲她打了个招呼，而后发现了她的腿，她蹙蹙眉，径直走来，问：“怎么回事？”
　　“没什么事，崴了一下。”洛阅不自在地将受伤的脚向后移了移。
　　“我那里准备的有药，你在这个饭店坐一会儿，我去给你拿。”顾清扶着她坐下。
　　洛阅有些不好意思，她推拒了几次，拗不过顾清，于是也就放任她去找药了。
　　顺着顾清越来越远的身影，洛阅看到了正好和顾清走相反方向的杜玉洋。
　　她看了几眼，闷不作声地把头低了下去。
　　她必须要坚定，不能被杜玉洋带着跑。


第12章 香菜
　　低着头，洛阅视线里只有灰扑扑的土，她尽可能地不去好奇杜玉洋的去向。
　　没过多久，顾清掂着药回来了。
　　心情不算好，洛阅一直没怎么说话，接过顾清的药后她低声道了谢，简单处理以后，剧组汇合，打算在这儿吃顿饭。
　　顾清能看出来她状态的不对劲，她没多说什么，而是扶着洛阅在一处坐下。
　　洛阅这才抬眼。
　　剧组的人都陆陆续续落座，洛阅的身边没有杜玉洋，她心里有些轻松，又不免好奇她的去向，环顾一周，似乎都没有杜玉洋的身影。
　　顾清在她身侧，帮忙把面端上来，道：“这是这边的特色面，我们也没想到这么落魄的山上还有这样的小饭店，不知道做得怎么样，尝尝看。”
　　瓷碗很大，面很多，白色的面条和微浑的汤，细小的葱点缀其中，白色的水蒸气蒸腾，香味四溢。
　　爬山爬了一上午，大家都饿了，洛阅看着面也止不住地咽口水。
　　她不顾其他，拿起筷子打算吃。
　　“能换个位置吗？”
　　一个熟悉的声音突然在她面前响起。
　　洛阅抬头去看，杜玉洋正站在自己面前座位旁边，手里掂着不知道什么东西。
　　察觉到洛阅的视线，她侧眸过来，轻笑，但话仍旧是和坐在洛阅对面的工作人员说的：“我想和我的小搭档坐在一起，抱歉。”
　　剧组人员看看洛阅又看看杜玉洋，连忙从座位站起，拿着自己的东西跑到了不远处的位置。
　　洛阅心里慌得厉害。
　　杜玉洋坐下，把手里的东西放在桌面上，洛阅瞟了一眼——好像是药。
　　她没再说什么，洛阅欲言又止，最后选择闷着头吃饭。
　　没吃两口，视线里闯入一双筷子，对方极其熟练地把香菜丢进了洛阅的碗里。
　　洛阅碗里全是香菜。
　　她顺着筷子收回的方向看去，杜玉洋才刚刚收回筷子，顾若无事地吃起了面条。
　　……这是什么意思。
　　杜玉洋不吃香菜，这件事洛阅是知道的。
　　以前，她们两个人还在一起的时候，吃饭时杜玉洋就和今天一样，自然而然地把香菜丢进洛阅的碗里。
　　还记得她第一次发现对方不吃香菜时，洛阅吃惊，反复确认：“什么！你真的不吃香菜啊？”
　　杜玉洋一边往她碗里挑香菜，一边郑重其事地摇摇头，“真的不吃。”
　　“日子没法过了。”洛阅哀嚎，“你怎么不吃香菜啊，我跟你说，如果我有钱的话，我一定会把全世界都种满香菜的。”
　　“日子没法过了。”杜玉洋重复了一遍，她学着洛阅的神情哀嚎：“如果我有钱的话，我一定会把这个世界上所有的香菜都拔掉。”
　　“香菜是世界上最好吃的蔬菜！！”
　　“你错了，香菜是这个世界上最难吃的蔬菜。”
　　“你错了！！”
　　“……”
　　两个人因为香菜的事情嬉笑打闹过很多次，后来他们两个达成共识，每次吃饭，两个人都要香菜，杜玉洋的那一份丢给洛阅，这样既可以让洛阅吃到更多的香菜，杜玉洋也不会被香菜攻击到。
　　只是没想到这么久过去，杜玉洋在吃饭的时候还是会习惯性把香菜丢给她。
　　洛阅默不作声地把杜玉洋的香菜照单全收。
　　吃完一顿饭，剧组统一把拍了VLOG的相机收起，然后一起下山。
　　天色渐晚，大家都疲惫不堪，但仍旧一路欢声笑语地下了山。
　　太阳逐渐变得昏黄暧昧，她们脚下的路一点点变成金黄色，世间的一切都昏昏沉沉的。
　　回到旅馆，洛阅直奔房间，倒在床上不愿睁开眼睛。
　　剧组晚上不组织吃饭，除了剪辑VLOG的后期组不能休息，其余的人都有了一下午的自由时间。
　　洛阅补了会儿觉，然后爬起来在电脑面前，和显示屏面面相觑。
　　她已经很久没有写文的灵感了，看着微博评论区粉丝们的鬼哭狼嚎，她于心不忍，但就是死活也不知道写什么。
　　不知道在电脑面前坐了多久，她哀嚎一声，软绵绵地倒在了桌子上。
　　良久，她打开泡面，配着最新的综艺，把自己的晚饭糊弄了。
　　不知道在电脑前面窝到了什么时候，洛阅的房门突然被人敲响。
　　“叩，叩叩叩。”
　　洛阅神色复杂——这是她和杜玉洋以前制定过的敲门暗号。
　　不知道这个人又找她什么事。
　　她暂停视频，无奈地走到门口，透过猫眼，果然是杜玉洋。
　　她换了一身绿色的碎花裙，看起来应该是睡衣，头发似乎洗过，柔顺地搭在她身上。
　　杜玉洋没化妆，也没带什么饰品，不知道意欲何为。
　　眼看着杜玉洋又要敲门，洛阅清清嗓子，隔着门问：“谁呀？”
　　杜玉洋沉默了半瞬，回答道：“我，杜玉洋。”
　　“哦，杜老师啊。”洛阅没开门，“这么晚了，杜老师找我有什么事情吗？”
　　“过两天就要正式开机了，剧本里还有几个问题我一直不明白，想向洛老师请教一下。”杜玉洋的解释无比流利，像是排练过很多次。
　　剧本学习？？
　　洛阅看了眼表，现在已经晚上八点多了，杜玉洋闲的没事，这个点学习什么剧本啊。
　　再说了，有什么问题不能在微信上面说吗？
　　“抱歉啊杜老师，今天爬山实在是太累了，我想早点睡了。”洛阅可怜巴巴，“不如这样，您把问题发给我，我明天给您答复。”
　　“我有点笨，可能需要您反复解释，发微信的话，太麻烦了，耽误洛老师的时间。”杜玉洋据理力争。
　　司马昭之心，路人皆知。
　　洛阅在心里叹了口气，她现在就像儿歌里的小兔子，死死守着家门不让大灰狼入内。
　　她道：“对不起，杜老师，今天真的不行，要不您先自己琢磨一下，有时间了我再教您。”
　　洛阅的语气太干脆，拒绝的语气太明显，杜玉洋听了，一时间不知道怎么接。
　　两个人隔着一道薄薄的门板，不约而同地沉默起来。
　　最后，杜玉洋先败下阵，她叹口气，“好吧，那你开开门，我有东西给你。”
　　“东西？”洛阅再次透过猫眼看了看，杜玉洋果然掂着一袋子东西，好像是今天吃饭时候的药。
　　她问：“什么东西？”
　　“给你买的药。”杜玉洋直截了当，“你的脚不能放任不管。”
　　“不用了。”洛阅有意和她保持距离：“谢谢你的好心，我已经有药了。这么晚了，杜老师快休息吧。”
　　“……”
　　门口隐隐传来塑料袋的声音。
　　洛阅心里也有点不是滋味，她透过猫眼静静观察杜玉洋的反应。
　　蓦然，杜玉洋抬眸看了一下猫眼，似乎和她对视一般，洛阅心里漏了半拍。
　　而后她一步步，走回了自己的房间。
　　洛阅心有余悸，她背靠着门，脑子里全是杜玉洋方才的眼神。
　　委屈、隐忍，又可怜巴巴。
　　好像谁冤枉她了一样。
　　不过，说起来……
　　她还是更适合裙子。


第13章 愉悦
　　【怎么杜老师和洛老师都没有什么交流啊，他们两个关系不好吗？】
　　【我猜测是因为洛老师是i人，腼腆内向，可能还没有和杜老师熟悉起来吧】
　　【你们CP粉别太离谱了，他们两个就是关系不好，能不能不什么都嗑】
　　【不……你们去看杜老师的多机位，啊啊啊太甜了！！】
　　【？我去看看】
　　【……】
　　剧组后期部门的同事效率非常快，洛阅一觉睡醒，VLOG已经剪好了。
　　有杜玉洋这个超大流量在，VLOG一经发出就反响强烈，为了满足粉丝，剧组还将每个组的相机拍摄内容取出一部分作为“多机位VLOG”，粉丝可以自觉去看自己想看的小组。
　　于是，非常诡异的事情发生了。
　　——洛阅和杜玉洋的多机位VLOG比综合VLOG还要热门。
　　此时此刻，剧组正组织大家在民宿门口的小溪钓鱼，南洋一边挂着鱼竿，一边把手机里的数据给大家看：“看看，知道比杜老师还红的是谁了吧？”
　　书云扶好钓鱼竿，探头探脑：“还有比杜老师还红的？我不信。让我看看！”
　　这一声有些大，一下子吸引了其余人的视线。
　　因为钓鱼讲究的静心，所以剧组的大家都没看手机，都不清楚VLOG的反响。
　　顾清闻言拿出手机，失笑：“怎么了，是谁挑战了杜老师的权威地位？”
　　看到数据的几个人，不约而同地保持沉默了。
　　洛阅坐在顾清旁边的位置，她也有点好奇，但毕竟事关杜玉洋，这个人现在就在她旁边坐着，她可不想让她误以为自己很关心她。于是她就继续钓鱼了。
　　没想到顾清直接沉默下来，这倒是更加吸引她和其余剧组工作人员的视线。
　　还不等洛阅拿出手机，书云幽幽的视线就扫了过来，一副欲言又止的样子，直勾勾地盯着这一侧的洛阅和杜玉洋看。
　　洛阅被她盯得发毛，问：“怎么了？看我干什么？”
　　“洛老师，这是不是你第一次登上公众视野呀？”书云语气幽幽。
　　“应该不算吧，我之前也会出席一些作者大会和签售活动。到底怎么了？”
　　书云：“……你自己看吧。”
　　洛阅不明所以地拿出了手机，而后，她也沉默了。
　　她和杜玉洋居然有这么多CP粉。
　　不仅仅是多机位VLOG爆火，不知道剧组的VLOG发出去才多久，现在已经有很多CP向混剪了。
　　洛阅不知道怎样面对这样的情况，只突然觉得今天的阳光太烈，在水面上折射，让她抬不起头，睁不开眼。
　　她闷着头在CP向视频里翻了翻。
　　【悬溺｜“爱被大雨淋湿，你的背影写满我的视线”｜愉悦CP】
　　【寻觅｜杜玉洋×洛阅｜数次望向你的背影，期盼你刹那的回眸】
　　洛阅：……
　　愉快CP，挺好的名字，可惜现实真是一点都不愉快。
　　不过，多机位VLOG到底有什么东西？？
　　她连忙点开她和杜玉洋的多机位，毕竟她记得他们两个这一路上过得并不算愉快。
　　视频只有短短的八分钟，洛阅划拉了两下，也沉默了下来。
　　整个视频，从头到尾，都是杜玉洋眼里的她。
　　在杜玉洋跟在她身后的那段时间，她一直看着她的背影，还时不时和镜头分享：
　　“看洛老师，小小的身板，大大的力量。”
　　“……有没有觉得洛老师特别像一颗努力生长的小草？”
　　“太可爱了，她是我见过最可爱的人。”
　　不仅如此，洛阅没想到，自己趴在她肩头摆弄相机的时候，不知道什么时候打开了摄像，摇晃的画面里，她有几个瞬间出镜，一眼就能看出来是在杜玉洋背上。
　　而这几个瞬间，也被粉丝截图，放在CP超话里当神图流传了。
　　……炽热的阳光，青葱的树木，两个女孩相依，发丝凌乱着，共同看向同一个远方，眸子里闪动着同样的亮光。
　　太有氛围感了。
　　洛阅“啪嗒”把手机关了。
　　顾清察觉到这边的反应，连忙笑着说：“好了好了，既然数据不错，咱们今晚吃点好的庆祝一下。现在最重要的是钓鱼！别忘了我们还有比赛，钓得最多的人有奖的！”
　　大家欢呼几声，把VLOG的事情揭过，专心钓鱼。
　　洛阅看大家的关注点转移，心里也松了一口气，如此一想，不免有些气愤，杜玉洋这样一搞，她和她的关系更加说不清楚了。
　　她明明已经把话说得那么明白了，为什么她还是要说什么“她是这个世界上最可爱的人”这种让人误会的话？
　　难道说……剧组有意营销CP？
　　那也不对啊，营销CP干嘛营销她和杜玉洋的CP，再怎么营销也应该是杜玉洋和其他演员的CP，才能给剧组带来收益啊，和她组CP有什么用。
　　洛阅想着，杆动了，她心不在焉地把杆收回，一条小鱼上钩。
　　顾清和书云的声音传来：“哇！”
　　顾清：“洛老师好像已经钓到好几条鱼了吧？这么厉害？”
　　“以前钓过，说不上厉害啦。”洛阅回过神。
　　说着，洛阅低头，往鱼钩上挂饵料，饵料黏糊糊的，剧组其他人都不太会弄，总是搞得一身都是，刚刚顾清和书云这一声吸引了大家的视线，在众人的目光下，洛阅迅速挂好，无比娴熟地将钩抛了出去。
　　鱼钩下水，也不知道是什么运气，迅速就有鱼上钩了。
　　洛阅再次收杆，又是一条鱼。
　　“洛老师的饵料和我们的不一样吗？还是说连鱼也喜欢洛老师！怎么都往你那里跑？”书云笑问道。
　　剧组的人员纷纷应和起来。
　　洛阅弯弯眼睛，她面朝着顾清的方向，向大家分享挂鱼饵的方法，“先这样……再这样……好了！这样的话，鱼特别容易上钩。”
　　“还能这样啊。”
　　“洛老师好厉害！”
　　“学会了学会了！”
　　剧组的人纷纷实验起来。
　　洛阅彻底把VLOG的事情抛在了脑后。
　　“洛老师这个方法好独特，是自己研究的吗？”
　　杜玉洋的声音忽然传了过来。
　　她安静了一上午，洛阅也有意忽视，现在趁着剧组的大家视线都不在他们两个身上，她终于出声了。
　　洛阅努力让自己变得坦然一点：“我哪有这么聪明呀，是和别人学……”
　　看着杜玉洋似笑非笑的表情，洛阅说到一半的话忽然止在了嘴边。
　　……杜玉洋绝对是故意的。
　　洛阅突然想起，教会她钓鱼的人，就是坐在自己面前，一副调戏她样子的杜玉洋。
　　可恶，上套了。


第14章 钓鱼
　　有关杜玉洋的记忆，早就已经被洛阅藏匿在心里的某个角落，而杜玉洋就像是这个角落的开关，每当洛阅看向她，这些记忆就会井喷，像雨水一样落在洛阅的身上和心里。
　　比如现在，对上杜玉洋言笑晏晏的眼睛，在这个刹那，洛阅眼中的杜玉洋忽然出现了重影，过去和现在两个杜玉洋在她眼中重叠。
　　洛阅怔住，她略微有些走神。
　　钓鱼是杜玉洋第一次在她面前展现出不温柔的一面。
　　洛阅清楚地记得，那天的太阳特别烈，比今天的毒辣得多，晒得洛阅几乎睁不开眼睛。
　　“玉洋，太热了，我们今天先回去吧。”洛阅躲在遮阳伞下，眯着眼睛看着还在忙忙碌碌的杜玉洋。
　　“不，就今天。”杜玉洋睨她一眼，“我教你钓鱼。”
　　接过杜玉洋递过来的鱼竿和饵料，洛阅无知觉地攥紧了，她心里慌乱成一片，抬眼静静看着杜玉洋。
　　她能看出来，杜玉洋生气了。
　　“玉洋。”洛阅再次启唇叫她，“……你是不是生气了？”
　　“有吗？”杜玉洋的目光居高临下，她走过来，目光还是冷冷淡淡的，她抬抬下巴，示意：“你先钓一个，我看看。”
　　“没有嘛？”洛阅侧过脸不再看她，扭过头来看着手里的鱼竿，生疏地把饵料挂上鱼钩，颤颤巍巍地把钩子甩出去。
　　鱼竿有点沉，洛阅拿不稳，为了平稳，她尽可能地用力，整个鱼竿都在她手里微微颤抖。
　　“拿不住了……唔。”洛阅扭头，欲哭无泪，向杜玉洋寻求帮助，没想到在她扭过头的一瞬间，杜玉洋已经从她背后抱了过来，吓了她一跳。
　　温热的身体贴在她的后背，两个人的心近在咫尺，洛阅有种错觉，分不清砰砰砰的感觉是杜玉洋的还是她的。
　　杜玉洋从身后环抱她的胳膊很用力，像捕捉到猎物的蟒蛇，想要一圈圈勒紧猎物，直至猎物死亡。
　　在这样的炎炎烈日下，洛阅并不觉得这样的怀抱有多温暖。
　　“你弄疼……”
　　“昨天把你叫出去钓鱼的是谁？”杜玉洋的语气不善，出言直接打断了她。
　　话题跳跃得太快，洛阅一时间没有反应过来，“啊？”
　　杜玉洋根本不给洛阅回答的机会，下一瞬，她启唇凑近，不容分说地含住了洛阅的唇。而后，她不顾一切地长驱直入，环抱着洛阅的手也在不知不觉中转移到了她的脖颈上，极具威胁地贴了上去。
　　这个吻不是爱，是报复，洛阅几乎喘不过气，不知不觉间她已经完全转过饿了身体，两只手都像是溺死之人临死时那般抱着杜玉洋的手，就像是攥紧了救命稻草。
　　濒临窒息，洛阅的胸膛不住地剧烈起伏，她猛拍杜玉洋的手。
　　杜玉洋这才放过她。
　　洛阅天旋地转，视线都变得不清晰，她泪眼蒙眬地看着面前的杜玉洋，对方目光沉沉，没有一点笑意。可是她根本就不知道自己究竟哪里惹到了杜玉洋。
　　钓鱼？
　　洛阅手脚都软了，她有些崩溃，“钓鱼？昨天阿云叫我钓鱼，但我不会，所以就没去。怎么了吗？”
　　“是这样吗。”杜玉洋目光柔和下来。
　　她似乎是察觉到了自己方才做了什么，安抚似的摸了摸洛阅的头发，轻声道：“你以前没有钓过鱼吧？我教你。”
　　洛阅攥住她的手指，“你怎么了？”
　　“什么？”
　　“你生气了。为什么生气？”洛阅还在后怕，她抿唇，浑身都在发冷。
　　“我没有生气。”杜玉洋回握住她的手指，“我只是想这些新奇的第一次体验，都和你在一起。”
　　“……”
　　“好不好？”
　　那天的洛阅第一次触碰到了杜玉洋身上那种疯狂的占有欲，她愣了愣，小声回复她：
　　“好。”
　　-
　　“好不好？”
　　洛阅一瞬间从过去脱离出来，睁开眼，顾清正笑盈盈地看着她。
　　见她没有反应，顾清又问了一遍：“好不好？”
　　“什么？”洛阅瞥了眼杜玉洋，定了定心神，“抱歉，我刚刚有点走神。”
　　“我说，咱们两个搞一个私人比赛，看看谁钓得多，好不好？”
　　洛阅反应了一会儿，应了下来。
　　“带我一个吧。”杜玉洋的声音从一旁传来，“顾总平时钓鱼吗？用不用教教你？”
　　“那倒不用了。”顾清笑笑，“不瞒你们说，我之前也学过一点，只不过不太熟练，还需要多多练习，自然是比不过洛老师娴熟。至于杜老师……以前学过？”
　　“这个问题你可以问洛老师，是吧，洛老师？”杜玉洋笑眯眯地看着顾清。
　　“嗯。”洛阅低下头，“那我们开始吧？”
　　“行！”
　　“嗯。”
　　也不知道杜玉洋和顾清是不是碰见了就会集体降智，两个人说是带着她一起比赛，现在却成了他们两个人的战斗，洛阅夹在中间，好几次都有鱼上钩，又被两个人的竞争声惊走。
　　战况就是，顾清下钩，杜玉洋也下钩；顾清的鱼咬钩，杜玉洋就会不小心把顾清的鱼惊走；顾清钓上一条鱼，杜玉洋也肯定紧随其后。
　　一番比赛下来，鱼篓里最空荡的居然是洛阅。
　　不知道第几次看到自己的即将上钩的鱼被身侧的两个人惊走，洛阅忍无可忍，喊道：“你们两个到底会不会钓鱼？”
　　杜玉洋和顾清瞬间安静了下来。
　　“钓鱼是修身养性的活动，都安静安静！”洛阅看看水面，平静了下来。
　　没有顾清和杜玉洋的干扰，洛阅的鱼钩终于得到了鱼的慰问，她一连起了好几钩鱼，没多久就赶上了顾清和杜玉洋。
　　“好吧，这次比赛我输了。”顾清笑道，“洛老师真的很会钓鱼呢，今晚我们吃洛老师钓的鱼，怎么样？”
　　“好呀好呀！”
　　“洛老师一个人钓了我的两倍，真可怕。”
　　杜玉洋看着被夸得有点害羞的洛阅，不自主勾起了唇角。
　　“洛老师。”她叫她。
　　洛阅猛地扭头，“嗯？”
　　“对——不——起——”杜玉洋对口型。
　　洛阅怔了怔，“什么？”
　　“我说，对不起。”杜玉洋静静看她，“对不起。”
　　看样子，她和杜玉洋触景伤了同一段情，洛阅在听清的一瞬间就明白了杜玉洋在说什么。
　　时间把太多情绪稀释了，再加上杜玉洋早就和她说过对不起，洛阅更加释怀了。
　　于是她笑笑，“我才不会原谅你呢。”
　　杜玉洋也轻笑起来。


第15章 麻油
　　村落依山傍水，村民个个都是吃鱼的行家。不知道是不是剧组的大手笔，总之民宿的服务很人性化，不等顾清说话，老板娘就已经自告奋勇帮剧组处理这些鱼了。
　　一鱼多吃，第一道菜就是鱼汤。香味四溢的乳白色鱼汤端上来，剧组的人不约而同地开始咽口水。紧接着是炸鱼、煎鱼……老板娘热情好客，民宿后厨热火朝天，没一会儿一桌子菜就上齐了。
　　大家虽然饿，但不等顾清和杜玉洋动筷子，谁都只能对着一桌子菜咽口水。
　　等到最后一道菜摆上，终于有人发现了不对，“杜老师去哪儿了？”
　　洛阅心不在焉，听见这句话才微微回神，她余光瞟了瞟自己身侧的座位，不动声色地收回了视线。
　　钓鱼结束之后，杜玉洋这家伙就失踪了，杳无音讯，连顾清也不知道她去哪儿了。
　　她收回视线，紧接着听到剧组大家乱糟糟的声音，一抬头，杜玉洋不知道从哪儿窜出来的，正眉眼含笑着往这里走，看上去心情不错。
　　民宿室外餐厅旁有小路灯，昏黄的光线笼罩着餐桌和民宿通往餐桌的小径，杜玉洋一身居家的浅蓝色休闲服，两只袖子都被挽至了手肘，她一身干净利落，一步明一步暗。她走近，洛阅看到她两只手上都还有未干的水珠。
　　杜玉洋无比自然地拉开洛阅身侧的凳子，没有第一时间坐下，她双手合十，抱歉道：“抱歉来晚了会儿，希望没有影响到大家吃饭的时间。”
　　“没事没事，菜也是刚齐。”
　　“那就行。”杜玉洋坐下。
　　洛阅睨她一眼，闻到她身上似有似无的奇怪味道，没多问。
　　既然她来了，那大家也就可以开饭了。
　　洛阅被顾清邀请第一个盛汤，她有些受宠若惊，但推辞不下，只好硬着头皮在大家的视线下拿起木勺。
　　这里的鱼汤调料需要自己搭配，之前洛阅也在其余地方吃过类似的，如此一来，手法也不算生疏。
　　她往碗里盛了两勺，象征性地说了两句祝福剧组的吉利话，而后娴熟地拿起调料，简单搭配后，她又毫不犹豫地往碗里放了两勺麻油。
　　两勺麻油放进碗里，洛阅愣了，顾清愣了，剧组的其余人也愣了。
　　“太麻了，这碗汤算是喝不了了。”顾清笑着站起，打算从她手里接过碗，“给我吧，我放在这边……”
　　洛阅抬眸看了一眼顾清，微微摇摇头。
　　……杜玉洋喜欢吃麻油。
　　以前出去吃饭，洛阅经常给她调料，刚刚她一个走神，肌肉记忆了。
　　一桌人，大概只有洛阅和杜玉洋知道她不是不小心，但洛阅不想把这碗颇有些吉利色彩的第一碗汤浪费掉，也不想喝掉这么多麻油的鱼汤……当然，她更不想让大家察觉到她和杜玉洋的不一般。
　　犹豫再三，鱼汤的热传到了碗上，洛阅有点拿不住，但她放下也不是，拿着也不是，一时间不知道该怎么办了。
　　想了想，她笑：“我喜欢……”
　　“给我吧。”杜玉洋纤细的手指突然伸来，她不由分说地把碗从洛阅的手里夺过，抬起勾人的眸子调笑着看着洛阅，“洛老师怎么知道我喜欢麻油？”
　　“……”洛阅低眸看着她将鱼汤端至嘴边，微微抿了一口。
　　“杜老师是在给洛老师解围吗！”
　　“真的不是。”杜玉洋听到了不知道谁的小声嘀咕，笑道：“我是真的很喜欢吃麻油，以前去吃路边的串串香，都会洒两大勺麻油。没想到洛老师歪打正着，正合我口味了。”
　　她低头喝了口，面色正常，又顾若无事道：“洛老师真的不是暗恋我吗？把我的口味都摸得这么清楚。”
　　剧组起哄起来。
　　洛阅瞪她一眼，冷笑道：“杜老师喜欢就好。”
　　一顿饭，开场还算不错。
　　经过这么一出，桌上的气氛也不再那么沉默了。
　　没吃两口，有人提议道：“咱们在这里干巴巴吃饭太无聊了！不如我们来玩游戏？”
　　“好啊，玩什么？”
　　“嗯……真心话大冒险？顾老师和杜老师觉得呢？”
　　真心话大冒险，实际也就是满足好奇者的借口，大家各怀鬼胎，没几个是真的想玩游戏。
　　顾清不动声色看了眼身侧的洛阅，“可以啊，我没问题。”
　　游戏即将开始。
　　餐桌中间放了个空瓶子，转动空瓶子，瓶口指到谁就是谁。
　　两局真心话，一局大冒险。
　　前几个被指到的都是小员工，大家还不算太熟，没有问出什么刁难的问题，几句话就过去了。
　　第四个，瓶口好巧不巧落在了杜玉洋和洛阅中间。
　　他们两个都是剧组的大红人，大家瞬间欢呼起来。
　　“那么，到底是谁呢？”书云激动起来，站在瓶尾仔细辨认瓶口的朝向。
　　杜玉洋用余光扫了眼洛阅，知道她似乎不是很热这样的游戏，于是自投罗网：“我。”
　　她环顾，“真心话是吧，谁想问？”
　　这种好机会放在大家眼前，都跃跃欲试，又怕冒犯。
　　书云见状挺挺胸脯：“来吧，谁想问？偷偷和我说，我不怕死，我帮你们问！”
　　剧组笑作一团，洛阅见到书云这副样子，也没忍住笑了出来。
　　集思广益了一圈，书云站直，无比故意地清了清嗓子，道：“好了，新鲜问题已出炉，感觉这个问题还是太保守了，毕竟我觉得答案很明显——”说着，她看着洛阅。
　　洛阅被她看得一头雾水，旁边有人催促道：“快点吧！别卖关子啦，问题是什么？”
　　“问题就是——”书云笑得不怀好意：“杜老师，有没有喜欢的人啊？”
　　大家立刻起哄起来。
　　杜老师站起来，平静了下气氛，坦然道：“当然有了，谁没有喜欢的人，是吧？”
　　大家又是一阵喧闹。
　　“不瞒大家说，我一直有个……嗯，那个词怎么说？白月光朱砂痣？”杜玉洋道，大家都屏气凝神听，“喜欢了她很久很久，一直到现在都在喜欢。”
　　“在一起过，也分开过，现在我的愿望就是能和她继续在一起。哎，我是不是暴露太多了？”
　　大家沉默了片刻，南洋见缝插针：“杜老师，这段可以当素材吗？”
　　“当然可以。”杜玉洋谈笑风生，时不时瞟一眼坐在位置上默不作声吃饭的洛阅。
　　洛阅从问题开始就低着头吃东西，她偶然吃到了一块烤鱼，感觉味道无比熟悉，她低头去看，鱼肉鲜香，上面抹的烧烤酱看着特别眼熟。
　　忽然，她意识到了什么。


第16章 烤鱼
　　杜玉洋还在一旁站着，洛阅轻轻侧头就能看到对方纤细的手腕和白皙的手背。
　　她的视线不动声色地落在杜玉洋的手上，对方手上的水珠还没干透，正随着手腕的晃动而掉落。
　　洛阅看看碗里的烤鱼，基本已经确定——这鱼是杜玉洋烤的。
　　他们两个虽然隔一段时间就会去钓鱼，但实际上吃鱼的次数屈指可数，仔细想想，确实有几次见过一模一样的烤鱼。
　　洛阅抬眸扫视了一圈桌子，更加确定了心里的想法。
　　难怪这道菜的口味和其余几道完全不一样，难怪这道菜整桌只有一盘，难怪杜玉洋来吃饭得那么晚，也难怪她手上还有水珠。
　　原来钓完鱼，她是在给她做菜吗？
　　如果真的是这样的话，那民宿老板娘主动帮她们处理鱼的原因就需要再想想了。
　　味道太熟悉，记忆都随着味蕾一并复苏，洛阅又咬了几口，几乎要掉下眼泪来。
　　她闷闷地想，杜玉洋这家伙，怎么光做不说。
　　“洛老师！想什么呢？到你啦！”
　　洛阅被几个人叫着回过来神，她懵懵地啊了几声，才彻底反应过来。
　　看着玻璃瓶口面朝着自己，她哭笑不得，知道自己是逃不过了，无奈道：“好吧，你们有什么问题？问吧。”
　　有人小声又难忍激动问：“问什么都可以吗？”
　　“都可以。”洛阅把筷子放下，一副英勇赴死的样子，“问吧，我承受得住！”
　　大家都被逗乐了。
　　经过几番商讨，书云再度清清嗓子，道：“我还是大家的传话筒，经人民群众的意见——洛老师现在有没有喜欢的人？谈过几段恋爱？”
　　“喂，这是两个问题了吧。”洛阅无奈道。
　　“哎呀，洛老师最好了！”
　　“好吧好吧。”洛阅低着眸子，在众人期待的目光下道：“我谈过一段恋爱，现在……没有喜欢的人。”
　　大家发出震惊的声音。
　　“真的一个喜欢的人都没有吗？”书云一边问，一边使眼色指向杜玉洋和顾清。
　　洛阅抬起头，坚定了许多，“没有。”
　　“好吧。”书云摊手：“洛老师封心锁爱，专心创作了。”
　　“难以想象，洛老师在没有喜欢的人的情况下写情感小说！”
　　“那又怎么了！”洛阅听得一清二楚，打趣道：“没吃过猪肉也见过猪跑嘛。”
　　“洛老师说得有道理。”杜玉洋忽然在一旁接话：“你们没听过那句话吗？一般恋爱的人背后都有一个军事一般的母胎solo。”
　　“就是就是！看不起孤寡孤寡是吧！”
　　大家又是一阵爆笑。
　　接下来，瓶口指向了摄影组的小员工，大家让她当众唱了首歌，偏偏她是个音痴，好在也算放得开，一点都不在意地逗乐众人。
　　游戏过三巡，大家都得到了想要的答案，玩游戏的兴致也就没那么高了。
　　终于，有人从民宿里面跑出来，举着手里的东西，道：“大家是不是吃得差不多了？不如我们来玩桌游吧！”
　　她把手里的东西摆在桌上，洛阅抬眼看了下，是UNO，很出名的西班牙桌游。
　　“可以是可以，但这个怎么玩啊？”
　　立刻有人跳出来说：“UNO都没打过？很简单的！简单来说就是接别人的牌，同颜色或者同数字就行。”
　　“黑色的是万能牌，什么都能接，+2和+4就是让下家多摸两张牌，可以叠加。”
　　“哦哦忘了说，每个人起始是七张牌，谁先出完谁就赢，最最重要的是出倒数第二张牌的时候要大喊‘UNO’！”
　　“……”
　　这游戏，洛阅算是老手了。
　　她不由自主地瞥了眼杜玉洋。
　　大概介绍了游戏规则，游戏开始。
　　洛阅一边拿了一手牌，一边想到了自己第一次玩这个游戏时的场景。
　　还没和杜玉洋确定关系的时候，她们两个一起去了猫咖。
　　猫咖是杜玉洋朋友开的，当天店里没招待其余的客人，几个人窝在猫猫身边打游戏，第一款就是UNO。
　　+2和+4可以叠加，几个人玩得不亦乐乎，总是叠加着叠加着，其中的一个倒霉蛋就要额外摸十几张牌，被她们戏称“把UNO打成了斗地主”。
　　又是一轮+2斗争，杜玉洋坐在洛阅上家，到她出牌，她眉眼含笑地睨了洛阅一眼，扔出一张牌，道：“我赌你的枪里没有子弹！”
　　洛阅一看，是一张+2。
　　这样一来，她必须出+2或+4叠加给下个人，否则只能摸牌。
　　洛阅手里一张功能牌都没有了，她欲哭无泪，默默开始摸牌：“可恶！！”
　　几个朋友大笑。
　　杜玉洋却蓦然抬手上来以作安慰。
　　洛阅娇嗔地瞪她一眼：“你等着！”
　　没想到杜玉洋坦然道：“好啊，我等着。”
　　想到这儿，洛阅不禁笑了出来。
　　她把自己笑回了神，抬眼一看，游戏刚好到她。
　　这次的场景可完全不同了，洛阅是杜玉洋的下家，她看着上家顾清递来的“+2”，总有种场景再现的感觉。
　　不过不一样的是，这次她可不是手无缚鸡之力。
　　洛阅扔出一张+4，条件反射喊道：“我赌你的枪里没有子弹！”
　　话刚出口，她就意识到了不对劲，一扭头，果然一下子撞进了杜玉洋似笑非笑的眼神里。
　　她暗棕色的头发散落在一边，她用手撑着脑袋，不知道从什么时候开始，就一直这样看着她。
　　洛阅后知后觉，这样的位置关系，杜玉洋对她的牌可以说是一览无遗。
　　眼神碰撞，洛阅想到自己说了什么，有些不好意思。
　　她低下眸子。
　　杜玉洋慢悠悠移开了视线，默默摸牌。
　　大家都笑疯了。
　　“八张牌！杜老师都玩成斗地主了吧？”
　　“鉴定完毕，杜老师的枪里没有子弹。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　洛阅却比杜玉洋更尴尬，她像鸵鸟一样把头低了下去。
　　我赌你的枪里没有子弹这个梗算是她和杜玉洋玩UNO的独家梗，后来她们两个每次玩UNO，几乎都有这个梗的出现。
　　两个人已经分开这么久，突然说一个如此敏感的梗，洛阅隐隐有些后怕：不会被杜玉洋当成她对她念念不忘吧？
　　——虽然可能确实是有一点。
　　她想看看杜玉洋的反应，一抬头，她被吓了一跳，不知道杜玉洋什么时候离她这么近，发丝几次要随着风飞到她的肩头。
　　心跳砰砰、砰砰。
　　洛阅听见杜玉洋用只有她们两个能听见的声音说：
　　“……你等着。”


第17章 醉酒
　　“……”
　　洛阅欲言又止，最终把梗咽回了肚子里。
　　经过刚刚一遭，她无心继续游戏，等到这局结束，她拿过桌面上的桃子味果酒，一边喝一边看大家玩。
　　果酒的桃子味很浓郁，她一小杯接着一小杯，喝得有点忘神。
　　视线里，杜玉洋与大家融入得很好，她在这样的环境中游刃有余，已经不知不觉处理好了和大家的关系。
　　说真的，洛阅其实一直很羡慕她这点。
　　性格使然，她总是不习惯和人一起，对于这样的氛围，她总是不够激动、不够合群，说什么都会让大家变得尴尬。
　　她还记得那次猫咖，后来店里来了几位店主的朋友，于是大家顺其自然决定一起玩游戏。
　　当时他们玩的是《我是大老板》，是一个纯谈生意的游戏，很考验人的交流和沟通能力。
　　所以洛阅很讨厌这个游戏。
　　桌上都是不熟悉的人，她无从下手，几次下来，她谈不到生意，游戏的兴趣也大大下降。
　　那天的她也和今天一样，像仰望一个超级英雄一般侧眸看着身侧的杜玉洋，对方的长发自然地落在肩头，眉眼明亮诱人，明明和桌上的所有人都是第一次遇见，却好像已经是很熟络的朋友了。
　　她不会让场上的气氛变得尴尬，大家也都很喜欢她，几轮游戏下来，所有人做生意都带了她。
　　那是洛阅第一次觉得她和杜玉洋不是一个世界的人。
　　想着想着，洛阅脑袋昏昏沉沉，胃里一阵阵暖流，不算舒服，她手脚都软绵绵的，晃晃悠悠地拿起酒杯抿了一口酒，她才后知后觉意识到了什么，而后彻底不省人事。
　　另一侧，杜玉洋在洛阅垂下的一瞬间低下了视线，她伸手扶着洛阅的脑袋，另一只手拿起酒瓶，整整两瓶果酒都已经见了底，她看看标签，18度，杜玉洋微微挑了挑眉。
　　“我先不玩了，抱歉。”杜玉洋将手里的牌亮出来，“洛老师喝醉了，我把她扶回去。”
　　“啊，没事的！”
　　“好的，杜老师注意休息。”
　　“嗯。”杜玉洋微微颔首，“玩得愉快。”
　　说罢，她一只手搂紧洛阅上半身，另一只手放进洛阅腿弯，轻轻松松地将她抱在了怀里。
　　大家纷纷“哇哦”了起来。
　　从餐桌到民宿是一条石板小道，小道两侧支起的路灯昏黄暧/昧，杜玉洋抱着洛阅，一步步走过石板，在明亮处落下一道道短短的影子。
　　洛阅的头就在她肩头，杜玉洋轻轻低头，便近得能看到洛阅脸上细小的绒毛和被酒精晕染的红，对方阖着眼，睫毛如扇，两唇微微分开，浓郁的桃子味和酒精气息随着她的呼吸蔓延出来，毫不顾忌地撞上杜玉洋的鼻腔。
　　怀里的女孩儿太柔软温热，像一只小猫一样蜷缩在她的怀里，曾经无数甜蜜的回忆都随着她抱着洛阅的这一步步，尽数在她脑海中烟花一般盛放。
　　杜玉洋再次低眸看她，认命一样静静感受心跳加快，紧接着是呼吸、再然后是……
　　杜玉洋猛地闭上了眼睛。
　　之后的路程，她没再低头看一眼。
　　到了房间门口，洛阅似乎察觉到了什么，在她怀里嘀咕了几句。
　　杜玉洋听不清，她手里攥着房卡，犹豫地旋转了几圈。
　　良久，她轻声道：“今天的剧本学习……来我房间？”
　　她说罢，又快速补充：“主要是因为，我没有你的房卡。”
　　洛阅安安静静。
　　“再等三秒，你不出声，我就当你是默认了。”杜玉洋默默道。
　　三秒一过，她似乎下定了决心，抱着洛阅推门而入。
　　刚把洛阅放在床上，她就悠悠转醒，一下子从床上坐了起来，朦朦胧胧地坐在洁白的大床上。
　　杜玉洋就站在床尾，没狠下心立刻离开，她颇有兴致地静静端详洛阅，尽管已经和对方的视线相撞。
　　两个人对视了很久。
　　“……玉洋？”洛阅忽然出声打破沉静。
　　已经很久没有听到这样的称呼了，杜玉洋被这两个字弄得心情荡漾，喝醉了酒的洛阅声音软软糯糯，每个字都似乎在她的唇齿间游走已久，才从唇瓣间偷溜出来，粘粘腻腻。
　　心跳太快，呼吸太急促，看着过于可爱的洛阅，杜玉洋心里那些不被她接受的控制欲又有了冒头的趋势。
　　如果还是以前就好了，她一定会毫不犹豫地吻上去，而后用指腹用力地在洛阅腰际留下指印，再轻吻她的脖颈，趁她不注意在上面留下她的标记。
　　……只可惜不是。
　　杜玉洋偏移视线，努力平静了下来。
　　可偏偏，洛阅似乎不知道自己正在经历什么，她忽然张开双臂，冲着杜玉洋道：“抱。”
　　杜玉洋心头一颤，努力不去看她。
　　她尽可能地控制自己，默默后退远离洛阅这个钓不自知的坏人。
　　等不到杜玉洋的回答，洛阅歪歪头，语气有些迷惑：“玉洋，不要抱抱吗？”
　　隐约记得自己和她说过的“拥抱理论”，也依稀记起她们之前每夜都会例行抱抱，杜玉洋叹口气，心想：洛阅的想法大概是回到那个时候了。
　　再也无法忍耐，杜玉洋目光暗了下来，她看着洛阅一脸无辜，暗声道：“这是你邀请我的。”
　　“嗯？玉洋，你说什么？”
　　不等洛阅作出反应，杜玉洋已经压了过去，死死将洛阅圈在怀里。
　　这个怀抱太陌生，上个怀抱太久远，怀抱里的女孩儿身上散发只属于她的味道，像迷魂剂一样环绕在她四周。杜玉洋闭着眼，身体都在发抖。
　　洛阅不知道发生了什么，但她察觉到了杜玉洋的不对劲，只好弯下手臂，轻拍杜玉洋的后背，小声问：“怎么啦。你心情不好吗？”
　　“嗯。”
　　“那我拍拍你，你不要伤心了。”洛阅的声音甜滋滋地落在杜玉洋的耳畔。
　　杜玉洋手握洛阅的脖颈，轻轻将两个人的距离拉远了一些，近在咫尺的距离，她静静看着面前的人，蓦然凑近了过去。
　　洛阅十分配合地微启唇，闭上眼。
　　可是很久很久，杜玉洋依旧没有下一步动作，这让她有些迷茫。
　　她睁开眼，问：“不是要亲亲吗？”
　　杜玉洋轻轻摇了摇头，她十分有分寸，“不亲亲。”
　　“那你在做什么？”
　　“看着你。”
　　“看着我？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　杜玉洋眼底浮现笑意，深深地望进洛阅的眸子里，她岔开话题：“我心情不好，你再安慰安慰我。”
　　“哦。”洛阅懵懵懂懂点了点头，“那我要开始啦！难过也是一天，开心也是……”
　　许久许久，等到洛阅再次睡过去，杜玉洋小心翼翼地离开。
　　民宿走廊的灯光还亮着，她背靠房门，点了一支很久没碰过的香烟。
　　灯光昏暗，烟头明灭。
　　往事在烟尘里一幕幕走过。


第18章 喜欢
　　洛阅头痛欲裂。
　　不知道谁在敲门，她在床上辗转反侧，终于忍无可忍睁开了眼睛。
　　抱着被子，她懒洋洋地深吸一口气，入鼻的味道却有些陌生。
　　洛阅脑中警铃大作，她清醒了大半，环顾一圈，屋子里没拉遮光帘，阳光毫无顾忌地透过洁白的纱帘，落在她的小腿上，被照到的地方暖洋洋的，但如此一来，她才发现这不是自己的房间。
　　不是自己的房间，但格局和装修又这样相似，好像只有……她屏住了呼吸，而后又小心翼翼吸了一口气，这下彻底确定了。
　　——她怎么在杜玉洋的房间！
　　洛阅连忙开始检查自己的着装，好在和昨天的没什么差别。
　　思前想后，她终于想起自己昨晚喝酒的事实，似乎是断片了，整晚的记忆都不知所踪。
　　洛阅懊恼地捶了捶脑袋。
　　如此一来，门后的人是谁就清楚多了。
　　洛阅深吸一口气，目光紧锁房门，颇有壮士断腕的气势。她一步步走过去，拉开了门。
　　门外果然是杜玉洋。
　　杜玉洋看到她，有些抱歉道：“不好意思，忘带房卡了。”
　　洛阅默默道：“没关系……”
　　杜玉洋往房间里面走，而后将怀里的东西放在小桌子上，“解酒汤，来喝了。”
　　听到声音，洛阅有些震惊地回眸，杜玉洋立在桌子旁，一个玉色的小碗放在上面，上面还有热气在慢悠悠上升。
　　见她没有反应，杜玉洋再次说道：“喝了醒酒汤胃会好受一点。”
　　无法推拒，洛阅只能默默洗漱，而后把醒酒汤喝掉。
　　至于昨天晚上到底发生了什么，洛阅不好意思问，杜玉洋好像也没有打算说。
　　以前没有喝醉过，不知道喝多还会失忆，洛阅觉得这样相安无事其实也挺不错的。
　　……反正从衣着来看，杜玉洋应该没有对她做什么。
　　洛阅坐在小桌子旁，一边喝醒酒汤一边看站在自己面前看手机的杜玉洋，犹豫了几瞬，小声嗫嚅：“谢谢。”
　　“嗯？”
　　“我说，谢谢你！”洛阅放下碗，鼓起勇气，“谢谢你照顾我。”
　　-
　　向杜玉洋道谢以后，洛阅有些尴尬地“逃”回了自己的房间。
　　剧组的初始VLOG计划只有两期，已经发布，接下来就要正式开机了。
　　今天就是做一做准备工作，没有洛阅什么事，她窝在床上，鬼使神差地打开了剧组的微博，果然，VLOG已经发布，似乎反响还不错。
　　她往下看了看，热评第一依旧是她和杜玉洋的CP粉。
　　看了几条评论，她才感觉有些不对劲，点开热搜榜，#杜玉洋有个喜欢的人#和#洛阅没有喜欢的人#一前一后挂着，再然后是#愉悦CP  BE了#，三个词条后面都有一个红彤彤的“爆”字。
　　洛阅：……
　　她啪唧关上了手机。
　　怎么忘记了这都是剧组的VLOG素材，居然还什么都往外说，太不应该了！虽然她和杜玉洋CP的变化挺符合她的想法，但不知道为什么总有种不太爽的感觉。
　　洛阅从床上弹起来，为了逃避互联网，她决定下楼帮剧组搭建外景。
　　-
　　“放着我来吧。”顾清接过洛阅手里的道具，“洛老师，你这双手是用来写作的，不要做这些活了好吗？”
　　“哪有这么金贵。”洛阅无可奈何，“我就是想帮帮你们，毕竟明天就要开机了不是？”
　　“剧组有专门的员工，还是说……”顾清瞥来一个意味深长的眼神，“你想加薪？”
　　洛阅破涕为笑，连忙摆摆手，“没有没有，能公费旅游我已经很知足了。”
　　这已经是顾清第四次拦住她。
　　和顾清打了招呼，洛阅垂头丧气地坐在了一旁的树荫下，看刺眼的阳光下剧组员工们忙忙碌碌。
　　一开始答应来“公费旅游”，她是抱着找新文灵感的目的，可没想到剧组不仅有个杜玉洋，她们两个还是邻居，现在她睁眼闭眼都是她，根本想不出任何新的点子。
　　“想曹操曹操到”，洛阅再一抬眼，杜玉洋也跑到了大太阳下。
　　阳光下她的皮肤似乎在发光，短款的上衣将她漂亮的马甲线尽数露出，纤细的胳膊随意地搭在腰际。
　　洛阅大脑里忽然闪过很多画面。
　　有杜玉洋像饿狼一般直勾勾看着她的，有视线里充满杜玉洋五官的，也有被杜玉洋抱在怀里，她一句句柔和地安慰的……
　　确认了许久，洛阅心里“咯噔”一下，反应过来这些好像都是她醉酒后断片的记忆。
　　可恶……
　　杜玉洋这家伙早上神色自若，她还以为她特别正人君子，什么都没做呢。难怪早上给她煮了解酒汤，原来是心虚。
　　洛阅抬眼，刚想朝杜玉洋抛眼刀，就发现这人不知道什么时候又不见了，而顾清正朝她走来。
　　察觉到洛阅的视线，顾清笑了一下，快走几步，坐在了她身侧，递来一瓶水，道：“补充水分。”
　　洛阅道谢，接过，喝了口水润润嗓子，望着不远处渐渐成型的景，“要完成了吗？”
　　“差不多。”顾清点点头，“最近的小说写得好吗？”
　　“没什么灵感。”洛阅摇摇头，“哎，在思考要不要朝正剧发展。”
　　“我以为出来走走会很有感情的。”
　　“我也这样以为。”
　　气氛沉默了一瞬，洛阅有些尴尬得晃了晃腿。
　　“昨天晚上你说……没有喜欢的人？”顾清突然道。
　　“嗯。”
　　“不喜欢杜老师？你们两个的CP可是火着呢。”顾清开玩笑道。
　　“我和杜老师就是普通的多年未见的同学关系好吧。”洛阅睨她一眼。
　　“好吧。”顾清低头，“洛老师最近没有恋爱的想法吗？”
　　说罢，她又飞速补充：“听说谈恋爱对写作有帮助。”
　　“哈哈哈是吗？顾老师不知道吗？很多感情流的太太都是母胎SOLO呢。”洛阅笑道，“恋爱嘛……说不上来想还是不想吧，我是个很看感觉的人。”
　　“我明白了，就是那种只和喜欢的人恋爱的类型？”顾清问。
　　“对。”洛阅晃晃腿，“我的恋爱观就是这样，必须要两个人互相喜欢，喜欢到非对方不可的程度。我不喜欢快餐恋爱或者为了恋爱而恋爱，感觉不会长久。”
　　“我也支持。”顾清道：“那洛老师有没有好感的人啊？”
　　洛阅察觉她想说什么，身子一僵，默默摇了摇头。
　　“我们剧组这么多人都不入老师的慧眼？看来还是我不够优秀，没有迷倒你。”顾清的语气十分轻松。
　　洛阅不置可否，她起身，配合地笑了笑以做回应，“先不聊了，我回房间躺一会儿。顾老师再见！”
　　顾清愣了愣，“好……再见。”


第19章 陪伴
　　洛阅几乎是落荒而逃。
　　不知道是不是因为她昨天晚上说没有喜欢的人，给了顾清勇气，她今天说的话，几乎是要越过她和洛阅之间的那层窗户纸了。
　　洛阅一点也不会处理这种关系。
　　看到洛阅逃跑，站在暗处的杜玉洋忍俊不禁，勾勾唇走了出来。
　　“没想到杜老师还有听人墙角的习惯。”顾清坐在树荫下，抬眼看过来，“杜老师是我们剧组的宝贝，这样的烈阳天，不在房间里休息，出来受什么罪？”
　　杜玉洋不置可否，她挑挑眉，“不出来晒晒太阳，怎么看得到顾总的这出好戏。”
　　她走过去，坐在方才洛阅坐的位置，一撩头发，侧眸笑道：“顾总这么关心我大学同学的情感状况做什么？打算当红娘吗？”
　　“和杜老师没什么关系吧。”顾清也弯了弯眼睛，“说起来，这么多年过去了，杜老师长这么漂亮，就谈了一段恋爱？”
　　“没办法，我比较专一。”杜玉洋一副愁容，一只手轻搭上顾清的肩膀，“不像顾总，人美钱多，换目标换得很快。”
　　“杜老师可不要污蔑我。”顾清微微侧身，避开杜玉洋的手，“这外景基本已经搭建好了，应该是没有什么事儿了。我先回房休息了。这样的大太阳，容易中暑。杜老师注意防晒，不行的话也赶紧回去吧。”
　　“不劳费心。”杜玉洋颔首，“顾总再见。”
　　“再见。”
　　-
　　明天开机，剧组外景搭建好，基本没什么事儿了。
　　洛阅自从回到房间就再也没有出来过，中午，她随口吃了一桶泡面，就又窝在床上，一觉睡到晚上。
　　窗外的天都基本黑了，洛阅有些懊恼地拍了拍自己的头，一觉睡到这个点，晚上恐怕是睡不着了。
　　她在床上打了个滚儿，爬起来，吃了两口饼干垫垫肚子，而后环顾一圈，房间里实在没什么玩的。
　　洛阅索性一下躺倒在床上，拿出手机消磨时光。
　　“你和那个人……现在怎么样了？”
　　小视频软件里的情感剧还挺好看，洛阅看得津津有味，又找了几个，刚好刷到这样的一个视频。
　　视频似乎是一个可以用来分享生活的软件的广告。视频剧情大概是一个女生和另一个女生分手，多年后她偶然发现了对方的这个软件，通过刷日常的方式，陪伴对方走过她缺席的几年，从而发现自己心里仍旧放不下对方，最终两个人复合。
　　视频结尾，另一个女生拿出照片，和她对方分享自己前几年的生活，女生笑道：“不用了，我早就知道了。你的人生，我从来没有缺席过啊。”另一个女生有点震惊，问：“你是怎么知道的？”女生拿出软件：“你忘了吗？你早就把你的生活分享在这个上面了。”
　　不得不说，现在的小视频广告打得还挺自然，洛阅看下来，早就已经不知不觉被感动到，而又不免想到她和杜玉洋分开的几年，真的能通过这样的方式弥补陪伴吗？
　　鬼使神差，她关闭小视频打开杜玉洋的朋友圈，指尖在屏幕上犹豫一瞬，而后直接将时间调至她们刚分手的时候。
　　杜玉洋是一个情感不算外露的人，可洛阅简单翻了翻，自从她和洛阅分手以后，朋友圈的内容多了许多，不仅是分手导致的伤心小文案，无论是跑组演戏还是吃了什么饭，杜玉洋都会发朋友圈，像是把朋友圈当成聊天框一样，难吃的饭、好看的景、烈日或者暴雨，以及她生活中大大小小的事，她都会发出。
　　【小白兔跑了。】
　　【剧组拍摄，前一秒烈日后一秒暴雨，全剧组都成了落汤鸡。】
　　【剧组发的盒饭有香菜，真的不理解为什么要放香菜，要是我家小白兔还在就好了，可惜她跑了。】
　　【今天的天真好看[图片][图片][图片]】
　　【不怕挨打，但我真的觉得我家房子太大了，一个人住真的有点吓人。要不是里面还有很重要的东西，我一定把它卖了。】
　　【生日快乐。】
　　洛阅手一抖，再次反反复复确认了一下时间……这是她的生日。
　　杜玉洋在分手以后，依旧祝她生日快乐。
　　洛阅关了手机，心里五味杂陈，闭上眼睛，脑海里全都是过往的画面，大脑结合杜玉洋的朋友圈，许多新鲜的画面也在一点点产生，像电影播放一样，一幕幕从她眼前走过。
　　事实证明，刷朋友圈的方式确实能做到“伪陪伴感”，但更多的是一种记忆复苏，像吊桥效应一般，让人有“我还爱她”的错觉。
　　比如此时此刻，她眼前的画面已经不再是曾经的那些细枝末节，而是“如果我们现在还在一起，会是怎么样”。
　　如果她们现在还在一起，她们两个现在是不是就可以自由地在网络上秀恩爱，感受在同一个剧组下恋爱的新奇感，至于愉悦CP，应该也会成为剧组宣传的利器吧。
　　强烈的孤独感包裹洛阅，她迷茫地睁开眼，双眼无神地看着天花板。
　　她非常要自尊心，分手以后，她不可能再去挽回——那如果杜玉洋来求她复合呢？
　　洛阅心里毫不犹豫做出了回答：我肯定不会答应她……
　　但想到是杜玉洋，她心里又有了新的答案：……也不是不行。
　　杜玉洋一直在她这里很特殊，否则她也不会忍耐杜玉洋的极端占有欲那么长时间。洛阅不止一次地惊恐发现，她的原则、自尊心，甚至底线，真的都可以被杜玉洋所改变。
　　在某种意义上，她可以包容杜玉洋做任何事。
　　但她终究是有无法忍耐的事情的。
　　缓和了下情绪，洛阅的状态好了很多，过去给她带来的不良影响再次淡化。
　　她从床上坐起来，给自己倒了一杯水。
　　屋里没有开大灯，只留有壁灯和台灯，光线昏暗。水从不锈钢的壶里倾倒，进入一个折射着亮光的玻璃杯，留下梦幻的影子。
　　洛阅的心在抖，手在抖，她端起水杯，慢吞吞地把水咽下。
　　——来到这个剧组果然是不好的选择，她几年来压制的对杜玉洋的情感，在这短短的几天里被相遇的铁锹翻出，时不时地还被名叫“相处”的蚯蚓翻新，让她时不时被泥土的清香唤醒回忆。
　　放下玻璃杯，她叹了一口气，打算就此入睡。
　　“叩叩叩。”
　　敲门声不合时宜地响起。
　　洛阅抬眼看去，杜玉洋的声音从门外传来：
　　“洛老师，剧本求指导。”


第20章 应激
　　熟悉的声音，熟悉的用词。
　　刚刚还在脑海里的女主角，现在突然实打实出现在面前，洛阅多少是有点恍惚的。她下午睡了太久，现在脑子晕乎乎的，于是一时间没做出回应，而是看着房门发呆。
　　等了一会儿，洛阅再次被敲门声唤回神。杜玉洋等不到回应，再敲了门倒也没说话，而是发来了微信：
　　【黑猫警长：在房间吗？】
　　看着手机显示屏里的对话框，洛阅有些犹豫。
　　明天剧组开机，杜玉洋想临时抱佛脚来学习剧本是很正常的，但另一个方面，她也确实不太想和杜玉洋单独相处。
　　这么几天的相处下来，洛阅已经明白了自己心里这种纠结从何而来。杜玉洋当然是想继续情侣关系，可洛阅对她们关系的最大让步大概就是朋友了——然而真正喜欢过的人没办法做朋友的。
　　有部影视剧里的两个主角就是这样，分手以后一方想复合，不断写信、告白，最后得到另一方的回应：“我们可以做好朋友。”而后她收到了对方的回应：“做朋友是你身边所有人动动嘴皮子就能得到的关系，那我凭什么要付出这么多才能得到这样的结果。这对我不公平。”
　　是啊，不公平。
　　对洛阅，对杜玉洋，都不公平。
　　杜玉洋最近对她确实很好，她也有几个瞬间在想要不要再试一试，可过去的回忆太残酷，她不知道该怎么应对。
　　但在洛阅还没想明白自己到底要怎样对待杜玉洋的这段时间里——洛阅快走几步，拉开了房门，门外的杜玉洋正看着手机，见到洛阅明显吓了一跳。洛阅坦然道：“你拿剧本了吗？进来吧。”
　　“拿了。”
　　洛阅把房间的灯打开，屋子立刻明亮了起来，属于她的特征均匀地散布在各个角落，她余光看到杜玉洋扫视了一圈，而后乖乖坐在小桌子旁。
　　洛阅倒了两杯水过来，坐在了杜玉洋的身边，“我还不知道呢，你们第一场戏是拍哪个环节？”
　　“这儿。”杜玉洋说着递来剧本，“导演说先拍比较亲密的部分，比较能让我们找到感觉。”
　　洛阅并没有把剧本接过来，而是低头看。剧本上，一个女主逃脱未遂，被另一个女主抓回，两个人在家门口对峙，是一段没什么亲密戏，但情感上很亲密的剧情。
　　“导演选的这一段还不错，我也觉得能很快地调动你们的情绪。”洛阅说罢一抬头，恰巧撞上杜玉洋闪开的视线。
　　这个人果然心思不纯，她脸上又没有字，一直盯着她干什么。
　　洛阅干咳两声，道：“其实这部分的情感很纯粹，她们两个只是因为不够了解对方才会发生这样的事情，你也知道，《寻觅》是一个寻找爱的故事，寻找的过程就像是爬山，为了到达山顶，两个人中间要经过许多的磨难。”
　　“这个部分你的情感不要太过剩，她虽然心里是很着急，但其实面上是很平静的应对这件事的。”
　　“这里，我是不是一种不可置信的想法？”杜玉洋问。
　　“差不多。她是不相信对方会做出逃跑的事，所以再三确认逃跑是不是她自己的选择。”洛阅接过剧本，往后翻了两页：“这应该是第二次逃跑，这一次的情感就强烈的多。”
　　等不到杜玉洋的回答，洛阅有些疑惑地抬头，正好撞上杜玉洋的眼神，直勾勾的。她不自主吞咽了一下，努力镇定地问：“杜老师懂了吗？”
　　“不懂。”杜玉洋眼底微暗，她低眼示意洛阅的手，问：“我能借洛老师的手模拟一下吗？”
　　洛阅一怔。
　　剧本里，杜玉洋的角色要攥着另一个角色的手腕，虽说演员对戏一般都是和演员，但想懂的剧本内容，和编剧本人模拟好像没什么问题……
　　豁出去了。洛阅闭闭眼，道：“行。”
　　得到肯定回答，杜玉洋没有半点犹豫，她蓦然紧攥洛阅的手腕，深情略显焦急，“阿玉，你怎么在这儿？”
　　洛阅的心倏然一颤，她不敢直视杜玉洋，心里突然后悔答应她的这个请求。
　　回忆卷土重来，她想起自己第一次尝试逃跑的时候。她躲在一个商场里，而杜玉洋不知道是用了什么样的方式知道了她的所在地，突然出现在她的身后，和剧本里一样，她攥着她的手腕，问：“小阅，你怎么在这儿？”
　　一瞬间，杜玉洋对她所做的那些不好的事情席卷她的整个大脑，三年前的阴影卷土重来，洛阅不自主地发抖，张张嘴发不出一丝声音。
　　察觉到洛阅的不对劲，杜玉洋连忙松了手，语气明显焦急起来，问：“怎么了？”
　　可她本身就是让洛阅应激的“过敏原”，她的靠近，松香味笼罩，洛阅的神智更加不清，她紧闭双眼，紧攥杜玉洋的衣袖，良久吐出两个字：“走开……”
　　杜玉洋也愣住了。
　　不知道发生了什么，但她还是照做，将洛阅扶在床上，而后默默一步步倒退，退至门口，她轻声说：“真的不需要我在这儿吗？如果有需要，你联系我。”
　　“……我就在隔壁。”
　　“嗯。”洛阅嗫嚅。
　　待她听到房间门关上的声音，又努力深呼吸了几个回合，情绪才稳定下来。洛阅直起身，已经是一头的汗，她抖着手点开杜玉洋的微信。
　　【阅亮的阅】：没事了，抱歉，剧本懂了吗？
　　不等回复，她连忙打开另一个人的头像。
　　【阅亮的阅】：我又发病了。
　　另一边的回复很迅速：
　　【玉兔】：怎么回事？
　　【玉兔】是洛阅一个老读者，两个人很久以前就认识，洛阅有很多事都会找她散心，反正她也不知道洛阅的具体情况。
　　【阅亮的阅】：不知道。大概还是因为我走不出来。
　　【玉兔】：真的要学会和过去和解了，你这样一支把自己困在回忆里怎么能行？
　　【阅亮的阅】：我也知道这个道理啊，可是我做不到，或者说，我已经努力做到了，但碰到相关的事情还是会条件反射害怕，像是某种肌肉记忆。
　　【玉兔】：那不如去试试走近它，别再躲避，说不定就是因为你一直在躲避，才会有这么大的应激反应。
　　洛阅看着手机里的文字很久，而后敲下几个字：
　　【阅亮的阅】：好，我试试。
　　另一边，【玉兔】本人发了个可爱的表情包以做回复，而后点开个人中心，换成了另一个微信号。
　　【黑猫警长】：没事了吧？需要我的帮忙吗？


第21章 营销
　　这一边，洛阅和杜玉洋进展得不算愉快，另一边，剧组发布了新的VLOG，粉丝们炸了锅：视频里，洛阅和杜玉洋怎么没有任何互动？
　　没过多久，#洛阅杜玉洋不熟#登上热搜。
　　【真的CP才需要避嫌好吧，要不然以她们两个人的人气，完全能给剧组带来利益的事，何乐而不为？】
　　【就是说啊，要不然就是不一剪没了，反正我是不信他们两个不熟，当时都有去线下的粉丝说两个人关系不错了。】
　　【CP粉能别自我欺骗了吗？她们两个不熟是避嫌，熟了就是发糖，什么话都让你们说了是吧？】
　　【……】
　　然而，这些事，洛阅一概不知。
　　今天剧组开机，她作为剧本顾问也要在场。外景阳光不算太烈，但剧组还是搭了小棚子，她拿着冰茶，戴着遮阳帽，坐在里面也挺舒服。
　　透过导演的监视器，能看到镜头下演员们的身姿与神态，洛阅以前从没见过这样的东西，一时间紧盯着有些入迷。
　　杜玉洋今天一身灰色的大衣，她暗棕色的头发在阳光下变得更加浅色，监视器里，她表情严肃，和昨天洛阅与她解释的情绪相差无异，甚至每一个动作都恰到好处。
　　杜玉洋紧攥着另一个演员的手腕，声音清晰稳定地从镜头内传至镜头外：“以后不要再自己一个人出去了，好吗？我真的会很担心。”
　　而后她卑微地低下头，近乎虔诚地将额头靠在对方的手上，“……求求你。”
　　洛阅莫名想起了她们的大学时，杜玉洋作为一个学生，第一次接到戏，第二天就要进组，前一天晚上抱着她，激动地非要拉着她对戏的时候。
　　那个时候的杜玉洋也和今天一样，前一秒温柔体贴，后一秒入戏，眼神可以杀人。
　　洛阅当时被她吓到，一下子扑了过去，埋在杜玉洋怀里：“你怎么入戏这么快？好吓人！”
　　杜玉洋笑盈盈地安抚她：“都是假的啦。”
　　“那你到底喜不喜欢我？”洛阅看着她的眼睛，“你对我的喜欢是不是演出来的？”
　　“当然不是！”杜玉洋低下头在她唇上轻吻，“喜欢你这种事是演不出来的。”
　　……
　　“好，卡！”导演喊道：“不错啊！非常棒！开机顺利，一条过！杜老师，要不要来看看？”
　　洛阅被导演的声音叫回了神，她默默摸摸自己有些发烫的脸，愣怔着看着不远处的杜玉洋走向导演，俯身看监视器。
　　阳光在她前方落地，她发丝一半被亮光照得金黄，一半落在阴影里，让人不住地想要靠近。她看着监视器的样子双目有神，非常认真。洛阅蓦然感到心里有什么东西在悄悄破碎。
　　“洛老师吗？”南洋小喊她：“洛老师，麻烦你过来一趟。”
　　-
　　“事情就是这个样子。”南洋坐在电脑前，说罢将电脑屏幕转向了洛阅，“洛老师，我们也知道你不是我们剧组的演员，按理来说是不需要配合我们这样的策划的。但没想到……反正也是为了《寻觅》好，是吧？”
　　“嗯。”洛阅看了看她的屏幕，问：“我这边当然没什么问题，这样的策划和我的职业没什么冲突。倒是杜玉洋，你们问过她的意见了吗？”
　　“杜老师不是在拍戏吗？所以我们先来问问你。你没什么问题就行，等杜老师拍完，我们会去找她的。”
　　“好，没事，有什么需要随时联系我就行。”洛阅晃晃手机。
　　她转身，往拍摄场地走了两步，紧接着被人一把拉过，从身后圈住了她。对方的胳膊死死把控她的脖颈，迫使她抬起头。
　　洛阅被吓了一跳，她连忙抬手扶上对方的胳膊，还没来得及说话，鼻腔里被熟悉的松香入侵。她放下心来。
　　杜玉洋不说话，她就也不说。
　　以前的杜玉洋就是这样，只要占有欲作祟，必然失去理智，什么也不表露出来，先劈头盖脸地质问她一遍。
　　既然她决定要努力地和过去和解……
　　杜玉洋先等不及，她的气息在她身侧游走，“她是谁？你们在聊什么？为什么单独找你？”
　　“你弄疼我了，能先把我放开吗？”
　　杜玉洋犹豫了一瞬，松开了洛阅，但她并不算放心，伸手攥住了洛阅的手腕。
　　场景再次重现，幸好昨晚已经模拟过，否则洛阅就不只是呼吸急促几瞬这么简单了，她心里有了定数，抬眸看着杜玉洋的眼睛，一字一句道：“你在担心什么？”
　　“……”
　　“你是不是又在占有欲作祟？”洛阅看着她，“杜玉洋，我们是什么关系？”
　　杜玉洋默默松开了手。
　　洛阅穷追不舍，“即使我们是那种关系，你也不应该这样多疑。”
　　小角落无人问津，阳光也绕路而行，气氛被两个人搞得压抑极了，杜玉洋的眼神闪避，洛阅也算是不忍心，叹了口气，走近一步，放缓了声线：“那是之前我们一起吃饭的南洋，她是来和我说营销CP的事情……”
　　捕捉到关键词，杜玉洋蓦然抬眸，“和谁的CP？”
　　“……当然是和你的。”洛阅道。
　　“那你是什么态度？”杜玉洋的眼里满是期待。
　　“我同意了。”洛阅不躲不闪。
　　“那她为什么不来找我，只找你？”
　　“因为杜大影后在拍戏。”洛阅拍拍她以做安慰，“杜玉洋，我希望你以后有什么事情都可以直接说，好奇的事情就直接问啊，为什么要先去用阴暗的想法揣摩别人？”
　　洛阅尽可能地放平自己的心态，“以后有什么事情，你想知道的、你好奇的，你都可以直接问我，或者发微信，别再弄得这么吓人了好吗？”
　　“嗯。”
　　这么乖？
　　洛阅有些狐疑，她抬眸看着杜玉洋小心翼翼的眼神，心里总觉得不太对劲。
　　果然，杜玉洋提出了她的问题：“什么都可以直接说吗？”
　　“……什么都可以。”见到杜玉洋这样的态度，洛阅有些犹豫起来。
　　“那——”杜玉洋倏然向前走了一步，拉进他们两个之间的距离，她低眸，松香的气息毫无顾忌地包裹洛阅，“可以抱抱吗？”
　　“不行！”洛阅无语，果然杜玉洋没憋着什么好事，她倒退两步，离开小角落，没好气地说：“这种无理的要求不能提！”
　　“……”杜玉洋也被逗笑了，她故作单纯地紧跟上来，无辜地眨了眨眼睛，“洛老师说话不算数，不是说什么都可以吗？”
　　“这个不行！”
　　“那亲亲呢？”
　　“你说呢？？”洛阅扭头瞪她。
　　杜玉洋装傻：“亲亲行？”
　　“不行！”


第22章 脸红
　　洛阅被杜玉洋无语到，一路上一句话都没有说。
　　大概也是察觉到自己做错了事，杜玉洋亦步亦趋跟在她身后，也没再多说什么。
　　回到剧组，洛阅窝在导演组的遮阳篷下，杜玉洋只好留念地朝这里看了一眼，而后继续站在镜头下兢兢业业。
　　早上的镜头拍得差不多，洛阅伸了个懒腰，打算跟着剧组大部队跑去吃饭，刚出遮阳篷，顾清突然出现，招招手把她叫走。
　　看着身边的剧组同事都走得差不多了，洛阅想到杜玉洋，莫名有些警惕起来，她故作轻松地说：“今天没怎么见到顾总，找我有什么事？”
　　“没什么大事。”顾清有些踌躇，“我从南洋那儿知道你和杜玉洋要营销CP的事了。”
　　“哦，这件事啊，怎么了？我已经答应了啊。”洛阅有些迷茫。
　　“没有。”顾清看向她的眼睛，“我的意思是，你是真的想要营销CP吗？”
　　“剧组也没想到你和杜老师的CP会这么火，所以这个计划也是临时出的，你不是明星，营销CP可能会影响你的生活，《寻觅》本身热度其实是足够的，如果你不想的话……我的意思是，你不用为了剧组委屈。”
　　“怎么会委屈。”洛阅弯弯眼睛，“顾老师，你不喜欢杜老师吗？”
　　顾清愣了愣。
　　“杜老师很漂亮，人也很好，我很喜欢她。”洛阅笑，“当然也只是朋友之间的喜欢，但如果和她组CP可以让我赚到更多的钱的话，不是也不错吗？”
　　“顾老师，我最近没有要谈恋爱的意思，和杜老师组CP不会影响到我什么的，你大可以放心。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的啦！”洛阅拍拍她，“顾老师不用担心我，吃饭去吧！”
　　顾清只好点点头。
　　洛阅步速慢，顾清已经走到餐桌，她还有一小段距离。
　　她余光里察觉到角落里似乎蹲着一个人，一低头，恰巧撞上杜玉洋闪着光的眸子。
　　中午的阳光刺眼很多，但也映衬着这里的花花草草无比亮眼。杜玉洋就蹲在这些亮眼的小生命中间，长发不知道什么时候被她扎起，露出光洁的额头，整个人都青春活力了许多。
　　察觉到洛阅的视线，杜玉洋从地上站起来，眨眨眼睛，笑道：“洛老师要和谁组CP？”
　　“你一直在这儿吗？”洛阅反问。
　　杜玉洋点点头，狡黠一笑，“我都听到了哦。”
　　洛阅：……
　　洛阅：“工作需要，希望杜老师不要想多。”
　　杜玉洋：“洛老师是不是暗恋我啊？和我组CP这么开心，还说什么‘杜老师很漂亮，人也很好’，我都有点害羞了。”
　　洛阅睨她一眼，不管，只管继续向前走，一边走一边说：“你不要得了便宜还卖乖！”
　　“洛阅。”杜玉洋突然凑上来，在她身侧低声道：“你是不是有点喜欢我了？”
　　洛阅蓦然停下了脚步。
　　犹豫了一瞬，她道：“你知道那句话吗？‘大大方方是友情，小心翼翼是爱情’，我对你现在只有好朋友之间的情分好吗？”
　　“是吗？”杜玉洋脸上没有一点伤心的样子，她视线下移，瞥了眼洛老师的手，突然转移了话题：“洛老师现在没有女朋友对吧？”
　　洛阅不明所以：“嗯。”
　　“那洛老师为什么剪指甲？”
　　洛阅：……
　　她倏然把手藏了起来，斜目瞪了杜玉洋一眼，气得语无伦次，支支吾吾了几次才组成一句完整的话：“……我这是为了码字！”
　　“哦！”杜玉洋故作一副恍然大悟的样子。
　　被杜玉洋这么一打岔，洛阅完全没办法正视自己的手指了，她条件反射地瞥了眼杜玉洋的手指，默默问：“杜老师怎么也剪指甲？”
　　“以备不时之需。”杜玉洋将两只手都摊出来，一副无赖的样子。
　　洛阅一时语塞，瞪了杜玉洋一眼，低声骂了句“流/氓”就快步离开了。
　　到了餐桌，书云看见她，视线在她和杜玉洋身上反反复复，而后默默问：“洛老师怎么脸这么红啊？”
　　“啊？”洛阅连忙伸手抚上脸颊，确实烫得吓人，想到刚刚和杜玉洋的对话，她的脸又烫了几分，“大概是天太热了吧，哈哈哈。”
　　偏偏这个时候杜玉洋也慢吞吞地走到了餐桌，拉开椅子示意洛阅：“洛老师，站着干什么，坐啊。”
　　剧组瞬间起哄起来。
　　书云也装模作样，用手给自己扇扇风：“哎呀，天气好热，阿云，你看看我脸红吗？”
　　阿云十分配合：“没有耶，怎么洛老师这么敏感，天气一热，脸就红成这样。”
　　书云一本正经：“洛老师，平时要注意防晒和护肤哦，不要把皮肤晒伤了。”
　　剧组好几个人都忍不住笑出声。
　　洛阅看着已经一脸无辜地坐在自己旁边的杜玉洋，顿时气不打一处来，脑子一热，她说：“我，我是敏感肌……”
　　刚说出口她就后悔了，她到底在说什么东西……
　　书云和阿云都笑成一团了。
　　杜玉洋的手指忽然附上洛阅的手腕，洛阅顺势低头看。
　　杜玉洋的眼神亮晶晶的，她轻声道：“坐。”
　　被她安抚，洛阅感觉没有那么尴尬了，她坐下，低下头，像鸵鸟一样把头埋起来，默默缓和自己的情绪。
　　都怪杜玉洋……
　　洛阅侧着眸子瞥杜玉洋，这个让她出糗的罪魁祸首现在一副高冷的样子，她不禁在想：这个人到底是怎么做到一个人有两副面孔的，在外人面前就一副高岭之花不可碰的样子，怎么一在她面前就幼稚得像个小孩子。
　　也许是洛阅的眼神太幽怨，杜玉洋福至心灵地扭头过来，在所有人都看不到的角度，冲着洛阅眨了眨眼睛。
　　面上，她还是那个出淤泥而不染的杜影后。
　　洛阅看看她，心情突然不错，她冲着杜玉洋对了对口型：
　　……真、会、装。
　　杜玉洋默默回复：
　　承、让。
　　洛阅嘀咕：“臭流/氓！”
　　而后一侧头避开视线，不理她了。


第23章 做梦【修】
　　剧组的餐桌氛围还算不错，大家吃吃喝喝，也会随口聊聊天。
　　但洛阅跟大家还不算太熟，她闷头吃饭，余光里，杜玉洋也没有加入大家的话题，而是和她一样。
　　她有些心不在焉，一只手撑着头，一只手拿着筷子捣鼓自己碗里的饭。洛阅用余光打量了她好久，被她可爱得没忍住笑了出来。
　　洛阅连忙正色，装作自己完全不知情的样子，继续用余光打量杜玉洋。
　　没一会儿，她的碗里突然出现了杜玉洋的筷子，对方给她夹了一块鸡腿，看上去味香色俱全，香极了。
　　洛阅侧眸看了杜玉洋一眼，故作严肃道：“谢谢你，但我不喜欢吃鸡腿。”
　　“哦，是吗？”杜玉洋闻言将筷子伸了过来，夹住鸡腿：“那真是太冒犯了，我取走它。”
　　“……等等。”洛阅也用筷子夹住，沉默半晌，“……也不是不能吃。”
　　看到杜玉洋的眼睛里都是兴味，洛阅就知道自己又被她逗着玩了。
　　杜玉洋是知道的，她特别喜欢吃鸡腿和鸡翅，以前两个人同居，每次杜玉洋让她出去买菜，她都会买一堆鸡腿鸡翅回来吃。
　　每一次杜玉洋都会一边接过她买回来的菜，一边无奈地敲她的脑袋，“这么多怎么吃得完！”
　　她和杜玉洋都是剧组的重点观察对象，两个人的举动不算小，一眨眼的工夫已经被书云看得一清二楚。
　　她起哄道：“洛老师和杜老师的关系真好啊。”
　　剧组的大家被书云的话吸引，顺着她的视线看到了洛阅和杜玉洋两个人，纷纷也开始起哄。
　　在这样密集的视线下，洛阅的社恐属性又显现了，她默默松开筷子，尴尬地笑了笑。
　　收回视线，杜玉洋已不知道什么时候把筷子松开了，洛阅瞪了她一眼，收到了一个温柔的眼神，大概是杜玉洋在用自己的眼神和洛阅说：“不逗你了。”
　　洛阅再次回到了闷头吃饭的状态。
　　似乎是感受到了洛阅对她态度的转变，杜玉洋这顿饭吃得极其不安生，她一会儿悄悄撞撞洛阅的腿，一会儿和洛阅抢着夹同一道菜。
　　几次下来，洛阅放了筷子，警告性地“啧”了一声，侧目直勾勾地看着杜玉洋。
　　杜玉洋面上依旧是那副高岭之花的模样，她抬眉，一脸正经说：“洛老师可以好好吃饭吗？”话毕，眸子里又闪烁起亮光，她蓦然压低了声音：“这样看着我，我想吃的可就不是饭了。”
　　她说着，视线还不断下移落在洛阅的手上。
　　洛阅一怔，立刻反应过来，瞬间扭过头——不理她了，说什么也不理她了。
　　吃过饭，杜玉洋再次失踪，洛阅也着急回去睡觉，没怎么在意她的去向。
　　等到上了楼，到了房门口，她才发现自己门前地上放着一个小托盘，里面是一碗红糖姜水，旁边还附带了几个小饼干以解腻，这熟悉的搭配，一看就是杜玉洋的手笔。
　　心情莫名好了很多，洛阅弯弯唇角，端起托盘，开门进了房间。
　　仔细想来，她好像快来月经了，自从来到这儿她就把这件事抛在脑后，没想到杜玉洋记得比她还清楚。
　　下午没什么事，她喝了红糖水，就窝在床上，无聊地刷小视频。
　　偶然，刷到了她和杜玉洋的CP向视频。
　　不知道粉丝是从哪里取材，居然可以剪出她们两个的古风混剪。
　　更有甚者，居然还有床戏……
　　洛阅半张脸都埋在被子里，看完几个视频，她的脸已经红透了，甚至她感觉自己的呼吸都变得炙热了许多。
　　没想到这些CP向的剪辑还挺好看的，每个视频都是一段独立的故事情节，杜玉洋的颜值又确实养眼，洛阅看得津津有味。
　　晚上，她简单点了点肚子，就在此窝在床上看视频。
　　迷迷糊糊里，她睡着了。
　　日有所思，夜有所梦，她忽然梦到多年前在狭小的出租屋，燥热的气氛里，杜玉洋吻来的唇和伸来的纤细手指，一点点触碰她、剥开她，流连忘返，汗液和泪水交织的某个夜晚。
　　她睡得不算安稳，整个人翻来翻去，床铺吱吱呀呀响了响，洛阅半梦半醒间意识到自己在做什么梦，幽幽地在心里骂了杜玉洋几句——都怪她白天没事提什么剪指甲。
　　这下好了吧。


第24章 照顾
　　第二天一早，洛阅翻了个身，蓦然感到一阵冰凉，她立刻清醒，睁开眼，掀开被子一看——果然，来月经了。
　　昨天杜玉洋的红糖姜茶提醒了她，但没想到这次居然搞了她一床血。
　　她小心翼翼地从床上爬起，忍着腹部隐隐作痛，狼狈跑到了厕所。
　　到了厕所，她才猛然发现，厕所里面没有卫生巾！
　　阳光从窗外透进来，半透明窗户能隐约映进一点明亮，洛阅坐在马桶上欲哭无泪。
　　早上还没来得及吃饭，她又流了那么多血，现在坐在马桶上，只觉得头晕想吐，四肢无力，明显是低血糖了。
　　忍着不适，她打开手机，在微信列表犹豫许久。
　　剧组里大部分人她都不太熟，而且这个点还没开机，她熟悉的几个人肯定还没起，她又不好意思打扰别人。
　　无奈之下，好像也只有一个人可以麻烦了……
　　洛阅的手指悬在【黑猫警长】的聊天框上，晃悠悠犹豫了几秒，还是摁了下去。
　　【洛阅的阅】：来救救我。
　　果然，杜玉洋秒回：
　　【黑猫警长】：？
　　洛阅简单说明了一下情况，而后杜玉洋就没了下文。
　　民宿的隔音不算很好，洛阅正在紧张，就隐约听到走廊里有人的声音，大概是杜玉洋在向工作人员借房卡开门。
　　果然，下一刻，杜玉洋的声音放大，她房间的门也被打开。
　　厕所门没有锁，杜玉洋走到门口停了下来，隐约能看到她的身影，她侧着身子，轻轻敲了敲门：“能进来吗？”
　　“可以……”洛阅头晕目眩。
　　杜玉洋推门进来。
　　来月经的洛阅她再了解不过了，进来的时候她低着头，将手里的卫生巾放在一旁的柜子上，一边冷嘲热讽：“洛老师怎么连自己都照顾不好，大早上地向人求助。”
　　洛阅想顶嘴……心有余而力不足。
　　杜玉洋看着她，剥开一颗糖，就要往洛阅的嘴里塞。
　　洛阅有气无力地将手搭在她手上以示阻拦。
　　杜玉洋瞬间心领神会，无奈道：“别挑场合了，身体要紧。”
　　晕晕的。
　　听了杜玉洋的话，洛阅更加欲哭无泪，她是真的不想在厕所吃糖。
　　但杜玉洋说的有道理，她只好启唇，用轻轻接过杜玉洋手里的糖果，接过时，她的舌尖不小心触碰到了杜玉洋的手指，奇妙的触感，她和杜玉洋的手指都瑟缩了一下。
　　两个人沉默了一瞬。
　　洛阅默默问：“你洗手了吧……”
　　杜玉洋轻笑出声。
　　洛阅穷追不舍：“洗了吧？”
　　“没洗会怎样？”杜玉洋语气有些兴味，不等洛阅回答，她连忙接话：“放心，洗过了。”
　　洛阅努力把脏话咽回了肚子里，她卸磨杀驴，伸手推推杜玉洋：“好了，你走吧。”
　　“用完就扔？”杜玉洋低眸看她，“洛老师好无情。”
　　“……”吃了糖，洛阅恢复了一些力气，“杜老师难道有在厕所看人换卫生巾的爱好吗？”
　　“如果是这样的话，我愿意表演一个徒手换卫生巾以做感谢。”
　　杜玉洋扭头就走了。
　　这次轮到洛阅轻笑出声。
　　整理好，洛阅出去，脏兮兮的床品和杜玉洋都不见了，她左找右找，最终悄悄跑进了杜玉洋的房间。
　　果然，对方正抱着她的一大团床品，默默地在洗漱池清理上面的血迹。
　　杜玉洋将衣袖挽在上臂，露出她胳膊极漂亮的肌肉线条，搓揉床品的时候，她手上青筋微显，水珠晶莹着挂在她手背，时不时滑落在水里。
　　看得洛阅情不自禁咽了咽口水。
　　想到以前，洛阅也总是处理不好生理期的床品和衣物，杜玉洋就会和现在一样，刀子嘴豆腐心，一边笑她，一边默默帮她清洗。
　　以前的她每当这个时候都会从背后拥抱她，亲昵撒娇以做感谢。
　　洛阅沉默一瞬，“杜玉洋。”
　　不知道杜玉洋在想什么，她慢半拍应了一声。
　　“你现在可不是我的女朋友，为什么要照顾我？”
　　杜玉洋搓洗的动作停了一瞬又继续，她没抬头。
　　她语气淡淡：“习惯了。”
　　习惯了有她，习惯了照顾她。
　　洛阅再也忍无可忍，她蓦然上前几步，像以往一样从背后拥住杜玉洋，察觉到对方紧张了一刹，她的心跳也蓦然加快。
　　她低着声音，“这个算作感谢……”
　　杜玉洋停下手中的动作。
　　“……小阅，你知道的，这个不足以满足我。”


第25章 回忆
　　杜玉洋说完以后，两个人陷入了沉默，长久以来，只有杜玉洋搓洗床品的声音。
　　洛阅抱着她没松手，她闭起眼睛，静静感受她和杜玉洋各自的呼吸声。
　　良久，她睁开眼，默默松开怀抱，退后一步，嘀咕道：“你太贪心了……”
　　“你知道《小王子》里很出名的一段剧情吗？蛇吞象，是蛇吞象还是一顶帽子？”杜玉洋说着，头也没回，“小阅，你要透过现象看本质。”
　　“本质就是你太贪心了……”洛阅低眸，她背靠墙壁，“杜玉洋，你不可以这样。”
　　“你为什么抱我？”杜玉洋停下了手里的动作，“你想过吗？”
　　“……”
　　“你也不是那么不贪心，小阅。”杜玉洋低眸轻笑，无奈地轻轻摇头，“我只是比你光明正大很多。”
　　到底是哪里出了问题，怎么她和杜玉洋的关系突然变成了这副模样，只存在于过去的称谓再次出现，洛阅却没有了刚重逢时的抵触。
　　杜玉洋的话她左耳朵进，右耳朵出，努力逃避任何有关她的情绪。
　　她没再回复杜玉洋的话，等到对方洗得差不多，她向前两步，从洗漱台里取走了床品。
　　然后她抱着大把的床品，头也不回地冲回了自己的房间。
　　等到她用自己的洗衣液把床品再洗了一遍后，才想起来这是民宿的床品，完全可以交给老板娘处理。但老板娘对她们不错，少让她费心费力也行。
　　于是洛阅拿着床品，一个人跑到了晾晒区域。
　　晾晒区挂满了大家的床品和衣物，看上去其中也有一大部分是自己洗的，香味不同，整个晾晒区都被各种洗衣液的香气包裹。
　　洛阅将床品一点点挂在晾衣架上，略显吃力。
　　阳光很明媚，被晒到的皮肤暖洋洋的，很让人安心，时不时有微风徐来，卷来熟悉又陌生的香气，不受阻碍地进入洛阅的鼻腔。
　　她的动作蓦然停了下来。
　　早在初中的时候，她就听过普鲁斯特效应[注]，如今却再次被触发。
　　她顺着香味飘来的方向轻嗅，熟悉的香味再次闯入她的大脑。
　　香味就像是一个储存器，当你闻到，也就打开了这个储存器，在储存器里完整存放的无数记忆都会不听话地喷涌而出，肆无忌惮地闯入你的大脑。
　　从她第一次遇到杜玉洋，她就一直使用一个不太出名的洗衣液，味道浓郁又独特，她特别喜欢。
　　还记得大学时的某天，她和杜玉洋确定了关系，但还没同居。那天洛阅在教室门口，忽然被一个人从身后拥住，杜玉洋独特的香味瞬间笼罩了她。洛阅定下心。
　　杜玉洋的下巴耷在她的肩头，气息轻轻扫在她的脖颈间，弄得她微痒。
　　洛阅情不自禁瑟缩了几下，问：“快上课了，你怎么在这儿？怎么啦？”
　　杜玉洋松开她，道：“我要体测了，好累的，你要不要给我补充一下能量？”
　　洛阅扭过身，看着杜玉洋像一只蔫儿了的小猫，忍俊不禁，她强装正经，“这么可怜啊？那好吧，你说说看，怎么给你补充能量啊？”
　　杜玉洋低眸，可怜巴巴又一本正经，睁开双臂，“抱抱。”
　　零零散散的同学在她们身侧走走停停，洛阅反手攥紧杜玉洋的衣襟，有些害羞道：“喂！这里好多人！”
　　“那又怎么样？”杜玉洋抬眼环顾四周，道：“两个女孩子搂搂抱抱不正常吗。”
　　“不……”洛阅哭笑不得，“那能一样吗！”
　　“怎么不一样。”杜玉洋迫不及待，蓦然弯腰下来紧紧拥着洛阅，“我需要补充能量。”
　　“再说了，让别人知道我是你的女朋友，有什么不好。”
　　时至今日，洛阅已经没办法完完整整地想起当时对待恋人的羞涩和紧张，但那个拥抱所带来的浓郁的香味，已然被她标上了“杜玉洋”三个字，并完完好好地存在记忆里。
　　普鲁斯特效应，时隔几年，洛阅借着不知道谁的床单香味，再次回到了和杜玉洋热恋的那个夏天。
　　心在剧烈跳动，情绪在剧烈起伏，她突然意识到，在某种意义上，杜玉洋就和香味一样，嗅到了，记忆就会复苏，情绪就会重现，无法拒绝，无法躲避。
　　方才杜玉洋说的话在她脑海中重现，她静静思考了一瞬。
　　……结论是：她大概很难找到一个没有杜玉洋的世界。


第26章 感觉
　　等到洛阅把一切安置妥当，时间已经过去了很久了。
　　下楼，剧组同事陆陆续续地下来吃饭，洛阅和她们打了个招呼，而后看到了坐在人群中的杜玉洋。
　　她头发散落着，低着眸子，如扇的睫毛在她脸上落下一片阴影，像洋娃娃一样精致。杜玉洋没抬头，也没和洛阅打招呼。
　　洛阅看了她一眼，第一次主动坐在了她身侧。
　　一顿饭吃得无比沉默，洛阅最怕这种尴尬的气氛，好几次她都有些手足无措。
　　终于某次，她端饭的手微颤，眼看着粥要从里面跳出来。洛阅心一慌，条件反射瞥了一眼杜玉洋，而后她的手被另一只手攥住，对方指腹贴紧她，阵阵温热无比亲昵地通过皮肤传来。
　　洛阅察觉到杜玉洋的视线，她心颤了一瞬。
　　还有剧组的其他人在，杜玉洋依旧是那副冷漠的表情，她放下手里的东西，用另一只手扶住洛阅的碗，“松手。”等到洛阅松手，她平稳地将碗端到了洛阅的面前。
　　洛阅低眸，“谢谢。”
　　“没事。”杜玉洋站起身，简单将自己的碗筷收拾好，“我吃完了。”
　　“哦。”
　　看着杜玉洋愈来愈远的背影，洛阅心里闷闷的，她开始努力接受杜玉洋了，怎么这个人又冷漠成这个样子。
　　洛阅平生最会的两件事，一个是成为鸵鸟把头埋进沙子，另一个就是打退堂鼓。
　　她一边抿碗里的粥一边想：不理我就不理我，我本来也不想和她有什么联系。
　　就这样满脑思绪地吃完饭，她将碗筷收拾好，得知剧组即将开机，她决定回房间换身衣服再下来。
　　途中经过妆造间，她习惯性地扫视一圈，恰巧撞进杜玉洋的眸子。
　　妆造间里没有别的人，只有杜玉洋一个人，抱着臂倚在门框上，低眸视线紧锁她，似乎是等待她已久。
　　洛阅吓了一跳，还没来得及说话，一阵天旋地转，她已经被杜玉洋一把拽进了妆造间。
　　身后妆造间的门被关上，洛阅心有些慌，不自禁地扭头去看，却又被杜玉洋强行扭过，被迫将视线放在她身上。
　　但杜玉洋没有极端的样子，她拉开一把椅子，示意洛阅：“坐。”
　　洛阅默默坐下。
　　“别担心，我等会儿要在这儿化妆，趁着造型师没来，我们先在这里聊一聊。”杜玉洋抬抬下巴指向门口，“没关死。”
　　洛阅这才有了安全感，她默默道：“你要聊什么？”
　　“我以为我的问题已经说的够清楚了。”
　　“你不理我。”洛阅抬眸看她。
　　“……我只是想让你静静思考。”杜玉洋解释道。
　　“哦。”洛阅又说：“我还以为你对我不屑一顾呢。”
　　杜玉洋轻笑一声。
　　“洛老师。”杜玉洋蓦然凑近洛阅，双手撑在洛阅的椅子两侧，眼睛微眯，挑眉，一副审视的样子，“你现在在生哪门子的气？”
　　“我哪有生气。”洛阅尽力缩小自己后背和椅子的距离，妆造间没开灯，只有梳妆镜一圈的补光灯苟延残喘，杜玉洋压来，光线被她遮了大半，环境更昏暗了。
　　她有些紧张，手心都出了汗，但还是努力强硬起来，鼓起勇气撞上杜玉洋的视线，理所当然道：“我有那么容易生气吗？”
　　“不好说。”杜玉洋弯弯唇角，下一句的声音忽然压低，她偏头，凑近洛阅的耳畔，“洛老师现在脸好红，又是因为太热了吗？”
　　洛阅的手指倏然搭在了她脖颈边，而后微微用力推开杜玉洋。
　　杜玉洋听话地退开。
　　洛阅一脸严肃，让杜玉洋都屏气凝神，以为她要说什么严肃的话题，可她却说：“杜老师，你怎么变得这么油腻？”
　　生平第一次被说油腻的当红影后杜玉洋：？
　　洛阅持续输出：“少刷小视频，杜老师。”她的视线从上到下，又从下到上，仔仔细细审视了杜玉洋一圈，“真的油油的。”
　　杜玉洋虽然不怎么上网，但也了解到了“油腻”这个词，她有些无语，没想到洛阅居然用这种招数打断她的“施法”。
　　她闭闭眼，既然如此……
　　她蓦然凑近洛阅，视线慢慢下移，一点点锁定在对方柔软的唇。
　　洛阅搭在她脖颈的手蓦然一颤，又被它主人强装镇定地稳定下来。
　　“闭眼睛做什么？”杜玉洋轻笑，声音喑哑，故意勾人：“洛老师，你真的对我一点感觉也没有吗？”


第27章 忘词
　　太羞耻了！
　　听到杜玉洋说的话，洛阅瞬间睁开了眼睛，她眼睛湿润润的，用力推远了杜玉洋。
　　洛阅：“我只是想谢谢你。”
　　杜玉洋穷追不舍：“……我说了，这个不足以满足我。”
　　“那你要什么？”洛阅抬眸看她，“太过分的不行。”
　　“你不知道我想要的是什么吗？”杜玉洋眼神也暗下来。
　　“不知道。”洛阅装看不懂，“杜老师直接说吧，能满足的我一定满足。”
　　“是吗？”能满足的都能满足？”杜玉洋挑眉，嘲讽道：“大话说得倒是草稿都不打。”
　　洛阅紧张得要死，闻言侧头避开了杜玉洋的视线。
　　“……”杜玉洋思索一下，道：“那你以后不能再拒绝我。”
　　还没来得及说话，妆造间的门突然被人推开，外面洋洋洒洒的亮光透进来，洛阅的眼睛在一瞬间被刺痛，下一刻，她就意识到了什么。
　　妆造师姗姗来迟了。
　　杜玉洋没有任何要避嫌的意思，洛阅瞪了她一眼，蓦然推开她，几个箭步逃离了案发现场。
　　她大脑一片空白，经过妆造师的身侧，她忘记打招呼，只顾着飞速离开，感觉脸带着头发都要烧起来了。
　　妆造师被洛阅的样子吓了一跳，愣怔地看着她离开的方向，一边走进妆造间一边问：“杜老师，洛老师她没事吧？怎么脸那么红，不是生病了吧？”
　　杜玉洋一翻身，坐在了方才洛阅坐过的位置，她悠闲地转了转椅子，“没事，可能就是妆造间太闷热了。”
　　想到上次洛阅给剧组苍白无力的解释，她情不自禁勾起唇角，默默道：“她是敏感肌嘛。”
　　妆造师走近，给她抓头发，两个人闲聊几句，又随口问道：“话说洛老师怎么在这儿？你们发生什么了吗？”
　　“你觉得洛老师喜欢我吗？”杜玉洋答非所问。
　　“怎么了？杜老师要追洛老师吗？”妆造师一副八卦的样子。
　　“你别乱说。”杜玉洋透过镜子睨了眼她，“换个话题，我怕聊多洛老师，她要生我的气。”
　　“……”
　　没多久，剧组开机，杜玉洋做好妆造就来到了现场。
　　远远的，她就看到洛阅像一只乖巧的小白兔一样，听话地窝在导演组的遮阳篷下，怀里抱着一个本子，大概是因为四周没坐熟悉的人，她为了缓解尴尬，低头玩着手机。
　　看到她，杜玉洋的心情莫名变好，她收回视线，抬步走到了镜头下。
　　今天的这场戏是和另一个主角彻底闹掰的戏份。
　　原剧情里，她一直希望自己在对方的世界里是独一无二的，因此每当看到对方和其他人在一起，她都会生气，从而在激动之下做出伤害对方的事。
　　当她为了了解对方而偷偷安置的摄像头和录音器被发现时，对方彻底无法忍受，第一次向她生了气，闹着要绝交。
　　于是《寻觅》 的主角处理这次关系危机的方式，就是强硬地拉扯对方，半强迫式地将对方控制在了自己的身边。
　　随着导演“action”的一声口令，杜玉洋从剧本的回忆中脱离，一秒进入剧情中。
　　“不行，我又不是害你，你为什么这么生气？”杜玉洋眼神中透露出迷茫，“我这是太担心你了好吗？你为什么不理解我？”
　　几句台词出口，情绪上头，阳光忽然被一朵浮云遮挡，她的视线一片阴影，余光中，恰巧能看到洛阅紧锁这里的视线。
　　在这个瞬间，她走神了，忽然就想到自己之前对洛阅做的事。
　　以前，她一直以为自己做的就是正常的行为，和剧本的主角一样，她只是太担心洛阅而已，可今天，借着台词，借着演戏，也借着对手演员的演绎，她突然意识到，自己做的……好像确实是很过分的事。
　　洛阅投来的视线清澈明亮，像她第一次遇见她的时候，杜玉洋脑海中蓦然浮现她们第一次吵架时，洛阅哭到浑浊的眼神。
　　一种恐慌感后知后觉地包裹了她的心脏，她的心似乎漏跳了一拍，紧接着剧烈地跳跃起来。
　　于是杜影后从业这么多年，第一次忘了台词。
　　“停！”导演的声音传来。
　　杜玉洋瞬间回了神。
　　她怔怔地看着面前演员关心的眼神，而后抬眸，望向导演组遮阳篷下的小巧身影。
　　浮云却在这时流动开，阳光明媚地落下来。
　　太亮了。
　　杜玉洋看不清洛阅了。


第28章 人情
　　拍摄还在继续。
　　洛阅察觉到了杜玉洋投来的视线，但阳光太刺眼，她看不清对方到底在看什么。
　　临到这一场戏结束，她眼看剧组没什么事，打算回房休息。
　　没想到还没起身，下午场的演员突然拿着剧本跑来，凑在她身边小声问：“洛老师，我有剧本问题可以问您吗？”
　　“当然可以。”洛阅又坐了回去。
　　小演员看上去兢兢业业，手里的剧本皱皱巴巴，满是批注。也同时，她对剧本的问题也有很多。
　　洛阅一边认认真真地回答对方的问题，一边莫名想到在狭窄逼仄的出租屋里，杜玉洋拿着同样的剧本，满眼兴奋地向她走戏时的样子。
　　再抬眼，洛阅看着面前的小演员，画面里，她和杜玉洋的身影正在慢慢重叠。
　　莫名，她感到小演员也总会有一天，变得和杜玉洋一样优秀的。
　　踏踏实实登山的人，在山顶见到的风景总会是最美好的。
　　忍着腹痛，她继续和对方讲解剧本问题，聊到其中的几个小节，她思索了一下，道：“你把这里标记一下吧，我也感觉有点怪怪的，等会儿她们结束，咱们去找导演讨论一下。”
　　“好。”
　　杜玉洋那边就在这个时候结束了。
　　小演员有些焦虑地环顾一下四周，看了看周围陆陆续续离开的同事，有些不好意思：“抱歉，洛老师，要不您先去吃饭吧，有时间我再找您。”
　　“没事。”洛阅摇摇头，“继续吧，我看也没有多少了对吗？”
　　犹豫一瞬，小演员点点头。
　　来月经第一天的腹痛实在是难忍，但洛阅不想让小演员的问题留在明天，所以还是强撑着给她讲内容。
　　等到问题讲解得差不多，导演组那边也收工了。
　　趁着导演还没离开，洛阅和小演员连忙上去提议。导演很重视洛阅的想法，听完以后立刻点点头，拉来几把凳子，三个人现场坐下改剧本。
　　洛阅的腹痛更明显了。
　　她坐立不安，以往这个时候她都会选择抱一个暖水袋，吃两粒止痛药，在床上窝着睡觉。
　　烈日当空，洛阅却觉得冷得厉害，她不停倒吸气，试图缓解疼痛。
　　小演员察觉到了不对劲，“洛老师，你还好吧？”
　　洛阅默默摇头，示意自己还可以继续。
　　小演员安抚的手还没搭到洛阅的肩头，洛阅忽然被阴影笼罩，小演员有些迷茫地抬眸，直直撞进了杜玉洋略含警告的眼神里。
　　她吓了一跳，瞬间将手缩了回去。
　　杜玉洋拿了件薄薄的防晒衣，轻轻搭在洛阅的身上，而后递来暖宝宝和姜茶，当着小演员和导演的面，低声道：“不舒服就回去吧。”她抬头，“导演，剧本问题着急吗？洛阅她身体不太舒服，不如就让她先回去吧。”
　　剧本的问题确实也已经说得差不多了，导演看看洛阅，而后冲着杜玉洋点点头，“没什么问题了，刚刚只顾着看剧本了，没注意洛老师的情况，抱歉。既然这样的话，洛老师下午就不用过来了，在房间里好好休息吧。”
　　洛阅嘴唇苍白，她在杜玉洋的搀扶下站了起来，冲着导演和小演员微微颔首，跟着杜玉洋往民宿里面去了。
　　等到两个人的身影已经模糊，小演员和导演的眼神依旧没有离开分毫。
　　小演员默默道：“导演，你有没有觉得杜老师……”
　　导演也眯起眼睛，欲言又止：“你有没有觉得她们两个……”
　　两个人异口同声，说罢不约而同对视，面面相觑了几瞬间。
　　另一边，洛阅被杜玉洋一点点扶回了房间，躺在了床上。
　　杜玉洋太明白洛阅这副样子了，她准备好暖水袋和止痛药，一只腿跪在床边，温柔地低头递来东西。
　　洛阅一头虚汗，她强撑着把止痛药吃掉。
　　杜玉洋将水杯收回，放在床头柜上，随口一说：“你又欠了我一个人情。”
　　本来被感动到并已经闭上眼睛的洛阅：？
　　洛阅：“不是……”她睁开眼，视线里的杜玉洋脸上挂着得逞的笑，“我都这样了你还要逗我吗。”
　　“我不是故意的。”杜玉洋低眉，弯腰下来帮她把被角掖好，声音柔和下来：“我走了，你有事叫我。”
　　“哦。·”洛阅将半张脸都埋进被子里，“谁稀罕你，快走吧！”
　　杜玉洋轻笑一声，她直起身，在洛阅的视线里一步步离开。
　　临到关门，她忽然说了句：“……我是有意的。”
　　洛阅：“……”
　　她无语，闷在被子里拿出手机，和【玉兔】发消息：
　　【阅亮的阅】：真的好无语！她好幼稚！
　　【玉兔】：无语吗？但我看你还挺开心的啊。
　　洛阅警觉。
　　【阅亮的阅】：你怎么知道我很开心？
　　【玉兔】：我猜的。
　　【玉兔】：原来你真的很开心啊[doge]
　　洛阅猛然意识到自己暴露了什么，她懊恼地闭了闭眼。
　　【阅亮的阅】：我才没有开心！
　　她气急败坏：
　　【阅亮的阅】：不聊了！
　　这一个两个的，都不让她省心。
　　洛阅把手机一关，闭上眼睡觉了。


第29章 蛋糕
　　等到洛阅再次睁开眼，窗外的天空已经变成了浓郁的橙色，大片大片的金橙色阳光像水墨画一般肆意地铺展开，丝丝缕缕的白色云朵缀入其中，高低起伏的山脉在天空落下剪影，天地如画卷般展现在她面前。
　　大脑清醒了不少，她从枕头边摸来手机。
　　已经是下午五点半了。
　　洛阅支撑着从床上坐起，吃过止痛药，再加上杜玉洋无微不至的照顾，她现在已经好了很多。拿出手机简单看了看，发现在她醒来的不久前，剧组的群里就炸开了锅。
　　简单爬楼看过记录，她得出一个结论：杜玉洋不知道去哪里了。
　　在这样的小山村里，虽然剧组有安排一定的安保措施，但对于杜玉洋一个面容姣好的当红女星，不说心存歹意的罪犯，就说私生饭，都足够令人担心了。
　　不知道是什么原因，杜玉洋整个人凭空消失了一般，发信息没人回，打电话没人接，眼看着天已经渐渐黑了下来，如果再这样失踪下去，恐怕遇害的可能大大增加。
　　剧组现在民宿一楼汇合，打算结队一起寻找杜玉洋。
　　洛阅看完这些信息，大脑都要炸开了。
　　有关杜玉洋遇害的入侵性思维[注]充斥她的大脑，洛阅冷汗涔涔，心慌意乱，迅速换衣服时，她发现自己的手居然都在抖。
　　临走，她离开又返回，带着一把超高能聚光手电，毫不犹豫冲下了楼。
　　不怪她小题大做，女孩子遇害的概率本来就很大，在这样的小山村里，通讯设施不完备，遇害求救的机会大大减少，洛阅实在是放心不下。
　　她无知觉地蹙着眉，焦急地跑到了一楼。
　　一楼此时此刻确实人满为患，剧组的大家都聚集在此，人人拿着一把手电，但似乎……大家好像没有很紧张？
　　洛阅心里犯了嘀咕，最后几级台阶她放慢了脚步，恰巧吸引了部分人的注意。
　　人群里有人说道：“洛老师下来了！”
　　随着这样一声，大家的视线纷纷转移，而后，在熙攘的人群中，洛阅和一个人对上视线。
　　杜玉洋眸子明亮，闻言抬眸过来，和洛阅的视线相撞后，她微不可察地弯了弯眼睛，眉眼柔和含笑。她正站在人群里，随着大家视线和身体的移动一点点露出身形来。
　　洛阅的脚步停住了，她看着杜玉洋手里掂着的两个巨大塑料袋，脑袋懵懵的。她声音也闷闷的：“怎么回事？”
　　书云从人群中探出头来，几步来到洛阅面前，把她“抓”到了人群里，杜玉洋的对面。她笑道：“洛老师也看到群里的消息啦？你不知道，刚刚真的吓死了，大家都以为杜老师出了什么事呢，正要去找她，杜老师掂着东西回来了！”
　　她指指杜玉洋手里的大塑料袋：“喏，杜老师其实是看剧组缺东西，跑到城里购物去了，没想到半路手机没电了，这地方落后，也没有能充电的地方，闹了个乌龙。”
　　“哦……”洛阅静静低下了头。来月经时情绪的激烈，加上方才到现在事情的大起大落，她的心脏依旧剧烈跳跃着，情绪无法得到缓解。
　　眼前的画面突然变得雾蒙蒙的，洛阅后知后觉察觉到自己居然哭了，视线里，杜玉洋将手里的东西放在地上，先招呼书云把东西分一分，而后扶上她的肩膀，探头来问：“怎么了？”
　　洛阅不说话，摇摇头，只觉得心里闷闷的。
　　“我真的没什么事。”杜玉洋弯腰下来，试图和洛阅的视线对上，被洛阅侧眸避开了。她连忙伸手过来，用温热的指腹轻轻刮走洛阅脸上的眼泪，“我不是给他们买东西，我是给你买东西，别生气。”
　　“我没生气。”洛阅这才抬头看她，她眼眶红通通的，说话带了鼻音，她伸手轻轻攥住杜玉洋的衣襟，“不，我生气了。”
　　见她情绪稳定下来，杜玉洋才算是放下心，她被洛阅的话逗笑，轻笑一声问：“那你哭什么？”
　　“……”洛阅欲言又止，犹豫了一瞬，道：“以后你去哪儿都得报备一下，要不然大家会很担心你。”
　　“好嘛。我今天真的是因为手机没电了，怕大家担心，其实很多东西都没来得及买。”杜玉洋摸摸她的头，故意问：“大家担心我……洛老师也会担心我吗？”
　　“你不是说废话吗！”洛阅瞪她一眼，不管了，扭头就往楼上走。
　　杜玉洋连忙跟上。
　　来月经情绪化是很正常的事，洛阅一边往上走，一边思索自己为什么哭，思绪弯弯绕绕，最终还是被她归为月经的原因。
　　到了房间门口，杜玉洋几个跨步冲上来，拦在她面前，她气喘吁吁：“真的没生气？”
　　“真的没……”
　　“我的意思是。”杜玉洋打断她，蓦然从身后拿出一盒小蛋糕，是巧克力味的，白色的奶油和巧克力夹层相间分布，看起来很诱人。她示意洛阅：“我的意思是，生气的话，我愿意用这个小蛋糕哄哄你。”
　　“……”洛阅看着小蛋糕，不由自主咽了咽口水，她一脸严肃地点点头，“嗯，我生气了。”
　　杜玉洋喜笑颜开，“好。”
　　因为一个小蛋糕就引狼入室，洛阅觉得自己确实是没什么骨气。但看到坐在自己身边，看自己品尝小蛋糕，眼神亮晶晶得像一只小狗的杜玉洋，她忽然觉得自己也不是那么没有骨气。
　　用叉子挖下一小块蛋糕，奶油在叉子的拥挤中被赶出夹层，紧接着乘着叉子进入洛阅的嘴巴，被一口吞掉。
　　洛阅吃得津津有味，杜玉洋看得津津有味。
　　时不时，洛阅瞥一眼杜玉洋，对方不说话，她也不说话，但两个人之间的气氛不算尴尬，而是有一种暧昧的情绪在里面。
　　她吃得很小心，确定不会有奶油黏在自己的唇边。
　　但杜玉洋还是说话了：“奶油，黏到了。”
　　洛阅心里冷笑，面上顾若无事地自己擦了擦唇角，疑惑道：“哪儿呢？”
　　杜玉洋一本正经：“还没弄掉。”
　　而后，她凑身过来，满眼认真地看着她的唇角，伸手轻轻在洛阅的唇边抚过。
　　杜玉洋看了眼自己拆额手指，再看看洛阅的唇边，“没有了。”
　　近在咫尺的距离，洛阅看着杜玉洋一本正经的眼神，“扑哧”一声笑了出来，她一边笑一边道：“杜玉洋，我的嘴边根本就没有奶油吧！”
　　“确实没有。”让洛阅没想到的是，杜玉洋很坦然，“我就是想离你近一点。”
　　“哦，这样啊。”洛阅没有不高兴，她转移话题：“杜老师今天去给我买什么了？”
　　“暖宝宝，红糖，零食。”杜玉洋说，“还有这个小蛋糕。”
　　“杜老师看上去好像很想吃小蛋糕的样子，不会是因为看我哭了，为了哄我，才认同割爱说是给我买的吧？”洛阅拿着叉子晃了晃。
　　“我确实还挺喜欢吃蛋糕的。”杜玉洋低眸扫了眼蛋糕，“但这种蛋糕，吃多了会腻。”
　　“……除非它在你的唇边。”
　　洛阅笑得前仰后合。
　　杜玉洋就坐在这儿，眉眼含笑地静静看着她笑。
　　窗外的天空已经彻底暗了下来，屋内开了明亮的白炽灯，洒在桌上、小蛋糕上，和她们两个人身上。
　　洛阅笑了一会儿，问她：“你是不是小视频刷多了？什么土味情话，真的受不了了！”
　　“我以为你会说，我怎么样都特别撩人。”
　　“太撩人了，真的。”洛阅看着她，没忍住，再次笑出来。
　　杜玉洋突然严肃问她：“小阅，你今天为什么哭？”
　　洛阅愣住了。
　　“你有想过吗？为什么哭？”
　　说真的，她还真的没有想过。
　　刚刚在楼梯上，她确实思索了一瞬，但只是为了逃避问题，而将原因归在了月经身上。
　　现在杜玉洋一本正经地问出来，她的大脑突然开始工作，为什么哭？因为杜玉洋吗。
　　在灯笼影视重逢的时候，她对她避之不及，也一直很无奈杜玉洋的步步紧逼，总是能被迫想到以往的不美好回忆。
　　是从什么时候开始的？她不再抵触她，而是愿意再给她一次机会？
　　洛阅看着自己面前的小蛋糕，愣愣出神。
　　“你想一想吧。”杜玉洋从座位上站起来，“小阅，这个问题对我们两个很重要，你能明白我的意思吧？”
　　不等洛阅作出回复，杜玉洋从她身侧离开，推门走了。
　　洛阅愣怔着看着蛋糕发呆。
　　其实这么多年过去，她一直没有将杜玉洋忘记，否则也不会在重逢时还那么手足无措。
　　但杜玉洋做的事情确实太过分了，触碰了她的底线，让她没有办法接受。
　　……如果再给她一个机会呢？
　　这么多天的再相处，她清楚杜玉洋一直在用行动挽回她，也许也一直在用自己的方式有的没的向她道歉。那要不要原谅她呢？
　　或者说，她要怎样才可以原谅杜玉洋呢？
　　也许，杜玉洋真正认识到自己的问题，认真地向她道歉以后，她就会原谅她，又或者，现在，就在她身处小山村，依旧吃到美味巧克力蛋糕的这个瞬间，她就能原谅她。
　　不知不觉间，她似乎已经给了杜玉洋一个机会了。
　　想通了很多，洛阅心情舒畅，她又塞了几口小蛋糕，站起身，往门口跑去。
　　心情很激动，像是第一次谈恋爱一般，她感觉她的心要从胸腔里跳出来。
　　洛阅拉开门，杜玉洋正好出现在门外。
　　对方在这么短的时间里已经换了一身衣服，看上去也正准备敲门。
　　杜玉洋放下准备敲门的手，心照不宣地浅笑一声，低声问：“洛老师，我能进去学习一下剧本吗？”
　　洛阅知道剧组的进度，明天似乎是一场亲密戏。
　　她看着杜玉洋的眼神，幽暗的、充满暗示的……她太懂了。之前的无数个夜晚，杜玉洋都是用这样的眼神看她的。
　　血液似乎都在逆流，洛阅深吸一口气，抬眼对上杜玉洋的目光，像是小白兔看着大灰狼。
　　“你知道的……我根本没办法拒绝你。”


第30章 闪躲【三合一】
　　洛阅话音未落, 肩头已经被杜玉洋扶上，对方得到肯定的回答，眉眼含笑着轻轻将她向后推。
　　心情很荡漾, 洛阅整个人融在对方柔情似水的眸子里, 身体也像水一般柔和, 听话地向后倒去。
　　每次临摔倒, 杜玉洋炽热的手掌会如约而至地贴近她的腰际，将她从失重的恐慌里拯救出来。
　　洛阅轻轻抱着杜玉洋的小臂, 感受对方无比勾人的肌肉线条, 以及轻而易举将她抱起扶起的安全感。
　　脱离玄关处, 杜玉洋目不转睛地盯着她, 反手将房门关上。
　　随着房门一步步与门框严丝合缝, 走廊里的灯光一点点消失在缝隙, 洛阅看着面前近在咫尺的杜玉洋, 不清楚是不是心理作用，她总觉得心脏伴随着剧烈的跳动声，即将要从自己的胸腔里跳出来。
　　被推着向后趔趄了几步, 她猛地被杜玉洋推倒，心一慌, 条件反射地抱上对方的脖颈。紧接着后背落入一片柔软，她侧眸去看, 才猛然意识到自己已经在不知不觉里被杜玉洋推倒在了床上。
　　杜玉洋眸光暗暗, 声音喑哑：“洛老师，知道明天我要演什么吗？”
　　洛阅当然知道。她眼神闪避，“唔……好像是和小云的亲密戏？”
　　“是床/戏。”杜玉洋将洛阅压在床/上, 似笑非笑，“洛老师真会写。看到我和别人亲密, 你不会吃醋吗？”
　　“我写的时候哪儿知道谁是女主角……”洛阅嘀咕，而后眨眨眼，“杜老师会假戏真做吗？”
　　“你在怀疑我的职业道德素养。”
　　“那杜老师会因为亲密戏而爱上对手演员吗？”
　　“我看着有那么花心？”
　　“那我为什么要吃醋。”洛阅一脸认真，“杜老师不仅会为了我一个人跑到城里买东西，还会给我买好吃的小蛋糕，对我这么好，我为什么要吃醋？”
　　她用杜玉洋的话术反问回去：“杜老师觉得我有这么不识好歹吗？”
　　“嗯……”杜玉洋低眸看她，忍笑，而后忽然凑近，似乎是想吻洛阅。
　　洛阅看着视野里不断靠近的完美五官，心跳“砰砰”“砰砰”，震耳欲聋，她抱着杜玉洋，默认了对方的行为，却在咫尺距离时，忽然侧头躲开了对方。
　　没得到想要的结果，杜玉洋的视线从洛阅的嘴唇缓缓上移，而后石头砸入水源一般，看进了洛阅的视线。对方显然知道自己做了什么破坏氛围的事，眼神闪躲。
　　杜玉洋并没有什么不满，她拉开和洛阅的距离，翻身躺在她身边，舒缓了一口气后侧头看她，问：“……要不要吃蛋糕？”
　　洛阅有些好奇地跟随她的视线，最终落在了她还没有吃完的小蛋糕上。
　　她笑道：“你还是想吃的，对吧？”
　　“对。”
　　于是两个人转移阵地，再次窝在这个狭小的小桌子上吃蛋糕。只不过这次的主角换成了杜玉洋。
　　杜玉洋晚上似乎也没吃什么东西，她拿着洛阅用过的叉子，三下五除二把剩余的蛋糕吃掉，把洛阅看得目瞪口呆。
　　洛阅：“……你晚上是不是还没来得及吃饭，要不我们先去吃饭也行。”
　　“是没吃。”杜玉洋放下叉子，抬眸看她，“但我现在有更想吃的东西。”
　　她暗示得太明显。
　　可是洛阅忽然对她们的关系感到迷茫了。
　　本来不是很触目惊心吗？怎么忽然冰释前嫌，只记得她的好，不记得她做过的伤害？如果她现在就这么简单地原谅了杜玉洋，两个人重归于好，她们两个之间的问题就得到解决了吗？
　　没有。
　　不解决问题，问题就一直在她们两个之间，像达摩克利斯之剑，终究还会落在她们头上。
　　不把问题彻底说开，她们永远不可能回到以前。
　　于是洛阅答非所问：“杜玉洋，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”杜玉洋的回答毫不犹豫，毫不避讳。
　　“那你喜欢你自己吗？”
　　杜玉洋眸子里露出一丝迷茫，她看着洛阅，道：“……喜欢。”
　　爱人先爱己，这没有问题。
　　洛阅继续问：“那你觉得，你现在更喜欢自己，还是我？”
　　“小阅，我的回答和你一样。”杜玉洋似乎是意识到了洛阅在问什么，她正色起来。
　　无论有多喜欢对方，每个人都肯定也必须更喜欢自己。这个道理洛阅懂。
　　她弯眉笑了笑，再次转移了话题：“吃好了吗？”
　　杜玉洋看着她，神色算不上高兴，“好了。”
　　洛阅站起身，向杜玉洋递出一只手，杜玉洋不明所以地将自己的手搭上，紧接着被洛阅握紧，微微用力将她从凳子上拽了起来。
　　而后，洛阅带着杜玉洋，一步步走回大床。
　　洛阅坐在床尾，柔软的床垫陷下，她继续拉着杜玉洋的手，抬眸笑道：“房间太亮了，你可以帮我把灯关上吗？”
　　杜玉洋不置可否，心微微一颤。
　　洛阅是个很容易害羞的人，以往她们每次翻云覆雨，洛阅都会要求她把灯关上。
　　但此情此景下，杜玉洋居然摸不清洛阅究竟想要做什么，她只好听话地将屋内的灯尽数关上。大约等了两分钟，眼前又可以依稀看到画面了。
　　她慢吞吞走回床边，洛阅还在原来的位置，没有灯光，耳朵和鼻子就会更加敏锐。杜玉洋清晰地感到洛阅有规律地呼吸，和从她身上传来的柔和的香气。
　　她压着声音问：“做什么？”
　　“不是找我学习剧本吗？刚刚跑题太久。”洛阅道。
　　“我是有剧本问题想向洛老师讨教，但洛老师这是打算……怎么教呢？”
　　“这种亲密戏，还是模拟一下最好啦！”洛阅轻笑一声，“我们剧本顾问都是这么教演员的，这样教学效果最好。”
　　“是吗？”杜玉洋猛地压上去，她微微有些怒气，在黑暗里，凭借模糊的视线锁定洛阅的眸子，她质问：“洛老师用这样的方法教过多少个小姑娘？”
　　“不知道这个作为对你的感谢，能不能让杜老师满足？哦对了，我今天来例假了，所以咱们不能走最后一步，真是委屈你……”洛阅答非所问。
　　“撕拉——”
　　洛阅轻薄及脚踝的裙摆蓦然被撕成了两半。
　　“对的。”洛阅笑她：“这个情绪是对的哦，杜老师真是一个聪明的学生。”
　　杜玉洋刚下手，就后悔了。
　　听到洛阅这样说，她猛然意识到她在做什么，想到剧本里的相似情节，她有些恍然大悟也有些懊恼。又搞砸了。
　　“小阅，我……”
　　“你现在，更喜欢你自己还是更喜欢我？”洛阅顿了顿，补充道：“这个问题对我们很重要。”
　　“……”
　　“睡觉吧？”洛阅问她。
　　“你知道的，我不是想和你做那种……”杜玉洋百口莫辩。
　　“睡觉吧。”洛阅往床中间跑了跑，而后将杜玉洋也拉了上来，她一如往常地抱着杜玉洋的胳膊，阖上眼睛，“我是真的有点困了。”
　　无奈之下，杜玉洋只好侧身，像曾经一样将洛阅护在怀里。
　　她轻声道：“好，睡吧。晚安。”
　　“晚安。”
　　-
　　洛阅用非常简单的方式，就试出来了她和杜玉洋之间的问题。
　　她没有很沮丧，反倒有些开心，在睡梦中也止不住想说，杜玉洋真的有在变好，她现在真的比之前好沟通多了。
　　不知道就这样东一榔头西一棒槌地想到什么时候，她进入了梦乡。
　　梦是无数个回忆碎片凑成的。
　　一开始，是洛阅在网上刷到了情感小段子，里面写着“我爱一个人就是会患得患失没有安全感，所以我是破碎的，会刺痛自己也会刺伤对方。我不配被爱，我了解。”
　　她转发给杜玉洋，配图是一只可爱的小狗：呜呜，我也是这样，怎么办？
　　回忆里的杜玉洋回复：我觉得如果你没有安全感，那应该是我的问题，是我没有给足你安全感。
　　洛阅感动极了。
　　紧接着，画面翻转，杜玉洋被同学要联系方式、杜玉洋不回她微信、杜玉洋拒绝沟通……一点点出现在她脑海里。
　　最后一个回忆碎片，是两个人在别墅里吵架。
　　杜玉洋红着眼睛，似乎眼泪也在眼眶里打转，她侧头避开洛阅的视线，语气生硬道：“我不明白你为什么会没有安全感。”
　　洛阅的眼泪已经涌了出来，她一边哭一边道：“是吗？杜玉洋，你真应该看看自己的曾经说过什么话，做过什么事。”
　　梦里的画面太真实，洛阅情绪被牵带着起起伏伏，朦朦胧胧间哭了出来，一下子把自己给哭醒了。
　　半梦半醒间，她回忆起和杜玉洋在一起的那段时间，她患得患失，又一次竟然因为梦到分手而从梦里哭醒，就和现在一样。
　　那个时候，她和杜玉洋还没同居，她醒来没有人可以拥抱，只好带着破碎的心情给杜玉洋打电话，对方柔声安慰她，让她的心渐渐安定下来。
　　想着想着，她擦擦眼泪，发觉如今和曾经不同，自己不是没有人抱，而梦的另一个主人公正将她圈在怀里，对方已经熟睡，但似乎也同样察觉到了她的动作，肌肉记忆般轻轻拍拍她以做安慰。
　　洛阅觉得安心极了。
　　她心里舒坦许多，再次往杜玉洋的怀里窝了窝，而后感到了不对劲：
　　杜玉洋和她都已经分开这么久了，她怎么可能还有在梦里安抚人的肌肉记忆？除非……
　　洛阅猛地从杜玉洋的怀抱里挣脱出来。
　　——这家伙，和她分手以后肯定和小姑娘睡过觉，还肯定不止一次。
　　她冷漠地将杜玉洋怀里的被子卷走，一个人抱着被子在床的另一侧，安心入睡。
　　-
　　第二天一早，洛阅醒得比杜玉洋早。
　　有些热，洛阅迷迷糊糊地翻了个身，朦胧的视线里，纱一般的窗帘拦不住明媚的阳光，屋内已然被明亮包裹。窗户似乎没有关紧，窗帘随着风微微摆动，她看着，唇角莫名弯了起来。
　　身后忽然伸来一只胳膊，强硬地环绕着她，将她向后扯去，后背贴近一个温热的怀抱，洛阅一下子清醒了不少，心里一慌，连忙侧头去看，杜玉洋毫无瑕疵的一张脸蓦然出现在她身后，她这才想起昨夜是怎么过的。
　　看着杜玉洋这样一张脸，她不由自主摸了摸自己的鼻尖，后知后觉发现自己昨天似乎太破坏氛围了，昨夜杜玉洋的样子分明是来求表扬的，却被她搞成了恋爱教育大会。
　　而且，她怎么就没有把持住，和她睡在了一起呢。
　　洛阅盯着杜玉洋高挺的鼻梁和狭长的眉眼看了会儿，确定对方没有醒来的痕迹，然后小心翼翼，一点点从杜玉洋的怀里逃了出来，直奔洗漱间。
　　简单洗漱过后，她上了个厕所，再一拉开门，洗漱间的大门旁倚着一个人。
　　洛阅被吓了一跳，看清是谁之后才心有余悸道：“杜玉洋，你一声不吭地在那里做什么？”
　　杜玉洋暗棕色的头发乱作一团，她原本低着头，听到声音后抬起，未施粉黛的脸在阳光下近乎透明的白皙，她眼神里略带幽怨，直勾勾地盯着洛阅，看得她直发毛。
　　杜玉洋说：“为什么不和我说？”
　　洛阅：“啊？”
　　“你起来，为什么不和我说？”杜玉洋的声音也极其幽怨，“你还看了我很久，别以为我不知道。”
　　洛阅依稀想起以前她们两个一起睡觉，第二天起床时，如果杜玉洋起来发现怀里没有洛阅，就会非常委屈地求抱抱。
　　她听着杜玉洋无厘头的话，忍不住笑了，“杜老师怎么还有这么奇怪的起床气。”
　　看着杜玉洋，她忍不住想起昨夜两个人发生了什么，脸倏然红了。
　　洛阅快走几步，趁着杜玉洋还没反应过来，双手推着她向外走，还贴心地打开了房门，“杜老师今天上午还有戏吧？别在我房间耗着了，快回去做准备！”
　　杜玉洋没撒到想要的娇，还被“暴力”驱赶，整个人都满了一拍，临到彻底离开洛阅的房间，她眼疾手快地扒住门框，低眸看着洛阅，“等等，你这是什么意思？”
　　“我能有什么意思？我是为了杜老师的前途着想。”洛阅用力一推，杜玉洋松了手，她安抚性地将杜玉洋送至她的门前，露出一个温柔的笑意，“杜老师好好做准备，我们等会儿见。”
　　杜玉洋明显有一肚子的话想说，却被洛阅强行变成了“哑巴”，她只好妥协，留下一句“你等着”，无奈进入了自己的房间。
　　把杜玉洋送回了房间，洛阅松了口气，一扭头，顾清不知道什么时候站在自己身后，看样子已经看了一段时间了。
　　走廊里的光亮很充足，一切都暖洋洋的。但洛阅的心却因为顾清的存在而凉了半截，她尴尬地和顾清打招呼：“嗨，顾老师，早上好啊。”
　　“你裙子怎么了？”顾清没回复她的招呼，反倒是将视线放在了她的脚踝。
　　洛阅顺着她的视线看向自己的裙子，这才想起昨晚杜玉洋的行为，幸好裙子没有一下叉到大腿根，洛阅尴尬极了，连忙用手压住自己的裙子，不动声色地看了眼，她轻轻咬住唇。
　　杜玉洋撕得也太大了！
　　她故作镇定，摆摆手，“大概是在哪里刮烂了吧，没事。倒是顾老师，这个点来做什么？找杜老师有事儿吗？”
　　“哦，没有。”顾清向前走了几步，递来一个小包袱，“不是听说你这几天身体不舒服吗？我去给你买了点红糖，喏，没事就冲泡一点喝。”
　　洛阅笑，“谢谢顾老师关心。”
　　说完这话，顾清似乎并没有离开的意思，两个人之间的气氛有些尴尬，洛阅也只好站在原地，等待对方说话。
　　顾清似乎是在斟酌自己的用词，她犹豫了良久，才出声。
　　“……我知道我跟她相比晚了一步，但昨天剧组事情太多，我没来得及去买……忙完才知道她已经去准备了。”顾清低着眸子，“但我还是想让你知道，我和她差不到哪……”
　　“顾老师，谢谢你的关心。”洛阅弯弯眼睛，“我很高兴你和杜老师能这样关心我，但您应该也能看出来，我对杜老师的感情。之前骗您是我不对，我确实和杜老师不是单纯的大学同学关系。我觉得，您这样优秀的人，没必要在我这一棵歪脖子树上吊……对吧。”
　　顾清只当没听到她说的话，自顾自地向下说：“本来我说过来顺便看一下杜玉洋醒了没……既然醒了，麻烦你让她尽快做下来吧，妆造师已经准备了一段时间了。”
　　洛阅有些无奈，她只好应下：“好。”
　　“那我走了。”顾清这才抬起眸子，她满是失落地弯了弯眉眼，强颜欢笑，“你也一样，准备准备就下来吧。”
　　“好的。”
　　将顾清送走，洛阅松了口气，她跑回房间，扑在床上翻滚了几下，将破了的裙子换掉，而后和朋友聊天。
　　【阅亮的阅】：你知道吗，昨天我和她发生了什么！！！
　　【阅亮的阅】：……我以为她就是随手一撕，没想到她居然把我的裙子撕成这样！！你知道今早看到我们老板的时候我有多尴尬吗！！！
　　【阅亮的阅】：算了不聊了，我要去剧组了。
　　看着【玉兔】一直不回复，洛阅也没有不开心，她现在的心情没办法用语言描述，只好收拾好心情，简单化了个妆就跑下楼。
　　今天上午的景在室内，是她昨天和杜玉洋模拟的那段亲密戏。不得不说，剧组的道具组实力强劲，这段戏份所在的房间设施和她小说里所形容的几乎一模一样。
　　不知道过了多久，杜玉洋和另一个演员才做好妆造，姗姗来迟。
　　杜玉洋进景的时候，洛阅察觉到了她向自己投来的视线，她条件反射观察了一下四周同事的反应，所幸大家似乎没有注意到。但即便如此，她还是默默向角落里缩了缩。
　　明明之前没觉得和杜玉洋有什么，怎么经过昨夜，她总有一种搞办公室地下恋情的错觉……
　　不管怎样，还是避避嫌比较好。
　　于是今天在剧组，杜玉洋去左边，洛阅就默默跑去右边，杜玉洋跟着去右边，洛阅就再次回到左边；中午大家一起吃饭的时候，杜玉洋刚坐下，洛阅就啪唧一下站起，等到杜玉洋吃完，起来买了杯水再回来，洛阅就又坐在了原处吃饭。
　　杜玉洋：？
　　不仅如此，杜玉洋隐隐感到，洛阅似乎在全方位地躲避她，她投去的视线被洛阅无视，送去的水也被可怜巴巴地丢在角落，无人问津。
　　终于，趁着晚上吃过饭，洛阅回房间休息的空隙，杜玉洋几步跨过楼梯，赶上洛阅的速度，将她拦在了房间门口。
　　洛阅惊慌失措，她攥着杜玉洋的衣袖，努力缩小自己，小声道：“做什么？！”
　　杜玉洋先是低眸看了她的脚腕一眼，问：“那个烂掉的裙子我赔给你，别再穿了。”
　　“我肯定不穿了啊。”洛阅看看她，“到底有什么事儿你快直接说。”
　　“今天你穿着烂裙子，没有人看到吧？”
　　“没有没有。你到底要做什么？”
　　杜玉洋的眼神冷冰冰的，她从下到上扫视了洛阅一眼，欲言又止。
　　洛阅看她这副样子，知道自己肯定又做了什么让她不开心，心里条件反射地开始反思和害怕。
　　但与此同时，她也在瞬间就开始安慰自己，并惊奇发现，杜玉洋确实有在听她的话慢慢变好，以往的这种时刻，她可能已经开始生气了，而现在，她居然还可以保持冷静地面对她。
　　沉默良久，杜玉洋才说话。
　　“洛阅，你是不是打算过河拆桥，睡完就丢？”杜玉洋低眸，眸光和语气都冷冰冰的。
　　“什么过河拆桥，睡完……等等。”洛阅狐疑抬眸，盯着杜玉洋的视线，良久才做出反应，“你说谁把你睡了？”
　　“你。”
　　“你注意用词！！”洛阅着急道，“咱们两个什么都没有发生好吧，什么叫‘睡了’！”
　　“睡在一张床上，睡在一个怀抱里，还不叫睡吗？”杜玉洋一本正经。
　　“那也不能这么说啊。”洛阅蹙眉，“这只能说是……一起休息。对吧？”
　　“……”杜玉洋沉默了一瞬，紧接着她问：“不讨论这个。你不是过河拆桥，那你躲什么？”
　　“我这不是为了你的前途着想吗？”洛阅扒拉着杜玉洋的衣袖，“要是让别人看到，她们会误会我们的关系的。”
　　“……本来也不清白。”杜玉洋默默道。
　　“我再警告你一遍，注意用词！我都是为了你的前途好吧？如果这样的消息让别人传出去，对你的前途发展肯定有影响的。”洛阅像一只小动物一样环顾四周，警惕极了。她推推杜玉洋，“好了，我记得你晚上还有一场戏吧？我就不去了，我休息休息。你有什么事，明天再说吧。”
　　“那抱一下。”杜玉洋的眼神没有任何闪躲，她非常认真地说出了这四个字。
　　“在这儿啊？”洛阅小心翼翼。
　　“就在这儿。”杜玉洋严肃极了。
　　眼看着周围没有什么人，洛阅妥协，“好好好，这儿就这儿，来吧杜老师。”
　　杜玉洋听话地抬起了双臂，洛阅快速地抱了抱杜玉洋。
　　杜玉洋有些不满：“就只是这样？”
　　“就只是这样。”洛阅点点头，“你走吧！晚上再给你抱抱，行吗？”
　　杜玉洋这才不情不愿地下了楼。
　　终于是把这个“粘人精”敷衍走了。洛阅背靠房门，后知后觉不对劲。
　　不对啊，她和杜玉洋哪里不清白了？她干嘛这么心虚啊。
　　她无奈地摇了摇头，将大脑里和杜玉洋有关的事情抛在脑后，洗漱一下，放松地倒在了床上。
　　晚上的戏份不需要她到位，她埋在被子里，整个床铺都是杜玉洋身上那古韵的松香，让她无比安心。
　　没过多久，她就进入了梦乡。
　　梦的地址仍旧是在那个狭小破旧的出租屋，阳光明媚，她和杜玉洋都是刚醒。
　　和杜玉洋谈恋爱以前，洛阅一直以为她是一个温柔的高岭之花，待人和善，温文尔雅，但也不可玷污和亵渎。
　　和杜玉洋快在一起的时候，她看着对方狭长的眼睛，心里忐忑不安了许久，才得到了一句“再等等。”导致杜玉洋这个“不可亵渎的高岭之花”形象在她心里根深蒂固。
　　可等到真的和杜玉洋在一起了，她才发现这个人和她想象中的完全不一样。
　　她迷迷糊糊起来了，还没来得及翻身，杜玉洋的手已经扶了上来，将她圈在了怀里，语气还迷迷糊糊的：“……别动。”
　　“玉洋，我有课。”洛阅笑道。
　　“有课也不行。”杜玉洋眼睛也不睁，只一个劲儿地往洛阅怀里钻，无意识地在她胸口蹭蹭，撒娇：“你得陪我。”
　　“真的不行。”洛阅推推她，“我已经旷了两次课了，再旷要挂了。”
　　听到这话，杜玉洋才微微将眼睛睁开了一个缝，“你和老师说要陪女朋友睡觉，她会同意的。”
　　洛阅不置可否，无奈地看着她。
　　“……”似乎是意识到了自己说了什么可笑的理由，杜玉洋沉默了一瞬，“好吧，那你亲亲我。”
　　洛阅弯弯眼睛，听话地凑过去，蜻蜓点水地在她唇上轻触。
　　“好了吗？杜小朋友。这样可以放我去上课了吗？”
　　杜玉洋睨她一眼，理直气壮：“不可以。”她补充，“你得带着我一起。”
　　“我们是连体婴吗？”洛阅没好气笑道。
　　“是的。”杜玉洋行动力超强，已经从床上坐了起来，“我们是连体婴。”
　　洛阅拗不过她，正好杜玉洋没有课，就让她陪着一起上了课。
　　其实当时就能看出意思端倪，杜玉洋对她的占有欲，不是单纯地想要官宣的仪式感，也不是想给足她安全感，黏着她，也不是因为其他，而是可以一直占有洛阅，顺便向全世界说明她们的关系。
　　只是当时热恋期，洛阅只当是杜玉洋这个人太反差，只是想和她在一起。
　　睡梦里，她不知不觉地蹙起眉，再次陷入对杜玉洋的思考里。
　　那样痛苦的过去，她已经忘记了吗？杜玉洋对她做过的伤害，她已经痊愈了吗？
　　可是即便这些痛苦的回忆还在，洛阅还想不想和杜玉洋在一起呢？
　　……好像是想，还想，挺想的那种。
　　她仍旧想念杜玉洋的体温和气味，想念她凑来的身体和柔软的心。
　　想念那些日日夜夜，她们相互扶持的时刻。
　　-
　　洛阅是被窗外的雨声吵醒的。
　　大脑空白，她睡得有些头痛，半梦半醒地看向窗外，风将窗帘掀起巨大的波纹，倾盆大雨毫不留情地摔在玻璃窗上，留下一道道白痕，触目惊心。
　　她就维持这样的姿势，直勾勾地看着窗外，而后突然想起，杜玉洋似乎还在出夜戏。
　　来不及反应，她从床上爬起，简单梳理了一下头发，简单披了一件衣服，穿着拖鞋就下了楼。
　　没拿手机，她也不知道现在是几点，来到一楼民宿大门，外面一片漆黑，不像是有人的样子。
　　但洛阅就是很确定，杜玉洋有一场夜戏，现在夜雨如此猛烈，大风也跟着来到，席卷着冷空气将这里细密地包裹起来。
　　如果杜玉洋和剧组工作人员被大雨困在外面就不好了。
　　洛阅看着这样大的雨，先是试探地喊了几声：“杜玉洋？玉洋？你在外面吗？”
　　良久，民宿外回应她的只有愈演愈烈的瓢泼大雨。
　　冷风不停地从门外卷进来，顺着她的小腿一路向上，凉得她小腹又开始隐隐作痛。她忍耐片刻，犹豫一瞬，最终还是选择了裹紧了衣服，打起伞就向外走。
　　前脚还没踏出民宿，洛阅听见身后有人喊道：“洛老师？您这么晚了在这儿做什么？”
　　“嗯？”洛阅扭头回来，几个工作人员人手一件拍摄器械，看样子已经收工，她大脑转速极慢，还没反应过来是怎么一回事，紧接着她一抬头，杜玉洋也一步步从身后的阴影里走了出来。
　　“怎么回事？”杜玉洋顺着同事的视线，发现了穿着单薄的洛阅，她微微蹙眉，一边向洛阅的方向走，一边抬手将自己的头发扎了起来。
　　走近，她帮晕乎乎的洛阅将手里的伞收起，而后微微揽过她，低声问：“你穿这么点衣服，出来做什么？”
　　洛阅愣怔，“给、给你送伞啊。”
　　杜玉洋忍笑，“给我送什么伞？”
　　“你不是出外景走夜戏吗？我看下雨了……”
　　几个工作人员听到，纷纷笑起，其中一个调侃道：
　　“你说洛老师关心杜老师吧，她不知道杜老师走的是内景。你说洛老师不关心杜老师吧，她偏偏在这样一个雨夜，穿着睡衣也要给杜老师送伞。”
　　“洛老师好关心杜老师啊，愉悦CP是真的！嗑死我了！”
　　“呜呜，你们都别笑话洛老师了，人家起码还有可以关心的对象，咱们能给谁送伞啊。”
　　“我们怎么没有送伞的对象？”一个工作人员举了举手里的相机，“看到了吗？这是我老婆，我给它打伞。”
　　“呜呜，摄像机，我只有你了……”
　　“……”
　　经过这么一遭，洛阅才反应过来发生了什么。
　　她的脸霎时间红透了，低眸看看手里的伞，她尴尬地将它藏在了身后，小声地对杜玉洋说：“我记错了！”
　　“嗯。记错了。”杜玉洋眉眼带笑，一看就心情不错，她低头看了眼洛阅光溜溜的腿，蹙了蹙眉，“怎么穿这么少？虽然天气越来越热了，但雨天还是会降温，别感冒了。”
　　她向不远处的同事打招呼，“今晚辛苦大家了，那我们就先上去了。”
　　几个剧组的工作人员连忙招手，“不辛苦不辛苦，杜老师才是辛苦了。晚安！”
　　杜玉洋微微颔首，而后带着洛阅，向楼上走去。
　　洛阅发觉自己没帮上忙，心情有些低落，她垂头丧气，亦步亦趋跟着杜玉洋。
　　“谢谢洛老师的关心。”杜玉洋见她情绪不好，道：“怎么了？”
　　“不知道我这个脑子是怎么回事，怎么就这样下去了，还想着要去大雨里解救你呢。没想到差点成了你的麻烦。”洛阅低着头，“要是你们当时没有喊住我，恐怕我已经进去了。这里泥地那么多，我还没带手机，估计要等到明早才能被你们发现了。到了那个时候，我恐怕已经在泥地里变成一尊雕像了。”
　　“这不是叫住你了吗？不要焦虑，也不要去想没有发生的事情来内耗自己。”杜玉洋安慰道。
　　紧接着她补充道：“没关系啊。”杜玉洋侧眸看她，“洛老师的关心，大家可都收到了。”
　　洛阅正想再说什么，杜玉洋顿了一下，忽然蹙紧眉头，轻轻倒吸了一口气，一把扶着旁边的扶手，停下了脚步。
　　洛阅连忙凑过去查看，“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　杜玉洋深呼吸了几次，一只手捂着胃部，她轻轻摆摆手，“没事，老毛病了。”
　　杜玉洋这个人，洛阅再了解不过了，她瞬间明白了，连忙问：“是胃病又犯了吗？”
　　杜玉洋轻轻“嗯”了一声。
　　洛阅弯下腰，努力和杜玉洋低下的视线对上，她扶着杜玉洋，另一只手附上对方的胃部，微微用力向内摁了摁，道：“现在有好一点吗？”
　　上学的时候，杜玉洋经常出去跑剧组，有时戏太多，对戏和琢磨剧本撞在一起，就总是不吃饭，渐渐地，病根就落了下来。
　　她的胃病最严重的时候，每天都会无缘无故地疼，洛阅经常帮她摁压胃部缓解疼痛，也因此学会了很多和胃病的知识。
　　只是没想到，杜玉洋后来已经成为了影后，功成名就，也会忙到没有时间吃饭，让胃病反反复复吗？
　　从相逢到现在，洛阅从未有过这么强烈的情绪，想要知道杜玉洋没有她的这几年里，过得怎么样、经历了什么。
　　还记得重逢的那天，她在杜玉洋的车上，哭着和她说：“杜玉洋，和你在一起的时候，我过得不好。”
　　事实上，洛阅没有杜玉洋的时光，也没有很美好。
　　这几年，说长，洛阅感觉不过弹指一挥间，说短，可她和杜玉洋都变得更加成熟了，物是人非事事休，她实现了梦想，成为了业内有名的编剧，杜玉洋也功成名就，成为了最年轻的影后，名噪一时。
　　她突然特别想知道没有自己的生活，杜玉洋是怎样过来的。
　　没有她的照顾，没有她的关心，她是怎么茁壮成长的呢？
　　大概过了一两分钟，杜玉洋抬手摁住了她的，道：“好一点了。”
　　听她这么说，洛阅松了一口气，连忙搀着她往楼上走，在两个房间之间，她毫不犹豫地将她带进了自己的房间。
　　杜玉洋现在的状态太差，洛阅又不熟悉她的房间，到时候找东西太不方便。
　　来不及开灯，她让杜玉洋坐在她的床尾，自己跑去桌子上寻找胃药。
　　杜玉洋的胃病让她也有了一个习惯，就是随身携带胃药，无论去哪儿，无论自己有没有胃病。
　　她带的胃药是找遍了全国的一款独特的药，很贴合杜玉洋的病症，像调料粉一样装在一个小瓶子里，需要吃两勺“调料粉”，而后服水咽下，效果很快也很好。
　　药品之类的小物件被她放在一个不大的包里，里面杂物很多，她情急之下去找，无数小东西碰撞，乒乒乓乓。
　　她有些着急，心急吃不了热豆腐，越是着急，她竟然越是找不到那个形状明明很独特的罐子。
　　终于，她的手摸到了一个熟悉的形状，她微微攥紧，将其从包里拿出。房间里没有开灯，窗外还在大雨滂沱，她借着微弱的光，将东西放在眼下辨认。
　　余光里，一个身影蓦然向她扑来。
　　洛阅侧眸，来不及做出反应，被杜玉洋从身后抱了个满怀。
　　对方柔软的身体和温热的体温触及她，发丝随着惯性落在洛阅的脖颈间，引得她微微战栗。
　　杜玉洋轻声问她：
　　“你也喜欢我，对不对？”


第31章 般配【二合一】
　　松香气沾染着一丝下雨时泥土的清香, 将洛阅死死包围了起来。她拿着药罐的手顿住，身体也跟着颤了一下。
　　她很快调整好了自己的情绪，洛阅低眸扫了眼环在自己腰间的手, 顾若无事地打开药罐, 倒了杯水, 而后举起, 递给身后的杜玉洋，“先吃药。”
　　杜玉洋比她高, 她埋在洛阅的颈窝, 闻言头也不抬, 像小狗一样摇了摇头, 蹭蹭洛阅。
　　洛阅没有什么其他的情绪, 她重复：“先把药吃了。”
　　杜玉洋这才在黑暗中抬眸, 瞥了一眼洛阅的侧颜, 闷不作声地松开她，默默将药吃掉了。
　　见杜玉洋已经把药吃完，洛阅扶着杜玉洋回到床边, 让她坐在床尾，而后道：“太晚了, 先睡觉吧，我去洗漱一下, 你先睡, 我马上过来。”
　　杜玉洋依旧不说话，只是在黑暗里，抬起眸子静静看着洛阅。
　　房间里面太黑了, 杜玉洋的眸子是洛阅唯一能看清的东西，不清楚是不是犯胃病的原因, 她的神情看上去比平时要脆弱得多，泫然欲泣，完全没有了那种高高在上的骄傲感和高岭之花的距离感。
　　洛阅低眸和她对视了一会儿，旋即利落转身，正欲去洗漱。
　　八爪鱼杜玉洋卷土重来，她坐在床上，抬手圈着洛阅的腰际，微微用力将她拉近，洛阅能感觉到杜玉洋将自己的额头贴紧她的后背。
　　“……你是不是喜欢我。”杜玉洋的声音闷闷的。
　　洛阅哭笑不得，“你能让我先去洗漱吗？”
　　“哦。”杜玉洋松开她，低着头，看起来失落极了，“那你去吧。”
　　洛阅去洗漱了。
　　她站在镜子前，看着面色绯红的自己，才发现自己的心已经乱作一团。
　　洛阅最喜欢的拥抱方式，就是从身后抱住，被爱的人圈在她的香气里，整个世界似乎只有她们两个，后背紧紧贴着爱人的身体，她感到非常有安全感。
　　特别是杜玉洋埋在她的颈窝，亲昵地向她撒娇，更是让她难以拒绝，似乎在那样的环境里，她的心愿意替她答应任何事。
　　洛阅深吸一口气，打开水龙头，捧了一捧水泼在脸上，努力让自己冷静下来。
　　回来的时候，杜玉洋已经在床上躺好，非常自觉地盖好小被子，察觉到洗漱的水声停止，她连忙睁开眼睛，像小狗一样，在床上一眨不眨地盯着洛阅。
　　洛阅的步子不由自主停了下来，看着杜玉洋，她心里柔软成一片。
　　以一个熟悉的姿势躺进杜玉洋的怀里，她心安许多，却也没有回答杜玉洋方才的问题，而是问：“你胃好点了吗？”
　　杜玉洋沉默一瞬，回答：“好多了。”
　　“杜玉洋，你记得我们来到这个民宿之后，你正正经经和我说的第一句话是什么吗？”洛阅问。
　　“什么？”
　　“你当时面无表情，或者可以说是非常凶。你站在台阶上和我说：‘你需要我的帮助，对吗？’”洛阅回想起，忍俊不禁。
　　“凶吗？”杜玉洋回想了一下，“好像当时确实挺生气的。”
　　“为什么生气？”洛阅侧了侧眸，“是因为顾清吗？”
　　“嗯。”杜玉洋说话慢吞吞的，“你让她帮你搬行李，不叫我。”
　　洛阅沉默，许久，她问：“你还记得我搬去你的出租屋那天，我的行李是怎么搬上楼的吗？”
　　“我帮你搬的啊。”杜玉洋毫不犹豫，“所以我才生气，我觉得我是帮你搬行李的专家了。”
　　“嗯。在帮我帮行李这方面，你好像确实是专家。”洛阅轻笑，“可是玉洋，在喜欢这件事上，你是专家吗？”
　　杜玉洋听见“喜欢”两个字，蓦然从床上坐了起来，她低眸看着洛阅，“什么意思？”
　　“你还记得我们重逢那天，在你的车上，我和你说了什么吗？”洛阅平静道。
　　杜玉洋简单回想了一下，沉默了。
　　洛阅继续说：“你问我喜不喜欢你……你认为你是凭什么可以在我的床上躺着，和我同床共枕呢？”
　　“……”杜玉洋思索了一瞬，眸光霎时间亮了起来，“所以你是喜欢我的。”
　　“可以这么说，从我遇见你的第一天，我就一直很喜欢你。”
　　“那你为什么要先斩后奏离开我呢。”借着微弱的光，杜玉洋的眼神黯淡了下去。
　　“所以我为什么要离开你呢。”洛阅弯弯眼睛，“你让我想为什么哭，你没有想过这个问题吗。”
　　杜玉洋再次保持了沉默。
　　洛阅也不说话，静静看着她。
　　良久，杜玉洋一下子躺了回来，抱着洛阅不撒手，她耍赖般闭上眼睛，拒绝回答问题：“我困了，我们睡觉吧。”
　　“喂，你怎么耍无赖啊。”洛阅笑着推推她，“你问我喜不喜欢你，杜玉洋，你想要一个什么样的关系呢。”
　　杜玉洋依旧闭着眼睛，做出一副已经睡着的样子。
　　一到这种事情上，杜玉洋就会变成这副样子，幼稚，无赖，拒绝沟通，要不是这样，她也许就不会对她心灰意冷了。
　　无所谓。
　　洛阅看她一眼，也躺了回去。
　　过好当下就好了，未来什么的，随便吧。
　　等到了洛阅已经半梦半醒的时刻，她忽然听到自己耳畔传来一声叹息，而后杜玉洋温柔的声音在她耳侧响起：
　　“我以为，我们只是吵架了而已。”
　　“……”
　　洛阅的大脑用两分钟理解了一下她的话，而后瞬间清醒，她翻身过来面对杜玉洋，看她说完话秒睡的样子，洛阅用手推推她。
　　“嗯？”杜玉洋迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　“你说什么？你再说一遍？”洛阅蹙眉，她从床上支撑起来，语无伦次，“你、你最好把你刚刚说的话再说一遍。”
　　“我刚刚说了什么？”杜玉洋看洛阅的表情，感到了一丝不对，她也从床上支撑起来，努力回想了一下，小心翼翼问：“我们睡觉吧？”
　　“后一句。”
　　“……”杜玉洋意识到了什么，她吞咽了一下，声音小了许多，“……我以为我们只是吵架。”
　　“你是认真的吗？”洛阅气笑了，她啪唧一下打开了床边的台灯，在昏黄的光线下看着杜玉洋，“你说这话是什么意思，你解释一下。”
　　“我以为我们只是吵架了。”杜玉洋可怜巴巴，“你只是生我的气了，不是吗？”
　　“你的意思是，我们现在还是恋人关系，只是在吵架是吗？”洛阅微微挑眉。
　　“不是吗？”
　　看着杜玉洋这副样子，洛阅更是气不打一处来，她倒吸一口气，道：“行，好。”
　　“你胃不疼了吧？”她从床上站起来，而后拉着杜玉洋也站起来，“回自己的房间去。”
　　杜玉洋莫名其妙，“怎么了？为什么赶我走？”
　　“你还有脸问我？”洛阅给她披好衣服，一手拿着她的鞋，一手拎着她，将人和物都赶到了门口，她面无表情：“不送了哈，杜影后晚安。”
　　开门、关门一气呵成。
　　杜玉洋站在门口一头雾水，她在原地站了一会儿，后知后觉自己说了什么，眼看着门内已经没有任何声音了，她只好灰溜溜回到了自己的房间。
　　还在房间里的洛阅闭了闭眼睛，深吸一口气，扑在自己的床上，气愤地抓了抓自己的7头发。
　　杜玉洋这个人说的话过脑子了吗？只是吵架？只是吵架？？
　　搞了半天，她们这几年原来是在冷战是吗？
　　她的离开并没有受到对方太多的重视，这个人还是以自我为中心地理解一切，杜玉洋凭什么认为她不可能彻底离开她？就凭她好看吗？
　　洛阅打开手机，点开黑白猫头像的【黑猫警长】，毫不犹豫地将对方拉黑了。
　　做完这一切，她才安心地躺在了床上，闭上眼睛准备睡觉。
　　……不过，她确实挺漂亮的。
　　洛阅又默默将对方从黑名单里拉了出来。
　　-
　　第二天上午，剧组没有杜玉洋的戏份，但是一大早，她就出现在洛阅的房间门口，一下下敲着门。
　　敲门声很小，似乎还在害怕打扰到洛阅。
　　虽然没有杜玉洋的戏份，但洛阅是需要跟组的。她正巧洗漱打扮完毕，一推开卫生间的门就听见敲门的声音。
　　她叹了口气，径直走过去，打开门，看着站在门口的杜玉洋，抱起臂，没好气道：“今天上午不是没有你的戏份了吗？起这么早做什么？”
　　“胃痛。”杜玉洋抬眼看她，无比真挚，“需要你的照顾。”
　　“是吗？”洛阅低眸扫了一眼她的胃部，“那我是以什么关系照顾你？”
　　“好同事。”杜玉洋毫不犹豫，“我们的同事情谊太过深厚，还是大学同学。远亲不如近邻，我只有你了。”
　　看起来，杜玉洋已经深刻反省了自己昨晚说过的话，洛阅被安慰到了，她点点头，“行，那你跟着我一起去现场。”
　　“好。”
　　昨夜下了那么大的雨，今天却是万里无云的晴天，天空别样的蓝，洛阅和杜玉洋坐在剧组角落里的一个小棚子下，不算太晒，也不算显眼。
　　杜玉洋不知道从哪里找来了两个躺椅，非常舒服，她蜷缩在躺椅上，楚楚可怜。
　　洛阅侧眸看她，被她夸张的表情逗笑，而后拍拍她，“早上吃药了吗？”
　　“吃过了。”杜玉洋道，“但感觉没什么用，我的胃还是很痛。”
　　“中午回去再吃点。”洛阅递过去一杯水，“这么久了，你的胃病怎么还没好？”
　　“落下病根了。”杜玉洋坐起来，接过水抿了一口，“而且近几年我事业上升期，很忙，也总是吃不上饭。”
　　“嗯。”听到她缺席的几年，洛阅侧开了眸子，她看向远处的剧组，平静问：“没有人照顾你吗？”
　　“有啊，我的经纪人。”杜玉洋道，她顿了顿，洛阅缺席的几年时光就这样在一个充满阳光的早晨，被她轻轻松松地说了出来，“一开始会很不习惯你不在身边，回到家也没有吃饭的欲望，所以总是下班了忘记吃晚饭。后来……后来我努力多拉了几个通告，每天连轴转，就更顾不上吃饭了。”
　　她轻描淡写，“有时候工作很忙，忙到三天睡的时间不超过十个小时，那一段时间基本上是睁开眼睛就在工作，拍戏、拍杂志、拍广告……再加上拍戏需要减肥，那一段时间基本没吃过正常东西。”
　　“你不是说经纪人在照顾你吗？”洛阅听了有些心疼，她看着杜玉洋，试图从她脸上找到任何一点不一样的表情。
　　“我不让她离我太近，她也总是逼着我做一些我不喜欢的事情。我都能理解，她是为了我好。但……但总归是不一样的。”
　　“什么不一样？”
　　“我的意思是，如果是你管我，我会心甘情愿，可是对待别人，你也知道，我总是没有这个耐心。”杜玉洋闭上眼睛，扶了扶额，“是很疲惫的三年。”
　　“我以为你可以一年不开张，开张吃一年。”洛阅看着她。
　　杜玉洋闻言抬起了头，她的眸子在阳光下看着明亮清澈，却也略带一丝忧郁，她的声音柔和平静，她说：“我需要工作。”
　　“只要闲下来，我就会想起你。”
　　想到那段时间的日子，洛阅静静看着她，良久，她无奈道：“但我没什么对不起的。”
　　“我知道。”
　　“嗯。”洛阅笑了笑。
　　“那洛老师呢？”杜玉洋问：“这三年，洛老师是怎么过来的？”
　　“嗯……写作，旅游。好像没有别的事情了。”洛阅回想了一下，毫不避讳地说。
　　离开杜玉洋以后，她进入了一个非常放松的状态，通过写作，也一步步有了粉丝和经济基础，又卖了版权，有了自己的小房子，虽然不大，但是很温馨。
　　为了写作，也为了忘记过去的经历，她一边创作，一边拿着电脑跑遍了全国，看过各处的风景，在每一个风景靓丽的地方创作。
　　事实证明，独自旅游确实对身心健康有帮助，在她看过潺潺流水、高山飞鸟后，看过游客和一生身处大山的村民后，心境自然而然地不一样了。看得多，写得也多，输出了那么多，和杜玉洋的一切也就渐渐从脑海里淡化了。
　　洛阅没再多说什么，她静静抬眼看向杜玉洋，没想到杜玉洋也正在静静地看着她。
　　两个人默默对视着，没有人移开视线，也没有人说话。在这一瞬间，阳光明媚的这个早晨，她们两个透过对方的眸子，突然互相领悟了对方独身走过的五年。
　　是快乐，孤独，还是伤心。
　　对方的眼神就是答案。
　　洛阅也猛然想起，她和杜玉洋，本就是天生的灵魂伴侣，曾经互看一个眼神就知道对方是什么意思，就是不知道为什么在感情这方面，她们之间却像是堵了一座高山，山这边的人望不到山那边的人，连用来沟通的山歌调调也完全不同。
　　“对，太美了。”南洋的声音忽然从一侧响起，她满是激动和雀跃，“洛老师、杜老师，先别动，我再拍一张。”
　　洛阅扫了她一眼，意识到她在做什么，便笑笑配合她。
　　拍完，南洋拿着相机走过来，给洛阅和杜玉洋看相机里刚拍的照片，激动道：“太配了！两位老师真的没有在一起吗？你们简直是天造地设的一对儿，愉悦CP都在网上炒疯了！”
　　突如其来的插曲打断了他们两个的情绪，洛阅瞬间缓过神来，笑道：“是吗？杜老师这么漂亮，我哪里配得上。”
　　南洋眼神奇怪地看了一眼洛阅，无奈默默道：“洛老师，你要不用手机前置镜头看看自己的脸，这样还不算好看吗？不瞒你们说，有很多CP粉就是被你们两个的脸吸引进来的，以为是双明星CP，来了以后才发现洛老师是个小说家！”
　　“你这张脸出道完全没问题好吗？”
　　洛阅被说得有些不好意思，她挠挠头，笑了两声。
　　南洋一边给她们展示照片，一边道：“不过你们两个最近是发生了什么吗？感觉在VLOG里面，你们特别不熟，好多粉丝都在说你们BE了。”
　　“啊？有吗？”洛阅疑惑，她最近明明和杜玉洋走得挺近的啊。
　　“我本来也有点担心呢，今天看到你们两个这副样子我就放心了。”南洋收起相机，笑笑，“既然两位老师没发生什么，在镜头前面还是能亲近就亲近吧，毕竟你们两个的CP可是我们剧组的王牌之一，大家都想看你们贴贴呢。”
　　杜玉洋道：“好，我知道了。我和洛老师以后会注意。”
　　“哎？”南洋看着杜玉洋，后知后觉，“杜老师，今天早上好像没有你的戏份，你怎么没好好休息一下？”
　　杜玉洋默默看了眼洛阅。
　　南洋接收到信号，恍然大悟，“原来是这样，你们感情真好。那我不打扰你们谈恋爱了，我去拍VLOG了！”
　　洛阅一头雾水，但还是和南洋打了招呼，道了别。
　　等她走了，她眯起眼睛扭头问杜玉洋：“什么谈恋爱？”
　　“她误会了。”杜玉洋眼睛都不眨一下。
　　“哦，原来如此。”洛阅扭头不看她，“杜老师注意休息，有事叫我。”
　　南洋的到来打断了她们方才有些沉重的气氛，洛阅想到南洋方才说的话，心情飘飘然。
　　“在洛老师眼里，我很漂亮吗？”杜玉洋的声音听起来也飘飘然。
　　“很漂亮。”洛阅实话实说。
　　杜玉洋一开始被剧组找上，就是因为她极漂亮的脸和出色的专业能力。而且她是个非常多变的人，几乎任何形象都可以hold住，非常适合塑造各种各样的角色。
　　“哦，这样啊。没想到洛老师居然这么肤浅，只看脸就被我迷住了。”杜玉洋挑眉，故意得了便宜还卖乖，“那洛老师到底喜欢什么样的女孩儿啊？”
　　洛阅瞪她一眼，想了想，道：“我喜欢短头发的。”
　　杜玉洋蓦然抬眸看着她。
　　洛阅无视她的眼神，继续道：“短发帅T，你懂吧？我就喜欢那种的。”
　　“你认真的吗？”杜玉洋问。
　　“认真的啊。”洛阅抿抿唇，继续道：“最好她是古铜色的皮肤，你知道吗，我最近看一些视频，黑皮美女真的好诱人。”
　　她滔滔不绝，“我还喜欢金头发的，能和黑皮形成对比的、比我低一点的妹妹。年下很香耶，黏人可爱，我真的很难拒绝。”
　　黑头发、白皮、比洛阅高，并且比洛阅大一岁的杜玉洋：……
　　她倏然从自己的躺椅上起来，扑来洛阅这边，攥紧了洛阅的手腕，咬牙切齿道：“你再说一遍。”
　　杜玉洋知道她在逗她，所以并没有生气，洛阅低头睨她一眼，被她恶狠狠的样子逗笑，道：“怎么了，杜老师也喜欢这样的？”
　　杜玉洋冷笑：“我比较专一，我就喜欢白皮年下。”
　　“哦！”洛阅一副恍然大悟的样子，她笑眯眯地拍拍杜玉洋的肩膀，“杜老师真是一个好女人。”
　　“洛阅！”杜玉洋忍无可忍，她轻拽洛阅的手腕，示意她低头。
　　洛阅低眸，满眼笑意地看着杜玉洋。
　　从这个角度看，杜玉洋眉眼间带着笑意，眸子里又是故作姿态的生气，看起来可爱极了，她心里软乎乎一片，道：“怎么了？”
　　“你到底喜欢什么样的？”
　　洛阅眨眨眼，“我刚刚不都说了吗？黑皮、金发的可爱年下……”
　　杜玉洋轻拽她以做警告。
　　看着杜玉洋这副样子，洛阅无心再逗她，认认真真道：“你不是知道答案了吗？”
　　杜玉洋见她终于认真下来，心情愉悦，侧耳倾听，做好洗耳恭听对方夸自己的准备。
　　洛阅看着杜玉洋，认认真真：“我喜欢黑皮金发……”
　　“我要生气了！”杜玉洋松开她的手，坐回了自己的躺椅，抱臂侧眸不再理她。
　　洛阅忍俊不禁，过去拉拉她的手，笑道：“不逗你了，你不是知道我的理想型吗？”
　　杜玉洋抬眉低眸看她。
　　“我喜欢长头发、皮肤白皙、比我高的姐姐啊。”洛阅眼睛弯弯，她柔声道：“你说是吧，姐姐。”
　　杜玉洋喜笑颜开，她反握洛阅的手指，“这还差不多。”
　　而后她侧眸瞥了一眼导演所在的方向，低头压低了声音，问：“你看，导演那边都已经演到这个程度了，应该不太需要你了，不如我们回去吧？”
　　“干什么？”
　　“回去补觉啊，今天起太早了。”洛阅松开她，回到自己的躺椅，“不要，我可是个敬业的剧本顾问。”
　　“那我求一下你呢？”
　　洛阅斜睨了杜玉洋一眼。
　　“也不行吗？”
　　洛阅收回视线，硬声道：“不行！”


第32章 经验
　　下午的阳光很烈, 洛阅陪杜玉洋吃了个午饭，就打算下来工作。
　　等到了拍摄现场，她才后知后觉, 杜玉洋陪她不是因为别的, 而是因为她就是今天的女主角。
　　看到两个人并肩走来, 导演心情也不错, 调侃笑道：“两位老师感情真好啊。”
　　“哪有啊，刚好都是敬业的打工人而已啦。”洛阅摆摆手, 坐在了导演组的棚子里, “导演, 我这个顾问真的需要一只坐在这儿吗？”
　　“当然不用。”导演笑道：“洛老师时不时来一趟就行, 您又没有和剧组签订协议, 只是友情帮助而已。”
　　“哦, 这样啊。”洛阅抬眼看了杜玉洋一眼, 故意道：“没办法，谁让杜老师太好看，看见她我就走不动了。”
　　棚子底下瞬间响起笑声。
　　待到安静, 杜玉洋满目笑意地瞥了洛阅一眼，“导演, 你看，洛老师能在这里认真工作, 都是我的功劳, 是不是应该给我加加片酬啊。”
　　“这个嘛……你得问顾总了。”
　　顾清神不知鬼不觉地在一旁道：“加，都可以加。”
　　听到声音，杜玉洋回头瞥了对方一眼, 顾清也不甘示弱地投来视线，两个人的目光一触即分。
　　又闲聊了几句, 杜玉洋做好造型，拍摄才算正式开始。
　　今天的戏份是杜玉洋所饰演的角色对另一个角色发狠，控制了对方的社交圈，将对方吓到缩在角落里瑟瑟发抖。
　　杜玉洋的爆发力很强，她红着眼睛，泫然欲泣，声音哽咽着朝另一个演员吼道：“为什么不和我说？和她们出去为什么不和我说？你是不是想抛下我一个人？”
　　镜头里，女演员瑟缩在角落，像一只受惊的小鹿，胆战心惊地看着杜玉洋。
　　镜头外，所有人都被这一幕感化了。
　　杜玉洋的戏很容易让人动容，她入戏的情绪很好，好到一幕戏结束，导演都忘记喊卡。
　　全场寂静了许久，导演才猛然回神，宣布这场戏一遍过。
　　“杜老师，你这一段的戏真的太好了，和剧本里的角色完美贴合，把我们都吓住了。”
　　“真的太好了！杜老师这一段估计又要成为某些电影学院的教科书了吧？”
　　“这个情感爆发是真的吗？我真的在镜头外都吓了个半死呜呜。”
　　“……”
　　大家的夸奖滔滔不绝，但杜玉洋听了似乎没有很开心。
　　下一幕戏没多久就要拍摄，她坐在道具组准备的小凳子上，补妆、喝水。
　　休息的间隙，她愣愣问对手演员，语气略显小心翼翼：“你觉得这样的行为算什么？”
　　演员没有反应过来，“什么？”
　　“你觉得，如果你真的碰到了这样的行为，你会是什么心情？”杜玉洋抬眼看她，“这不算喜欢吗？”
　　“这样的行为有点过激了吧，毕竟大家都是独立的人，要互相尊重才行。”演员沉思一会儿，“至于喜不喜欢……我觉得肯定是喜欢的，但这份喜欢太畸形了，会让我觉得，她更喜欢自己。杜老师怎么突然想着问这样的问题？”
　　杜玉洋听到回答，喝水的手顿了顿，而后顾若无事地轻轻摇头，“没事。”
　　她只是突然想到了自己。
　　这个剧本改编的洛阅的小说，会不会有种可能，这里面的内容都是有隐喻的呢？
　　杜玉洋心下非常压抑，她福至心灵地抬眸，朝导演组望去，恰好对上了洛阅投来的视线。
　　对方的目光温柔、明亮，还弯弯眼睛，满眸笑意地望着她。
　　杜玉洋深吸了一口气。
　　这一场戏杜玉洋想了太多，以至于后面的戏份里，她不在状态，总是忘词或者情绪不对，几次三番下来，她向剧组道了歉。
　　但即使如此，她的镜头也可以直接拿来用。
　　导演拍拍她以做安慰，“杜老师不用在意，这些镜头已经很不错了，如果您有不满意的，咱们明天再补拍几个。”
　　眼看天黑，杜玉洋也没别的办法，她点点头，再次道了歉，一扭头，洛阅却不知道跑去哪里了。
　　她心里一直牵挂着洛阅，如今找不到人，她心慌极了，连忙拨开人群，没走几步，就听到不远处的尖叫声。
　　杜玉洋心下一紧，连忙朝发声处跑去。
　　洛阅站在草坪中间的小路上，一动不动。
　　余光看到杜玉洋来，她欲哭无泪，头也不敢扭，“杜、杜玉洋……有、有蛇……”
　　“蛇？”杜玉洋顺着她的视线看去，果然在草丛中看到了一条细细的蛇，正挺起上半个身子，丝丝吐着信子，一眨不眨地盯着洛阅和杜玉洋看。
　　都说被蛇看到以后要一动不动，这样它就会默默离开，但似乎这条蛇不太符合常规，已经和洛阅在这里僵持了很久。
　　山里有野生动物出没是很正常的事，杜玉洋看看洛阅被吓得不行的样子，心里柔软了很多，她仔细看了蛇几眼，确认它是没有毒性的那种，而后她突然一个箭步冲至洛阅身边，牵起她的手就向民宿里面跑。
　　洛阅被杜玉洋的动作吓傻了，她被带着跑了几步才后知后觉，连忙扭头看，问：“咱们这样直接跑，真的没事吗？”
　　她们距离民宿不远，没跑多久就进了民宿大厅，一进去，杜玉洋瞬间将民宿大门关上，和洛阅一起气喘吁吁地看着不远处的蛇。
　　如她料想般的，蛇在原地并没有其他的动作。
　　洛阅这才松了一口气。
　　她侧眸看着杜玉洋，问：“你是知道它不会跟上来，还是猜的？”
　　“当然是知道。”杜玉洋缓和了几下呼吸，握着洛阅的手微微用力，示意她安心，“我之前也遇见过这种蛇，没什么毒性，反应也呆呆的，看见了只管跑就行。”
　　“哦。”洛阅还在后怕，她看看民宿的门缝，担心道：“它应该不会从这个门缝里进来吧？”
　　“怎么回事？”老板娘察觉到了这边的不对劲，走来询问。
　　杜玉洋把遇见蛇的事情简单和她说了。
　　“哦，蛇啊，没事，不用担心啊。”老板娘和蔼可亲笑笑，“我们这儿的蛇都不伤人，见到了跑就行。放心，晚上我们会在门口撒驱蛇粉，它们进不来的。”
　　洛阅心有余悸，“那就行。”
　　等到两个人已经上了楼，洛阅才后知后觉发现两个人已经牵手牵了一路。
　　她仰头看向面前的杜玉洋，心情愉悦，“杜玉洋。”
　　“嗯？”杜玉洋闻言扭头。
　　“你记不记得我们之前在出租屋，总是碰到虫子。”洛阅笑得眼睛弯成一条弯弯的小缝。
　　在出租屋同居的时候，因为大学的地区比较潮湿，几乎到处都是虫子，每次洛阅都会被爬来爬去的虫子吓到失声。
　　很多次，杜玉洋都会被洛阅在睡梦中叫醒，看着胆战心惊的洛阅，顺着她的手指看到墙壁上爬着的虫子。然后她就会在洛阅仰望的目光下，轻而易举地消灭各种各样的虫子。
　　还记得有一次，她失手将天花板上的瓢虫打到了地上，洛阅急得四处跳脚，“活要见虫死要见尸！！它去哪儿了？”
　　杜玉洋被她的动作笑到，但找不到虫子的尸体，洛阅难以入睡，于是她只好帮着洛阅寻找瓢虫尸体。
　　那天，直到凌晨也没有找到，两个人都困得不行，杜玉洋一把将洛阅揽在床上，“先睡觉，我保护你，它肯定不敢来找你。”
　　在她的怀抱里，洛阅才艰难入睡。
　　想到这些有趣的回忆，杜玉洋弯弯眼睛，道：“记得，你每次都被虫子吓得直哇乱叫。”
　　“哪有啊。”洛阅瞪她，“但是这些小生物真的很吓人，主要是不知道它去哪儿了，万一大半夜爬上我的床怎么办。”
　　“它不敢。”杜玉洋笃定地说。
　　“它凭什么不敢。”洛阅睨它，“它们什么都敢，反正如果它们上了我的床，我宣布我的床就是它们的了。”
　　杜玉洋轻笑一声，而后忽然凑近，在洛阅耳畔说：“因为你的床只有我能爬。”
　　洛阅：？
　　她松开杜玉洋的手，自己闷头向楼上走。
　　杜玉洋被逗笑，连忙去追，“怎么了洛老师？怎么突然不理我了？”
　　“害羞了吗？”
　　洛阅停下了脚步。
　　她看着杜玉洋：“你又‘开车’。粉丝朋友知道你是个这样的人吗？”
　　“她们现在指定希望我就是这样的。”杜玉洋牵起她继续向上走，一边走一边说：“你没看CP超话吗？哪里的车才是风驰电掣。”
　　想到上一次看的CP向视频，洛阅蓦然红了脸，她警告杜玉洋：“你少看点这种东西！”
　　“这不是为了学习吗？”杜玉洋理所当然道。
　　“学习？”洛阅瞥了一眼她，“我以为杜老师的多年演戏经验，应该早就学习过了。”
　　杜玉洋这样的脸，演点偶像剧不是很正常？
　　杜玉洋被说得一头雾水，“等等，洛阅，你是不是没看过我演戏？”
　　洛阅不置可否。
　　“我从来不演亲密戏。”杜玉洋默默道，“你的《寻觅》是第一部。”
　　洛阅沉默了。
　　“这件事不是很早就和你约定过了吗？我不会毁约的。”随即杜玉洋露出一个笑容，“说起经验，还是洛老师教得好。”
　　洛阅仔细一想，她和杜玉洋都是彼此的初恋，她蓦然想起第一次两个人青涩的模样，这种事情……好像……确实是和她先有的经验……
　　她看了杜玉洋一眼，不再做声，松开对方的手，快步回到了自己的房间，“啪”的一下将杜玉洋拒之门外。
　　而后她打开手机。
　　没演过亲密戏？她才不信。


第33章 混淆
　　和杜玉洋分手的这三年, 洛阅害怕触景生情，又偏偏杜玉洋越来越红火，于是她尽可能地避开和她相关的事物, 包括杜玉洋代言的产品、参加的综艺和出演的影视作品。
　　躲不开杜玉洋的大红大紫, 洛阅也有几次刷到对方的影视宣发小视频, 熟悉地能想起这是杜玉洋和她对过戏的剧情。
　　背靠着房间门, 洛阅隐隐能听到杜玉洋被她的行为逗笑了一声，而后渐渐远去, 拉开旁边房间的门。
　　她竖起耳朵又听了一会儿, 确定杜玉洋已经回到自己的房间, 她松一口气, 跑到自己的床上, 点开影视软件。
　　影视软件的开屏广告就是杜玉洋的, 看着她一身性/感又华丽的黑色长裙, 居高临下地看着镜头外的她，浓妆衬得她气质更佳，却带给洛阅一个全新的体验。
　　她从来没见过这样的杜玉洋。
　　几年的有意避让和今天的有意接近, 让洛阅有种中学时背着父母偷偷谈恋爱的特殊感触，她在影视软件里搜索了“杜玉洋”三个字, 出来的结果很多，最上面的个人信息作品汇总, 洛阅大眼扫过, 还真的没有一部偶像剧。
　　最上面的一部影片，是前段时间火遍大江南北的悬疑片，是今年杜玉洋冲三金影后的最有希望作品。
　　打开影片的杜玉洋个人向剪辑, 洛阅看呆了视线。
　　一开始，屏幕一片黑暗, 紧接着一双眸子亮起来，杜玉洋的脸出现在画面里。
　　“你，杀过人吗？”
　　随着画外音的闯入，镜头内容忽然变得激烈起来：雨夜下，杜玉洋一身黑色雨衣，手起刀落，一个男人死不瞑目；杜玉洋手持长刀，刀光剑影中，几个人倒在漆黑的土地上；寂静的停车库，她一袭黑衣，将一个人逼至四角，而后她伸出纤长白皙的手指，像灰狼捕捉白兔，轻而易举地扣紧对方的脖颈，将其慢慢抬起，直至闭气……她的手背青筋四起，性/感，有力。
　　“受害者？在我这儿可没有。”
　　下面的内容，就是死于她手下的人做过的坏事，无一不是无恶不作的坏人。
　　而后又是一个杜玉洋的眼部特写，她挑起眉，看着镜头外的人。
　　她的声音轻而小，却又致命：
　　“你做好准备了吗？”
　　话语毕，影片也陷入黑暗，洛阅看得情不自禁屏气凝神，最后打破第四面墙的部分真的太可怕，让她真的有种被盯上的感觉。
　　杜玉洋在这部影片里饰演的是一个无情无爱的杀手，但却非常有道德感，替普通人行侠仗义，虽然手段过激，最终也落入法网，但却拯救了很多人。
　　“叩叩叩。”
　　就在这时，洛阅的房门忽然被人敲响，她方才还在紧张的情绪里，听见声音的一瞬几乎要从床上跳起来。
　　她瑟缩着慢慢回头去看，深呼吸几下后慢吞吞地移动过去，问：“谁？”
　　“是我。”杜玉洋的声音从门外传来。
　　她的声音和方才视频里的声音重叠，洛阅条件反射害怕了起来，反应了一会儿才安稳下来。
　　她给杜玉洋开了门，但仍旧警惕着。
　　门外的杜玉洋未施粉黛，气势也很柔和，和方才视频里的模样截然不同。
　　洛阅松了一口气，“怎么了？”
　　“找你睡觉。”杜玉洋直言不讳，跟着洛阅向房间里走了几步，她道：“你怎么了？情绪不太对。”
　　“没什么。”洛阅倒在床上，仰头问杜玉洋：“你洗漱过了？”
　　“嗯。”
　　“那我去洗漱一下。”洛阅又从床上蹦了起来，她扭头看向已经坐在床上的杜玉洋，警告：“只能来睡觉。”
　　“没问题。”杜玉洋眨眨眼睛，“再说了，我这么正人君子，怎么会做别的事情。”
　　洛阅眯起眼睛：“你最好是。”
　　她简单洗漱了一下，出卫生间后，看到杜玉洋拿着她的手机，听到她的声音，杜玉洋抬眸看她，神色不明地眯起眼睛。
　　洛阅有些生气，“你为什么又偷偷看我的手机？”
　　“冤枉，洛老师。”杜玉洋将手机屏幕朝向她，“是你的手机没有关，它自动播放了。”
　　手机里，方才洛阅看的影视剪辑还在重播，她微微回想，自己似乎确实是忘记关机了。
　　洛阅坐过去，接过手机，脸不红心不跳，“对不起，误会你了。”
　　“没关系是没关系。”杜玉洋蓦然拉近两个人的距离，她刻意压低了声音，问：“不过洛老师，怎么在房间偷偷看我的作品剪辑呢？”
　　洛阅斜眼看她，“怎么，不让我看吗？”
　　“让，当然让你看了。”杜玉洋弯起嘴角，凑近她，看洛阅没有拒绝的意思，她环抱着她，亲昵地埋进洛阅的颈窝。
　　两个人倚靠着床头，一起看杜玉洋的作品。
　　杜玉洋的风格太百变，洛阅几次三番被镜头里的女人震惊，情不自禁地侧头将面前的人和镜头里的杜玉洋对比。
　　杜玉洋轻笑道：“怎么了，不一样吗？”
　　“一样，又不太一样。”洛阅感叹，“好神奇的感觉，电视里的角色就在我面前。”
　　她侧头，“杜玉洋，演戏是什么感觉？”
　　“演戏？”杜玉洋沉思一瞬，“我记得我以前和你说过的。”
　　“我知道。”洛阅道，“但那个时候你还没有什么作品，你现在的感触肯定和那个时候不一样吧。”
　　“那倒是。”
　　杜玉洋抱着她，沉默了一会儿，组织好了语言，“演戏的感觉，一开始，我觉得是要把剧本里的人物临摹出来，让她上我的身。那个时候太稚嫩，总是忘词，或者接不上戏。你应该也记得，我每天回来都会找你对戏。”
　　“嗯。”
　　“后来，我发现演戏不只是这样，它需要你去成为剧本里的人物，你要成为她，拥有她的思绪和情感，遇到事要做出和她一样的反应。”
　　“摔倒，我可能会哭，你可能会笑，剧本里的角色会灰溜溜地站起来，那我就要变成一个会灰溜溜站起来的人。”
　　洛阅理解了一下，大概也是因为这个原因，杜玉洋是个可塑性很强的人，再加上这样完美的一张脸，什么样子的造型都能hold住。
　　难怪是影视圈炙手可热的人，这样的一个人，被称为天才都不为过。
　　“这样吗？那如果是没办法模仿的地方该怎么办？比如这个视频里，你是杀手，你就要真的杀人吗？”
　　洛阅问出这个问题，情不自禁吞咽了一下，警惕起来，“等等，你应该不会杀过人吧。”
　　杜玉洋笑着点了点她的头，“想什么呢，我怎么可能杀人。这种角色的塑造，还是要成为她，但还有一点是，你需要分得清现实和戏剧。”
　　“你要入戏，但也要分得清，哪里是角色，哪里是自己。”
　　“这样啊。”洛阅非常崇拜，“杜老师，拍戏这么多年，就没有遇见过一个因戏生情的对象吗？”
　　想起来，杜玉洋出道这么多年，似乎没有任何绯闻。
　　“我不是说了吗？我能分得清哪里是剧本，哪里是我自己。”杜玉洋说：“再说了，有你在，我怎么可能看得上别人。”
　　“你可不要说这种话。”洛阅心情颇好，“没有你喜欢的，肯定有喜欢你的吧？”
　　“漂亮的、白皮的、长头发的妹妹追你，你能招架得住吗？”
　　“你在吃什么醋呢。”杜玉洋笑，“有人喜欢我，刚出道的时候也有想营销CP炒作的，都被我拒绝了。”
　　“我已经有你了。”
　　“可是当时我们已经分手了吧？”洛阅扭头对着她的视线，“你真的没想过开始一段新的恋爱吗？”
　　“你有吗？”杜玉洋穷追不舍，“你有想过开始一段新的恋爱吗？”
　　“有啊。”洛阅坦率地点点头，说罢，她明显感到杜玉洋抱着她的双臂缩紧了一瞬，又松开，她继续说：“她们都说，想从过去走出来的方法，就是开始一段新的恋爱。”
　　她睨杜玉洋，“当然，我只是想开始一段新的，但没有开始的目标。”
　　杜玉洋看起来开心了一些，“为什么没有目标？”
　　“洛老师这么漂亮，还这么有才，真的没有黑皮、金发、比你高的姐姐追你吗？”
　　洛阅笑出声，她如杜玉洋所愿地说出了她想听到的答案：“因为我忘不掉杜老师呀。杜老师太优秀了，我看见谁都会拿来和杜老师对比的。”
　　杜玉洋不作声，满眼笑意地抬眸看她。
　　洛阅问：“不过，杜老师，你真的可以分得清演戏和恋爱吗？”
　　“真的不会混淆吗？”
　　“什么意思？”
　　“嗯……”
　　“我能分得清剧本和自己。”杜玉洋蓦然松开她，直起身子，“我也从来不拍摄亲密戏，我甚至不给自己混淆的机会。”
　　“你是什么意思？不相信我吗？”
　　洛阅察觉到自己搞砸了什么，她百口莫辩，“不是，我不是这个意思。”
　　“我喜欢你，是我自己、是杜玉洋本人喜欢你。”杜玉洋蹙眉，她一边说一边揉了揉眼睛，深深地将头低了下去，“不是演出来的，我……”
　　洛阅过去拥着她，“对不起，我不是这个意思。”
　　杜玉洋挣脱出来，她下床，站在床边看着洛阅，满眼伤心，“算了，今晚不在这里睡觉了。”
　　洛阅坐在床上，有些无助，“杜玉洋……”
　　“我真的有点伤心。”杜玉洋看向她，“对不起，让我去安静一下。”
　　洛阅还想说什么，杜玉洋已经后退几步，扭头开门出去了。洛阅在床上听到隔壁房间开门又关门的声音，她有些懊恼，自己又把事情搞砸了。
　　与此同时，门外的走廊，一个女人隐匿在黑暗里，将所有事情看在了眼里。
　　而后退后一步，消失在黑暗里。


第34章 追求
　　杜玉洋离开了一夜, 洛阅一个人在房间等到后半夜，直至不知不觉入睡，都没能等来杜玉洋。
　　眼看着两个人的关系有好转, 又被洛阅搞成这副样子, 她入睡时都带着烦恼。
　　日有所想, 夜有所梦。在洛阅的梦里, 她回到了那个充满美好的大学校园，回到了她和杜玉洋还没有在一起的时候。
　　在大学青马班的面试现场, 洛阅紧张得无法呼吸, 还有两个人就到她, 她不断地歪头, 向明亮的面试现场看去。
　　面试现场里, 一个扎着高马尾的女孩儿站在台上, 她的体态轻盈, 从容不迫地面对面试官犀利的问题，对答如流。
　　从洛阅的角度，能看到女孩儿白皙的面庞, 和完美无瑕的侧脸。
　　洛阅从来没见过这么漂亮的人，看到她的一瞬间, 她就将这张脸和听过的一个名字联系了起来。
　　“你好，麻烦让一下。”
　　女孩儿的声音让洛阅回了神, 她眨眨眼, 抬眸对上对方的视线——原来是因为自己侧身看她，挡住了离开的路线。
　　洛阅尴尬地应了一声，缩回了身体。
　　女孩儿向她颔首示意, 慢慢从她身侧离开，松香味随着她的脚步, 来到了洛阅的面前。
　　鬼使神差地，洛阅蓦然回首。
　　不知道是否是心有灵犀，她回身抬眸的时候，对方也停下脚步，扭头回来看她。
　　“你是……表演的杜玉洋吗？”
　　“同学，你是不是戏文的洛阅？”
　　两个人的声音同时响起，又同时沉默，洛阅看着杜玉洋的眸子，忍俊不禁。
　　原来在她们还没正式见面的时候，就已经偷偷注意到了对方。
　　杜玉洋是传媒学院的名人，远近闻名的高岭之花，洛阅早就被人远远地认识过杜玉洋。
　　而又恰巧，戏文专业和表演专业有一个表演老师，和一间表演教室，在杜玉洋无数次下课迎来戏文上课的途中，她早就注意到了这个腼腆内向的小姑娘。
　　此时此刻，在面试现场，洛阅和杜玉洋，既可以说一见钟情，也算是日久生情。
　　她们在肉/体相遇前，灵魂已经相爱许久。
　　梦里还交杂着许多和杜玉洋的往事，混乱不堪，交错演绎，待到阳光落在洛阅身上，她才慢慢从梦里转醒。
　　这一夜梦太多，她睡得不踏实，醒来头隐隐作痛。坐在床上反应了许久，她想起今天上午还有拍摄需要她，连忙起身洗漱，跑下楼。
　　这一路上，她都没碰到杜玉洋。
　　到了剧组后，她略表歉意地坐下，才看到杜玉洋站在镜头前，见到她来，只是微微抬眼看了下，并没有其余的表示。
　　看起来还在生气。
　　洛阅有些无奈，她知道自己昨晚说的话确实有些太伤人了，但她不知道该如何处理，以前就不会，更何况是现在，和杜玉洋分手三年以后。
　　她坐在导演组，一边思考怎么哄杜玉洋，一边走神看戏，等到太阳挂在所有人脑袋顶上，导演宣布上午的拍摄结束，她才回过神来。
　　洛阅一抬头，杜玉洋已经不见了踪影，她正欲去餐厅寻找对方，却被一个演员拦住了去路。
　　“您好，是洛老师吗？能占有您一部分时间，问你一点事吗？”
　　洛阅大概回想了一下，是另一个主演，清莉。
　　她笑笑：“是剧本问题吗？直接问我就好。”
　　“不。”清莉摇摇头，“是其他事情，所以可以请您跟我换个地方吗？”
　　“不是剧本问题？”洛阅有些疑惑，她犹豫一瞬，不置可否。
　　看出了洛阅的犹豫，清莉笑了笑，“放小，洛老师，我说换个地方，只是去民宿旁边的小茶馆。”
　　在这样的村子里，人身安全确实是个需要重视的问题，听到清莉这么说，洛阅微微放下心，她点点头：“行。”
　　两个人一同往茶馆走去。
　　到了地方，清莉要了一些茶点，而后开门见山：“洛老师，您喜欢杜老师吗？”
　　没想到问的是情感问题，洛阅一时间没有反应过来，她怔了怔，笑道：“怎么了？怎么突然问这个。”
　　“我喜欢杜老师，喜欢了很久。”清莉满眸认真，“我想追她。”
　　“这样啊。”洛阅点点头，“那我喜不喜欢杜老师，和你追不追她有什么关系呢？”
　　“因为我觉得杜老师喜欢您。”清莉低下眸子，转了转手里的茶杯，“所以我想知道您对她的感觉。如果你们互相喜欢，我肯定不会插手进去。”
　　“如果我喜欢她，你就要放弃了吗？”洛阅反问她。
　　清莉有些不解，“老师的意思是？”
　　“如果你喜欢，就去努力好了，反正她现在又没有女朋友，为什么不去试试看？”洛阅弯弯眼睛，“当然，如果她拒绝了你，或者她有女朋友了，那你就只能放弃了。”
　　“但是现在，什么都不知道呢，为什么不去试试看？”
　　洛阅其实摸不太准自己对杜玉洋的感觉，三年了，她还会喜欢她吗？还是只是对她们过去关系的怀念？
　　都说人的回忆会美化一个人，现她回想起和杜玉洋的曾经，几乎都是美好的部分，那些痛苦的、不堪的回忆，只会在特定的时刻出现。
　　所以她对杜玉洋的情感，真的不是大脑通过塑造回忆给她的错觉吗？
　　再者，她认为喜欢就是要努力，不去努力怎么知道结果？即使结果是不好的，可她努力的过程才是真的有价值的。
　　洛阅也有一些私心。
　　她想通过清莉，看清自己的内心。
　　“我明白了。”清莉站起身，“真的很抱歉占用您的时间，我陪您去餐厅吃饭吧。”
　　“好。”洛阅起身，“不过，我还想说的是。”
　　“不巧，我也喜欢她。”
　　-
　　等到洛阅到餐厅的时候，杜玉洋已经走了，洛阅自己一个人吃了饭，一个人跑回房间。
　　到楼上，她脚步慢了下来。
　　清莉正站在杜玉洋的房间门口，听到身后洛阅的脚步声，她回眸，打了个招呼，“洛老师！”
　　洛阅弯弯唇角，“你好。”
　　她话音刚落，清莉面前的房门打开，杜玉洋出现在门后。
　　清莉立刻回了神，她举起准备好的东西，冲杜玉洋笑道：“杜老师，听说前几天你胃不太舒服，我给你买了药！”
　　洛阅努力收回视线，尽可能不在意地回到房间。
　　途中，她侧眸看了杜玉洋一眼，杜玉洋冷着脸，倚靠在门框上，狭长的眼放松下来总有种强势的气场，她平平淡淡的眼神投来，撞进洛阅的视线。
　　洛阅落荒而逃。
　　她回到自己的房间，先是背靠着门听了会儿声音，又努力平静下来，回到床上想若无其事地睡一会儿，可惜她心乱作一团，还没来得及闭眼，好奇心就迫使她跑到了墙边，将耳朵贴近墙壁，默不作声偷听隔壁的对话。
　　清莉笑道：“杜老师一定要身体健康啊。”
　　“嗯。”杜玉洋应了一声，“谢谢。”
　　“那……我就先走了？”
　　“再见。”
　　洛阅心态放平了一些，杜玉洋果然在外人面前是那副高冷的样子，她并没有特殊对待清莉。
　　但转念一想，杜玉洋哪里接受过别人送的东西？她怎么突然就愿意收下清莉准备的药品了？这算不算特殊对待？
　　等到心情起起伏伏，几个猜测轮番上阵，让她的心患得患失后，洛阅后知后觉，自己是不是在吃醋啊？
　　她剖析了一会儿自己的内心，全然忘记偷听隔壁对话的事了。
　　等到她回过神来时，耳畔就只剩下杜玉洋一个人的脚步声，渐行渐近，而洛阅也鬼使神差地没有离开，而是继续偷听。
　　杜玉洋走近，在墙边蓦然停下。
　　洛阅耳侧突然没了声音，她心里咯噔一下，有种不好的预感。
　　“叩叩。”
　　下一刻，杜玉洋轻轻敲了敲墙壁。
　　洛阅一瞬间汗毛竖起。
　　她通过墙壁，听到杜玉洋的声音：“是不是在这儿偷听呢？嗯？都听到我说什么了？”
　　洛阅震惊，她直起身，默默道：“你怎么知道我在这儿？”
　　杜玉洋果然是在和她说话，她轻笑一声，道：“一猜就能猜到。”
　　“怎么在这儿偷听？是不放心我吗？”
　　“你别乱说，谁不放心你。”洛阅道：“我单纯有点好奇而已。”
　　“哦，这样啊。”杜玉洋忍笑，“听全了吗？需要我给你复述一下吗？”
　　“不……”
　　“她给我送药，我说谢谢。”杜玉洋道，“然后她走了。”
　　“还有想知道的吗？”
　　“……”
　　“对不起，忘记了，洛老师肯定不在意这些事情吧。”杜玉洋的语气，明显是故意的。
　　洛阅确实很想让自己不在意，但事实就是她确实非常好奇，所以她只好硬着头皮，承担着被杜玉洋嘲笑的“风险”，问：“那你收她的药了吗？”
　　“洛老师不是不在意吗？”
　　“……你快说！”
　　“收了。”杜玉洋坦然道。
　　洛阅的身体在一瞬间绷紧了。
　　不得不说，她确实……有那么一点点……是介意的。
　　她情不自禁向窗外望了望，看着窗外随风摇摆的树木缓解心情，她不由自主拨动手指，努力安抚自己：毕竟里面是药，对杜玉洋有好处的，而且她没道理拒绝清莉，她不应该吃醋的。
　　再说了，清莉能这么主动，不也是她推动的吗？她要是再吃醋，也太不识好歹了。
　　洛阅深呼吸几下，努力让自己平静下来，她尽可能不在语气里暴露情绪：“哦……”
　　“里面有个小蛋糕。”杜玉洋语气微扬，声音随和：“本来不想收她的东西的，但里面有个小蛋糕。”
　　“还恰巧是洛老师喜欢的口味。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第35章 送水
　　杜玉洋的声音不偏不倚地从墙的另一边传来, 直击洛阅的心脏。
　　她反应了好一会儿，才呆呆地反应过来，“什么？”
　　“不吃吗？”杜玉洋语气里带着笑意, “看上去还挺好吃的。”
　　“……吃！”洛阅感觉自己的心高高地飘起了。
　　她感觉自己的脚步都变得轻飘飘的, 一蹦一跳地来到了隔壁房间。
　　刚敲了门, 门就被人从里面打开, 里面黑漆漆的，什么都看不到, 洛阅心脏“砰砰”、“砰砰”跳个不停, 她仰头看站在门口的杜玉洋, 大脑宕机了一般, 转速缓慢。
　　洛阅把杜玉洋看了个清清楚楚, 她看着她的时候, 眼神是明亮的, 带着笑意的，不像看其他人一样的冷漠疏离。
　　洛阅想问她：你对我是不是不一样的？
　　话没来得及说出口，她被满眼底笑意的杜玉洋一把拉进房间, 她一个趔趄，跌进杜玉洋的怀抱, 瞬间被松香气包裹。
　　房间大门在她背后被关上，房间里的亮光彻底被阻隔在外, 洛阅抓紧杜玉洋, 她什么都看不到，只能依稀听到对方的呼吸，感受到对方随着呼吸不停起伏的身体。
　　“砰砰”、“砰砰”。
　　洛阅分不清这是谁的心脏在剧烈地跳动着。
　　“听到了吗？”杜玉洋轻声道, 她低眸看着洛阅，没有下一步动作。
　　“什么？”
　　“我的心跳声。”杜玉洋缓缓说, “它察觉到你，欢欣鼓舞。”
　　洛阅贴近了杜玉洋的胸口，心跳的声音更清晰了。
　　她心情不错，“嗯，我听到了。”
　　“小阅，它不会骗人。”杜玉洋沉默了一瞬，说：“它在因为你的到来而开心。”
　　“我知道了。”
　　“……狐狸说，你下午四点来，那么从三点起，我就开始感到幸福。时间越临近，我就越感到幸福。我就……发现了幸福的价值。[注]”杜玉洋轻声说，“知道有你在，我每时每刻都在幸福着。”
　　“……”
　　“小阅，我的演技很好。”杜玉洋说：“可我的心没学过表演。”
　　“她感受到你，就本能地开心起来。”
　　“我知道了。”洛阅仰头，摸黑看她，“我相信你！”
　　“所以……我们能吃蛋糕了吗？”
　　杜玉洋被逗乐，她轻笑一声，弹了弹洛阅的额头，“你就是想吃蛋糕。”
　　洛阅大言不惭，“对啊。”
　　-
　　下午依旧有杜玉洋的戏份，洛阅在杜玉洋的房间休息了一会儿，便跟着她一起下楼。
　　洛阅前脚坐进导演组的遮阳篷，后脚就看到清莉拿着水跑到了杜玉洋的面前。
　　有中午杜玉洋借花献佛的小蛋糕作定心丸，洛阅看着，心里没什么波动，反倒是好奇杜玉洋会有什么反应。
　　她兴致勃勃，一边拿着水杯，一边看着杜玉洋冷着脸，轻轻挥手拒绝了清莉。
　　清莉似乎不愿放弃，拿着水步步紧逼。可她向前走一步，杜玉洋就退后一步，一副疏离的模样。
　　这和她中午欣然接受清莉药品时的反应全然相反，洛阅心里感叹，不知道这下子清莉会怎么想，看来还得找个机会去做一个心理沟通。
　　这样的模样，让洛阅不由自主想起自己和杜玉洋的学生时代，那个时候，她们正好迎来了学校四年一次的运动会。
　　杜玉洋一直是运动健将，说不上专业，但也算是个爱好者，虽然她本人对参加活动、增添集体荣誉感没什么兴趣，却还是参加了很多活动。
　　记得是运动会的第二天，杜玉洋参加了1000米长跑，洛阅早早地就在一旁给她加油鼓励，周围人声鼎沸，观众席上有很多人朝她们投来视线。
　　杜玉洋是大名人，有不少人也想借着运动会的名义，见见她。
　　那天的杜玉洋，一身黑色的运动服，头发被干净利落地扎成了马尾，阳光下，她的发丝呈现淡淡的棕色，随着风的动作摇摇晃晃。她眼神淡淡，只有离得近的洛阅能看到她眼底的笑意。
　　她揉了揉洛阅的头，“不给我补充一下能量吗？”
　　“补充！”洛阅笑嘻嘻地拥过去，将杜玉洋抱在怀里，一刹那便松开。
　　她笑道：“量力而行！我相信你！”
　　杜玉洋抬手揉揉她的发顶，道：“拿着水在终点等我。”
　　“好！”
　　比赛开始，杜玉洋先发制人，开头跑得就很快，就在旁人说她后期不行的时候，她依旧保持着快人一步的速度，最终不负众望拿到了第一名。
　　洛阅激动得像一个小孩子，在终点欢呼雀跃，拿着毛巾和水递过去。
　　将东西递过去时，有另一个女生也递来了东西，两个人态势看到了对方手里的东西，都是一怔，随后面面相觑。
　　杜玉洋见到的就是这样的尴尬模样。
　　见到杜玉洋，那个女生立刻扭开头，开心地递出毛巾和水：“杜玉洋！恭喜你拿到第一名！”
　　杜玉洋不明所以，她侧眸看了那个女生一眼，在洛阅的眼神下，颇有礼貌地回复：“谢谢。水就不用了，给其他选手吧，她们也很需要。”
　　女生愣了愣。
　　洛阅拼命给杜玉洋眨眼睛，可对方就像看不见一样，坦然接受了洛阅的毛巾和水。
　　“你喜欢她？”那个女生问杜玉洋。
　　杜玉洋看了她一眼，而后一把将洛阅拉了过来，圈在怀里，宣示主权一样。她声音淡淡，“这我女朋友。”
　　“原来是这样！”女生恍然大悟，尴尬道：“不好意思，我不知道！”
　　“没事。”
　　等到那个女生离开，洛阅才用手肘撞撞杜玉洋，道：“你能不能对人家温柔一点？”
　　“她又不是我女朋友。”杜玉洋理所当然。
　　“毕竟是喜欢你的人嘛。”洛阅道：“人家也是为了你好。”
　　“哦。”
　　“哦什么哦！”洛阅扶额，“要不是我脸皮厚，估计早就被你这副冷淡样子吓走了。”
　　听到这话，杜玉洋停下了脚步，“我没对你这样过。”
　　“……”洛阅睨她。
　　“我喜欢你，比你喜欢我还要往前一点。”杜玉洋认真道。
　　“不信。”洛阅笑道：“我在和你认识之前就喜欢你了。”
　　“我也不信。”杜玉洋道：“你要是喜欢我，我怎么一直不知道？我的心可是在很早很早以前就喜欢你了。”
　　“我的灵魂喜欢你比你的心喜欢我还要早。”
　　“我冷淡吗？”
　　洛阅回想了一下，好像确实不算冷淡，她还没来得及说话，杜玉洋忽然凑近她耳畔，一边说话一边露出她纤长白皙，没有美甲的手指。
　　洛阅还没来得及反应她是什么意思，就听见杜玉洋的声音：“我起码不是/性/冷/淡。”
　　洛阅：“……”
　　她脸一瞬间爆红，杜玉洋似有所察地快走几步，避开她的“攻击”。
　　洛阅几个箭步追上去：“你又突然开车！”
　　“我哪有。”
　　“？”
　　“那是因为你戴着黄色眼镜，所以看我才是黄色的。”
　　洛阅被她这副流/氓做派气到了，她扑过去，却恰好随了杜玉洋的愿，被她结实有力的胳膊抱了起来。
　　杜玉洋看着她，“喜不喜欢我？”
　　洛阅有些害羞，她侧开头，小声说：“喜欢。”
　　-
　　忽然，顾清的声音从一旁传来，“洛老师。”
　　洛阅连忙扭头，抬眸看向坐近的顾清，“顾老师，下午好啊。”
　　顾清点点头，顺着洛阅的视线，看到了镜头前的杜玉洋和清莉，她笑笑，道：“别多想。”
　　“嗯？”洛阅没听懂她的意思，看到她的视线，才回过神，道，“嗯。”
　　“我没有多想。”
　　“杜老师漂亮，人也好，是人见人爱的类型。”顾清低声说：“有其她人喜欢她，是很正常的。”
　　“我明白你，如果我也喜欢这样的人，我也会很担心。”
　　“可是我真的不担心。”洛阅弯弯眼睛，“顾老师别太担心，杜老师人真的很好的。”
　　顾清被她的话说得愣了愣，“我只是担心你……”
　　“谢谢顾老师的担心。”洛阅心里有点不舒服，她维持面上的笑意，“也请多相信一些杜老师吧。”
　　顾清不解，她沉默一会儿，默默问：“你们在一起了？”
　　“没有。”洛阅回答得很坦然。
　　“那为什么……”
　　“顾老师，喜欢不是占有。”洛阅说：“我会尊重她。她当然也会有自己的原则。”
　　“……”
　　两人无话，干巴巴坐着，没一会儿，南洋跑来顾清身边，低头轻声在她耳边说了什么。
　　顾清神色一变，向她示意了一下，便跟着南洋走了，看起来是运营出现了问题。
　　洛阅不太关心，她向她示意，而后低下头，随手给【玉兔】发消息。
　　【阅亮的阅】：你知道今天发生了什么吗？我们老板，喜欢我，今天居然过来有意无意地劝我别喜欢她。
　　【阅亮的阅】：还说什么“我懂你，我喜欢她也会这样担心”。
　　【阅亮的阅】：好无语啊，这些人都把喜欢的人当什么啊，你喜欢人家，人家不喜欢你就不行吗？
　　玉兔看起来有事，她等了半个小时也没能得到回复。
　　洛阅一边打瞌睡一边坐着，直到下午的戏份结束。
　　和杜玉洋一起吃了饭，她有些疲惫，先回到了房间，抱着被子。
　　恰巧，【玉兔】在这时回复了消息。
　　【玉兔】：是吗？那你说了什么？
　　【阅亮的阅】：我说要尊重她。
　　【玉兔】：那你老板呢？你喜不喜欢她？
　　【阅亮的阅】：当然不喜欢，我早就说了不喜欢她。
　　【玉兔】：[动画表情]
　　看着屏幕里可爱的小狗表情，洛阅忍俊不禁，她也回复了一个可爱的表情包，而后闭上眼睛，打算睡觉。
　　眼睛没来得及闭上，房间的门却突然被人敲响。
　　想想也知道是谁，洛阅不住勾了勾唇，她抱着枕头跑到门口，拉开了房门。


第36章 主旨【含网友评论内容】
　　如洛阅料想中的一样, 门外的是杜玉洋，洛阅抬眸看她，对方满眸笑意, 穿着随意的睡衣, 看上去似乎心情不错, 整个人春光满面的。
　　看到门内的洛阅, 杜玉洋挑挑眉，语气里藏不住的心情好：“洛老师, 晚上好。打扰一下, 我有几个……”
　　“我知道, 剧本问题是吧？”洛阅一副我都懂的表情, 她调笑道：“杜老师真是敬业啊。”
　　“嗯, 不愧是洛老师, 真了解我。”杜玉洋没和洛阅计较太多, 她大摇大摆走进房间，低眸深深看了洛阅几眼，随后反手将房门紧紧关上了。
　　屋内的灯光昏暗, 气氛暧昧，杜玉洋抬眸扫视一圈, 屋里陈设未变，护肤品和化妆品放在一处, 几件脏衣服堆在板凳上, 床上两三个不算大的抱枕……处处是她面前的这个女孩生活过的痕迹。
　　房间里充斥着洛阅，她看着，心里情不自禁柔软成一片。
　　“看什么呢？我的房间你都来了多少次了, 有什么可看的。”洛阅笑笑，走来牵起她的手, 眸子亮晶晶地看着她，“不是有剧本问题吗？和我说我才能教你啊。”
　　“洛老师。”杜玉洋深深地看着她，“可以抱抱吗？”
　　洛阅怔了下，随即笑了，她道：“为什么不可以？”
　　下一瞬，杜玉洋蓦然拥了过来。
　　杜玉洋说到底是比洛阅高一些，她微微弯下腰，将洛阅整个人圈在自己的怀里，像是犬类死死护住自己的食物那样，极具占有欲。她将头深深埋进洛阅的颈窝，不自主地深呼吸几下。
　　另一边，被柔和古韵的松香气包裹着的洛阅，察觉到了杜玉洋不一样的情绪，她陷在杜玉洋柔软的怀抱里，无奈地笑着，轻轻回抱了回去。
　　杜玉洋总说，拥抱是一个补充能量的动作，一开始洛阅觉得这是胡话，后来，她也渐渐相信了这个理论。
　　拥抱，代表你要放心地将自己的心脏和后背交给另一个人，两个人交换体温与气味，互相被包裹在对方的世界里，似乎所有的伤心和落寞，都可以在这样的“交集”中得到释放，从而获得新的力量和勇气。
　　杜玉洋紧紧拥抱了她许久，才换了另一种姿势，从野狼护食到彻底地将自己交付给洛阅，她沉默地拥抱了许久，轻轻道：“真好啊。”
　　“什么？”
　　“真好啊。”杜玉洋缓缓道：“这个世界终于善待我了。”
　　“怎么了？”洛阅松开她，关切地看着她，“受委屈了？”
　　“没有。”杜玉洋摇摇头，又点点头，“是有点。”
　　洛阅被她逗笑了，“那到底是有还是没有？”
　　“其实仔细想想，我不委屈。”杜玉洋叹了口气，“但还是有点委屈。”
　　“好吧。”洛阅察觉到杜玉洋实际上不太想说，便转移话题，“剧本问题呢？”
　　杜玉洋反应过来，笑自己，“我都把这件事忘记了。”
　　洛阅拉着她坐在床边，“没关系，我还记得。”
　　她微微眯起眼睛，“你是真的有剧本问题吧？”
　　“当然有。”杜玉洋道：“你把我想成什么人了？”
　　洛阅侧过头，理所当然说：“不用想，你就是那种人。”
　　“那我可要委屈了。”
　　“那你委屈吧！”
　　“……”
　　杜玉洋有疑问的剧情是一段和另外主角的对手戏，她有些把握不住这些戏份的情绪。洛阅一五一十将自己写这些片段时所想的画面和情绪传达给她，杜玉洋总是听完点点头，沉思一会儿才继续下一个问题。
　　不清楚几点，两个人已经有一些疲惫，洛阅依靠在杜玉洋身上，软软地说：“好了，杜老师还有其他的问题吗？”
　　“还有一个。”杜玉洋点点头，她指着剧本的名字，问：“剧本的主旨是什么呢？”
　　洛阅倏然坐直了，她看着杜玉洋，不可置信，“你再问一遍？”
　　“我看过很多剧本，”杜玉洋似乎没有察觉到洛阅的情绪，她道：“可我看不懂这本。”
　　“……”
　　“我的意思是，你在写这本书的时候，心里在想什么呢？”杜玉洋后知后觉自己的问了什么问题，连忙找补，“你写它的目的是？”
　　“杜玉洋。”洛阅收起了脸上的笑意，“你问了我那么多问题，现在才说你看不懂剧本？”
　　“我只是不知道你想传达什么。”
　　“我以为你会懂我的。”洛阅避开杜玉洋的视线，“你在演绎其中的一些片段时，没有感觉到什么吗？”
　　“……”
　　“你猜猜看，它为什么叫《寻觅》？”洛阅抬眼看她，眸子里冷冷清清，“我以为你会敏感很多。”
　　杜玉洋忽然明白了，她张张嘴，却说不出解释的话。
　　百口莫辩。
　　“算了，我为什么要对你抱有期望呢？”洛阅自嘲地笑了笑，“你走吧，回自己的房间。”
　　“小阅，我不是这个意思。”杜玉洋道，“我懂得的，我只是……”
　　“真的算了。”洛阅站起来，“以后这个时间段也不要来我房间了。”
　　“太晚了，不合适。”
　　杜玉洋被拉扯着站起来，“不是，我真的……”
　　“等到你什么时候看懂了剧本，我们再说话吧。”洛阅静静道。
　　杜玉洋知道自己做错了什么，她失力被洛阅推着走，直至再次看到洛阅的房门在自己面前被关上。
　　另一侧，洛阅关上门，闭上眼睛深呼吸，脱力坐在地上。
　　她的心脏在滴血，她嘲弄地想着方才杜玉洋的所言所举，回想起之前杜玉洋来她房间问的种种，她都以为杜玉洋不理解其中的情绪，是因为她不怎么出演感情戏，直到刚刚，她突然明白了，杜玉洋不是不懂感情戏，是不懂她自己的感情。
　　洛阅在灯笼影视看到杜玉洋的时候，心里是有一瞬的惶恐和期待的，因为说到底，《寻觅》就是写给她和杜玉洋的，她将杜玉洋所做的种种融合在主角里，又努力给两个主角一个美满的结局，似乎在另一个世界，她和杜玉洋也可以那样幸福地走到最后。
　　杜玉洋今天的问题打碎了她的梦。
　　她轻笑几声，被她们两个人之间的乌龙事件逗笑，原来杜玉洋从始至终都不知道剧本的女主角就是她自己。
　　剧本里，她对另一个主角的伤害、控制、占有，杜玉洋并不认为她所做的事情和主角一样。
　　所以她会好奇，为什么另一个主角会逃跑、哭泣、和主角吵架，她摸不准这个情绪。
　　洛阅缓和了一段时间，只觉得自己浑身血液逆流，手脚都是冰冷的。
　　她和杜玉洋大概真的不会有结局了吧？她们总是在濒临爱的时候分开。
　　她躺回床上，被子、枕头和床单都已经是杜玉洋身上的松香气，她抱着被子，忽然落下泪来。
　　灵魂不匹配，真是……好伤心的一件事。
　　-
　　最近一段时间，网上的粉丝和路人各抒己见，要吵翻天了。
　　有粉丝发现，最近《寻觅》剧组发布的VLOG越来越有营销CP的趋势了，杜玉洋和洛阅的双人内容几乎占了大半个视频。
　　杜玉洋作为公众人物，她身上的话题度肯定很高，对她的不同态度就会更多，其中，有事业粉大喊“杜老师认真拍戏，非官宣不约”，有女友粉趁机冒头的，也有CP粉四处安利愉悦CP的。
　　在这样的粉圈大乱炖中，事业粉总是和CP粉吵得不可开交。
　　大概也是因为这个原因，《寻觅》剧组的公关宣发组沉寂几天，似乎是在寻找解决争端的办法，各路粉丝也难得平静下来，想看看剧组能放出什么样的解释。
　　【事业粉1：剧组停更VLOG就是因为发现营销CP的收获太少，愉悦CP假得不能再假了好吧？】
　　【事业粉2：对啊，而且这CP也太邪门了，甚至不是主角之一，现在连写书的都要营销CP了吗？别来沾边！】
　　【CP粉1：别自欺欺人了，不是你们说杜老师特立独行，从来不受控制吗？现在和洛老师的CP就是她被迫营销的？承认愉悦很难吗？】
　　【事业粉3：三金影后杜玉洋独美！】
　　【……】
　　就在两拨粉丝争得你高我低时，《寻觅》剧组突然恢复了更新，一个长达一小时的剧组VLOG横空出世，一瞬间吸引了粉丝们的注意。
　　【事业粉：公布答案啦？看看谁笑到最后吧。】
　　【CP粉：你们别敢看不敢认就行。】
　　一时间，全网的粉丝都涌进了VLOG里。
　　一小时以后，网络却沉默了下来。
　　【事业粉：……】
　　【CP粉：……草。】
　　视频结束，嗑愉悦CP的，和不嗑愉悦CP的都沉默了。
　　就在《寻觅》相关话题沉默一小时后，微博广场突然井喷式地弹出帖子，话题#杜玉洋 洛阅#在极短的时间里冲上热搜，并还有极速增长的趋势。
　　不了解事情的路人被话题和热搜吸引，也进话题看了《寻觅》剧组新发的VLOG。
　　紧接着，又是一个小时的间隔，话题再次大爆，直冲热搜榜一。
　　所有看过视频的人都不约而同有一句评价：
　　……草！


第37章 谈心
　　洛阅不知道自己是什么时候睡着的。
　　第二天醒来的时候, 她整理了一下思绪，照常洗漱、吃饭、前往剧组，途中, 杜玉洋几乎出现在了她能出现在的各个角落里。
　　拉开房门, 杜玉洋站在门外, 洛阅看了她一眼, 没说话，任凭她跟在自己身边。
　　等到了拍摄现场, 有了她的戏份, 洛阅才彻底甩开她。她看着杜玉洋朝镜头前走, 一步三回头的样子, 心里五味杂陈。
　　有这样的功夫, 她早点去做什么了呢？
　　洛阅一整个上午都没抬头, 她一直低着头和【玉兔】聊天, 这是她唯一的宣泄口，也可惜，【玉兔】似乎也有事缠身, 没怎么回复她。
　　她心情低落，负面情绪占据了身体的大半, 于是她早了些去吃饭，回到房间休息, 一睡就是一下午。
　　睡觉是洛阅的自我疗愈方式, 每当她心情不好到极点时，就会通过听歌和睡觉的方式舒缓情绪，让自己尽快从不好的情绪里剥离出来。
　　不清楚一下睡到了几点钟, 洛阅迷迷糊糊打开了手机，看了眼上面的时间：18:56。
　　嗯, 已经是晚上了。
　　她的心情依旧沉闷闷的，对什么事情都提不起兴趣，她懒洋洋地下楼，吃饭。
　　此时正是剧组用餐的高峰，洛阅下去的时候，餐厅里已经有了不少人，见到她来，纷纷让出了一个位置，洛阅勾唇，微微颔首向大家表示感谢。
　　没吃多久，洛阅隐隐感到身边的人陆陆续续走了许多，她似有所察，抬眸扭头去看，果然，一个人在众人的环绕下，缓缓朝她移动。
　　洛阅心冷了冷。
　　余光里，杜玉洋分明坐在她的右前方，那么这个捧着花的女人是谁？
　　等到人群走得近了，巨大的花束才微微落下，露出藏在花束后的女人的脸。
　　是顾清。
　　顾清捧着花，脸上微红，眸子里都是光，她递来花束：“洛老师，送你的花。”
　　围观群众立刻欢呼起来。
　　洛阅有些无奈，她不喜欢让自己落于大庭广众之下。她微微蹙眉，道：“顾总，我以为我已经和你说得很清楚了……”
　　“是很清楚了。”顾清不可置否，“我明白你的意思，但我想正式地给自己的这段感情做个结束。希望你可以接受她。”
　　“无论你喜不喜欢我，我都喜欢你。”
　　“对不起，我……”洛阅心情有些烦躁，她退后两步，“谢谢。”
　　群众沉默下来，顾清也不再说话。
　　洛阅意识到自己的行为让大家都很尴尬，她有些无奈，“你知道的，我本意不是这样……对不起。”不等人群和顾清做出反应，她连忙回身向自己的房间跑去。
　　隐隐约约，她能听到身后的人群熙熙攘攘：
　　“没关系的，顾总，洛老师本来就是会害羞的人啦！”
　　“是呀是呀！顾总真的很勇敢，不用放在心上。”
　　“……”
　　她听到顾清将花束放在餐桌上的声音，以及她笑说：“好了好了，我当然明白。被拒绝是人生常态嘛。今晚似乎没有戏份了，大家回房间休息吧！”
　　洛阅低下头，烦躁地摇摇头，想将脑海里不好的情绪抛之脑外，一个转角，她彻底听不到身后的声音了。
　　与之同时，杜玉洋却在餐桌上看完了全程，她死死握住面前的玻璃杯，直勾勾地看着面前的人群和顾清。
　　等到人群四散，顾清才收了笑，拉开凳子，坐在了杜玉洋的面前，抬手问民宿老板娘要了一杯果酒。
　　杜玉洋看着对方拿起果酒漂亮的玻璃杯，在灯光下透射出漂亮的光芒，她拿着酒瓶，微微倾倒，透明的酒从酒瓶里缓缓流出，逐渐将小巧的玻璃杯注满。
　　顾清将这杯酒推至杜玉洋面前，她抬眸，挑眉笑了笑，开门见山：“喝点，聊聊？”
　　杜玉洋睨她，接过了酒杯，一边看她给自己倒酒，一边将杯子缓缓旋转，道：“聊什么？”
　　顾清喝了口酒，“我喜欢洛阅。”
　　“我知道。”
　　“我也知道你喜欢她。”
　　“你不知道。”杜玉洋轻笑一声。
　　“我知道你们两个的关系不一般，我不做干涉。”顾清道：“我只是想对她好。”
　　“你能怎么对她好？”杜玉洋冷笑道：“有我对她好就够了。”
　　“你们最近吵架了吧？”
　　“……”杜玉洋侧开头，“只是有点误会。”
　　“其实，你们两个之间的事，我知道了七七八八。”顾清不置可否，“你应该知道的吧？这个剧本就是你们两个的感情史。”
　　“什么？”
　　“看起来你不知道。”顾清沉默一瞬，“这个剧本就是你们两个的感情史，你就是小玉吧？做了那样的错事……真是很难想象洛阅会喜欢你这样的人。”
　　“我怎么了？”杜玉洋冷冷地看着她。
　　“你不觉得你做错了事吗？”顾清道：“喜欢不是占有，你那样控制她，她只会不开心、不快乐、不自由，她没和你说过吗？”
　　她不等杜玉洋说话，继而说：“你似乎从来不觉得自己做了什么错事？实际上她不和你在一起就是因为你的占有欲太强了。”
　　杜玉洋不太相信，“你怎么知道？”
　　“只要大概知道你们两个之间发生了什么，就能猜出来事情的大概，作为一个正常人，谁都知道什么样的行为是不可取的。”
　　杜玉洋沉默一瞬。
　　“我今天给她送花，一半是因为我确实想给自己心里的感情做一个了结，另一半是因为我想让你看。”顾清道：“别问我为什么，我知道她喜欢你，我只是想让她开心。”
　　杜玉洋低下头，一口口抿着酒。
　　顾清轻声道：“听出来差距了吗？”
　　“什么？”
　　“我想让她开心，你呢？”顾清放松了身体，背靠椅背，“你想让谁开心？”
　　杜玉洋突然明白了许多。
　　顾清看出了她的想法，她缓缓问：“你到底对她做了什么？实话说，我才能帮你。”
　　杜玉洋犹豫了下，继而打开了话匣：“事情要从几年前说起……”
　　一开始，她只是有些生气，为什么洛阅去哪里不和她说。后来，她逐渐介意她和其他人在一起玩，不论男女，不论在哪儿。
　　她第一次恋爱，不知道自己这样的情绪对不对，只认为自己吃醋。爱一个人是有占有欲的，她认为没有占有欲的爱都不算爱，所以她很正常，没有什么不对。谁谈恋爱不吃醋呢。
　　后来，她的占有欲渐渐膨胀起来，她甚至不能接受洛阅和她的朋友出去玩，再然后，她不能接受有人喜欢洛阅。
　　还记得当时有个学妹，对洛阅穷追猛打，不管她是否有女朋友，而杜玉洋不论洛阅是非已经拒绝了对方，还是质问她：今天你和她进行到了哪一步？对视了吗？牵手了吗？接吻了吗？
　　她当时没有意识到，洛阅的眼泪不是因为心虚和害怕，只是因为委屈，她不断重复着“没有”，但杜玉洋一句都没有听进去。
　　后来……后来……
　　“后来呢？”顾清给杜玉洋的酒杯满上，“我觉得，以洛阅的性子，你做的这些事，应该都在她的忍受范围内。”
　　“是的。”杜玉洋一边不停地给自己灌酒，一边回忆自己的和洛阅的过去，突然意识到了自己曾经究竟是做了什么可怕的事，“我愈发地怀疑她，患得患失，所以在她的房间安装了……”
　　她说着，失控地捂住了自己的脸，她的声音从指缝间传出，闷闷的，“我安装了窃听器和监视器，想把控她的一举一动。”
　　顾清倒吸了一口冷气。
　　“我当时只想着害怕失去她，我甚至有无数个晚上，做梦梦到我们分手，哭着醒来。”杜玉洋道：“我真的没办法失去她。”
　　“那你也不能这样对她。”
　　“是的。”
　　桌上的酒换了一波又一波，杜玉洋不停喝着，意识逐渐模糊，她也渐渐看不到面前的画面，但少见地，她的情绪旺盛起来，像是得到春雨滋补的野草，肆意地生根，春风吹又生。
　　她一直回避着的、和洛阅的过去，也许是她过去对洛阅的所作所为，她可能在许久之前的某个夜晚想明白了一切，但依旧不敢面对。
　　今夜，在顾清的引导下，她将自己主动掩埋起的记忆刨出，第一次这样认真地打量自己的过去。
　　顾清默默看着她喝醉了的样子，“去和她道歉吧。”
　　“认认真真地反思，认认真真地道歉，学会尊重她，然后再给自己一个机会吧。”
　　旁观者清，顾清大约也看出了杜玉洋一直以来对自己的束缚。
　　“真的吗？”杜玉洋的大脑一片混沌，“她会原谅我吗？”
　　“会的。”顾清道：“你还不知道洛阅这个人吗？你认识她的时间可比我认识她的时间长太多了。”
　　“她那么善良，又那么心软。”
　　“你摇一摇尾巴，她就原谅你了。”
　　杜玉洋擦了把眼泪，问：“真的吗？”
　　“我可以得到她的原谅吗？”
　　顾清站起，简单收拾了一下桌上的酒瓶，她看着面前不知不觉落下泪来的女人，不禁想到广告牌上光鲜亮丽的对方，和第一次见面时，冷冰冰又孑然一身的样子，她笑道：“杜老师长得这么漂亮，一定可以被原谅的。”
　　杜玉洋也站了起来，她脚步微晃，趔趄了几下，她将桌上杯里剩余的酒一饮而尽，而后做了几个深呼吸，向楼梯间的方向走去。
　　走至顾清身边，她道：“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　杜玉洋不再犹豫，一步步踏上了楼。
　　她像守护公主的骑士，也许未戴盔甲，也许落下了武器，但她已准备好，只等待公主或恶龙扒开她的胸膛，露出她不断跳跃的赤诚之心。


第38章 表白
　　洛阅的房间没开灯, 她一个人躺在床上，想到方才在餐厅发生的事，又想起身旁没什么反应的杜玉洋, 居然在想, 杜玉洋是不是真的做出了改变。
　　以往的杜玉洋, 如果遇见这种事, 可是会生气吃醋到极点的。
　　她心情低落，甩甩脑袋将这些想法丢出大脑, 侧身躺着, 闭上了眼睛。
　　没过多久, 她半梦半醒间, 似乎听到了敲门的声音。
　　洛阅有些烦躁地翻了个身, 无视了对方。
　　但敲门声无比执着, 依旧不停地响着, 洛阅烦躁地翻了几次身，终于忍无可忍睁开了眼睛。
　　她从床上爬起来，有些生气地跑去开门。
　　刚一拉开门, 一股浓重的酒气扑面而来，洛阅蹙紧了眉头, 抬头一看，杜玉洋喝红着脸, 眼神朦胧着站在门口, 看到她，她傻乎乎地呲牙笑了下。
　　洛阅：……
　　不知道她上楼以后，杜玉洋在餐厅发生了什么, 但她这样的样子确实正中洛阅下怀，可爱得让她心软软。
　　她一肚子火气被杜玉洋熄灭了大半, 刚睡醒的迷糊感也褪去大半，洛阅稍微收拾了一下自己的着装，抬眸看对方：“怎么回事？”
　　杜玉洋笑得眼睛弯弯，“嘿嘿。”
　　“……”洛阅无奈道：“有事说事。”
　　不过……洛阅看看杜玉洋这副样子，估计早就失去“有事说事”的理智了。
　　“我是来道歉的。”杜玉洋意识到了洛阅说了什么，她低下头，声音小小的，却又无比认真：“我知道我以前都做错了，我是来向你寻求原谅的。”
　　“你都喝成这个样子了，怎么知道自己做错了的。”洛阅心里一跳，抬眼瞥了杜玉洋一眼，默默吐槽：“还会说‘寻求原谅’这几个字呢，真厉害。”
　　“有什么话，等你酒醒了再和我说吧。”洛阅看着她，借着走廊昏黄的光线，仔仔细细打量了一圈杜玉洋，她叹口气，作势要把门关上。
　　“不行。”杜玉洋蓦然抬手挡住门，“我现在就想和你说。”
　　洛阅直直看着她，两个人对视良久，最后是洛阅败下阵来，她妥协，向门口左右望了下，见没人，便揽过杜玉洋，将她带进了屋里，她关上门，打开灯，扶着杜玉洋坐到了床上，她低眸看着乐呵呵的杜玉洋，道：“你要说什么？快说吧，今天破例让你在我这儿睡一觉。”
　　杜玉洋抬起眼睛，像小猫一样一眨不眨地盯着她，眸子里闪烁着亮光，她喝醉酒，语气都软绵绵醉醺醺的，她抬手扯着洛阅的衣襟，“我爱你呀。”
　　洛阅的心悸动了一瞬。
　　“我知道以前的我做错了，我不应该那样控制你，我应该尊重你的……”杜玉洋晃晃洛阅的衣襟，“我知道错了，我爱你，我想和你在一起。”
　　“可以原谅我嘛？”
　　洛阅没说话，沉默地看着她。
　　良久，她伸手撇下杜玉洋的手，低声说：“你喝醉了，这些话明天再和我说吧。”
　　说着，她转身去给杜玉洋做醒酒汤。
　　往前走了好几步，身后都一片安静，洛阅舒出一口气，她静了静自己的心神，来到桌前冲兑醒酒汤。
　　她一边做，一边想起方才杜玉洋说的话，心里莫名轻松了些。
　　大约就在她走神的这段时间，杜玉洋蓦然起身，快步走在她身后，双手倏然环绕她的腰际，整个人贴了上来。
　　洛阅蓦然一颤，醒酒汤的粉末撒出去一点。
　　后背被柔软的身体紧贴，甚至有几个瞬间，洛阅似乎能感受到杜玉洋的强烈的心跳，杜玉洋窝在她的颈窝，一呼一吸都落在洛阅的脖颈间。
　　对方酒气浓厚，洛阅停下了手里的动作，微微侧头道：“你喝酒了，味道好大。”
　　“是吗。”杜玉洋鼻音重重的，似乎有些委屈地微微离开了一瞬，紧接着又像八爪鱼一样贴了上来，“可是你好香，我好喜欢你。”
　　喝醉酒的杜玉洋直白得不像话，洛阅被她的话逗笑，抬手摸了摸杜玉洋的侧脸。
　　杜玉洋小猫一样亲昵地蹭了蹭。
　　杜玉洋的脸好柔软，洛阅的掌心像是揉过棉花。
　　“我好喜欢你。”杜玉洋的语气带了哭腔，“真的好喜欢好喜欢，我不能离开你。”
　　洛阅将手里的醒酒汤和杯子推远，她在杜玉洋的环绕下转过身来，两个人瞬间面对面，咫尺距离，洛阅面前的光线被杜玉洋挡住了大半。
　　她腰靠冰凉的桌子，手不自主地撑在桌面，洛阅直勾勾地看着杜玉洋，轻声道：“喜欢我？”
　　“嗯。”
　　“想不想吻我？”
　　杜玉洋沉默了一瞬，似乎是没有反应过来，她看着洛阅，呆呆的眨了眨眼，良久才做出回复。
　　她张张嘴，欲言又止，几次凑近，又瑟缩回去。
　　洛阅被她的反应逗得心花怒放，终于忍无可忍，勾过她的脖颈，拉近她和她的距离，毫不犹豫地吻了上去。
　　唇瓣贴紧唇瓣，柔软的触感带来心理的触动，洛阅点到为止，一触即分。
　　她低眸看着杜玉洋有些干涩的嘴唇，道：“上次吻你还是在上次……”
　　“想。”杜玉洋忽然给予了方才问题的回答，她放在洛阅腰际的一只手上移，扣住了对方的后脖颈，学着洛阅方才的样子，将两个人之间的距离缩小。
　　她可没有洛阅这么节制。
　　杜玉洋轻吮洛阅的唇瓣，而后轻盈地撬开，潜入，唇齿相依。
　　间隙里，她支支吾吾道：“上次吻你，还是在三年前。”
　　洛阅趁机吸了口气，无奈想：可以，酒鬼记得比她清楚。
　　接吻是一件很浪漫的事，至少洛阅是这么想的，她一边感受杜玉洋强烈的情绪，一边在心里琢磨，就这样原谅这个无恶不作的坏人吗？
　　正想着，她被杜玉洋的手轻拨一下，回了神，见杜玉洋一脸严肃地看着她，一本正经道：“你怎么可以在亲亲的时候走神。”
　　洛阅看着她，也看着对方眸子里自己的倒影，心里坦然，凑上去继续了这个吻——想那么多做什么，原谅不原谅，和爱不爱有什么关系。
　　杜玉洋轻笑一声，温温柔柔地吻着她。
　　吻毕，两个人都气喘吁吁，杜玉洋埋在她怀里，开心得好像要摇尾巴。
　　洛阅轻轻推开她，“太沉了，我的腰腰腰！”
　　杜玉洋连忙放开她。
　　洛阅没好气地抬眸看她一眼。
　　“小阅，可不可以再给我一个机会……”杜玉洋的话说得越来越小声。
　　机会？
　　洛阅看着她，蓦然想到多年前，杜玉洋和她捅破窗户纸时的场景。
　　那时候，两个人已经认识了很久，从一开始的分享生活，到不知不觉的暧昧，心照不宣的喜欢，自然而然地陪伴，但没有一个人点明。
　　反正洛阅是因为内敛的性格，她是厌恶风险，惧怕被拒绝，也贪恋和杜玉洋在一起的时间，生怕坦白心迹会打破现在的平和。所以，即使杜玉洋已经向她表达出了浓郁的爱意，她没听到“喜欢”两个字，依旧不敢确定。
　　那天下了大雪，杜玉洋给她打电话，急切道：“小阅，我好像被堵在路上了，你能来接我吗？”
　　已经是晚上十点半，洛阅毫不犹豫换了衣服，拿着手机下了楼，“你别急，我马上就到。你是在……”
　　她话音未落，脚步已经慢了下来。
　　视线里，杜玉洋捧着一束漂亮的绿色玫瑰，眸子明亮，穿戴整齐地站在她面前，身后是无数盏路灯。
　　因为两个人姣好的面容，引来许多路人的视线，但杜玉洋似无所察，依旧稳稳地站在原地。
　　着急的话被洛阅咽了回去。
　　她不可置信，慢慢走近杜玉洋，抬手攥紧对方大衣，小声道：“这是做什么？”
　　“送你的花。”杜玉洋温柔笑着，将花束递来。
　　难怪几天前要问她喜欢什么颜色，原来是在这儿等着她。洛阅低眸看，默默将花抱在了自己的怀里。
　　她说话坑坑巴巴：“你、你是要、表、表白吗？”
　　“当然不是。”杜玉洋道。
　　“哦。”洛阅心低落了一瞬，故作坦然道：“那你为什么送……”
　　“表白太不正式了。”杜玉洋笑道，“我只是向你索要一个资格。”
　　洛阅疑惑地抬眸看她。
　　“可以给我一个机会吗？”杜玉洋抬手揉揉她的脑袋，“小阅，我想追你。”
　　过去和现在的画面重合，洛阅的心漏跳了一拍，她看着面前的人，沉思良久，还是没有做出回答，她扭头将醒酒汤冲好，喂杜玉洋喝了下去，而后躺在床上，轻轻抱着杜玉洋，道：“先睡吧。”
　　杜玉洋看起来有些可怜。
　　洛阅看着她，“今晚说的不算话，等到明天你醒酒了，再和我说一遍吧。”
　　杜玉洋乖巧地眨眨眼睛，道：“好。”
　　一夜无话。
　　第二天一早，洛阅醒来的时候，迷迷糊糊触碰床边，那里已经凉了下去，杜玉洋不见了踪影。
　　她清醒了过来，睁开眼在房间里环视一圈，都没有杜玉洋的影子。
　　洛阅起身，心冷了一瞬，但也没多想，去洗漱间洗漱。
　　洗到一半，她听到房间门被打开的声音，有些好奇地探头出去，杜玉洋正将房卡插在卡槽里，看到她，一边换鞋一边笑着和她打招呼。
　　洛阅简单将剩下的洗漱步骤结束，心花怒放着倚靠着门，眼含笑意地看着杜玉洋。
　　杜玉洋一如从前，抱着一束绿色的玫瑰，她换好鞋，将花束抱近：“给你的。”
　　洛阅忍着笑，“哦”了一声将花束接过。
　　“我没喝断片。”杜玉洋继续说，“好多年了，小阅，我喜欢你，只喜欢你。以前你总问我，如果我是小王子，在我的星球上，你是什么，我的回答一如既往——玫瑰。你是我世界上独一无二的玫瑰。” 她脸红了，有些不好意思地侧开头，“说这些好像有点肉麻。”
　　洛阅忍笑：“是有一点。”
　　“但这就是我想说的，我想给你准确的回答，不想给予暧昧的回复。”杜玉洋认认真真：“以及，我要向你道歉。我知道过去的我做了太多错事，我不应该控制你，我保证以后再也不会这样了。”
　　“嗯。”洛阅板着脸点点头，“知道了，还有什么要说的吗？”
　　“没有了……”杜玉洋见她情绪不对，表情僵了僵。
　　“那好吧。”洛阅推她出去：“我记得杜老师今天还有戏份吧？快去做准备吧。”
　　杜玉洋呆呆地被她推了好几步，她反应慢了半拍，“等等。”她顿了顿，“你不打算给我个答复吗？”
　　“我们都冷静冷静，好吗？”洛阅看看她，“我知道你现在的心情，可我也需要一定时间去思考。”
　　“我真的知道我做得有多差劲了……”杜玉洋眼巴巴看着她，“我知道错了，你别不爱我。”
　　忍不住，洛阅“扑哧”一声笑了出来，她推了杜玉洋一把，“我哪说不爱你了？”
　　“那你就是爱我了？”
　　“也没有。”
　　“那你到底什么意思？”杜玉洋委屈巴巴。
　　“给我点时间好吗？杜老师。”洛阅将她彻底推了出去，“加油演戏！”
　　关上门，洛阅背靠门，平静了下自己的内心……
　　平静不了。
　　她收起故作出的冷静表情，情不自禁地笑起来，心脏跳动得似乎要从胸腔里蹦出来。洛阅蹦在床上，和【玉兔】报喜：
　　【阅亮的阅】：她和我表白了！！！
　　【阅亮的阅】：她好浪漫，好喜欢她！我差点就直接答应她了，幸好忍住了。
　　【玉兔】正好在线。
　　【玉兔】：这么激动？怎么不答应她？
　　【阅亮的阅】：我怕她是一时兴起，我也怕自己是一时兴起嘛。冷静一下没什么事情的。
　　【玉兔】：嗯，你说得有道理。
　　【玉兔】：祝你幸福。
　　洛阅收起手机，开心地在床上打了几个滚，脑子里不断浮现杜玉洋的样子，她感叹一声，收拾一下着装，下了楼。
　　楼下，剧组也是刚开机。
　　杜玉洋在镜头前一如既往地演绎角色，她状态不错，一连几条都是一遍过。
　　洛阅看着她，心情也不免好起来。
　　等到一上午过去，拍摄结束，周围的人陆陆续续离开，洛阅坐在原地，微微笑着看杜玉洋愈走愈近。
　　杜玉洋在她面前站定，洛阅抬眸去看，两人对视，不约而同保持了沉默。
　　杜玉洋已经从洛阅的目光里看出了她的答案，她忍不住笑起来，欲言又止。
　　洛阅笑盈盈地问她：“杜老师，现在知道《寻觅》的主旨是什么了吗？”
　　“嗯。”杜玉洋蹲下来，和洛阅对视，伸手握着她的，“所以，炸酱面还是醒酒汤？”
　　“我选烤肉拌饭！”


第39章 视频
　　“大家早上好, 我是杜玉洋。”
　　“我今天特意向剧组申请了一期特辑，今天呢，我打算做一件事。”
　　“先不告诉你们, 你们可以猜猜看。”
　　“猜对没奖。”
　　视频里只有杜玉洋一个人, 她穿着简单干练的运动服, 朝镜头笑得灿烂。随着她的手势, 镜头听话地移动，亦步亦趋地跟在她身后。
　　这就是《寻觅》剧组断更良久, 突然放出的长达一个小时的VLOG。VLOG的主角只有杜玉洋一个人, 涌进来观看的网友不明所以, 只能随着镜头一步步解开疑惑。
　　【哈哈哈哈哈哈杜姐好有梗！】
　　【这是在干什么？断更这么久用杜玉洋挡枪吗？】
　　【第一次看, 怎么进度条无法拖动？她到底要做什么？急急急急急我是吉吉国王！】
　　视频里, 镜头跟随者杜玉洋的脚步, 穿过田地、花草, 蹚过小溪，一步步朝着深山走去。拨开树叶、踏过泥土，身侧有蝇虫细微的声音, 杜玉洋似无所察，继续向前走。
　　路上, 杜玉洋不断在和镜头聊天，但有关目的地, 却一句都没有透露。网友们随着镜头, 在杜玉洋的陪伴下越过高山，忽然一瞬，眼前的景色开阔起来, 房屋鳞次栉比，人在房屋间走走停停, 安居乐业。
　　不知道的，还以为来到了桃花源。
　　走了这么远，杜玉洋已经是一身的汗，她气喘吁吁，依旧强打起精神来，对着镜头，她笑道：“没想到吧？山后是这样的一个小城市，这里什么都可以买得到。”
　　虽然这样说，但她的脚步并没有在房屋间停留，甚至连一个眼神都没有多给。镜头移动的速度蓦然加快，网友们好奇的心也被高高提起。
　　终于，在不知道走了多久以后，杜玉洋停在一家花店前，“第一站，买花。有人猜到了吗？”
　　就在大家猜测她要买什么样子的花时，杜玉洋在一束绿色的玫瑰前站立，镜头随着她的视线下移，她指道：“老板，麻烦这个给我来两束。”
　　【绿色玫瑰？】
　　【这种颜色一般都是染色出来的吧？买这种花做什么？】
　　【等等，绿色玫瑰的花语可是永不老去的爱，杜老师难道要去……】
　　【表白吗！】
　　拿到绿色玫瑰，杜玉洋的神态明显柔和了下来，她捧着花深深地看了几眼，而后道：“我们去下一站。”
　　一整个VLOG都是杜玉洋买东西的过程，即使平平淡淡，在杜玉洋的随口聊天和“到底在准备什么”的悬念下，还算颇有意思。
　　一路上，杜玉洋买了花、药、生活用品，以及一看就是照顾女孩子的经期用品，都是原本的村子里买不到的东西。
　　杜玉洋认认真真，慢慢挑选，不知不觉就拿了一大袋子的东西。
　　天色渐渐暗下来，跟拍摄影也多次提醒要尽早回去，不仅是因为杜玉洋的手机快没电，也因为等到天彻底黑下来，山路会非常危险。
　　杜玉洋拿着东西，远远地望了一下天空。
　　橘红色的夕阳挂在山头，正一步步落下，满山满地的橘红色极其浪漫，杜玉洋静静看着，眸子里也满是令人动容的浪漫主义，微风拂过她的发丝，许多网友都情不自禁将这一幕截图了下来。
　　太美了。
　　杜玉洋回过神，朝镜头笑道：“好了，我们现在就回去。”
　　临走，在山脚下，她看到了一家隐秘在角落里的蛋糕店，鬼使神差地走进去，毫不犹豫地挑选了一块巧克力味的小蛋糕。
　　她前脚结完账，后脚就手机没了电。
　　杜玉洋无奈笑笑，继而踏上了回去的路程。
　　直到远远看到民宿的影子，她在静谧中缓缓说：“看样子她们找不到我着急了很久，真是不好意思。摄影老师，花您帮我留着吧，我先把这些东西送过去。”
　　答案即将揭晓，屏幕前的网友们纷纷屏住了呼吸，想知道杜玉洋此行究竟是为了谁，紧接着，她们看到在剧组一群人之中，红着眼睛下来的洛阅。
　　大家恍然大悟。
　　【天啊……】
　　【唯粉地狱】
　　【算了吧，东西给了洛阅，花呢？说不定杜姐只是照顾同组同事呢。】
　　【还不信吗？后面还有，往后看！】
　　第一阶段到此为止，一个黑幕过后，杜玉洋的脸再次出现在镜头前。
　　这个VLOG居然还有第二个阶段。
　　天色已经回到了白天，阳光明媚地挂在天上，看上去似乎是某次拍摄结束。
　　杜玉洋捧着那束绿色的玫瑰花，坦然地立在镜头前，背景音里，摄影师说“拍摄开始”，杜玉洋娓娓道来：“今天打算给洛老师一个惊喜，上次买的玫瑰花派上了用场，希望大家都可以参与到我们的幸福和快乐中。”
　　她扭身，抱着玫瑰花束一步步朝民宿里面走。
　　似乎正值剧组吃饭的时间，她路过餐厅，背景里全是来来往往的剧组工作人员。
　　大家见到杜玉洋，不约而同地告诉她：“洛老师已经上楼了。”
　　而杜玉洋见怪不怪，每次都会微笑示意，“谢谢。”
　　直到这一个瞬间，网友们才一个个坚定了自己心里的猜测，关于杜玉洋的这个惊喜，究竟是给谁准备的——
　　【这还用说吗！答案不是显而易见？不就是洛阅吗。】
　　【我是愉悦CP粉我先说：嗑疯了啊啊啊啊】
　　【事情还没到最后一步呢，你们能不能冷静一点，说不定不是洛阅呢？说不定只是对同事的关怀呢？】
　　【洛阅一个写小说的能不蹭杜姐了吗？吸血鬼一样。】
　　【唯粉别再坚强了，你主子她超爱！】
　　视频到了这里，网友们各抒己见，但都不约而同地屏息凝神，期待最后的结果。
　　画面里，杜玉洋抱着花，一步步踏上楼梯，如所有人料想中地停在了洛阅的房门前。
　　房门打开，漂亮的洛阅出现在画面里，看到镜头还吃了一惊，随即迅速调整了表情管理，问杜玉洋：“怎么了？”
　　她视线下移，落在杜玉洋怀里的绿色玫瑰上，话语停在了嘴边。肉眼可见，她眼中的笑意浓厚了许多，几次抬眸看向杜玉洋，都欲言又止。
　　幸福感要从视频里喷涌而出，网友和粉丝纷纷感到疑惑：奇怪，前几期VLOG里，杜老师和洛老师还没有熟到这个程度啊，怎么断更的这段时间里，两个人的关系似乎发生了飞一样的变化？
　　杜玉洋笑道：“送给你的。”
　　她将怀里的花递了出去，洛阅轻笑着接过，视频画面再次陷入黑暗，中插序幕缓缓走过，VLOG迎来了第三个阶段。
　　第三个阶段的画面主体是拍摄现场，无数人坐在一起，杜玉洋正和清莉对戏。
　　镜头似乎是在一个比较隐秘的角落，它先照了杜玉洋的方向，紧接着为大家展示了一下洛阅的状态。
　　网友们还没来得及消化前一个阶段的内容，又被这样奇怪的角度撞了个满怀，疑惑的情绪达到了顶峰。
　　忽然，拍摄暂停，清莉收拾了东西，不知道从哪儿变出一朵花，镜头拉近聚焦，似乎是用纸叠成的。
　　清莉的声音远远的：“杜老师，我喜欢你很久了，希望可以得到你的认可。”
　　四周立刻响起此起彼伏的震惊声。
　　清莉没有说话，杜玉洋也愣在原地，没有给出回答，一时间，整个剧组安静下来，气氛有些尴尬。
　　洛阅看着不远处发生的事，面上也没有什么情绪的波动。
　　良久，杜玉洋的声音传来：“谢谢你的喜欢，但对不起。”
　　清莉低下了头，她的声音闷闷的，“我知道的，杜老师不喜欢我，我能感觉出来。我只有一个问题，”她抬眸，“杜老师是有喜欢的人了吗？”
　　沉默许久，杜玉洋张张嘴，最终直接说：“是的，我是有喜欢的人了。”
　　洛阅的表情这才出现了一丝波动。
　　此时，场上的人有不少都已经不约而同地看向洛阅，杜玉洋顿了顿，也将视线落在了洛阅的身上，她一本正经道：“是的，我喜欢洛老师很久了。”
　　没有人说话，杜玉洋毫不犹豫接着说：“我和洛老师是大学同学，从那个时候我就很喜欢她，一直希望有一个机会可以认识她。偏偏我们两个的专业不同，平时也没有什么机会相处，一直到前一段时间，我偶然得到了《寻觅》剧组的邀请，也知道洛老师将会是这里的剧本顾问。”
　　“说起来也有点官腔，但我确实觉得这也是《寻觅》剧组的意义所在，人的一生其实都在寻觅爱，我能有幸通过《寻觅》寻觅到自己喜欢的人，我认为是一件非常幸运的事。”
　　“当然，”她将视线转移到清莉的身上，“你也同样是一个幸运的人，能找到喜欢的人，还有勇气表达自己的喜欢，真的很厉害。”
　　“所以，我有一个问题想问一下洛老师。”画面里，杜玉洋的眼睛弯弯的，她笑道：“洛老师，愿意和我在一起吗？”
　　网友们等待回复。
　　就在这时，画面陷入一片黑暗，视频结束。
　　大家沉默了一瞬，紧接着，《寻觅》剧组的话题瞬间爆炸，直升榜一。


第40章 机会
　　杜玉洋这个VLOG, 不就是明晃晃的官宣吗？
　　谁都没想到，当红顶流居然会用这样的方式，公开自己的恋爱状况。VLOG结束以后, #杜玉洋 洛阅#立刻爬升高度, 没过多久就成了热搜榜一。
　　CP粉没想到正主比她们还猛, 纷纷沉默；唯粉没想到正主真谈了, 也都沉默下来。过了一段时间，广场上除了粉丝们震耳欲聋的沉默, 就是路人的惊奇。
　　杜玉洋的这个惊喜不仅震惊了全网, 也让洛阅本人很震惊。
　　“洛老师, 愿意和我在一起吗？”
　　听杜玉洋这样说, 洛阅本人也愣怔了一下, 剧组大家的视线纷纷投过来, 她有些局促。
　　“好了, 我只是这样问，洛老师不用立刻给我答案。”杜玉洋看出了她的局促，笑道：“大家这样看她, 她会不知所措的。话说，今天的饿拍摄是不是结束了？”
　　导演立刻识时务地说：“对的, 今天的镜头已经拍完了。”
　　杜玉洋低眉，浅笑了一下, “那方便我带洛老师上楼, 收听一下只属于我的回复吗？”
　　大家瞬间起哄起来。
　　洛阅被杜玉洋搞得脸都红了起来，她低下头，沉默不语地跟着杜玉洋上了楼。
　　到了洛阅的房间门口, 杜玉洋停了下来，她没有说话, 默默等待洛阅的回眸。
　　洛阅察觉到了她的状态，扭头看她，视线相汇，走廊里没有别人，暧昧的气息鼓动。她没什么犹豫，但没说出杜玉洋想听到的那句话：“想进来坐坐吗？”
　　“你知道我想听什么的。”杜玉洋忍俊不禁，柔和地勾了勾唇，“想。”
　　洛阅轻笑一声，推门，带着她走进。
　　屋里还没开灯，洛阅一边去插卡，一边随口说：“我们可以再试试……”
　　她话音未落，杜玉洋一下子从身后抱住她，心脏挨着心脏，都在剧烈地跳动着。
　　洛阅缩回了插房卡的手，轻笑一声，柔软温热的手覆上杜玉洋放在她腰间的，轻抚几下，她轻声道：“我话都没说完呢。”
　　杜玉洋已经迫不及待，轻吻她的颈侧，她抬手撩开洛阅颈边的长发，一边用柔软的唇触碰洛阅，一边支支吾吾道：“你继续说。”
　　洛阅抚上杜玉洋的头，轻摸几下，在她怀里转了过来，强行打断杜玉洋的亲昵，捧着她的脸，言笑晏晏，摸着黑看着她的眸子，“我喜欢你。”
　　杜玉洋闻言又要吻下来。
　　洛阅被她这副样子逗笑，她微微用力阻挡杜玉洋，“但是，有条件的。”
　　杜玉洋投来好奇的视线。
　　“之前的那种事……”洛阅想了想措辞，“不能再出现了。”
　　“嗯。”杜玉洋回答，“肯定不会了。”
　　她话音刚落，又凑来想亲亲，洛阅再次阻挡她，无奈笑道：“哪有刚确定关系就亲亲的。”
　　“我们不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“我们是金婚。”杜玉洋理直气壮，“可以亲亲。”
　　听到这个回答，洛阅忍不住笑起来。
　　她们两个刚在一起的时候，偶然有次，翻到了铜婚、银婚和金婚。那时候她们两个才刚在一起，哪里需要想这么遥远的问题，但杜玉洋还是拿着手机，一本正经地和洛阅说：“我们的灵魂率先相爱，所以我们已经是金婚了。”
　　“这是什么奇怪的胜负欲，”洛阅笑道，“又没有人要和你比这个。”
　　“可是我不想和你分手。”杜玉洋倚靠过来，“好不好？”
　　“当然好啦。”洛阅玩她的手指，“不分手，出去就说我们已经金婚了，让别人羡慕死。”
　　“嗯。”
　　思绪回笼。
　　“那好吧。”洛阅妥协，而后凑上去，轻轻吻。
　　杜玉洋难忍笑意，她不停靠近洛阅，舌尖探入，一点点触碰她的唇瓣，像之前的无数次亲昵一样，一点点攻略。
　　她带着笑，洛阅也时不时笑出来，两个人不顾一切地接吻，似乎周身所有的一切都已经被人淡忘。
　　洛阅被轻推着，两个人换了鞋，一步步朝房间里面走去。
　　杜玉洋一边吻洛阅，一边替洛阅看好身后的路线，她们从玄关，到床尾。
　　洛阅坐在床上，杜玉洋伏身在她身边，两个人都气喘吁吁。
　　还是白天，屋子里不算百分百的黑暗，趁着短暂的分开之际，洛阅侧眸看着金色的阳光从窗外透进来，又被窗帘挡了大半，屋里隐隐有些亮光，但只觉得宁静又美好，暧昧又紧张。
　　察觉到洛阅饿视线，杜玉洋伸手将她的脸别过来，蹙着眉头道：“洛老师，怎么接吻都能走神？”
　　“哪有走神，我只是觉得有杜老师在，这里真是太美好了。”
　　“是吗？”杜玉洋再次凑过来。
　　还没吻到洛阅，杜玉洋便被洛阅轻轻推开，她蹙眉，抬手抚开杜玉洋的头发，埋怨道：“头发太长了。”
　　杜玉洋侧眸看了一眼，而后不管不顾地压下来，“不管，你看好它。”
　　“她们太多了！！”
　　吻到不知什么时间，两个人已经从床尾跑到了床中，洛阅一只手环绕着杜玉洋的脖颈，一只手扶着从对方颈侧落下来的暗棕色头发，而后蓦然一个呼吸间，洛阅腰际一热，杜玉洋的手肆无忌惮地探了进去。
　　洛阅身体蓦然一颤，她立刻意识到杜玉洋的目的，不免想起以往，对方在床上的样子。
　　不行不行不行，事情怎么走到这一步的？
　　“杜玉洋。”洛阅连忙低声叫她。
　　“嗯？”杜玉洋故作无辜。
　　“你不乖。”
　　“确实不乖。”杜玉洋轻笑一声，纤细的手灵活地挑开了背带，肆意妄为地继续下去。
　　“等等。”洛阅身上一凉，抬手制止她，她向后退了一些，端详杜玉洋，良久后问道：“你来还是我来？”
　　“……”杜玉洋动作和表情都蓦然顿住，她沉默地扫视了两个人的现状，洛阅随着她的视线，也意识到了自己问了什么好笑的问题，杜玉洋无可奈何道：“……咱们两个都这样了，你问我谁来？”
　　洛阅放开手，躺在床上轻笑，身子一颤一颤，她用胳膊挡住眼睛，笑道：“那不行。”
　　“？”
　　“那今天不行。”洛阅从杜玉洋的禁锢里跑出来，坐在床头，打开了台灯，“今天不可以。”
　　“为什么？你想来？”
　　“我也不来。”洛阅回答。
　　在台灯昏暗的光线下，杜玉洋欲求不满的表情更加生动，洛阅忍不住地低声笑了笑，被杜玉洋扑来，她咬牙切齿：“你还嘲笑我？”
　　“就嘲笑你，怎么了？”洛阅一边笑一边道：“哪有你这样的，刚确定关系就要做这个！再说了……”
　　她抬手握起杜玉洋的，拿在光亮下看看，“你剪指甲了吗？”
　　杜玉洋看着自己长长了一点点的指甲，陷入了沉思，“……原来你在介意这个吗？我现在就剪。”
　　“别别别。”洛阅挡住她，“谈恋爱要循序渐进，知道吗？”
　　杜玉洋摇摇头。
　　“你现在应该把我当成第一次见面，不对，刚在一起的喜欢的人，现在应该是很纯爱很害羞的状态。”洛阅推推她，“杜影后，演一个？”
　　杜玉洋：“演不出来。”
　　她看着洛阅，咬牙切齿，“只想亲亲。”
　　“哼哼。”洛阅避开视线，“那你这样可不行，忘了说了，你现在还在试用期。”
　　“准女朋友，需要考察才能转正。”
　　杜玉洋蓦然握紧了她的手腕，“洛阅，你玩我？”
　　“哪有啊。”洛阅看她心急的样子，“给你一个试用期，让我开心了就加分，让我不开心就减分，什么时候一百分，什么时候转正。”
　　“你这是霸王条款。”
　　“那又怎么样？世界上又没有恋爱法保护你。”洛阅看她憋屈的样子，强撑起严肃的表情，问她：“干不干？”
　　杜玉洋犹豫一瞬：“……信了你的邪。”
　　洛阅大笑起来，“好吧，现在有个加分的机会，不知道杜老师能不能把握住。”
　　“你说。”杜玉洋毫无招架之力。
　　“我饿了。”洛阅拉过她的手，放在脸颊蹭蹭，声音软软地撒娇，“杜老师，我饿了。可以给我做点好吃的吗？”
　　杜玉洋把握住了重点，“给我做点”，是想让她亲自下厨吗？
　　她不甘示弱，瞬间找到了机会，“可以是可以，但我也有条件。”
　　洛阅坦然：“你说吧。”
　　“让我亲一口。”杜玉洋抬起下巴，有些傲娇地看着洛阅，“亲一口，就能吃到杜影后亲自下的厨，做的饭。”
　　她学着洛阅的语气，“这么好的机会，不知道洛老师能不能把握住。”
　　“机不可失，失不再来。”洛阅笑眯眯地凑上去，扒着杜玉洋的肩膀，轻轻地亲了一口，“我当然会好好把握机会啦。”
　　杜玉洋看着她，也不住地笑起来，还不忘保持高冷傲娇的表情。
　　“杜老师真是香香的呀。”洛阅歪头，眨眨眼睛，冲杜玉洋笑了笑，“呀，我是不是捡到宝了？”
　　杜玉洋深深看她一眼，从床侧站了起来，眼底满是笑意。
　　“那当然了。”


第41章 做饭
　　小厨房里没多少东西, 但洛阅也好养活，趁着杜玉洋忙来忙去，她一直在一旁捣乱, 一会儿偷吃食材, 一会儿抱着杜玉洋不撒手。
　　几次三番下来, 杜玉洋缴械投降, 她无奈笑道：“小阅，你这样我可做不成饭了。”
　　“是吗？”洛阅故作苦恼的表情, “我这是给杜老师得分路上设置的合理阻碍, 杜老师要积极面对, 才能顺利拿到得分。”
　　眼看杜玉洋有话要说, 洛阅抢先说：“但看在杜老师是新手, 并且做任务的态度非常积极的情况下, 我决定给杜老师的任务难度进行一部分的下降。不知道杜老师完美完成任务的信心有没有上涨啊？”
　　“嗯。”杜玉洋拿着筷子, 柔情似水地看着洛阅，眼睛弯起，满眼笑意说：“非常有信心。”
　　洛阅看着她, 笑了笑，找了个位置坐了下来。
　　杜玉洋也非常有默契地不再回头, 专注手里的动作。
　　做饭是一件需要一心一意做的事，洛阅也害怕杜玉洋因为走神弄伤自己, 她坐在杜玉洋的身后, 看着杜玉洋忙来忙去的身影，心里柔软成一片。
　　洛阅一直很喜欢以这样的角度看杜玉洋，以前, 她们住在那个小出租屋里，厨房也是很小的一个, 当时她们两个都不会做饭，杜玉洋总是自告奋勇提升厨艺。
　　每当这个时候，洛阅就喜欢搬一把凳子，坐在厨门口，看杜玉洋忙来忙去。
　　不知道是不是厨师的共用习惯，洛阅每次想进去给杜玉洋打下手，都会被她赶出来，每次她都委屈巴巴，杜玉洋每次都解释：“这是做饭者的习惯！”
　　以这样的角度看她，总有一种生活细水长流的幸福感。
　　食材有限，时间也有限，没过多久，杜玉洋就捧着一碗面走了过来，洛阅非常配合地“哇”了一声，低眸看，是两个人在一起的时候，杜玉洋经常做给洛阅的番茄鸡蛋捞面。
　　洛阅接过碗，轻轻呼气，迅速地尝了一口，被烫得呲牙咧嘴，支支吾吾说：“你就做了一碗啊？”
　　“怎么了，这一碗不够洛老师吃吗？”杜玉洋笑。
　　“我记得你中午也没吃饭，不饿吗？”洛阅一边吃一边问。
　　杜玉洋用一只手撑着头，笑着摇了摇头，“明天有个广告拍摄，需要控制体型，等会儿我去找经纪人吃营养餐。”
　　她看着洛阅，被她狼吞虎咽的样子笑道，伸手勾着洛阅的头发，一边在手里把玩一边说：“这么饿？好吃吗？”
　　“好吃啊。”洛阅道：“感觉和之前做的味道差不多。”
　　“嗯，这几年我的厨艺没有精进。”杜玉洋的手指不自主顿了一下。
　　“怎么回事？”洛阅抬头看她。
　　“自己一个人，吃经纪人提供的营养餐和外卖比较多。”杜玉洋揉揉她的头，“没事，有你在，我再继续努力精进厨艺。”
　　“上次吃饭，那个鸡是不是你做的？”
　　想起上次她默不作声地做饭，一个人甩着手上的水，默默来到餐厅的场景，洛阅就觉得颇有感慨。
　　那个时候她们两个还没有破冰呢，想想也是觉得挺奇迹的，她们两个居然在这么短的时间里，让关系再次发生了这样大的变化。
　　“嗯。是我做的。”杜玉洋道：“当时没觉得你对它有什么特殊的反应啊，怎么知道是我做的？”
　　“尝出来的啊。”洛阅道：“那个菜你做过太多次了，那个酱汁我没在别的地方吃到，一尝就知道是你做的。”
　　“原来那个时候杜老师就这样关心我了啊。”
　　“是啊。”杜玉洋似乎是自言自语，轻声道：“那个时候就关心你了。”
　　最后，杜玉洋成功拿到了这几分，洛阅主动请缨洗了碗。
　　因为杜玉洋下午还有拍摄，所以两个人没浪费时间，一起在房间里窝了一会儿就。
　　不知道是什么时候，杜玉洋醒来，她悄悄下了楼，去剧组工作了。
　　她没叫洛阅起来，不知道几点钟，洛阅迷迷糊糊醒来，才猛然发现自己已经错过了下午的工作。
　　幸好她的工作不是很多，杜玉洋也和导演说了句，洛阅睡久了，脑袋有些隐隐作痛，她下楼，跑到餐厅，正巧和工作完的杜玉洋打了个照面。
　　她和杜玉洋吃了个晚饭，两个人就又一起上了楼。
　　剧组的同事看着她们的背影，不禁道：“你们有没有觉得，最近杜老师和洛老师不太对劲啊？”
　　“杜老师都和洛老师表白了，关系还能和之前一样吗？”
　　“啊？什么时候的事啊？我就出了一次差，究竟错过了多少事情！那这样看，洛老师应该答应了杜老师？”
　　“这还用你说？肯定答应啦！”
　　一个同事还想说什么，忽然被另一个人指了指旁边坐着的清莉，大家沉默下来，尴尬地一笑而过。
　　-
　　另一边，话题中心的两个主角，正在洛阅的房间门口打拉锯战。
　　杜玉洋扒着门不松手，她直视洛阅，极其认真，有理有据：“真的，我睡眠质量不好，需要和你一起睡。”
　　“你别骗人。不行。”洛阅也扒着门，半步不退。
　　“我说真的。为什么不行？”
　　“我说不行就不行。”洛阅摇摇头，“哪有你这样的？我们刚在一起的时候，也是过了很久才睡在一起的。现在的进度太快了！”
　　“可是我们又不是第一次在一起。”杜玉洋可怜巴巴，“再说了，我明天一早就要去拍广告，整整两天你都见不到我，临行前，不想和刚和好没多久的漂亮老婆亲昵亲昵吗？”
　　拿出这样的理由，洛阅的表情才有一瞬间松懈，她犹豫了一下，“嗯……你这样说……”
　　“是吧？女朋友都要走了，真的不珍惜一下最后和女朋友亲密的机会吗？”
　　洛阅思考了一下，妥协了，她退开一步，让出进门的空间，无奈道：“我才是信了你的邪，快进来吧，只睡觉不做别的哦。”
　　杜玉洋得逞，不置可否，一个箭步进了屋。
　　-
　　第二天一早，杜玉洋就起床，简单收拾准备离开剧组去拍摄，尽管她已经足够轻拿轻放，但还是不小心将洛阅弄醒了。
　　洛阅在床上，迷迷糊糊地坐起来，“啪唧”一下打开了屋内的小灯，眯着眼睛问杜玉洋：“你要去哪儿？”
　　杜玉洋正在穿衣服，听到声音，她一只手系扣子，一只手过来揉揉洛阅的发顶，“昨天不是和你说了吗？我有个拍摄任务。”
　　“哦。”洛阅的大脑浑浑噩噩，反应了一会儿才理解杜玉洋在说什么，她仰头，将杜玉洋放在她头顶的手拿下来，抱在怀里，嘟囔：“能不能不去？”
　　杜玉洋无奈道：“不可以。”
　　“那你要去多久？”洛阅问，她彻底清醒了过来，眨眨眼睛说：“什么时候回来？”
　　“一两天，具体时间不定。”杜玉洋道：“快睡吧，现在才六点多。”
　　洛阅摇摇头，从床上站了起来，她抓了抓头发，道：“我送你。”
　　“不用。”杜玉洋说：“太早了，你睡觉吧，我时刻给你发消息，很快就回来了。”
　　洛阅才不管那么多，她可不想刚恋爱就异地恋，这个时候按理来说正是黏人的热恋期，虽然说小别胜新婚，但洛阅可一点分别都不想经历。
　　她不管不顾地起来，没走两步被杜玉洋抓住，她抱着她，头埋进她怀里，杜玉洋的头发散落着，扎得洛阅痒痒的，她忍不住笑道：“干嘛呀？”
　　“我也舍不得你。”杜玉洋的声音闷闷的，“但还是想让你好好休息。”
　　“太早了，昨天晚上你又睡得太晚，这样会把精神搞垮的。”杜玉洋抬头，看着洛阅，“经纪人就在楼底下等我，我下了楼就直接上车了，不会有什么事的。”
　　“回去睡觉，等我的消息，好不好？”
　　被杜玉洋故意凹出的温柔嗓音在耳畔不停蛊惑，洛阅心道，不可能有人可以拒绝这样的声音的，她现在只想答应杜玉洋，什么都答应。
　　杜玉洋看她已经动摇，松了一口气，笑道：“这样吧，临行前，你给我一个亲亲，怎么样？”
　　“可以啊。”洛阅在杜玉洋怀里撒了个娇，又蓦然捂紧了自己的嘴巴，“我还没刷牙。”
　　“没事。”杜玉洋轻笑一声，“我不在意。”
　　“不行！”洛阅从杜玉洋怀里挣脱出来，一股脑扎进了被子，再也不露头了。
　　杜玉洋笑了笑，默默穿衣服收拾行李，到玄关处，她轻声道：“我走了。”
　　小被子洛阅动了动。
　　紧接着，她听到房间的门打开又合上，楼下的车启动，渐渐远离民宿，直至彻底寂静。
　　洛阅动了动，她从被窝里探出头来，看着天花板发呆。
　　此时此刻，她的大脑非常清醒。
　　正当她神游不知道在想什么的时候，放在床上的手机震动了一下。
　　洛阅福至心灵地打开手机，果然是杜玉洋的消息。
　　【黑猫警长】：快到村口了。
　　【黑猫警长】：黑猫警长时刻为您报道杜小姐行程！


第42章 出差
　　虽然已经是第二次在一起, 在某种意义上已经是“老夫老妻”，但洛阅还是觉得两个人像第一次恋爱一样热恋，黏腻得难舍难分。
　　杜玉洋践行了她的约定, 从她离开剧组开始, 洛阅的手机就没有停下来过。
　　上午, 洛阅坐在楼下看拍摄, 杜玉洋发来消息，是几张图片, 洛阅看了看, 不明所以。半分钟后, 她收到了一条语音。
　　【黑猫警长】：“刚刚一直在路上, 现在才终于到了拍摄场地, 给你看看环境, 感觉还不错, 对吧？我先说，这次拍摄只有我一个人，请老婆放心。”
　　杜玉洋的语气里透露着浓郁的愉悦, 洛阅听了，也不免被这样的情绪感染, 唇角情不自禁勾了起来。
　　为了让洛阅放心，杜玉洋还发来了视频, 环顾了一圈拍摄现场, 还问经纪人：“你说一下，这次拍摄是不是只有我一个人？”
　　洛阅被逗乐。
　　中午，洛阅随着剧组一起去餐厅吃饭, 刚坐下，就收到了杜玉洋的消息, 她将她的营养餐拍过来，还配了一个可怜巴巴的表情。
　　【黑猫警长】：营养餐，好清淡的。
　　【阅亮的阅】：没事，总之是有营养！
　　杜玉洋投来了一个“打你”的表情，洛阅看着手机笑得不正常。
　　书云坐在洛阅身边，她神不知鬼不觉凑来，眯起眼睛问：“小洛，看什么呢这么开心？”
　　洛阅吓了一跳，她瑟缩一下手机，笑道：“没什么。”
　　“别藏着掖着了。明眼人都能看出来你最近心情不错。”书云贼兮兮笑了笑，“怎么了？真的和杜老师在一起啦？”
　　洛阅连忙矢口否认。
　　“杜老师那样光明正大的表白都没让你动心吗？”书云一副不信的样子，“再说了，杜老师对你的好大家都看在眼里，她那么温柔，又那么好看，你没道理不喜欢她这样的啊？”
　　洛阅语无伦次，试图解释什么，最终妥协，埋头吃了几口饭便逃之夭夭。
　　上了楼，躺在床上，她才意识到，自己似乎没有思考过和杜玉洋的关系，是否要公开呢。
　　杜玉洋是个明星、演员，如果公开的话，会不会对她的前途发展有影响啊……之前她们两个就没有公开，可是那个时候是杜玉洋的职业上升期，现在她已经有了坚实的粉丝基础，似乎公开也不是不行……
　　洛阅犹豫良久，打算给杜玉洋发消息，又看见对方说“休息一会儿”，想到她工作忙，还是算了。
　　她头痛地放下手机，叹了口气，进入了梦乡。
　　梦里，她看到杜玉洋公开了和她的关系，在互联网上掀起轩然大波，数不清的人在杜玉洋和她的微博下骂家，几家粉丝吵得不可开交。
　　而后杜玉洋在粉丝的压力下向她提出了分手，洛阅百口莫辩，泫然欲泣中醒来。
　　做了个不算好的梦，她头痛欲裂，脑子里一片混沌，只知道委屈地拿出手机，缩在被窝里拨通了杜玉洋的电话。
　　铃声响了三遍，杜玉洋菜接通：“抱歉，刚刚在拍摄，三遍铃声也算三遍以内吧？”
　　她温柔的嗓音从电话另一头传来，“怎么了？这个时间点……你睡醒了？”
　　“嗯。”洛阅听见她的声音，更加委屈了，她不敢说太多话，怕暴露自己哽咽的腔调。
　　但杜玉洋已经敏锐地听出了她的不对劲，她问：“怎么听起来不对劲？发生什么了，和我说说看。”
　　“我梦见你和我提分手了。”洛阅想到方才梦境里的内容，还是止不住地心慌，她紧闭双眼，努力让自己平静下来，压低了嗓音说：“没事的，只是做了个梦，有点吓人。”
　　杜玉洋轻笑了一声。
　　“你记不记得，我之前也梦见过这样的内容？”她说：“那次我也是梦见你要和我提分手，梦里的原因我不记得了，但我也是哭着醒来的。”
　　洛阅隐隐约约想起了有这么一件事。
　　“小阅，放平心态。”杜玉洋轻声道：“我们已经分开了这么久了，已经把以后必需的分开都分开过了，以后，我们就不会再分开了，明白了吗？”
　　洛阅被杜玉洋的话安抚到，想了想，觉得不对劲：“那也不行……”
　　“嗯？”手机里传来杜玉洋颇带危险性的声音。
　　“万一你还是欺负我怎么办？”
　　“……”杜玉洋沉默一瞬，“我不会了。”
　　“女人的嘴，骗人的鬼。”洛阅幽幽说：“女人三分醉，演到你流泪。”
　　“这么一想，分手好像也没什么……对不起哦。”
　　杜玉洋无奈的声音传来：“你也知道自己做错了什么？”
　　“嗯。”洛阅道：“我不应该随口提分手的。”
　　“保持我的契约精神，以后不会了。”
　　这时，她听到手机里传来杜玉洋的背景音，似乎有人叫她回去继续工作，洛阅连忙说：“你是不是要忙了？挂吧，我也要下去工作了。”
　　“真的没事了？”杜玉洋问。
　　“嗯，没事了。”洛阅笑起来，“杜老师真是治愈的良药啊。”
　　杜玉洋轻笑一声，等待着洛阅挂断了电话。
　　洛阅在床上缓和了一会儿，心情好了许多，开心地下楼去了。
　　-
　　其实洛阅不必每一次的拍摄都到场的，但她觉得自己闲着也是闲着，便次次陪伴坐在剧组里。
　　当然，也有一部分原因，她想看看杜玉洋工作的样子。
　　杜玉洋不在的这两天，她便撒开手，和导演说了声，跑在村子里观光。
　　来到这个小村子，除了一开始的几次VLOG拍摄，她还没有怎么近距离地接触，今天出来转悠，才发现这个小村子不止有她一开始以为的那些美。
　　乡土气息总是动人情怀，洛阅和村子里的几个小姑娘打好了关系，看小朋友满山野嬉戏打闹，看农民夫妇下地劳作，看淳朴的村民姐妹织衣养畜，作为一个感性的理想主义者，她被这些淳朴的浪漫气息打动。
　　洛阅不停地和杜玉洋分享着这里的一点一滴，但也许是工作太忙碌，杜玉洋回复的次数并不算多。
　　等到洛阅回到民宿，敏感地发现，剧组的同事们好像也对她爱答不理的。
　　她一头雾水地一个人在餐厅吃饭，看着周围来来往往的人，没有一个看她一眼，甚至有人吃饭，都坐在距离她最远的位置。
　　她一边吃饭，一边不由自主摸了摸自己的鼻子，默默思考自己最近是有哪里做的不对吗？
　　问题是她一整天都不在剧组，难道是因为这个才被剧组冷落的？
　　她有些迷惑，给杜玉洋发消息，也完全没有回复。
　　被“孤立”和冷落的感觉不好受，她已经有一些心慌，思索后决定回房间，待在自己的空间里缓和一下。
　　洛阅刚从位置站起，旁边桌子上吃饭的剧组同事也蓦然站了起来，将她吓了一跳，一扭头，另一个剧组同事站在了她面前。
　　她心慌慌，不明所以，弱弱问：“怎么了吗？”
　　两个剧组同事只是一眨不眨地盯着她，看得她心底发毛。
　　窗外的天已经黑了，民宿里的灯光还算明亮，但不断有人出现在大厅，以一种诡异的眼神直勾勾盯着洛阅，她莫名觉得这里有些阴森，身为作家的超强想象力，已经让她在脑子里自动播放了一部鬼片。
　　她的脚下就和灌铅了一样，一动不敢动。
　　渐渐地，餐厅里拥挤了起来，不断有人加入“盯洛阅”的行列，就在这时，“啪唧”一下，餐厅的灯暗了下来。
　　一下子陷入黑暗里，洛阅想到还有这么多人在黑暗里一眨不眨地盯着她，就心慌得厉害，她身子一软，坐回了原位，冷汗涔涔。
　　她被吓得脱了力，手指都是软的，抖着打开手机，还没来得及摁出手电筒，餐厅门口忽然传来歌唱的声音。
　　她警惕地抬眸去看，只见顾清、导演和书云围着一个人，四个人从门口，慢慢走近。
　　被围着的人端着一个巨大的蛋糕，上面插着蜡烛，火光摇曳，映得她的脸忽明忽暗，却又柔情似水。
　　洛阅的心蓦然放下了，她看着向自己走来的几个人，心里已经明白了一切。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐～”
　　随着几个人愈走愈近，方才站在洛阅身边的同事也开始小声合唱起来，《生日快乐歌》愈来愈浓郁，悠扬的歌声在餐厅里回荡。
　　洛阅抬眸看，杜玉洋捧着蛋糕，微笑着看着她。
　　在刚刚这个瞬间，洛阅才意识到今天是她的生日，没想到杜玉洋能回来给她庆生，也没想到剧组的大家给她准备了这个惊喜。
　　她有些感动，看着杜玉洋将蛋糕放在她面前。
　　“许个愿吧。”杜玉洋的声音轻轻的，和手机里听到的完全不一样。
　　洛阅感动得近乎落泪，她“嗯”了一声，闭上眼睛，合手，虔诚许愿。
　　而后她睁开眼，蜡烛还在燃烧，火光还在跳跃。
　　“许了什么愿？”杜玉洋笑问。
　　洛阅看她一样，笑着将蜡烛吹灭，同事们非常配合地打开灯。
　　许的什么愿？
　　——“我希望，可以和杜玉洋度过岁岁年年，不再忧伤。”
　　她压下心里的情绪，抬眸看着满眼爱意的杜玉洋。
　　“说出来就不灵了。”


第43章 礼物
　　杜玉洋勾了勾唇, 坐了下来，剧组的同事们也激动地坐了下来。
　　蛋糕很大，是洛阅喜欢的巧克力味, 看着大家垂涎欲滴, 洛阅忍不住笑出了声, 心里的烦恼消散了许多, 拿起蛋糕刀道：“第一刀，我来吧？”
　　“当然是你来啦！寿星最大嘛。”书云笑道。
　　透明的蛋糕刀埋进蛋糕, 出来时惹了一刀的奶油, 洛阅简单切了切, 给大家分发了几份。
　　等到其余人已经拿到蛋糕, 洛阅捧起一块, 笑眯眯地递在杜玉洋面前：“杜老师, 这是给你的, 谢谢你的惊喜！”
　　“好哦。”杜玉洋接过。
　　洛阅低头为自己切蛋糕，余光里忽然闪过一道光，等到她抬眸时, 一切都已经来不及，杜玉洋沾惹奶油的指尖已经触碰到了她的面颊, 冰凉的触感让她瑟缩了一下。
　　被抹了奶油，她还没反应过来发生了什么, 杜玉洋的第二次奶油攻击已经袭来, 洛阅反应慢了半拍，又被准确袭中。
　　她眨眨眼，气愤道：“杜玉洋！你干什么？”
　　杜玉洋抱着蛋糕就跑。
　　洛阅连忙把自己的一块切出来, 也抱着蛋糕追上去。
　　有杜玉洋开这个头，大家也都纷纷不吃了, 加入了奶油大战，一开始，洛阅是被“群殴”的对象，后来，大家纷纷无差别攻击，谁都难逃满脸奶油的命运。
　　最后，剧组都打得气喘吁吁，洛阅笑道：“不打了不打了。”这场“战争”才宣告结束。
　　环顾四周，每个人脸上都是喜悦和奶油，看起来颇为滑稽，但又有种鲜活的动力在触动她。
　　洛阅鼓起勇气道：“这样吧，我们大家拍一张合照吧？”
　　大家面面相觑。
　　“咱们剧组还没有这样可爱的合照吧？”杜玉洋一瞬间懂了洛阅的意思，她出来补充：“借着洛老师生日，大家也都开心了一下，也借着这样的开心，我们留一点快乐的回忆。”
　　“剧组的成功拍摄离不开大家，我和洛老师都想永远地记住你们。”
　　另一侧，顾清也出来支持：“洛老师和杜老师说得没错，我们借着今天洛老师生日的机会，拍一张合照。有件事一直没和大家说。”
　　她清清嗓子，“在这里的拍摄，我们还有三四天就要拍完了，也就是说，我们即将离开这里，今天的合照，也算是证明一下我们来过吧！”
　　听到这些，大家纷纷支持，自觉地找到了自己的位置。
　　洛阅笑笑，本想摸在一个角落里拍摄的，没想到被书云推了一把，一下到了杜玉洋怀里，被她扯到了中间。
　　“看镜头。”杜玉洋的声音在她耳侧响起。
　　来不及反应，洛阅看到镜头的一瞬间就紧绷起来，条件反射比了个“耶”。
　　“咔嚓”一声，快门摁下，满脸奶油的大家定格在照片里。
　　照片的正中间，杜玉洋和洛阅亲昵倚靠，露出了如出一辙的笑容，照片磨平了岁月的棱角，在明亮的曝光下，两个人年轻得一如初见，稚嫩、鲜活。
　　-
　　看到群里发了照片，洛阅放大，反反复复看了很久，端详了一会儿照片中的自己和杜玉洋，拿着手机跑到厕所，一边推门一边说：“玉洋，你看这个照片里，咱们俩好年轻……”
　　她抬眼看到杜玉洋，剩余的话哽在了喉头，“你、你干嘛呢……”
　　杜玉洋此时正带着一个可爱的猫耳朵发箍，在镜子前整理不知道什么时候买的性/感睡衣，洛阅突然闯入，把她吓了一跳，在洗漱台前手足无措。
　　试图遮掩什么的杜玉洋挣扎了几下，最后妥协，红着脸，扶着洗漱台道：“你怎么进来不敲门？”
　　“你、你怎么不锁门啊……”洛阅比杜玉洋还害羞，她低着头，懊恼地想时间逆流。
　　“问题在我不锁门吗？”杜玉洋故作冷静。
　　“我错了，我应该敲门的。”洛阅悄悄抬眼，“不过……你还有什么没穿好吗？”
　　“既然你进来了，那也正好不需要我麻烦了。”杜玉洋递来一条黑色的丝带，“礼物包装的最后一步，系蝴蝶结。”
　　她忽然拉近和洛阅的距离，压低声音说：“系在哪里由你决定，好不好？”
　　被塞蝴蝶结的洛阅吓了一跳，拿着丝带后退一步，眼睛都不知道往哪儿放，她手指都软了下来，语无伦次道：“啊？还有这个步骤吗？”
　　“嗯。”杜玉洋牵起她的手，“想了好久，没有什么合适的礼物，所以把自己送给你好了。”
　　“蝴蝶结要系在哪儿呢？这儿？还是……这儿？”
　　洛阅紧闭双眼，害羞地不知道该做出什么样的反应，她胡乱推了一把，双手被杜玉洋抓住。
　　“喂，受礼人，能睁开眼看我吗？”杜玉洋道。
　　洛阅这才慢慢睁开了眼睛，终于将视线落在了杜玉洋的身上。
　　她拿着丝带，似乎终于有了自己的想法，问：“系在哪儿都可以吗？”
　　“嗯。”杜玉洋的声音似乎在蛊惑她，“试试看。”
　　洛阅拿起丝带，轻轻环绕住了杜玉洋的脖颈，她将丝带放在杜玉洋的双眸上，而后熟练地在她脑后系了个蝴蝶结。
　　她情不自禁吞咽了一下，“这样、可以吧？”
　　眼前的画面被丝带遮住了大半，杜玉洋看着模模糊糊的洛阅，勾起了唇，“嗯。”
　　洛阅忽然凑上来吻了她一下，唇瓣从杜玉洋眼前的丝巾渐渐滑落，至对方同样柔软的唇瓣。
　　杜玉洋无比配合地任人宰割。
　　“做什么都可以吗？”洛阅道。
　　“当然了。”杜玉洋轻笑，“我现在只是你的礼物而已。”
　　洛阅将手机扔在了一旁，牵着杜玉洋回到房间，端详将自己打扮得极其诱人的礼物，她笑道：“那你要乖乖的。”
　　“我当然会乖乖的。”杜玉洋不假思索。
　　没过多久。
　　“嘶，等等等。”杜玉洋闪躲了下。
　　“做什么？”洛阅委屈巴巴，“你不是说你会乖乖的吗？”
　　“你剪指甲了吗？”杜玉洋答非所问。
　　“剪了。”洛阅亮出自己的爪子，“你快乖乖的。”
　　“疼。”杜玉洋可怜巴巴。
　　“不信。”洛阅凑过来，“我明明看你挺舒服的。”
　　杜玉洋打了个滚，不小心将头上的猫猫发箍搞掉，她一边捡一边投降：“饶了我吧，一点多了，咱们睡觉吧？”
　　“才一点。”洛阅道：“而且我们现在不就是在睡觉吗？”
　　“杜玉洋，你说今晚任我宰割的，不能说话不算数。”
　　杜玉洋沉思了一瞬，透过丝巾看着不达目的不罢休的洛阅，无奈妥协，躺了回去，“好吧，今晚任你宰割，你来吧。”
　　随后她又连忙补充：“你轻一点。”
　　“那当然了。”
　　-
　　第二天一早，洛阅是被手机铃声吵醒的。
　　她朦胧间环顾四周，都没找到手机的影子，思索了一瞬，才想起昨晚，她随手将手机丢在洗漱间了。
　　她轻手轻脚地从床上爬起，余光看到衣衫不整的杜玉洋，心里“咯噔”了一下，看到她裸露在外的皮肤处处都是她吻下的红痕，她连忙将被子铺展过去。
　　一床狼藉，她轻声“嘶”了一声，才往洗漱间跑。
　　电话是顾清打来的，已经到了时间，还找不到杜玉洋的影子，打她们两个的电话，没有一个人接。
　　洛阅连忙抱歉，简单洗漱了一下，回到房间叫杜玉洋起床。
　　没想到杜玉洋已经醒了。
　　她没精打采地倚靠在床头，被子因她的动作已经滑落，看到洛阅，她掀起眼皮，声音喑哑，“几点了？”
　　“迟到了。”洛阅看着她，有些不好意思，“快起来吧，我陪你吃早饭。”
　　“嗯。”杜玉洋应下，但一动不动。
　　“怎么了？”洛阅小心翼翼，“你没事吧？”
　　“疼。”杜玉洋无奈道，“过来扶我。”
　　好久没做，洛阅生疏，昨晚又要了杜玉洋好几次，把人都折腾得没形了。她颇感抱歉，连忙马首是瞻，忙前忙后。
　　洗漱完毕，杜玉洋一边给自己的脖子遮瑕一边道：“你还说不让我这么干，你看看你做了什么。”
　　贪欲、贪欲。
　　洛阅在内心谴责了自己，“下次让你亲回来嘛。”
　　杜玉洋这才露出一个明亮的眼神，“你说的。”
　　“我说的。”
　　杜玉洋的表情总算开心了些。
　　见把人哄好，洛阅松了口气，帮忙一起遮瑕，没多久，她笑道：“你这么多年，真的没谈恋爱了？”
　　“怎么又问这样的问……”杜玉洋挑眉，忽然察觉到洛阅所指的另有一事，话卡在嘴边，她转了个调调：“嗯，这样看，洛老师这么多年也是单身。”
　　“我怎么感觉你在内涵我不行呢？”洛阅默默道，但杜玉洋说的没错，她选择沉默。
　　忽然，她想到了另一个问题，“话说，我们要不要公开啊？公开会不会对你的发展有影响？不公开好像也挺好的，咱们的恋爱也没必要让所有人都知道，对吧？”
　　杜玉洋的眼神颇有不解：“你在说什么？”
　　“？”
　　“你最近没看剧组的VLOG吗？”
　　“没有。”洛阅迷迷糊糊，“怎么了，为什么突然说这个？”
　　“你看看就知道了。”
　　说罢，杜玉洋就牵着洛阅下了楼。
　　洛阅隐隐觉得她走路的姿势怪怪的。
　　到了剧组，开拍以后，洛阅一个人猫在小棚子里，打开了剧组的微博，蹙着眉看完了新一期的VLOG。
　　洛阅：“……”
　　原来所有人都已经知道她们在一起了吗？
　　亏她还那么担心！
　　她远远地看了眼镜头前的杜玉洋，暗自决定今天她要一个人吃午饭，不理杜玉洋了。


第44章 海边
　　中午吃了饭, 洛阅就得到通知，在村子里的镜头已经尽数拍摄完毕，剧组打算后天就离开, 前往下一个地点, 而剧组的行李要提前送过去。
　　回房间的时候, 洛阅扯上了杜玉洋, 她带着对方看自己乱糟糟的屋子，问：“你觉得从现在开始收拾, 还能来得及吗？”
　　杜玉洋看着洛阅的房间, 默默点点头：“如果你自己一个人收拾的话, 肯定是来不及了。”
　　她狡黠一笑, 话锋一转, “但是, 幸好你还有我。”
　　洛阅闻言, 无语一笑，轻轻打了她一下。
　　洛阅打包行李是一个非常纠结的事情，她总是优柔寡断, 想把所有东西都带上，但又必须要取舍, 因此犹豫不决。
　　这一点，杜玉洋深有体会。
　　她和洛阅刚开始同居的时候, 从宿舍搬到学校附属家属楼, 几百米的距离，洛阅足足搬了三天。
　　第三天，实在等不及的杜玉洋跑到宿舍, 问：“你的东西特别多吗？我来帮你吧。”
　　她永远忘不掉那天的洛阅，可怜巴巴地坐在床上, 周围摆满了东西，有衣服和玩偶，见到杜玉洋，她可怜巴巴道：“东西太多了，拿不下，但衣服和娃娃都想要。”
　　杜玉洋忍笑：“你就这样纠结到今天？”
　　“嗯。”洛阅道：“这些娃娃基本都是咱们两个出去抓的，我不舍得。”
　　“那就都拿上。”杜玉洋拿着袋子，“没事，一趟搬不过去，我搬两趟。”
　　洛阅这才结束了这次犹豫。
　　第二次搬家，洛阅有了杜玉洋的支持，拿了许多没什么用的小玩意儿，比如两个人去爬山捡的爱心形石头，或者去海边捡的一瓶小贝壳。
　　洛阅总不好意思带上这样的小东西，但杜玉洋不觉得这是没用的小东西，反倒借此能回忆起和洛阅的点点滴滴。
　　杜玉洋有习惯，总是将东西收拾得整整齐齐，她将自己的东西简单收拾以后，便来帮助洛阅，没多久就将一切处理得井井有条。
　　两天以后，剧组成功抵达第二个拍摄地——连元海。
　　飞机飞了半天，洛阅也就睡了半天，下飞机时，她被杜玉洋扶着，烈日当头，比山里面刺眼多了，她晕晕乎乎，一路跟着剧组到了民宿。
　　顾清说，这里经济条件不好，没什么旅游业入驻，只有几家民宿算不错。
　　到了海边，洛阅的精神状态才算是恢复了一部分，她随着剧组走在沙滩上，没几步就脱下了鞋，用脚掌接触细腻柔软的沙滩。
　　烈日在海的另一面，她一身长裙，戴着和海洋极其匹配的太阳帽，自由自在地走在沙滩上，微小的浪潮慢慢席卷上来，覆过她的脚掌，凉凉的，微风袭来，很是凉爽。
　　“杜玉洋！你为什么不来试试？”她回眸，冲着杜玉洋笑道。
　　杜玉洋看着笑容如此灿烂明媚的洛阅，轻笑道：“这不得帮洛大小姐掂鞋吗？”
　　洛阅笑笑，转身继续在沙滩奔跑。
　　到了民宿，顾清拍拍手，示意大家：“我包了整栋民宿，房间由你们自己的选择吧。”
　　大家瞬间欢呼起来：“顾老板大气！”
　　这间民宿的房间版式没什么不同，挑的也就不是房间，而是邻居了。洛阅和剧组里的人没什么冲突，住哪儿都行，等她给自己找了一间可以看到海岸的房间，一扭头，杜玉洋却不见了踪影。
　　她疑惑，出门走了两步，恰巧碰到从楼上下来的杜玉洋。
　　杜玉洋见到她，眼神亮了起来，洛阅小跑几步，问：“你去哪儿了？”
　　“楼上。”
　　“你还没选房吧？我给你看了一间，我旁边，怎么样？”洛阅道，“跟我来看看？”
　　“不用了。”杜玉洋微微伸手，制止了她，“我已经选好房间了。”
　　“？”洛阅怔住，“你选了哪儿？”
　　“楼上。”杜玉洋道：“没事了，想不想吃点东西？”
　　“不，等等。”洛阅拉她，“你为什么去楼上？不和我当邻居了吗？”
　　“没什么为什么，我比较喜欢楼上而已。”杜玉洋笑道：“吃不吃饭？”
　　不对劲，杜玉洋绝对不对劲。
　　洛阅松开她，微微向后推了半步。
　　以杜玉洋的性子，她肯定是要和洛阅住在一起的，不住在一起也得是邻居，为什么这一次突然和变性了一样？
　　她正欲说什么，眼尖看到了杜玉洋身后的清莉，她也从楼上下来，和洛阅撞上眼神，她弯起嘴角笑道：“洛老师、杜老师好。”
　　“好。”洛阅看看她，又看看杜玉洋，扭头问清莉：“你选了哪儿的房间？”
　　清莉怔了一下，不明所以回复道：“就楼上。”
　　“这样啊。”洛阅道：“没事，祝你玩得开心！”
　　“嗯！洛老师和杜老师也要玩得开心！”清莉作势要继续下楼，“那我就先走了。”
　　等到清莉下了楼，洛阅继续将视线放在了杜玉洋的身上，“你到底为什么选楼上？”
　　“我真的是因为喜欢楼上。”杜玉洋无奈道，她看看洛阅，意识到了什么，连忙解释，“你别多想。”
　　“好啊，那我也住楼上吧。你住哪一间？我当你邻居。”洛阅道。
　　“邻居都已经有人选了。”
　　“那我去和她们商量一下。”
　　“别麻烦了，这样住就挺好的。”
　　“杜玉洋。”洛阅面色冷了下来，看着杜玉洋，“你是不是有事儿瞒着我？”
　　“冤枉。”杜玉洋举起双手，“我真的是因为喜欢楼上。”
　　不爽，很不爽。
　　洛阅看看清莉离去的方向，决定不理杜玉洋了。
　　她冷冷丢下一句“我回房间收拾行李了”，就将杜玉洋留在了原地。
　　按照剧组的传统，刚来到取景地，还是会举行一些活动，拍一些VLOG。
　　洛阅在房间里闷头收拾行李的时候，收到了下午在海边玩的消息，她想到杜玉洋那张脸，心情莫名有些烦躁。
　　她将洗漱用具和护肤用具放好，一抬头，一只不知道什么品种的虫子正趴在她面前的墙上，和她面面相觑，旁边还有一只大蜘蛛在攀爬。
　　她身体一僵，动不了了。
　　她一直很怕虫，很小很小的飞蛾她都害怕，这还是第一次见到这么大的虫子。洛阅看着这两只虫子，张嘴尖叫的勇气都没有。
　　她缓和了一会儿，猛地倒退几步，抖着手和杜玉洋打电话。
　　拨通电话之前，她心想：过来救我，我就既往不咎。
　　电话拨通没多久，杜玉洋就到达她的房间，一眼发现了她，笑着将她揽在自己身后，道：“别怕，虫子而已。”
　　洛阅躲在她身后，小心翼翼地看着墙上的虫子。
　　看着杜玉洋拿着纸对付虫子，她的记忆回溯，似乎回到了以前一起住的时候，那时候的杜玉洋也是天不怕地不怕，家里的虫子一直都是她处理。
　　每一次，杜玉洋都会一脸无奈又宠溺地起来，拿起道具，轻轻松松将虫子处理掉。
　　当然，有的时候她会坏一点，用纸包着虫子尸体吓洛阅。
　　洛阅每次都会被吓得四处逃窜，引得杜玉洋忍不住笑她：“小阅，它已经死掉了，你不用再害怕了。”
　　等到杜玉洋处理掉虫子，洛阅跳脚起来，连忙道：“别扔这儿，扔到外面的垃圾桶吧。”
　　杜玉洋动作一顿，扭头瞥她一眼，“好啊。”
　　“正巧，剧组也快集合了，一起下去？”
　　洛阅还在别扭，她犹豫了一瞬，点点头。
　　杜玉洋作势要牵她的手，被洛阅远远避开，“不要和你牵手。”
　　“为什么？”杜玉洋跟上去，“我才刚帮你打死虫子，手都不给牵？”
　　“你这只手刚刚是不是摸过虫子？”洛阅抬眼睨她的手。
　　“没有。”杜玉洋摆开手，无辜道：”顶多摸了张纸。“
　　“那就是虫子的裹尸布。”洛阅抬起下巴：“太吓人了，不要。”
　　杜玉洋无奈笑道：“那什么时候可以牵手？”
　　“嗯……”洛阅思考一瞬，“等你洗了手吧。”
　　下了楼，剧组的大多数果然已经在海边聚集起来，等到洛阅和杜玉洋到，顾清道：“洛老师和杜老师终于来了！你们先去那边的换衣间换衣服吧，里面的泳衣随便选，我都买下了了。”
　　“顾总大手笔！”洛阅笑道，“那我和杜玉洋去啦。”
　　顾清包了一个小木屋，里面挂满了各式各样的泳衣，还有几个小试衣间。
　　洛阅已经很久没有来海边，看着一墙的泳衣，无从下手，只好求助于杜玉洋：“喂，你……你帮我选一套。”
　　“我来吗？”杜玉洋低眉看她。
　　洛阅点点头，“对。”
　　她话音一落，杜玉洋就开始扫视一圈泳衣，最后选了一套绿色的连体泳衣。
　　虽然是连体的，但该镂空的部分镂空，恰好能露出洛阅美丽的身体线条。
　　“这件啊？你确定吗？”洛阅看看衣服，将视线投给了杜玉洋。
　　“我确定。”
　　“你不怕别人也被我美到啦？”洛阅调侃道。
　　“我当然不怕了。”杜玉洋笑道：“我老婆，就应该大大方方地展现自己的美丽。”
　　被杜玉洋说得心花怒放，洛阅有些别扭地嘟嘟嘴，“好吧，那我去试试。”
　　她推开更衣室的门，正想关上，门却被杜玉洋用手挡着，而后她微微侧身，极其不要脸地挤了进来。
　　洛阅连忙警惕道：“我换衣服，你要干什么？”
　　“陪你换衣服啊。”杜玉洋故作单纯地眨眨眼：“我看看我选的衣服适不适合你。”
　　“那你等我换完不行吗？”
　　“不行。”
　　洛阅知道杜玉洋这个家伙是赶不走了，于是抱着泳衣，扭过身，小声道：“那你不能乱看。”
　　杜玉洋举手做投降状，“好。”
　　不知道哪一步做错了，洛阅被领口卡着，怎么都脱不下来，她挣扎了几下，想求助于杜玉洋，还未开口，已经感觉到自己的脸烫烫的。
　　再张口几次，她仍没能将话说出来，这时，杜玉洋蓦然从身后凑了上来。
　　她发丝落在洛阅身边，香气弥漫，杜玉洋的声音低低的：“怎么了？需要我的帮助？”
　　“嗯。”洛阅道。
　　杜玉洋轻轻将洛阅身上乱糟糟的衣服理顺，而后洛阅轻轻用力，就将衣服脱了下来，露出穿着背心的光洁后背。
　　“啪嗒”，杜玉洋伸手，非常利索地解开了洛阅背心的卡扣。
　　凉风顺着缝隙钻到前面，洛阅警惕道：“你做什么？”
　　“你不是说需要我的帮忙吗？”杜玉洋不怀好意地笑道。
　　“这个、这个我自己来就……”
　　不等洛阅话说完，杜玉洋右手抚上洛阅的腰际，左手别过洛阅的脸，低头吻了上去。
　　洛阅一慌，连忙捂着胸口，乖巧地仰头和她接吻。
　　气息乱成一团，给闷热的试衣间增添了一丝温度，一吻毕，杜玉洋轻抚洛阅的发丝，笑道：“好了，不闹你了，你换衣服吧。”
　　洛阅还在喘气，愣愣说：“好。”
　　没过多久，洛阅就换好了衣服。
　　杜玉洋认为自己的眼光是没问题的，她的目光落在洛阅身上，竟一时间被死死吸引，怎么都移不开视线了。
　　还记得以前她们来海边玩，也是这样一副场景，杜玉洋先换好衣服，在试衣间外等洛阅。等到洛阅出来的一瞬间，她的所有注意力都锁定在了洛阅的身上，眼睛都要看直了。
　　这次也一样，杜玉洋看着洛阅，几次三番说不出话来，直到洛阅道：“怎么了？好看吗？”
　　杜玉洋这才回过神。
　　看着洛阅在自己面前转了一圈，一脸紧张和害羞，杜玉洋回答她：“好看。”
　　不仅是好看，实在是太好看了。
　　绿色是洛阅很喜欢的颜色，杜玉洋也认为这个颜色和洛阅很搭配，她们都是生机勃勃的，看起来充满了生命力，让每一个看到的人为之动容。
　　而另一边的洛阅，想法和杜玉洋完全不同，她看着杜玉洋的眼神，隐隐怀疑：她是走神了吗？
　　看她穿漂亮衣服都能走神？洛阅又低眸看看自己身上的泳衣，绿色……她猛地抬头看向杜玉洋。
　　她不会是在用这种委婉的方式告诉她，她不爱她了，喜欢上了别人吧？
　　洛阅小心翼翼道：“杜玉洋？”
　　杜玉洋猛地回神。
　　“你为什么选这件？”洛阅眯起眼睛，仔细听杜玉洋的回答。
　　杜玉洋实话实说：“这件好看。”
　　“为什么是绿色？”
　　“因为你喜欢绿色啊。”她有些不解，但也没多想什么，拉过洛阅的手道：“好了，既然穿好衣服了，那我们就去找她们会和吧。”
　　这话落在洛阅的耳朵里，却成了迫不及待见别人。
　　她有些心慌，低着头和杜玉洋出了小木屋。
　　-
　　与此同时，网上，网友们发现，自从杜玉洋和洛阅表白以后，两位老师终于不是“不认识”的状态，CP粉们喜大普奔：我的CP终于变熟了！
　　视频里，两个人不论距离多远，眼神都是拉丝的，而同框的频率也大大增加，几乎算得上是无时无刻都粘在一起。
　　几大营销号都在猜测，她们两个是不是已经在一起了。
　　杜玉洋一直走的是事业路线，没什么女友粉，大家虽然担心杜玉洋谈恋爱误事，但也非常祝福她有自己的爱人。
　　洛阅这边就更不用说，粉丝们本来就是读者而已，没什么人在一作者本人的私生活。
　　两个人关系不明不白的时候，网上吵得不可开交，现在算是半公开，各家粉丝反而平和了下来。
　　愉悦CP就在这样的趋势下，稳坐文娱CP第一的宝座。


第45章 海蜇
　　跟着杜玉洋来到沙滩, 远远地就能看到剧组的同事们在沙滩上跑跑跳跳，不知道是不是心里本来就不安稳的原因，洛阅一眼就看到了清莉, 对方正在和同事们互相泼水, 似乎是察觉到了杜玉洋和洛阅的身影, 似有所查地扭头过来, 冲着两个人的方向笑了笑。
　　洛阅侧头，恰巧看到杜玉洋冲着她微微颔首, 笑得极其好看。
　　洛阅蓦然停了下来。
　　意识到洛阅的脚步, 杜玉洋颇有些奇怪地扭头, 问：“怎么了？”
　　“你是不是有什么事儿瞒着我？”洛阅非常严肃, 她顿了顿, 思考了一下自己的措辞, 再度问她：“你是不是喜欢上别人了？”
　　“说什么呢。”杜玉洋被洛阅的样子逗笑, 又发现她是认真的，连忙收笑道：“当然不是，我只喜欢你。”
　　“是吗？”洛阅眯起眼睛, 轻哼了一声，朝剧组的方向走去, 头也不回道：“选房间不和我睡在一起，选衣服选了绿色的, 现在还对别人笑得那么开心。”
　　“我哪儿有对别人笑得开心？”杜玉洋被逗笑, 拉住了洛阅的手，含笑道：“不是，我选房间和衣服又怎么了？”
　　“你就是喜欢上别人了。”洛阅笃定, 恰巧这时候同事们都围上来打招呼，她收起不悦的表情, 笑着和同事们打招呼。
　　她松开杜玉洋的手，一个人落在了人群里。
　　好久没来海边，她的心情还算激动，剧组的第一天VLOG没有什么特殊的内容，也就是大家一起游游泳、玩玩水，也许可以玩玩沙滩排球。
　　洛阅对球类没有任何兴趣，她只想下水，但又偏偏不会游泳，她悄悄找了个游泳圈，套着一步步走进了大海。
　　一开始，水流只挨着脚踝，随着她的脚步，海水包裹的地方也就渐渐扩大，冰凉的触感一步步上升，从脚踝到膝盖，没过腰际，没过胸口。
　　浪潮带来冰凉的海水，一波波有韵律地敲击她的身体，她被海的新奇吸引了全部的视线，时不时蜷缩起双腿，感受自己被浪带着走的感觉。
　　不知什么时候，海似乎安静了下来，洛阅又缩了缩腿，再放下去，一阵剧痛传来，她猛地缩回了腿。
　　未知的就是最令人恐惧的，她不清楚海里有什么，不知道是什么东西袭击了自己，心慌成一片，缩着腿平复了许久的心情，再伸展开，洛阅惊恐地发现自己已经触碰不到海底了。
　　她努力伸腿，却怎么都碰不到海底，水是凉的，她却急出了一身的汗，一抬头，她已经不知不觉被海包围，四面八方都是海，剧组的人们都已经是一个个小小的原点了。
　　洛阅欲哭无泪，不会游泳的她只好抱紧游泳圈，努力呼喊岸边的人们。
　　抱着游泳圈太紧，身体又不知不觉前倾得厉害，突然之间，游泳圈被她压翻，洛阅整个人倒了过来，扑在水中。
　　冰冷腥咸的海水霎时间笼罩了她的一切，天旋地转之间，她难以呼吸，心里惊恐地想，自己不会要死在这里吧？
　　下一瞬，她被一双手捞起，又被稳稳地放回了游泳圈里，洛阅猛地咳嗽了几下，睁开眼，发现是杜玉洋。
　　杜玉洋伏在她身侧，一脸焦急地问：“没事吧？”
　　心里莫名安定了下来，洛阅轻轻摇头，“没事了。”
　　“一扭头你就不见了，找了半天才发现你在海上，漂那么远，危险不危险？”杜玉洋一边拉着她，一边朝岸游去，“发生什么了？怎么游这么远？”
　　“你小心一点。”洛阅扶着杜玉洋的肩膀，“底下好像有海蜇。”
　　她简单回想了一下，似乎就是海蜇弄疼了她的腿，“好疼，我害怕，就把腿缩起来，没想到一下子漂了这么远。”
　　到了岸边，洛阅一蹦一跳地远离海岸，杜玉洋扶着她坐下，把着她的腿，果然看到了一片微红，杜玉洋轻轻碰了碰，洛阅疼得“嘶”了一声。
　　“就是这儿吗？”杜玉洋抬眸看她，“这海里就是有海蜇，得小心一点，我带你回去抹抹药吧，不然还要疼几天才能好。”
　　洛阅点点头。
　　杜玉洋回头看了她一眼，而后蹲了下来，示意洛阅。
　　洛阅瞬间明白了杜玉洋的意思，她有些不好意思地环顾四周，看了看剧组同事的神情，眼看没什么人注意到她们，她连忙趴了上去，小声道：“快走！她们等会儿要发现我们了。”
　　“知道了。”杜玉洋笑道：“洛老师怎么还会害羞呀。”
　　洛阅恼，在她背上晃了晃身体，道：“别说我了。”
　　杜玉洋听话，这一路再也没说过话。
　　洛阅趴在杜玉洋的背上，随着她的步子摇摇晃晃，她不禁会侧头看杜玉洋的神情，见对方神情如常，又不由自主地想起以往的时光。
　　还在上学的时候，两个人暧昧的过程中，某次体育测试，长跑结束的洛阅筋疲力尽，感觉呼吸都快停止了，完全没有力气离开操场。
　　杜玉洋就是这个时候出现的，她在众人惊奇的目光中，将洛阅背起，一如今天这般，一步步带洛阅离开操场。
　　想着，洛阅将杜玉洋抱得更紧了，她今天对杜玉洋的所有怀疑都不攻自破。
　　到了民宿，推开门，杜玉洋默不作声地将洛阅放在床上，而后又默不作声地去找药膏，找到以后，继续保持沉默，蹲在洛阅的面前。
　　她拿出药膏，挤了一些在手上，而后轻轻涂抹在洛阅的腿上。
　　洛阅小腿的皮肤触到冰凉的药膏，她条件反射颤了颤，不知是因为冰凉还是疼痛。
　　杜玉洋一直不说话，洛阅知道她在因为她方才说“别说话了”而逗她，特意听话地不出声。
　　洛阅想了想，说：“你怎么不说话？”
　　杜玉洋头也不抬。
　　看来这家伙是想玩真的，洛阅又说：“我的腿好不好看？”
　　杜玉洋闻言，抬眸看了她一眼。
　　洛阅心里颇为满足，她故作单纯，轻轻晃了晃腿，“不好看吗？杜老师在这儿摸了半天，我还以为杜老师很喜欢。”
　　“洛阅。”杜玉洋颇带警告地睨了她一眼。
　　“杜老师。”洛阅蓦然拉低了声音，她抬手握上杜玉洋的手腕，制止了她的动作，待她抬眸看他，洛阅轻声说：“杜老师想不想和我做点有趣的活动？”
　　杜玉洋的眼神一瞬间就变得不一样了。
　　洛阅轻轻拉起她，勾着她的下巴，在她唇上轻吻，“杜老师确定还要保持沉默吗？”
　　“不。”杜玉洋倏然抬手，将洛阅压倒在了床上，“洛老师都这么邀请了，我哪能继续保持沉默。”
　　“等等。”
　　“怎么，要反悔？”杜玉洋知道洛阅是故意挑拨她，想来是后悔了。
　　“没有。”洛阅轻笑，“我是想提醒杜老师，在做什么之前，要先去洗手。”
　　杜玉洋看了看自己的手，这才想起来自己一手的药膏，她看着看着，瞥了眼洛阅，一瞬间将她扑了回去。
　　洛阅被杜玉洋四处留吻的行为逗笑了，她微微阻拦杜玉洋，故意强硬说：“我认真的，你不洗手我可不会配合你。”
　　“我用另一只手，一样的。”
　　“才不信。”洛阅推她，“你会把我弄疼的。”
　　“试试？”杜玉洋笑着抬起另一只没有摸药膏的手。
　　洛阅看着她纤细的手指，又看看杜玉洋一副笃定又自信的样子，沉默一瞬，无奈妥协：“……那行吧。”
　　好久没得到这样的机会，杜玉洋显得格外激动，洛阅看她这副样子，莫名来了兴趣，她笑眯眯地配合杜玉洋，道：“做吧，做好了多给你加分。”
　　看着洛阅这个样子，杜玉洋停下来，她微眯起眼睛，看出了洛阅的愉悦，于是轻笑一声，“行啊，那洛老师……谢谢洛老师的配合了。”
　　没过多久，洛阅就后悔了自己的这个决定。
　　杜玉洋总是故意勾她，几次三番停在关键位置，对洛阅的迫不及待熟视无睹，故作严谨地问：“洛老师，这里舒服吗？”“洛老师，这里会疼吗？”等废话。
　　终于某次，洛阅忍无可忍，喊她：“能不能别问了，快点？”
　　话说出口，她才发现自己的嗓子已经有些哑了，心里紧张了一瞬，她不由自主看了看房间的墙壁，希望隔壁没人，更希望这家民宿的隔音效果好一些。
　　杜玉洋今天吃了好几个哑巴亏，才不想给洛阅好果子吃，听她这么说，她慢慢悠悠回复：“不行啊，洛老师，你是我今天最重要的顾客，我得把你照顾舒服了，不问你，怎么知道你的感受呢？”
　　洛阅沉默，搂着杜玉洋的胳膊微微收紧，她凑上去讨好地吻了吻杜玉洋，道：“我错了嘛，不逗你了。”
　　“哦，所以，你想让我怎么做？”杜玉洋满眼笑意，循循善诱。
　　看出了杜玉洋的恶趣味，洛阅无奈地瞪了她，而后红着脸说了几个字。
　　杜玉洋故意大声问：“你说什么？我刚刚没听清。”
　　洛阅用略微大的声音重复了一遍。
　　杜玉洋还是一副没听到的样子。
　　洛阅：“你别得寸进尺！”
　　海边，沙滩，负责拍摄VLOG的南洋突然察觉了不对劲，在满沙滩上找了几圈，依旧没找到杜玉洋和洛阅的身影。
　　她有些奇怪地问：“你们有谁见到杜老师和洛老师了吗？”
　　“真奇怪，她们两个去哪儿了？”


第46章 项链
　　不知道两个人折腾到什么时候, 洛阅气喘吁吁，艰难从床上爬起，道：“我要去洗澡。”
　　杜玉洋也从床上爬起来, 无赖道：“我也要洗澡。”
　　洛阅颤颤巍巍地站起来, 捞了件衣服赖好遮着, 冷冷道：“我先洗, 你不许一起。”
　　“洛老师怎么这么冷冰冰啊，是小的服务不到位吗？”杜玉洋死皮赖脸地粘上来, 非要和洛阅挤在一件衣服下, 她不顾洛阅的阻拦, 死活要和她一起洗。
　　打闹过后, 体力不支的洛老师甘拜下风, 妥协地把杜玉洋也带进了浴室。
　　两个人一起洗了澡, 才再次出门。
　　剧组已经玩得差不多, 南洋见到两个人，还好奇地问：“刚刚找了你们两个半天了，去哪儿了到底？”
　　洛阅编不出什么瞎话, 只好尴尬回复：“我被海蜇蜇了，杜老师帮我处理了一下, 耽误了点时间。”
　　南洋的视线下移，似乎还想说什么, 却被杜玉洋打断：“好了好了, 南洋，是不是该吃饭了？我和洛老师都饿了。”
　　洛阅和杜玉洋说是出了民宿，实际上吃饭的地方依旧在民宿, 和在山里的地方差不多，大家围着一张巨大的桌子吃饭, 只不过桌子上的饭菜从山货变成了海鲜。
　　顾清笑眯眯地端来最后一盘菜，指着说了句：“这可是今天民宿老板亲自去海边抓的小螃蟹，快来尝尝。”
　　一群人欢呼着架起了筷子。
　　“杜老师最近可要小心，绯闻可不少呢。”书云一边吃一边说。
　　“嗯？”杜玉洋抬眸看了她一眼，“怎么说？”
　　“你最近没看消息吗？杜老师，你已经上了热搜榜好几次了，有狗仔爆料，说你谈恋爱。”
　　“哦。”杜玉洋放下心，继续吃饭，“没事儿，我没多少女友粉，又不是爱豆，谈个恋爱应该没什么人管吧。”
　　“那确实是，我没怎么看到粉圈□□，不过大家还是很好奇，你喜欢的人会是什么样。”书云说：“不过，CP粉好像有点崩溃，不知道会不会有影响，这种粉圈公关我不太懂。”
　　“我懂我懂。”南洋适时插话：“这件事早就想和杜老师沟通了，之前找经纪人，她说这种事都是杜老师自己说了算，趁此机会，我趁机问一下，杜老师，你和洛老师打算什么时候官宣啊？”
　　洛阅吃饭的筷子停在了半路。
　　杜玉洋笑眯眯地睨了她一眼，放下了筷子，一边戴手套一边说：“官宣啊……什么官宣，我都还没名分呢。”
　　“不是吧，洛老师，到现在还没给我们杜老师一个名分啊？”书云笑道：“怎么听上去这么像渣女呢。”
　　“别败坏我的形象行吗？”洛阅瞪她，“这种事情肯定是要看杜老师态度，官宣不官宣对我的影响不是很大。”
　　南洋颇有兴趣，抬眸问：“那杜老师什么态度啊？”
　　“我还是倾向于冷处理。”杜玉洋一边剥虾一边说：“不官宣能留下更多的粉丝，而且我觉得这是我自己的私事，粉丝喜欢我也不是想当我的女朋友，不公开就不公开了。”
　　剩下一句话她没说，而是自然而然地将手里剥好的虾递给洛阅，用眼神暗示了她一下。
　　杜玉洋递来虾，洛阅恰巧也递来虾，两只手在空中相聚，洛阅看着杜玉洋，杜玉洋看着洛阅，不约而同地忍俊不禁。
　　杜玉洋低声笑了两下。
　　书云砸吧砸吧嘴，感叹道：“还让不让人吃饭了，我是想吃海鲜，不是想吃狗粮啊。”
　　“没事儿，你也有。”顾清拿着虾的手蓦然伸到了书云面前，书云瞥了一眼，挑着眉接过了。
　　最近光顾着和杜玉洋谈恋爱，怎么没注意到这两个人不太对劲呢，洛阅一边想，一边伸筷子夹自己面前的土豆丝。
　　真是不巧，又和杜玉洋的筷子狭路相逢。
　　“杜老师这是什么意思，我吃什么你就吃什么？”
　　“冤枉，我是真的想吃土豆丝。”
　　洛阅和杜玉洋几个来回，书云看不下去了，她无奈道：“两位美女，你们两个来海边吃土豆丝啊？”
　　哄堂大笑。
　　说起来好像是这样的，洛阅回想了一下自己以前和杜玉洋来海边的经历，她们两个好像确实一直在吃一些民宿的家常菜，明明这些菜在陆地也能吃到。
　　洛阅和杜玉洋相视一笑。
　　吃过饭，洛阅感到有些疲惫，特别是被杜玉洋折腾过的情况下，她和大家打了招呼，先回房间休息去了。
　　天色逐渐转黑，洛阅打了个哈欠，将屋内昏黄的小灯点亮，她转身去卫生间洗漱。
　　洗漱出来，洛阅没走几步，就停在了门口，她抱臂看着在自己床上躺着的人，静心等着，看对方什么时候能察觉到她。
　　正在洛阅床上的杜玉洋翻了个身，便看到了站在一旁的洛阅，她无耻地笑了笑，故作乖巧地朝洛阅挥了挥手，“嗨，洛老师，晚上好啊。”
　　洛阅看着她，又看了看门——明明是锁好的。她扭头看着杜玉洋的眸子，问：“你是怎么进来的？”
　　杜玉洋用下巴指了指窗台的方向。
　　“从窗户啊？”洛阅略有些吃惊，看了看窗台，依稀想起来，杜玉洋这家伙正住自己楼上。
　　“是的，你没有想错。”杜玉洋看懂了她的想法，“我确实是故意的，就喜欢这种从楼上爬到楼下的刺激感。”
　　洛阅慢悠悠走了过去，坐在床边，杜玉洋无比自觉地将自己的脑袋枕在了洛阅的腿上，她一边抚摸杜玉洋的发丝，一边说：“你小心一点吧，万一掉下去了怎么办？”
　　“我专门看过，楼层不高，我觉得问题不大。”杜玉洋笑，“怎么了，洛老师是在关心我吗？”
　　“这能叫关心吗？”洛阅失笑，“我这是担心你。”
　　“你要是想在我这里住，直接来就好了，反正大家也不是不知道咱们两个的关系。”
　　“哦，咱们两个是什么关系？”
　　“……”
　　“洛老师快说啊。”
　　洛阅沉思良久，得出了一句结论：“……情人？”
　　“？”
　　杜玉洋欲言又止地瞥了她几眼，慢吞吞从衣服里掏出一样东西，展示在洛阅的面前。
　　昏黄的灯光下，杜玉洋手里的东西在晃动着闪着光，洛阅眼前一亮，接过对方手里的东西，笑道：“这是什么呀？”
　　“洛阅老师回答得还不错的奖励。”杜玉洋坐起来，接过东西，一转眼，戴在了洛阅的脖颈间。
　　洛阅低眸端详了一会儿，笑道：“贝壳项链？你从哪里弄的？”
　　“你仔细看看。”杜玉洋示意她。
　　洛阅看着她的表情，有些奇怪，于是听话地托起项链，放在手心仔细看，看了半天，才依稀看出点不同，她有些惊喜，道：“这是你自己做的？”
　　杜玉洋非常骄傲地点了点头。
　　“这是不是咱们之前去海边，我捡的那些贝壳做的？”洛阅认出了其中几个形状样貌独特的贝壳，“你居然还没扔掉吗？”
　　“洛老师的东西，我怎么可能扔掉。”杜玉洋道：“你捡回来没多久，我就把它们做成了项链……可惜后来没送出去。”
　　知道杜玉洋说的是什么，洛阅也避之不谈，她笑：“你现在不是送出去了吗？”
　　“很好看，我很喜欢。”
　　杜玉洋听到以后，心情好了不少，一翻身又躺了回去，“你喜欢就好。”
　　洛阅还没来得及说什么，便听到杜玉洋得寸进尺的话：“送你一个这么好看的项链，不奖励一下我吗？”
　　洛阅拍了她一把，“给你点阳光就灿烂，小心我把你刚刚干的事公之于众。”
　　“我刚刚干什么了？”杜玉洋看她。
　　洛阅抬抬下巴，示意了一下阳台。
　　杜玉洋“哇”了一声，“洛老师，我历经千险来给你送项链，你却想曝光我？”
　　洛阅忍俊不禁，“那谁能想到影后杜老师大半夜不睡觉，从楼上鬼鬼祟祟翻下来，未经她人允许，不顾生命安全，潜进别人的卧室呢？”
　　杜玉洋拍她，“把我的项链还给我。”
　　洛阅一吐舌头，歪头无理笑，“不给你。”
　　“给我。”杜玉洋抓她，“这是我做的项链。”
　　“这是我捡的贝壳。”洛阅理直气壮。
　　“我做的。”
　　“我捡的。”
　　“……”
　　一番争执下来，洛阅不知不觉躺到了杜玉洋的身下，看着杜玉洋贼兮兮的笑容，洛阅顿感不妙，她微微眯起眼睛，警惕道：“你要干什么？”
　　杜玉洋不听她的话，俯身下来，从项链吻到洛阅的嘴唇，她轻吮一下，看着洛阅的眸子，得逞道：“当然是来拿我的奖励啦。”
　　洛阅被杜玉洋的样子逗乐，“不要脸。”
　　“我不要脸这件事，你是第一天知道吗？”杜玉洋一副光脚的不怕穿鞋的样子，“所以，洛小姐，刚刚感受了我的吻技，不想继续吗？”
　　洛阅思索了一瞬，抬手环抱着杜玉洋的脖颈，故作一副被迫的样子：“那好吧，看在你吻技不错的份上，继续吧，杜小姐。”
　　“好嘞。”


第47章 草莓
　　第二天, 剧组就开始了正式的拍摄。
　　洛阅无所事事，没有杜玉洋陪伴，她也不想一个人去海边, 害怕昨天的事件再次发生, 于是只好兢兢业业坐在导演组的棚子里, 看剧组拍摄外景。
　　杜玉洋的戏份很多, 阳光下，浪潮汩汩, 她脚踩沙滩, 趁着补妆, 抬头冲着洛阅笑。
　　在洛阅眼中, 她落在阳光下, 整个人都似乎在发光, 勾起的唇角和弯下的眼睛都在熠熠生辉。
　　“洛老师。”
　　拍摄开始, 四周陷入沉寂，洛阅也聚精会神地看着镜头下的杜玉洋，忽然一道声音从身侧传来, 引得她闻声侧眸，一看, 是摄影组的同事。
　　不远处还在拍摄，洛阅小心翼翼瞥了眼, 怕声音被录进去, 刻意压低了声音回复：“怎么了？”
　　大概那个同事也意识到了什么，她欲言又止，最后用手对着自己的脖子比划了比划, 给洛阅对了几个口型。
　　洛阅蹙眉看着她，理解了许久, 才从对方一张一合的嘴形中看出点什么：“脖——子——”
　　点开手机相机，洛阅有些奇怪，自己的脖子能有什么事，照着一看，才发现自己脖子上很明显的地方，赫然躺着一颗红彤彤的“草莓”，一看就是杜玉洋的手笔。
　　听见身边几个同事的偷笑，洛阅红了脸，猛地用手挡住了脖子，远远地瞪了杜玉洋好几眼。
　　接收到信号的杜玉洋一开始还一脸疑惑，似乎不明白发生了什么，待她看到洛阅一直放在脖子上的手，恍然大悟，抱歉地吐了吐舌头。
　　洛阅扭头不看她，随后利落起身，气呼呼地从拍摄现场逃走了。
　　回到房间，洛阅对着镜子，给脖子上的痕迹上遮瑕，她一边遮瑕一边骂：“讨厌的杜玉洋，干什么亲在这么明显的地方！”
　　发现不论怎么遮都遮不住，洛阅气急败坏地放下了遮瑕，拿起手机，给杜玉洋一个拉黑删除一条龙服务。
　　她决定今天都不再理她了。
　　带着脖子上的痕迹出门，无异于是把她和杜玉洋昨夜的翻云覆雨暴露在所有人面前，洛阅想到今天同事看她的眼神，尴尬害羞得想找个地缝钻起来。
　　她窝在房间里，打算等中午，大家都吃过饭回屋休息的时候再出去。
　　到了饭点，她听到门外人来人往的脚步声，忍着饿得咕咕叫的肚子，继续等待。
　　没一会儿，她的房门被人敲响，杜玉洋的声音从门外传进来：“我错了。”
　　洛阅翻了个身，全当没听见。
　　“我错了，我来认罪。”杜玉洋的声音没停，可怜巴巴地在门口求了半天的情，大概是见洛阅态度坚决，她收了声。
　　这就放弃了？
　　洛阅更不开心了，她翻了个身，决定拉黑杜玉洋的时间再延长一天。
　　“叩叩叩”
　　没多久，她的房门再次被人敲响，杜玉洋的声音再次传了进来：“我错了嘛，你开门，我给你带了好吃的。”
　　随着她的话一起飘过来的，还有饭菜的香味，洛阅闻着味坐了起来。
　　看着房门，洛阅脑海里已经有杜玉洋提着饭的样子，她矜持了一会儿，干咳两声端起来，道：“服了你了。”随后给杜玉洋开了门。
　　杜玉洋傻乎乎地笑了笑，提起打包好的饭，示意道：“我错了，但海鲜面没错，海鲜面替我求情，让我进去坐坐？”
　　洛阅冷哼一声，把杜玉洋请进了门。
　　打开包装盒，洛阅被扑面而来的香味迷昏了头，又故作镇定，在杜玉洋期待的目光下，她努力维持着优雅地吃完了饭。
　　洛阅擦擦嘴，抬起下巴：“你说你错了，错哪儿了？”
　　杜玉洋连忙举起双手作投降状，“我不应该偷偷在洛老师的脖子上种草莓……你打我干什么！”
　　洛阅白了她一眼，“你……你你把桌子收拾了。”
　　“这样就可以原谅我了吗？”
　　“想得美。”洛阅站起来，“还是要看你表现的。我现在要睡觉了，你收拾好了以后……”
　　“以后？收拾好了以后就怎么样？”杜玉洋收拾桌子的手停了下来，眼底的笑意星星点点。
　　洛阅想到要说的话，感觉脸烫了几分，她为了掩饰尴尬，干咳了两声，把剩余的话说了出来：“……来□□。”
　　“好嘞，洛老板。”杜玉洋掂起垃圾，一边飞奔出门，一边道：“门给小的留好，小的马上就来。”
　　等到洛阅已经在床上躺好，杜玉洋姗姗来迟，明明在房间门口还在飞奔，到了门口却停了下来，慢慢迈着步子走了进来，反手将门紧紧关上。
　　她犹豫几下，看洛阅没有阻拦的意思，笑着扑了过来，瞬间和洛阅打成了一团。
　　洛阅被她闹得心花怒放，早就不生杜玉洋的气了，乱中，她拦住杜玉洋，笑了良久才平复心情，道：“这就是你的工作方式吗？怎么这么闹！”
　　杜玉洋耍赖，“这就是我的工作方式，小的看您笑得挺开心的呀，是不是？”她埋下头，吻在洛阅的唇上，轻吮几下，又下移，吻上了她的脖颈。
　　视线里，自己的唇瓣应该正正好贴在昨夜在这里留下的草莓上，杜玉洋心情飘扬扬，有种占有欲被满足的快乐。
　　她快速地贴了贴“草莓”，心情正好，却突然意识到不对劲。
　　洛阅怎么不说话了。
　　耳侧是对方剧烈的喘息声，但按照洛阅的性子，怎么可能不说话调侃她？
　　杜玉洋心里倏然慌了，抬眸去看，身下的洛阅紧闭双眼，呼吸急促，抱着自己的手似乎正在发抖。
　　杜玉洋彻底慌了神，她捧起洛阅的脸颊，急切道：“你怎么了？”
　　“让……让开……”洛阅用脱了力的手推推她。
　　杜玉洋听话地坐了起来，和洛阅保持了一定的距离。
　　“怎么回事？你哪儿不舒服？需不需要我给你倒杯水？”杜玉洋问，“你怎么了？别吓我啊。”
　　洛阅没说话。
　　杜玉洋接了水，守在床边手足无措。
　　良久，洛阅的情况才缓和了下来，她睁开眼，已经是一脸的汗，双手支撑着从床上坐起来，靠着床头做了几个深呼吸，而后接过了杜玉洋的水。
　　喝了几口，她平静了许多，但出口的话却和刚刚的反应没什么关系，“你还记得以前在学校，有个人追求我，结果你因此生气，要了我很多次那件事吗？”
　　杜玉洋迟疑了一瞬，不明所以地点了点头。
　　洛阅继续说：“还有某次，我和社团团建，吃完饭天已经黑了，社长怕我们回家遇到危险，把我们一个个送回了家，你吃醋，在我身上吻了好多的红痕，导致我第二天的颁奖没办法上台的事吗？”
　　“……嗯。”
　　洛阅在说这些话的时候，语气异常平静，没有任何起伏，说完这些，她抬起眼，看向杜玉洋，“你都记得吗？”
　　“我都记得。”
　　“我害怕，玉洋。”洛阅静静说：“你这样，我很害怕。”
　　“为什么又要吻在这么明显的地方呢？是又要展示你的占有欲吗？”
　　“不是……”杜玉洋语无伦次。
　　“我真的害怕，我不想再被束缚和控制，我希望你可以尊重我。”洛阅深呼吸，“这似乎只是一件很平常的情侣间会做的事，不就是种了颗‘草莓’吗？对吧。”
　　“但因为你，我会害怕。”
　　“我这次真的不是……我只是想……”杜玉洋低下头，才发现自己的手竟然在抖。
　　“你说没有我的日子，你活得很痛苦，你记得我当时是怎么回答你的吗？”
　　杜玉洋攥紧了手指，“……你和我在一起的时候，也活得很痛苦。”
　　“是啊。”洛阅的声音虚无缥缈，“所以我害怕，再和你在一起，我是开心还是痛苦？”
　　“我这次真的没有这个意思。”杜玉洋鼓起勇气道：“我当时只是想逗你，想看你发现之后气急败坏的样子，我没有想着……要满足我的占有欲。”
　　“这么多年，我真的知道自己的错了。我在努力变好，以后这种事情，我一定会问你……你可以监督我。”
　　洛阅的神色平静极了。
　　“你别……你别……”杜玉洋忽然握紧洛阅放在床边的手，靠在了自己的额头，眼泪一瞬间掉了下来，“你别放弃我。”
　　两个人就这样僵持了一段时间，是洛阅先败下阵来，她无奈地笑了一声，抬起另一只手，轻轻摸了摸杜玉洋的发丝。
　　难得，在她ptsd 后还能这么快缓和，洛阅叹了口气：“好，我不放弃你。”
　　“杜老师，可以继续□□了吗？”洛阅反牵起她的手，“下午我陪你去拍摄，好不好？”
　　“嗯。”杜玉洋抹了把眼泪，钻进了洛阅的被窝，可怜巴巴地窝在了洛阅的怀里。
　　洛阅安然地闭上了眼睛。
　　不知道过去了多久，洛阅半梦半醒间，听到杜玉洋的声音从自己耳侧传来：
　　“要不……”
　　洛阅迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　杜玉洋眨着大大的眼睛，“要不你吻回来一个？”
　　“这样你会不会好一点？”
　　洛阅无奈拍她一巴掌，“快睡觉，想什么呢。”
　　“你还要拍摄呢。”
　　“哦，对哦。”


第48章 赶海
　　剧组的拍摄任务没剩多少, 整个剧组都懒洋洋起来，顾清也提议让大家趁机多放松，于是不论有没有拍摄任务, 海边都挤满了人。
　　趁着某天杜玉洋没有拍摄任务, 早上四点, 洛阅准时被闹钟叫醒, 迷迷糊糊从床上坐起，大脑慢吞吞反应了一会儿, 才猛然想起今天的计划。
　　她瞬间激动起来, 侧眸去看窗外, 天还是黑的。
　　迅速洗漱过后, 洛阅简单换了衣服, 迈着轻快的步伐上了楼, 来到了杜玉洋的门前。
　　“叩叩叩。”
　　屋里一片寂静, 毫无反应。
　　洛阅已经能想到屋里杜玉洋睡觉的样子，忍不住笑出了声，她再敲了敲门, “叩叩叩”。
　　她趴在门上听，明显地, 屋里的人烦躁地在床上翻了翻身，还小声嘟囔了几句, 不知道说的是什么。
　　洛阅不管不顾, 忍着笑，想了想等会儿自己的反应，再次敲了敲门。
　　“叩叩叩。”
　　“谁呀？”杜玉洋刚睡醒, 糯唧唧的声音支支吾吾，洛阅仔细听了听, 对方应该是看了时间，震惊的语气传来：“才四点！谁啊！！”
　　洛阅保持沉默，继续敲门，听到屋内悉悉索索。
　　“来了！”杜玉洋终于做出了回应，她脚步声愈走愈近，一边走一边说：“谁啊，天都没亮呢。”
　　门打开，洛阅迅速跳了出来，故作紧张喊：“杜玉洋，出事儿了！”
　　杜玉洋看清面前的人是洛阅，脸上的不耐烦瞬间一扫而空，她揉了揉眼睛，连忙问：“这么早？发生什么了？”
　　洛阅不做过多解释，只是急切，她一边推杜玉洋，一边道：“你快去简单洗漱一下，时间要来不及了！”
　　杜玉洋不明所以地被推到了洗漱间，她一边洗漱一边回头看洛阅，被对方焦急的样子吓到，连忙洗漱完，她被洛阅带着，飞快地跑下楼。
　　天还没亮，整片天空都是灰蒙蒙的，四周充斥着属于海的独特的味道，没有灯，但朦胧间能看到四周的场景。
　　杜玉洋目光所及，只有洛阅飞速向前的背影和紧紧牵着自己的手。
　　“到底怎么了？”杜玉洋被洛阅这副样子弄得有些心慌，她问。
　　“事关重大，我一句两句地说不明白，来了就知道了。”洛阅头也不回，只带着杜玉洋朝着海的方向走。
　　杜玉洋随着洛阅的步伐，一步步来到了海边，待到洛阅的脚步渐渐慢下来，她环顾四周，并没有其他人在。
　　看着洛阅气喘吁吁，杜玉洋问：“到底怎么了？”
　　“等一会儿。”洛阅拉着杜玉洋坐下，海滩的沙子柔软，她依靠着杜玉洋，目光投向海的那一边。
　　没过多久，一抹亮光从海平面处透出，两个人不约而同屏住了呼吸，洛阅轻笑一声，抱着杜玉洋的胳膊，脸上终于没有了那种焦急，她笑盈盈说：“再晚一点，就看不到好看的日出啦。”
　　杜玉洋紧绷的情绪终于放松下来，她恍然大悟，宠溺笑了笑，低头，俯身在洛阅的唇瓣上轻吻一下。
　　金灿灿的阳光带着浪漫的热意席卷她们两个人，深蓝色的海和灰蒙蒙的天都被金色占领，洛阅伸了个懒腰，冲着杜玉洋撒了撒娇。
　　“希望从今以后，杜玉洋天天开心！”洛阅突然冲着大海大喊道。
　　深蓝色的海带着层层白色的浪，不疾不徐地朝洛阅和杜玉洋的方向扑来，微风伴着浪潮声，似乎是大海给予她们两个的回复。
　　杜玉洋侧眸看了洛阅一眼，眼底的笑意星星点点，待洛阅停下，她也学着，朝大海的方向呐喊：“洛阅也是！”
　　听到杜玉洋的声音，洛阅扭头笑了笑，眼睛都弯成了两枚月牙，她未施粉黛，在半明半暗的天色下，显得格外可爱。
　　“不要再和杜玉洋吵架了！”洛阅喊完，思索了一下，补充道：“杜玉洋也不能再欺负洛阅！”
　　“好！”杜玉洋的回答说了一半，尾音被笑意带垮，她平复了一下，喊：“我们都会得到自己想得到的！”
　　海边，日出，对世界的宣言。
　　身侧，爱人，相依偎的甜蜜。
　　有那么一瞬间，洛阅再次相信了永远。
　　“日出，好看不好看？”洛阅依靠着杜玉洋，一只手与她的十指紧扣。
　　“好看。”杜玉洋顿了顿，“也没有特别好看。”
　　洛阅危险地眯起眼睛，警告道：“为什么不好看？”
　　“有你在，这个日出才好看。”杜玉洋将没说完的后半句说完，“小王子说，是因为你在玫瑰身上花费的时间，才让你的玫瑰如此独特。是因为你在，才给这次落日额外镀了金。”
　　“杜老师最近聊了几个妹妹啊？情话一套一套的。”洛阅笑盈盈地瞥了她一眼。
　　“我哪有别的妹妹聊，我只有你好吧。”杜玉洋无辜地举起双手作投降状。
　　“切，肉麻。”
　　相依偎着不知道坐到几点，早起的后劲有些上来，洛阅都有些迷迷糊糊了。
　　身边的人渐渐多了起来，到了时间，渔民开始收网捕捞了。
　　两个人相依偎着看了许久的日出，又决定趁机赶海，洛阅平时会看一些赶海的小视频，自诩是还没实践过的赶海高手。
　　“你看这里有个呼吸孔，一看就是小贝壳。”洛阅用手指挖开，一个猫眼螺赫然躺在其中。
　　杜玉洋“哇”了一声，“好厉害。”
　　“那你看。”洛阅骄傲地抬了抬下巴，又指着不远处的小罐子：“你信不信里面住着一只八爪鱼。”
　　“八爪鱼？真的假的？”杜玉洋连忙跑过去，拿起罐头，惊喜道：“居然真的有！哎！”她话音刚落，被喷了一手的墨汁。
　　杜玉洋连忙躲开，无奈道：“八爪鱼也会喷墨吗？”
　　洛阅笑得上气不接下气，跑过来抹了一把杜玉洋手上的墨汁，道：“好了，现在咱们两个都是被八爪鱼喷过的人了。”
　　杜玉洋侧眸冲着她笑了笑，一伸手，将手上的墨汁全抹在了洛阅的脖颈间，而后迅速跑远。
　　洛阅后知后觉杜玉洋做了什么，飞快地追了过去，“杜玉洋！你胆子大了！”
　　互相追着打闹了许久，又一起抓了一只失去了鼻子的蛏子，两个人带着几只赶海战利品，一起散步回了民宿。
　　杜玉洋随着洛阅回到了她的房间，玩尽兴，两个人都困得不行，却不知道是什么原因，怎么都睡不着。
　　懒洋洋地窝在床上，洛阅伸手勾勾杜玉洋的手指，问：“你是怎么想我的？”
　　“嗯？”杜玉洋反勾勾她的。
　　“你会不会觉得，我不了解你，还总是莫名其妙地发脾气？”洛阅低眸，静静说。
　　“怎么可能，是我一直没有认真地了解你。”杜玉洋轻声说：“当时太年轻，觉得我爱你就是全部，没想过你的感受。”
　　“是我做得不够好，小阅。”
　　“是吗？”洛阅勾唇笑笑，气氛瞬间不再沉重，“那你好好说说，都喜欢我哪里？怎么喜欢？有多喜欢？”
　　“喜欢你的所有。”杜玉洋也笑了，“还记得大学的时候，她们有人和我说，隔壁专业有个可爱的小姑娘，某次体育课下课，我一抬头就看到了你。那天的阳光也很明媚，你比今天的日出更加耀眼，我当时就在想，我可能这辈子都忘不掉这样的场景了。”
　　“体育课？我怎么没印象？”洛阅蹙眉回想了一下，“原来杜老师早就暗恋我。”
　　“是啊。”杜玉洋道：“后来居然真的和你越走越近，我每天都特别惶恐，你太好了，喜欢你的人太多了，我只是算不上数的其中之一。”
　　“所以当时只想着爱情，不想让别人抢走你，没有相信你和理解你。”
　　“没事的，都过去了。”洛阅吻了吻杜玉洋的唇瓣，“你也很好，你是表演专业远近闻名的大美女，我第一次知道你，就是她们和我说，表演专业有个天仙。”
　　“刚好我也是天仙嘛，我当时就想，只有我最配你了。”
　　“嗯。”杜玉洋笑起来，“只有你最配我了。”
　　两个人从初遇聊到宇宙大爆炸，又从门口的沙滩聊到深海里的传说，渐渐地，洛阅和杜玉洋都不知不觉再次睡着了。
　　洛阅迷蒙中梦到大学毕业之后，和杜玉洋同居的日子，她天天出去拍戏，总是不着家，洛阅就只能每天独守空闺，因为是自由职业，她一天有足够的时间去接杜玉洋的电话，不论是什么时候打来的。
　　某次她出去采风，手机没电关机，在她赶往家的途中，杜玉洋的电话打来，铃声响了无数遍，都没有被接起，把杜玉洋吓了好久，一方面担心洛阅会不会一个人在家出了什么危险，毕竟有关独居女性的社会新闻不在少数，另一方面，她又患得患失，担心洛阅是不是有了别人，所以才逃避她的电话。
　　等到洛阅回到家，无论她怎么和杜玉洋解释，她都有些听不进去，两个人在电话里大吵了一架，更坐实了杜玉洋心里的担心。
　　第二天，杜玉洋紧急从剧组赶了回来。
　　梦的内容从吵架的危机转变了方向，接下来，杜玉洋怒气冲冲地回到家，不听洛阅的解释，强硬的要了她好几次。
　　白日宣淫，做到后面，洛阅精疲力尽，哭红着眼睛求杜玉洋别再生气，杜玉洋只是生气说：“怕你忘了我。”
　　是敲门声把两个人叫醒的。
　　洛阅迷迷糊糊推了推杜玉洋，“去开门。”
　　杜玉洋挣扎着从床上坐起来，顶着一头鸡窝去开了门。
　　门外，南洋的表情有些震惊，她比划了几下，迟疑地说：“额……我是来找洛老师的。”
　　洛老师，洛老师，洛老师……
　　洛老师？
　　杜玉洋的大脑瞬间清醒，她猛然意识到自己是谁、正在谁的房间，她语无伦次：“这个……你……稍等一下。”话音落，她瞬间将门关死了。
　　“怎么了？谁来了。”洛阅眯着眼睛抬头问她。
　　“南洋。”杜玉洋紧张地在房间里踱步，“她看见我突然出现在你的房间里，会不会不太好？”
　　洛阅也猛然意识到了什么，连忙坐起，推了推杜玉洋，“你快先躲起来，我去给南洋说。”
　　等到杜玉洋被洛阅强塞进了洗漱间，才突然想起，她和洛阅的事剧组又不是不知道，干嘛这么藏着掖着？
　　另一边，洛阅打开门，笑脸相迎，没等南洋说话，已经自报家门：“今天早上和杜老师一起出去玩，回来以后太累了，就让她先在我这里睡了。”
　　“我们两个科室什么都没有发生，你不要多想。”
　　“嗯嗯，我没有多想。”南洋忍笑。
　　“没多想就好，哈哈。”洛阅尴尬地搓了搓手，“对了，你找我什么事？”
　　“哦，是宣发部计划让你们这几天开一次直播，就在民宿里就行，直播内容自己准备，记得宣传剧组就行。”南洋往洛阅身后看了看，被尴尬的洛阅挡得严严实实，她收回视线，道：“也没有别的事儿了，本来打算通知完你就去通知杜老师的，不过我看她好像就在这儿是吧？麻烦洛老师通知一下她了。”
　　洛阅干咳两声，把这个任务揽了下来。
　　回到房间，杜玉洋正好从洗漱间里出来，问：“她说什么了？”
　　“没什么事，就是这两天咱们要找个时间直播。”洛阅躺倒在床上，“吓死我了。”
　　“吓什么？”杜玉洋眼底带笑，“你忘记了？剧组早就知道咱们的事情了。”
　　“对哦。”洛阅想了一下，还是说：“不过我们还是约法三章，在剧组里不能太招摇，毕竟还没有官宣呢，太招摇对你会有影响。”
　　“那确实。你说吧，怎么约法三章？”
　　“嗯……以后在她们面前，我们最好保持一定距离？”洛阅眨眨眼。
　　杜玉洋答应了下来。
　　眼看也差不多到饭点，洛阅和杜玉洋简单收拾了一下，决定下楼吃饭。
　　出门的时候，洛阅忽然松开了杜玉洋的手，在杜玉洋奇怪的表情里，她默默后退一步：“既然要保持距离，咱们还是分别去吃饭吧。”
　　杜玉洋觉得好笑，“至于到这种程度吗？前两天咱们都是一起去吃饭的。”
　　“嗯。”洛阅坚决地点点头，“非常至于，你先去吧，我等会儿就下去。”
　　拗不过洛阅，杜玉洋无奈，只好自己下了楼。
　　到了餐桌，果然已经有不少同事已经落座，书云看到杜玉洋一个人，打趣道：“怎么今天是杜老师一个人下来？和家里那位吵架了吗？”
　　“没有……”
　　“你们已经吃上了啊？”不等杜玉洋话音落，洛阅从不远处几个箭步冲上来，打断她说话：“让我看看是什么好吃的？我坐这儿可以吗？”她指的是书云身边的座位。
　　“当然可以。”
　　洛阅坐下，身侧还有一个位置空着，她余光里注意着杜玉洋，见她似乎想坐在自己身边，连忙说：“杜老师，那边还有个座位，不如你就坐那边吧。”
　　杜玉洋顺着洛阅的手指看去，那个座位在顾清旁边，她微微挑眉，低眸就看到洛阅拼命眨着眼睛，她弯了弯嘴角，听话地坐了过去。
　　午饭无例外还是海鲜，杜玉洋扒了几只虾，正准备递给洛阅，看身旁的顾清已经将扒好的虾递了过去，书云不声不响地接下了。
　　洛阅也明显看到身旁的一幕，杜玉洋还没来得及递出虾，便听见洛阅说：“哎呀，书云，谢谢你呀，但是我不喜欢吃虾……扒没扒过皮的都不喜欢。”
　　“……我有说要给你吃吗？”书云迷惑的声音紧随其后。
　　这是提示她呢。
　　杜玉洋低眸看了眼手里的虾，轻笑一声，随手丢给了旁边的顾清。
　　桌上瞬间就安静了。
　　顾清用筷子戳了戳碗里被扒干净的虾，眯起眼睛，侧眸看着杜玉洋。
　　杜玉洋一副不明所以的样子，无辜道：“顾老师扒虾辛苦了，请顾老师吃虾。”
　　“……”顾清沉默了，良久以后说：“……杜老师，你什么属性？”
　　“我？什么属性？”杜玉洋笑笑，“我是T，怎么了顾老师，爱上我……”了？
　　“我也是T。”顾清委婉说：“而且我不喜欢你这么高的。”
　　“不喜欢就不喜欢。”杜玉洋低头继续吃自己的饭，“我也不喜欢你这样的。”
　　周围已经有几个人忍不住笑出了声。
　　书云已经看不下去了，她放下筷子，看了看洛阅，又看看杜玉洋，道：“你俩实话实说，是不是吵架了？”
　　“啊？我？和杜老师？”洛阅抬头，“怎么可能，我怎么会有机会和杜老师吵架呢。”
　　“书云你真是说笑了，杜老师这样的人，我想接近还来不及呢。”
　　“是啊。”杜玉洋一副忍辱负重的样子，她沉重地点点头，“我和洛老师哪有这么熟。”
　　“……”书云迟疑了一瞬，“那这就是……你们小情侣间的小把戏？我们也是你们PLAY 中的一环吗？”
　　“说什么呢。”洛阅掩饰地笑笑，撞了撞书云的胳膊。
　　“你们下次装不熟之前，能先看看自己脖子上的小草莓吗？”书云瞥了眼，“真的很假。”
　　洛阅已经在拿手机相机看脖子了。
　　杜玉洋瞥了眼洛阅，叹口气。
　　“没见过这么拙劣的演技，真的。”书云看杜玉洋，恰巧和顾清对上了视线，她迅速转移，继续调侃：“杜老师的演技有所退步啊，这场戏演得也太假了。”
　　杜玉洋笑出声，妥协：“好好好，我以后肯定精炼演技。这不是我女朋友不想太招摇吗？我只是配合而已。”
　　“谁是你女朋友？”洛阅终于出声了，她脸都是红的，蹙眉看着杜玉洋：“我们还没确认关系呢。”
　　杜玉洋勾了勾唇，全然应下。
　　一顿饭就在洛老师的垂头丧气和杜老师的昂首挺胸中度过。


第49章 教学
　　吃过饭, 杜玉洋和洛阅回到房间，一起休息了一会儿。
　　等到窗外的阳光更加热烈，屋里的潮闷唤醒了洛阅, 迷迷糊糊扭头去看, 杜玉洋躺在自己身侧, 不知道什么时候已经醒过来, 正靠在床头玩手机。
　　她鼻梁高挺，面若玉脂, 身后的阳光透过来, 脸色明媚得动人, 洛阅朦朦胧胧中想, 上辈子究竟修了什么福分, 有这么漂亮的老婆。
　　察觉到洛阅醒了, 杜玉洋放下了手机, 侧头笑：“醒了？”
　　“嗯。”洛阅也撑坐起来，也倚靠着床头，倚在杜玉洋的怀里, 目光扫过对方的手机，她嘟嘟囔囔：“你在看什么呢？”
　　“游泳教程。”杜玉洋把手里亮出来晃了晃。
　　“你不是会游泳吗？看游泳教程做什么……”话说了一半, 洛阅忽然意识到了杜玉洋看游泳教程的用意，她危险地眯起眼睛, 看着杜玉洋, “什么意思？”
　　“谁让我有个不会游泳的女朋友呢。”杜玉洋被洛阅逗笑，于是玩心大发，得寸进尺：“还是个戴着游泳圈会把自己送到深海的女朋友。”
　　“你嘲笑我。”洛阅一撇嘴, 从杜玉洋的怀抱里挣脱出来，背对着杜玉洋, 不理她了。
　　“没有。”杜玉洋轻笑一声，连忙趴在洛阅肩头，想看清洛阅的表情。
　　洛阅闭上眼睛，一副不高兴的样子，任杜玉洋说什么都不睁开眼睛，一看就是在生杜玉洋的闷气。
　　杜玉洋无奈又好笑，在洛阅肩头撒娇，晃晃洛阅的身体：“真的没有，别生我气了，嗯？”
　　“不信。”洛阅说：“你就是嘲笑我不会游泳。”
　　“我原来也不会，是演戏需要才去学的，我干嘛嘲笑你啊。”杜玉洋也扮起可怜，“洛老师定罪也太容易了，草菅人命，冤枉啊大人。”
　　“嗯？别不理我，好不好？”
　　洛阅睁开一只眼睛，余光看了眼杜玉洋，维持不住了，“那你哄哄我。”
　　“好，怎么哄？”杜玉洋问，“洛小姐想要被什么方式哄？”
　　“哄人还需要教吗？”洛阅气她，“你刚刚在看什么？”
　　杜玉洋一瞬间就懂了，她轻笑，“我愚钝。”她配合洛阅的想法，“不知道洛老师愿不愿意赏脸光顾我的游泳课？”
　　“杜教练亲自教吗？”
　　“那肯定了。”
　　洛阅沉思一会儿，“一个班几个学员？”
　　“我们这里只开设精英班，只有一个人，享受一对一，一条龙服务。”杜玉洋一本正经道。
　　“只有一个学员啊……”洛阅装作思考，“杜教授亲自教学的话……其实也不是不行。”
　　她翻过身看着杜玉洋，努力保持板着脸，“学费是怎么算的？”
　　“一个亲亲。”杜玉洋傻乎乎一笑。
　　见洛阅没说话，她思考了一瞬，连忙改口：“一个抱抱。”
　　洛阅还是不说话。
　　“一个抱抱都不行？”杜玉洋惨兮兮地晃了晃洛阅的身体：“那免费可以吧。”
　　“谁让我是来哄人的。”
　　“嘿嘿。”洛阅维持不住，笑出了声，连忙抱着杜玉洋的脖颈，傻乎乎地笑了笑，“谁让你是来哄人的呢。”
　　两人又在床上腻歪了一会儿，才换了衣服出发海边。
　　经过中午的烈阳，沙滩都已经有些烫脚，洛阅牵着杜玉洋，在沙滩上打闹了一阵，杜玉洋抓紧她：“走吧，下海。”
　　洛阅倏然停了下来，她松开杜玉洋的手，低着头嘟囔一句：“等等。”
　　“什么？”杜玉洋侧耳倾听。
　　“没事！”洛阅大声说：“等我一下，我马上就回来。”
　　说罢，洛阅转头就走。
　　以为洛阅是临阵脱逃，杜玉洋笑着再拉起她的手，“等会儿，你要去哪儿啊？用不用我陪着你？”
　　洛阅摆摆手，“不用了不用了。”
　　杜玉洋笑着看她一蹦一跳地跑远。
　　没过多久，洛阅晃悠悠地跑了回来，身上还套了一个可可爱爱的小黄鸭游泳圈，她带着游泳圈，整个人憨态了许多。
　　杜玉洋就在原地站着，笑盈盈地看着洛阅跑回来，然后打量了一下洛阅，“怎么，不相信我，还带一个游泳圈？”
　　“没有，这不是……害怕嘛。”洛阅有些尴尬，“害怕水，不是害怕你。”
　　“我女朋友怎么这么可爱，”杜玉洋拉着她一起往海的方向走，“现在圆圆的真像一只小黄鸭。”
　　“我才不圆呢。”洛阅反驳道。
　　“那就是笨笨的，游泳还要带游泳圈。”杜玉洋侧眸笑。
　　洛阅斜瞪她一眼，嘟囔一句“不理你了”，然后松开了杜玉洋的手，闷头往前走，一下扎进了水里。
　　听着杜玉洋在自己身后，不疾不徐慢慢走近的声音，洛阅更气不打一处来，用力向前扑腾了几下，一个人默默在水里游起来。
　　杜玉洋来到左边，洛阅就头也不抬地游到右边，杜玉洋顺着她的方向来到右边，洛阅又转头游到左边。
　　小黄鸭游泳圈被洛阅压倒，也做出了一副不满的表情。
　　就这样有来有往了一段时间，杜玉洋不想再继续和洛阅玩这个你追我赶的游戏，忽然抓住了正在远离她的小黄鸭，蓦然将洛阅和她之间的距离拉近。
　　洛阅本来就浮在水里，被这样一拉，猝不及防地后退了一大步，掉进水里的心理阴影还在，她心倏然一慌，连忙回头，一把抓住了杜玉洋的手。
　　杜玉洋轻轻抬起眼睛，勾着唇角看她，而后趁着洛阅来不及说话，也微微倚靠在了小黄鸭游泳圈上，凑过来亲了一口洛阅。
　　两个人和小黄鸭都水兮兮的，唇瓣分开，洛阅不由自主地盯着杜玉洋“波光粼粼”的唇，问：“干什么亲我。”
　　“你太可爱了，想亲。”杜玉洋坦白道。
　　“骗人。”洛阅翻起旧账，“你不是说我圆圆的、笨笨的吗？”
　　“那是逗你的。”杜玉洋拍拍小黄鸭的头，“我说的是它。”
　　“哦，这样啊。”洛阅端起来，“那你也不能说小黄鸭。”
　　杜玉洋满口答应。
　　“看在你这么知错就改的份上，我同意继续上你的游泳课了。”洛阅骄傲地抬起下巴，“开始吧，杜教练。”
　　杜玉洋看着她，忍不住笑了出来，她摸摸洛阅的头，“遵命。”
　　游泳教学，第一步需要洛阅抛弃自己的小游泳圈，勇敢地亲自来到广阔的大海上。
　　洛阅对海已经有了莫大的恐惧，在杜玉洋的搀扶下，才敢将小黄鸭脱下来，冰冷的海水瞬间将她完全包围起来，安全感瞬间一去无迹，她连忙抱紧杜玉洋，半撒娇半警告道：“你可要保护好我哦。”
　　第二步，杜玉洋开始给洛阅口头讲解动作要领，并亲自示范。
　　教给洛阅的游泳方法是几种游泳方法中最简单的，洛阅看完以后非常自信地认为动作非常简单，自己肯定可以驾驭。
　　于是教学非常顺利地来到了第三步，杜玉洋指导洛阅的游泳动作。
　　杜玉洋的手指是冰凉的海水里唯一温热的东西，她的指甲和指腹不断地滑过洛阅的肌肤，或许是在帮她调整动作吧，扫得洛阅痒痒的，连带着心也痒痒的。
　　后来，洛阅的整颗心都被杜玉洋带走，全然没有心思放在游泳上，几次三番因为走神，差点呛水。
　　杜玉洋笑她：“想什么呢，怎么心不在焉的，再这样，等会儿你可就要掉进水里喂猫眼螺了。”
　　“这不是你太好看了吗？”洛阅委委屈屈，“你不许再用你的眼神勾引我了。”
　　“你别冤枉人。”杜玉洋笑，“是不是不想学了？也确实太晒了，要不我们换个项目？”
　　“别别别。”洛阅连忙说：“先等我给你示范一下。”
　　说着，洛阅看看远处的海面，鼓起勇气松开了杜玉洋的手，向前一钻，居然真的游了起来。
　　在杜玉洋的教导下，她已经可以自己向前游一小段，自己游泳的感觉太新奇，洛阅一边紧张，一边暗暗觉得有趣。
　　游出了一段距离，她笑着回头，“玉——”
　　没想到脚下没站稳，洛阅一个趔趄扑在了水里，瞬间又要呛一大口水，她的心瞬间掉落一大截，慌得不成样子。
　　想叫杜玉洋，就要张嘴，张嘴就要呛水，在这一瞬间，她的思绪飞速转动，然而下一瞬就被杜玉洋从水里捞了起来，小黄鸭游泳圈从天而降，再次把她包围在极具安全感的圈子里。
　　洛阅缓了一口气，心有余悸地抬眸看杜玉洋，却在看到她担心的眸子时，忍不住笑了起来。
　　杜玉洋不明所以，敲敲她的头，“怎么回事？呛水把脑子呛坏了吗？怎么呛水了还在笑？”
　　“没有。”洛阅任凭游泳圈将自己漂浮起来，随着波浪晃动，她笑道：“我是觉得自己好笑。”
　　“怎么办啊，玉洋，我不会真的笨笨的吧？怎么一下水就要呛水？”
　　想到以前来到海边，洛阅抱着游泳圈也总会手忙脚乱掉进水里的事，杜玉洋也忍不住弯了弯嘴角，低低地笑了两声。
　　“是吧，你是不是也这样觉得？”
　　“我可没有，在我眼里，你是世界上最聪明的。才教了多久，你就已经可以游出一段距离了。”
　　“那你刚刚笑什么？”洛阅抱着小黄鸭，和杜玉洋牵着手走在沙滩上，“我看到你偷偷笑我了。”
　　“我那可不是偷笑。”杜玉洋家解释，“我那是觉得自己的女朋友太可爱了。”
　　“是吗？”洛阅语气里满是不相信。
　　“真的。”
　　“好吧，姑且相信你。”洛阅的视线转移，看到了不远处的游乐设施，她惊喜地指了指：“玉洋，我想玩那个，我们去玩那个吧！”
　　杜玉洋的视线随着她的手指转移，“那可是模拟冲浪，很危险的，你确定要玩吗？”
　　“确定确定，”洛阅傻乎乎一笑，扯着杜玉洋就往那个方向走，“这不是有你在吗？我之前玩手机刷到过这种设施，一个冲浪板可以站上去两个人的。”
　　见洛阅确实是想玩，杜玉洋在心里叹了口气，任由对方把自己带了过去。
　　虽然她们两个都没带手机，但脸的识别度实在是太高，全海岛都知道剧组，于是工作人员直接放行了。
　　往冲浪板上走的时候，洛阅忽然扭头回来，小声对杜玉洋说：“幸好你长得好看。”
　　“怎么说？”
　　“就是因为你长得好看，她们才让咱们进来的啊。”洛阅悄悄瞥了身后一眼，“看到没有，她们现在还在看咱们两个，肯定在嫉妒我有个这么好看的女朋友。”
　　“她们也好嫉妒我，有个这么可爱的女朋友。”杜玉洋低头在洛阅耳边悄悄说，然后牵起洛阅的手，反客为主，带着她跑。
　　穿好救生服，洛阅和杜玉洋相互依靠着上了冲浪板，杜玉洋站在洛阅身后，将她整个人护在怀里，而后冲浪板启动，两个人都在海上漂浮着。
　　浪花被脚下的设施刺激四溅，风吹来，冰凉舒适，远处是已经欲下山的太阳和一望无际的海面，波光粼粼。
　　洛阅的头发已经被风搅乱成一团，她开心地张开双臂，笑着对身后的人喊：“玉洋，你看我们现在，像不像《泰坦尼克号》？”
　　“像。”杜玉洋笑，“肉丝？”
　　“杰克！”
　　洛阅的思绪忽然飞到不知道几年前的一个晚上，杜玉洋不知道从哪儿摸来一辆大机车，带着她在无人的路上兜风。
　　机车发动机传出的震动和巨大的声响，和如今脚下的自动冲浪机别无二致，风也和那天晚上一样激烈，更重要的是，陪着她的依旧是杜玉洋。
　　“世界真美好！”洛阅放声大喊。
　　有时候，对着虚无的空气呐喊，无论是什么样的话语，只要通过胸腔，来自怦怦跳的心脏，都会让人热泪盈眶，似乎世界上所有的问题都迎刃而解。
　　杜玉洋察觉到了洛阅的情绪，于是陪着她一起，朝着湛蓝色的大海放肆大喊。
　　更让人热泪盈眶的是，无论什么时候，身侧的人都是那一个。
　　你爱的那一个，也同样爱你的那一个。
　　这边，杜玉洋和洛阅快乐冲浪，另一边，几个镜头正躲在草丛中，对着不远处美好的一幕进行拍摄。
　　没多久，杜玉洋抱着洛阅冲浪的视频出现在了网上。
　　【不是吧，真谈了？】
　　【真无语，这时候不是还没杀青吗？这就是杜玉洋的工作态度？】
　　【这不就是公费恋爱吗？好不敬业的演员！】
　　【怎么这条爆料下没有粉丝来洗了？是因为太锤了吗？】
　　【锤死的不止恋情，还有粉丝的嘴硬，笑死。】


第50章 合照
　　冲浪结束, 杜玉洋吧洛阅抱了下来，两个人并肩，一起往回走。
　　洛阅心情明显不错, 一路上蹦蹦跳跳, 要不是被杜玉洋牵着, 恐怕已经要飞起来了。
　　“心情这么好？”杜玉洋看着面前哼着歌的洛阅, 笑问。
　　“好呀。”洛阅的尾音都转了圈，“今天发生了这么多有趣的事情, 我的心情为什么不好？”
　　闻言, 杜玉洋蓦然上前一步, 微微低头, 声音压低道：“那等会儿回去, 要不要再做一些有趣的活动？我保证能让心情变得更好。”
　　洛阅回眸瞪了她一眼, “你怎么就想着有的没的！”
　　“怎么了？”杜玉洋委屈起来, “我也想做让自己开心的事情嘛。”
　　“只有这种事会让你开心吗？”洛阅斜睨她，“再说了，你这是什么意思？今天陪我游泳不开心吗？”
　　“开心, 肯定开心啊。”杜玉洋连忙投降，“真的不回去一起做快乐的事吗？我都困了。”
　　洛阅瞪她, 而后忽然被吸引了视线，她指了指不远处的小贩, 道：“那边是不是有小摊？我想过去看看。”
　　眼看要杀青了, 洛阅还没怎么走出过民宿的周围呢。她想，买点纪念品，给她和杜玉洋留一个纪念也不错。
　　杜玉洋顺着她手指的方向看了看, “好像是的。怎么了，你想去看看吗？”
　　“嗯。”洛阅点点头, “没事，你不用陪我了，你不是累了吗？你先回去，我去那边随便买点东西就回去了。”
　　“那不行，我怎么能让你一个人在这儿。”杜玉洋看了看天，“天色也有点暗了，太危险了。”
　　“没事的。”洛阅弯弯眼睛，“你先回去吧，我不往里面走，就在这边，看两眼就回去了。”
　　“那我陪你一起。”
　　“真的不用。”洛阅笑着推了推杜玉洋，“你回去休息吧，真的！”
　　僵持不下，杜玉洋败下阵来，“好吧，早点回来。”
　　“嗯。”
　　洛阅想给杜玉洋买点礼物，自然是不能让杜玉洋在场的，否则惊喜就不是惊喜了。她笑盈盈地看着杜玉洋进入了民宿，才扭身朝小摊的方向走去。
　　这一边，杜玉洋确实是很疲乏了，回去的路上，她蹙着眉，慢吞吞地朝民宿挪动。
　　进了民宿以后，剧组的人都投来了不太对劲的目光，她有些摸不清头脑，情不自禁摸了摸鼻子，抓到书云，问：“怎么了？”
　　“终于找到你了，小洛呢？”书云一头是汗，看着有些着急。
　　“她去门口的小摊买东西了。”杜玉洋道：“今天出去游泳没拿手机，发生什么了吗？”
　　“也没什么大事……”书云欲言又止，一副有口难言的样子，她沉默一瞬，道：“杜老师先回房间看看手机吧。”
　　杜玉洋一头雾水，点点头，被书云的表情搞得清醒了许多，回房间的速度都快了不少。
　　还没打开门，就听到手机在里面“生龙活虎”地吵闹着，杜玉洋心慌了一瞬间，推门而入。
　　接起手机，是经纪人陈姐，杜玉洋直觉不是什么好事，不由自主吞咽了一下，平了平心神才接通。
　　陈姐：“我的祖宗啊，你终于接电话了，干什么去了？”
　　“和小阅游泳去了。”
　　“去游泳手机也不拿。”陈姐在电话那头叹了一口气，“不止去游泳了吧？”
　　杜玉洋眉头一挑，“什么意思？”
　　“还去冲浪了吧？对着海面发泄情绪，心情应该不错？”陈姐的语气又无奈又好笑。
　　大概猜出发生了什么事，杜玉洋问：“怎么了，被拍了？”
　　“是呀，小祖宗，恭喜你啊，出道这么久，终于有了第一条绯闻。”陈姐自言自语：“那狗仔也是够缺德的，还能摸到你们剧组偷拍，偷拍也就算了，爆料也不知道先来问问我们。”
　　“现在网上骂成一片了，你打算怎么办？”
　　杜玉洋笑：“我以为我没有话语权了。”
　　“那哪儿能啊。”陈姐被气笑，“也多亏你是个演员，小阅路人盘也不错，没太过激的人身攻击你就偷着乐吧。不过，我感觉有对家下场引导舆论，要不现在舆论不能是骂你们的。”
　　“快点做个决策……干什么？”
　　一个小姑娘的声音忽然透过电话传进来，杜玉洋默默听着，那小姑娘应该是公司的新人，被陈姐雷厉风行的样子吓了个够呛，说话都坑坑巴巴的：“陈姐，舆论转向了……”
　　“是吗？咱们的人已经下场了吗？现在是个什么情况？”陈姐耐心问。
　　“咱们的人还没下场呢，连后援会那边都听话按兵不动……现在大家都在说……”小姑娘顿了顿，“……说她们很般配。”
　　电话这头，杜玉洋没忍住笑出了声。
　　陈姐高兴之余，无奈叹了口气，“好了，知道了，你继续去盯着。”转头对电话里的杜玉洋说：“你们俩可以啊。这下你打算怎么办？要我说直接官宣算了。”
　　“那不行，我还没得到小阅的名分呢。”
　　“不是我说，你刚出道那会儿到底对人家小姑娘做什么缺德事儿了，到现在了还不承认你？”陈姐道：“你这又是拉人又是投资的，这么爱人家，以前干嘛做坏事？”
　　“我错了嘛。”杜玉洋无奈道：“不说这个了，这样吧，我等会儿上微博发几张我俩的合照得了，也算是默认了。”
　　陈姐在电话另一头笑：“这不算是官宣？”
　　“没挑明嘛。”杜玉洋说：“正式的官宣以后再发，主要是小阅得同意。”
　　“行行行，杜老师说什么都是对的。”陈姐笑了声，“那就这样了，我去联系水军和后援会，你安心演戏。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，杜玉洋脸上还带着笑，她轻笑，摇了摇头，登上了微博。
　　【杜玉洋上线了！】
　　【装死这么久，终于要解释了？】
　　【呜呜呜肯定是官宣的对吧？】
　　杜玉洋轻盈几下，在手机上简单处理，没多久，微博就发了出去。
　　@杜玉洋V：落日，海[图片][图片][图片]
　　全网死寂。
　　许久之后，有路人默默问：
　　【这姐是不是忘了打“她”了？】
　　【官宣了？】
　　【杜姐真是坦坦荡荡，愉悦CP这是被正主实锤了？】
　　就在黑粉期待粉丝破防的时候，粉丝们纷纷下场表示：杜姐很美，洛编很美，勿cue美女日常。CP粉纷纷奔走相告。舆论也终于转向了对狗仔偷拍的谴责上。
　　杜玉洋看了看狗仔爆料的视频，洛阅在里面激动地朝海面呐喊，可爱极了。她不知道看了几遍，随手点了个赞。
　　-
　　这一路的小摊都是海鲜和纪念品，大多都是居住在这里的老婆婆用贝壳亲手做的，做工很精细，每一家有每一家的特色，洛阅挑不出来，不知不觉地往里面走了许久。
　　等到天色彻底暗了下来，她才借着剧组的名头收了两个贝壳手链，打道回府准备回民宿。
　　她一扭头，这才意识到自己已经深入岛屿很多了，而不知道什么时候，身后的小摊已经走了大半，她彻底找不到来时的路了。
　　出来游泳，她也没有拿手机，晚上的陆风渐渐吹起，有些冷，四下无人，她有些害怕，情不自禁抖了抖。
　　洛阅抱着臂，一个人顺着小路走了许久，依旧没有看到熟悉的地标。
　　她走过来的这一路，一直都在低头看小摊，没怎么注意周围的场景。
　　时间渐渐流逝，路上的小摊渐渐离开，整条小路变得漆黑又空荡，洛阅的心跳声也越来越大。
　　终于，在某条岔路口，她脱了力，实在是没有经历继续下去，颇有些崩溃地一屁股坐在了地上，忍不住掉眼泪。
　　正打算从地上爬起来继续找路，洛阅微微抬眸，看到自己面前站着一个人。
　　一瞬间，洛阅的脑海中闪过数不清的恐怖画面，她甚至有那么一瞬间不敢抬头，努力让自己冷静下来，她慢慢地从地上站起来，然后扭头就跑。
　　“干什么干什么。”
　　洛阅的手蓦然被人抓住，对方一用力，就把她抓回了怀里，洛阅挣扎起来，“别碰我！”直到闻到熟悉的松香味，她才狐疑地抬头，借着月色看到了杜玉洋的脸。
　　心算是落下来了。
　　“你干什么吓我。”洛阅放松，擦了把眼泪。
　　“我哪儿吓你了，你把我吓了一跳还差不多。”杜玉洋轻笑，“怎么了，怎么哭鼻子了？”
　　“就知道把你一个人放过来不会有什么好事，迷路了？”
　　“谁让你一直不说话。”洛阅说，“嗯，她们突然都走了，我不知道哪儿是哪儿了。”
　　“没关系，我这不是来了吗？”杜玉洋牵起她的手，“我带你回去。”
　　“好。”洛阅亦步亦趋杜玉洋的步伐，走了几步忽然想起，“你不是困了吗？回去没睡觉？”
　　“眯了一会儿。”杜玉洋道：“你不在我身边，我哪敢睡那么死。”
　　“我眯了一会儿醒过来，一看，我的漂亮老婆怎么还没回来？连忙就出来找你了。”
　　洛阅被逗笑，心情好了很多，有杜玉洋在，她也不觉得害怕了。
　　她松了口气，和杜玉洋紧紧牵着的那只手，轻轻捏了捏她的手指，撒娇指责道：“你说谁是你老婆呢。”
　　“难道不是你吗？”杜玉洋故作无辜问。
　　“我才不是。”
　　杜玉洋耍赖，笃定说：“那就是阅洛。”
　　“？”
　　“反正你们两个肯定有一个人是。”


第51章 直播
　　“咳咳, 大家可以听到我说话吗？”
　　洛阅不习惯对着手机屏幕聊天，颇有些局促，她对着镜头整理了一下自己的衣服, 强撑着笑了笑。
　　剧组即将杀青, 最后的宣发直播就在今天, 由剧组的几个主创和主演一起开直播, 大概也就是撒撒粮，宣传宣传《寻觅》, 回答一些粉丝的问题。
　　【嗷嗷嗷前排前排！洛老师看我！】
　　【看到姐姐的直播我之间飞奔进来！】
　　【洛老师, 你知不知道杜老师去哪儿了？她的直播间呢呜呜】
　　经过剧组的宣传, 洛阅直播间里的观众人数正在飞速上升, 她看到有人问问题, 连忙划过屏幕, 蹙眉仔细看了看, 回答：“杜老师没有开直播吗？她没有和我一起，我也不知道。”
　　【要不你把杜姐叫来直接开情侣直播得了，我们都愿意看】
　　【洛老师, 你和杜玉洋是真的在一起了吗？】
　　【什么时候和杜姐官宣，给杜姐一个名分吧】
　　洛阅看到这一条, “噗嗤”一声笑了出来，弹幕瞬间布满了对她和杜玉洋恋情的问题, 犹豫了一下, 洛阅默默道：“没有……我和杜老师只是很好的朋友而已。”
　　“哎，小阅，你见到我手机了吗？是不是落到你房间……”杜玉洋的声音和身影蓦然出现在了洛阅的身后, 洛阅尬住了，直播间寂静了, 杜玉洋看着直播画面里的自己，也沉默了。
　　她干咳了一声，把后面的话说完：“……南洋说要开始直播了……”
　　洛阅回眸，警告地瞪了她一眼。
　　“希望没有打扰你们。”杜玉洋默默退出屏幕。
　　【哈哈哈哈哈笑死了，打脸来得好快！】
　　【就想知道什么样的好朋友会把手机落在对方的房间里。】
　　看着开始沸腾的弹幕，洛阅勉强长舒一口气。
　　“哎等等，我手机呢？”杜玉洋的声音再次闯了进来。
　　直播间里未见其人先闻其声，观众们看着画面里的洛阅仰头，露出漂亮清晰的下颌线，在灯光的照耀下，白得几乎透明的肌肤似乎在发光，她的声音从画面里透出来：“你能不能不要来捣乱啊？”
　　杜玉洋笑嘻嘻，蓦然搂住洛阅的脖颈，而后弯下腰，在直播间里露了头，“要不咱们两个直接开一个直播间得了，你说呢？”
　　洛阅紧张兮兮地看了眼直播画面，又赶紧把杜玉洋的手拿下来，欲盖弥彰：“当然不行了，你为什么不开自己的直播间？你的手机好像就在我的床上，你去看看，拿了快走啦。”
　　杜玉洋：……
　　直播间观众：……
　　洛阅意识到了什么，也沉默了下来，看了眼直播间：……
　　【等等，洛老师刚刚说，杜姐的手机在哪儿？】
　　【……我懂了，我们也是你们play 的一环吧！】
　　【被小情侣吓鼠……】
　　杜玉洋凑近洛阅，小声问：“这可不能怪我啊。”
　　洛阅的脸已经红成一片，她崩溃地用手捂着脸，情不自禁地凑近了杜玉洋，道：“现在怎么办……”
　　洛阅挡着脸，什么都看不到，杜玉洋趁机对着直播间吐了吐舌头。
　　“叩叩叩。”
　　房间门突然响了起来，洛阅扭头，问：“谁呀？”
　　“我是后期组的，南洋姐说让你和杜老师注意直播尺度，刚刚官方过来警告了。”
　　“……”洛阅沉默，半天憋出一句“嗯。”
　　这些话一字一句全都传进了直播间，观众们在弹幕快笑疯了，没过多久，#杜玉洋 洛阅直播#上了热搜，并且位次还在不断上升。
　　【家人们快去看，我真的要被笑死了。】
　　【小情侣藏藏掖掖，结果被频繁打脸！】
　　【懂了，嫂子不让官宣】
　　一时间，洛阅的直播间里飞速涌入了观众。
　　【刚来，想问一下现在是在干什么？】
　　【woc，看洛阅脖子……啊啊啊真的假的！】
　　【别问，嗑就完了。】
　　弹幕不知道是谁先眼尖，看到了洛阅脖子上的小草莓，虽然被衣服遮了大半，但还是随着动作能依稀看出痕迹，观众们闻风而来，弹幕又是一波尖叫。
　　洛阅看到弹幕，连忙用拉起衣领遮住脖子，衣服被带动，腰际的痕迹又露了出来，比脖颈间的痕迹更浓烈。
　　这下子，洛阅不知道该遮哪边比较好了，她红透了脸，埋怨杜玉洋：“都怪你，你是故意来找我的吧！”
　　“我真的不是故意的。”画面里，杜玉洋凑在洛阅身边，可怜巴巴地说：“我是真的要直播找不到手机了，不是故意来你房间的。”
　　洛阅不说话，瞪了杜玉洋一眼。
　　杜玉洋举起双手做投降状，“真的，原谅我吧，我真的不是故意的。”
　　【笑死，妻管严杜姐】
　　【先别嗑了，快去看热搜！】
　　直播间弹幕忽然被热搜词条刷屏，并且有一大部分观众瞬间流失，又极快回来，在弹幕留言。
　　洛阅看到，有些好奇，她顾不上和杜玉洋置气，道：“你看。”
　　“什么热搜？”杜玉洋有些奇怪，“我看看啊。”
　　“嗯。”洛阅吱了一声，而后看着杜玉洋非常自然地从兜里拿出了手机。
　　杜玉洋打开微博，余光里察觉到了洛阅的表情，默默抬头看向洛阅。
　　洛阅也异常沉默。
　　直播间被这一幕笑疯，满屏都是哈哈哈。
　　杜玉洋百口莫辩：“不是……我……”
　　“算了。”洛阅妥协，“不和你计较了，你先看看怎么回事。”
　　杜玉洋装可爱地笑了一下，而后和洛阅一起看起了热搜。
　　#清莉杜玉洋#赫然在热搜第二，后面写着一个“爆”字。
　　点进词条，洛阅看了看广场的营销号，再结合此时此刻直播间的弹幕评论，大概把事情的起承转合摸清楚了。
　　清莉居然在直播的时候给杜玉洋表白了。
　　不是那种“很喜欢杜玉洋这个演员”的表白，是“很喜欢杜玉洋这个人”的表白。
　　营销号纷纷发博戏谈这件事，这边愉悦CP正在合体直播发糖，那边却在表白杜玉洋，不知道这是什么操作。
　　也有阴谋论分析，说这是剧组的营销手段。
　　洛阅不太开心，她不知道清莉到底是要做什么，明明杜玉洋已经明确地拒绝了她，为什么还要这样，在大庭广众之下把自己放在难堪的位置？
　　大概剧组也得知了这件事，洛阅来不及多想，宣发部的同事立刻从后台关闭了直播，并说明是技术问题。
　　直播间关闭，洛阅瘫了下来，叹口气，侧眸看还在看手机的杜玉洋。
　　察觉到洛阅的视线，杜玉洋放下手机，解释道：“我是真的忘记了手机在兜里，刚刚你一说，我条件反射……”
　　“……你是不是吃醋了？”
　　“嗯。”洛阅大大方方承认，“你和清莉到底是怎么回事？”
　　“我是真的不知道。”杜玉洋摊手，“我已经很明确地拒绝她了。”
　　“算了。”洛阅站起来，“去吃饭吧，也到饭点了。”
　　“行。”
　　两个人冰释前嫌，推门出去吃饭。
　　餐厅里，一群同事围在一起，远远地就能听到一个女生哭泣的声音。
　　见到她们两个，人群让出一条路，清莉赫然在里面，正掩面而泣，察觉到她们，她抬眸，忽然从上面跳下来，朝杜玉洋跑过来。
　　杜玉洋被她这副模样吓了一跳，连忙退后半步拉开距离，问：“怎么了？”
　　“我喜欢你。”清莉哭着说：“我喜欢你很久了，你为什么不能看看我呢？”
　　杜玉洋侧眸和洛阅对视一眼。
　　“《寻觅》是我努力了好久才得到的机会，就想着可以离你近一点。”清莉继续说，她没能准确跑进杜玉洋的怀里，此时此刻颇有些尴尬，看了洛阅一眼，继续低着头掉眼泪，“而且我是你的对手演员，那些戏都是我和你一起演绎的，你为什么会……”
　　“我喜欢她很久了。”杜玉洋绝不拖泥带水，“十年前我就喜欢她，不是来了剧组才喜欢的。而且，你似乎还有一些事没有搞清楚。”
　　清莉红着眼抬眸看她，满目疑惑。
　　“知道剧组最大的投资商是谁吗？”
　　“灯……灯笼影视？”
　　“嗯。”杜玉洋有些紧张，手心都是汗，她看了洛阅一眼，坦白道：“这是我的公司。”
　　一片哗然。
　　“洛老师在我这里，一直是月亮一般的存在，我又不想表示得太明显，所以选了一个和月亮很像的物象，灯笼。”杜玉洋静静说：“《寻觅》也是我一手组起来的局。”
　　“当时很多公司都在抢《寻觅》的版权，我赢了。”
　　洛阅攥紧杜玉洋的手，轻声道：“别说了。”
　　“我要说清楚。”杜玉洋道：“也许很残酷，但事实就是——”
　　“你遇见我的这个机会，也是我为了和她重逢，特意创造的。”
　　清莉握紧了手。
　　“谢谢你的喜欢。”杜玉洋道：“但我不喜欢拒绝以后还没有边界感的人。”
　　“抱歉。”
　　清莉张了张嘴，却不知道说什么。
　　洛阅也道了声“抱歉”，连忙拽着杜玉洋走了。
　　杜玉洋离开的步伐迈得格外大，洛阅连忙凑过去，道：“去外面找地方吃？”
　　“嗯。”
　　“吃完以后……我们聊聊？”
　　杜玉洋脚步顿了一下，又“嗯”了一声。


第52章 质疑
　　窗外的天已经彻底黑了下来, 一顿饭，除去必要的沟通，杜玉洋和洛阅没有一个人说话。
　　这一晚上发生的事情太多, 情绪也大喜大悲地转换了好几次, 至于杜玉洋隐瞒自己是剧组最大制片人的这件事, 洛阅还在思考要用什么样的情绪去面对。
　　洛阅低着眸子, 心里乱糟糟一团，吃掉碗里最后一口饭, 她犹豫中放下筷子, 不敢抬眸看杜玉洋, 也不知道该说些什么。
　　“吃完了吗？”
　　就在这时, 杜玉洋站了起来, 阴影笼罩着她, 她低头睨着她, 在等待她的回复。
　　“嗯。”
　　洛阅呼出一口气，坦然站起身。
　　两个人自然而然牵起手，杜玉洋带着洛阅走在岛屿的小路上, 没回民宿，而是往林子里走。 洛阅察觉到了目的地的改变, 但也没有过多干涉，亦步亦趋地跟着杜玉洋往更漆黑的地方走。
　　杜玉洋知道她的, 只有在这样模糊的场景下, 当她们互相看不清对方的时候，洛阅才能更轻松地将自己的情绪表达出来。
　　路边没有灯，只能依靠月色音乐判断地形, 沉默到现在，两个人都欲言又止。
　　“你……”
　　“我……”
　　异口同声, 倒是打破了沉默，洛阅冲着杜玉洋弯了弯眼睛，笑道：“你先说吧。”
　　“嗯。”杜玉洋接过话头，“我没和清莉有什么，我对选角不感兴趣，所以全权交给了顾清和导演，哦对，还有你。我不知道她对我的想法……灯笼影视确实是我的，其实我很早就想和你说了，只是……”
　　“没关系。”洛阅握紧了她的手，“你不是已经告诉我了吗？”
　　“嗯。”杜玉洋低下头。
　　“我是想说，很感谢你投资了我的剧本。”洛阅道：“不管怎么样，你的目的达成啦，我现在爱你爱得死心塌地。”
　　她笑道：“我是想说，虽然你刚刚对清莉太残酷，但自私一点想，我还是挺开心的，你想不想要点名分？”
　　杜玉洋听着前面的话，眉头舒展了许多，听到后面，她挑眉，神情放松了许多，笑道：“什么意思？”
　　恰恰走到树林，月色都被树木掩了大半，杜玉洋把洛阅咚在树干上，故作姿态地笑笑，轻吻对方的唇瓣。
　　“没什么意思。”洛阅温顺地和杜玉洋接吻，良久问：“我们现在是什么关系？”
　　杜玉洋停下来，沉默，又无耻地说：“我们还没分过手。”
　　听了话，洛阅笑出声，问：“所以我们只是吵了一个时间很长的架对吗？”
　　杜玉洋一本正经，点点头：“对。”
　　在不同的时间点说出相似的回答，得到的回复也是不同的。想到不久之前她如此说过，洛阅生气的表情，杜玉洋默默攥紧了自己的手指，有些紧张地看着面前的人。
　　洛阅没有她预想中的生气或其他不太自在的表情，她轻笑一声，看了杜玉洋一眼，凑过来在她耳边轻轻引诱：“……我觉得你说的对。”
　　杜玉洋蓦然一惊，“你说的是真的吗？”
　　“当然是真的。”洛阅压低声音，“所以，杜影后，想不想现在回去履行正宫的责任？”
　　知道对方指的是什么，杜玉洋轻吻洛阅的手指，“嗯”了一声。
　　虽然已经恋爱过很久，但突然再次正式地确定了关系，杜玉洋和洛阅的心脏不约而同地加快了跳动速度，牵起的手也变得比以往更加柔软炙热。
　　回到房间，洛阅连忙打开手机，和【玉兔】分享这个好消息。
　　杜玉洋远远看到她的动作，压了过来，问：“在和谁聊天？”
　　洛阅晃了晃手机：“我的一个读者，算是好朋友吧。”
　　杜玉洋手一抖，差点没能撑住身体，她尴尬地笑了笑，连忙转移话题，“我去洗澡。”
　　“好，特别是手指。”洛阅说荤话毫不客气，她推推杜玉洋，笑得极好看。
　　还没想好怎么和洛阅说这件事的杜玉洋逃之夭夭。
　　趁着杜玉洋先去洗澡，洛阅激动地在床上滚来滚去，一不小心把手机掉在了地上，幸好民宿的地板不算太硬，她趴在床上，用手指勾勾手机，余光里，却好像有什么东西在闪烁。
　　摸到手机，检查了一下外屏，洛阅松了口气，继而转移视线，将目光放在了那摸闪光处，她随手将手机放在床头柜，仔仔细细观察起了闪光。
　　闪光点位于床头柜和床的中间位置，洛阅心里一紧，忽然意识到了这是什么，心慌得不成样子，但还是鼓起勇气，伸手将起从中拽了出来。
　　她果然没猜错，这是一个小型的针孔摄像头。
　　摄像头的电线已经被她拽坏，不通电，摄像头也就失去了作用，洛阅看着手里的小玩意儿，所有的恐惧一瞬间浮上心头，她颤抖不已，这一段时间，除了她和杜玉洋来过这个房间，还有别人吗？
　　所有的怀疑都锁定在了正在洗澡的身影，洛阅坐在床边，手都是软的。
　　等到杜玉洋出来，她不明所以，笑道：“我洗完啦，你不想洗一下吗？”
　　“你为什么要这么做呢？”洛阅抬眸看向杜玉洋，眼泪一瞬间滑落，“杜玉洋，我已经伤过太多心了，我没办法再原谅你一次了。”
　　看出来洛阅情绪不对，杜玉洋不明所以，蹙眉，“怎么了？为什么突然这么说？”
　　洛阅侧过头，将摄像头递出去，默不作声。
　　杜玉洋接过，拿到手里，一开始不知道这是什么东西，等到看出这是什么东西，一瞬间明白了洛阅的意思。
　　她有些想哭，还是忍住了，沉默了许久，还是问了出来：“你怀疑是我放的？”
　　“这个房间除了咱们两个，没有人再进来过了。”洛阅的声音很轻，语速也是不疾不徐，似乎已经断定是杜玉洋做的。
　　“这不是我放的。”杜玉洋将针孔摄像头扔到垃圾桶。
　　“……”
　　“你不相信我。”杜玉洋有些哽咽，语气里都带了哭腔，强忍着泪意下了结论。
　　“玉洋。”洛阅擦了一把脸上的眼泪，有些犹豫，“我……”
　　“好了，你不要再说了。”杜玉洋仰头，努力平静下来，朝洛阅走了两步，见她瑟缩着向后躲了躲，她沉默一瞬，“我拿手机。”说着，从床头柜拿起自己的手机，犹豫一瞬，却什么也没说，继而头也不回地离开了洛阅的房间。
　　房间里灯光明亮，听到关门声，洛阅一下脱了力，坐在床上无声落泪。
　　其实她也没有特别怀疑杜玉洋，但她有前车之鉴，而且确实除了她以外没有人再来过这个房间，她和杜玉洋都知道，当怀疑产生，罪名就已经成立了。
　　不知道哭了多久，她泪眼朦胧打开手机，想和【玉兔】分享这件事，没想到打开手机，陌生的壁纸让她愣了愣，又迅速反应过来这部手机不是自己的。
　　想起自己巧合下和杜玉洋买的同一款手机，洛阅沉默下来。
　　她正打算关机还给杜玉洋，低眸扫了眼，却看到了锁屏的消息通知栏上，赫然陈列着自己发给【玉兔】的消息。
　　一瞬间，事情的前因后果都在她脑中展开，梳理了整件事的前因后果，洛阅不禁笑出了声，讽刺地关上了杜玉洋的手机。
　　以为的缘分，实际是杜玉洋一手促成的重逢，一直以来治愈自己的读者，也是杜玉洋处心积虑的伪装。
　　洛阅再次将视线放在了垃圾桶里的摄像机，她可悲地想着，杜玉洋，你让我怎么去相信你呢？
　　“叩叩叩。”
　　门被敲响，洛阅福至心灵，整理了情绪，开门后，果然是杜玉洋站在门外，低着眸子没有看她，声音低沉冷漠，伸手递来了手机：“拿错手机了。”
　　洛阅“嗯”了一声以作回复，把手机递给她，不给杜玉洋说话的机会，一言不发地将门关上了。
　　她回去，脑子已经清醒了许多，躺在床上毫不犹豫地把【黑猫警长】和【玉兔】全部拉黑，想到和【玉兔】这些年的点点滴滴，她闭上眼睛，不想再思考其他的事情。
　　第二天，剧组的气氛变地尴尬了许多，吃饭时，杜玉洋和洛阅坐地离八丈远，清莉也不知道是什么原因，不来和剧组一起吃饭。
　　洛阅和杜玉洋都没有想好该怎么去处理这件事，于是不约而同陷入了冷战，有时候吃饭，还会颇有默契地夹到同一个菜，再尴尬又沉默地松开各自的筷子。
　　也比如某次，剧组给大家分水，两个人的手不约而同碰到了同一个，指尖和指尖相触，都默不作声地迅速将自己的手伸了回来。
　　“杜老师先拿。”洛阅站在一旁。
　　“洛老师先吧。”杜玉洋道，“我不着急。”
　　“不用了，你先。”
　　“洛老师不用这样，你先。”
　　“……”洛阅无语地瞥了杜玉洋一眼，快速伸手把那瓶水拿走了。
　　顾清和书云几次三番想了解情况，但两个人不知道是不是约好了，只要没有必要的出行，就立刻窝进各自的房间，谁也不见，让大家对她们都无可奈何。
　　于是整个剧组就在可怕的低压环境里度过了最后的时光。
　　洛阅早就报了警，等到警局已经有了对摄像头的初步调查，《寻觅》杀青了。


第53章 未完
　　“喂？是洛女士吧, 你好，我是警察局的。上次你在我们这里的报案，已经有结果了。”
　　洛阅接到电话的时候是早上, 她迷迷糊糊应了一声, 挂断电话, 才看到窗外已经明媚。
　　在房间里发现摄像头的事, 她发现以后，就立刻报了警。
　　如果是杜玉洋做的, 她认为对方也应该被绳之以法, 当然, 她最多的想法是……希望不是杜玉洋。
　　相信她, 也相信自己的信任, 洛阅清醒了大脑, 从床上爬起来, 收拾了收拾东西，出发去警局。
　　警局距离她的住所不是很远，洛阅打了辆车, 没多久就到了。
　　其实这件事很好查，只不过是掉个监控的事, 加上杜玉洋和洛阅都算是公众人物，警察局也比较重视。
　　看了监控, 民警把监控页面定格在了一个瞬间, 是一个女人推门进入洛阅房间的画面。
　　民警指了指电脑屏幕：“洛女士你看看，根据你的大致形容，应该就是这个人吧？”
　　洛阅端详了一会儿电脑屏幕, 确定这个不是自己或杜玉洋，回想了一下, 她确定没有别人进入过她的房间，于是她点点头：“嗯，应该就是她，有正脸的画面吗？”
　　“有的。”民警调整监控，又将画面定格在了这个女人从房间里出来时的画面，她抬眸，正准备说话，目光却落在了别的地方，她话锋一转，笑道：“杜小姐来了。”
　　闻言，洛阅直起腰，回眸去看，杜玉洋戴着一副巨大的墨镜，此时此刻正慢悠悠地将眼镜放下来，对上洛阅的目光，她不作声响地将视线转移。
　　与此同时，民警在一旁说：“杜小姐来得真及时，我们正好看到嫌疑人正脸……”
　　洛阅沉住气，不动声色地移开视线，杜玉洋也非常有默契地不说话，站了过来，“嗯，确定是谁了吗？”
　　“根据五官的比对，应该是你们剧组一个叫‘清莉’的女演员。”
　　洛阅和杜玉洋都陷入了沉默。
　　民警有些犹豫，见大家都不说话，她问：“我们这边立刻就可以开始拘留，想问一下你们二位还有什么问题吗？”
　　这种事情，处罚起来也不会太严重，看时间，应该是清莉在民宿哭过，洛阅和杜玉洋出去吃饭的时间段，至于动机……洛阅不太想知道。
　　她侧眸和杜玉洋对视了一眼。
　　“没问题。”
　　两个人异口同声。
　　在从办公室到警局门口的这段距离，洛阅仔细想了想，既然杜玉洋已经摆脱了冤屈，她应该为自己没有缘由的怀疑而道歉。
　　到了门口，她和杜玉洋不约而同站定。
　　“对不起。”
　　“？”
　　洛阅正想道歉，没想到被杜玉洋抢了先，她先是有些震惊，而后连忙也说：“对不起。”
　　“我不应该无缘无故地怀疑你，对不起。”
　　“也是我没有让你足够的信任，是我的问题。”杜玉洋戴上墨镜，外表又恢复了高冷美艳的样子，和她说出口的话反差太大，洛阅一下子笑出了声。
　　洛阅看看她，眼睛弯弯，引诱着问：“喂，杜玉洋，想不想去喝酒？”
　　“你想去？”杜玉洋挑挑眉，“我当然没问题。”
　　-
　　大白天来酒吧的人实在是不多，一整个清吧都冷冷清清，洛阅很少来酒吧，在这样的环境里略显局促，亦步亦趋地跟着杜玉洋。
　　杜玉洋知道她喜欢喝果酒，便给她拿了两瓶，一瓶桃子味的，一瓶荔枝味。
　　说是来喝酒，实际上只不过是洛阅壮胆和杜玉洋坦白的机会，她抱着瓶子一口气灌了小半瓶，把杜玉洋搞得莫名其妙，连忙阻止她：“做什么啊，喝慢点。”
　　“壮胆！”洛阅放下瓶子，脸已经红了。
　　“你壮胆干什么？”杜玉洋挑眉凑近问。
　　“杜玉洋，真的很对不起，我真的不应该怀疑你。”洛阅晕晕乎乎，把心底的话脱口而出：“其实我那天晚上怀疑你以后就后悔了，但不好意思找你道歉。对不起！”
　　她站起来，傻乎乎地给杜玉洋鞠了一个巨大的躬，然后笑道：“作为道歉，我给你唱首歌吧？”
　　杜玉洋见她这副可爱的样子，收回了阻止她的想法，“好啊，你去吧。”
　　洛阅立刻听话地跑到清吧的小舞台上，在工作人员的指导下，调整好了麦克风，对着杜玉洋道：“我是来给，杜玉洋，女士，唱歌的！”
　　听到自己的名字，杜玉洋眉头都没动，周围已经有人察觉到杜玉洋的存在，纷纷举起了手机。
　　杜玉洋半个眼神都没给，拍就拍吧，反正……
　　洛阅在台上从《两只老虎》唱到《生日快乐》，显然已经彻底糊涂了。
　　杜玉洋无奈笑笑，扫了眼桌子上还剩的一瓶半的酒，叹了口气，早知道就不拿这么多了。
　　她慢吞吞地走上去，抱起洛阅就往台下走，无视了一圈的惊呼声，她再度戴起墨镜，不疾不徐地带着洛阅离开。
　　到了出租车上，洛阅迷迷糊糊往杜玉洋身上靠，支支吾吾不知道在说什么。
　　杜玉洋揽好她，笑道：“这么喜欢我？”
　　洛阅睁开眼，郑重地点点头，“嗯！很喜欢！”
　　“那你要不要……”杜玉洋的语气循循善诱，“和我住在一起？”
　　“嗯？”洛阅的眼神没有聚焦。
　　“以后都和我住在一起。”杜玉洋笑道：“好不好？”
　　“……”
　　洛阅眨眨眼，理解了半天杜玉洋在说什么，许久以后才反应过来，“嗯！”
　　“好？”
　　“好！”
　　洛阅扒拉杜玉洋，像树懒一样黏在她身上，“和你、一直在一起！”
　　“好。”杜玉洋回抱了她。
　　前面，出租车司机颇自来熟，笑道：“小年轻，感情好！”
　　“是。”杜玉洋笑着回复。
　　“你可要对人家好。”司机劝诫：“这话，等她醒了以后要再说一遍！”
　　“那是当然的。”杜玉洋道，“谢谢了。”
　　-
　　清莉被拘留的事情，下午就上了热搜，网络上，大家都在猜测事情的原委。
　　与此同时，还有一个词条挂在热搜上，那就是杜玉洋和洛阅在酒吧的视频。
　　【这绝对谈了吧？还不出来官宣吗？】
　　【大家别着急，按照我杜姐的尿性，估计又会大摇大摆地放出合照了吧？】
　　果然，没过多久，杜玉洋发了一条微博。
　　@杜玉洋V：和她的岁岁年年，都希望平平安安。@阅亮小姐
　　[正文完]


第54章 番外小段子
　　1.
　　杀青宴的时候, 杜玉洋和洛阅还在冷战，拍合照时，却不知道被谁挤到了一起, 一张照片拍下来, 书云笑称两个人之间隔了一条雅鲁藏布大峡谷。
　　顾清给大家买了一个大杀青蛋糕, 依照惯例, 杜玉洋必定是不能好好吃的，和同事互相抹奶油的时候, 一个没反应过来, 一下子抹在了洛阅的脸上。
　　洛阅有些生气, 但还是说：“你都抹我了, 也得让我抹吧？”
　　于是杜玉洋乖乖弯腰, 让洛阅尽情在她脸上抹奶油。
　　2.
　　官宣没多久, 两个人决定出去玩几天, 第一站就是演唱会。
　　巨大的音响轰隆隆，带动洛阅的心不停跳动。
　　五彩斑斓的灯映在黑夜里，人潮汹涌, 她们两个却只能看到对方。
　　洛阅笑着凑近杜玉洋，大声道：“我终于知道为什么好多人都喜欢在演唱会求婚了！”
　　杜玉洋大声回问：“为什么？”
　　“你不觉得, 在这里，所有的情感都被放大了吗？”
　　“我好像, 更爱你了！！”
　　3.
　　游乐园, 两个人一起再次坐上了摩天轮，在到达顶峰的时候，洛阅轻吻杜玉洋, 笑道：“听说，在摩天轮的最顶端接吻, 就可以一辈子在一起。”
　　杜玉洋扫兴回复：“你十年前也是这么说的。”
　　“那证明它很准。”洛阅笑道：“下辈子我们还能在一起。”
　　4.
　　某天洛阅陪杜玉洋出去拍摄，回来的路上，经过了一座寺，是她们十年前就来过的。
　　洛阅按照十年前的习惯，先去拜财运，被恋爱脑杜玉洋扯来拜桃花，把洛阅搞得哈哈大笑。
　　拜的时候，她偷偷眯起眼睛，看见跪坐在自己身旁的杜玉洋，无比虔诚的样子，眼中画面重叠。
　　她一生只来过两次这个地方，每次的愿望都是一样的。
　　洛阅闭上眼睛，同样虔诚地想：
　　恳请神，我想和身侧的人共白头。
　　5.
　　圣诞节，洛阅拉着杜玉洋出去逛街。
　　圣诞节的活动总是很多，远远的，洛阅就看到了不远处广场上，有只蛙蛙在跳舞，她笑着冲过去，笑道：“快看！玉洋，这只蛙蛙好像你！”
　　“是吗？”
　　洛阅点点头，突然，蛙蛙张开了嘴巴，从里面掉出了一个东西。
　　洛阅连忙低头去捡，却看到小东西落进了杜玉洋的手里。
　　小东西在杜玉洋的手里翻了个个，她蓦然一跪，把小东西打开，里面赫然是一枚钻戒。
　　洛阅吃惊还来不及，听到杜玉洋说：“我从十年前第一次遇见你，就已经想和你走完余生了。”
　　洛阅感动得稀里哗啦，但迟迟不答应杜玉洋的求婚，杜玉洋心慌成一片，手心都开始出汗，刚想询问，却见旁边走来一只蓝色的蛙蛙，也“哇”地一下张开了嘴，掉出了一个小盒子。
　　小盒子落入洛阅的手，她面对着杜玉洋跪了下来，一边哭一边说：“怎么被你先了一步！”
　　杜玉洋看着委屈的洛阅，无奈笑了。
　　雪蓦然落了下来。
　　（全书完）



