　　题名：傲娇受每天都被欺负哭
　　作者：淘醉
　　简介：
　　一，《公主与恶龙》——女扮男装攻vs奶凶暴躁受。
　　为了逃脱被诅咒的厄运，赛雅公主女扮男装扮成了一个王子。
　　可她还是被恶毒的后妈赶出了城堡开始流浪，听说邻国的公主被恶龙抢走了，赛维追寻恶龙的脚步进了山洞。
　　竟然发现恶龙是个奶凶的漂亮小姑娘，还在嫌弃被抢来的公主太丑了……
　　二，《氪金爱人》
　　“欢迎来到星际红娘氪金系统，根据系统检测您目前是单身狗，考虑匹配个星际女友吗？”
　　反正是做梦，云飒一时冲动，“那就来个吧！”
　　“星际女友匹配成功，尊敬的用户，您此次消费一个亿。请注意接收您的女友，并每月按时还款，逾期，您将收到来氪金公司的惩罚。”
　　一个惊雷，将云飒从梦中劈醒。
　　看着床上的小美人，和一个亿的欠款她懵逼了……
　　内容标签：强强，幻想空间，欢喜冤家，女扮男装，幻想未来，主攻
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：傲娇小公主每天都被欺负哭
　　立意：自立自强，日子会越来越甜。


第1章 公主与恶龙
　　很久以前，在遥远的天鹅堡住着一对年轻的国王和王后，她们结婚好久都没有孩子。
　　王后每天都在祈祷，“仁慈的主啊，请赐给我一个孩子吧，我愿意付出一切代价。”
　　很快王后的祈祷就灵验了，她真的怀上了孩子，顺利的生下了一个小公主，公主长的漂亮极了，娇嫩的像一朵雪莲花，王后给她起名叫赛雅公主。
　　赛雅公主百天那年，城堡来了一个奇怪的预言师，她戴着黑色的斗篷遮住了大半个脸，肩膀上站着一只黑色的乌鸦。
　　他用奇怪的腔调对王后说：“尊敬的王后，我有一只神奇的乌鸦，她可以预言一个人的福祸，您是否愿意让我为公主预言一下她的未来。”
　　王后犹豫了一下，还是将赛雅公主抱了出来，预言师抚摸着乌鸦的羽毛，附身说了几句话，乌鸦围着赛雅公主飞了三圈，然后回到预言师肩膀上叫了几声，预言师闭上了眼睛。
　　许久，预言师才睁开眼睛，神色凝重的说：“尊敬的王后，我看到公主命里有一次劫难，如果你们愿意将公主当做男孩子养，教她兵法武艺，她就可以躲过一劫。”
　　预言师说完就走了。


第2章 公主与恶龙
　　国王和王后爱极了这唯一的孩子，商量了一番，决定将公主女扮男装当做王子养，慢慢的子民都忘了他们城堡曾经有一位公主。
　　没过几年，王后就去世了，国王又娶了一个新的王后，新的王后是一个女巫，她有一面神奇的镜子，她每天都要问，“墨镜墨镜告诉我，世界上最美的人是谁？”
　　赛雅公主十八岁那年，女巫再次向墨镜问出了这个问题，墨镜很不给面子的说：“啊，可怜的女巫，现在赛雅才是世界上最美的人，她是最美丽的公主，也是最英俊的王子，她会让无数人为她着迷……”
　　“砰——”
　　女巫气炸了，抓起头上的王冠狠狠的向魔镜砸过去，墨镜吓得闭上了嘴巴。
　　于是女巫偷偷去瞧了平时没怎么注意的赛雅，正好见到赛雅骑着白马，张弓搭箭射中了一只鹿，她线条流畅的身体随着马儿的奔跑起起伏伏，金色的头发在风中飞扬，阳光洒在她的金发上简直比太阳还要耀眼。
　　她异常警觉，似乎感觉到了有人在盯着她，像海一样纯粹的蓝色的眼睛直直的看了过去，女巫赶紧躲了起来。
　　女巫疯狂的嫉妒着赛雅，于是她叫来了一个猎人，恶狠狠的对说：“你去把赛雅杀掉，这一百金币就是你的了。”
　　猎人按照女巫给的信息找到了赛雅经常打猎的地方，猎人埋伏在了树上，打算趁赛雅路过时，用箭射死她。
　　赛雅骑着白马追着猎物赶来，白马突然嘶鸣着不肯再走，她警惕的四下探查，一眼就看到了躲在树上的猎人。
　　于是她张弓搭箭，一箭射中了猎人右臂，猎人‘哎吆’一声从树上掉了下来。


第3章 公主与恶龙
　　赛雅敏捷的从马上跳下来，抽出腰间宝剑指向猎人，“你是谁？为什么躲在树上偷袭我？”
　　猎人似乎是个连辩解都不会的蠢货，他跪在地上将所有的事情都招了，“英勇的王子，请您宽恕我的罪行，是王后给我一百金币，让我来杀你的，如果您愿意饶恕我的罪行，我愿意为您做牛做马，永不背叛！”
　　“恶毒的王后竟然想要杀害我，看来这里不是我好的容身之处了。”
　　赛雅收起出鞘的宝剑，宽恕了猎人，对他说：“看在你还诚实的份上，我可以给你一个选择的机会，若是你按我说的去做，我可以留下你的性命。”
　　猎人哆哆嗦嗦跪在地上，举起手来发誓道：“我将听从王子的差遣，如有违背，就让这山上的野兽将我分食待净。”
　　塞雅满意的点点头，继续道：“我要你回去告诉王后，你的任务已经完成，让她不要再派人来。”
　　“遵命，我的王子。”猎人从地上爬起来，恭敬地行了一礼。


第4章 公主与恶龙
　　赛雅骑着白马，带上宝剑就离开了这个生活了很多年的城堡，跨过高山，越过河流，饿了就找些野果，渴了就用手捧起些河水，走了整整七天七夜来到了另一个国家。
　　她又累又饿，身上带的钱早就用光了，她敲开一个面馆的大门：“善良的大叔，请问您这里需要打工的人么?”
　　大叔看着眼前脏兮兮的年轻人，遗憾的摇了摇头：“抱歉，年轻人，我不需要，不过你还是可以进来吃顿热乎的面的。”
　　赛雅有些惭愧：“奥，可是我没有钱，我能帮您做些事换一碗面吗？”
　　大叔看着诚实的年轻人，哈哈大笑起来：“当然可以，我永远欢迎勤奋诚实的孩子。”
　　赛雅狼吞虎咽吃完，觉得吃到了天底下最美味的面。
　　大叔的妻子走过来慈爱的看着她：“看你长的多么英俊。我们这里不招工，不过如果你有足够的勇气，可以去国王那里看看，据说国王最宝贝的公主被恶龙抢走了，国王正在找勇士救回公主。”
　　赛雅听说这个消息，好好洗漱了一下，同大叔夫妇道完谢就去了王宫。
　　年迈的国王看着台阶下面的年轻人问，“勇敢的年轻人，你叫什么名字？”
　　“我尊敬的国王，我叫赛雅。”赛雅恭敬的说。
　　“赛雅勇士，你真的有决心打败恶龙，救回公主?”国王再一次问道。
　　赛雅拔出宝剑，声音凝重：“是的，我尊敬的国王。我将不惜我的生命，救回公主。”
　　“好，那年轻人，我将授予你这世间最锋利的宝剑和最坚固的铠甲，如果你能带回公主，我就将公主嫁给你。”国王似乎有些舍不得，犹豫地说。
　　赛雅听了大惊失色，这可不行，她可是个货真价实的公主，怎么能娶公主。


第5章 公主与恶龙
　　于是她急忙劝道：“不可，公主太过尊贵，我一个粗人怎能娶公主，还请国王收回成命。”
　　国王听了正合心意，不由得喜笑颜开，看着这个年轻人满意的点了点头：“既然如此，那我将许诺你一个要求。”
　　赛雅再次行了一礼，不卑不亢的感激道：“多谢国王。”
　　事不宜迟，赛雅决定现在就去打败恶龙，救出公主。
　　父王现在应该已经被那个女巫控制住了，她要借兵前去，夺回城堡。
　　“年轻人，你可以从这里挑选一队最强壮的士兵，他们将协助你打败恶龙，救回公主。”国王指着外面的士兵们对赛雅说。
　　赛雅将手放在胸口，恭敬地行了一礼：“感谢您，我的国王陛下。”
　　赛雅挑选了一队士兵跟随自己，在国王期许的目光中出了城，全城的人夹道欢送这个勇敢的年轻人，都想一睹勇士的风采。
　　甚至还有眉目含情的姑娘说要嫁给她。
　　赛雅骑着白马走出城门，后面尾随一片激动地人群。
　　赛雅带着士兵走啊走啊，终于有一天，赛雅在一处悬崖看到了恶龙的身影，身边的士兵惊恐的叫道：“是它！就是它打败了守卫，抢走了公主！”
　　可悬崖前面，是一条大沟，没有桥，无法通行。
　　士兵叽叽喳喳开始讨论怎样爬到悬崖那边去。
　　一个肌肉发达的士兵说：“这里这么多树，我们可以砍一些树做桥，走过去。”
　　一片反驳的声音响了起来，“奥，天哪，这会把恶龙引过来的。我们会暴露的。”
　　一个瘦高个士兵想到一个主意：“我们可以做一条绳索，爬过去。”


第6章 公主与恶龙
　　反驳的声音更加热烈：“绳子哪有那么长。”
　　“问题是，谁能第一个过去呢。”
　　一群人吵的不可开交，赛雅听着士兵的讨论觉得有些聒噪。
　　忽然她看到了旁边的藤条，枝连枝串成一片，看着十分结实。
　　赛雅捉住一个枝条，咻的荡了过去，在深不可测的沟壑上面几经转换，终于贴到了悬崖边上，她快速几个使力，借助藤条登上了悬崖。
　　对岸的士兵这时才发现，赛雅已经不在身边，迷茫的左右看看忽然发现对面悬崖上好像站着一个熟悉的身影。
　　“勇士过去了！”
　　“勇士怎么过去的？”
　　士兵们瞠目结舌。
　　赛雅不再关心士兵们又多么惊讶，赶紧飞奔离开，因为她听到了恶龙的吼声。
　　赛雅确信这恶龙就在附近，紧了紧腰间的宝刀，绑一绑身上的铠甲，赛雅脑子里已经想到自己和恶龙宣战的画面了。
　　赛雅小心翼翼的贴着灌木前行，发现一个山洞，吼声从山洞里传了出来。
　　恶龙就在里面!
　　从地上抓把泥抹在身上掩盖气味，赛雅悄咪咪摸进了山洞，顺着光往山洞里面走。
　　她的手紧紧地握住了剑鞘，耳朵机警的听着一切声响，前面有个转弯，光线就从那里传来，放到剑鞘上的手不禁又忍不住攥紧了一些，几乎要踮起脚尖走路，近了近了。
　　她转过一个弯，居然出现了一个清澈的水池，里面传来了一阵清脆的笑声。
　　赛雅探头一看，只见一个没穿衣服的姑娘，正在水池中欢快的嬉戏，咯咯的笑个不停，自幼接受王子绅士教育的赛雅顿时红了脸。


第7章 公主与恶龙
　　本着非礼勿视的原则，赛雅悄无声息的离开了山洞，躲到了山洞洞口前面的灌木丛里，还截了几枝叶子掩盖自己。
　　“刚才见到的莫不是公主？”赛雅想了想自己看到的姑娘，猜测道。
　　“恶龙呢？”
　　赛雅皱了皱眉，认为恶龙还在洞穴更深处，她等在外面，打算等公主洗完澡就趁恶龙不注意，将公主救出去。
　　她拔出宝剑，蹲在灌木丛里悄悄地守护着公主，以防公主被突然出现的恶龙伤害。
　　一个姑娘从山洞里蹦蹦跳跳的走了出来，一身红色长裙似火，热烈的好像要灼烧世间一切黑暗，白皙的包子脸上生着一双圆溜溜的黑眼睛，脚腕上还绑着一串小铃铛，最具个性的是，浑身上下似乎挂满了亮晶晶的珠宝，玉石，整个人闪闪发亮。
　　赛雅看着眼前这个好像要把所有财宝都挂在身上的小萝莉，忍不住犹豫起来。
　　这是传说中温柔朴素的亚美公主？
　　她开始怀疑这句话的真实性。
　　怀疑的事情下一秒就被证实。
　　可爱的小姑娘伸开双臂，在赛雅面前变成长着红色鳞甲的恶龙，飞到了山洞的最上面。
　　赛雅被眼前的一幕震撼到了。
　　可爱的小萝莉居然是恶龙？
　　世界观在崩塌。
　　收起内心的惊讶，赛雅偷偷跟着爬了上去。
　　“你怎么这么丑？”银铃般的声音响起来，就是内容有些令人伤心。
　　“我费那么大劲把你抢回来，你简直丑的人眼睛疼！”声音的主人不依不挠。
　　“不是说公主都长得肤白如雪，貌没如花？哼，果然传说都是骗人的！我不喜欢你，你还没我好看。”
　　满腔的嫌弃。
　　赛雅还没爬到山顶就听到这段话，好像是恶龙的声音？
　　赛雅偷偷冒出眼睛，看着山顶上两个小小的人。
　　红衣小萝莉，奥不，恶龙前面的树根上坐着一个蓝衣服的女孩子，看起来柔弱又温柔。
　　现在，柔弱又温柔的公主被恶龙凶的直哭，“你太过份了，你嫌我丑，抢我回来干嘛。”


第8章 公主与恶龙
　　“还不是被传说骗了嘛！”红衣小萝莉似乎格外生气，愤愤道：“古老的传说，恶龙都是要抢公主的，我可是恶龙的后代，当然要追寻祖先的脚步，可你实在太丑了，我后悔了。”
　　温柔的亚美公主真的生气了，反驳道：“传说中恶龙都会被勇士打败，会有勇士来救我的。”
　　话音刚落，赛雅拔出宝剑跳了出来，指着恶龙。
　　“恶龙，住手！”
　　“咦。”恶龙好奇的看着赛雅，然后眼睛发了光，“你长的真好看，我喜欢你。”
　　恶龙亮晶晶的眼睛看着赛雅，好像发现了宝藏。
　　赛雅被恶龙直白的目光看的有些不自在，在恶龙的注视下，脸上的皮肤一寸一寸的变红了。
　　“我是来救公主的，放开公主。否则我将用宝剑刺破你的胸膛。”赛雅用力喊出这句话，试图挽回一下奇奇怪怪的救援现场氛围。
　　“英俊的勇士，是我父亲让您来救我的吗？”满脸泪痕，我见犹怜的亚美公主哽咽道。
　　赛雅举着宝剑回答：“是的，尊敬的公主。”
　　被忽略的恶龙听见二人之间的对话，傲娇的哼了一声，“我可以放了公主。”
　　赛雅皱了皱眉头，觉得事情不简单：“奥？”
　　“但是我有一个条件。”
　　果然，恶龙都是狡猾奸诈的。
　　赛雅想着。
　　“她可以走，我要你留下来陪我，本龙需要一个公主，开延续古老的传统。”
　　恶龙抬起头打量着赛雅，有些遗憾的叹气，“虽然你并不是公主，甚至还是个男的，但我不会嫌弃你的，毕竟你比她好看多了，”
　　还不答应我，快答应我？
　　小龙紧张的在心里念叨着。
　　“我是国王钦点的屠龙勇士，怎能对你屈服。”赛雅被恶龙出乎意料的话震了一下，决定捍卫自己的形象。
　　“接招吧，恶龙。”
　　赛雅举起宝剑冲向恶龙，打算打败恶龙，救走公主。
　　恶龙见赛雅来势汹汹，急忙化出原型和赛雅战斗，两个人打的十分激烈，山顶周围的树全都被削去了树冠，藏在树间的鸟儿惊慌失措的尖叫着飞上了天空，亚美公主抱住一枝树杈担忧的看着赛雅。
　　“小心，呀！”亚美公主尖叫了起来。
　　赛雅和恶龙都掉进了深不见底的黑洞。
　　在落地的前一刻，赛亚感觉自己落到了恶龙的背上，然后划到了地上。
　　变回小萝莉的恶龙说：“我叫西露西，你叫什么？”
　　赛雅冷冷的看着西露西，不作回答，宝剑不知掉到哪里去了，现在自己无法打败恶龙。
　　西露西看赛雅不理自己，气呼呼的丢下赛雅飞走了。
　　公主趴在山洞顶上看着下面，刚止住的眼泪又开了闸，眼泪哗哗的流了下来。
　　一个身影飞了上来，公主睁大了被泪水模糊的双眼，努力辨认来人的身份。
　　越来越近，红色的翅膀暴露在了光下面，火红的颜色没能驱散公主内心逐渐泛上来的冰冷。
　　巨龙变成小女孩落在了公主旁边，看见公主满脸泪水麻木的样子，小恶龙嫌弃的冷哼道：“别哭了，没死，你现在更丑了，她是我看中的伴侣，我不会让她死的。”
　　公主听说赛雅没死，欣喜地擦了擦眼泪，左看右看没看到赛雅，疑惑地问：“她在哪？那你为什么不带她上来。”
　　“她还没答应留下来，现在上来了肯定就抛下我跑了。”西露西理所当然的说。
　　“她不喜欢你，你也不喜欢我。放我们离开不是更好吗？”公主不解。
　　强扭的瓜不甜。
　　“我不管，她是我的。”西露西显然不是这样想的，小龙有什么坏心思，她只是想让喜欢的人留下来陪自己罢了。
　　第一天
　　赛雅正在找地方爬上去，西露西盘旋着飞下来，带来一个烤羊腿，还有一酒壶的水。
　　“做我伴侣嘛~”
　　赛雅不理她，继续摸索，听到后面的小龙喘了几下鼻子，挠了挠地，飞走了。
　　赛雅坐在地上靠着一块石头假装睡觉，听到上空呼啸了几声，接着有什么落到了地上，感觉自己好像被西露西闻了闻。
　　西露西离开的声音响了起来，赛雅睁开眼，看到自己面前摆着许多亮晶晶的石头，还有一些野果子。
　　赛雅找到了自己的剑，不过想了想西露西没有伤害自己的行为，还是默默的收了起来。
　　今天西露西带来了一只烧鸡，还有一堆亮晶晶的金币和黄金，缠着赛雅呆了半天，最终还是被冷漠赶走了。
　　赛雅觉得她应该采取一些措施，国王还在等着她救回公主，她还要打败女巫，夺回城堡。
　　这天，西露西又叼着一个包裹落到赛雅面前，用爪子扒开推给赛雅：“送给你。”
　　别扭的小龙傲娇又害羞。
　　光反射到赛雅眼睛里，好大一包亮晶晶的钻石和石头，赛雅惊讶又不解的看着西露西。
　　“这可是我最喜欢的东西了，送给你，做我的伴侣吧。”
　　西露西变成小姑娘，用亮晶晶的眼睛看着她，“你答应做我的伴侣，我就带你出去，怎么样。”
　　赛雅看着西露西满怀着期待的眼神，心里有了主意。
　　赛雅准备引西露西下来，这样自己就可以抓着西露西登上洞顶去。
　　西露西在上空盘旋，低头看着赛雅。
　　“你下来吧。”赛雅说。
　　“不要，除非你答应我。”西露西可不下来，她感觉今天的赛雅过于热情，有点异样。
　　“如果我答应，你会放了亚美公主？”赛雅看着西露西确认。
　　“我会的，我们龙族讲话可是说一不二的。”小龙为自己家族的守信感到骄傲。
　　“那好。我做你的伴侣，但是你要遵从诺言放公主离开。”赛雅准备先答应西露西。
　　“真的？”西露西的眼睛比宝石还要闪耀。
　　虽然还是不开心，想到赛雅事因为那个丑公主才答应自己，鼻子忍不住喷了两小撮火苗。
　　赛雅看着包围着自己周围一圈的黄金宝石，一系列不灵不灵的石头，想了想还是表示感谢：“谢谢你，西露西，我很喜欢你送的。礼物”
　　西露西不太开心的心情瞬间多云转晴，小火苗扑闪扑闪又憋了回去。
　　奥~原来是因为喜欢我送的礼物才答应我留下来的呀。西露西美滋滋的想，脸高兴的微微发红。
　　“我不喜欢公主，真的，但是他们说我要抢一个公主回来，这是传统。”西露西跟背上的赛雅解释道，她可是一只好龙。
　　“嗯。”赛雅看着西露西越来越近的身影。
　　西露西刚想落地，就看到了赛雅盯着自己的目光变得凶狠，忽然缓过神来就想升回去，晚了。
　　赛雅捉住时机，猛地跳起来抓住了红色的翅膀，西露西被突然的重量拉了下去，身体狠狠的撞到了墙壁上，发出一声哀吼。
　　看到赛雅把出鞘的宝剑，西露西有些慌张，赶紧往洞顶飞，想把赛雅甩开。
　　洞口狭小，西路西庞大的身躯撞着山壁往上挣扎。
　　就这样，一人一龙摇摇晃晃的飞了出来。


第9章 公主与恶龙
　　来到洞口，赛雅看到公主趴在山洞顶看着她，赶紧从龙身上跳了下来，抓住公主的手就开始跑。
　　受伤的翅膀终于支持不住，西露西摔到了地上不动了。
　　赛雅最后扭头看了一眼西露西，狠狠心带着公主离开了，到了悬崖边，士兵们刚好搭了桥连通两岸。
　　领队的士兵长下命令：“过桥！”
　　走到桥中央，士兵们就看到他们英勇的勇士带着他们尊贵的公主跑了过来。
　　士兵们看到两人尊敬的行礼：“欢迎勇士和公主归来。”
　　“恶龙已经受了重伤，先带公主离开吧”赛雅对士兵们说。
　　有士兵提议道：“我们为什么不趁机杀死恶龙，为民除害。”
　　赛雅并不想杀死恶龙，她觉得恶龙并不坏，只是像个任性的孩子，对于欺骗了她，她甚至还有些愧疚。
　　于是她阻止了想要进洞的士兵，“我们还是先离开吧，恶龙很厉害，万一伤了龙珠就不好了。”
　　士兵们都很尊敬赛雅，没再反对。
　　赛雅带着公主回到王国，街上的百姓听到勇士救回了公主，都放下手中的事来迎接。
　　“瞧这个年轻人多么勇猛。”一个扛着锄头的男人说。
　　“他救回了公主，是我们王国的英雄。”一个梳着小揪揪的小女孩喊道。
　　“欢迎回来，英俊的孩子。”面馆夫妇慈爱的看着赛雅。
　　国王站在王宫门口紧紧抱住了自己亲爱的公主，公主眼泪又开了闸，抱着国王就哭了起来。
　　国王朝赛雅道了谢，并举行一场庆功宴，还邀请赛雅在王宫住两天。
　　赛雅想着趁机提出借兵，便同意了。
　　庆功宴上，国王问赛雅：“赛雅勇士，您打败恶龙救回了公主，现在我认为你有资格娶走我的公主，你愿不愿意用一个许诺来娶公主为妻？”
　　赛雅摇了摇头：“抱歉，尊贵的国王，我想用这个诺言来请求您借兵给我。”
　　国王有些不满，眼前的年轻人竟然拒绝迎娶公主，语气低沉：“借兵做什么？”
　　赛雅听出国王的不满，解释道：“实不相瞒，天鹅堡曾是我生长的地方，我是一个王子，王后想要杀害我，我要借兵回去夺回城堡。”
　　赛雅同国王一五一十的道出自己的经历。
　　亚美公主也走过来揽上国王的手臂：“父王，感情之事不可强求，我支持赛雅。”
　　看着女儿为赛雅求情，国王也松口说要借兵。
　　正在赛雅和国王交谈的时候，邻国的王子求见。
　　“尊敬的国王，我听说贵国的公主温和贤淑，多才多艺，正到了适婚的年纪，不知国王可愿将公主许配给我？”王子的衣服整洁无痕，说话也彬彬有礼，一下子得了国王的青睐。
　　“既然你主动求娶，断然没有拒绝的道理。”
　　双喜临门，一喜公主回来，二喜大婚将至。
　　举国上下热闹非凡，百姓津津乐道。
　　有一天，亚美公主受德赛王子的邀请前去进餐，看见王子派来传话的侍从受伤全是伤痕，公主惊讶的问：“你的手怎么伤的这样重。”
　　侍卫把手往回缩：“尊敬的公主，这是不小心碰伤的。”
　　公主才不相信，哪有人能把手碰的那样严重。
　　又有一天，王宫举办舞会，王宫里人群熙熙攘攘，亚美公主保持着得体的礼仪和贵族们打过招呼，偷偷溜出来玩，走着走着，公主突然听见花园里有人在哭。
　　被哭声吓了一跳的公主还是被好奇心驱使着悄悄走了过去，却发现是平日里看着彬彬有礼的德赛王子正在打人。
　　从那天起，公主就发现王子经常打人，下人犯了一点很小的错，他就会给很重的惩罚。
　　喝水的水温不合适，王子将茶杯砸在了仆人脸上。衣服穿的不合适，王子一个耳光打在了仆人脸上。
　　仆人从王子面前走过去，王子觉得自己的阳光被挡住了，叫人打了仆人一顿。
　　公主终于明白，侍从手上的伤从哪里来，也终于理解为什么王子的仆人看着都很胆小。
　　看清王子的真面目，她连忙找到父亲，对父亲说：“父王，我不要嫁给德赛王子，他经常殴打别人，他有暴力倾向。”
　　国王怎么会相信，他以为这只是公主不愿嫁人找的借口；“亚美，你已经长大了，德赛王子温文尔雅知书达理，是个不可多得的年轻人，你不要找借口哄骗我。”
　　“父王~”亚美公主还想继续说。
　　“好了，你安心准备出嫁吧。”国王威严的下了结论，赶紧离开了，生怕公主再找自己。
　　公主担忧极了，只好找到赛雅：“赛雅勇士，父王要我嫁给德赛王子，可是他有暴力倾向，经常打人，我见过很多次，去告诉父王，但是父王不信，铁了心要我嫁到远处去，怎么办。”
　　赛雅看着在自己面前捂住脸哭泣的公主，有些不忍心。
　　“公主，您要我怎么帮您？”
　　公主擦了擦眼泪：“现在只有一个办法了，就是得委屈您一下。”
　　赛雅听见公主这样说，连忙回答：“我如果我能帮得上忙，那我一定竭尽全力，在所不辞。”
　　“只要您答应娶我，父王肯定会答应您的。”公主哭红了的眼看着赛雅。
　　赛雅想摆手拒绝，就看到公主可怜巴巴的眼神，想到如果自己不帮忙，也与公主以后每天只能在暴力中度过，就有些心怀不忍。
　　“您是打败了恶龙的英雄，又救回了我，您在父王和子民心中的形象更为高大，所以父王一定会答应您的。等到揭穿了德赛王子的真面目，我们就去同父王解释。”
　　亚美公主见赛雅犹豫，赶紧劝说。“还请您帮帮我。”
　　赛雅担心借兵的事情。
　　“我会说服父王将兵借给您。”公主明白赛雅的顾虑。
　　赛雅想了想，于是同意了。
　　两个人去找国王。
　　“赛雅勇士，虽然公主喜欢你，但我曾答应德赛王子要将公主许配给他，也不能失了诺言。”国王听说二人的来意，低下头沉吟道。
　　公主紧张极了，生怕父王将她嫁给德赛王子，眼巴巴的看着国王。
　　“既然这样，那我必须要选一个最勇猛的人娶我的女儿。”
　　国王似乎有了主意，抬起头来说：“既然如此，我将举办一场比赛，胜利的人才能赢得公主。”
　　德赛王子和赛雅都同意了。
　　在全国人民的关注下，赛雅和德赛王子开始比赛。
　　第一项内容是比剑。
　　看着眼前这个看自来比自己俊美太多的人，德赛王子不仅感受到了危机：“这个年轻人长的可真好看。”
　　德赛王子觉得心有不甘，本来已经到手的公主突然被赛雅这匹黑马在中途横插一脚，自然是愤懑不平。
　　王子叫来侍卫：“你，去吧赛雅明天比赛用的佩剑折断。”
　　侍卫惊恐地抬头：“这样做不好吧。”
　　德赛王子听到这句话开始瞪眼睛：“你敢违背我的命令，你想挨打吗？”
　　侍从不敢说话了，去找赛雅的配剑，应王子的要求将它折断，又插回了刀鞘。
　　做完这些，侍卫偷偷又离开了，躲在旁边看见全程的赛雅从树上轻轻蹦了下来，悄悄地又将两个人的剑交换了一下。
　　第二天王子和赛雅来到了擂台，王子一身蓝色骑士服，站在台子上，意气风发似乎充满了自信，骄傲的说：“听闻你曾打败恶龙，救出公主，我今天偏要见识见识。”
　　然后赛雅握住了剑鞘，王子一脸得意的看着赛雅，想象到等会赛雅看到断剑时候的惊讶，他已经迫不及待看见那张好看的脸上露出别的表情了。
　　在德赛王子的注视下，赛雅缓缓地拔出了剑。
　　王子微笑的弧度越来越大，然后，赛雅拔出剑来：完好无损。
　　什么！德赛王子带着上扬弧度的脸顿时僵在那里。
　　怎么会是完整的剑？王子惊讶的出声：“你的剑怎么……”
　　看着擂台旁边好奇的人群，适时地把话吞了下去。难道是侍卫背叛了自己？王子愤愤不平的想着。
　　藏在擂台下看比赛的侍卫猛地睁大了眼睛：自家王子怎么拿着赛雅勇士的剑？
　　赛雅看了眼王子，静静的说：“德赛王子，还不拔剑吗？”
　　德赛王子眉头上渐渐沁出了汗水，他怎么跟打败恶龙的赛雅比剑，从来都是把佩剑当做装饰品的德赛王子，感觉自己简直不要更慌张。
　　王子定了定神，给自己鼓了鼓气：万一赛雅也是个废柴，只是浪得虚名而已呢。
　　给自己灌输着侥幸的思维，德赛王子“唰”的一声拔出了剑，看着赛雅。
　　却听到耳边传来人民悉悉索索的议论声：
　　“呀，这把剑怎么是断的？”
　　“王子这是穷的买不起好剑么。”
　　“这剑的质量也太差了吧。”
　　议论的声音越来越大，王子终于意识到不对劲，他犹犹豫豫抬头看了一眼手上高高举着的剑：原本完整的剑现在只剩下了一个把手，上面还带着一截不到两寸的断刃。
　　震惊的王子看着手中的剑一时不知道该怎样才好。
　　这个蠢货，连剑都能找错。
　　王子心里已经开始骂派出去的那个侍卫了，擂台下的侍卫感觉到一阵凉意从背后传了过来，猛地打了几个喷嚏。
　　赛雅一脸从容的盯着德赛王子拔出的断剑，装作一副惊讶的样子，抬起头大声说：“哎呀，德赛王子，你的剑怎么断了。”
　　王子听了脸瞬时变得通红。
　　他总不能告诉赛雅：“这是我那愚蠢的侍卫干的。”吧。
　　国王看到擂台上的突发情况，宽容大度的准予德赛王子：“既然你的剑断了，那么我将我的宝剑借给你们，希望你们一决胜负。”
　　国王的侍从双手捧着国王金灿灿的佩剑走了过来，德赛王子接过佩剑，侍从带走了那把断剑。
　　德赛王子拔出剑来，明晃晃的剑身在太阳下泛出金色的光芒。
　　“好剑！”台下凑热闹的百姓看着漂亮的剑感叹道。
　　“真是一把不错的剑。”另一个什么也不懂的小姑娘说，她可不管剑锋是否锋利，重量是否合适，她只是觉得好看。
　　赛雅看着德赛王子，微微颔首，做出一个“请”的姿势。
　　德赛王子冲着赛雅跑过来，泛着光的剑直指赛雅。
　　台下的人开始打赌两个人谁的胜算大，甚至还有人开了一个赌台。
　　看着德赛冲过来，赛雅一个闪身躲开，接着王子感觉坚硬的东西抵住了他的后背。
　　“你输了。”赛雅指着德赛。
　　台下顿时鸦雀无声。
　　有人刚在忙着讨论谁赢，不知道发生了什么：“怎么了怎么了？”
　　旁边一直注视着擂台的人一脸无奈：“我也不知道，就看见王子冲过去，然后就输了。”
　　裁判忽然反应过来：“赛雅勇士，胜！”
　　亚美公主开心的失去形象，咧开嘴笑了。
　　德赛王子简直气的快炸了。
　　德赛王子回到寝室狠狠骂了一顿侍卫，当他拿出小皮鞭的时候，侍卫跪在地上哭叫着讨饶：“王子殿下，饶我一命吧，我将将功补过。”
　　王子听了侍卫的话停了下来：“我在给你一次机会，明天比赛骑马，我要你在路上伤了她的马。”
　　侍卫哆哆嗦嗦：“遵命，我的王子。”


第10章 公主与恶龙
　　第二天比赛骑马。
　　赛雅骑着自己的白马，英姿飒爽，看红了很多年轻小姑娘的脸。
　　比赛开始，赛雅骑着久经沙场的白马一骑绝尘。
　　德赛王子在后面紧追慢赶。
　　躲在半路的侍从看见王子落后，从怀里摸出一把弹弓对着赛雅就射出一枚石子。
　　赛雅听到风声躲过石子，石子正打住王子的脸。
　　王子疼的“哎呦”一声，放慢了骑马的速度。
　　侍从见自己竟然打中了王子，吓得脸色苍白。
　　心想：“这可毁了，王子不会发给过我的，我还是赶紧跑吧。”
　　侍从迅速收拾好自己的行李，趁着王子还没回来，骑着马跑掉了。
　　不出所料，赛雅果然还是拿了第一。
　　国王看着脸上青了一块的德赛王子，惊讶的问：“德赛王子，你这是怎么了？”
　　王子捂着脸，苦笑着说自己是被垂下来的树枝打到了。
　　“这可真不幸，王子还是要小心一些。”国王同情的看着德赛王子。
　　王子怒气冲冲的回到寝室发现侍卫早就跑了，气的直摔东西。
　　比赛射箭。
　　国王给两个人分别准备了弓箭，谁在一炷香之□□中的苹果最多谁就获胜，这下子德赛王子可没法作弊了。
　　第一箭，赛雅精准的射中了苹果，德赛王子打到了放苹果的桌子。
　　第二箭，赛雅射中了苹果，德赛王子射到了天上去。
　　第三箭，赛雅将苹果打到了桌子下面，德赛王子的箭不知道哪去了。
　　旁边观看比赛的观众又开始打赌，比不过现在全都是堵赛雅胜，德赛王子寥寥无几的几票还是王子派人偷偷给自己投的。
　　议论的声音逐渐传到了王子的耳朵里：“德赛王子这么笨啊，一箭都没中。”
　　“我就说了吧，赛雅勇士肯定是最棒的。”赛雅的忠实粉丝骄傲的说。
　　德赛王子听了感觉生气又尴尬，扔下弓箭就跑了。
　　裁判看着跑走的王子，高声宣布：“赛雅勇士获胜，恭喜塞雅勇士赢得公主。”
　　亚美公主跑过去抱着赛雅的胳膊，为她感到骄傲。
　　“既然如此，我将在三天后为公主举行大婚。”国王站起来宣布。
　　亚美看着帅气的赛雅红了脸。
　　婚礼迅速地开始操办，各国的来客纷纷贺喜。
　　赛雅这下慌了，她并不是真的要娶公主，亚美公主道：“如果现在告诉父王，我怕他会拒绝你借兵的要求。”
　　赛雅犹豫着，在公主的劝说下，答应先假结婚，借兵除去女巫，再向国王坦白。
　　婚礼这天，整个王城十分热闹，臣民们都欢呼着公主的大婚，
　　突然，空中传来一声愤怒的咆哮。
　　众人定睛一看，竟是当日抢走公主的恶龙！
　　国王非常生气，以为她又要抓走公主，气的大声喊叫护卫：“弓箭手！给本王打下他来！”
　　公主和赛雅听见外面混乱的声音赶紧冲了出来，就看见天上一头火红的巨龙正在到处喷火，原本整洁漂亮的婚礼现场现在乱糟糟的成了一片火海。
　　无数只箭向着西露西射了过去，西露西吃痛开始横冲直撞，撞翻了在城下虎视眈眈盯着她的一群士兵，然后朝着西露西和公主摇摇晃晃的飞了过来。
　　“保护公主！保护公主！”士兵们惊慌的叫。
　　然后看到恶龙张开嘴叼走了……
　　赛雅勇士？
　　士兵们看到被丢下的公主，吃惊的张大了嘴巴。
　　“勇士被捉走了！”
　　不知道谁喊了一句，没人敢搭弓射箭了，生怕伤到赛雅。
　　一群人眼睁睁的看着红色的巨龙抓着勇士飞得越来越远，直到消失在了视线中。
　　回过神来的众人纷纷猜测：
　　“恶龙怎么把勇士抓走了？”
　　“难道是要报仇?”
　　“对，肯定是这样。”
　　“那我们快去救勇士吧！”
　　众人一致觉得是恶龙被打败，恼羞成怒，就决定报复赛雅。
　　而那边，西露西把赛雅叼进了山洞里就晕了过去。
　　赛雅起身看到西露西伤痕累累，浑身上下插着几只断箭，身上不知道是本身的红色还是鲜血的颜色。
　　破了洞的翅膀无力的垂在地上，有点可怜兮兮的。
　　赛雅看了眼受伤的恶龙，转身就想离开，刚走出洞口，脑子里就闪过西露西人形时候的包子脸，还有给自己宝石的时候亮晶晶的眼睛，于是又忍不住折了回来。
　　看着可怖的伤口，赛雅想，要是不管，估计很难醒过来吧。
　　她无奈的叹了口气，轻轻拔出佩剑来走到西露西身边，尽可能轻柔的握住一只断箭，用箭尖挑出箭头来。
　　西露西趴在地上没有反应，似乎已经完全昏迷过去，处理完她的伤口，赛雅守在洞口等着西露西醒过来。
　　突然眼睛动了动，小龙醒过来疼的眼泪汪汪的吸气，赛雅听见西露西醒过来，赶紧走到她身边观察她的伤口。
　　西露西看见赛雅，泪汪汪的双眼蓦地睁大了，翅膀忍不住抖了抖。
　　“赛雅~”西露西委屈巴巴带着欣喜的声音喊道。
　　“你的伤我处理过了，最近好好休息，我先走了。”赛雅检查完西露西身上伤口愈合的很快，准备离开。
　　忽然，腿被尾巴卷住。
　　赛雅回头看，西路西变成人形扑了过来，抱住她，“不许走，你是我的。”
　　“公主还等着我回去呢。”
　　小龙听见这句话急了，鼻子里忍不住喷了两嘬小火苗。
　　“不行，你收了我的礼物，只能做我的伴侣，我不准你娶公主。”
　　说着哇哇的哭起来，抱着赛雅不松手，一把鼻涕一把泪的往赛雅身上抹。
　　“礼物你都收了，你怎么能这样，呜哇哇，我不管，你是我的。”
　　不管赛雅怎么扒拉，西露西就抱着赛雅的腰不松手，大有一种不答应就不放手的冲动。
　　赛雅看着西露西身上的伤口因为剧烈的动作又渗出血来，生怕她又因为失血过多晕过去。
　　无奈的扶额：“我不走了，你先下来。”
　　“我不，上次你说答应我，然后就带着那个丑公主跑掉了，我不信。”小龙把头埋在赛雅怀里，闷闷的说。
　　“不走，我发誓，留在这里等你伤好。”赛雅听着西露西委屈的声音，有些内疚，只得发誓。
　　西露西听了这话，埋在赛雅怀里的脑袋抬了起来，看着赛雅。
　　然后突然踮脚凑了上去，亲了赛雅一下，“我的父亲说过，如果喜欢一个人，就要亲亲。虽然你不是公主，但我也喜欢你。”
　　赛雅一下子红了脸，一时不知道该不该跟她坦白，其实她也是个公主。


第11章 公主与恶龙
　　“从这里走！”山洞外面传来了一个略有些耳熟的声音。
　　赛雅听出来，是亚美公主，没想到他们这么快就找来了。
　　西露西听见这声音，抱着赛雅的胳膊又紧了紧，“你不准走。”
　　“快放我离开，西露西，否则他们会伤害你的。”赛雅掰着西露西的手。
　　西露西抓得更紧了：“我好不容易才把你抢回来的，你是不是还想着跟那个公主回去成亲？”
　　“我并不是真的要娶公主的。”
　　赛雅无奈的解释着，可西露西根本就不听，包子脸气鼓鼓的说：“”你是我抢来的新娘，我哪里比不上亚美公主了，她还没有我好看呢。”
　　话题又歪了，她明明是怕那些士兵伤害她，
　　“里面的恶龙听着，若是交出勇士，可以饶你一命。”亚美公主被卫兵保护着，一个嗓门大的卫兵在她前面干声威胁。
　　“好了西露西，我真的该走了。”赛雅听着外面的声音有些焦急。
　　“不行，你是我的。”西露西赌气似扭过头，“要是你非要离开，先从我的尸体上面踏过去。”
　　赛雅看着眼前倔强的小脸，心生不忍，无奈的叹气，“我不走，他们会伤害你的。”
　　外面的卫兵跑步的声音朝着这边过来了，本就受了伤，再加上醒过来又折腾了半天，西露西终于有些支撑不住，扒着赛雅的手逐渐失去力气。
　　赛雅感觉到身上的西露西力气松了，低头看着她。西露西因为掉眼泪憋得发红的脸上，显现出病态的苍白。
　　她无力的还摇摇欲坠的揪着赛雅的衣角。
　　看着西露西苍白虚弱的模样，赛雅知道自己丢她一个人在这里肯定凶多吉少，外面虎视眈眈的卫兵恨不得将恶龙除之而后快。
　　听到脚步声传过来，赛雅抱起西露西从山洞的后边跑出来。
　　比想象中的轻。
　　赛雅逃跑的过程中还有心思想。
　　森林中的路看起来都长的一个样子，不熟悉路，赛雅只能抱着西露西在树木之间横冲直撞。
　　身后的追兵终于发现山洞的另一边广阔的天地，迅速追赶了过来。
　　毕竟负担的是两个人的重量，赛雅和卫兵之间的距离逐渐缩短，最终，赛雅在一条河面前停住了脚步，没有路了。
　　亚美公主骑着马飞奔而来，看着赛雅抱着西露西的手，心里好像喝多了醋。
　　“赛雅，你没事吧？”亚美公主期待的看着赛雅，“跟我回去吧，你不是还想向我的父亲借兵吗？”
　　亚美公主下了马。
　　“她是我的，不会和你回去的！”怀里的恶龙苍白着脸，张牙舞爪的宣示主权。
　　“要不是你突然出现打断婚礼，现在婚礼都该结束了。”亚美公主不甘示弱的回道。
　　“我不管，本龙抢来的就是我的。”西露西狠狠地瞪着她，鼻子里的火冲着亚美喷过去。
　　“赛雅，我不会伤害西露西，就像她之前没有伤害我一样，安置好西露西，我们回去吧，父王还在等我们回去。”亚美晓之以情，动之以理。
　　赛雅听着两个女人的争吵，觉得有些头疼。
　　女人之间的战火烧了过来。
　　赛雅有些哑口无言，她觉得亚美公主说的有道理，可是身上的小龙狠狠的抓着她的衣角，她有些不放心，张了张嘴没有说话。
　　西露西看着犹豫中的赛雅，眼泪有些想往外冒。
　　她狠狠地咬了赛雅一口。
　　赛雅英气的脸措不及防疼的抽搐了一下，看着怀里的西露西。
　　西露西把嘴靠在赛雅胸口上，虎视眈眈的盯着赛雅，如果忽视眼底的水花，这凶狠的眼神或许真能吓到别人。
　　赛雅清晰的解读出西露西眼神里的含义：你敢走我就咬死你！
　　看着可怜巴巴故作凶狠的眼神，赛雅深吸了口气，不跟病人计较，以后再收拾她。
　　她抬起头来，和亚美公主对视，然后惭愧的摇了摇头：“对不起，亲爱的亚美公主，我暂时不能跟你一同离开了。”
　　亚美公主不可置信的睁大了眼睛。
　　“可你已经答应和我结婚，我怎样和父王交代？”
　　“德赛王子已经落荒而逃，国王陛下不会将您嫁给德赛的。我的任务也完成了。”赛雅抱着西露西，歉意得对亚美公主微微颔首。
　　“可，可她是恶龙啊？”亚美公主有些不愿相信。
　　“她不是坏人……龙。”赛雅说。
　　“赶紧走啦你！”西露西听了赛雅的话喜笑颜开，得意洋洋的开始轰亚美。
　　咬到的肉怎么这么软？
　　西露西突然好奇的打量着赛雅的胸部。
　　亚美公主盯着赛雅红了眼眶，最后挣扎：“你真的不愿意留下嘛？”
　　赛雅不卑不亢，温柔又坚定的摇了摇头：“抱歉，我不是您梦中注定的王子，我本就该离开的。”
　　亚美公主咬着唇，静静地打量了赛雅一会儿，
　　“好吧，你于我有救命之恩，我尊重你的选择，我放你们离开。”她说，然后带着卫兵落寞的离开了。
　　亚美公主走后，赛雅抱着西露西又回到了山洞里，西露西开心的唱着赛雅没听过的歌谣。
　　“这是什么曲子，我好像从没听见过？”赛雅一边给西露西处理伤口，一边好奇的问。
　　西露西搂住赛雅凑近的脖子，笑嘻嘻的声音传到赛雅耳朵里，有些痒。
　　“这是我们龙族求偶用的曲子奥，我们找到伴侣了就会唱这歌。”
　　“我不是你的伴侣。”赛雅无奈的纠正西露西。
　　“我会像哥哥一样照顾你，直到你找到新的伴侣。”
　　“不要别人，你就是我的。”西露西鼓起了圆圆的包子脸，幽怨的盯着赛雅。
　　“……”赛雅没有说话，任她去吧，早晚有一天西露西应该会明白。
　　“我需要借兵，我还要夺回城堡。”赛雅心里挂念着。
　　一人一龙离开了山洞，赛雅开始继续流浪，不过路上多了一只叽叽喳喳，一生气就容易喷火的小母龙。
　　两个人来到另一个国家，城镇里今天很多人，熙熙攘攘好不热闹，西露西没见过这么热闹的场面，也没见过很多人类的东西，非常兴奋的抓着赛雅的衣角，跟着走。
　　西露西看到一串红红的圆糖球，顺手抓了一个塞到嘴里，老板把糖葫芦递给别人，一个转身看见西路西在偷吃，忍不住揪住西露西大声喊：“小偷！”
　　“别拽我！”
　　“不拽你？凭什么，大家看看了啊，这个人吃东西不给钱。”
　　揪的力道可能比较大，抓疼了西露西，她甩了甩，见没有甩开不由得火大，旁边的人都看了过来，叽叽喳喳的讨论着，还有人想抓住西露西去见官。
　　西露西被这么多人包围着，看不到赛雅了，被老板凶了，愤怒的小火苗窜了上来，西露西对着糖葫芦摊子就开始喷火，直接点燃了人家的铺子。
　　排队等着买东西的赛雅一转身看到了远处燃起来的火光，也顾不上买东西了，扭头就开始找西露西。
　　赛雅努力扒开人群，看到西露西鼻子里喷着火，再和一个人争执。
　　她顿时一个头两个大，悄悄走到西露西后面，揪准机会抓着西露西就开始跑。
　　“你干什么？吃人家的东西不给钱？”赛雅一边跑一边问西露西。
　　“我不就尝了一口吗，小气，哼。”西露西撅了撅嘴嫌弃的说。
　　“在人类社会，你要学会控制鼻子里的火，不要随随便便放出来。”
　　“你看看，都把人家的摊子烧了！”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“老板没有同意你怎么能吃人家的？”赛雅揪着西露西，一边跑一边训。
　　“城镇里人这么多，你也敢喷火？”
　　“还嫌自己不够招摇？怕别人不知道你是龙是吗？”
　　赛雅的话被西露西气的变多了，她没想到自己就是离开了一眨眼的时间，西露西就在背后干了这么大的事。
　　想想一路上西露西烧过的鸟窝，抢过的玩具，偷吃的东西们，赛雅忍不住被逼成了一个话唠。
　　七扭八扭走到旅店，西露西乖乖站在赛雅面前。
　　“过去面壁思过。”赛雅指了指墙。
　　缩成小鹌鹑的小龙乖巧的走过去，站好，面壁。
　　“知道错了么？”赛雅看着西露西乖巧的模样，余怒未消。
　　“知道了……”小龙蔫头丧脑不敢吱声。
　　“以后还敢吗？”赛雅用剑鞘敲了敲桌子。
　　“不敢了。。”西露西不安的掰了掰自己的手指头。
　　赛雅还在训斥犯了错的小龙，外面的世界已经传遍了恶龙放火事件。
　　“你听说了么？城里出现恶龙了。”
　　“听说恶龙抢吃的，然后烧了人家的铺子。”
　　“什么？恶龙抢吃的烧死了老板！”
　　“你听说了么，恶龙在城镇吃人，还放火烤了烤。”
　　事情穿的越来越离谱，逐渐传到了大臣们的耳朵里，大臣门觉得时态非常严重，连忙报告给国王：“我的王，城镇里出现了一只恶龙，到处杀伤抢掠，吃了好几个百姓了，它还残暴的喜欢烤着吃！”
　　国王听了大吃一惊：“什么，还有这种事！”
　　国王开始召集最勇敢的勇士，准备杀掉恶龙，为民除害。
　　“谁能打败恶龙，就奖励谁一万枚金币。”
　　国王站在宫殿顶处宣布。


第12章 公主与恶龙
　　这天赛雅准备出去打猎换些食物，看见一群人围住了通告榜。
　　站在人群后面远远地望了一下，好像看到贴的纸上面画了一只长牙舞爪的红色巨龙。
　　赶忙抓住一个从人群里钻出来的小伙子问：“您好，请问榜上说了什么？”
　　“国王悬赏一万金币寻找勇士，打败恶龙。”
　　“就是前几天在城里作恶的那只。”
　　小伙子诚实的回答，还补了一句作恶多端。
　　“谢谢您。”赛雅没有心思出去打猎了，赶紧往旅店走。
　　赛雅回到旅店，催促西露西收拾东西：“快走，国王悬赏一万金币找人打败你。”
　　西露西躺在床上，听了这句话瞬间坐了起来：“哼，不用悬赏了，我自己跑。”
　　西露西揉揉鼻子。觉得自己经常被抓捕。
　　赛雅听了这句话，收拾东西的手停了下来，对呀，她忽然想到了主意。
　　“不走了，西露西，我们去赚钱。”
　　“哈？”西露西抱着胳膊，一脸迷茫的看着赛雅。
　　“我去报名，你假装被我打败，这样我们就可以得到一万枚金币。”赛雅好像已经看到了金灿灿的金币。
　　西露西听到这个主意，坏笑起来：“听起来很好玩的样子。”
　　赛雅来到王宫面见国王。
　　“年轻人，听说你曾打败恶龙救出公主？”国王听了赛雅的申请，惊喜的睁大了眼睛。
　　“尊敬的国王，的确如此。”赛雅一手抚在胸口，尊敬的低下头颔首。
　　国王看着眼前俊美的年轻人，高兴极了，当下许诺道：“勇士，如果您能打败恶龙，我将奖励你一万枚金币。”
　　“我定不会让国王失望。”赛雅低着头露出一丝微笑。
　　赛雅晚上回去了就和西露西商量剧情发展，决定在两天后实施行动。
　　赛雅正在和国王下棋，忽然有侍卫匆匆跑进来禀报：“不好了，国王，恶龙又来了！正在王宫外面喷火呢！”
　　赛雅听了连忙同国王施礼：“国王不要慌张，我现在就去会一会那恶龙。”
　　说完，赛雅拿起宝剑离开了。国王跟在她身后走出来，想看一看勇士斗恶龙。
　　赛雅跑到王宫外面，西露西还在喷火，“恶龙，你伤害百姓，罪不可恕，现在就让我来和你打一架，若我赢了，你以后再也不许踏足这个地方。”
　　赛雅看着西露西，义正言辞的说。
　　“吼！”西露西没有说话，吼了一声，似乎在嘲笑眼前勇士的自不量力。
　　赛雅拔出了宝剑，直冲着恶龙跑过去，恶龙似乎被激怒了，左扭右扭喷出的火就是打不到躲闪中的赛雅，人们开始赞美赛雅的勇猛和胆识。
　　很快，赛雅抓住了恶龙的头，被她带着飞到了天上，仰望的视角下，赛雅的身躯显得非常弱小，好像浮萍一般无抓无靠。
　　士兵们看着摇摇晃晃挂在龙尾巴上的赛雅觉得胆战心惊，就这样的高度，赛雅如果被甩下来，不死也得变成残废。
　　国王的心也忍不住提到嗓子眼里。
　　一人一龙在天上打的激烈极了，下面的人听到一阵阵龙吟。
　　西露西打着赛雅越飞越高，西露西突然开口：“怎么样?我表现的还好吗？他们会相信么？”
　　她还是第一次演戏，现在有点紧张。
　　赛雅抓着西露西的尾巴看了看下边渺小的人群：“挺好的，表现不错，过一会儿你下去，然后我打你一下，你就赶紧跑走。”
　　西露西把嘴里含着的红色颜料递给赛雅：“多抹点，多抹点，这样比较真实。”
　　赛雅给西露西身上抹了很多颜料，还给自己抹了点，乍一看鲜血淋漓的。
　　“好了，现在时间差不多了，该下去了。”
　　在下面观战的人群生怕殃及池鱼，站得远远的，西露西特地飞得很高，人们看不清上面发生了什么，只能感觉到红色巨龙挣扎着。
　　人们看着红色的巨龙好像遭受了巨创，支撑不住身体般摇摇欲坠的掉下来，中途还扑棱着翅膀，浑身上下布满了血迹，勇士身上不知道是谁的血，现在坐在巨龙的头上，驱使着恶龙缓缓降下来。
　　一降到地面西露西就赶紧装作重伤的样子躺在了地上，赛雅从她头上跳了下来。
　　人们想靠近巨龙看看，西露西见到靠过来的人群，挣扎的吼了一声，吓的人们惊声尖叫，四散奔逃。
　　“以后不得靠近王国，否则我将毫不犹豫的砍下你的头颅！”
　　勇士高声威胁着恶龙，恶龙哀哀的低鸣一声，似乎充满了恐惧。
　　恶龙挣扎着身子摇摇晃晃的飞走了。
　　国王这才走下城来，感谢赛雅：“英勇的年轻人，你的确如传闻中那样勇猛可靠，这是我兑现的一万枚金币，还请您收下。”
　　国王招了招手，两个侍卫双手拽着一个大麻袋走过来，袋子里面放满了金币。
　　赛雅点了点头表示感谢。
　　国王看着俊美又英勇的赛雅，惜才之情不仅油然而生。
　　“勇士，我听说您正在四处游历，不知您是否愿意留下来，做我王国的护国大将军？”
　　赛雅听国王真诚的邀请，不禁感到有些惭愧：“国王，我还是愿意四处游历，恐怕要辜负您的好意了。”
　　毕竟骗了人家这么多钱，赛雅心里有些过不去，还是想着尽早离开，然后用这笔钱招兵买马，夺回城堡。
　　国王见赛雅铁了心的要离开，就知道再劝也没有用，只得让赛雅离开了。
　　赛雅买了些吃的，赶回旅店。
　　西露西早就回去了，饥肠辘辘的等了赛雅半天，看见赛雅回来，直接扑了上去：“你怎么才回来呀，我快饿死了。”
　　赛雅被西露西一个熊抱上来，差点跌到房间外面去，闻到西露西身上的颜料味。赶紧关上房间门。
　　把金币扔在地上，赛雅揪着小龙的耳朵让她去洗澡。
　　“你就这样回来的？”赛雅看着西露西身上红了一片的衣服，皱了皱眉头，这不会吓到别人吧？
　　“我是从窗户钻进来的，没给别人看到，你不让我出去抢吃的，我就在这里等你啊。”西露西眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，冲着赛雅嘟囔，脸上写满了夸夸我。
　　“要不是听你的话，我早就出去抢东西吃了。”西露西闻见桌子上饭菜的香味，眼睛瞟了瞟。
　　“嗯，做的很好，先去洗澡。”看着傲娇的小表情，赛雅夸了夸西露西。
　　小龙哼哧哼哧：“就不能让我先吃饭嘛，饿死了。”
　　“不行，身上太脏了，吃东西不干净，快去。”赛雅不为所动。
　　“洗不动了，要不你给我洗。”小龙扒住赛雅的胳膊不松手。
　　听见这句话，赛雅太阳穴跳了跳，最终妥协：“去洗手。”
　　西露西飞一般的跑去洗了手回来开始狼吐虎咽，看来真的是饿坏了。
　　赛雅优雅的拿起一个鸡腿慢条斯理的吃着，剩下的整只鸡都进了西露西的胃里，幸亏她刚骗了一万金币，不然可能就要养不起这只龙了。
　　她惆怅的吐了口气，觉得养只龙太费钱了。
　　赛雅看着抹画的小花猫似的西露西的脸，等她吃完，赛雅决定选择性的告诉她自己的身份。
　　“西露西，其实，我的父亲是国王，恶毒的继母想要杀害我，我只得抛下王子的身份逃了出来，现在，我要带兵回去夺回城堡，这一路上会很困难，也很危险，你现在可以离开。”
　　看着赛雅严肃的表情，西露西把嘴擦干净，惊讶的说：“没想到你竟然是个王子。”
　　赛雅有些心虚，没有纠正她的说法。
　　西露西低下头想了想：“你的后妈怎么这样坏，我要陪你回去，打败她，你是我的伴侣，我不会让你独自面对危险的。”
　　一向刁蛮的小龙忽然认真了起来，信誓旦旦的包子脸让赛雅看着有点感动。
　　“你准备什么时候回去？”西露西询问赛雅。
　　“等手里有足够多的力量之后，所以我想用这笔奖金召集兵马，你同意吗？”
　　赛雅征求西露西的意见，毕竟这钱是西露西和自己一起挣得的，要考虑西路西的感受。
　　“我不要钱，我只要你。”西露西红着脸说道。
　　赛雅又被突如其来的表白弄得无话可接，赶紧转移话题：“你该去洗澡了。”
　　西露西蹦蹦跳跳的去洗澡过了一会儿，白白净净重新恢复干净的西露西又跑了出来，钻到了被窝里。
　　赛雅也收拾收拾去洗澡，走进浴室把门拴住了。
　　没办法，西露西这只小色龙一直绞尽脑汁的想进赛雅的浴池。
　　赛雅不知道自己和西露西构造一样的身体有什么可看的，看她，西露西还不如看自己。
　　只是不知道西露西知道自己是女人的反应是什么，不过赛雅目前还不打算公开身份，她隐隐约约感觉到，自己的那场劫和这次离家出走有关。
　　忽然，赛雅听到门口有一丝轻微的动静传了过来。


第13章 公主与恶龙
　　赛雅惊得站起身来，想出去拿衣服，一转身就看到了西露西的小脑袋趴在门口只露了一个头蹑手蹑脚的看着自己。
　　赛雅感觉空气凝滞了，看着西露西逐渐变得呆滞的表情，赛雅恨不得自己有遗忘草给西露西塞一把。
　　赛雅光着身子在木桶里站着，身上的水顺着白玉凝脂般的皮肤流了下来，漆黑的长发顺在身后。
　　西露西看傻了，她本来是想来看赛雅的腹肌的，之前还没进门就被发现赶出来，这次她格外小心，没想到居然真的让自己奸计得逞，摸了进来。
　　却看到赛雅这般样子，也许是画面冲击太大，小龙哪里见过这个场面，直接呆在原地，直愣愣的看着□□的赛雅。
　　两个人都一脸严肃的盯着对方，赛雅也一时忘了反应。
　　直到，西露西的鼻血流了下来。
　　赛雅看到身旁的毛巾，捡起来朝西露西扔过去，趁着西露西抓脸上的毛巾，迅速跳出来穿衣服。
　　桌子旁边，两个人沉默的面对面坐着，诡异的气氛环绕在两人身边。
　　西露西的脸红的像天上的晚霞，赛雅的脸红的仿佛要滴血一样。
　　西露西偷偷抬起头来看了一眼赛雅，鼻子里的血又忍不住流了出来，瞅着赛雅的脸色不太对，赶紧抬胳膊想要擦。
　　“西！露！西！”赛雅一向冷静的脸现在忍不住开始咬牙切齿，一个字一个字的往外蹦。
　　“赛雅~哼~人家不是故意的~”西露西赶紧擦完自己的鼻血仰着头，试图撒娇蒙混过关。
　　赛雅现在真的无言以对，尴尬的气息想让赛雅钻到地底。
　　“没想到你居然是个女孩子，哼。”西露西看赛雅不说话，甚至有些得寸进尺，开始抱怨起赛雅隐瞒自己的事情。
　　赛雅原本复杂的心情现在更是忽然有了点心虚：“我没说过我是男的。”
　　“别人叫你勇士的时候你可没有否认呢？！”西露西提高了声音，感觉自己的智商收到了侮辱，鼻子里的温度升高了。
　　“现在我们还是先说说你私自闯我浴室这件事情吧。”赛雅觉得这样下去自己很被动，赶紧转移话题。
　　西露西鼻子里的温度又降低了，还没出生就被扼死在摇篮里的小火苗，委委屈屈的熄灭了。
　　刚想翻身做主人的西露西瞬间又被打回原形。
　　赛雅强装镇定，用手敲着桌子，“我是不是说过很多次了，不许偷看我洗澡？”
　　赛雅故意压低了声音显得凶狠。
　　西露西低着头，用脚尖在地上画着圈圈。
　　“那就这样嘛，你是我的伴侣，我会对你负责的！”西露西抬起头来，眼中充满了自信，信誓旦旦地对赛雅说。
　　“好了，今天谁都不知道发生什么了，现在休息。”赛雅忽略这句话，对西露西时长冒出来的表白逐渐习以为常，并且还想要装作什么都没发生的样子。
　　赛雅毫不犹豫的给西露西定了另一间房，虽然，西露西从不过去住。
　　在王城修整一段时间，赛雅又带着西露西开始游荡，四处招兵买马，收揽了很多勇士，准备进攻夺回城堡。
　　在行军的路上，赛雅在一个小茶馆休息，就听见旁边的客人们说：“你们听说了吗，那个德赛王子求婚被拒，现在正恼羞成怒的带兵攻打王城呢。”
　　“我们去帮帮亚美公主吧，她之前也帮了我很多。”赛雅冲着西露西说道，眼里难掩饰担忧。
　　西露西撇了撇嘴：“去呗。”
　　看到赛雅担心，开始吃起醋来。
　　好嘛，对别人家的女孩子那么温柔对她那么凶，看这一脸的焦急，哼！西露西最后还是乖乖的跟着赛雅去救公主和国王。
　　赛雅带着勇士们训练，布阵，天天被赛雅灌输心灵鸡汤，勇士们浑身上下充满了气势。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　公主见到赛雅的时候，内心的惊喜好像要化成实质一般踊跃的蹦出来。
　　公主抓住赛雅的手，非常激动：“赛雅，你怎么来了？”
　　“我听闻德赛王子恼羞成怒，派兵来攻打你们。所以我来看看。”赛雅看到公主没事，心安了一些。
　　西露西看着亚美抓着赛雅的手，感觉怎么看怎么不顺眼，看着亲密的两个人，西露西肚子里的火蹭蹭的往上涨。
　　“我筹集了一些勇士，或许可以来帮得上忙。”赛雅没注意到西露西的小心思，对亚美说着，希望可以帮得上忙。
　　有了赛雅的指导，国王的卫兵成长的很快，最后趁热打铁打败了王子。
　　国王为感谢赛雅，又置办宴会宴请赛雅，并诚恳的宣布赛雅是王国最尊贵的客人。
　　宴会上，西露西吃的肚子滚圆，吃饱了就要赛雅带自己离开。
　　赛雅无奈准备离开，亚美公主看见赛雅要走，赶忙拦住，小心翼翼的问：“赛雅，我能和你单独说几句话嘛？”
　　西露西顿时有点炸毛。
　　赛雅看着亚美公主，然后拍了拍西露西的头顺毛，“我马上回来。”
　　西露西看着两个人并肩走远，在原地急的转了几个圈圈。
　　“这不行，亚美一定对赛雅有所图，不行，我还是得去看看。”
　　西路西嘟嘟囔囔，觉得两个人肯定背着自己干一些坏事，抱着就听听的想法，西露西踮起脚尖偷偷跟了过去。
　　赛雅和公主来到了人工湖的前面，水面上微微反射着月光，看起来温柔又干净。
　　赛雅微微颔首：“亚美公主，请问您找我有什么事么？”
　　“谢谢你帮我们，你今天就要走了吗？”亚美公主犹豫着问，似乎有些不舍。
　　本来还想留赛雅在王宫一段时间的，当然永远留下来最好，没想到刚刚却听见他要离开的消息，赶紧拦住了赛雅，她觉得自己一定要说出自己的想法来，不然以后会后悔的。
　　“不用谢，这件事情本来我就答应了，要帮你解决德赛王子，我来兑现诺言。”赛雅微微笑着说。
　　“现在王国已经转危为安，我也该走了，还有使命在等我。”看着眼前的城堡，赛雅不禁想到了天鹅堡，那个现在被女巫占据的家长。
　　“其实我喜欢你，赛雅，一开始我想找你帮我对付德赛王子，也是因为我喜欢你，我不想嫁给德赛。”亚美闭上眼睛，忽然鼓足勇气说道，脸悄然的变红，熟成虾子。
　　“公主……”赛雅没想到公主突如其来的这句话，一时之间无法接话。
　　“！！！”旁边草里蹲着的西露西可是要气炸了，就知道没什么好事，果然是和她来抢赛雅的。
　　西露西看了看亚美，在看了看自己，觉得自己比亚美好看，她一定要捍卫自己的爱情。
　　“可不可以留下来？”亚美睁开眼睛期待的看着赛雅，虽然知道可能性不大，但还是存有希望。
　　看着亚美公主温柔期待的眸子，赛雅还是狠心摇了摇头：“我还没夺回城堡，现在无心情爱，还请公主见谅。”
　　看见赛雅刚才清醒和自己对视的眼睛，亚美已经知道答案，轻轻叹出一口气，“我明白了，赛雅勇士，明天再走吧，今晚夜深了，也不安全。”
　　西露西在旁边想要跳出来，硬生生的忍住了，看到两个人告别，西露西赶紧跑回了房间。
　　确切的是赛雅的房间。
　　赛雅打开房门，就看到房间正中间桌子旁坐着的西露西。
　　“回来了？”西露西憋着声音问。
　　“嗯。”赛雅觉得西露西声音有些奇怪。
　　“赛雅勇士真是好厉害，公主主动投怀送抱。”西露西声音带上怒火。
　　“你偷听我们说话？”赛雅皱了下眉，觉得这不是个好习惯。
　　西露西扭过头去背对着赛雅，根本没听进去赛雅的话：“我就知道她找你没好事，你还要去！你是不是喜欢她，你偏要来救她。”
　　“我没有，赶走德赛是我答应亚美公主的。”赛雅看着明显在赌气的西露西，有些头疼。
　　“现在就走！”西露西扭过头来盯着赛雅，眼神闪烁着。
　　“今日太晚了，我们明日在走。”赛雅看了看外面的夜空回答。
　　“你就是不想走，你想抛弃我。”西露西似乎眼圈红了，委屈巴巴。
　　赛雅看着眼前不讲理吃醋中的西露西，不知道该怎么哄。
　　“你想走就走吧，我不拦你了。”委屈巴巴的小龙看见没人哄自己，觉得更委屈了，眼泪珠子似的凝结在眼睫毛上，马上就快掉下来了。
　　“我明天会带你走的。”赛雅无奈的叹着气。
　　“我不喜欢亚美那个丑公主，你不许理她。”西露西看着赛雅回答自己，奶熊奶凶的威胁到。
　　“你要是和她在一起，我就把她丢到深山去！”不知道触到哪根神经，西露西突然凶狠起来，鼓着腮帮子瞪赛雅。
　　“亚美人很好的，你不要瞎吃醋。”赛雅觉得自己变得嘴笨了。
　　“你还说她好？！”小龙顿时气得炸了，鼻子里喷出火来，看样子还想咬赛雅一口。
　　赛雅觉得现在和不讲理的西露西讲话似乎没什么用，想了想，伸出胳膊去：“给你咬一口，别生气行不行？”
　　西露西瞪着赛雅，叉着腰。
　　“啊呜”咬了上去，赛雅的脸扭曲了，西露西赶紧心疼的松开了嘴。
　　赛雅笑道：“骗你的。”


第14章 公主与恶龙
　　“哼！”西露西抱起胳膊转过身去。
　　赛雅无奈的摇了摇头，轻轻揉胳膊，“别生气，睡觉吧好不好？”
　　西露西钻到了赛雅床上：“我要和你睡！”
　　眼睛瞪的像铜铃。
　　赛雅沉默良久：“往里面挪挪。”
　　说完也上床休息，西露西侧过身盯着赛雅。
　　赛雅被□□裸的目光盯得难以入睡，只好伸出手来捂住西露西眼睛：“乖，睡觉。明天我们走。”
　　感受到眼睫毛挠了挠自己手心，赛雅一哆嗦，吓得差点逃也似的挪开手。
　　手心没了动静，赛雅放下手，发现西露西已经睡着了，这才放下心来睡了过去。
　　第二天一早，赛雅是被西露西压醒的。
　　胸口有点闷，赛雅睁开了眼睛，发现西路西八爪鱼似的摆在自己身上，发出均匀的呼吸声。
　　感觉胸口湿漉漉的，赛雅努力抬起头看了一眼，发现是西露西的口水。
　　躺了回去，看着胸前的西露西，她终于忍不住，伸出手来小心翼翼的挪了一下西露西。
　　扒开西露西的胳膊，赛雅解放了上身，挣扎着坐了起来，又搬开西露西的腿，悄悄地下了床。
　　她扭头看着西露西，西露西好像正睡得迷迷糊糊，嘴里吧唧了一下，嘟嘟囔囔的说着话。
　　赛雅站在旁边看了一会儿，忍不住凑过去想听清楚西露西说的是什么，弯低了身子趴在床上耳朵凑了过去。
　　声音停了，难道是说完了？赛雅疑惑地想着，扭过头去看西露西，却看到一双闪着纯真热情的眼睛，正盯着自己。
　　赛雅自然是没想到会被西露西发现，一时之间慌忙撇开脸，迅速站直了身子。
　　西露西扑到床边抱住赛雅的腰，笑嘻嘻问：“赛雅你在干嘛？”
　　“看你打呼噜。”赛雅摸了摸鼻子假装镇静。
　　“什么？不可能，我不打呼噜的！”果然，西露西一下子就炸毛了，不可置信的看着赛雅。
　　“快起床，亚美公主刚刚派人来邀进餐。”
　　“我马上。”西露西听见这句话赶紧下来收拾洗漱，她可不能给赛雅和亚美单独相处的机会。
　　“勇士，请随我来。”在门口等待已久的侍从恭敬地行礼，在前方引路。
　　餐桌上摆满了丰盛的美食，国王和亚美已经在等待了，赛雅带着西露西先是为自己的迟到表示歉意，随后入座。
　　餐桌上，赛雅向国王辞行：“国王，现在危机已经解除，我也该踏上回程的路，今日就要离开了。”
　　国王看了一眼亚美公主，“赛雅勇士，之前婚礼上您被恶龙劫走，没有成礼，如今您回来了，婚礼是不是要继续？”
　　国王看着女儿日思夜想的勇士回来了，身边还跟着一个爱穿红衣服的漂亮精致的小姑娘，见亚美不出声询问，只好由自己问道。
　　西露西顿时紧张起来，手抓了抓红色的裙子，自己可不就是那条恶龙么，现在化成人形跟在赛亚身边。
　　亚美怕国王知道真相为难赛雅，赶紧主动解释：“父王，之前只是为了让您知道德赛王子的真面目，不得已出此下策提出嫁给赛雅，如今我和德赛的婚约解除，这婚礼自然就作废。”
　　国王听了有些不适，自己当初错把鱼目当珍珠，差点害了女儿，现在忙着后怕，自然来不及埋怨两人欺骗自己。
　　“是我盲目了，没听你的话，那婚礼取消吧。”
　　赛雅听见国王没有怪罪，脑子里也编好西露西的身份。
　　“国王，当时我被恶龙抓走，在洞穴遇到了同样被恶龙抓到的西露西，我们两个一起打败了恶龙，逃了出来。”
　　赛雅自然是不可能告诉国王，眼前这个看起来乖巧可爱的红衣小萝莉就是人们口中那个凶恶可怕的恶龙，否则，恐怕国王会当场下令抓他们二人进牢。
　　国王听了解释，朝着赛雅点了点头：“多谢二位相助，本想留您在这里多住一段时间，既然您主动提出离开，那今日只好为勇士送行了。”
　　亚美公主看着赛雅，眼里还是有些舍不得，不过身为公主，她的骄傲不允许她展现出来过多的失态。
　　“父王，赛雅想要夺回城堡，我们不如派兵帮助她？”亚美知道现在赛雅最想要的就是强壮的士兵，想求一求父王派兵帮助赛雅。
　　赛亚惊讶的抬头看着公主，没想到公主会说帮自己。
　　亚美朝着赛雅露出一个温柔的微笑。
　　“这……毕竟是天鹅堡的事情，我们要是派兵相助，会不会挑起两国争端?”国王沉吟了一会，犹豫道。
　　赛雅见国王没有一口回绝，看到希望：“尊敬的国王，维护正义是每个勇敢之士的共识，如您能助我回到城堡，我将发誓，我们两国将永世保持友好往来，永不结怨。”
　　赛雅从椅子上站起来，真诚的回答。
　　“父王，赛雅是天鹅堡的王子，他本来就是天鹅堡的继承人，民之所向，不会挑起两国争端的。”亚美也附和着求情。
　　国王沉思了一会儿，最终答应：“好，赛雅，我将允许你带走我的士兵，祝你夺回城堡，并希望等你登上王位可以和我国保持友好。”
　　赛雅自然是欣然答应：“多谢国王。”
　　用餐结束后，西露西，赛雅还有公主在王宫里散步。
　　赛雅感激的对亚美说：“您帮了我们这么多，也拯救整个国家于水火之中，你真的是个了不起的公主。”
　　“这是我应该做的。”
　　亚美知道赛雅心里面没有自己，与其两个人见了面相对无言，还不如自己帮赛雅一次，还能在赛雅心里留一片美好记忆给自己。
　　西露西揪着赛雅的衣角，在一旁越听越生气。
　　她总觉得亚美在从自己的身边抢走赛雅，看见赛雅对公主的温柔和感激，内心升起的紧迫感让她感到不舒服。
　　“丑公主，真讨厌！”
　　“西露西，不可无礼！”赛雅阻止西露西说下去。“
　　“哼！”西露西撅了撅嘴，冲亚美和赛雅喷了一口火，叉着腰自己走远了。
　　“抱歉，您知道的，她就是这个性格。”赛雅歉意的替西露西道歉。
　　亚美看着西露西气呼呼的身影，轻轻笑了笑：“赛雅在她身边怕是吃了不少苦头，我不会和她计较的。”
　　看着亚美公主狼狈的样子，赛雅尴尬的笑了笑：“她总是有些娇蛮，不过本性不坏。”
　　若是本性坏了，现在西露西已经成了她的剑下亡魂。
　　道过别，赛雅去追西露西。
　　亚美看着赛雅向着西露西跑过去的背影，心里默默的叹了口气。
　　赛雅应该没有发现，看西露西的时候眼里尽是无奈和宽容吧。
　　看着两个人消失在视线中，亚美转身回到自己的宫殿。
　　因为国王答应派兵援助，赛雅和西露西又在王宫等了一天，整军结束，第三天一大早他们就踏上了回城的路。
　　西露西一晚上没搭理赛雅，一只龙跑到王宫外面去呆了一晚上，早上才飞了回来。
　　赛雅还以为西露西被气走了，伤心了一晚上，导致两个人今天早上出现在国王和公主面前辞行的时候，都挂上了大大的熊猫眼。
　　公主忍不住打趣西露西到：“怎么？昨晚开心的一晚上没睡么？”
　　西露西在国王看不到的地方，狠狠做了个口型：“滚！”
　　她可是看亚美不顺眼很久了，恨不得再把亚美抓到山林里去，让她和赛雅再也见不到面。
　　小龙气哼哼的扭过头去不理亚美，鼻子里憋住的火忍不住往外冒了一点蒸汽。
　　赛雅赶紧挡在西露西和国王中间，生怕国王发现什么。
　　“那我在这里就祝愿赛雅王子能马到成功吧。”国王一脸慈祥的看着赛雅。
　　“借国王吉言。”道过别，赛雅和西露西带着军队一路离开王国。
　　出了王国，西露西就不知道又飞到哪里去了，士兵们看到眼前的小姑娘居然变成了恶龙，一个个吓得举起了兵器。
　　“别怕，恶龙已经被我驯服了，发誓效忠于我。”赛雅见了急忙解释，士兵们怦怦乱跳的心脏这才冷静下来。


第15章 公主与恶龙
　　一路上，就像当年赛雅离开时一样，她还是翻过了高山，越过了河流，最终来到了城堡外面。
　　看着久违的城堡，赛雅觉得自己有些忍不住热泪盈眶。
　　西露西自从离开王国就没有再出现过，甚至赛雅和士兵们中途还停下找了西露西两天，最后无功而返，赛雅叹了口气，知道西露西真的被气到了，但现在还有更要紧的事情去做。
　　天鹅堡里，王后一如往常问魔镜：“魔镜魔镜，告诉我，谁是这块大地上最美丽的人？”
　　魔镜今天闪烁了两下，：“美丽的王后，您是美丽的的，但是在城堡外的森林里，哪里有比您更美的人，她才是这块大地上最美丽的人。”
　　“什么？”王后骄傲的脸色顿时凝固狰狞起来。
　　没想到自己当年杀害赛雅公主后，这个世界上还有比她更美丽的人。
　　她唤来一个猎手，就像当年一样。
　　“去，在城堡外面的森林里，有一个美丽的女人，我要你杀掉她，然后回来见我，我会给你足够享用一生的财富。”王后高傲的看着鲜红的长指甲，下达命令。
　　猎人尊敬畏惧的低下头去：“是的，我尊敬的王后。”
　　猎人带着弓箭离开了，从一条隐蔽的小路钻到了树林里，这还是当年一位老猎人告诉他的，不过那个老猎人现在已经离开了。
　　他蹲在一棵树下，搜索这那个据说比王后还美丽的女人。
　　他远远地看到一个英俊的年轻人，眼睛比王后奖给他的蓝宝石还要蓝，还要清澈，金色的头发在太阳底下散发着温柔的光芒，像雪莲花一样白嫩的皮肤，还有线条流畅的身体。
　　猎人从没见过这样美的人，不仅看呆了。
　　直到赛雅离开，猎人才缓过神来，刚想回宫汇报消息，却惊讶的看到了更远处似乎有很多人在安营扎寨，他一下子警惕起来，忍不住又悄悄往前走了一点，发现竟然是一只军队！
　　猎人不禁惊了一下，然后就开始激动地浑身颤抖，自己要是把这个消息告诉王后，一定能在王宫混的风生水起。
　　猎人偷偷离开了，马不停蹄的回到王宫，向王后禀报。
　　“尊敬的王后，大事不好了。”猎人慌慌张张的冲到王后面前。
　　王后被这声音惊到，描眉的笔往外划了一道，王后不满的擦着描出去的墨，恶狠狠的问道：“怎么这样惊慌，你吓到我了，再有下次拖出去喂狼。”
　　“抱歉，我尊贵的王后。”猎人赶紧跪在地上讨饶。
　　“何事？我交代给你的事情完成了么？”王后擦掉脸上的印记，看着镜子里的妆容满意的笑了。
　　“这，报告王后，我并没有发现一个比您还美的女人，不过有一个及其俊美的年轻人在那里，另外，我发现了军队！”猎人赶紧恭恭敬敬的说，带了一丝讨好的语气。
　　“俊美的年轻人？我倒是想看看。你只用完成我交给你的任务就可以，剩下的，不用你管，虽然你没有完成任务，但是发现敌情也算有功，给你五百枚金币，离开王宫，不要让我在看到你。”王后听说有个俊美的年轻人，忍不住眯了眯狭长的眼睛，谁能比赛雅更俊美？
　　支配走猎人，王后来到卧室里，看着老态龙钟的国王，眼里有一丝不屑：“国王，据说外面有军队在扎营结宅，是不是要警戒一下。”
　　她可不想管打仗的破事，这会让她的皱纹增加的。
　　国王被王后蒙蔽，一直认为王子是被坏人杀害了，还沉浸在丧子的悲痛里，政事也都交给王后处理。
　　这可得了王后的心思，每日在王宫里为所欲为，逐渐杀害了支持国王和王子的一些大臣，剩下的大臣不堪重压，暗暗准备反抗。
　　王宫警戒起来，外面的赛雅等人还不知道自己已经暴露了，正在部署作战计划。
　　因为戒备森严，勇士和士兵们进不了城，只好从外面进攻，赛雅很疑惑，自己不记得当年天鹅堡的守备如此森严。
　　在城外休息好，赛雅带着士兵们开始进攻，准备打一个措手不及，城堡守卫军军队很快做出了反击。
　　因为王后换了人，现在的守军都没认出来城下盔甲披身的英俊美男子竟是多年前宣布死亡的赛雅王子。
　　王后带着对猎人口中俊美年轻人的好奇，来到城楼上，一眼就认出那个人竟然是被自己派的人亲手杀死的王子。
　　顿时冷汗冒了出来，这是鬼嘛？怎么大白天的出来了，不会是来找自己讨债的吧。
　　王后赶忙拦住国王出来看，自己亲自指挥军队发起反击。
　　“用箭射他们，用箭，快，还有扔石头，砸死他们！”王后竭斯底里失去了形象，士兵们不敢反抗，依言找来炮车和弓箭，漫天的飞箭流星般密密麻麻砸向赛雅的军队。
　　赛雅挥舞着剑挡掉飞过来的箭，没发现一个躲闪不及，马上就要被带着烈火熊熊燃烧的滚石砸中，千钧一发之际，一只生者红翅膀的巨龙飞过来挡在赛雅身前硬生生被巨石砸中，忍者剧烈的疼痛，还是用身子护住了赛雅。
　　看着变成人形的西露西倒在自己面前，赛雅第一次体会到了如潮水般涌来的心慌的感觉。
　　她紧紧抱住西露西。
　　看着主帅这边出了情况，士兵们被迫退兵，赛雅叫来了最好的医生给西露西治疗。
　　此时城内，听见有人攻打王宫，躲起来的老臣们竟然发现是他们心心念念的王子，赶紧凑在一起商量对策。
　　“王子！是王子！”
　　“我们召集士兵，定要让王子回来！”
　　几位老臣匆匆忙忙的分别，各自筹备。
　　城里认出王子的百姓也出现了，
　　“王子回来了，王子没死！”
　　“王后是个坏人，王子赶紧回来除掉这个坏人。”
　　城里的百姓也开始呼唤王子，期待王子的归来。
　　城外，床上躺着的瘦瘦小小苍白这一张脸的西露西缓缓地睁开了眼。
　　进攻毫无预兆的开始了，赛亚觉得这次的进攻非常轻松，好像里应外合一样，迅速顺利的让赛雅有些不可置信。
　　带着军队走进城堡，大臣们正在翘首以盼他们日夜思念的王子。
　　“王子，您可算回来了。”
　　“您没死我们可真是太高兴了。”
　　“对呀，可算没对不住先王后的嘱托啊。”
　　看着老泪纵横的大臣们，这都是陪自己长大，如父如师的老爷爷们，赛雅忍不住也红了眼眶。
　　“父王在那里？”赛雅没看到父王，疑问道。
　　还没来得及听人回答，就听见王后阴深深的冷笑声：“魔镜说你比我美，不可能，我才是这个世界上最美的女人，你去死吧，一起死吧，哈哈哈哈哈~”
　　说着女巫念起咒语，带着狂暴气息的火元素似乎想要把这里烧成灰烬。
　　王后站在一众大臣身后，猖狂的笑起来。
　　西露西不知道从哪里冒出来，“你就是伤害赛雅的那个老女巫么？”
　　“老女巫？你居然敢说我老？”王后被气得浑身发抖，拿起法杖就想打西露西。
　　“老女巫？你居然敢说我老？”王后被气得浑身发抖，拿起法杖就想打西露西。
　　看着眼前癫狂的女人，西露西直接喷了一把火，将女巫烧成灰烬。
　　女巫凄厉的叫声响彻整个城堡，让人感到不寒而栗。
　　国王被人扶着颤巍巍的走了出来，丧失爱子的悲痛使国王早早地须发尽白。
　　看着眼前站在自己身前俊美的年轻人，国王昏沉沉的眼睛瞬间睁大了：“赛雅？是你吗？”
　　“是我。父王。”赛雅看着年迈的父亲，不禁眼眶发涩，鼻头发酸，赶紧上前扶助了国王。
　　一家人团聚，西露西当着众人的面说了这几年自己的经历，国王这才终于明白过来王后一直在蒙蔽自己，气得胡子翘了上去，狠狠地锤手里的拐杖。
　　当年给赛雅预言的那个巫师又来了，乌鸦绕着赛雅飞了一圈，落在他的肩上。
　　巫师听了一会儿，脸色稍霁，弯腰恭喜道：“恭喜公主，劫难已经解除，您可以做回公主了。”
　　整顿好士兵，国王给赛雅举办了一场盛大的仪式：回复公主的身份。
　　百姓们都惊呆了，谁都没想到自己英俊优秀的王子竟然是一个女儿身。
　　人山人海挤在台子下瞻仰打败邪恶的女巫，恢复公主身份的公主，今天的赛雅穿着一身金色的公主裙，齐肩的长发没有盘上去，软软的散落在背后，本就国色天香的脸蛋今天略施粉黛变得更加夺目。
　　国王骄傲的看着自己美丽的女儿，好像透过她看到了当年美丽的王后。
　　城里的子民如痴如醉的看着好像仙女般的公主，他们从来没见过如此吸引眼球的女人。
　　国王走到赛雅身边，牵起她的手，高声宣布：“我宣布，从现在开始，赛雅公主就是天鹅堡新一任的女王！”
　　天上一片阴影照下来，红色的巨龙咆哮着出现在人民面前，趁着人们吓得惊声尖叫，西露西一个俯冲带走了赛雅。
　　看着变得愈来愈小的人群，赛雅无奈的问西露西：“干什么，今天可是我的登基大典，怎么现在把我带出来，你看你把他们都吓到了。”
　　西露西带着赛雅跑到一个山洞里，赛雅环视一眼，山洞里被西露西嵌满了亮晶晶的石头。
　　“这是古老的规矩，成年的龙就是要抢一个公主回来的。”
　　西露西变成人形，蹦蹦跳跳的绕着赛雅，高兴极了，“我终于抢到自己喜欢的公主啦！”
　　兴奋地小龙把头埋在赛雅怀里蹭来蹭去。


第16章 公主与恶龙
　　刚刚上任的女王突然被恶龙抓走了，此时的城堡里乱成一锅粥，百姓们抄起锄头，拿起扫把就想冲出城来救女王。
　　国王被突如其来的意外惊得晕了过去，大臣们大惊失色的叫御医，女仆和侍卫们着急的跑来跑去。
　　只有赛雅带回来的士兵和勇士们，睁一只眼闭一只眼抱着胳膊看着混乱的人群，互相看了看，集体决定保持沉默，甚至还有人偷摸着抓过来一壶酒喝掉了。
　　人们忙着担心女王和国王，竟然没有发现安安静静缩在角落生怕被发现的士兵们。
　　士兵和勇士们暗暗思考，可不能让人们发现西露西是恶龙，不然赛雅还怎么娶西露西。
　　是的，在西露西受伤昏迷后，他们一向冷静的指挥官赛雅哭成泪人，据说赛雅坐在西露西床边，握住满脸是血的西露西的手，带着满脸的泪痕，严肃认真的发誓：
　　“西露西我不惹你生气了，你赶紧醒过来。”
　　“我给你好多亮晶晶的珠宝好不好，你快醒过来。”
　　“西露西，你要是能醒过来，我就做你的新娘。”
　　昏迷的日子里，他们的指挥官也顾不上抢城堡了，每天就蹲在床边守着那个红衣似火，满头亮晶晶石头的小萝莉。
　　某一天，躺在床上虚弱的西露西睁开了眼睛，抬起手擦了擦赛雅脸上的泪：“你说的我都听见了，你说话可得算话。”
　　赛雅紧紧抱住了西露西：“好，算话，等你恢复好了，我就娶你。”
　　小龙迷惑的眨了眨眼睛：“？”
　　说好的赛雅做自己的新娘呢？怎么自己突然变成了赛雅的新娘？
　　看着赛雅满脸泪水的样子，算了，只要能和自己最爱的人在一起就好啦。
　　再然后，一群单身的苦逼汉子们就看到西路西抱着赛雅的胳膊，一脸开心的叫老公。
　　打不过，勇士和士兵们低下头去默默啃着羊腿，可能只吃出了狗粮的味道。
　　还没等城里的人冲出去，就看到远远的地方走过来他们的公主和一个包子脸红衣服的小姑娘。
　　最后士兵们回到了家乡，勇士们有的继续游荡天涯，有的留在了天鹅堡，在这里安家。
　　他们的女王举办了婚礼娶了那个红衣似火的小姑娘，远方一个王宫还给送来了很多贺礼，说是送给女王的，把他们的新王后气得不轻，据说有的人看到他们的王后把女王踢出了寝室，女王又是送珠宝，又是送金币，几乎快要把整个金库搬到王后的寝宫，这可算废了好大的劲才把王后哄回来。
　　所有的百姓安居乐业，开始幸福的生活起来。
　　后来城堡的人都在讨论一个传说。
　　“妈妈，我们的女王是怎么娶到漂亮的王后的呀？”一个穿着黄裙子的小姑娘问妈妈。
　　妈妈给小姑娘梳着头发，温柔微笑这说：“听说呀，我们的女王是个屠龙英雄，当年她被恶龙带走，最后杀了恶龙，救回了一个漂亮的公主做王后。”
　　“我知道了！那个漂亮的公主就是王后！”小姑娘兴奋地说。
　　“对，宝贝真聪明。”妈妈放下编好的头发，摸了摸小姑娘的头。
　　“那我以后也要学武术，我要打败恶龙，救一个漂亮的公主回来做新娘。”
　　小姑娘似乎坚定了信心，眼里发出憧憬的光芒。
　　王宫里，勤勤恳恳的下人们正在打扫房间，一个女仆刚要走到王后的寝室，女王走过来拦住了她：“去那边打扫吧，这边我来就可以。”
　　看着近在咫尺美丽的王后，女仆感觉自己的心脏跳的好像要飞出来，脸红的像是抹了半盒胭脂。
　　“好的。”赶紧转身退下。
　　走远后，身旁的女仆都凑过来悄悄讨论：“你的脸怎么这么红？”
　　“呜呜~女王长的也太好看了吧~”
　　女仆捂着脸露出花痴的表情。
　　“就是，女王还对王后那么痴情，连房间都是她亲自打扫的。”
　　“王后好幸福。。我也想要。。”
　　“可算了吧，王后长的那么好看，女王当然得看好了。”
　　城堡里管的不严，赛雅和西露西对下人们都很好，他们也不害怕受罚，就这样叽叽喳喳的讨论起来。
　　赛雅站在西露西房间门口，常年射箭练得耳聪目明，所有的谈话都落入她的耳朵里，看着房间里甩动的尾巴，赛雅不禁叹了口气。
　　走进屋子关好门，赛雅无奈的说：“西露西，你不要总是露出龙身，会吓到别人的。”
　　房间里，金币嵌了满墙，桌椅都是黄金打造的，最中央是一张珠宝堆砌而成的珠宝床，上面，躺着一只正在无聊到甩尾巴的红色巨龙。
　　西露西躺在床上打着滚：“好无聊啊~”
　　赛雅走过去坐在床上，摸一摸西露西恢复完好的翅膀。
　　爪子勾住女王锦缎织就的衣服，西露西开始撒娇：“我们出去飞吗，出去飞~”
　　“不行，会吓到别人的。”赛雅斩钉截铁的拒绝。
　　“啊~每天都在王宫里，不能出去玩，那你自己在这里呆着吧，我出去玩了。”说完西露西就想翻身下床溜出去，被赛雅一把拎回来。
　　“不予去。”
　　“不要。”红色小龙被按在地上，抓着脖子，还在挣扎的扑棱翅膀想要出门。
　　“好啦好啦，陪你去。”赛雅看着手底下的小龙，无奈的叹了口气妥协。
　　西露西眨了眨眼睛，露出奸计得逞的表情来。
　　“抓好了。”
　　西露西把赛雅仰头扔在背上，从窗户里直接钻了出去。
　　她可是想这么干很久了。
　　一头红色的巨龙终于重新获得自由，盘旋在城堡的上空，兴奋地发出自由的吼叫声。
　　城堡下面的人可不知道这就是他们尊贵的女王和王后在游玩，只当是恶龙又来抢公主了，众人惊呼：“恶龙又来抢公主了！”
　　“快保护公主！”
　　“不，恶龙来抢女王了！”
　　这时，有人看了看天上熟悉的身影，毫不在意的回答。
　　“没关系，我们的女王会打败恶龙，或许还能顺手救个漂亮的公主回来。”
　　“可是如果女王救了公主，报恩的公主岂不是要嫁给女王，可我们已经有王后了。”
　　“没关系，女王可以把那个暴躁又奇怪的王后换掉，再娶个温柔的王后。”
　　“阿嚏！”
　　在天上撒欢的小龙，狠狠的打了个喷嚏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐新书：《失忆的未婚妻竟是O装A》
　　简介：阮昀穿进ABO世界以后，面临着三件棘手的事情。
　　1、她成年后分化成了SSSalpha？
　　2、那位联邦最年轻的少将，所有omega的梦中情人梁薇，竟然是O装A，不但匹配成了她的未婚妻，还是不可抗拒的强制婚姻……
　　3、这位未婚妻逃婚后失忆了，被找到后居然主动勾引求标记。
　　梁薇失忆后，悲催的发现自己被全联邦通缉了。
　　为了摆脱□□的惩罚，她毫不犹豫的展开勾引，让阮昀标记自己并且怀孕。
　　本以为一切只是一场算计，她恢复记忆的那一刻才知道，她早已爱她如生命！
　　稳重内敛嘴硬心软A％伪高岭之花心机诱受
　　排雷：alpha没有器官，受追攻，有生子。


第17章 氪金爱人
　　“欢迎来到星际红娘氪金系统，我是客服小金，根据系统检测，您目前是单身狗，不考虑交个星际女友吗？”
　　云飒有点懵逼，她这是在做梦？
　　这梦可真扎一个单身狗的心。
　　小金循循善诱：“亲，我们可以根据您的想法匹配到最完美的女友，您是否要开通匹配服务呢？收费只要一个亿哦！”
　　一个亿……
　　怎么不去抢钱，云飒在心里默默吐槽，然后……
　　“开通…吧！”
　　反正是做梦，她也没这么多钱。
　　“叮！读取脑电波中……”
　　“脑电波读取完毕，女友匹配中……”
　　“女友生成，编号520，这个编号寓意真的很完美哦，请给您的女友设置一个人类名字。”
　　云飒犹豫了一下，“就叫蕾……蕾蕾吧！”
　　她是个死颜控，蕾蕾像花一样好看。
　　小金：“尊敬的用户，您此次消费一个亿。您银行卡现有10.6925万元，扣除后欠款9989.305万元，请注意接收您的女友，并每月按时还款，逾期，您将收到来氪金公司的惩罚……”
　　云飒猛的睁开眼睛，一脸懵逼的看着趴在床边，一脸天真的长发美人。
　　美人□□的披着她的被子，及腰的黑发披散在胸前，堪堪挡住一团雪白，肤白貌美，眉目精致，好看的不像个真人。
　　两条白皙的腿，又细又长，肤若凝脂。
　　此刻，美人好看的红唇正一张一合的喊着她的名字。
　　“飒飒，你醒了！”
　　连声音也如此好听，这完全就是她的理想型，好像直接从她的脑子里扒拉出来的一样。
　　云飒的整个心都颤抖起来，哆哆嗦嗦的问，“你…你叫什么？”
　　“我叫蕾蕾。”
　　美人一笑，云飒惨叫。
　　“什么！”！
　　这不会真是她在梦里匹配的女友吧？
　　云飒做过无数的美梦，但从未想过，有一天梦想成真居然这么可怕。
　　砰的一下起身，云飒疯了一样冲到充电的桌子上，拿起手机噼里啪啦一通操作，打开信息上面明晃晃的银行卡余额显示：0元。
　　她要疯了，她一定是还没醒吧。
　　云飒像僵尸一样挺着身体转回去，无视一旁直勾勾盯着她的美人，直愣愣的又躺回了床上，盖上被子，闭上眼。
　　对，她一定还在做梦，睡着醒来钱就回来了。
　　蕾蕾愣了一下，拽她被角，“飒飒，你怎么了？”
　　飒飒？
　　这，自我欺骗失败。
　　云飒认命的拉开了被子做起身，和面前颜值逆天的美人面面相觑。
　　“蕾……蕾蕾，来你先把衣服穿上，这有伤风化。”
　　云飒用力按了按突突直跳的额角，认命地从衣柜里抽出一件白色T恤，扔给床上的小美人。
　　“哦。”蕾蕾懵懵懂懂地应了一声，拿起衣服就用手指戳了起来。
　　“哎，哎！”云飒见好好的T恤要被她戳出来一个洞，赶紧拽了下来，“你干嘛呢？”
　　蕾蕾一脸天真，“戳个洞放我的翅膀……啊我的翅膀呢？”
　　蕾蕾小脸一白，急得快哭了。
　　这莫不是个傻子。
　　云飒没把她的话当回事，认命的拿过衣服给蕾蕾穿上。
　　蕾蕾整个人耷拉着尖交的耳朵，显然还没有从翅膀没了的打击中回过神来，顺从地让云飒把衣服套在身上。
　　接触中，云飒觉得那皮肤滑的像丝绸一样。
　　宽大的衣服穿在她身上空空荡荡的，越发显得身材窈窕，露出的两条腿更是笔直修长。
　　她瞬间有些不太好的想法……
　　“咳……那我们现在来确认一下问题。”
　　云飒盘腿坐在床上，努力露出严肃的表情，“你还记得自己是谁吗？从哪来？”
　　蕾蕾快速点点头，“我是飞翼星的公主，我妈妈是飞翼星的女王西雅，我的另一个妈妈是星际联盟现任主席……。”
　　“行了。”
　　云飒赶紧阻止了她的胡言乱语，蕾蕾凑过去一脸期待，“飒飒，你什么时候跟我回飞翼星结婚呀？”
　　看来脑子真是病的不清啊！
　　云飒无奈的扶额，又有些恶趣味的补充道：“别叫我飒飒，叫姐姐！“
　　蕾蕾眨眨眼，听话的喊：“姐姐。”
　　云飒满意地点点头：“谁派你来的？那个什么星际红娘氪金系统是什么东西？你们有什么目的？
　　蕾蕾被一连串的问题搞得有点蒙，迷茫地摇了摇头：“我不知道你在说什么，因为我的翅膀已经很久没有生长了，信息素也停止发育了，我母亲说她也遇到过这种情况，就是遇到喜欢的伴侣才好的，小金哥哥哥哥是星际红娘啊，他跟我说可以找到我的伴侣，只是价钱可能有些贵……”
　　云飒听着莫名其妙的碎碎念，瞬间一个头两个大，她好歹也跟着老爸练了几十年咏春，现在随便一个女人都能悄悄爬上她的床而她毫无察觉？
　　不不不，这不可能。
　　她打量了下面前这个怯怯的少女，虽然的确是她喜欢的类型没错，但是这也太诡异了。
　　“我先给银行打个电话。”云飒把在床头充电的手机拔了下来，“现在买瓶水还要指纹支付呢，我这十万元巨款还能给我整蒸发了？”
　　她起身，拨通了银行的电话。
　　几乎就在电话那端银行小姐姐甜美的声音想起的同时，云飒觉得自己瞬间被一股光包围了，像是一瞬间陷入了沼泽，整个人都无法动弹。
　　随之而来的是梦里熟悉的声音。
　　“亲，这里是‘星际红娘氪金系统’，我是您的专属客服小金，恭喜您被我们选中成为地球人类的测试用户，您的账户已经与氪金系统连接，请遵守相关保密约定。”
　　云飒暴怒：“我的十万巨款，你给我弄到哪里去了？”
　　小金：“亲，您刚刚花一亿匹配了您的女友，您忘记了吗？目前您还欠氪金公司9990万，请好好照顾您的女友，努力赚钱。”
　　还没等云飒骂出口，一个不和谐的声音就从床下响了起来。
　　“咕——”
　　云飒有些无语，看向声音的主人。
　　蕾蕾脸刷得一下红了，“姐姐，我、我饿了……”
　　云飒一时不知道该生气还是该笑，气笑了，“想吃大餐？”
　　“想！”蕾蕾立刻答道，看到云飒的脸色变了变，又立刻改口道，“吃、吃简单点也行……”
　　对于这个莫名让她欠了一个亿的罪魁祸首，云飒实在心情复杂，，但是人既然送过来了，也不能不管她，云飒只能认命地起身，准备去厨房去找找有什么吃。
　　蕾蕾以为她是要丢下自己走掉了，立刻抱住了云飒的腰：“你别丢下我！”
　　“我没……”还没等云飒解释，一连串碎碎念就从蕾蕾口中窜了出来。
　　“不要丢下我，你不喜欢我吗？你要抛弃我吗？”
　　云飒懵逼地听她翻来覆去念了半天，突然一巴掌轻轻拍在了她的小脑袋上。
　　蕾蕾被这突如其来的一巴掌下了一跳，停下了嘴里的碎碎念，可怜巴巴地看着云飒。
　　“哟，这还真的是你的开关？”云飒兴趣一下起来了，“你难道是个机器人？那你这个得要检修啊，这都卡bug了。”
　　“我不是机器人，我是飞翼星的公主，你的女朋友。”蕾蕾委屈地说。
　　云飒挑挑眉，不置可否，继续向厨房走去。
　　蕾蕾挂在她身上，不肯撒手。


第18章 氪金爱人
　　“我只是去给你弄点吃的。”云飒无奈道，“放开我吧，不然咱俩都得摔着。”
　　“真的吗？”蕾蕾眨眨眼。
　　“真的。”
　　“真的真的不会丢下我吗？”
　　“……”云飒面无表情地看向她。
　　蕾蕾讪讪地松开她，露出一个明媚的笑。
　　云飒有一丝恍惚，毕竟这张脸真的就像按照她理想型捏出来一样。
　　她干咳一声，心道可不能让这个狐狸精勾了魂了。
　　“你要吃红烧牛肉、酸汤肥牛还是老坛酸菜？”
　　“你会做这么多？”蕾蕾坐到餐厅的椅子上，期盼地看着云飒面前的柜子。
　　“呵。”云飒把三盒东西放到桌子上，“给，选一个。”
　　三盒泡面赫然摆在桌子上。
　　蕾蕾的脸立刻垮了下去，“我不要吃泡面。”
　　“呵，爱吃不吃，惯的你。”云飒把电热水壶灌满热水，放到了底座上。
　　“小金友情提示：星际女友刚刚恋爱不久，心灵脆弱，请给予一定的耐心，不然后果自负哦！”
　　云飒无视了脑子里自动冒出来的声音，径自拿了盒红烧牛肉面拆开包装。
　　狗屁的后果，还能比现在更糟不成。
　　“我不要吃泡面。”蕾蕾又重复了一遍，可怜巴巴地看着云飒。
　　云飒正被贫穷搞得心烦意乱，虽然这女友好看归好看，可没钱有屁用。
　　她把泡面桶注满了水盖上盘子，咬着叉子翻起手机，想看看支付宝微信还有没有钱。
　　蕾蕾见云飒不搭理她，鼻子一酸，豆大的泪珠就落在了桌子上。
　　云飒斜睨了她一眼，看着她颜值逆天的脸现在皱成一团，有些想笑，但是还是没有理她。
　　蕾蕾越哭越凶，眼睛里涌出来的泪水也越来越多。
　　云飒一边看着手机，一边嗦着泡面，一整碗泡面很快就见了底。
　　云飒把泡面桶扔进垃圾桶，这才看向旁边还在持续输出鼻涕眼泪的蕾蕾。
　　“你哭够……我的天！”
　　这么一会功夫，餐桌上居然已经有了一滩水，小美人正哭的一抽一抽的，委屈的不行。
　　“你这……不去消防队上班真的可惜了。”云飒目瞪口呆，“喂！别哭了！”
　　“你怎么可以凶我，你不爱我了！”蕾蕾哭得愈发厉害。
　　云飒有点懵逼，她从来就没有哄人的经验，从小被老爸逼着练武术，整天挨揍，后来毕业后在高中同学的介绍下做了武替，受伤家常便饭，名副其实的女汉子。
　　她从来不知道因为这点小事还能哭成这样。
　　但是现在这个金贵的‘人’’，怕不是使点劲都会捏碎了。
　　“姑奶奶，你别哭了好不好？”云飒投降的举起了两只手，“你说你到底想要什么？”
　　蕾蕾呜呜咽咽地哭着，嘴里念叨着一堆菜名，眼泪却一点也没有变少。
　　云飒感到一阵头疼。
　　“做做做！”云飒硬着头皮打开了冰箱，“我给你做饭吃还不行吗！”
　　话音刚落，蕾蕾就停止了哭泣，咋着泛红的眼睛望向她：“真的吗？”
　　“真的。”云飒看了看空空如也的冰箱，叹了口气，“但我得先出去买菜。”
　　“嗯嗯。”蕾蕾乖巧地点点头，端坐在椅子上。
　　云飒又深深长叹一声，认命般地开始打扫房间。
　　蕾蕾的眼泪真的是多的离谱，抹布都湿了。
　　“我也可以帮忙的。”蕾蕾盯着她的拖布，看起来很好奇。
　　“不用了。”云飒白了她一眼，“如果你把房子拆了，我就要露宿街头了。”
　　蕾蕾有些委屈，但是又没办法辩解。
　　云飒擦擦手，冲蕾蕾扬扬下巴，“走吧。”
　　蕾蕾立刻起身，T恤堪堪遮住了她的屁股，露出里面的小内内。
　　“停停停。”云飒觉得这个画面实在有些刺激，“我给你找条能穿的裤子。”
　　云飒在她的一堆堆得乱七八糟的衣服里勉强找了一条牛仔裤，帮着蕾蕾换上。
　　“没想到你还挺高的。”云飒啧啧嘴。
　　目测起码一米七，体恤扎紧腰里，越发显得腰细腿长。
　　蕾蕾低头看了眼长长拖地的裤子，歪头想了想，低头将裤子挽到了小腿肚。
　　她站起来笑着看向云飒，“这样好看吗？”
　　“好看！”
　　云飒瞬间明白了那句话，果然美人披个麻袋都是好看的。
　　不愧是按照我的喜好捏出来的。
　　云飒难得认同了下那个坑爹的氪金系统。
　　见蕾蕾赤着脚站在床上冲她笑，云飒心里愁的不行。
　　妈的，现在钱全部被坑爹的系统给坑没了，她得想办法去给她买两身衣服还有鞋。
　　“姐姐，我要穿那个鞋。”蕾蕾眨了眨眼，指了指最里面的一双鞋子。
　　云飒顺着她的目光看去，那是她刚买的一双运动鞋，还没穿过，要是被她趿拉一趟，估计直接变形。
　　“不行。”云飒果断拒绝。
　　就看到蕾蕾的脸色一变，杀伤力极大的眼泪又要夺眶而出。
　　云飒连忙阻止道，“穿穿穿！穿两双都行！手上也穿！”
　　云飒赶紧把鞋子给她，蕾蕾穿她的鞋肯定大，直接给穿成了运动拖鞋，用力踩了踩地面，高兴地跳出了门。
　　“别乱跑！”云飒赶忙锁好了门，怕她一转眼就跑没影了。
　　蕾蕾并没有走远，只是在楼下老老实实地等着她。见她下来，就立刻凑了上次，两只手拽着她的胳膊。
　　“飒飒，我们去哪儿？”
　　“我说了，叫我姐姐。”云飒把她的手掰下来，“好好走路，别拉着我。”
　　“哦……”蕾蕾有一瞬间失望，不过很快就被外面新奇的世界迷花了眼。
　　她好像从来都没出过门，云飒看着对什么都充满好奇的人想道。
　　还有那个惊人的含水量，她到底是个什么生物？真的是那个什么狗屎系统生成出来的吗？
　　“我听得到哦。”小金冷不丁地说。
　　“那最好了。”云飒回道。
　　“每一个氪金女友都是我们星际红娘系统匹配的最完美的伴侣哦。”小金敬业地解释道，“绝对是物超所值的，所以你还是不要想着退货了。”
　　“屁话。”云飒烦躁地摸摸口袋，却发现薄荷糖已经吃完了。
　　“等我一下。”她示意蕾蕾停下，自己钻进了旁边的便利店。
　　花呗的额度也只有52块了，云飒心痛地选了最便宜，含着走了出去，就看着蕾蕾站在门口，直直地盯着她。
　　还没等云飒出口询问，蕾蕾就抬抬腿：“姐姐……”
　　云飒低头一看，原来是她的鞋带松了。
　　“都跟你说别穿这个了。”云飒不情不愿地蹲下身，给这个大麻烦系鞋带。
　　她们去了最近的一个大型果蔬超市，时间尚早，这里人不算多，蔬菜也新鲜。
　　“想吃什么？”云飒决定让她自己决定，省的到时候又哭了。
　　“这个！”蕾蕾捧着一大朵西蓝花。
　　“不需要那么大的。”云飒把她拿着的那朵接过来，挑了个稍微小点的。
　　“还想吃韭菜炒鸡蛋。”蕾蕾指了指旁边的一大堆韭菜。
　　云飒觉得有点好笑：“你连鞋带也不会系，吃的为什么认的那么清楚？”
　　蕾蕾懵懂的笑了笑“因为以前在王宫有很多人跟着我呀，我什么都不用自己做。”
　　也不知道她说的是真是假，总觉得疯疯癫癫的，云飒叹了口气，拿了些韭菜去称。
　　鸡蛋用家里的就好，云飒看着剩余额度，心里考虑着过完今天该怎么办。
　　转头蕾蕾就跑到了肉品卖场，盯着台子上的精品进口和牛。
　　“我想……”
　　“不，你不想。”云飒一把捂住她的嘴，跟店主说道，“给我来十块钱瘦肉。”
　　顶着老板和蕾蕾的“真抠门”目光的双重打击下，云飒面不改色的收下了肉，扫了码把蕾蕾拎了出去。
　　“听着。”云飒郑重地双手按着蕾蕾的肩膀，后者无辜地看向她，“由于你的原因，我现在很穷，非常穷。”
　　蕾蕾并不理解这种事：“为什么？”
　　“因为你很贵，花了我很多钱，我现在一分钱都没有了。”
　　“啊……”蕾蕾内疚了起来，“你以前很有钱吗？是我导致的吗？”
　　“对。”云飒完全无视了她本身就没多少钱，理直气壮地点点头，“所以你要负责，你值一个亿呢。”
　　“我会负责的。”蕾蕾认真地说道，“我不会抛弃你的，我永远是最爱你的女朋友。”
　　“这个就免了……”
　　两人并肩走在回家的路上，蕾蕾没了出门时候蹦蹦跳跳的快乐心情，安分地走着，不知道在想什么。
　　“姐姐，你的手机响了，为什么不接。”
　　她刚把手机塞进兜里，这个小混蛋又给她拿了出来，还自作主张的帮她按了接通键。
　　“你到底还要玩到什么时候才罢休？”
　　“我没有玩。”
　　云飒挖了挖耳朵，她家老头的话她都已经听腻了：“没什么事情我先挂了。”
　　“你要气死你老子了，在外面混的狗屁不是，还演戏，笑掉大牙。”
　　“我是不会回去继承你的武馆的。”
　　说完话，云飒就挂断了电话，白了一眼一旁的蕾蕾，她真的是个麻烦精。
　　“姐姐，对不起，害你挨骂了。”蕾蕾低下头，有些内疚。
　　“走吧。”
　　这个一言不合就流泪的祖宗，她可不敢多说一句。


第19章 氪金爱人
　　云飒刚走到门口，就发现房东正站在门口，她迎了上去：“赵姐，你怎么来了？”
　　“你还有脸问？”房东瞪了她一眼，“这个月的房租呢？”
　　“抱歉，我最近手头有点紧。”云飒自知理亏，立刻道歉道，“能不能宽限我几天。”
　　“宽限几天？”房东冷笑一声，“你当我是菜市场那些卖菜的农民？要不是看你平常交租都还算准时，我才不租给你这外地人。”
　　云飒并不是什么好脾气的人，听这女人阴阳怪气的语气，笑容也立刻拉了下来。
　　“快给钱，欠一天交100块延迟费，不然就给我滚出去！”房东见她不说话，以为镇住了她，气势更加咄咄逼人了，“就你们这些穷光蛋外地人，天天往我们大城市凑，交通都因为你们变糟了。”
　　说着，房东上下打量了她一下，云飒留得是短发，很中性的工装裤打扮，其实很符合她的名字，很飒。
　　但房东眼神中露出一丝鄙夷：“看你这不男不女的打扮，一看也是不务正业的人……”
　　她话音刚落，就被一声巨响吓了一跳。
　　云飒手里装酱油的塑料瓶已经被她捏扁了，酱油从手指滴答着流了出来。
　　“你、你干嘛！”房东受到了惊吓，尖叫道，“我报警了！”
　　“不干嘛。”云飒声音毫无起伏地说道，“我搬走。”
　　房东虽然觉得这个女人有点可怕，还是尖着嗓子叫嚣道：“你这是违约！押金我是不会还给你的！”
　　云飒谁也没搭理，回到房间收拾行李，倒是房东看到了蕾蕾的样子，眼前一亮，立刻迎了上去。
　　“哟，小姑娘长得真好看。”房东打量着这个美女，虽然身上的衣服看上去很廉价，也掩盖不住她的美色。
　　“你是？”
　　“我是这里的房东，你叫我赵姐就行。”房东笑眯眯地说，“嗨，这不是来收房租嘛。”
　　蕾蕾对金钱没有太大概念，也并不清楚什么房东房租的，只是顺势点点头：“哦。”
　　“真没想到那个男人婆还有这样标致的朋友，你有对象了吗？家哪里的呀？做什么工作？我有个侄子刚刚大学毕业，长得可帅了，要不要加个微信认识下？”
　　蕾蕾被大妈的相亲三连问搞得有点头晕，只能眼巴巴地看着卧室的方向，指望云飒出来解围。
　　“你不用理她。”云飒很快如她所愿地走了出来，她的东西很少，只有一些衣物，此时都装在了她拎着的行李箱里，“我们一会就走。”
　　呵。”房东看到云飒，立刻变了副嘴脸，“我可以发发慈悲让你们再在这里住一阵。”
　　“不必了。”云飒把刚买的菜递给蕾蕾，“我们走。”
　　“嘿！”房东有些生气，“别给脸不要脸！你这种穷光蛋外地人，还能上哪儿住？”
　　“她不是穷光蛋！”还未等云飒开口，蕾蕾就叫了起来，“她是有钱人！”
　　房东和云飒同时疑惑地看向她，蕾蕾得意洋洋地说道：“她买的我，我值一个亿呢！”
　　“……”云飒无言以对，打开把鞋柜里的鞋一股脑塞进了箱子，将钥匙丢给房东，快步走了出去。
　　“等等我呀！”蕾蕾立刻追了出去，留房东一个人呆呆地看着空荡荡的门口风中凌乱。
　　“我们去哪儿？”蕾蕾拉着云飒的衣袖，手里还拎着菜。
　　“不知道。”云飒心情愈发烦躁，掏出手机翻了翻通讯录，又塞回了口袋里。
　　“我饿了……”蕾蕾可怜巴巴地说道，肚子也配合地响了起来。
　　云飒看着她期盼的眼神，无奈地叹了口气，重新掏出手机，拨了一个电话。
　　“哟，你居然还会联系我？”对面的声音亢奋，“我还以为你把我拉黑了呢！”
　　“刚从黑名单拖出来的。”云飒玩笑道，“有点事。”
　　“你什么时候磨磨唧唧的了，有事就说。”
　　“徐容，我想借你点钱。”云飒有些窘迫，虽然徐容和她关系很好，但是她已经麻烦了她不少。
　　“多大点事！”对面的人一口应下来，“你先到我家来吧，我吃饭呢。”
　　云飒本不想去，看着旁边委委屈屈的人，还是松了口，“好，我一会过去。”
　　“行，等你。”
　　云飒用最后的花呗额度叫了个网约车，带着饿得要升天的蕾蕾去了做经纪人的徐容家。
　　徐容笑嘻嘻地给云飒开了门，一眼就看到了跟在云飒身后的蕾蕾，“这位是？”
　　“亲戚家妹妹。”云飒并不想解释怎么来了个大变活人的，只能撒了个谎。
　　早就被嘱咐过的蕾蕾虽然不乐意，也只能乖乖打了招呼。
　　“你竟然还有长得这么好看的妹妹？”徐容像是受到了惊吓，“我还以为这是你哪儿偷的小姘头。”
　　云飒没有搭理她，一巴掌拍了过去，徐容敏捷地闪开，笑嘻嘻的。
　　“玩笑而已。”
　　“乡下来的，什么都不懂，别跟她开玩笑。”
　　闻言徐容仔细打量了下正在好奇地看着她家的吊灯的蕾蕾，女人察觉到了她的目光，也转过头跟她对视。虽然她的脸十分惊艳，但是眼神就澄澈的像个孩子。
　　徐容讪讪地摸了摸鼻子，自觉好像的确不应该拿她开玩笑，把她俩让了进来。
　　“我饿了。”蕾蕾进门的第一句话依旧是日常喊饿。
　　“等着。”云飒把行李箱放到一边，“借你厨房用用。”
　　“哦，自便。”徐容看着接过蔬菜袋子的云飒，“有我的份吗？”
　　“没有，快滚。”云飒本来就头疼这么一点点菜怎么够三个人吃，根本不可能分给吃过午饭的徐容。
　　“真小气！”
　　云飒无视了徐容的抱怨，径自走向厨房，开火做饭。
　　蕾蕾眼睛亮晶晶的，乖乖坐在餐厅等着开饭。
　　徐容凑到云飒身边，帮她清洗西蓝花，“你怎么回事？”
　　“没钱了。”云飒简洁明了地答道，手上也没歇着，快速把小块瘦肉切成片。
　　徐容有些惊愕，“你不是刚结算了一部戏做武替的费用，我记得十多万呢。”
　　云飒没应声，一觉醒来钱没了，还欠下一个亿这事怎么解释。
　　越想越窝囊，她恨恨的拍了些蒜放到加了料酒的肉里抓了抓。
　　徐容从她的沉默中得到了答案，便默契地没有再追问问，而是说起了其她室友的事情。
　　“朱捷都要结婚了。”徐翔笑道，“她还特地嘱咐我一定要拉你去喝喜酒，不去就雇人把你绑过去。”
　　“不交份子钱可以考虑。”
　　“你什么时候这么抠门了！”徐容锤了她一下，“不过也是，你也该找个对象了。”
　　徐容是知道云飒性向的，一开始她也并不太能接受，觉得女人找女人也太不靠谱了，但是随着在接触的时间越来越长，她的想法也发生了改变。
　　性别又有什么关系呢，生活本来就够累了，高兴就行了。
　　“我这一直给你留意着呢，最近公司有几个刚刚进来的小姑娘，长得真不错，给你介绍介绍？””
　　还没等云飒回答，餐厅里的人就哐哐哐地跑了过来，一把抱住了云飒的手臂，一双寒光眸子狠狠地瞪着徐容：“她是我的女朋友！你不要痴心妄想了！”
　　徐容被这一声吼吓了一跳，手上的西蓝花惨遭毒手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推一下9月待开新书，求预收
　　9月待开新书《全世界都在磕我们cp》
　　简介：强捧不红只能回去继承亿万家产的奶凶小霸王vs又美又飒冰山御姐其实是闷骚的影后
　　十六岁那年，宁家被捧在手心的小霸王宁然落水被人救起，一眼万年，她一颗心就此沦陷。
　　为了追妻她横冲智障进入娱乐圈，却始终强捧不红，没有在白月光面前刷到存在感。
　　后来一向低调神秘的影后樊倾音，居然接了一个名为《明星探探案》的综艺节目，
　　粉丝纷纷哀叹：影后也为五斗米折腰了。
　　正为了追老婆伤透了脑筋的宁然，立刻叫来了她的经纪人，牛批哄哄的说：
　　“查查这个综艺节目是哪家的，收购它，我要去参加节目。”
　　经纪人哀叹一声，“小祖宗，这可是你哥的公司。”
　　于是宁家的小祖宗直接空降节目，还和影后组队。
　　节目一经播出，观众们真香了，卧槽，这节目真上头……
　　只是好像哪里不太对劲，是哪来的十八线女星，怎么老是往我们影后怀里钻？
　　卧槽，她居然敢抱有冰山之称的樊影后，两人一定有奸情。
　　而一直在假装柔弱不能自理的宁然，在一次拍完节目后，偷偷的溜进了影后的化妆间。
　　“姐姐，我喜欢你很久了，能不能……”
　　又美又飒的影后转过头，“宁然，你很可爱，但是我们属性可能不太匹配。”
　　女主一脸懵逼的出了门，嘤嘤嘤，她的心上人居然是个受，她还傻逼的装柔弱……
　　后来观众发现，那个总是柔弱不能自理的小哭包，居然摇身一变成了力大无穷，争强好胜的
　　小霸王，还拼了命的在影后面前刷存在感。
　　粉丝再次感叹，一定有奸情。
　　后来宁然发了一条微博，“姐姐，其实我攻受兼备，求再考虑一下。”并@了影后。
　　瞬间登上了热搜，骂声不断，让她不要蹭影后热度，滚出娱乐圈。
　　樊影后却回了两个字，“准了。”
　　cp粉瞬间泪奔，我磕的cp有生之年居然成真了……
　　还没等粉丝回过味来，宁然再次发了一条微博：已滚！追到老婆了，决定回家继承公司。”
　　懵逼的cp粉震惊的发现，这个十八线小明星，居然是个大佬……


第20章 氪金爱人
　　徐容眼睛在两个人之间来回扫了扫，露出了一抹恍然大悟的表情：“嘿，云飒你不够意思啊，我刚刚说什么来着！”
　　云飒面不改色地炒着鸡蛋，丝毫没有谎言被揭露的羞愧：“别理她，中二病犯了。”
　　蕾蕾瘪瘪嘴，刚想要哭出来，嘴里就被塞了一块香喷喷的韭菜沫炒鸡蛋。
　　“还需要加盐吗？”云飒冲她晃晃盐罐。
　　“刚刚好！”蕾蕾眼睛一亮，如果有尾巴，此时怕不是都摇成电风扇了。
　　云飒，“那就回去坐着等着去。”
　　蕾蕾高高兴兴坐回去等着开饭了，完全忘了刚刚她们在谈什么。
　　徐容差点笑出声。
　　“真是我亲戚家妹妹。”云飒压低声音，故作严肃地说道，“刚出社会到我这找工作，不懂事，看到我英姿飒爽就要追我。这条路多难走啊，人家把孩子交给我，我哪能祸害人孩子。一会出去别跟她提这茬，小孩脸皮薄，给点面子。”
　　徐容看了看安静地坐在那里，好看的像一幅画的少女，又看了看围着猥琐十分滑稽的云飒，满脸的不相信，“她追你？”
　　“怎么？”云飒厚着脸皮道，“你不服你也去找个美女追你。”
　　“不了不了。”徐容摇摇头。
　　云飒把炒鸡蛋装进盘子，又快速炒好了西蓝花，电饭煲也正在此时响起，提示她们可以开饭了。
　　徐容并不饿，刚刚也不过是开玩笑，就自觉地只盛了两碗饭，递给旁边坐着的蕾蕾。
　　蕾蕾口水都快下来了，但还是眼巴巴等着云飒刷好了锅一起来吃。
　　“得亏我来的快，不然你这口水可能要把人家里淹了。”云飒看着努力咽口水的蕾蕾，觉得有些好笑。
　　“你这是在损我啊。”徐容笑笑，“虽然我家不大，但是也没到口水就能淹了的地步吧。”
　　那是你见识短。
　　云飒挑挑眉，不置可否。
　　蕾蕾早就在云飒坐下的同时拿起了筷子，开始快速把菜往自己的嘴里塞。
　　“慢点吃，不收你们餐位费。”徐容怕她噎到，起身给她倒了杯水。
　　云飒一边慢悠悠地吃着菜，一边跟徐容聊着，“你有什么合适的工作给我介绍一下，我最近真缺钱。”
　　欠着一个亿呢，后面的话说了估计也没人信。
　　徐翔一拍脑袋，“这还真有个适合你的活。知道当红天后尹纯吗，最近在找保镖，点名要女的，十二小时贴身保护，我听说好像是惹了什么仇家，搬家都搬了好几回，有两个保镖还出事了，给的钱倒是不少，一个月4万，就是挺危险的。”
　　“我去，你帮我介绍一下。”云飒点点头，郑重地说：“麻烦你啦了。”
　　“装什么文化人。”徐容不屑道，“你是什么样子我还不知道吗。”
　　“爸爸对儿子道谢是最近专家推广的教育方针。”
　　“我才是你爸爸！”
　　两人互相祖安，徐翔容捅了她胳膊一下，“赶快吃你的饭……卧槽！”
　　徐容目瞪口呆地看着空空如也的盘子，又看了看刚刚已经盛了第三碗饭，正在默默干吃米饭的蕾蕾，一时不知道该说什么好。
　　“怎么了？”蕾蕾向她投去询问的目光。
　　“没、没事。”徐容凑到云飒耳边，“你这是饿了孩子多少顿啊？”
　　云飒也被她的食量和进食速度震惊了，虽然她并没有吃饱，但是这盘子都被舔干净了，也没啥可吃了，只能放下了筷子。
　　蕾蕾并没有察觉的饭桌上的僵硬气氛，仔仔细细吃完了手上的第三碗饭，看了看空荡荡的电饭煲，才依依不舍地放下了碗。
　　“我多借你点。”徐容掏出手机，开始给云飒支付宝转账。
　　饭桶，绝对的饭桶。
　　云飒想到。
　　她收了徐容发来的转账，徐容是跟她男友一起住的，不方便收留她们，云飒也不想麻烦别人，跟她道了别，就领着意犹未尽的蕾蕾出去找住处。
　　她刚刚已经看了一家合适的长租酒店，准备坐公交车过去。
　　现在对云飒来说，“合适”的唯一标准就是便宜。
　　蕾蕾跟着云飒上了公交车，盯着窗外的风景看了半天，觉得有些无趣，便开始打量车里的人。
　　坐在她旁边的一个女生正巧拎着一袋炸鸡，顿时炸鸡极具侵略性的香气就充斥在拥挤的公交车的每一个角落。
　　云飒跟蕾蕾嘱咐了一堆注意事项，却一句回应都没得到。她转头正看到蕾蕾正直勾勾地盯着人家小姑娘手里的炸鸡。
　　小姑娘被盯得有点懵，但是眼前的小姐姐实在是太可爱了，她壮了壮胆子，把袋子递了过去：“你要吃点吗？”
　　云飒仿佛看到了那一刻蕾蕾的身边开出了无形的小花。
　　“我……”蕾蕾刚要答应，就被云飒一把拦了下来。
　　正好此时车已到站，她冲小姑娘抱歉地笑笑，拉着蕾蕾下了车。
　　到嘴的美食没了，蕾蕾不高兴地闹起了脾气，不肯再往前走。
　　云飒没办法，只能去路边的炸鸡店，给她买了一大包便宜耐吃的鸡叉骨。
　　蕾蕾又开心地像一只啃骨头的小狗狗了。
　　等到云飒办好了手续，入住了酒店，把衣服鞋子都安置好，蕾蕾终于啃完了满满一大包的鸡叉骨，快乐地躺在床上打饱嗝。
　　“真是人不可貌相啊。”云飒看着堆了一个小山的鸡骨头，感慨道，“这就是你眼泪的来源吗，质量守恒诚不欺我。”
　　蕾蕾微微红了脸：“其实……我只吃了七分饱。”
　　她犹豫了一下，继续说道：“如果可以，我申请下次吃个全饱行吗？”
　　“你这是氪金爱人还是氪金饭桶啊！”云飒不可置信地看着这个吃了她三倍饭量的少女，“我还是等着被雷劈死吧。”
　　“如有需要我们系统可以提供这种服务哦~”小金适时插嘴道。
　　“……不了，我谢谢您。”
　　八倍祖宗。
　　云飒活了这小半辈子，第一次这么绝望。
　　然而生活这个狗东西，当你对她绝望的时候，她总有本事让你更绝望。
　　“友情提示，下一期还款日在22天以后哟~”小金愉快地补刀。
　　云飒摊在床上，试图赖账：“还不起会怎么样？”
　　“放心，我们是正规机构。”小金敬业地解释道，“还不起我们会提供相应的服务帮助亲亲用户赚钱还债的。”
　　“还能这样？”云飒一个鲤鱼打挺兴奋地坐了起来，“都有什么工作？”
　　小金沉默了一下，像是搜索了下她的资料库。
　　“嗯……本系统可以提供线上黑市器官配型服务，从□□到肾脏都明码标价，童叟无欺！亲亲这么健康，一定非常值钱！请问现在需要为您进行评估吗？”
　　“……”
　　这是个屁的正规机构啊！
　　云飒抓狂了，甚至考虑要不要报警。但是别说警察会不会把她当做神经病送进精神病院，这系统就先一个雷把她劈死了。
　　“亲亲不满意这种一锤子买卖吗？”小金贴心地考虑了一下，推了别的服务，“那我们还提供注册东南亚雇佣兵服务哦！不过不能选雇主就是～”
　　“闭嘴。”云飒捏了捏鼻梁，试图关闭这个再说下去可能会被和谐的系统。
　　小金意外地听话，乖乖关闭了意识传输，再也没有吭声了。


第21章 氪金爱人
　　两个人因为钱，愁的大眼瞪小眼。
　　“没有钱，我们就不能吃饭了吗？”蕾蕾忐忑地问道。
　　云飒想说吃饭还是能吃饭的，但是想到她惊人的饭量，张了张嘴，什么也没有说。
　　敏感的蕾蕾得到了答案，一时间丧气了起来。
　　“那要怎么样才能有钱呢！”蕾蕾做了半天心里斗争，挺了挺胸，“我可以去赚钱！”
　　“赚钱要有工作。”云飒自嘲地笑笑，“而我现在没什么好工作。”
　　“那就去找工作！”
　　云飒看着蕾蕾一脸认真的天真样子，居然突然觉得有点这个小麻烦精有点可爱。
　　她笑了笑，揉了揉她毛茸茸的头顶。“你连身份证都没有，算黑户，找不到工作的。”
　　蕾蕾眨眨眼，完全不明所以。
　　“那个……我可以说话吗？”小金弱弱地插嘴。
　　“……说。”
　　“系统可以提供代办身份证明服务哦～”小金适时推销起她们系统的附加氪金包，“全套身份证明礼包现在打九折，只要九百九十九哦～当然，支持赊账到下一个还款日。”
　　“……来一个吧。”云飒认命点了面前冒出来的同意。她之前玩手游连个６４８都氪不起，现在居然氪９９９都不眨眼了。
　　“请稍等。”
　　氪金爱人系统别的不说，反应速度绝对是一等一的快。
　　五分钟之后，一个快递小哥就拿着一个文件纸袋敲响了酒店的门。
　　“请在这里签字。”小哥礼貌地笑笑，把笔递给了她。
　　云飒接过笔，仔仔细细地把快递包装里里外外看了一遍，连纸袋缝隙都没放过。
　　快递小哥的笑脸都僵住了，她不知道自己是哪儿做的有问题，让这个客人这么谨慎。
　　很好，没有奇怪的额外条款。
　　云飒松了口气。她可不想再莫名其妙地欠下什么巨款了，以后就算玩网游，她都一定好好地把用户协议一个字一个字掰碎了看一遍。
　　“谢谢。”云飒签了字，把迷茫的小哥送出了门。
　　原本她以为这个所谓大礼包只有身份证而已，没想到还真是个礼包，户口本、护照、社保卡，甚至还有驾驶证。
　　“你居然会开车？”云飒有些惊讶。
　　“当然！我很厉害的！”蕾蕾有些骄傲，“所以你要更爱我一点！”
　　有了这些东西，说不定可以让徐容帮她也找一份工作。云飒思量着。就算什么都不会，凭着这张脸也能找个不错的工作了。
　　也不知道是什么奇怪的默契，徐容的电话正好在此时响了起来。
　　“嘿！我有个好消息，叫我声爸爸我就告诉你。”
　　“滚。”云飒“呸”了一声。
　　“我费心费力的帮你找工作，你这么对我。”调笑完毕，徐容恢复了正经的语气说起了正事：“我帮你问过了，今天说的保镖那个活，明天就可以去，我看这次麻烦不小，听说保镖都找了6个了，都是退伍的军人。看来是个硬茬子，你真去。”
　　“我去。”云飒道。
　　“那就这样，明早八点半，公司见。”
　　云飒表示没问题，结束了电话。
　　“你要去哪里？”
　　“去找工作赚钱还债。”
　　“我也要去！”蕾蕾一把抓住她的胳膊，生怕她把自己丢掉。
　　“你给我老实呆在这个房间里面。”云飒把刚刚顺便买的面包火腿肠和方便面堆到她面前，“饿了就吃这些，没别的吃了。”
　　蕾蕾此时根本没心思看那些吃的，虽然她很喜欢吃，但是没有什么比云飒对她来说更加重要了。
　　“我不吃东西了！”蕾蕾晃了晃她的手臂，“你别不要我，你不能不要我。”
　　“……我没有不要你。”云飒试图安抚这个焦虑的娇气包，“我只是暂时出去一下。”
　　“那也不可以！”蕾蕾死不松口，“我要跟你一起去！”
　　云飒有些头疼，蕾蕾过分好看的脸和小孩子一样的认知水平，意味着带她出去一定会有大麻烦，正在她思考着怎么合理地拒绝她这个麻烦的要求，蕾蕾已经先发制人，准备开始哭。
　　“别别别……”云飒一把捂住了她的眼睛，“别哭了。”
　　蕾蕾根本没听她的，眼泪又不要钱般地落了下来。
　　云飒看着面前哭得像泪人的娇气包，心中突然莫名有些烦躁。
　　“别哭了！”她吼道，一把抓住了蕾蕾的肩膀。
　　突然暴躁的云飒把蕾蕾吓了一跳，她眼里含着泪花，委委屈屈地解释道，“可是……可是我忍不住嘛！”
　　“对不起。”云飒也清楚现在的情况并不是蕾蕾的错，她只是有些不知道该怎么办了。
　　“没关系！”蕾蕾仰起脸，一脸坚定，“你可以凶我，就是不要不要我！”
　　云飒看着她像是被水洗过的眸子，无奈地点了点头：“嗯。我带你去。”
　　蕾蕾的情绪直接的像两点一线，听到云飒松口了，她立刻又高兴了起来。
　　“那我们该吃晚饭了！你吃泡面吗？我帮你泡！”
　　云飒本来也是饭量偏大的人，中午就只吃了个半饱，忙活完一通手续不知不觉已经五点多了，松懈下来肚子自然也饿了，于是便同意了她的建议。
　　蕾蕾屁颠屁颠地去烧水，云飒在一旁拆泡面桶和火腿肠包装。
　　其实云飒不太能理解为什么蕾蕾非要死缠着她，她现在其实也并不明白这人是个外星人还是机器人，毕竟大变活人怎么想都超出她的知识范围了。
　　也许是这个系统在创造她的时候，给她赋予了某种设定，让她所有行动的中心思想都是围着自己转。
　　云飒捏了捏蕾蕾白皙的手腕，后者不明所以地抬头对她笑笑，继续把火腿肠掰成小块丢进泡面桶。
　　温热的。
　　云飒思量着手里残留的细腻的触感。
　　看来是个活人……吧。
　　云飒叹了口气。
　　说起来她也不该对她凶，某种意义上蕾蕾非但不是罪魁祸首，还是因为她胡乱签订了奇怪的契约，导致懵懵懂懂降生到这个世界的可怜受害者。
　　既然是她的责任，她就会帮助她好好了解这个世界，我会负责的！
　　云飒认真地想道，心里默默为自己的伟大鼓掌。
　　“好啦！”蕾蕾递给云飒一盒鲜虾鱼板面，贴心地问道，“你要吃几盒？”
　　“啥？”云飒疑惑地看向她，才发现在自己沉浸于人性哲学思考的时候，蕾蕾早就把她买的五盒方便面都打开了，一包火腿肠也都被掰碎了扔进桶里，全部泡上了水。
　　“我可以就吃个半饱。”蕾蕾羞涩地说，“我、我能吃五盒吗？”
　　“……”
　　还是让她自生自灭吧。
　　云飒一把掐死了心里鼓掌的小人，越发觉得找工作的事情迫在眉睫。
　　第二天一早，把还想赖床的蕾蕾拉了起来，推着迷迷糊糊的娇气包站到洗面池旁边，把挤满了牙膏的牙刷递给她。
　　蕾蕾揉揉睁不开的眼睛，差点把牙刷插到鼻孔里。
　　“你要是再不麻溜地洗澡，我就不带你去了。”云飒看着慢吞吞的人心里着急，只能祭出了杀手锏。
　　“我去！”蕾蕾闻言一个激灵，睡意顿时全部消散，开始认认真真刷起牙来。
　　云飒按照习惯把两个人的被子叠好，愁的直叹气。
　　“我洗完啦。”蕾蕾擦着头发走出卧室，被水汽蒸过的皮肤显得更加白皙了，
　　她把衣服递给蕾蕾，示意娇气包穿上。
　　“怎么样？”一阵窸窸窣窣的布料摩擦声过去，蕾蕾的声音响了起来。
　　云飒的心跳滞了一下，她觉得自己吃枣药丸，这向的真是太勾人了。
　　此时的蕾蕾正看向她这边，嘴角噙着一抹浅笑。红色的裙子衬得她的皮肤格外白皙，刚洗过的头发尚未擦干，水珠顺着额前的墨色发梢滴在她挺翘的鼻梁上，多了一丝俏皮。
　　云飒不禁深吸了一口气，掩饰性地清了清嗓子。
　　“不错。”
　　“是吧！”蕾蕾像是个得到夸奖的小朋友，美滋滋。
　　“把头发吹干。”云飒带着正得意着的蕾蕾回到浴室，把插上吹风机的插头，递到她手上。
　　“这个怎么用？”蕾蕾有些疑惑，她按开开关对着脸猛吹一通，“烫烫烫烫烫！”
　　“……小心一点，别离那么近。”云飒只得接过吹风机，试着帮她把头发吹好。
　　作为一个母胎单身女汉子，云飒一直留短发，想起来似乎只给她老家的大黄狗吹过比较长的毛，抓着一把乌黑的长发，她只得凭着感觉胡乱抓了抓，觉得差不多干了就停下了。
　　蕾蕾看了看镜子里乱糟糟的头发，无辜地看向云飒。
　　云飒避开她的目光，把架子上的塑料梳子递给了她：“你自己梳一下。”
　　二人又折腾了半天才出门，等到集合地的时候徐容已经早早地在等着了。
　　“8点29分。”徐容看了看手机，“不愧是准时达人。”
　　“这话你跟她说去。”云飒把蕾蕾推了出去。
　　“那就算了。”徐容笑嘻嘻地打诨，“长得好看的人都不会犯错误的。”
　　“颜狗。”云飒对此嗤之以鼻。


第22章 氪金爱人
　　蕾蕾倒是紧紧抱着云飒，她还记得当时徐容要给云飒介绍妹子，对这个“坏人”还抱着些许敌意：“就算你夸我，我也不会把飒飒让给你的！”
　　徐容哈哈大笑起来，云飒无奈地扶额。
　　各种威逼利诱之下，云飒才劝服了蕾蕾不要在大街上拉着她的手。徐容倒是看热闹不嫌乱子大，对两人的相处模式看的津津有味。
　　MC公司就在中心广场西侧，三人很快走到了公司门口。徐容跟保安打了个招呼，就带着两人径直走了进去。
　　一无所知的蕾蕾走得心安理得，云飒却差点惊掉了下巴。
　　“你还有这面子？”云飒像要重新认识下这个人一样上下打量了她一番，“没想到啊！”
　　“你没想到的事情还多了去了呢！”徐容得意道，“说不定我是个隐形白富美呢！”
　　云飒故作谄媚地凑到她身边：“大佬收了我吧，我不想努力了。”
　　“滚滚滚，别恶心我！”徐容把她嫌弃地推开。
　　三人说笑着走到一间休息室，徐容跟行政小姐姐说了点什么，小姐姐很快端了些茶点和饮料过来。
　　“让小美人在这等会吧。”徐容也感觉到了蕾蕾好像是有点不通人事，如果云飒带着她去面试，说不定会把事情搞砸。
　　云飒也点点头：“你在这里吃，我很快就回来。”
　　蕾蕾有些犹豫，她又想跟着云飒一起去，但是又舍不得这一桌子看上去就好吃的零食和饮料，目光在二者之间来回转了几圈，还是决定听话乖乖留下。
　　“你一定要回来哦！”蕾蕾嘴里塞着一块草莓夹心饼干，含糊地说道。
　　“一定一定。”云飒敷衍了几声，跟着徐容走了出去。
　　“最近正当红的女星尹纯出事了，听说了吗？”
　　“不知道。”云飒摇摇头。
　　她虽然接了不少武替的活，但那是不想回去继承武馆混日子，基本很少看娱乐新闻。
　　“你居然不知道？”徐容有些惊讶，“她可是现在最火的选秀明星，嗓音是真好，有海妖的称号。”
　　云飒好奇道，“这跟我我做保镖有什么关系，”
　　“徐容解释道，“我又托人仔细打听了，尹纯这事情有点邪门。”
　　云飒无所谓道，“不就是当个保镖，你连邪门都用上了。”
　　徐容一脸凝重：“要是一般的保镖就算了，我找人调查的，这个尹纯可邪门了，她对外宣称惹了仇家，大量雇佣保镖，但是她自己从来没有出过事也就算，她之前雇佣的保镖却换了好几批，换下来的都精神失常了。”
　　云飒，“精神失常？”
　　徐容，“对，我本来想找人打听尹纯惹了什么仇家，却发现几个月之前被雇佣的保镖都精神出了很大问题。”
　　“这么邪门啊。”云飒也上了心。
　　徐容担忧道：“要不你看看情况，实在不行你就先别去了。”
　　二人谈着话进了一间气派的休息室，一个带着眼睛三十岁左右的男人坐在沙发上喝着咖啡看杂志。
　　也没有很帅嘛。
　　“这是刘宁，尹纯的经纪人，叫刘哥。”徐容向她打了招呼，“刘哥，这就是我之前说的云飒。”
　　“刘哥好。”云飒向她点点头。
　　刘宁温和地笑笑：“阿容介绍的人自然是靠谱的，我就没必要问什么了，你看看资料，没问题就签了吧。”
　　云飒接过合同，徐容一个劲的冲她使眼色。
　　那意思很明显，先找个借口推一下，回去商量一下再说。
　　云飒看到了上面的月薪4万，已经完全忘记了她刚才的对话。
　　她故意装作看不见，在经历了一觉醒来多了个女友，欠款一个亿的事情以后，她对于邪门的事情几乎免疫了。
　　再邪门的事情，也没有钱重要。
　　就工资问题确定了一下，云飒很干脆的签了合同，约定明天就正式上班。
　　二人出了办公室，徐容狠狠的踹了她一脚，“你疯了，要钱不要命啊！”
　　云飒呵呵笑着，没敢还嘴。
　　两人回到了蕾蕾呆着的休息室，此时蕾蕾正被一个女人围着手舞足蹈的说些什么。
　　“小妹妹，你要是跟姐姐签约，经过我□□一番，姐姐保证你一炮而红！”
　　云飒走进，终于听明白了两人在卖力的说些什么。
　　“我已经跟人签了。”蕾蕾旁若无人的吃着饼干。
　　“别骗人了，你刚刚明明说你是个素人。”女人明显不相信
　　“真的……”蕾蕾有些不耐烦地抬起头，正好看到云飒和徐容走了进来，“就是她！”
　　女人直愣愣的地回过头，瞪着一脸懵逼的云飒。
　　“我已经跟她签订契约了！”蕾蕾甩开两人，一把抱住云飒，在她的脸上吧唧亲了一口，“只有她才能□□我！”
　　话音刚落，屋里的空气瞬间就凝固住了。
　　众人面面相觑了半晌，女人率先回过神来，颤抖地问：“你们这是在玩什么奇怪的play吗？”
　　云飒面无表情地看着尾巴翘得老高的人，只想召唤小金一个雷劈死自己。
　　“不好意思，我妹妹是乡下来的，表达的不太清楚。”云飒尴尬地打了个圆场，“当时她妈妈把我留在这的时候说了，要我全权负责她的一切。”
　　蕾蕾张口准备反驳，就看到云飒偷偷瞪了她一眼，只得乖乖闭嘴。
　　“她年纪比较小，没见过世面，有什么事跟我说吧。”
　　“你是蕾蕾的表姐？幸会幸会。”女人一改刚刚手舞足蹈的样子，重新变成了独当一面的职业女性，“我是MC公司的金牌经纪人，我叫苏敏敏。”
　　云飒接过名片，礼貌的说，“苏小姐你好，我叫云飒。”
　　苏敏敏把鬓角的碎发别到耳后，从包包里掏出一个Pad，给云飒看上面的规划内容：“是这样的，我刚刚已经给这位小美人做了个简单的规划，您看看。”
　　云飒认认真真地看了一遍苏敏敏的出道计划，虽然她对娱乐圈并不感兴趣，但是如果可以弄到钱的话，她可以很感兴趣。
　　徐容这时插话道，“就凭小美人那个脸，确实可以出道了。”


第23章 氪金爱人
　　“哟，阿容。”苏敏敏这才看到徐容还站在后面，“你怎么也在这，如果你终于想出道了的话，姐姐我也会接纳你的哦~”
　　“我朋友。”徐容边说边把云飒推向苏敏敏。
　　“蕾蕾。”云飒无视徐容对她的介绍看向蕾蕾说道：“你觉得呢？”
　　“我不想和她们签约！”蕾蕾坚定道。
　　“为什么？”云飒试图忽悠她，“你不高兴做明星吗？可以有很多钱，有很多人喜欢你哦。”
　　“我不要别人喜欢，我只想……”蕾蕾有些委屈，后面的话含含糊糊的吞到了肚子里。
　　云飒想也知道她在说什么：我只想飒飒喜欢我。
　　“我跟我表妹单独谈谈。”云飒抱歉地冲大家笑笑，把蕾蕾拉到一边。
　　“为什么不愿意?”
　　蕾蕾低着头，不肯说话。
　　“如果你同意的话，以后你想吃什么，只要不违法，随便点！”
　　蕾蕾咬咬嘴唇，犹豫了一下，还是坚定地摇摇头。
　　云飒有点着急，她只得使出杀手锏：“如果你不同意，我就不喜欢你了。”
　　蕾蕾大受打击地抬起头，不可置信地看着云飒，大而清澈的眼眸泪光闪烁，不一会儿，眼泪便溢了出来。
　　“哎哎哎别哭了！”眼见她就要哭出来了，云枫手忙脚乱地给她擦着眼泪，但是蕾蕾的眼泪就像水库开了闸一样，根本停不下来。
　　“不去了！”云飒瞬间认怂，“不去了我们不去了，你别哭！”
　　云枫话一落，蕾蕾那喷涌而出的眼泪瞬间就停了，取而代之地是一个大大的可爱笑脸。
　　云飒有些头疼，虽然她并不知道为什么蕾蕾这么坚持不签约，但是她知道这要是让她在这一直哭下去，不但蕾蕾可能会被中科院拖去解剖用来复活塔里木盆地，她自己这辈子恐怕也得卖身给MC公司擦地板了。
　　云飒无奈地走了回去，心痛地婉拒了苏敏敏的邀请，但是还是保留了她们的名片。
　　“虽然很可惜，不过也还是要尊重本人的意见啦。”苏敏敏有点担心地看向蕾蕾的方向，“小美女没事吧，别逼她呀。”
　　“没有没有，她只是对面对陌生人有点心理阴影。”云飒只好又扯了个谎，免得让大家觉得她是个压迫表妹卖身的皮条客。
　　跟着两位经纪人，徐容开车把两人送回了酒店。
　　“你好像真的很缺钱？”徐容看着蕾蕾先跑了进去，才开口跟云飒问道。
　　云飒叹了口气：“是。”
　　徐容看着她欲言又止的样子，也并没有追问，只是拍拍她的肩膀：“有问题随时找我。”
　　好姐妹的支持让云飒的心情放松了点，她勉强冲徐容笑笑，也下了车。
　　回到酒店的时候已经中午了，蕾蕾的肚子又十分准时的打起了鼓。云飒现在一点也不想到饭点，饭点就意味着要给这位小祖宗上供新的食物了。
　　为了省钱，云飒带着蕾蕾去了楼下的快餐店，十块钱一荤两素，蕾蕾一个人就吃了三人份。
　　“小姑娘胃口真好。”打菜的大妈给她又称了慢慢一大勺豆皮烧肉，“阿姨送你的。”
　　“谢谢阿姨！”蕾蕾塞得满嘴都是吃的，还不忘在云飒的示意下道谢。
　　云飒吃完了自己那份，刷着手机等着蕾蕾吃完。她去网上搜索了下尹纯的相关资料，发现这的确是个非常火的女团成员，现在已经单飞，在粉圈的人设是单纯天真的元气少女。
　　云飒看看对面专心吃着东西的蕾蕾，又看看视频中笑容完美的小明星。蕾蕾感觉到了云飒在看她，抬起头冲她笑笑，又立刻低头跟食物奋斗。那一瞬间，云飒看到了蕾蕾眼中闪烁着的色彩，那是这些流水线明星眼中没有的。
　　是真的很可惜，这张脸就是钱啊。云飒又叹了口气。但是这种单纯的人送到娱乐圈，也未必吃得开吧。
　　怕这小饭桶饿，云飒又带着蕾蕾在外面买了一堆吃的，回到酒店的时候，她已经和她的钱包一样，感觉完全被掏空。
　　云飒摊在床上，看着依旧精力旺盛的蕾蕾拆刚买的零食包装。
　　“这个好吃！”蕾蕾含着一块五香素肉，不由分说地把另一块塞到了云飒嘴里。
　　“唔。”正在思考着的云飒差点被噎死，她挣扎着坐起身，把嘴里的素肉掏了出来。
　　“真的好吃。”蕾蕾真诚地说，“不要浪费，浪费不好。”
　　云飒无意跟她争论，重新把零食塞回嘴里，慢慢嚼着。她打开手机看了看账户余额，觉得嘴里被蕾蕾盖章了好吃的零食没有一点味道。
　　“吃好吃的就要看电影！”蕾蕾不知从哪儿得出的结论，“我们来看电影吧！”
　　“可以。”只要不花钱怎么都可以。
　　蕾蕾欢快地把零食袋子往床上一扔，自己掀开被子钻进了被窝。
　　云飒也不好再压着被子，也只能调节了空调温度，脱了外衣也跟着盖上了被子。她刚进了被窝，就感觉到有一个温热的光滑身体贴在了她身上，恰到好处的体温隔着薄薄的衣服传导到了她的皮肤上。
　　“你干嘛……”云飒目瞪口呆地看着不知什么时候就已经脱得只剩内衣内裤的人。
　　“不是你说要搂着我睡觉的。”蕾蕾灵活地钻进云飒的臂弯里，把她的手臂固定在自己脖子后面，“你为什么不脱？”
　　“……我习惯穿着衣服睡觉。”云飒有苦说不出。
　　作为一个喜欢女性的普通成年女人，曾经的她也偶尔想过过上左拥右抱美女的生活，但是现在真的有个美人在怀，她却一点都开心不起来。
　　毕竟怀里搂的不但是个不能碰的美人，还是个价值一个亿的□□。
　　怀里的人身上散发着淡淡的牛奶味，是昨天酒店新换的沐浴露，蕾蕾就那么一脸天真的瞧着她。
　　云飒闻着这有些甜腻的味道，刚有些心猿意马，一个魔鬼般的声音就响了起来:“明天吃什么？”


第24章 氪金爱人
　　云飒定了定心神,把刚刚那些有点旖旎的小心思瞬间都打散了，抽出垫在蕾蕾身后的胳膊,拿起手机继续找电影。
　　蕾蕾不甘示弱地又钻了回去，手臂压在她身上，柔软的脸蛋仅仅贴在她的胸前。
　　云飒按着自己的喜好找了部科幻片来看，蕾蕾虽然表示了不满，但是在云飒的“暴力”镇压下，只得瘪着嘴继续看下去。
　　很快她就被画面上飞来飞去的未来科技吸引了，目不转睛地盯着屏幕。
　　“我们也可以坐这个吗？”蕾蕾指着载着外星移民的宇宙航母说道。
　　“可以啊。”云飒心不在焉地回答道。
　　“真的吗！”蕾蕾兴奋地弹了起来，“那么在哪里能坐到呢？”
　　“这个容易啊。”云飒拍拍旁边的枕头，“你先松开我，躺在这里。”
　　蕾蕾听话地躺在了一旁,用期待的眼神看着她。
　　“然后闭上眼睛。”
　　“闭上眼睛……”
　　“跟着我念。”
　　“念。”
　　“一只羊、两只羊、三只羊……”
　　蕾蕾跟着念了几句,突然觉得哪里不对。
　　“我要是睡着了怎么办？”
　　“睡着了就对了！”云飒猛地一拍掌，“梦里什么都有！”
　　蕾蕾虽然懵懵懂懂的,但是也知道被耍了。她负气地转到一边,不再理云飒。
　　“不理我啦？”云飒乐得清闲,“那就不理吧。”
　　过了不到十分钟,她就感觉的旁边的身体越靠越近,最后又偷偷地贴在了她身上。
　　云飒觉得有些好笑，但是也没有戳破。
　　这部电影不算长,在外星女主牺牲自己成为地球新生命的种子之后,年老的男主坐在人类基地前新生的绿芽之中,在那块破碎的定情信物上印上深深一吻。故事就在逝去和新生中结束了,云飒只觉得这部电影的特技场面不够燃,身边的人却是小声啜泣了起来。
　　“为什么！”蕾蕾的眼泪又像断了线的珠子一样落了下来，“为什么相爱的人不能在一起。”
　　“因为她们不是同类吧。”云飒递给她一包纸巾,“别哭啦，都是假的。”
　　“那莱丝没有死吗？”蕾蕾擦着眼泪问道。
　　“呃……死了还是死了的。”
　　蕾蕾闻言哭得更大声了。
　　云飒又又又又一次不知所措了，她想拿一点吃的哄哄蕾蕾，但是刚买的零食早就被这个吃货给吃完了，酒店楼下又没有二十四小时便利店，连外卖都没得送了。
　　“别哭了！”云飒有些焦躁，“小金，想想办法，别让她哭了。”
　　“哄女友是必须掌握的技能，请自己想办法。。”
　　小金傲娇地回答道，“不过由于达到在线时常，系统将于5分钟后进行升级，请停止现有的应用程序。”
　　啥？云飒一激灵坐了起来。
　　“更新什么？”云飒迷茫地仰头看着面前的天花板，“等下，我没说要升级。”
　　“系统即将升级，客服系统已关闭，请稍后再试。”
　　云飒呆愣着在黑暗中等了十多分钟，系统才提示已经更新完毕了。
　　“欢迎使用‘氪金爱人’系统1.1版本，系统已成功升级，现更新菜单功能，您可以在这里查看您的专属爱人的信息。”
　　与此同时她的眼前弹出了一个新的UI界面。
　　编号：1314
　　昵称：蕾蕾
　　年龄：20岁
　　颜值：SSS（最高级）
　　外形：地球人类形体
　　爱好：吃
　　技能：哭
　　除了蕾蕾的基本信息，下面还有很多星号的隐藏属性，系统提示将在再次升级后显示。
　　比起这些无关紧要的东西，云飒更在意的是最下面，也是最长的一条。
　　悬赏任务：来自人鱼星球的鲛人公主发布任务，捕获鲛人公主逃跑的氪金爱人。
　　悬赏奖励：鲛人泪。
　　鲛人泪技能说明：哭出的泪珠会化为珍珠。
　　系统提示：此悬赏对象坐标正位于地球，距离您直线距离2.5千米，是否领取此任务？
　　下面赫然贴着一张悬赏照片。
　　啊！
　　云飒兴奋地一拍床垫，这照片上的人居然就是尹纯啊！
　　因为徐容一直在跟她提这位出名的当红小花旦，她还特意去了解了一下，这位尹纯以一身男装选秀出道，歌声空灵十分具有辨识度，粉丝都称她为海豚王子，当然因为她一向以男装示人，还有个男装大佬的称号。
　　总之一句话，黑红黑红的，行为奇葩，但是实力不俗。
　　怎么这位黑红的男装大佬成了鲛人公主的爱人？
　　蕾蕾被她的动作惊醒了，迷茫地看了看周围：“天亮了？”
　　“没有！”云飒一把把她拎起来，“但是我的未来亮了！”
　　蕾蕾不明所以地看着她。
　　云飒现在看蕾蕾的眼神不亚于看一只会下金蛋的鸡，她早该想到这一亿张红彤彤的毛爷爷，就算化成纸浆糊一个人出来，都不应是个普通的纸片人！
　　“没想到爱哭也能挣钱？”云飒兴奋地有点不知道怎么表达。
　　“你不是不喜欢我哭吗？”蕾蕾挠挠睡乱了的一头软毛，迷惑地问道。
　　云飒双臂一挥，毅然决然地说道：“现在不一样了！拿到鲛人泪，泪都是钱啊！”
　　蕾蕾懵懵的看着她，云飒一时解释不清楚，索性毫不犹豫的点击了领取任务。
　　小金：“亲，领取悬赏任务需要完成一期还款哦，您现在未满足开通条件，请还款后再申请。”
　　云飒：“你们这群奸商，老娘不干了。”
　　云飒满腔的希望被一盆凉水浇灭，愤愤的躺下，翻身睡觉。
　　忽然手机屏幕突然亮了起来，在漆黑的卧室里闪着诡异的光。云飒瞥了一眼，是系统的提示还款短信。
　　也就是在同一瞬间，刚刚吃过东西没多久的蕾蕾的肚子又响了起来，可怜巴巴地看着床头的零食：“我又饿了……”
　　这可以说是压垮云飒这个骆驼的最后一根稻草了。
　　一瞬间所有的焦虑和愤怒冲破了她一直引以为傲的冷静，她瞪着这个一亿元巨额负债的副产品，她有些失态：“吃吃吃，你是猪吗？”
　　几乎是出口的同时，云飒就后悔了，她不敢去看黑暗中少女亮晶晶的眸子，穿上外套夺门而去。
　　外面下了点小雨，出了门的云飒无处可去，只得厚着脸皮去找徐容。
　　好在徐容还没睡下，徐容立刻把她拉进了屋，找了衣服身干爽的衣服给她。
　　“谢谢。”云飒接过汤碗，有些丧气地坐在沙发上。
　　徐容跟她对视了一眼，有些不明所以。
　　“怎么了。”徐容无奈的问，云飒摇摇头拒绝了。
　　“出了点事。”云飒叹了口气，她不知道该不该跟好姐妹说这些事，毕竟一个亿的巨款无论对于谁来说，都太沉重了。
　　她没办法拉姐妹趟这浑水，更何况这其中还参杂了超自然的元素，谁也不知道会发展成什么样。
　　“有什么事说说看。”徐容皱着眉头，“磨磨唧唧的干什么。”
　　云飒不吭声，只是默默地喝着姜汤可乐。
　　“跟你家的小美女吵架了？”
　　“不是我家的。”云飒白了她一眼，“只是亲戚家的孩子。”
　　“那就是了。”徐容笑嘻嘻地无视了她说的话，“怎么？她又纠缠你了？”
　　云飒犹豫了一下，在心理组织了半天语言，才缓缓说道：“我问你个事。”
　　“有话讲有屁放。”
　　“我有一个朋友……”云飒顿了顿，“有一天突然有个莫名其妙的人说是她女朋友。”
　　徐容面无表情：“你说的这个朋友，是不是你自己？”
　　“别打岔继续听着。”云飒继续说道，“但是因为这个人的原因，不对也不是这个人的错，反正就是跟这个人有关系的人，导致我朋友欠了一笔钱。”
　　“就是你的小表妹父母不但害你背了一大笔外债，还把这个懵懵懂懂的小表妹丢给你养跑路了？”徐容总结道。
　　“……”云飒被徐容强大的逻辑总结和联想能力折服了，“也不能说跑路，等等我是在说我朋友。”
　　“是是是。”徐容捂嘴笑笑，“你朋友你朋友。”
　　“然后这个人还特别能吃，又特别能哭，我朋友也没钱了，实在不知道怎么办了，就……对这个人说了一些难听的话。”
　　“你凶你小表妹了？”
　　云飒没再反驳是她朋友，只是点了点头。
　　徐容可以说非常了解这个好姐妹了，她没有说她不对，也没有说她做得好。
　　“我知道不能怪她。”云飒有些头疼，“某种意义上她也是个受害者。但是我实在没有更好的办法了，而这一切又的确是因她而起。”
　　“明白明白。”徐容掏出手机，“我再借你点。”
　　“我不是那个意思。”云飒猛地抬起头。
　　“我是。”徐容给云飒转了钱，冲她挑挑眉，“别担心，我比你想象的要有钱的多。”
　　事已至此，云飒也没有其她办法了，她只能有些抱歉地对她道了谢。
　　“谢什么。”徐容摆摆手，“有事就跟姐妹说，办法总比问题多。”
　　“得想办法赚钱了。”云飒摊在沙发上，感觉前途一片灰暗。
　　“不然你去出道吧！”徐容玩笑道，“现在挺缺你这种打女的。”
　　“滚吧。”云飒也跟着笑了起来。
　　在徐容家睡了一晚，云飒第二天和她一起去了MC公司。徐容把她介绍给保镖组组长，就去忙自己的事了。
　　云飒本来是想找机会接近一下尹纯，看看系统发布的悬赏任务到底怎么回事，没想到等到的是培训一周的通知。
　　这消息瞬间就让人萎了。
　　吃过中午饭，靠着椅背闭目养神，闲下来的云飒有些无聊，又想起了独自在宾馆的蕾蕾。
　　不知道她有没有饿了。云飒烦躁地翻了翻手机，蕾蕾没有手机，她也没有记宾馆的电话，根本联系不上蕾蕾。
　　身上一分钱也没有，如果饿了怕不是要给宾馆房间都哭淹了。
　　云飒打开支付宝，无奈地给宾馆的地址点了个外卖，并且拜托接单的骑手小哥帮她看看屋里的情况。
　　很快骑手小哥就打来了电话，表示屋里的人完好无损情绪稳定，已经吃上外卖了，云飒这才稍稍松了口气。自我安慰道，毕竟她只是个什么都不懂的人造人，按照程序办事而已，哪有什么感情。
　　培训了一天，云飒回到宾馆已经是晚上七点了，云飒在门口站了一会，最终深深吸了口气，用房卡开了门。
　　本来她以为蕾蕾会想被踢了的小狗狗一样冲过来抱着她哭，但是屋里却十分安静，也没有人来迎接她。
　　云飒脱了鞋子，走进了屋。
　　屋里并没有人，她检查了浴室，也没有看到蕾蕾的半个人影，只有中午点的外卖盒空空如也的呆在桌子上。
　　哪儿去了这人。
　　云飒有点慌了，她正打算出么去问问前台，就发现自己的笔记本电脑被从行李箱里掏出来了，电源还没哟关，但是屏幕已经自动息屏了，证明这人已经出去有一阵了。
　　云飒晃了晃鼠标，把屏幕唤醒。映入眼帘的正是她首页默认的游戏论坛。
　　这人造人居然会上网，还会逛论坛？云飒赶紧查看起来她看了什么东西。
　　出乎意料的是，蕾蕾不仅会逛论坛，还会发帖。她顶着云飒的账号，在论坛的水区发了一个求助帖。
　　楼主：姬圈大佬级别：学徒
　　[举手提问]2019-09-2123:30
　　哪里可以快速赚到钱呢？
　　我的女朋友似乎喜欢钱胜过我，今天还离家出走，我想赚点钱，她就会回来了。
　　云飒有点无语，这个怎么那么像无辜少女被渣女欺骗还打算打工喂渣女吃软饭。
　　她继续看了下去，试图找找关于蕾蕾去了哪儿的线索。
　　1L脚毛一家
　　哥们来错地方了吧？这是游戏讨论区啊。
　　2Lmengfang
　　这种问题我们都劝分手的。
　　3L秋冷月寒
　　哥们别被骗了啊，女人哪儿不能有啊，干嘛非抓着这一个女朋友，来找姐姐我吧，我的微信是@#FDF@#……
　　4L姬圈大佬（楼主）
　　TO脚毛一家：我不太常上网，这是我女朋友收藏的网站，我看这里人很多，就想问问。
　　5L姬圈大佬（楼主）
　　TO秋冷月寒：我不会背叛我亲爱的女朋友的！
　　6L妙音天女花生生
　　你好能帮小店做事吗？
　　每次；30-60
　　一天；690左右
　　详情加威信；22321354
　　7L奋斗吧小青君
　　楼上是骗子！楼主不要相信啊！
　　……
　　不愧是水区，大半夜的还这么多闲人回复。云飒看了半天还没有看到有用的内容，随手点了倒序查看。
　　6231L颜狗赛高
　　我特地为了看楼主的盛世美颜注册了这个账号！感谢分享给我美丽容颜的小姐妹！虽然是个小百合，但是我感觉我又可以了！
　　6230L学习学习再学习
　　我头一次发现我们论坛居然还有这么多女玩家……但是楼主的颜就算是垃圾笔记本前置摄像头也真是相当能打了，我这个直男甚至都折服了。
　　6229L爱装小仙女
　　prprprpprpr~~~~~
　　……
　　云飒这时才发现，这个本来毫无意义的水贴，在短短半天居然有了6000多个回复，后面大部分的回复不是在舔颜，就是怀疑楼主p了图。
　　云飒有些不好的预感，她颤抖地点了只看楼主，一张低清无码的大脸照就出现在了屏幕上。
　　236L姬圈大佬（楼主）
　　我不太会弄，是这样吗？[图片]
　　不知道哪个好事的非让蕾蕾爆照，蕾蕾也是个实诚的，让爆就爆，绝不扭捏。照片爆出来之后，楼下一片哗然，一大群男玩家震惊于楼主这个一口一个女朋友的人居然是个女的，一大群女玩家被这张虽然不清楚但是一看就是纯天然的美女脸击晕了，虽然如此，但还是有被嫉妒到。
　　随之而来的是长达1000多楼的对于蕾蕾性向的掐架，最后还是归于对蕾蕾神级颜值的膜拜。
　　云飒倒是不关心这些，她注意到了蕾蕾对每一条对她提出实际意见的人都一一进行了回复，让她比较在意的是只有一条，蕾蕾表示自己会去试试。
　　就是这个了！
　　云飒立刻点开了这条回复的前后文。
　　568L风流
　　楼主长成这个样，去当公主估计能赚一个亿![表情]
　　598L姬圈大佬（楼主）
　　TO风流：公主可以赚钱吗？
　　620L风流
　　TO姬圈大佬：楼主这么纯洁吗？不是那个小公主，是吃吃饭喝喝酒玩玩乐乐很容易就能赚到钱的职业啦~偷偷跟你说，蓝帆KTV就有哦~一般人我不告诉她~
　　633L姬圈大佬（楼主）
　　TO风流：知道了，我本来就是公主，去试试。
　　……
　　混蛋！
　　云飒愤怒地对那个风流点了举报，跳起来套上鞋子冲出了门外。
　　蓝帆KTV可以说是沙区最大的KTV了，前四层是包厢，顶层是蓝帆酒吧。
　　比起担心蕾蕾自发失足，云飒更担心酒吧这种鱼龙混杂的地方，会有别有用心的人把蕾蕾这个单纯得能捏出水的傻子给骗了，毕竟她长了一张那么招人的脸。
　　云飒下了出租车，直奔五楼的酒吧而去。
　　蓝帆酒吧很大，灯光又十分昏暗，云飒客气地推开了两个往她身上贴的酒托，在人群中艰难地寻找着蕾蕾。
　　这无异于大海捞针，但是事实证明蕾蕾这种颜值的人就算扔在鸡窝里，也是鸡群中毛色最亮的一只。她远远的就看到一群人围成一个圈，时不时地还爆出一声声混着污言秽语的喝彩。
　　云飒的心里“咯噔”一下，希望不是她想的那样。
　　她拨开两个骂骂咧咧的人，挤到了人群中间。
　　被众人围住的沙发上坐着几个人，而正中间拿着一杯混酒往嘴里灌着的人正是云飒正在找着的人。
　　“蕾蕾！”云飒一把把她拉了起来，夺下了她的酒杯，“你长本事了啊来这种地方！跟我走！”
　　“哎。”坐在对面拥着两个美女的人站了起来，“这位朋友，是我先邀请她的。”
　　“她是我的表妹。”云飒冷着脸，扫了下周围的情况。
　　在她进来的一瞬间，除了站在这个男人身后的五个人，倚在门口抽烟的两个穿黑衣服的和台球桌那边的大个子也同时进入了警戒状态，不善地望着这边。
　　看来今天这事是不能善了了。
　　云飒皱了皱眉，心道一声麻烦，但是还是冷静地说道：“还是小孩，偷跑出来玩，我得带她回去了，不好意思，我请姐妹们一人喝一杯。”
　　“喝一杯？”男人笑了起来，“你这位小妹妹可是好酒量，喝了我三十二杯了。”
　　一直不吭声的蕾蕾也挣开了抓着她的手：“我不走，我还能喝！”
　　云飒注意到她的身子在微微颤抖，眼神也有些涣散，看起来却不太像醉酒。
　　事实上云飒根本不敢说蕾蕾这种非自然生物到底会不会受到乙醇的影响，当下的情况也容不得她多想，她只想快点带着蕾蕾离开这个是非之地。
　　“对不住，酒钱我会付。”云飒掏出手机，准备转账给她，那人却伸手拦住了她。
　　“大可不必。”男人脸上带着玩味的笑容，“是我请蕾蕾喝的。”
　　蕾蕾也赞同地点点头：“单哥是好人，她还说我喝一杯给我2000块钱。”
　　是个锤子的好人！
　　云飒又一次折服在了蕾蕾的天真之下。
　　她面色一沉，有些不悦地说道：“我表妹比较单纯，这可就不地道了。”
　　“你情我愿，有什么不地道的。”男人一脸调笑地倚在沙发靠背上，轻轻摸了摸旁边褐发美女的秀发，“让我放你们走也可以，我单轩宇也不是什么恶人，但是我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　单轩宇指了指桌上堆着的刚刚让保镖去取得现金：“中途退场就算你们输了，需要三倍赔偿我开出的价格。或者……”
　　单轩宇上下打量了云飒一番，脸上露出不怀好意的表情：“你替她喝同样的数量。”
　　云飒酒量不错，但是自认为也没办法喝三十多杯不正常的混酒，事实上除了蕾蕾这种奇葩也没几个人做得到，更何况这酒里如果没有加了料，她云飒今天就跟了蕾蕾的姓。
　　“可以。”云飒犹豫了一下，在最短的时间内判断出了最佳逃离路线，拿起了酒杯，示意旁边的酒保给她倒酒。
　　“喝什么？”酒保晃了晃手里的调酒器。
　　“和她一样吧。”云飒并没有怎么喝过洋酒，自然也点不出名字，反正她本来也没打算真喝进去。
　　酒保很快调好了酒，加上冰球递给她：“WhiskySour。”
　　云飒接过杯子，故意往后站了站，把身后的人挤偏了一点，作势要喝。
　　就在所有人都盯着她手里的杯子的时候，她瞬间把杯子丢向对面的站着的保镖身上，紧接着一脚踢翻了面前的小酒桌，限制了其她外侧保镖和单宇轩的行动，拉起正在拿着塑料袋装钱的蕾蕾就往外跑。
　　单宇轩狼狈的推开酒桌，“给我逮住她！”
　　门口的两个人很快堵住了她们的去路，旁边的大个子也丢掉了手里的台球杆，把两人包围了。
　　云飒没有犹豫，把蕾蕾户在身后，直接一拳打在对面那人的鼻梁上。她下手自然不留余力，当时那人就被打得摔倒在地，抱着脸哀嚎了起来。
　　“你先走！”云飒把蕾蕾推向消防出口，转身挡下了大个子的一记勾拳。
　　云飒感觉自己的小臂快断了。
　　她迅速出腿，绊倒了还没来得及收势的大个子，紧接着一个利落地侧身，身后的保镖的拳头擦着她的耳朵打了过去。
　　这种情况我可见多了。云飒顺势抓住她的胳膊，一个过肩摔把她砸在了对面的假花丛中。
　　可不能出人命。
　　云飒想着，绷紧神经审视着围上来的保镖和单轩宇。
　　一下子损失了三个战斗力，单轩宇这边也不敢大意，保镖也不敢贸然上前，都等着单轩宇的指示。
　　单轩宇脸色阴沉，“别管那么多，给我打！”
　　保镖们得了命令，纷纷掏出了武器，准备教训下这个不知好歹的小姑娘。
　　这次怕不是出的是我的命。云飒一阵苦笑。
　　“你们不许打她！”
　　还未等云飒反应过来，蕾蕾就拨开看热闹的人群冲进了战区，此时云飒正忙着躲闪攻击，根本无力照顾到她。
　　“蕾蕾！”看着要看到蕾蕾身上的刀，云飒一瞬间心脏都要停跳了。
　　但是意料之外又是意料之中的是，保镖的攻击并没能对蕾蕾造成一丁点伤害，刀在要落到她身上的一瞬间，就被一层无形的护盾弹开了。
　　“亲亲不要担心。”小金适时插嘴。
　　“牛。”云飒给她竖了个大拇指。
　　那个保镖愣了一下，看了看自己的刀，招呼同伴围堵蕾蕾。蕾蕾一点都没有害怕，恶狠狠地瞪着她们。
　　“别伤了脸！”单宇轩插嘴道。
　　保镖们放弃了武器，试图空手抓住这个美貌的少女，但是在接触到她皮肤的一瞬间，所有保镖像是受到了什么极大的痛苦一样，纷纷跪倒在地。
　　“我们还提供强有力的售后服务，防止用户权益受到侵害哦~”
　　啊，电击，我懂得。
　　云飒心有戚戚焉。
　　“废物！”单宇轩不明白发生了什么，上前一步打算抓住蕾蕾。
　　一道强力的电流通过了他的全身，他有一瞬间觉得大脑一片空白，随之而来的就是一股难以忍受的剧痛。
　　他已经在酒吧呆了有一会了，自己也喝了不少酒，这时候被突然一电，白色的西装裤顿时渗出了一片黄色的液体。
　　云飒有点不忍直视，拉起得意洋洋的蕾蕾就跑了。
　　两人钻上一辆出租车，云飒才松了一口气。
　　“疼吗？”蕾蕾摸摸云飒刚刚被打伤的脸颊。
　　“小问题。”云飒毫不在意，她受过太多比这严重的伤害了。
　　“我赚到了钱！”蕾蕾献宝般地冲她扬了扬手里的黑袋子。
　　后视镜里司机的眼神一下自己就犀利了。
　　云飒赶忙把她的手压了下去，小声跟她说道：“以后不许去这种地方了，更不许陪别人喝酒。”
　　“为什么？”蕾蕾不解地眨眨眼睛，“这个可以赚到钱。”
　　司机的眼神附上了一层一言难尽的东西。
　　“就是不许！没有为什么！”云飒心里有些莫名的不高兴，但是她自己也解释不清，只能含糊地说道，“再问我生气了。”
　　“好好好！”蕾蕾一口答应。
　　天大地大，飒飒最大，其她都得靠边。
　　两人在酒店门口简单吃了晚饭就回去了，云飒简单冲了个澡，打算早早上床睡觉。
　　“飒飒……”蕾蕾皱着眉头，脸上带这些不自然的潮红，“我有点热。”
　　“热？”云飒摸了摸她的额头，发现她的皮肤的确很烫。
　　“小金？”云飒有些焦急地呼叫万能的客服，“她生病了吗？”
　　“亲你可以通过状态栏，查看产品当前的属性。”
　　云飒打开了菜单，调出蕾蕾的状态栏，原本写着名字的那一栏中，现在后面多了一行红色小字。
　　状态：中毒
　　中毒？
　　那群纨绔子弟不会在酒里下了什么东西吧。云飒看着面前的人一脸迷离，也有些慌张了。
　　“哪儿难受吗？”云飒扶住她的肩膀，“头疼吗？”
　　“难受，好热……”蕾蕾小声嘟囔着，顺势把云飒推倒在了床上，“飒飒……”
　　“哪儿难受？”云飒被她压着有点难受，想要推开她，却意外地发现这个人看起来比她要瘦弱，力气却大的惊人。
　　而且她很快也明白了是哪儿难受了。
　　“……”
　　我为什么会觉得这种天天玩男人玩女人的废物富二代会在酒里下别的东西。云飒面无表情地看着在她身上蹭个不停的人，默默地呼叫小金。
　　“系统检测到了特殊事件，即将开启隐私模式，关闭语音客服。”小金的机械音里充满了愉悦的气息，“我们是靠谱的系统，绝对不会侵犯用户隐私的，希望您能享受一个快乐的夜晚~”
　　“享受你妈！”
　　云飒一边想将身上的蕾蕾扯下来，一边在心里冲小金比了一个大大的中指。
　　而身上的蕾蕾，已经红着脸亲了上来，意识模糊，周围还带着一股若有若无的香味。
　　云飒突然有了很强烈的冲动，一个很禽兽的想法在她的心里炸开，而始作俑者还在她的怀里蹭来蹭去。
　　她绝望了……
　　再睁开眼的时候，云飒一下就看到了蕾蕾一张哭花了的脸。
　　“飒飒！”蕾蕾按着云飒的肩膀，紧紧地贴上她的脸，“你终于醒了！我还以为你死掉了！”
　　“死不了！”云飒嫌弃地一把推开她沾满鼻涕的脸。
　　这一伸手，她觉得自己好累。
　　被睡的生龙活虎，睡人的反而精疲力尽。
　　有点丢人！
　　云飒默默决定，她需要增加锻炼身体的次数了。
　　“呜呜呜……你吓死我了，我刚才怎么叫你都不醒。”蕾蕾依旧哭得稀里哗啦地，像一只没有骨头吃的小狗狗。
　　云飒坐起身，无奈道，“别哭了，我只是太累，你昨天真是……”
　　面对着这么一长纯真的脸，她有些不好意思说下去。
　　“我们都睡了。”蕾蕾擦了擦眼泪，“你什么时候娶我？”
　　云飒怔住了，没想到蕾蕾说话这么直接，而且什么都记得。
　　她忽然有种不好的感觉。
　　蕾蕾脸色一红，摸了摸她的马甲线：“飒飒，你身材真好，我好喜欢！我们什么时候结婚？”
　　“停，这个问题我们以后再说！”
　　云飒起身，拿起手机看了看时间，昨天事发突然，手机都没有充电，也不知道能不能支撑到今天结束。
　　蕾蕾看着她的模样，有点失落。
　　云飒慢吞吞地洗了个澡，严词拒绝了蕾蕾要跟着一起去上班的无理要求，在笔记本上给她找了个言情电视剧《绿色生死恋》，就出门去了。
　　蕾蕾看上去什么都不懂，但是昨晚她实际有些意识混乱了，尤其是闻到一种奇怪的香味，才会有那么禽兽的想法。
　　现在她肯定是要负责的，想想蕾蕾的眼泪她就绝望。
　　“系统，你不觉得你该跟我解释一下是怎么回事吗？”云飒阴森森地说。
　　“本系统只负责分配女友，不负责别的奥~”小金立即答道，“这也是我们人性化服务的一部分，好评率百分之99！现在不都是恋爱仿真模拟游戏更受好评嘛，~系统也紧跟时代潮流，立志让用户有更好的氪金体验~”
　　云飒觉得小金这个龟孙是在糊弄她，越发火大，“那我也没说花一亿找个女朋友，进展还这么快！”
　　“可是您已经签订氪金契约了呀呀。”小金无辜地表示道，“如果您不满意现状，可以继续努力教导女友，变成你想要的样子哦~革命尚未成功，同志仍需努力！”
　　“努力个鬼！”云飒愤怒地虚空挥了挥拳，站在她旁边的两个JK娘被吓了一跳，默默地远离了她一点。
　　“客人请不要生气~”小金安抚道，“如果您需要体力加强，也可以呼叫小金哦，只需要999~就可以让您的女友享受至尊级享受~”
　　云飒老脸一红，觉得这个系统越来越不着调了。
　　她在冷笑一声，“你闭嘴，我有件事情要问你。”
　　“您说~”
　　“我记得你之前在酒吧的时候说过，你们系统的售后工作很好。”
　　“是的呀！”小金立刻来劲了。
　　“那我问你。”云飒拿出手机打开淘宝订单，指着之前她买的一个产品说道，“你看到这个电水壶没有。”
　　“看到了。”小金不明所以地回答。
　　云飒倚在地铁车厢上，继续漫不经心地点了点：“你说我买的这个电水壶，当初商家给我保证质量超好，怎么也不会坏，但是有一天，它突然就是坏了。”
　　“我们和这些小店不一样。”小金自信地说道，“说不会坏就是不会坏。”
　　云飒没理她，自顾自说道：“坏了也就罢了，但是它是在我烧水的时候突然炸掉的，不但坏掉了，还把我的手炸伤了。”
　　小金察觉到了有一点不对劲，没有接茬。
　　云飒没在意，继续慢悠悠地说道：“你说，商家该不该赔我钱？”
　　“我只是个AI。”小金装傻，“我不清楚您在说什么。”
　　“可是这个商户不愿意赔我钱。”云飒点开订单详情，“那你说我该怎么做？”
　　小金开始怕了：“该怎么做？”
　　“那我就只能投诉加给个差评啦~”云飒愉悦地说，“咦小金，我突然发现咱们系统这有个按钮呀，上面还有两个字，这个是干嘛的呀~”
　　“对不起！昨天的事是个意外。”小金秒认怂，“我会给你补偿的！请不要投诉我！”
　　“给我看好蕾蕾，要是再出昨晚那种幺蛾子我就投诉你！”
　　云飒面无表情地收回了手，在第一次吃了亏之后，她就仔仔细细地查看了所有的条例、不起眼的小按钮、偷偷隐藏的功能，以免在同一个地方跌倒两次。
　　“明白。”小金没了刚刚趾高气扬的架势，像一只斗败了的公鸡。
　　另一边蕾蕾却有些无聊。
　　云飒走得匆忙没注意，她给蕾蕾找的电视剧只有前三集可以免费试看，后面都需要爱腾酷的大会员才能看。
　　蕾蕾正看到兴头上，试看剧情就已经结束了。她心里担忧着女主回到亲生父母身边后能不能好好生活，兴致缺缺地在网站首页胡乱点击着。
　　随手又挑了几部电视剧，但是不是她听不懂的鸟语，就是闪瞎狗眼的阿宝色烂网剧。看了几分钟蕾蕾就失去再看下去的兴趣了。
　　“也不知道飒飒什么时候回来。”蕾蕾嘟囔着咬开了一包火腿肠。
　　她无聊地刷新了一下网页，爱腾酷的首页弹出了一个弹窗。
　　“尹纯新歌发布，粉丝见面会现场直播。”
　　弹窗动画占满了整个屏幕，蕾蕾不知道该怎么关掉，只能随便点了点，就直接点进了直播间。
　　刚点进去她就被满屏的弹幕吓到了。
　　“啊啊啊啊啊啊纯纯！妈妈爱你！”
　　“我纯纯今天美暴了！prprprpr”
　　“www尹纯可攻可受，我好可！”
　　蕾蕾有点懵，不知道这是什么东西，但是还是决定看一看。
　　直播刚好刚刚开始，尹纯穿着一身白色西装，言笑盈盈的走了出来，又美又飒。
　　一开口，声音便魅惑人心。
　　台下有幸到场的粉丝群中爆发出了一阵震耳的欢呼。
　　无数激动的粉丝疯狂地向着舞台的方向挤了过去，蕾蕾被粉丝的热情吓到了，正准备关掉视频，就看到了一个熟悉的身影。
　　“飒飒！！！”
　　画面上的云飒努力将粉丝们伸出的手挡回去，从摄像机的角度看上去，就像在拥抱一样。
　　蕾蕾顿时坐不住了，她立刻熟练地打开上次那个论坛，愤怒地发了一条帖子。
　　[举手提问]我女朋友说是去上班，结果被我发现她抱着陌生的妹子怎么办？！在线等！挺急的！


第25章 氪金爱人
　　[举手提问]我女朋友说是去上班,结果被我发现她抱着陌生的妹子怎么办？！在线等！挺急的！
　　1L毛利小次郎
　　啊，这不是上次那个美女楼主嘛！怎么还没甩了你的渣女女朋友？
　　2L喵喵子
　　楼主你这女朋友也太渣了,还是甩了吧，天涯何处无芳草，考虑考虑姐姐我吧，姐姐可以为了你直变姬。
　　3L花花小食堂
　　楼上奏凯！楼主是我的！
　　4L正经老司机
　　你们这群人别就知道舔楼主的颜了，倒是给楼主想想办法啊！
　　5L喵喵子
　　俗话说得好，捉贼先拿脏，姐姐建议你去捉奸！冲吧少女！
　　6L华氏度
　　没错没错！捉奸+1~
　　7L番茄系
　　’捉奸+2！
　　……
　　后面都是一堆关于怎么捉奸，如何捉奸的一系列讨论，有几个闲的没事又手速惊人的层主甚至写了篇小论文，结合“我的一个朋友”的亲身经历,事无巨细地给出了系统的建议。
　　蕾蕾不禁感慨大家的生活真是丰富多彩。
　　她草草看了看大家的建议,开始思考计划。
　　首先要有取证设备。蕾蕾为难起来，她根本没有手机可以用,笔记本也只有前置摄像头,而且带着也太笨重了。
　　她在云飒的行李箱里翻了半天,还真让她翻到了云飒的手机。因为平常工作用的是公司给配的专用机,以前的手机就被她丢在了家里。
　　好,取证设备有了，下一个是明确地址。蕾蕾摸摸下巴,又打开了直播间。
　　爱腾酷的UI设计很简洁,蕾蕾很快就弄明白了在哪里发评论和弹幕。
　　“请问这个直播的现场在哪儿呀？”蕾蕾想了想,又学着其她提问人的样子,补充了一句,“我是新粉，被吸引进来的。”
　　急于安利自家爱豆的粉丝都是热情的,她们立刻附上了详细的见面会地址，并且遗憾地表示如果不是离得太远家里不让去，她一定要去现场亲眼看一看。
　　很好，地址也有了！蕾蕾有些得意。
　　最后……有人说最好带点武器去防身……要小巧，杀伤力要强，但是不能弄死人……
　　蕾蕾环顾自周，最终把目光定在了桌子上被一堆零食淹没的东西上。
　　万事俱备，机智的小姑娘又从上一次她捡的那袋钱里拿了几张，蕾蕾就匆匆出了门。
　　蕾蕾在酒店门口拦了辆车，顺利地到达了粉丝见面会的现场，活动正进行到最高潮，尹纯现场表演了自己的新歌《逆行者》。
　　尹纯虽然出道就炒男装大佬的人设，是个十足的流量明星，但是她的声音却足够震撼人心，犹如塞壬的歌声，捕获了全场的灵魂，全场的氛围立刻就被调动了起来，粉丝们挥舞着手里的应援棒，大声尖叫着。
　　蕾蕾进去的时候刚好开始限流，她幸运地作为最后一批粉丝挤了进去，手里拿了一堆门口粉丝团发的应援棒。
　　她艰难地穿过拥挤的人群，努力寻找云飒的身影。
　　而此时云飒这个“出轨渣女”对此还毫不知情，她被临时叫来外围维持秩序，无法近距离接触尹纯，只能站在自己的岗位上，远远的看着台上的尹纯，愣是没能看出来这个男装大佬和那什么鲛人公主的氪金爱人有一毛钱关系。
　　躁动而疯狂的粉丝人群，就在这时，一个意想不到的身影出现在她的视野中了。
　　她怎么找来这里了！云飒差点背过气去。
　　蕾蕾一边被人流挤来挤去，一边东张西望着，很明显就是在寻找她，云飒赶忙低下头，防止她看到自己。
　　巧的是3号机位的摄像师正按着导播的指挥准备拍下现场观众的反应，镜头转了个方向，正好转到蕾蕾脸上。
　　直播间的弹幕瞬间像捅了鸡窝。
　　“啊啊啊啊啊这个小美女是谁啊！”
　　“……对不起我有罪，我明明是鉴定的唯粉，但是有那么一瞬间我想爬墙了。”‘
　　“美女果然都是互相吸引的么！这么好看的男装大佬纯纯sama还有这么美的粉丝！”
　　就在大家的目光都聚集在蕾蕾身上的时候，蕾蕾犹豫了一下，觉得偷偷从后面站上去看一下不会有人发现的。
　　她小心地向舞台后身的方向蹭过去，一直盯着她的云飒警铃大作，不知道她又要干嘛。
　　粉丝是围着舞台外的一圈围挡站着的，蕾蕾蹭到了围挡最外围，趁着那边的保镖不注意，就准备钻过围挡从后面绕到舞台上。
　　舞台上根本没有遮挡，她一上去不瞎的都能看到，更何况这是现场直播，镜头早就移回舞台方向了，她这一站，全国人民都看到了。
　　云飒赶忙暂时脱岗，一把把蕾蕾拉住了。
　　“干嘛拉……飒飒！”蕾蕾回过头，看着一脸不善的云飒，条件反射般地认怂低头，突然又想起她是来捉奸的，瞬间腰杆又硬了起来，昂起头，不服气地看着她。
　　“你来干嘛。”云飒跟同事打了个招呼，带着她往后找了个人少的地方站了站。
　　“来捉奸！”蕾蕾理直气壮地说道，引得旁边的粉丝频频侧目。
　　云飒自称能挡下八发火箭炮的脸皮都要撑不住了。
　　“小点声！”
　　蕾蕾点点头，听话地压低了声音，在云飒耳边说道：“我在直播间里看到了你抱别的女孩子！”‘
　　“就这？”云飒哭笑不得，“我那不是抱，是阻拦。”’
　　蕾蕾一脸不信：“可是我明明看见了，你和那些女孩那么亲密地贴在一起。啊对了……”‘
　　蕾蕾掏出手机，对着云飒的脸“咔嚓”拍了一张照片。
　　“我还带了手机，保留证据！”’
　　“那你可真厉害。”云飒一把没收了手机，“现在你没证据了，快回家吧。”
　　“可是你还是没有解释你为什么抱别的女孩！”蕾蕾并没有被糊弄过去，“你是不是出轨了，是不是不爱我了！”
　　“没爱过没爱过。”云飒挥挥手，示意她快点回家。
　　蕾蕾一只手拽住了她的袖子，不让她离开。
　　这时云飒注意到了蕾蕾的异常，她的右手臂至始至终夹着，不自然地下垂着。
　　“你手怎么了？”云飒有些着急，去拉她的手臂，“是刚刚挤到了吗？给我看看。”
　　蕾蕾向侧面躲闪，不小心踩到了后面的男生。
　　男生刚要发作，却发现踩到她的人是个颜值爆表的大美人，瞬间两眼放光。
　　“小姐姐，我们能加个微信吗？”
　　云飒趁机上前一步，抓住了蕾蕾的手。
　　男生靠近蕾蕾时不可避免地就也贴近了云飒，蕾蕾又想起了刚刚在直播上看到的一幕，不禁怒从心中起，恶向胆边生，掏出她一直带着的“武器”，就准备给这个不知好歹的小狐狸精点颜色看看，全然不知所有烂桃花都是她招来的。
　　“呀！”男生后退两步，撞到了别人身上，“好臭啊！”
　　一股浓烈的臭气从蕾蕾身上散发了出来，周围的人都纷纷集体后退，好在她们是在角落区域，人不是很多，顺利地给蕾蕾和云飒留出了直径一米的安全区。
　　“你这……”云飒皱皱眉，怪不得她一直闻着周围有股臭味，还以为是哪儿下水堵了。
　　蕾蕾手里的正是昨天回家路上她死缠烂打非要买下来的去壳鲜榴莲。
　　没错，这就是蕾蕾精心挑选的武器，便携、杀伤力大、还不死人。
　　男生匆忙远离了这两个再公共场合吃榴莲的没素质的傻逼。
　　蕾蕾自觉解决了情敌，十分得意，还没等她的尾巴翘起来，云飒就一把拉住了她，快步向门口走去。
　　“我还没跟你说完呢！”蕾蕾叫道，“我不走！”
　　“给我老实在这呆着。”云飒搬了个板凳放在远离人群的角落，用脚在泥地上画了个圈把板凳圈起来，“不许出圈，我很快就下班来接你，不然我就再也不理你了。”
　　云飒使用了威胁，对蕾蕾效果拔群，蕾蕾倒下了！
　　看着委委屈屈坐在椅子上画圈圈的人，云飒的头又隐隐作痛了起来。
　　粉丝见面会最终在台下女孩的尖叫声中结束了，云飒的工作暂时告一段落，她跟组长打了个招呼，和一脸哀怨的的蕾蕾一起回了家。
　　蕾蕾还在纠结那个问题，不依不饶的问：“飒飒，你是不是不喜欢我了。”
　　云飒要愁死了，安抚了许久才让这个小祖宗的眼泪憋回去，累瘫的云飒去洗了个澡。
　　等她从浴室出来，却看到蕾蕾正在认认真真地盯着笔记本看。
　　“又在刷论坛？”云飒把买的速食食品放在桌子上，凑过去看她在看什么。
　　“在刷微博！”蕾蕾让出一点位置，云飒顺势坐在了她身边，正好看到了蕾蕾正在看的超话。
　　#尹纯不愧是男装大佬，堪称是美女吸引雷达。
　　“你追星了？”云飒点开一条旧浪娱乐的微博，映入眼帘的赫然是蕾蕾的一张好看的脸。
　　“这……”
　　“我果然很好看！”蕾蕾得意地跟她说，“我就说了嘛，娶我你绝对不亏的！”
　　“别那么自恋行吗。”云飒不想搭理她突如其来的自我欣赏，赶忙仔细看起微博内容。
　　这微博自然就是尹纯经纪人刘宁刚刚安排工作室买的热搜，钱花的够，软文和水军自然就出得快，短短半天时间，转发已经超过了200万了。
　　要知道尹纯出道以来就特立独行，先是以男装大佬参加选秀出道，话题量十足，立下了男装大佬的人设，此后一直走黑红路线。
　　“娱乐圈真可怕……”云飒一个同中直女，她理解不了为啥有男装大佬这种生物，不过这也是人家的自由，她也不好说什么，只能说欣赏不来。
　　蕾蕾不管这些，她只觉得自己的价值得到了肯定，她高高兴兴地继续往下翻评论，看大家赞扬她的外貌。
　　“你不会在这刷了一下午了吧……”云飒有些无语，她才知道她这么自恋的。
　　“嗯哼。”
　　云飒觉得有些无聊，起身想要离开，却被蕾蕾一把拉住。
　　“飒飒！你多看看！你看我多抢手，还有好多人要给我生猴子！”蕾蕾把她强行按了下去，“虽然我不可能会让人生猴子，但是如果你想要我可以努努力给你生猴子啦……”
　　“努力个屁！”云飒想起了什么糟糕的回忆，气得脸都黑了。
　　蕾蕾浑然不知，只是用怪力强行把她控制在床上，强迫她去看评论吹她彩虹屁的粉丝们的回复。
　　刚开始大家的回复都是在舔颜，或者感慨美女果然都是一起玩的，丑比只配和丑比玩顺便艾特一下自己的朋友，后来就慢慢地变得不对劲了。
　　“只有我一个人觉得明明男装大佬和这个小美女好配嘛！[/捂脸]”
　　“我我我我也这么觉得！我出五块钱让她俩原地结婚！”
　　“我出十块！”
　　“太小气了，我一百！”
　　蕾蕾的笑容逐渐消失了，她有些气愤地瞪着电脑屏幕：“她们怎么可以这么说！”
　　“现在的小女孩都这么玩。”云飒不以为然，网络氛围本来就那么回事，不用负责自然就随便说。
　　“飒飒你要相信我！”蕾蕾慌乱地握住了云飒的手，“我根本不喜欢她！我只爱你一个！永远不会变!”
　　这点云飒还是相信的，这也是云飒最头疼的一点了。
　　“她们乱说！”蕾蕾气愤地操起键盘，“我要跟她们说清楚。”
　　云飒这时候才发现，蕾蕾不知何时注册了一个ID叫“最爱飒飒”的账号，她抄起键盘就打算跟这群CP粉大战三百回合。
　　“蕾蕾算了算了……”云飒赶忙去拦，但是蕾蕾的手速也相当快，第一条已经发出去了。
　　最爱飒飒：我不认识什么尹纯，尹纯是什么人，我只爱飒飒一个！
　　这句话像是一颗鱼雷一头闷进了一个装满鱼的鱼塘，炸出了一堆活蹦乱跳的鱼。
　　“飒飒是哪来的十八线小糊咖，我都没听过名字里带飒的明星！”
　　“KY滚粗！你都不认识纯纯你在这放什么屁呢！”
　　有比较文明的，一边安抚别的粉丝，一边礼貌地请她不要在尹纯的微博下面提别的明星。
　　还有祖籍祖安的，直接对蕾蕾的全家长辈进行了一番口吐芬芳的新年问候。词汇量之大让云飒看得都不禁咋舌。
　　她有些担心蕾蕾被这群人骂哭了，赶忙去看她的脸色，但是被攻击的对象却一点没有流露出在意的样子。
　　“她们在说什么？”蕾蕾甚至有些疑惑，“我妈活的好好的。她怎么会死呢？”
　　啊，这……
　　其实大部分时间云飒都搞不清楚蕾蕾的心理年龄到底处在什么程度，她有的时候单纯的像个孩子，但是对吃的却总是头头是道，上网也上得比云飒都溜。
　　可能还有什么隐藏属性点？
　　可能就和游戏一样，除了属性点还有技能点吧。
　　“你看，有认识我的人了！”蕾蕾的兴高采烈的声音打断了云飒的思绪。
　　云飒顺着她的手指看去，发现是有看过蕾蕾那个爆照帖子的人认出了蕾蕾。
　　“这不是那个说女朋友更爱钱的楼主嘛！她今天还说女朋友抱别的女生要去捉奸呢！”
　　这个网友附上了帖子的地址，评论下面更加炸锅了。
　　“哇这么说她说的女朋友就是指纯纯嘛！还真是个狂热的粉丝啊！”
　　“www还说去捉奸真是笑死我了！是看到爱豆抱了妹子受不了了嘛！”
　　“私生饭不可取！当然长得美的除外。”
　　“只有我觉得说不定是真的女朋友吗……”
　　眼看着评论的走向越来越奇怪，云飒果断地“啪嗒”合上了电脑，拔了电源。
　　“不许看了。”
　　“干什么，我还没看完呢！”蕾蕾伸手去抢电脑，云飒将电脑举过头顶，向后倾斜躲避她的手，一个不小心从侧面翻下了床，连人带电脑砸在了地上。
　　“飒飒！”蕾蕾立刻扑了上去，“没事吧！”
　　“没事……”云飒揉揉脑袋，挣扎着坐了起来，转移话题道，“这个酒店太贵，我们不能一直住在这里，而且做什么都不方便，得出去再找个房子住。”
　　“好呀！”蕾蕾跟着站起来，“只要跟飒飒一起，我去哪儿都可以！”
　　蕾蕾并不记得那晚她俩亲密接触的事情，但是云飒却清清楚楚地记得，为了避免一些尴尬的事情，她下定决定一定要租一个两居室，把这个麻烦精丢到旁边的屋子去睡。
　　她在网上搜了几天，终于找到了一个合适的小公寓，三十多平，一个月1800，咬咬牙也可以承担。
　　一想到这个月还有二十万的外债，云飒就觉得人生充满了绝望。
　　她趁着周末带蕾蕾去看了房子。房东是个和蔼的老人，房子保养的很好，之前是她女儿在住。如今女孩已经结婚了，房子就空了下来，正好碰到了云飒。
　　蕾蕾十分喜欢这个带楼梯的房间，尽管房间面积很小，但是挑高的复式公寓就会让空间显得大了不少，看着她也没什么异议，云飒很快就跟房东敲定了合同，房东当场结清了水电费后就把钥匙交给了她们。
　　“这以后就是我们的新家了。”虽然还有一大笔外债，但是比起昏暗的酒店房间住进窗明几净的新房子毕竟还是让人愉悦的。
　　毕竟不知道啥时候死，死的有多惨，还是活着的时候对自己好点吧。
　　“我带你去看看你的房间……”云飒话还没说完，一回头本该在沙发上的人已经没了。
　　她爬上了楼，看到蕾蕾正在主卧上打滚。
　　“飒飒！”蕾蕾看见她进来，立刻起身，“我们睡这间房吧！”
　　“是我睡这间房。”云飒指了指隔壁的房间，“你给我去那个屋子睡去。”
　　蕾蕾立刻切换成了狗狗眼模式：“你要抛弃我了吗？”
　　“不是抛弃。”云飒纠正道，“是从来就没要过。”
　　蕾蕾苦苦哀求半天，都被“铁石心肠”的云飒一一拒绝，只能夹着尾巴回到了自己的房间。
　　云飒躺在宽敞的双人床上，心情从那天开始第一次这么舒畅。
　　直到第二天早上梦到被熊勒住吓醒，一睁眼就看到那个躺在她身边一只胳膊还死死压着她的人为止。
　　“早安，飒飒。”蕾蕾睡眼朦胧地冲她露出一个完美的微笑，亲亲吻了吻她的脸颊。
　　云飒把被子蒙在头上，决定继续回去找梦里的那头熊。
　　无论云飒如何威逼利诱，第二天蕾蕾一定会准时出现在云飒的床上。久而久之蕾蕾也发现了云飒不过是个纸老虎，也不怕她了。
　　这天是云飒的轮岗休息日，蕾蕾本想搂着她一直睡到到中午，但是一大早两人就被连绵不断的微信提示音吵醒。
　　“……”云飒不耐烦地摸到了床头的手机，看看是谁扰人清梦。
　　令她意想不到的是，给她发微信的居然是那两个MC的金牌经纪人。尹纯的经纪人刘宁，和之前想签下蕾蕾的苏敏敏。
　　她们两个不知道从哪儿拿到了云飒的微信号，比着赛似的接连给她发了很多短信，无外乎想要签约蕾蕾。
　　云飒有些摸不到头脑，蕾蕾是长的不错，但是这两人好歹也带出过那么多一线明星，什么神仙没见过，何必这么执着于蕾蕾这个名不见经传的素人。
　　最后两人像是私下商量了一下，同时约她们一起吃饭。
　　“要去吗？”云飒把手机递到迷迷糊糊的蕾蕾眼前，“又有冤大头请客。”
　　一说到这个蕾蕾可就不困了，她瞬间瞪大眼睛，仔仔细细看了一遍她们发来的消息，欢呼雀跃地跳下床：“要去要去！”
　　云飒被她幼稚的举动逗笑了，给两人一一回了消息，收拾了下屋子看时间差不多就带着蕾蕾赴约了。
　　两位倒是没有约到什么高档餐厅，而是选择了一家十分火爆的网红火锅店。一进门云飒就看到苏敏敏拼命向两人招手，刘宁也坐在一边。
　　“这家虽然闹挺了点，但是菜很好吃哦。”苏敏敏知道蕾蕾是个吃货，首先想到的便是投其所好。“这可是姐姐我视察了好久才选定的店！”
　　“放屁！”刘宁不屑道，“不知道是谁一大早上就来排号，你们才能吃上这家店的。”
　　“是谁呢？”苏敏敏装傻，“我不知道呢。”
　　刘宁懒得跟这个女人计较，等蕾蕾点了自己喜欢吃的东西，就开始说起了正事。
　　“我们这次来，还是想跟你们商量一下关于蕾蕾出道的事情。”
　　这次只有刘宁掏出了自己的方案，包括从出道到立人设再到一定年龄后转型全部计划，可以说相当完善了。
　　“我们俩商量了下。”苏敏敏有些不甘心地说，“最后觉得还是老毕这边的资源更适合蕾蕾的发展，所以我决定忍痛割爱了。”
　　云飒粗略看了一遍二人给出的方案，毫无疑问的是，作为MC的顶级经纪人，两位集中力量给出的方案是十分完美的。
　　“有一点我不明白。”云飒提出了自己的疑问，“为什么你们这么执着于让蕾蕾出道，长得好看也不一定会火吧？”
　　二人闻言对视一眼，脸上都露出了些许惊讶。
　　“你们没看网上？”苏敏敏拿出手机，打开微博热门，“蕾蕾现在就算不出道，也是个小网红了。”
　　云飒赶紧拿出自己的手机，刷了下微博热搜，才发现蕾蕾的热度在没有人操纵的情况下居然已经到了热搜榜第三了。被蕾蕾颜值俘获的小粉丝们甚至给她建立了粉丝后援会。
　　因为不少人都是她和尹纯的CP粉，尹纯的粉丝团叫做“月亮”，蕾蕾的粉丝就自称为“繁星”，很快“星月”CP就已经出了不少同人文了。
　　云飒已经被粉丝们强大的脑补能力折服了，她们甚至连蕾蕾叫什么都不知道，居然就把她的人设从喜好到尺寸都立好了。
　　云飒转头看了看旁边奋力吃着火锅的蕾蕾，心道粉丝们要是看到这个该有多幻灭。
　　“蕾蕾现在的人气很不错。”刘宁解释道，“虽然和尹纯捆绑这点有点问题，但是蕾蕾很有潜力，而尹纯也在转型中，这种CP捆绑的热度不会持续很久，到时候只要把蕾蕾别的人设立起来，这个就不会有影响。”
　　云飒应了几句，点了几条微博进去。
　　虽然大部分都是粉丝在舔颜，但是仍旧有不少不和谐的声音。
　　什么“蹭热度”、“小狐狸精”之类的已经算客气的话了，还有很多关于蕾蕾的不堪入目的恶意揣测也散播开来了。
　　苏敏敏和刘宁看不到她的手机，都眼巴巴地等着她答话。
　　云飒旁边的蕾蕾正开心地用筷子夹牛肉丸吃，这家店是纯手打的丸子，十分劲道，这一盘子都快进了蕾蕾的肚子里。
　　她感觉到云飒在看自己，虽然不明白为什么，但是她还是给了云飒一个大大的招牌微笑，芝麻酱味的。
　　云飒看着她不掺杂质的笑容，下定了决心。
　　“我替她拒绝。”云飒坚定而帅气地说道，抽出一张纸巾擦了擦嘴，像是想要擦掉心头正滴着的血。
　　拒绝的都是钱啊！
　　“诶？”苏敏敏惊讶极了，“你之前不是赞成的嘛！”
　　“之前是之前。”云飒厚着脸皮赶紧又下了一盘肉，生怕一会她俩就要被赶出去了。
　　刘宁倒是像早就预料到一样：“我能问下是为什么吗？”
　　“我觉得娱乐圈可能不太适合蕾蕾。”云飒拍拍正在闷头猛吃的蕾蕾的肩膀，“她太单纯了，也没见过什么世面，可能不太适合娱乐圈。”
　　“嗨！”苏敏敏一拍桌子，“这个你放心，我们是正规的娱乐公司，和那些野鸡公司不一样！”
　　“不是正规不正规的问题。”云飒摇摇头，“是这小妮子的情商实在太低了，我觉得她并不适合进这个圈子。”
　　苏敏敏和刘宁一唱一和地劝了云飒和蕾蕾一顿午饭的事件，云飒心如磐石，完全不为所动。
　　蕾蕾也只丢下一句“我听我姐的”就扫荡了半桌的食材。二人见真的没有回转的余地，才放弃了“诱拐”小美女的念头。
　　“如果改变主意了一定要找我们啊！”苏敏敏不死心地说道。两位事务繁忙的金牌经纪人跟她们道了别，就带着遗憾匆匆离开了。
　　“真没想到她俩居然会联合起来挖你这个墙角。”云飒感慨道，“明明上次还打得不可开交。”
　　“她们是情侣。”蕾蕾含着火锅店收银台送的棒棒糖，漫不经心地说道。
　　“哈？”云飒满脸不信，“你这种恋爱脑看谁都是情侣吧。”
　　“才不是！”蕾蕾坚定地咬着棒棒糖，“她们绝对是一对，虽然表面上是竞争关系，但是眼神是不会骗人的！”
　　云飒有些好笑：“是是是。”
　　蕾蕾听出了她的敷衍，直接从云飒口袋里掏出苏敏敏的名片一个电话打了过去。
　　“苏姐，是我。”
　　苏敏敏的声音兴奋极了：“蕾蕾！你是不是回心转意啦！”
　　蕾蕾却没有如她所愿：“不是，苏姐，我是有事要问你。”
　　苏敏敏有些意外，但是还是好脾气地应道：“可以啊，你要问什么。”
　　“你跟刘姐是不是一对呀？”
　　“……”苏敏敏差点魂都吓出来了。
　　她跟刘宁其实偷偷恋爱三年多了，为了不在公司里打麻烦，她们一直处于隐婚状态。
　　再加上两个人本来就都争强好胜，结婚前就是欢喜冤家，所以在事业上也互不相让，总是让人误会她们关系其实很糟糕。这个小年轻居然才见过两面就看出了她们的关系，这是什么魔鬼观察力啦！
　　苏敏敏并不想否认，毕竟她们两个光明正大，也不是什么见不得人的事情，但是为了避免麻烦，她还是小心地叮嘱道：“啊……小蕾蕾，你不要告诉别人哦。”
　　“我会保守秘密的。”蕾蕾脸上露出胜利的微笑，“谢谢苏姐，我只是和飒飒打了个赌。”
　　云飒倒是真真切切的惊讶了，她完全没想到苏敏敏和刘宁真的是这种关系。
　　“我就说我看人很准的。”蕾蕾挑挑眉。
　　“是是是。”云飒服了，举手投降。
　　“所以你打算给我什么奖励？”蕾蕾期待地看着她。
　　“哈？”云飒满头问号，“我可没有答应你要跟你打赌。”
　　蕾蕾一脸受伤：“你玩弄我？”
　　“别说这么令人误会的话！”云飒一把捂住她的嘴，在蕾蕾控诉的目光中把她拖走了。
　　“虽然不想打扰二位的甜蜜时光，但是我抱歉地提醒您，还款日就在三天后哦~”小金欠揍的声音插了进来。
　　云飒愣了一下，刚刚还愉悦的心情瞬间跌落了谷底。
　　“要是还不上会怎样？”云飒沉重地问。
　　“第一次的惩罚轻一点。”小金把惩罚措施的条文调了出来显示在她的面前，“第一次没有还款的话是电击一次，顺延一次还款时间，如果还没有还上的话，就会加重惩罚，可能是运气衰退、缩减寿命或则……”
　　小金神秘兮兮地说：“什么更严重的惩罚也说不定哦~”
　　蕾蕾这时也发觉了云飒的不对劲，她上前轻轻拉了拉很说的袖子：“怎么了？”
　　“没事。”云飒勉强扯了一个微笑，“我们回家吧。”
　　两人很快到了家，一回家云飒就把自己关在房间里不出来，蕾蕾在房门外急得团团转，但是无论如何里面的人都不肯开门。
　　“别躲里面不出声我知道你在家！”蕾蕾一边敲着门一边喊道，“飒飒怎么啦，开门呐！”
　　过了大约是蕾蕾人生中最长的一个小时后，云飒房间的门终于被推开了。
　　云飒从里面走了出来，浑身都是汗渍。
　　“你干嘛了。”蕾蕾赶忙从浴室拿了毛巾过来，给云飒擦汗。
　　“做了会俯卧撑。”云飒结果毛巾，靠在餐厅的椅背上喘着粗气。
　　云飒从小就养成了个习惯，一有令她烦躁的事情，她就喜欢用高强度的运动来排解压力。
　　她在蕾蕾担忧的目光中瘫了一会，从口袋里掏出手机，丢到桌上。
　　“这是我们现在仅有的存款。”云飒打开网络银行。
　　之前她分两次问徐容借了两万块现在还剩下五千多，加上蕾蕾上次陪那个富二代喝酒趁乱拿的不到两万块，一共也就将两万多，与二十万的差距几乎不可能完成。
　　“现在的问题就是，我们无论如何也不可能凑够二十万了。”
　　蕾蕾还有些迷茫：“不凑够会怎样吗？”
　　“那可能你三天后就可以尝尝烤猴子了。”云飒苦笑道，“如果系统能掌握好火候的话。”
　　“什么烤猴子？好吃吗？”
　　云飒苦笑着指指自己：“就是被系统一个响雷劈死的我。”
　　蕾蕾瞪大了眼睛，一把抱住云飒，眼泪瞬间就涌了出来：“我不要你死！”
　　“哎哎哎。”云飒哭笑不得，“我可没说要死，最多也就是又疼一下。”
　　“那也不行。”蕾蕾擦擦眼泪，下定决心般地说，“我去赚钱，不会让你出事的！”
　　云飒虽然很感动，但是她也清楚这三天根本不足以赚到足够的钱。
　　云飒也不管她，打算先抗过三天后这次再说，起码还能再顺延一个月的时间。她也不是没有想过跟徐容她们借钱，但是就算她真的借到了这么多钱，也逃不过下一次。
　　事到如今可能真的只能从系统这个根源下手了。但是现在云飒对此毫无头绪，只能硬着头皮先渡过第一次还款日再说。
　　三天很快就过去了，云飒提前请了假，以防在工作时间出什么意外。蕾蕾也把她这三天打工赚的钱拿了出去。第一天她去发了一天的床单，因为她的外貌实在太显眼了，第二天就接到了平面模特的工作，勉强赚了三千多。
　　蕾蕾难过地把手机里的钱转给云飒：“对不起飒飒，我没有凑够足够的钱，小金哥哥太坏了，我再也不喜欢他了。”
　　其实她能赚到这么多已经是出乎云飒的意料了。云飒揉揉她的脑袋，难得露出了一丝温柔的笑意：“已经足够了，没关系的。”
　　“那么现在，我要开始转账咯。”零点刚过，小金的声音准时响起，“共收到转账28890元，余额不足，即将开启一级惩罚。”
　　剧烈的痛处顿时漫布全身，云飒失去意识前的那一刻，只感觉到自己被一双温暖的双臂拥在了怀里，甚至让她一时间忘记了疼痛。
　　当她再次醒来时，不出意外地看到的是蕾蕾一张哭花了的脸。
　　“呃……”云飒勉强撑起了身，“水……”
　　“我去给你倒！”蕾蕾手忙脚乱地爬下床，去给她拿水杯去了。
　　她倒下的时候应该是在客厅的地板上，现在却再自己的卧室床上，看来是蕾蕾把她挪过来的。
　　云飒迷迷糊糊地检查了自己的身体。还好，没有缺胳膊少腿。她不禁松了口气，这狗系统还没有那么残忍。
　　不出意外的，她在床边摸到了湿漉漉的床单。
　　看来那家伙又哭得挺惨，云飒叹了口气。
　　蕾蕾端着满满一杯水，小心翼翼地蹭到床边。
　　云飒接过水喝了一口，居然还有点淡淡的咸味。
　　“你睡了整整一天了。”蕾蕾眼圈红红的，“网上说喝点淡盐水好。”
　　“谢谢。”云飒把水一饮而尽。
　　蕾蕾欲言又止地张张嘴，随即又紧紧闭上了。
　　“怎么了？”云飒勉强笑笑，“我不是没死嘛！”
　　“我……”
　　“恭喜亲！”小金的声音不合时宜的响起，“您第一月欠款已经还清，作为奖励已为您开通悬赏任务限制，您可以在系统任务栏领取鲛人泪的悬赏任务！”
　　“什么？”云飒一时间没反应过来，“欠款怎么还清了。”
　　“对不起！”蕾蕾怯怯地说，“我跟苏姐签约了，她预付给我的签约金。”
　　云飒顿时觉得脑袋嗡嗡响。
　　“那我遭这个罪是为了什么？”云飒生气地掀开被子，踉跄了一下才站住，“去取消了。”
　　“别！”蕾蕾一把扶住了她，“合同已经签了，我们没钱付违约金。而且我是真的想为你做点什么。”
　　云飒看着蕾蕾真诚的眼神，一时间不知道说什么好。
　　她叹了口气，认命的点开了系统的任务栏，点击领取了‘鲛人泪’的悬赏任务。
　　苏敏敏很快打了电话贵过来，云飒犹豫了一下，还是接了。
　　电话里响起了苏敏敏有些担心的声音：“小陈，你没事吧？”
　　“没事啊。”云飒有些疑惑，不知道她为啥这么问。
　　“昨天蕾蕾来找我的样子真是把我吓坏了。”听到云飒不像有事的样子，苏敏敏松了口气，“她说你生了病，需要钱。”
　　云飒愣了一下，眼神复杂地看向蕾蕾。
　　“嗯，我有点遗传病，昨天晕倒了，蕾蕾太紧张了，已经在治疗了，问题不大。”
　　“好好治疗，别有心理负担。”苏敏敏顿了一下，继续说，“她要的太急，我就只能先跟她签约了，不过你放心，老毕的资源有合适的也还是会给她的。按理说公司不会给新人这么多签约费，这个是我先给她垫着的。”
　　云飒心里也正疑惑这事，顿时有点感动：“苏姐……”
　　苏敏敏玩笑道：“我这也算趁人之危了，这样我们就扯平了。但是我真的很看好蕾蕾，她很有潜力。你放心吧，我们会照顾她的。”
　　“谢谢。”
　　挂掉电话，云飒靠着蕾蕾身上瘫了一会，就又打开菜单，仔细查看起鲛人泪的具体任务。
　　悬赏任务：鲛人泪
　　任务目标：
　　编号：1368
　　昵称：元明
　　年龄：24岁
　　颜值：S
　　外形：鲛人
　　爱好：唱歌
　　技能：迷幻术（通过歌声迷惑人的心智）
　　任务要求：成功捕获悬赏对象，并通过爱人直播间传送到鲛人星球，悬赏对象鲛人公主手中。
　　任务奖励：鲛人泪（掉下的泪可以化成珍珠）
　　可使用道具：水晶球
　　道具使用指南：在鲛人落泪时，水晶球可控制住鲛人。
　　云飒查看自己的道具栏，果然多了一个水晶球。她调动意念试图把水晶球取出来，很快一个有点像礼品店卖的摆件的东西就出现在了她的手里。里面是一个微缩的海洋景观，底部布满了缤纷多彩的珊瑚和海葵，甚至有米粒大小的鱼在里面游来游去。
　　“这个可是够精致了。”云飒感慨道。蕾蕾对这个也相当感兴趣，拿着水晶球翻来覆去的看。
　　“别把鱼都吓死了。”云飒一把抢了回来，塞回了系统背包。
　　看着凭空消失的水晶球，蕾蕾有些兴奋，她随手从桌上拿了个甜瓜递给云飒：“试试别的！能不能塞进去！”
　　云飒努力想象着让甜瓜进入到自己的系统背包里，但是什么都没有发生。
　　“不行。”云飒放弃了，“看来不是系统生成的东西不能放进去。”
　　“其实也是可以的。”小金作为一个尽职尽责的推销员，贴心地推荐道，“我们有这项增值服务哦～只要……”
　　“免了！”云飒瞬间打断，“骗氪不可取。”
　　“是增值服务！增值、增值服务的事，能算骗吗？”
　　接着她又说了些不明所以的话，什么“我们是正规系统”，什么“服务贴心价格公道”，把云飒给整笑了。
　　“说正经的。”云飒把屏幕共享给蕾蕾看，这是她新发现的功能。
　　“啊！这是网上的那个！”蕾蕾惊讶道，“她是我的同类？”
　　“没错！”云飒点点头，“而且她跟你一样，都是MC公司的签约艺人，虽然你们俩不是同一个经纪人，但是如果能接到同一个通告，跟她搞好关系，我再通过做保镖观察她，说不定可以找机会把她捉到。”
　　蕾蕾眨眨眼，记在心里。
　　因此第二天苏敏敏见到她的这个新签约小艺人听到的第一句话就是：“我要跟尹元明一起上通告！”
　　“哈？”苏敏敏差点把Pad砸地上，“你真是她的粉丝？”
　　“那肯定不是！”蕾蕾立刻否认道。
　　“炒CP对你未来的发展不好。而且我这边是建议你不要那么着急，先接受系统的培训再接通告也不迟。”苏敏敏看了看手头的资源，“但是作为出道的过度也还勉强可以。这里有个平面广告还蛮适合你的，也不会很难，而且尹元明正好也接了。”
　　蕾蕾伸过头看去，是全国连锁的快餐店麦当当的代言。
　　麦当当这种连锁快餐店，虽然受众非常广，但是还是小孩和青少年偏多。因此代言人一般不会找当红一线明星做，而是大多选择当时爆红的流量明星，尹纯这种粉丝平均年龄低的流量小生最合适了。
　　“虽然说你现在还没有正式出道，但是好就好在你跟尹元明的CP现在真的是非常火。我想麦当当不会拒绝。”苏敏敏自信满满，“你要是觉得不错，我去谈下来。”
　　“我做我做！”蕾蕾兴奋地说，“要是做她们家的代言，是不是以后炸鸡可以随便吃啦？我好喜欢她们家的椒盐鸡翅！”
　　苏敏敏有些无语：“应该……可以吧。但是求你千万千万不要在镜头面前吃！”
　　蕾蕾外形俊美，但是并不偏女性化，因此苏敏敏并不打算把她塑造成和尹纯一样的阴柔小哥哥，而是希望她的人设能更硬朗点。更何况她的身体条件也很出色，身材挺拔，肌肉匀称，只要别说话绝对看不出是这种脱线性格。
　　“以后在跟外人交流的时候，少说话，多做事，如果有答不上来的就问我，知道了吗？”在对待蕾蕾的人际交往方面，苏敏敏和云飒完全达成了一致。
　　蕾蕾虽然懵懵懂懂，但是也不是没有好处。云飒嘱咐过她苏敏敏不是坏人，她就完全不会去质疑什么。
　　很快苏敏敏就打完电话回来的，她似乎很高兴。
　　“妥了。”她得意地冲蕾蕾笑笑，“我跟她们的联络人一说，对方很快就同意了，虽然我也猜到不会有什么问题，没想到会这么爽快。看来她们是早就盯上你了。”
　　“那我们可以去拍广告了吗？”蕾蕾也跟着高兴，“我饿了，我想吃炸鸡。”
　　“现在还不行，明后天签了合同就可以看看尹纯那边的档期，安排拍摄了。”苏敏敏一把揽住蕾蕾，“走，姐姐请你吃炸鸡！”
　　蕾蕾跟着苏敏敏吃了快乐的一餐。正心心念着苏姐真是个好人，下午就看到了不一样的苏敏敏，被她拿着小鞭子在身后抽着参加了一下午平面模特培训。中午吃的那点炸鸡早就消耗光了，等她拖着沉重的身躯回到家的时候，云飒都已经在家里做饭了。
　　“才回来？”云飒本来低头炒着菜，等了一会没听到来人答应，才抬头看看情况。
　　蕾蕾整个人瘫在沙发上，鞋子都没脱。
　　“咋了这是？鞋子脱了！今晚你拖地！”云飒瞪了她一眼。
　　蕾蕾闭着眼把鞋子踢掉，继续瘫着。
　　云飒没理她，专心做菜。她们现在虽然暂时解决的了问题，但是还是不富裕，为了节约生活费，云飒只能担任起了厨师这个角色。她之前出任务去偏僻的地方，也没少给自己弄吃的，虽然说不一定多好吃，但是养活两个人还是没什么问题的。
　　她很快就把菜端上了桌，招呼蕾蕾吃饭。向来吃饭超积极，思想没问题的蕾蕾这次却没有第一时间扑过来，而是微弱的动了动手指，表示自己听到了。
　　“咋了你这是。”云飒轻轻踢了她一脚，把盛好的饭放到了她面前的茶几上，坐到她身边。
　　“苏姐……是魔鬼……”
　　云飒有些好笑：“苏姐已经跟我说了，你不是科班出身，所以自然要付出比别人更多倍的努力。”
　　“我好累啊。”蕾蕾蹭到云飒身边，把头压在她的大腿上蹭了蹭。
　　“那也是你自找的，都跟你说不要签约了。”云飒不为所动。
　　“当明星不是只要长得好看就行了吗！”蕾蕾委屈道，“我看网上都这么说。”
　　“那你就只能当一辈子流量明星了，而且很快就会过气。不管做什么事，都要有对应的能力。”云飒本想说教她，但是看着青年可怜巴巴地看着她，又有些心软，“我知道你是为了我在努力，谢谢。”
　　蕾蕾脸上绽放出一个大大的笑容。她瞬间满血复活，起身端起饭碗：“好！好好补充能量，明天继续努力！”
　　云飒看着这个孩子气的青年，突然想到了什么：“训练是挺累的吧，一会我给你调理调理。”
　　蕾蕾早就蹦到餐桌旁开始大口吃饭了，听到这个有些好奇地从饭碗里抬起头：“你还会这个？”
　　“也是久病成医了。”云飒耸耸肩。
　　蕾蕾充满期待地迅速扒完了饭，脱了外套趴在床上等着云飒来。云飒用温水洗干净了手，把蕾蕾的T恤捋上去一点，开始用适当的力度给她按摩。
　　“唔……”蕾蕾舒服得眼睛都眯起来了。
　　随着酸痛的肌肉得到缓解，云飒温暖的手指按过的地方产生了一种酥酥麻麻的感觉，让她觉得身体中涌出了一股暖流。
　　云飒正专心给她按摩着，时不时地还问问她力度如何。
　　很快她就发现，蕾蕾在床单上小幅度的蹭来蹭去，空气中再次传来了熟悉的香味，她莫名的有些发热。
　　“怎么了你？”
　　“飒飒……”蕾蕾有些迷茫，“我有点热。”
　　她微微侧过身，想要面向云飒，这也让云飒看到了她身体的变化。
　　“……”云飒瞬间不知道该说什么好，她面无表情地暗自加大了力度。
　　“嗷！”
　　蕾蕾的惨叫划破了寂静的夜晚。
　　“好了，按摩不能多做，会加重你的劳损。”云飒微微一笑，擦了擦手，“好好睡觉，晚安。”
　　说完她独自离开房间关上门，徒留蕾蕾一个人捂着腰，像一只伤心的小狗狗。


第26章 氪金爱人
　　经过一周的魔鬼训练,蕾蕾最终等到了接近尹纯的机会。
　　拍摄当天早上，蕾蕾早早的就跟着苏敏敏到了拍摄现场。
　　一进屋蕾蕾就左顾右盼的,试图寻找尹纯的踪迹。
　　苏敏敏大声道：“干嘛呢！给我正经点，别东张西望的！”
　　蕾蕾一脸无辜，“苏姐，尹纯呢？
　　苏敏敏：“才七点，还有两个小时，我是先带你来感受下氛围。”
　　蕾蕾一听尹纯没来，顿时兴致消失了一大半。
　　苏敏敏看出了她的懈怠，抬起手就给了她一个重重的爆栗。
　　蕾蕾小脸皱成一团：“好痛！”
　　苏敏敏：“别忘了你还欠着我二十万呢。而且你也说了，你哥的病后续还需要钱。你可不是来玩的，这是你走向爆火的第一步。
　　蕾蕾垂下了头,“知道了。”
　　想到云飒晕倒在地的样子,蕾蕾狠狠咬了咬嘴唇，神色也变得认真了起来。
　　苏敏敏看到了她的情绪转变,虽然十分欣慰,但还是叹了口气。
　　苏敏敏：“你这孩子,也太难了。父母欠钱跑路了不说,相依为命的表姐还生了病。好了,我先给你讲一下流程。”
　　尹纯到达的时候，蕾蕾已经在苏敏敏的指导下试了两镜,坐在一边喝橙汁了。
　　怕她正式上场时候状态不好,苏敏敏也不敢让她站两个小时,只是临阵磨枪给她讲了一些实用的小技巧。
　　拍摄组的设备还没有调试好,两位代言人就先去上妆加换服装,尹纯虽然来的不算早，但是时间卡的刚刚好。
　　今天是云飒的休息日,蕾蕾没有看到她有点失望，但是一想到自己还有任务在身，便打起精神准备跟尹纯搭话。
　　拍摄场地不算大，尹纯虽然很火但是也不是什么一线明星，没有自己的化妆间，而是和蕾蕾共用一间休息室化妆，不过这也给蕾蕾提供了良好的搭讪机会。
　　她措了半天辞刚准备张口，就被旁边的化妆师的惊呼打断了。
　　“哇，你这皮肤也太好了吧！感觉粉打在这张脸上都会把它变糙了。”
　　蕾蕾有些不习惯别人捏着她的脸，但是也想着苏敏敏的叮嘱没有反抗。
　　化妆师好奇的问：“你平常怎么保养的？这脸简直就没有毛孔，又白又细腻，遮瑕都省了。
　　化妆师犹豫了下，终于还是选定了一款轻薄的粉底，开始给她上妆。
　　蕾蕾理所当然的说：“我不保养啊。我每天用清水洗脸。”
　　化妆师一脸不可置信，“啊，羡慕死了。”
　　尹纯正跟她的化妆师有说有笑地聊着天，听到蕾蕾这边的对话，偷偷用眼角的余光瞥向旁边。
　　蕾蕾花了好多时间才应付了喋喋不休的化妆师，又开始思考要怎么跟尹纯搭腔，尹纯却先开了口。
　　尹纯道：“你是蕾蕾吧，苏姐新签的艺人。”
　　蕾蕾点了点头。
　　尹纯笑道：“你真好看，大概是我看过的最好看的人了。”
　　化妆师：“尹纯也很好看啊。而且你的声音真的非常好听。”
　　尹纯笑了笑，不置可否。
　　蕾蕾接口道：“的确很好听，我也挺喜欢你唱的歌。”
　　虽然她因为某些原因并不是很喜欢尹纯这个人，但是蕾蕾是个完完全全的直肠子，好就是好，并不会因为她喜不喜欢而改变。
　　尹纯的声音有些偏中性，但是却并不让人觉得不好听。她的歌声就像一湾温暖的热带海洋，把人包裹其中，温柔而空灵。
　　但是到了高音部分又像是一抹海边的微风，夹杂着凉凉的水珠，直接击中听者的灵魂。
　　刚开始蕾蕾只是抱着了解这个目标加假想敌的目的去听她的歌的，但是后来也忍不住戴上耳机，偷偷沉浸在这个由尹纯构造出来的音乐世界里。
　　尹纯笑了笑：“你喜欢吗？谢谢！”
　　接着她跟蕾蕾说了些自己创作的心得，虽然蕾蕾并不懂这些，但是为了跟她套近乎，还是装作很认真听的样子。
　　等到两人画好妆出来的时候，尹纯已经挽上了蕾蕾的手臂了。
　　尹纯道：“我好久没跟人聊得这么开心了。谢谢你蕾蕾，我们是朋友了吧？
　　蕾蕾一脸懵逼：“……是吧。
　　尹纯向来以男装形象示人，化妆师给她上风比较起来蕾蕾的妆容就十分清爽，仅仅是做了简单的修饰。
　　因为麦当当的品牌特点，化妆师特地选了偏暖色的底妆，让她看起来就像一个阳光的邻家大姐姐，尽管现在的她正因为挂在她身上风人摆出了一幅苦瓜脸。
　　看到她俩携手走出来的苏敏敏倒是瞬间炸了毛了，疯狂地用眼神示意她俩赶快分开。
　　蕾蕾：“？”
　　尹纯这个老油条看出了苏敏敏的意思，自然地松开了手，跟苏敏敏打了招呼，便直接去拍摄了。
　　苏敏敏：“你给我过来。你在干嘛？”
　　蕾蕾：“化妆啊！”
　　苏敏敏：“化妆你需要跟她手挽手？我都跟你说了，捆绑炒CP会影响你的后续发展！就算你真的是她的粉丝，也不要在别人面前跟她走的过近！”
　　蕾蕾：“谁是她的粉丝啊！我才不喜欢她呢！是她跟我搭话的！”
　　苏敏敏：“她跟你说什么了。”
　　蕾蕾：“就说了些音乐的事情，还说要跟我交朋友。
　　苏敏敏：“离她远点。”
　　蕾蕾：“为什么？”
　　苏敏敏：“她很复杂。我听过不少关于她不好的传闻。
　　”
　　蕾蕾纯洁而充满求知欲的眼神投了过来，苏敏敏顿时说不下去了。
　　苏敏敏：“总之你别跟她走太近！滚去拍摄！拍不好没有午饭吃！
　　蕾蕾立刻如临大敌，一脸严肃地走向尹纯。
　　虽然在场的所有人都非常清楚尹纯是个女性，但是她俩一站到一起，一个词还是同时出现在了所有人的脑海里：“般配。
　　尹纯穿了一身亮黄色的西装，褐色的头发被烫的微卷，看起来活泼又朝气。和阳光的蕾蕾站在一起，就像是一对青梅竹马两小无猜的邻家情侣。
　　听说其中一个是个新晋素人网红，导演还担心了好久，结果没想到过程意外地顺利，尹纯都因为状态问题重拍了一次，蕾蕾却每条都是一次过。
　　导演：“你这次的苗子真不错啊！这外貌条件就已经是万里挑一了，还这么有天赋，哪偷的啊？”
　　苏敏敏：“火锅店捡的。”
　　她其实不怎么惊讶，在练习的时候她就发现了，蕾蕾虽然很多地方都像个懵懂的孩子，但是她的学习能力非常强。
　　她一开始因为不放心跟着听过几节课，却惊奇地发现老师讲的要点，蕾蕾每次都能在短时间内迅速理解。
　　苏敏敏松了一口气，“感觉不久后就可以找个执行经纪人来带她出通告了。我也能少操点心，少掉点头发。
　　导演：“是该好好保护头发。
　　导演摸了摸自己的M型发际线，叹了口气。
　　二人刚在这吹了半天蕾蕾的彩虹屁，那边就出了状况。
　　“等一下！”
　　正准备拍吃汉堡的镜头的蕾蕾突然喊了停，所有人都停下工作看向她，尹纯也好奇地歪着头，看她要干什么。
　　蕾蕾一脸不满意，“这个是假的呀！不能吃吧！”
　　工作人员：“是假的。这是为了让拍摄效果更好，做的模型，不用真的吃的，做做样子就好了。”
　　蕾蕾：“什么，没有真的可以吃的汉堡吗？”
　　工作人员：“广告里都是假的，是模型。”
　　蕾蕾顿时大受打击，她还以为拍这个广告就能吃到和广告里一样的又大又多汁的汉堡肉排，没想到原来广告仅供参考，实物还是又扁又小。
　　“骗子。”
　　蕾蕾愤愤地瞪向苏敏敏。
　　苏敏敏无奈道：“……等下请你吃，吃全家桶，两个。”
　　蕾蕾这才不情不愿地重新回归了工作状态。
　　尹纯把这一切尽收眼底，露出一个意味深长的微笑。
　　作为出道的处女秀，蕾蕾可谓是大获成功。
　　麦当当这次也算是加大了宣传力度，买她们的新品牛油果三明治送蕾蕾和尹纯的钥匙链小周边，每个活动门店限量一万个。
　　除了在网上刷过热门微博的那些CP粉，很多被二人颜值吸引的路人也纷纷跟风加入了抢购的行列。
　　“代言费真是谈少了。”
　　苏敏敏看着人手一份的牛油果三明治套餐，恨恨地咬了咬吸管。
　　蕾蕾：“是吗？我觉得已经很多了呀。”
　　戴着墨镜和帽子全副武装的代言人蕾蕾咬着汉堡，开心地说道。她以前都不知道，原来娱乐圈的钱这么好赚，拍拍照片就可以拿到十万块。
　　苏敏敏：“那你是不知道尹纯的价格。”
　　蕾蕾一脸好奇：“多少钱？
　　苏敏敏伸出三根手指。
　　蕾蕾：“三十万？那是挺多的。但是她比我出道早嘛，多拿也是正常的。”
　　苏敏敏：“NONONO！太天真了小朋友，得再加一个零。”
　　蕾蕾吓得手里的鸡腿堡差点都掉了。
　　蕾蕾：“三、三百万？可是云飒说尹纯并不是一二线明星呢！”
　　苏敏敏：“一二线可就是不止这个价了。毕竟这次的这种快餐代言，更看重短期流量。快餐大多针对的是年轻人，只要抓住当下的潮流就可以了。资本永远是逐利的，像现在尹纯正是最火的时候，麦当当的宣传只要认定她的热度可以维持到一个合同期满，就会开出不菲的价格。
　　蕾蕾似懂非懂地点点头，虽然她有些惊讶，但是毕竟尹纯和她非亲非故，她并不会嫉妒她，也不会为她感到高兴，也就仅仅是震惊罢了。
　　蕾蕾：“还是汉堡比较重要。”
　　蕾蕾舔舔手指，把罪恶的黑手伸向了苏敏敏还没动过的泡菜牛肉堡。


第27章 氪金爱人
　　苏敏敏：“还吃！这个是我的！”
　　蕾蕾：“你不是说减肥嘛……我吃了又不会胖。”
　　苏敏敏：“闭嘴！”
　　苏敏敏狠狠地咬了一大口汉堡。
　　苏敏敏：“不吃饱怎么有力气减肥,你再跟我炫耀你吃不胖的体质，我就让你看看我沙包大的拳头。
　　有了第一次的成功,公司也不像一开始一样仅仅是被蕾蕾的颜值所折服了，好资源像雪花一样向她涌了过来，就算苏敏敏见多识广老经纪人了，也着实有点惊讶，MC居然对一个新人这么上心。
　　很快她就给蕾蕾敲定了第二个通告，一个美食类真人秀。
　　苏敏敏：“这个简直就是给你量身定做的。我和公司商量了下，你的基础知识太匮乏了，打算先让你再上个真人秀刷下热度。在每一期的空档时间，我们继续进行各方面的训练，顺便看看你今后往哪个方向发展更合适。”
　　蕾蕾眨了眨眼,“我就不能全都要嘛？”
　　苏敏敏：“想什么呢你！影视音能有一个领域拔尖就已经不错了,别想着当什么三栖明星，最后多半都得晚节不保被人嘲糊到地心。”
　　蕾蕾本来想反驳,但是转念一想要是真的多线发展,那怕不是训练的项目要加倍,便乖乖闭嘴了。
　　苏敏敏：“今天我带着你去谈合同。这次一定要拿个好价钱！”
　　蕾蕾点点头,开始看起这个节目的介绍。
　　节目的名字叫做《食来运转》是一场偏轻松向的美食类综艺。每期都有六个常驻MC和两个飞行嘉宾,两两分组解决节目组设置的种种难题，然后取得食材共同进行烹饪的节目。
　　节目注重地是体现全国各地的风土人情和饮食文化,带观众品味食物里蕴含着的百味人生。现在已经拍了五期了,得益于常驻嘉宾的出色发挥和节目组强大的资金支持和制作力,口碑相当之妙,苏敏敏给蕾蕾谈的正是第七期的飞行嘉宾。
　　蕾蕾眼睛冒光,“有吃的，我做我做！”
　　蕾蕾对这个节目相当满意,拍拍照片赚钱虽然轻松，但是如果吃吃东西就能赚钱，那岂不是更加美滋滋了。
　　苏敏敏：“就知道你会喜欢的。但是有个事我得跟你说下，我得给你找个助理，以后让她负责跟你的外出活动。这次我还是跟你一起去，宣传这边也暂时还是由我负责，但是我还有其她的艺人，没办法一直跟你出远门。”
　　蕾蕾：“啊，我没什么问题。”
　　苏敏敏：“那就好，等有合适的我就介绍给你。时间不早了，我们出发吧。”
　　二人很快驱车到了约定的地点，一下车苏敏敏就看到了一辆熟悉的保姆车，她立刻皱起了眉头。
　　蕾蕾：“怎么了苏姐？”
　　“尹纯的车。”
　　苏敏敏的声音中带着一丝不悦。她之前听说的另一个嘉宾可不是尹纯。
　　苏敏敏：“希望不是我想的那样。一进门，她的侥幸心理就被打破了。
　　蕾蕾惊喜的叫到：“云飒！”
　　站在尹纯旁边的云飒赶紧示意她噤声。
　　苏敏敏：“你们也是来谈这个通告的？”
　　刘宁：“是啊。”
　　苏敏敏：“行啊，你居然没告诉我，来，我们去一边说说……”
　　尹纯温柔地笑笑，“蕾蕾好久不见。你准备参加第几期？
　　蕾蕾实现一直盯着云飒，“七。
　　尹纯：“那真是好巧。我也是第七期。
　　今天不知道受什么影响，天气出奇的热，尹纯穿了一身湖蓝色法式桔梗西装，两边的头发扎到了脑后，和上次见到的完全不是一个风格。
　　蕾蕾好奇地试图透过领子看看她到底有没有胸。胸是没看到，倒是一股淡淡的海藻的味道从尹纯身上散发了出来，让蕾蕾瞬间觉得凉快了不少。
　　旁边的云飒重重咳嗽了一声，蕾蕾这才反应过来两个人贴的已经很近了，立刻拉开了距离。
　　很快节目组的人就到场了，刘宁跟尹纯先进去谈合作，蕾蕾跟着苏敏敏在会客室等候。
　　也不知道是空调坏了还是怎么了，屋里闷热地像在蒸桑拿，蕾蕾把外套脱了搭在椅背上，但是还是热得要拧出水来了。
　　蕾蕾叫道：“苏姐，我要吃雪糕。”
　　苏敏敏：“我上哪儿给你弄雪糕去！你看我像不像雪糕。”
　　蕾蕾认真地看了看，然后郑重地摇摇头。
　　蕾蕾：“不像，苏姐像火锅底料，麻辣味的！”
　　苏敏敏：“蕾——蕾——”
　　蕾蕾不为所动，一脸认真风说：“倒是尹纯有点像海盐冰淇淋。她身上有一股淡淡的海的味道。”
　　苏敏敏：“估计是香水吧。”
　　二人等得快化成汤了的时候，门终于被打开了，但是令她们失望的是，只有尹纯一个人跌跌撞撞地走了出来。
　　苏敏敏：“你没事吧？”
　　苏敏敏见她脸色很差，上前想要扶她，却被尹纯迅速躲开了。
　　尹纯脸色一白，“没事！我肚子不太舒服，去个卫生间。”
　　二人看着尹纯踉踉跄跄地蹭到拐角消失了。
　　蕾蕾：“憋成这样才肯去厕所，真敬业啊。”
　　苏敏敏：“就是。你要是有她一半敬业，我也不必天天在训练的时候凶你了，都要长皱纹了。”
　　蕾蕾撇撇嘴，心道苏姐又要开始唠叨了。她小脑瓜一转，也装作内急的样子。
　　蕾蕾：“苏姐，我突然也很想上厕所，我先去了！
　　苏敏敏：“喂！快点回来啊不一定什么时候就到我们了！”
　　蕾蕾问了工作人员位置，赶紧去了卫生间。
　　就在她正要出门的时候，最里面的一间隔间传来“碰”的一声巨响，像是什么东西撞到了门板，把蕾蕾吓了一跳。
　　本来她对别人上厕所并不感兴趣的，但是从卫生间的隔间门缝隙里，一抹蓝色的像绸缎一样的东西露了出来。
　　一想到这个十分有可能是尹纯，好奇心驱使着蕾蕾蹑手蹑脚走向了厕所的最里面。
　　走进了才发现，这个隔间门上贴的是卫生用品专用，按理说是不应该有人的。
　　蕾蕾轻手轻脚地蹲下身子，想从厕所门的缝隙一探究竟。
　　这一看，可真是让她吓了一跳。
　　隔间里站着的不是什么人，而是一条湖蓝色尾巴的人鱼！虽然看不到脸，但是从捋上去的裤子看就是尹纯，她正拿着清扫用的水管，往自己的尾巴上浇水。
　　蕾蕾：“人，人鱼唔！
　　蕾蕾刚要叫出声，嘴巴就被一双温热的手捂住了。
　　云飒压低的声音从身后传来。
　　云飒：“终于被我抓到尾巴了。”
　　她迅速把呆在原地的蕾蕾拖出门，嘈杂的水声盖住了二人弄出来的响动，正在专心补充水分的人完全没有发现自己已经暴露的事实。
　　云飒一直把蕾蕾拖到门口才把她松开。
　　“那个尹纯是个人鱼！”蕾蕾激动地说，“你看到没有，她有一条大尾巴。””
　　“看到了，都露出来了。”云飒倒是没有很惊讶。
　　任务详情上已经说过是鲛人公主的氪金爱人了，现在这个情况也算是在她的意料之中。
　　“我们去抓她吧！”蕾蕾兴奋地说。
　　“现在去抓她，到时候怎么跟她的经纪人解释大变活人？”云飒敲了敲她的脑袋瓜，“这栋大楼全是监控，到时候被人看到这人在咱俩进去之后就消失了，咱俩都得进去蹲班房。”
　　蕾蕾摸了摸头，失望地问道：“那怎么办？”
　　云飒倒是没那么着急，现在蕾蕾的收入不错，她也没那么着急去想办法搞钱了。
　　既然决定要做，就要把事情设计的周密。虽然她并不是个细心的人，但是多年养成的习惯也让她不会草率地对任务目标下手。
　　“你继续接近她，我这边也找机会下手。”
　　二人商量了一番，便在尹纯出来之前分开了。
　　蕾蕾回去的时候恰巧刘宁走了出来，她在休息室里没看到尹纯，便给她打了个电话。
　　蕾蕾本想听听尹纯打算怎么糊弄过去，就被苏敏敏揪进了会议室。
　　经过一番你来我往的唇枪舌剑，苏敏敏大获全胜，拿到了她心中满意的条件。
　　本来保持着都市白领应有的体面的金牌经纪人，一出门就像只斗胜的公鸡一样，昂首挺胸地走上了车。
　　蕾蕾见她心情不错，便乘胜追击地奉承了她几句，争取到了一个下午的假期。
　　下午云飒也休息，一回家蕾蕾就缠着她要出去玩，云飒被她缠的没有办法，只得带着她去看最新上映的科幻电影《太阳守护者3：“木星风云》。
　　自从上次她们一起看过那部电影之后，科幻电影便成了蕾蕾除了爱情片外唯一会选择观看的电影类型。虽然她最近也看了不少，但是都是在爱腾酷在线观看的，还从来没去电影院看过现场版，云飒也有心带她涨涨见识，别都是混娱乐圈的人了，连电影院都没去过。
　　二人打车去了附近的一家千达影城，云飒难得豪气地买了两张IMAX的票，还在蕾蕾的强烈要求下买了一份双人爆米花可乐套餐，可乐的杯盖上是电影主角“卫星”的Q版小人，云飒怀疑这个88元的套餐可乐和爆米花只有8块钱，其余80块都是卖这个盖子。
　　蕾蕾倒是非常喜欢，她看过这个电影的前两部，是“卫星”和她的伙伴们的粉丝。
　　她们弄好一切东西的时候离电影开场还有二十分钟，两人便找了个椅子在门口等着，由于不是休息日，电影院的人不多，她们也不用跟人拼桌。
　　蕾蕾现在好歹也算个名人，在苏敏敏的千叮咛万嘱咐之下也算有了点作为艺人的自觉，虽然天气很热还是把自己用口罩和墨镜包严实了。
　　“你不热吗？”云飒看她这个样子有些好笑，“哪有像你一样穿成这样的，更显眼了。”
　　蕾蕾不太服气，指着不远处的一个戴着口罩的长裙女孩说：“那边不也有一个吗？”
　　云飒顺着她手指的方向看去，对面的人也刚好看过来。
　　“人家可能是感冒了。”偷看女生被发现让云飒有点不好意思，急忙转过头去，顺便把蕾蕾的脸也掰到一边。
　　蕾蕾哼哼了两声，寻思着怎么吃云飒手里的爆米花去了。


第28章 氪金爱人
　　两人难得轻松了几天,很快就到了《食来运转》录制的时间了，蕾蕾这边由苏敏敏陪着,云飒跟着尹纯，二人同时到达了录制地，辽省的一个海滨城市——连市。
　　既然到了海滨城市，自然这一期的主题就离不开海鲜，平常舍不得吃海鲜的蕾蕾简直乐开了花。
　　节目嘉宾互相熟悉了一下，节目导演又临时根据当时情况调整了下剧本，长达两天两夜的拍摄才正式开始。
　　“没想到这次的飞行嘉宾是网络爆红的星月CP。”常驻MC马佳宁调笑道，“那不用抽签了，你们俩必须一组！”
　　“你还是这么腐女啊佳宁姐。”尹纯温和地笑笑，“那我就必须得配合了。”
　　说着她一把揽过蕾蕾的肩膀,笑嘻嘻地说道：“蕾蕾跟我也是一个公司的,她跟你们也不熟，我这个姐姐当然要带带她了！你们可别欺负我们这两个小新人啊。”
　　“得了吧。”另一个嘉宾赵月生撇撇嘴,“你的粉丝可比我多多了！我这个前浪已经被你们拍死在沙滩上了。”
　　大家哄笑起来。蕾蕾不觉得有什么好笑的,也装不出样子,只能一脸疑惑地看向众人。
　　“蕾蕾。”稍微矮一些的尹纯亲呢地靠在蕾蕾的肩膀上抬头看向她,眼睛像水波一样闪烁,“你没意见吧？”
　　“没有。”蕾蕾巴不得能多接触接触尹纯好趁机“拐卖”她，自然不会拒绝。
　　云飒远远地看两人抱在一起,心里莫名的有些不舒服,又听不清她们在说什么,只能干着急。
　　剩下六人进行了抽签,决定了分组,第一个任务便开始了。
　　第一个任务比较简单，是通过海洋环境知识小问答来挑选接下来几天要住的地方,节目组准备了四个完全不同的房子，得分高的有优先选择权，得分低的只能住挑剩下老破小了。
　　“还有这种？”恶补了前几期节目的蕾蕾哀嚎一声，“之前不是大部分都是体力游戏么！”
　　“我们也是根据当地情况制定的。”美食领头人小莫看她的样子觉得有些好笑，“所以不一定是什么活动哦～这次也是为了让屏幕前的观众了解海洋的重要性。”
　　本身就常识严重缺乏的蕾蕾心情瞬间跌到了谷底。
　　“别担心。”尹纯拍拍丧气的蕾蕾，“我来答吧，你负责按抢答器好吗？”
　　“你知道？”蕾蕾猛地想起眼前这个可是条大尾巴鱼，又重新燃起了希望，“好！我来！”
　　一声哨声响起，第一场比赛正式开始。
　　一般来说飞行嘉宾由于不熟悉节目，第一场的成绩都不会太好，但是蕾蕾和尹纯这一组完全不一样，蕾蕾的手又快又准，尹纯更是一题不错，最终以领先第二名整整50分的情况拿到了第一。
　　“不行了不行了。”马佳宁甩甩自己拍得生疼的手，“这俩还是人吗？”
　　还真不是。远处的云飒暗自腹诽。
　　顺利拿到第一的蕾蕾非常兴奋，她早就看好了山上的那座带花园的房子，但是尹纯却抢先开口道：“选海边的那座行吗？”
　　蕾蕾愣了一下，刚想出口拒绝，却感觉嘴巴像不受控制一样，干巴巴地吐出两个字：“好吧。”
　　“谢谢。”尹纯的眼中水波流动，笑靥如花。
　　蕾蕾有些奇怪，但是也没多想，她本身对住在哪儿也没有太多追求，海边的屋子也不错，说不定晚上退潮能顺便捡些贝壳。
　　二人高高兴兴地跟着节目组去了自己的房子，徒留三个失败队伍暗自伤神。
　　云飒和苏敏敏自然不会跟她们一起住的，苏敏敏是放心不下蕾蕾，云飒是想找机会盯着尹纯，因此也选了离得较近的工作人员住所。
　　选完房子已经不早了，由于晚上的拍摄是跟夜钓的渔船出海，顺便在船上做夜宵，大家在选房之前都早早吃了晚饭，节目组便结束了拍摄，吩咐嘉宾们抓紧时间休息下，免得晚上没有精神。
　　蕾蕾坐在门口的沙滩上看了会风景就没了兴致，进屋准备收拾下行李。
　　尹纯一直在屋里坐着，见她进来才微微侧过头，看着蕾蕾。
　　“你跟云飒认识？”在蕾蕾想好怎么开口搭讪之前，尹纯就先开了口。
　　蕾蕾不知道怎么回答，只能诚实地点点头。
　　“啊，我就说嘛。”尹纯摸摸下巴，“那天去谈合同，我听见你叫她飒姐了。”
　　原来如此，蕾蕾稍稍松了口气。
　　她的所有表情都毫不隐藏，完全展现在脸上，尹纯看着她丰富的表情变化，不禁笑了笑。
　　“她是你表姐？”尹纯继续询问道，“我好像是听刘宁说了一嘴，当时她表妹的颜值把两位金牌经纪人都惊出来了，原来就是说你。”
　　蕾蕾有些骄傲：“还行吧。”
　　“不过我觉得飒姐也很有魅力。”尹纯话锋一转，把话题引到了云飒身上，“她的身材超赞的，手感也很好，比我之前那些用蛋白粉催起来的保镖强多了，都经不起玩的。”
　　蕾蕾瞬间警惕了起来：“什么，你摸过她！”
　　尹纯无辜地眨眨眼：“她是我的保镖，和我有身体接触不是很正常吗？”
　　“一点都不正常！”蕾蕾都要炸了，“你什么时候摸过她的！摸哪儿了。”
　　“这就不在我的解答范围内了。”尹纯侧身躲开蕾蕾试图抓她的手，在她反应过来之前回到了自己的房间，“早点睡吧，晚上还要出去呢。”
　　她透过未关闭的门缝给蕾蕾留下一个意味深长的笑容：“做个好梦。”
　　手机被节目组没收了的蕾蕾狠狠踹了一下门，垂头丧气地回到屋里，再也睡不着了。
　　第一天晚上的录制也还算成功，虽然蕾蕾因为想着尹纯说的事情在床上翻来覆去没有睡着没什么精神，但是因为有好吃又新鲜的炖鱼可以吃，让她稍稍打起了精神，学着带她们夜钓的大爷的样子试图钓上今天的食材。
　　大家晚餐吃得匆忙，晚上又折腾了一通早就饿了。万恶的节目组又规定夜宵只能吃嘉宾们自己钓上来的鱼，除了一号房的杜峰是个海钓老手，其余的人连鱼竿怎么拿都是现学的，众人纷纷觉得这次真是前途无亮。
　　“啊！我的鱼饵又掉了！”
　　“谁的线跟我的缠在一起了！”
　　场面一度非常混乱，摄像师也匆忙地跑来跑去，试图抓住一点各位嘉宾的精彩瞬间。
　　蕾蕾倒是对所有吃相关的东西都很上心，很快就掌握了基本的钓鱼技巧。然而毕竟这不是一个掌握基本知识就能成功的活，等到她都快歪倒在椅子上睡着了，鱼漂才终于抖动了起来。
　　“我上钩了！我上钩了！”蕾蕾兴奋地大喊，立刻站起来收线。
　　“喔喔喔喔！”马佳宁也跟着兴奋了，“加油呀小蕾子！我们全村的希望就是你啦！”
　　于是，在马佳宁期盼的目光中，蕾蕾成功地钓上了本次活动的第一条鱼——一条食指长的黑鱼。
　　蕾蕾显然没有想到这鱼会这么小，凑近了想仔细看看，就被鱼无情地用尾巴拍了两巴掌。
　　马佳宁被她目瞪口呆的表情逗得哈哈大笑，拍了拍她的肩膀，又斗志满满地回到自己的位置去了。
　　在杜峰的耐心讲解下，鸡飞狗跳的众人终于也安稳了下来，开始陆续钓上鱼了。
　　“不错的。”开船的大爷看她们这样也觉得很热闹，“慢慢来，今天天气海况都不错，说不定能钓上鳝鱼呢。”
　　“鳝鱼不是河鱼吗？”蕾蕾嘟囔了一句，“不管了！我觉得我今天能钓上一只大闸蟹！”
　　“吹吧你！”众人一片嘘声。
　　尹纯静静地望着她，从一开始她似乎就没有被卷入这片争端之中，一直独自安静地在钓鱼。
　　另一条船上的云飒，一边盯着已经完全忘了任务的蕾蕾的动静，一边小心注意着尹纯，发现她虽然没怎么动，可钓得也太多了吧！
　　其她人都在忙自己的事情没有注意，尹纯几乎就是一条接着一条地在钓，旁边的桶都要装满了。
　　只能说是真不愧本身就是个大鱼头吗？
　　云飒暗自咋舌。
　　等到美食领导人宣布时间到了的时候，大部分嘉宾桶里都只有两三条黑鱼黄鱼，杜峰收获好一点，还钓到两条蛮大的胖头鱼。
　　“纯纯你钓到了什……咦咦咦咦咦！”马佳宁抓着她的桶不撒手，“你这是作弊了吧！怎么这么多！”
　　“可能我从小就招鱼喜欢吧。”尹纯不以为意地笑笑，抓起其中一条长条状的鱼，“这个就是鳝鱼，其实是星鳗，大家应该都吃过寿司店里的吧。”
　　“喔喔喔！”蕾蕾眼睛都亮了，“我好喜欢！”
　　“那等下给你吃。”尹纯爽快道。
　　有那么一瞬间，蕾蕾的脑子里浮现了一句话——她说不定是个好人。
　　鱼很快就炖好了，饥肠辘辘的众人围坐一桌，试图从这一盆炖杂鱼中寻找出自己钓的那几条。
　　“这个鱼真的很棒！”马佳宁今天格外兴奋，她是内陆人，平常没有吃海鲜的习惯，乍一吃这刚从海里掉出来的鲜活的鱼肉，就差把舌头蘸了鱼汤一起吃掉了。
　　蕾蕾更是埋头苦吃，米饭都吃了三大碗。
　　“你都不用控制食量的吗！”马佳宁惊奇地看着她。
　　“我吃不胖。”蕾蕾头也不抬，迅速又夹了一条小鱼到自己碗里。
　　“啧。”马佳宁狠狠地咬了咬筷子，“人生真是不公平啊。”
　　吃饱喝足，大家就道了晚安各自回了自己的住所了。尹纯却叫住了蕾蕾：“我们在海边走走吧。”
　　“这么晚了走什么。”蕾蕾不太乐意，刚准备拒绝，就看到尹纯向着云飒跑了过去。
　　“太晚了有点危险，你跟着我们一起去吧。”
　　蕾蕾的捉奸小雷达立刻就竖起来了：“去去去！”
　　云飒有点尴尬，她跟尹纯的关系也不过就是雇主和保镖的关系，这样加上跟她不清不楚的蕾蕾三人大晚上压海滩，总感觉有一种说不清的微妙感。
　　即使来到海滩，尹纯也没换上清凉的衣服，而是依旧穿了一身沙滩风的波西米亚长裙。
　　摄像组也都去休息了，偌大的海滩上顿时只剩了她们三人。
　　“还有些冷呢。”尹纯穿的是吊带裙，一阵微凉的海风吹过，她不禁抱住了双臂。
　　“我的外套给你穿好了。”蕾蕾吃人嘴短，犹豫了下还是打算贡献出自己的外套，反正她也不怕冷。
　　“不用啦。”尹纯自然地挽住云飒的手臂，就好像做过千百次一样，“我贴着我的保镖就好了。”
　　蕾蕾真是瞬间肺都气炸了。
　　她果然是个坏人！
　　蕾蕾心中对尹纯的定义再一次改变了。
　　云飒被她的举动吓了一跳，试图把手臂抽走，没想到这个尹纯看着柔柔弱弱的也是个怪力女，她一时居然没有挣脱开。
　　就这还要什么保镖。云飒简直要对自己的战斗力产生怀疑了。
　　“放开她！”蕾蕾冲上去一把掰开了她的手，“你不许碰她！”
　　“不许？”尹纯挑挑眉，露出一个玩味的微笑，“为什么呢？”
　　蕾蕾本来想大喊因为我是她女朋友，但是转念又想起云飒的叮嘱，只能干巴巴地说：“因为爱！我和表姐的姐妹情！”
　　“爱吗？”尹纯舔了舔嘴唇，没有再纠缠下去，而是转身往房子的方向走去，“啊，突然觉得有些累了，我们回去吧。”
　　云飒有些莫名其妙，蕾蕾依旧是气哄哄的。
　　“你跟她做了什么？为什么让她摸你的身体？”
　　“啥？”云飒有些懵逼，“我跟她都没你跟她熟。”
　　“可是她说摸了，她还说你的手感很好！”
　　云飒翻了个白眼：“她骗你的，她是坏人。”
　　蕾蕾思考了一下，才重重地点点头：“对，她是坏人，差点被她忽悠了！”
　　云飒觉得有些好笑，忍不住揉了揉她的脑袋。
　　远处房子里的尹纯靠在窗边看着这一切，忍不住又舔了舔嘴唇，猛地拉上了窗帘。
　　第二天一早吃过早餐后，上午的任务就来了。这次是蕾蕾做好功课的趣味运动环节，每组要安排一个人去寻宝山寻找食谱，另一个人通过节目组设置的重重关卡，到达食材选购处，然后等寻宝人找到两个食谱之后用通讯器联系，再有限的预算购买足够的食材来做够两人份的午餐。食材也是节目组事先准备好的新鲜海货，自然到的早就先挑好的，去晚了只能吃剩下的了。
　　“我不太擅长运动。”尹纯抱歉地双手合十，“那我去另一个寻找食谱的寻宝任务吧，这个运动任务就交给你了！”
　　“没问题！”虽然不想让尹纯舒服，但是蕾蕾更担心她午饭不能吃到好吃的，于是痛快地一口应下。
　　常驻MC也都习惯了这些小游戏，也都一个接一个的到了。但是很快就有更大的难题摆在她们眼前了，所谓的食材领取处并不是像菜市场一样的货架，而是一个大大的鱼池，里面混着放了些螃蟹海螺之类的东西。
　　尹纯的动作也很快，蕾蕾腰间的通讯器也在她到达的瞬间亮了起来。
　　“我们的食材是蛋黄焗螃蟹和葱烧海参。”尹纯的声音传来。
　　“好！”蕾蕾卷起袖子，就开始在大鱼池里捞螃蟹。
　　毫无疑问地，二人又是这场比赛的第一名，节目导演乐开了花，两人现在正是大火的流量，她们俩的活跃表现自然可以给节目也炒热热度。
　　大家照着食谱为自己做了一顿还算像样的午餐，分享着各自的食物，说说笑笑地结束了上午的录制。
　　云飒本想再跟蕾蕾说说任务的事情，她偷偷凑到蕾蕾的窗户下面，却发现屋里并没有人。
　　“来找蕾蕾？她出去了。”尹纯的声音突兀地在背后响起。
　　云飒猛地转身，警惕地看着她。
　　“进来坐吧，你也不想被拍到吧？”尹纯撂下一句话，就独自进了屋。
　　云飒刚好也想看看她葫芦里卖的什么药，也跟着走了进去。
　　尹纯进了屋，一屁股坐在了床上，开门见山地说：“你和蕾蕾是情侣？”
　　“不是。”云飒立刻否定，“你有什么事？”
　　“没什么，随便聊聊。”尹纯手指绕着自己的一丝垂下来的头发，“那你觉得……”
　　她抬起头，眼睛里又像是有什么流了过去，声音轻飘飘的，云飒只感觉像是微风吹轻抚过她的耳朵。
　　“那你觉得我好看吗？”
　　云飒正要开口，门口就传来一个颤抖的声音。
　　“你们……在做什么…！”
　　云飒猛地清醒过来，才发现尹纯的嘴唇都要贴到她脸上了，连忙后退两步。
　　蕾蕾站在门口，一脸绿色。
　　--------------------


第29章 氪金爱人
　　“你们在做什么！”蕾蕾提高了音量,又大声质问道。
　　“只是在说明天的行程。”尹纯后退一步，坐回了床上,“明天还是麻烦你啦，先回去休息吧。”
　　云飒脑子还是有些不清醒，只能匆匆跟蕾蕾对了个眼神示意她不要冲动，立刻离开了房间。
　　尹纯靠在床头，一脸玩味地看着快要爆炸了的蕾蕾：“你好像很在乎她。”
　　“那当然了她可是我……”蕾蕾顿了一下，“可是我姐！”
　　尹纯像是看穿了什么，也不点破，只是嘲讽般地笑笑。
　　接下来一天半的时间，尹纯没有做出什么过分的举动，二人一直相安无事,蕾蕾虽然并不是什么外向的性格,但是看在美食的份儿上，也算是跟节目组里的人打成了一片,互相加了微信。
　　直到第三天下午,她们搭乘节目组预定的航班一起回到了京市,也没有再做什么私下交流了。尹纯就好像是换了一个人一样,再也不像之前一样对蕾蕾充满兴趣,除了必要的公开场合，完全视她为空气。
　　“她估计是知道了点什么。”云飒有些担忧,“就是不知道她知道到了什么程度。”
　　“都无所谓！”蕾蕾愤愤地说,“‘快点把她抓起来吧。”
　　“而且最近有些怪事。”云飒的眉头皱得更紧了,“我发现有几个比我来的早的保镖突然辞职了。”
　　蕾蕾气愤地咬着泡面的叉子,“肯定是受不了她到处勾搭人的样子都跑了吧！我的话在她手底下呆一天都受不了！能长时间跟着她的都是什么人啊！”
　　“……”云飒感觉自己有被内涵到。
　　“我还就此事问了组长,她说那些人都是突然离职的，而且来离职的时候情绪都很糟糕。”
　　蕾蕾一口气把泡面汤喝干净了,把碗重重地砸到桌上，下定决心般地说：“我们去强行抓她吧！她不愿意哭的话，打哭她就好了！”
　　“……打哭的眼泪不行的吧……而且要真的说绑走就绑走我早就做了。”云飒当然没有这么天真。
　　蕾蕾不高兴地撇撇嘴，把黑手伸向下一桶泡面。
　　“不过由于太多人辞职了，最近我被调为尹纯的贴身保镖了，可能要忙一些了。”
　　“贴身？”蕾蕾泡面都差点掀翻了，“你不许跟她贴身！”
　　“我不是……”云飒刚想解释，看她这一副护食的小野猫的样子又有些好笑，“我就算跟她贴身了又怎样？”
　　蕾蕾猛地站了起来，绕过桌子走到坐在对面的云飒旁边。
　　“干嘛？”云飒以为她生气了，正要开口哄她两句，嘴唇就被两片温热柔软的东西贴住了。
　　“那我就亲到你不同意。”蕾蕾捏着她的下巴，神色认真。
　　看着眼前的俏脸，云飒的陈年少女心猛地跳了一下。
　　“只是走哪儿都要跟着她的意思。”云飒一把推开她，脸上快速
　　“那也不行！”蕾蕾开启撒泼打滚模式，“她那么变态，一旦把你这样那样了怎么办！你不爱我了吗？我可是你的女朋友！你不能不爱我，我不能失去你……”
　　“停停停！”云飒一把捂住了她的嘴，“我一定万分注意。”
　　蕾蕾“唔唔”地点点头，云飒才叹着气松开了她。
　　然而第二天，这个云飒就发现这个事情不是那么容易了。
　　尹纯也不知掉是犯了什么病了，一直利用各种办法跟她进行身体接触，甚至喝瓶水都要她给开瓶盖，还在接过来的时候顺便挠挠她的手心。
　　云飒对此真的是一个头两个大。
　　而且诡异的是，每次尹纯盯着她的眼睛，压低声音跟她说话的时候，云飒总有一种瞬间大脑空白的感觉。
　　这恐怕就是那个什么迷幻术了。
　　云飒暗暗后怕，虽然她还没有开始唱歌，但是对人已经有一定的影响了。
　　但是眼睛可以闭上，声音却没办法立刻屏蔽，即使捂住耳朵，还是免不了有细微的声音传进脑子。
　　真她妈难搞。
　　这破系统的奖励果然没那么容易拿到。
　　“啊！”就在云飒苦思冥想之际，正准备去录音室练歌的尹纯突然发出一声惊呼。
　　“怎么了？”云飒下意识地问道。
　　“我的喉片忘在家里了。”尹纯有些沮丧地说。
　　“回去拿好了。”云飒看了眼时间，因为是自由练习，时间并没有卡的很紧。
　　“那拜托你送我回去吧，怪折腾的，就不让我的经纪人跟着了。”尹纯自然地把车钥匙递给云飒，“司机去休息了，你会开车吧。”
　　有诈。
　　云飒心里暗道，但是不入虎穴焉得虎子。
　　她没有迟疑，点点头接过钥匙，一边又偷偷打开了系统的物品栏，保证能在最短时间拿到捕捉用的水晶球。
　　实在不行就真试试打哭好了，云飒乐观地想。
　　尹纯住的离公司不远，二人很快就到了她的住所——一栋位于海边的独栋别墅。
　　“这是我用我在这里赚的第一笔钱买的。”尹纯得意地像云飒介绍，“这里可以看到大海，我很喜欢。”
　　“你好像很喜欢大海。”云飒试探地问道。
　　“当然。”尹纯笑了笑，眼神中出现了一些云飒从没看到过的东西，“因为海里的鱼永远是自由的。”
　　她敲了敲客厅的落地窗玻璃，状若无意地说道：“而关在鱼缸里的鱼，只能天天绕着愚蠢的玻璃转圈，等着别人投食苟活下去罢了。
　　的确，捞上来的海鱼比养殖的好吃。云飒点点头。那小丫头从综艺回来之后就不肯吃养殖的鱼了。
　　腹诽了一圈，云飒才突然反应过来，她的思维居然也逐渐像饭桶靠拢了。
　　尹纯看出了她的走神，便没有继续说下去了，但是似乎也并不在意，而是转身独自进了卧室。
　　为了避免出问题，云飒进屋之后就以“赶时间拿完赶紧走为由”没关门，此刻更不可能跟着尹纯进卧室，只是靠在客厅的墙上等着她出来。
　　尹纯进去了很久，屋里一点声音都没有，就在云飒等得不耐烦的时候，屋里传来了一声女人的尖叫。
　　靠！她不会还吃人吧！
　　云飒赶忙冲了进去，想阻止尹纯的恶行。
　　然而屋里除了满脸笑意地坐在床上的尹纯并没有第二个人。
　　大意了。云飒转身想走。
　　“别走呀。”尹纯的声音轻轻响起。
　　云飒只觉得自己的腿像是不受自己控制了一般，死死地钉在了地上。
　　“你是知道我的身份的是吧？”尹纯缓缓起身，云飒这才看清她裙子下面的并不是双足，而是上次看到的蓝色的尾鳍。
　　见她盯着自己的尾鳍看，尹纯大方地掀起了裙子，给她展示了自己湖蓝色的鱼尾。
　　“漂亮吗？”
　　云飒呆滞地点点头。
　　“其实啊……也不是我喜欢穿裙子的。”尹纯把裙摆放下，优雅地转了个圈，“只是她喜欢，所以我习惯了。这样也好，可以遮住我的尾巴”
　　“你想做什么。”云飒费了好大劲才找回自己舌头的控制权，冷冷地问道。
　　“我知道你是来抓我的。”尹纯没有回答她，而是径自说了起来，“看到你和蕾蕾的样子我就知道了。蕾蕾那么单纯，那天去谈了合同之后，她看我的眼神就不一样了，于是我偷偷回去说我的东西丢在厕所了，调了当天的监控。”
　　她凑了过去，轻轻摸了摸云飒的脸颊。
　　“你们是看到我的尾巴的，但是又完全不惊讶。再看看蕾蕾的样子和你俩的关系，我就明白了。”尹纯轻叹一声，“她那么单纯，就像当初的我一样。”
　　“她和你可不一样。”云飒对这只胖头鱼的过往一点兴趣都没有，她只想完成任务好还钱。
　　“是啊，还是不一样的。”尹纯轻轻摇头，“蕾蕾是活生生的，而我一开始就是被人为设计出来的，突然就被带到这个世界。满脑子都是对那个人的爱，虽然连我自己都不知道这爱是因何而起，我也不知道她爱的究竟是我这个人，还是用来拼凑出我的，性格、外貌、能力，这些所有符合她要求的零部件。”
　　她抬起头，定定地看着云飒，这次眼睛却没有像前几次一样产生波动，而是像一湾暗色水潭：“我产生了迷茫，即使系统的惩罚打在身上那么痛，我还是选择离开了。”
　　云飒有些惊讶，她还以为系统只是随机配对，没想到居然还会创造爱人。
　　“我生在苍浪星，属于鲛人的星球。她们是天生浪漫的种族，需要以爱为食。整个鲛人星球共享所有爱的能量，而我想，这正是她‘定制’了我的原因。她成年了，王族需要承担为大家提供爱的责任。”
　　尹纯的脸上挂上了一抹自嘲的笑容。
　　“离开了苍浪星，我必须以大量的爱来维持生活，所以我勾引了第一个人，吸干了她身上的爱，也得到了这座房子。”
　　我就说偶像怎么会这么赚钱。云飒感慨道。傍大款才是提升阶级的最佳途径啊。
　　“我还吸了那么多保安的爱，真的是很美味啊，现在也轮到你了。”她贴在云飒的耳边低声说道：“虽然我觉得你们这些花钱买来的‘爱’一定很难吃，但是我有必须胜利的理由，不能让任何人阻止我的。”
　　云飒努力试图远离她，但是身体却毫无反应。在她失去意识之前，只听到了一段优美的歌声。
　　那是一段，饱含悲伤与无奈的情歌。
　　“飒飒，飒飒……”
　　云飒隐约听到有人在叫自己，她费力地睁开眼，就看见蕾蕾的一张大脸。
　　“蕾蕾？”
　　她撑起身体，薄薄的空调毯从她身上滑落了下来。
　　蕾蕾露出一个大大的笑脸，“你怎么睡着了。轮到你洗澡了。”
　　云飒看着眼前的人，突然有一丝陌生。
　　她总感觉自己好像忘了点什么重要的东西，但是无论如何都想不起来了。
　　“怎么了？还是你不想洗了？”
　　说着她双手揽住了云飒的脖子，亲呢地在她的耳边蹭了蹭。刚洗过澡的蕾蕾身上还散发着淡淡的带着牛奶味道的热气，此时的她低着头把脸埋在云飒的怀里上，只露出黑色碎发下白皙细腻的脖颈，柔软的耳垂微微透着暧昧的红色。
　　出于礼貌。云飒的身体立刻起了一些不可言说的反应。
　　蕾蕾：“云飒飒……你为什么不喜欢我呢？”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　云飒：“我……我没有不喜欢你……一开始我是有点迁怒于你了，但是现在我并没有怪你。”
　　蕾蕾歪头看她，“那爱我吗？”
　　云飒没有立刻回答。
　　其实她自己也搞清楚现在的状况，她的脑子好像是被人抠出来用福尔马林泡了泡一样，完全无法正常思考。她也不知道自己对蕾蕾现在到底是抱着怎样的感情。
　　说实在的，有这样一个外貌一流又只爱着自己的人突然出现，有几个人敢说自己会毫不动容呢？
　　爱吗？似乎也谈不上。不爱吗？心里又有种隐隐约约的别样滋味，像一只顽皮的小猫爪，有一下没一下的拨弄着她的心。
　　见她迟疑了，蕾蕾再一次把头埋进了她的胸膛，在云飒看不到的地方漏出了一丝不耐烦的表情。
　　“或许你需要再确认一下。”
　　她很快就又抬起头，挣脱云飒的怀抱站起身，慢慢脱掉了自己的浴袍，充满诱导性地咬了咬嘴唇，“从这里开始？”
　　云飒目光呆愣地看着面前的人，慢慢向她靠近。
　　蕾蕾闭上眼睛，等待着猎物上钩。
　　然而她等到的并不是唇上的温暖触感，而是一记实打实的拳头，她被打的人踉跄了一下，惊恐地跌坐在地上。
　　云飒只觉得周遭的景物一下子变了个样子，脑袋也瞬间清明了很多。对面的人也不再是媚眼如丝的蕾蕾，而是狼狈地躺在地毯上的蓝尾鲛人。
　　云飒松了一口气，“看来幻境是解除了。”
　　小金，“啊，吓死我了！还好你醒过来，我都准备电击你了。”
　　云飒，“……那我真是谢谢你。”
　　小爱：“不用谢。保卫您的节操也是系统应该做的事情，为了宣扬核心价值观，用户在使用产品期间必须保持对伴侣的忠诚哦～”
　　云飒无视了小金的威胁，转身就准备翻窗离开。
　　尹纯：“不可能的……怎么有人能破解我的幻术。”
　　云飒没有回答她，黑着脸毫不犹豫地跳出了窗外。
　　尹纯的房间窗后是一片低矮的灌木丛，云飒利索地避开灌木的枝桠找了个落脚点，绕回了正门，打车回了家。
　　蕾蕾惊喜的喊，“你回来啦？”
　　云飒一时间把她和幻境里那个挂在她脖子上撒娇的蕾蕾重叠了起来，但是在下一秒就分离了。
　　可能是受尹纯的能力的影响，她刚刚并没有察觉到“蕾蕾”性格的不对，要不是这个“蕾蕾”犯了根本错误，她和蕾蕾并没有发生过关系，云飒可能就真的中招了。
　　蕾蕾：“怎么了？”
　　云飒：“没什么，海鲜吃多了不太舒服。”
　　云飒找了个借口糊弄过去，她并不打算跟蕾蕾说刚刚的事情，免得蕾三岁又吃醋闹起来。
　　蕾蕾：“那我们进去说，我给你泡茶。”
　　云飒没有喝茶的习惯，家里的这些茶还是MC公司送的节日礼品，苏敏敏说喝点茶能修生养性，所以逼着蕾蕾也学学煮茶。结果修生养性是没见了成效，云飒喝得膀胱容量是日趋上升了。
　　趁着蕾蕾泡茶的空档，云飒又翻看起了物品栏。
　　水晶球的介绍还是只有那么一行“必须在鲛人落泪的时候才能使用”。
　　云飒：“你说……尹纯会哭吗？”
　　蕾蕾：“她可坏可坏，不会哭的。你管她干嘛！”
　　云飒：“……她是任务目标。”
　　蕾蕾像是记起了什么，恍然大悟般点点头，眼睛转了转，露出一抹坏笑。
　　云飒：“你想什……哎哎哎！水！水！”
　　陷入自己的小九九的蕾蕾在云飒的惊叫中回过神，手忙脚乱地去擦溢出来的茶水，又被滚烫的水烫得嗷嗷叫。
　　一片兵荒马乱之中，云飒完全忘了自己刚刚想问什么。
　　为了继续找到好的时机完成任务，蕾蕾继续兢兢业业地去公司接受苏敏敏的“地狱培训”，一边乖乖当着公司的练习生，一边找各种方式努力接近尹纯，积极到苏敏敏又找她谈了两次话，语重心长地明示暗示尹纯并非良配，要找可爱的女孩子她也可以帮忙介绍。
　　在直白地拒绝了苏敏敏的好意之后，就算是蕾蕾这种一根筋的人，也意识到了自己行为的不妥，从大大方方地接近尹纯，变成了暗中观察尹纯。
　　皇天不负有心人，还真让蕾蕾找到了一个能接近她的机会。
　　那天被长期教育“要省钱”的蕾蕾照例去员工食堂吃饭，意外地看到了以往绝对不可能在这里出现的尹纯。后者正端着一碗茶树菇老鸭汤，慢条斯理地喝着。
　　蕾蕾立刻做贼一般端着自己的餐盘，打算蹭到她身边偷偷监视她。
　　尹纯：“蕾蕾？你也来这边吃饭？”
　　蕾蕾：啊……是的。
　　蕾蕾有些尴尬，硬生生止住了往旁边桌子去的脚步，优雅地转身一屁股坐在了尹纯对面的座位上。
　　蕾蕾：啊……你吃好少。
　　尹纯：要拍新戏了，得减肥。
　　她放下碗，不那么情愿地夹起一根蒜蓉青江菜，放在嘴里没滋没味地嚼着。
　　尹纯：“你倒是吃的不少。真是羡慕你啊……”
　　蕾蕾得意的说：“我就是天生吃不胖。”
　　尹纯笑了笑，许久没有说话。就在蕾蕾以为她被自己的挑衅气到了不会再说话了的时候，尹纯却放下了筷子，撑着下巴看着大口吃肉的尹纯。
　　尹纯：“但是我有特别喜欢吃的东西。那是一种特别美味的食物，一旦吃过，就再也忘不掉了。”
　　蕾蕾好奇的问：“那是什么东西？”
　　尹纯：“你等我一下，我去上个厕所，回来告诉你。”
　　蕾蕾：“还卖关子……”
　　她正打算继续消灭自己眼前的食物山，却看到尹纯放在桌上的手机亮了一下。
　　蕾蕾下意识撇了一眼，顿时愣在那里，嘴里的丸子都忘了咽，尹纯的手机锁屏，正是那天她挂在云飒身上，撒娇索吻的样子。
　　蕾蕾：“……我头上的青青草原又绿了一点。”


第30章 氪金爱人
　　对所有事一无所知的云飒正忧心地看着新来的同事们,最近换新人的频率明显提高了，她不敢说这里面是不是有她们的原因。
　　“组长,你不觉得咱们同事的更换速度太快了吗？”
　　组长看了看新来的人，皱了皱眉。
　　“是有一点。”他叹了口气，“虽说我们这本来就不是个稳定工作，但是在这里比我以往呆的任何一个地方的换人速度都要快。”
　　她犹豫了一下，接着说道：“其实一直有一个流言……关于尹小姐的私人生活的。”
　　云飒想也知道是什么，组长没继续说下去，她也没追问，云飒只当她是不想在背后说雇主的八卦，却没看到她露出了些复杂的神色。
　　“唉，昨天又有一个保镖疯了……”组长自言自语道。
　　“什么？”云飒下意识地问了句,却发现组长已经转身走开了。
　　云飒忍不住找机会去看了那个疯了的保镖,他的意识并没有受到影响，看自己妻子和女儿的眼神中没有任何情绪,像一谭无波无澜的死水。
　　像一个木偶一样,这就是被吸食了爱以后的样子吗,云飒一阵后怕,忧虑的回去她必须尽快行动了。
　　“找到你了！”
　　沉浸在悲伤氛围中的云飒被吓了一跳,转头就看见了蕾蕾怒气冲冲的脸。
　　“什么？”
　　蕾蕾没有言语，拉着云飒就往自己的休息室去。苏敏敏早就给蕾蕾申请了自己的专用休息室,让她也感受一把特权阶级的感觉。
　　这倒是方便了二人讨论系统任务的事情,没有人打扰。
　　“怎么了你？”云飒一头雾水,“下午不训练了吗？”
　　蕾蕾张了张嘴,没有发出声音,眼泪却先落了下来。
　　“怎么了？”云飒心头一紧，赶忙安慰地拍拍她的肩膀。
　　“你为什么跟尹纯搂搂抱抱！”蕾蕾的眼泪像断了线的珠子一样大滴大滴地落了下来,“你还要亲她，你都不亲我！”
　　“啥？”云飒愣了一瞬，立刻反应过来这是尹纯的挑拨离间，“我没有，你听我解释！”
　　“我那时候是中了她的迷幻术。”云飒按住她的肩膀，平视少女的眼睛，试图让她冷静下来，“并非我本意。”
　　蕾蕾却好像根本听不进话一样，只顾着做一个尽心尽力的水龙头。
　　云飒理亏在先，好声好气地跟她解释了半天，然而毫无效果。
　　“别哭了！”云飒怒喝一声，“再哭……再哭这个大白兔我就给别的小朋友吃了！”
　　蕾蕾的哭声戛然而止，眼巴巴地看着云飒翻遍全身搜出来的奶糖。
　　云飒叹息一声，拨开糖纸把糖塞到了他嘴里，待她冷静下来，才又把自己的遭遇说了一遍。
　　“这个尹纯真是太可恶了！”无条件相信云飒的话的蕾蕾愤愤道。
　　云飒又想起了保镖木然地脸，不由地叹了口气：“是的，真的是太可恶了。”
　　原本她对这个身上带着些悲剧色彩的“氪金爱人”还抱着一丝同情，但是现在这仅存的一点怜惜也在她的脑海中消失殆尽了。
　　虽然她并不认同系统这个近似于贩卖人口的操作，但是也无法忍受让别人变得不幸来拯救自己的行为。
　　“蕾蕾。”云飒犹豫地开口，“你想过你为什么会喜欢我吗？”
　　蕾蕾眨眨眼，不明所以地回答：“不为什么啊。”
　　“我是说……如果有一天，你发现你的所有喜欢不过是别人强加给你的东西，你会怎么做呢？”
　　云飒自己都没注意到，她在问这个问题的时候，眉头一直紧紧地皱着，似乎怕从她嘴里听到一些不中听的回答。
　　蕾蕾显然没能搞明白云飒所指，她低着头为难地想了一会，然后认真地说道：“我不知道。”
　　云飒显然猜到了她会这么回答，刚想开个玩笑略过这个话题，就听到少女平淡的声音接着说道：“我知道我和大家有些地方不一样，我也知道我很多事情都想不明白，有时候我也很懊恼，为什么不能理解你们说的事情。”
　　蕾蕾抬起头，额头的碎发随着动作轻轻晃了晃。
　　“但是我很清楚我现在的感受，我也知道我想要什么。如果什么事情都要怀疑的话，那‘一切都值得怀疑’这句话本身就是值得怀疑的了。”
　　她顿了一下，看向有些惊讶的云飒，露出一个大大的微笑。
　　“我想不通很多事情，想不了那么远的未来，所以只想跟着我的心向前走，过好当下。”
　　云飒的确相当惊讶了，她一直以来都对蕾蕾带着“不谙世事”的乌托邦产物的刻板印象，没想到她其实也想了很多，还能说出这种带着些许哲理的话。
　　但是比起对蕾蕾的表现，更让她受到惊吓的是看到这样天真又豁达，充满魅力蕾蕾之后，她的心脏就好像要脱离血管的桎梏一样，剧烈地敲击着她的胸腔。
　　一瞬间年近三十的云飒仿佛变成了一个毛头小丫头，只能听见自己的心跳声。
　　“你该不会是想甩了我吧！”刚刚还一本正经的蕾蕾立刻警觉起来，赖在云飒身上开始了碎碎念，仿佛刚刚那个“哲学家”只是昙花一现。
　　蕾蕾本就力气大，云飒被她晃得头晕，双腿都要离地了，聪明的智商就又占领高地了。
　　“我去拖地！”云飒“凶恶”地眼神镇住了蠢蠢欲动的蕾蕾，“老实呆着。”
　　云飒推门而出，全然没有注意到转角闪过的一抹艳色的裙摆。
　　下定了决心，云飒这几天找借口跟同事换了班，时时刻刻盯着尹纯，寻找把她“绑架”的机会。尹纯显然也发现了这点，但是什么都没有说。
　　到了这个份上云飒也清楚尹纯大抵是看出了她和蕾蕾的身份，也懒得隐瞒了，现在双方都明了牌，进入了无声的较量中。
　　尹纯侧着头看向身边的黑衣保镖，“你不会喜欢上我了吧，老是顶着我看。”
　　“我不喜欢你。”云飒把玩着手里的警棍，平静地回道。
　　尹纯的笑容僵在了脸上。
　　她的表情管理做的一直很好，脸上从来都是带着温和的微笑，可就是因为这么简简单单的一句讽刺，让她脸上的笑瞬间无影无踪了。
　　“这样有意义吗？天天在我家门口守着也很累吧。”尹纯冷淡地说，“你能防得了我一时，还能防得了我一辈子吗？我摸爬滚打这么久成为公众人物，是为了什么？你知道吗？”
　　云飒没吭声，冷眼看着她。
　　尹纯脸上恢复了一点自信的笑容：“是为了我没那么容易被‘抹除’。”
　　云飒自然很明白她的意思。在做任务之前，云飒就问过系统如果她们强行抓捕尹纯，系统能不能帮她们抹去痕迹。小金却只是为难地劝她尽量不要违反这个世界的法律，她们会很难做。
　　这意思很明显了，她们并不能干预太多东西，如果云飒做的不够干净，系统怕不是就直接跑路了。
　　“我弄了些东西。”尹纯状若无意地摆弄着自己今天戴的贝壳手链，“如果我突然‘消失’了，你猜会发生什么。”
　　大概我回去蹲牢房吧。云飒想道，却笑了出来。
　　“我是个遵纪守法的好公民。”云飒脸上挂着礼貌而疏离的微笑，“尹小姐在说什么，我听不懂。”
　　尹纯暗自咬了咬嘴唇，没再跟她搭话了。
　　她已经好几天没有吸到“爱”了。
　　虽然说靠演出得来的粉丝的“爱”也可以勉强维持基本生活，但是长时间没有吸收到直接的大量的“爱”，她幻化出来的双腿像是灌了铅一样，每走一步都十分沉重。这些天她找了个借口推了所有外出的通告，在录音室没日没夜地练歌。
　　回到家的尹纯瘫在浴缸里，大口地喘着气。
　　人鱼公主么。她自嘲地笑了笑，扯下花洒冲洗了身体，裹上浴巾踉跄着走出了浴室。
　　她照例拉开了窗帘的小缝，想看看今天云飒藏在哪个角落。令她意外的是，今天她找遍了所有地方，也没看到云飒的半个影子。
　　尹纯有些惊讶，但是想来云飒跟了这么久身体也该受不了。她没有立刻出去，而是若有所思地拉上了窗帘。
　　第二天，云飒没来上班。
　　“飒姐人真好，帮我带了那么多天班，让我跟女朋友相处。”
　　听着新来的年轻保安的话，尹纯心里更疑惑了。
　　她是放弃了吗？
　　第二天晚上，外面依旧没有云飒的影子。
　　尹纯在门口犹豫了一会，还是没有出去。
　　到了第三天，她悬着的心已经慢慢放下了，于是去酒吧勾引了男人，没想到却被云飒她们堵住了，尹纯率先反应过来，立刻转身向后门跑去。
　　云飒犹豫地看了蕾蕾一眼，还是拔腿追了过去。
　　云飒已经实现检查过了地形，后门是个死胡同，因此虽然她在绕过满地躺尸的人上浪费了一点时间，但是也并不觉得会把人跟丢。
　　“你跑不掉了。”云飒冷冷地说。
　　“我知道。”尹纯笑了笑，“我已经无路可退啦。”
　　“那就跟我们走吧。”一直没说话的蕾蕾越过云飒，上前抓住了她的胳膊，“我们还要完成任务呢。”
　　尹纯没有动。
　　蕾蕾又拉了她一把，原本还面色平静的尹纯突然脸色大变，发出了一声痛苦的闷哼。
　　“我没有要独占代言的意思。”
　　“啥？”蕾蕾一脸迷茫。
　　“那些都是谣言。”尹纯露出一副鹌鹑样子，“我没有跟你竞争的意思，我们走的本来就不是一个路子。”
　　蕾蕾完全没搞懂她是唱的哪出戏，但是云飒已经敏锐地察觉到了身后不远处的草丛里的动静。
　　“那是尹纯吧……”一个微弱的声音说道。
　　“哟，旁边那个好像是最近的红人蕾蕾？她们打起来了？在这蹲吴大佬没想到还有意外收获。快拍快拍！”
　　“蕾蕾。”云飒拉住了少女，“有狗仔。”
　　“看来我运气不错。”尹纯小声说道，脸上却一点没有意外。
　　蕾蕾明白云飒的意思，松开了拽着尹纯的手，深深地看了她一眼，压低帽檐跟云飒走了。
　　尹纯目送她们俩离去的背影，靠在墙上大口大口地喘起了气。
　　我只是想自由地活着而已。她透过盖在眼睛上的手指缝隙看向漫天星斗的天。这也有错吗？
　　天很晚了，二人等了很久才用软件打到了车，一路上蕾蕾都没有说话，云飒想说点什么缓和一下气氛，但是又不知道说些什么。司机师傅开夜车大概也累了，车上一时间只有晚间广播主持人平缓的声音，念着助眠故事。
　　酒吧离她们住的地方不远，二人很快就到了家。为了避免尴尬，云飒一进门就钻进了厕所，打算来个屎遁。等她磨磨唧唧走出浴室，就看到蕾蕾端坐在餐桌旁，不知道在想什么。
　　“云飒。”见她出来，蕾蕾仿佛又恢复了之前的样子，“你好了？”
　　云飒不知道她到底是个什么情绪，只能尴尬地点点头：“好了。”
　　“那我有事情要跟你说。”
　　云飒也知道这一个坎儿肯定躲不过去。蕾蕾这人单纯又不做作，这世界上的大部分事情都没办法影响到她，除了云飒。
　　“我没有把你当过玩物，或者其她什么东西。”在她说话之前，云飒就率先开口，“一开始我是因为欠债的事情对你有过迁怒，但是我也对此道歉过了。你……不会在意吧？”
　　蕾蕾点点头，眼睛亮亮的看着她。
　　云飒见她愿意交流，便继续说道：“其实我现在都不知道你能不能算人……没有骂你的意思，只是你是那个系统凭空制造出来的，还加上了奇怪的设定，我不知道你能不能理解人类的真实感情。”
　　她顿了一下，略有焦躁地舔了舔嘴唇：“大部分人都没办法突然爱上一个陌生人的，即使你的外貌的确是我喜欢的类型……你明白吧？”
　　不知为何，云飒总觉得她说这话的时候有点莫名的心虚。
　　蕾蕾想了想，还是点了点头。
　　“但是我也并不讨厌你！”云飒迅速补充道，“而且我也的确是把你当作一个真正的人类看待的，所以我觉得你也没必要太在意系统给你设定的感情，好好过自己的人生就是了。”
　　蕾蕾等了一会，见云飒全都说完了，才缓缓开口：“我明白了。”
　　云飒不安地看着她，不知道蕾蕾是不是真的明白了。
　　“没关系！”蕾蕾猛地一拍桌子，吓了全神贯注的云飒一跳，“我这么好看，你早晚有一天会爱上我的！”
　　啊，她完全没懂。云飒心想。
　　但是看着又开始碎碎念一些“爱”和“不爱”的小少女，她感觉原本的那个懵懂却乐观蕾蕾又回来了。
　　云飒无奈地笑了笑，揉了揉她的头。
　　就这样也很好了。
　　“但是那个尹纯，她是不是也遭受了什么不好的事情啊？”蕾蕾自我鼓励够了，又想起了尹纯的事情，“我也说不好，但是觉得她有些难过。”
　　尹纯那时候的愤怒的确不是假的，但是无论她有多么悲惨的经历，她也的的确确伤害了很多人。云飒不是第一次见这种事了，她在中缅边境做任务的时候，的确见过不少年纪小刚入行的小头目。很多被抓了之后也像尹纯这样愤愤不平，有的甚至会痛哭流涕，痛诉自己儿时家庭多么不幸福。
　　“那又怎样呢？”云飒冷哼一声，“她犯了罪。”
　　云飒不是个喜欢矫情的人，她没有跟蕾蕾说些什么不能把自己的幸福建立在别人的不幸之类的鸡汤大道理，道理就很简——犯了罪，就该接受惩罚。
　　蕾蕾似懂非懂地点点头。
　　第二天蕾蕾还在搂着带着云飒余温的被子做梦，苏敏敏就一个电话把她从被窝里揪了出来。
　　“蕾蕾啊蕾蕾。”苏敏敏带着怒气的声音从手机里钻了出来，“你可真行啊。”
　　早已换上苏敏敏PTSD的蕾蕾一个鲤鱼打挺就坐了起来，一本正经地跪坐在床上，听候经纪人大人的指示。
　　“你昨天晚上干什么去了！”苏敏敏咆哮道，“被狗仔拍到了怎么也不跟我说！而且你去哪儿不好，还非去顺风街！你知不知道吴越波就住在那？那边常年都有一个加强排的狗仔蹲点！”
　　“我……我找尹纯有点事。”蕾蕾结结巴巴地解释道，“苏姐，你听我解释。”
　　“行，你说，我听你狡辩。”
　　蕾蕾想了想，打算摘取部分真相来说说：“昨天我跟飒姐去酒吧，然后看到尹纯在做坏事。”
　　“她偷你钱包里？”苏敏敏按按突突直跳的太阳穴，“不对，你居然给我敢大半夜去酒吧？”
　　眼看苏敏敏的怒气又要升上来了，蕾蕾赶忙转移话题：“我看到她，在勾引女人！”
　　“……”苏敏敏不知说什么好了，“然后你做了见义勇为好市民阻止了一起约炮事件？”
　　“我没有！”蕾蕾唯唯诺诺地说道，“因为她之前就对保安下手，还试图勾引飒姐……”
　　苏敏敏有些反应过味来：“你们昨天去酒吧就是为了堵她然后套麻袋打一顿？”
　　其实是想绑架送到外星来着。蕾蕾敷衍道：“算是吧……但是我们很文明的！只是劝她不要再做这种事了。”
　　苏敏敏对尹纯的个人作风早有耳闻，完全不奇怪会发生这种事。
　　“你确定你们没打她？”
　　“当然了！”蕾蕾回忆了一遍，稍稍提高了一点气势，“我绝对没打她。”
　　“公关会处理这事的，你今天先在家休息。”苏敏敏感觉自己又要掉头发了，“把你微博密码给我，闭上嘴，别开小号去说，最好别刷微博。”
　　蕾蕾赶忙应了，挂了电话忙不迭地把账号密码发给了苏敏敏，又赶紧给云飒打电话讲了这事。
　　串好口供之后，蕾蕾这才打开微博，看看到底狗仔说了她什么。
　　一打开微博热点，挂在热榜第一的就是“尹纯蕾蕾不合”的热搜词条。
　　她点开看了看，都是些营销号再转昨晚拍的蕾蕾抓着尹纯胳膊的照片，照片模模糊糊的，但是不难看出两人的脸。云飒因为站得比较远幸免于难，只看到了半截胳膊。
　　话题无非就是针对她和尹纯关系的一些猜测，根据那两个狗仔听到的破损的语句，愣是编出了一部因为代言反目成仇怒拆cp的大戏。
　　虽然是自己的八卦，爱看偶像剧的蕾蕾照样看的津津有味，并且自动替换掉了自己的名字。
　　不出所料的，下面出来了很多尹纯的唯粉，开始大肆辱骂蕾蕾不但蹭热度炒作cp，还试图伤害自己的明月姐姐，简直罪大恶极，需要立刻拖出去犬决。也有少量理智粉呼吁大家弄清事实真相再讨论，但是都淹没在了毒唯的狂欢之中。蕾蕾的粉丝还很少，也不成规模，只能任由她们骂去。
　　蕾蕾倒是不在意这些，随她们说了。
　　很快工作室的声明就出来了，解释了这几张照片其实并不是在进行什么霸凌，而是蕾蕾和尹纯有了几次合作之后成为了朋友，一起出去玩而已，旁边还跟着尹纯的保镖呢。
　　还好晚上很黑，尹纯的表情也是模模糊糊，朋友之间拉个胳膊倒也说得过去。
　　整个声明十分公事公办，尹纯的粉丝自然没那么好糊弄。然而紧接着，尹纯的私人博就转发了这条微博，并且艾特了蕾蕾，表示大家只是一起去开了趴，都是好朋友，请有些“有心人”不要诋毁她们之间的友情。
　　这条转发犹如丢入平静湖面的石子，尹纯的粉丝群体又炸锅了。既然偶像都这样说了，那肯定是骂错人了，尹纯这么火，根本不会向一个小网红低头。粉丝又纷纷去蕾蕾微博下面道歉，并且有大量唯粉变成了“星月”cp粉。
　　“什么玩意……”蕾蕾看着一群人喊着两人好配，气得登陆了小号。
　　苏敏敏的电话却恰到好处地打过来了。
　　“苏姐！”蕾蕾一个激灵，“我绝对没有准备开小号去骂人！”
　　“……”苏敏敏懒得跟她计较，只是简单跟她交代了处理结果。
　　“后面尹纯的单人照我们都买了，她们不能证明你们是分开走的了。”苏敏敏有些不安地说，“不过说来很奇怪，尹纯亲自主动来跟我们‘澄清’了这个‘误会’，我们这边就就坡下驴了。”
　　“可能是怕自己勾引女人被发现了吧。”蕾蕾敷衍道。
　　“她还在乎这个？”苏敏敏嗤笑一声，“别是黄鼠狼给鸡拜年，等着请我们吃鸿门宴呢。”
　　蕾蕾看着真人秀时候加的尹纯的微信弹出来的“今晚有空一起吃个饭吗”的消息，充满期待地问苏敏敏：“鸿门宴？好吃吗？”


第31章 氪金爱人
　　在被苏敏敏嘲笑了一通之后,兴致缺缺的蕾蕾还是孤身去赴了约。
　　她给云飒打了电话，云飒却没接,蕾蕾只好给她发了短信说明情况，一个人到了尹纯指定的地点——尹纯的海边别墅。
　　“你果然来了。”尹纯今天没有穿裙子，而是大大方方地露着自己的鱼尾，坐在泳池边上，湖蓝色的尾巴轻轻晃着，在水面上溅起了一圈圈涟漪。
　　“有事快说。”尹纯一屁股坐在旁边的躺椅上，“我听着呢。”
　　“我只是想跟你聊聊。”尹纯并不在意蕾蕾的态度，她甩了甩尾巴，闪着光的鱼尾顿时化作两条修长的腿。
　　“啧。”蕾蕾皱了皱鼻子，“暴露狂。”
　　尹纯笑了笑,露出一个无奈的表情,穿上了旁边搭着的裤子。
　　“我准备了些吃的。”尹纯领着蕾蕾进了餐厅，桌子上早已摆好了一顿丰盛的法式晚宴,“因为不想我们被人打扰,就让厨师全都上了,可能会影响一点口感。”
　　蕾蕾才不管这些,她直勾勾地盯着面前的菜,口水都要流出来了。
　　鸿门宴果然很好吃。
　　“你不会下毒了吧？”蕾蕾警惕地用筷子戳了戳面前的碗。
　　“怎么会呢？”尹纯笑道，“我可是守法公民。”
　　蕾蕾见她自己先吃了起来,也跟着放心的品尝起白给的大餐。
　　“我叫你来,其实是想给你讲个故事。”尹纯一边优雅地切着盘子里的羊排,一边说道。
　　“窝唔想听。”满嘴食物的蕾蕾头也不抬道。
　　尹纯好像没看到一样,缓缓说起了自己的故事。
　　“我也是系统出来的氪金爱人,我的名字叫做尹纯。”她顿了一下，像是想到了什么不愉快的事情,“‘尹’是那个人的姓。”
　　蕾蕾并不清楚那个人是谁，抬起头疑惑地看着她。
　　“也就是我定制我的人。”
　　蕾蕾还是没有理解，“你是家养鱼？”
　　尹纯被她的形容逗笑了：“你不也有云飒了。”
　　“那不一样，她是我自己找的女朋友！”蕾蕾晃晃头，并不认同尹纯的说法。
　　“女朋友？”尹纯露出一点鄙夷的神色，“谁会花钱买个女朋友呢？”
　　蕾蕾没理她，继续吃着自己的东西。
　　“刚开始我也和你一样，天真烂漫，完全没有关于那个世界的常识。”尹纯晃晃手里的酒杯，盯着那蓝色的不明酒液出身，“那段时间大概是我这辈子最快乐的时光了。”
　　她嗤笑了一声，像是在嘲笑自己的幼稚，又像是在怀念什么。
　　“刚开始她的确也待我极好，我也深深地爱着她。她每天都会给我准备最新鲜的鱼类和泉水，给我买很多很多的漂亮裙子，尽管我并不喜欢穿裙子，但是她喜欢我鱼尾的样子，我就一直保持鱼尾，终于在磨掉了几次鳞片之后学会了如何用鱼尾行走。”
　　“那还挺厉害的。”蕾蕾真诚地称赞道。鱼尾虽然好看，但是看起来就十分笨重，要是她的话肯定宁愿天天躺着不动。
　　“不过是形势所迫罢了。”尹纯盛了一碗洋葱沙拉，递给了蕾蕾。
　　蕾蕾顿了一下，接过沙拉放在一边，眼睛偷偷瞟了一眼沉浸在回忆中的尹纯。
　　“我想要更好的跟她交流，所以想学习一些关于鲛人的文化和知识，但是她却总是劝我没必要这么努力，只要好好地陪着她就好了。我虽然答应了，但是依旧在偷偷学习，我不怕累，只想给她一个惊喜。”
　　蕾蕾突然觉得有点羞愧，她从来都没试图学习过什么。她摸了摸鼻子，掩饰了自己的表情：“然后呢？”
　　“我学了很多东西，一开始的确是为了她没错，但是到后来我自己完全沉浸在了学习之中，开始享受这一切。”尹纯撑着下巴回忆着，“白天我偷偷在屋里看她的书，晚上她料理完国事回来，我就为她唱歌。”
　　“你连她都要吸？”蕾蕾震惊地说，“她不是你的女朋友吗！你也太不是人了！”
　　“我本来就不是人。”尹纯无所谓地耸耸肩，“而且那时候我并没有什么魔力，只是一个普通的鲛人。我的确也试图学过魔法，但是无论我怎么努力，也没办法真正使用出来。”
　　“日子一天天这么过去，直到有一天，我在书上看到了这样一句话。”尹纯咬牙切齿一个字一个字地说道，“鲛人以爱为食，并转化为魔法能量。”
　　“我很奇怪，我和主人如此相爱，怎么会出现书上所说的爱不足的症状。于是我抱着书打算去问问她，结果……我听到了主教和她的谈话。”
　　“谈话？”蕾蕾眨眨眼。
　　尹纯又勾了勾嘴角，笑意却没有达到眼底：“她有些不满地说道：‘这都是第八个了，实验还是没有成功，你那个让鲛人珍珠化的研究进度要加快了。这个也快死了，想办法处理掉吧。不要让系统发现。’”
　　“……”蕾蕾明白了是怎么回事，突然有些同情起这个微笑着的鲛人了。
　　“看样子你也明白了。”尹纯带着阴森的笑，“没错，她给我的所谓泉水，都是让鲛人身体凝结成珍珠的药。我也不是她的第一个氪金爱人了，她总是花很少的钱买一个资质一般的氪金爱人用来做小白鼠，毕竟我们无父无母，就算死了，也不过是给下水道的老鼠加餐而已。”
　　“我很害怕，也是那天晚上，我吸食了我生命中的第一个人。”尹纯舔了舔嘴唇，“我勾引了她身边的侍卫，然后吸干了她。那是我第一次有吃饱了的感觉，浑身都充满了力气。我用之前学习的声音魔法干掉了王宫的防卫队，跟着一堆偷渡客逃了出去。”
　　“很快她就发现了，开始四处追查我的下落。我一边吸食着周围的人，一边逃亡。就在快被她抓到的时候，我想起我从一本禁书里看到的黑魔法。”
　　她露出一个癫狂版的神色，搭在桌上的手也不住地颤抖起来。
　　“哈，最后我不但摆脱了系统，还逃到了你们这个位面。”尹纯平复了下神色，淡淡地说道，“只不过没想到系统的手伸得这么远，这里也有氪金爱人。”
　　蕾蕾一时不知道该说什么好，这才知道自己居然被系统给骗了，原来这个系统居然是拐卖各个位面生物的人贩子。
　　她自“出生”一来就过的是大部分“普通人”的日子，完全没有经历过这么曲折的生活。她一边觉得尹纯很可怜，又一边觉得那些被尹纯吸的人很可怜。
　　“我做错了吗？”尹纯喃喃自语道，“我也只是想活着而已。”
　　“也许没有吧。”蕾蕾撑着下巴，“但是被你迫害的人也想正常地活下去啊。”
　　尹纯放下了手里的叉子，用一旁的餐巾擦了擦嘴：“那就不在我考虑的范围内了。”
　　“你叫我来就是为了说这些？”
　　“不，我是来给你们提供办法的。”
　　“办法？”蕾蕾疑惑道，“什么办法？”
　　“两全的办法。你跟我来。”
　　尹纯带着蕾蕾去了浴室，并且示意蕾蕾把衣服脱了。
　　“我有女朋友了！”蕾蕾气愤地说。
　　“我不喜欢你这种类型。”尹纯双手抱在胸前，“快点脱，都是女人怕什么。”
　　蕾蕾想了想觉得好像也有道理，她也想知道尹纯的计划是什么，于是乖乖脱了衣服。
　　尹纯从洗面台下拿出一个盒子，递给蕾蕾。
　　“这是什么？”蕾蕾打开盒子，里面是满满一盒亮晶晶的鱼鳞。
　　“我攒的鱼鳞。”尹纯回答道，“系统结算任务的时候不会在意是死是活的，她只是想回收我这个逃跑的产品。用这个放进你们来抓我的道具里面，就说我死了，我有办法瞒天过海。”
　　“那你在这不就暴露了。”
　　“我会离开。”尹纯颇为遗憾地说道，“其实我已经买好了机票，跟公司解约了。要不是我的能量不足以再开一次位面之门，我也不会留在这个位面了。”
　　蕾蕾眼睛转了转：“也就是说，没人会觉得尹纯是突然消失的了？”
　　“没错。”
　　“我得跟云飒商量一下。”蕾蕾合上盒子，“我们去客厅吧，我还是不习惯在别人面前光着。”
　　“好。”尹纯轻声笑了笑，率先走了出去。
　　蕾蕾穿上衣服，偷偷又给云飒发了个信息。
　　她出去的时候，尹纯正站在窗边看着外面蔚蓝的大海出神。
　　“我其实很喜欢这个位面。”听到蕾蕾出来，她也没有转身，“这里和鲛人位面很像，都有大片大片的海洋。可惜我在那边的时候一直被养在暖水池里，只有逃亡那几年在大海里游过几次，不过那时也没什么心情欣赏景色了。”
　　“你真可怜。”蕾蕾的声音从她背后传来，“我想抱抱你。”
　　尹纯笑了一声，转过身来。
　　迎接她的不是什么温暖的怀抱，而是一个装满洋葱沙拉的碗，直直地扣在了她脸上。
　　“但是我还是觉得，无论如何，你都没有权力剥夺其她人正常的一生。”
　　蕾蕾端着碗，冷眼看着面前的人。
　　“这就是你的回答吗？”尹纯露出一个愤怒地表情，“我以为你能理解我的，我们是一样的！”
　　“我们不一样。”蕾蕾抓了一把洋葱沙拉，继续往她脸上按去，“云飒从来没骗过我。”
　　尹纯并没有蕾蕾的怪力，作为一个鲛人，她的力气甚至不如普通的女性。她奋力挣扎着，试图挣脱蕾蕾的桎梏，但是徒劳无功。
　　就在两人纠缠的时候，门口传来一阵慌乱的脚步声，很快云飒就一脸惊慌地走了进来。
　　“蕾蕾！”
　　见云飒赶到了，蕾蕾一边压制着尹纯，一边冲她喊道：“快用水晶球！”
　　尹纯听到她的话，也不知道哪儿来的力气，狠狠给了蕾蕾一拳，趁她吃痛的时候迅速后退，躲到了一边的角落里。
　　“快用！”蕾蕾喊道。
　　沙拉里的洋葱不少，而且都是生的，刺激性的蔬菜汁液加上调味品进到尹纯的眼睛里，让她呛出了眼泪。云飒也从系统背包里掏出了水晶球，向她丢去。
　　但是令两人意料之外的，并没有什么事情发生。
　　“友情提示，只有真心流下的泪水才有用哦。”小金的声音适时响起。
　　“妈的，不早说。”云飒啐了一口，在尹纯反应过来之前迅速捡起了不远处的水晶球，和蕾蕾一起把人堵在角落里。
　　“哈哈哈……”尹纯却突然笑了起来，虽然脸上十分狼狈，衬得她的笑容格外癫狂。
　　“就这？”尹纯挑挑眉，像是看到了什么笑话，“我明明已经给你们提供了道路，但是你们却非要逼我到这种程度。”
　　“什么道路？”刚赶来的云飒一头雾水，“无论什么，除非你能救回那些被你害的人，不然什么都免谈。”
　　“那恐怕不行。”尹纯哧哧地笑着，“他们已经被我吸成没有感情的木偶了。大概她们家人要伤心一辈子了~”
　　云飒冷眼看着她：“你果然已经疯了。”
　　“大概吧。”尹纯毫不在意，“在我被那个人追杀，只能吃烂鱼和老鼠的时候，当我为了躲藏委身于那些男人的时候，我大概就已经疯了。”
　　她轻声哼唱了一句，云飒顿时发现那种不受控制的感觉又来了。
　　“云飒？”蕾蕾看着突然定住地人，愤怒地看向尹纯，“你对她干了什么！”
　　尹纯纤细的手指在空中画了一个圈：“一点点小伎俩而已。你可不要动我哦，不然你的云飒可能再也无法恢复了。”
　　云飒心知系统不可能放着不管，但是又没办法说话，只能看着蕾蕾在旁边干着急。
　　“你们口口声声说着所谓的正义。但是心里只是想把我交到系统那里换奖励而已。”尹纯笑着看着两人，眼睛里却难掩恨意，“把我交给系统又怎样呢？你以为它在乎的是你们所谓的‘无辜者’的生活？它在意的不过是钱而已，不过她妈的是钱而已！”
　　蕾蕾想说些什么反驳，但是又觉得她说的好像也有些道理，顿时有些语塞，无措地看了看一旁一动不动的云飒。
　　云飒其实也想过这个问题，所以并不打算抓住尹纯之后直接交给系统，但是到底该拿这个非人生物怎么办，她也没有办法。本来想着先把她稳住之后从长计议，现在也没办法说话，只能干瞪眼。
　　尹纯似乎也并没有期望得到她们的回应，只是嗤笑了一声，对她们的沉默表示了不屑。
　　“帮凶。”尹纯敛了笑意，“你们都是系统的走狗。”
　　“我们不是。”蕾蕾否认道。
　　“无所谓了。”尹纯冷冷地说道，“你的能力就是蛮力吗？那你可奈何不了我了，虽然我的招数对你没多效果，但是云飒不过是个普通人，只要把她处理掉，你也会被系统回收的。别指望系统救你了，别忘了我可是摆脱了系统的人。”
　　云飒心中一惊，尹纯的歌声已经响了起来，蕾蕾试图去捂她的嘴，但是那声音就好像并不是从嘴里发出来一样，即使她死死地按住了尹纯，带着魔力的歌声还是源源不断地传了出来。
　　“云飒！”蕾蕾大声叫着她的名字，但是云飒的双眼已经失去了焦距，直直地盯着前方。
　　云飒恢复意识的时候，发现自己被封闭到了一个小空间里。四周光秃秃的，是一望无际的纯白色。
　　她起身环顾四周，确认了一番，的确什么都没有。
　　和上一次不同的是，云飒这一次保留了全部的记忆，意识也是清醒的。这次也没有假的蕾蕾出现，可能是不一样的魔法。
　　她犹豫了一下，向前走去。
　　此时，外面的蕾蕾却对此一无所知。云飒在尹纯一曲终了就直直地倒了下去，蕾蕾立刻松开了尹纯，扑向云飒。
　　“云飒！云飒！”
　　大滴的泪珠从蕾蕾眼中滑落出来，打在云飒的脸上，但是云飒毫无反应。
　　“哈哈哈……”尹纯见她这个样子，觉得好笑极了，“我之前流的眼泪可比你这多多了，然后呢……”
　　她抹了一把脸上的菜和酱汁，好笑地看着瞪向她的蕾蕾，像是在说一件什么有趣的事情：“那些贪婪的村民把我绑起来打，就为了拿那些珍珠去卖钱。后来，我就再也哭不出珍珠了。”
　　“把云飒变回来！”蕾蕾把云飒放在一边的地上，狠狠给了蕾蕾一拳。
　　“不可能了。”尹纯面无表情地说，“她的所有感知都被我封闭掉了，她的爱会慢慢消失，不会死，但是也不会醒了。”
　　这条路很长，仿佛永远也没有尽头。云飒向前走了不知道多久，还是什么都没看到。
　　“这是打算憋死我吗？”云飒干脆一屁股坐在了地上，“还好我没有网瘾。”
　　她早已冷静了下来，本想思考下破解的办法，却不自觉地想起了蕾蕾。
　　“如果没有她我可能也不会被卷入这种事了。”云飒自言自语道，又笑了笑，“怎么又怪起她了。”
　　“她总是那么天真，像个小孩子，有的时候又突然能说些很有道理的话。”云飒回想着蕾蕾丝毫不掩饰内心的样子，脸上不自觉地浮现出一丝笑容。
　　蕾蕾的样子不断地在她眼前闪现，像是回忆的走马灯。
　　“我是要死了吗……”云飒感觉自己的眼皮越来越沉，意识也逐渐模糊起来。
　　就在这时，一个模糊地声音从远处飘了过来。
　　“云飒！”
　　“感谢她成为我的养分。”感受到吸取到爱的尹纯露出一个得意的笑容。
　　蕾蕾没时间理她，她一直抱着云飒的身体，不停地呼唤她的名字。
　　“没用了。”尹纯嘲讽道，“她已经是块木头了。”
　　“那也是块会开花的木头。”
　　云飒有些沙哑的声音响了起来，在尹纯震惊的目光中，她缓缓坐了起来。
　　“这不可能！”感觉到体内刚刚吸取到的能量正在消散的尹纯眼中满是惊慌失措，“我明明已经用了最高级的迷幻术，除非……”
　　她的眼睛在两人之间来回逡巡了一番，突然苦笑了出来。
　　“哈……真正的爱吗？”尹纯脸上带着绝望的神色，望向警惕地打量着她的蕾蕾，“你可真走运。”
　　“什么？”蕾蕾疑惑地望向她。
　　与此同时，她欣喜地注意到，一颗泪珠顺着尹纯的脸颊滑了下来。
　　“云飒！”蕾蕾赶忙喊道，“水晶球！”
　　云飒反应比她更快，迅速丢出了手里一直紧握的水晶球。一阵蓝光闪过，尹纯不见了踪影，只有一个水晶球悬浮在空中，里面多了一个微缩型的人鱼。
　　尹纯的那滴泪珠，掉落在地板上，化成一颗纯白色的珍珠，滚到了角落里。
　　云飒接过水晶球，任务栏里立刻发生了变化，出现了一个可交付的字样。
　　但是她并没有立刻交付，而是敲了敲水晶球的外壁：“能听见吗？”
　　里面的小人鱼摆了摆尾巴，示意可以。
　　“虽然我很想要钱也很喜欢钱，但是并没有给谁当狗腿子的爱好。我们可以好好商量，你既然知道怎么摆脱系统，肯定知道怎么糊弄它吧。”云飒对着水晶球说道，“但是你也别想跑了，好好去向受害者的家庭赎罪吧。”
　　“我听着呢！”小金愤愤地说道。
　　“闭嘴，你跟我们是一条绳上的蚂蚱，你要是打小报告，我就举报你。”
　　被威胁了的小金知道云飒已经全面地研究了举报系统，她是真的能做出这种事。自己不过是个打工仔，只能讪讪闭嘴。
　　“刚刚她已经说过了。”蕾蕾拿起旁边的盒子给云飒看鱼鳞。
　　“没有必要了。”尹纯低声说。
　　云飒听了蕾蕾复述的方法，又劝说了尹纯一阵，但是后者却一直保持沉默。
　　“别说了。”尹纯最后开口道，“非要选择，我想死在我出生的地方。”
　　见她心意已决，二人心里虽然还有些别扭，还是尊重了她的选择。
　　提交了任务，手上的水晶球又开始发出了光。
　　蕾蕾正眯着眼盯着光球看，突然一个声音传到她的意识中。
　　“这是我最后的能量了，和系统解约的方法是……”
　　光线散去，尹纯消失了。
　　系统显示奖励要一天后才能到位，云飒也没心情研究这个了，就暂时带着蕾蕾回了家。
　　虽然尹纯在其她人的心中已经消失了，但是徐容还是让她第二天继续去公司，看看能不能给她安排一个新人。
　　云飒兴致缺缺地去了公司，却看到了一个令她意想不到的人。
　　“嘿，小云！”本该变成木偶的啊组长笑嘻嘻地跟她打招呼。
　　“组长你不是……你的病好了？”
　　“是啊。”组长不好意思地挠挠头，“之前也不知道犯了什么病，给大家添了不少麻烦。”
　　跟组长寒暄了一阵，云飒在脑内呼叫了系统。
　　“尹纯怎么样了？”
　　“她在被系统遣返之前就不知道为什么能量耗尽死掉了。”小金毫不在意地说道，像是在说一条无关紧要的小鱼
　　大概是她用了什么办法恢复了那些人吧，云飒有些怅然，还付出了生命的代价。
　　快步去找了训练室的蕾蕾，跟她说了这事。
　　感情丰富的蕾蕾当即就落了泪，云飒安慰了她半天才好。
　　恢复了正常的蕾蕾抽着鼻子，突然想到了什么：“你说……她为什么最后会哭呢？”
　　云飒叹了口气，看着窗台鱼缸里游动着的热带鱼。
　　“大概是真的爱过吧。”
　　蕾蕾看着云飒，似乎陷入了沉思，许久她小心的看着云飒。
　　“飒飒，我好害怕你也会消失，我不该随便和小金签契约的，你和我回家好不好。我妈妈一定会帮我们的。”
　　云飒惊了一下，“回家？你想家了吗？”
　　蕾蕾猛掉头，“嗯。我好想妈妈。”
　　云飒摸了摸她的头，点了点头，“好吧，我跟你回家。”
　　雷蕾高兴的狠狠的亲了云飒一口，两人达成一致，至于两人回去以后，那就是另一个故事。
　　至少云飒再也不用担心没钱还债被电了。
　　（全书完）
　　=
