


　　题名：女主偏要报恩（快穿）
　　作者：陆呦呦

　　简介：
　　【表面小可怜实则切开黑x傻白甜小太阳】
　　穿过数个世界，舒蔓好不容易完成工具人任务，功成身退。
　　没想到系统出错，归档重来，原本对她爱答不理的女主，像是突然变了个人——
　　每天缠着她要报恩。
　　暂定四个副本：
　　天才女学生：老师喜欢我就够了，为什么还要看别人？
　　团宠三岁半：人人都爱我，可我只想要姐姐你啊。
　　落魄小公主：是不是只有坐上皇位，姐姐才肯多看我一眼？
　　废柴小徒弟：想要和我抢师尊的人都该死。
　　……

　　#一定是我穿越的方式不对#
　　#好好的大女主文怎么变成了百合文#
　　#救命#

　　1.尽量日更，修文狂魔，有事会请假:)
　　2.私设爆多，不接受三观指导

　　加粗加亮：不早恋，成年之后再确定关系
　　
　　内容标签：甜文，快穿，穿书，主受
　　搜索关键字：主角：舒蔓┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我说不用不用别客气QAQ
　　立意：好人有好报，多做好事，让世界充满善。


第1章天才女学生
　　黑云压城，惊雷四起。
　　舒蔓一袭白衣早被鲜血侵染成赤红。
　　她紧咬着牙，死死护住怀中的女孩，任最后一道天雷落在自己身上，脚一软，半跪下地。
　　“师尊！”身下的女孩吓得红了眼，揪着舒蔓的衣襟叫她，“师尊，你别吓我。”
　　乌云逐渐散开，万物恢复了生息。
　　舒蔓低头对上女孩，唇边隐隐渗出了血。
　　“绛英，师尊只能护你到这里，日后你要坚强，成为仙山的骄傲。”
　　“师尊，你不要说话，绛英背你回师门。”绛英半拖半抱，想要带着舒蔓离开，“掌门师姐医术高超，定能把你治好。”
　　舒蔓轻笑一下，却像是再也没了力气，头一歪，栽进了绛英的怀抱。
　　【剧情完成度100%】
　　【正在匹配新副本，加载度10%】
　　脑海中响起系统熟悉的提示声。
　　舒蔓睁开眼，果不其然回到了时空站。
　　前段时间，她在家中猝死身亡，失去意识后绑定了这个工具人系统，据说只要做任务，攒够十万积分，她就可以回到原来的世界，重获新生。
　　而系统如其名。
　　舒蔓的任务就是做好一个工具人。
　　准确说来，她就像是主角的金手指，该出手时就出手，该消失时就消失，活着只为完成剧情。
　　到目前为止，她已经成功完成了三个副本，积分也累计了近五万。
　　想到只要再坚持一下就可以回家，舒蔓顿时是斗志满满，看着缓慢增长的进度条都有些迫不及待。
　　不同于前几次快速地更迭界面。
　　系统好似出现了卡顿，进度条闪闪烁烁，最后只听“滴滴”几声，整个画面都黑了下来。
　　【系统错误，归档重来】
　　【系统错误，归档重来】
　　……
　　机械的女声重复了几遍，舒蔓脑袋一阵刺痛，接着便没了意识。
　　不知过去多久。
　　意念回笼，舒蔓揉着太阳穴，从床上坐起身，入目却是熟悉的地方。
　　简单的格纹床单，碎花的窗帘，堆满试卷教材的书桌，甚至是角落里积灰的仙人球，房间内的种种都与她第一个世界所住的地方如出一撤。
　　不会是穿回去了吧？
　　舒蔓疑惑地翻身下床，光脚走到梳妆镜前，定睛一瞧，垂顺的黑长发，圆亮的下垂眼，翘鼻小嘴，赫然就是她第一个副本时的长相。
　　“系统，系统！”舒蔓拍拍脑袋，“这是怎么一回事儿？”
　　她明明已经完成了任务，怎么又回到了这个鬼地方。
　　【叮，系统错误，归档重来】
　　【宿主当前积分值清零】
　　“清零？！”舒蔓登时不满道，“系统的问题，怎么能让宿主背锅！”
　　【任务重新评估难度】
　　【宿主完成剧情，即可双倍积分】
　　双倍积分？
　　倒是个划得来的交易。
　　反正剧情她已经走了一遍，即使任务难度增大，她也有把握完成。
　　“好吧。”舒蔓点点头答应，“你先说说第一阶段的任务。”
　　【叮，第一阶段任务：拯救失学女主】
　　【任务要求：负责女主衣食住行，并支付女主三年的学费】
　　舒蔓听完任务，总算把这个世界的剧情回想起了大半。
　　女主名叫江璟，出生时被人调换了身份，原本该是富家千金的她，阴差阳错落到了贫苦人家。她的养母英年早逝，家中只剩下一个养父，酗酒好赌，每每心情不好，就把怒气撒在女主头上，拳打脚踢，恶语相加。
　　而舒蔓的身份，则是女主的班主任。她的任务很简单，身为女主前期的金手指，她只需要在女主被家暴的时候出面劝架，在女主交不起学费的时候默默给钱，在女主深受同学欺压的时候伸张正义，最后再一举推荐女主参加当年的数学大奖赛，把剧情带到下一个阶段。
　　正是在比赛中脱颖而出，女主终于被亲生父母发现，带回主宅，于是开始了打脸逆袭的一生。
　　至于工具人舒蔓，自然是功成身退，在系统的安排下遭遇车祸，离开了世界。
　　【叮，系统紧急提示：女主遭遇养父家暴，情况危急，请宿主及时赶往现场】
　　是了。
　　舒蔓猛地反应过来，她初来的时候确实经历过这段剧情。
　　她还记得自己赶到的时候，女主的养父正拿着铁锈的旧衣架，毫不留情地朝女主身上抽。
　　女主整个人蜷缩成团，头埋在怀里，随着扫帚落下，身体轻轻地发颤，而她身上的白色旧T恤洗得又薄又短，后背的伤口血流不止，透出一道道斑驳的红印，怵目惊心。
　　当时周围聚满了人，奈何大家都是口头劝说，没有一个上前阻拦。
　　舒蔓哪里见过这种架势，顿时慌了阵脚，别无他法，只能上前抱紧女主，用身体挡下了养父的暴行。
　　铁衣架结实硬挺，抽在人身上又辣又疼。
　　幸好舒蔓提前报了警，警察很快赶到，带走了醉酒到神志不清的养父。
　　女主也顺理成章地跟舒蔓回了家，进而完成第一阶段的任务。
　　于情于理，救人这事儿，她都得立刻过去。
　　想到这里，舒蔓赶紧换下睡衣，匆匆拿起手机就要出门。
　　然而就在这时，公寓的门铃却忽然响了起来。
　　奇怪。
　　舒蔓疑惑地挑了挑眉，上一轮的世界，她可不记得有人这时候来找过自己。
　　铃声还在持续，舒蔓来不及多想，拉开门，抬眼却对上了浑身是血的女主。
　　怎么感觉哪里不太对劲？
　　作为爽文的大女主，江璟性格狠厉冷血，自小沉稳，情绪很少外露，示弱更是天方夜谭。
　　而眼前的人却紧抿着唇，眼眶泛红，看起来可怜巴巴。
　　“江璟，你……”
　　舒蔓话说到一半，就被扑上来的江璟打断。
　　就像是溺水的人抓住了救命稻草，江璟用力扣紧舒蔓的腰，头埋进她颈窝，小心又惶恐地开了口。
　　“舒老师，我好害怕。”
　　舒蔓：“……”
　　等等！
　　谁来告诉她，为什么大杀特杀的爽文女主会突然变成小白花！
　　这个人设真的没有问题吗！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　等了一晚上的江璟：老师怎么还不来找我QAQ她是不是不想救我了QAQ老师还要我吗QAQ我的老师呢QAQ谁看到我家老师了麻烦还一下谢谢QAQ
　　舒蔓：=皿=！！！
　　开新文啦！欢迎入坑，么么哒！
　　先介绍一下主角，大概是表面小可怜实则切开黑睚眦必报女主和善良小太阳，年下年下！因为之前人设写崩了，重新写了个开头，希望大家眼熟我一下，么么哒！
　　感谢投出地雷的小天使：NiYang~


第2章天才女学生（修）
　　【检测到剧情漏洞，正在修复，请宿主耐心等候】
　　若不是系统及时提示，舒蔓差点以为自己记忆出了差错。
　　此刻的江璟哪有半点过去的沉稳冷静，她就像是迎风而长的小白花，带着几分随时可能被折断的脆弱感，整个人窝在舒蔓怀里，轻轻打颤。
　　“江璟，你还好吗？怎么浑身是血？”
　　舒蔓试图拉开两人间的距离，不想江璟却粘着她，不肯撒手。
　　“老师。”江璟小声在舒蔓耳边道，怯怯的语气里却夹杂着些许快意，“我爸死了。”
　　死了？
　　舒蔓这回是真的傻了眼。
　　江璟的养父名叫江财，人如其名，视钱如命，唯利是图。
　　作为前期剧情中的大反派，江财无恶不作，不仅家暴江璟，拖欠学费，还三番五次地想把江璟卖给老男人抵债。在得知江璟的真实身份后，他还利用养父的名头，敲诈江璟的亲生父母，妄图得到钱财。
　　接连不断的作死，江璟对江财是恨之入骨，站位脚跟后，第一个打脸的对象就是他。
　　然而如今剧情只是刚刚开了个头，江财就没了性命，确实叫人始料不及。
　　【叮】
　　【系统检测到江财已无生命体征】
　　舒蔓心下觉得古怪，忍不住追问：【他怎么死的？】
　　【触电身亡。三十分钟前，江财因追击江璟，踩到家门口的旧电线，当场身亡。】
　　触电？
　　舒蔓仔细回忆，无奈隔了太久，她也记不太清，江家的门口到底有没有破旧的电线。
　　舒蔓：【江财现在死了，我的任务会不会出现变化？】
　　她第一阶段的任务中，最大的困难恐怕就是江财。
　　若是少了江财的阻碍，女主读书之路也不至于如此坎坷。
　　【正在规划新的剧情线，宿主第一阶段任务暂时不变】
　　听到系统的反馈，舒蔓不禁暗自松了口气。
　　任务不变就好，像江财这样的反派，早点没了也是为民除害。
　　想到这里，舒蔓伸手摸了摸江璟的脑袋。
　　“别怕，你先放开我，把脏衣服换下来。”
　　江璟的模样有些狼狈，头发乱糟糟一团，衣服上也全是血迹，皱皱巴巴，显然是刚经历过一场搏斗。
　　“老师。”江璟稍稍松了手，拘谨地拽了拽自己的衣服，“我没带衣服。”
　　“……穿我的。”
　　半刻钟后。
　　江璟抱着舒蔓的睡衣，踟蹰地站在浴室门口。
　　“怎么了？”舒蔓不明白她的犹豫，“赶紧换好衣服，早点休息，明天我陪你去一趟医院。”
　　“老师，我有点怕。”江璟抿抿唇，可怜巴巴地望着她，“你站在门外看着我，好不好？”
　　不……不太合适吧！
　　舒蔓张口想要拒绝，话到嘴边，对上江璟的小眼神，瞬间就咽了回去。
　　“行，我看着你换。”
　　浴室里传来哗哗的水声。
　　舒蔓不自然地别过头，脑海中仍旧是江璟纤瘦的背影。
　　【叮，检测到宿主心跳频率过快，请宿主放平呼吸】
　　我自己的心跳我还能不了解吗！
　　第一次看别人洗澡，就算隔着门，谁能不心跳加速！
　　舒蔓羞愤地谴责系统，以后这样的提示大可不必！
　　【叮，系统词库更新，恼羞成怒：指宿主过于羞愧，进而感到愤怒】
　　舒蔓：“……”
　　阴阳怪气，掐死得了。
　　江璟出来的时候，舒蔓正双手叉腰，气势汹汹盯着地板生闷气。
　　她的脸颊泛着粉，耳根更是红得滴血，较真的表情里透着几分傻乎乎的可爱，看得江璟不自觉地咽了咽口水。
　　“老师在生气吗？”江璟走到舒蔓跟前，歪头看她，说话时不自觉带了些许宠溺，“和地板生气？”
　　“啊？”舒蔓恍然，抬起头，感觉自己心跳又砰砰地急促起来，“没有的事，你快去休息，我去洗个澡。”
　　“嗯。”江璟低低应了一声，“我在床上等老师，老师要快点。”
　　舒蔓：“……”
　　系统，你最好给我解释清楚。
　　为什么女主每一句话都在撩她啊！
　　【叮，系统检测到女主正常】
　　【多半是宿主您的错觉】
　　你最好是。
　　舒蔓深知系统的不可靠，懒得和它多说，拧开花洒，匆忙洗漱。
　　一墙之隔外，江璟正趴在小床上，贪婪地大口呼吸着舒蔓的味道。
　　她的老师还活着，她的老师回来了。
　　她的，她的……
　　江璟死死攥紧被套，回想起舒蔓倒在血泊中的模样，眼底闪过一丝疯狂，这辈子谁都别想再抢走她的老师，即便是阎罗王也不行。
　　偏执只停留了片刻。
　　浴室门锁声动，江璟顿怔，立刻换回了刚才的神情，眼角都湿润了起来。
　　“怎么还不睡？”舒蔓走到床边，见江璟蜷缩在被窝里，忍不住放柔了声音，“在等我吗？”
　　“老师，背上有伤口，我睡不着。”江璟半仰起头，委屈地抱怨道，“好痛。”
　　“我帮你擦点药。”
　　重活一世，舒蔓当然清楚江璟的伤势，不等她回答，就起身去找医药箱。
　　而江璟不慌不忙，随手掀起自己的衣摆，好让舒蔓看清她的伤势。
　　旧伤未愈又添新伤，江璟白皙的后背上尽是深浅不一的伤痕。
　　“这么多伤。”舒蔓轻手轻脚地给她抹药，又问道，“疼不疼？”
　　江璟紧咬着下唇，眼眶通红地冲她摇摇头。
　　“不疼的老师，我不疼。”
　　舒蔓哪里见得她这副佯装坚强的模样，心下瞬间软得稀里糊涂，甚至恨不得替江璟承受这份痛意。
　　看出她的心疼，江璟暗自垂下头，眼里的得逞一瞬即逝。
　　抹完药已经到半夜。
　　舒蔓关了灯，翻身上床，就被江璟抱了个满怀。
　　“老师，我可以抱抱你吗？”
　　她的声音又轻又软，像是害怕被拒绝，说话都有些不稳。
　　舒蔓没忍心拒绝，抬手揉揉江璟的脑袋，默许了她的举动。
　　午夜时分，相互依偎的两人却是同床异梦。
　　江璟抱着失而复得的宝贝，美梦连连。
　　而舒蔓却在脑海里和系统对话——
　　舒蔓：系统，你说江璟她是不是把我当成妈妈了啊？
　　【叮，多半是宿主您的错觉】
　　舒蔓：……


第3章天才女学生
　　得知江财的死讯后，江家二老连夜从老家赶了过来。
　　碰巧舒蔓陪江璟到医院办理死亡证明，出来就和二老撞了个正着。
　　老人家封建守旧，重男轻女，一直不喜欢江璟这个孙女儿。当年江璟养母还在的时候，老人就一直劝她生二胎，后来养母过世，老人又开始劝说江财二婚，生个儿子好继承江家的香火。无奈江财没出息，成天游手好闲，想要再娶也没人看得上他。
　　儿子讨不到媳妇儿，江家二老却不从自家儿子身上找原因，反而怪罪起江璟，说她是拖油瓶，害江财不能续弦，他们抱不到孙子。
　　如今白发人送黑发人，江家老太太一瞅着江璟，更是不分青红皂白，直接上前恶声恶气地一顿臭骂。
　　“赔钱货！你和你妈一样，只会害人！我们江家怎么就出了你这么个丧门星，克死了你妈不够，居然还克你爸！”
　　她的声音尖利，打破了医院长廊的宁静。
　　周围的病人纷纷投来注视，就连医院的保安都严阵以待，谨慎地在他们身边徘徊。
　　江璟则是垂着头，没有应声。
　　对付江老太太这种人，你越是据以力争，她越是来劲儿，倒不如沉默着看她撒泼，耗到她骂完为止。
　　“你把儿子赔给我啊，把儿子赔给我！”老太太见江璟不说话，得寸进尺地揪住她的衣领，愤愤道，“怎么死的不是你？电线怎么就没有把你一起电死，让你陪你爸一段路。”
　　她说的话刻薄又歹毒，围观的路人都不禁皱起了眉，低声说着老太太的不是。
　　舒蔓却是咽不下这口气，扬手将江璟护在了身后，开口呛声道：“老太太您什么意思？触电是意外，和江璟有什么关系？照您这么说，江璟还活得好好的，怎么就不能是江财自己克妻，顺便把自己克没了呢？再说了，您这么想要儿子，干嘛让江璟陪呢，不如就自己去陪咯。”
　　“你……你！”江老太太一时间被噎住了嘴，手颤颤巍巍地指着舒蔓，恨恨道，“你是什么东西？我们江家的事情，什么时候轮到一个外人说话！”
　　“我是江璟的班主任。”舒蔓认真道，“维护学生是我的责任和义务。”
　　她的语气坚定，震得老太太哑口无言，张嘴半天，一个字都没说出口。
　　“江璟，我们走。”舒蔓拉起江璟的手，顺手将死亡证明留给了老太太，“既然她要儿子，后事你也别操心了。”
　　老太太恍惚地接过一纸死亡证明，整个人像突然衰老了十岁，坐在地上又哭又骂。
　　江璟却无从顾及，她死死盯着自己和舒蔓紧握的手，感觉到对方的温热宽厚，走路都有些飘飘然起来。
　　“江璟，对不起。”舒蔓说完就意识到自己的行为太过冲动，“我只是太生气她那样说你，没考虑到她是你的奶奶……”
　　“老师没错，为什么要道歉？”江璟打断了她的话，低声说道，“老师保护我，我很开心。”
　　“诶？”舒蔓愣了愣，蓦地有些难为情，“不用客气啦。”
　　盛夏时节，刚走出医院，热气就扑面而来。
　　舒蔓后知后觉发现她还牵着江璟的手，下意识想要松开，不想却被江璟反手握紧。
　　“老师，可以多牵我一下吗？”江璟可怜巴巴地望着她，眼底带着几分讨好，“就一下。”
　　想到江璟的生活背景，舒蔓心下一软，半大的孩子没了母亲，整天被父亲打骂，爷爷奶奶也不管不顾，难怪总是没有安全感。
　　“当然可以。”舒蔓顺势拉紧她，“江璟，以后你就跟着我一起生活，好吗？”
　　江璟不可置信地抬起头，眼睛闪烁了几下，忙不迭回答：“好，好！”
　　舒蔓看她欣喜的模样，禁不住叹了一声气。
　　舒蔓：【女主一定很缺乏母爱】
　　否则怎么她才提及同居，江璟就高兴成了这样。
　　【宿主，您与我交流是希望得到我的认同吗？】
　　舒蔓：【……算了】
　　请了半天假，舒蔓带着江璟一同返校，回去的时候还顺路给她买了身新衣服。
　　舒蔓大学毕业已有几年，摸不清高中生的喜好，就领着人到商场，随便买了套运动装。
　　不得不说江璟体态好，清瘦挺直，换上运动衫后更显出了几分精神气。
　　“果然是人靠衣装。”舒蔓拍拍她的肩膀，“多选几套，换洗着穿。”
　　“一套就够了。”江璟却是摇摇头，“平时可以穿校服。”
　　“我说买就买。”舒蔓不容拒绝地说道，“总不能平时出去玩，你也穿校服吧？”
　　“平时不出去玩。”江璟言简意赅，她好不容易回到了老师身边，休息日也只想陪着她的老师，又怎么舍得把时间浪费给别人。
　　“你不听话。”舒蔓撇撇嘴，耍赖似的重复一遍，“你都不听我话啊？”
　　江璟哪受得了她这样，偏过头轻咳了两下，没再反驳。
　　舒蔓如愿地满载而归，若不是江璟再三阻拦，她恐怕还能再买几家店。
　　两点一刻，江璟踩着铃声走进了教室。
　　她把杂乱的头发扎成了高马尾，一身简单清爽的运动装，进门就吸引到了众人的注目。
　　喧闹的教室霎时安静了下来，同学们皆是惊讶地瞪大了眼，不敢把眼前的人和平日里那个邋邋遢遢、总是躲在角落里阴恻恻的江璟联系在一起。
　　江璟倒是不太在意，径直走到自己的座位，淡然入座。
　　天气炎热，作息时间改成了夏令时，但却仍有不少同学姗姗来迟。
　　走在最后的是班长陈冉，他手里举着一杯冰镇果汁，边走边喝，没顾得上看路，脚下被同学堆积的课本一绊，果汁直接洒了出去。
　　江璟刚好就在对面，赤红的西瓜汁几乎全落在了她的衣服上，斑斑驳驳好一大片。
　　“对……对不起。”陈冉尴尬地摸摸头，“我不是故意的。”
　　江璟冷冷地瞥他一眼，低头用力擦拭着舒蔓给她买的新衣服，可鲜红的印记怎么也擦不掉。
　　“大不了我帮你洗洗呗，这么生气干嘛啊。”陈冉看她脸色阴沉，登时也没了好气，“至于吗？该不会是第一次穿新衣服吧，真没见过世面。”
　　“闭嘴。”
　　“嘁。”陈冉怪哼一声，冲着江璟的衣服挑刺，“红配绿，什么垃圾品味，该不会是偷来的吧。”
　　话音刚落，江璟倏地一下站起身，拽着陈冉的衣领到自己眼前。
　　“你再说一遍。”
　　“说……说就说。”
　　众目睽睽之下，陈冉不甘心丢脸，只好硬着头皮强撑。
　　“垃圾……”
　　江璟却完全不给他说完的机会，左手紧握成拳，直接锤向他的肚子。
　　陈冉猝不及防，整个人朝后栽倒，发出一声巨响。
　　舒蔓赶到的时候，正好撞见这一幕，看看毫发无损的江璟，又瞧瞧摔在地上的陈冉。
　　她几步上前，挡在两人中间，出声问道：“发生了什么？”
　　江璟瞬间就红了眼，哪里还有刚才的冷厉，她委屈地开口道：“老师，他拿西瓜汁泼我。”
　　陈冉：“我……”不是故意的。
　　“他还打我。”
　　陈冉：“……”
　　江璟这人怎么还有两副面孔啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江璟：可以说我，但不能说老师。


第4章天才女学生
　　陈冉迟到挑衅，江璟恶意推人，两人都有不是。
　　舒蔓各打五十大板，让他俩到教室最后罚站半节课。
　　当晚夜里，舒蔓给江璟涂着药膏，想到下午的事情，忍不住开口问她。
　　“为什么和陈冉打架？”
　　江璟趴在床边，闻言半抬起眼，思虑片刻，摇了摇头，不想回答。
　　“说话啊。”舒蔓戳戳她，“就因为一杯西瓜汁？”
　　江璟的性格内敛，即便是遭遇冷眼，平时也很少与人起冲突。
　　舒蔓思来想去也不明白，她今天怎么会因为一杯小小的西瓜汁就动了怒。
　　“唔……”江璟沉吟一声，扭头对上她，“他乱说话。”
　　“乱说话？”舒蔓愣了愣，没听太懂。
　　“老师给我买的衣服最好看。”江璟半坐起身，黏糊糊地凑到舒蔓身边，“不准别人乱说话。”
　　舒蔓恍然，多半是陈冉说了她新衣服的不好，江璟气不过，就打了人。
　　“就算陈冉说错了话，但你也不能打人啊。”舒蔓轻轻摸了摸她的脑袋，“江璟，暴力不是正确解决问题的方式。如果你觉得他不对，你可以用语言反驳他，也可以寻求我的帮忙，而不是动手，你明白吗？”
　　江璟跟着养父十余年，饱受家庭暴力的迫害，潜移默化中认为动手就是解决问题的方式，以至于和同学起了争纷，第一反应就是打人。
　　“老师。”江璟抿抿唇，小声道，“老师不喜欢我打人，对吗？”
　　“可以换个方式。”舒蔓侧头望她，反问道，“对吗？”
　　“老师不喜欢，我就不做。”江璟小心靠在她肩膀，“我想老师喜欢我。”
　　想了快十年。
　　上辈子舒蔓车祸身亡，她后来一直过得麻木不仁。
　　亲生父母偏心自小体弱的江家女，江财又企图威胁她捞一笔巨款，两面夹击，紧接着舒蔓去世的噩耗，她就像是丢了魂，浑浑噩噩地创业打拼，每天利用工作麻痹自己，到了最后，她也在想，自己要的究竟是什么。
　　现在回到舒蔓身边，一切都有了答案。
　　她想要的不过是留在她的老师身边，做个有血有肉的普通人。老师不喜欢的事儿，她一律不做就是。
　　“我当然喜欢你啊。”舒蔓却没有听出她的话外之意，话说得理所当然。
　　“我要的不是这种喜欢。”江璟蓦地站起身，不想继续这个话题。
　　“你去哪里？”
　　“写作业。”
　　教师公寓不大，书桌离卧床也就一步之遥。
　　望着江璟的背影，舒蔓是百思不得其解。
　　舒蔓：【你说女主想要的是哪种喜欢？】
　　【系统无法检测】
　　舒蔓：【她不会真的想从我这里得到母爱吧？】
　　【呵呵】
　　【多半是宿主您的错觉】
　　舒蔓：【……】
　　一定要这么阴阳怪气吗！
　　江璟余光瞥见舒蔓一下皱眉、一下瞪眼，仿佛在做心理斗争，不禁轻笑着摇头。
　　老师讲道理的时候倒是有板有眼，偏偏在感情面前，就像颗没熟的呆瓜，又木又涩。
　　而舒蔓深思熟虑，终于有了结果。
　　她忽地站起身，叫住了江璟：“你要的喜欢，我会努力！”
　　“啊？”江璟错愕地扭过头，“努力？”
　　努力……什么？
　　她的老师怕不是会错了意。
　　“虽然我没带过孩子。”舒蔓暗自低头扣着手指，说话有些紧张，“但是，我会努力学习，做好家人的角色，给你想要的喜欢。”
　　“傻瓜舒蔓。”
　　江璟无奈地长吁一口气，她倒是明白了，现在的舒蔓只把她当做小孩，压根就没往爱情那方面想。
　　罢了。
　　不着急，反正她也等了十年，又何必急这一时半会儿。
　　“谁傻瓜呢！”舒蔓听到了她的碎碎念，不满意地走到书桌旁，“不讲礼貌。”
　　“不是傻瓜吗？”江璟仰头冲她挑了挑眉，扬起手里的作业本道，“作文，拼错了单词。”
　　“啊！”舒蔓一瞬就被转移了注意，拿过作业，果不其然看到自己手抄的范文里拼错了一个单词，“完了，没检查好。”
　　看她着急找补的模样，江璟顿时心情大好，趁势问道：“老师，如果我这次英语考进前三，可以有奖励吗？”
　　“前三？”舒蔓顿了顿，“你想要什么奖励？”
　　“到时候再说。”
　　“万一我给不起呢？”
　　“你给得起。”
　　舒蔓心里没底儿，再三确认：“你确定我给得起？”
　　别是让她买车买房，倾家荡产吧。
　　“嗯。”江璟重重点了一下头，目光扫过舒蔓微微泛红的唇，沉声道，“你给得起。”
　　“行！”舒蔓一口答应，想到作文有误，赶紧在班级群里做通知修改。
　　忙活一阵，舒蔓闲了下来，看江璟埋头做习题，忍不住叫出了脑海中的系统。
　　舒蔓：【你能检测出江璟有什么心愿吗？】
　　【叮，按照剧情发展，江璟第一阶段心愿是报复江财】
　　舒蔓：【可是现在江财已经死了啊。】
　　【叮，系统正在重新检测，加载10%】
　　舒蔓：【快一点啊！】
　　【叮，按照系统的检测结果，江璟此刻的心愿正是宿主您】
　　舒蔓：【我？】
　　舒蔓：【不会吧？哪有心愿是人的啊？】
　　舒蔓：【你老实说，新剧情不会是插入了玄幻背景吧？】
　　舒蔓：【江璟会不会突然变成丧尸，想要吃我？】
　　【有点难度】
　　【系统无法临时插入异世界副本】
　　舒蔓：【你最好是】
　　日有所思夜有所梦。
　　舒蔓心里焦虑，睡梦自然梦见了江璟。
　　梦里的江璟变成了丧尸，一边拿着成绩单，一边追着她跑……
　　“江璟！你轻一点！”舒蔓呓语着窝进江璟的怀里，手脚乱挥，显然还没从紧张的梦境中脱离出来，“不要，不要吃我的脸！”
　　江璟被她闹醒，下意识张开手抱住噩梦中的人。
　　“呜呜呜，你凶我。”舒蔓哭哭唧唧地抱怨，“你是个坏丧尸！”
　　坏丧尸？
　　江璟拿她没法，又觉得可爱到了心窝，只连声应和。
　　“嗯，我是坏丧尸。”
　　但坏丧尸哪里舍得凶她的老师。
　　虽然有时候的确很想尝尝老师的脸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：她该不会是想吃我吧！
　　江璟：那确实是。


第5章天才女学生
　　周末的清晨。
　　舒蔓睡梦中听到零碎的声响，艰难地睁开眼，看见江璟背对着她换衣服，之前的伤口逐渐愈合，结成了硬硬的疤，一瞬就被衣服遮挡。
　　“江璟？”舒蔓疑惑地开口，刚醒来的声音带着几分沙哑，“你要去哪儿？”
　　“打工。”江璟言简意赅，随手带了个棒球帽就准备出门。
　　“打工？”舒蔓瞬间没了睡意，倏地一下坐起身，“打什么工？”
　　上一轮江财死得晚，江璟只跟她同住几天，就回了江家。
　　两人接触不多，舒蔓自然不了解她周末还有工作。
　　“发传单。”
　　“等等，我和你一起去。”
　　“……”
　　半晌后。
　　舒蔓靠坐在商场角落，抬手摘下厚重的熊猫头套，用力地吸了一口气。
　　“好累。”
　　谁能想到，发个传单，老板还要求她们打扮成了熊猫人偶。
　　起初她还觉得新奇，穿上人偶服蹦蹦跳跳地积极营业，不想时间才过去半个小时，就感觉精疲力尽，汗湿透了衣裳。
　　“让你不要来。”江璟语气里带有一丝无奈，伸出毛茸茸的熊掌，笨拙又轻柔地抚开舒蔓贴在前额湿哒哒的发，“把剩下的传单给我。”
　　每个人都规定了传单的量额，必须发完才能结束工作。
　　“我……我就休息一下。”舒蔓不肯给她，“我自己发完。”
　　江璟拿她没法，只好一同坐下身，陪她休息。
　　商场里人来人往，舒蔓扭过头，突然有了不解。
　　“江璟，你怎么没去找份轻松的兼职？”
　　“轻松？”江璟愣怔，随后摇了摇头，“找不到。”
　　在此之前，她也尝试过其他日结的工作，类似卖场的促销员、机构的推广员，无奈她不善言辞，全都以失败告终。只有这个穿戴人偶服的发传单工作，不需要与人交际，虽然有点儿累，但是闷声做一天，拿到的钱不见得比其他工作少。
　　“你有考虑过当家教吗？”
　　“没有人会接受一个高中没毕业的学生家教。”
　　这倒也是。
　　舒蔓登时苦了脸，盘算着还有什么工作更适合需要用钱的江璟。
　　“老师心疼我？”江璟歪着脑袋，细细打量着舒蔓的神色。
　　只见她的老师皱着眉，思绪不知飘到了哪里，整张脸上写满了苦恼。
　　看得她心口一软，又被可爱得发甜。
　　老师心疼她，她的老师心疼她。
　　“江璟，不要打工了吧。”舒蔓却是晃过神，小声道，“我养你，好不好？”
　　江璟似笑非笑，隔了许久才应道：“好。”
　　“诶？”舒蔓倒是有些意外，江璟的性子傲，疑心重，很少接受别人的好意。
　　上辈子江财还没死，偷偷拿着江璟打工的钱出去赌博，后来输了个精光，导致江璟没法交学费。当时作为工具人的舒蔓及时出现，不求回报地替江璟交完了学费，最后却收到了对方的一纸借条，显然是不愿欠她的人情。
　　如今的江璟却像变了个人，不仅在她家里住了下来，还开始渐渐接纳她的善意。
　　舒蔓：【系统，你们该不会偷偷修改了江璟的人设吧？】
　　【叮，系统未检测出任何人设崩坏】
　　舒蔓：【真的？】
　　【叮，您可以选择不信】
　　舒蔓：【……】
　　不等舒蔓细想，远处就隐约传来了一道稚嫩的声音——
　　“妈妈，大熊猫真的在这边吗？”
　　“嗯，妈妈刚刚亲眼看到她们走到这边来了。”
　　大熊猫？
　　该不会指的就是她这身熊猫玩偶服吧！
　　舒蔓一个激灵，立刻戴好了头套，顺势还捅捅身边的人。
　　“有人来了，你快戴好头套！”
　　江璟虽然摸不清她的意思，但仍听话地压好了头套。
　　脚步声由远至近，乖巧的小姑娘跟着母亲出现在她们面前。
　　小姑娘像是找了她们很久，兴奋地小跑上来要求合影。
　　舒蔓忙不迭站起身，恢复元气满满的状态，配合着摆了好几个动作。
　　而江璟就定定站在一侧，透过头套的纱网，眼神一刻不离开舒蔓。
　　拍照的时候，舒蔓直接把呆愣的江璟拉到了自己身边，两只熊猫挨得很近，头套都贴在了一起。
　　小姑娘回头看照片的时候还有些纳闷。
　　“妈妈，两个大熊猫是在亲亲吗？”
　　年轻的母亲失笑着看了一眼两只熊猫人偶，顺着女儿的话说：“有可能喔。”
　　“太好啦！”小姑娘激动地晃了晃手，“两个大熊猫亲亲就可以生小熊猫啦！”
　　她说话的声音不小，舒蔓顿时尴尬地挪开了两步。
　　旁边的江璟则是垂着脑袋，低低地笑了许久。
　　送走合影的母女，舒蔓再次摘下了头套。
　　刚才她和小姑娘互动的时候太过活泼，累出了一脑门儿的汗。
　　江璟抬起熊掌给她扇风，忍不住道：“商场的小孩很多，下次可以躲起来。”
　　“可是她很想看到熊猫啊！”舒蔓耸耸肩，“刚好我就是熊猫嘛。”
　　江璟浅笑着看她，最近和舒蔓生活在一起，她才发现原来她的老师还有许多不为人知的可爱之处。
　　譬如晚上睡觉的时候爱说梦话，看八点档又臭又长的浮夸电视剧可以哭到喘不过气，因为负面的社会新闻也能生气半天，总是正义感十足，对待什么事情都很认真。
　　“而且我们摘了头套，要是被小朋友看到了多不好啊。”舒蔓还在刚才的话题，“我们大人不就应该保护小朋友的天真吗？”
　　她在头套里闷了太久，白嫩的脸颊透着燥红，淡粉的唇张张合合，直看得江璟失了神。
　　哪里还顾得她在说些什么。
　　江璟像是鬼使神差般地，凑近了几分，亲了一下舒蔓的侧脸。
　　她对保护小孩的天真没有半点兴趣。
　　此时此刻，她更想保护自家老师的天真。
　　气氛凝固了片刻，舒蔓后知后觉地摸了摸自己的脸。
　　“你干嘛亲我？”
　　“老师的皮肤看起来好好。”江璟脸不红心不跳地扯谎，“想亲亲看是不是和看上去一样好。”
　　“噢。”
　　“果然亲上去也很好。”
　　“……”
　　舒蔓：【亲亲是不会生出小熊猫的对吧？】
　　【宿主，醒醒，您是人】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：完了女主她可能想泡我QAQ
　　系统：这次真不是宿主您的错觉
　　昨天入伏，大早上被单位热心的姐姐拉去贴三伏贴啦，各位体寒的妹妹也要注意身体，少吃冰多晒太阳，健健康康~感谢~


第6章天才女学生
　　赧然过后，舒蔓红着一张脸，决心和江璟好好谈谈。
　　她倒没有多想，毕竟江璟从小就缺失了家庭教育，不懂得与人交际时的尺度也很正常。亲昵的动作恐怕也是小孩表达单纯的喜欢，没有其他意思。
　　“江璟，你已经长大了不能随便亲别人。”舒蔓拉着江璟的熊掌，认真说道，“以后你要是想亲别人，一定要经过别人的同意，知道吗？”
　　江璟歪了歪头，顺着她的话反问道：“老师，我现在想亲你，你同意吗？”
　　舒蔓瞬间被她哽住，半晌后才支支吾吾地说：“可是……那个……亲亲，应该只是对家人或者是爱人，你，不可以亲我。”
　　“噢。”江璟应了一声，扭过头，看起来有些失落，“原来老师根本没把我当家人。”
　　“不是。”舒蔓顿时是百口莫辩，“我不是那个意思。”
　　“老师好傻。”江璟无奈地叹了口气，“当我是十岁小孩吗？”
　　“诶？”
　　“我当然懂亲吻的含义。”
　　“……”
　　“知道也想亲你。”
　　“……”
　　舒蔓傻愣愣地眨巴眨巴眼，脑袋无法处理江璟话里的意思，只好求助系统。
　　舒蔓：【你说女主是什么意思？】
　　【想亲您的意思】
　　舒蔓：【可我是她的老师啊！】
　　【如果觉得吃亏，您可以亲回去】
　　舒蔓：【倒也没有这个意思！】
　　亲吻的话题到此为止。
　　两人休息了片刻，又马不停蹄地戴好头套，继续分发传单。
　　从早到晚，眼看天色都暗了下来，两人才结束工作。
　　忙活了一整天，舒蔓和江璟统共只拿到了二百五十块钱，除去当日的基本工资之外，每个人还有二十五块的午餐补贴。
　　舒蔓没拿，尽数给了江璟。
　　“我今天是来帮你忙，不收钱，要是你过意不去，就请我吃顿晚饭吧。”
　　江璟侧过头，只见路灯下的舒蔓碎发有点儿乱，任晚风轻轻吹拂，黑亮的眼眸像是盛满了光，明亮清澈。
　　一瞬间，她仿佛看见了温柔。
　　“干嘛这样看我？”舒蔓被她灼灼的目光盯得有些难为情，话里都有几分气急，“你闭眼。”
　　“老师头发好乱。”
　　江璟说着凑近了她几步，伸手绕过舒蔓的侧颈，拉下她发尾的皮筋，大有要亲自替她扎头发的意思。
　　“我自己来。”
　　舒蔓慌张地想要躲开，无奈刚偏过脸，长发就挣脱了皮筋的束缚，垂顺地落在了耳后。
　　四目交接，彼此都有些心虚。
　　“老师在躲我吗？”江璟扁扁嘴，表现得很难过，“老师看不到，又没有梳子，我只是想帮老师扎个头发，老师为什么要怕我？”
　　“我没有。”舒蔓霎时手足无措，“我只是觉得太麻烦你啦！”
　　“一点也不麻烦。”
　　江璟就着两人面对面的姿势，双手环绕，将舒蔓的长发松松地握在了掌中。
　　距离太近，舒蔓甚至能听到江璟的呼吸声，她苦着脸望天，暧昧的气氛几乎逼得她要窒息。
　　皮筋绕了几圈，江璟垂下手却没有松开，她顺势低下头，埋进了舒蔓的颈窝。
　　热气在耳根徘徊，舒蔓只听到江璟的一声感叹。
　　“老师的头发好香啊。”
　　轰地一下。
　　舒蔓感觉脑袋空空，意识像是被炸出了外太空。
　　直到江璟拉着她朝回家的方向走了许久，她才缓缓地回过神。
　　舒蔓：【呜呜呜你把原来的女主还给我！】
　　【叮，如假包换】
　　舒蔓：【你骗人！】
　　【系统没有】
　　舒蔓：【像我这种服务剧情的工具人。】
　　舒蔓：【如果女主喜欢我，我是不是也得满足她？】
　　【系统也不太清楚呢，亲亲】
　　舒蔓：【……】
　　亲个头啊亲，谁和你亲！
　　舒蔓气得炸毛，扭头看向江璟，越发感觉不顺眼。
　　察觉到自家老师愤愤的小眼神，江璟轻笑着开口道：“老师，晚上吃牛肉面吧。”
　　“嗯……”舒蔓沉吟片刻，小声附和道，“那我要加两个卤蛋。”
　　“好。”
　　江璟捏捏舒蔓的掌心，心想别说是两个卤蛋，就算是二十个、两百个，只要她的老师开口，她都甘之如饴。
　　*
　　平时疏于锻炼，隔天起床的时候，舒蔓只感觉自己的腿又酸又涨，走路都像是在飘。
　　江璟看她行动艰难，想要帮忙却被拒绝。
　　舒蔓挥着手摇头，满嘴的牙膏泡沫，含糊道：“多走走就好了，下周我还想去，就当锻炼。”
　　“下周不去。”江璟言简意赅，“有别的事。”
　　“什么事？”舒蔓可疑地看向她，“不能告诉我？”
　　江璟撇开脸，不答。
　　舒蔓没再追问，安慰自己说青春期的小姑娘，有秘密不想告诉大人很正常。
　　但正常归正常，她却好奇得心痒，就像是操心小孩走弯路的家长，生怕江璟出去做坏事儿。
　　舒蔓：【好想知道她要去干嘛啊啊啊！】
　　舒蔓：【不会背着我去干坏事吧？】
　　【系统认为不会】
　　舒蔓：【？】
　　【她是女主，不是反派】
　　舒蔓：【好像有点道理】
　　疑虑散去不少，舒蔓偷偷看了一眼江璟，不禁又泛起几分老母亲的担忧。
　　片刻后，两人前后脚到了学校。
　　清早的校门口挤满了人。
　　学生们站在学校橱窗外，津津乐道着新展出的内容——
　　“这个学期最受学生欢迎的老师名单出来啦？”
　　“对啊，我们班班主任舒老师并列第一呢！”
　　“教英语的舒老师？哇哦，她好漂亮！”
　　……
　　校园展示栏内更新了本学期最受学生欢迎的教师名单。
　　舒蔓的名字赫然就在前排，旁边还附了她的生活照和自我介绍。
　　只见照片里的人半撑着脸，有些拘谨地朝镜头微笑，和煦又温雅。
　　江璟站在人群外围，忽然有了想把照片撕下来的冲动。
　　老师是她的，笑也是她的，哭也是她的，怎么能给别人看了去。
　　就在这时，一道刺耳的声音传入她耳中。
　　“舒老师刚工作没多久吧！长得漂亮，身材又好，声音还好听，真想和她来场师生恋。”
　　“就你这熊样？照照镜子吧！舒老师要谈也是和我谈。”
　　几步之外，同班的两个男生猥琐地调笑。
　　江璟蓦地沉下脸，眼底闪过一丝阴鸷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【叮，检测到女主黑化值50%—100%—150%……】
　　舒蔓：【为什么女主还有黑化设定？】
　　【系统也不太清楚呢，亲亲】
　　舒蔓：【……】
　　绿茶系统，是叫绿茶系统吧？！


第7章天才女学生
　　傍晚时分。
　　学生们正一窝蜂地冲向食堂。
　　江璟却避开学校的监控，翻墙进了单车棚。
　　她手里拿着一把扳手，径直走到两辆男式自行车前，弯下腰拧松了螺丝。
　　整个过程不超过两分钟。
　　江璟起身，环顾四周，确定没有别人，又翻墙离开了车棚。
　　早上在校门口的时候，这两人谈话的内容就听得她火大。
　　原本她只是想扔了两人的作业，当做报复。
　　没想到课间经过他俩座位，江璟却听到两人放声意淫舒蔓的着装。
　　舒蔓今天穿了一身碎花的连衣裙，浅粉色的花朵搭配米白的底色，清新又别致。
　　然而落到同班的男同学嘴里，却成了风俗的少妇。
　　两个人肆无忌惮地臆测舒蔓的内衣款式，甚至连身边有人经过都未曾放低声音。
　　任何人都不能觊觎她的老师。
　　更何况是如此龌龊恶心的揣测。
　　江璟随意把扳手扔进了垃圾桶，依然难解心头的愤恨。
　　与此同时，舒蔓正在食堂门口等待江璟。
　　眼看班里的同学三三两两走进了食堂，江璟却迟迟不见身影，舒蔓是急了眼。
　　这小孩该不会又为了省钱节食吧。
　　明明说好了吃饭刷她的员工卡，不用花钱，怎么还拗成这样！
　　舒蔓：【我有一点生气！】
　　【嗯哼】
　　舒蔓：【要生气五分钟才能好！】
　　【系统检测到女主距离食堂二十米】
　　舒蔓抬眼，果不其然看到了小跑过来的江璟。
　　舒蔓：【行吧，那就只生五秒好了。】
　　在心里默念了五下，望着停在自己跟前的江璟，舒蔓小声抱怨道：“你来得好晚。”
　　“解题忘了时间。”江璟喘了一口气，“老师等很久了吗？”
　　“还好啦。”舒蔓领着她朝食堂里走，“就是今天限定的酸甜排骨，估计已经抢光了。”
　　江璟看她愁眉苦脸，眉毛皱成了八字，忍不住勾起嘴角，认错道：“下次知道有酸甜排骨，我一定听到下课铃就冲出来。”
　　舒蔓看她举起手发誓的浮夸动作，忽地一笑，心情也好了许多。
　　高中生活忙忙碌碌。
　　作为班主任，即便是没有夜课，舒蔓也得陪同晚自习到放学的一刻。
　　十点刚过，放学铃声打响。
　　走读的同学立刻收拾东西回家，剩下住校的则是不急不缓，几个凑成堆，有的在讨论习题，有的在讨论宵夜，熙熙攘攘，吵吵闹闹。
　　江璟只拿了本习题册，绕过喧闹的人群，走向了等在后门的舒蔓。
　　舒蔓有些困了，一边走一边打着哈欠，恍恍惚惚，下楼梯时都差点踩空。
　　“看路。”江璟后怕地拉住她的手，再也没敢放，“老师很困吗？”
　　“唔。”舒蔓点点头，“中午改试卷，没有休息。”
　　江璟看她没精打采地垂着脑袋，心疼得厉害。
　　“回去洗个澡就休息吧。”
　　舒蔓应了一声，正要说话，手机却响了起来。
　　电话那头的人有些着急，刚接通就飞快道——“舒老师，你们班同学在校门口出车祸了，你赶紧过来！”
　　“啊？”舒蔓一个激灵，听出了教导主任的声音，人都吓得精神了许多，“好，我现在就过去。”
　　挂断电话，舒蔓下意识就朝校门口走去，不想人还没动，就被江璟拉住了手。
　　“老师，不是说回去休息吗？”江璟离她近，自然听到了电话里的内容，这会儿更是明知故问，“你要去哪儿？”
　　“江璟，有同学在门口出车祸了，我必须马上过去看看。”舒蔓慌忙地解释，说完又掏出钥匙给她，“你先回去吧，不用等我。”
　　“原来老师对每个学生都很好。”江璟沉下脸，“我根本不是特殊的那个。”
　　“江璟，你先不要乱想，情况紧急，回来我们再说好吗？”
　　“如果我不想你去呢？”
　　不过是两个下三滥的臆想犯，凭什么得到她老师的关心。
　　“江璟，你不许无理取闹！”舒蔓还当她是吃醋，用力抽出自己的手，“在家等我，乖。”
　　江璟咬着牙不说话，见她头也不回地跑远，许久后才喃喃道：“无理取闹，好个无理取闹。”
　　两个男生的自行车螺丝松动，出门拐弯的时候，连人带车摔进了绿化带。
　　好在附近没有大车，他俩也只是摔伤，没有大碍。
　　舒蔓电话通知了学生家长，尽职尽责地和教导主任一同把两个学生送往医院。
　　前后折腾了许久，舒蔓回家的时候已经接近凌晨。
　　远远望向教师公寓，黑压压的宿舍楼中就她的窗户透着亮光。
　　江璟还没睡。
　　舒蔓心里更是忐忑了几分。
　　她来的时候太着急，怕是口不择言，说了伤害到江璟的话。
　　舒蔓：【完蛋！】
　　舒蔓：【吵架以后要怎样才能自然的和好啊？】
　　【哄哄】
　　舒蔓：【说得简单，要怎么哄嘛！】
　　【建议宿主换位思考】
　　【假设您生气后，最希望别人怎么哄您？】
　　舒蔓灵机一动，转过身，走向了校外热闹的小吃街。
　　半晌过后。
　　舒蔓做贼似的，偷偷摸摸地推开了自家房门。
　　江璟就坐在床边，听到声响，立即站起了身。
　　舒蔓忙不迭用手里的塑料碗挡住脸，闷声说道：“你好，我是麻辣烫。”
　　江璟挑了挑眉，不明白舒蔓的用意。
　　“这个世界应该没有人会对一碗又香又辣的麻辣烫生气吧？”舒蔓悄悄露出双眼，眨巴两下，“你要不要和麻辣烫和好啊？”
　　“傻不傻。”江璟话说得嫌弃，但眼底明显有了笑意，她几步上前，接过舒蔓手里的麻辣烫，认真道，“我永远不会生老师的气。”
　　“不生气？”舒蔓愣了愣，“不生气你干嘛还不睡觉啊？”
　　她还当是江璟气得睡不着觉，毕竟按照往日的作息，这会儿对方早该入了梦乡。
　　“这么晚了你还不回家。”江璟叹了口气，“我哪能睡得着？”
　　“啊……”舒蔓后知后觉地反应过来，江璟没有生气，“那我麻辣烫不是白买了吗？”
　　江璟瞬时哭笑不得，拉着她的手朝屋里走。
　　“吃饱再睡，没有白买。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江璟：傻瓜舒蔓:-D
　　ps有时候文里出现麻辣烫，可能只是因为作者饿了(▼皿▼#)


第8章天才女学生
　　临近期末，各科开始抓紧冲刺，每天早自习也雷打不动地开始了英语听力练习。
　　这天早自习刚结束，英语课代表照例，顺着座位，一个个地收起了听力答案。
　　她的个头小，怀里还抱着早上交的英语作业，厚厚一沓，几乎摞到了胸口。
　　江璟坐在后排，看她过来，正要交答案，就见她不受重负，手一松，作业本散了一地。
　　“不好意思。”作业本挡住了走道，英语课代表连连道歉，急忙弯腰去捡。
　　江璟看不过眼，顺手帮忙，又似是想到了什么，开口道：“我帮你一起抱过去吧。”
　　“嗯？”英语课代表愣了愣，有些意外江璟的突然示好，“好，好的，谢谢。”
　　江璟没再答话，抱起作业本先一步走出了教室。
　　舒蔓的办公室距离教室不远，直走下楼，再转个弯就到。
　　正值课间，办公室里同样是热热闹闹。
　　江璟抱着作业本，准备进门，耳边却听到舒蔓的名字，脚也跟着停了下来。
　　“舒老师，你还是单身吧？”
　　问话的人是班上的语文老师，姓李，四十出头的年纪，开朗热心肠，最大的爱好就是给年轻的女老师介绍对象。
　　舒蔓听出了她话外的意思，干笑两下，没有正面回答，反而问道：“李老师，你怎么突然问起这个？”
　　舒蔓：【天呐她该不会是想给我介绍对象吧？】
　　舒蔓：【我每天要上课改作业，时不时还要兼顾女主的金手指，很忙哒！】
　　舒蔓：【没有时间谈恋爱！】
　　【而且两年后您还会死】
　　舒蔓：【你说得对！】
　　舒蔓回过神，想要拒绝，热情的李老师却一把环抱住了她的肩膀。
　　“舒老师，你喜欢哪种类型啊？”李老师比划着手，“壮实一点还是儒雅一点？喜欢医生还是老师啊？公务员考虑吗？”
　　“李老师，那个我……”
　　舒蔓说到一半，就被打断。
　　“要是现在没有想法也行，先去见个面？”李老师笑眯眯地表示，“相亲嘛，见面之后就知道喜欢哪个类型了。”
　　喜欢的类型？
　　她的老师要去相亲？
　　要和其他的人恋爱，结婚，共度没有她的余生？
　　江璟站在门外，感觉像是从天而降一桶冷水，浇得她心都拔凉。
　　“你自己进去吧。”
　　她转过身，把作业本还给英语课代表，直接掉头离开。
　　英语课代表错愕地眨了眨眼，不明白刚才还乐于助人的江璟，怎么就瞬间变了脸色。
　　一墙之隔，相亲的话题还在继续。
　　舒蔓尴尬地摆着手，拒绝了李老师的好意。
　　“李老师，我刚进学校呢，带班还不太适应，过段时间再说吧。”
　　“也是，工作要紧。”李老师顿了顿，又道，“不过，舒老师，别怪我多嘴，你平时打扮得太像个学生了，气场不够，很难压那些个捣蛋鬼。”
　　舒蔓愣了愣，低头看了一眼自己的T恤短裤，着实不像个班主任。
　　“李老师，你今晚代我一个晚自习吧。”舒蔓指了指自己的衣服，“我去换身行头。”
　　“行，包在我身上。”
　　当天晚自习。
　　同学们期待已久的英语课突然变成了语文课，班里一时唉声连连。
　　“我刚刚还看见舒老师啊，怎么她晚上突然不舒服？”
　　“我想上英语课。”
　　“要默写的课文我还没背呢，我死定了！”
　　……
　　江璟坐在后排，拿笔的手一顿。
　　“舒老师生病？”
　　“对啊。”她邻桌的女孩点点头，“李老师说她发烧回家了。”
　　江璟眸色一沉。
　　吃饭的时候，她记着相亲的事儿，赌气一般的没有和舒蔓说话，自然不清楚她的老师有没有身体不适。
　　“李老师，我家里有事，请假。”
　　她倏地一下站起身，不等李老师回应，就飞快地跑出了门。
　　此刻的教师公寓很冷清。
　　江璟慌张地推开门，没想到屋内一片漆黑，半个人影都没有。
　　她嘲弄地勾了勾嘴角。
　　生病？
　　怕不是找借口去相亲吧？
　　她的老师难道就这么着急想要脱单，这么着急想要离开她吗？
　　想都不要想。
　　江璟握手成拳，眼底闪过一丝偏执。
　　半晌过后。
　　舒蔓提着大包小包开门，抬眼对上屋里的江璟，不由瞪大了眼。
　　“江璟？”舒蔓不解地皱起眉，“晚自习还没有下课，你怎么会在这里？”
　　她出去烫了个头，大波浪卷发正好搭配新买的口红，T恤和短裤换成了长裙，脚下踩着一双细高跟，恰好勾勒出纤细的脚踝。
　　“老师去哪儿了？”江璟扫了她一眼，眸色浓了几分，“你去哪儿了？”
　　“我……”舒蔓说话有些心虚，“我去商场了啊。”
　　“你知不知道我以为你生病，课都没上，直接回了家。”江璟逼近她几步，“我那么担心老师，老师又在做什么呢？”
　　舒蔓被她一步一步挤到床边，站没站稳，直直摔进了被窝。
　　江璟顺势压上，伸手捏着她的下巴问道：“老师就这么迫切想要嫁人吗？”
　　迫切到当天就换了漂亮的发型和衣裳。
　　“啊？”舒蔓傻了眼，“嫁人？嫁谁？我没打算嫁人啊！”
　　江璟仍是死死盯着她，显然不相信她的说辞。
　　“江璟，我真的没有要嫁人。”舒蔓说得无奈，“我还要照顾你，怎么可能嫁人？”
　　何况她就是一个工具人，完全没必要在这个世界留下任何多余的痕迹。
　　江璟看她表情无辜，心头的怒火瞬时熄灭了不少。
　　“真的没有？”
　　“没有！”
　　舒蔓愤愤地蹬了一下腿，发现怎么也挣不开江璟，登时气红了脸。
　　“江璟，我都说了不嫁人，你还在生什么气？”
　　江璟深吸一口气，像是落败地埋进舒蔓头侧，闷声道：“气你烫头，气你口红太红，气你穿裙子，气你走路都不稳还要穿高跟。”
　　气你那么漂亮，总是招人喜欢。
　　“啊？”舒蔓呆呆地应了一声，“真有那么难看啊？”
　　居然难看到让人生气？
　　江璟一怔，确定舒蔓没有在和她开玩笑，心里是又气又好笑。
　　这个笨家伙，到底是真不懂还是假不懂！
　　“嗯，特别难看。”
　　最好明天就给换了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：她嫌我难看（咬手帕）
　　江璟：……
　　明天再来捉虫，睡觉啦，大家晚安！
　　ps我昨天生日，太忙啦哈哈哈所以缺一天的更新，可以的吧可以的吧（星星眼）


第9章天才女学生
　　精致没几天。
　　舒蔓就因为贪恋早起赖床的十分钟，再也没想起化妆。
　　江璟看她再三按停闹钟，又迷迷糊糊朝自己怀里钻，忍不住逗弄地捏住了她的鼻子。
　　“老师，不是说要起来化妆吗？”
　　“唔……”舒蔓半梦半醒间，说话也断断续续，“要睡觉，不要，不要化妆。”
　　江璟瞬时忍俊不禁，低头亲了亲舒蔓的发顶，小声道：“老师不化妆也漂亮。”
　　“江璟。”舒蔓小声叫她，“别蹭我头，昨天忘了洗。”
　　江璟哑然，恐怕只有她的老师才会在如此旖旎的时候，说出这样煞风景的话。
　　两人磨磨蹭蹭，起床的时候已经接近上课。
　　舒蔓哪里还来得及捯饬发型和着装，随手抓了运动装一换，就匆匆出了门。
　　江璟跟在她身后，手里提着温热的牛奶，连声叫道：“慢点走，刚吃饱，慢点走！”
　　舒蔓听话的停下脚，走了片刻又发觉不对。
　　舒蔓：【我怎么感觉我和江璟的人设互换了？】
　　舒蔓：【不应该是我照顾她吗？】
　　【不会吧不会吧您现在才发现是女主在照顾您？】
　　舒蔓：【……】
　　就不能好好说话吗摔！
　　“老师怎么又在发呆？”江璟见她愣愣地站在原地，顺势拉起人往外走，“心不在焉，真担心你下楼梯不知道迈脚。”
　　“啊？”舒蔓脚步乱了一下，侧头对上江璟，后知后觉她已经比自己高出半个头，“江璟，你这个月是不是长高了很多？”
　　“嗯。”江璟点点头，上辈子这时候她还在江家，吃不饱穿不暖，身体发育长期跟不上，“多亏老师的投喂。”
　　“长这么高……”舒蔓则是若有所思，想到上一轮矮矮瘦瘦的江璟，再看眼前，感觉就像是陌生人。
　　“长高不好吗？”江璟歪头问她，“老师不喜欢长得高的人？”
　　“不是！”舒蔓恍惚地摇摇头，立刻找补道，“我只是觉得你长这么高，不去当运动员可惜了。”
　　“老师。”江璟把牛奶递给她，接着说道，“今天下午有我的比赛，你要过来看吗？”
　　“比赛？”舒蔓傻了眼，好似从来没有听江璟提及，“什么比赛？”
　　“忘了和老师说，上个月我加入了校羽毛球队。”江璟顿了顿，“下午和二中的比赛，老师会来看我的对吧？”
　　舒蔓望见她期待的眼神，鬼使神差地点了点头。
　　傍晚的校体育馆坐满了人。
　　该是饭点，舒蔓还以为来看比赛的观众不多，哪想进场就看到观众席上坐满了人。
　　她艰辛地挤开人群，正要随便找个空位，就听见有人叫她。
　　“舒老师，这边！”
　　说话的人是她班里的英语课代表。
　　舒蔓闻言望过去，果不其然见到了几个同班的女同学。
　　“江璟让我给你留个位置。”英语课代表拍了拍身旁的空位，“我在这里等了你好久。”
　　“谢谢。”舒蔓感激地点点头，又觉得不解，“这场比赛的观众也太多了吧。”
　　羽毛球比赛本来就不是什么热门项目，就算是和其他学校比赛，观众也不会太多。
　　然而今天这阵仗，就好像全国大奖赛一般，连过道都坐满了人。
　　“前段时间，有人把江璟比赛的照片发到了学校贴吧。”英语课代表认真解释道，“留言都说她长得好看，所以大家想来一睹芳容吧。”
　　“没想到江璟还成了校园红人。”舒蔓感叹一声，对比起两世的江璟，现在的她确实活泼了不少。
　　就在这时，双方队员入场。
　　江璟穿着一身白色的运动服，刚好和舒蔓穿的同款。她的视线就像是安装了雷达，准确落在舒蔓的座位，先才紧绷的脸上也多了一丝柔和。
　　舒蔓感受到她的目光，偷偷做了个加油的动作，傻乎乎又一本正经的模样，乐得江璟都有了几分笑意。
　　“江璟，我要嫁给你！”
　　观众席里突然爆出一道女声，紧接着像炸了锅，要娶要嫁的声音此起彼伏。
　　“平时江璟比赛也这样？”舒蔓惊得瞪大了眼，揪着身边的女同学问话，“大家都想嫁给她？”
　　“老师，看多你就习惯了。”女同学耸耸肩，夸张地补充了一句，“想要嫁江璟的人恐怕沿着楼梯排到楼底了吧。”
　　“可是大家都是女生啊。”舒蔓仍在震惊中，“怎么嫁给江璟？”
　　“老师，你也太土了吧，女生当然能喜欢女生啊。”女同学瞥她一眼，“您还没见过贴吧里的回复，更可怕。”
　　女生当然能喜欢女生。
　　舒蔓眨巴眨巴眼。
　　想起江璟对她的种种，脑袋哔地一下，彻底明白了过来。
　　舒蔓：【系统，我觉得我完蛋了！！！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：她喜欢我！！！
　　江璟：嗯
　　Ps明早再捉虫……


第10章天才女学生
　　舒蔓：【我穿进来的时候才十八！】
　　【但是进来以后活了三个世界】
　　舒蔓：【我还没谈过恋爱！】
　　【噢？】
　　【真的吗？】
　　舒蔓：【……】
　　舒蔓：【当然是真的！！！】
　　更何况，她在此之前压根就没动过恋爱的心思。
　　【要不就从了吧】
　　舒蔓：【你看你这说得像人话吗？江璟她才十八！】
　　【难道您看我这长得像人吗？】
　　舒蔓：【……】
　　她是万万没有想过，江璟有可能喜欢她。
　　现在回想起这段时间江璟暧昧的眼神与举止，舒蔓只觉得自己笨得离谱，还傻乎乎地认为人家缺钱母爱。
　　舒蔓：【我觉得这样不行。】
　　舒蔓：【我两年后会死，就算是纸片人，江璟也还有她的人生。】
　　舒蔓：【一定是青春期的萌动罢了，我必须尽快和她撇清关系！】
　　【怎么撇？】
　　舒蔓：【今晚分床睡！】
　　与此同时，江璟场外休息，抬眼看到观众席的舒蔓，见她懵懵懂懂、心不在焉，禁不住笑着摇了摇头。
　　比赛就那么枯燥吗？
　　周遭吵成这样，老师居然还能走神。
　　真是令人感到挫败。
　　江璟仰头喝了半瓶水，再看一眼舒蔓，便回归了赛场。
　　比赛结束，江璟以三比零的巨大优势赢得了胜利。
　　天色将黑，距离晚自习上课只剩几分钟。
　　观众们笑闹着离开，舒蔓恍惚地站起身，正要随着人群朝门口走，抬脚却被人拦住。
　　江璟匆匆换了身运动服，手拿着书包，挡在了舒蔓面前。
　　“江璟？”舒蔓愣了愣，下意识地担心道，“你怎么还在这里？吃饭了吗？再不吃饭就要上课了，你……”
　　“老师也还没吃吧？”江璟歪头笑笑，自然地拉过她的手，“老师陪我一起吃。”
　　温热的触感自掌心传到身上每一处地方。
　　舒蔓像是被电流击过，猛地抽回了手。
　　“老师？”江璟低头望着自己空荡荡的手，表情里有一瞬的错愕。
　　“我得先回去，你自己去吃吧。”舒蔓眼神飘忽，就是不敢朝江璟身上看，“迟到一会儿没关系，早点回来。”
　　江璟没有应话，就定定看着她。
　　舒蔓再也受不住她的注视，抿了抿唇，飞快地离开了赛场。
　　而江璟站在原地，默默看她走远的背影，眼底有些复杂。
　　她的老师很不对劲。
　　就像……就像是要把她拒之在外一般，狠狠锁上了心门。
　　两人自赛场后一直没再说话。
　　临到晚上回家，晚归半刻的江璟进门就看到舒蔓蹲在地上铺被窝，登时明白过来。
　　原来老师是要与她生分。
　　明明早上还呆头呆脑的人，怎么晚上就像开了窍，还要与她疏远。
　　听到门声，舒蔓扭过头，对上江璟的视线，蓦地有些尴尬。
　　“那个……江璟……”舒蔓垂下脑袋，说着蹩脚的理由，“我最近有点感冒，不能和你一起睡，会传染。”
　　“感冒？”江璟挑了挑眉，没忍心拆穿她的谎言，“我睡地上吧，老师感冒了不能再受凉。”
　　“啊？”舒蔓怔怔，她原本只是为分开睡找个理由，没想过让江璟打地铺，“不行，你还长身体，你睡地上不舒服怎么办？你……”
　　她还在继续说，江璟却打断了她。
　　“老师，我先去洗澡。”
　　既然想和她生分，为什么又要表现得那么关心她。
　　江璟拿起睡衣，瞥了一眼舒蔓，老师那么心软，软得她甚至舍不得忤逆她任何意思。
　　浴室门落锁，舒蔓皱皱鼻子，心底莫名感觉有点儿空。
　　舒蔓：【江璟是不是生气了啊？】
　　【警告，警告，无法检测女主情绪】
　　舒蔓：【不知道为什么我也觉得很难过】
　　【难过就一起睡】
　　舒蔓：【……】
　　别无他法，两人像是有了隔阂。
　　舒蔓不敢看江璟，见她一出浴室，就赶紧接着进去洗澡，半句话都没说。
　　而江璟望着铺好的被窝，又看看桌上的水，顺手拿起一瓶，直接洒满了被窝。
　　舒蔓从浴室出来，正好看到江璟站在被窝旁，一脸不知所措的模样。
　　“老师，我……”江璟可怜巴巴地抬起眼，眼眶泛起可疑的红，“我不是故意的。”
　　舒蔓：“……”
　　“我只是路过，不小心碰倒了水瓶。”
　　“……”
　　“刚好水瓶没盖。”
　　“……”
　　“怎么办啊，家里好像就剩这床被子。”
　　“……”
　　舒蔓：【她一定是故意的吧！！！】
　　【你说呢】
　　舒蔓：【呜呜呜女主太坏了！】
　　【你可以更坏】
　　舒蔓：【我做不到！】
　　特别是面对江璟的小眼神。
　　就算知道水可能是她故意泼的，舒蔓也不忍心开口戳破。
　　“老师，你真的不想和我一起睡也没关系。”江璟哽了哽，声音低了许多，“没有被窝，我也可以睡地板，我很健康，不会感冒……”
　　“行了！”舒蔓捂住了脸，“一起睡床吧。”
　　这回真是赔了夫人又折兵。
　　平时两人同睡一张床，被窝还能分开。
　　如今只剩下一条被窝，舒蔓又声称自己感冒，刚躺下就被江璟揽进了怀里。
　　“江璟！”
　　黑暗中，舒蔓想要推开面前的人，不想却被抱得更紧。
　　“老师，今天是生我的气吗？”江璟凑在她耳边问，“为什么要分床睡？”
　　“你……”舒蔓支支吾吾，半天才道，“你想多了。”
　　“老师，我很难过。”江璟顿了顿，“你不理我，我很难过；你想疏远我，我很难过。”
　　“我没有……”
　　“下次不要生气了好不好？”
　　“……”
　　“不然下次还打翻水。”
　　“……我就知道是你！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江璟：不想分床睡(▼皿▼#)
　　ps最近晋江老抽我回复，其实我都有回复，不知道你们收到没有QAQ


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有天才女学生
　　转眼到了期末。
　　舒蔓正在办公室里改作业，冷不丁听到脑海中响起系统的声音。
　　【叮，第二阶段任务开启】
　　【宿主推荐女主参加年底的数学竞赛】
　　舒蔓恍然。
　　这场比赛几乎是江璟人生的转折点。
　　她正是因为在数学竞赛大放异彩，回到了原来的家庭，开始一个个打脸炮灰反派。
　　而自己作为剧情的工具人。
　　要做的就是凭借江璟期末数学成绩拔尖的借口，把名额给到她。
　　舒蔓：【我总觉得现在的江璟不太对劲。】
　　舒蔓：【任务真的不会发生意外吗？】
　　【剧情偏离，任务不变】
　　【请宿主时刻做好准备】
　　舒蔓：【……】
　　自打上回两人分床睡的事情不了了之后。
　　舒蔓一直避着江璟，就怕两人微薄的师生情，说变质就给变质。
　　相反江璟却是越发得寸进尺，软硬兼施，行为举止日渐大胆起来。
　　就说现在两人一起喝奶茶，江璟想尝尝她的口味，直接凑头过来，就着她的吸管喝了两口。
　　害得她喝也不是，不喝也不是，顿时感觉手里拿的不是奶茶，而是烫手的山芋。
　　似乎看出了她的犹豫，江璟立刻可怜巴巴地皱起脸，表示道：“老师不想碰我用过的吸管也没关系，我现在就去再买一杯好了。老师你等等我，外面三十八度，太阳又晒，买奶茶的人应该不少，可能还要排一个多小时的队。”
　　舒蔓头疼归头疼，但每次看到江璟的小眼神，心就忍不住跟着软了下来。
　　更别说听到她提及外面的温度，哪里还有半点踟蹰，赶紧接着喝奶茶。
　　“老师对我真好。”江璟见到她的动作，讨好地在她耳边小声说话，“我以后一定先问过老师再做。”
　　哼！
　　这句话你已经说了八百遍！
　　有用吗有用吗有用吗？！
　　女孩的嘴，骗人的鬼！
　　舒蔓恨恨地咬着牙，回忆起自己每次被套路的经过，江璟承认错误的态度总是迅速又诚恳，但下次永远再犯！
　　“骗人。”舒蔓瞥她一眼，倒也不客气，“再信你我就是猪。”
　　“唔……”江璟沉吟片刻，“正好，我最喜欢小猪了，圆滚滚的爱撒娇，和老师很像。”
　　舒蔓瞬间脸红到爆炸，扭头对上江璟认真的表情，更是话都说不利索。
　　“我……我才不是小猪。”
　　“那我是猪好不好？”江璟歪头看她，语气里带有一丝宠溺，“老师喜不喜欢小猪？”
　　舒蔓：“……”
　　求你，别崩人设了好吗？！
　　舒蔓：【好好的冷血大女主，为什么会变成撩人的小奶狗！】
　　【宿主不喜欢吗？】
　　舒蔓：【也不是。】
　　舒蔓：【等等，她人设崩了和我喜不喜欢她有什么关系！】
　　【她喜欢你啊】
　　舒蔓：【我只是她的老师！】
　　【没错，她就是喜欢她的老师】
　　舒蔓：【……】
　　舒蔓：【你闭嘴！】
　　“老师怎么又在发呆？”江璟探头到她眼前，“明明在我身边，怎么可以想别人？”
　　“胡说八道！”舒蔓瞪她一眼，“我只是在思考问题。”
　　“真没有？”江璟怀疑地瞅她一眼，细细开始数道，“你早读的时候夸了林小娟的新发型好看，课间表扬了钟露的作业认真，上课的时候还总是请罗妙妙回答问题，老师都不关注我，我好难过，我好嫉妒。”
　　你说你平时不好好上课都在想什么！
　　“我倒是想请你回答问题，你自己说你举手了吗？”舒蔓伸手扯着她的脸，“再乱说话，你今晚就睡地板。”
　　“唔唔唔。”江璟被她拽着脸，说话不太清楚，“我没举手，老师也可以点我，下次老师只点我好不好？我英语好，特别好。”
　　“你……”舒蔓登时想起自己的任务，改口道，“英语好，你也不能偏科啊。”
　　“噢。”江璟闷闷地应了一声，没有太大反应。
　　“我听数学老师说你特别有天赋。”舒蔓顿了顿，“这次期末考，你会考好的吧？”
　　“是吗？”江璟兴趣缺缺，“会吧。”
　　重活一次，她当然知道数学考好意味着什么。
　　每个人都认为她回到原生家庭是改变了命运，但她自己心里却明白，亲生父母的偏心，只会将她推向更糟糕的境地。
　　更何况，她还要保护老师，避免车祸的悲剧重新上演，自然不能离开。
　　不过是个家族继承人的位置罢了，哪里配和她的老师相提并论。
　　舒蔓却不知道她心中所想，呲溜喝了一大口奶茶，大方地说道：“只要你期末考好，暑假我们就出去玩。”
　　傻瓜舒蔓。
　　只要能和她待在一起，在家还是在外面，又有什么差别。
　　江璟轻笑一声，表现出期待地点点头：“我会努力。”
　　有了江璟的承诺，舒蔓就像是吃了定心丸。
　　第二阶段的任务简单，只要江璟考好就成功了大半。
　　否则，她就算是班主任，推荐一个数学成绩普通的学生参加比赛也不能服众。
　　好不容易熬过期末考试。
　　高一的科目多，光是考试就考了足足三天。
　　舒蔓负责监考，收完试卷还要上交到教务处，出来的时候，天色已经不早。
　　江璟就在门口等她，怀里抱着一摞旧书，看见她想要挥手，奈何手动不了，只能用力蹦了两下，叫她：“老师，我在这里。”
　　“看到啦。”舒蔓好笑地走到她跟前，“抱着这么多书，怎么不提前回去？”
　　“想等你。”江璟用肩膀碰碰她，“监考累不累？”
　　“监考能有什么累的啊？”舒蔓说着，顺手替她揽了几本书过来，“你考得怎么样？”
　　“挺好。”江璟耸耸肩，回答得有点儿模糊。
　　舒蔓仍有些忐忑，回头改卷的时候，还特地找到了数学老师。
　　“你说江璟？”数学老师推了推眼镜，“分数确实出来了，她也进步很大。”
　　“真的吗？”舒蔓惊喜地瞪大了眼，“她考了多少分？”
　　“相比之前进步了很多。”数学老师把成绩单递向舒蔓，“这次考了134，全班第四。”
　　“全班第四？”舒蔓怔怔，低头看到江璟的成绩，整个人都恍惚了片刻。
　　数学竞赛的名额只有三个。
　　江璟偏偏考了第四。
　　舒蔓：【还有什么办法能拯救一下我的任务吗？】
　　【任务没有期限】
　　【明年还有机会】
　　【宿主加油，么么哒】
　　舒蔓：【……】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江璟：故意漏了两个题没写完=皿=
　　舒蔓：！！！


第12章天才女学生
　　舒蔓傍晚回家的时候，江璟刚从阳台把衣服收回来。
　　此刻她穿着休闲的居家服，头发松软的别在耳后。
　　暮色渐沉，她站在阳台，被橘红的日光笼罩，整个人暖暖洋洋。
　　舒蔓蓦地心口一空，不知为何，忽然有了一种辛勤工作回家，推开门就看到贤惠小妻子的错觉。
　　“老师，你回来啦？”江璟小跑到她跟前，自然地伸手给她擦汗，“改卷子累不累？”
　　舒蔓不自然地退后两步，躲避江璟快要探进她前颈的手。
　　“还，还好。”
　　“老师看起来不太开心。”江璟担忧地皱起眉，“发生什么事儿了吗？”
　　舒蔓摇摇头，没有多说。
　　“难道是我们班这次考得不好？”江璟眨了眨眼，佯装出好奇的模样，“还是我们班英语成绩不理想？”
　　舒蔓长叹了一口气，她回来的时候还有怀疑，可对上江璟无辜的眼神，又觉得是自己多想。
　　虽然江璟人设崩得厉害，但她一不知道剧情，二不知道分数，哪能这么碰巧考个全班第四。
　　肯定是系统紊乱，导致剧情出了差错，给她的任务又增加了难度。
　　【宿主，请不要对系统人身攻击】
　　舒蔓：【你是人吗？】
　　【举报，举报】
　　【宿主001造谣系统，情节恶劣，申请扣除100积分】
　　舒蔓倒是没所谓，扣就扣呗，反正她也是个从头开始的穷光蛋。
　　【澄清】
　　【剧情线不在系统管辖之内】
　　舒蔓：【剧情不管，人设不懂，要你来做什么？】
　　【卖萌】
　　舒蔓：【？】
　　【当然是给宿主提供完成任务的建议~】
　　舒蔓：【现在江璟只考了全班第四，我还怎么完成任务？】
　　【有办法】
　　舒蔓：【什么办法？】
　　【让前三离开一个】
　　舒蔓：【你说的东西是合法的吗？】
　　【哎呀，笨蛋宿主】
　　【你可以申请把第一名调进竞赛班】
　　是了！
　　她们班这次期末考试的第一名，名列年级前二十，要进竞赛班也是绰绰有余。
　　这样一来，不仅是第一名的女孩可以顺利参加比赛，她的班里也会额外多出一个名额。
　　舒蔓：【你怎么不早说！】
　　【我乐意】
　　【你不也没问】
　　舒蔓：【……】
　　见她发呆了许久，江璟垂下了头，低声说道：“两个都不是，难道是我考差了吗？”
　　“怎么会，你这次进步很大。”舒蔓回过神，把刚才数学老师的话转述了一遍，“你考得很好。”
　　“真的吗？”江璟小心翼翼地勾了勾舒蔓的手，“但是，老师，我最近学英语好像到了瓶颈期。”
　　“瓶颈期？”舒蔓来了兴致，关切地问道，“怎么突然感觉到瓶颈？”
　　“我能写能背，但发音有问题。”江璟耷拉下脸，“我都不敢用英语和别人交流。”
　　“要不你以后多和我用英语对话？”舒蔓试探地给出提议。
　　她穿进系统前，肉身还是个十八岁的小姑娘，对英语教学一窍不通，全靠继承了原身的记忆，否则以她的水平，带个自习课都够呛。
　　“不行。”江璟却摇头，“和老师对话，总觉得压力很大，放不开。”
　　“那你就不要把我当老师！”舒蔓顿了顿，“你可以当我是同龄的人，或者是同学。”
　　“真的可以吗？”江璟眼底闪过一丝得逞的笑意，“我真的可以把老师当成同龄人？”
　　“当然。”
　　“谢谢蔓蔓。”
　　“……”
　　“不是老师说可以把你当同龄人吗？”
　　“……”
　　舒蔓：【怎么感觉我又被套路了？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统：【不是您的错觉】
　　ps明早起来捉虫，大家晚安！


第13章天才女学生
　　期末考试刚过不久，学生们又迎来了文理分科的难题。
　　江璟前世数学成绩拔尖，想当然选了理科。
　　而今重来一次，舒蔓看她犹豫再三，最后竟在志愿表上选择了文科，顿时也感到几分不可思议。
　　“江璟，你确定要学文？”舒蔓惊讶地开口，隔了许久才道，“不会是因为我吧？”
　　“老师不要多想。”江璟则是摇摇头，“我只是更喜欢文科。”
　　“可是……”可是你上一轮明明就选了理科。
　　舒蔓欲言又止，就怕江璟一个选错，耽误了后续的剧情。
　　“可是什么？”江璟倒是饶有兴致地看向她，“难道老师不想要我？”
　　舒蔓是她的班主任，而她又选了文科，即便是重新排班，她也有很大的几率留在原来的班级。
　　“当然不是！”舒蔓瞪她一眼，“你可不能拿未来儿戏。”
　　“没有儿戏。”江璟慢条斯理地将志愿表叠成两下，顺手递给了舒蔓，“交给你了老师。”
　　她当然没有儿戏。
　　她也清楚地知道未来会发生什么。
　　她这一笔，选的倒不是文理，而是能否留在舒蔓身边。
　　最好就在她最近的地方，睁眼是她，闭眼是她，上课是她，回家是她。
　　无时无刻，每时每刻，两人的呼吸都可以在同一片空气中相融。
　　舒蔓却不知她心中所想，收下了志愿表，只能苦巴巴地咨询系统。
　　舒蔓：【女主没有按照原定计划选择理科，会不会对我的任务造成影响？】
　　【理论上不会】
　　舒蔓：【还有不符合理论的情况？】
　　【剧情崩坏不属于理论上的情况】
　　【比如女主因为背不下政治寻死成功，因为地理太难直接辍学等意外情况】
　　舒蔓：【……】
　　舒蔓：【系统，文科生吧？】
　　【……】
　　舒蔓：【从你的电音里都听出了一丝幽怨】
　　【……】
　　得知不影响任务后，舒蔓总算是松了口气。
　　反正江璟的设定就是天才，学文学理都是天才，她又何苦担心对方选择文科之后会不会耽误了前途。
　　江璟看她又愁又笑，忍不住问道：“老师，你在想什么？”
　　“想你。”舒蔓随便应完，抬眼对上江璟暧昧的小眼神，立刻改口道，“想你的成绩。”
　　“噢。”
　　江璟似笑非笑，没有戳破舒蔓的小心思。
　　文理分科后，学校放榜也划分了文理两科。
　　江璟考低了数学，文科成绩却是顶好，英语全年级第一，总分也直接排进了前二十。
　　同班不少同学看着眼红，聚在班里，三三两两，恶意揣测江璟是用了不正当的手段，成绩才突飞猛进。
　　与此同时，校园贴吧里也新增了一个议论贴——
　　【请问各位，如何举报私下给同学补课的老师】
　　如题，高一十班班主任舒蔓和班里同学江璟总是同进同出。这个学期分班考试，江璟名列前茅，肯定是因为舒老师给她补课。舒老师作为公职人员，光明正大地给学生补课合法吗？
　　【回复1：支持楼主】
　　【回复2：睁一眼闭一只眼呗，现在还有哪个老师不补课？】
　　【回复3：这也太光明正大了吧。】
　　……
　　回复的人摸不清状况，还以为是舒蔓给江璟单独开了小灶，各个骂得义愤填膺。
　　帖子发出不久，很快就传到了校长耳里。
　　当天下午，校长偷偷找到舒蔓，特别提及了这件事。
　　“舒老师，你私下真的有帮同学补课？”
　　“没有！”舒蔓忙不迭摇头，“校长，成绩是江璟真实的水平。”
　　“口说无凭，贴吧上都是你和江璟同进同出的照片。”校长叹了口气，“不是我多想，但老师和学生走得太近，总归不太好。”
　　“校长，江璟前段时间，痛失双亲，情绪低落。作为班主任的我，难道没有责任给她一些帮助吗？”舒蔓有条有理地解释，“我只是希望她可以顺利完成学业。”
　　“你说得没错，我也相信你。”校长话锋一转，“但是你和江璟走得太近，影响不好。你看要么你们俩分开住，重新给江璟选个出租屋，住校也行；要么你离职，或者江璟辍学。”
　　舒蔓愣了愣，慢慢消化了校长的话。
　　舒蔓：【完蛋。】
　　舒蔓：【江璟住校和我离职，选哪一个比较好。】
　　【怎么不让江璟辍学？】
　　舒蔓：【……】
　　都这种时候了能不能别逗我！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江璟：住校？想都别想。
　　舒蔓：QAQ


第14章天才女学生
　　学期末的最后一天。
　　江璟领完成绩单，回到家里，推门就见舒蔓坐在床边，两眼无神地盯着角落发呆。
　　“老师？”江璟小声地叫她，“你今天怎么回来得这么早？”
　　“啊……啊！”舒蔓如梦初醒，愣愣地扭头看她，“我……那个……我辞职了。”
　　江璟性格孤僻，平日里没有朋友，若是提出住校，她肯定不会同意。
　　更别说就算是住校，江璟三餐也会与她在一起，压根无法避免校园里的风言风语。
　　权衡再三，舒蔓决定了离职。
　　“辞职？”江璟皱了皱眉，“为什么？”
　　舒蔓不愿让江璟知道，只耸耸肩，佯装轻松道：“突然就不想当老师了。”
　　“不想当就不当。”江璟放柔了语气，小心坐到她身旁，“那我们蔓蔓想做什么？”
　　“不许叫蔓蔓！”舒蔓伸手扯着她的脸颊，“你不讲礼貌。”
　　“唔……”江璟沉思了片刻，“蔓蔓不当老师了总不能还叫老师吧。”
　　“可是……可是……”舒蔓被她噎住，隔了许久才道，“我是你的长辈，你怎么能叫我蔓蔓！”
　　“那要叫什么？”江璟歪歪头，倒是虚心求教。
　　“叫……”舒蔓脑海里闪过无数称呼，最后落定成一个，“叫阿姨？”
　　江璟抿了抿唇，再没忍住，大笑出声。
　　“你笑什么！”舒蔓不满地拍她两下，“我大了你快十岁，叫阿姨怎么了嘛。”
　　“嗯，没错没错。”江璟应和她的话道，“蔓蔓说得对。”
　　舒蔓哑然，懒得再和她争论称呼的事情，只转开话题道：“这次考得怎么样？”
　　“挺好。”江璟顿了顿，“不过老师不在学校，我学文还是学理都一样。”
　　“啊？”
　　“我一定会很难熬。”
　　江璟说得认真，话语里也带着些许低落。
　　舒蔓蓦地红了脸，迅速站开了身。
　　“学校是学习的地方，有没有我都一样。”
　　江璟仰头看她，嘴角勾着浅浅的笑意，意味深长道：“老师知道不一样。”
　　她的老师明明开了窍，怎么会不知道她的意思，怎么会不明白独自在学校的她会有多难熬。
　　舒蔓登时站得都有些不稳，像是心事被戳中，心虚地别开脸。
　　“我去洗澡了。”
　　她说完，也不等江璟答应，风风火火地冲进了浴室。
　　到底什么时候才能改掉一害羞就要洗澡的毛病。
　　江璟无奈地从阳台收回睡衣，又站定在了浴室门口。
　　“江璟，我……”
　　舒蔓的声音从浴室内传来，江璟言简意赅地打断。
　　“开门。”
　　舒蔓闻言，偷偷开了一条缝，手晃荡几下才抓住江璟送来的睡衣。
　　“傻瓜蔓蔓。”
　　“……我听到了！”
　　舒蔓啪地一下带上门，扭头向角落，可怜巴巴地向系统哭诉。
　　舒蔓：【呜呜呜她骂我！】
　　【（虽然没有半点骂意）】
　　舒蔓：【你看她！】
　　舒蔓：【哪里像个十几岁的孩子！】
　　【原来你已经把她看做了同龄人？】
　　舒蔓：【你怎么回事啊！】
　　舒蔓：【你被江璟收买了吧？】
　　【澄清，没有，不熟，不存在金钱交易】
　　舒蔓：【我后悔了。】
　　【啊？】
　　舒蔓：【离开学校以后怎么做任务啊！】
　　舒蔓：【而且没了师生关系的禁锢，江璟她肯定会……】
　　【会？】
　　舒蔓：【我不说了！】
　　【……】
　　舒蔓：【你说我刚进这个世界的时候，也没人告诉我要卖身啊！】
　　【……】
　　舒蔓：【你们这是诈骗！！！】
　　与此同时，房间内的江璟拿出了手机。
　　简单的旧式手机震动了几下，她走到离浴室最远的地方，点击了接通。
　　“舒老师离职了？”
　　“嗯。”
　　“太过分了！不会是因为学校贴吧里的贴子吧？”
　　“贴子？”
　　江璟怔怔，没想到舒蔓离职还另有隐情。
　　听出她的疑惑，对面把事情的来龙去脉说了一遍。
　　“怪不得下午我看见校长和舒老师在办公室门口说话，肯定是因为这件事！”
　　“谁发的贴子？”
　　“啊？”
　　“你不知道？”
　　“我……好像有听说是陈冉。你记得吧，他之前就和你有过节，而且最近他被喜欢的女孩拒绝，人姑娘给你送了几天的早餐，当然就怀恨在心，想要报复你。”
　　“多谢。”
　　江璟说完，便挂断了电话。
　　来电人是班里的英语课代表，自打上次她帮忙扛了英语作业，两人就熟络了起来。
　　对于舒蔓离职的事情，对方显然也很气愤。
　　陈冉……
　　江璟努力回忆，终于想起了对方的模样。
　　很好，居然敢欺负她的老师，那就要做好为自己言行付出代价的准备。
　　舒蔓从浴室里出来的时候，江璟仍站在玄关沉思。
　　她疑惑地走进几步，问道：“江璟，你要出门吗？”
　　“没有。”江璟立刻摇头，偷偷藏好手机，走回房间，“老师洗完澡了？”
　　舒蔓正擦着头发，听她这么一问，顺势点了点头。
　　“我来帮你吧。”江璟说着，拿起屋里的吹风筒，占据了舒蔓身后的空位。
　　“不用。”舒蔓刚说完，风筒就呼呼作响，温热的风吹在耳侧，她感觉自己整个人都热得滚烫。
　　江璟也不说话，手轻轻拢着舒蔓的头发一路向下，动作温柔又认真。
　　舒蔓悄悄抬起眼，看江璟紧绷着唇，手一缕一缕地勾动着自己的发丝，脸瞬间也红了个透。
　　最近几天晚上都在下雨，气温正好，屋里没有开空调，舒蔓只能强忍着燥热，等到江璟放下手里的吹风筒才猛地退开几步。
　　“我……”
　　“脸好红。”江璟伸手放吹风筒，刚好将躲到柜子旁的舒蔓圈在了怀里，“蔓蔓脸好红。”
　　“吹风筒坏了。”舒蔓哭丧着脸，把脸红推给了无辜的吹风筒，“它好热。”
　　“噢，是风太热了啊。”江璟感叹一声，又挑起了眉，“可是蔓蔓的脸怎么越来越红了啊？”
　　“我……”舒蔓支支吾吾，趁势推开江璟就跑，“我反应慢啦！”
　　屋内空调启动发出“滴”的一声。
　　江璟低低笑了两下，她的蔓蔓，未免也可爱过了头。
　　考试前两人就做了约定。
　　如今江璟发挥超常，舒蔓自然要兑现当初的承诺，满足江璟的一个要求。
　　“不要太难啦。”舒蔓扯着江璟的衣袖，小声道，“我现在是个无业游民诶。”
　　“好吧。”江璟盯着她的唇，生怕吓到自家笨蛋小白兔，只好硬生生地憋回了坏心思，改口道，“老师陪我看恐怖片，怎么样？”
　　她想得简单，自家老师胆子小，梦见丧尸都要往自己怀里缩，若是梦见恶鬼……
　　“恐怖片？”舒蔓却是出乎意料地眼睛一亮，“我去开电视。”
　　江璟看她忙前忙后，开电视的时候还撑着腰哼小曲儿，越发感到不解。
　　怎么和她想的不太一样。
　　舒蔓不仅没有半点犹豫，甚至还表现得很惊喜。
　　两人在作品库里选择了许久，最后选定一部关于双胞胎姐妹的恐怖电影。
　　故事主要讲述一个双身的畸形胎儿，在割掉自己身体另一半后，出现的诡异事件。
　　恐怖片的色调暗，背景音乐阴森。
　　江璟特地关了灯，就等舒蔓投怀送抱，不想舒蔓越看越精神，就差搬个小板凳坐到电视机前。
　　黑暗中度过了两个多小时，恐怖片以煽情的大团圆收尾。
　　舒蔓哭得两眼红红，扭过头对江璟说道：“女主的姐姐好可怜喔。”
　　江璟麻木地点点头，总感觉自己浪费了一个愿望。
　　“老师，不害怕恐怖片？”
　　“恐怖片有什么可怕？”舒蔓精神满满地握了握拳，“我最喜欢看恐怖片啦！”
　　原来如此。
　　江璟倒不懊恼，套出舒蔓的爱好也算值得。
　　“对了。”舒蔓忽地站起身，“我想好我要做什么了。”
　　反正这里是虚拟世界，她可以肆意选择不敢在现实生活中从事的职业。
　　“做什么？”江璟没跟上她的跳跃思维，不懂怎么看了个电影，舒蔓就想到了工作。
　　“我想去鬼屋扮鬼。”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江璟：？
　　系统：？
　　舒蔓：好开心喔！


第15章天才女学生
　　说是想去鬼屋扮鬼，最后却没有如愿。
　　倒也不是舒蔓怕累怕丑，而是鬼屋的鬼早就有了固定的工作人员，不多招聘。
　　舒蔓思考想去，教师公寓是不能再住，日后还要承担江璟的学费和房租，她必须得找一份靠谱的工作。
　　而她在这个世界只有英语才能，兜兜转转还是找了份相关的工作。
　　正值假期，许多教育机构招人。
　　舒蔓只面试了一次，就确定了工作。新工作的内容，主要就是给一些即将留学的学生上英语课。
　　机构虽然有抽成，但折算下来，工资也要比之前在学校拿的高出不少。
　　舒蔓心满意足，回去的路上特地买了熟食，到家却没有看见江璟。
　　奇怪。
　　难道和同学出去玩了吗？
　　舒蔓心里好奇，又担心自己一个电话搅乱了江璟的兴致，便放下了手机。
　　临到天色渐暗，江璟才风尘仆仆地推开了门。
　　舒蔓暗自打量了她好几眼，没忍住问道：“你去哪里啦？”
　　“兼职。”江璟扭头看到桌上的饭菜，反应过来，“老师还没吃？在等我？”
　　“兼职也不告诉我一声。”舒蔓撇撇嘴，又关切地问道，“你吃饭了吗？”
　　江璟摇摇头，她忙着工作，一整天都没有进食，此刻听见舒蔓的问话，终于有了一丝饿意。
　　“去洗个手，过来吃饭。”
　　饭菜早就放凉，幸好天气热，吃着正好。
　　江璟低头扒拉着饭，冷不丁听到舒蔓问她：“你去哪里兼职？”
　　“咳咳。”江璟一口吃得太急，被米饭呛到，咳了好半天才缓过来，神色有些不太自然地说道，“超市收银。”
　　“噢。”舒蔓没有怀疑，又乐呵呵地与江璟分享，“我今天找到新工作啦！”
　　“嗯？”江璟望着她的笑脸，情不自禁地勾起了嘴角，“什么工作？”
　　“给留学生补英语。”舒蔓说完，又凑近她，压低了声音道，“一节课提成有两百呢。”
　　耳边是舒蔓说话时吐出的热气。
　　江璟垂眼，对上舒蔓弯弯的笑眼，手里的筷子都快要拿不稳。
　　“蔓蔓，屋里就我们两人。”
　　“诶？”
　　“不用说悄悄话。”
　　“是喔。”
　　舒蔓缓过神，又觉得好笑。
　　“我刚刚好傻。”
　　“没有，很可爱。”
　　舒蔓脸颊瞬间透出两抹不自然的红晕。
　　“真的很可爱。”
　　可疑的红晕从脸颊蔓延到耳根，舒蔓眨了眨眼，一筷子夹了个大鸡腿到江璟碗里。
　　“吃饭的时候不要说话。”
　　“嗯，听蔓蔓的话。”
　　“……”
　　舒蔓：【她再这么撩，我可就把持不住了啊！太讨厌啦，怎么可以对我这个solo出道十八年的人说肉麻话！】
　　【蔓蔓好可爱】
　　舒蔓：【谢谢，瞬间清醒了。】
　　【……】
　　两人吃完饭，江璟忙着洗碗，舒蔓就在旁边顺手将碗放进碗柜。
　　早上的时候，她就接到了学校内务老师的电话。说是教师公寓只能租给在职教师，之前她缴纳的租金会退还，但下个月之内必须搬走。
　　舒蔓掰着手指算了算，距离下个月还有十来天，找新房是迫在眉睫。
　　“老师在想什么？”江璟递了半天的碗没人接，扭头一看，舒蔓好似在发呆，视线望着窗外失了神。
　　“啊？”舒蔓应了一声，“我在想租房的事情。你还要上学，我想在学校周围租一套房。”
　　就是学校周围的房源紧俏，即使找到，租金也不菲。
　　江璟若有所思地点点头，又道：“明天我陪你去看看。”
　　“你明天不用兼职吗？”
　　“……不用。”
　　决定好看房，江璟便在网上找了几处房子，打算明天和舒蔓一起去看看。
　　舒蔓对房子的要求不高，经济适用，门窗通风即可。
　　走了一整天下来，她最看中学校对面的公寓。公寓步行到学校只要十分钟，离马路有一段距离，藏在小巷里，安静不受打扰，很适合学习。
　　舒蔓越看越满意，正想问房东租金，就被江璟拦了下来。
　　“老师，喜欢这里吗？”
　　舒蔓没有回答，而是反问她道：“你觉得怎么样？”
　　“我觉得很好，而且刚才房东说，她优惠租给学生，每个月租金只要九百。”江璟比划了一个九，“定金也暂时不用交。”
　　“真的吗？”舒蔓不敢相信地瞪大了眼，“一个月九百？”
　　“当然啊。”江璟点点头，扭头向不远处的中年妇女，“刚才我们说好了，一个月九百对吧？”
　　中年妇女点点头，符合着说道：“对，你们还是学生，优惠给你们。”
　　舒蔓心虚地笑了笑，敢情房东把她当成了学生，所以给出了如此低廉的价格。
　　签订好合同，舒蔓拿到钥匙，便和江璟先一步离开。
　　房东走在后头，悠悠闲闲，边走边拿出手机打电话八卦——
　　“喂，我跟你说，我今天碰见了两个奇怪的人来租房。”
　　“一大一小来租房，小的先找我谈好房租，给我交了定金，签好合同，偏要我和她演戏，骗大的说房租只要九百。”
　　“不过大的看起来有点傻，说是学生优惠都能相信。”
　　……
　　另一头，舒蔓解决了租房问题，倒是欢欢喜喜地和江璟回家收拾行李。
　　她俩的行李不多，两个行李箱就全部装满。
　　正当两人忙着把行李搬下楼的时候，意外碰到了以前同班教化学的张老师。
　　张老师很是热情，开口就叫：“舒老师，搬家呢？”
　　“啊，张老师。”舒蔓讷讷地应和，表情有些尴尬，“我不是离职了嘛。”
　　张老师一愣，反应过来也有些窘迫。
　　“对了，之前在贴吧发帖的学生已经找到了。”张老师回想起之前的事，补充道，“好像是你们班的陈冉。”
　　“陈冉？”舒蔓蹙起眉，不明白陈冉为什么会如此针对她和江璟。
　　“对，有人在校门口贴了大字报，通过贴吧id的资料对应到你们班同学，最后确定是陈冉。不仅如此，陈冉还曾经在贴吧发过其他诋毁老师的贴子，学校准备给他警告处分。”张老师顿了顿，笑道，“我还以为是你不满离职，亲自贴的大字报呢。”
　　“怎么……”舒蔓也有些惊讶，自从离职后，她就很少关注学校里的事儿，当然也不清楚还有这一处。
　　“你清清白白，没有补课，他造谣举报，本来就应该得到相应的惩罚。”张老师又道，“不过你真的要离职，不回来工作了？”
　　“离职申请我都交了，哪有撤回来的道理。”舒蔓干笑两下，又和张老师寒暄几句，便打算离开。
　　她拖着行李箱，刚刚转身，就对上了江璟。
　　完……完蛋。
　　舒蔓在心里暗道，不知道江璟听进了多少，离职的原因，她一直瞒着江璟，现在被她知道，自己难免感到心虚。
　　“老师，之前为什么要瞒着我？”
　　江璟走近几步，站定在她跟前。
　　“你……是不相信我吗？”
　　“我没有！”舒蔓下意识回答，说完又埋下了头，“我只是怕你担心。”
　　“你不说我会更担心。”江璟长吁一口气，“蔓蔓，你是不是只把我当做小孩看？”
　　舒蔓仍垂着脑袋，不肯出声。
　　江璟拿她没法，只好捧起她的脸，笑道：“你怎么回事啊，明明是你的错，你还不想理我。”
　　“我……”舒蔓欲言又止，“我想理你，但我心虚。”
　　她话说得老实，却是逗乐了江璟。
　　“瞒着我不对吧？”
　　“不对。”
　　“以后还瞒着我吗？”
　　“不……不一定。”
　　“瞒着我有没有补偿？”
　　“补偿？”
　　“嗯，精神补偿。”
　　舒蔓错愕地仰起头，不明白她话里的意思。
　　江璟则是弯下身，头压在舒蔓肩头。
　　“蔓蔓抱抱我。”
　　舒蔓猝不及防，瞳孔放大了几分。
　　江璟见她傻乎乎的没有动作，只好重复一遍。
　　“蔓蔓抱抱我。”
　　舒蔓顿时感觉心跳漏了一拍，鬼使神差地抬起手，圈住了江璟的腰。
　　江璟顺势将人揽进怀里，低声在她耳边说道：“蔓蔓好香啊。”
　　舒蔓瞬间脑袋一片空白，半晌后才回过神。
　　舒蔓：【我生病了。】
　　舒蔓：【我觉得江璟她也好香喔！】
　　【哦】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统：我没闻到，呵呵


第16章天才女学生
　　暑期正是教育机构忙碌的时候。
　　舒蔓刚安定下来没多久，就接到了公司催她入职的电话。
　　虽然之前也有从事过英语教育，但教学重点不同，舒蔓先是旁听了一周，又拿到机构给的考点教案，摸黑学习钻研几个晚上，最后才正式上课。
　　第一次带班，不同于机构内的其他人气老师班班爆满，舒蔓的班里只有两个学生。一个是因为开班的时间合适，另一个则是因为报名太晚，没赶上想要报的老师。
　　两个学生都是女孩，长发的女孩名叫林菁，今年大三，最近正在申请国外大学的研究生；另一个女孩名叫苏苑，头发刚齐耳，圆圆滚滚，性格内敛，活像一朵纯黑的小蘑菇。
　　苏苑年纪和江璟相仿，开学高二。她的腿脚不好，常年坐轮椅，不过家世顶好，上下课总有几个保姆接送。
　　两人都算聪明，英语基础不差，作业总能按时按量地完成，让舒蔓省心不少，也逐渐开始满意自己的新工作。
　　这天傍晚，舒蔓结束课程，正准备要离开，抬眸却连苏苑坐在角落，蘑菇头包裹着的小脸有些煞白。
　　她低头又抬头，来回看了舒蔓几次，欲言又止。
　　“苏苑，你有什么需要我帮忙的吗？”舒蔓关切地问道，对于苏苑这样内向乖巧的小孩，她难免会产生几分保护欲。
　　“老师，我家保姆堵在半路。”苏苑越说越小声，“但是我想上厕所。”
　　她的轮椅折叠好靠在墙边，光是凭借自己的力量，肯定没法打开。
　　舒蔓恍然，上前放置好轮椅，又搀扶着苏苑，将她半拖半抱上了轮椅。
　　身体相接，舒蔓脑海中突然响起系统的提示。
　　【叮，解锁关键人物——苏苑】
　　舒蔓：【关键人物？】
　　【嗯】
　　舒蔓：【什么叫关键人物？】
　　【可能是配角，可能是反派】
　　【就是戏份比你多的人物】
　　舒蔓：【哦。】
　　舒蔓：【我也没多重视戏份多不多啦！】
　　见舒蔓久久没有动作，苏苑推了推她，叫道：“老师。”
　　“诶！憋着多不舒服。”舒蔓回过神，推着她向洗手间走，“下次你可以早点告诉我。”
　　苏苑轻轻点头，后颈都染上了可疑的红。
　　半晌后，舒蔓推着苏苑从洗手间出来，低头望着层层叠叠的楼梯，她又犯了难。
　　“苏苑，机构没有电梯，你平时都怎么上下楼？”
　　“阿姨。”苏苑小声地说道，“阿姨会背我。”
　　舒蔓怔怔，看看楼梯，又望望苏苑，没法，只能道：“你家阿姨还有多久能到？”
　　“听说长街出了车祸，我也不知道还要等多久。”
　　舒蔓听完长吁一口气，甩手甩脚，有模有样地做了一套热身运动，随即蹲下身，指了指自己的背道：“上来。”
　　苏苑犹豫了片刻，不忍心舒蔓一直蹲着，便俯下身，趴了上去。
　　“你好轻啊。”舒蔓掂量两下，丝毫不费力气，抬脚就往楼下走，“以后要多吃饭才行。”
　　“好。”苏苑乖乖答应一声，又低下头，笑弯了眼。
　　“对了……”舒蔓开口，说到一半却对上了楼梯口的人。
　　江璟手拿雨伞，脸色不太好看，她死死盯着舒蔓，眼睛眨都不眨，周身弥漫着一股肃杀的气息。
　　【哦豁！】
　　舒蔓：【为什么我有一种心虚的感觉。】
　　【渣女蔓蔓】
　　舒蔓：【我不是，我没有QAQ】
　　“老师？”苏苑的声音打断了舒蔓和系统的对话，“怎么不走了？”
　　“我……”舒蔓搭不上话，不知为何，明明自己才是长辈，但每每面对江璟，就感觉输了一头。
　　“天气预报说会下雨，我给你送伞。”江璟看出她的窘迫，几步迈上台阶，“蔓蔓，她是你的学生吗？”
　　“她行动不方便。”舒蔓赶紧解释，就像怕家里的老婆误会，着急又笨拙，“不是你想的……”
　　“别慌，我没有多想。”江璟轻笑，眼底却闪过一丝阴鸷。
　　很好，苏苑。
　　抢了她的身份，抢了她的父母，现在居然还想抢她的舒蔓。
　　简直是……痴心妄想。
　　“只是小同学看起来有点重，蔓蔓很吃力吧。”江璟干笑着继续道，“不如我来背？”
　　舒蔓确实力气小，生怕摔了苏苑，此刻刚想点头，就听见对方委委屈屈地说道：“老师，我很重吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统：呱嚓呱嚓
　　舒蔓：你在干嘛？
　　系统：在模拟吃瓜
　　舒蔓：……
　　不知道为什么我没办法回复，气晕了，验证码老是说我出错QAQ


第17章天才女学生
　　【哇哦】
　　舒蔓：【你在感叹什么！】
　　【她好会喔】
　　舒蔓：【……】
　　【江璟脸都气青了】
　　舒蔓：【为什么听出了一丝幸灾乐祸？】
　　【哈哈】
　　话音伴随着呲呲的电流声，回响在舒蔓脑海，严肃中透着些许诡异的好笑。
　　再看江璟和苏苑，大眼瞪着小眼，谁也不肯退让。
　　剑拔弩张之际，一道不合时宜的声音在她们身后响起。
　　“舒老师，苏苑，你们还在啊。”
　　林菁刚从教室出来就撞见了楼道中的三人，天生反应迟钝如她，压根没发觉气氛的紧绷。
　　“诶，你们怎么站着不走啊？”林菁有些纳闷，定睛一瞧，明白了过来，“舒老师背不动苏苑吧，我来我来，我力气大。”
　　这话倒不假，林菁是典型的运动型女孩，肤色健康，身体结实，平日里没少锻炼，偶尔还在社交平台上晒自己的马甲线。
　　她刚说完，苏苑就变了脸色，想要说话却被江璟打断。
　　“蔓蔓累了吧，头发都被汗打湿了。”
　　舒蔓：【有那么夸张吗？】
　　【没有】
　　舒蔓：【怎么她说得跟真的似的。】
　　【是啊，别耽误孩子上电影学院了】
　　舒蔓：【……】
　　“老师……”苏苑低低叫了一声，显然不太情愿。
　　“哎呀，苏苑，谁背不是背呢！”林菁说着，蹲下身，示意舒蔓把人放下来，“你可别累着老师啊！”
　　她说得义正言辞，苏苑任是有一百个理由都再也没法拒绝。
　　相安无事走下了楼，苏苑家的保姆也姗姗来迟。
　　目送两人离开，舒蔓回过头，对上江璟的视线，心虚劲儿又冒了上来。
　　“江璟，不是你想的那样，真的。”
　　江璟歪着头，眼里突然有了笑意：“蔓蔓在跟我解释吗？”
　　原来她的蔓蔓也不是一窍不通，也会在意她的感受，明白她的心思。
　　“不要叫蔓蔓。”舒蔓难为情地别过脸，“起码也应该叫一声姐姐吧。”
　　“好，姐姐。”江璟听话地重复一遍。
　　“总之，你不要生气啦。”舒蔓伸手拽了拽她的袖口，“回家吃饭，好不好？”
　　“我没有生气。”江璟无奈地被她拉着身，隔着许久才道，“我就是很烦恼，喜欢你的人太多，要是哪天被人拐跑了该怎么办？”
　　舒蔓一瞬间脸爆红到耳根，支支吾吾半天，只落得一句：“你在胡说些什么啊！”
　　“哦？”江璟挑了挑眉，“老师知道我没有胡说。”
　　“我才不知道！”舒蔓反驳道，“苏苑和你不一样，她对我才没有那种心思呢。”
　　“是吗？”江璟强忍住笑意，坏心思地调侃道，“原来蔓蔓也知道我心思不纯啊。”
　　舒蔓：“……”
　　舒蔓：【该死！我又被她套路了！】
　　【宿主是有点笨】
　　舒蔓：【我听到了！】
　　【不慌，套路回去】
　　舒蔓顿时欲哭无泪，她倒是想套路回去，只是她确实有点笨，话都说不利索。
　　幸好江璟还有明显的弱点，以至于她不被欺负得太厉害——
　　“江璟，今晚你睡地板。”
　　江璟：“……”
　　自打那天以后，江璟每天雷打不动，只要下班就准时出现在舒蔓教室门口。
　　时间一长，同班的林菁都习以为常，有时候还能江璟聊上几句。
　　反观苏苑，明明恨得咬牙，却别无他法，只能眼睁睁地看着舒蔓被江璟带走。
　　前段时间，江璟发了工资，回头给舒蔓买了件白色的T恤，说是送她的礼物。
　　多少是江璟的心意，舒蔓当然是乐滋滋地收下，洗了之后就穿去上班。
　　当天傍晚，江璟到补习班的时候，身上竟然穿了舒蔓的同款。
　　T恤上的图案相似，她选的则是灰色，一灰一白，显然就是配套的情侣衫。
　　舒蔓正在讲课，看到她从后门进来，动作都僵硬了片刻。
　　舒蔓：【系统，我是不是又被她套路了？】
　　说好的第一份礼物，怎么转眼就变成了情侣衫！
　　【哦豁】
　　舒蔓：【你在高兴什么？】
　　【她也好会喔】
　　舒蔓：【……】
　　察觉到舒蔓的迟疑，林菁偷偷朝后一瞧，看见江璟，瞬间明白过来，手肘一撞苏苑，示意她一起围观八卦。
　　苏苑就是不回头也知道是谁来了。
　　她对江璟半点兴趣都没有，此刻白了一眼林菁，继续埋头看题。
　　好不容易捱完最后几分钟，舒蔓拿着教案回休息间，江璟想要跟上就被林菁叫住。
　　“诶诶！”林菁好奇地开口道，“你和舒老师是一对吧？”
　　舒蔓已经走远，江璟脚步一顿，想到苏苑，猛地转过头，佯装羞涩地点了点头。
　　“蔓蔓害羞，希望你不要说出去。”
　　“啊！”林菁霎时两眼放光，连连保证道，“不会不会！”
　　“在一起？”苏苑放下笔，冷哼一声，“你不过是寄住在舒老师家里的学生罢了。”
　　“是啊。”江璟顺着她的话说，“蔓蔓对不熟的人都这样解释我们的关系。”
　　“不熟”两个字，正好戳中了苏苑的怒点。
　　她蓦地仰起头，恨恨地盯着江璟道：“原来舒老师也认为你见不得人啊。”
　　“你误会了吧。”江璟不怒反笑，“今早起来，蔓蔓还撒娇，让我和她穿情侣装呢。”
　　苏苑一瞬哑然，她这时才注意到江璟的衣服，刺目得要命。
　　“哇，原来舒老师还会撒娇！”林菁明显抱着看热闹不嫌事大的心态，“真是想不到啊。”
　　“对啊，有时候看电视哭了还要抱抱。”江璟瞥了一眼苏苑，“真是拿她没办法。”
　　苏苑气得握拳，若不是腿脚不便，恐怕早就离开了教室。
　　一墙之隔，舒蔓背靠着门，听到江璟的话，不禁困惑地皱起了眉。
　　舒蔓：【我爱哭？】
　　【你爱】
　　舒蔓：【我还要抱抱？】
　　【你要】
　　舒蔓：【我撒娇要她穿的情侣装？】
　　【也许说了梦话，你不知道】
　　舒蔓：【喂，你其实是女主派来的间谍吧！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：江璟你今晚睡地板！
　　江璟：好的，蔓蔓QAQ
　　晚点还有一更，可能很晚很晚，大家不要等，明早来看，么么哒！


第18章天才女学生
　　傍晚时分，夕阳西下，落日余晖将两人的斜影拉得老长。
　　舒蔓走到半路，蓦地停下了脚，扭头向身边的江璟。
　　“你是不是不太喜欢苏苑？”舒蔓到底还是发现了江璟的进步，虽然她的套路明显有所增加，但至少没采取暴力手段，“我很荣幸你愿意听我的话，没有使用暴力。”
　　“老师都听到了？”江璟挑了挑眉，只一句话就听出了舒蔓的意思，“你没有生气？”
　　不提还好，提到这里，舒蔓难免有点气闷。
　　“你先给我交代清楚。”舒蔓扯了扯身上的T恤，“情侣装是怎么一回事？”
　　“我看老师穿得好看，我也去买了一件。”江璟说得理直气壮，隔了一下又问，“老师也觉得像情侣装？”
　　什么叫像，分明就是。
　　舒蔓气鼓鼓地伸手捏住江璟的脸颊，反声道：“我不信。”
　　啧。
　　江璟任由她掐脸，心里却暗道不好，自家闷瓜突然开了窍，以后可就没那么好骗了。
　　“你在想什么？”舒蔓见她不答，接着又问道，“我很爱哭？总是要求抱抱？”
　　江璟没有回答，反而仰起头，可怜巴巴地问她：“老师，你是不是觉得我胡说八道，我很坏？”
　　诶？
　　舒蔓傻了眼，她向来吃软不吃硬，面对江璟的示弱，更是弃械投降。
　　“没有，我不是那个意思。”她慌忙地解释，“就是，那个，就是。”
　　江璟眨巴眨巴眼，知道不能欺负得太过火，赶紧转开了话题。
　　“老师，刚才说今晚要吃什么？”
　　“啊！”舒蔓恍然，“糟了，我忘记今天还没买菜，不知道菜市场有没有关门。”
　　看她气急着跺脚，江璟是无奈又好笑，拉着人就朝附近的菜市场走去。
　　“我本来还想做糖醋排骨。”舒蔓仍在碎碎念叨，“这个时间，排骨肯定都没了。”
　　“没了就不吃。”江璟挠了挠她的掌心，“不等老师的排骨，不要就不要了。”
　　“可我今天只学了做排骨。”舒蔓扁了扁嘴，她的厨艺水平不高，做的菜横竖都一个味儿，将就能吃，但绝对算不得好吃。
　　今天心血来潮，她本想给江璟试个新菜，哪想这么晚下班，菜都赶不及买。
　　“这样吗？”江璟同样皱起了眉，话说得很认真，“原来老师要学做菜，我还以为你做的菜那么好吃，全都靠天赋呢。”
　　舒蔓瞬间瞪大了眼，明明知道江璟说的是假话，可她就是忍不住暗喜，甚至开始怀疑是不是自己的味觉出了问题。
　　舒蔓：【我做的菜真的好吃吗？】
　　【你问我是认为我能吃出味道吗？】
　　舒蔓：【她夸我诶！】
　　【好了好了知道了。】
　　舒蔓：【我好开心喔！】
　　【……】
　　转眼就到了开学。
　　江璟成绩优异，分科之后被调到了竞赛班，相当于进了年级里最好的班级。
　　舒蔓得知以后，悬了一暑假的心也跟着放了下来。
　　竞赛班不同于其他平行班，他们的师资强，学生水平高，但凡有比赛都是全员报名，不像其他班级还要争抢为数不多的几个名额。
　　江璟进入了竞赛班，几乎等同于参加了数学竞赛。
　　舒蔓眼看自己任务就要完成，最近上班的时候都会忍不住偷乐。
　　林菁和苏苑同样开了学，英语补习课只能改到周末，满满当当地排满两天。
　　这天舒蔓匆匆忙忙，从车站狂奔到公司，正要掏出手机打卡，抬眼却看见苏苑被一个中年男人扶着下了车。
　　奇怪。
　　跟着苏苑的保姆来回也就那两三个，怎么今天换了个人。而且看这人穿西装打领带的样子，完全也不像是保姆。
　　就在这时，中年男人摸了摸苏苑的头，叮嘱道：“苑苑，待会儿爸爸再过来接你，你自己要小心。”
　　“好的爸爸。”苏苑用力点点头，脸上是少见的明媚。
　　中年男人目送保姆推着苏苑的轮椅离开，转过身，熟悉的五官却让舒蔓瞳孔放大。
　　他……他不就是江璟的亲生父亲吗？
　　其实两父女长得并不相似，但舒蔓上一轮做任务的时候，有幸在比赛现场见过江璟的生母生父，此刻一眼就认了出来。
　　怪不得系统提示苏苑是关键人物。
　　可不是关键人物么？
　　苏苑后期和江璟争夺家产，表面柔弱内心城府颇深，算是名副其实的大boss。
　　舒蔓：【怎么会这样？】
　　【哪样？】
　　舒蔓：【女主和反派轮流在我身边出现。】
　　【嗯哼？】
　　舒蔓：【你老实说，其实我才是女主吧？】
　　不然怎么随便教个学生都能碰到剧情里的大反派！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：开始怀疑人生


第19章天才女学生
　　自从知道了苏苑就是后期剧情的反派，舒蔓是犹豫又忐忑。
　　犹豫要不要早点告诉江璟，好让她回到苏家，享受她本该有的富裕生活。又忐忑自己擅自改动了剧情，发生蝴蝶效应，影响江璟日后的人生。
　　一连好几天，她都感觉胸口压了块大石头，又重又闷，愁得让人喘不过气，以至于最近都有些恍恍惚惚、魂不守舍。
　　正如此刻，两人正在家里吃晚饭，舒蔓却吃着吃着走了神，米粒都掉了个精光，筷子仍往嘴里送。
　　“老师，你最近在烦恼什么？”江璟忍不住开口，一把夺下舒蔓手里的筷子，“吃饭都不专心。”
　　“啊？”舒蔓恍然，反应了片刻又慌张地摇头，“我……我没有烦恼啊。”
　　“没有吗？”江璟抿抿唇，惯用的委屈表情重现，“老师是不是还把我当小孩？就算有了烦心事也不愿意告诉我，我好难过。”
　　舒蔓心虚地眨巴眨巴眼，手足无措，她最见不得江璟示弱，此刻更是心慌到了极点。
　　舒蔓：【要不我就把身世的秘密直接告诉她吧。】
　　【宿主，冲动是魔鬼】
　　舒蔓：【可是不说我感觉我才是魔鬼。】
　　明明江璟可以享受更好的生活，可以不用和她挤在只有十几平的小房间、吃清汤寡水的食物，更不用在其他学生休息娱乐的时候，跑到商场超市做假期工。
　　“江璟，我有一件事必须告诉你。”舒蔓下定了决心，开口却是一段模糊的声音，“******”
　　舒蔓：【怎么回事！】
　　【大概因为你泄露了剧情】
　　【世界对剧情有保护机制，涉及剧透可能会被禁言】
　　舒蔓：【……】
　　“什么事儿？”江璟半抬起头，有些疑惑地望向舒蔓，“老师再说一遍。”
　　“那个！”舒蔓挠了挠头，憋了半天才扯出一个理由，“你怎么不吃肉呢！”
　　“啊？”江璟一顿，原本担忧的眼神里也闪过一丝错愕。
　　“你都不吃肉，我好烦恼啊。”舒蔓说起了劲儿，“不吃肉怎么长身体？咱们家又不是买不起肉，你给我吃！”
　　说着，她几筷子下去，把肉都挑到江璟碗里。
　　江璟被她一句“咱们家”甜懵，哪里还有心思去纠结她瞒着自己的小秘密。
　　罢了。
　　不想说就不说，反正她一直守在舒蔓身边，总会等到舒蔓主动开口的一天。
　　不知不觉在舒蔓的疑虑中过了两个月。
　　开学初的数学竞赛初赛，这时也有了结果。
　　学校门口特地贴出了鲜红的光荣榜，江璟不出意外地入围了复赛，名列前茅。
　　舒蔓心里是骄傲又开心，回头就给江璟收拾行李，让她做好准备到省会里参加复试。
　　初秋乍到，早晚温差大。
　　舒蔓像是操碎了心的老母亲，收拾好短袖，又跑去商场里买了几件新款的毛衣开衫，生怕江璟不会照顾自己，着凉感冒。
　　江璟见她忙前忙后，没忍心拒绝，只在临行前一夜，试探地问了她。
　　“老师，你就这么重视这个数学竞赛吗？”
　　“当然啊。”舒蔓点点头，不光是有任务的原因，比赛拿奖，对江璟日后的学业也会有很大的帮助，“赢了比赛可以加分，高考也更有把握，不是吗？”
　　“老师很希望我能获奖？”
　　“希望是希望。”舒蔓迟疑了片刻，笨拙地想要转开话题，“你不要有太大的压力，回来我带你去吃火锅好不好？”
　　“好。”
　　江璟大概有了想法，没再多问，陪着舒蔓一同到阳台收衣服。
　　隔日清早，天刚露白。
　　江璟就拖着行李箱，准备离开。
　　舒蔓梳洗到一半，听见动静，赶忙从卫生间里小跑出来。
　　“你就要走啦？”舒蔓心里突然有些舍不得，“你要好好照顾自己。”
　　“七点半集合。”江璟应了一声，又乖乖地点头，“我会。”
　　“早上天气冷，不要贪图方便，记得穿件外套。”
　　“好。”
　　“天气预报说可能会有小雨，你记得带把伞出门。”
　　“好。”
　　“不要看书就忘了时间，好好休息。”
　　“好。”
　　“还有……”
　　“蔓蔓，我还有十分钟。”
　　舒蔓顺势看了眼手机，果然离半点就剩短短十分钟。
　　“那你走吧。”
　　江璟看她依依不舍的表情，禁不住弯了眼。
　　“蔓蔓也要好好照顾自己。”江璟凑近到舒蔓耳边，照着她刚才叮嘱的架势，细细说道，“不要忘记吃饭，记得带钥匙，不许偷偷吃垃圾食品……还有，要想我。”
　　最后一句压低了声音，熏得舒蔓耳根子热。
　　“你……”
　　她刚想开口，江璟却没给她机会，侧头亲了一下她的脸颊，害得她当即就脑袋一空。
　　“干嘛？”
　　舒蔓呆呆又软软地说完整句话，脸都红了个透。
　　江璟登时是笑意更浓了几分，挥挥手，就扛着行李下楼。
　　舒蔓则是久久才回过神，摸了摸自己的脸颊，猛地想起什么，赶紧摸出手机给江璟打电话。
　　江璟刚走出巷口，接到舒蔓的电话还有些疑惑。
　　“江璟，你待会儿记得用水漱漱口！”
　　舒蔓着急的声音从对面传来，江璟眸色一沉，瞬间没了笑容。
　　她的老师就这么嫌弃她，只是亲了一下脸颊，这会儿还要打电话来让她漱口。
　　不等她细想，舒蔓的声音再次传来。
　　“诶！说话啊！我刚刚擦完防晒，你亲一口不会有事吧？”
　　江璟：“……”
　　这个傻瓜！
　　她就知道自己不该有太复杂的想法。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统：傻瓜。
　　江璟：傻瓜。
　　舒蔓：我一个牡丹不知道防晒霜能不能吃很奇怪吗=皿=！


第20章天才女学生
　　家里突然只剩下一个人，舒蔓是哪儿哪儿都不习惯。
　　这天傍晚，她照常做好饭菜，顺手拿出两副碗筷，动作忽地一顿。
　　她怎么又忘了江璟不在家，连饭菜都做了两人份。
　　舒蔓：【你要是个人该有多好。】
　　【？】
　　舒蔓：【这样就不会浪费粮食了。】
　　【您好，我是工具人系统，不是工具人，谢谢】
　　望着桌上的两菜一汤，舒蔓深深叹了口气，只能硬着头皮吃了个大半。
　　好不容易填饱肚子，江璟的电话就打了个过来。
　　舒蔓忙着接通，开口却是一个响亮的嗝儿，惊得对面的人迟迟没有出声。
　　“咳咳。”舒蔓窘迫地掩饰着尴尬，转开话题道，“江璟，你吃饭了吗？”
　　“蔓蔓。”江璟话音里透着几分无奈，“现在已经八点半了。”
　　舒蔓恍然，放下手机瞟了一眼，没想到她一顿饭吃了快两个小时。
　　“你不会刚吃饱吧？”江璟不出意外地猜中，又委屈地表示，“蔓蔓一点都不想我，一个人在家也能吃好睡好，甚至撑得打嗝儿。”
　　“你冤枉我！”舒蔓愤愤，“我晚上光想着你，饭都煮了两人份，怎么能不吃撑！”
　　“噢。”江璟满含深意地应了一声，“原来蔓蔓这么想我啊？”
　　舒蔓噎住，好半天答不上话，只能焦虑地抠手指。
　　舒蔓：【她又套路我！她又套路我！】
　　【你太笨了！】
　　舒蔓：【你这次说得太大声了吧！】
　　【我故意的！】
　　舒蔓：【！！！】
　　【给我套路回去！】
　　舒蔓：【啊？】
　　【问她想不想你！】
　　舒蔓：【我开不了这个口啊！】
　　【笨蛋！】
　　舒蔓：【QAQ】
　　见舒蔓不说话，江璟自知是逗过了火，没敢继续，只老老实实地回答：“我已经吃饱很久了，刚刚洗完澡，现在给你打电话，挂了就睡觉，明天考试。”
　　“对哦，你明天就考试。”舒蔓后知后觉地拍拍脑袋，“你不用最后看看书吗？”
　　“没什么书好看，会就是会，不会就是不会。”江璟说得淡然，想起临行前一晚舒蔓的话，又迟疑道，“老师，你真的很像让我获奖吗？”
　　“唔……”舒蔓不知该如何回答。
　　上一世她和江璟还不算熟稔，顶多就是乐于助人的老师和需要帮忙的学生，互不打扰。之前的江璟性格独立，就算是出远门也不会给她打电话；而如今江璟问她，她就怕自己的回答给了江璟压力，影响明天的发挥。
　　“我知道了。”江璟哪里不知道舒蔓的为难，她顿了顿，又小声说，“如果我获奖之后，有可能离开你，你还会想要我拿奖吗？”
　　舒蔓瞬间瞪大了眼，江璟该不会知道些什么吧？
　　不然怎么会突然问她这么奇怪的问题。
　　她努力压下心里的震惊，佯装镇定地反问回去。
　　“为什么拿奖之后就会离开我啊？”
　　“因为之后会有更多的比赛。”江璟脸不红心不跳地扯着慌，“有可能经常不在家。”
　　“啊，是这样吗？”舒蔓心里还有些怀疑，“那……那也是好事啊。”
　　“嗯，算好事吧。”
　　两人心照不宣，没有多说拿奖，再提几句日常，就挂断了电话。
　　舒蔓放下手机，忧心忡忡，怎么也想不通，如果江璟一早就知道了剧情，为什么没有回到原生家庭，反而要和她住在一起。
　　舒蔓：【系统，我想不通。】
　　【你这么笨，想不通也正常】
　　舒蔓：【江璟该不会真的知道剧情吧？】
　　【知道又怎样？】
　　舒蔓：【……理论上不会怎样。】
　　【那不就得了】
　　舒蔓：【诶？】
　　【反正你只需要完成任务】
　　舒蔓：【你说得也没错。】
　　【叮，第三阶段任务发布——】
　　【陪同女主参加数学竞赛决赛，阻止同学偷偷替换女主的文具】
　　这个世界的最后一个任务。
　　舒蔓猛地回想起来，上一轮的时候，她和班上的数学老师负责陪考。
　　临考前一晚，江璟同房的一个女生，为了自己拿奖，半夜偷偷换掉了江璟的考试工具。
　　铅笔芯有好有次，不同型号的铅笔，机器识别不出，无法扫入答案，考试成绩就会作废。
　　舒蔓需要做的就是，在第二天清早的时候，重新给江璟一份考试工具，以免她成绩不理想。
　　完了。
　　舒蔓暗叹一声不好，她现在离开了学校，没有理由陪考，况且江璟好似知道了剧情，如果她主动要求，肯定会遭到怀疑。
　　舒蔓：【我觉得我完了。】
　　【别怕，还有我】
　　舒蔓：【你能干什么？】
　　【你居然质疑我的能力？】
　　舒蔓懒得和它斗嘴，心里烦闷得厉害，匆匆洗了个澡，就躺上了床。
　　不知是不是日有所思夜有所梦，舒蔓没睡多久，就梦见了江璟。
　　江璟在她的梦里摇身一变，突然成了前段时间她看的电视剧主角，身家千万，有房有车，家庭美满，偏偏在外面交往了一个年轻的女孩。
　　舒蔓原本还投入地看着江璟和女孩恋爱的经过，转场就看到江璟家中的妻子，顶了一张自己的脸……
　　梦境戛然而止，舒蔓被吓醒过来。
　　她讷讷地挠了挠头，叫了叫系统。
　　舒蔓：【我刚才梦见了江璟。】
　　【哦】
　　舒蔓：【她和年轻女孩谈恋爱。】
　　【哦】
　　舒蔓：【她还渣了我！】
　　【啊？】
　　舒蔓：【她也太坏了吧！】
　　【等等，所以在你的梦里，江璟和你是一对？】
　　舒蔓如梦初醒，秋日的天像是被一桶凉水从头浇到脚，整个人都冻精神了。
　　舒蔓：【完了。】
　　【什么完了？】
　　舒蔓：【我该不会暗恋她吧？】
　　【……】
　　邻市酒店。
　　江璟辗转反侧，正要入眠，就冷不丁打了个喷嚏。
　　她摸了摸鼻子，心想舒蔓说得没错，最近的天气，早晚确实有点寒凉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江璟：梦境和现实相反。
　　舒蔓：所以我才是那个年轻女孩？
　　江璟：？


第21章天才女学生
　　江璟只在省会待了三天，回来的时候正好是周末。
　　舒蔓特地请了一天假，大早就起来忙活，准备了一桌子饭菜，迎接江璟的归来。
　　省会就在隔壁，高铁只要一个多小时。
　　江璟十点多出发，舒蔓掐着时间，听到楼道里传来熟悉的脚步声，赶紧拉开了门。
　　门外的江璟表情有些错愕，看清开门的人是舒蔓，霎时染上了几分欣喜。
　　“老师在等我？”
　　“当然啊。”舒蔓点点头，小跑着出来替她拉行李，“考试累不累啊？你第一次出远门，晚上休息好不好？有没有认床？坐车会不会晕车？外套有没有记得穿？”
　　她碎碎叨叨，江璟听着却不觉得烦，反倒是空荡的心瞬间被装得满满当当，暖意都快要溢出来。
　　“啊！”舒蔓说到一半，又拍拍嘴，“我太啰嗦啦，你们小孩子不爱听唠叨，不问啦不问啦！”
　　“没有不爱。”江璟摇摇头，伸手拉住舒蔓，头一歪，顺势枕在她的肩膀，低低地抱怨道，“考试不累，题目很简单。坐车不晕车，外套也有穿。酒店的床很软很舒服，我没有认床，但是没有老师在身边，怎么睡都不香。”
　　尤其是每每摸到空出的另一半床铺，她都会在深夜里惊醒，恍惚自己到底有没有重活一次。
　　“哦，是吗？”舒蔓讷讷地应和一声，“那……那你晚上睡好一点。”
　　“可以抱着蔓蔓睡吗？”
　　“唔……”
　　“我三天都没睡好觉。”
　　“唔……”
　　“脑袋特别疼，记忆也变差了好多。”
　　“唔……”
　　“真的不可以吗？”
　　“可……可以吧。”
　　江璟得逞地笑了笑，生怕舒蔓反应过来后悔，忙转开话题，问道：“蔓蔓今天都做了什么？好香啊！”
　　说到这个，舒蔓还有些心虚。
　　她倒是认真跟着菜谱一步步做菜，但做出的成品和参考图却差了个十万八千里，好像是买家秀和卖家秀，总之就是不忍直视。
　　“味道可能还行。”舒蔓越说越小声，“就是卖相不太好。”
　　“我尝尝看。”江璟也不拘谨，拿起筷子就夹了块肉送到自己嘴里，咀嚼两下，给出了肯定的答案，“很好吃。”
　　“真的？”舒蔓瞪大了眼，她做的时候只尝了酱汁的味道，肉还没来得及试，就听见了门外的动静。
　　“你也尝一口。”江璟侧过身，夹着肉块送到舒蔓嘴边。
　　舒蔓没有多想，塞满一口肉，刚要说话，猛地意识到两人用了同一双筷子，瞳孔瞬时放大了许多，脸颊也透出了可疑的红。
　　舒蔓：【呜呜她怎么能用她的筷子喂我！】
　　【你很介意？】
　　舒蔓：【不是介意！】
　　舒蔓扁扁嘴，自己好不容易接受了暗恋江璟的事实，如今只是暧昧的小举动，就叫她心里的小鹿失了控，到处乱撞得砰砰跳。
　　【那是什么？】
　　舒蔓：【我觉得好心虚。】
　　【啊？】
　　舒蔓：【有一种残害祖国花朵的感觉。】
　　【……】
　　舒蔓：【QAQ】
　　江璟见舒蔓两腮鼓鼓地嚼着肉，眼神却呆呆地望着角落，顿时是无奈又好笑。
　　这个傻瓜。
　　怎么连害羞都能呆得那么可爱。
　　舒蔓纠结又局促，一顿饭下来，话都没说几句。
　　江璟舍不得逼她，洗完碗就去洗澡，尽量减少两人独处的时间，好让对方缓缓。
　　舒蔓看她进了卫生间，自己闲着没事，索性收拾起了江璟拿回来的行李。
　　江璟爱干净，拿回来的衣服也整整洁洁，全都叠成小块，按照颜色深浅依次摆放。
　　“该不会是处女座吧？”
　　舒蔓惊了片刻，顺手把衣服放进衣柜，临到最后居然从试题卷里抖落出一封……情书。
　　舒蔓：“……”
　　舒蔓：【怎么办？我好想看。】
　　【想看就看】
　　舒蔓：【不太好吧？】
　　【那就不看】
　　舒蔓：【可是我很好奇。】
　　【你偷偷看，本系统保证不告诉别人】
　　舒蔓做贼心虚，偷偷打量了一眼浴室，低头轻轻拆开了情书。
　　浅粉色的信纸上字迹娟秀，浪漫地誊抄了聂鲁达的情诗，细腻的情感中复杂着青春期的萌动。
　　舒蔓看得脸热，一直到落款，蓦地愣了神。
　　落款名字杨青，舒蔓并不陌生，因为她的任务里就出现过这个人。
　　舒蔓：【不对劲吧，杨青暗恋江璟，她又怎么会偷偷换了江璟的文具？】
　　【也许上一轮没暗恋】
　　系统说得在理，江璟两世发生了很大的改变，从前内敛阴沉，现在却是校队主力，阳光有魅力，听说甚至有女孩天天蹲在教室门口给江璟送早餐。
　　舒蔓：【我说，你有没有想过，这辈子的杨青可能压根不会偷偷换江璟的文具。】
　　【……】
　　舒蔓：【剧情又出bug了吧？】
　　【……】
　　舒蔓：【任务还要不要做了啊！】
　　【……】
　　舒蔓：【死机了？】
　　【死了】
　　舒蔓：【……】
　　正在和系统对峙之际，江璟却洗完澡从浴室里出来。
　　抬眼看到舒蔓手里的信纸，她眼底闪过一丝惊慌，瞬息而逝。
　　“老师，你在看什么？”
　　江璟出声，打断了舒蔓的思绪。
　　偷看被抓包，舒蔓恍惚地眨眨眼，好半天才憋出一个对不起。
　　“情书？”江璟又问。
　　舒蔓点点头，老实道：“人家给你写的。”
　　江璟挑了挑眉，顺着她的话问道：“然后呢？”
　　“字迹很工整，感情很充沛。”舒蔓公正地评价道，抬眸发觉江璟仍旧板着脸，心里不禁咯噔一下，“你该不会要我给你念一遍吧？”
　　江璟是好气又好笑，有时候真想看看她家老师的小脑袋瓜里到底装了什么，怎么每次都会有千奇百怪的想法。
　　“你笑什么？”舒蔓耸耸肩，“真写得不错。”
　　“老师，蔓蔓。”江璟叫得无奈，“你都不生气吗？”
　　“不……”舒蔓有些莫名，“不生气啊。”
　　“蔓蔓不生气，我就该生气了。”
　　“啊？”
　　“人家给我写情书，蔓蔓怎么能不生气？”
　　舒蔓怔怔，好像有点听懂了江璟的意思，又感觉没完全懂。
　　“蔓蔓就不担心我被其他妹妹拐跑吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：那确实不是很担心。
　　江璟：……


第22章天才女学生
　　情书的事情不了了之。
　　舒蔓没好意思过问江璟和杨青的关系。
　　想要偷偷去学校打探，每次都被江璟抓个正着，然后被她拎回家。
　　为此，舒蔓心里是又急又好奇。
　　舒蔓：【江璟到底有没有回应杨青的感情啊！】
　　【系统不知道】
　　舒蔓：【杨青偷换江璟的文具，该不会是因爱生恨吧！】
　　【系统很困惑】
　　舒蔓：【不行，我一定得弄清楚。】
　　【……】
　　傍晚时分，江璟回家吃晚饭。
　　待会儿还有晚自习，她吃饭的速度很快，匆匆几下就见碗底。
　　舒蔓欲言又止，看她收拾碗筷进厨房，忙巴巴地跟了上去。
　　而江璟扭头瞥见舒蔓贼头贼脑的模样，恶趣味一起，猛地转过身，挡住了她的路。
　　舒蔓来不及刹车，整个人撞向江璟，恰好对方张开双手，直接将人抱了个满怀。
　　“蔓蔓在想什么？”江璟揽着舒蔓的腰，故意在她耳边调侃，“想着对我投怀送抱吗？”
　　两人之间的距离太近，连呼吸都交织在了一起。
　　舒蔓不争气的红了脸，小声反驳道：“才没有投怀送抱。”
　　“好，蔓蔓没有。”江璟依着她说话，语气却越发暧昧，“全都是我想抱你。”
　　“放开我啦！”舒蔓抬眸瞪她一眼，想要挣脱，无奈身高差了江璟一截，只能愤愤地开口，“你是不是又偷偷长高了啊？”
　　知道不能惹急了自家的呆瓜，江璟松了松手，转开话题道：“你是不是有话想对我说？”
　　若不是有话要问她，怎么一直跟在她屁股后面，开口几次都没有出声。
　　舒蔓被戳中了心思，眼神飘忽乱转了几下，轻声问道：“上次……上次那个情书，你……”
　　“情书？”江璟一愣，瞬间笑弯了眼，“你就这么在意吗？”
　　“啊？”
　　“在意我收到情书。”
　　“不……”舒蔓话说到一半，猛地改了口，“我就在意。”
　　“好好，你在意。”江璟好笑地点点头，看舒蔓难得霸道的小表情，心里被可爱得眩晕，“情书还给她了。”
　　“还给她了？”舒蔓讷讷地重复一遍，又问，“你拒绝了杨青？”
　　“我不喜欢她，当然要拒绝她。”
　　“噢。”
　　“蔓蔓想知道我喜欢谁吗？”
　　舒蔓一顿，几乎可以猜到江璟想要说什么。
　　她瞬间耳根红得滴血，一个用力推开人，落荒而逃一般，溜出了厨房——
　　“我才不想要知道呢！”
　　“傻瓜。”
　　江璟拿她没法地摇摇头，回过神来的时候，自己却拿着碗傻笑了许久。
　　“算了，我也是个傻瓜。”
　　嗯。
　　两个傻瓜。
　　看起来还有点儿般配。
　　与此同时，舒蔓却在卫生间里努力搓着脸蛋。
　　“怎么会越洗越红呢！”
　　【因为你在搓】
　　舒蔓哑然，听到系统的声音，终于清醒了不少。
　　舒蔓：【我大概猜到了杨青偷换江璟文具的原因。】
　　多半不是为了成绩，而是告白被拒，心有不甘，想给江璟一个教训。
　　【宿主完成任务即可，又何必了解原因？】
　　舒蔓：【我……我就是想了解一下嘛！】
　　【其实你只是想知道江璟对杨青的看法，对吗？】
　　舒蔓：【……】
　　系统说得没错，不管杨青到底是出于何种原因陷害江璟，她都要完成任务。
　　而她心急了几天，拿任务当幌子，不过只是想知道江璟对杨青的态度。
　　舒蔓：【怎么办？】
　　【啊？】
　　舒蔓：【我好像真的暗恋她。】
　　【喜欢就去告白】
　　舒蔓：【可我迟早要离开这个世界。】
　　【活一天是一天】
　　舒蔓：【不行，我不能害了江璟。】
　　【所以？】
　　舒蔓：【我得冷酷一点。】
　　【？】
　　近来好几天，江璟发觉舒蔓有些不对劲。
　　睡觉的时候总躲在角落，独处的时候必须离她两步远，甚至连说话都用起了尊称。
　　就如此刻，两人面对面进出厨房。
　　厨房门口窄，相遇避免不了身体接触，舒蔓却像是碰到了烫手的山芋，一退三步远，伸手示意道：“请。”
　　江璟不满舒蔓的疏远，原本还有些气闷，结果看到她礼貌的模样，又不禁笑出了声。
　　“你在做什么？”
　　“请你先走啊。”舒蔓理直气壮地说着歪理，“尊老爱幼。”
　　“我是说……”江璟逼近她几步，将人堵在了厨房角落，低声问道，“为什么要躲我？”
　　“我没有！”舒蔓摇摇头，伸出手指戳戳她，“请您离我一米远。”
　　“我不要。”江璟无赖地应道，“一米好远，我不要。”
　　“一米二是正常的礼貌距离。”舒蔓瞪大了眼，“我们应该保持正常的礼貌关系。”
　　“礼貌？”江璟挑了挑眉，活像调戏良家妇女的恶霸，低下头，咬了舒蔓脖子一口，“我偏不讲礼貌。”
　　“你！”舒蔓气得跺脚，“你流氓！”
　　“嗯，就喜欢对礼貌的人流氓。以后蔓蔓再让我听到一个‘您’字，我就在这里……”江璟抚过自己的牙印，留下一句，“多啃一口。”
　　舒蔓怔怔，直到江璟转身离开还没回过神。
　　【冷酷的宿主，醒醒】
　　舒蔓：【呜呜呜她咬我！】
　　【我看到了】
　　舒蔓：【她还凶我！】
　　【我也看到了】
　　舒蔓：【她的人设是不是又崩了啊！】
　　怎么往日里听话乖巧的人，转眼就变成了三更天里的猛兽，又凶又狠。
　　【您的人设也崩了】
　　舒蔓：【是啊，我都不冷酷了！】
　　疏远不行，舒蔓为了保全自己白白嫩嫩的脖子，当晚就被江璟重新抱着睡了一宿。
　　隔天补习班上课，舒蔓照常讲题，抬眼却对上林菁暧昧的眼神。
　　“怎……怎么了吗？”她疑惑地摸摸脸，顺着林菁的目光，低头，骤然想到昨天江璟留下的牙印，霎时脸色爆红。
　　“野啊老师。”林菁起哄地说了一声，没注意隔壁面色铁青的苏苑，摇晃着椅子，就感觉背后一阵怪力，直接朝后翻倒在地。
　　苏苑收回手，死死盯着舒蔓的脖子，问她：“江璟干的吗？”
　　“不……”舒蔓尴尬地摆手，不想继续这个话题，改口道，“我们继续上课。”
　　“舒老师。”苏苑恨恨地握紧了笔，“江璟她不是什么好人，你这么单纯，肯定是被她骗了！”
　　舒蔓蹙眉，不明白接触不多的两人，苏苑为何会对江璟有这么大的成见。
　　不等苏苑继续说话，教室的门突然被人推开。
　　江璟手拿一件舒蔓的外套，眼神阴鸷地望向苏苑。
　　“我不是好人，难道你就是？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江璟：呵！
　　苏苑：呵！
　　舒蔓：冷酷(▼へ▼メ)


第23章天才女学生
　　林菁恍惚地从地上爬起来。
　　她扭头看看苏苑，又瞧瞧江璟，最后望向脸色煞白的舒蔓，赶忙开口圆场道：“全员恶人，啊哈，全员恶人嘛！舒老师，这是个梗，她俩年纪小，太中二了！”
　　原本怒目相视的两人，听到舒蔓的名字，神情也有所缓和。
　　“嗯，是梗。”
　　“只是梗。”
　　异口同声，江璟和苏苑顿了顿，各自翻了个白眼。
　　“诶，江璟，你今天怎么这么早就过来接老师啊？”
　　林菁倒是好奇江璟的突然到来，凑巧得像是专程来反驳苏苑的坏话。
　　“对啊。”舒蔓同样是疑惑，“你怎么来了？”
　　“给你送衣服。”
　　江璟穿过教室，把衣服递给舒蔓。
　　高领的外套，恰好能遮住脖子上的牙印。
　　舒蔓捂了捂脖子，侧过身，赶紧把衣服穿好。
　　“我先回去了。”
　　江璟自然地替她扯好衣袖，没有久留，径直离开。
　　舒蔓点点头，低头干咳了两下，又道：“刚才耽误了五分钟，待会儿课后补。”
　　林菁瞬间没了好脸色，苦巴巴地埋头进课本，闷声感慨：“我讨厌英语。”
　　苏苑则是面色复杂，扭头看了一眼窗外经过的江璟，四目相接，彼此都看到了对方眼中的敌意。
　　临到下班，周末总是准时守候在门口的江璟却迟迟不见踪影。
　　舒蔓正想给她打个电话，拿出手机，就看到对方发过来的信息——
　　【蔓蔓，我今天兼职加班，不能去接你，你早点回家，注意安全。】
　　“加班啊。”舒蔓感叹一声，望了眼灰蒙蒙的天空，扯好衣领，走出了补习班。
　　走廊转角后，江璟目送她走远，正要扭头，就听见背后传来一道清亮的声音。
　　“你在等我？”
　　江璟回头，对上了推着轮椅的苏苑。
　　“你不也在等我？”
　　“江璟。”苏苑抬眸，目光咄咄逼人，“你真的是江璟吗？”
　　“苏苑。”江璟轻笑，眼底却没有丝毫笑意，“我该叫你，上辈子的苏苑？”
　　江璟早就有怀疑，苏家家大业大，怎么会放任女儿来到这么个名不见经传的小补习班。
　　除非是苏苑自己要来。
　　“果然是。”苏苑冷哼一声，“你接近舒蔓，到底有什么阴谋。”
　　上辈子苏苑认识江璟的时候，对方已经是苏家接回来的亲生女儿。
　　当时她的腿有残疾，倘若离开苏家，恐怕连自己都不能养活。于是她装病自杀，获取苏家父母的怜惜，更甚是让他们冷落江璟，偏心自己这个抱错的女儿。
　　哪想看似沉闷木讷的学霸江璟，城府却颇深，她在背地里默默创业，逐步抢占了苏家产业的大部分市场，最后更是逼得苏氏负债破产。
　　“你这种阴谋算尽的人，怎么可能无缘无故对别人好？”苏苑恨恨地望着她，“舒老师会是你上位的哪颗棋子？”
　　“与你无关。”江璟言简意赅，“你也不必因为舒蔓救了你，就百般心思地想要接近她。我警告你，离她远一点，否则，苏家的惨剧，可能会提前上演。”
　　苏苑脸色一变，她可没忘记上辈子，苏氏破产，她和苏家二老不得不背负巨额的债款，最后挤在一室一厅里吃榨菜白粥的日子。
　　她对付不了江璟。
　　上辈子不行，重活一世也不行。
　　想到这里，苏苑沉吟了片刻，忽地开了口：“你能保护好她吗？”
　　对于舒蔓，苏苑有的更多是感激。
　　上辈子她高考结束，推着轮椅过马路时，迎面而来一辆逆行的私家车。
　　一触即发的时候，舒蔓挺身而出，推开她的轮椅，自己却惨遭车祸，不治身亡。
　　如今得以重生，她费尽心思来到舒蔓身边，就是想要帮她避开那一场灾祸。
　　只是没想到，舒蔓身边还守着一个虎视眈眈的江璟。
　　“不用你操心。”江璟冷声道，“我不想回苏家，你应该有办法。”
　　“你想让我瞒住爸妈？”苏苑算了算时间，点点头，“我尽力。”
　　江璟没再多说，窗外已经下起了阵雨。
　　想到舒蔓没有带伞，她脸色一沉，飞快地冒雨回家。
　　而她身后，苏苑长吁一口气，原本以为自己重活一生，抢占了先机，不曾想江璟却还是那个江璟。
　　不过万幸的是，现在的江璟，好像对苏家的财产没有半点兴趣。
　　至于舒蔓……
　　上辈子她就明白了一件事。
　　注定不属于自己的东西，不能强求。
　　与此同时，舒蔓拧了拧湿哒哒的衣服，抬头看天，有些担忧。
　　不知道江璟有没有带伞。
　　雨这么大，回来肯定要淋湿了吧。
　　舒蔓：【要不我去给她送个伞？】
　　【阵雨】
　　【待会就停】
　　舒蔓：【万一她现在就要回来呢！】
　　【想送伞直说】
　　舒蔓：【不是啊，她来接过我这么多次，我送一次伞也没什么吧？】
　　【嗯哼】
　　舒蔓：【你也觉得很有道理对吧？】
　　不等系统回答，舒蔓又点点头，自顾自地说道：“我去给她送伞！”
　　【所以你有什么必要问我！】
　　舒蔓耸耸肩，胆小鬼总要有个人鼓励嘛。
　　嗯。
　　不是人也行。
　　拿好雨伞，舒蔓穿上鞋，拉开门，抬头却对上湿漉漉的江璟。
　　她全身都湿了个透，衣服皱巴巴地贴在身上，头发也在不停滴水。
　　看见舒蔓，她上下看了几眼，确定对方没有淋雨，终于松了口气。
　　“你没有带伞，我怕你淋雨。”
　　“江璟，你怎么……”舒蔓赶紧拉她进屋，“只是阵雨，你就不知道在商店里躲躲雨吗？傻不傻啊？怎么冒雨回来！”
　　“我怕你在路上回不了家。”
　　江璟任由她用干毛巾擦拭头发，鼻头一痒，忍不住打了个喷嚏。
　　“可是你又没有伞，你找我有什么用？”舒蔓恨铁不成钢地骂道，“以后不许胡闹！”
　　“对哦，我又没伞。”江璟冲她笑了笑，“可我就是想找到你，就算帮不了你，我也想陪在你身边。”
　　舒蔓一怔，眼眶又不争气地红了红。
　　“傻子啊你。”
　　“大概淋雨会变傻吧。”
　　舒蔓被她逗乐，干毛巾一扔，叮嘱道：“快点洗个热水澡，不要着凉。”
　　江璟点点头，抱紧毛巾，低头嗅了嗅舒蔓残留在上面的味道，禁不住笑了笑。
　　大概这就是传说中的恋爱傻瓜吧。
　　只要关系到心里的那个人，思维都会变得迟钝很多，脑袋里只剩一个念头，就是找到她，和她在一起。
　　雨下了一整晚，淅淅沥沥，屋内的两人挤在沙发里看电影。
　　津津有味之时，舒蔓却感觉肩膀一沉，扭头就发现江璟靠在自己身上睡了过去。
　　“有这么难看吗？”
　　舒蔓说着，扶了扶江璟的脑袋，想给她调整个舒服的睡姿。
　　不想手刚碰到她的脸颊，就感觉到一阵滚烫的热意。
　　想到晚上江璟刚淋了一场雨，舒蔓赶紧拍拍江璟的脸，叫道：“江璟，你醒醒，我们去医院！”
　　“唔？”江璟无知觉地应了一声，“老师，我好难受，我不想死。”
　　倒不是怕死。
　　只是怕再死一次，醒来见不到想见的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统：不至于死。
　　江璟：活该单身。
　　舒蔓：活该单身。


第24章天才女学生
　　江璟醒来的时候，入目便是舒蔓的睡脸。
　　窗外夜色浓重，她悄悄拿起手机看了一眼，凌晨三点刚过一刻。
　　睡了这么久？
　　江璟对于之前的事情不太有印象。
　　只记得自己看着看着电影，就感觉脑袋昏昏沉沉，随后便没了意识。
　　许是察觉到江璟的动作，舒蔓缓缓醒来。
　　她揉了揉眼，正要起身，抬头对上江璟，傻了眼。
　　“怎么了？”江璟好笑地开口，说话的声音有些低哑。
　　“你醒啦？”舒蔓恍然，伸手摸摸她的额头，感觉体温是降了不少，“你要吓死我了，不舒服怎么不告诉我啊！”
　　“蔓蔓。”江璟捉住她的手，放到嘴边亲了一口，“我以为没事，结果……”
　　“以后不可以让我担心了！”舒蔓戳戳她，“你都不知道我有多着急，大晚上的跑出去买药，又怕吃药没用，想着白天要是你还没醒，就带你去医院，幸好……”
　　碎碎念叨一大堆，江璟却是听着就泛起了笑意。
　　“蔓蔓很喜欢我吧？”她清了清嗓，打断了舒蔓的话，“情人间的喜欢。”
　　舒蔓一顿，不知是不是身处黑暗，人也大胆了几分，顺着江璟的话，直接反问道：“喜欢又怎样？”
　　“喜欢我啊。”江璟握紧了她的手，沉吟片刻，“准备什么时候当我女朋友？”
　　舒蔓盘算着自己离开的时间，又不舍得打破江璟的念想，鼻头酸了酸，压下苦涩，轻声道：“等你毕业。”
　　江璟眸色一沉，想起高考结束后的那场车祸，转过身，将人揽进怀抱。
　　“好，你一定要等着我。”
　　到时谁也别想抢走她的女朋友。
　　舒蔓心下酸得厉害，逃避似的埋头进被窝。
　　“我困了，想睡觉。”
　　“嗯。”江璟点点头，抬手揉了揉她的发，“未来女朋友，晚安。”
　　一夜好梦。
　　隔日舒蔓醒来，回忆起昨晚，只感觉荒唐。
　　天黑了果然脑袋也不清醒，她居然就把内心的想法说了出来，更甚是半推半就答应了江璟的告白。
　　舒蔓：【怎么办啊！】
　　【？】
　　舒蔓：【我要是死了，江璟肯定会很伤心！】
　　【你呢？】
　　舒蔓：【啊？】
　　【伤不伤心？】
　　舒蔓：【我肯定也会很伤心。】
　　【噢】
　　舒蔓：【你什么意思嘛。】
　　【在帮你这个笨蛋想办法】
　　舒蔓：【有办法？】
　　【想到再告诉你】
　　舒蔓暗叹一口气，心想要做好一个没有感情的工具人，未免也太难了一点。
　　自从告白后，两人的相处更暧昧了几分。
　　舒蔓是一边让自己清醒，一边忍不住沉沦，煎熬得厉害。
　　江璟却像个没事人，通过了数学竞赛的复赛，备战起了决赛。
　　想到自己的任务，舒蔓又禁不住头疼。
　　她还摸不清杨青的态度，不知道江璟人设的改变，是否会影响她的后续行动。
　　而且她没了老师的身份，想要跟江璟去考试也不现实。
　　贸贸然前去陪考，就怕平添江璟的压力。
　　无奈之下，她只好一天三次，就在江璟耳边念叨考试工具的重要性。
　　“我今天看了一个新闻，说是有位考生买了不规范的铅笔，答题卡扫不出来，整个选择题作废。”舒蔓此刻坐在餐桌旁，一边吃饭一边郑重道，“你准备竞赛，不要贪小便宜，一定要买合格的铅笔。”
　　江璟点点头，终于明白为什么上辈子临进考场前，舒蔓神神秘秘地给她换了一副考试工具。
　　原来是之前就看了这么多稀奇古怪的新闻吓自己。
　　舒蔓见她不以为意，只好放弃唠叨，开始计划其他的办法。
　　于是，就在考试当天。
　　江璟正准备进考场，手一摸口袋，突然摸到了几只笔。
　　外套是舒蔓提前准备的大衣，说是怕她在考场里坐着冷，必须穿厚实的外套，早上还特地和她视频，看她有没有听话。
　　原来是为了这茬儿。
　　看到铅笔和舒蔓留下的小纸条。
　　江璟瞬时笑弯了眼。
　　只见黄色的便签纸上留下了舒蔓欲盖弥彰的一句话——
　　江璟，这几只都是我拜过菩萨的笔，你一定要记得用喔！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江璟：未来老婆有点傻乎乎。
　　舒蔓：不傻谁做你老婆！
　　ps感觉快要到下个世界啦嘿嘿


第25章天才女学生
　　【叮——】
　　【工具人任务完成】
　　【启动离开世界装置】
　　系统的提示音响起，舒蔓脑袋嗡的一下，感觉瞬间没了头绪。
　　按照原本的剧情，江璟大赛拿奖之后，采访不断，新闻媒体纷纷报道，苏家因此发现了流落在外的亲生女儿。
　　上辈子她和江璟牵扯不多，收拾行李就将人送回了苏家。
　　但这一世……
　　就算她同意，恐怕江璟也不会答应走。
　　舒蔓：【下次做任务能不能把我的七情六欲抽掉！】
　　【考虑开通此项功能】
　　舒蔓：【我只想做个没有感情的工具人。】
　　起码离开的时候不会太难过。
　　【人都有感情，没有感情只是工具】
　　舒蔓：【之前不是说帮我想办法吗？】
　　【反悔了】
　　舒蔓：【啊？】
　　【没必要】
　　舒蔓：【怎么就没必要！】
　　【你怎么就不想想……】
　　【江璟也有可能只是在做任务】
　　舒蔓蓦地瞪大了眼。
　　舒蔓：【你说江璟也是穿进来的人？】
　　【我没说】
　　舒蔓：【你说了！】
　　【我没有】
　　【你幻听】
　　舒蔓见系统抵死不承认，拿它没法，只好把注意投向了江璟。
　　江璟比赛归来，回到家板凳还没坐热，就感觉舒蔓选西瓜似的，用手敲了敲她的脑袋。
　　江璟：“……”
　　“江璟，你老实和我说，你脑袋里会不会有个声音时常在响。”舒蔓探究地望着她，又补充道，“就是提示你去做某件事。”
　　“蔓蔓，你在说什么？”江璟有些困惑，拉住她的手捏了捏，“最近又看了什么电视剧？”
　　“不是……不是电视剧。”舒蔓摆摆手，不放弃地追问她，“你会不会感觉自己不是这个世界的人。”
　　江璟眸色一沉，佯装出不明白的模样，摇头道：“不会啊。”
　　舒蔓怎么也瞧不出破绽，只好就此作罢。
　　舒蔓：【你该不会是在骗我吧？】
　　【系统没有，系统不知道】
　　舒蔓：【江璟看起来什么都不知道啊。】
　　【哦，是吗？】
　　舒蔓从系统嘴里也问不出个所以然，索性不再纠结，静静着等待比赛结果出炉。
　　反观江璟却是谨慎了许多，开始偷偷观察舒蔓的举动。
　　她的老师该不会和她一样，死后重生到了现在吧。
　　否则怎么会突然问她那些个不着边际的问题。
　　然而不等她细想，厨房里就传来舒蔓的尖叫——
　　“江璟，你快来帮帮我，我刚买的大螃蟹逃跑了！”
　　江璟忍不住失笑，心想还是算了吧。
　　这么笨的呆瓜，就算重生也不可能怀疑身边的人。
　　多半又是被什么傻瓜电视剧影响了罢。
　　转眼过去两个月。
　　江璟顺利进入高二下学期，数学大赛也有了结果。
　　不出意外，江璟拿下桂冠，从而成为市里有史以来的第一个全国数学大奖赛的冠军。
　　记者闻讯赶来，借着江璟的穷苦身世大作文章，吸引到社会各界的关注。
　　舒蔓盘算着苏家很快就会发现长相和苏父如出一辙的江璟。
　　不曾想隔天上班，她就从机构校长那里得知了一个意外的消息。
　　“出国？”舒蔓惊讶地半张开嘴，不敢相信地重复一遍，“您说苏苑一家出国旅行了？”
　　“是啊。”校长点点头，“请了两个月的假，大概是去欧洲度假。”
　　正值春天，并不是度假的好时候。
　　舒蔓疑惑地眨了眨眼，思路有些跟不上来。
　　苏家人出了国，肯定不会再留意国内的消息。
　　江璟又如何才能回到苏家？
　　舒蔓：【江璟没有回到苏家，我是不是就不用离开？】
　　【理论上是没错】
　　舒蔓：【如果江璟一辈子都没有认祖归宗呢？】
　　【剧情出现偏离】
　　【大概率会让宿主强制离开】
　　舒蔓：【强制离开？】
　　【嗯】
　　舒蔓长叹一口气，若是江璟没有回到苏家，衣食住行不能保证，她又怎么会放心离开。
　　舒蔓：【人工干预呢？】
　　【干预什么？】
　　舒蔓：【就是……用其他办法，让江璟回到苏家。】
　　于是。
　　半个月后，欧洲小镇。
　　苏苑从信箱里拿出一封来自国内的匿名信。
　　她疑惑地打开，只见信封内装了几张江璟的生活照，最后还附有一张信纸。
　　信纸满满当当，细细讲述了江璟的身世和她与苏家的关系，字里行间都能看出写信人对江璟的了解。
　　苏苑轻抚过信纸，正在思虑，就听见屋里传来苏母的叫唤——“苑苑，吃早饭啦！”
　　“噢，好的，妈妈。”苏苑应和一声，随手把信纸塞进口袋，缓缓推着轮椅回家。
　　片刻之后，江璟突然收到了几条消息。
　　她拿出手机，看到消息发送人，意外地挑了挑眉。
　　难不成是苏家旅行的计划有变？
　　江璟慢悠悠地点开聊天窗口，定睛一瞧苏苑发来的图片，顿时瞳孔放大。
　　舒蔓的字迹她并不陌生。
　　逐笔逐划，认真得就像小学生。
　　苏苑几张图发完，最后留下一句——
　　【你难道就没怀疑过舒老师也有可能活了两次。】
　　江璟抿紧唇，熄灭了手机。
　　从前确实没有怀疑，现在却几乎是肯定。
　　她的蔓蔓也太不乖了。
　　明明答应了毕业后就做她女朋友。
　　私下却偷偷想把她扔回苏家。
　　还真是狠心啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统：叮——小黑屋预警
　　舒蔓：不怕，这里是晋江！
　　江璟：呵。
　　本来打算双更，但是下一章是这个世界的完结章，想和明天的新世界第一章一起更啦，所以推到明天，大家晚安么么哒！


第26章团宠三岁半
　　“唔……”
　　从进门到现在，不知吻了多久。
　　江璟来势汹汹，奈何初尝□□，没有经验，连牙都不会收，磨得舒蔓的下唇又辣又疼。
　　好不容易逮住呼吸的空隙，舒蔓伸手抚了抚江璟的后脑。
　　像是给盛怒中的狂兽顺毛，一下又一下，却奇异地平复了江璟的躁动。
　　“蔓蔓。”江璟松了手，轻声叫她，语气里有些挫败，“为什么不告诉我？”
　　“告诉你？”舒蔓茫然地眨眨眼，显然是没听懂江璟话里的意思。
　　“你知道我是苏家的人。”江璟顿了顿，“你什么都知道，对不对？”
　　“你……”舒蔓哑然，没想到自己寄去欧洲的信这么快就被发现。
　　“为什么想要把我送走？”江璟又问，“说好的喜欢我，说好的毕业做我女朋友，难道都是在骗我吗？”
　　“不是。”舒蔓恍惚地摇摇头，话到嘴边，又不知该如何解释自己的行为。
　　她迟早要离开。
　　与其让江璟孤苦伶仃的生活，倒不如把人送回苏家。
　　起码她知道江璟能吃饱穿暖，不必挤出时间兼职赚钱，走得也会安心一些。
　　“我是你的。”江璟侧头，猛地咬了一口舒蔓的锁骨，“你也该是我的。”
　　“嘶——”舒蔓痛叫出声，想要推开江璟，拒绝的动作却激怒了她。
　　只见她就着两人面对面的姿势，一把抱起舒蔓，几步到了床边。
　　“蔓蔓，我好喜欢你，我好喜欢你。”江璟好似着了魔，手从舒蔓的脸颊，一直轻触到她的领口，再探进衣摆，直接将人压倒在床，“你也喜欢我一下，好不好？不要把我推给别人，我只有你了，只有你了。”
　　上辈子她不懂表达，只懂盯着舒蔓看，偷偷赶走想要和她争宠的人。
　　原本她还以为，只要自己看得紧，舒蔓早晚属于她一个人。
　　任谁也没想到，意外不留情面，快她一步，抢走了她的人。
　　“这一次，我绝对不会再放开你。”
　　江璟眸色一沉，手就着舒蔓的薄衫，用力撕开。
　　舒蔓吓得傻了眼，回过神才听到系统在脑海中不断警告。
　　【危险，世界崩塌】
　　【危险，世界崩塌】
　　【危险，世界崩塌】
　　……
　　舒蔓：【世界崩塌？】
　　【请宿主做好准备】
　　【立刻开启离开装置】
　　系统却没有正面回应，直接开始了倒数——
　　【3，2，1……】
　　伴随着机械的倒计时，舒蔓眼前一黑，逐渐失去了意识。
　　再次醒来，她已经回到了空间站。
　　舒蔓：【系统，刚才发生了什么？】
　　【人设出现漏洞，正在抢修】
　　【宿主必须强制离开世界】
　　舒蔓：【江璟呢？】
　　【系统不知道】
　　舒蔓：【我可以……回去看看吗？】
　　【回去？】
　　舒蔓：【我是说回到之前的世界。】
　　【……】
　　舒蔓：【就看一眼，十分钟！】
　　【……】
　　舒蔓：【拜托拜托！】
　　【宿主可以用一万积分兑换时空任意门】
　　舒蔓：【我这次任务拿到了多少积分？】
　　【正在计算宿主总积分值——三万积分】
　　舒蔓：【换！】
　　【请选择任意门打开的时间地点】
　　舒蔓：【嗯……就我走后的第四年吧。】
　　她走后的第四年，江璟正好大学毕业。
　　至于地点，想要遇见江璟的话……
　　舒蔓：【去苏氏！】
　　片刻之后，舒蔓腾空出现在苏氏集团的角落。
　　手边正好是苏氏企业的介绍，她仰头看了看，居然发现了苏苑的照片。
　　相比高中时的青涩，苏苑剪了一头利落清爽的短发，明明长相没有多少变化，但气质却凌厉了许多。
　　几年不见，苏苑已经成为了苏氏的副总经理，其中还参与了几次创新的合作。
　　舒蔓仔细看完苏苑的介绍，再打望了一眼，却始终没看见任何江璟相关的信息。
　　不对劲啊。
　　难道江璟压根就没有回到苏氏？
　　舒蔓带着疑惑，刚刚回头，就对上了熟悉的人。
　　“苏苑。”
　　苏苑推着轮椅，望向舒蔓，眉宇里有一丝困惑：“你认识我？”
　　“我是舒蔓，你以前的老师。”舒蔓挠了挠头，察觉到苏苑的陌生与疏离，“你不记得我了啊？”
　　苏苑摇头。
　　难道说她离开了这个世界，从前的身份，包括其他人的回忆都会跟着一同被销毁。
　　舒蔓有了答案，却硬着头皮问她：“你认识江璟吗？”
　　“江璟？”苏苑思索了一阵，“没有。”
　　“怎么会。”舒蔓抿抿唇，“就是当年数学大赛的冠军，苏氏的亲生女儿江璟啊。”
　　“你在说什么？”苏苑半眯起眼，认真打量了一眼舒蔓，看出她没有说谎，更是皱起了眉，“S市只出过一个数学大赛的冠军，就是我。我的父母，迄今为止也只有我一个女儿。”
　　舒蔓惊讶地瞪大了眼，好半天都没有反应过来。
　　就算剧情线出现了问题，江璟也只是没有回到苏家，怎么现在连冠军的殊荣都成了别人。
　　总不能是江璟和她一样，彻头彻尾地消失在了这个世界吧。
　　“让一让，我要走了。”苏苑指了指被舒蔓挡住的走廊，示意身后的保姆推她离开。
　　舒蔓忙不迭侧过身，想到江璟生活了十多年的小巷，立刻拔腿离开。
　　她的身后，保姆好奇地问着苏苑。
　　“大小姐，刚才那个人，您认识吗？”
　　“不认识。”苏苑感觉头有点疼，“就是很眼熟。”
　　半晌过后，舒蔓停在一栋私人房前。
　　近几年城市翻修，清除了不少违建房屋。
　　江家的旧宅也没能逃过一劫，斑黄的墙壁上用赤红的油漆写了一个大大的拆。
　　舒蔓扭头看看四周，恰好碰见一个阿婆慢慢悠悠从自己身边走过。
　　她急忙开口，叫住了阿婆：“婆婆，您好，请问您认识这户人家吗？”
　　“哦？”阿婆歪歪头，回忆了许久，迟疑地点点头，“你说那个姓江的？”
　　“对对。”舒蔓眼睛一亮，忙点点头，“他们家有个女儿，名字叫江璟，您有印象吗？”
　　“哎哟，造孽哦。”阿婆蓦地感慨道，“当年他们家女儿乖得很，听说成绩好，平时也节俭，到处去打零工，唉。”
　　“造孽？”舒蔓更是摸不着头脑，“所以她现在人呢？”
　　阿婆听到问话，古怪地看了一眼舒蔓，连连摆手。
　　“你没听说？当年那个姓江的，喝醉了酒，当街把女儿活活打死，上了好久的新闻呢。”
　　活活打死？
　　舒蔓怔怔，想到自己刚穿来这个世界的第一个任务。
　　难不成是蝴蝶效应。
　　这个世界的她和江璟相生相成，若是没有她的出现，江璟早就死在了江父的手下。
　　【不要难过】
　　就在舒蔓沉思之际，系统突然开了口。
　　【我再和你说一遍】
　　【最后一遍喔】
　　舒蔓愣了愣，不太明白她的意思。
　　【江璟有可能只是为了做任务才来到这个世界】
　　舒蔓：【所以她和我一样？】
　　【我说有可能喔】
　　舒蔓：【谢谢你。】
　　【谢我干嘛啦笨蛋】
　　舒蔓：【如果江璟和我一样是这个世界的外来者，至少我可以知道，一直和我朝夕相处的那个人，她还活着。】
　　【噢】
　　舒蔓：【走吧，下个世界是什么来着？】
　　【团宠三岁半】
　　舒蔓：【……】
　　好吧，听到这个天雷的名字，她就记起了一大半。
　　故事如其名，女主蒋绰，打出生起就受到万千宠爱，追求者一个接着一个，络绎不绝。
　　而她舒蔓，一个就住在女主隔壁，比她年长两岁的平凡邻家姐姐，自然也是众多示好者中的一个。
　　作为一个合格的工具人。
　　舒蔓把自己能给的东西尽数都献给了蒋绰，更是不惜送出自己的生命。
　　就在蒋绰成人礼舞会的当天，恶毒女配故意弄坏大厅的吊灯，妄图借意外杀了蒋绰。
　　舒蔓的最后一个任务，就是替蒋绰挡下坠落的吊灯，抢救无效，离开世界。
　　只要剧情不变，她的任务不难，就是做个尽职尽责的舔狗。
　　想到这里，舒蔓头疼地皱了皱眉。
　　舒蔓：【我说，这个世界的女主应该正常吧？】
　　【您指的正常是？】
　　舒蔓：【不会崩人设，不会黑化，不会喜欢我吧？】
　　【理论上不会】
　　舒蔓：【剧情线也不会有问题吧？】
　　【系统不知道】
　　舒蔓语塞，撬不开系统的嘴，只好复习了一遍剧情，闭上眼，选择离开空间站。
　　不知睡了多久。
　　舒蔓醒过来的时候，枕边还躺着一个奶娃娃。
　　奶娃娃长得可爱，白白嫩嫩，发色也是浅浅的灰粽，软软糯糯，叫人想亲一口。
　　舒蔓情不自禁地咽了咽口水，刚想说话，就见奶娃娃睁开了眼。
　　琥珀色的瞳孔中带着几分嫌恶。
　　奶娃娃恶狠狠地咬了她一口，愤愤指出道：“舒蔓姐姐，你怎么又把我从家里偷出来啦！”
　　她丝毫不留情，咬在舒蔓手臂上的牙印渐渐渗出了血。
　　舒蔓却像是感觉不到痛，反而憨憨地笑了两下。
　　“不可理喻。”奶娃娃气呼呼地翻身下床，踩着内八一路狂奔离开了舒蔓的卧房。
　　舒蔓则是窝进了被子，脸上是止不住的笑意。
　　【你到底在开心什么？】
　　舒蔓：【诶，你没发现吗？】
　　【发现什么？】
　　舒蔓：【她特别讨厌我！】
　　【……】
　　舒蔓：【只要她讨厌我，我就可以放心做任务啦！】
　　【笨蛋舒蔓】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　偷懒在家不做任务的舒蔓：女主这么讨厌我应该也不用经常去刷存在感吧~
　　每天都在家里等舒蔓过来偷小孩的蒋绰：奇怪，今天那个笨蛋怎么还没过来偷我！
　　第一个世界确实收尾有点草率，大部分是我选材的锅，写之前没想到师生的限制这么多，包括让蔓蔓离开学校都是在范围内规避，大纲改了非常多，但是确认关系真的不能写，我很头疼，也很抱歉。顺便说一下，女主是同一个人，都姓jiang，好，剧透就到这里啦，大家晚安么么哒！


第27章团宠三岁半
　　“唉——”
　　卧房书桌前，舒蔓拿着台历本，重重地叹了一口气。
　　再有三天就是蒋绰的生日。
　　作为女主的忠实拥护者，她自然要准备一份隆重又特别的礼物。
　　舒蔓：【你还记得我上一轮送了什么吗？】
　　【你撬了保险柜，把传家的手镯送给了女主】
　　舒蔓：【……】
　　是了，回想起来确实有这么一回事儿。
　　最后不仅女主拒绝，她还被舒家的父母混合双打了一顿。
　　【要不你再送一次？】
　　舒蔓：【传家的手镯有点暧昧吧？】
　　许是受到上个世界的影响，舒蔓摇了摇头，决定换份生日礼物。
　　【你的人设不就是很暧昧吗？】
　　舒蔓哑然，她现在每天定时定点，中午就偷溜进蒋家偷小孩，何止是暧昧，简直就是痴汉。
　　舒蔓：【算了，不说这个。】
　　【噢】
　　舒蔓：【那个……你能不能帮我打探一下，其他人都打算送什么啊？】
　　明明做过一轮任务，但舒蔓陪着蒋绰过了不下十个生日，哪里还能清楚记得她每个生日收到的礼物。
　　【系统正在加载剧情内容……】
　　十分钟后，舒蔓的脑海里就列出了一份清单。
　　【蒋家做房地产的大哥送她一座岛】
　　舒蔓：【……】
　　【蒋家做珠宝的大姐送她一座刚开发的钻石矿山】
　　舒蔓：【……】
　　【蒋父认为女儿到了喜欢扮家家的年龄，决定送一家影视城】
　　舒蔓：【……】
　　舒蔓：【行了行了，你别说了。】
　　这是什么玛丽苏文学吗？
　　为什么世界上有钱的人这么多，偏偏还都围着女主转！
　　舒蔓恨恨地咬牙，冷不丁听到身后传来一句奶声奶气的问话。
　　“舒蔓，你在想什么？”
　　舒蔓瞪大了眼，转过头，对上了趴在她床上的蒋绰。
　　蒋绰身穿小奶牛的睡衣，半撑着脸，圆圆的大眼睛，水汪汪地盯着舒蔓瞧。这会儿的她距离八岁还有三天，小短腿翘得老高，一甩一甩，落在舒蔓心里，尽数成了软乎乎的可爱。
　　舒蔓：【事实证明，没有人能拒绝可爱。】
　　【那你怎么拒绝了我？】
　　舒蔓：【你也算可爱？】
　　【我还不可爱？】
　　舒蔓：【……】
　　察觉到舒蔓的懵神，蒋绰不满地撇撇嘴，重复一遍：“舒蔓，你在想什么！”
　　“绰绰，你怎么会在这里？”
　　舒蔓愣愣地开口，她今天忙着想生日礼物的事情，错过了偷小孩的绝佳时间，怎么转过背，蒋绰就自己跑了过来。
　　“你还问我？”蒋绰气呼呼地鼓起脸，“你今天怎么没来偷我？”
　　“啊？”舒蔓被她质问得脑袋一片空白，好半天才反应过来，“你问我为什么没去偷你？”
　　等等！
　　是不是有哪里不对劲啊！
　　舒蔓拍拍脸，不明白嫌弃她的女主为什么突然间就变得如此主动！
　　“咳咳。”蒋绰干咳两下，别过脸，耳朵却是诡异的绯红，“我还不是怕你出事！”
　　打雷下雨都会准时出现的人，若不是碰到意外，又怎么会突然不见。
　　想到这里，蒋绰免不了愤愤道：“结果你却在家里发呆！”
　　“不是，我在想……”舒蔓说到一半，又噤了声，“有一些重要的事情。”
　　“重要的事情？”蒋绰怀疑地盯着她看了一阵，“有什么能比我重要？”
　　就是在想你的事情啊！
　　舒蔓烦恼地吁了一口气，心想要不是你自己跑过来，说不准保险柜我都撬好了。
　　“说话。”蒋绰却是不依不饶，偏要舒蔓回答。
　　“我在想给你的生日礼物。”舒蔓小心地望着她，“你有什么需要的吗？”
　　“没……”蒋绰话刚出口，撞上舒蔓瞬间失落的小表情，顿时改了口，目光落在书桌上的水晶球，“我听说水晶球可以许愿，你要不要送我一颗水晶球？”
　　“水晶球？”舒蔓错愕地抬起眼，没想到蒋绰的愿望居然和其他小孩一般纯真。
　　“不行啊。”蒋绰没好气地翻过身，踢了踢腿，“我就要水晶球。”
　　水晶球也不是问题。
　　只是……
　　人家都送了钻石矿山，谁还稀罕个水晶球啊！
　　舒蔓摸摸脑袋，怎么想都觉得寒酸。
　　“不要想了，我就要水晶球，一般小孩不都喜欢水晶球吗？”蒋绰猛地坐起身，拍拍身边空出一半的床位，“快点过来陪我睡觉！”
　　一般小孩？
　　作为玛丽苏剧情文的女主，你十岁上大学，十五研究生，刚成年就拿到了博士学位。
　　哪里像是个一般小孩！
　　舒蔓在心底默默反驳，脚上却乖乖地挪向了床边。
　　习惯了午休，舒蔓躺上床也逐渐有了睡意。
　　不知过去多久，蒋绰突然开了口。
　　“舒蔓。”
　　“嗯？”
　　“以后要记得来找我。”
　　“啊？”
　　“我认床，睡习惯了在家睡不着。”
　　认床啊。
　　舒蔓意识不清，恍惚着点点头。
　　“好，以后我都去接你。”
　　“礼物的事。”蒋绰顿了顿，“你别想了。”
　　“唔……”
　　“送个简单的就好。”
　　“可是……”
　　“送礼重要的才不是礼物本身。”
　　“啊？”
　　舒蔓反应迟钝地应和一声，显然没听懂蒋绰的意思。
　　蒋绰却是翻过身，留给她一个小奶牛背影。
　　礼物重要的当然不是礼物本身，而是送礼的人。
　　就像她嘴上说的认床。
　　蒋绰偷偷攥紧了被角，吸了好大一口舒蔓房内独有的清香。
　　其实更多只是认人罢了。
　　一旁的舒蔓却不知道蒋绰心中所想。
　　她做了一个荒诞的梦。
　　梦里她把自己装进了水晶球，整个打包送给了蒋绰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蒋绰：可以，很想收到这样的礼物。
　　舒蔓：？？？


第28章团宠三岁半
　　转眼过去两年。
　　蒋绰自带女主光环，十岁就考入了某名牌大学的少年班。
　　反观舒蔓却仍在小升初的考试中挣扎，刚刚拿到小学毕业证。
　　舒蔓：【其实我这水平，直接上大学也没问题吧！】
　　【你确定你现在去高考能上大学？】
　　舒蔓：【……】
　　【中考都悬吧】
　　舒蔓：【行了行了，不说这个！】
　　作为蒋家最受宠爱的小女儿，蒋绰的升学宴自然办得声势浩大。
　　舒蔓光是为升学礼物就想破了脑袋，最后起早贪黑好几天，织了一条五颜六色的围巾。
　　虽然针法有点乱，但勉强还能用来保暖。
　　【夏天送围巾？】
　　舒蔓：【……】
　　【怎么忽宽忽窄？】
　　舒蔓：【……】
　　【会不会有点寒酸？】
　　舒蔓是欲哭无泪，回想起蒋绰的生日礼物，她头一年送的水晶球，第二年送的八音盒。
　　明明都是些不值钱的小玩意儿，偏偏就被蒋绰放在书桌最显眼的位置，每天都要欣赏一遍，后来还强行要她多送几颗八音盒的电池。
　　想到这里，舒蔓长叹一口气。
　　反正她寒酸是寒酸惯了。
　　也不差这一次。
　　前来参加升学宴的人不少。
　　宾客都是来自各行各业的精英人物，此刻端着酒杯，交谈甚欢。
　　舒蔓没法参与大人的讨论，闲着无聊，干脆带起礼物，直接上楼找蒋绰。
　　蒋绰近来抽条了不少，肉嘟嘟的婴儿肥褪去，五官越发精致，带着几分少女的稚气，就像童话里走出来的小公主。
　　舒蔓控制不了自己的目光，每次盯着她看就会忍不住失神。
　　正如此刻。
　　蒋绰半撑在梳妆镜前，伸手别弄头发上的珍珠发卡。
　　而舒蔓傻傻地站门口，看了许久，直到礼物啪嗒落地才反应过来。
　　今天蒋绰穿了一身素色的纱裙，蓬松的头发盘在发顶，虽然还是小孩的模样，但周身却透出几分优雅不可冒犯的气场。
　　她转过头，见舒蔓手忙脚乱地低头捡着礼物盒，嘴角动了动，又赶紧收敛起表情。
　　“舒蔓，你来做什么？”
　　“我……”舒蔓半抬起头，又感觉丢人，忙垂下脑袋，“我给你送礼物。”
　　“礼物？”蒋绰站起身，走近她几步，好奇地蹲下身，“什么礼物？”
　　“那个……你回头再看吧。”舒蔓直接把礼物盒塞给她，又叮嘱一边，“现在不许看。”
　　“为什么不许？”蒋绰顺势接过，不明白舒蔓的意思。
　　当然是因为夏天送围巾，听起来就很笨蛋。
　　舒蔓撇撇嘴，没话找话地转移开话题问她：“你上了大学，以后是不是就要住校啦？”
　　“你在担心什么？”蒋绰定定望着她，似乎想要从舒蔓的表情里找出一丝失落，无奈什么都没有，顿时也有些不乐意起来，“你希望我住校？”
　　“啊？”舒蔓愣了愣，只摇头道，“我又不能决定你住不住校。”
　　“我不住校。”蒋绰言简意赅。
　　不住校啊。
　　舒蔓沉吟片刻，看来日常偷小孩的任务还得继续。
　　“你老实过来陪我吃午饭。”蒋绰看她呆呆的模样，禁不住伸手掐了掐她的脸，“我认床，去了学校睡不着午觉。”
　　“喂喂！别以为你上了大学就比我大了啊！”舒蔓恨恨地甩开她的手，“我再怎么也比你大两岁，我可是姐姐！”
　　“知道啦。”蒋绰敷衍地应和一声，“小学刚毕业的姐姐。”
　　舒蔓：“……”这个小孩怎么会越来越讨厌！
　　“对了，你都不用下去吗？”舒蔓想到楼下等待的宾客，“好歹你也是这场宴会的主角吧。”
　　蒋绰扭头看着她，许久后才开了口：“你刚刚吃了什么？”
　　“啊？”
　　“嘴巴，没有擦干净。”
　　舒蔓登时窘迫地捂住嘴，侧过身，用力擦了几下。
　　“是不是奶油蛋糕？”
　　“唔。”
　　“好吃吗？”
　　“唔。”
　　“草莓味？”
　　“唔。”
　　“舒蔓。”蒋绰低低地开了口，“你是笨蛋吗？”
　　“喂！”
　　“吃蛋糕都会弄到嘴角。”
　　“……”
　　“看得我好饿。”
　　“……”
　　半晌后，舒蔓做贼似的端着几份点心上楼，偷偷摸摸，就怕半路遇见熟人。
　　蒋绰好不容易吃上心心念念的甜点，哪里顾得上形象，一口就塞了半个。
　　“为什么不能下楼吃啊！”舒蔓觉得奇怪，“明明楼上的甜点更多。”
　　“唔……”蒋绰艰难地咽下，“我要是现在下楼，肯定会被人围着道喜，哪里还有机会吃东西啊。”
　　这倒也是。
　　谁又不想和家底丰厚的蒋家搭上关系呢。
　　“我警告你啊！”蒋绰嘴边围着一圈奶油，说话倒是凶狠，“不许把我偷吃东西的事情说出去。”
　　奶声奶气的警告完全不起作用。
　　舒蔓只觉得心口一软，又被可爱攻击到要害。
　　她认真地点点头，说出话却像是在哄孩子。
　　“好好，不告诉别人。”
　　蒋绰可疑地瞥了她一眼，冷哼一声，小声道：“我说你也别太喜欢我了！”
　　“好好。”舒蔓忙不迭答应，“不喜欢你。”
　　“我说别太！”蒋绰瞬时瞪大了眼，“不是让你不喜欢我！”
　　“好好。”舒蔓也不反驳，就一直点头，“一点点喜欢你。”
　　蒋绰抿抿唇，算是满意了舒蔓的答案，又继续埋头吃点心。
　　填报了肚子，蒋绰还是得下楼应付宾客。
　　舒蔓跟着她走到一半，不想呆在人多的大厅，索性从后门溜到外面的院子里透透气。
　　蒋家的庭院是典型的中式风格，绿瓦白墙，蜿蜒的长廊，一旁的小渠沟里还有几条赤红的游鱼。
　　舒蔓坐在小渠边，看鱼游得正欢，忽地听到不远处传来几个小孩的叫闹声。
　　她好奇地站起身，循声过去，抬眼却看见几个小男孩围着一个小姑娘讽笑。
　　“你就是那个保姆的女儿？”
　　“真不要脸啊，居然好意思留在蒋家。”
　　“没名没分的私生女！”
　　“嘁！”
　　……
　　小姑娘约莫十岁出头，瘦瘦小小，这会儿被几个男孩围在角落，看起来无助又可怜。
　　舒蔓不禁皱了皱眉，摸起旁边的小石子，咻的一下，直直砸了过去。
　　背朝她的小男孩被砸中了肩膀，回头恶狠狠地瞪向舒蔓。
　　“你是谁？多管闲事！”
　　小男孩看起来也就和蒋绰差不多大。
　　舒蔓环抱着手，丝毫不惧地呛声道：“我是你大姐头。”
　　“你！”小男孩气不过，想要说话，却被身后的人拉了拉。
　　“她好像是蒋绰的好朋友。”身后的人倒是认得舒蔓，“舒家的女儿。”
　　许是不想招惹到蒋绰，几个小男孩相互对视一眼，没再为难小姑娘，直接离开了庭院。
　　等到他们离开，舒蔓才看清小姑娘怀里还抱着一只毛茸茸的小狗。
　　她怯生生地看了一眼舒蔓，湿漉漉的小黑眼和怀里的小狗如出一辙。
　　舒蔓恍惚了一下，放轻了声音问她：“他们为什么会为难你？”
　　“他们想要欺负小白，我不愿意。”小姑娘说话时有些打颤，生怕舒蔓不懂，指了指怀里的小狗，“它就是小白。”
　　“不怕。”舒蔓不自觉温柔了许久，“我带你去找你的家人吧。”
　　“不用的姐姐。”小姑娘摇摇头，“我叫蒋芸芸，我家就在这里。”
　　舒蔓脑袋轰地一下，瞬间空白。
　　她到底是什么狗屎运，出来透个气都能遇见反派！
　　蒋芸芸是蒋绰同父异母的妹妹，当年她的母亲是蒋家的保姆，趁着蒋夫人怀孕，爬上了蒋先生的床。事情败露之后，蒋先生愧对于夫人，赶走了保姆，虽然留下蒋芸芸，但几乎是漠视的态度，甚至任由家里的佣人欺压这个不该出现的女儿。
　　同姓不同命，蒋芸芸哪能不嫉恨万千宠爱的蒋绰，更想着若是没有她，自己的境遇也不至于如此。
　　于是她谋划多年，准备给蒋绰一份丧命的成人礼。
　　没想到，吊灯坠落，砸死的却是挺身而出的舒蔓。
　　舒蔓晃神，不敢再和蒋芸芸过多接触。
　　她转过身，刚要走，就听到背后传来一句可怜巴巴的声音。
　　“大姐头，你要走了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蒋芸芸：大姐头QAQ
　　蒋绰：离我老婆远一点(〝▼皿▼)
　　舒蔓：=皿=！


第29章团宠三岁半
　　半晌后，大厅角落。
　　舒蔓避开人，又去拿了几份点心给蒋芸芸。
　　她像是一天没吃，狼吞虎咽了几口，猛地察觉舒蔓还在一旁，又难为情地低低头，放慢了速度。
　　“你没吃东西？”舒蔓怕她尴尬，随口搭着话，“小白呢，它吃了吗？”
　　“今天大家都忙活着升学宴。”蒋芸芸歪了歪脑袋，笑容里透着心酸，“阿姨把我忘了。”
　　舒蔓哑然，心里有些不是滋味。
　　怨不得蒋芸芸会记恨蒋绰，同一屋檐下，两人的境遇却是天差地别，任谁都会心里不平衡。
　　“大姐头。”蒋芸芸脆生生地叫了她一声，“我见过你，你是绰绰的好朋友。”
　　舒蔓动作一顿，犹疑地望向她：“你见过我？”
　　“对啊。”蒋芸芸乖巧地点头，“你老是从后门的围墙边翻进来，有一次我看见你从上面摔了下来，本来想去帮忙，又担心你觉得丢人，就没过去。”
　　舒蔓听她提起，窘迫地想起了之前不好的翻墙回忆，何止是摔倒，她那会儿屁股痛了好几天，连坐都成了大问题。
　　后来还是蒋绰看不下去，不准她再做翻墙的危险举动，直接让保姆每天按时过去接人来午休。
　　“你真的很厉害。”蒋芸芸还在喋喋不休，“我之后也想试试翻墙，但是墙特别高，我怎么也蹦不上去。”
　　“你太瘦了。”舒蔓打量了她一眼，蒋芸芸的身材确实比同龄人更娇小，“要多吃点才能翻墙。”
　　蒋芸芸似懂非懂地点点头，末了低头吃蛋糕，小口小口，腮帮子却撑得滚圆，就像只偷吃东西的小仓鼠。
　　舒蔓轻笑着耸耸肩，没有打扰她进食，抬起头就盯着天花板发呆。
　　不知过了多久，静谧的角落里却传来一阵脚步声。
　　舒蔓探出头，对上快步赶来的蒋绰。
　　“找了你半天。”蒋绰话里有些着急，“你怎么躲在这里？”
　　“找我做什么？”舒蔓不解地眨了眨眼，问她，“绰绰，宴会还没完，你跑出来……”
　　“突然找不到你，我当然会担心。”蒋绰打断了她，伸出手就想把蹲坐的人拉起来，“和我一起回去。”
　　“大姐头，你要走了吗？”
　　蒋芸芸的声音不合时宜地响了起来。
　　蒋绰压根就没注意到舒蔓身边还有个人，此刻听见她的声音，禁不住皱了皱眉。
　　“嗯嗯，我先走了，下次有机会再见。”舒蔓则是飞快道了别，推着蒋绰立刻离开。
　　要知道一个是主角，一个是反派。
　　就算两人还是屁大的小孩，待久了免不得有什么奇怪的化学反应。
　　舒蔓拉着蒋绰回到大厅，蓦地长吁了一口气，幸好没发生什么冲突，否则影响了剧情的发展，又出现像上个世界的乌龙。
　　她走得急，完全没发现身后的蒋绰已经黑下了脸。
　　不远处的宴会主持人瞧见主角到场，热烈地想要邀请她上台。
　　而蒋绰却是拽着舒蔓的手，没好气地问她：“你和那个人很熟吗？”
　　“不熟。”舒蔓果断摇摇头，“就刚刚认识。”
　　“不熟为什么要坐得这么近？”蒋绰仍在吃味，“手臂都挨在了一起。”
　　“不是你想的那样。”舒蔓赶紧摆摆手，“她一天没吃饭，我给她拿了些点心。”
　　“不是我想的那样？”蒋绰听到这话，脸都气得通红，“你怎么还和别人一起吃饭？！”
　　“啊？”舒蔓顿了顿，不明白蒋绰突然的质问，“一起吃东西不是很正常吗？”
　　正常个大头鬼！
　　蒋绰是恨铁不成钢，憋了大半天才憋出一句。
　　“你吃甜点都能吃得到处都是。吃饭那么笨，怎么可以和别人一起吃！”
　　吃饭太笨，怎么就不能和别人一起吃。
　　舒蔓有些摸不着头脑，想要开口，却发现周围的视线都落在她俩身上。
　　“蒋大小姐。”主持人的声音从舞台上传来，她讨好地问道，“可以邀请您上来说几句话吗？”
　　舒蔓一个激灵，忙推推蒋绰。
　　蒋绰哼哼两声，扭头再看一眼舒蔓，头虽仰得老高，却是乖乖上了台。
　　不远处，蒋舒两家长辈聊得正欢。
　　瞧见这一幕，蒋夫人还笑着调侃道：“绰绰从小就特别喜欢蔓蔓，你们看她那个犟脾气，偏偏就只听蔓蔓的话。”
　　“可不是。”蒋先生应声道，“我们家绰绰怎么也不答应住校，后来一问，原来是为了和蔓蔓一起午休。”
　　“我看你们蔓蔓赶紧收拾收拾，过来当我们蒋家的童养媳得了。”蒋夫人笑容更大了几分，“我们一定不会亏待她。”
　　这个时代，同性婚姻已是平常事。
　　舒家父母对视一眼，附和着笑了两下，心里却有了顾虑。
　　蒋家小女儿一看就是个霸道的性格。
　　倘若女儿喜欢她还好，要是女儿对她没有别的意思，日后免不了一阵折腾。
　　与此同时，蒋绰说完话从舞台下来。
　　抬眼撞见等候在台下的舒蔓，先才不悦的神色缓和了几分。
　　她几步走到舒蔓跟前，小声和她打着商量：“舒蔓，以后晚餐也来我家吃好不好？”
　　舒蔓愣了愣，总觉得哪里不太对劲，可见蒋绰说得真诚，没忍住点头答应道：“爸妈不在家，我就过来陪你吃饭。”
　　“还有。”蒋绰欲言又止，最后一鼓作气道，“以后你不要在陌生人面前吃饭了！”
　　“诶？”
　　“还不是因为你吃饭的样子太笨了！”
　　才不是因为你可爱。
　　不是！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统：这么傲娇小心没有女朋友╯^╰
　　等下再来！


第30章团宠三岁半
　　当天夜里，蒋家阁楼。
　　蒋芸芸坐在床边，怀抱着小白，有一下没一下地给它顺着毛。
　　许是想到了什么，她蓦地停下动作，手紧握成拳。
　　小白疑惑地半仰起脑袋，不明白主人突然低气压，只讨好地舔了她两下。
　　“我没事。”蒋芸芸感觉到手上的湿润，低下头，轻轻笑了笑，“今天谢谢你啊，小白。”
　　“汪呜！”
　　“谢谢你，我终于和舒蔓搭上了关系。”蒋芸芸眸色一沉，话里满是不符合她这个年纪该有的深沉，“你说，要是我把蒋绰的好朋友抢走，她会不会很伤心啊。”
　　小白没听懂主人的话，又哼哼两声，窝进了蒋芸芸的怀抱。
　　其实白天的一切，不过是一场筹划精密的算计。
　　她早早就看见舒蔓坐在庭院，于是带着小白，把那群恶劣的小男孩引到了外院。
　　而后舒蔓挺身而出，几乎全在她的预想之中。
　　“舒蔓是个好人。”蒋芸芸感慨一声，“可惜，她和蒋绰走得太近。”
　　实在扎眼。
　　要怪就怪她太恨蒋家人，以至于接近他们的人，她都看不顺眼。
　　自打上次救了蒋芸芸。
　　舒蔓隔三差五就会在蒋家碰见她。
　　有时见她在院子里浇花除草，有时见她蹲在角落陪狗玩。
　　每次都是形单影只，安安静静的样子。
　　舒蔓想到她的身世，难免有些心疼。
　　知道蒋芸芸一直不受宠，虽然衣食不成问题，但精神上却饱受外人的冷嘲热讽。
　　舒蔓看不过眼，私下里给她送了不少小玩意儿。
　　蒋芸芸照单收下，晚上收拾房间的时候，意外见到了蒋绰。
　　“你来找我？”蒋芸芸放下手里的东西，怯怯地退后了几步。
　　“没必要在我面前装模作样。”蒋绰沉了沉声，“你接近舒蔓，为的是什么？”
　　蒋芸芸眼圈一红，委屈地抿紧唇，摇了摇头：“姐姐，我没有。”
　　“张姨腿脚有问题，上回她的轮椅突然刹不了车，是你做的吧？”
　　张姨是蒋家厨房的阿姨，平日里不少苛待蒋芸芸。
　　前段时间，她出门买菜，电动轮椅出了问题，没法刹车，直接撞上了墙，如今还躺在医院。
　　“我的猫突然惨死在垃圾堆，监控没有任何画面，也是你做的吧？”
　　蒋绰八岁那年养了一只小猫。
　　小猫生□□玩，时常几天不见踪影。
　　她当时也没在意，等到发现的时候，小猫的尸体已经在垃圾桶旁躺了几天。
　　“姐姐，说话是要有证据的。”蒋芸芸定定地看着她，明明长相柔弱，气场却不输蒋绰，甚至是眉眼之间都有几分相似，“我和张姨无冤无仇，又怎么会害了她？再说了，您怎么能把我想成那种会虐待小动物的人呢。”
　　“你做没做心里不清楚吗？”蒋绰轻勾起嘴角，懒得同她打太极，“我劝你离舒蔓远一点，否则，我不会放过你。”
　　蒋芸芸强撑着镇定，对上蒋绰的视线，一言不发。
　　蒋绰冷哼一声，转过身，径直离开了她的卧房。
　　目送蒋绰的背影走远。
　　蒋芸芸像是瞬间被抽去了力气，整个人蜷下了腰。
　　原来她什么都知道。
　　果然。
　　少年班出来的人，没有几个会是被宠坏的天真小孩。
　　蒋家姐妹之间暗潮涌动，舒蔓却像是个局外人，压根没发现两人的不对付。
　　回头和系统聊天的时候，她还有些困惑。
　　舒蔓：【蒋芸芸看人家杀鸡都会哭，真的会是反派？】
　　【说不定她只是喜欢鸡】
　　舒蔓：【啊？】
　　【杀别的就不哭了】
　　舒蔓：【……】
　　【日常任务已完成99%】
　　【叮——最终任务发布】
　　【替女主挡下成人礼时坠落的吊灯】
　　不知不觉就快到蒋绰十八岁的生日。
　　舒蔓后知后觉，只要做完最后一个任务，她就会离开这个世界。
　　想到这里，她不禁笑弯了眼，这个世界倒是比上个世界舒坦得多。
　　每天只要定时刷日常，最后再把命一送，就大功告成。
　　舒蔓：【太好啦，这样我就不用烦恼给蒋绰的成人礼物啦！】
　　【能不能有点出息】
　　舒蔓：【送礼物很难的好吗！你根本不懂！】
　　【保险柜都没撬也算难？】
　　舒蔓：【蒋绰不是那种物质的人！她才不会惦记我们家祖传的手镯！】
　　【你都没送你怎么就知道她不惦记！】
　　与此同时，蒋绰猛地打了个一个喷嚏。
　　蒋夫人担心地望着她，低声叫佣人把窗关好。
　　“绰绰，过几天就是你十八岁的生日了，你有什么心愿，要告诉妈妈吗？”
　　蒋绰摸了摸鼻子，想到中午趴在自己大腿上睡着的舒蔓，笑意瞬间漾满了眼底。
　　“妈妈，我想要的礼物，只有一个人能给我。”
　　“哦？”蒋夫人挑了挑眉，一眼就看出了蒋绰的心事，“我们家宝贝终于情窦初开了啊。”
　　“我开也没用。”蒋绰无奈地摇摇头，“有些人太笨了。”
　　一墙之隔，蒋芸芸抱着怀里的小白，眼底闪过阴鸷。
　　舒蔓是做好了必死的准备，两手空空就跟着父母一同参加了蒋绰的成年宴会。
　　来时，舒家二老还有些忧心忡忡，旁敲侧击问着舒蔓对蒋绰的态度。
　　“蔓蔓，你和绰绰……嗯……你们两个……”
　　舒夫人支支吾吾半天，怎么也找不到个合适的说法。
　　“妈妈，你想问什么啊？”舒蔓歪歪头，没听出舒夫人的言外之意，“我和绰绰就是好朋友啊。”
　　“好朋友每天一起吃午饭，一起睡午觉？”舒夫人皱了皱眉，“你可千万别让人误会啊。”
　　“误会？”舒蔓恍然，想到蒋绰总是一脸嫌弃的模样，连忙摇摇头，“你们误会啦，我和绰绰不是那种关系，她哪能看上我啊！”
　　舒夫人看着自家女儿无忧无虑的模样，顿时是更愁了几分。
　　她的傻女儿啊。
　　别是卖给别人了还傻乎乎地帮忙数钱呢。
　　进门的时候，舒蔓特地打量了一眼大厅里的吊灯。
　　待会儿舞会的开场便是由蒋绰挑选舞伴，在大厅中央的位置起第一支舞。
　　吊灯就是在这个时候出现了问题。
　　周围的人群散开，灯下只有蒋绰和她的舞伴。
　　而舒蔓，上辈子就是这个替蒋绰挡下吊灯的舞伴。
　　重来一次，身着华服的蒋绰仍旧牵起了舒蔓的手。
　　两人相拥着迈进人群中心。
　　舒蔓跟随着蒋绰的舞步，心不在焉，迈错了好几次脚。
　　“专心。”蒋绰侧头在她耳边低语，“你在想什么？”
　　“我……”舒蔓讷讷地开口，电光火石之间，她突然看到了楼上的蒋芸芸。
　　舒蔓：【你说我对她这么好，她该不会手下留情吧。】
　　【宿主，您多虑了】
　　系统话音刚落。
　　舒蔓就看到蒋芸芸漫不经心地笑了笑。
　　冷漠的模样和平时判若两人。
　　糟糕，糟糕。
　　舒蔓心下一悬，原来蒋芸芸黑化的时候是这幅模样。
　　“舒蔓。”蒋绰瞧出她的失神，不满地咬了一口她的耳根，“你在看什么？”
　　舒蔓回过神，准备反驳，不想蒋绰却顺着她的目光，看到了不远处的蒋芸芸。
　　明明是第一次看见的画面，蒋绰却感觉脑袋一紧，熟悉又令人窒息。
　　只听刺啦一声。
　　吊顶突然落下几块墙皮。
　　舒蔓赶紧叫出系统。
　　舒蔓：【快快，给我上个屏蔽痛觉装置。】
　　【OKK】
　　不再有顾虑，舒蔓猛地推开蒋绰，抬头看见坠落的吊灯，闭起眼，准备开启下一个新世界……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：要走啦要走啦哈哈哈！
　　蒋绰：你想得美。
　　蒋芸芸：呵。
　　ps其实到这里都还是这个世界的开头诶！干嘛一个个站□□！这不是买股文啊（摇醒！）
　　和大家说一下，这篇文可能周五入v，就是下一章入v，感谢大家一直以来的支持和鼓励！最近我也有好开心的事情要和大家分享，就是我上一篇文追更率好像进了晋江当月的前十诶，真的好开心喔，也特别谢谢大家捧场！以后也会继续努力，爱你们么么哒！


第31章团宠三岁半
　　吊灯坠落就在瞬息间。
　　舒蔓屏住呼吸,做好了赴死的准备，冷不防却被人拽了一下，摔进一个柔软的怀抱。
　　只听“轰隆”一声巨响。
　　舒蔓错愕地睁开眼，对上蒋绰凝重的神情。
　　怎……怎么会？
　　她竟然没死成！
　　“舒蔓,你是笨蛋吗？！”蒋绰用力收紧禁锢在舒蔓腰间的手,后怕地质问道,“你刚刚在做什么？你以为你挺身而出,我会开心吗？”
　　“不，不是。”舒蔓讷讷地应了一声，显然是还没反应过来。
　　“你吓死我了。”蒋绰长舒一口气,低头亲了亲舒蔓的额头，语气也变得柔和了许多,“以后不许做傻事,你的生命比什么都重要。”
　　舒蔓恍惚地点点头，回过神立刻找到系统。
　　舒蔓：【你出来给我解释一下,这是什么情况！】
　　【正在重新规划剧情,请稍后】
　　舒蔓：【我任务都完成了啊，总不能继续让我留在这个世界吧！】
　　【抱歉宿主，短期内暂时没有契机离开】
　　【除非……】
　　舒蔓：【除非什么？】
　　【除非主角人设崩塌】
　　【就像上个世界】
　　舒蔓：【……】
　　与此同时，蒋绰的目光越过舒蔓，对上了二楼的蒋芸芸。
　　蒋芸芸今天特地盛装打扮，长卷发半扎在耳后,裸色的露肩长裙，温婉高雅。
　　此刻她半靠在围栏边，脸上依旧是恬静的笑意,手却恨恨地抓紧扶手，骨节都有些泛白。
　　亏得她精心布置了这么多天,就打算给蒋绰送一份难忘的生日大礼，没想到她却毫发无伤。
　　倒是好运。
　　蒋芸芸冷哼一声，懒得多看，提起裙摆就转身离开。
　　大厅内已是乱作一团。
　　蒋家父母闻声赶来，看见地上的吊灯，吓得赶紧要叫救护车。
　　“爸妈，我没事。”蒋绰摆摆手，打断了他们要叫救护车的举动，“只是小伤，别吓着大家。”
　　舒蔓被她半扶半抱着起身，脚刚碰地，踝关节就是一阵钻心的刺痛。
　　“嘶——”她忍不住叫出声，低头看了眼脚踝，又红又肿，磕出了一个大包。
　　“刚刚不怕死，现在还怕痛？”蒋绰嘴上说着嫌弃的话，手却一打横，把人给抱了起来。
　　“诶诶！”舒蔓推了推她，总觉得公主抱的姿势有点奇怪，更何况蒋绰比她重不了多少，抱着肯定很吃力。
　　蒋绰却不理会她的推拒，扭头看向蒋舒两家长辈，开口道：“蔓蔓伤了腿，我抱她上楼休息。”
　　蒋家父母哪里不懂女儿的心思，连忙点点头，没有阻拦。
　　舒妈妈却是欲言又止，担心地看了舒蔓好几眼，最后作罢。
　　蒋绰就在众目睽睽之中抱着舒蔓上楼。
　　舒蔓起初还没觉得哪里不妥，直到发现大家暧昧的注视，这才慢半拍地反应过来。
　　“那个……你先把我放下来吧。”舒蔓圈着蒋绰的脖子，小声在她耳边打着商量，“大家好像误会了我们的关系，要是你以后找对象，多……多不方便啊，对吧？”
　　蒋绰脚步一顿，垂眸望见舒蔓认真的表情，心里是好气又好笑。
　　“你还想找对象？”
　　“啊？”舒蔓愣了愣，摇头道，“没有啊。”
　　“那你怕什么？”蒋绰酸不溜秋地开口，“难不成是你有了心上人，怕被误会？”
　　“不是！”舒蔓着急地反驳，“我这不是担心你嘛！”
　　“我不担心。”蒋绰意味深长地说道，“我喜欢的人特别笨，根本不会误会。”
　　诶？
　　舒蔓眨了眨眼，原来蒋绰已经有了喜欢的人。
　　“你有喜欢的人？”舒蔓好奇地打探道，“既然你有喜欢的人，怎么还邀请我跳舞啊？你是不是不好意思？要不你先告诉我，我帮你物色物色。”
　　蒋绰一时语塞。
　　果然没有说错，她喜欢的人确实特别笨。
　　而舒蔓从蒋绰嘴里问不出个所以然，又开始骚扰系统。
　　舒蔓：【你说这个死傲娇会喜欢什么样的人啊？】
　　【不是很明显吗？】
　　舒蔓：【很明显吗？我觉得她应该会喜欢那种高岭之花的类型诶！】
　　【但我觉得她会喜欢笨蛋！】
　　舒蔓：【啊？】
　　【笨蛋舒蔓】
　　说话之际，蒋绰已经把人抱回了卧室。
　　舒蔓对蒋绰的卧室并不陌生，自从翻墙摔了屁股墩儿，她之后就在蒋绰的房里午休，一直到现在。
　　这会儿蒋绰把她轻轻放上床，蹲下身，就打算给她脱鞋。
　　“我……我自己来！”舒蔓着急打断她，难为情地想要收回脚。
　　蒋绰却不准，手握着她的小腿，拽到了自己怀里。
　　作为宴会主人的舞伴，舒蔓穿了一身亮眼的玫瑰红长裙，裙摆是波纹的设计，举手投足间都带着几分轻盈的灵动，像热烈的小精灵，又似烂漫的花仙。
　　配套长裙的是一双细高跟，红色的绑带攀着脚踝一路向上，最后系成朵小花，衬得舒蔓的小腿又白又细。
　　蒋绰半蹲着身，伸手扯开绑带，手指轻触过舒蔓的小腿，温热瞬间放大几百倍，燥得她脸红。
　　“你……”舒蔓支支吾吾地开口，“你不要这样。”
　　“我怎么样？”蒋绰挑了挑眉，捏了捏她的小腿，调侃的意味很明显，“很热吗？脸怎么这么红？”
　　舒蔓是欲哭无泪，眼神飘忽乱转，就是不敢朝蒋绰多瞧一眼。
　　蒋绰看出了舒蔓的窘迫，没舍得再逗她，起身坐到她身边，转开话题道：“我的生日礼物呢？”
　　生日礼物？！
　　舒蔓惊得瞪大了眼。
　　她怎么把这回事儿给忘了个干净。
　　原本想着自己要死，她是什么也没准备，空手而来。
　　现在没有死成，礼物自然不能少。
　　“我……”舒蔓抿抿唇，索性赖皮道，“反正你什么都不缺，还要我送什么呀！”
　　“谁说不缺？”蒋绰挑眉，凑头到她面前，“既然你什么都没准备，那我就勉为其难收下你这份礼物吧。”
　　啊？
　　礼物？
　　哪来的礼物？
　　舒蔓不解地皱皱眉，正要开口，蒋绰却猛地将她推倒在床，顺势压了上去。
　　“我要检查一下我的礼物。”
　　“你……”
　　想干嘛？
　　舒蔓话没问完，就感觉唇上一重。
　　密密的亲吻沿着她的唇形，勾出暧昧的水渍。
　　蒋绰像是在亲吻最珍贵的宝贝，动作温柔又缠绵，唇齿间湿湿软软的美好，让人无法抗拒。
　　舒蔓被吻得昏昏沉沉，不自觉地扶住蒋绰的脑袋，加深了这个吻。
　　两人不知吻了多久，蒋绰的手越发向下，开始不太老实的触碰。
　　舒蔓意识回笼，一个激灵，连忙推开她，伸手擦了擦嘴角，别开脸道：“你做什么啊你！”
　　“亲你，吻你。”蒋绰直言，丝毫没有避讳，“想拥有你。”
　　舒蔓听到如此直白的话，脸颊瞬间红了个透，她伸手戳着蒋绰的锁骨，小声道：“可是……可是你不是有喜欢的人了吗？”
　　“我喜欢你。”蒋绰言简意赅，眼神直直地盯着舒蔓看，生怕错过她任何微小的表情。
　　舒蔓被蒋绰突然的告白吓懵了神。
　　她早该明白，这家伙每天中午要抱着她午睡，不准她交其他的朋友，生日宴会还邀请她做舞伴，压根就是图谋不轨！
　　舒蔓：【完了完了！】
　　舒蔓：【原来蒋绰喜欢的笨蛋就是我！】
　　【倒挺有自知之明】
　　舒蔓：【怎么办啊！】
　　舒蔓：【你看这情况，我要是拒绝她，是不是就可以成功离开了啊？】
　　【也许有机会】
　　舒蔓霎时有了信心，佯装严肃地沉下脸，推开了蒋绰。
　　蒋绰定定地看着她，似乎在等待她的回答。
　　“我不喜欢你。”舒蔓冷声道，“从来就不喜欢你。”
　　“噢。”蒋绰倒是无所谓，低头把玩着舒蔓的手指，“那你喜欢谁？”
　　凭借她对舒蔓的了解，这个呆瓜根本就没开窍，哪里会懂什么喜欢不喜欢。
　　更何况，她敢肯定，舒蔓刚刚不惜生命代价，就为了救她，绝对是出于喜欢。
　　舒蔓则是脑袋一空，想着要蒋绰崩人设，立刻有了答案。
　　“我喜欢芸芸。”舒蔓顿了顿，“她自小没人照顾、孤苦伶仃，我很想照顾她，很想保护她，而且……”
　　果不其然。
　　蒋绰登时黑了脸，直接开口打断了她：“闭嘴。”
　　哦豁！
　　舒蔓期待地望向蒋绰，就盼望着她赶紧崩了人设。
　　“不行。”蒋绰恶狠狠地欺身向前，“我亲了你，我得对你负责。”
　　“什么？”舒蔓怔怔，忙摇头道，“我不介意啊。”
　　“但我介意。”蒋绰强词夺理道，“你拿走了我的初吻，你要对我负责。”
　　明明是你自己主动的好不好！
　　“哪有这样的啊！”舒蔓弱弱地反驳了一句，说完就被蒋绰恶劣地瞪了一眼。
　　“从今天起，作为补偿，你就是我女朋友了。”
　　“我可以选择不同意吗？”
　　“你说呢？”
　　“嘤！”
　　宴会还在继续，大厅里觥筹交错。
　　楼上的卧房，蒋绰却压着舒蔓，一遍又一遍地索取着自己的生日礼物。
　　墙壁的隔音不好。
　　蒋芸芸站在蒋绰的房门外，不知想到了什么，神色有些复杂。
　　先才两人的对话，她听了个大半。
　　蒋绰喜欢舒蔓早就不是什么新鲜事儿，意外的是……
　　舒蔓居然喜欢她？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：QAQ
　　--------------------
　　


第32章团宠三岁半
　　蒋绰感觉自己做了一个长长的美梦。
　　就在吊灯坠落的一瞬,汹涌的回忆瞬间在她脑海中清晰。
　　她仿佛重活了一生，过去与现实相互重叠，又有稍许迥异。
　　原来她们经历了这么多，原来舒蔓曾经救过她。
　　怪不得她看舒蔓的时候,心里总有一股莫名的好感。
　　从前以为只是单纯的喜欢,现在看来,这份喜欢恐怕比她想象中的更厚重几分。
　　来不及多想,舒蔓躺倒在血泊中的画面就狠狠地冲击向她。
　　舒蔓会死，舒蔓会死。
　　强烈的不安充斥在心头。
　　蒋绰抬头望了眼摇摇欲坠的吊灯，猛地伸手,将人拉离危险中心。
　　怀抱着舒蔓倒地的一刻，她长长地呼出一口气。
　　万幸她及时回想起一切,避免了这场人为的灾祸。
　　这时舒蔓恍惚地从她身上爬起身,看起来还有些懵神。
　　蒋绰却禁不住笑弯了眼。
　　上辈子是她的疏忽，弄丢了爱人。
　　好不容易重来一次,她一定要把她的笨蛋牢牢看在身边。
　　而任务失败的舒蔓却不知蒋绰心底的想法。
　　此刻她的嘴唇有点肿,轻轻一碰都感觉疼。
　　“蒋绰，你是猪吗！”舒蔓恶狠狠地回头瞪向半靠在床边的人，“你都把我亲成猪头了！”
　　蒋绰忍俊不禁，佯装认真地左瞧瞧，又看看，煞有介事地点点头道：“确实有点像。”
　　舒蔓说不过蒋绰,只能用尚且能动的脚，愤愤地踩了两下她放在床边的鞋，暗骂道：“死傲娇,讨厌鬼！”
　　“生气啦？”蒋绰笑意不减，伸手拉人到身边,“可我刚刚看你也挺享受啊。”
　　“你闭嘴！”舒蔓忙不迭捂住她作恶的嘴，“我哪有很享受，胡说八道！”
　　蒋绰顺势舔了舔她的掌心。
　　湿热的触感吓得舒蔓一个激灵，缩手到床单上擦了又擦。
　　“明明按着我的脑袋不准我离开。”蒋绰表情无辜地说着荤话，“舌头还主动勾勾我。”
　　“没有，没有！”舒蔓瞬间瞪大了眼，拿着枕头就朝她身上摔，“你乱说我，你乱说！”
　　蒋绰索性连人带枕抱了个满怀，侧头在她耳边低低问道：“蔓蔓其实喜欢我对吧？”
　　否则怎么会舍命救她，怎么会愿意接受她的亲吻。
　　“没……”舒蔓摇摇头，又想拿出自己蹩脚的拒绝理由，“我喜欢的是……”
　　“不许说。”蒋绰显然猜中了她要说什么，“再提别人你试试。”
　　舒蔓耸起肩，嗅到一丝危险的气味，立刻噤声。
　　“唉。”蒋绰挫败地叹了一口气，转念问她，“那你什么时候可以喜欢我？”
　　“啊？”舒蔓怔怔，一时不知该如何回答她的问题。
　　“多亲几次可以吗？”
　　“当然不可以！”舒蔓朝后退了几步，严严实实地捂住脸，“嘴巴肿了不能亲。”
　　“笨蛋。”蒋绰无奈地摇了摇头，又问她，“肚子饿不饿？”
　　两人在房间里折腾了半天，舒蔓摸了摸肚子，确实有了饿意。
　　“我下楼给你拿点吃的。”蒋绰瞥瞥舒蔓的伤脚，“要是晚上还没消肿，就叫医生来一趟。”
　　舒蔓顺势看了眼自己红肿的脚踝，忽地感觉到几分忧愁。
　　“怎么我的脚也肿得像猪蹄啊！”
　　蒋绰被她逗乐，想要憋笑，转过身，肩膀却止不住地抽动。
　　“笑笑笑，笑屁哦。”舒蔓没好气地戳了戳她，“快点去啦！”
　　半晌过后。
　　蒋绰端着食盘回来的时候，舒蔓正翘着脚趴在她床头，手里翻着一本厚厚的画册。
　　不同于画册的精美，内里却是收纳着几幅粗糙的简笔画。
　　这些简笔画无一例外，全都是这些年来舒蔓送给蒋绰的新年礼物。
　　简笔画对应当年的生肖，偶尔还有些可爱的背景着墨。
　　而每一幅简笔画后，总跟着几张认真的临摹，看得出保存的人对它们的喜爱和郑重。
　　许是听见了声响，舒蔓仰起头，笑眯眯地看向她，问道：“你学我画画喔？”
　　蒋绰突然有些难为情，放下食盘，想要夺回画册，不想舒蔓却先一步抱着画册滚进了床。
　　“诶，你不好意思啊！”舒蔓半坐起身，扬了扬手里的画册，“每次送你你都嫌弃，我还以为你不喜欢呢。”
　　“没有不喜欢。”蒋绰板着脸，脸颊却有些可疑的绯红，“还我。”
　　“绰绰。”舒蔓歪头看她，“你好像脸红了诶。”
　　“你看错了。”蒋绰扑身向前，“我没有。”
　　“你有你有！”舒蔓任由她压着自己，手还作死地点了点对方的脸蛋，“好红喔。”
　　蒋绰顿怔，低下头，就在舒蔓苹果肌的位置，用力地咬了一口。
　　舒蔓傻了眼，反应过来的时候，脸上已经多了一圈牙印。
　　“你也红了。”蒋绰面不改色，伸手抽过她怀里的画册，转身放进自己带锁的柜子。
　　“死傲娇，你居然咬人！”舒蔓气鼓鼓地锤床，“你找得到女朋友才有鬼！”
　　“找不到就强要。”蒋绰压根不受影响，回过头还问她，“要不要吃饭，厨房做了你最爱吃的红烧排骨。”
　　“排骨？排骨在哪儿？”
　　舒家父母上楼找女儿的时候，舒蔓脸上的牙印还没消。
　　此时此刻，她坐在书桌边啃着排骨，完全忘了自己脸上的印记，看见舒妈妈还疑惑道：“要回家了吗？”
　　蒋绰则是做贼心虚，摸着鼻子干咳两下，不敢和舒蔓的父母对视。
　　舒妈妈也是无奈，年轻人血气方刚，独处一室，难免出现过火的行为，她也年轻过，自然能够理解。只是现在宴会还未散场，楼下宾客不少，就这么顶着牙印出去，指不定被说多少闲话。
　　犹豫片刻，她还是开了口，意有所指地说道：“宝宝，你脸上是不是被蚊子咬了啊？”
　　“啊？”舒蔓愣怔，瞬间脸红了个透，支支吾吾地应了一声，“啊，是啊，蚊子太讨厌了。”
　　“楼下还有人呢。”舒妈妈瞥了一眼蒋绰，“就怕别人不知道是蚊子咬的啊。”
　　蒋绰霎时明白过来，抢过舒蔓的话道：“我去找个口罩。”
　　考虑到舒蔓行动不便，舒爸爸原本打算背着女儿回家，没想到蒋绰却抢先一步，背着人出了门。
　　舒妈妈看蒋绰忙前忙后，临走前还替自家女儿穿了鞋，先前的忧虑也少了许多。
　　望着两人的背影，她禁不住低声和舒父说道：“蒋家虽然家大业大，但蒋绰是个好姑娘，日后应该也不会欺负蔓蔓。”
　　“嗯。”舒父点点头，对夫人的看法表示赞同，“要是蔓蔓喜欢，就由着她们吧。”
　　伤筋动骨一百天。
　　舒蔓自打蒋绰生日后就一直在家养伤。
　　名头是养伤，其实是她不敢面对蒋绰，连日常的午餐时间都没有再往蒋家跑。
　　她现在是破罐子破摔，反正任务已经失败，又何必辛苦去刷日常。
　　系统仍在规划剧情，每天连吐槽都少了许多，提及离开，同样是一问三不知。
　　这天中午。
　　蒋家的保姆按时按响了舒家的门铃。
　　舒蔓小跳着过去开门，见是熟人，立刻像是没了骨头，倚靠在门边。
　　“阿姨，我的腿还没好呢，医生不准我奔波。”
　　“奔波？”蒋绰不可置信的声音从保姆身后响起，“从你家到我家就一堵墙的距离，这也叫奔波？”
　　“你怎么来了啊！”
　　“我再不来，你还要躲我到什么时候？”
　　蒋绰蹲下身，不管舒蔓答不答应，打横一抱，直接把人扛了起来。
　　“喂喂，你这属于明抢！”舒蔓拍拍她的肩膀，想要下来，又怕摔了自己，动作都不敢太大。
　　“别乱动。”蒋绰言简意赅，示意保姆和舒家的人打声招呼，就朝自己家里走。
　　蒋家饭厅。
　　蒋芸芸正在桌边吃饭，听见两人的声音，她动作一顿，瞬息又恢复自然，细嚼慢咽着碗里的饭菜。
　　吊灯坠落的事故，蒋绰不是没有怀疑过蒋芸芸。
　　只是没有证据，她暂时也没有理由将人驱逐出蒋家，只能静观其变。
　　舒蔓倒是没有察觉蒋家姐妹间的暗流涌动。
　　她早就把自己说过喜欢蒋芸芸的话抛在脑后，这会儿还乐呵呵地冲人打了声招呼。
　　“芸芸，好难得看见你在这里吃饭啊。”
　　蒋芸芸拿筷子的手一顿，不动声色地点点头。
　　当然难得。
　　因为大家吃饭的时候，她只能在后厨。
　　等到饭点过后，她才可以上桌吃饭。
　　而今天蒋绰出门找人，耽误了些许时间。
　　回来正好就碰见了吃剩菜的她。
　　“你坐好。”蒋绰沉着脸将人放下，又起身到厨房里拿饭菜，“我让阿姨给你炖了大骨汤，你待会儿多喝一点。”
　　舒蔓登时面有难色。
　　这段日子，她在家没少喝大骨汤。
　　舒妈妈做的大骨汤少油少盐，寡淡得喝完一碗，整天都没有食欲。
　　不等她细想，蒋绰就端着汤从厨房里走了出来。
　　舒蔓抿抿唇，求助地看看蒋芸芸，又瞧瞧蒋绰。
　　最后扣着手指，委屈巴巴地小声道：“我不想喝大骨汤。”
　　话音刚落，蒋家姐妹就异口同声地反驳道：“不行。”
　　舒蔓：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：怎么会这样QAQ


第33章团宠三岁半
　　正午时分,窗外日光灼热，蝉鸣阵阵。
　　舒蔓躺在蒋绰的床上，伸手拍拍肚皮，不觉又滚圆了几分。
　　她翻过身,面朝正在换睡衣的蒋绰嘟囔道：“你和我妈妈再这么投喂下去,我肯定要变成肥猪。”
　　“肥猪？”蒋绰翻好衣领,几步凑到舒蔓跟前,轻笑着问，“哪里肥？”
　　“这里！”舒蔓立刻挺起自己的小肚子，“肥得要命。”
　　“唔……”蒋绰煞有介事地研究了一番,趁舒蔓不防，掀起衣摆,飞快地低头亲了一口她的肚皮,给出评价道，“很软很弹。”
　　舒蔓瞬间憋红了脸,抬手拍了蒋绰脑袋两下。
　　“臭流氓。”
　　“流氓,不臭。”蒋绰顺势抱着人滚进被窝，“不信你闻闻。”
　　“你走开！”舒蔓想要推开她，奈何吃得再多也没力气，挣扎半天只把自己折腾得气喘。
　　“刚刚吃饭的时候。”蒋绰埋头进舒蔓的颈窝，闷声道，“你偷偷看了蒋芸芸六次。”
　　“胡说,我哪有看她！”舒蔓下意识地反驳，突然记起自己虐恋蒋芸芸的人设，又嚣张地开口,“我就看她，关你什么事啊！”
　　“你是我女朋友。”蒋绰恨恨地咬了她肩膀一口,“不许看她，她不好看。”
　　“嘁。”舒蔓嘘她一声，“蒋芸芸又高又瘦又白，怎么就不好看啦？”
　　“没有我好看。”蒋绰顿了顿，“我也又高又瘦又白。”
　　舒蔓闻言哭笑不得，戳着蒋绰的发顶就道：“你酸不拉几。”
　　谁能想到，往日里总是一副嫌弃脸的死傲娇，居然还会吃别人的醋。
　　“嗯，我酸。”蒋绰猛地抬起头，“以后你再多看蒋芸芸一眼，我就亲你一次。”
　　“啊？”
　　“现在你欠我六次。”
　　“凭什么啊！”
　　“凭我无理取闹。”
　　到底是无理取闹。
　　舒蔓午睡醒来的时候，嘴又肿了一圈。
　　“你骗人！”她举着枕头打人，“你哪里才亲了六次！”
　　“好好。”蒋绰连人带枕头一起抱紧，“大不了给你多看她几次。”
　　“我才不要多看她几次！”
　　蒋绰瞬间乐了，忍不住又亲了她侧脸几下。
　　“不看不看，以后都不看。”
　　舒蔓恨恨，回家看见自己泛红的唇，顿时又在心底吐槽了几百句。
　　舒蔓：【她又套路我！她太坏啦！】
　　【不建议和女主智斗呢，亲】
　　舒蔓：【我什么时候才能离开啊！】
　　【暂未收到上级的反馈】
　　舒蔓：【我现在就像个玩弄蒋绰感情的渣女！】
　　【你？】
　　【玩弄？】
　　【渣女？】
　　舒蔓：【你在怀疑什么？】
　　【我在怀疑女主被你玩弄的概率有多大】
　　舒蔓：【……】
　　【别是你被人玩弄了还傻傻感到愧疚吧】
　　舒蔓：【行了行了，你别说了】
　　免得净说些她不爱听的话。
　　当天傍晚，舒蔓正坐在客厅里看电视。
　　窗外忽然乌云密布，妖风过境，拍打在窗户上震出几声怪响。
　　该不是要下雨了吧。
　　舒蔓扶着墙走到厨房，提醒做饭的阿姨。
　　“阿姨，外边天好黑，可能快下雨了，您收衣服了吗？”
　　阿姨晃神，急急忙忙上阳台收衣服。
　　舒蔓则是趴在窗边，数不到十下，就见倾盆的大雨落了下来。
　　炎热的天气霎时凉快了不少。
　　她探出手，接住冰凉的雨滴。
　　就在这时，路边传来几道刺耳的刹车声，像是停在了她家隔壁。
　　舒蔓不知为何，心跳得厉害，甚至有些慌乱。
　　她跳着上楼，摸到离蒋家最近的窗户，低头一瞧，只见蒋家院落里多了几辆跑车，一群黑衣人冒雨站在屋外，气氛凝重又可怕。
　　舒蔓摸不着头绪，忽地记起系统，连忙叫出它。
　　舒蔓：【我可以知道这个世界后续的剧情吗？】
　　【可以】
　　舒蔓：【快点告诉我。】
　　【你真的想知道？】
　　舒蔓：【当然啊！】
　　只是片刻，剧情就导入了她的脑海。
　　事情还要从蒋家父母结婚前说起。
　　蒋绰的母亲出身自S市最大的房地产商蒋家。
　　她是家中独女，父母宠爱，从小就过着众星捧月的生活。
　　后来蒋母大学毕业，投身回蒋家工作，意外爱上了有妇之夫的蒋父。
　　当年的蒋父已经育有一子一女，为了稳固自己在公司里的地位，他毅然决然离婚，带着孩子，改姓入赘了蒋家。
　　牵扯了出轨的丑闻，蒋家没敢大办婚事，蒋母也一直把蒋父的两个小孩视为己出，不曾提及过去。
　　没想到两个小孩却把蒋母当成破坏他们家庭的罪魁祸首，一直怀恨在心。
　　他们表面溺爱蒋绰，私下却是希望把她宠成不能争夺家产的废物。
　　原本表面的和平还能维持一段时间，偏偏蒋家父母出差外省，飞机失事。
　　两兄妹便直奔回住宅，想要分家的意思很明显。
　　舒蔓读完剧情，整个人都懵了圈。
　　团宠副本怎么还会有这么狗血的争家产情节。
　　舒蔓：【他们想分家？】
　　【嗯】
　　舒蔓：【蒋绰刚刚成年，怎么可能斗得过她那两个哥哥姐姐！】
　　更别说，蒋家还有个想要她命的蒋芸芸。
　　简直就是前有狼，后有虎，危机四伏。
　　【你担心她哦？】
　　舒蔓：【怎么可能不担心！】
　　再怎么说，蒋绰也是她看着长大的小孩。
　　虽然最近有些叛逆，但也在可接受的范围之内。
　　【过去看看？】
　　舒蔓心下一动，正要扶着墙离开，侧目却看见蒋绰从屋里走了出来。
　　雨势不减，她连把伞都没撑，任由雨水将自己打湿，单薄的背影却透着几分倔强。
　　舒蔓：【她什么都没拿？】
　　【依照蒋绰的人设很正常】
　　舒蔓：【不行，我得去找她。】
　　【记得拿伞】
　　舒蔓飞快地跳着下楼，听见保姆阿姨的问话，甚至来不及回答，拎着雨伞，匆匆忙忙地离开。
　　她的伤脚不能碰水，每跳几步就要休息一会儿，好不容易赶到蒋家门口，差点累得断气。
　　此刻蒋绰就定定地站在门外，她垂头望着地，不知在想什么，压根没注意到舒蔓的靠近。
　　舒蔓长叹一口气，既然她是工具人，那就把工具人的任务做到底吧。
　　“蒋绰。”她小声开了口，手费劲举起伞，盖过蒋绰的脑袋，“你要不要跟我回家？”
　　蒋绰惊讶地抬起眼，没料想到舒蔓的出现，半天也没答上话。
　　“你说话啊。”舒蔓用伞戳戳她，“不要我就走啦。”
　　“舒蔓。”蒋绰赶紧拉住她，“你怎么知道我在这里？”
　　“我刚刚就在楼上看的啊。”舒蔓责怪地瞧了她一眼，“你以为自己是钢铁人吗？淋雨也不会感冒？”
　　蒋绰自知理亏，乖乖地摇了摇头。
　　“喏。”舒蔓把伞柄一递，碎碎念叨道，“跳过来累死我了，你还不帮我拿伞！”
　　蒋绰听着她的埋怨，不自觉笑弯了眼。
　　“笑笑，你笑什么啊！”舒蔓没好气地瞪她一眼，“我都暗示得这么明显，你怎么还不主动背我回家啊！”
　　“不气不气。”蒋绰赶紧弯腰，示意她跳上来，“我想背蔓蔓回家，可以吗？”
　　舒蔓顿时心满意足，扑身挂上蒋绰的脖子，双腿也利索地蹬进她的臂弯。
　　蒋绰掂量两下，确定舒蔓抱稳，这才慢悠悠地朝舒家的方向走。
　　雨水淅淅沥沥，蒋绰走出几步，突然开了口。
　　“蔓蔓，以后我就是个没家的人了。”
　　“噢。”舒蔓随口应和一声，仗义地表示，“以后我家就是你家，有麻烦都来找我，保证帮你解决。”
　　蒋绰脚步一顿，没想到舒蔓这么快就接受了她说的话。
　　“唔……”舒蔓见她不应，又补充了一句，“你要是觉得不够亲，以后也可以叫我姐姐啊。”
　　“你不是我姐姐。”蒋绰很快就打断了她。
　　“诶！怎么就不是了啊！”舒蔓不服气地嚷嚷道，“我比你大两岁，怎么也该叫姐姐吧。”
　　“你不是我姐姐。”蒋绰像是充耳不闻，又重复了一遍。
　　“哎呀，不叫就不叫嘛。”舒蔓倒也不计较，“反正你也没叫过我姐姐。”
　　蒋绰抿抿唇，心想你当然不是我姐姐。
　　因为你只能是我老婆。
　　舒蔓却是不知道她心中所想，这会儿还乐乐呵呵地和她打着商量。
　　“今晚我妈妈肯定也炖了大骨汤，到时候你帮我喝几碗，好不好？”
　　“不好。”
　　“喂！我后悔了！你走吧，我不要你跟我回家。”
　　“现在后悔来不及了。”
　　舒蔓气鼓鼓地抬起手，虚晃着打了蒋绰的脑袋好几下，又怂怂地收回了手。
　　蒋绰不用回头就知道她在做什么，登时是好笑又无奈。
　　这个笨蛋。
　　心智年龄恐怕还是个小孩，居然好意思让她叫姐姐。
　　两人顶着大雨回家，丝毫没有注意到身后还站着一个人。
　　蒋芸芸本想着能看到蒋绰狼狈的模样，没料到却撞见了这一幕。
　　舒蔓亲昵地趴在蒋绰身后，衣衫湿了大半，两人却一直有说有笑。
　　她冷哼一声，说不清心里是什么滋味。
　　蒋绰被赶出蒋家明明是她期待许久的事情。
　　但如今看人离开，为何她却感觉不到一丝喜悦。
　　甚至还有点儿酸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蒋绰：你就酸着吧:D
　　本来是想双更，但是临时家庭聚会，写到了现在，明天尽量早点补上！晚安么么哒！


第34章团宠三岁半
　　蒋绰浑身湿了个透。
　　舒蔓刚到家,就急忙拉人到浴室。
　　“你啊，怎么连衣服都不拿一件！”舒蔓一边用浴巾给蒋绰擦身，一边禁不住抱怨，“待会儿你赶紧去洗个热水澡,免得要感冒。”
　　蒋绰半垂着脑袋,任由她揉搓自己的头发,闷声道：“忘了拿。”
　　“今天先委屈你穿我的旧衣服。”舒蔓翻出自己洗宽大的T恤,随手放进浴室，“明天再带你去买新衣服。”
　　“不委屈。”蒋绰摇摇头，拿起T恤嗅了嗅,低声说，“蔓蔓的味道很香。”
　　舒蔓被她暧昧的动作羞红了脸,难为情地哼哼两声,反驳道：“那是洗衣液的味道。”
　　“洗衣液吗？”蒋绰若有所思地歪歪头，“但我只能闻到你的味道。”
　　“除非你是小狗！”
　　否则怎么可能闻到她身上的味道。
　　舒蔓不解风情地戳破,正要扭头离开,就被身后的人抱了个满怀。
　　“就是你一个人的小狗。”蒋绰侧头咬了一口她的耳根，又问，“不喜欢小狗吗？”
　　“喜……喜欢个头啦！”舒蔓羞愤地推开她，逃一般地跳出了浴室。
　　她的腿伤还没有痊愈，扶墙出去的模样狼狈又可爱。
　　蒋绰一瞬失笑，以前怎么没发现她的姐姐这么容易害羞。
　　与此同时,舒蔓几步蹦到床边，脸热久久得不到纾解。
　　她慌乱地拍拍脸蛋，想要赶快冷却下来,脑海中却传来系统不合时宜的调侃。
　　【检测到宿主心跳过快】
　　舒蔓：【不用你提醒！】
　　【你就这么喜欢狗？激动成这样？】
　　舒蔓：【你看我像是喜欢狗的样子吗？我明明是……】
　　【明明是？】
　　舒蔓：【完了完了，我真的是个渣女！】
　　【弯了弯了？】
　　舒蔓：【你正经一点啊！】
　　【渣女倒也不必,其实吧】
　　舒蔓：【你是不是知道些什么？】
　　【是啊】
　　舒蔓：【嗯？】
　　【但我不告诉你】
　　舒蔓感觉脸又热了几分，与刚才不同，这回纯属是被气红的。
　　临到夜晚。
　　舒家父母风尘仆仆地赶回家。
　　进门却一眼就看到了意外出现在饭厅的人。
　　蒋绰坐在舒蔓身边，看起来还有拘谨。
　　她伸手戳戳舒蔓，示意她介绍自己。
　　“妈妈，爸爸。”舒蔓猛地站起身，一鼓作气道，“以后，蒋绰就跟咱们一块住啦。”
　　舒夫人瞪大了眼，显然是被舒蔓的话吓得不轻。
　　舒父则是拍拍夫人的手，表示安慰，又望向舒蔓，出声道：“我们当然欢迎绰绰过来住，就怕你叔叔阿姨不放心。”
　　“叔叔，我爸妈今早飞机失事，尸骨无存。”蒋绰淡淡地开了口，听不出话语中的情绪，“我哥哥姐姐要闹分家，主宅不归我，所以……”
　　她还没说完，舒蔓就握紧了她的手。
　　“好了好了，不说这个。”舒蔓皱着眉，看起来比蒋绰还要气愤几分，“不说坏人！”
　　舒家父母对视一眼，没再提及蒋家的事儿，回头让阿姨端菜上桌，就开了饭。
　　依旧是几天不变的大骨汤。
　　舒蔓暗自朝蒋绰使了个眼色，正要把碗里的汤偷偷倒给她，就听见舒妈妈干咳了几声，登时吓得一抖，热汤泼上了手。
　　“嘶——”舒蔓痛呼出声，眼泪汪汪地看向蒋绰，“你都不帮我接。”
　　“我看看。”蒋绰赶紧抓过舒蔓的手，只见她食指周围红了一圈，看起来还有些肿，“痛不痛？”
　　舒蔓立刻可怜巴巴地点头。
　　蒋绰哪里还有心思吃饭，低头亲亲舒蔓的手，又起身到后厨拿冷水给她降温。
　　舒夫人怔怔地看完她俩的互动，扭过头，明知故问地看着舒父：“咱们女儿有这么娇贵吗？”
　　“你要是烫到手，我也会紧张。”舒父笑了笑，倒是理解小年轻的爱情。
　　“妈妈。”舒蔓不满地嗔怪一声，“我听得到！”
　　舒家父母白天忙着公司的事务，饭后闲下来，终于了解到蒋家今天的巨变。
　　“看来过不久，市场要大动荡啊。”舒父感慨一声，想到蒋家那两兄妹，哪个都不是省油的灯。
　　“大人的事怎么能牵连小孩？”舒妈妈附和着叹了口气，想到蒋绰和舒蔓的关系，又禁不住和舒父小声商量，“若是咱们收留了绰绰，岂不是得罪了现在的蒋家？”
　　“夫人不着急。”舒父倒是显得镇定，“蒋家还得折腾一阵。”
　　“我看蔓蔓挺喜欢绰绰。”舒妈妈想起吃饭时两人自然的互动，舒蔓恃宠而骄，碰到不喜欢的菜就直接往蒋绰碗里扔，蒋绰也不嫌弃，接着就吃，想来就知道绝非是第一次，“绰绰对蔓蔓也很好。”
　　舒父点点头，认同舒妈妈的说法。
　　“咱家就蔓蔓一个孩子。我当妈的没有其他要求，就指望找个可以照顾蔓蔓的人，以后等我们老了，蔓蔓也有所依靠。”舒妈妈认真看着舒父，“以后生意场上，若是碰到能够帮到绰绰的事儿，你要尽量帮忙。”
　　“夫人放心。”
　　这边舒家父母已经谈到了舒蔓的终身大事。
　　那头舒蔓却一脚把蒋绰踹下了床。
　　“你给我老实一点！”
　　蒋绰无辜地半坐起身，伸手握住舒蔓的腿。
　　“轻点踢，别把这只脚也踢肿了。”
　　“你好烦人！”舒蔓抽回自己的腿，缩进被窝，翻过身就恨恨道，“不许碰我。”
　　“蔓蔓，蔓蔓。”蒋绰爬上床，讨好地凑到她身边，“姐姐，我想抱着你睡觉。”
　　舒蔓是典型吃软不吃硬，听她这么一喊，又忍不住扭过头。
　　“我想抱着你睡觉。”蒋绰像个乖乖认错的小孩，半跪在床边，说话声音很轻，“不知道是不是因为淋了雨，我现在脑袋昏昏沉沉，总感觉冷。”
　　“不会吧！”舒蔓一个激灵，拉过蒋绰的手摸了摸，确认她体温正常，这才松了口气，“先说好喔，抱可以抱，但是手不能乱动。”
　　“乱动？”蒋绰半眯起眼，顺着她的话问，“什么叫乱动？”
　　“就是不许偷偷摸我的肚子！”
　　“其他地方可以吗？”
　　“屁股也不行！”
　　蒋绰咽了咽口水，视线望向舒蔓的衣领。
　　舒蔓赶快捂住胸口，严词拒绝：“这里也不可以。”
　　“噢。”蒋绰遗憾地躺下身，偷偷瞄了几眼才肯作罢。
　　舒蔓却是头疼，抓着系统就一顿吐槽。
　　舒蔓：【你看这像什么样子！快点把原来那个死傲娇还给我！】
　　【如果你需要傲娇，我可以勉强扮演一下】
　　舒蔓：【啊？】
　　【哼！】
　　舒蔓：【我不是这个意思！】
　　【人家才不信！】
　　舒蔓哑然，有时候真搞不懂，系统的演技一流，哪里还需要她这个笨手笨脚的宿主！
　　一夜好梦。
　　隔天清早，舒蔓恍惚醒来，睁眼对上蒋绰，一时间还有些缓不过来。
　　许是察觉到她的视线，蒋绰睁开眼，讨好地亲了亲她的鼻尖。
　　“姐姐早上好。”
　　舒蔓倏地一下缩了缩脑袋，傻傻地望着她，问道：“你叫我什么？”
　　“姐姐啊。”蒋绰叫得自然，刚睡醒的声音又低又软，听得人耳朵都打颤，“姐姐不喜欢吗？”
　　“不……不是。”舒蔓慌张地坐起身，“我，我要去洗漱了。”
　　蒋绰半撑着脸，看她耳根子红得滴血，恶趣味也得到了满足。
　　“姐姐好可爱。”
　　“你闭嘴啦！”
　　舒蔓总算是明白什么叫自己给自己挖坑。
　　昨天开玩笑地让蒋绰叫她姐姐，没想到蒋绰却是上了瘾，姐姐前姐姐后，叫得她脸热不止。
　　怎么之前就没觉得姐姐这个称呼如此暧昧。
　　一定是蒋绰的问题。
　　舒蔓恨铁不成钢地刷着牙，扭过头，就被迎面而来的蒋绰亲了一口。
　　她的嘴唇上还有泡沫，沾到蒋绰嘴角，怎么看怎么色`气。
　　“你！”舒蔓鼓起脸，“刷牙的时候不准亲我！”
　　“草莓味啊。”蒋绰像是没听到她的话，伸手揽住她的腰，黏黏糊糊地凑近道，“好像小朋友用的牙膏。”
　　舒蔓挣不开她，转过身，愤愤不平地继续刷牙。
　　不得已在蒋绰的怀抱中洗漱完毕，舒蔓正想离开，就被人按在洗漱台前亲了个严实。
　　“呜呜！”她来不及反抗，对方的舌尖就撬开唇瓣探了进来。
　　唇齿相接，草莓的香甜弥漫整个口腔。
　　蒋绰吻得不尽兴，索性抱起人坐上洗漱台，手按住对方的后脑勺，加深了这个吻。
　　两人不知吻了多久，直到门外传来保姆的敲门声。
　　舒蔓像是做坏事被人撞破，吓得直接推开蒋绰。
　　蒋绰猝不及防，离开时嘴边还挂着一丝可疑的水丝。
　　“你，我，那个……”舒蔓不敢直视她，眼神飘忽地乱转。
　　要说是蒋绰主动没错，但后来她也有投入其中，更甚是有些享受亲密接触带来的愉悦。
　　“姐姐喜欢吗？”蒋绰坏心思地逗她，“姐姐舒服吗？”
　　“大白天的不许说荤话！”
　　“荤话？”蒋绰挑了挑眉，“但是姐姐大白天还和我做荤事。”
　　舒蔓语塞，隔了许久才反应过来。
　　“蒋绰，你牙都没刷就亲我！你这个邋遢鬼！”
　　蒋绰忍俊不禁，赶紧给自家姐姐顺毛。
　　“我的错我的错，下次一定刷了牙再亲姐姐。”
　　舒蔓哼哼两声，收起自己专属的牙膏，小心眼地说道：“不给你用我的草莓牙膏，你用那个最便宜哒！”
　　蒋绰欣然接受。
　　反正到了最后，她嘴里也肯定是草莓的味道。
　　用什么口味的牙膏，又有什么区别呢。
　　吃过早饭，蒋绰扶着舒蔓出门散心。
　　虽然伤了腿，但舒蔓每天都会出门走走，就怕在家待久了出毛病。
　　原先是保姆阿姨的工作，现在有了蒋绰，陪同的任务自然被她揽了下来。
　　昨晚下了雨，清晨的空气里满是湿漉漉的青草味。
　　沿着门口的小道，舒蔓悠悠地靠着蒋绰往前走。
　　两人相互搀扶，走到小道尽头，刚刚转向，冷不丁就碰上了住在隔壁的几个阔太太。
　　同一片小区的住客自然也是非富即贵。
　　似是听说了蒋家的事儿，此刻看见蒋绰，几人脸上都有些惊讶。
　　“绰绰，昨儿个看见你哥哥姐姐回家。”领头的是王太太，好奇心作祟，她耐不住打探道，“昨晚你出去住啦？”
　　蒋绰冷冷地瞥了她一眼，没有作答，扶着舒蔓就想离开。
　　“蒋家是要分家。”旁边的李太太倒是不怕，言语尖酸刻薄，“怎么会轮到她这个还在读书的学生。”
　　“关您什么事儿啊！”舒蔓按捺不住，张口就呛声道，“蒋绰住在哪里，蒋家是否要分家，和你们这些外人一点关系都没有！”
　　“哟。”李太太怪哼一声，“我还以为是谁呢，舒家的姑娘，话可别说得这么绝，就是你妈妈在这里都得敬我三分。”
　　“我又不欠您，凭什么要敬您！”舒蔓凶狠地瞪着眼，气势丝毫不输，“多管闲事。”
　　李太太被她噎住，自知问不出个所以然，气急败坏地留下一句“没家教”，便踩着细高跟走开。
　　舒蔓本还仰着脑袋，见她带着一众太太走远，瞬间像漏气的气球，整个人垮了下来。
　　“完蛋，惹到了这些阿姨，回家肯定要被妈妈念了。”舒蔓丧气地摇摇头，侧头却发现蒋绰一直盯着她看，眸光亮得吓人。
　　她有些不好意思地捂住蒋绰的眼睛，小声嘀咕：“你看我干嘛？”
　　“姐姐保护我。”蒋绰勾起嘴角，“我很开心。”
　　“我是姐姐嘛。”舒蔓嘴硬着说道，“保护你是理所当然的事儿！”
　　“嗯。”蒋绰点点头，挽着舒蔓的胳膊凑到她耳边，“好喜欢姐姐喔。”
　　热烈的告白一刹就酥到了心底。
　　舒蔓强撑着严肃的表情，内心却招架不住蒋绰突然的粘人，忽地有些动摇。
　　完蛋，她怎么偏偏就被这一款吃死，如今连拒绝的话都说不出。
　　【还不是因为你不懂得拒绝】
　　舒蔓：【她太热情，我拒绝不了！】
　　【笨蛋舒蔓】
　　舒蔓：【QAQ】
　　几步之外，蒋芸芸面无表情地扔了垃圾。
　　她逐渐开始怀疑，是不是老天故意耍着她玩儿。
　　不然怎么每次出门，总能碰见两人秀恩爱。
　　就——很烦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蒋绰：姐姐~
　　舒蔓：干嘛！
　　蒋绰：姐姐~
　　舒蔓：干嘛啦~
　　蒋绰：好喜欢姐姐喔QAQ
　　舒蔓：>///<
　　蒋芸芸：大家好，我领了个新任务——日常吃狗粮。
　　明天更新可能会晚一点，因为要和朋友出去吃饭~
　　大家晚安么么哒！


第35章团宠三岁半
　　蒋家父母因飞机失事身亡的消息不胫而走,社会各界一片哗然。
　　就在这时，网上突然冒出一个小号，爆料蒋家要分家，长兄姐为了独吞产业,赶走了亲生的妹妹。
　　豪门狗血绯闻一向是网友最爱的话题。
　　不出半天,蒋绰的平生事迹,全都给扒了出来。
　　包括之前长兄姐送她的礼物,亲密的合照，表面手足情深，实则暗流涌动。
　　大家惊讶蒋绰的学历同时,不禁又发出豪门没有真感情的感慨。
　　舒蔓担心蒋绰受到网上流言的影响，故意收了她的手机,要她陪自己看电视。
　　蒋绰哪里不懂她的心思,倒也没有拆穿，就乖乖坐在一旁,陪她看女主众叛亲离之后自立自强的苦情剧。
　　“你看人家李姐。”舒蔓看得投入,抓着蒋绰就说个不停，“姐姐把她赶出家门，弟弟游手好闲把她卖给隔壁村的二狗，但她就是逃了出来，还自己开了面馆，她太厉害了吧。”
　　蒋绰忍俊不禁,知道舒蔓是想安慰自己，但这样的大女主剧实在没有任何参考的价值。
　　“你说对吧？”舒蔓见她不应话，转过头,强行要她回答。
　　“对对。”蒋绰点点头，凑到舒蔓身边小声附和,“姐姐说得对。”
　　她离得太近，舒蔓一个激灵，整个人都缩了缩。
　　“明天要开学了吗？”蒋绰拉过她，自然地转开了话题。
　　舒蔓的脑袋傻傻跟着她跑，想到开学，眉毛都皱到了一起。
　　“为什么大三还是每天满课！”
　　“明天我送你去学校吧。”
　　“诶？”舒蔓一愣，扭头看她，“你不是也要开学了吗？”
　　“我已经修完学分了。”蒋绰低笑了两声，“以后可以做姐姐的专属司机。”
　　“啊！”舒蔓窘迫地大喊一声，伸手捏住蒋绰的脸蛋往两边扯，“你不许叫我姐姐！”
　　“为什么？”蒋绰佯装得无辜，“不是姐姐让我叫的吗？”
　　“我现在让你不叫！”
　　“不好。”蒋绰拒绝得很果断。
　　“为什么不好！”
　　“因为你听到‘姐姐’的反应实在是……”蒋绰抿抿唇，笑意尽显，“太可爱了。”
　　舒蔓想要掩饰害羞一般，伸手用力打了她几下。
　　“你又乱说你又乱说！”
　　蒋绰也不反驳，张开怀抱一把圈住她，任由拳头不轻不重地落在肩膀。
　　隔天清早，舒蔓睡意朦胧地从被窝里探出头，没反应过来就被枕边人啃了一口鼻尖。
　　“你干嘛咬我！”舒蔓瞬间意识清醒，摸了摸自己的鼻子，又觉得哪里不对，“我还没有洗脸。”
　　“叫醒服务。”蒋绰半撑起身，侧头对她笑，“是不是马上就醒了？”
　　“流氓服务。”舒蔓暗暗吐槽一句，想到自己还有早课，赶紧翻身下床洗漱。
　　蒋绰就跟在她身后，正准备一起进浴室，没想到舒蔓猛地一下关门，将她挡在了门外。
　　“姐姐。”蒋绰敲敲门，又叫一声，“姐姐。”
　　“叫我干嘛！”
　　“我想和姐姐一起刷牙。”
　　舒蔓顿了许久，最后气急败坏地表示：“我在上厕所！”
　　蒋绰被她逗乐，趴在门背上笑出了声。
　　舒蔓则是哼哼两声，忍不住和系统吐槽。
　　舒蔓：【不是说女主崩坏人设我就可以离开吗？】
　　【诶？】
　　舒蔓：【她一个死傲娇都崩成腹黑了为什么我还在这里！】
　　【可能还不够黑吧】
　　舒蔓：【哈？！】
　　【你再努力一下】
　　舒蔓：【怎么努力？】
　　【刺激刺激她】
　　舒蔓：【你确定我刺激她不会死得很惨吗？】
　　【再惨能惨过被吊灯砸成肉泥？】
　　舒蔓：【好吧，你说得对】
　　和系统交流过后，舒蔓又想起了自己离开的计划。
　　到底要做什么才能成功刺激到蒋绰？
　　舒蔓长叹一口气，夸奖蒋芸芸显然不受用，她必须得换个办法。
　　半晌后，舒蔓坐在车里，看着驾驶座的蒋绰，有些恍惚。
　　“你不是刚成年吗？”
　　“提前学。”蒋绰趁着红灯，偷偷捏了一下舒蔓的手，“成年就拿驾照。”
　　“噢。”舒蔓点点头，眼神里有些羡慕。
　　不论是在现实世界，还是在任务界面。
　　她都没有机会考驾照，甚至连方向盘都没摸过。
　　许是感受她的视线，蒋绰踩下油门，目视前方道：“以后我教你。”
　　“说话算话。”舒蔓眼睛一亮，片刻又黯然下来，“算了，我胆子小，就算拿了驾照也不敢开车上路。我小时候学骑自行车，刚刚出小区，看见一辆电动车冲过来，吓得我抱紧了电线杆，强行刹车。”
　　蒋绰强忍着笑意，肩膀抖动了两下，哑声道：“不要用可爱影响司机。”
　　舒蔓蓦地红了脸，装作没听到地扭头看向窗外。
　　为什么一直要说她可爱啊！
　　明明她是姐姐好不好！
　　【因为确实可爱】
　　舒蔓：【诶？】
　　【哼】
　　舒蔓：【女主还没崩，你怎么就崩了？】
　　【笨蛋舒蔓，你就是欠怼！】
　　舒蔓：【……】
　　正是开学的时候，S大门口停满了车。
　　舒蔓怕蒋绰到前面难掉头，在路口就叫停了她。
　　“回家之后你要好好吃饭。”舒蔓摆着手指头叮嘱，“闲着没事出去逛逛，不许上网。噢噢，你出门的时候记得戴个口罩。”
　　免得好事的人认出了蒋绰，问个不停。
　　“好好。”蒋绰一一答应，抬手看了眼时间，“你今天十二点下课，我的车就在这里等你。”
　　“你中午来接我干嘛？”舒蔓还有些困惑，下午还有课，何必中午跑过来一趟。
　　“姐姐中午不想和我一起吃饭吗？”蒋绰讨好地望向她，“但是我想和你吃饭。”
　　“好，好啦。”舒蔓总是招架不住她的示弱，转眼就松了口，“我先走啦。”
　　蒋绰点点头，目送她的身影进了学校，这才缓缓驾车离开。
　　嘴上答应得好，蒋绰却没有开车回家，而是改了路线，直奔蒋氏。
　　这个时间，过去正好能参加蒋氏每个季度的股东大会。
　　蒋绰不是头一回来蒋氏，保安认得她，即使蒋家要分家的新闻在外边传得沸沸扬扬，但没有收到上级的指令，谁也不敢阻拦她。
　　就在门口保安犹豫的时候，蒋绰却没有直接走进蒋氏，而是站在门口，仿佛在等人，眼神盯着远处的大门。
　　只听一阵警鸣声响，几辆警车飞快地开进了蒋氏大门。
　　蒋绰看了眼时间，九点一刻，离股东大会还有十五分钟，来得刚好。
　　与此同时，蒋氏会议室。
　　蒋绰的大哥蒋松取代了蒋父的位置，坐在会议桌的最前方。而他的妹妹蒋薇就在侧坐，明显也占据了重要的职位。
　　前来开会的股东们大多听说了蒋家的绯闻，此刻进门只看到两兄妹，心底也落实了谣言。
　　最后一个股东入座，秘书关好门，没来得及走开，就见大门被人从外面用力推开。
　　只是瞬间，鱼贯而入的警察就控制了整个会场。
　　蒋绰和领队的警长一同走到蒋松和蒋玫面前。
　　“蒋绰？”蒋松不解地看着她，“你怎么会出现在这里？”
　　蒋玫反应过来，拔起电话想找保安，然而手铐却先一步桎梏了她的行动。
　　“蒋松，蒋玫。”警长看了看两人，“现在怀疑你们和一宗飞机失事案件有关，请两位配合警方的调查。”
　　“不……不可能！”蒋松瞪大了眼，看向警长身边的蒋绰，“一定是她污蔑我们！”
　　蒋绰倒是淡然，面对蒋松的质问，直接点开了手机里的录音。
　　录音背景有些嘈杂，蒋松的声音却听得清晰——
　　“S航的机长欠了我三百万。”
　　“找点混社会的去他家里催债。”
　　“对了，他有孩子上小学吧，学校那边也别漏了。”
　　“哼，为什么？”
　　“人要被逼急了才能干大事儿。”
　　……
　　后面的录音断断续续，但蒋松的话已经足够让警方怀疑。
　　蒋松顿时哑口无言，怔怔地看向门口的秘书，恍惚道：“你出卖我。”
　　秘书没有回答，一直到警察带走了蒋氏兄妹，会议室恢复平静，他才恭敬地朝蒋绰点了点头。
　　“大小姐，欢迎回来。”
　　就在这时，蒋绰的手机突然响了起来。
　　她低头看了眼来电，忙不迭走到角落，接通了电话。
　　“喂！怎么等了这么久你才接电话！”舒蔓的声音从那头传来，语气里带了一丝嗔怪。
　　“课间吗？”
　　“对啊。”舒蔓瞬间就被带跑了话题，关切地问道，“你到家了吗？”
　　“到了。”
　　“有没有认真吃早饭？”
　　蒋绰摸了摸自己空荡荡的肚子，面不红心不跳地点头。
　　“吃了。”
　　“有没有上网？”
　　“没有。”
　　“那你刚才还做了什么？”
　　“我刚刚看了两集电视剧。”蒋绰想到自己来时搜到的剧情简介，“李姐当了村官，但是被怀疑偏帮姐姐，乡民想罢免她。”
　　“啊！”舒蔓感叹了一声，回过神又道，“你真的看了电视剧啊，你好听话喔。”
　　“嗯，我特别听姐姐的话。”
　　一众股东仍坐在会议室。
　　此刻面面相觑，相互都看到了对方脸上的迟疑。
　　蒋大小姐是不是忘了一回事儿，股东大会还在开着呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：骗人QAQ
　　想和大家说一下配角的问题，不管故事还是现实中都有好人和坏人，不是说我写了这样的人物，就是赞成这样的三观，对吧？唉，我也觉得很头疼，不知道怎么解释这个问题，可能说我下次写的时候用更反对的态度，会好一点吧。好啦，晚安么么哒！


第36章团宠三岁半
　　蒋绰中午提前到了学校。
　　不同于早上开学的时候,路边停靠的车变少了许多。
　　她停好车，正要给舒蔓发消息，无意抬头，就瞥见了对方的身影。
　　舒蔓背着双肩包,黑长的头发披在耳后,小跑过来的时候,发尾和衣摆被微风带起,光是看着就感觉到秋风的清新。
　　蒋绰情不自禁地勾起嘴角，准备推开车门迎接，眸色却忽地一沉。
　　就在这时,一个清瘦的男人着实地挡在了舒蔓身前。男人看起来不高，大概只比舒蔓高出几根头发丝,人看起来又瘦又黑,脸上还架着一副看不清脸的黑框眼镜。
　　他像是对舒蔓说了些什么，只见舒蔓疯狂地摆手摇头,想要绕过他离开,但却一直被他阻拦。
　　“我不认识你，请你让让。”舒蔓保持着礼貌，眉宇间已经有些焦虑，她饿得厉害，偏生这个人还在自己面前喋喋不休，哪能让她不烦躁。
　　“以前不认识,现在可以认识啊。”男人纠缠不休，看舒蔓走一步，他就挪一步,就是不肯放她离开，“我们刚刚一起上了大课,你可能没有印象，但我整节课都在看你。”
　　舒蔓嫌恶地皱皱眉，察觉男人越说越近，鼻尖满是对方汗过的气味，登时退后了几步，手却防护般的挡在胸前。
　　“您不要靠我这么近。”
　　“对不起。”男人嘴上在道歉，整个人却越发想要凑近舒蔓，“我知道你是外院的舒蔓，我叫李文龙，财经学院，今年大三，在校学生会担任副主席，我……”
　　他还没说完，就感觉衣领被人一拽，勒得说不清话。
　　蒋绰拖着他后退几米，用力一甩，就将他摔在了地上。
　　舒蔓看得傻眼，好半天才反应过来：“你力气好大。”
　　“他比你还轻。”蒋绰拿出湿巾擦擦手，“就这样还想追你？”
　　“唔……”舒蔓总觉得哪里不太对劲，眨了眨眼才反应过来，“你嫌我胖！”
　　不等蒋绰回话，李文龙就从地上爬了起来。
　　他的眼镜滑到了下巴，POLO衫的衣领大开，明明狼狈得厉害，说话却恶狠狠。
　　“你知道我是谁吗？你推我？”
　　“为什么要知道你？”舒蔓有了蒋绰撑腰，说话也硬挺起来，“你很有名吗？我就从来不参加学生会的活动。”
　　“要不是看你家世不错，谁会追你，真把自己当一回事儿啦？”李文龙冷哼一声，“追我的漂亮学妹这么多，我愿意主动追你是你的荣幸。”
　　舒蔓听着只感觉到荒唐，上下打量了他几眼，甚至不知道从哪里开口。
　　“无聊。”蒋绰言简意赅，拉着舒蔓就走，全然不把李文龙放在眼里。
　　李文龙气急败坏，好不容易戴好眼镜，猛地发现其中一块镜片已经碎成了几瓣。
　　舒蔓巴巴地跟着蒋绰上车，看她一直紧绷着脸，说话声音都有些怯怯。
　　“绰绰，你在生气吗？”
　　“没有。”
　　“你……”舒蔓抿抿唇，低声问她，“不会吃醋吗？”
　　吃醋？
　　蒋绰失笑，趁着红灯的闲工夫，扭头看了她一眼。
　　“为什么要吃醋？”
　　“上次也是，我说我喜欢蒋芸芸，你一点反应都没有。”舒蔓苦恼地撇撇嘴，不明白蒋绰这么一个毫无情绪的人，到底要怎么刺激才有效。
　　“没必要吃醋。”蒋绰眼底闪过一丝阴鸷，“反正你终究属于我。”
　　舒蔓暗暗打了个寒颤，抓着车扶手，佯装没事地望向窗外。
　　舒蔓：【喂喂喂！】
　　【干嘛！】
　　舒蔓：【女主本身就是黑的还能怎么黑啊！】
　　【哦豁】
　　舒蔓：【你是不是在搞我！】
　　【没有喔】
　　舒蔓：【蒋绰这种切开黑，不管我做什么，她恐怕都能微笑原谅，最后把我活剥生吞吧！】
　　【宿主怎么突然变聪明了？】
　　舒蔓：【不要试图用夸奖我转移话题！】
　　【嘻嘻】
　　机械的两声冷笑，听在舒蔓耳朵里就像是嘲讽。
　　她深深叹了一口气，望着远处雾蒙蒙的天空，感觉自己心里也开始下起了大雨。
　　蒋家兄妹被带走的事情暂时没有公开。
　　舒蔓还在傻傻担心，而舒家父母却先一步收到了消息。
　　隔天傍晚，舒妈妈回家，恰好舒蔓在屋外浇花，她便示意蒋绰到书房说话。
　　蒋绰倒是淡定，跟着舒妈妈上楼，顺手还带上了门。
　　书房内，舒父已经等待了许久。
　　看见蒋绰，舒父沉了沉嗓，开口道：“蒋氏的事情，我们已经有听说。”
　　蒋绰定定地看着他，只点头，没有说话。
　　“绰绰，你之前没有接受过公司的工作。”舒父看出蒋绰的紧张，语气也舒缓了不少，“要是有什么需要帮忙，尽管提，叔叔阿姨不是外人，不要冒险行事。”
　　蒋绰一愣，没想到舒父找她居然是为了这事儿。
　　“你和蔓蔓的关系，我们也看在眼里。”舒妈妈附和着开口，“她有时候笨手笨脚，说话也不经过大脑，但是为人善良，性子软，你不要……”
　　舒妈妈顿了顿，重话没忍心说，就噤了声。
　　“我会照顾好她。”蒋绰接下舒妈妈的话，“傻乎乎也挺好。”
　　舒妈妈一时放下心，以后的事情说不准，蒋绰打小就聪明，年纪轻轻就城府颇深，她难免会担心自家傻女儿以后受欺负。
　　不等三人继续说话，舒蔓的声音就从楼下传来。
　　“绰绰，绰绰！”舒蔓像是在找她，声音有些着急，“蒋绰！”
　　蒋绰面色一变，匆忙和舒家父母说了声“再见”，立刻开门回应。
　　“我在二楼，找我吗？”
　　“绰绰，我养的薄荷被虫吃了！”舒蔓委屈地表示，“虫子好肥，你来帮帮我。”
　　蒋绰闻言赶紧下楼，顺手拿了纸巾，径直跑向舒蔓。
　　书房里的两个家长对视一眼，不禁都笑出了声。
　　果然再聪明的人，陷入了恋爱，最终都会变成傻瓜。
　　临到睡前，舒蔓趴在床上看着言情小说，似乎看到了精彩部分，转过头看向蒋绰，故弄玄虚地问她：“你相不相信重生？”
　　蒋绰一顿，配合地靠向她，反问道：“你在看什么？”
　　“我看的这本小说，女主重生了一百零一次，她每次都想要改变之前的遗憾，可是换了个选择，又会出现另外的遗憾。”舒蔓介绍完，又看着她，“如果你重生了的话，你最想做什么呢？”
　　“如果我重生。”蒋绰沉思了片刻，“我会马上找到你，把你牢牢锁在我身边。”
　　舒蔓窘迫地扭过头，耳根子红得滴血。
　　“不需要一百零一次。”蒋绰继续道，“一次就够。”
　　“噢。”舒蔓生硬地答应一句，书随便放到床头，顺势缩进了被窝，“我要睡觉了。”
　　“好。”蒋绰伸手关灯，黑暗中只听到一句，“姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　相拥而眠。
　　舒蔓半夜口渴得厉害，迷迷糊糊地睁开眼，想要下床喝水。
　　不想她刚刚翻身，就被敏锐的枕边人拉回怀抱，怎么也挣脱不开。
　　“喂，喂。”舒蔓不敢直接把人叫醒，轻声地唤她名字，“绰绰，蒋绰，醒醒啊。”
　　“唔。”蒋绰却是在呓语，手紧紧揽住舒蔓的腰身，自顾自地说道，“老师，别离开我。”
　　舒蔓瞬间像是被雷劈中，整个人都动弹不得。
　　想到之前系统说的话，还有上个世界无故消失的江璟。
　　她心里好似有了答案。
　　难道说，女主和她一样，全都是外来者，穿梭在几个世界中就为了完成任务？
　　【检测到宿主智商有所提高】
　　舒蔓：【你闭嘴！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：我想通了！
　　系统：？


第37章团宠三岁半
　　清早醒来。
　　蒋绰睁开眼,就见舒蔓呆呆地坐在一旁，思维不知跑到了哪里，眼神直愣愣地盯着角落。
　　“晚上不睡觉？”蒋绰瞬间清醒过来，将人拽进被窝,低声问她,“想什么呢？”
　　“江璟。”舒蔓讷讷地开口,视线紧紧跟着蒋绰,生怕错过她任何一个表情。
　　出乎意料。
　　蒋绰只是错愕地皱起眉，仿佛从未听说过这个名字。
　　“你认不认识一个叫江璟的人？”舒蔓不肯放弃，再问了一遍。
　　“谁是江璟？”蒋绰反问,眸色忽地一沉，“你把我当成别人？”
　　“不是。”舒蔓失落地垂下头,却没看到蒋绰越发难看的脸色。
　　“你不说我也会找到。”
　　“不……不是。”舒蔓听出蒋绰冷硬的语气,忙不迭摇头，“我昨晚看了那本小说,就做了一个梦,梦里说你前世就叫江璟。”
　　蒋绰没有应话，只是怀疑地望着她。
　　“真的啊。”舒蔓自我肯定地点点头，赶紧转移开话题，“对了，你昨晚是做了什么梦啊？怎么一直抱着我叫老师。”
　　想到昨晚的梦，蒋绰难得红了脸。
　　她眼神有些闪躲,只避开了问话，简单说道：“不是什么好梦。”
　　“啊？”舒蔓才不信她，“你明明就一直在偷笑。”
　　哪里像是做噩梦的样子！
　　“不算好吧。”蒋绰抿抿唇,小声在她耳边说，“你一直在哭。”
　　“为什么我会在你梦里哭？”舒蔓觉得莫名其妙,“我不是你的老师吗？”
　　“咳咳。”蒋绰干咳两下，“刚开始是有在教，后来就……”
　　“后来就？”
　　“后来你怪我太欺负你了。”
　　舒蔓倏地一下红了脸。
　　欺负？
　　该不会是她想的那个意思吧。
　　【我觉得是】
　　舒蔓：【这种时候不需要互动！】
　　【但我想和你互动】
　　【嘿嘿】
　　明明是没有音调的机械音，舒蔓却听出了一丝八卦的味道。
　　“姐姐。”蒋绰见她傻了眼，自己也有些难为情地埋头进她的颈窝，“你什么时候愿意让我欺负啊？”
　　“欺……欺什么欺！”舒蔓整个人都僵直了起来，“不许想坏事。”
　　“是好事。”蒋绰纠正她。
　　“你刚刚自己说不是好梦。”
　　“……”
　　舒蔓虽然仍有些怀疑，但观察了蒋绰半个月，除了那晚睡梦时的呓语，就再也没找到任何线索。
　　难道真的只是碰巧？
　　蒋绰只是做了个离谱的梦而已。
　　但莫名消失的江璟，系统的暗示……
　　无一不告诉着她，女主很可能和自己一样，带着任务穿梭在各个世界。
　　如果说得通，江璟是否就等于蒋绰？
　　【算了，照你的脑袋瓜，想不出来就别想】
　　系统突然的发话，打断了舒蔓的思绪。
　　她恍惚地从思索中抽离，抬头看了一眼黑板，又是一节大课。
　　周围坐满了陌生面孔。
　　舒蔓突然想起那天堵在校门口和她告白的男人。
　　这会儿她有些好奇地打望了一圈，却没有找到记忆中的身影。
　　“喂喂。”她推了推身边的女同学，低声问她，“我们班是不是有个男同学叫李文龙？”
　　“当然。”女同学惊讶地瞧了她一眼，“你都没听说最近的八卦吗？”
　　“八卦？”舒蔓茫然地摇摇头，她每天下课就走，自然没有时间和同学聊八卦。
　　“对啊，前段时间，他被人匿名举报，考试作弊、挪用外联部公款，现在被学校开除处分。”女同学说着，脸上都有了笑意，“简直大快人心！”
　　“你也不喜欢他？”
　　“李文龙仗着学生会的身份，拿着鸡毛当令箭，到处骗学妹，一副二五八万的样子，我们早都看他不顺眼了。”女同学顿了顿，“不过他和老师关系好，原来都说定留校当辅导员，现在整这么一出，肯定是背后得罪了人。”
　　舒蔓倒也没当一回事儿，性格过于张狂，难免会招惹到别人。
　　蒋绰难得有事要忙，舒蔓傍晚自己回家，意外却在小区门口遇到了蒋芸芸。
　　蒋芸芸面色有些着急，似乎正在等她，看见她就冲了过来。
　　“芸芸，你找我有事吗？”舒蔓下意识地后退几步，记起蒋家最近的风波，她礼貌地关心道，“你最近在蒋家还好吗？”
　　“舒蔓，跟我走。”蒋芸芸二话不说，拖着她就朝外走。
　　“等等！”舒蔓拽住她，不明所以，“走去哪儿啊？”
　　“去哪里都可以。”蒋芸芸重复地说着，“只要离开这里，离开这里就好。”
　　“芸芸？”舒蔓打断了她，有些担忧地问道，“你是发生了什么吗？”
　　“舒蔓，蒋绰这么心狠，她不会放过你，不会放过你的。”蒋芸芸深吸了一口气，“你知不知道蒋家兄妹上个月入狱，蒋绰接手了蒋氏，现在变卖了整间公司。而她手下的产业，最近开始吞并舒家的市场。”
　　“啊？”舒蔓一时间没反应过来，“蒋绰怎么会害我？”
　　“她哪里舍得害你？”蒋芸芸冷笑出声，“她只是想完全的掌控你。你难道就没想过为什么从小到大，只要给你送过情书的人不是消失就是转学吗？”
　　舒蔓后怕地捏捏衣摆，艰难地消化蒋芸芸话里的内容。
　　“她想要吞并舒家，不过是想成为你唯一的依靠。”蒋芸芸凑近了她几分，“你看她多可怕啊，甚至连你爸妈都不能容忍。”
　　“可是……可是……”舒蔓仓皇地抿抿唇，“这些都是你的猜想啊。”
　　“我的猜想？”蒋芸芸不怒反笑，“我们蒋家哪有心慈手软的人？我和蒋绰是一类人，我当然知道她在想什么，只要最后属于我，过程不择手段又能如何。”
　　舒蔓瞬间没了头绪，赶快找出系统。
　　舒蔓：【你都听到了吗？】
　　【嗯哼】
　　舒蔓：【我是不是该跟她跑？】
　　【你想让蒋绰崩人设？】
　　舒蔓：【你觉得可行吗？】
　　【难说】
　　【蒋绰这个人，捉摸不透】
　　确实。
　　舒蔓表示赞同，反正横竖都是一死，她倒不如和蒋芸芸离开。
　　说不定还能刺激到蒋绰，让她可以顺利离开这个世界。
　　舒蔓算盘打好，抬头望向蒋芸芸，点头答应道：“我跟你走。”
　　蒋芸芸似是松了口气，拉着舒蔓跑出几步，就撞见了小区门口的蒋绰。
　　“我说怎么突然有黑客入侵数据库。”蒋绰面无表情地走近，阴鸷的眼神直勾勾地锁住蒋芸芸，“原来是你搞的鬼。”
　　“那又怎样？”蒋芸芸气势不输地反呛回去，“舒蔓喜欢我，我不会眼睁睁地看她被你伤害！”
　　等等！
　　舒蔓一个蹙眉，蒋芸芸怎么会以为自己喜欢她！
　　这样一来，她们仨不就成了狗血电视剧里最常见的三角恋了吗？！
　　“舒蔓喜欢你？”蒋绰显然也抓住了这一点，“痴人说梦。”
　　“信不信由你。”蒋芸芸拉着舒蔓想要绕开她，“反正舒蔓要跟我走。”
　　蒋绰绷紧了下颚，目光落在舒蔓身上，不可置信地挑起眉。
　　“你要跟她私奔？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：我不是，我没有
　　蒋绰：呵呵
　　预告下一章新世界，暂时没确定先写哪个，但应该是古代世界，可能是修仙的傻白甜师尊和表面软萌实则腹黑小徒弟，也可能是直球元气女捕快和扮乖城府深小公主，你们想看哪一个，可能也就先后顺序啦！


第38章公主和女捕快
　　直到被蒋绰压在门背,舒蔓才后知后觉地反应过来。
　　她抬起头，愣愣地望着蒋绰，想要说话，张口却不知该如何解释。
　　“我没有要吞并你家的产业。”
　　不等舒蔓想清楚,蒋绰就闷闷地开了口。
　　“你不相信我,我很难过。”
　　“绰绰。”舒蔓讷讷地叫她,不知为何,明明想着要刺激她，自己现在心里却觉得愧疚。
　　“我父母死得蹊跷，前段时间,我一直在调查这件事儿。”蒋绰顿了顿，“没有变卖蒋氏,只是把原本属于我外公的股份还给了他。至于你们家的产业……”
　　“嗯？”舒蔓关切地追问,毕竟在舒家生活了十几年，难免对父母有了感情。
　　“最近市场可能有大变动。”蒋绰叹了口气,“我怕叔叔阿姨亏损。”
　　舒蔓不懂商场的事情,看蒋绰说得坦诚，顿时也相信了大半。
　　“对不起。”
　　“不用对不起。”
　　蒋绰摇头，低头亲了亲舒蔓的额头。
　　“以后可以相信我吗？”
　　舒蔓对上她恳求的眼神，鬼使神差一般地点了点头。
　　之后的半个月。
　　蒋绰仍然是接送全包，有空就陪在舒蔓身边。
　　但舒蔓的行动显然受到了限制。
　　就说出门逛个超市，五分钟不到,蒋绰的视频通话就会追过来。
　　舒蔓甚至都有怀疑，蒋绰是不是给自己安装了定位器。
　　否则怎么去哪里都能被她找到。
　　【有可能】
　　舒蔓：【你醒啦？】
　　这段时间系统忙得厉害，每次她想找人吐槽,收到的总是“系统正忙”四个大字。
　　【嗯】
　　【找到了离开这个世界的方法】
　　舒蔓：【噢？】
　　【就是……】
　　不等系统说完。
　　舒蔓脑海就出现几排提示。
　　【女主任务完成】
　　【剧情考核通过】
　　【请宿主做好准备】
　　【立刻开启离开装置】
　　等等！
　　舒蔓猝不及防，想要细问系统,眼前一黑，就没了意识。
　　再次醒来的时候，她已经回到了空间站。
　　舒蔓：【刚才发生了什么？】
　　【我正想告诉你呢】
　　舒蔓：【快点说！】
　　【作为剧情工具人，宿主拿到的只是部分剧情线】
　　【比如说上个世界，你死在女主成人礼的节点，所以你拿到的剧本是《团宠三岁半》】
　　舒蔓：【你是说，蒋绰拿到的剧情和我不一样？】
　　【是】
　　【她拿到的剧情是整个世界的剧情】
　　【不是所谓《团宠三岁半》，而是《豪门千金的复仇》】
　　舒蔓愣了神，反应过来又有了疑问。
　　舒蔓：【所以，我们剧情不一样，这和我离开世界有什么关系吗？】
　　【当然】
　　【世界为了女主创设】
　　【只要她做完了任务，整个世界里的任务者都会被强制离开】
　　舒蔓：【那个……反正你都透露了这么多，可不可以告诉我江璟和蒋绰，到底是不是同一个人？】
　　【女主系统比我高阶，我没法入侵】
　　【只能靠猜】
　　唉。
　　舒蔓长吁一口气。
　　不管对方从始至终是不是一个人，她都要励志做个冷血工具人，再也不为女主动心。
　　舒蔓：【对了，我们下个世界是修真，对吧？】
　　她可没忘记，正是因为那道天雷，直接把她劈回了第一个世界。
　　【不是】
　　【即将进入奖励世界】
　　舒蔓：【奖励世界？】
　　【存档数据丢失，补偿宿主进入奖励世界】
　　舒蔓：【什么是奖励世界？】
　　【奖励世界没有任务】
　　【宿主只需要当个普通人】
　　【等待女主完成所有任务，即可离开奖励世界】
　　舒蔓：【就是说我吃好喝好，但是拿同样的积分？】
　　甚至还不需要接近女主！
　　【对】
　　舒蔓：【快把新世界剧情导入给我！】
　　【正在加载中……】
　　【身份：女捕快；女主身份：无描述；背景：无描述；剧情：无描述】
　　舒蔓：【你在逗我吧？】
　　【反正你不需要完成任务】
　　【没必要知道女主是谁，也没必要知道剧情】
　　说得好像有点道理。
　　舒蔓懒得再纠结，赶紧催促系统更换新世界。
　　系统的指示灯从红变白，舒蔓困意来袭，随后就没了意识。
　　太平盛世，国泰民安。
　　天子脚下，更是少有案件发生。
　　舒蔓作为皇城第一女捕快，每天的工作不是帮李奶奶找走失的鸡，就是到巷子里蹲偷狗的贼。
　　当然。
　　偶尔也有大事儿。
　　比如说……
　　贵妃娘娘的夜明珠不翼而飞。
　　“您是说昨天还戴过它，是吗？”舒蔓此刻正拿着断案簿，粗犷地写着只有自己看得懂的毛笔字。
　　“是。”贵妃娘娘捏着手帕，泫然欲泣，“夜明珠是皇上打赏给我的第一件宝贝，你一定要帮我找到它。”
　　宫中把守森严，如若不是意外丢失，宫中人作案的可能很大。
　　舒蔓放下手中的案薄，又问道：“娘娘，可否告诉卑职，昨日您都去了哪些地方。”
　　“就是在御花园里走了走。”贵妃娘娘沉思片刻，“去看了一眼三公主。”
　　“多谢娘娘相告。”舒蔓微微颔首，决定从这两个地方入手，看看能不能找到遗失的夜明珠。
　　夜半三更，宫廷院落。
　　舒蔓沿着曲折的长廊，四下寻找着光亮。
　　夜明珠之所以叫夜明珠，自然在黑夜中更容易找到。
　　舒蔓仔细寻找，临到御花园，抬眼却看见一个小姑娘被绑吊在了树梢。
　　小姑娘约莫十岁出头，手上缠绕着粗糙的麻绳，不知挂了多久，她像是失去力气，动都不动，更别说是挣扎。
　　只是她一身素白的亵衣，半夜看见，冷不丁还以为是撞到了脏东西。
　　舒蔓：【这个世界没有鬼的对吧？】
　　【对吧？】
　　舒蔓：【能不能肯定一点！】
　　【没有！】
　　舒蔓：【我想去救人。】
　　这么大个孩子被吊在树上，谁看了能不心疼。
　　【想清楚了？】
　　舒蔓：【有话直说！】
　　【没有！】
　　舒蔓语塞，看系统这么犹豫的模样，恐怕这个小孩不是主角，就是反派。
　　舒蔓：【我可是皇城第一女捕快！】
　　【？】
　　舒蔓：【保护百姓是我的职责。】
　　系统被她突如其来的正义感震得没了反应。
　　而舒蔓则是踏着轻功，几步凌空。
　　她抽出腰间的软剑，扬手一划，空出的手顺势接住坠落的小姑娘。
　　电光火石之间，只听见利落的剑声，银白色的衣摆随夜风飞动。
　　再看时，舒蔓已经抱着小姑娘落地，手一松，避嫌地退后了几步。
　　许是被吊了许久，小姑娘站不太稳，意识也有些懵懂。
　　“你回去吧，别说见过我。”
　　舒蔓冷声道，猜出对方是剧情的关键人物，她可不想搅入这趟浑水。
　　小姑娘摇摇晃晃，抬眸看了她一眼，瞬间膝盖一软，恭恭敬敬地跪下了身。
　　“诶！”舒蔓受宠若惊，一个箭步上前，想要扶她起来。
　　小姑娘却不肯，俯下身，实实在在地给舒蔓磕了个头。
　　“多谢仙人相助。”
　　怯怯的声音从小姑娘嘴里传来，舒蔓感觉自己好似晴天霹雳，当头一击。
　　“那个……”舒蔓一瞬脑袋空空，只听见自己苍白的解释，“我是人，会死的那种。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小公主：仙人QAQ
　　舒蔓：你认错人了！
　　新世界！修仙也会写哒，下一个世界就是啦！
　　上一个世界感觉写得有点马马虎虎，确实感觉和预期有点距离，这个世界好好努力啦！大家晚安么么哒！


第39章公主和女捕快
　　深夜的御花园。
　　两人大眼瞪着小眼。
　　舒蔓难为情地清了清嗓子,想要解释，又觉得没必要，拍拍衣摆，转身就要离开。
　　不曾想她刚踏出两步,就被身后的小姑娘一把抱住了大腿。
　　“仙人。”小姑娘怯生生地仰头瞧她,暗夜中一双明亮的眼睛黑白分明,“你能教我武功吗？”
　　教她武功？
　　舒蔓垂下头,迟疑地拒绝道：“不，不行。”
　　小姑娘一瞬失落地转开了眸，蹲坐在地上小小瘦瘦的身影,光是看着就叫人心生怜惜。
　　“夜已深。”舒蔓心下一冷，甩开小姑娘的手,几步踏出宫墙,留下一句，“早点休息。”
　　小姑娘恍然,顺着舒蔓的身影望向已是空空如也的宫墙,再低头看了眼手上攥紧的半块布料，顿时好像捡到了宝贝，小心翼翼地收进了衣襟。
　　舒蔓没有走远，眼看小姑娘一步一个趔趄地走出御花园，这才翻身下宫墙。
　　地上散落着她先才斩断的麻绳，另一头还悬挂在树梢,显然是他人所为。
　　没想到看似平和的后宫，背地里还藏着不少恩怨。
　　找了一宿。
　　舒蔓几乎翻遍了御花园，连夜明珠的影子都没找见。
　　她打了个哈欠,想着回去补个觉，醒来再去找那贵妃娘娘嘴里的三公主问问。
　　天色仍是雾蒙蒙的一片蓝。
　　皇城小巷却已经是闹闹嚷嚷。
　　舒蔓临到家门口,冷不丁被街上的李大娘拦了下来。
　　李大娘做蛋饼生意，每天就靠家中的蛋鸡下蛋过活。
　　不想前些日子，大娘家养的蛋鸡突然少了几只，吓得她整夜都睡不安稳，到处找人帮忙找鸡。
　　幸亏舒蔓及时帮忙，在隔壁巷子找见了卡在狗洞里出不来的蛋鸡，这才解了李大娘的燃眉之急。
　　为此，李大娘对舒蔓是百般感激，每每在街上瞧见她，就忍不住招呼她过来吃蛋饼。
　　忙了一晚，舒蔓闻见饼香，不免有了饿意。
　　她领了李大娘的情，偷偷朝饼铛旁边的钱袋里塞了两块铜板，就坐了下来。
　　同桌还有两个高大的年轻男人，身着暗纹长袍，像是把守宫门的护卫。
　　“唉，昨晚可是干了件亏心事儿。”
　　舒蔓刚落座，就听见其中一个低声询问着身边的男人。
　　“什么亏心事啊？愁成这样。”
　　“就是那个宫女生的五公主，昨天不知怎么惹怒了三公主，天一黑就被人绑着吊上了树。上头特地发话，我们这几个御花园的护卫，就算是看见了也不准偷偷放她下来。”
　　昨晚，绑人，吊树。
　　舒蔓晃神中抓到几个关键词，蓦地清醒过来。
　　原来昨晚她救的人是五公主。
　　果然。
　　长得好看，身世悲惨，不是主角，就是反派。
　　【宿主的预感可以说是很准】
　　舒蔓：【所以她究竟是主角还是反派？】
　　【我不告诉你】
　　舒蔓：【……】
　　正当舒蔓思索的时候，听闻的男人却是瞪大了眼，表情里透着惶恐道：“你们疯了，那可是公主！出身再低微，人家也是个公主。”
　　“我这上有老下有小，哪敢顶撞上头的人？要是丢了这差事，媳妇儿准又要骂我。”护卫暗叹一口气，转念又道，“不过今早我过去巡视的时候，看了那树梢，上面早就没了人。”
　　“多半是三公主留情。”旁边的人附和了一声，“五公主今年才九岁吧，真给挂这么一晚上，小命儿还能有？”
　　“贵妃娘娘深受宠爱，就算三公主惹了是非，恐怕皇上也是睁一只眼闭一只眼啊。”
　　两人相互对视一眼，连连叹息了几声，便没再继续这个话题。
　　热腾腾的蛋饼上桌。
　　舒蔓麻木地咬了一口，想到昨晚瘦小的女孩，心里有些不是滋味。
　　经历了好几个世界，女主多多少少遭遇到家庭的伤害，不想到了古代，仍旧无法幸免。
　　舒蔓：【如果我是五公主，就这么被绑了一整晚，很难不黑化。】
　　【哦豁】
　　舒蔓：【要是反派改邪归正，会不会影响剧情啊？】
　　出于良知，舒蔓动了些许改变小女孩的心思。
　　【多半会】
　　舒蔓：【影响剧情有什么后果吗？】
　　【女主无法完成任务，所有宿主停滞在这个世界】
　　舒蔓一怔，罢了，就当大家都是工具人，她还是赶紧抛了那些个不该有的念头。
　　思及此，舒蔓回过神，嘴巴里却是一阵火辣辣。
　　完蛋。
　　刚刚她想得太投入，刚出锅的大饼直接往嘴里塞，现在嘴唇都烫得又红又肿。
　　回去休息了半天。
　　傍晚时分，舒蔓再次进了宫。
　　知道贵妃娘娘的行踪，这次她径直找到了三公主的寝宫。
　　三公主尚且不在，舒蔓得到宫人的获许后，就在寝宫外空旷的地方找寻夜明珠。
　　夜明珠约莫有拳头大小，即便是遗落在杂草从中，只要细瞧，就能发现。
　　半晌后，舒蔓在庭院角落摸出裹着泥灰的夜明珠，终于松了口气。
　　算是不枉此趟行程。
　　舒蔓随手擦了擦夜明珠，正要放入锦带，忽地听到一墙之隔，几个小孩放肆的大笑。
　　她好奇地翻身过墙，只见几个穿着华贵的小姑娘围在荷花池边，像是在看什么热闹，笑着抱作一团。
　　“哼，叫你招惹我，你也不看看我是什么身份，你是什么身份。”领头的小姑娘环抱着手，气焰嚣张地冲着河里道，“叫你一声公主是抬举你，真把自己当一回事儿啦，其实连个宫女都不如。”
　　舒蔓终于看清层层叠叠的荷叶间还藏着一个落水的人。
　　听小姑娘的意思，池里的人该不会就是她昨夜救的五公主吧。
　　“八妹，十妹，咱们走。”
　　她还没想明白，作恶的小姑娘就挥挥手，带着身后的两个妹妹离开。
　　荷花池不深，池边却有滑腻的青苔。
　　五公主爬了好几回，次次都蹭不上岸。
　　眼看她体力尽失，动作越发缓慢，舒蔓没忍心，凌空几步到岸边，伸手握住了五公主的手腕。
　　轻轻一带，湿漉漉的人就被舒蔓拉上了岸。
　　“仙人！”
　　看见来人，五公主眼里满是惊喜。
　　她此刻狼狈得厉害，粉衫贴着身体不停滴水，凌乱的头发上还挂着两片荷叶，偏偏她无暇顾及，一双大眼睛就盯着舒蔓，眨也不敢眨。
　　“干嘛。”舒蔓冷冷地瞥她一眼，刻意压下自己的情绪。
　　五公主一瞬慌了神，生怕舒蔓不喜，赶忙垂下脑袋，细痩的手指局促地来回扣弄，说话也变得诚惶诚恐。
　　“你是专程来救我的吗？”
　　舒蔓无奈望天，她现在也很想问问系统，为什么每次进宫总能英雄救美！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　五公主：仙人，按照我们凡间的习俗，报恩是要以身相许哒QAQ
　　舒蔓：大可不必！！！


第40章公主和女捕快
　　面对着五公主诚恳的小黑眼。
　　舒蔓正想开口,冷不丁就被对方的喷嚏声打断。
　　“阿——阿嚏！”
　　五公主皱皱鼻子，急忙扭头向后，又连连打了好几个喷嚏。
　　即便是盛夏，日光曝烈,但池塘有荷叶遮挡,水是又冰又凉。
　　微风轻拂,小姑娘浑身湿了个透,头发都能拧出水，哪能不受寒。
　　舒蔓看不过眼，拽下身上的披风,几步上前，抬手一抖,紧紧裹住了瘦小的五公主。
　　“仙人……”五公主讷讷地开口,连续打了几个喷嚏，她的眼眶和鼻尖都泛着红,看起来又可怜了几分。
　　舒蔓暗叹一声气,半跪下身，细心给她系好胸前的绑带。
　　“我不叫仙人，你可以叫我舒蔓。”
　　“舒……舒蔓。”五公主歪歪头，探究地问道，“哪个舒？哪个蔓？”
　　“舒服的舒，枝蔓的蔓。”舒蔓给她系了个漂亮的蝴蝶结,又伸手拂去她头发上挂着的几片荷叶，“回去洗个热水澡，不要感冒。”
　　“舒……舒蔓！你要走了吗？”五公主仓促地抱住她的手,“我，我还没有自我介绍。”
　　舒蔓顿怔,没忍心拒绝，静静等待她的下文。
　　“我叫姜栾，栾树的栾。”五公主小声地开口，抬头撞进舒蔓认真的眼眸，霎时又红了脸，“我娘亲姓栾，你可以叫我……叫我阿栾。”
　　“我知道了。”舒蔓点点头，站起身，想到兜里的夜明珠，决定先去贵妃娘娘那边一趟，“今天我还有事儿，先走一步。”
　　五公主不敢留她，拖着长长的披风，轻手轻脚地跟在她身后。
　　舒蔓哪里不知道身后跟着的小人儿，但她不知该如何回应，只能越走越快。
　　到底是腿短，五公主跟着跟着就小跑起来。
　　无奈舒蔓的披风太重，她一个不留神，踩到披风，整个人重心不稳，严严实实摔了一跤。
　　耳边传来一声闷响。
　　舒蔓长吁一口气，回过头，见姜栾可怜巴巴地从地上爬起身，整个人又狼狈了几分。
　　“你跟着我干嘛？”
　　“我……”姜栾抿抿唇，泪一瞬涌进了眼眶，“我就想跟着你。”
　　舒蔓拿她没法，重话不舍得说，只能改口问她：“你住在哪儿？”
　　“啊？”
　　半晌后。
　　舒蔓抱着小姑娘踏进冷宫旧院，一时有些感慨。
　　同是皇帝的女儿，三公主和姜栾住的地方却是天差地别。
　　旧得脱色的宫墙，落叶满地的庭院，就连寝宫都黯然无光，哪里像是个公主府。
　　“怎么一个人都没有？”舒蔓踏进寝宫，有些意外房里的冷清，“照顾你的宫人呢？”
　　“宫人？”姜栾愣了愣，“她们有别的事情要忙。”
　　别的事情？
　　负责照顾公主的宫人还能有什么别的事情？
　　舒蔓蓦地有些愤愤，姜栾正是需要人照顾的年纪，这些宫人居然敢玩忽职守。
　　“平时都只有我一个人。”姜栾怯生生地开口，“日后，我可以多多见到你吗？”
　　舒蔓哑然，看她期盼的眼神，心下一软，点了点头。
　　“嗯……”姜栾沉吟片刻，又睁大了眼问她，“舒蔓，你可以做我的朋友吗？”
　　“我……”
　　“我还没有朋友呢。”姜栾低下头，长长的睫毛落在眼底投射出浅影，她笑了笑，又道，“大家都不喜欢我，一定是我不好。”
　　“不是你不好。”舒蔓摸摸她的头，“你很可爱，我很喜欢你。”
　　“真的吗？”姜栾惊喜地抬起头，不敢置信地重复一遍，“你很喜欢我？”
　　舒蔓别过脸，应和一声，顿时有些不好意思地转开了话题。
　　“你需要洗个热水澡，哪里可以打热水？”
　　“我不知道。”姜栾茫然地摇头，“从前我都是在外面自己烧的水。”
　　舒蔓顺着她的目光看向院外，只见角落里堆着一个破旧的泥灶。
　　“有时她们忘了给我送餐，我就会把上一顿的饭菜拿来热一热。”姜栾说着，摸了摸自己的肚子，“不过，她们已经两天没来了。”
　　之前的旧菜也所剩无几。
　　“怎么不早说。”舒蔓几步走出寝宫，忽地停下脚，侧头对姜栾叮嘱道，“你先烧水洗个澡，我待会儿就回来。”
　　姜栾依依不舍地跟着她到门口，轻声说道：“记得回来喔。”
　　舒蔓微不可见地点点头，随即踩着宫墙攀上房顶，只是眨眼，就消失在了视野之内。
　　【你要去哪儿？】
　　舒蔓：【偷菜。】
　　【啊？】
　　舒蔓：【我这是行侠仗义！】
　　【哦，是吗？】
　　舒蔓：【更何况，御膳房本来就该准备公主的餐食。】
　　【呵，女人】
　　【明明说好了要远离她】
　　舒蔓：【我这不是……】
　　【哼哼】
　　舒蔓：【你在气什么？】
　　【你管我】
　　舒蔓语塞，瞥见不远处冒出的炊烟，只把系统抛到了脑后。
　　御膳房正是忙活上菜的时候。
　　舒蔓轻手轻脚地摸进后厨，一路上居然没有碰见几个人。
　　宫廷菜肴讲究摆盘，浪费的边角料就堆在一边。
　　舒蔓随手拿了个盘，见到合适的就往盘子里盛。
　　等到足足满满一整盘，舒蔓正要离开，突然听见一阵急促的脚步声，似是有人要进来。
　　她端着盘，赶紧蹲下身，借着半人高的灶台遮挡自己。
　　不多会儿，门外走进两个有些年纪的宫女。
　　只见她们走到蒸笼旁，一边小心取出其中的炖盅，一边窃窃私语。
　　“贵妃娘娘就是大方，每天都请寝宫里的人吃燕窝。”
　　“可不是，你看贵妃娘娘府上的月桂，皮肤是越来越嫩，真是羡慕。”
　　“羡慕也没用啊，先把娘娘的燕窝端过去吧。”
　　“诶。”
　　两人端着食盘离开，舒蔓却是眼睛一亮。
　　燕窝？
　　听起来就很补。
　　她扫视一周，找到一只瓷碗。
　　蒸笼里还摆着五六盅燕窝，舒蔓每碗要了一点，很快就装满了小碗。
　　“对不起对不起，孩子长身体需要营养。”
　　舒蔓冲蒸笼拜了两下，眼看饭菜拿得差不多，赶紧离开了御膳房。
　　与此同时，姜栾已经洗好了澡。
　　她身着简单的亵衣，就坐在寝宫外的门槛。
　　时而望望天，时而看看地，仿佛舒蔓神通广大，可以从任何地方出现。
　　舒蔓端着菜落在庭院时，正好看见她打了个哈欠。
　　“困了？”她好笑地问了一句，顺手将餐盘递给她，“先吃点东西。”
　　姜栾傻傻地接过，愣了许久才道：“好多。”
　　“长身体，多吃一点。”舒蔓就在她身边坐下，又道，“就是忘了问你爱吃什么，只好样样都拿了一点。”
　　“舒，舒蔓，我不挑食。”姜栾眨巴眨巴眼，“什么都吃。”
　　舒蔓受不了她灼热的注目，偏过脸，小声嘀咕：“总该有爱吃的吧。”
　　“唔，我爱吃馒头！”姜栾沉思了片刻，“因为可以留很久。”
　　舒蔓登时心下一酸，抬手挪开她的脸。
　　“专心吃饭，别看我。”
　　姜栾傻傻地笑了两下，低头开始扒拉起饭菜。
　　天色渐晚，姜栾填饱了肚子，又小声问着舒蔓：“你要不要吃一点？”
　　“不用，我待会儿还有事。”
　　“舒蔓，你知道吗？”姜栾半仰起头，眼神泛着亮光，“今天是我这么大以来，最欢喜的一天。”
　　舒蔓一霎愣了神。
　　姜栾母亲怀她的时候一定吃了很多葡萄吧。
　　不然她的眼睛怎么亮成这样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统：啧啧啧！这像话吗！
　　姜栾：→_→
　　舒蔓：→_→


第41章公主和女捕快
　　之后的好几天。
　　舒蔓每到晚饭时分,总是带着食物潜入后宫。
　　一来二去成了习惯。
　　姜栾就乖乖坐在门口等，只要看见舒蔓，赶紧拿起手帕，小跑过去给她擦汗。
　　舒蔓不忍心拒绝,由着她动作,身子还不自觉蹲下几分。
　　小姑娘吃了几顿饱,原本凹陷的脸颊都饱满了许多。
　　这会儿笑起来,嘴角还陷着两颗小梨涡，又甜又软。
　　舒蔓看得失了神，放下手里的食物,抬眸却见姜栾的脖子上有一道红痕。
　　似是人为所致。
　　“五公主，你这里怎么了？”舒蔓碰了碰姜栾的脖子,担心她痛,动作都有些小心翼翼，“昨日好像还没有。”
　　“唔。”姜栾抿了抿唇,表情里有些忐忑,“三皇姐说要送我一条珠链，戴的时候不小心勒到了脖子。”
　　“珠链呢？”舒蔓又问，显然是不相信三公主的说辞。
　　“她又不想送了。”姜栾垂下头，说话声音有些低落。
　　“她之前绑你上树，又推你下河。”舒蔓来了气，愤愤道,“你怎么还相信她会好心送你珠链？”
　　“舒蔓，你生气了吗？”姜栾紧张地拉拉她的手，眼底满是惶恐,“你不要生气，不要生气。”
　　舒蔓定定望着她,怒气消散了不少。
　　“宫中与我同龄的姐妹只有她。”姜栾怯怯地仰起头，“我……我想和她玩。”
　　即使知道三皇姐不怀好意，每次都欺负她。
　　但她心里仍旧保留着一丝期待，也许哪天三皇姐就转了性，想要和她交朋友。
　　“唉。”舒蔓长叹一口气，伸手摸了摸她的脑袋，“我没有怪你。”
　　“嗯？”姜栾眨了眨眼，依旧有些局促。
　　“我是怕你又被欺负。”舒蔓认真解释，“如果你愿意听我的话，以后离她远一点。”
　　“我愿意听你的话。”姜栾急急地回应，又放低了声音，“我知道她不喜欢我。”
　　舒蔓一顿，听小姑娘直白的说辞，难免有些心疼。
　　“我从小就不招人喜欢呀。”姜栾见舒蔓皱起眉，又傻笑着安慰她，“没关系喔，因为舒蔓是天底下最好的人，我可以和最好的人做朋友，我好荣幸。”
　　“傻不傻。”舒蔓鼻尖一酸，偏过脸，不想给姜栾看到自己泛红的眼眶。
　　姜栾点点头，随后就直直地冲她笑，完全没有要反驳的意思。
　　临到深夜，公主府的宫人迟迟归来。
　　舒蔓悄悄溜走，回去的时候，脑袋里还在想姜栾傍晚说的话。
　　小孩没个说话的对象，难免憋出什么毛病。
　　奈何深宫人心叵测，她又禁不住担忧，姜栾总是一片赤诚，日后被人辜负。
　　【瞎操心】
　　舒蔓：【我就是发愁嘛。】
　　【不然你给她找个伴儿】
　　舒蔓：【我去哪里给她找个伴儿？总不能送个小孩给她吧！】
　　【不能送人可以送别的】
　　舒蔓恍然，登时有了主意。
　　舒蔓：【谢谢你喔！】
　　【谢我干嘛！】
　　舒蔓：【谢你给我出主意呀。】
　　【哼哼】
　　舒蔓：【不要总是那么傲娇嘛。】
　　【你说谁傲娇！你说谁傲娇！】
　　哦豁。
　　炸毛了。
　　舒蔓不知为何，突然就想起自家养的蠢蓝猫。
　　明明粘人得厉害，靠近又总是傲娇炸毛。
　　舒蔓：【好啦好啦，不生气。】
　　【我要两个时辰不理你】
　　舒蔓：【干嘛这样说话？】
　　【适应一下古代生活】
　　【你管我】
　　舒蔓：【……】
　　系统说话算话，接下来的两个时辰都没有再说话。
　　舒蔓却是早早入睡，心里有了计划，打算明天一早出门。
　　清早集市，闹闹嚷嚷。
　　舒蔓左顾右盼，蓦地眼睛一亮，径直朝角落走去。
　　闹市之中，老婆婆带着竹笼，生意看似有些冷清。
　　舒蔓蹲下身，看了眼竹笼里毛茸茸的兔子，开口问道：“阿婆，兔子怎么卖？”
　　“五十文一只。”老婆婆比划了一个五，“不议价。”
　　“五十文。”舒蔓沉吟片刻，从锦袋里摸出铜板，仔细数好递给她，“喏。”
　　“要哪只？”老婆婆抬手磨了磨刀，拉开竹笼给舒蔓挑选。
　　舒蔓下意识缩了缩脖子，连忙摆手道：“阿婆，不用杀，不用杀。”
　　老婆婆有些古怪地瞟了她一眼，好心道：“兔子不好处理，回家难宰。”
　　“我送人。”舒蔓指了指笼子里最滚圆的白兔，“家里小朋友喜欢。”
　　老婆婆反应过来，拿出一个小竹笼，动作矫捷地抓起那只白兔，就扔了进去。
　　“谢谢阿婆。”舒蔓接好笼子，正要离开，却听见老婆婆叫住了她。
　　“等等。”老婆婆抽出一沓菜叶塞进竹笼，“拿去喂。”
　　舒蔓更是感激地点点头，走出几步，突然闻到一股刺鼻的味道。
　　她低下头，眼看竹笼湿湿嗒嗒开始落水，直接滴向自己的裙摆。
　　哎呀。
　　这只小白兔未免也太热情了一点。
　　当天傍晚。
　　姜栾依旧坐在门口，抬头见天色渐暗，手指也不安地搅成了一团。
　　舒蔓往日来得早，很少这么晚都没有出现。
　　难道就连她唯一的朋友也要离开了吗？
　　姜栾心里难过得厉害，温热刚涌出眼眶，眼前就被阴影覆盖，熟悉的声音同时传来。
　　“给你买药膏，来晚了。”舒蔓大喘了口气，递给她一个小瓷瓶，“回头抹抹脖子。”
　　姜栾半仰起头，眼圈红红，仿佛委屈的兔子。
　　舒蔓不禁笑出了声，伸手掐掐她的脸，问道：“怎么突然变成了兔子？”
　　“没有。”姜栾咬咬唇，露出两颗洁白的兔牙，更相似了几分。
　　“刚好，我给你找了个失散多年的姐妹。”舒蔓像是变戏法一般，从身后拿出了小竹笼。
　　小白兔此刻正窝在笼子里啃菜叶，冷不丁瞧见生人，只瞥了两眼，又没了兴趣，继续进食。
　　“兔子？”姜栾惊喜地瞪大了眼，不可置信地指向自己，“它是送给我的吗？”
　　“嗯。”舒蔓点点头，“以后我不在的时候，就让它陪伴你咯。”
　　姜栾歪着头看了小白兔许久，越看越喜欢似的，笑容都大了几分。
　　“给它取个名字吧。”舒蔓蹲下身，示意她和小白兔打个招呼。
　　“取名字？”姜栾沉思了片刻，开口郑重道，“可以叫它饱饱吗？”
　　“饱饱？还是宝宝？”舒蔓没听太懂。
　　“饱饱，吃饱的饱。”姜栾指了指大口吃菜的兔子，“你看它好喜欢吃东西，我希望它可以永远吃饱喝足，不要饿肚子。”
　　“很好的愿望。”舒蔓点点头，明白了她的意思。
　　“饱饱，饱饱。”姜栾低头叫着小白兔，“你喜欢你的新名字吗？你……你会喜欢我吗？”
　　舒蔓霎时噤了声，低头望着姜栾圆圆的脑袋，心底突然有些酸涩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　饱饱：叽！
　　系统：喵！
　　舒蔓：？


第42章公主和女捕快
　　姜栾对饱饱宝贝得紧,同吃同寝，出门都要带着，生怕哪里疏忽了它。
　　眼看最近天气转凉，小姑娘又剪了自己的衣服,盘算着给毛茸茸的小家伙做件披风。
　　舒蔓看她投入,不仅没有出言阻拦,倒反问她需不需要多买几种花色的布料。
　　“不用啦。”姜栾摇摇头,拒绝了舒蔓的好意，“饱饱穿不了多少。”
　　饱饱就在两人脚边啃菜叶，蓦地听见自己的名字,小红眼带着疑惑地抬起瞅了她俩一眼。
　　“你呢？”舒蔓伸手戳戳它的脑袋，话头又转到姜栾身上,“快要入秋,有没有厚实的衣裳？”
　　“有吧？”姜栾抿抿唇，话语里也有些不敢肯定。
　　“吧？”舒蔓挑了挑眉,眼底有些不解。
　　“每年宫中都会发衣裳。”姜栾顿了顿,又道，“有时香兰忘了领，错过就要等到来年。”
　　香兰是姜栾的贴身丫头，每天都不见踪影。
　　舒蔓隔三差五过来，见到香兰的次数，一只手都能数过来。
　　“忘了领？”舒蔓全然不信,香兰那丫头看着就是个聪明人，哪次宫中发东西不是冲在前头，怕不是拿了做衣服的布料,转卖给了别人。
　　“她说是忘了领。”姜栾眨了眨眼，见舒蔓脸色不好,似是安慰地扯了扯她的衣袖，“舒蔓，我不费衣裳，去年的也可以穿。”
　　“你不能总是隐让。”舒蔓叹了口气，认真地同她说道，“五公主，我希望你能勇敢一点，起码该是你的东西，你要尽力去争取。”
　　姜栾定定地望着她，半晌才回过神。
　　“勇敢？”
　　“算了，我和你说这些做什么。”舒蔓挫败地摇头，“等你以后长大，有了想要的东西，自然会变得主动，变得勇敢。”
　　姜栾似是想到了什么，眼眸一瞥，望着角落，若有所思。
　　舒蔓没发现她的不对劲，想到今天此趟前来的原因，又开了口。
　　“过段时间我可能不在皇城。”
　　“啊？”姜栾一瞬错愕地抬起脸。
　　“有线人发现几年前的杀人犯出现在了临城。”舒蔓解释得清楚，“我得赶过去一趟。”
　　“杀人犯！”姜栾惊得瞪大了眼，表情里透着慌张，“你一个人去吗？他凶不凶，厉害不厉害？你……”
　　“放心。”舒蔓笑着揉了揉她的脑袋，“我会保护好自己。”
　　“杀人犯心狠手辣，要是他鱼死网破，想拉着你一起死怎么办？”姜栾巴巴地望着她，“我很担心你，舒蔓。”
　　舒蔓很难和她解释自己一个工具人，完全不可能死。
　　话到嘴边，只好改口道：“他逃了几年，年纪大，不会功夫，没有危险。”
　　“真的吗？”姜栾仍旧有些担忧。
　　“当然啦！”舒蔓面不红心不跳地点头，实际上这个杀人犯狡猾得厉害，当年从皇城逃出后，一直隐姓埋名在临城生活，最近才被人发现。
　　姜栾暂时相信舒蔓的言辞，小手依依不舍地蹭蹭她。
　　“我们是不是很久才能再见面？”
　　“是啊。”舒蔓长吁一口气，看她磨磨蹭蹭，索性一把握紧她的手，“倒是你，我不在的时候，要是有人欺负你，你记下来，回来我替你收拾它。”
　　姜栾乖乖地点头，小眼神偷偷扫了一眼两人相握的手，脸颊红了几分。
　　“我给你拿了几头大白菜。”舒蔓又道，指了指自己进门就放在门口的大麻袋，“米面都有，可以吃很久。”
　　姜栾哪还有心思听她说话，黑亮的瞳孔乱转，片刻后小声地说道：“舒蔓，你的手好暖。”
　　“暖吗？”舒蔓抓抓手，又看看姜栾，“你穿太少了。”
　　【木头！是叫木头吧！】
　　舒蔓：【你在讲什么鬼东西！】
　　【笨蛋！】
　　舒蔓不明所以，回头硬是要给姜栾加件披风，又坐了一会儿才离开。
　　即使知道舒蔓再有很久都不会来。
　　姜栾仍然每天傍晚坐在门口，等到天黑才回屋。
　　她拿着小石子在门口的青石板上划着日子，一天又一天。
　　直到青石板上画了十几个小人，姜栾掰着手指，苦了脸。
　　怎么半个月了舒蔓还不回家啊。
　　她低头看着身边的饱饱，感慨道：“你怎么是只兔子啊！”
　　饱饱抱着萝卜，茫然地对上自家主人：“叽？”
　　“你要是鸽子该有多好。”
　　这样她就可以让饱饱给临城的舒蔓送一封信。
　　饱饱嫌恶地瞥她一眼，背过身，大口吃萝卜。
　　姜栾却是怅然，趁着天色没黑，赶紧起身热饭。
　　就在这时，香兰难得早归，她看似心情不错，小跳着从外边进来。
　　饱饱吃完了萝卜，正在院子里打滚玩耍，冷不丁碰到香兰，不怯生的小家伙还讨好地蹭了蹭她的脚尖。
　　“哪来的野兔子！”香兰低头看见它，愤愤地甩开腿，直接把饱饱踢出了老远。
　　姜栾就在不远处，瞧见她的动作，眸色骤然一沉。
　　“你做什么？”
　　“没做什么啊。”香兰耸了耸肩，没所谓地问道，“五公主你养的兔子？”
　　姜栾咬紧牙根，几步上前，直接甩了她一耳光。
　　香兰一怔，偏过脸，眼底带着不可置信。
　　“你打我？”
　　“打你怎么了？”姜栾冷冷地对上她，慑人的气势与平时判若两人，“我要打你还得找时间？”
　　“你……”香兰气紧，抬起手想要回击。
　　姜栾却不给她机会，直接握住了她的手，扬起另一边手，又是一耳光。
　　“怎么？你想打我？”姜栾逼近她一步，目光直直望进她眼底，“你可别忘了，不受宠我也是个公主，而你，只是个落魄公主的下人。”
　　香兰被她吓得红了眼，不知为何往日里好脾气的人，忽然换了一副面孔。
　　“我养的兔子，同样是你的主子。倘若以后，我再看见你对它不敬一次，我就将你交由尚宫府。”姜栾半仰起头，逐字逐句道，“主子不要的宫人，若是到了尚宫府，有怎样的待遇，我想你比我更清楚。”
　　尚宫府里杂务多，洗衣刷碗，年轻的宫人若是进去，必定会遭到老宫人的欺压，每日都是无尽的劳务。
　　香兰抖了抖，眼里染上了一丝恐惧。
　　“我不要求你白日出现在府中，但是饭菜必须餐餐到齐。”姜栾一个停顿，又问，“尊称，你不会吗？”
　　“我会我会。”香兰忙不迭回答，“日后，我对您一定用尊称。”
　　“今天是领衣裳的日子吧？”姜栾低头看了眼她空荡荡的手，“衣裳呢？”
　　香兰登时白了脸，布料她都卖了个精光，哪里找回来给五公主。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　兔子：各位，我还没死叽！
　　大家七夕快乐呀！祝愿有对象的甜甜蜜蜜，单身的早日找到爱人，喜欢单身的就暴富（？）吧hhh


第43章公主和女捕快
　　舒蔓自然是不知道皇城里的变化。
　　此刻她正趴在酒楼窗边,低头打望着路上来往的行人。
　　“小师妹，你都看了快两个时辰，真的不休息一下吗？”
　　不远处的饭桌旁，便装打扮的男人,手拿酒盏,细细品酌,丝毫没有捉拿罪犯的紧迫感。
　　“我们已经蹲守了五天,连个人影都没见着。”舒蔓回过头，眼底透着焦虑，“犯人狡猾,怕不是一早就发现了我们的行踪。”
　　“不，不会……”男人话说到一半,摇摇晃晃两下,猛地栽倒在饭桌。
　　酒盏掉落，杯里的酒水洒了一地。
　　男人嘟嘟囔囔,仍在呓语。
　　“我们来得突然,一直住在酒楼里没出去，除非……嗝儿……除非他是酒楼的人。”、
　　舒蔓顿时瞪大了眼，看师兄已经没了意识，抬手拔剑，正要出包房，耳边却听见一阵急促的脚步声。
　　她赶紧闪身到门后,贴墙感受到脚步越发靠近，差点就屏住呼吸。
　　只听“叩叩”几声，前几日招待他们的伙计小声叫道：“客官,客官！”
　　舒蔓没有应话，仔细回想小伙计的样貌,一时半会儿却没有头绪。
　　他往日总是佝偻着身子，头戴灰扑扑的布巾，总是垂低脑袋，即使相处了几日，看到正脸的次数却不多。
　　舒蔓恍然，来时她带了罪犯的画像，上面的人蓄着络腮胡，看似凶狠，但身材瘦小，和酒楼的伙计相似。
　　难不成酒店伙计就是他们要找的罪犯？
　　不等她细想，房门就被人从外边推开。
　　鬼祟的人影探进屋内。
　　许是只看见了昏睡在桌前的男人，他有些意外地“咦”了一声。
　　舒蔓毫不犹豫，抬脚就是一踹，直接把猝不及防的伙计踢倒在地。
　　“你……”
　　伙计惊恐地转过身，长剑就架在了他的脖子旁。
　　虽然络腮胡修剪得干净，但他的长相和在逃的罪犯几乎一模一样。
　　“藏得挺深。”舒蔓逼近他，“幸亏我今天没有胃口，要是吃了你送的饭菜，恐怕小命不保。”
　　“你是什么时候发现的？”罪犯知道事已败露，懒得再演戏。
　　“我没发现。”舒蔓摇摇头，“你自己露了马脚。”
　　师兄醒来的时候，房里已经多了个绑好的男人。
　　舒蔓换回了银白色的工服，环抱着手站在一旁，英姿飒爽。
　　“师妹，你捉到人了？”师兄揉了揉眼，不可置信地望向角落的罪犯。
　　舒蔓波澜不惊地微微颔首，她摆了这么久的动作，自然不能破功。
　　师兄明显被她惊到，涣散的眼眸里满是佩服。
　　自信心瞬间膨胀，舒蔓得意地找出系统。
　　舒蔓：【我是不是很帅？】
　　【？】
　　舒蔓：【快点夸我！】
　　【帅吧】
　　舒蔓：【把吧字去掉！】
　　【帅】
　　舒蔓：【你今天有点反常啊？】
　　【？】
　　舒蔓：【话少，而且还没怼我！】
　　【你就是欠！你就是欠！】
　　系统一瞬炸了毛，顿了许久又慢悠悠地出了声。
　　【舒蔓】
　　【我检测到女主就在附近】
　　舒蔓：【女主？你说姜栾？】
　　【不是】
　　【我在面对姜栾的时候，只能检测出她是重要角色】
　　【我原来以为是世界对我有所屏蔽】
　　【现在却检测到了女主】
　　姜栾不是女主？
　　舒蔓愣了神，半天后才开口问话。
　　舒蔓：【女主在哪儿？】
　　【好像就在这条街】
　　系统话音刚落，窗外的街道上就传来喧闹的声响。
　　她和师兄对视一眼，迅速凑到窗边。
　　“采花贼，你还想往哪里跑？！”
　　拥挤的大街上，红衣少女神情愤愤，手抓着一个衣着华贵的男人，严词斥责。
　　男人倒是流里流气地挤挤眼，调侃道：“这么漂亮的姑娘站在我面前，我怎么会跑呢？”
　　他身后跟着一群狐朋狗友，相互传递了一个暧昧的眼神，纷纷哄笑起来。
　　“无赖。”红衣少女厉声打断他们的笑声，手一个用力，折断了男人的胳膊。
　　男人痛叫出声，抱着手臂，饼大的脸都皱成了一坨。
　　红衣少女不为所动，拉过一旁怯怯的女孩，冲男人道：“给这位姑娘道歉，否则有你好看。”
　　“你……”男人恨恨地瞪着她，“你知道我是谁吗？我爹是临城的知县，你敢得罪我？”
　　“哼，区区一个小知县也敢在我面前造次？”红衣少女半勾起嘴角，落下一句，“名不改姓坐不改名，西南郡主姜斐，等你赐教。”
　　西南郡主？
　　原来她才是这个世界的女主。
　　舒蔓怔怔望着楼下的少女，来不及收回眼神，就被对方抓了个正着。
　　【哦豁！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　工具人系统发出邀请——【邀请您一起看戏】


第44章公主和女捕快
　　四目交接。
　　舒蔓紧张地咽了咽口水,生怕被姜斐瞧出不对，纵身一跃，几步落在大街中央。
　　她的穿着瞩目，刚露面就听到了周围人小声又惊喜的交谈——
　　“居然是皇城来的捕快！”
　　“大快人心,终于有人可以收拾李家的恶霸！”
　　“现世报啊现世报！”
　　议论纷纷,舒蔓却是绷着脸,越过姜斐,径直走到流氓跟前，抬手一记令牌。
　　“六扇门舒蔓。”
　　流氓脸色一白，前脚招惹了西南郡主不说,如今又碰上六扇门的捕快，即便他爹是天皇老子,恐怕也难救他一命。
　　“你是捕快？”姜斐扭头看向她,眼神里满是好奇，“这种大街上调戏良家妇女的男人,你捉了去能关多久？”
　　“我只负责缉拿,不懂判案。”舒蔓看也不看她，解释中又好像在对周围的百姓喊话，“此人品行不端，想必作奸犯科也不是头一次，收集好罪状，我会如实上报。”
　　围观的百姓们面面相觑,彼此都有些跃跃欲试。
　　“大人，我先说！”
　　领头一个屠夫打扮的男人猛地举手，大声叫道。
　　舒蔓扭头望去,似乎在等待他的后话。
　　“李家仗势欺人，买我的猪肉从来不给钱,上个月我执意收钱，他们还找人打了我一顿！”
　　“就是就是！”
　　屠夫说完，其他人也跟着举手。
　　一时间，民怨纷纷。
　　李家往日作恶多端、罄竹难书，光是记群众的抱怨，就写了大半天。
　　就在这时，师兄压着重犯赶了下来，瞧见人群中的舒蔓，有些愣神。
　　“师妹，这是……”
　　“李知县身为地方父母官，不为民做事，反倒欺压百姓，我准备把人押送回皇城。”舒蔓简单说完，又指了指一旁放弃挣扎的知县儿子，“师兄，先把他绑起来。”
　　师兄没有多问，三下五除二就将人捆了个严实。
　　人群散开已是傍晚。
　　姜斐像是无事可做，就静静站在几步外，一直没有离开。
　　舒蔓不想和她扯上关系，扭头看向师兄，开口道：“人已捉到，今晚就回去吧。”
　　临城离皇城有些距离，前后奔波没个十天八天到不了。
　　他们来时就赶过夜路，师兄自然没有意见，回头从酒楼里牵出起来的马，就打算离开。
　　“诶！”姜斐赶忙上前叫住他俩，“你们要回皇城吗？”
　　“没……”舒蔓正想拒绝，耳边却听到师兄快嘴的答应。
　　“对啊！”
　　“我也要去皇城。”姜斐眼睛一亮，自来熟地挽住舒蔓的手，“我可以和你们一起吗？”
　　“不……”
　　“好啊。”
　　舒蔓叹了口气，望向正在把人捆上马背丝毫没有察觉不对的爽朗师兄，顿时有些头疼。
　　“郡主乃千金之躯，我和师兄连夜奔波不停歇，恐怕不适合您。”
　　“你很讨厌我啊？”姜斐听她冷言冷语，热情却不减，脸上笑意更甚，“真难得。”
　　舒蔓：【你说她是不是抖M！】
　　【要不你试试比她更M？】
　　舒蔓：【？】
　　【不怕，你受回去！】
　　舒蔓：【谁受？！】
　　【你幻听了】
　　舒蔓：【我没有！】
　　【系统离线状态，宿主有事请留言】
　　舒蔓：【……】
　　不等舒蔓做出决定，一群人马就悄然围住了他们。
　　几个衙役打扮的人举着兵器，妄图偷袭。
　　奈何他们脚步声太乱，舒蔓和师兄对视一眼，默契地摸到了腰间的软剑。
　　“捉住他们！”
　　领头的衙役大喊，其余人立刻站成圈，包围了他们。
　　平日里为虎作伥，衙役们各个肥头大耳，来人不少，却没有任何震慑的气势。
　　“就凭你们？”师兄挑了挑眉，不懈地撇撇嘴，“我师妹一只手都嫌多，对吧，师妹？”
　　舒蔓一怔，怎么听都有些奇怪。
　　“不如让我试试手？”姜斐却是自告奋勇，摸了摸腰间挂的瓦罐，脸上写满了兴奋。
　　舒蔓：【我怎么感觉哪里不对劲？】
　　【哪里？】
　　舒蔓：【你看她高兴的样子……】
　　【？】
　　舒蔓：【像不像个变态！】
　　【……】
　　舒蔓：【她根本不是抖M，而是抖S吧！】
　　系统来不及吐槽，就见姜斐拔出其中一个瓦罐。
　　罐塞一拔，密密麻麻的虫子就从瓦罐中飞涌而出。
　　它们像是通了人识，各自散开，攻向衙役的脸。
　　天色已黑，衙役们猝不及防，脸被咬后，瞬间就肿了起来。
　　肿包好似有毒，他们难忍地捂着脸，来回挠，有些甚至都抓出了血。
　　场面瞬间恶心又血腥。
　　舒蔓皱了皱眉，难以接受地偏过脸。
　　姜斐倒是适可而止，招招手，虫子们立刻飞回了瓦罐。
　　“漂亮姐姐不怕，我的虫子不咬美人。”姜斐冲舒蔓笑笑，仿佛刚才的一切与她无关。
　　“不咬美人？”师兄倒是先苦了脸，“长得丑有错吗？”
　　舒蔓耸耸肩，翻身上马，刚坐稳，就感觉身后一重，姜斐自顾自地骑在了她身后。
　　“你做什么？”
　　“跟你走啊。”
　　姜斐是理所当然，表情里还透着几分无辜。
　　“你是西南郡主，上皇城做什么？”
　　舒蔓说话间有些疑惑，从前听说皇帝避讳藩王，平日从不召唤王亲，她一个西南郡主又怎敢明目张胆地上皇城。
　　“当然是给太后庆生啊。”姜斐凑到她耳边小声道，“总不能是谋权篡位吧。”
　　舒蔓蓦地一僵，倘若她是女主，日后必然会坐上那个位置。
　　依照系统所说，姜栾是这个世界的重要角色，除开女主，很大几率就是反派。
　　更何况，皇家无情，到时候姜斐为了斩草除根，姜栾作为竞争对象，极有可能难逃一劫。
　　舒蔓：【你说我要不要先带着姜栾远走高飞？】
　　【你们要私奔？】
　　舒蔓：【私奔这个词听起来怎么有点奇怪。】
　　【你的错觉】
　　舒蔓：【？】
　　与此同时。
　　姜栾抱着兔子窝在床榻。
　　门外的青石板已经再也画不下小人。
　　她皱了皱鼻子，冷不丁打了个喷嚏。
　　舒蔓的笑容霎时涌现在脑海。
　　姜栾小心蹭蹭饱饱的脑袋，低声说道：“一定是蔓蔓在想我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统：她有别人了。
　　姜栾：呵呵。
　　舒蔓：不要煽风点火！


第45章公主和女捕快
　　傍晚黄昏。
　　姜栾坐在门槛,低头专心致志地画着小人。
　　眼前骤然黯然，一抹银白衣摆随清风划过青石板。
　　说不清的熟悉香味，瞬间充斥鼻间。
　　从前姜栾还不懂该怎么形容舒蔓身上的味道，直到她离开,自己心里才有了确切的描述。
　　原来有些人,光是气味就能叫人心安。
　　见姜栾的脑袋越埋越深,舒蔓歪歪头,低声问道：“怎么不看我？”
　　只见姜栾缩了缩肩膀，抬起头，眼眶红得就像一旁的兔子。
　　“舒蔓,我想你。”她抿抿嘴，没再忍住,拦腰抱住了思念的人,“我好想你。”
　　温热包围，舒蔓心下一瞬软软乎乎,想要安慰姜栾,举起手又怕惊扰一般，迟迟没有落下。
　　“你去了好久好久。”姜栾把脑袋埋进舒蔓的衣襟，偷偷蹭了一下，试图抹去自己不争气的眼泪，“我每隔一天就画个小人，人都占满了石板,你还没有回来。我还怕……怕你不要我，怕你一早回来，就是不来见我。”
　　“傻瓜。”舒蔓叹了口气,察觉到姜栾的动作，又觉得好笑,“怎么就哭了？”
　　“没有哭。”姜栾闷声回答，“你来的时候风太大，沙子进了眼。”
　　“好好，没哭。”舒蔓没有戳破她，顺着话问，“现在风还大吗？”
　　姜栾仰起头，紧绷着脸，强撑着坚强道：“不大了。”
　　舒蔓强忍着笑意，伸手掐了掐她的脸蛋。
　　“你还是小孩儿，小孩儿可以哭。”
　　“可是……”姜栾欲言又止，“没人会喜欢爱哭的小孩儿。”
　　舒蔓一愣，回想起姜栾被三公主欺负得狠的时候，眼泪是一滴没留。
　　偏偏今天看见她，小姑娘倒是眼红得厉害。
　　“有人。”她伸出手，轻轻抹去姜栾眼尾的湿润，“我会喜欢。”
　　姜栾眨了眨眼，后知后觉反应过来，脸红了个透。
　　就在这时，香兰捧着食盘进门，抬眼看见陌生的人影，惊得差点打翻手里的碗。
　　“刺……刺客。”她默默退后几步，撒腿就想跑。
　　舒蔓回头对上她，拾了颗小石子，指尖弹动，对准了香兰的要穴。
　　香兰动作一顿，四肢不能动弹，更是慌了神。
　　“你……你做了什么？”
　　“她怎么会好心给你送饭？”舒蔓没有理会，扭头看向身旁的姜栾。
　　姜栾暗道不好，只是片刻，就装出了无辜的模样。
　　“不懂。”她摇摇头，说得诚恳，“可能她今天搭错了哪根筋。”
　　舒蔓长吁一口气，她敢每天往宫里跑，完全是仗着自己不会死，无所畏惧。
　　如今牵连到姜栾，她难免担心事情会被宫女捅出去。
　　到时姜栾遭人说闲话，亦或是受到更严重的惩罚。
　　“今天的事情，你就当没看见。”舒蔓几步逼近香兰，眼神冷厉地上下打量她，语带威胁，“否则你知道下场是什么。”
　　香兰知道她的厉害，这会儿嘴唇吓得抽搐，话都不敢说。
　　独处时间被人撞破。
　　舒蔓没再久留，回头和姜栾说了一声，就翻身离开了庭院。
　　临走前，瞥见杵在门口的香兰，她还好心地丢了颗石头，算是帮忙解了穴。
　　姜栾巴巴地目送，确定人已走远，视线才转向不远处的香兰。
　　香兰不过十五六岁，三番五次受到胁迫，此时双腿一软，瘫坐在地。
　　“以后别送晚饭。”姜栾收起了笑容，眼眸一沉。
　　“啊？”香兰一时有些没反应过来。
　　“傍晚别出现。”姜栾恨恨地开口，“随便你去哪里晃，别出现。”
　　香兰虽然摸不清她的心思，但仍是乖乖地点了头。
　　“以后那个人在的时候……”姜栾一顿，“你凶一点。”
　　“可是……”香兰苦着脸，小心翼翼地说道，“那个人会武功，我要是凶您，她会不会要了我的命。”
　　“你是以为我要不了你的命？”姜栾挑了挑眉，暗示的意味很明显。
　　香兰抖了抖，霎时没敢说话。
　　姜栾懒得看她，抱起兔子，转身就回了房。
　　饭菜洒了一地，香兰赶紧收拾好，再去御膳房讨要一份。
　　与此同时，舒蔓打道回府，路过太子东宫，目光却捕捉到了眼熟的人。
　　姜斐拱在角落，衣袍遮住了怀抱里的人，只偶尔透出对方玄色的衣摆。
　　两人似是在亲热，纤细白嫩的手勾住姜斐的脖子，欲罢不能地攀着她的肩膀、抓着她的发。
　　而姜斐就侧头在对方耳边，看不清动作，直惹得怀里的人颤栗不止。
　　舒蔓瞪大了眼，想着别人的隐私不能看，可是脚却怎么都挪不动。
　　舒蔓：【会不会太奔放了一点！】
　　光天化日，大庭广众。
　　她们就在院子里做这些惹人脸红心跳的事儿！
　　【为什么你语气里带着一丝羡慕？】
　　舒蔓：【我没有！你胡说！】
　　【哦，真的吗？】
　　舒蔓：【我怎么感觉不太对啊。】
　　【哪里不对？】
　　舒蔓：【太子不是……男人吗？】
　　她先前有幸见过一回太子。
　　明眸皓齿，长相清秀弱气，但确实是皇子的打扮。
　　如今看两人的姿势，太子明显又是弱势被动的一方。
　　【你管人家呢】
　　舒蔓：【也是。】
　　她想着非礼勿视，正打算离开，抬眸却和姜斐四目交接。
　　完蛋。
　　舒蔓想起姜斐那一堆虫子，突然有些担心自己死无全尸。
　　意外的是，热烈中的姜斐却没有生气。
　　反而得意地冲她挤了挤眼，半露出身下脸色绯红的人儿，仿佛在对她挑衅说，我对象漂亮吧。
　　舒蔓来不及回应，就看太子面色不满，一把拽过姜斐的脑袋，不准她再多看。
　　昨天还口口声声说着为了太后生辰而来。
　　现在一瞧，分明是来竞选太子妃的吧！
　　舒蔓同情地看了看太子，扭过头，快步走过东宫。
　　浑身是虫的媳妇儿真要不得啊！
　　察觉到人消失，太子嗔怪地打着姜斐的脑袋。
　　“怨你，大白天的偏要做坏事儿。”
　　“坏事儿？”姜斐抱着人踏进寝宫，“我怎么觉得还不够坏？”
　　“哼！”太子愤愤地踢她一脚，奈何折腾了半天，她有气无力，踹人都像是挠痒痒，“要是……要是被人发现我女扮男装，我和你没完！”
　　“不怕不怕，怎么会呢。”姜斐忙不迭哄道，“她看不到你，我都挡着呢。”
　　太子哼哼两声，趴上床，不爱搭理她。
　　“哎！”姜斐讨好地凑过去，“人家顶多就在想太子身体虚，日后多半是个惧内的主儿。”
　　“你还说你还说！”太子扯过枕头打她，“你身体虚，你虚！”
　　“对对，我虚，我特别虚。”姜斐顺着她的话示弱道，“宝宝，我的手好酸啊，你帮我亲一口好不好？”
　　“你……你流氓！”
　　“不亲啊，那我亲你吧？。”
　　“唔唔！”
　　这边打得火热，舒蔓一点不输，围着锅炉，肉片烫得火热。
　　【为什么突然加餐？】
　　舒蔓：【姜斐对我没意思，我高兴！】
　　【……】
　　舒蔓：【说真的，以后你们都给配角安排个对象吧！】
　　【我再说一遍】
　　【她是女主】
　　舒蔓哑然，不知为何，她心里就是把姜斐当成了配角。
　　【你难道就不担心姜斐和江璟蒋绰是同一个宿主吗？】
　　舒蔓愣了神，夹上来的肉顺势滑入锅中。
　　半晌后，她才迟迟地回答了系统。
　　舒蔓：【她不是。】
　　【？】
　　舒蔓：【我能感受得到。】
　　【感受？】
　　舒蔓：【不管是江璟，还是蒋绰，她们总给我一种熟悉的感觉。】
　　起码面对她们的亲密接触，她不会有任何抗拒的感觉。
　　但是姜斐却不同。
　　接连几日的赶路，对方光是靠近自己，她就浑身不自在。
　　【所以？】
　　舒蔓：【姜栾给我的感觉和她们很像。】
　　【嗯哼】
　　舒蔓：【一开始，我真的以为她就是女主。】
　　正是那股儿无缘由的熟悉感，她才会冒着和主角扯上关系的风险，义无反顾地救了人。
　　【诶？】
　　舒蔓：【不过，我现在在想，她在这个所谓的奖励世界，会不会和我一样，身份与之前有所不同。】
　　【……】
　　【吃肉会变聪明吗？】
　　听见夸奖，舒蔓却没有任何喜色。
　　她望着锅里的牛肉片，哭丧起脸。
　　“完了，我的牛肉煮老了。”
　　深夜寝宫。
　　姜栾拆开了舒蔓傍晚拿来的临城特产。
　　许是不知姜栾的口味，布袋里琳琅满目，样样都有。
　　她低低地笑了，仿佛想到了舒蔓对着特产苦恼选择的可爱模样。
　　“好喜欢蔓蔓。”
　　姜栾小声说完，忽地瞧见布袋里一抹方巾。
　　方巾眼生，她从未在舒蔓身上见过。
　　思及此，她恍惚地拿过皱成一团的方巾。
　　轻轻展开，只见素白的方巾边角处落了一个“斐”字。
　　斐？
　　哪个斐？
　　姜栾蹙起眉，笑容消失得彻底。
　　她狠狠地攥紧方巾，心里是又酸又涩。
　　原来她孤苦伶仃，守在宫中的日夜，舒蔓都和别人在一起。
　　她们也许同吃同寝，一起照过日光，一起看过月亮。
　　不知道方巾的主人是何模样。
　　舒蔓会不会也温柔待她，送她可爱的宠物？
　　否则她们又怎么会交换了贴身之物。
　　姜栾不敢再深想，怒意袭满心头。
　　舒蔓是她的，最好眼里只能看到她。
　　谁也别想抢走她的舒蔓。
　　谁也别想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　太子：你说！你的方巾怎么会在别人的袋子里！
　　姜斐：宝宝我……
　　太子：我不信！
　　姜斐：唉哟，怎么往脸上踹啊！
　　舒蔓&系统：女主为了当太子妃也是不容易啊……


第46章公主和女捕快
　　太后生辰。
　　宫中张灯结彩,大摆晚宴。
　　舒蔓偷偷潜入宫中，生怕被人发现，只敢躲在远处的屋檐，扭头却见到了意外的人。
　　姜斐同样半撑着在屋顶,手拿一把花生,顺势还递给了舒蔓两颗。
　　“不是说回来给太后祝生辰？”
　　舒蔓挑挑眉,毫不留情地戳破她的谎言。
　　“说说你也信？”姜斐耸耸肩,“太后哪能乐意看见我，到时候别把老人家给气出了毛病。”
　　“你和太子……”舒蔓又问，语气里带着几分好奇,“你们俩是那种关系？”
　　“我媳妇儿，漂亮吧？”姜斐提及太子,表情都雀跃了几分。
　　“你媳妇儿？”舒蔓瞪大了眼,再看看远处的姜灵，更是困惑了几分,“太子怎么会是你媳妇儿？”
　　姜斐自知说漏了嘴,窘迫地撇过头，自圆其说道：“爱称，爱称罢了。”
　　“真的？”舒蔓怀疑地眯起眼，显然不相信姜斐的说辞。
　　“呸呸！”姜斐拍拍嘴，赶紧转开话题，“六扇门的捕头,您没事怎么跑到宫里玩儿？总不能在太后生辰捉贼吧？我可记得咱们上回也是在宫里撞了个正着。”
　　“西南那么远，你都跑了过来。”舒蔓气势不输地怼了回去，“我就住在皇城,吃饱饭过来散散步不行？”
　　姜斐不怒反笑，一口吞了两颗花生米,转过头，继续看她家正襟危坐的小媳妇儿。
　　与此同时。
　　姜栾坐在队列最末，宫灯黯淡，树影婆娑。
　　她却抬着头，目光熠熠地望着屋檐之上的人影。
　　舒蔓来了。
　　即便是自己昨晚说过要参加晚宴，不在寝宫；但她依旧如约而至。
　　姜栾伸手戳戳衣襟内的兔子，软软糯糯，就好像她此刻的心情。
　　然而欢喜不出一刻，舒蔓身边就多了个不速之客。
　　姜栾一瞬皱起了眉，忽地想到昨晚看到的方巾。
　　来人和舒蔓年龄相仿，两人似乎很是熟稔，一来一去说了好些话。
　　斐？
　　姜栾猛地攥紧了拳。
　　是了。
　　怪不得这人长得如此眼熟。
　　去年西南王觐见，同行的西南郡主就叫姜斐。
　　不过皇帝向来忌惮亲王，如今西南郡主大喇喇入宫，若是被人知道，怕是要重罚。
　　姜栾眼眸一沉，心里有了算计。
　　几桌之外，太子看看姜栾，又瞧瞧远处的姜斐，表情有些古怪。
　　五皇妹今晚怎么一直盯着姜斐看？
　　难不成她是发现了什么。
　　晚宴歌舞升平，几人却是各怀心事。
　　就在这时，侧坐的贵妃娘娘忽然捂住了心口。
　　似是疼痛欲裂，她紧蹙蛾眉，朱唇微张，想要说话却发不出声。
　　皇帝很快发现了不对，抬手一排案台，叫停了舞女。
　　“太医！赶紧宣太医！”
　　一声令下，所有人都看向了主台的几个人。
　　太后不动声色，这会儿摸着手上的玉扳指，丝毫不慌。
　　皇后则是佯装着急，神情表演得充足，屁股却根本不动。
　　最为关切的还属皇帝，一把揽过贵妃，不想动作过猛，震得贵妃娘娘猛然喷出一口血。
　　“母妃！”三公主忙着站起身，冲到了贵妃身边。
　　歌舞不再，宴会恢复了平静。
　　台下坐的不是皇亲，就是大臣。
　　暗波逐流，任谁也没有轻举妄动。
　　太子顿了顿，骤然站起身，代替皇帝暂时掌管了大局。
　　舒蔓摸不清发生了什么，扭头看向隔壁的姜斐。
　　哪有如此巧合的事情，这人刚从西南过来，贵妃娘娘就在晚宴中了毒。
　　“看我做什么？”姜斐撇撇嘴，“捕快大人，该不会想要捉我去交差吧？”
　　舒蔓不答，就静静望着她。
　　“诶，你还记得当初我和你说我要回皇城做什么吗？”
　　舒蔓顿怔，后知后觉地记起了姜斐的答案。
　　——当然是给太后庆生啊。
　　——总不能是谋权篡位吧。
　　看到她错愕的表情，姜斐笑容灿烂。
　　“是啊，我就是回来谋权篡位。”
　　不远处，姜栾恨恨地捏碎了手里的瓷杯。
　　舒蔓明明是来找她，为什么却和别人相谈甚欢。
　　是不是只有坐上皇位，舒蔓的视线才能完完全全属于她一个人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　#皇帝危#


第47章公主和女捕快
　　贵妃娘娘中毒不治身亡。
　　皇帝大怒,要求彻查。
　　当晚参加过晚宴的臣子皇亲，皆是惴惴不安，就怕无妄之灾落到自己头上。
　　一时间，宫中戒备森严,舒蔓隔天偷溜进宫,差点就和巡查的护卫撞个正着。
　　来不及多瞧,她赶紧躲进一侧的寝宫,不想却听到了几个宫女窃窃私语。
　　“最近进宫查得好严，我想偷偷给爹娘送点银子都出不去。”
　　“哪能不严啊，昨晚贵妃吃的糕点里有剧毒,只一刻钟就能要人命。”
　　“唉，到底是谁这么大胆,居然敢在晚宴给贵妃投毒。”
　　“我听御膳房的人说,糕点就做了一份，原本只端给了皇上,偏生贵妃想吃,尝了一块，就丢了命。”
　　“不会吧？有人想……”
　　“嘘，别说出去，你没发现今早御膳房都少了几个人吗？”
　　两人的声音越发弱了下来，舒蔓却是瞪大了眼。
　　看来投毒的人目标是皇帝，贵妃的死只是个意外。
　　想到昨晚姜斐半开玩笑的话语,舒蔓心下一凉。
　　女主这么早就想要夺权了吗？
　　姜栾作为威胁到皇位的直系血亲，恐怕下场和贵妃如出一辙。
　　舒蔓：【你说我现在把姜栾偷出宫怎么样？】
　　【偷出宫？】
　　舒蔓：【她这么单纯善良，要是卷进夺权的漩涡怎么办啊！】
　　【单纯善良？】
　　舒蔓：【你这是什么语气？】
　　【我看你是蛮单纯善良】
　　舒蔓哑然,听不明白系统话里有话的吐槽，只好带着担忧,飞快前往姜栾的寝宫。
　　与此同时，“单纯善良”的姜栾正面无表情地抱着兔子，垂眸望向半跪在地上的香兰。
　　“让你做的事情做得怎么样了？”
　　“我在太子宫外守了大半天，没发现什么古怪之处。”香兰顿了顿，神情有些犹疑，“但我打听到了一件怪事儿，说是太子沐浴从不叫人服侍，更衣也要自己亲力亲为。”
　　姜栾蹙起眉，听起来没有太大的异常，又总觉得哪里不对。
　　“她们都笑说太子是太爱干净，以至于到现在都没宠幸过哪个陪床的丫头。”香兰又自顾自地开口，“太子明年就要及冠，皇后老早选定了丞相的独女作为太子妃，可看太子现在这模样，就怕成婚之后冷落了娇妻。”
　　“明年啊，倒是迫在眉睫。”姜栾沉吟了片刻，似是有了答案。
　　“五公主，您怎么突然让我盯着太子啊，难不成他是……”香兰小声地开口，有些好奇姜栾的用意。
　　“嗯？”姜栾挑起眉，似笑非笑地看向她，“很想知道吗？”
　　香兰察觉到了姜栾问话中的危险意味，忙不迭摇摇头：“不想。”
　　“继续盯着。”姜栾挥挥手，看了眼天色，“她快来了，别让她看到你。”
　　香兰应了一声，站起身拍拍膝盖，赶紧离开了公主府。
　　房内霎时静了下来，姜栾若有所思，整理着香兰刚才的话，越发肯定了自己的猜测。
　　不准生人近身，不近女色，不是身患隐疾，就是心有所属。
　　昨晚她盯着舒蔓，自然发现了姜斐的视线一直追着太子跑。
　　不止是单相思，太子好像也有回应，时不时就扭头望向那边的屋檐，最后搜查的时候也有意无意地漏了那一片区域。
　　难不成是两人相爱，太子不愿娶妻，所以……
　　姜栾蓦地心安了几分。
　　最好是姜斐和太子两情相悦，不要惦记她的舒蔓。
　　舒蔓到的时候，姜栾正低头给兔子顺毛。
　　傍晚的余晖落在她发顶，柔柔软软，全身泛着金光。
　　舒蔓登时感觉心口一暖，蹲下身问她：“昨晚宴会，吃得好不好？”
　　“不好。”姜栾摇摇头，表情里透着委屈，“一点也不好。”
　　“胡说。”舒蔓笑她，心想自己都看得清楚，御膳房的烤鸡，隔着老远都能闻到肉香。
　　“不好吃就是不好吃。”姜栾扁扁嘴，头一歪，蹭到舒蔓肩头，“我想看见你，看不到你，吃什么都不香。”
　　“诶诶，你从哪里学来的肉麻话！”舒蔓嘴上说得嫌弃，实则笑弯了眼，“好啦好啦，今天我给你带了半只乳鸽，一起吃吧。”
　　姜栾乖巧地点点头，又试探地开口：“舒蔓，我昨晚好像看见你了。”
　　“啊？”舒蔓愣了愣，有些窘迫，“哎呀，我不是习惯了嘛，哪天没来看看你还有些不适应呢。”
　　“你来看我？”姜栾抿抿唇，费了好大的劲才压住惊喜的笑意，“那……那你身边怎么还有别人啊。”
　　“别人？”舒蔓挠挠头，不知怎么解释姜斐的身份，还当姜栾没认出来，随口侃道，“路上碰巧遇见的……同门，对对，她也是捕快。”
　　“噢。”姜栾一瞬有些失落。
　　舒蔓竟然为了帮别人隐瞒身份而欺骗自己。
　　“怎么啦？”舒蔓瞧出她的不对，忙解释道，“不是你想的那样，我们不熟，真的不熟。”
　　姜栾不说话，就眼巴巴地望着她，看起来可怜又委屈。
　　舒蔓：【我明明没做什么，怎么感觉自己像个渣女！】
　　【怎么不渣】
　　【人家心心念念等你】
　　【你却陪别的女人趴在屋檐一起看月亮看星星，从诗词歌赋聊到人生理想】
　　舒蔓：【我不是，我没有！】
　　“你真的误会了！”舒蔓急得跳脚，“她有喜欢的人啊，我们真的没关系。”
　　“舒蔓，你着急解释是因为怕我误会吗？”姜栾忽地开了口，眼睛直勾勾地盯着她。
　　“啊？”
　　“我很开心。”姜栾低低地笑了一下，小心勾住舒蔓的手，“我很喜欢舒蔓，舒蔓喜欢我，哪怕只有一点，我也很开心。”
　　舒蔓傻了眼，她仔细回忆了刚才说的话，好像从未说过任何喜欢。
　　“喜欢一个人才会在意她是否误会啊。”姜栾认真地仰起头，解释了她的困惑。
　　好像是有那么一点道理。
　　舒蔓说不出哪里不太对，但又被姜栾绕了进去，越发觉得自己好像是有点喜欢她。
　　“舒蔓。”姜栾又出了声，她顺势拉起舒蔓的手，放到嘴边轻轻地吻了一口，郑重又期待地问道，“我可以是最特别的吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜栾：如果不是，我就把其他人都处理了(*^_^*)
　　舒蔓：？？？


第48章公主和女捕快
　　最近宫中不太太平。
　　贵妃娘娘的死像是拉开了帷幕。
　　后宫接连出现诡异的命案。
　　上至侧妃,下至皇子公主，死者皆是中了奇怪的异毒，不治身亡。
　　宫中一时人心惶惶，私下都传是遭到了贵妃的诅咒,让后宫不得安宁。
　　此时此刻,日上三竿。
　　舒蔓跟随一众六扇门捕快,刚迈进二皇子的书房,就感觉一阵凉气扑面而来。
　　今早收到二皇子的死讯，说是早饭过后，他就进了书房再也没出来过。
　　直到宫女照例换茶水,敲门无人响应，察觉不对,推门发现二皇子倒在了案台前,血肉模糊。
　　舒蔓进来的时候，路过了送茶水的宫女,小姑娘约莫十来岁,看似受到了惊吓，整个人哆哆嗦嗦地坐在门口摇头。
　　最近几个命案都源自同一种异毒。
　　死者服用之后，一刻钟内就会毒发身亡。
　　要说奇怪，不止是它毒性强烈，而是在死者一命呜呼后，毒性仍会继续蔓延,直至将死者融化成一滩血水。
　　以至于每次案发现场，舒蔓总要戴上面罩，免得闻到那些个血腥味,一整天都没有胃口。
　　又是类似的命案。
　　舒蔓站在人群后，盘算着凶手的信息。
　　几乎每次都是密室投毒,想要逃开管控如此森严的宫中护卫，若不是轻功了得，就是身在后宫中的人。
　　想到这里，舒蔓脑袋里忽然有了怀疑的对象。
　　舒蔓：【该不会真的是女主吧？】
　　【嗯哼】
　　舒蔓：【但是她要夺权，不杀太子，杀这些无关紧要的人做什么？】
　　【也许是为了太子】
　　舒蔓：【啊？】
　　【夺权有可能也是为了太子】
　　舒蔓恍然，说起来，姜斐如此豁达的性格，确实不像是会贪恋权势的人。
　　难不成这些人和太子有所过节？
　　她皱起眉，仔细回想死者的名单。
　　除去太后生辰当晚死去的贵妃，贤妃和惠妃接连遇害，而今日身亡的二皇子和前段时间毒发的四皇子皆是贤妃所生，惠妃膝下无子，按照凶手的作案手法，保不准下一个对象就是三公主。
　　与此同时，太子寝宫。
　　听说了二皇子的死讯，太子坐立不安，来回在房里踱步。
　　“灵儿，宝宝，别走啦。”姜斐跟在她身后，索性手一伸，将人揽进了怀里，“你愁什么呢？”
　　“我愁什么？”姜灵恶狠狠地扭头对上她，“母后现在杀人杀红了眼，你说，那个古怪的毒药，是不是你偷偷给她的！”
　　“我……”姜斐不敢对姜灵说半句假话，迟疑了片刻，别过脸，“上一代的恩怨，就让他们自己解决，你别管了。”
　　“我怎么能不管！”姜灵红了眼，“母后现在是连皇弟皇妹都不想放过！”
　　“是，是。”姜斐只能点头，“但是她们当年的所作所为和如今的皇后又有什么区别？”
　　姜灵一怔，仿佛被她说服。
　　事情还要从十几年前说起。
　　那时的皇后还不是皇后，只是后宫嫔妃中的一员。
　　幸运的是她早早怀上了龙种，身份瞬间也尊贵了许多。
　　就在这时，贵妃伙同贤妃、惠妃，眼红皇后飞上枝头变凤凰，暗地里谋划毒计，买通了皇后的贴身丫头，每天都在皇后的炖品中投放微弱的毒药。
　　积少成多。
　　皇后没有察觉，等到十月生子，产婆竟然抱出了一个畸形的死胎。
　　她尚且年轻，再要孩子也不是难事，但死胎不吉利，若是被皇帝知道，日后可能会被打入冷宫。
　　幸好她半夜临产，产婆又是娘家派来的人，当晚就出宫找了个弃婴，充当皇子。
　　贵妃没有如愿，眼看皇后母凭子贵，当上了皇后，又开始在小皇子身上打起了算盘。
　　故技重施，不到两个月的皇子哪里招架得住烈毒，几天就断了呼吸。
　　皇后后知后觉地反应过来，死胎恐怕也不是意外，而是人为所致。
　　她提出带孩子回娘家见父母，顺势处理掉了身边的宫女，换成娘家挑选的亲信。
　　同时拜托产婆，赶紧找到合适的婴孩。
　　无奈产婆找遍了皇城，不如上次好运，只找回了一个女婴。
　　而这个女婴，就是现在的姜灵。
　　“你为什么会把毒药给她？”姜灵缓过神，有些疑惑姜斐的行为。
　　“她答应我说暂时不让你娶太子妃。”姜斐撇撇嘴，埋头在姜灵耳边，“要是你敢娶其他姐姐妹妹，赶明儿我就谋权篡位。”
　　“胡说八道。”姜灵瞪她一眼，又垂下了头，“要是没有母后，我恐怕还是个流浪的乞丐，你知道的，我一直很感谢她给予了我新的生命，若是她希望我坐上那个位置……”
　　“不行。”姜斐猛地打断她，“我和你母后说好了，说好了！等到你明年及冠，就放你跟我回西南。”
　　“那……”姜灵有些懵。
　　“你不是还有十皇弟吗？”姜斐理直气壮。
　　姜灵愣怔，十皇弟如今刚及她腰，正是玩泥巴的年纪，怎么可能接下重任。
　　“你反悔啦！”姜斐急了眼，絮絮叨叨，“我嫁妆和聘礼都准备齐全了你怎么能后悔？咱们西南风景好，食物美味，到时候我还可以带你去看我养的毛毛虫！”
　　“傻瓜，谁要和你去看毛毛虫！”
　　“你嘛，你和我去。”
　　“哼！”
　　另一头，舒蔓摸不清凶手，当晚偷溜着进宫给姜栾送晚饭，抬眼却见她眉头紧锁、心事重重。
　　“怎么了？”舒蔓担忧地半蹲下身，伸手碰碰她的额头，“不舒服吗？”
　　“舒蔓，最近宫里死了好多人。”姜栾怯怯地咬着唇，“我好害怕。”
　　“怕什么？”舒蔓好笑地捏捏她的脸，“你没做过坏事，凶手又怎么会找上门？”
　　“我……”姜栾低下头，看起来更是可怜了几分，“你会不会觉得我很软弱，很没出息？”
　　“当然不会啊。”舒蔓忙摇头，“你还是小朋友嘛。”
　　小朋友自然有害怕的权利。
　　“我真的很害怕。”姜栾眼眶红红地对上她，小声说，“你今晚留下来陪我，好不好？”
　　舒蔓晃了神，脑海中飞快闪过江璟和蒋绰的模样。
　　舒蔓：【我终于知道为什么觉得姜栾像女主了。】
　　【为什么？】
　　舒蔓：【因为她们都想让我陪她们睡觉！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江璟：不是我。
　　蒋绰：我没有。
　　姜栾：嘤！
　　舒蔓：哼！


第49章公主和女捕快
　　明明识破了姜栾的意图,但对上她可怜兮兮的小眼神。
　　舒蔓心狠不过瞬息，咬咬牙就答应了她的要求。
　　“陪你就陪你。”
　　“真的吗？”姜栾眼里一瞬放出光，喜不自禁地拉着她的袖子道，“舒蔓,你要睡硬枕还是软枕？你怕热吗？被子要盖厚的还是薄的？你……”
　　她要说的一大堆,舒蔓好笑地摇头,赶紧打断道：“不用忙活,就按照你平时的来。”
　　姜栾动作一顿，表情里有点儿呆：“啊？”
　　“傻不傻。”舒蔓戳戳她的脑袋，心想到底是个孩子,平时一个人在寝宫太过寂寞，如今有人愿意陪她,就高兴成这样。
　　姜栾哪里知道她心中所想,讨好地凑近道：“我想你舒服，以后可以天天留下来。”
　　“以后你要是害怕,我就留下来陪你。”
　　舒蔓瞧着她期盼的神情,一不留心，又放出了豪言。
　　【你会后悔的】
　　舒蔓：【啊？】
　　【要是她天天害怕呢？】
　　舒蔓：【应该……应该不会吧！】
　　【舒蔓，你真的有点傻！】
　　舒蔓：【……】
　　姜栾乖乖抱着兔子，听她这么说，立刻收起了笑意。
　　“我会变得很勇敢的，舒蔓。”
　　“嗯？”舒蔓猝不及防,不明白姜栾为何拐到了这个话题。
　　“到时候你害怕，我也可以陪你。”姜栾歪歪头，认真的黑眸望得舒蔓失了神。
　　舒蔓顿时有了几分老母亲的欣慰感,正要开口，又听姜栾小声地央求。
　　“但是在我变勇敢之前,你能一直陪着我吗？”
　　她说话时低垂着脑袋，露出一截纤细白嫩的后颈，看起来脆弱又怯弱。
　　“我会。”舒蔓摸了摸她的脑袋，再次答应了一声，“我会。”
　　姜栾感觉到发顶的温热，眼底闪过一丝偏执，稍瞬即逝。
　　三日后，命案再次发生。
　　不出舒蔓所料，这次死的人正是三公主。
　　一如之前几个死者的惨状，三公主也未能幸免。
　　十几岁的女孩，倒在血泊中，就算知道是虚拟世界，舒蔓仍旧有些难受，扶着墙摸到门口，差点吐了出来。
　　就在这时，她不经意地抬头，忽然看见院子外的太子。
　　对方不知是碰巧路过，还是等待许久。
　　一个人孤零零地站在院子门口，视线望着三公主的寝宫，表情里有一丝悲怆。
　　舒蔓一个激灵，越发觉得自己之前的猜测是不是偏移了方向。
　　确实，姜斐轻功了得，随身带有各种异毒。
　　但姜斐和宫中人无冤无仇，要说谋权篡位，目标该是皇帝，又何必在后宫接连闹出命案，打草惊蛇。
　　舒蔓：【你确定姜斐是女主？】
　　【我确定】
　　舒蔓：【我怎么感觉太子在利用姜斐借刀杀人。】
　　【？】
　　舒蔓：【啊！我知道了！】
　　【知道什么？】
　　舒蔓：【后续一定是太子背叛了姜斐，让她黑化成了女主！】
　　【舒蔓】
　　舒蔓：【啊？】
　　【以后狗血小说少看一点儿】
　　舒蔓：【……】
　　虽然有了头绪，但舒蔓无凭无据，想要指控太子几乎不可能。
　　她为此愁得半夜睡不着觉，眼睛和兔子一般，红得发光。
　　姜栾看得心疼，又无能为力，只好让香兰多炖几碗补汤，说是普通的糖水，偷摸着给人补充营养。
　　这天傍晚，舒蔓照例溜进后宫，临到五公主府邸，抬眼却没看到总是守在门口的小人儿。
　　饱饱最近胖了不少，肚子圆圆滚滚，这会儿坐在门口啃菜，活像个富贵的门神。
　　舒蔓小心抱起它，探头进姜栾的寝宫，有些不解。
　　以往姜栾总是心心念念她的到来，恨不得多见她一会儿。
　　更何况她总是兔子不离身，走哪里都抱着。
　　怎么今天却没了人影，兔子还留在了门口。
　　“你的主人呢？”她小声嘀咕，顺势踏过门槛，只见厚重的床幔遮蔽着卧榻，看不清躺在里面的人，她只好轻声唤道，“五公主，你在里面吗？”
　　“唔……”床幔下的人似乎慌了神，手忙脚乱地扑楞着起身，“舒蔓，你来啦？我……我还没穿好衣裳，你不要过来。”
　　没穿好衣裳？
　　舒蔓轻笑了两下，心想两人同床共枕都好几次，自己又怎么会在意她有没有穿好衣裳。
　　不过姜栾开了口，她倒没有硬闯，就定定地站在了门口等待。
　　约莫过了半晌，姜栾慢悠悠地拉开了床幔。
　　她的脸色有些苍白，动作也比平时迟缓许多。
　　舒蔓霎时就皱起眉，开口问她：“你是不是哪里不舒服？”
　　“我……”姜栾正想摇头，小腹却一阵钻心的绞痛，整个人都蜷缩了起来。
　　“五公主！”舒蔓赶紧上前，她就着姜栾的高度，半蹲下身，伸手覆上她的小腹，轻轻揉搓起热，“这里不舒服吗？”
　　姜栾听见她温柔的询问，一时就红了眼。
　　“舒蔓，我肚子痛，肚子好痛。”姜栾半带着哭腔，半靠在她身上，“我……我……如厕时流了血，我是不是要死了？”
　　舒蔓愣了愣，这才反应过来。
　　闹了半天不是生病，而是小姑娘长大了。
　　她无奈又好笑，揽着姜栾躺回床榻，轻声解释：“五公主不会死，这是月事，说明你的身体正在逐渐长成大人。”
　　“嗯？”姜栾眨巴眨巴眼，没有听懂她的意思。
　　这个时候，女性普遍还在使用月事带。
　　舒蔓简单地同她介绍，再三强调卫生，以及换洗需要阳光暴晒杀毒，便打算立刻回去给她带一些进宫。
　　“你要走吗？”姜栾听得一知半解，只知道她要走，忙拉住她的手。
　　“我马上就回来。你盖好被子，睡一觉，不要怕。”
　　舒蔓伸手摸摸她的脸，仿佛看到了前两个世界的女主，下意识就低下头，亲了一下她的额头。
　　轻轻的触碰，两人皆是瞪大了眼。
　　一个是惊喜，一个是震撼。
　　【你在干嘛！】
　　舒蔓：【我在干嘛！】
　　【渣女！】
　　舒蔓：【呜呜呜是我！】
　　【你完蛋了！】
　　舒蔓：【QAQ】
　　舒蔓不敢对上姜栾热烈的注视，她轻咳了两下，转过身，抛下一句“我先走了”，随即就快步跑出了她的寝宫。
　　饱饱不知发生了什么，好不容易爬上主人的软塌，就被她一个用力抓进怀里揉了个透。
　　“蔓蔓亲了我，她亲了我。”姜栾哪里还顾得上小腹那点疼痛，抱着兔子翻来滚去，心里满是甜滋滋，“她喜欢我，我好开心。”
　　饱饱艰难地探出个兔头，不知道主人突然的癫狂，只想继续回窝窝啃菜菜。
　　舒蔓忙着照顾姜栾，一连好几天都待在公主寝宫。
　　不曾想她刚回到六扇门，屁股还没坐热，又接到了宫里的消息。
　　舒蔓：【不对啊！按照凶手的逻辑，已经没有人可以杀了啊！】
　　三位嫔妃的孩子纷纷遇害，哪里还有活口？
　　【也许死的是凶手呢】
　　系统话音刚落，传话的人便应声说道：“死的人是皇后，她留了一封遗书，好像是畏罪自杀。”
　　畏罪自杀？
　　舒蔓恍惚了一瞬，全然没有事情会如此发展。
　　他们赶到的时候，皇帝和太子已经站在了皇后宫殿外。
　　太子面色有些难看，眼眶红得厉害，若不是周围人多，怕是早就绷不住哭了出来。
　　皇帝同样愁云满目，环抱着手来回踱步。
　　据宫女所说，皇后当天吃过午饭就回房休息，一切平常又安静，丝毫没有任何异常。
　　而现场的遗书也是皇后的字迹，没有细说杀人的方式，只道人是她所杀，杀人是为十几年前的恩怨，如今大仇得报，心里愧疚，便自我了断。
　　皇帝第一个赶到，自然早就看过了皇后的遗书。
　　此刻办案官正打算盘问宫女彻查，开口却被皇帝打断。
　　“到此为止。”皇帝冷冷留下一句话，“结案。”
　　“皇上，事情还没查清楚……”办案官有些为难，毕竟凭借皇后一己之力，绝对不可能给这么多人投毒。
　　“结案。”皇帝再次肯定，说话间已经有了怒意，“皇后不愿让人查下去，朕满足她最后的遗愿。”
　　他像是瞬间苍老了十岁，说完就抬脚离开了皇后的寝宫。
　　太子一直没有说话，就半靠在墙角。
　　听完皇帝的决议，顿怔片刻，小声叮嘱宫女道：“母后爱漂亮，待会儿把她的衣裳整理出来，全都烧给她。”
　　宫女点点头，望着地上仅剩的一滩血水，忍不住又抽泣了几下。
　　“清理一下吧。”太子哽咽了一瞬，“母后闻不得血腥味，她会不喜欢。”
　　舒蔓看她说完就奔走了出去，不知为何，光是看着她的背影，就能感觉到浓烈的悲伤。
　　几日后，宫中突然传来惊闻。
　　太子因悲伤过度，主动让位，出家修行，择日离开皇宫。
　　消息一出，一片哗然。
　　就连街口卖包子的大娘都在津津乐道。
　　同样震惊的还有舒蔓，想到姜斐和太子的关系，她怎么都觉得不对。
　　舒蔓：【姜斐不是女主吗？她怎么会允许太子远离权利中心？】
　　【为什么女主一定要上位？】
　　舒蔓一愣，系统说得没错，从来没有规定说女主就一定要坐皇位。
　　舒蔓：【所以姜斐的任务到底是什么？】
　　只有姜斐完成了任务，她才有可能顺利离开。
　　【系统没有该权限】
　　【但可以看到女主接到的剧本】
　　【名字是《武林盟主太腹黑》】
　　舒蔓：【？】
　　武林盟主？
　　等等，原来这压根不是宫廷文学，而是江湖文？！
　　舒蔓一口气到了嗓子眼，差点没喘过来。
　　如果戏份的主场是江湖，那么现在经历的一切，恐怕只是个开头。
　　【就不能躺赢吗？】
　　【老爱瞎操心】
　　舒蔓想不明白，系统又蹦出了几句吐槽。
　　舒蔓：【你说得对，我还是躺赢吧。】
　　江湖的事情离她太远，她还是本分做个小捕快吧。
　　与此同时，姜斐正架着马车缓缓驶出皇城。
　　“宝宝，我的师傅是苗疆蛊王，养的虫子会唱歌，到时候我带你去看看，好不好？”
　　“嗯。”
　　“宝宝，无忧谷的背后种了一片哈哈花，据说看见就想笑，以后我们一起去，好不好？”
　　“嗯。”
　　“宝宝！”姜斐猛地探进马车，“绝情崖……”
　　“姜斐。”姜灵打断了她，“不用担心我，我自己缓一下就好。”
　　“好。”姜斐点点头，“以后我就是你的家人。”
　　“嗯？”
　　“要是你想妈妈……”
　　“滚！”姜灵被她气笑，抬起脚直接把人踹了出去。
　　姜斐跟着她傻笑了出声，摸着脸也感觉不到疼。
　　“你再不笑，我就要哭了。”
　　“哼。”姜灵嗔怪地瞪她一眼，“我欺负你，你也不还手啊。”
　　“还什么？什么手？”姜斐装傻地晃晃脑袋，又笑开了花，“我胆子小，从前怕太子，现在怕西南小王妃嘛。”
　　姜灵抿抿唇，抬眼对上她，四目交接，皆是笑弯了眼。
　　转眼过去几年。
　　姜栾长开了不少，十六岁的小姑娘，这会儿已经比舒蔓都高出了几分。
　　她的五官越发出挑，明明总是温和的表情，眉眼中却带着几分狠气。
　　舒蔓看着人长大，倒是没察觉太多变化，只当姜栾仍旧是个孩子，衣食住行都操心个遍。
　　“天气转凉，你明早起来一定要多穿衣服！”
　　正如此刻，明明就要离开，舒蔓却再三叮嘱，就怕姜栾着凉。
　　姜栾倒是没有任何不耐烦，乖乖地点头，顺势抬手抱了她一下。
　　“舒蔓也要多穿衣裳，不要着凉。”
　　“啊？啊……”舒蔓呆呆点头，“我会。”
　　前脚送走舒蔓，后脚香兰就进了门。
　　她环顾四周，确定舒蔓已经离开，便跪下了身。
　　“说罢。”姜栾拿起茶杯，轻轻抿了一口，疏离的模样就像换了个人。
　　“探子来报。舒捕快今早出门吃了五个肉包和一碗豆浆。吃完去了六扇门，直到下午才出来。出来以后就直奔宫中，没有其他活动，就是……”香兰欲言又止，抬眼悄悄看了一眼姜栾的神色，有些顾虑。
　　“说。”姜栾言简意赅，哪里还有刚才的耐心。
　　“就是舒捕快用早饭的时候，正巧碰见了同门师兄，两人有说有笑，吃完就一同离开。”香兰紧闭着眼，一口气说完，“而且，而且师兄还说舒捕快饭量大，比男人还凶狠，日后找不到夫婿，可以和他凑合。”
　　“做他的春秋美梦！”姜栾狠狠地捏碎了茶杯，“多管闲事。”
　　茶杯碎成了几瓣，香兰为之一怔，吓得整个人打抖。
　　“五公主，那……”
　　“继续派人盯着。”姜栾半眯起眼，“六扇门不需要管不住嘴的人。”
　　香兰领了命，准备离开又被叫住。
　　“换个一模一样的茶杯。”姜栾指了指地上的碎片，“少了一个，她会怀疑。”
　　夜色浓郁。
　　舒蔓翻墙离开皇宫。
　　周围静得吓人，她当然听到了身后的脚步声。
　　对方似乎追得有些吃力，脚步又急又乱。
　　舒蔓暗叹一口气，不觉放慢了步子。
　　舒蔓：【你说姜栾派人跟着我到底为了什么？】
　　【知道她派人跟着你，你还顺着她，到底为了什么？】
　　舒蔓：【自家养的傻孩子，除了宠着还能怎么办？】
　　【哦豁】
　　舒蔓：【她该不会怀疑我有二心吧？】
　　比如说是其他皇子公主的眼线，一直留在她身边。
　　【也许】
　　舒蔓暗自松了口气，感叹幸好没有和其他皇亲有所接触。
　　【但你就没怀疑过她可能也有二心？】
　　舒蔓：【啊？】
　　【譬如不止想和你做朋友，而是想要完完全全掌控你】
　　舒蔓：【不……不会吧。】
　　这听起来实在有些变态。
　　【唉】
　　【笨蛋舒蔓】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜栾：蔓蔓别听系统胡说，我才不是变态喔(*^_^*)
　　系统：！！
　　舒蔓：！！！


第50章公主和女捕快
　　身处皇城,即便是古代，想要置办一间宅邸也绝非易事。
　　舒蔓作为这个世界的BUG，无父无母，自带轻功,到来时就有住处和身份。
　　放在现代来说,她就是个首都户口,亲戚疏离,工作稳定的公务员。
　　怎么看都是婚恋市场里最受欢迎的一类女性。
　　不论现代还是古代，总不缺喜爱介绍亲事的热心大娘。
　　舒蔓不厌其烦，赶走了许多,没想到今早打开门，抬眼又是一位打扮得花枝招展的大娘。
　　“舒蔓！”大娘眼看舒蔓就要关门,一个闪身,赶紧挤了进去，“总算等到你了啊。”
　　舒蔓头疼地叹了口气,生怕门压到人,只好作罢，拉开了大门。
　　“李大娘，您有什么事儿？”她装作不懂，瞥见门外假装吃早饭，实则跟踪她的暗卫，几乎猜到了姜栾今晚又得生闷气。
　　“我跟你说啊,这次可真是天大的好事儿！”李大娘挥着兰花指，小眉毛激动地飞舞，“有人啊看上你啦,这不，托我来说亲呢！”
　　舒蔓定定地望着她,全然没有被她的情绪所影响。
　　“嗯……”李大娘尴尬了一瞬，立刻扯出了招牌的假笑，“不秃头，没有大肚子，也不是纳小妾。”
　　舒蔓语塞，这个时代重视年纪，她已经算是大姑娘，平日给她说亲的要么对方长得难看，要么对方身患隐疾，要么就是大老爷想要娶个小妾。
　　起初她还客气拒绝，到了后来，索性一股脑直接把人赶出去，丝毫不给好脸色瞧。
　　“镇关将军，前些日子回来的镇关将军。”李大娘见舒蔓脸色一沉，赶紧开口介绍，“身高八尺有余，相貌端正，为人正直腼腆，就是一直在关外，不曾娶妻。”
　　“镇关将军？”舒蔓一愣，想起前些日子练兵场出了命案，她带人前往，确实和对方打过一次照面。
　　“对对，怎么样？”李大娘看她有印象，顿时笑开了花，“多少人惦记着他啊，你可要好好把握。”
　　“抱歉，李大娘，您帮我回绝了吧。”舒蔓摆摆手，显然不感兴趣。
　　说起来，她甚至连人家长什么模样都忘得一干二净。
　　“怎么会呢！我和你说……”
　　李大娘还想说话，就被舒蔓揽着走出几步。
　　“大娘，我还有事要忙，不招待您啦。”
　　舒蔓趁她正在兴头，猝不及防，迅速掩上了门。
　　“舒蔓，舒蔓！”
　　李大娘后知后觉地拍门，可惜久久再无回应。
　　门外还等着将军府接应的人，瞧见李大娘出来，赶忙迎了上去。
　　“李大娘，事情谈得如何？”
　　“嗯……”李大娘支支吾吾，她哪里想到舒蔓会拒绝得如此果断，这下也不好和将军府的人交代，只好胡侃道，“姑娘家害羞，我一提将军啊，她脸都红了，我看有戏，有戏！”
　　对面的暗卫闻言，手一抖，夹起的包子整个掉下了地。
　　今晚的五公主府，恐怕又要不太平了。
　　当天傍晚，舒蔓照常入宫。
　　她提着半只烤鸭，翻进墙，没看见等待在门口的小人，正要进去瞧瞧，不想后脑一痛，整个人没了意识。
　　醒来的时候，天色已经暗了下来。
　　睁眼是熟悉的床榻，她曾经在这里度过数不清的夜晚。
　　舒蔓有些恍惚，不知为何就躺上了床，此刻想要坐起身，手腕却感觉一紧，细软的丝带紧紧将她的手绑在床榻的两侧。
　　【你终于醒啦！】
　　系统的声音在脑海中响起。
　　舒蔓晃过神，大概脑补了事情的原委。
　　舒蔓：【姜栾把我绑了？】
　　【这次倒是反应得很快】
　　似是习惯了女主的黑化，舒蔓倒是没有太多情绪。
　　舒蔓：【我最近做什么刺激到她的事情了吗？】
　　【系统不知道】
　　舒蔓无奈地长吁一口气。
　　其实姜栾野心不小，这两年一直有暗自笼络当朝的官员，背地里也养了不少暗卫精兵。
　　她全都看在眼里，无奈自己一手养大的小孩，姜栾又总是冲她撒娇，一副怯弱的模样，她便陪着演戏，假装不懂。
　　原本她还以为自己能熬到女主完成任务的那天。
　　没想到窗户纸却这么早就被姜栾捅破。
　　似是听见她的叹息，姜栾拉开床幔，神色有些复杂。
　　“舒蔓，不生气吗？”姜栾坐下身，小心凑到她脸颊旁，蹭了蹭，“为什么叹气？”
　　舒蔓没有应话，只轻轻偏过了头。
　　“舒蔓。”姜栾开口，说话已经染上了哭腔，“你不想理我了吗？”
　　“把我绑了还说这些有意思吗？”
　　姜栾身形一怔，红着眼眶，却是笑出了声。
　　“你还是发现了啊。”她低下头，就着舒蔓耳根，狠狠地咬了一口，“你知道吗？我期待这一天期待了好久。”
　　舒蔓吃痛地皱起眉，目光狠厉地瞪了她一眼。
　　哪想姜栾笑意更是大了几分，手轻触着她的脸颊，轻轻划动。
　　“我早就迫不及待想要完整拥有你了。”姜栾近乎痴迷地望着她，“那些人太讨厌了，他们都惦记你，想要把你从我身边抢走。我就只剩你，只剩你了，谁也别想觊觎我的宝贝。”
　　“姜栾，你……”
　　“我要把你藏起来，只有我能看到，这样你也只能看到我，只有我们两个人不好吗？”
　　姜栾捧起她的脸，用力咬上了她的唇。
　　猩红瞬间蔓延至两人的唇齿。
　　舒蔓蹙起眉，抬眸就见同样狼狈的姜栾又委屈巴巴地红了眼。
　　“我好喜欢你，舒蔓。”她挫败地埋头进舒蔓怀里，小声说道，“我好像生了病，你不要讨厌我，好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：到底谁委屈啊！！！
　　姜栾：呜呜呜QAQ
　　ps感觉快要到下个世界啦！下个世界可能是最后一个世界了吧吧！


第51章公主和女捕快
　　姜栾的语气无助又怯弱。
　　舒蔓拿她没法,心口一软，不禁叹了口气。
　　“你啊。”
　　“舒蔓，舒蔓。”姜栾在她耳边低低呢喃，“你救我,你救救我。”
　　“把我松开。”舒蔓动弹不得,只能用手肘碰碰她的脑袋。
　　“不。”姜栾摇头,似是想到了什么,佯装凶狠地咬了一口她的肩膀，“放开你，你就要去嫁人！”
　　“胡说！”舒蔓恍然,终于明白姜栾的反常，原来是听说了媒人上门的消息,“我明明就拒绝了李大娘。”
　　“拒绝？”姜栾猛地抬起头,定定地望向她，仿佛在确认她话里的真假,“但是……”
　　“我没有要成亲的意思。”舒蔓打断了她的话,“没有。”
　　“骗人。”姜栾不相信她，撇撇嘴，“你只是想让我松开你。”
　　“你到底要怎样？”舒蔓侧目看她，已经有了些无奈。
　　“我要……”姜栾开口，支支吾吾半天也说不出个所以然。
　　舒蔓是又气又好笑，敢情这人就是单纯想绑了她,完全没想过下一步该做什么。
　　姜栾沉吟了许久，登时又委屈地皱起了脸。
　　“为什么舒蔓不能和我成亲呢？”姜栾扁着嘴，“不想把舒蔓让给别人。”
　　到底是个十几岁的小姑娘。
　　身处深宫,压根不懂那些个情爱之事。
　　嘴上说的喜欢，更多的恐怕只是占有欲。
　　舒蔓一时有些释怀,至少自家养的小孩，没养得太歪。
　　“我手疼。”舒蔓改了口，示软道，“丝带勒到我了。”
　　姜栾瞬间睁大了眼，仔细看向舒蔓手腕处缠绕的丝带，果真有了些许红印。
　　“舒蔓，舒蔓。”姜栾慌乱地拆开丝带，哪里还有刚才的执拗，“痛不痛，痛不痛？”
　　舒蔓心里压着一口气，好不容易挣脱束缚，抬手就想给姜栾一拳。
　　没想到拳头还没碰到她的脸，自己就犹豫地停了下来。
　　姜栾瞧出她的动作，非但没有躲闪，反而拉着她的手，用力锤了锤自己的脑袋。
　　“你打打我，打我就不痛了。”
　　“乱说。”舒蔓瞪她一眼，使劲抽回自己的手，“懒得打你。”
　　“舒蔓舍不得。”姜栾又盯着她看，嘴角忽地抿出笑意，“你喜欢我。”
　　舒蔓恨恨推开她，窘迫地起身给自己解脚上的绑带。
　　姜栾就站在一旁歪头看她，看着看着又傻笑了起来。
　　“你笑什么！”舒蔓扭头看她，自己被人敲晕，绑了这么久，始作俑者还在旁边偷乐，换谁谁能开心。
　　“我想好了啊舒蔓。”姜栾凑到她面前，“以后我娶你好不好？你不要嫁给别人。”
　　舒蔓一怔，伸手揪住她的脸。
　　“你琢磨了半天就琢磨出这个？”
　　姜栾任由她扯弄自己的脸颊，认真地点点头。
　　“我会开始准备聘礼。”
　　舒蔓：“……”
　　【需要我给你准备一些嫁妆吗？】
　　舒蔓：【你闭嘴！】
　　姜栾说得郑重，舒蔓却当是玩笑话。
　　直到隔天傍晚，她亲眼瞧见香兰出宫变卖公主府的东西，回头再把银子都给了姜栾，这才反应过来——
　　这家伙是真的在攒老婆本！
　　“姜栾，我得和你好好谈谈！”舒蔓头疼得厉害，一把拉过正在数钱的人，“我们不可能成亲！”
　　“啊？”姜栾愣了愣，不解地仰起头，“为什么？”
　　“因为例律里就没有两个女人成亲的说法。”
　　“例律……”姜栾沉吟片刻，“可以加吗？”
　　“加？加什么加？”舒蔓没听懂她的意思。
　　“加一条例律就好。”姜栾言简意赅。
　　“你傻了吗？”舒蔓敲敲她的脑袋，“只有一个人可以修改例律。”
　　姜栾似懂非懂地点点头，留下一句意味深长的“我明白了”。
　　接着，她又蹲到了角落，继续收拾自己的聘礼。
　　舒蔓：【你说她都明白了什么？】
　　【你都不明白我怎么会明白？】
　　舒蔓哑然，摸不清姜栾的心思，只好每天看她忙活来忙活去，努力攒着老婆本。
　　与此同时，茶楼说书的老先生最近也有了新的小话本。
　　舒蔓摸着两个大馒头，津津有味地听着故事，不曾想故事的主角越听却越觉得熟悉。
　　“传闻魔教近来有所动荡。上任教主不见踪影，新任教主身份隐秘，没人见过她的长相，只知道她擅用毒药，轻功了得，杀人不眨眼。她盯上的人，时常尸骨无存，现场只能找到她留下的毒针。毒针上留有一个‘斐’字，便是她的手笔。”
　　魔教教主？
　　舒蔓忙不迭找到系统。
　　舒蔓：【喂喂！】
　　【干嘛呀！】
　　舒蔓：【你上次是不是说过这个世界和武林盟主有关？】
　　【武林盟主太腹黑】
　　是了。
　　说好的武林盟主怎么转眼就成了魔教教主。
　　舒蔓：【你老实说，奖励世界的剧情偏离了怎么办？】
　　【要不你把剧情掰直？】
　　舒蔓：【难道我还能硬拉着姜斐去当武林盟主？】
　　【统统也不知道呢】
　　舒蔓登时感觉眼前一黑，越发觉得这个奖励世界其实是在整她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：啊啊啊剧情崩了怎么办！
　　姜栾：剧情是什么？老婆本还没攒够呢（冷漠.jpg
　　明天会多更一点！晚安么么哒！


第52章公主和女捕快
　　自打皇后离世,太子退位。
　　皇帝就像是瞬间苍老了十几岁，整个人都不复过去的容光。
　　眼看好几个皇子都到了及冠之年，皇帝却迟迟没有立储君的打算，大臣们也跟着急了眼。
　　朝廷上下,大臣们轮番开始劝说皇帝立太子,以免日后皇帝身有不测,群龙无首。
　　皇帝别无他法,只能在一众皇子中选定了太子。
　　新太子乃德妃独子，娘家背靠将军府，权势相当,为人也算有勇有谋。
　　大臣们对皇帝的决定还算满意，但朝中派系繁多,总归有人不满。
　　当天舒蔓溜进宫中的时候,正巧碰见姜栾的探子走出公主府。
　　好似从上次绑人之后，姜栾对她就不再隐瞒。
　　明晃晃地做着谋乱的大事,完全不担心她告密。
　　舒蔓觉得无奈,只能装作不懂，擦肩和探子走过，心里又有了疑惑。
　　舒蔓：【姜栾一个落魄小公主，哪里来的人脉？】
　　【是否需要解锁人物背景资料】
　　【解锁需要五千金币】
　　舒蔓一愣，显然是忘记了自己还有金币这个数据。
　　舒蔓：【我现在有多少？】
　　【扣除宿主兑换的商品】
　　【金币余额五万二】
　　十万才能离开啊。
　　舒蔓掰着手指，拗不过心中的好奇,咬咬牙，答应了系统。
　　舒蔓：【解锁！】
　　片刻后，姜栾的背景资料便传入了她的脑海。
　　原来姜栾的生母并不是普通的宫女。
　　当年皇帝为了稳固皇位,对手足几个亲王赶尽杀绝。
　　西南王万幸在生母家世显赫，只流放至西南,但母家却被边缘化，逐渐落魄。
　　而姜栾的生母，正是西南王堂妹。
　　家破人亡，她被卖入后宫，没想到却被皇帝看中，最后落到这步田地。
　　舒蔓：【所以姜栾的人脉都是西南王的亲信？】
　　【是吧？】
　　舒蔓顿时感到头疼，皇家的关系太乱，她理了好半天都懵懵懂懂。
　　姜栾出门碰见她叹气又皱眉，脸颊鼓得圆圆滚滚，不禁失笑出声。
　　“舒蔓，你在想什么？”她伸手戳了戳舒蔓的侧脸，只听“呲”的一声，肉脸蛋霎时漏了气。
　　“你干嘛！”舒蔓忙退后几步，“你最近怎么老是动手动脚！”
　　姜栾抿抿唇，说话理直气壮。
　　“我想讨点嫁妆。”
　　“嫁你个头！”舒蔓恨铁不成钢地戳了她两下，“你准备聘礼我就要嫁给你吗？”
　　姜栾愣了愣，忙抓住她的手，当真问道：“你不想嫁给我？”
　　哪有这样问别人的啊！
　　舒蔓是好气又好笑，这家伙好像从小脑回路就古怪，以前把她当做仙人，现在又认死她是媳妇儿。
　　“你为什么不说话？”姜栾兀自委屈了起来，巴巴地念叨，“你不喜欢我，你不想嫁给我，我哪里不好啊，你是不是还想嫁给那个将军，他不好，他一点也不好！”
　　“他哪里不好？”舒蔓见她苦着脸，忽地有了恶趣味，“我觉得他挺好，长得高，脾气好，家里还有钱。”
　　“嗯？”姜栾猛地凑到她面前，“不好，他不好，我好，你喜欢我，我长得高，脾气好，家里也有钱。”
　　舒蔓哭笑不得，正想继续逗她，就听见她补充了一句。
　　“不喜欢我，我就绑你起来。”姜栾波澜不惊地说道，“绑到喜欢为止。”
　　“喂！”舒蔓气得打她，“不要总想着把我绑起来！”
　　姜栾眨了眨眼，茫然了些许。
　　“你就不能好好追一下我吗？”舒蔓叹了口气，心想自己兢兢业业做了这么多个世界的任务，这家伙倒好，就是不肯好好追她一次，每次都想霸王硬上弓。
　　“追？”姜栾疑惑地歪歪头，没有明白她话里的意思。
　　“就是循序渐进，知道吗？”舒蔓试图和她解释，“你可以今天和我牵手，明天和我拥抱，后天和我亲吻，但不能一开始就绑人。”
　　姜栾似懂非懂，思考了许久，认真询问。
　　“舒蔓，我们已经做过牵手和拥抱，今天可以亲吻吗？”
　　舒蔓抬起头，骤然觉得自己好像挖了个坑往里跳。
　　“当然不……唔。”
　　姜栾不愿听她拒绝的话，低头贴上她的唇。
　　两人四目交接，一时间有些尴尬。
　　“闭眼。”舒蔓抬起手，遮住了姜栾黑亮的眼眸。
　　姜栾乖乖闭起眼，但唇贴唇，没有丝毫逾越的动作。
　　“你动啊！”舒蔓再次开口，恨恨地咬了一下姜栾的下唇。
　　“怎么动？”姜栾谦虚地求问，“我可以咬你吗？”
　　咬什么咬！
　　舒蔓气鼓鼓地推开她，迈着大步朝屋里走。
　　“呆瓜，笨蛋，以后别想亲我了！”
　　姜栾不明所以，低头望望角落的兔子，撇撇嘴。
　　“舒蔓好难懂。”
　　许是安排好了后事。
　　新太子上位不多久，皇帝就生了一场大病。
　　对外只说是风寒，但足足大半个月都没有好转。
　　此时已经入秋。
　　舒蔓踩着一地落叶回家，突然想起姜栾昨晚千叮万嘱，就是不准她今日入宫。
　　难不成是要发生什么？
　　舒蔓停下脚，回头看了一眼远处的皇宫，心里有些不安。
　　与此同时，皇帝寝宫外围着一队精兵。
　　太子领着御林军拼死搏斗，无奈节节败退，死伤惨重。
　　眼看精兵就要攻破最后一道门，他们却诡异地停在了宫门口，似乎在等待着什么。
　　“你们究竟是何人？”太子捂着胸口，气喘吁吁，不明白天子脚下，怎么会突然冒出这么一群陌生面孔。
　　“西南斐家军。”领头的男人高仰着头，没有任何躲闪的意思。
　　“西南……”太子恍然，“西南王竟想着策反！”
　　男人轻嗤一声，完全不把他看在眼里。
　　不等太子继续发话，姜栾就从人群后走了出来。
　　她身边还跟着一个高瘦的女子，模样和她长得有几分相像，气质却清冷许多。
　　“五皇妹？”太子视线一转，瞪大了眼，“姜斐！你们俩勾结在了一起？”
　　“主子。”男人看见姜斐，立刻恭敬地行了个礼。
　　姜斐微微颔首，抬手一摆，示意精兵进攻。
　　兵器碰撞之际，她扭头看向姜栾。
　　“东西什么时候可以给我？”
　　“尽快。”姜栾顿了顿，“你帮我取得皇位，就为了一株草？”
　　“天底下最后的一株嗜血香。”姜斐握紧拳，“只有它能解灵儿的蛊毒。”
　　当初姜灵跟着姜斐回到西南，不幸被姜斐的仇家下了蛊毒。
　　蛊毒难解。
　　这么多年，姜灵一直靠魔教的心法，以毒攻毒，得以续命。
　　但魔教心法极易走火入魔，练就的人往往性情暴戾，失去神智。
　　“这两年魔教的神秘杀手极少出山。”姜栾对上姜斐的目光，“我还以为她的蛊毒有所控制。”
　　“确实有了药方。”姜斐神色舒缓了许多，“就差这最后一味药。”
　　“以后打算怎么办？”姜栾挑了挑眉，“各大门派都在叫嚣摒除魔教，要是让他们知道，你是为了救魔教第一杀手，方便寻求药方才当了武林盟主，那……”
　　“无聊。”姜斐翻了个白眼，“救好了灵儿，我们就回家种地。”
　　至于武林盟主。
　　爱谁当就谁当吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜栾：什么都懂，就是舒蔓好难懂。
　　舒蔓：怎么会有比我还笨的人！！！


第53章公主和女捕快
　　皇帝驾崩。
　　太子郁郁成疾,退位休养。
　　朝中大臣力荐五公主姜栾，众望所归，择日登基。
　　舒蔓一早醒来，皇城就易了主。
　　她坐在街口吃早餐,光是篡位的说法就听了好几个。
　　有的甚至扯出了当年后宫的投毒案,猜测是不是姜栾那时就有了夺权的心思。
　　舒蔓哑然,掰着指头算了一下,只觉得离谱。
　　那个时候姜栾不过九岁，奶娃娃一个，哪里会有篡位的打算。
　　只不过……
　　舒蔓：【姜栾当真杀了皇帝和太子？】
　　【没有】
　　舒蔓：【回答得这么快？】
　　【检测到生命体征】
　　【你以为本系统吃白饭的啊！】
　　舒蔓一时语塞,在此之前，她还真把系统当成了吉祥物。
　　反正没有什么功能。
　　没事就当小姐妹吐吐槽,看它卖卖萌、炸炸毛,调剂一下心情。
　　舒蔓：【那你还真厉害喔！】
　　系统隔了许久，缓缓回了一行字。
　　【舒蔓】
　　【我就在你意识海】
　　【你说我是吉祥物,我全都可以看到】
　　舒蔓：【……】
　　到底还有没有隐私了啊！
　　舒蔓吐槽到一半,抬起眼，就看几个宫中打扮的公公踩着小碎步朝自己走来。
　　领头的人举着一卷画幅，偷偷摸摸打量了她好几眼，好似有了肯定的答案，一瞬就跪下了身。
　　“舒捕快，新皇有请。”
　　舒蔓愣怔,反应过来话里的新皇就是姜栾，不禁有些疑惑。
　　登基有得姜栾忙活好一阵，怎么她还有时间派人来找自己。
　　百思不得其解之际,舒蔓察觉到周遭灼热的注目。
　　她赶紧示意几位公公起身，连包子都没吃完,就匆匆跟人离开了早餐铺。
　　此时此刻，姜栾正坐在御书房。
　　她手持卷宗，看得认真。
　　不知道的人还以为她在批阅前段时间堆积的奏折。
　　谁能想到她只是拿出了旧例，仔细对照，补充了内容。
　　舒蔓到的时候，恰好撞见这一幕。
　　她悄悄掩上了门，生怕惊扰了处理政务的姜栾，退后几步，把自己藏到了屏风后。
　　“舒蔓，你躲着我做什么？”姜栾早早就听见了声响，不说话只是想看舒蔓的反应，没想到她却远离了自己，霎时有些不满起来，“你离我近一点儿！”
　　舒蔓暗叹一口气。
　　就算是当了皇帝，姜栾在她面前，永远都是一副小孩儿的模样。
　　“我没有躲你。”她耐心地开口解释，轻轻走到书桌前，“我怕吵到你。”
　　“不会。”姜栾赶紧放下手里的卷宗，起身绕到她身边，讨好又期待地说道，“我已经修改了例律，舒蔓什么时候可以做我媳妇儿？”
　　“姜栾！”舒蔓猛地瞪大了眼，“你想要当皇帝，不会就是为了改例律吧？”
　　姜栾思考了顷刻，摇摇头。
　　“不是啊，舒蔓，当皇帝有很多好处。”她轻抿着唇，“我想你只能看到我一个人，想你无时无刻都在我身边。我想做最有权势的人。”
　　这样，哪怕你不喜欢我，不愿意留在我身边。
　　我也可以借着地位，强行占有。
　　“又来了。”舒蔓捏着她的脸，“不是和你说过，不许有奇怪的想法吗？”
　　“很奇怪吗？”姜栾皱皱眉，不太理解，“要是说话的人是你，我听了一定会很开心。”
　　压根不会感觉到奇怪。
　　“强词夺理！”舒蔓白了她一眼，气鼓鼓地想要离开，转身就被人拦腰抱了个满怀。
　　“舒蔓。”姜栾凑到她耳边，小声说话，“我都学会了喔。”
　　“学会什……”舒蔓说到一半，就被她堵住了嘴。
　　不同于上次的木讷，姜栾捧着舒蔓的脸，细细地轻吻她的唇瓣。
　　唇齿交织，舒蔓来不及拒绝，整个人就被热烈的亲吻袭软了脚。
　　不知过了多久。
　　姜栾浅笑着咬了一口舒蔓绯红的脸颊，想起来她先才的问话，认真做出回答。
　　“学会了亲吻要动舌头。”
　　舒蔓耳根一热，回想起两人的缠绵，不禁感叹有些人确实是天赋异禀。
　　“还学会了……”姜栾顿了顿，拉着人到一旁休息的软塌，“你想不想知道？”
　　身上一重，舒蔓哪里还不懂她话里的意思，忙不迭摇头道：“我不想！”
　　虽然她和前两个世界的女主亲密接触不少，但深入探索还真是头一遭。
　　事到临头，难免有些怂。
　　“你想的，你想的。”姜栾权当没听见，胡乱地亲上舒蔓的脸，“你想要我，你想要我。”
　　要怪就怪姜栾的吻过于蛊惑人。
　　舒蔓被姜栾抱回寝宫，路上仍在回想不久前的旖旎。
　　舒蔓：【呜呜呜，她怎么可以霸王硬上弓！】
　　【明明是你欲拒还迎】
　　舒蔓：【我没有！】
　　【你都没有拒绝，手还按着姜栾的脑袋不给她走】
　　【不是欲拒还迎是什么！】
　　舒蔓欲哭无泪，滚进被窝，又回头瞅了一眼姜栾。
　　刚好见她更换内衫，后颈明显的红印。
　　舒蔓一瞬羞得捂住了脸。
　　仿佛只要看不见就没人知道那是她干的。
　　【看来要开始准备嫁妆咯】
　　舒蔓：【你闭嘴！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统：闺女要嫁出去了QAQ


第54章废柴小徒弟
　　舒蔓糊里糊涂就成了姜栾的媳妇儿。
　　回头反应过来,揪着被角望向枕边人。
　　见她揉着手腕，忽地又红了脸。
　　“我很重吗？”舒蔓小声嘀咕，从御书房到寝宫不过几步的距离，姜栾先才抱得明显有些吃力,最后都变成了扛,“又没让你抱我！”
　　“我想抱舒蔓。”姜栾扭过头看她,笑眼弯弯,“我想抱你。”
　　又……又是这样！
　　舒蔓脸颊一热，总是招架不住姜栾的撒娇。
　　“好喜欢舒蔓。”姜栾看她不应，讨好地凑过身来,低低说道，“喜欢亲你,喜欢吻你,喜欢抱你，喜欢你说不清楚话还要叫我的名字。”
　　“你闭嘴啊！”舒蔓忙用手遮住她的嘴,“我不要听。”
　　姜栾顺势用脸蹭了蹭舒蔓的手,笑意更盛了几分。
　　“你喔！”舒蔓拿她没法，顾自生起了闷气，“不是说好了要先追求我吗？”
　　总是霸王硬上弓。
　　一丁点暧昧和恋爱的感觉都没有。
　　“我想追，但我怕你跑。”姜栾可怜巴巴地说着，“舒蔓，我以后追你好不好？”
　　日后的时光还很长。
　　一年追不到就两年,两年追不到就二十年。
　　反正成了她的媳妇儿就跑不了。
　　舒蔓正想答应，脑海中忽地响起了系统的提示。
　　【一个坏消息，一个好消息,你要先听哪个？】
　　舒蔓：【先听……好消息吧？】
　　【好消息就是女主已经完成了全部任务】
　　舒蔓：【坏消息呢？】
　　【坏消息就是……】
　　【我即将拆散你们这对小情侣】
　　【嘻嘻】
　　舒蔓一怔，猛地抬眸看向姜栾。
　　四目交接,两人好似都看出了对方眼里的意思。
　　“我****”舒蔓开口，想要说的话却被消了音。
　　【警告】
　　【请宿主谨慎发言】
　　舒蔓恍然，想起关于世界观的言论都会被和谐，顿时不知该从何说起。
　　“舒蔓。”姜栾忽然握紧了舒蔓的手，把她从思绪中抽离出来，“你下辈子一定要找到我。”
　　“嗯？”舒蔓讷讷地应了一声。
　　“找到我。”姜栾重复一遍，认真地说道，“到时候，我一定会认真追求你。”
　　话音落下，系统的提示音接踵而至。
　　【请宿主做好准备】
　　【立刻开启离开装置】
　　舒蔓趁着意识脱离前的一瞬，飞快地凑过头去，吻了一下姜栾的嘴角。
　　眼前一黑。
　　再睁开眼时，舒蔓又回到了熟悉的空间站。
　　【正在清算宿主积分……】
　　【叮，宿主实时积分8万】
　　【请宿主再接再厉喔~】
　　不同于系统之前冷冰冰的机械音。
　　这次的提示却是合成的萝莉音，配套字幕也变成了滚圆的卡通字体，甚至带上了波浪号。
　　舒蔓：【你怎么回事？】
　　合成的萝莉音配上毫无感情的内容提示，听起来只让人感觉瘆得慌。
　　【顺利通过奖励世界】
　　【本系统也升级了装备喔~】
　　舒蔓哑然，实在有些不适应如此娇俏的系统。
　　【本系统现在支持更换三十种不同类型的声音哟~】
　　【除了萝莉音，还有御姐音、大叔音、老太太音、奥特曼音……】
　　舒蔓：【等等！什么是奥特曼音？我可以选择的吗？】
　　【不告诉你】
　　【不可以喔】
　　【统统就是喜欢萝莉音嘛~】
　　舒蔓扶额，索性不再和她继续这个话题。
　　舒蔓：【下个世界是什么来着？修仙？】
　　【是的哟~】
　　舒蔓：【走吧走吧，赶紧的！】
　　【哼哼！】
　　世界背景导入脑海。
　　舒蔓来不及多看，睡意来袭，黑暗瞬间就吞噬了意识。
　　再次醒来的时候，仙雾笼罩，她盘腿坐在玉石之上，周遭皆是深不见底的碧绿潭水。
　　“啊嚏！”舒蔓打了个寒颤，实在冷得厉害。
　　她抬起手，食指轻勾，点起一簇火苗，霎时暖和了不少。
　　缓过神来，舒蔓梳理了一下脑袋中的剧情线，大致和之前的相同。
　　这个世界的名字叫废柴小徒弟。
　　故事如其名，主要讲述废柴女主如何逆袭的修仙之路。
　　女主绛英，天资愚钝，进入仙山门派后，一直不受重视，每日被同门师兄姐赶去后山割仙草。
　　而舒蔓作为剧情工具人，来头可不小，按照辈分，算是绛英的师尊。
　　她常年隐居后山，一来二去，和绛英认了个脸熟，最后将她收入师门。
　　舒蔓：【我想起来了。】
　　【嗯哼~】
　　舒蔓：【这个世界我是被天雷劈死的！】
　　绛英是罕见的五灵根，突破的时候，往往要历经五道天雷。
　　即便是修为高深，常人也很难捱过五道雷劫。
　　舒蔓最后一个任务，就是替绛英挡去雷劫，助她成功飞升。
　　不等她细想，系统的萝莉音再次传来。
　　【叮，系统紧急提示：女主正在被妖兽追击，情况紧急，请宿主及时赶往现场】
　　舒蔓恍然，第一个任务来得及时。
　　她站起身，踩着水面飞出仙洞，瞬息就到了女主被困的地方。
　　绛英头一遭出门采仙草，懵懵懂懂搞不明白，错把兽草当做仙草，摘了半筐。
　　不想离开时正好撞见归来的妖兽群，妖兽护食，盛怒之下，追着她跑了半个山头。
　　舒蔓赶到的时候，绛英已经被逼上了山崖。
　　山间风大，她身形纤瘦，站在崖口摇摇欲坠。
　　又是英雄救美啊。
　　舒蔓暗叹一声，手中凭空挥出一道绸带，直接将绛英绑到了自己身边。
　　妖兽们纷纷回头，见到舒蔓，不约而同地退后了几步。
　　“还不走？”
　　舒蔓言简意赅，说完就见妖兽们四下散开，眨眼就没了影儿。
　　绛英则是怯怯地从绸带中探出头，小心翼翼地望着舒蔓：“多谢恩人。”
　　很好。
　　女主又不记得她了！
　　舒蔓波澜不惊地将人放下，实际上气得想转身就走。
　　得亏她每个世界都心心念念记挂着女主。
　　人家倒好，压根就没有记忆。
　　绛英却是不懂舒蔓的心思，伸手扯着舒蔓的衣摆。
　　“恩人，您的救命之恩，绛英无以为报，只……只……”
　　“只什么？”
　　“只能以身相许了。”
　　舒蔓低头，对上绛英诚恳的注目，登时傻了眼。
　　舒蔓：【她……她刚刚说什么？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：真失忆还是假失忆！
　　系统：你猜~（萝莉音）


第55章废柴小徒弟
　　山巅崖口,狂风阵阵。
　　舒蔓的衣袍被吹得呼呼作响，她却什么也听不到。
　　心跳的噗通声充斥在脑海。
　　她低下头，正要开口，就听见系统及时的提示。
　　【宿主心率过快】
　　【注意维持人设】
　　是了！
　　舒蔓一个激灵反应过来。
　　她在这个世界的人设高冷又疏离,感情淡薄,几乎是不食人间烟火。
　　平日只闭关修炼,连吃的都是山间的仙露。
　　想到这里,舒蔓冷下脸，甩开衣袖，大步离开崖口。
　　绛英一直悄悄打量着她,看她要走，忙跟了上去。
　　舒蔓：【她跟着我做什么？】
　　【以身相许呗】
　　舒蔓：【喂！】
　　【口是心非的女人】
　　【你明明可以飞回去,现在走得这么慢】
　　【分明就是想让她跟上来】
　　舒蔓：【你闭嘴！】
　　小心思被人戳破,舒蔓有些恼羞成怒。
　　舒蔓：【你的萝莉音呢！】
　　【哎哟？】
　　【人家刚刚忘记了啦~】
　　舒蔓撇撇嘴，侧目看向身后的人,蓦地停下了脚。
　　“回去。”
　　她转过身,挥指一弹，将身后的人推出去几步。
　　绛英猝不及防，疾风掠过，她为了站稳，只能狼狈地半趴下地。
　　“别跟着我。”
　　舒蔓说完，踩着雾气,瞬间就消失在了密林之中。
　　绛英则是怀抱着兽草，望着她飞远，忽地勾起了嘴角。
　　“多谢你们。”她摸了摸兽草,心情显然不错，“果然遇到她了。”
　　片刻之后。
　　舒蔓回到闭关的仙洞。
　　想到绛英先才莫名的说辞,难免有些困惑。
　　舒蔓：【上一轮的时候，绛英明明就没有开口和我说话。】
　　绛英在门派中一直受人欺压，性格怯弱。
　　初次见面那会儿，她吓得缩成一团，连话都不敢说，哪里会像今天，跟着她走了这么远。
　　【统统不知道呢】
　　【可能是精分了吧】
　　我看你才像精分！
　　舒蔓恨恨地翻了个白眼，仍旧觉得古怪。
　　舒蔓：【我劝你赶紧检查一下剧情。】
　　【为什么喔？】
　　舒蔓：【我怀疑女主知道些什么。】
　　【啊哦？】
　　舒蔓：【喂！你敷衍我！】
　　【好吧被你发现了】
　　舒蔓哑然，反正她只是个工具人。
　　剧情好坏和她有什么关系。
　　爱崩就崩吧！
　　懒得再计较这个话题，她盘坐起身，心神安定，潜心修炼。
　　转眼就是十天半个月。
　　舒蔓从意识海中抽离出来的时候，已经不知过去了多久。
　　许是清早，洞外滴答滴答地落着晨露。
　　仙雾袅袅，围裹着她修炼所坐的仙石，跟随微风流动变换。
　　怪不得修仙的人，一活就是上千年。
　　舒蔓感慨一声，低头嗅了嗅自己身上的气味。
　　幸好，仙洞之内没有杂尘，即使坐了这么久都没有异味。
　　【嘟噜嘟噜~】
　　耳边忽然传来系统的萝莉音，模糊不清，好似没有任何含义。
　　舒蔓哭笑不得地摇摇头。
　　她的系统真是成了精。
　　偷懒睡觉就算了，居然还会打呼噜！
　　没舍得惊扰熟睡的系统，舒蔓起身，打算到外边透透气。
　　然而她刚走出仙洞，就被洞口的花海惊得瞪大了眼。
　　洞口之外，随处可见的鲜花。
　　五颜六色，相互搭配着种满了一地，显然是有人在精心打理。
　　【阿嚏！】
　　舒蔓：【你居然会打喷嚏？】
　　【这么浓的味道，人家打个喷嚏怎么了嘛！】
　　系统倒是理直气壮，完全不解释它一个数据流怎么能闻到气味。
　　舒蔓：【清醒了？】
　　【哇哦！好多花！】
　　舒蔓：【你可以检测到谁种的吗？总不会是有人暗恋……】
　　她话到一半，就见远处走来一个清瘦的身影。
　　来人穿着御灵派的弟子服，头发在头顶束成一个团子。
　　她抱着一捧鲜花，小心翼翼地绕过花圃，抬眸却愣了神。
　　“师尊。”绛英眨了眨眼，看似镇静，实则拿花的手都绷得泛白，“您出关啦？”
　　“你种的花？”舒蔓挑了挑眉，一眼看到她手里的鲜花。
　　“我……我……”绛英支支吾吾，一把将花藏到身后，又轻声问她，“师尊喜欢吗？”
　　舒蔓不答，转身想走。
　　“师尊！”绛英连忙叫住她，“您不喜欢花，您喜欢什么呢？”
　　“嗯？”舒蔓别过脸，轻哼一声。
　　“仙草您喜欢吗？”绛英见她应话，眼睛亮了几分，“仙池旁边住有一群仙鸟，通身粉红，愉悦的时候还会跳舞，十分逗趣。”
　　舒蔓看她说得欢，不禁有些疑惑：“你想做什么？”
　　“我……”绛英摸摸脑袋，笨拙中带着几分可爱，“我想讨师尊的欢心啊。”
　　奈何门派上下，大家都说师尊无情，就连毛茸茸的可爱雪球兽都难入她眼。
　　“无聊。”舒蔓说罢，快步走回仙洞，生怕自己再留下来，高冷的人设迟早要崩。
　　绛英怔在原地，顿了半天，久久才呢喃了一句。
　　“那什么是有聊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　绛英：师尊好难追喔！
　　舒蔓：无聊。
　　绛英：但我想和师尊有聊QAQ
　　舒蔓：╭(╯^╰)╮


第56章废柴小徒弟
　　冷言冷语显然对绛英无用。
　　舒蔓闭关的仙洞外,除了盛放的鲜花，近来又多了些许小生命。
　　时而是会跳舞的蝴蝶，时而是会唱歌的知了，各种灵兽,一应俱全。
　　舒蔓坐在门口,甚至有了身处动物园的错觉。
　　恰好绛英抱着一只小羊前来,抬眼就和她撞了个正着。
　　“师尊,您出关啦？”
　　两人打了几次照面。
　　虽然舒蔓总是沉默寡言，但绛英明显不同于之前的拘谨，说话都主动了许多。
　　舒蔓望着她,轻轻点了一下头。
　　“师尊，我给您抱来了一只小羊。”绛英讨好地献上怀里毛茸茸的小可爱,“日后门外的杂草都可以给它吃。”
　　“噢。”舒蔓一顿,清了清嗓子道，“不必成天带这些东西过来。”
　　“但是……”绛英抿抿唇,小声解释,“我怕师尊寂寞。”
　　“嗯？”
　　“师尊每天待在洞里修炼，不……寂寞吗？”绛英扣着手，话音越来越低，“我想，让他们陪伴师尊，要是师尊不喜欢……”
　　“没有不喜欢。”
　　舒蔓几乎是下意识地打断了她,说完又愣了神。
　　舒蔓：【我好没出息啊！】
　　【？】
　　舒蔓：【她只要示弱，我就心软！】
　　【笨蛋舒蔓】
　　【你还记得你的人设吗？】
　　舒蔓一怔。
　　是啊，她可是整个门派里最不平易近人的高岭之花。
　　再怎么也不能崩人设啊！
　　想到这里,舒蔓抬眸，冲着神情雀跃的绛英,张嘴就是狠话。
　　“你……你你，以后不许过来。”
　　头一次对女主放狠话，舒蔓表现得明显有点儿紧张。
　　她支支吾吾说完，看也不看女主的反应，站起身，逃一般地躲回了仙洞。
　　而绛英摸了摸怀里的小羊，忽地笑开了脸。
　　“师尊好可爱。”
　　“咩~”
　　“嗯，比你可爱。”
　　舒蔓拒绝得认真，绛英却没当一回事儿。
　　第二天雷打不动地带着东西来献殷勤。
　　舒蔓横竖拿她没辙，索性装没看见，老远看见人就转身进仙洞。
　　转眼过去几年。
　　绛英是风雨无阻，每天都要到舒蔓门口报道。
　　有时舒蔓闭关，她就在门口敲敲石板，表示自己来过一趟。
　　一来一往，两人仿佛有了默契。
　　舒蔓就任由着绛英把仙洞之外的空地打造成了个小桃源。
　　这天舒蔓正在打坐，脑海中却响起了系统的提示音。
　　【叮~】
　　【第二阶段任务发布：宿主在练气大赛中替女主打脸同门师姐】
　　舒蔓恍然，想起了这个任务的内容。
　　再过不久就是门派中几年一次的练气大赛。
　　门派弟子自愿报名，一对一上台进行切磋。
　　修仙界以修为境界分等次，境界高者自然受到其他人的拥护和尊敬。
　　不少弟子为了展示自己的修为，早早就开始了准备。
　　就是在这场大赛，绛英被同门师姐选中，差点丢了小命。
　　这位同门师姐前段时间炼丹急需一味罕见的仙草。
　　恰巧听说绛英摘有一株，于是威逼利诱，想要她交出仙草。
　　结果绛英不肯妥协，还把仙草喂给了后山受伤的仙兽。
　　两人便因此有了过节，以至于同门师姐在较量台上屡屡下死手。
　　而舒蔓的任务就是及时出现，挡下同门师姐的攻击。
　　舒蔓：【离练气大赛还有多久？】
　　【亲亲】
　　【就在明天哟~】
　　舒蔓顿时有些头疼，开始盘算自己明天出场的时候该如何打扮。
　　虽然高岭之花偶尔会在小可怜面前结巴，但在众人面前一定要稳住形象。
　　不等她想出个所以然，门外忽地传来两道清脆的敲击声。
　　紧跟着传来了绛英的询问——“师尊，你在吗？”
　　舒蔓顿怔，想要拒绝，脚却先一步迈了出去。
　　“找我做什么？”
　　望着半坐在花丛里的绛英，舒蔓刻意压低了嗓子。
　　“师尊。”绛英瞬间蹦了起来，小心跑到她面前，“师尊，明日是门派的练气大赛，你……你会参加吗？”
　　“嗯？”舒蔓挑了挑眉，没有立刻给出答案。
　　“我可能要上台比赛。”绛英期待地眨了眨眼，“要是师尊可以在台下看我，我一定会超常发挥！”
　　舒蔓要不是知道剧情如何发展，差点就信了她的话。
　　“师尊，可，可以吗？”绛英脸涨得通红，像是用尽了全部勇气。
　　“好。”舒蔓听见自己答应的声音，霎时身体一僵。
　　【你完蛋了】
　　舒蔓：【我完蛋了！】
　　【舒蔓也太容易心软了吧】
　　【怎么只要她求你，你就答应】
　　舒蔓：【QAQ】
　　绛英却是乐得跳了两下，满心欢喜地抛下一句“好喜欢师尊”，而后又觉得轻浮，一溜烟儿地跑没了影。
　　舒蔓摸摸头，看她的背影又跑又跳，禁不住就笑弯了眼。
　　小朋友，果然很容易满足啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统：我也是小朋友！
　　绛英：呵！
　　舒蔓：呵！


第57章废柴小徒弟
　　比试当天,较量台周围里三层外三层，挤满了人。
　　掌门站在远处，手持卷宗，正要宣布人员安排,不想远处忽然飘来一道白绸,直直落在主席台。
　　只见舒蔓身着白衫,脚踩白绸,就在众目睽睽之下，飞身入座。
　　白绸随着舒蔓的步子收卷，所到之处弥漫着一股林间的清香。
　　弟子们愣怔片刻,随即爆出惊呼——
　　“是师尊！”
　　“师尊来看我们比赛！”
　　“呜呜呜师尊好飒！”
　　“我什么时候才能成为师尊那样的人！”
　　掌门显然也有些惊讶舒蔓的出现，迟疑了顷刻,开口道：“师尊,您老人家出关啦？”
　　舒蔓身形一僵，抬眸瞥向掌门,看似波澜不惊地点点头,心里却吐槽了几百句。
　　舒蔓：【你看他胡子都白了居然叫我老人家！】
　　舒蔓：【他还用“您”！】
　　舒蔓：【我有这么老吗？有吗有吗？】
　　【理论上来说，你确实比他老个几百岁哈！】
　　舒蔓哑然，在这个脸完全看不出年纪的修仙界，着实不能以貌取人。
　　两人交谈之际，绛英站在人群中，目光灼灼地盯着舒蔓。
　　耳边几个同门师姐妹正低声碎碎念,无一例外，全是关于舒蔓的话题。
　　“师尊很少出席门派比赛，此番前来,怕不是要寻觅个徒弟吧？”
　　“徒弟？能当师尊的徒弟，命也太好了吧。”
　　“师尊修为高,仙丹仙器可不能少。”
　　“别说了，光是可以每天近距离看师尊这张脸，我都愿意终老在后山。”
　　……
　　绛英欣喜不过一刹，扭头看向身旁说话的人，手握紧成拳，酸涩直击胸口。
　　她的师尊明明是来看她，怎么能被这些个人暗地里觊觎。
　　罪不可恕。
　　绛英冷下脸，蛇纹的黑印缓缓爬上她的手臂，眨眼就融进了表皮。
　　烈日当头，比试进行了两个多时辰。
　　主席台的评委都有了乏意，只有舒蔓正襟危坐，仍旧保持着笔挺的坐姿。
　　舒蔓：【想要当好一朵高岭之花实在是太难了！】
　　【下次给你分配个轻松的角色】
　　舒蔓：【还有下次？】
　　【啊哦~】
　　舒蔓：【我劝你不要再搞什么乌龙，否则……】
　　【否则？】
　　舒蔓一顿，她还确实没有什么能够威胁到系统。
　　【放心啦~】
　　【系统新设了存档功能，就算世界崩塌也能调档恢复数据喔~】
　　难得的好消息。
　　就连系统刺耳的萝莉音，此刻落入舒蔓耳朵，听起来都可爱了几分。
　　就在这时，绛英和同门师姐一同上了较量台。
　　舒蔓猛地超前探了探，生怕自己一个愣神，就错过了救女主的最佳时机。
　　师姐上台就冷着脸，浑身散着杀气，明显和之前几对友好握手的选手不同。
　　绛英倒是不以为然，扭头朝主席台笑了笑，注意力完全不在对手身上。
　　见她这副模样，师姐更是气急。
　　象征比试开始的飞羽落地，她抬手就是一击。
　　师姐名叫长歌，属同门中少见的木系单灵根。
　　单灵根耗费的灵气少，比起绛英的五灵根，更容易突破升阶。
　　面对师姐来势汹汹的一掌，绛英不慌不忙，手指快速编出结界，快得让人几乎看不清她的动作。
　　就见一道金光闪现，结界直接将师姐的藤蔓一并反弹回去。
　　师姐猝不及防，就被自己打出的一掌击中，整个人半跪下地。
　　不等她站起身，绛英几步上前，抬手挥来一道水波，伴随着疾风，迅速把人卷下了台。
　　台下顿时鸦雀无声。
　　别说两人差距悬殊，就算是掌门出场，恐怕也很难在两个回合内将人带离比试台。
　　惊诧只有一瞬，围观弟子们反应过来，立刻报以热烈的掌声。
　　绛英收回余波，再次转身向舒蔓，腼腆地抿嘴一笑，哪里还有刚才的利落果敢。
　　舒蔓傻了眼，说好的任务出现意外，女主居然打赢了师姐。
　　底下同样是议论纷纷，皆是震惊于绛英的深藏不露。
　　单灵根天才少见，师姐更是门派中的风云人物。
　　天资极高的人却被总是在门派里打杂的废物反击，着实令人疑惑。
　　“这个结界是金系特有的防御吧？”
　　“防御做到这个程度，修为肯定要在师姐之上。”
　　“五灵根也能修炼到这种境界？”
　　……
　　舒蔓坐在主席台，一声接着一声的叹气。
　　舒蔓：【你说吧，剧情怎么回事。】
　　【嘤】
　　舒蔓：【别卖萌！】
　　【统统不知道】
　　舒蔓：【我的任务怎么办？】
　　【只要女主活着，任务就算通过吧？】
　　舒蔓：【我怎么感觉不对啊。】
　　【哪里不对？】
　　舒蔓：【女主怎么会在短短几年内提升了这么多？】
　　想当初，绛英被仙兽追到山崖，差点丧命。
　　那会儿她还是个手无缚鸡之力的废柴。
　　【想开点】
　　【说不定是修魔了呢~】
　　修仙界除了正统修真道士，自然不乏有修魔之人。
　　魔修一大优势就是进阶快，虽不能得道升仙，但在人间作威作福足矣。
　　舒蔓：【修魔？！】
　　【哈哈】
　　【人家开玩笑哒！】
　　舒蔓愁了脸。
　　一旦接受了这个假设，事情好像也突然变得合理了起来。
　　不远处，绛英走下比试台，手臂的蛇纹忽现，稍纵即逝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统：哦豁，可能说中咯！


第58章废柴小徒弟
　　绛英一战成名。
　　弟子们好奇她的修为,三番五次前来打听，不想她行踪诡异，永远不见人影儿。
　　此时此刻，绛英正坐在舒蔓闭关的洞口。
　　身边是不苟言笑的师尊,她埋着脑袋,小声碎碎念叨：“师尊昨天好漂亮,走过来漂亮,坐着也漂亮，就是太漂亮了。”
　　“嗯？”舒蔓挑起眉，示意她接着说。
　　“别人都看你。”绛英说得委屈,半抬起头，黑亮的眼睛泛着水光,“明明师尊是来看我,他们怎么能盯着你瞧，我好气,我好气。”
　　舒蔓抿抿唇,一瞬转开脸，就怕自己再看下去，心又跟着发软。
　　她清了清嗓子，生硬地转开了话题。
　　“你昨日表现得不错。”
　　“我吗？”绛英霎时欣喜地瞪大了眼，“师尊觉得我不错？”
　　舒蔓暗自点点头。
　　“我还怕师尊不喜欢。”
　　“不喜欢什么？”
　　“不喜欢我太凶狠，一掌就把师姐打下台。”绛英说罢,转念又道，“大家都说师姐厉害，我自然要拿出全部的本事,谁能想到师姐一点也不设防，我就用力过了猛,师尊不会觉得我粗鲁吧？”
　　舒蔓哑然，意识戳了戳系统。
　　舒蔓：【你听听！】
　　【怎么了嘛】
　　舒蔓：【有没有一种学霸暗自炫耀成绩的讨厌感！】
　　【噫~】
　　“师尊。”绛英见她不答，又重复了一遍，眼里已经闪起了泪光，“你当真觉得绛英粗鲁吗？”
　　“我……”舒蔓猛地想到时下流行的一个形容词，绿茶，其实很多时候人家也不是看不出绿茶，而是对方委屈巴巴，长得又漂亮，谁能忍心拒绝，反正她舒蔓不能，“你不粗鲁。”
　　“真的吗？”绛英咬着下唇，眨了眨眼，仿佛不相信舒蔓的说辞。
　　“嗯。”舒蔓点点头，“比试本就该尽全力。”
　　绛英顿时红了脸，身子摇晃了几下，瞧着就像个傻乐的小媳妇。
　　舒蔓停下声，周遭风也静了下来，只听见两人不同拍的心跳，砰砰砰砰，震得气氛都暧昧了几分。
　　“我回去了。”舒蔓猛然站起身，不敢再久留。
　　“师尊。”绛英叫住她，欲言又止。
　　“有话就说。”
　　“您明日还来吗？”绛英问完，赶紧补充道，“我是说这样和我坐在一起，就算不说话也好。”
　　舒蔓沉吟了片刻，微微颔首，随即便走进了仙洞。
　　绛英瞬间笑弯了眼，目送舒蔓走远，脸色骤然一变，周身弥漫起黑烟。
　　当初布置花丛，她就偷偷设下了结界。
　　如今结界被破，显然是有人闯了进来。
　　后山偏远，师尊所住之处，更是无人敢打扰。
　　来人又会是谁？
　　绛英思及此，飞身到传来动静的地方，抬眸却见到了两个熟悉的人影。
　　一个是昨天被她打下台的长歌，一个则是她同门的师妹玄珞。
　　两人还不知自己闯入了师尊的住所，放眼看到的地方尽是树林草丛。
　　此刻玄珞走在前头，像是在找什么，嘴里还嘟嘟囔囔：“奇怪，怎么一下就没了影儿。”
　　“绛英成天跑来后山，肯定是偷偷找到了心法。”长歌说着就来了气儿，“难不成和师尊有关系，怪不得师尊昨儿个亲自跑来现场，哪能这么碰巧。”
　　“师姐，不会吧！”玄珞倒是不赞同，“师尊怎么可能和绛英那种废物扯上关系！”
　　她长得柔弱，开口却是愤愤，实在和往日的形象不符。
　　“哼，得了吧，谁知道呢。”长歌耸耸肩，“不然你来说说，绛英怎么会突然修为大涨。”
　　“也许是捡到了宝贝。”玄珞说不出个所以然，只道，“我不准你把师尊和绛英说到一起。”
　　“嘁，你那点儿心思。”长歌撇嘴，表情里透着不屑，“赶紧找到提升修为的法子，你要是在下一届练气大赛中脱颖而出，不准能入了师尊的眼。”
　　玄珞像是立马有了动力，走路都快了几分。
　　想要入师尊的眼？
　　绛英就在不远处，冷冷地笑了两下。
　　昨日众目睽睽，她不好下死手。
　　偏偏有人要送到她面前，就别怪她不留情面。
　　后山人迹罕至，常有仙兽出没，死伤个弟子实属常事。
　　绛英掀起衣袖，手臂上乍现一条蛇纹，不过刹那，纹印愈深，蛇头从表皮里探出，扭动两下，黑蛇一跃就窜进了草丛。
　　长歌和玄珞正到处打望，冷不丁被黑影覆盖。
　　两人一怔，颤颤地回头，对上一个巨大的蛇头。
　　她们吓得退后几步，刚想呼救，就见蛇信一吐，直接把人卷进腹中。
　　与此同时，舒蔓拍拍脑袋，后知后觉地感叹。
　　“哎呀，怎么搞忘了问绛英修为提升的事儿！”
　　【笨蛋舒蔓】


第59章废柴小徒弟
　　午夜梦回。
　　舒蔓盘腿而坐,猛地睁开了眼。
　　似是察觉她的惊醒，系统的萝莉音同时响起。
　　【出现了幻觉？】
　　舒蔓点点头。
　　这样的状态并不少见。
　　练气凝神，一个不专注，就会出现幻觉。
　　若是修炼者没有稳住心神,很容易就走火入魔。
　　【你还好吗？】
　　听出系统话语里的关心,舒蔓拍拍胸口,表示没事。
　　舒蔓：【倒不是梦见了我自己。】
　　【嗯？】
　　舒蔓：【我梦见了绛英。】
　　【梦她干嘛？】
　　舒蔓：【梦见她走火入魔。】
　　【哦豁】
　　舒蔓：【我想去看看她。】
　　【现在？】
　　舒蔓抿抿唇,不知为何心跳得厉害，就好似，幻境里的事儿真实发生了一般。
　　洞外夜色正浓,月光透过树林，隐隐绰绰。
　　舒蔓一袭白衫,穿过密林,直直朝门派弟子的住所飞去。
　　派内弟子众多，卧房简陋,窗户没有糊纸,只有稀稀落落的几根藤条。
　　同房的玄珞不知所踪，床上只躺了绛英一人。
　　舒蔓隔着藤条，见绛英睡得香甜，乖巧的蜷缩在角落，悬着的心也落了下来。
　　舒蔓：【她没事就好。】
　　【跑那么远就为了看她一眼？】
　　舒蔓：【闭嘴！】
　　系统委屈巴巴地打出一个哭脸表情，没敢再多说。
　　舒蔓则是抬起手,给窗户抹上一层结界，挡去想要飞进屋内的小虫。
　　睡梦中的人丝毫没有察觉，转过身,砸吧两下嘴，轻轻呢喃了一声“师尊”。
　　师尊？
　　舒蔓手一顿,侧过脸，耳根红了个透。
　　这个人梦什么不好，偏偏要梦她。
　　舒蔓：【一定不是什么好梦！】
　　【为什么？】
　　【我看她笑眯眯，多半是好梦】
　　舒蔓：【笑眯眯就更不是好梦！】
　　【啊？】
　　舒蔓：【坏人做坏梦！】
　　大晚上的，不是想到了坏事，怎么会笑成这样！
　　舒蔓撇撇嘴，甩开衣袖，愤愤离开。
　　【就走了？】
　　舒蔓：【不行啊！】
　　【……】
　　【舒蔓】
　　【你真的很难懂】
　　舒蔓走远不过一瞬，床上的绛英就睁开了眼。
　　只见她坐起身，望向窗户，眼里丝毫没有睡意。
　　床底缓缓爬出一条黑蛇，讨好地凑到她身边，嘶嘶叫了两下。
　　“今日多谢你。”绛英顺势摸了摸它的脑袋，“多亏你及时叫我，否则被师尊看到……”
　　若是舒蔓知道她修了魔，又会如何呢？
　　是大公无私地把她举报给掌门，逐出门派。
　　还是装作不知，劝她改邪归正。
　　绛英沉吟了片刻，忽地有些遗憾。
　　刚刚要是让师尊知道，一定会很精彩。
　　“嘶~”黑蛇却不知道她心中所想，摇头晃脑，明明没有表情，浑身上下都透出了得意。
　　“你啊，以后还是吃素吧。”绛英顿了顿，“师尊不爱荤腥，闻着你的味儿，不爱近我了怎么办？”
　　黑蛇愣了愣，显然听懂了绛英的话，整条蛇都不乐意起来。
　　“仙兽可以吃，人不可以。”绛英试图与它打商量，“明白吗？”
　　黑蛇像是思考了一会儿，点点头，犹疑地答应了绛英的话。
　　前段时间，绛英在后山捕捉仙兽，误入了一个洞穴，顺手救了这条黑蛇。
　　不曾想就是举手之劳，黑蛇却像是认了主，每天就跟着她身后晃。
　　绛英从未见过这般长相的黑蛇，偷偷摸摸到藏经阁里翻古籍，找了三日，终于在一套卷宗里发现了类似的妖兽。
　　圆头白眼，蛇身鳞片泛红光，正是一种罕见的上古魔兽。
　　而跟着她的这条黑蛇，年纪不大，迷迷糊糊就认了主。
　　于心不忍，绛英便留下了它，每天就给它喂些鸡鸭，倒是好养活。
　　错就错在有一日她修炼时，不幸走火入魔。
　　黑蛇为了救她，私自完成了血契。
　　而后一人一兽，生死相随，绛英也不得已修炼起了魔诀。
　　许是感受到绛英的低落，黑蛇用头蹭蹭她的手，想要安慰。
　　“不怪你。”绛英摇摇头，“要是没有你，我恐怕早就没了命。”
　　更何况，现在她修了魔。
　　有时候还真想试试用魔气玷污高高在上的师尊。
　　那滋味儿，一定很好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统：她想玷污你！
　　舒蔓：？
　　系统：她想玷污你！
　　舒蔓：我知道了不用重复！
　　系统：她想玷污你！
　　舒蔓：你闭嘴！


第60章废柴小徒弟
　　舒蔓修炼到突破期,闭关就是数十载。
　　再次见到绛英，她已经不是记忆中的少女，相貌更出脱了几分，看起来也沉稳不少。
　　此刻她正躬身在花丛间,仔细清除着杂草。
　　似是察觉周围灵气波动,绛英抬起头,一瞬瞪大了眼。
　　“师……师尊！”
　　舒蔓清了清嗓,不自然地扭过脸。
　　许久不曾和人接触，她显得有些局促。
　　“师尊，绛英想你。”绛英说着,小步走到她面前，侧头望了望,“师尊脸好红。”
　　“没有。”舒蔓反驳得很快。
　　“是很……”绛英伸出手,话没说完就被打断。
　　“没有。”舒蔓恨恨地表示，“你看错了。”
　　绛英倒是不受影响,耸耸肩,又凑到她面前。
　　“几年不见，师尊好似年轻了许多。”她张口说着甜蜜话，“看起来就像妹妹。”
　　舒蔓一怔，暗自比划了一下两人的身高差。
　　原本瘦弱的绛英，如今已经比她高出半个头。
　　说什么妹妹。
　　其实是在嘲讽她矮吧！
　　【你想多了吧】
　　舒蔓：【你管我！】
　　【？】
　　舒蔓：【我就要反复无常无理取闹！】
　　想到这里，舒蔓冷哼一声,不爱搭理绛英，转身就回了仙洞。
　　绛英也不恼，乐乐呵呵地低头摘了一捧花。
　　别人都以为师尊高冷,不近人情。
　　只有她知道，师尊不过是不懂交际,性子内向罢了。
　　不然在她们相识的第一天，师尊也不会出手相助。
　　鲜花摘了满满一捧，绛英顿了顿，迈进了从未涉足的仙洞。
　　而此时，舒蔓正盘腿坐在仙石上……发呆。
　　“师尊？”绛英轻声叫她，“你在想什么？”
　　舒蔓一个激灵，看见闯进来的人还有些反应不过来。
　　“找我做什么？”
　　“我给你送花。”绛英把花放到一旁，侧头又摸出了自己的空间袋，“前些日子，我在后山一个秘境里发现这颗舒脉丹，现在你刚出关，吃了准没错。”
　　舒脉丹？
　　舒蔓愣了愣，她接受了原主的记忆，自然知道舒脉丹的宝贵。
　　舒脉丹的药方简单，但传说只有天灵根的炼药师，花费百年修为才能炼出一颗舒脉丹。
　　天灵根的炼药师少有，愿意耗费修为的更少，舒脉丹便显得尤为稀罕。
　　功效如其名。
　　舒脉丹可清除脉络中的杂质，据说服用后的人，吸取灵气都能快上几倍。
　　果然是女主。
　　爬个后山都能捡到宝贝。
　　舒蔓晃过神，摇了摇头：“太贵重了，你自己留着吧。”
　　反正她就差最后两个任务，修为提高与否，着实不重要。
　　倒反是女主，日后恐怕还要打脸无数反派，留着肯定有用。
　　“贵重？”绛英摇了摇头，“哪来的贵重？和师尊比起来，它就是普普通通的药丸。”
　　“我……”舒蔓长叹一口气，想要解释却被打断。
　　“师尊若是不收，我就把它扔了。”绛英抿紧唇，说到这里又委屈起来，“我就知道，师尊瞧不上我，连带我的东西都瞧不上，我又何苦自取其辱。”
　　舒蔓笨拙地想要找补，对上绛英无辜的小眼神，瞬间就认了怂。
　　“我收。”
　　大不了收了不吃，日后再还给她。
　　“那我看着师尊你吃。”绛英仿佛看穿了她的小心思，顺势把药丸递向她。
　　舒蔓：【终于明白什么叫做骑虎难下。】
　　【哈哈！】
　　萝莉音的笑声回荡在脑海。
　　舒蔓拾起丹药，一口咽下。
　　丹药不苦，清凉中带着微甜，倒是好吃。
　　绛英满意地看她吃完，便出声道别，匆忙离开了仙洞。
　　舒蔓：【我总觉得哪里不太对劲。】
　　【舒蔓】
　　【要是在后宫你早就没命了】
　　舒蔓：【……】
　　【别人给的药能乱吃吗？】
　　舒蔓：【但她是女主。】
　　【万一给你拿的季节药呢？】
　　舒蔓：【什么是季节药？】
　　【就是春天！】
　　舒蔓沉吟片刻，摸摸肚子，好在没有感觉很热。
　　与此同时，绛英走出仙洞，黑蛇忽地从衣袖里探出脑袋，对她吐了吐信子。
　　“师尊吃了药。”绛英望着远处，像是在对自己说话，“日后，她去哪里我都能了如指掌。”
　　送给舒蔓的丹药确实没有动手脚。
　　但她却偷偷在丹药里注入了一丝灵识。
　　灵识伴随丹药流遍舒蔓的脉络，以后便可随时感应她的所在之处。
　　“嘶~”黑蛇附和地叫了一声。
　　“我不是怕她发现我修魔。”绛英摇头，“我是怕她跑。你不知道，她太能跑了，可躲了我好几辈子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：哦豁！
　　系统：哦豁！
　　绛英：微笑.jpg


第61章废柴小徒弟
　　绛英盘算得清楚,舒蔓却一无所知。
　　此时此刻，她正在山下烧鹅铺，抓着鹅腿啃得龇牙咧嘴。
　　【这么高的修为就用来易容吃烧鹅】
　　舒蔓：【嘘！】
　　舒蔓：【现在是我最愉快的时刻，别逼我吐槽你。】
　　【有点出息好不好】
　　舒蔓：【怎么没出息啦,鹅可是畜生界最厉害的大佬。】
　　舒蔓：【我要代替鸡鸭鱼消灭它！】
　　【……】
　　说话间,舒蔓不经意地抬头,忽然瞧见几个派内打扮的年轻弟子,嘴里的肉都没来得及嚼就一口咽了下去。
　　【喂喂】
　　【系统没办法保护你不被噎死！】
　　舒蔓猛地拍拍胸口，好不容易消化了刚才狼吞的肉。
　　舒蔓：【我要是真的被噎死会怎么办？】
　　【怎么办？】
　　【重来呗！】
　　舒蔓哑然，虽然易了容,但仍是抱着烧鹅，心虚地躲到了角落。
　　哪知人算不如天算,几个小弟子怕惹人注目,紧接着就在她身边入座。
　　舒蔓：【荒唐！】
　　【笨蛋舒蔓！】
　　烧鹅上得慢，小弟子们有说有笑地聊着门派内的趣事儿。
　　“喂喂,你们听说了吗？上个月刚进来的小师妹,昨儿个给绛英师姐送灵草，结果人家看都没看她一眼，直接走了。”
　　“小师妹也太傻了吧，门派上下，谁不知道绛英师姐脾气差，从不与人交好,偏偏还要往上面凑。”
　　“高领之花难采，架不住它吸引人啊。绛英师姐修为高，长得又漂亮,哪年不是新来的师弟师妹中最受欢迎的人。”
　　……
　　寥寥几句，舒蔓听得有些恍惚。
　　脾气差,从不与人交好？
　　怎么她们口中的绛英听起来如此陌生。
　　明明绛英乖巧又可爱，逗急了还会脸红。
　　对了，她还特别有爱心，遇见受伤的仙兽，总会捡回来照顾。
　　哪里像是高岭之花，根本就是花田里秀美的小牡丹。
　　【呵呵哒】
　　舒蔓：【你在阴阳怪气什么？】
　　【你管人家】
　　舒蔓语塞，每次听见系统的萝莉音，总有一股想把它揪出来暴揍的冲动。
　　她还在思索，山上盘腿修炼的人却猛地睁开了眼。
　　黑蛇从床底探出头，不解地望向榻上的主人。
　　“她下山了。”绛英沉着脸，眉间稍蹙，“有人在她面前说了不该说的话。”
　　“嘶~”黑蛇吐了吐信子，好似在问怎么办。
　　“替我惩罚一下多嘴的人。”绛英摸摸蛇头，“去吧。”
　　夜半三更。
　　黑蛇从绛英房内游走而出。
　　只见一团黑雾随着它弥漫，几个年轻弟子恍恍惚惚地走到了院子中间。
　　他们像是没有了神智，睁着眼却没神，动作也如傀儡。
　　仔细一瞧，几位正是白天坐在舒蔓身边的年轻人。
　　黑蛇认真数了一遍，确认无误后，赤瞳一竖，就见几人四下散开，再也没了踪影。
　　不知过去多久，几个弟子又依次走了回来。
　　不同于离开时两手空空，此刻他们手里都抓着大小不一的仙兽。
　　黑蛇心满意足，掳走他们手里的食物，便示意他们回屋。
　　许久之后，绛英想起这件事，疑惑黑蛇如何处罚了几人。
　　黑蛇只是意犹未尽地舔了舔嘴，几个人连着给它抓了半个月的食物，害它都重了两斤。
　　许是察觉到了什么，正在舒蔓脑海中打呼噜的系统骤然惊醒。
　　它的动静不小，惊恐的颜文字弹出来一堆。
　　舒蔓有些困惑，小心问它。
　　舒蔓：【你做噩梦啦？】
　　【呜呜呜】
　　舒蔓：【说话啊！】
　　有没有人能告诉她，怎么一个系统感情会如此丰富！
　　【我怕蛇QAQ】
　　舒蔓：【哪来的蛇？】
　　【******】
　　望着脑海中几个和谐符号。
　　舒蔓了然。
　　舒蔓：【看来系统透露世界线也会被屏蔽的啊~】
　　【呜呜呜】
　　舒蔓：【别哭啦！】
　　【对了】
　　【我忘记告诉你，劈你的雷快要来了】
　　舒蔓：【什么时候？】
　　舒蔓：【对了，绛英现在还不是我的徒弟呢！】
　　上辈子舒蔓在比试台救了绛英。
　　为了替她撑腰，当着所有弟子的面，宣布收绛英为关门弟子。
　　如今错过了第二个任务，绛英不是她的徒弟。
　　她哪里还有正当的理由，陪绛英渡劫？
　　【没关系呀~】
　　【你只要在雷劈之前收她当徒弟就好啦~】
　　舒蔓：【所以到底是什么时候？】
　　【三天后喔~】
　　舒蔓：【……】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：这个系统就很离谱
　　舒蔓：可以放蛇咬它吗？！
　　黑蛇：？
　　系统：？


第62章废柴小徒弟
　　舒蔓满脑子的收徒。
　　隔天看见绛英,开口便是：“你现在的师傅是谁？”
　　绛英愣怔片刻，随即失笑。
　　进派之前要测灵根。
　　派内几位大能，向来只会挑选天赋高的新人，哪里会看得上她这样的废柴。
　　等到练气大赛,她锋芒尽露,终于有不少师叔伯朝她递出橄榄枝,只是她却没了拜师的心思,索性一一回绝。
　　如今听到舒蔓的问话，绛英不免有些雀跃，小声问她：“师尊很在意吗？”
　　“确实挺在意。”舒蔓若有所思地点点头,心想若是绛英有了师傅，她该如何是好,总不能光明正大去抢吧。
　　“我没有师傅。”绛英抿抿唇,看似委屈，“他们都看不上我。”
　　“怎么会？”舒蔓瞪大了眼,“你可是练气大赛第一名,不应该抢手得很吗？”
　　绛英不说话了，眨巴两下眼，无辜又诚恳。
　　“该不会是因为你的天赋吧？”舒蔓替她忿忿不平，“这些人怎么修仙都能修出个三六九等！”
　　“师尊不气。”绛英凑到她面前，心情显然很好，“绛英心里满满当当全是师尊,管不了别人。”
　　“你……”舒蔓被她说得红了脸，扭过头，“诶,你要不要当我徒弟？”
　　“啊？”绛英猝不及防，“师尊先才问我这些,只是想要收我为徒？”
　　不然呢？
　　舒蔓疑惑地歪歪头，除了收徒还能为了什么。
　　绛英瞬间沉下脸，愤愤舍不得对自家师尊撒，只好赌气道：“绛英不愿。”
　　这回轮到舒蔓傻了眼。
　　舒蔓：【说真的，我从未想过被她拒绝。】
　　【哦豁~】
　　舒蔓：【她每天跑我这儿来，不是为了拜师吗？】
　　【……】
　　当然不是。
　　绛英越想越气急，自己明摆着是追求，师尊怎么能把她和门派里那些个想拜师的弟子相提并论！
　　她猛地站起身，思考了片刻，只留下一句，“等师尊想要双修的时候再说吧。”
　　说完，便气冲冲地离开。
　　舒蔓摸不着头脑，后知后觉地反应过来。
　　“她干嘛突然生气？”
　　【你说呢】
　　舒蔓：【对了，她说双修……】
　　【嗯哼】
　　舒蔓：【该不会是那个啥吧？】
　　【是喔】
　　【人肉合一】
　　舒蔓霎时满脸通红，仿佛脑袋里已经有了两人坦诚相见的画面。
　　舒蔓：【不不不……不行！】
　　【怎么不行？】
　　【少瞧不起我们构造的世界了！】
　　别说是双修，就算成仙都能满足你。
　　舒蔓：【我没有这个意思！】
　　【那你什么意思？】
　　舒蔓：【我把她当徒弟，她却只想和我双修！】
　　【这么贴心的徒弟不好吗？】
　　舒蔓：【贴心你个大西瓜！】
　　收徒的事儿不欢而散。
　　舒蔓本想着再软磨硬泡一阵子，不想绛英却迟迟没有出现，门口的花都无人打理，蔫了吧唧地垂着脑袋。
　　不应该啊。
　　此刻日上三竿，按照往日的习惯，绛英早该上来浇花。
　　难不成是出了什么事儿？
　　舒蔓来回走了几步，怎么想也不放心，干脆转过身，直直朝门派里去。
　　绛英这会儿正在门口负责招新，新来的师妹不认路，缠着她问了许久。
　　她不耐地蹙起眉，刚想开口回绝，就瞥见一抹熟悉的白。
　　舒蔓站在不远处，瞧见绛英和别人站在一起，心里是又酸又涩。
　　大早上不去浇花，跑来这儿勾搭妹妹，害她白担心一场。
　　说什么想和她双修，原来换个对象也行啊！
　　舒蔓气得跺脚，一眼都不想多看，掉头就走。
　　她走得快，没发现自己刚转过背，绛英就立刻后退了几步。
　　倒是意外之喜。
　　绛英瞬间没了不耐，惹得师尊吃醋，她这路也没白指。
　　另一头，舒蔓气冲冲地回到居处，手握紧成拳，开始凿洞。
　　【你还好吧？】
　　舒蔓：【我一点也不好QAQ】
　　【嗯？】
　　舒蔓：【我都快要酸死了！！！】
　　不多会儿，洞壁上就多了几个歪歪扭扭的字——绛英大恶人大坏蛋。
　　【舒蔓】
　　【小学生也这样记仇】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统：你小时候也喜欢在橡皮课本桌子墙壁上记仇。
　　舒蔓：你胡说，我没有！


第63章废柴小徒弟
　　绛英到的时候,舒蔓仍在墙上刻字。
　　许久没有拿笔，她的字迹歪歪扭扭，很难认清。
　　不深不浅地刻在石壁上，忽大忽小,就像小孩的字迹。
　　绛英站在她身后看了许久,大概猜出了舒蔓刻的内容,顿时笑弯了眼。
　　师尊怎么能可爱成这样。
　　身为整个门派内修为最高的人,生闷气时只会和石壁出气。
　　“笑什么笑！”舒蔓恨恨地开口，“笑那么大声，我都听见了！”
　　“师尊在生气吗？”绛英走到她身后,不怕死地伸出手，将人抱了个满怀,“师尊好呆,下次不喜欢，可以直接把绛英带走。”
　　“我干嘛要带你？”舒蔓侧过头,神色已经缓了几分,“你和人家妹妹聊得那么欢，我怎么能打扰你呢！再说了，古人都说，宁拆一座庙不毁一桩婚，我才不……”
　　“师尊又胡说。”绛英立刻打断她，“我哪里喜欢妹妹？我只喜欢姐姐,偏要大我几百岁才行。”
　　舒蔓一愣，总觉得哪里不对。
　　舒蔓：【她是不是在内涵我？】
　　【你想多了吧】
　　舒蔓：【说人家年龄就没礼貌！】
　　【但你确实几百岁了啊】
　　确实。
　　修仙界向来以百年做单位，活了几百年的修炼者并不少见。
　　“你喜欢姐姐就去找姐姐,你找我做什么？”舒蔓明知故问，“我不是姐姐。”
　　“那你是什么？”
　　“按辈分,你得叫我阿姨。”
　　舒蔓恶趣味地开口，不想绛英却笑出了声。
　　“怎么过了几个世界，你还执着让我叫你阿姨？”绛英摸摸她的头，仿佛在顺毛，“我更想做蔓蔓的姐姐，可以保护你，成为你的依靠。”
　　舒蔓眨了眨眼，有些没听明白她话里的意思。
　　舒蔓：【她说几个世界？】
　　【嗯呐】
　　舒蔓：【她怎么会有之前的记忆？】
　　【就准你有哇】
　　舒蔓：【不许用萝莉音当杠精！】
　　【嘤！】
　　“蔓蔓又在发呆？”绛英看她失神，调侃道，“难不成是在心里说我坏话？”
　　不是吧？
　　女主还有读心的技能？
　　舒蔓心虚地推开她，犹疑道：“你刚才说前几个世界？”
　　绛英点点头，开始细数：“舒老师，舒姐姐，舒捕快；这是我们认识的第四个世界了吧？”
　　舒蔓不可置信地瞪大了眼，女主居然恢复了全部的记忆。
　　“不对。”绛英又否了自己，“算上重来的一遍，现在是第七个。”
　　“你……”舒蔓怎么也没想到，系统崩溃还影响到了女主。
　　“你在这个世界，最后一个任务是替我挡天劫吧。”绛英肯定地说道，“这也是你最后一个世界。”
　　舒蔓心下一咯噔，瞧见她胸有成竹的模样，心里突然有种不好的预感。
　　“我怎么舍得让蔓蔓离开呢？”绛英拉过她的手，“我们永远留在这个世界，不好吗？”
　　她没有过去的记忆，只知道生来就在这个虚拟的世界。
　　系统提示她有任务就做，到底为了什么却不得而知。
　　直到遇见舒蔓，她才清楚地感知到自己是人，而不是一串编好的数据。
　　她会胡思乱想，会患得患失，有一切复杂又奇妙的情绪。
　　就像是重获了新生，开始喜欢爱护一个人。
　　事到如今，系统却告诉她，舒蔓做完任务就会离开。
　　她怎么可能接受？
　　与其坐以待毙，不如主动出击，把人永远留在自己身边。
　　“不是，我不可能永远留在这里。”舒蔓摇头，“我……我家里有爸妈，还有一只没有投喂的小猫，我……我做任务的初衷不就是为了离开吗？”
　　“我就不值得你任何一点的留恋吗？”绛英攥紧了手，“一点也没有吧。”
　　舒蔓迟疑了片刻，咬着唇，摇头道：“有，但是……”
　　“有就够了。”绛英不想听她说完，退后几步，手一挥，就见黑色的结界瞬间包围了舒蔓，“明日你就待在这里，等到天劫过去，我自会放你出来。”
　　舒蔓怔怔，反应过来，蓄力朝结界一击，没想到结界却丝毫未动。
　　“绛英，你修魔？”
　　否则结界内怎么到处弥漫着黑雾。
　　“是啊。”绛英丝毫不隐瞒，坦然道，“不修魔，怎么能在短短几年超越师尊呢？”
　　舒蔓顿时感觉眼前一黑，再想说话的时候，绛英已经快步离开了仙洞。
　　倒不是不想多看自家师尊。
　　绛英只是害怕自己一个心软，就放了人。
　　与此同时，舒蔓努力拍着结界，满脸写着苦恼。
　　舒蔓：【喂，你们世界都没有planB的吗？女主困住了工具人怎么办？】
　　【系统正忙】
　　舒蔓：【哈？】
　　【剧情遭到恶意修改】
　　【怀疑当初世界崩溃也是女主所为】
　　舒蔓：【……】
　　所以女主其实是个程序员吗？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：怎么每次都有小黑屋！！！
　　系统：？
　　舒蔓：快点安排一次我绑她！！！
　　系统：？


第64章废柴小徒弟
　　转眼就到了渡劫当天。
　　舒蔓算着时辰快到,坐立不安，只能在有限的空间里来回踱步。
　　【别走啦别走啦】
　　系统的声音在脑海中响起，她顿下脚，失落地垂了垂头。
　　舒蔓：【我完成不了任务怎么办？】
　　【只要女主顺利渡劫,你就算完成任务】
　　诶？
　　对喔。
　　她是个工具人,最大的任务就是保护好女主。
　　只要女主平安渡劫,她就相当于完成了任务。
　　可是……
　　舒蔓：【绛英真的可以挡住雷劫吗？】
　　纵使她这个肉身修炼了千年,面对同时落下的五道雷劫，依旧没了小命。
　　【她的修为在你之上】
　　系统毫不留情地拆穿，否则她俩怎么会被禁锢在这个破山洞。
　　舒蔓：【万一受了重伤,灵根受损呢！】
　　修炼者和普通人最大的区别就在于是否有灵根。
　　有灵根才能吸收灵气，若是灵根受损,等同于再也无法进阶。
　　不等她细想,洞外便传来了轰隆几声巨响。
　　舒蔓瞪大了眼，手紧攥着衣襟,神情里满是担忧。
　　【我看你压根不是担心任务】
　　【其实是担心人吧？】
　　舒蔓：【你闭嘴！】
　　系统立刻噤声。
　　隔了许久,舒蔓又试探问它。
　　舒蔓：【女主死了会怎么样？】
　　【会……】
　　系统话到一半，由远至近的脚步声便打断了她。
　　舒蔓猛地抬起头，抬眼却是重伤的掌门。
　　只见他老人家颤颤巍巍地扶着洞壁往前走，整个人像是苍老了几十岁。
　　“掌门师侄？”舒蔓想要伸手扶他，刚走出一步就被结界弹了回来。
　　“师尊……咳咳，师尊,大事不好。”掌门拍着胸口，“绛英渡劫，魔气四散,整个山头乌黑一片，许多弟子都受到魔气侵蚀,轻则走火入魔，重则筋脉紊乱，爆体而亡。”
　　“魔气？”舒蔓一直到此刻才想起绛英的话。
　　不同于上一世。
　　绛英修了魔，若是丧生在雷劫之下，体内的魔气暴走乱窜，必定会祸及整个门派。
　　“你听我说，先带着弟子撤离门派。”舒蔓冷静下来，安抚掌门道，“门派可以再建，人却不能重活。”
　　掌门恍然，正要领命离开，忽地又停下脚。
　　“师尊，您老呢？”
　　舒蔓长叹一口气，她要是能走，怎么还会留在这里。
　　“你先走，我善后。”
　　没有说出自己走不了的原因，舒蔓僵硬地笑了笑，劝掌门尽快处理门派中的弟子。
　　掌门点点头，犹疑地回头看了好几眼，末了慌张地走远。
　　舒蔓：【你说他是不是看出来了什么？】
　　不然怎么一步三回头。
　　眼睛直勾勾地盯着她的脚边看。
　　【看出来也没用】
　　倒也是。
　　结界又不是靠盯就能盯不见。
　　周遭一瞬静了下来，石壁忽地掉落砂砾。
　　刷刷几下，碎石块也跟着落了下来。
　　舒蔓：【怎么回事，没……没听说过渡劫还会地震啊？】
　　【不对劲】
　　舒蔓：【喂喂，难道说任务结束，我就必须死？】
　　【不应该啊】
　　系统的声音刚落，仙洞门口就坠下一块巨石。
　　巨石恰好挡在洞口，霎时就遮去了全部的光线。
　　舒蔓伸手不见五指，黑暗来得太快，让人有些猝不及防。
　　只听一道脆响，巨石裂开了一道缝。
　　光透了进来，舒蔓瞪大了眼，眼看巨石四分五裂碎开。
　　绛英从洞外飞身而来，一把拥住了她。
　　拥抱紧得叫人喘不过气。
　　舒蔓有些摸不着头脑，轻轻拍着她，小声问道：“你怎么来了？”
　　“不会了，下次不会再留你一个人。”绛英沉下眸，似是想到了什么，“我只是没想到，他们居然敢用你的命来威胁我。”
　　他们？
　　舒蔓恍惚，没听明白绛英话里的意思。
　　难不成刚刚的地震是人为所致？
　　“想要从我身边夺走师尊的人。”绛英说罢，瞳孔泛着赤红的光，“我一个都不会放过。”
　　喂，等等！
　　为什么你每次都黑化！
　　舒蔓登时感到有些无力，好像不论她在哪个世界，最后都只有这么一个结局。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　绛英（已黑化：因为太喜欢蔓蔓了嘛QAQ
　　舒蔓：喂喂，不许撒娇！
　　本来想今早更，但是睡过头了，唉，永远做不到多更的懒散陆呦呦orz


第65章废柴小徒弟
　　舒蔓听得懵懂,正想开口问绛英，就听见周围石壁裂开的声响。
　　砰砰几声巨石坠落，她下意识闭眼，感觉腰上一沉,失重袭来,耳边也呼啦呼啦地吹过风。
　　“孽障绛英,放下师尊！”
　　掌门的声音传来,舒蔓睁开眼，看到了仙洞外的一众弟子。
　　仙洞已经塌成了碎石堆，绛英抱着她,缓缓落在石块巅。
　　舒蔓缓过神，朝下看了一眼,只见往日繁茂的鲜花,此刻被弟子们踩得七零八碎。
　　原本仿佛世外桃源的仙洞门口，这会儿仙兽尸体遍横,血迹斑斑,惨不忍睹。
　　“掌门师侄，后山灵气充裕，哪来的魔气四散？”舒蔓沉了声，终于明白绛英话里的意思，“刚刚你进来，恐怕不是想与我交谈,而是设套吧？”
　　否则怎么会他一走，仙洞就塌陷，差点要了她的命。
　　“师尊,你偏袒魔修，怕不是也偷偷修了魔吧？”掌门冷哼一声,撕下了师侄的假面，“怪不得绛英短短数年，就成为年轻弟子中的佼佼者，原来背后还有一个您老啊。”
　　“不用和她们废话！”一旁的长老怒斥道，“让舒蔓交出当年师傅传授给她的心法，逐出门派！”
　　“就凭你们几个？”舒蔓气上了头，瞧着白发苍苍的长老，恶狠狠道，“师弟怕是和得道无缘，要来心法又有何用，留给孙子吗？”
　　“你……”长老颤颤巍巍地伸手指她，说话却有些不利索。
　　“别啰嗦，一起上吧。”绛英迈开半步，挡在了舒蔓身前，“修真有时也不一定比修魔正道，趁我渡劫的时候冒犯师尊，真是吃了熊心豹子胆。”
　　“好大的口气。”掌门怒不可遏，挥手示意身后的弟子一拥而上。
　　弟子们迅速动作手指，将灵力输送向掌门。
　　掌门站在最前方，闭气凝神，汇聚出一团金光。
　　绛英却是丝毫不慌，捏捏指尖，窜出一道蓝色的火苗。
　　“偷了一点天雷，让你们也试试渡劫的厉害。”她轻笑着说完，就见火苗瞬间化成电光，劈向掌门。
　　金光和雷电相撞。
　　舒蔓默默扭过头，突然想起小时候妈妈说过太刺激的光不能看，伤眼睛。
　　于是每次看见别人当街烧电焊，她都会不动声色地转开眼，
　　绛英察觉她的动作，冷声道：“师尊心疼？”
　　心疼？
　　舒蔓疑惑地皱起眉，冤枉人，她哪来的心疼！
　　“他们拿你的命威胁我，我怎么可能放过他们。”绛英攥紧了拳，默认舒蔓不忍直视是出于心疼。
　　她前些日子不小心暴露了身上的魔蛇。
　　长老为了夺取上古魔蛇，不惜用舒蔓的性命威胁她。
　　现在想来，他们不过是想借个理由，顺便铲除舒蔓罢了。
　　“我没有心疼！”舒蔓懒得和她争，“你们还在打架，能不能专心一点啊！”
　　显然是不能。
　　天雷乃天上之物，哪里是普通结界可以抵御。
　　掌门强撑了顷刻，修为大损，整个人被雷击中，头发都炸得竖了起来。
　　余下几个弟子皆是躺倒在地，底衫不整，身上布满烤过的黑印。
　　“好，好你个魔修！”
　　长老几步上前，看样子是想亲身上阵。
　　“无聊。”绛英白了他一眼，“师尊会心疼，我不打了。”
　　诶？
　　舒蔓来不及质疑，就被人抱着腾空而起。
　　“喂，你带我去哪里？”她拍了拍绛英的肩头，不明所以。
　　“私奔啊。”绛英冲她笑了笑，“早就想带师尊私奔了，这里一点都不好。”
　　“啊……”舒蔓沉吟了一阵，不知该如何回答。
　　舒蔓：【你说我是不是该象征性的挣扎一下？】
　　【你又想被关小黑屋？】
　　舒蔓：【不是，但人家小说里不都这样写？】
　　舒蔓：【再说了，我一朵高岭之花，本来就不该和魔修作伴。】
　　【舒蔓】
　　【上次忘了告诉你】
　　【你偷吃烤鹅的时候，周围有绛英的眼线】
　　舒蔓：【……】
　　“师尊也不喜欢虚伪的生活吧？”绛英好似会读心，“我们就搬到烧鹅铺隔壁可好？”
　　舒蔓：【怎么办？】
　　舒蔓：【我好像有那么一丁点儿心动。】
　　【就一丁点儿？】
　　舒蔓：【好吧，非常心动！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：想天天吃烧鹅！
　　鹅：我不想！


第66章废柴小徒弟
　　绛英说到做到。
　　半刻钟后,她就带着舒蔓落在烧鹅铺旁边的空宅。
　　周遭市集闹闹嚷嚷，小屋却静谧冷清。
　　路人经过时仿佛感受不到小屋的存在，未曾有人侧目。
　　许是看出舒蔓的疑惑，绛英凑到她耳边,小声说：“蔓蔓喜静,我特地施了障眼法,要不要进去瞧瞧？”
　　舒蔓愣神,没有应话就被人拉着进了小屋。
　　外头看起来简陋的小屋，进门却是一片五颜六色的花海。
　　小巧的毛绒仙兽穿梭在花丛中，和她在后山时,门外的风景无异。
　　抬头则是蔚蓝的天，日光明亮,让人心情都跟着舒畅了许多。
　　明明进来前,小镇还是阴天，乌云密布,层层叠叠。
　　“四季都是春天。”绛英低声说道,“蔓蔓喜不喜欢？”
　　“绛英，你……”舒蔓回过头，情绪有些复杂。
　　不知为何，听见她叫“蔓蔓”的时候，自己脑海中总是会记起前几个世界的女主。
　　感觉她们的声音还近在耳边，具体的样貌却怎么也想不起。
　　舒蔓：【奇怪,为什么我记不得之前几个女主的长相？】
　　而且对她们的感觉好像也淡了许多。
　　【忘了告诉你】
　　【工具人系统特设有防沉迷装置】
　　【宿主完成任务后，系统会把您的记忆模糊处理】
　　怪不得！
　　舒蔓：【你就没想过模糊我的记忆，我就会变成大渣女嘛！】
　　【反正你只喜欢女主一个咯】
　　【女主又不可能让你喜欢别人】
　　说得有道理,但是……
　　舒蔓：【喂，谁说我喜欢她了啊！】
　　【你急了你急了你急了】
　　舒蔓扭过头,面色通红，完全没发觉绛英探究的眼神随之深了几分。
　　“蔓蔓在想什么？”绛英轻声询问，顺势抬起手，替她将鬓角的发丝别到耳后，“脸颊好红，好可爱。”
　　“你胡说！”舒蔓瞪大了眼，反正女主有了之前的记忆，她干脆摊开来说，“你脑袋里是不是有个女主系统？”
　　“系统？”绛英摇了摇头，“没有。”
　　她从来只听到任务的提示音，难听又单调。
　　“那……”舒蔓顿了顿，“你该不会，也是因为在现实世界中死了以后，绑定的任务吧？”
　　“现实世界？”绛英更是蹙起眉。
　　她并没有其他的记忆，打从睁眼，就在做任务。
　　“不会吧？”舒蔓迟疑地盯着她，“你真不知道自己的来历，名字，从前的生活？”
　　绛英眨眨眼，无辜地点了点头。
　　“喂，你怎么什么都不知道！”舒蔓看她一问三不知，还当她是不想回答。
　　“我知道，我知道。”绛英忙接过她的话，“我知道蔓蔓一直在我身边，我知道我喜欢蔓蔓。”、
　　两句话说得舒蔓耳根子发热。
　　她嗔怪地瞥了一眼绛英，又问：“你在这个世界，最后的任务是什么？”
　　绛英怔怔，赌气一般地紧绷着脸，简单道：“不知道。”
　　“不知道个头啊！”舒蔓戳了戳她的肩膀，“快点告诉我！”
　　“不好不好。”绛英耍赖地拦腰抱她，“说了你肯定要我完成。”
　　“任务当然要完成啊！”
　　“可是完成任务，你就会走！”
　　知道舒蔓已经是最后一个世界。
　　若是自己完成任务，她就能顺利离开。
　　“我不想你走。”绛英可怜巴巴地把头枕在她肩膀，“你知不知道，当初在这个世界，你替我挡下雷劫，之后的日子我有多难过，清醒时总是反复想到你死时的模样，修炼时也忘不了你，每次都差点走火入魔。”
　　“绛英。”舒蔓心下有些刺痛，“我不知道，对不起，我都不知道。”
　　“这次不要放弃我了，好不好？”绛英揪着她的衣衫，“好不好？”
　　“但是……”
　　这里毕竟不是现实世界。
　　她还有自己的父母，有多年的好友，有需要投喂的小猫，有许多无法割舍的事情。
　　“你让我考虑一下。”舒蔓长吁一口气，“别撒娇了，你知道我总是拿你没有办法。”
　　绛英垂下头，就在舒蔓见不到的地方，轻勾起了嘴角。
　　天色渐暗，舒蔓坐在床榻之上，忽地有些忐忑。
　　小屋子里只有一张床，两人难免要同床共枕。
　　只是……
　　舒蔓：【怎么办啊，我好像还没有做好双修的准备！】
　　【怎么回事！】
　　【现在是想修炼的时候吗？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：>/////<
　　系统：辣眼睛哼哼！


第67章废柴小徒弟
　　舒蔓正在苦恼之际,脚下却感觉一阵冰凉。
　　她低头一瞧，只见脚边盘着一条细细的黑蛇。
　　黑蛇半仰着头，仿佛在打量她，不多会儿,脑袋就开始冒烟儿。
　　舒蔓：【它在干嘛？】
　　【冒烟】
　　舒蔓：【为什么一条蛇会冒烟？】
　　【可能饿了吧】
　　舒蔓：【……】
　　现在跑还来得及吗？
　　不等她细想,绛英就推门而入。
　　她手端着饭菜,抬眼见到黑蛇傻愣愣地盯着舒蔓瞧,霎时皱起了眉。
　　“小黑，回来。”绛英沉声道，“不许盯着师尊看。”
　　名叫小黑的黑蛇全然当做没听见,望着舒蔓，一边冒烟一边高兴地摇起了脑袋。
　　“它……”舒蔓生怕惊扰到黑蛇,动都不敢动,“它是不是饿了啊？”
　　“不是。”绛英忽地有些头疼，“它是很喜欢你。”
　　甚至喜欢到……冒烟。
　　舒蔓傻了眼,没想到蛇还会有如此复杂的情绪。
　　“它是我的契约兽。”绛英低声解释,“我的情绪时常会影响到它。”
　　“喔。”舒蔓听出她话外之意，别过脸，有些难为情。
　　“蔓蔓这就不好意思了。”绛英轻笑着摇头，“但它表现的喜欢，恐怕还不及我对你的千万分之一。”
　　舒蔓心下更是愧疚，说到底,每个世界都是她在主动接近女主。
　　如今想要离开，确实有几分始乱终弃的意味。
　　“好喜欢蔓蔓。”绛英随手把饭菜放上桌，径直走到舒蔓的身旁,手一挥，只见黑蛇瞬间就化作黑烟,融进了她的手臂，“好喜欢你。”
　　舒蔓侧头望她，过近的距离，让人有些神情恍惚。
　　“蔓蔓，我可以吗？”绛英肆无忌惮地凑近，视线一路向下，落在舒蔓的唇瓣，“不说话，我就当你答应。”
　　舒蔓紧张地咽了咽口水，知道绛英的意思，但却不想拒绝。
　　“可以的，可以的。”绛英低头吻上她，用只有两人才能听到的声音，小声呢喃，“蔓蔓是我的，我也是蔓蔓的，好不好？”
　　舒蔓没有说话，抬手攀上了她的肩膀，表示纵容。
　　不远处的饭菜逐渐转凉，床榻间却翻涌得火热。
　　漫漫长夜，似乎也变得不那么难熬。
　　隔天清晨，舒蔓从被窝里钻出脑袋，想起昨晚的孟浪，羞得全身燥热。
　　舒蔓：【我都干了什么啊！】
　　【干了她】
　　舒蔓哑然，想到自己脑海中还有个系统，猛地僵直了身子。
　　舒蔓：【你昨晚该不会都看到了吧？】
　　【？】
　　【我还是个宝宝系统】
　　【怎么可以看这种东西！】
　　舒蔓：【那你？】
　　【宿主进入隐私状态】
　　【系统自动开启休眠模式】
　　舒蔓顿时松了口气，抬眼望了望四周，有些困惑。
　　舒蔓：【绛英人呢？】
　　【大早就出门了】
　　舒蔓：【她去干嘛？】
　　昨晚刚做完羞人的事儿，此刻不应该抱着她继续温存嘛！
　　【统统不知道呢】
　　舒蔓撇撇嘴，正要下床找东西吃，突然听到系统严肃的提示。
　　【世界剧情已完成】
　　【请宿主做好准备】
　　【立即开启离开装置】
　　离开？
　　舒蔓瞪大了眼，难道绛英大清早就出去完成了最后一个任务？
　　怎么昨天还口口声声说着不想她离开的人，转眼就变了卦！
　　舒蔓：【她是不是嫌弃我了啊！】
　　【统统不知道呢】
　　与此同时，绛英正在和昨日想要夺取舒蔓心法的长老对峙。
　　长老气数已尽，不堪重压，连连被逼到墙角，修为尽失。
　　绛英没再下狠手，挥手将身上的血迹抹掉，转身就听见了系统的提示。
　　剧情完成？
　　舒蔓和她都要离开？
　　一时间，她气得体内灵力乱窜，就差破体而出。
　　明明她最后的任务是得道成仙，怎么八字还没一撇，剧情就走到了尽头。
　　【大概是她消灭了所有反派吧】
　　【没有阻拦的话，剧情可以自动延续】
　　【不需要人为辅助】
　　系统认真地和舒蔓解释，末了又顿了顿。
　　【要不要留几分钟给你和她道别？】
　　舒蔓握紧了拳，想了许久，又问系统。
　　舒蔓：【她一直都在这个世界吗？】
　　【嗯？】
　　舒蔓：【我想知道她来自哪里？还是说她一出生就在这个虚拟世界？】
　　就像游戏中的NPC，原本只是按照剧情走，意外却有了感情和执念。
　　【她和你来自同一个世界】
　　舒蔓：【你说真的？】
　　【不过我的权限看不到全部资料】
　　【不知道为什么她没有了记忆】
　　舒蔓立刻有了答案，肯定地点点头。
　　舒蔓：【我等她回来再走。】
　　舒蔓：【我还有话想和她说。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快到现实世界啦~


第68章现实世界
　　不知时间过去了多久。
　　舒蔓望着窗外,迟迟等不到想见的人。
　　【走吧】
　　舒蔓：【她……难道不想和我道别吗？】
　　【她……】
　　系统的话到一半，舒蔓就抽了抽鼻子，眼眶明显红了几分。
　　【诶诶，你别哭呀！】
　　【为了一个不来看你的渣女值得吗？】
　　舒蔓：【她不是渣女。】
　　要说渣女,她更名副其实。
　　每次都是主动接近女主,每次又总是不负责地离开。
　　明明相爱,记忆和感情却被模糊。
　　舒蔓：【我才是渣女。】
　　【呸呸】
　　【不是渣女】
　　【想开点啊】
　　【万一是她被强制离开了呢】
　　舒蔓：【强制离开？】
　　【也不是没有这个可能嘛】
　　舒蔓抿抿唇,想到女主可能和她来自同一个世界，又有了期待。
　　舒蔓：【她要多少积分才能离开这个世界啊？】
　　【我怎么会知道嘛】
　　【笨蛋舒蔓，本统又不是天才】
　　舒蔓一听,顿时又苦了脸。
　　她回去以后，能不能再遇到女主都是个问题。
　　要是女主一直在这里做任务换积分,她岂不是等到七老八十都见不着人。
　　舒蔓：【唉,看来我得孤独终老了。】
　　【你还有我嘛】
　　舒蔓：【对喔，我也要和你说再见啦！】
　　舒蔓：【这段时间很感谢一直有你的陪伴,我……】
　　【再什么见？】
　　舒蔓：【诶？】
　　【你笨死了】
　　【我以后不要和你说话】
　　舒蔓看它情绪反反复复,忍不住想要逗弄。
　　不想屋顶突然传来声响，墙壁跟着爆出裂痕。
　　【世界要坍塌，请宿主及时离开】
　　离开就离开吧。
　　舒蔓点点头，一如前几世，安然地闭上了眼……
　　“喂，舒蔓,王老师叫你！”
　　身边的女孩推了推她，舒蔓睁开眼，看到久违的教室和前排错落的身影,恍如隔世。
　　不对啊。
　　她死的时候不是在家里吗？
　　怎么醒来就到了教室。
　　来不及细想，讲台上的老师就迈着大步到她面前。
　　“学习委员呢？”王老师皱着眉,“这个同学平时分扣十分，要是再让我看到谁上课睡觉，平时分一律不及格。”
　　舒蔓一个激灵，立刻坐直了身子。
　　王老师的课程是出了名的难过，平时分被扣，更是雪上加霜。
　　好不容易等王老师走远，舒蔓松了口气，想到刚才的疑惑，小声问着身边的人。
　　“向清，今天几号啊？”
　　向清正是刚才出声提醒她的女孩。
　　此刻她目光直视讲台，隔了片刻才唇不动齿动。
　　“二十三号。”
　　二十三号。
　　舒蔓恍然，距离她印象中猝死的日子，就过去了两天。
　　她记得深刻，猝死的前一天，她刚刚给家里的妹妹过了十五岁的生日。
　　“你怎么啦？”向清看她又出了神，忍不住念叨，“你最近两天都这么个状态，我还以为你中邪了呢。”
　　走路就知道走直线，看见电线杆也不拐弯，偏要撞上去一下，再绕开。
　　“没事没事。”舒蔓牵强地笑了笑，没再回答。
　　临近期末，不少课程已经结课，学校里也冷清了许多。
　　舒蔓跟着向清走出教室，一路走廊没几个人，偏偏下楼路过大会议室，侧目却见里面坐满了人。
　　“有什么活动吗？”舒蔓有些好奇地探头看了一眼，“开会都这么积极啊。”
　　“好像是风云学姐回来讲座。”向清指了指外墙贴的海报，“哇，你看她的履历。”
　　“嗯？”舒蔓凑过头去，只看到一排密密麻麻的字，“大学期间就开发了下载量破百万的手机游戏。”
　　“毕业后创业……”向清猛地瞪大了眼，“JJ聊天就是她的公司啊！”
　　JJ聊天是时下最热门的聊天软件，几乎占据了每个年轻人的手机。
　　“好厉害啊。”舒蔓附和着点点头，怪不得会议室里坐满了人。
　　“我说她公司怎么叫JJ聊天呢，原来她的名字缩写就是JJ啊！”向清拉着她看向隔壁的海报。
　　不同于履历的介绍，旁边的海报只有她的形象和姓名。
　　“江……江璟。”舒蔓仔细看着她的照片，莫名的熟悉感袭来，叫她不禁鼻头一热。
　　“舒蔓，你怎么啦？”向清看她红了眼，手忙脚乱地想要替她擦眼泪。
　　“我没事我没事。”舒蔓抽抽鼻子，断断续续地解释道，“她和我小表妹长得太像了，我……我突然想到我的小表妹，我已经好久没有见到她了，我很想她。”
　　“哦？”
　　就在这时，她俩身后却传来一道女声。
　　两人下意识地回头，就看到她们先才谈论的人，这会儿环抱着手，似笑非笑地望着她俩。
　　“我真的很像你小表妹吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：像我老婆QAQ


第69章现实世界
　　江璟穿着一件浅蓝宽松衬衫,领口开到胸前，不用费劲凹现，锁骨就分明可见。衣摆微微塞进米色西装裤，配上一双浅口单鞋,浑身上下透露着知性的美感。
　　她半歪着头,偏分的长卷发随意垂在耳后。
　　走廊里忽来一阵微风,发丝的香味扑面而来。
　　舒蔓和向清都傻了眼,明明该在会议室里讲座的人，怎么突然就到了她们身后。
　　“蔓蔓，好久不见。”江璟轻笑,冲舒蔓眨了眨眼。
　　舒蔓仔细看她的模样，脑袋里的记忆越发清晰了起来。
　　许是系统一直模糊她的记忆和感情,她竟然一直没发现,几个世界的女主用的都是相同的面孔。
　　眼前的人相比虚拟世界里的江璟成熟了许多，但五官却没有太大变化。
　　“你……”舒蔓顿了顿,“你是江璟？”
　　她问得含糊,但江璟却听懂了她的意思。
　　“老师，是我。”江璟点点头，“我是江璟。”
　　舒蔓一怔，眼眶又不争气地热了起来。
　　就是这个没良心的家伙，口口声声说着喜欢她，离开的时候却不来看她一眼！
　　渣女！
　　不等舒蔓愤愤,向清就惊诧地出了声。
　　“老师？你们认识啊？”
　　江璟耸耸肩，目光仍落在舒蔓身上，没有应话。
　　舒蔓则是后知后觉,支支吾吾地解释道：“额……那个……我刚刚忘了，她就是我小表妹,很小的时候，我还教过她拼音，所以她叫我老师。”
　　“噢。”向清迟疑地点点头，转而又道，“等等，她不是学姐吗？怎么会是你小表妹？”
　　舒蔓习惯了年下的女主，听到向清的问话，登时愣住。
　　“虽然毕业了一年，但我十六岁就上了大学。”江璟出言替舒蔓解围，“有时候学姐也不一定年长。”
　　居然真的比她小！
　　舒蔓偷偷扒拉着手指，没想到现实世界中的女主也是个天才学霸。
　　“十六岁上大学？”向清瞅瞅江璟，又看看舒蔓，“你们都是一家人，怎么就差得这么远？”
　　“喂！”舒蔓恨恨地拍了她一下，“我很差吗？你别忘了你每天都抄我的作业！”
　　江璟望着炸毛的舒蔓，情不自禁地勾起了嘴角。
　　瞧见她的笑意，舒蔓红了脸，小声嘀咕：“不是要讲座嘛，怎么跑出来这么久？”
　　声音不大不小，江璟却没有回话，反而看向了一旁的向清。
　　“同学，我和蔓蔓很久没见，有些话，想要单独聊聊，你……”
　　“我方便！”向清很是理解地点点头，朝舒蔓嘱咐了一声，“舒蔓，我先走啦，在教学楼门口等你。”说完，她便先一步离开了会议室走廊。
　　周遭一瞬静了下来。
　　无人经过，舒蔓和江璟就站在原地，谁也没有先开口。
　　“喂。”舒蔓等了许久，按捺不住地抬起头，“你不是还要讲座吗？”
　　“我说完了。”江璟温柔地对她笑笑，“校领导正在总结。”
　　“喔。”舒蔓望见她的笑，哪里还记得她们在说什么，脑袋都一片空白。
　　江璟视线一直没有转开，眼里的喜爱越发浓郁。
　　她走近几步，顺势抱住了低头看脚的人。
　　“蔓蔓，我好想你。”江璟低头在她耳边说道，“你怎么都不看看我啊？”
　　说到这里。
　　舒蔓霎时来了气。
　　她在最后的世界等到房塌地裂，这人倒好，压根就不惦记她。
　　现在跑来说想念，想她个大西瓜！
　　“你骗人！”舒蔓伸手想要推开她，“你要是想我，最后你怎么都没来看我？”
　　“我被强制弹出。”江璟长叹了一口气，“连你的信息都没来得及看，直接回到了现实。”
　　“啊？”
　　“幸好，我在这里遇见了你。”江璟勒紧了手，“差点以为再也见不到你了。”
　　舒蔓恍然，傻乎乎地想到了一个问题。
　　“你是怎么死的啊？”
　　“死？”
　　“对啊，难道你没死？”舒蔓想不明白，“你没死怎么会进入那个世界？”
　　“准确说来，我其实是那个世界的创造者。”
　　前段时间，江璟正开发着一个全息游戏。
　　玩家可以选择成为剧本里的女主、女配、炮灰或是系统。
　　确认身份后的玩家会匹配到同一副本，推进不同的剧情。
　　“那天我正在修改代码，突然脑袋刺痛，很快就没了意识。”江璟顿了顿，“穿进游戏后，我就没了记忆，现在想来，可能因为我是作者，知道所有的剧情。”
　　“天底下怎么会有这么古怪的事情啊。”
　　舒蔓横竖想不明白，穿进没开发好的游戏，仿佛半路撞见了鬼。
　　“是啊。”江璟沉吟一声，“但是我很感谢它。”
　　“嗯？”
　　“因为遇见了你。”
　　舒蔓不自然地眼神乱转，半天才答应了一声。
　　“之前一直强迫你。”江璟轻笑，“现在，你愿意做我女朋友了吗？”
　　“不愿意！”舒蔓答得很快，“你……你都没好好追过我一次！”
　　“嗯？”
　　“你先追我咯！”舒蔓拍拍她放在自己腰上的手，“追到我之前，不许碰我。”
　　江璟愣了一下，索性不再撒手，抱得更紧了几分。
　　“好了，我又得强迫你了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：？？？


第70章现实世界
　　讲座仍在继续。
　　江璟作为主要嘉宾,最后免不了露面。
　　舒蔓迷迷糊糊和她交换了联系方式，就见她径直走进了会议室。
　　会议室开了后门，校领导还在说话，不少同学偷偷溜了出来。
　　舒蔓愣怔片刻,鬼使神差一般,循着后门进了大会议室。
　　虽然提前走了不少人,但会议室里依旧是满满当当。
　　舒蔓在角落找了个座位,抬头，目光直直看向了台上的人。
　　江璟正襟危坐在校长身边，全程保持着得体的微笑。
　　但落在舒蔓眼里,就是说不出的刺眼。
　　相互陪伴了几个世界的人，一下变得疏远又陌生。
　　仿佛她是天边的星,只能远观,不可触碰。
　　眼前数十排的座位，这会儿也成了无法逾越的银河。
　　现实中的江璟,好像就是这个世界的女主。
　　舒蔓长叹一口气,垂下头，思绪飘到了老远。
　　不知过去多久，人群依次离场，她却坐在原位，看起来像丢了魂儿。
　　“蔓蔓。”江璟半蹲在她面前，伸手摸摸她的脑袋,“我很难看吗？”
　　否则怎么看她都能看出神。
　　“啊？”舒蔓一个激灵，抬眸对上江璟，猝不及防地后退,脑袋却用力地撞上靠背，“你,你不是在台上吗？”
　　“讲座结束了。”江璟示意她看看周围空无一人的会议室，“就剩你和我。”
　　“我……”舒蔓猛地站起身，“我同学还在等我，我先走了啊。”
　　“去哪儿？”江璟慢吞吞地拽住她的衣袖。
　　“当然去吃饭啊。”舒蔓瞥她一眼，想走，“食堂人很多，你别拉我。”
　　“我请你吃。”
　　江璟反手牵起她，朝门外走。
　　“不要你请不要你请。”舒蔓暗自嘀咕，想要抽回手，劲儿却没有江璟大。
　　看起来挺瘦一人儿，偏生手劲儿大得离谱。
　　“我想请我想请。”江璟学着她的语气，说话有些无赖。
　　舒蔓拗不过她，走到教学楼门口，哪里还有向清的身影。
　　向清等了许久，以为舒蔓和江璟还要叙旧，给她发了条信息，就先一步走了。
　　舒蔓此刻拿出手机，向清给她发的信息已经是一刻钟前的事儿。
　　“她走啦？”江璟侧过头，偷偷打量着舒蔓的手机。
　　“额……嗯。”舒蔓犹豫地点头，支支吾吾说道，“那我……我回寝室好了。”
　　江璟似笑非笑地望着她，反问：“饭呢？”
　　“不，不吃啦。”舒蔓忙摇摇头。
　　“不吃？”
　　“对……对啊。”
　　“嗯？”
　　舒蔓看着她的眼神，心下一怂，没有回答，就被人连拉带拖除了学校。
　　半晌后。
　　高档的米其林餐厅，舒蔓坐立不安地低头瞅瞅自己的T恤帆布鞋，又看看附近几桌盛装打扮的人，有些窘迫。
　　江璟点完菜，便站起身，到远处接了个电话。
　　舒蔓埋下脑袋，试图缓解尴尬，从包里摸出了手机。
　　过来时有些紧张，她一直没有看手机，此时刚打开，就看到了一大堆消息。
　　对方是她正在上高中的妹妹，平时住校，很少有机会和她聊天。
　　今天却有些反常，语音就给她发了好几条。
　　舒蔓有些担心，来不及找耳机就点开了外放——
　　“舒蔓，我换理想啦！”
　　“我以后想当一个红娘！”
　　“不知道是不是最近压力太大，我昨晚做了个很诡异的梦。”
　　“我梦见我变成一个红娘，不过配对的感觉真爽！”
　　“对了，我还给你物色了一个大美女呢。”
　　天马行空的话逗乐了舒蔓。
　　她好笑地摇摇头，准备回复，不经意却看到了对面的人。
　　“你……你听到了什么？”
　　舒蔓登时有点儿尴尬，怎么这人回来都不打一声招呼。
　　“听到了……”江璟勾起嘴角，笑意不达眼底，“她给你物色了一个大美女。”
　　“不是……”
　　“大美女啊，有多美呢？”
　　舒蔓哑然，只感觉呼吸的空气都变得又酸又涩。
　　不是吧。
　　妹妹的胡言乱语也吃醋啊？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江璟：呵。
　　舒蔓：我不是我没有她胡说！
　　妹妹：嘁！


第71章现实世界
　　江璟笑容中带着几分威胁。
　　舒蔓暗自打了个冷颤,连忙摇头否认。
　　“小孩子乱说话，别往心里去。”
　　“是吗？”江璟环抱起手，显然是不相信她的说辞。
　　“当然啊。”舒蔓用力点头，“我对美女没有兴趣哒！”
　　“哦？”江璟像是来了兴趣,蓦地起身,凑到舒蔓面前。
　　两人相距不到十厘米,彼此都能闻到对方身上的气息。
　　木质香清冽,后调却是白花的香甜，嗅得舒蔓不争气地咽了咽口水。
　　“对美女没有兴趣？”江璟好笑地望着她，“真的没有？”
　　哪有人会不喜欢美女！
　　舒蔓恨恨地抓着桌子角,泄了气：“有的，有。”
　　不仅有。
　　她这样的小丑鸭,偶尔还想尝尝天鹅肉。
　　“想什么呢？”江璟一扫先前的怒气,坐下身，心情好了许多。
　　“要你管。”舒蔓瞥她一眼,没有好气。
　　问问问,问个屁。
　　说出来能把你吓死。
　　舒蔓撇撇嘴，总不能让她老实交代自己有了贼心没有贼胆吧。
　　江璟仿佛看透了她的心思，倒也不戳破，一顿饭下来没再继续这个话题。
　　舒蔓则是化愤懑为食欲，埋头一直在吃。
　　生怕自己多看江璟一眼，忍不住把这家伙也给一起吃了。
　　两人从餐厅回到学校。
　　直到寝室门口,舒蔓准备上楼，手却被江璟拽了一下。
　　“嗯？”她不解地回头，抬眼看向身后的江璟。
　　“明天可以继续约你吃饭吗？”江璟挑了挑眉,话里的意思很明确。
　　“明天我要上课。”舒蔓顿了顿，“课表很满,不想出去。”
　　“我可以陪你吃食堂。”江璟答得很快，去哪里吃饭又有什么关系呢，重要的是一起吃饭的人。
　　看出她的心思，舒蔓扭捏地摇晃了两下，心里偷乐却又明知故问地小声问她：“干嘛一定要和我吃饭啊？”
　　“你很想知道？”
　　“不说算了。”
　　江璟看她脸红着想要转身，忙拉住她，有些恶趣味地说道：“你很能吃，看你吃饭会很下饭。”
　　舒蔓登时皱起眉，重重哼了一口气，扭头就走。
　　“我明天不和你吃饭，后天也不！”
　　“明天我给你打电话。”江璟仿佛没有听到拒绝的话，“不接我就去教室找你。”
　　舒蔓脚步一顿，更是气呼呼地踏步上楼。
　　这家伙明明知道自己在学校里的知名度。
　　说什么去教室找她。
　　根本就是威胁吧！
　　要是被其他同学知道她和JJ聊天的创始人认识……
　　舒蔓头疼地捂住脸，江璟这个人真是坏到家了！
　　她心里不停吐槽，一顿暴走到寝室门口，差点就要断气。
　　推开门，向清正背对她坐在门口，津津有味地和另一个室友聊着天。
　　“嚯，江璟学姐是真漂亮，那身段，那气质，站在那里就像是来拍电影的。”
　　“嘁，夸张一点了吧。”室友不太相信，“她来拍电影，那你和蔓蔓是什么？”
　　“我俩？”向清回过头，一把揽过舒蔓，“我俩就群演呗！”
　　“什么群演？”舒蔓听得懵懵懂懂，“什么电影啊？”
　　“回来啦？”向清冲她挑了挑眉，“你和江璟学姐到底什么关系？说是小表妹，我才不信呢！”
　　“能，能有什么关系啊！”舒蔓不自然地眨眨眼，不想多说。
　　“老实交代！”向清哪里肯放她走，立刻勒住她的脖子，将她拉到自己身边坐下。
　　“就……”舒蔓支支吾吾半天，憋了个借口，“打游戏认识的。”
　　这倒也没错。
　　她们相遇的地方，不就是江璟研发的新游戏。
　　“打游戏？”向清半信半疑，正要开口，又被一旁的室友打断。
　　“诶诶，我之前听说过一个关于江璟学姐的八卦。”她压低了声音，故弄玄虚道，“听说江璟学姐有个暗恋了几年的白月光，别人向她告白，她都是直接拒绝说已经有了喜欢的人。”
　　白月光？
　　向清来了兴趣，随手放开舒蔓，开始和室友讨论江璟适合怎样的对象。
　　舒蔓却像是丢了魂。
　　半摸半爬上了床，反应过来室友说的话，心里更是郁闷。
　　原来她是抓不住白月光，索性找了颗傻瓜的白米粒。
　　舒蔓半撑起脸，回忆起自己和江璟的种种。
　　一时间有些恨铁不成钢地抓起床头的娃娃砸墙。
　　心里有别人还敢吃醋！
　　心里有别人还敢约她吃饭！
　　坏东西！
　　听见动静，向清疑惑地抬起头，问她：“舒蔓，你在干嘛？”
　　舒蔓委屈巴巴地探出半个脑袋，扁着嘴道：“她不是应该喜欢我吗？”
　　怎么能有其他的白月光！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：坏东西坏东西！
　　江璟：？？？


第72章现实世界
　　尽管向清苦苦追问,舒蔓就是闭口不谈。
　　直到隔天中午，教室外出现了熟悉的人影，向清终于恍然大悟。
　　她伸手推了推对着讲台发呆的舒蔓，小声调侃道：“舒蔓,你小表妹来啦。”
　　小表妹？
　　舒蔓愣了愣,显然没有反应过来。
　　“小表妹啊。”向清眉飞色舞地说着,“我说你昨天反应怎么这么大,原来是因为你喜欢人家啊。”
　　怪不得昨天她们提及江璟的白月光，舒蔓会苦闷地锤床。
　　现在想来，多半是吃醋！
　　舒蔓一个激灵,听懂了她的话。
　　目光转向窗外，果不其然看到了守在走廊的江璟。
　　她一句话没说,向清却在旁边脑补完了整个故事。
　　“该不会江璟的白月光就是你吧。”向清半撑着脸,啧啧感叹，“说是小表妹,骗我的吧？什么姐姐妹妹的,没有血缘，这么叫多半有问题！”
　　“你，你闭嘴啦。”舒蔓恨恨地捂住她的嘴，“胡说八道。”
　　“唔唔唔！”向清想要挣扎，不料动静太大，惊扰到了台上的老师。
　　“第一组后面那桌女同学。”老师扶了扶眼镜,“有什么问题吗？”
　　“没，没有。”舒蔓忙不迭摇头，“她认为您说得太对了。”
　　老师将信将疑,转过背，继续讲题。
　　向清一时蔫了下来,不敢造次。
　　舒蔓则是悄悄移开眼神，望向窗外的江璟。
　　昨晚莫名的郁闷，此刻因为她的到来，好似一扫而空。
　　许是感受到她的视线，江璟扭过头，将她的偷瞄抓个正着。
　　舒蔓慌张地别开眼，手还刻意地遮住自己半张脸，就差把偷看写在了头顶。
　　江璟情不自禁地勾起嘴角，眼看快要下课，没再明目张胆的等候，而是走到了楼梯转角。
　　舒蔓和向清出来时还有些意外。
　　原本守在外边的人突然没了影。
　　难不成是遇上了急事。
　　“唉，小表妹怎么就走了啊。”向清遗憾地摇头，“还想和她分享一下，某人昨天生闷气，一直砸床呢。”
　　“烦人。”舒蔓瞥她一眼，脸上难掩失落，“她可是大忙人，哪有……”
　　话说到一半，就见暗处伸出手，揽着舒蔓的腰，带进了转弯的死角。
　　舒蔓猝不及防，定睛时只看到面带笑意的江璟。
　　四目相对，暗流涌动。
　　舒蔓红着脸想要推开江璟，耳边却听她问道：“为什么生闷气？”
　　“啊？”
　　“一直砸床？”
　　“不是！”
　　向清跟着反应过来，活像是看见正主发糖的西皮粉，笑容暧昧。
　　“我来说我来说！”她出声打断，语气里满是激动，“昨天啊，我们室友不是听人说，你一直有个喜欢的人，你有个白月光嘛，结果就有人砸床咯！”
　　“喂！”舒蔓瞪她一眼，心里又隐隐期待江璟的回答。
　　“哎呀，不打扰你们，我先走啦！”向清识相地冲舒蔓眨了眨眼，很快就跑下了楼梯。
　　周遭一时静了下来。
　　舒蔓小心翼翼地看了一眼江璟，忍不住问道：“那个……你真的有白月光啊？”
　　“你真的有砸床啊？”江璟低笑着反问。
　　“干嘛！”舒蔓没好气道，“那个床不平，我要多砸砸。”
　　“嗯嗯，是床不平。”江璟宠溺地点点头，干脆顺着她的话说，“该砸。”
　　“油嘴滑舌！”舒蔓嗔怪地瞧她一眼，有些不满，“说半天也不说自己有没有白月光。”
　　“当然有啊。”江璟回答得很快。
　　“嗯？！”舒蔓一瞬瞪大了眼，“你有白月光，你还……你还！”
　　“我还怎么了？”江璟坏心眼地逗她。
　　“你还嗯嗯我。”舒蔓扁嘴，霎时泄了气。
　　“你是笨蛋吗？”江璟无可奈何地叹了口气，“你也不想想，我写的游戏，为什么女主每次都会爱上一个叫做舒蔓的人。”
　　舒蔓愣了愣，迟疑地指向自己。
　　“你是说……”
　　“我的白月光，就是舒蔓啊。”
　　“怎……怎么可能？”舒蔓恍惚地摇摇头，“我以前都没有见过你啊。”
　　你当然没有。
　　江璟伸手捧起她的脸，仔细地看了又看。
　　因为，从前的江璟在你的世界里只是一个毫不起眼的工具人。
　　你当然看不到她，当然不知道她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒蔓：懵。
　　江璟：嗯。
　　舒蔓：床白砸了！
　　江璟：……


第73章现实世界
　　天才也有烦恼。
　　譬如身体不好,从未参加过任何体育活动。
　　又是一年校运会。
　　江璟百无聊赖，趴在围栏，看田径场上飞奔的同学，心里有些不是滋味。
　　她是天生的哮喘患者,基本和一切剧烈运动无缘。
　　此刻望见别人肆意挥洒汗水,要说不羡慕,肯定是假的。
　　江璟长叹一口气,正想离开，就听见一声闷响——
　　在她面前不远处的长发姑娘，一个趔趄,整个人脸朝下地摔了个严实。
　　江璟有些惊讶，反应过来又感觉可惜。
　　她看了很久,摔倒的长发姑娘一直处于领先,这会儿发生了意外，多半要与奖项擦肩而过。
　　“舒蔓,加油！”
　　“蔓蔓,加油啊！”
　　旁边传来稀稀落落的加油声，好像是同班的同学闻讯赶来加油助威。
　　江璟挑了挑眉，听出了对方的名字。
　　跑得挺快，没想到名字却叫慢慢。
　　许是受到了激励，名叫舒蔓的女孩侧过脸，用力扯出一个笑脸。
　　她的膝盖还在渗血,笑容有点儿勉强，但却明媚耀眼。
　　江璟一怔，以后的无数个日日夜夜,每当遇到泄气的时候，总会想起舒蔓的笑脸。
　　至于当时的比赛。
　　舒蔓没舍得放弃,而是在同学的搀扶下跑完了全程。
　　打那以后，江璟总是下意识地注意舒蔓。
　　她好像是个体育健将，跑步很快，跳远也很厉害。
　　她好像有很多朋友，每次去食堂，身边总是跟着好几个小姐妹。
　　她好像总是乐乐呵呵，连被老师罚站，站在教室门口时都笑得傻乎乎。
　　如果江璟的视角是个小世界，那么舒蔓就是这个小世界绝对的女主角。
　　“所以你是蓄谋已久！”舒蔓瞪大了眼，望着眼前的江璟，亏她还想当然地认为两人是日久生情。
　　“嗯，蓄谋已久。”江璟倒是没有否认，爽快地承认，“本来想做好了游戏，当做礼物和你表白。”
　　“那你……”
　　“我回来以后，其实也不敢肯定，游戏中遇到的人是你。”江璟顿了顿，“直到那天，你在会议室外的表现，我才基本确定。”
　　她原来还以为，游戏中活灵活现的舒蔓只是自己的臆想，连同整个经历都是一场梦。
　　不曾想，美梦成真。
　　遥不可及的人也出现在了身边。
　　“其实我没有你想象中的那么好啦。”舒蔓听完江璟的告白，莫名有点儿心虚，“你有没有想过，你可能只是喜欢我健壮的身体？”
　　“健壮的身体？”江璟哭笑不得，上下打量了她一眼，“当然喜欢你的身体，但是……”
　　她说的话有歧义，没说完就被舒蔓红着脸捂住了嘴。
　　“大白天的不许说那些！”
　　江璟无辜地耸耸肩，表示冤枉。
　　“既然这样，那……那……”舒蔓深吸一口气，转来视线，“你怎么还不向我告白啊？”
　　“唔？”
　　“你不问我要不要做你女朋友！”舒蔓恨恨地瞪她一眼，“那我怎么做你女朋友啊？”
　　“啊？”
　　“你笨死了！”
　　舒蔓羞愤地踩她一脚，扭头就跑。
　　江璟反应过来，赶忙去追。
　　“我刚刚被你捂住嘴，捂住嘴了啊！”
　　与此同时，向清在室友群里欢欢喜喜地分享道——
　　姐妹们，我们很快就能吃到舒蔓的喜糖咯！
　　然而难过的人还有一个。
　　舒妹妹望着自己的手机，百思不得其解。
　　“妈妈，我们家最近信号不好吗？”
　　“没有啊。”舒妈妈翘着脚，手机里传来一声“二筒”，证明家里不仅信号强，网络还很通畅。
　　“信号没问题。”舒妹妹撅起嘴，“那为什么舒蔓不回我的消息！”
　　难道是她已经物色好大美女了吗？
　　=正文完=
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于终于写完了QAQ
　　因为是不擅长的题材，所以写得很艰难，以后应该不会写快穿了吧orz
　　很感谢很感谢大家的陪伴，包容我的短小，真的很谢谢你们！
　　感谢~


第74章番外
　　001
　　江璟第一次到舒家拜访的时候,舒家小妹正在吃果冻。
　　冷不丁瞧见门口的人，呲溜一下，整个都嗦了进去，差点就没了气。
　　舒妈妈就坐在一旁,见状赶紧拍拍她的背。
　　“舒畅,好好吃东西。”
　　“妈,她……她……”舒畅指着门口的舒蔓和江璟,欲言又止。
　　“瞧你这点儿出息，不就是瞅见美女了嘛，说话还结巴。”舒妈妈毫不客气,抬手就是一掌，“你姐好不容易带一次朋友回家吃饭,给我正常点。”
　　“朋友？”
　　舒畅诧异地挑起眉,眼神古怪地来回打量门口的两人。
　　拐跑别人家的女儿，江璟心里有鬼,干咳两下,看似乖巧又腼腆地同舒家父母打了个招呼。
　　舒蔓则是护短地瞪了舒畅一眼，呛声道：“舒畅，你都这么大了怎么还天天吃果冻啊？”
　　“大孩子就不能吃果冻吗？”
　　舒畅撇撇嘴，像是不服气，伸手又拿了一个。
　　“我也喜欢这个牌子的果冻。”江璟立刻接上了话，“下次有机会的话,我给你带一些。”
　　舒畅瞬时亮了眼，大声应了一句：“谢谢嫂子。”
　　周遭静了一刹。
　　江璟错愕地扭头望向舒蔓，舒妈妈则后知后觉地皱起眉。
　　“舒畅,闭嘴，少胡说八道。”
　　“对啊,舒畅，你乱说些什么？！”
　　舒蔓忙附和了一句，揣在兜里的手早就紧张地冒汗。
　　好在舒家父母没有多疑，当江璟是舒蔓的同学，好好招呼了一顿。
　　等到送走两人，舒妈妈回过头找舒畅算账。
　　“妈，说来你可能不信！”舒畅倒是振振有词，“我前段时间做了个梦，梦里我给我姐找了个对象，就长江璟那模样，你说是不是命中注定啊！”
　　“神神叨叨。”舒妈妈嫌恶地缩缩下巴，“一定是手机玩多了的毛病，下个月没收手机！”
　　“啊？”舒畅苦了脸，“老人机也没收啊！”
　　002
　　江璟的游戏经过几次内测，再反复修改完善，终于在两人一周年纪念日时正式上线。
　　游戏采用全息的方式，让玩家拥有更真实的体验。
　　游戏一经发行就受到了广大网友的欢迎，每个故事里的角色都吸引了不少粉丝。
　　回头江璟接受采访，主持人提及白月光的角色。
　　“原型是我女朋友。”江璟直言不讳，“我暗恋了她好多年。”
　　“噢~”主持人意味深长地点点头。
　　镜头一转，台下的舒蔓笑意来不及收，目光灼灼地与台上的人对视。
　　隔天新闻头条——【新晋互联网巨头江璟节目中表白多年的白月光】
　　舒蔓拿着报纸看了半天，表情有些不好。
　　江璟摸了摸鼻子，小心翼翼凑到她身边问道：“蔓蔓在生气？”
　　“气死我了！”舒蔓恨恨地攥紧报纸，“这个镜头把我拍得好胖！”
　　“嗯？”
　　“明天开始，我得减肥！”
　　003
　　半夜三更。
　　舒蔓的手机突然响了起来。
　　她拿过来看了一眼，有些意外。
　　“舒畅，怎么这个时候给我打电话？”
　　“姐，我现在冒着被咱妈打的风险，偷了老人机在厕所给你打电话。”舒畅的声音很轻，几乎只剩气音。
　　“啊？”舒蔓更是不解。
　　“你真当咱爸妈不看报啊，闹这么大的事儿。”舒畅越说越轻，“我都看见客厅茶几上摆了几本两性科普。”
　　舒蔓恍然，想必是爸妈听说了江璟当众告白的事儿。
　　“我跟你说啊……”
　　舒畅还想继续说话，背景音就传来嘈杂的声响。
　　电话没有挂断，舒畅却没有继续说话。
　　只听吱啦一声响，舒妈妈的声音从电话那头传来。
　　“舒畅，你上次说那个梦，是不是早就知道江璟和你姐的关系啦？”
　　“不是，妈妈，当然没有，我神神叨叨乱说的啊！”
　　“你这破孩子，早知道也不和我说，你姐那是带女朋友回家，我们做长辈都没有一点表示，多没礼貌啊！”
　　“妈，你的意思是……你接受啦？”
　　“当然啦，我可是很开明的妈妈。”
　　舒蔓一怔，准备挂断电话再拨过去，不想舒妈妈又低低地问了一句。
　　“那个……你们这样的年轻人，应该不会看不起你姐姐和江璟的关系吧？”
　　“怎么会呢，妈妈，别多想啦！”
　　两人的声音越来越小，舒蔓却是不争气地红了眼。
　　江璟朦胧中听见舒蔓的抽泣声，瞬间清醒了过来。
　　“蔓蔓，怎么哭了？”
　　“我……我妈妈好爱我。”
　　江璟沉吟了片刻，伸手抱紧了她。
　　“我会努力和她一样爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　算是正式完结啦，看到大家说第一次看完整本书，感觉很荣幸，真的很感谢大家的支持，我也会继续努力哒！

　　（全书完）



