


　　题名：女驸马传奇之缘定三生
　　作者：彼岸思南

　　简介：
　　“你放肆！东华你以为你是什么人？”朝月只觉东华此刻已经疯了。
　　“我以为我东华是你亲手选的驸马！我东华是你朝月的夫君！更是为你可以不惜一切之人！”东华说道此处已眼带寒光。
　　齐国夫人却在此时大喝一声：“月儿！”只见朝月已挥出的手掌正僵在半空中，这一巴掌不知是被齐国夫人的喝令阻止了，还是被东华的后半句话僵住了，亦或是因为东华那通红的双眼而静止了。
　　遥想当初的两人，
　　“既然你对在下心存怀疑，我便非要夺得这状元不可了，只是我若真的摘得这状元那又如何？
　　“东华兄你说如何便如何！”
　　东华一听，随即拍案称道：“痛快！我若高中，你便许我为妻，如何？”
　　“好！你我一言为定！只是东华兄若未能高中那又如何？”
　　香儿和百草这热闹看的甚是有趣，两双眼睛盯着东华。
　　东华自然也不肯罢休：“如若未中，东华下半生做牛做马任你差遣！”
　　朝阳此刻意气风发，痛快称道：“好！你我一言为定，拍案为誓！”
　　随即二人拍案三声。

　　内容标签：情有独钟，虐恋情深，传奇，穿越时空，古代，主攻
　　搜索关键字：主角：东华，朝月┃配角：百草┃其它：大唐
　　一句话简介：莫非命也，顺受其正。

　　====================
　　#卷一
　　====================


第1章
　　“公主这样偷偷跑出来香儿回去肯定得受罚，倘若陛下以为是香儿唆使，那恐怕脑袋都保不住了！”自称香儿的姑娘一边紧跟着身前的人快步走着一边神色慌张地说着，“趁着天色尚未全黑，赶快回宫去吧！”
　　走在前面身着蓝衫的人几分不耐地回过头来，“你再如此啰里啰嗦我便先罚你，还有，莫要忘记你我现是普通男子装扮，万万不可再叫公主，要叫我公子，再叫错了我便将你一人扔在这街上。”
　　香儿刚要张口那人又继续说道：“还不快些走，你我已经迟了要看不到开头了。”说完便快步走着已似要跑起来，香儿无奈只得跟着一路小跑前行，所幸潮声阁三个大字已能遥遥望见。
　　潮声阁内人头攒动，两人凭着较小的身形不断地向前挤着倒也快挤到了中央之处，此时耳边传来朗朗之声：“我朝较之西汉与东汉更为繁盛，百姓生活亦更为富足，男女自成年婚嫁后彼此共度年月占一生大半，且婚姻尚要遵照父母之命媒妁之言，二人结为夫妇并非完全己愿，由此婚内不调便更加无法可免，与其二人痛苦一生何不放手和离？如此一来不但两人可脱离桎梏另觅良人，家族之间更可省去不必要之怨恨，江公子莫非不以为然？”
　　香儿随即低声道：“公——那个，公子，看来刚刚开始没多久，还不算晚。”
　　蓝衫公子听闻点头，“还好没太晚，如今我朝要修订婚律，预在原本两项之上新增和离一项，朝堂上百官各执己见，今日我倒要看看这二人能辩出何等新意来，听刚刚此人之言到是有几分道理。”音落便朝着说话之人望去，只见那人一袭白衣身材修长，样貌俊秀，嘴角微微上扬着似笑非笑。
　　立于对面的那位江公子双手抱拳回礼，“无双公子果然名不虚传，一出言便能从百姓安居谈到姻亲家族间的矛盾，在下佩服，可公子也是否替你我等男儿大丈夫考虑过，以往倘若家中妻子无德犯了七出之条我等便可出妻，就算我等有何违律之处也自有唐律判离，可若是允许和离，妻子便可有权向夫家提出和离，世间男子又如何能在家中立定一家之主之位，又要如何管教妻子训导妾室？”
　　身着白衣被称作无双公子的那人听闻后不住地摇头，“公子此言差矣，妻子在共拜天地结发之时承诺与夫君白头偕老，但世间男子多寻欢作乐不能始终如一，然却少见女子薄情移心，她们大多都希望能够觅得有情郎相守伴一生，若非度日如年心如死灰，又如何会拿自身名节及孤独终老作为代价去要求和离，再者，还望江兄知晓妻子娶回家乃是要尊敬爱护，并非如下人一般要管教训导。”
　　此番言论话音刚落便引得在场几位女子拍手称赞，一众男子之中也有不少点头称是。那位蓝衫公子此时对这个人颇为好奇，世间男子能够站在女子角度去思量又为女子说话者可谓是少之又少，若不是大唐风气自由开放，这街上恐怕连女子都会很少见得，更不用说还能够在此听书论道了。
　　那位江公子接连又就一些细则发问欲将难倒这位无双公子，谁知无双公子不但机智聪慧才思敏捷，更是妙语连珠引得人们啧啧称赞，最终潮声阁的掌柜出面大声向众人宣布：“不愧是无双公子，果真是陌上人如玉，公子世无双！今日显然又是无双东华公子胜了！”随后掌柜又转身问道：“方才听闻公子之言对夫妻相处之道甚有见地，敢问无双公子是否已经娶亲？在下也是受人所托才会有此唐突一问，还望公子莫要见怪。”
　　这位无双公子微微笑了笑抱着拳答道：“无双二字实不敢当，都是旁人取笑罢了，在下尚未娶亲。”
　　“那可有定亲？”掌柜听闻一喜，接着追问。
　　无双公子却面露一丝疑惑：“也未曾定亲，不知？”
　　掌柜随即喜形于色回道：“那是自然，公子如此才俊又怎会早早娶亲，定是平日通览群书无暇顾及儿女情长，今日在下有一故友托付在下替其小女说和，在下还未敢答应特先来问问公子。”
　　这无双公子面上一凝，动了动眉又微微笑道：“多谢掌柜美意，只是东华前来长安乃是为了科举考试，来贵宝地也是为了学习思辨增进学问，实在是无心谈及儿女私情，还望见谅。”说完便躬身以示歉意。
　　掌柜倒也识趣，“自然自然，近来长安城内已满是学子，人人皆为科举而来，那在下就等公子高中之后再提，只是公子可一定要先想着在下。”
　　无双公子赶忙再度躬身，“真是多谢美意，只是这高中还说来尚早。”而后便转身似要离去，四处张望片刻后只听有人喊道：“东华师兄，我在这儿。”沿着声音传来之处望过去有一青衫少年跑上前来，“天已经黑了，咱们回客栈歇息去。”少年说完二人随即离去。
　　蓝衫打扮的公子立在一旁早已将一切收入耳内，此时心下不由得揣摩起来，这无双公子原来名叫东华，日出东方，华之大者，不知此人是何来历名字竟如此大气，也不知担不担得起。
　　香儿自是无暇顾及旁人，望了望四周见此时天色已晚跺着脚叹道：“这下糟了，已经真的赶不及回宫去了，这可如何是好？”
　　蓝衫公子却不慌不忙，“难得出来本就没打算这么快回去，去找家客栈住下便可，这里如此有趣定要多待些时日！”说罢也向外走去，香儿无奈只得跟上。
　　两人走出不远随即望见一家看似尚可的客栈便走进去准备住下，谁知刚开口询问客栈掌柜便说早已没有空房，就连柴房也都被赶来参加科举的学子住满了，掌柜还更断言整个长安城的客栈都已无房可住。
　　蓝衫公子听了这话半信半疑，长安城如此之大又怎会连个能住的客栈都没有，究竟人是多了还是少了因为平日也不曾得见便也无从比较，于是只能让香儿再去附近其他客栈看看，随后要了壶茶坐下等候。谁知茶已喝完近半个时辰还不见香儿回来，正四处张望着只见香儿气喘吁吁地迈进门来，一进门便走向掌柜说道：“掌柜的你再看看有没有空房，有上房更好不是上房也能凑合，我家公子可多出些银两。”
　　掌柜听闻立即大笑起来：“看你二人衣着光鲜应该也是大户人家的公子，怎能连科举考试都不知晓，如今别说是上房，就连柴房也早都满了，而且满城的客栈早就都没空房了，二位公子实在是到的太晚，要赶考就得早些！”
　　蓝衫公子此时也坐不住了，快步走上前说道：“这可如何是好，我二人总要先过了这一宿，还望掌柜稍适安排。”香儿见状也赶忙学着别人的模样抱拳行礼。
　　掌柜再看看眼前这两个人摇了摇头说：“真是别无他法了，除非有哪位公子愿意与二位同住一间挤上一挤。”
　　此言一出，香儿立马跳起脚来，“什么？跟人同住？掌柜的你说什么笑话！”
　　掌柜见这一跳瞪大了双眼回道：“真有人能同住都算好了，怎么可能有人愿意同住，眼下可是个个都要读书赶考！不如这样，晚上二位就暂且在这茶堂歇息，桌子凳子上就凑合凑合，小的我也只能帮上这么多了。”
　　香儿听了这话眼见着就要急出泪来，忽然间却有一个似乎耳熟的声音响了起来，“二位可是需要帮忙？”
　　蓝衫公子转头一看，正是今日那位折服众人的无双东华公子。
　　掌柜一见赶忙诉苦：“无双公子呀，这两位无房可住此刻正难为小的呢！”
　　“掌柜还请就称在下为东华，不知我们与这二人合住可好？”
　　掌柜听了先是点头，而后又是一脸诧异：“是是是，东华公子，可是与人同住岂不是委屈了公子，更是打扰公子读书？”
　　东华并未答话，只转过身去朝蓝衫公子说道：“我与师弟正住在此处，不知两位可否将就一下？”
　　香儿正不知如何是好更不知该如何答话，只瞪着眼睛看着，而那蓝衫公子似也没有料到会是此等情形，起初有些清冷的神色此刻略现局促，“原来是无双公子，多谢公子美意，在下......”
　　不待眼前之人说完东华即刻说道：“在下东华，无双乃是旁人玩笑起的绰号，公子不必多虑，我等四人可看看如何安排妥当。”说完挥手示意青衫少年过来而后介绍道：“这位是我师弟，二位可先随我去看看，不知道公子如何称呼？”
　　蓝衫公子听到对方问称呼，顿了片刻答道：“在下，在下朝阳，多谢东华公子。”
　　东华见这朝阳嘴上虽然说着多谢，但面上看起来却并不怎么感激，便只抱拳说了声：“原来是朝阳兄。”随即引领着二人朝楼上走去。
　　一到楼上这位朝阳便转身对东华说：“多谢东华公子出手相助，那便你与师弟同住一间，在下两人一间。”
　　东华一听这人倒是不客气自己先做了主，只得无奈挑了挑眉回了句甚好，说完便让师弟去收拾物件搬来自己房内。
　　香儿万分感激的帮着一起收拾，如若这一晚真的是在茶堂里面过一宿，可真是万死也担不起。
　　朝阳就一言不发地坐在一旁看着。
　　东华见师弟进门抬头问起：“百草，都收拾好了？”原来这师弟名叫百草。
　　百草面有不悦地答道：“好了，只是师兄为何要管这闲事，害你我二人现在挤在这里，那床也一看就睡不下两人我就只能睡地铺了，店小二给这被褥太薄我明早再去要两床来，那位朝阳公子也没什么感激的样子，连房钱都没提一句。”
　　东华微微笑着回道：“干嘛管这闲事？难道你让两个女子睡大街，或者公然睡茶堂？”见百草一脸错愕又继续说起：“没错，掌柜或许看不出，可那两个人一看就是女扮男装从家里跑出来的，看那朝阳一脸不客气的模样估计是个大户人家的小姐。”
　　百草依然有些吃惊：“真的？难怪二人看着清秀得有些奇怪，还瘦瘦弱弱的。”
　　东华听了却大笑起来：“还说别人瘦瘦弱弱，你看看你自己真可以去跟人家比比到底谁更瘦弱。”
　　百草撇着嘴一脸无所谓，“我可是瘦而不弱身体强健，虽然跟师兄你这七尺身长没法比，但保证师兄你还是有不少地方需要我帮忙。”本就像个少年，说完咧嘴一笑倒有些像个孩童。
　　东华扬了扬眉笑着点了点头：“这已经半夜了，快睡吧。”


第2章
　　翌日清晨，百草低声对仍然在睡的东华说道：“师兄，我要去两家药铺看看，我还有一本书昨晚忘在那间房里了，师兄帮我去取回来吧，这两个人是师兄自己招惹的，我可不想去找那位冷面的大户人家小姐。”百草见东华闭着眼睛点了点头答应了便反手关上房门出去了。
　　待到东华睡醒已是日上三竿，下楼吃了些东西想起要帮百草取书便朝楼上隔壁的一间房走去，走近见门只是虚掩着并未关起，轻扣了扣也无人答话，东华随手推开门问起：“朝阳兄可在？在下来取昨日忘记的一本书。”
　　忽而只听一个声音问道：“香儿你怎么去了如此之久？”
　　眼前出现的一幕使得东华愣在了原地，一女子正背坐在浴桶内，时值夏日水汽不多，她那长发垂入桶内盖住了大半个背部，但从旁侧仍旧可以看到光洁白皙的皮肤。
　　桶内之人回过头来蓦然见到愣在原地的东华，怔了片刻待得反应过来便是张口大叫同时抱起双臂捂在了胸前。
　　这一回头加上大叫东华有些不知如何是好，只得低头说道：“朝阳兄怎么大白天洗澡，那在下就先告辞了。”刚一转身出门便遇上了提着一桶热水的香儿，便云淡风轻地对香儿说道：“你家小姐怎么大白天洗澡还不关好门，我师弟昨天忘了一本书在这里，劳烦待会帮我送过来，我就不过来了。”说完不待香儿答话转身直接走了。
　　香儿目瞪口呆，天应该要塌下来了。
　　看着浴桶里的朝阳香儿一言不敢发，沉默了半晌颤微着低声说起：“公主，可能是香儿提着桶没有关好门，也忘记此处旁人入内无人通传了……”
　　朝阳怒不可遏：“提着桶便不能关门了？那个东华竟敢如此无礼，擅自入内不说还敢就如此这般地走了！本宫定要治这个淫贼的罪！”说罢已经面红耳赤得有些上气不接下气，急急穿好衣衫便命香儿即刻去找那本书，香儿不敢出声就只管四处搜寻，幸好在窗边找到了。于是朝阳拿起书愤然朝着东华那间房走去，径直一把推开门见东华正坐在桌前看书，便将书用力向着桌上一摔怒喝道：“你以为寻一本书就可擅自入内？看你表面温文尔雅，实则就是个地道的淫贼！”
　　东华抬头见眼前的人发丝上还正有水珠低下，可听着对方口中叫着淫贼不禁怒意微起，但即刻转念对方是一个女子，若在沐浴时被一个男子撞见发怒应该也属正常，便面不改色地说道：“在下进门之前敲过门了，再说朝阳小姐现在也是擅自闯入，眼下你我就算是扯平了。”
　　朝阳听闻愕然睁大了双眼：“你个大胆淫贼还敢狡辩！你看了本宫——本公子还敢说什么扯平！这又如何可能扯平？！”
　　东华听着这淫贼二字皱起了眉头，“本来在下并未看到什么，是朝阳小姐你自己转过身来，不扯平那你又想如何？莫非要在下今晚沐浴一次给你看？”
　　东华话音刚落朝阳已经举起手掌挥了过来，同时还口中喝着：“大胆放肆！”
　　东华眼明手快地一把抓住了向着自己挥来的手腕正色说道：“姑娘还想打人未免过分了，那间房本来就是在下的，姑娘不知道感激竟然还如此蛮横！”
　　朝阳人没打着此刻手腕又被牢牢抓住，仿似毕生从未受过如此大辱眼下却又无计可施，越想越气越想越委屈，转眼间两行泪珠已经滚滚而下。
　　东华见了那两行泪珠瞬时大惊，慌忙松开手说：“是不是手太重弄疼你了？在下并非有意，姑娘你千万别哭。”说完仍是手足无措。
　　朝阳似乎意识到了已在外人面前失态，忙举起手来掩着面夺门而出。
　　被人称作是淫贼东华自然是极为不悦，但眼见着这位蛮横的姑娘竟然委屈得哭了便也无可奈何，只得坐下来继续看书。
　　香儿见朝阳掩面含泪归来，一脸惊惶得一声也不敢出，片刻后只听朝阳恨恨地说起：“这个东华淫贼，眼下房是你的本宫奈何不得，日后一定要你好看！”
　　傍晚时分，百草归来见东华仍在读书便问道：“师兄可是帮我取了书？”
　　东华抬起头来若有所思地答道：“当然是取了，虽然不太顺利。”
　　百草一听忙问：“师兄可是遇上了什么麻烦事？”
　　东华便将白天的事原原本本地讲给百草，待得东华说到这位朝阳小姐还突然哭起来时，百草已经坐不住了站起来大声说道：“师兄你闯祸了，你以一男子身份看了别人家的姑娘沐浴，如照师兄所说此人还是出自大家那便更是讲究，这位姑娘眼下只是朝你发火自己流眼泪，换做寻常人家女子早就要么立马和你成亲要么悬梁自尽了！师伯让我和你一起下山就是料到你会惹出不可收拾的麻烦！”
　　东华却一脸不以为然：“我看这位朝阳姑娘可是既没有你说的意思也没有要自尽的意思，只是感觉她恨不得要将我生吞活剥了。”
　　百草摇头叹着：“师兄这两日还是尽量避避人家吧。”
　　于是，连续两三日东华便只在房内看书，依照百草所言就连饭也都在房内吃了。
　　这日晌午东华见百草迟迟未归，可肚皮已然饿得饥肠轱辘便下楼准备吃些东西，才下到一半却听到一阵嘈杂，几步下去只见堂内坐着一个肥头大耳之人，满脸似要冒出油来，一脚踩在凳子上张口嚷着：“本少爷偏要在那靠窗的桌子喝酒，如此才好看看长安城的风景，你们快去把那两个小子轰走，不走就踹他们走！”
　　东华顺着望过去那桌前坐着的正是朝阳与香儿两人，想到前两日曾被称作为淫贼，今日就正好看看这位大户小姐出点丑以解心中之气。
　　只见那肥头公子的随从向朝阳走去无礼喝道：“没听到我们家公子要坐在此？耳朵是聋了还是怎的，还不赶快让开！”
　　朝阳看了看那肥头大耳的公子并不眼熟，想来并非朝中要员之子，但这光天化日竟然如此放肆忒也过分，便自顾低头喝茶也不答话。香儿虽平日胆子不大，但论起权势自然还是不怕的，看着自家公主不动便也不去理会。
　　那两个随从见二人竟然就自顾自地喝茶完全不予理会不由得恼怒起来，伸手便将香儿手里的茶杯抢过来扔在地上摔了个粉碎。
　　香儿见状立即站起来怒斥道：“谁家的奴才好大的胆子！竟然敢在长安城内天子脚下如此横行！”
　　那肥头公子一听眨了眨小眼睛喊道：“慢着，听这声音怎的如此奇怪？”说完便走了过去两眼盯着香儿，模样和目光都甚是猥琐，忽而哈哈大笑道：“本公子没看错的话应该是个女的，哈哈哈！今日这么有艳福！”说完转过两只小眼睛又盯着朝阳，“这个还没开口，不过看这漂亮模样应该也是个女的，今日可真是个黄道吉日，一出门便遇到两个漂亮小妞，老天待我还真是不薄啊！”
　　朝阳见了这人的肥头大耳油光满面已然心中作呕，此刻竟然还如此出言不逊，毫不犹豫地站起身来厉声斥道：“你是何籍贯？哪家出身？光天化日之下竟敢如此放肆！”
　　肥头公子一听更是哈哈大笑：“快听啊，压低了嗓子也知道是个女子，本公子我阅过的女子可是比你们自小看过的还多呢，这小妞还问我籍贯，难不成是要急着嫁进我府里做小妾？”
　　朝阳此刻已是怒火中烧：“混账！你们眼里还有没有王法！”
　　肥头公子更是得意了：“王法那在皇宫里呢，眼下小娘子你当我就是王法就行了！”说着伸手就要向朝阳脸上摸去，朝阳反手一挥一记响亮的巴掌正好甩在那肥头脸上。
　　肥头挨了这一巴掌不由得恼怒起来，转向随从喊道：“这小娘子还没过门就开始打了，来呀，把这两个都给我绑走！”
　　朝阳见此等情形现出一丝惊慌，真若动手又怎么可能扭得过几个随从壮汉，此时耳边却有一个熟悉的声音响起，“住手！”
　　东华已经几步从楼梯处走了过来，抱拳对着肥头公子说道：“这位仁兄还请海涵，此乃在下未过门的妻子，因惦念在下赶考便女扮男装来寻在下，一路旅途奔波劳碌难免心浮气躁，在下这便带她回去歇息，不打扰公子了。”东华作了个揖便伸手将朝阳拉到自己身后。
　　肥头公子一听，眯起小眼睛打量着东华，“这么漂亮的小娘子嫁了你这么个小白脸，那就罢了，本公子就将就着要另一个，想你这白面书生也不见得两人都娶了。”
　　这话音一落香儿顿时吓得魂都没了，朝阳更是怒的就要冲上前去，东华一把按住了朝阳，“这位公子说笑了，此乃我家娘子贴身女婢又怎能配得上公子？再者公子一看并非长安人士，莫要忘了此乃天子脚下，公子对面站着的可说不定是何许人也。”
　　肥头公子正琢磨着这话是什么意思，身旁的随从低声提醒着：“公子，看这位公子好像非一般人，此乃长安城内多得是王亲贵族，我等还是暂且忍让为妙。”
　　东华听闻做了个揖随即眼神示意香儿过来，而后便牵起朝阳的手向楼梯走去。朝阳由着自己的手被东华牵着，心中仍是忐忑不安，若不是东华及时阻止后果真有些不堪设想，就算那肥头公子日后知道了自己身为公主，但真若发生些什么也已于事无补。
　　这一路上楼三人一言未发，到了房门口东华轻声劝道：“如今科考在即长安城内鱼龙混杂，姑娘还是早日回家去吧，莫要贪玩了。”
　　朝阳忽然意识到自己的手还在别人手里，脸微微一红轻轻抽回，但看着东华满眼的关切之情也知道此人并非无礼，只是前两日的愤恨还未消除，此时也说不出个谢字便点了点头一言未发地回房了。香儿倒是欠着身子不断地有礼说道：“真是多谢公子，多谢东华公子大恩！”
　　东华回到房内见百草已坐在桌前，还未开口百草已经先说起来：“师兄你这一出房门到还英雄救美了，我一进门店小二就全都活灵活现地说给我听了，真不知道你这是福还是祸。”
　　东华听了摇头道：“什么是福是祸，不过遇上个无赖而已。”
　　百草也随之摇了摇头：“真是市井无赖也就算了，就怕官家公子无赖。”


第3章
　　隔天过午，朝阳带着香儿下楼吃饭，待点好饭菜小二刚离开之际，朝阳耳耳畔传来了一个声音“微臣参见公主殿下，此处人多为保殿下安全不便行礼，还请公主见谅。”
　　声音从身后传来，朝阳刚准备回头，那声音又继续说道：“公主莫要回头，微臣就坐在公主身后，奉陛下之命出宫找寻公主，微臣已率属下搜遍大半长安，今日终于寻得公主，待公主用完午膳，就由在下护送公主回宫如何？”
　　宫中的羽林卫已经找到了自己，但长安城的繁华以往只是听人口说，如今亲眼所见才知这民间是如此丰富多彩，既有每日的喧嚣嘈杂又有数不尽的新鲜事物，更何况还未好好见识到科试又如何能就这样回去，沉吟片刻朝阳低声回道：“回去禀告父皇，本宫还有些事暂时不能回宫，本宫一切安好不必忧心，再过几日自然会回去向父皇请罪，你且先回宫复命。”
　　身后之人认真听完答复：“那微臣便先回宫复命转达公主之意，也会留下几人暗中保护公主”。朝阳听闻立即回道：“大可不必。”可话音刚落便想起昨日之事此话说的不免有些心虚，但一想到暗里总有人看着那这出宫也就无甚意思了。
　　“公主放心，除非涉入险境否则他们不会现身扰了殿下，微臣便先告辞。”
　　朝阳的胃口被这对话扰的已经不剩几分，随便吃了两口便不吃了，香儿见状劝道：“公主不必烦心，眼下才被寻着已经算慢了，想必是因近日长安城内赶考人多香儿才还没被拖去受罚，有几人暗中保护也好，这样再遇到昨日之事也就不必担忧了。”
　　香儿这么一说朝阳也释然了几分，随后便拉着香儿去逛东西二市，待到傍晚回到客栈上楼踩着楼梯总觉得哪里有些异样，脑海中倏然闪现出昨日就被人拉着手这样走上去脸上不由得一阵微热，转念又想这位才子估计正在苦读，边寻思着边回了房。
　　翌日清晨，百草看了会书回到房中见东华竟已起身，不禁有些吃惊道：“师兄可是被我吵醒了？平时师兄恐怕还要再睡上大半个时辰。”
　　东华有些无精打采，“大概是昨日看书看太多，肚子很饿得下去吃饭才行。”
　　百草随即笑道：“也不知道师兄这是什么本事，这也算你的怪异之一，每日总比常人睡得多也不早起，却也不见师兄晚睡，以往觉得师兄是还在适应所以需要睡觉，近两月到也没见师兄再长高了，可还是如此贪睡。”
　　东华见这小师弟居然说自己贪睡，弯起食指敲了敲百草的头说：“你自己不长个子看别人高了还不开心！”
　　两人正笑着忽然听得一群人正快步跑上楼来，口中还不住地喊着：“快点！快点！别让那个小白脸跑了！”声音越来越近，忽然间房门被人一脚踹开，登时冲进来五个赤膊大汉手持各式兵器。
　　东华立即上前正色道：“来者何人，为何如此无礼？”
　　只见五个大汉身后走上前来一人，正是那日的肥头公子，边向前走边边眯着小眼冷笑道：“本公子还以为你是何等高贵之人，如今查过才知道原来不过是个不知来处的小白脸，仗着读了些书这几个月出了点小名就敢管你爷爷的闲事，今日我便让你知道知道我在这长安城内也一样能呼风唤雨！给我打！”
　　五名大汉挥起兵刃直接朝东华打去，东华不慌不忙轻松闪过了几人的兵刃，只是面上明显挂着不悦之色，较之五个大汉，东华明显身形矫健步履轻盈，可赤手空拳以一敌五也不显轻松，就在此时百草大呼一声：“师兄接剑！”只见空中一把明晃晃的宝剑被东华一手抓住，东华此刻便如虎添翼般与几个大汉打的乒乓作响，房门外不知何时已经聚满了看热闹的人，人群中议论纷纷，“平日只知无双公子文才了得，没想到武功居然也是如此精湛，真是令人望尘莫及！”这些话自然被站在一旁的朝阳也收入耳内，这东华看起来斯斯文文能言善辩，可行事透着几分怪异，平日也未见其携带任何兵刃今日竟然有如此武功，真是让人眼前一亮。朝阳看着东华身材颀长步法轻盈白衣飘动，一张脸庞俊美且带着一股英气，皮肤白皙却无羸弱之感，看着看着居然有些心情舒畅起来，不禁又对此人充满了好奇。
　　四个大汉已被打倒在地哀声嚎叫，这第五个先前就已被东华踢中大腿步履踉踉跄跄，忽的一下东华又以剑柄击其后心，大汉惨叫一声也倒在了地上。此时房内已是一片狼藉，桌椅床榻全被打的稀烂，地上的五个大汉各自抱着伤处哀嚎不停却无一人见血，那肥头公子眼见着带来的人都被打倒在地，东华又手下留情兵不血刃，立刻上前堆起笑脸说道：“呦！无双公子好武艺，果然百闻不如一见，今日在下带着小的们也算见识了，看来咱们之间的误会也就消了，在下就不打扰公子读书了。”说完就准备夺门而逃，可忽然一阵嗖嗖风声，一柄宝剑正钉在了肥头公子面前的门板之上。
　　东华走上前悠悠说起：“在下这几下拳脚跟武林高手相比自是远不能及，对付你等无赖倒也绰绰有余，走也可以，起码先跟在场的各位赔了不是，然后再赔了客栈掌柜银子。”说完转头问掌柜：“掌柜的，你看这房内家具器具等一切布置是要多少银两？”
　　掌柜一愣，随后四处看看略微盘算了下，“依在下看要起码十五两银子。”
　　东华闻言回过头去看着眯起小眼的肥头公子，“那看来你得赔掌柜二十两银子，如有剩余掌柜就给在下添个书橱放书，另你须再赔十两给本公子，本公子的书可是被你们打坏了不少。”
　　朝阳顺着东华眼神所指，一桌的书的确已经散落在地，破的破碎的碎，倾倒破烂的床榻之上也尽是被兵器砍坏的书。
　　那肥头公子听了赶忙陪着笑脸：“好说好说，区区三十两孝敬公子实在是不成敬意，这里是五十两银票在下就不叨扰了。”
　　东华脸色并不好看，“话说清楚，银子可不全是赔给我的，掌柜的你且收着，再者，本公子还要多谢你提醒，今后自当刻苦用功争取早日拔得头筹，也好让你这般人等知道遵守法度。”
　　肥头公子一边点头说着是是是一边赶忙从人群中挤出条路逃了，掌柜随后向众人抱拳：“扰了各位客官还望海涵，不过今日众人有幸得见东华公子舞剑真是大饱眼福，各位就请回去歇息吧。”见众人散去转身又看了看这间房对着东华说：“公子，眼下这间房也没法住了，这该如何是好？”正说着一眼瞥见了门口的朝阳和香儿，顿时又有了主意，“不如这样，隔壁的房本就是公子的，不如几位公子先挤两天，待人速速修缮好公子再搬回来，公子意下如何？公子应该也不见得乐意再和别人去挤，如此一来物件也不用如何搬动。”
　　还未待东华答话，百草已经抢先开口：“这恐怕不妥，两人已经要睡地铺了四人又要如何安顿？”
　　掌柜无奈：“百草公子，这的确是有些委屈了但眼下大多数人都是几人合住一间，既省房钱也照应旁人，科试在即实在是无可奈何，在下先去吩咐小二搬两张屏风来。”掌柜说完也不等其余两人答话马上趁机溜了。
　　百草待在原地不知如何是好只看东华准备如何打算，谁知东华只摸着肚子说道：“早饭还没吃上就饿着肚子打架，真是晦气，我先下去吃饭了。”说完就朝门外走去，走到门口又突然停下，“百草，记得帮我把剑收好。”说完径自下楼去了。
　　余下的三人大眼瞪小眼的望了一会，朝阳自知此事因自己而起，今日好在东华身手好不然出了事也不知要如何担待，如今这师兄弟二人的一间房被毁也实在令人无法拒绝，掌柜说的也是实情，更何况那另一间房本来就是这师兄弟两人的，这样思量了片刻便没有任何理由拒绝否则便是自己露宿街头，事已至此只得无奈说道：“香儿，去帮百草公子收拾。”
　　香儿虽有些意外但也知晓并无他法，便只能去帮忙收拾。
　　百草只愁四个人一间房可是要如何才好，这师兄看来不止是个奇才，还是个不得清净的奇才，且看那位冷面大户小姐如何，明明是自己的房却好像要寄人篱下。


第4章
　　待得收拾妥当气氛颇有些怪异，香儿见此提议去潮声阁看看热闹，东华选此客栈正是为了方便去潮声阁，只是眼下科试在即众人已无心再论都回去埋头苦读了，四人有些索然地四处随意走了走，日暮渐垂便只能再回客栈。
　　晚饭便也不必再分开吃，香儿问几人要吃什么，东华和朝阳都要素菜，香儿便打趣道：“东华公子和我家公子居然都喜吃素，莫非是准备出家，只是老吃素可不好。”
　　朝阳蹙眉刚准备开口，百草已经接过话来：“此话不假，素食固然是好，荤食会加重人体五脏之负担，但若要身体康健头脑敏锐只吃素食可是远远不够。”
　　东华不以为然地戏谑道：“师弟你是很康健，健壮无比。”
　　香儿看着身形瘦小的百草不由得抿嘴一笑。
　　百草并不服气：“我是看起来瘦且不高不似师兄你七尺身长，但论体魄的健壮程度，师兄可真的未必及我。”
　　三人你一言我一语的说说笑笑倒也化解了一下午的不自在，唯独朝阳一人安静地吃饭，只当中偶尔说香儿几句没规矩，但神情已是大为放松。
　　晚饭过后，朝阳说想再坐一会，东华料想四人一同回去多少还是有些尴尬，便带着百草先上楼去了。
　　朝阳见二人已走远四下再无他人便开口问起：“你可在此？”
　　只见房梁上立时蹿下一人跪在地上，正是昨日背对着朝阳说话之人，“微臣已见过圣上，陛下说公主若执意多留几日也可，但定要万事小心，微臣等人自会在暗中照看。”
　　朝阳听闻没被逼着回宫心中一丝窃喜，随即又开口道：“本宫且问你，今日客栈之事为何不出手阻止？起来回话。”
　　那人站起身来也依旧躬着身子，“微臣当时并不在场，但已听属下讲明事情原委，此事与公主无关，我等亦不可贸然行动泄露殿下身份，由此便袖手旁观了。”
　　也是不无道理，朝阳点了点头继续说道：“今日那人惹上麻烦是因本宫而起，日后那人如再遇凶险你等不可再袖手旁观，但也不可轻易露面，暗中相助便可。”
　　“微臣领命！”
　　待朝阳和香儿回到房内见东华和百草已在屏风另一侧的地铺上睡下，便让香儿只帮自己除去外衫也躺下歇息了。朝阳躺在床榻上，想着地上还另有三人倒也颇为有趣，随即不由得想起白日里英姿飒爽的那一身衣袂飘然，“陌上人如玉，公子世无双”倒也不能说是谬赞，只是万万没想到此人还带着一身武艺，寻常书生相貌出众者也不在少数，但是这般文武双全者实不多见，这人三番两次帮忙也算颇具侠义心肠，想来就算不是官宦子弟出身家境应也不会太差，但此人行事风格甚是古怪，既然有如此身手那日又何必低声下气，还谎称别人是其未过门的妻子前来寻夫，寻常侠客制服敌手也大多只让别人莫要再去作恶，可从未听闻事后还将账目算得清清楚楚要人赔付，也不知究竟是何出身才会这般古怪法。朝阳就这般想着已过了午夜仍未睡着，忽然间听得一人悄然起身出了房门，看看不远处的香儿仍在熟睡，那便是那师兄弟两人当中的一个，待了片刻还未听到那人回来，朝阳心生好奇便也悄悄起身穿了衣衫随意绾起了头发出去了。走廊里洒满了月色倒也不算黑，只是悄无一人，朝阳望着窗外天顶的一轮明月算算离宫已有数日，但愿父皇龙体安康，在得知自己溜出宫来玩耍父皇居然没有命人强行带回，果然仍是一如既往的慈爱。
　　东华躺在地铺上这半宿可谓是硌得骨头发疼，翻来覆去怎么也睡不着，想想房内还有别人也莫要吵了人家，便也不再翻腾只静静躺着，可躺着不动脊背肩膀浑身上下更是没有一处不难受，无奈只得起身出门走走。去楼下伸了伸筋骨后再轻声上楼，蓦地抬头忽见前方一个人影，再轻轻走近几步只见此人伫立于窗前，皎洁的月光正洒在这个纤瘦的倩影之上，仿佛是这人身上发出的淡淡光晕，一头长发散落在脑后垂至后膝，被月光映得黑夜之中依然润泽，这人正颔首低眉似乎在想心事，嘴角微微上扬自然地透出一股清凉之意。东华就这样望着眼前的朝阳，与白日沉默冷傲的那位公子竟是判若两人，此刻的她宛如月夜仙子般沐浴在月色之中，眉眼之中散发出一种令人陶醉向往的柔情，这夏日月夜清凉舒畅，自下山之后还未曾享受过如此寂静美好的画面，一阵微风拂过还夹带着一丝沁人心脾的清雅幽香，东华就这样看着不由得痴痴立在原地。
　　朝阳正念着父皇的慈爱以及这些时日的种种新奇，蓦然回首却一眼望见正站在原地看着自己的东华，不由得有些意外低声说道：“原来东华公子也无睡意。”
　　东华赶忙醒过神来揖了揖身答道：“正是，换了地方一时不太习惯，朝阳姑娘不必客气，叫我东华便好。”边说边向前走了两步。
　　朝阳见东华揖身也微微颔首回道：“提到此事，朝阳还未谢过东华兄几次相助，还累你身处险境，幸好东华兄身怀绝技无甚差池，不然朝阳真是难辞其咎。”说完又是颔首以表谢意。
　　东华不自觉地上前扶住朝阳双臂：“朝阳姑娘千万不必多礼。”
　　朝阳蓦一抬头看着近在身前的东华，心中忽地扑通扑通急跳起来。
　　二人沉默片刻朝阳又张口问道：“朝阳一直好奇东华兄在何处拜师学艺能够如此文武兼备，莫非是自小家中便请了数位先生师父？”
　　东华听罢微微一笑摇着头：“在下只有一位师父。”想起临行前师父的嘱托便望着窗外皎洁的月色说道：“我儿时父母巧遇师父，师父见我资质尚可便要收我为徒，说他居于华山可将我带回悉心教导日后必成大器，我父母二人年少时喜爱云游四海访遍名山大川，能遇此高人教导孩儿正是求之不得，由此也正好可以继续去游览大好河山，我便跟随师父去了华山，后来就一直在山中与师父学艺，日子虽有些清淡无聊，还好师父藏有无数典籍又能博古通今，奇闻轶事也是数之不尽，我便习惯了闲时看书，可能看多了也就慢慢想法比常人奇怪些。”
　　朝阳听得饶有兴致，继续问道：“那你可是与师弟从小一起学艺？可你二人看起来又大为不同不像是出自同一师门，而且他看的大多是些医药典籍。”
　　东华笑着点头：“我与百草确实并非同门师兄弟，百草师弟是自小跟随我师父的师妹学艺，师叔擅长医术，百草自小酷爱医学有幸拜得高人学艺自然也是万分努力，所以别看我师弟人长得瘦小医术可是比一般大夫要高出许多，从小跟着师父山中采药对各种草药也是了如指掌，百草自小跟着师父行医对人情世故比我要懂得的多，我要下山参加科举考试师父便说服师叔让百草与我一同来了，彼此也好有个照应。”
　　朝阳一听更觉好奇：“莫非是东华兄自己要来赶考，不是师父所愿？但看东华兄又好似不喜权贵，这是为何？”
　　东华面对着眼前的好奇又是微然一笑：“师父为人喜静，闲暇时也爱四处行走半点不喜官场政治，平时教我读书习武也从未想着要我涉入官场，我自己确实也不喜功名利禄更是厌恶整日工于心计尔虞我诈，逍遥度日固然是好，但既然已懂得了这许多道理，这世间又还有无数人正受苦受难，人活一世又岂能真的完全凭着性子随心而过不顾他人死活，心中既然已经觉得有这份责任在便决定来试一试，不然恐怕自己将来要后悔，这样一来也可测试一下自己平日所学，也算有趣，就算是日后不开心了也依然可以解甲归田。”说完又是爽朗一笑。
　　朝阳听闻也跟着笑了起来，想不到眼前此人既有如此的胸襟抱负却也洒脱大度，心底不禁又暗自添了一层敬意。
　　两人就这样沉浸在月色中你一言我一语地说着，远处的天色已经慢慢开始转白，月亮也渐渐淡得只剩一轮白影。
　　东华打了个哈欠道：“天都快亮了，趁着她们还未起身你我赶快回去睡一会吧。”
　　朝阳看看窗外天色点了点头，转身正准备向前之际却又听得东华一声：“等等。”
　　东华说完伸出手轻轻将朝阳散出的一缕秀发挽至耳后，这一动作轻缓自然，朝阳这才发觉一头长发已经不知何时散落开来，再一回转却迎上了东华那双闪亮的眼眸，瞬时间心中便有如万马奔腾而过，缓了缓神赶忙低头轻声道：“那，那快些回去。”
　　两人轻手轻脚回到房内各自躺下，东华说了半宿此刻已经顾不得床榻软硬躺下一会儿功夫就睡着了，而朝阳却依旧是辗转难眠，只望着窗外那轮明月渐渐隐退。


第5章
　　东华这一睡便睡到了正午时分，清晨时刻朝阳还对香儿与百草两人说着想必是昨日太累，大家莫要吵留东华一人在房内再睡会，只是没想到这东华居然能睡到这个时辰。
　　香儿好奇问着百草：“你家师兄平日也是如此贪睡？”
　　百草不好意思地笑着回道：“平日里我这师兄也确实要比常人睡的稍多些，但也并未晚至如此，二位可是要回房内取什么物件，要不要我去叫醒师兄？”
　　朝阳忙说：“不必，想来东华公子应不喜被人吵醒。”
　　百草忙感激地点头:“这的确是给朝阳兄说中了，刚刚真的只是客气而已，倘若你们真的要我去叫醒师兄我也会真的颇是为难，师兄被吵醒的话会——有些吓人。”
　　香儿听了忍不住笑了起来，朝阳却又哪里是猜中东华怕吵，只是心下知晓东华之所以睡至此时皆因昨夜的彻夜畅谈，但又哪里好意思说与这两人听，便只默默看着香儿与百草边说边笑。
　　三人不知道又坐了多少时候才见东华带着本书从楼上下来。
　　百草见自家师兄终于是下来了忍不住说起：“师兄你可算是起来了，我们都在这坐了一个上午了。”
　　东华却依旧有些倦意，“为什么要干坐着，百草你不是也要一同考试，还不多读些书？”
　　这话头显然是没开好，百草悻悻答道：“当然有读，只是这状元郎左右都是师兄你的，我随意考考便是，再说我只想去太医院看看。”
　　没待东华答话香儿先插嘴道：“百草你居然有如此把握？”
　　朝阳听闻也正有此意：“东华兄的文采确实难得一见，但我朝疆域辽阔人才济济，处处藏龙卧虎，百草你这样讲未免有些自恃甚高目中无人了吧。”虽然这恃得甚高的并非本人。
　　百草刚准备答话，东华却挥手一拦，将眉梢微微挑起眼带笑意的对着朝阳说道：“本来在下也并无实足把握，但朝阳你对在下心存怀疑，我便非要夺得这状元之位不可了，只是我若真的摘得这状元那又如何？”
　　朝阳本就与生俱来的一身骄傲，见东华如此气势更加不肯示弱：“东华兄你说如何便如何！”
　　东华一听随即拍案称道：“痛快！我若高中，你便许我为妻，如何？”说罢嘴角带着笑意，东华知道朝阳这样一位大户小姐婚姻之事乃是终身大事，便孩童心起刻意激她，心中甚是得意地看朝阳要如何作答。
　　朝阳乍听觉得些许荒唐，但怎可输了阵势，犹豫片刻爽落答道：“好！你我一言为定！只是东华兄若未能高中又当如何？”
　　香儿和百草这热闹看的甚是有趣，两双眼睛盯着东华。
　　东华自然也不肯罢休：“如若未中，东华下半生做牛做马任你差遣！”
　　朝阳此刻意气风发，痛快称道：“好！你我一言为定，拍案为誓！”
　　随即二人拍案三声。
　　百草在一旁看的兴致十足：“哈哈，好！我和香儿便静候佳音了，看你二人最终谁赢，不过依我了解多半我是要多位嫂夫人了，只是我这师兄可不好伺候，你这大户人家的小姐恐怕要委屈喽！”
　　香儿却在一旁撇着嘴道：“那可未必，说不定我们家小姐就多了位可为牛为马的伴读书童，以后我的活也全都有人替我干了！”说完拍手大笑。
　　东华听闻抬眼看着朝阳摇了摇头，眼角带着无尽的笑意，朝阳却也微笑着扬起了头。几人这样一闹腾，整个上午的乏味无聊瞬间荡然无存。午饭过后东华起身便走，百草忙问因何事匆忙离去。东华只悠悠答道：“自然是用功读书——好高中娶亲！”说罢向着朝阳又是戏谑地挑眉一笑，而后带着书卷飘然离去。
　　百草没有想到这一言会让大家有如此兴致，更是万万不会料到此事竟会一语成谶。
　　东华果真一个下午都在认真读书，连吃过晚饭也是手不释卷，百草见已夜深又是四下无人，低声对东华说着：“师兄还不回房歇息，我知师兄好胜心强，但外人只知师兄表象以为师兄只是寻常才子，如若知晓实情也必将心服口服。”
　　东华却放下书卷摇头叹道：“外人若是知晓实情也定会如师父所说，我将会不知身在何处更不知会被如何处置。”正说着又见朝阳和香儿从楼上下来。
　　朝阳见东华仍捧着本书故作严肃道：“无双东华公子仍在用功莫要累坏了身子，公子放心，日后府上粗重活计香儿自会吩咐别人去做，你理理书房扫扫庭院即可。”
　　话音刚落香儿和百草便已忍不住笑出声来，东华也不生气只悠然回道：“可叹有人已为我笼中之鸟还竟不自知，看来日后我须换个醒目的金丝笼！”
　　百草见状只摇头叹道：“如今我只盼着知晓结果，恨不得科试就在明日，而不是两日之后，夜已深了，师兄还不睡的话我可回去睡了。”
　　东华道了声好，百草便先离去。朝阳见东华还在此处并不打算离开便又问道：“公子难道还要继续挑灯夜读？”
　　东华刻意现出一丝不屑，“本公子只是想睡前出去走走松松筋骨而已，朝阳兄可有兴趣？”
　　朝阳听闻微微浅笑：“好，那我也出去乘乘凉，香儿你且先回去睡，无需等我。”
　　夏日的夜晚不似冬日，虽寂静却也是虫叫鸟鸣不绝于耳，微风拂面沁人心脾，东华与朝阳在庭前悠然散着步，惬意非常，忽然东华转身对朝阳说道：“住了这几日你还有一个好去处没去过，我带你去看看。”
　　朝阳一听顿时兴起：“是何好地方？”
　　东华便牵起朝阳的衣袖向后/庭走去，行至客栈中央处只见一个梯子立在墙边，东华边走边说道：“来跟我上去。”说罢又摇了摇头：“还是你先上去我来扶着，万一你摔下来我还好接着你。”随即示意朝阳上去。
　　朝阳看着这墙足有三层楼高，如此攀爬甚是危险，但又实在是好奇便硬着头皮上去了，爬了几节尚可，再低头看看东华正两手紧扶着梯子便继续安心的上去了。东华见朝阳已经上去便也迅速跟上去了。朝阳立定发觉二人如今正站在客栈的楼顶最高处，四方见地，再抬头一看，瞬时被眼前的美景所震撼，放眼望去万家灯火星星点点，远处接连着天际，沿着天际缓缓仰起头，天上的繁星颗颗闪耀甚是明亮仿似就在头顶之上，东方天边还悬着一牙新月，正弯弯的悠闲自得，此处万籁俱静，既无虫鸣也无鸟啾，楼顶的风又比庭院内稍大些，阵阵迎面吹来夹带着夏日的暖湿，朝阳看着看着不由得闭上了双眼伸开双臂，此刻仿佛能感受到世间万物，他们此刻虽寂静无声，但内里正生机盎然。
　　东华走上前来，看着怡然自得的朝阳轻声说道：“一日我在□□突然见到小二从梯子上下来，心生好奇这上面是作何之用便趁无人之时爬了上来，原来此处只是用来晾晒，我那日正巧烦闷此处又颇为寂静便一直坐到了天黑，没想到天黑之后竟还有如此美景。”
　　朝阳转头，见东华的一双眼眸在黑夜中显得更是明亮忍不住问起：“东华兄也会有烦闷之时？”东华坐在了地上望着星空回道：“当然会有，自从跟随师父在山中学艺，总有因为读书或者偶然思念亲人而心中郁闷。”
　　朝阳想着东华自小只身一人跟随师父难免会觉得孤寂落寞，顿时心生怜悯之情，便也跟着席地并排而坐，二人便聊起了读书时自己曾遇到的百思不得其解之处，从《山海经》讲到了《诗经》，又从战国七雄讲到了光武中兴，东华平日只觉朝阳读过不少书，此刻却惊觉眼前之人不但读书从古至今涉猎甚广而且见解独到，并未随波逐流，两人便敞开心胸高谈阔论，既羡煞诗经中的情意绵长，又神往山海经中的奇文异兽，既感慨朝代更迭，又赞叹明君贤主。
　　两人只顾说着不觉时辰竟又说到了繁星将隐，东华看看四周轻声笑叹：“你我回去歇息吧，不然这天可又要亮了。”
　　朝阳含着笑意点头：“不知不觉竟又说了这许久。”
　　东华爽朗一笑：“与朝阳你谈古论今真是令人豁然开朗，东华真是三生有幸！”
　　东华笑得洒脱，说的也是满眼真诚，朝阳反倒有些不好意思起来。
　　东华见此嘴角噙着笑意：“那咱们这就回去，我先下去帮你扶着梯子。”
　　朝阳点头看着东华轻盈的很快到了地面，扶好了梯子正朝自己挥手示意，朝阳便反身抓紧了梯子慢慢向下，上来时并不觉得什么，没想到这下去时却是完全不同，就好似一个人随时都会腿上一软直直摔下去，想到此处不由得闭气双眼屏住了呼吸。
　　东华见朝阳停在半当中，轻声喊道：“不要向下看，你只低头看着脚下就好。”
　　朝阳听闻一步一步慢慢向下，但仍是忍不住向下张望着看看还有多高，待到只剩一两节时终于长舒了一口气放松下来微微松了松双臂，可谁知这一放松竟重心不稳，整个身子随即倾倒下来，东华赶忙跑向一边张开双臂去接住朝阳，这一接朝阳顺势整个人都掉落在东华怀中。
　　东华双手扶着朝阳腰际帮她站稳，可就在这一瞬双手之间的柔软倏然令人心中一悸，这怀中之人也不知道该如何安放，看着眼前一双如山泉般清澈的眼眸东华整个人已经不能动弹，望着这盈动流转的双目，不由自主地闭起双眼缓缓吻了下去，东华只觉这两片朱唇柔软无比，还带着一丝甘甜，抬起头来看着眼前的人儿默默无语，眼波流转含情脉脉，双颊微红略显羞涩，似要说些什么又没有张口，东华收紧双臂，一把将她紧紧拥入怀中，天地万物就静止在这一刻，怀中柔软瘦削的身体已随着自己身体的热度融为一体，鼻息中充盈着幽幽淡淡的缕缕发香，整个天地中便只有怀中的香柔，周围一切已全都消失不见。
　　朝阳就这样任由东华抱着，将头轻轻靠在东华肩前，不想言语更不想挣脱，闭气眼睛感觉自己身前便是整个天地，自己正被整个天地紧抱在怀中，而自己的身体就像一块巨大的冰，此刻正在缓缓融化，数日翻腾的心此时此刻，就在此处，找到了归依，数年来的百般探求和细细寻觅似乎也就在此刻得到了答案，原来这便是自己一心想要追寻的感觉，这就是自己的心之所往。
　　也不知过了多久，东华抵着沁香的发丝柔声说起：“我们回去吧。”
　　朝阳抬起头来迎向那双闪亮的眼眸微微点头，东华便牵起了朝阳的手，一路紧握。到了房门前，朝阳轻柔一声：“快去睡吧。”东华点头，依依不舍地看着那双眼眸放开了手心中的柔软。
　　朝阳人已躺下却是依旧没有半分睡意，脑海中无限往复的都是那冰凉却又温热的一吻，那从小到大从未体会过的，来自另外一人的温度，那不需要任何言语的怀抱，每一个动作，每一声低语，甚至连每一次呼吸都能感觉得到，慢慢的就仿似漂浮在彩云之上。
　　这一夜，又是无眠。


第6章
　　次日不出朝阳所料，东华果真又睡过了晌午，还好已事先将百草和香儿叫到了茶堂看书。三人已吃过了午饭才见东华手握书卷飘然走来，这一路走来又引得几位姑娘心驰神往，目光中满眼皆是倾慕，更有几位主动上前与东华招呼行礼，东华便礼貌地点头。这场景朝阳一点也不陌生，只是今日看来不知为何就是颇为恼怒，待得东华坐定，低头看着手中的茶杯冷冷说道：“这些女子好似对东华公子甚是仰慕。”
　　东华听闻这话里有话，语调又有些奇怪，对着朝阳灿然一笑：“那不如我去告诉她们我已订亲？”
　　“你......”朝阳瞬时红透了脸。
　　百草无心玩笑，转头对着东华问道：“师兄，你这两日怎么越起越晚，可是有什么不舒服？对了，你昨夜几时回来的我怎么没听到？”
　　朝阳听到昨夜二字，脸上更是红的发烫。
　　东华却只随口说了句：“没留意时辰，我没什么，挺好的。”随后抬头看看朝阳：“朝阳兄起来的很早？”
　　还未等朝阳答话，香儿忙道：“我们家小姐都是同往常一样时辰起来。”
　　东华不由得一惊：“真的？你难道不用睡觉？这可不好。”
　　朝阳本就略觉羞涩，正端起一杯茶掩在面前装作要喝的样子，蓦然间听了这样一句险些翻了茶杯。
　　东华却又旁若无人地接着问道：“吃过饭了？”
　　朝阳并不知道要如何开口，只点了点头。
　　东华摇了摇头无甚表情地继续说着：“难怪这样瘦，再帮你叫份鸡汤喝。”说罢径自招呼了小二叫了鸡汤和自己要吃的，小二放下鸡汤，东华便拿起碗勺盛了直接端给朝阳，见朝阳只愣在那里一动不动，便由轻声说道：“来喝汤。”
　　汤已经端到了眼前，朝阳只得乖乖拿起了汤匙喝汤。
　　这一幕下来百草和香儿两人看得是目瞪口呆，全然不知是什么情况。这时客栈掌柜走到了桌前抱着拳说道：“东华公子要的书橱已经做好了，是现在就搬过去用起来呢还是等到那间房收拾妥当了再用？那间房也应该再过三四日就好了，考完回来就可以住了。”
　　东华翩然一笑抬头答道：“有劳掌柜，书橱就请先放到房里用起来，书籍也可以先归置起来。”
　　掌柜便命小二去搬了，百草见状赶忙说道：“那我和师兄上去看看，去去就来。”说完便拉起东华向上楼去了，待店小二放好书橱，百草见四下无人关起了房门低声对东华说：“师兄，我且问你，你莫非真的喜欢上了那位大户小姐？”
　　东华看了看百草并未答话，只悠悠望着窗外的天色。
　　百草不禁皱起眉头来：“此事万万不可，师兄难道忘了自己的真实身份？忘了你自己也是个女子？”见东华仍不答话又继续说道：“我看得出那朝阳对你有意，可师兄你却不可啊！”
　　说到此处东华忍不住幽幽叹道：“我也只是世间凡人，又如何掌控得了七情六欲，只是若论起男与女，我并不以为有任何差别，唯一有差别的只是眼前之人是什么样的人，是否可与你相知。”
　　百草听了直摇头：“就算师兄是如此想法，那师兄可知朝阳姑娘是否也如此以为？”
　　这一问到是问住了东华。
　　百草见东华不答继续摇头叹道：“师兄还是安心准备考试吧，莫要误了正事。”说罢又摇了摇头走出了房间。
　　东华自知此刻的确不晓得朝阳一旦得知了实情会如何，但如若两人真的心意相通，那便可以跨越千难万阻。
　　眨眼间已到了科试当日，科举考试三天三夜，人人已备好了用具出发，东华和百草二人收拾妥当后正要离去，朝阳赶上前对东华说道:“我去送送你们二人。”
　　香儿听了不胜欢喜：“对，去给你们二人助威！”
　　东华笑着点了点头，于是百草与香儿走在前头，东华和朝阳走在后面，一路上静默着，眼看着就要到了考场，朝阳还是停住了脚步对前面的两人说道：“你们且稍适片刻，我与东华说几句话。”话落便与东华走到墙边无人之处，一双如水的眼眸望着东华说：“东华，你我三日后见，我，就在客栈等你。”朝阳嘴上说着三日，可心里却知晓这一别或许要许久不见，不由得红了眼眶。
　　东华见朝阳伤感慌忙用手扶着朝阳的双肩柔声劝道：“怎么这样傻，只是去三日而已，一结束就立刻回去见你。”
　　朝阳轻轻点点头挤出了一丝笑容，东华这才安下心来，轻轻抱了抱朝阳后在她额间印下了轻柔一吻。
　　朝阳感受着这一记柔情，眼望着东华离去的飘然身影竟兀自掉下几滴泪来。香儿正准备跟随朝阳回去却一眼见到了那微红的双眼，随即忙问发生了何事，朝阳摇了摇头黯然答道：“恐怕已有人在客栈等候你我。”
　　香儿忍不住一脸惊愕：“莫非？”
　　不待香儿说完朝阳已经点头，万般无奈地朝着客栈的方向走去，待回到房内朝阳便一脸正色：“出来吧，本宫人已经回来了。”
　　话音刚落只见那羽林卫从房梁上一跃而下，随即拜倒在地：“参见公主殿下，还请殿下速速跟随微臣回宫。”
　　朝阳却厉声回道：“本宫今晨已经跟你说过还有要事在身须再停留三日，三日后自当回宫。”
　　那羽林卫俯首在地，话却铿锵有力，“恕微臣难以从命，陛下口谕，今日无论如何定要将公主带回宫内，否则微臣人头落地。”
　　朝阳听闻口谕二字将语气放缓了道：“此事不难，三日后我定当向父皇求情免你责罚。”
　　谁知这羽林卫却异常坚定：“多谢公主美意，但今日微臣无论如何也要带公主回宫。”
　　朝阳立时大怒：“放肆！你还敢绑了本宫回去不成！”
　　“陛下亲口所言，微臣只要今日确保公主安全回宫，的确可使用非常手段，还望公主莫再难为微臣。”
　　听了这样一句，朝阳紧闭起双眼，看来父皇已是真的动怒了。
　　香儿立在一旁赶忙上前劝道：“那公主还是先回去吧，日后再想办法。”
　　朝阳缓缓睁开双眼环视着四周，片刻后无奈说道：“也罢，本宫这就跟你回去，你且门外等候，待本宫收拾几件随身之物便来。”
　　那羽林卫却跪在原地并未起身，香儿见朝阳即刻就要盛怒赶忙上前说道：“你还怕我和公主从这房内飞走了不成？还不快快退下，休要再惹怒公主，我等马上就来。”
　　羽林卫看了看房内四周又看了看窗外，似确定了除去插上一双翅膀否则的确别无他法，便恭敬答道：“还请公主速速离去，免得惊扰了城内百姓。”而后起身退出房外关上了门。
　　朝阳待门关起立时说道：“香儿，快准备纸笔。”香儿便马上取了纸笔研墨。
　　朝阳又即刻拿过香儿手中的墨道：“你去收拾。”看着四周已经熟稔的一切，又看了看地上的卧榻，猛然间却瞥见卧榻旁放着一本《诗经》，朝阳缓缓将这书卷拾起来，轻轻地抚了抚诗经那两个字后，又将书放到了桌上，随后又从袖中拿出一条锦帕，提起笔来蘸了蘸墨在锦帕上写下了八个娟秀小字：
　　缘定三生，皇城内续。
　　朝月搁下了笔，将锦帕轻轻对折后仔细地夹到了书页内，倏然间两滴泪滚滚而下正滴在了书页之上，缓缓走到门口又不由得回头望着四周，看着房内的帷帐、一桌一椅、和那新添置的书橱，终于一个转身，匆匆离去。


第7章
　　三日三夜，众生皆已疲倦不堪，但众人皆知这一场科试过后今生的命运可能就此改写也不由得兴奋异常，在各自回客栈的路上继续谈天说地慷慨激昂。
　　东华并没有兴趣去慷慨激昂，心中只想着可以和朝阳趁着等候放榜的这些时日出去游山玩水，也许可以去看看蓝田美玉，一边想着脚上也越走越快。
　　身后的百草眼见着就要跟不上了，“师兄，怎么走地如此之快，莫非是赶着回去睡觉？就知道你这几日没法睡安稳是忍无可忍了。”
　　东华无比愉悦地答道：“知道还不赶快走！”说罢继续行路匆匆。
　　一回到客栈东华便朝着四人常坐的位置望去，却空无一人，随后径直奔向楼梯，行至房前稍停片刻一听，房内并无声响，轻扣了几下房门也是无人应答。
　　百草已赶了上来，见四下无人说道：“看来这大户小姐又逛东西二市去了。”
　　东华听闻不由得舒了舒眉点了点头，又等了半晌见那主仆二人依旧不见踪影便也就补觉去了。
　　一觉醒来已是日落西山，到楼下寻了百草方知朝阳二人并未回来过。以往二人出去天黑之前必定回来，今日却不知为何迟迟未归。
　　东华望见站在远去的掌柜上前问道：“请问掌柜可有见到与我同住的朝阳公子今日何时出的门？”
　　掌柜想了片刻回道：“今日并未看到公子出门，在下好像已有两三日不曾看到那两位公子了。”说完转身又问了问正在洒扫的小二，小二也摇头说并不知情。
　　东华已不知不觉皱起了眉，百草忙宽慰道：“师兄莫急，想是二人贪玩或是遇到了什么新奇物件便晚了。”
　　东华皱起的双眉并未有一丝舒展，“可天已经黑了，还是我出去看看，你在此等候。”
　　百草见东华一脸严肃，转身对掌柜说道：“掌柜若见他二人回来，请转告一声我们出去寻他们了，请他们在此等候。”
　　掌柜恭敬答道：“好说，二位公子尽管去。不过另外还有一事，另一间房已修缮妥当，该换新的也都已经换了，是否要帮二位收拾一下？公子眼下住的房间也几日未扫，便由小二一起打扫了如何？”
　　百草一听不用四个人挤了顿时眉开眼笑：“好好好，总算是修完了，那就有劳掌柜了。”说完便与东华匆匆出门。
　　掌柜即刻吩咐小二去楼上将那两间房仔细清扫。重新修缮好的房内大多家具已换置了新的，店小二打扫的倒也痛快，去了另一间发觉几日未扫已有些许尘埃，便将桌上的书卷归置到书橱中好好擦拭了一番，那本《诗经》便混着其他书一并被归置到了书橱之中。
　　寻遍了东西二市也未见得丝毫踪影，此时街上已是空无一人，东华与百草只得失望而归。百草见东华仍是一言不发，继续宽慰道：“师兄莫要担心，说不定她二人已经在客栈等候。”
　　东华抬头看了看天沉声应道：“但愿如此。”说完步履匆匆地往回赶。
　　到了客栈一问二人并未回来过，此刻东华已然无法坐下，转身又去了后院，急急走了一圈也不见任何异处，看见墙边的梯子便直接爬了上去，边爬脑中不由得又想起那日的情景，仿佛已能看见朝阳正站在楼顶嫣然等着，说不定还会戏笑自己居然此刻才寻到她。可到了楼顶却也只见周遭空空荡荡，天上的点点繁星仍在兀自闪烁。
　　已然寻遍了朝阳去过的每一处，眼下不知道究竟还能去何处找，东市，西市，潮声阁，连一路上的客栈饭馆也都找过了，她二人还能到什么地方去？东华坐在地上细细琢磨着朝阳平日还到过什么地方，她不喜人多嘈杂所以去的地方并不多，数来数去依旧还是刚刚寻过的几处，于是觉得还是应当回去，便又顺着梯子下去了。
　　百草见东华归来仍是一副怅然若失的模样，迎上前去劝道：“此刻也别无他法，师兄还是先回去稍适歇息。”
　　东华一言不发只无奈点点头，百草边走边说着另一间房已收拾妥当，问东华可是要搬回去睡，东华却依旧凝着眉沉默不语。
　　到了房内百草关起房门忍不住对东华说道：“师兄莫要心急，掌柜和小二都说了已经是两三日没见到她们了，兴许她们是出来游玩够了，回家去了。”
　　东华立刻斩钉截铁地回道：“不可能，朝阳与我有约，她并非不守约定之人。”
　　“可师兄你也说了她是个大户小姐，在外游玩够了就回家去实属正常，不告而别也可能是家中有事比较匆忙而已。”
　　东华凝着眉缓缓摇头，“家中有事确有可能，但起码会留下书信或者口讯。”
　　百草将房内又细细打量了一番，看了看卧榻说道：“师兄你看，你我只顾着出去寻人并未仔细看过房内，她二人的随身物件已经都带走了，想必定是回家去了。至于为何未留下书信或者口讯我也就不得而知了，虽然我也看得出她并非不守约之人，但你二人也不过是相识一场无甚纠葛,师兄莫要再想了，也或许她们只是一时被师兄的才情吸引，不在几日她们觉得无趣也就走了。”
　　百草说了这么许多东华却依旧摇头，“朝阳不同，她不同于其她女子。”虽是摇头，却已不似方才一般斩钉截铁，双眼更是黯淡下来。
　　百草见此不由得叹道：“这样也好，师兄你的来历本就不可让人知晓。”
　　东华抬眼看了看百草，只苦笑着叹了口气，双眼更是黯淡得有些哀伤起来。
　　百草有些不忍，又抬起头来小心问道：“师兄果真如师伯所说，是来自千年之后？”
　　东华沉默了半晌，望着窗外幽幽答道：“我现在都已经分不清自己到底是来自千年之后，还是只是过奈何桥时忘了喝那一碗孟婆汤，竟带着前一世的记忆投胎来到了这里。”
　　见东华仍是颇为伤感，百草继续说道：“倘若师兄的确是来自千年之后，那师兄更应知晓你与朝阳并无任何可能，莫非在千年之后竟然可以？”百草一脸疑问，只盼师兄能够将苦苦思量先放上一放。
　　东华想了想这问题摇了摇头，“有些国家可以，有些仍不可以，在我国依然不可以，但实际上却有千万人如此，只是缺少那一纸法律条文而已，越来越多的国家都已经立法支持。”
　　百草本是随口一问，此刻瞪大了眼睛：“真是不敢相信千年之后竟会如此不同，听师伯说师兄刚到此处时也是痛苦万分，幸好随得师父日日读书习武慢慢倒也习惯了，师兄可否讲讲你当日来时是何等情形？师伯只说你的名字是他取的，其他也不肯多说。”
　　如此一问，东华脑中不禁浮现出当时的情境，“嗯，多亏师父他老人家，不然我如今都不知道是死是活。那日的情形我至今都清晰记得，但其实也并没什么特别，师父那日正在后山散步，忽见东方天边华光一片，师父大惊便赶忙朝那方向走，待走近时发现竟有一个人倒在地上，而且此人不但不知自己身在何处，更不知当今为唐至德四年，还开口反问师父为何如此怪异等等，其实是因为师父白发白袍就像书里所描绘的神仙模样，而且口中所言全是古语，虽然古文我也学得不错，但当时情境下脑中一片空白。师父说既然我出现在东方天边的华光之中，就为我起名东华，还说我从天而降，定是上天赐给他的弟子，因此就开始教我读书写字习武。”
　　百草听得饶有兴致，“难怪第一次见师兄时如此怪异，头发也怪，那师兄何以会继续长高？听师伯说师兄长高了足足有一尺长！”
　　东华见百草夸张不自觉地一笑：“这我也不清楚，连师父他老人家也是不甚了解，按理我早已经长大成人而且几年前就不再长高了，不知为何，师父将我带回玉女峰后我便每个月都长高一点，过了半年多就长到现在这样高了，师父本还担心我会继续长下去，没想到也就不长了。一般说来换水土会长身高，可能是换的比较厉害就长的比较多吧，也有可能是因为周身整个磁场变了。”
　　磁场什么的百草听不懂，只撅起嘴来咕哝着：“我一直都想长高，可惜现在也只能被人嘲弄瘦弱。”
　　东华一听，敲了敲百草的头笑着说道：“那是我平日逗你，高矮又有什么所谓，反正你每日只知道看药典研究草药。”
　　百草不住地点头，药典与草药的确没有长着眼睛来看人的高矮胖瘦，随即又继续问东华：“师父说师兄来时就已才华匪浅，跟随师伯之后更是融会贯通博百家之长，只是师兄明明不喜功名又为何偏偏要来参加这科举考试？”
　　这个问题有些耳熟，东华沉默了片刻依旧正色答道：“我虽然已经学习过不少，可写与说其实差别很大，师父说话我能听懂但是非常别扭，我说话师父也偶尔会听不懂，无奈我只得每日用心学习师父如何将话说的文法自然又不矫揉造作，起码不要像个农夫草寇。至于科举，我想自己在原来的基础之上跟随师父又学到了另一层，感觉胸中豁然开朗，越思越明；再者每日早晚除了习武读书日子也多少有些无聊，不如去试一试身手，此为其二；最主要的还是我想看看自己能在这一世做些什么，为这一世的人做些什么，就算不能改变什么也好过眼睁睁看着一切发生而自己什么都没做的好。”
　　百草不由得抱起拳来揖着身道：“此胸襟非常人能比，所以师兄便打那开始就都男子装扮了？”


第8章
　　东华笑了笑摇了摇头：“其实最开始师父给我准备的衣衫就是男子的，后来由于长的高就也一直穿男子衣衫，我平时本身就较为好动，再加上这身高，说我不是男子人家反倒不信了，别看你师兄我长的有些秀气。”说完最后一句东华又刻意向着百草挑了挑眉。
　　百草顿时哈哈大笑起来：“说的也是，千年后还不知晓，但起码现今可真的极难找出女子有这般身长的，而且师兄的样貌是俊秀不乏英气，不似寻常美貌女子的柔嫩娇美，所以旁人也只会认为你是个翩翩玉面公子，再加上师兄你一言一行跟女子无半毫关系，看来此乃天意，不像那个大户小姐，生的妩媚动人，再怎么装扮也是稍一细看便知是位姑娘。”
　　话音刚落百草便懊恼地使劲拍了拍自己的头，好死不死为何又提起她！费了这么大功夫来问师兄的事就是为了分师兄的神好让师兄休要再想，结果偏偏又提起这个人，真可谓是前功尽弃！
　　东华果然又愣了一愣，见百草如此随即宽声道：“百草你放心，我没什么，确实正如你所说，也许人家只是个大户小姐出来寻开心，我也权当是准备考试的一段插曲，那间房既然已经收拾妥当你就过去睡吧，不要再睡地铺了。”
　　百草微微吃惊：“那间原来就是师兄的，师兄怎么不回去了？”
　　东华往地上的床铺一趟悠然答道：“我懒得再搬来搬去，就在这间了，反正也住习惯了。”
　　百草沉吟片刻答道：“好，那就我搬过去，师兄想住过去了咱们再换，我可是答应了师父和师伯要好好照料你，别看你看起来比我年长，实际上你来此才一年多对人情世故一窍不通，跟一个孩童比起来好不了多少。”
　　东华听了不禁笑道：“是是是，要不是我长得高，我一定叫你师兄！不早了快去睡吧。”
　　百草顿时开心起来，“好，那我便去睡了，正好享受下新房家具，师兄有事只管叫我，再者，我知道师兄也不喜欢提过去的事，既来之则安之，往后你我之间也尽量少提，以免隔墙有耳。”
　　东华会心地拍拍百草的肩，“不愧是我的好师弟！”
　　东华一个人静静地躺在地铺上凝望着眼前的床榻，脑海中浮现出的全都是那榻上之人，人群中的冷傲，月色下的妩媚，星空下的柔情，这一切都好似秋梦一场了无痕迹，这人到底是否出现过？为什么自己连一个证明她出现过的物件也没有？什么都没有！但脑海之中、心底之处却全是她那夏夜的沁人芳香，撩人心弦的一颦一笑，偎依在自己怀中的柔软身躯，自己手臂中的纤细腰肢，让人心醉神迷的眼眸与双唇。这般细细想着东华不自觉地站起身来走到了床榻前，伸出手轻轻抚摸着床帏，随后便整个人躺在床榻之上，那一缕熟悉的沁人芳香竟然还能若隐若现的闻到，可这香气反倒让人更加清醒起来。
　　望着窗外清远的月色，东华竟也第一次就这样一个人眼睁睁地看着天色渐渐亮了起来，一缕阳光透过窗纸照到了窗前。
　　睡着朝阳睡过的床榻，心中的焦躁已慢慢随着数个暗夜一同褪去，东华望着窗外现出一丝苦笑，一切都会如同一颗石子投入波心一般，激起了无数层涟漪之后自然又会风平浪静，自己本应是逍遥自在无牵无挂，又何苦执着于那如镜中花、水中月一般的虚无缥缈之情，还不如去喝壶好茶醒醒脑。随即东华便去隔壁叫上了百草到楼下茶堂要了壶西湖龙井，二人见这茶堂热闹非凡，原来人人都在谈论着明日即将放榜，究竟何人会高中榜首，也有人在相互鼓励劝慰。东华感叹这历经一千三百余年的科举就这样决定着无数人的命运，他们寒窗苦读十余载只盼光耀门楣，又亦或是本已出身士族却仍需拓展仕途。
　　正边品茶边感叹着，只听旁桌几人聊得正欢，其中一人高声说道：“兄台你若中了状元定要送我一匹千里良驹，非赤兔即的卢。”
　　对面之人拍着桌子利落答道：“一言为定！可你若中了可要依照约定帮我做媒娶得一位如花美眷！”
　　“好，君子一言！”
　　“驷马难追！”两人说罢爽朗大笑。
　　这画面是如此的熟悉，两人意气风发互不相让，拍案为誓，“我若高中，娶你为妻！”朝阳的每一个动作，每一个眼神，每一处细微的表情皆历历在目，仿佛她人此刻就在眼前，东华低着头不知不觉微笑起来，朝阳一刻也不肯认输，一分也不甘示弱，趾高气昂中带着自信却又夹着些任性，一双眼眸好似清澈见底的山泉，却同时又好似意境深长的山水墨画，究竟是何处来的女子竟会给人如此感觉，即便样貌倾城，却被其内里折服，要如何的三生有幸才可遇见如此的绝世之人。
　　百草见东华低头不语，又瞄了瞄旁边的两人说道：“师兄你看这人人都是兴致勃勃，昨日几乎人人都说状元非你莫属，可眼下他们却好像都开始期盼自己是状元郎了，就算未中状元也能轻松摘个榜眼探花的，难道众人是突然开始变得自信了？”
　　东华忙醒了醒神，怎可又能这样不知不觉地想起朝阳，还是分分神为妙，于是轻咳一声抬起头回道：“不过都是紧张罢了，越紧张才越要说些轻松喜庆的话去掩饰。”
　　只听旁桌的人继续说着：“听闻前十名者会得当今圣上召见得见天颜，前三甲者更是会御赐游览宫中的御花园！而且会当廷册封！”
　　“前三甲当廷册封乃是惯例，但这游园可真是天大的恩赐了，听说那园内奇花异草都是你我平日无法得见的，满朝文武百官也没几人有幸去过。”
　　百草听了不禁噗呲一笑：“这中了前三甲莫非就为了看看奇花异草？不过要是我能去看看有没有什么珍稀花草能入药倒也不错。”
　　东华随即笑问道：“还没问过师弟考的如何呢？”
　　百草撇了撇嘴：“都已经考完半月明日就放榜了才想起来问，师兄还真是会关心人，反正我不要考个名落孙山倒数前三甲就行了，以后要是有什么药理科举，保证师兄你不是我的对手。”
　　东华忙点头：“那是自然，师弟你乃当世华佗仲景，不过师叔虽更精通药理却也文采不逊，要是听到你说考个倒数前三估计要气得吐血将你逐出师门。”
　　百草不禁瞪起东华：“人家在那谈天说地好不去紧张，师兄你反倒刻意来要我紧张！”
　　东华无奈笑起：“好，那不说了，反正已经等了半月了，明日自然见分晓。”
　　次日清晨东华仍在熟睡，窗外却吹吹打打好不热闹，这吹打声居然还越来越响，东华皱了皱眉将头蒙在被里继续睡，谁知没过一会百草一把推开房门高声喊道：“师兄，师兄，你果真高中了！”边喊边向跑向床榻上的东华，也不待东华反应直接掀开帷帐又掀起了被，见东华连眼睛也不肯睁开又嚷道：“师兄你怎能还在睡！外面的人可都等着给你道喜呢！掌柜和小二还都等着打赏呢，快快起来！”
　　东华微微睁开眼，眯着眼睛看了看百草，“再睡个一柱香再说。”说完正欲躺下百草却大呼起来：“师兄你怎么还要睡！外面已经被人塞满了，你再不起来人家可就到房内来给你道喜了，赶紧起来！”说完沿着背将东华整个人推起来，边推还不忘催促，“师兄你可真重，赶紧起身洗漱，状元郎可不能蓬头垢面的不成体统！”
　　东华皱了皱眉只得睁眼起身，口中仍旧不满意地说道：“干什么非要这么早，就不能都睡好了觉再来。”
　　百草听了笑起来：“明明是师兄你贪睡日日起来那么迟才会觉得人家早，莫说是送信的，客栈里的人也都是一大早就坐在下面等人报信，只是不出意料的还是报给师兄你了！”
　　东华想起了什么忙抬头问：“那百草你如何？”
　　百草扬起下巴得意地回道：“亏得师兄还惦记着，我虽不及师兄你却也进了前十了！哈哈，大大超出预料！”
　　“好！我就说百草你可是半分不差！”
　　“是啊！位列第七，今日还可随你一同面圣！”
　　“这可真是太好了！不然我一人还真是有些担心，你也知晓我对这封建皇室一直无甚好感。”
　　百草听了这一句连忙示意东华轻声：“师兄你不要命了！以后万万不可如此说话，那可是要掉脑袋的！”
　　东华只学着百草撇了撇嘴：“事实如此。”
　　待东华收拾妥当门外众人早已恭候多时，个个眉开眼笑地俯身道着恭喜，待送信之人当面正式通报完后，双手捧上了红袍。东华接过状元袍道了声谢，那人却还望着，百草忙从身上掏出银两塞进那人手里道着多谢多谢。
　　那人领了赏更加喜笑颜开，“多谢公子与状元郎！高头大马已在外等候，那小的们就恭候大驾了。”
　　东华满眼睡意地捧着状元袍，百草一把拿在手中说道：“还不赶快换上，我来帮忙。”
　　东华一听顿时又皱起了眉：“那为何还要我穿戴整齐出来，你直接收了帮我拿进来岂不更好？现在还要我再换一遍，如此的麻烦。”
　　百草听闻不由得瞪大了眼睛：“又不是我中状元，我接什么状元袍！”说完无奈地摇头，这可真是不把这状元放在眼中的千古第一人，更别提丝毫兴奋喜悦。
　　待得东华换好状元袍走下来众人皆是啧啧称赞，见过东华的人知此人平日多穿白色从未穿过任何亮色，如今见东华身着这大红的状元袍更是英姿勃发气度逼人，甚至有种惊艳之感。附近百姓听闻无双公子果真不出所料高中状元也都跑过来一睹新科状元的风采，此刻得见更是赞不绝口，在场的女子更是一个个含情脉脉，只盼这新科状元能够多看自己几眼。
　　东华抱着拳对着四周不住地作揖致谢，众人又都回礼继续道着实至名归等恭贺之词，百草身带着大红花接连打赏了客栈掌柜与小二等人，随后便与东华骑上了高头大马，在百姓夹道赞叹之声不绝于耳之中缓缓而行，行向那原本遥不可及的皇室宫殿——大明宫。


第9章
　　一行人马向着长安城东北侧行去，缓缓到了龙首原。巍峨庄严的大明宫已映入眼帘，东华望着眼前这气势恢宏的大明宫不由得一阵感慨，可叹后世之人无缘得见此景，只知小它四五倍的紫禁城。不远处已能看见宫门，城墙上的三个大字——丹凤门赫然醒目，东华粗略一望，此门竟然有近二百米宽，不愧被誉为盛唐第一门，想不到今日竟可由正南门丹凤门直接进入大明宫，毕竟此门规格最高，一般为皇帝出入所用，远远望去可以看见城楼，东华仿佛已能看见后世景仰的千古帝王站在城楼上举行登基大典。
　　随后东华看到远处的五孔门洞不由叹道：“果真是凤门五开，十扇开闭，壮哉！”
　　一旁的随行听闻诧异的望向东华，“公子莫非到过大明宫？知道这盛唐第一门丹凤门倒不稀奇，只是公子如何得知这丹凤门有五孔门洞？莫非公子家中有人在朝中为官？”
　　东华听罢忙说：“在下并非到过大明宫，只是书中读到过。”
　　那人却更是一脸惊奇，“这大明宫历年来一直在修缮扩建，想不到已有记载书籍流传在外。”
　　百草瞪了东华一眼示意着莫要再胡乱开口，东华挑了挑眉回敬着并无所谓，只要都说是书上读来的也并无不可。
　　禁不住好奇，东华又问那人：“不知大人可知为何我等得缘可走此丹凤门？”
　　那人一脸佩服道：“公子不愧为状元，平日闲杂人等皆不得出入丹凤门，但今日科举放榜，喜迎前十名才子，更因自古皆传中得状元之人乃文曲星下凡，因此陛下开恩特命由丹凤门进入，而不走南面西侧的建福门。”
　　东华一听顿时心情爽朗，这状元不但被称作文曲星，还可以享受特殊待遇，从最高规格的宫门进入，少走些路不说，这般重视程度可是非常人能比。
　　一队人马从丹凤门侧面门洞进入后又向前行了五六百米，含元殿已赫然展现在眼前。东华不由得转身向身后望去，这一望便被眼前的气势所震慑。含元殿建于龙首原高处，居高临下，视野开阔，此刻正将整个长安城尽收眼底。再回过头来看看眼前近百米斜坡与阶梯相间的龙尾道直通入殿内，道两旁皆是笔挺肃穆的羽林军，东华不由得心中一颤，这千古盛世的大唐帝王，果然是令人惊叹！众人列队沿着十几米高的石阶一步步朝上走着，东华不禁由心底赞叹这气势，帝王不仅张口便能定人生死，这每行一步还未见到帝王便已心生敬畏，因此无论是什么样的人坐上那帝王宝座，都自然而然地让人俯首称臣。待得行至殿内，头顶雕梁画栋，图案皆是飞龙乘云却又各不相同，色彩红蓝相间甚是醒目，无论是工匠还是画师技艺都可谓是巧夺天工。
　　十人除东华身着状元袍外，其余人皆是身戴大红花，因此东华显得格外醒目。大殿之内鸦雀无声，十人初到此处见这气势也自是万分谨慎，不敢言语，东华和百草互相望了望也并未说话。过不多时，殿内走进一位年长的公公手执拂尘，躬身对着众人说道：“老夫在此先恭贺诸位金榜题名，更是恭喜新科状元拔得头筹！今日陛下特恩赐前三甲游览这宫中花园，偏殿栖凤阁内已备了酒水，其余人等请稍适歇息。”说罢又转向东华微微一躬身道：“那么就由老夫为三位引路了。”
　　东华躬身回敬，又对着百草点了点头，便由公公引着去了花园，东华方才初见大明宫满是兴奋激动已经忘记自己还未吃东西，此时已是饿得饥肠轱辘哪里还有心情观赏奇花异草，只想随其他几人到那栖凤阁去尝尝宫中美食，只是没想到这花园居然令人豁然开朗，虽把守侍卫众多气氛森严，几步便是一个，但此刻又见天高云阔胸中顿时舒缓了些许。那公公正在给榜眼和探花介绍着种种珍稀花卉，东华并无兴趣便故意放慢了脚步远远跟在后面。行至一小径处，忽然眼前缓缓走来一红衣女子，衣带随风舞动，裙摆恣意飞扬，在一片绿意映衬中那鲜红色在阳光下格外耀眼，映的那人的皮肤更加白皙，周身仿佛散发着闪耀之光，明艳动人，一双清澈如水般的眼眸正流光溢彩地望向自己。
　　东华不由得周身一颤，眼前此人可不正是自己朝思暮想的朝阳！只是此刻的朝阳更添几分端庄秀丽，雍容华贵，面容上虽不见平日冷傲之气却自有另一股气势让人不可轻易靠近。东华呆站在原地出神地望着朝阳拖着红裙缓缓而来，待她行至眼前居然能从心底感觉到那一汪清泉中的柔情似水。
　　东华正痴痴地望着眼前人，忽然耳旁一人说起：“东华公子果然不负众望夺得状元，这状元袍可真是找对了主人，今日是这般的英气逼人！”东华顺着声音之处望去，正是香儿，这一个小丫头的装扮果然也是大为不同，让人眼前一亮，此刻正笑嘻嘻地看着自己。
　　东华回了回神，将头转向一旁悠悠说道：“这大户小姐果然是与众不同，不但行踪飘忽不定来去自由，更是杳无半点音信，东华可是遵守约定摘得了状元，如今可幸免于做牛为马，可这大户小姐就算真的害怕要嫁与我东华为妻，也不至于半路落跑。”
　　朝阳听闻不禁掩面一笑，随即轻声开口：“东华兄不愧是新科状元，此刻荣登榜首也并未得意忘形，依旧如此从容淡定，谈笑自如。”说罢一双明眸又落在了眼前的红袍之上。
　　东华看着眼前端庄华贵的朝阳，极力掩饰着心内的激动起伏，却也忍不住要去戏谑一番，“此刻见了我未过门的妻子自然是心情舒畅，只是孤身一人这半月难免稍有恼怒。”东华一边正色佯装恼怒，一边心下琢磨着这朝阳果然不是寻常大户人家的小姐，平日里居然也能来这大明宫中的花园，看来是朝廷要员之女，说不定还与这皇室中人甚为相熟，难怪平时一副冷傲模样，谁都不放在眼里。只是此刻能够再见又岂止是又惊又喜，只觉上天竟会有如此眷顾，说是恼怒却哪里来的半分恼怒之情，只要见到那一双眼眸纵使是分隔再久，只要能够再见不论如何也不会再去计较半分。
　　朝阳见东华将头别在一旁再不作声，似真的在恼怒自己的突然离去，于是又开口缓缓说道：“你我今日在此相见，说明你我果真有缘。”说是由缘在此相见却也是有些勉强，但若是真的无缘，只怕再做如何安排也是终究徒然。朝阳再看了看身着状元红袍的东华，不由脸上微微一红，低首说道：“东华兄稍后还要面见圣上，待东华兄见完圣上你我再见。”说完便要转身离去。
　　东华却一把抓住了朝阳的手急切问道：“你又要走？那你我要何处才能再见？”
　　朝阳看看自己被突然抓住的手即刻满脸绯红，再看着东华一脸的急切，心底莫名升起一丝宽慰也有一丝开怀，不自觉的红着脸嘴角微微扬起。
　　一旁的香儿掩着笑上前插话道：“公子莫急，就算是说了地方公子也处处都不认识，如今公子是状元郎身着大红袍，想要找到还不容易！”
　　东华听闻眼望着朝阳，见朝阳眼带笑意地点了点头，再望向那带着一抹柔情的双眸便缓缓松开了手，又痴痴地站在原地看着朝阳飘然离去的身影慢慢变成了一抹红，而后又渐渐与百花融为一体，再不得分辨，待那红影已经杳无踪迹东华才醒了醒神，赶忙快步追上了前面几人。
　　那几人正兴致盎然地观赏着，旁边小跑过来个小公公对着年长的公公躬身说了句什么，那年长的公公随后转身对着众人说道：“陛下正往含元殿去了，我等速速回去。”说罢带着几人快步离去。
　　东华看了看四处，幸好有这位公公带着，不然只怕要迷路在这偌大的花园里。到了殿内那公公甩了甩拂尘道：“老夫去迎圣驾，诸位先在此稍候。”
　　东华望了望高处金光熠熠的龙座，这盛世大唐历时二百八十九年，二十一位皇帝，自高祖李渊率领众儿女及凌烟阁二十四功臣打下江山起，已经历太宗李世民，高宗李治，则天女皇武媚娘以及她的两个儿子中宗李显和睿宗李旦，唐明皇李隆基，如今在位的应是肃宗李亨，正猜想着当今的肃宗皇帝会是何等模样，倏然一个声音响亮而起，“陛下驾到！”
　　顷刻间殿内之人全部跪倒在地，东华只得跟着一同跪倒，待见得众人俯身叩头在并拢的双手之上便也跟着照做，随后只觉一人从眼前缓步走过，边走边说道：“诸位平身。”身后还跟着数位臣子。东华随着众人站立起身，而后面向坐在龙椅上的皇帝。这位唐肃宗看似五十岁上下，身材略显圆润，阔面大耳慈眉善目，但坐在高高在上的龙椅之上自有一种威严让人不寒而畏。东华暗自思忖着，这皇帝虽五十左右的模样但身体还看似康健，为何史书却那样记载？


第10章
　　正低头想着，皇帝开口，“朕先恭贺诸位喜得佳绩，我大唐再添栋梁！”这一句不甚响亮，却也是中气十足的响在大殿上空。
　　众人齐齐躬身道谢，随即皇帝命身旁手执拂尘的公公宣读懿旨，自第十名始逐人点名封赏，待一个一个过去轮到东华之时，东华正欲跪倒聆听旨意，那公公却收起了卷轴转身对肃宗拜了一拜。
　　肃宗点了点头望向东华再度开口：“想不到这新科状元果然如众爱卿所言，是风度翩翩，一表人才。”
　　东华听闻忙低头躬身道了声不敢。
　　肃宗微微笑起继续说道：“不知状元可是已有家室？”
　　东华抬了抬头又毕恭毕敬地低头答道：“回陛下，东华未曾娶亲。”
　　“那可有订亲？”
　　“也不曾订亲。”东华口中恭敬地答着，心下却暗自称奇，这皇帝怎么也问起自己是否娶亲来了。
　　谁知肃宗随即两声大笑，抬起手来缓缓捋着胡须喜道:“甚好，甚好！如今朕便将朕最心爱的当朝长公主许你为妻，册封你为当朝驸马！”
　　霎时间，东华只觉一阵晴天霹雳，抬起来即刻大惊道:“万万不可！”
　　殿内众人正待送上恭喜二字，却见东华如此反应各个都是万分骇然，百草在一旁更是一脸骇然得瞪大了双眼。
　　然而，肃宗却似乎并未在意，只缓缓问起：“哦？有何不可，状元适才不是声称并未娶妻也未曾订亲？”
　　东华凝了凝神赶忙答道：“可是，可东华已心有所属。”说完不禁低下头去又深深躬起了身。
　　谁知肃宗听了这倍显局促的一句却朗声大笑起来，“好一个心有所属，状元你且仔细看好了此为何人，月儿，出来吧。”
　　而后只见鎏金龙座的巨幅屏风之后缓缓走出一人，大红的衣裳，美艳不可方物，白皙的脸庞又有如繁星中的皓月，光彩照人，此刻正万众瞩目。
　　东华顿觉五雷轰顶，望着这万众瞩目之下缓缓走出的人惊愕万分，“朝阳？！”
　　朝阳立在肃宗身旁低下了头，莞尔不语。
　　肃宗却又大笑起来，看了看身旁的爱女又看了看东华，“朝阳？果真是朕的月儿，将这朝月顺着改成了朝阳，状元你且听仔细了，此乃朕最心爱之女，朝月公主，取意乃本朝之月。”说罢又笑着对众人说道：“诸卿有所不知，朕前些时日微服出巡，公主贪玩与朕走散，路遇险情幸得状元及时出手相助，二人由此结下情缘。”说完还满意地捋了捋胡须。
　　东华自然知晓肃宗是为了颜面故意说成是他自己带着公主出巡，可朝阳却如何偏偏变成了朝月公主！
　　不待众人反应，一老臣率先说起：“如此说来真乃天赐良缘，可喜可贺啊！”说罢众人连忙齐齐高声贺道：“恭贺陛下！恭贺公主！”
　　肃宗听闻更是喜不自胜，“朕这朝月公主百般任性，万分挑剔，朕苦苦待到了今日才终得良婿，也算是了却一桩心事。”
　　东华惊魂未定，眼见着就要酿成大祸，扑通一声当即跪倒在地大声说道：“还望陛下收回成命，东华乃一介平民万万不敢攀龙附凤，更配不上公主金枝玉叶，请陛下收回成命！”说完拜倒伏在地上。
　　肃宗见东华知晓了朝月是当朝公主却并未露出喜色，看着一旁即是惊诧又是尴尬的朝月，随即面露不悦沉声说道：“状元你可是有何隐情？朕自可为你做主。”
　　东华此刻只觉五脏俱焚，摇着头说道：“东华并无隐情，只是从小逍遥自在惯了无法忍受束缚，况且，东华实在不敢与帝王之家结为姻亲。”
　　肃宗听闻瞬间现出愠色，“荒唐！男子汉大丈夫总要成家立室，你可知这世上有多少人正求之不得，你却偏偏不想入我帝王之家！”
　　一旁的百草见皇帝即刻就要动怒，深知众目睽睽之下东华若再说下去便要闯下杀身之祸，即刻跪在地上朗声说道：“陛下请息怒，师兄并无他意，如今只是得知朝月公主竟身出帝王之家，诚惶诚恐。”
　　肃宗看了看跪在眼前之人现出一丝疑惑，“师兄？你便是这状元的那位师弟？”
　　圣上居然知晓，百草连忙点头，“正是,百草与师兄虽并非出自同一师门，但情同手足。”
　　此时那位年长的公公借机立马插话，“是啊，驸马虽才华盖世但毕竟年纪尚轻，今日面见圣上见此阵势难免惶恐不知所云，不如陛下暂且先与其他大人议事，老奴先带着状元和他师弟二人出去透透气？”
　　肃宗看了看立在一旁不言不语的爱女缓缓点头，“也罢，那你二人先随高公公去吧。”
　　帝王面前从未有人敢当堂说个不字，如今东华三番两次地推诿，肃宗已着实有些恼火，若不是顾及朝月早已大发雷霆。这高公公得了应允立马示意二人跟随，待行至殿旁无人之处悄声对东华说道：“老奴这先给状元贺喜了，要知道这驸马爷之位可是天下万人求之不得，又有多少皇亲贵族为公主所倾倒，可公主一直也未觅得意中人，如今竟与公子喜结良缘，公子真是福气不浅啊！”
　　东华心下波澜四起，只低头不语，百草忙应道：“多谢公公解围，还请允百草与师兄单独说上几句，先让师兄稍适平复。”
　　见高公公走远，百草对着东华叹道：“师兄你可闯下大祸了，如今你我进也不是退也不是，这该如何是好？你自然是不可与那朝阳——朝月公主成亲，但皇上金口玉言，你如再度当廷推诿必当是藐视圣上惹来杀身之祸！”说完又重重叹了一口气，而后又望着东华急道：“师兄你倒是说话呀！”
　　东华看看百草心下一沉：“我就是执意不娶，皇帝又能奈我何？”
　　“师兄你荒唐，皇帝一旦发起怒来张口便可取你性命，你这是藐视皇权抗旨不尊，再严重者株连九族也未尝不可！”
　　竟会牵连至百草以及旁人，东华立时大惊：“此事竟如此严重，可这又该如何是好？”两人正焦急万分不知所措，蓦然间朝月公主已从一旁疾步走来。
　　朝月行到东华身前，面上冷若冰霜，“不知我朝月公主何处让东华公子如此不满，父皇已开金口下旨，公子竟然当众再三推辞！”
　　东华再见眼前之人，躬了躬身冷冷回道:“东华见过朝月公主，公主从来未将真实身份告知在下，也并未与东华提过此事，今日圣上却突然下旨，东华岂能任意接受？”说完将头转向一旁，不再去看眼前之人。
　　朝月听闻不由得疑惑起来，“本宫明明于锦帕之上留有书信于你，虽然只有短短八字，但已说明本宫来历。”
　　东华听闻用眼询问百草，见百草摇了摇头又回头答道:“可惜我二人从未见过何等锦帕亦或是书信，只知公主游玩过后便不辞而别。”
　　朝月见东华并未见过留书且有几分责怪，不禁低声说道：“那日匆匆不告而别确是事出有因，还望东华兄见谅，可......你与本宫既然已有约定，东华兄又有何为难？”这一句略带羞赧的疑问，已将语气放缓了大半。
　　东华却依然正色冷声：“东华只是一介草民，本就不喜权贵自小又在山中长大，恐与公主诸多不和自是不敢高攀，至于那日约定......那只是你我之间的无心戏言。”
　　无心戏言？朝月顿时花容失色，沉默半晌后垂下眼眸，“东华兄自然可以说那约定只是一句戏言，可你我之间——难道在你看来一切也只是无心？”朝月说罢不禁抬起双眼，只是已经红透了眼眶。
　　东华拼命抑制着心中起伏，沉默片刻冷冷答道:“东华风流，如公主所见身旁女子也从来不少，逢场作戏时而难免。”说完将头转向一旁，不忍再看朝月。
　　朝月不敢相信自己的耳朵，只兀自强忍着泪水，东华温文尔雅，的确是有众多女子倾慕但却从未流连于美色，自回宫之后那深情闪亮的双眼更是每日每夜在脑中盘旋，轻柔的话语也时时刻刻在耳畔萦绕，可此刻就近在咫尺的东华却说那一切只是无心戏言，风流做戏，朝月不论如何也无法相信。
　　百草见东华言语伤人，而朝月平日本就高傲，如今得知她贵为公主此刻却正委屈得要掉下泪来，不知东华还会说出什么样的话来，于心不忍却也无从劝说，只开口劝了声：“师兄......”
　　东华仍旧将头转向一旁虚望着远处的天际，朝月也沉默着，但见东华依旧一言不发，无奈噙着眼中的泪水冷声说起：“如今父皇金口已开，东华公子若再不尊恐会激怒父皇遭至杀身之祸，更会连累百草师弟，届时只怕本宫也无能无力，公子......好自为之。”朝月并未望向东华，只将头转向一旁清冷地说着，可待说完两行清泪已是滚滚而下。
　　东华于蓦然之间一眼瞥见了那一张清冷的侧颜之上汩汩而下的泪珠，一瞬间心如刀绞，抬手想要帮她拭去泪水却也只能强忍着背向身后。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　朝月掩面转身而去，香儿此时忍不住上前愤愤说道:“公主自回宫后日日思念公子，想不到公子竟如此薄情寡义！公主自小身旁从未缺了日日殷勤的王孙公侯，可公主从未正眼瞧过。平时见公子温润细致，谁知今日却令人失望至极，但事已至此，恐难收回，还请公子莫要伤公主的心。”说罢满眼愤恨又转身去追朝月。
　　东华脑中全然都是朝月那潸然落泪的脸庞，不由得十万分地痛恨自己为何要道出那些言语来将她中伤。
　　见东华黯然神伤，百草颇感无奈却也只得摇头叹道：“你我如今进退两难，但此刻万万不可再惹怒圣上，只得暂且如此了。”
　　东华回了回神，再度惊诧，“难道我要接受这驸马之位？”
　　“不接受又能如何？师兄你以为你还能够抗旨不尊，而后再信步走出这大明宫？”
　　“可......”
　　百草继续摇着头苦叹：“你我实无退路，真是不知天欲何为，眼下只能走一步算一步了。”
　　二人正沉默着高公公已经走上前来，二人便跟随高公公回到了殿内。东华四处望了望并未望见朝月，转念一想本是万众瞩目却于万众之下被如此拒绝，还是无半分婉言甚至是不顾性命的抗拒圣意，她一女子又贵为公主早已颜面尽失，加之她平日本就冷傲，眼下只怕更是不知要躲到何处才能躲避这奇耻大辱，东华不禁又对自己多了一层恨意。
　　肃宗见二人归来面上已是稍显平缓，便开口说道：“新科状元觉得这大明宫如何？”
　　东华平复了下恭敬答道：“回陛下，这大明宫气势磅礴，恢弘壮丽，千般尊严，万般气象，实乃旷世之作，正可谓是:
　　九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。”
　　肃宗听闻点了点头道：“状元果然文采非凡，如此说来，状元你可是对这皇城仍怀敬仰之心。”
　　东华抬眼略微望了望上首之人看不出是喜是怒，便正色回道：“这是自然，无论是对我大唐还是帝王东华都是心存敬仰之情，也正是因为这敬仰之情才去参加科举试图略尽匹夫之责，为国为民。”
　　肃宗见东华只提心中宏图不提驸马一事，便开口说道：“匹夫之责，为国为民，说得好，看来状元方才果然是初登宝殿有所惶恐，待你成为驸马后，更可替朕效力，为朕分忧！”
　　东华并未答话，只躬身拜了一拜。肃宗随即继续说道：“好，如今便册封新科状元为当朝驸马，赐驸马府，另赐别院一处，驸马府布置妥当前，你与师弟可暂且居于别院，朕已命人观过天象卜过吉日，三月后便可完婚。”
　　大婚不是从来都要准备一年或是半年，短则也要数月，怎会如此仓促，东华有些不敢相信：“三月？”
　　哪知肃宗捻着胡须答道：“状元也嫌三月太长？朕实已命相师算过，一月后实乃大吉之日，如此说来，朕便命人诸事加倍提速，一月之后大婚！”说完仰天大笑，见东华还欲张口，忙道：“状元不可再心急了，朝月乃朕最心爱的当朝长公主，朕的爱女出嫁必当隆重举国欢庆，不可太过仓促。”
　　东华已是目瞪口呆，真不知还能如何接话，不管是一个月还是三个月简直已经都是仓促得不能再仓促了，就算皇家应有尽有万事皆备。百草冲着东华摇了摇头，东华便也只无奈不语。
　　高公公趁机笑着圆场，“适才老奴见状元郎与公主殿外遇见，想必二人之前是稍有误会，现下心结已解状元郎便急不可耐了，当真是年轻气盛啊，如今咱们这状元郎可是双喜临门呐！”见肃宗面露喜色又继续说着，“适才老奴见着公主与状元二人皆是红衣在身，格外相称，实乃天作之合，璧人一对呀！”
　　肃宗听闻更是喜上眉梢：“果真是天赐良缘！”
　　殿内群臣从善如流，齐齐再度高声贺道：“恭喜皇上，贺喜皇上，觅得佳婿！”
　　东华在一片恭贺双喜临门声中与百草出了宫门，往别院行去。一路上骑着高头大马自是收获了无数赞叹与恭喜，可二人却无论如何也开心不起来，百草强挤着笑容面对众人，东华却只是不言不语。到了别院门前已有二人在等候，东华翻身下马其中一位老者即刻上前躬身，“恭迎二位大驾，恭喜二位高中，更要恭贺状元郎被当今圣上钦点为驸马，真真是双喜临门，可喜可贺！”
　　东华也抱起了拳微微躬身回道：“老人家好快的消息，在下东华，不知老人家如何称呼？”
　　那老者忙又躬身答道：“不敢，老奴奉命看守这别院已有数年，人称容伯，状元郎被钦点为驸马此刻已传遍整个长安城，估计不待明日这全天下便知晓了，老奴得知公子高中前就已在长安城内颇有名望，今日得见果真是气宇非凡”容伯又看了看东华身旁的百草，“想必这位便是状元郎的师弟，不但高中第七名，更是医术精湛精通药理，果然都是年轻有为！”
　　百草忙上前说着不敢，但心下难免奇怪这老者居然已经这么快就将二人打探清楚，看来不简单。
　　东华此刻正心烦意乱，无心留意旁人只想寻个地方清净下来，容伯便赶忙引着二人走入院内。
　　东华不想理会任何人，只想一个人静静，这一天从清晨开始便是波澜起伏，错愕连连，自从懂事起从未在如此短时间内经历过如此的惊涛骇浪，乃至眼下也仍觉得一切就像一场秋梦，并不真实。朝阳如何变成了朝月，还摇身一变成了皇上的爱女——当朝长公主，这本朝之月自己又如何可以亵渎，但望着那一身红衣明艳似火，一双眼眸情深意长，朝月真真确确就是那个自己朝思暮想之人，可如今她贵为公主，自己与她是绝无可能了。既然如此，不如干脆一走了之，就算这普天之下莫非王土，就不信自己找不到一处可容身之地。可转念一想，自己如若真的这样一走了之，公主却又如何自处？寻常百姓家的女子若被人逃婚就已无颜见人，甚至自寻短见，朝月贵为当朝长公主又一向心高气傲，倘若真的遭此大辱先被拒婚又被逃婚，她又该将如何面对世人？东华想到此处摇了摇头，自己怎可如此对待她，今日恶语相向已着实让她痛心万分，看她一脸伤情已然是五脏俱焚。要么索性将实情相告？但以她所处的环境和所受礼教恐怕是万万不能接受，这样一来非但要赔上自己和百草的性命，也一样毁了她的名声，说不定她的一生也就此葬送，自己无论如何都不可让她如此下场。但自己究竟又当如何呢?
　　东华就这样辗转反侧，翻来覆去，忽见自己连这状元袍也未曾脱下，于是起身褪下这身红袍捧在手中怔怔望着，心中不禁一凛，自己为何要来考这状元，又为何偏要遇见公主？难道这一切的一切都是早已写好，风干了笔墨？
　　次日清晨，东华正思绪万千，忽然耳边传来了扣门声，东华还未答话便听得门外有人轻声说道：“容伯莫要敲门，师兄不习惯早起，也不喜欢被人打扰。”原来是百草。
　　随后听得容伯答道：“老奴实不知情，只是想请驸马爷前去用膳，百草公子既然已经起身就请先过去吧。”
　　东华听着二人离去的脚步声，想想这驸马爷三个字不禁皱起双眉，既然已经睡不着了便不如起来。东华出了房门沿着石板路走着，想这别院倒是幽静并无任何嘈杂之声，院落花草也是打理的井井有条。
　　行至前厅百草正低头吃着，见了东华来了忙喊道：“难得师兄今日这样早，一定是饿醒了，这别院的厨子可真是一把好手，将这包子蒸的这样好吃！”
　　东华坐下可是并无胃口，容伯见了东华毕恭毕敬地说道：“驸马爷请用膳。”
　　东华听着又皱起了眉：“在下还并不是驸马，还请容伯就叫我东华。”
　　容伯忙摆手摇头，“万万使不得，怎可如此大逆不道直呼驸马爷姓名，公子若还不习惯，那我还是先称呼公子。”
　　东华默不作声只点了点头。
　　百草见东华人虽出来了，却依旧愁眉不展一言不发，但此刻当着容伯也不便说些什么，见东华简单吃了几口就要离去，也赶忙起身道：“师兄莫要忙着走，昨日没来得及，今日不如让容伯带着咱们转转这别院？”
　　容伯赶忙应声：“是是是，这别院如今已是驸马——公子的，理应走一走看一看。”
　　东华沉默片刻后点头：“也好。”
　　沿着石板路一路上清幽淡雅不时飘来阵阵花香，这宅院并没多大但一见就是经人匠心设计，处处景致宜人，另外还建有一处凉亭颇具诗情画意。
　　容伯见二人对这别院还算满意，欣然说道：“二位公子既然觉得这别院还算合意，想必东华公子对驸马府会更加满意，那驸马府可比这别院大上数倍，且距离此处只需一炷□□夫，往来十分便利，是以公子若有何亲眷来了长安城便可安排住在此处。”
　　东华听闻不动声色地摇了摇头，幸好并无亲眷在此，否则更不知道要如何是好了。
　　容伯再要开口却只见一人急急跑上前来，“启禀驸马爷，公主驾到，此刻正在前厅等候。”
　　东华顿时胸口一阵发紧，脑中浮现的又是那噙满泪水的双眼
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和贾至舍人早朝大明宫之作
　　王维
　　绛帻鸡人报晓筹，尚衣方进翠云裘。
　　九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。
　　日色才临仙掌动，香烟欲傍衮龙浮。
　　朝罢须裁五色诏，佩声归到凤池头。


第12章
　　东华步履沉重地走到前厅，见香儿正在门口候着，东华见香儿竟在外面等候心中不免一沉，推开门进去只见朝月正背对门站着，一身蓝色裙裳。东华见朝月一脸憔悴，被一身蓝色衣裳衬的更是稍显苍白，顿时心中一阵抽动，但却只能强忍着面不改色躬身道：“东华参见公主，有失远迎还望公主恕罪。”
　　朝月见东华向自己行礼如此客气，那平身免礼四字却无论如何也说不出口。
　　二人一言不发的沉默着，东华觉得这厅堂内此刻都能听见自己的呼吸声，但自己并不敢再看朝月，只是浑身上下却又觉得朝月的一双眼睛正一直看着自己，仿佛要将自己的一切看穿。
　　过了不知多久，朝月终于忍不住缓缓开口：“想不到你对本宫竟无话可说。”
　　东华听闻欲要张口，却又不知该讲些什么。
　　朝月见东华不语，犹豫片刻继续说道：“本宫彻夜也想不出东华你为何前后判若两人，那日不告而别的确事出有因，身不由己，至于你为何没能收到留书本宫也不得而知，但东华你难道真的就为此事？莫非你有什么难言之隐？”
　　东华仍旧低头不语，只将目光留在窗外。
　　朝月见状不免有些哀声，“本宫已如此问你，你却只准备沉默以对？为何你得知我为公主后便态度陡转？”
　　东华紧闭着双眼双眉紧锁，缓缓睁开眼后转向朝月说道：“不错，我东华不想与皇族有任何瓜葛，更不想成为皇族中人。”
　　朝月听闻心下一惊，“这是为何？皇族中人与你有何仇怨？你不是口口声声要为国为民？”
　　“公主莫要混淆，东华的确想着为国为民，可从未说要为了皇族某人！”
　　朝月听闻大惊，不禁正色道：“东华你莫要以为本宫不会把你怎么样便出言放肆，莫要说普天之下莫非王土，我李唐盛世百姓安居，父皇每日勤于政务，又有如何让你如此不满！”
　　东华索性凛然回道：“我并非单独指你李唐，我所指的乃是这千百年的皇族，随便张口便能让人生死，更能诛人九族灭人族群。不过话说回来，自古无情最是帝王家，诛杀别人算什么，你们自己都可以骨肉相残。”东华说完眼中已流露出一股嫌恶与蔑视。
　　朝月却已经深深皱起双眉，“够了！你既已知无情最是帝王家，就该也想得到帝王家出身的苦，你东华饱读圣贤书，为何却只见帝王手握生杀大权，不见帝王殚精竭虑？只见帝王镇压杀戮，不见贼寇反叛，民不聊生？此刻即便你告诉本宫你乃罪人之后，因父皇而家破人亡，本宫也不会赞同你所说，既为罪人就必定是触犯了唐律，国有国法，本宫断不会因此而背弃父皇，背弃我大唐。”朝月说完心中实则暗自发抖，生怕被自己一语言中，如若东华真的是罪臣之后却又该当如何。
　　乍听这罪臣之后，东华觉得这托辞应该不错，可转念一想此事一般干系重大，事后必露马脚胡编不得，再说自己已经身怀不可告人之事，如何还能继续胡编乱造欺骗于她，想罢冷声答道：“公主放心，成为罪人之后也必要先有罪人为亲，东华没那个福分。”
　　朝月一听悬着的一颗心总算放下，但仍有些许恼怒，“既然如此，枉你东华饱读诗书师从圣贤，你既非皇族中人，又凭何只因道听途书甚至自己臆断来判定我皇族中人？难道如此便客观公允？”
　　朝月言毕，东华自知这一番话无从辩驳，这个借口虽是事情却也只能暂时搪塞，便冷冷反问道：“如此说来，公主是要东华成为皇族中人自己去体会？”
　　“本宫......”朝月本以为东华会继续讲历代王朝，公允道理，哪知这话锋一转反而让朝月有些羞愤，“本宫着实不明，难道我若为寻常官家女子，东华你便能欣然接受？这其中又究竟有如何差异？”
　　这一问，却将东华问住了，东华心下一惊：是啊，为何此前想到她为大户人家的小姐时却能够心中坦然？东华面对朝月这一连串的凌厉之势再加上如此一问竟不知要如何做答，朝月见状却以为东华已经不想与自己多说，沉默半晌声音有些颤声地说道：“东华你如若......如若真心不想做这驸马，自然不必勉强，勉强来的——本宫不要，父皇那本宫自会想办法。”朝月颤抖着说完将脸转向窗外，不想被眼前之人看见。
　　东华听着朝月颤抖的话却如何能够不看，即使看不见那双眸只能见到那一张清冷的侧颜，只是这话有些出乎意料，东华不禁低声轻叹：“如今已是天下皆知，公主你又能有什么办法。”
　　朝月仍只望着窗外定住了目光，“天下又能如何，本宫仍是朝月公主。”语气虽显刚烈，可话音刚落已有两滴泪滴在了地上，一瞬间便晕成了两颗硕大的泪点。
　　眼望着两滴泪滚滚滑落，凝结片刻又刹那间坠在地上，东华不由的心如刀割，且刀刀直入心房，紧握着的双拳藏在衣袖中也颤抖起来，东华使劲地抚平气息放平了音调说道：“难得公主如此豁达凛然，可东华却不想背负这一世骂名。”
　　朝月一怔，竟不知是喜是忧，只能强忍着将要再度滑落的泪水一声轻叹：“本宫先行回去，你有事可让容伯差人送信进宫。”说罢小心翼翼地拭了拭泪开门离去。
　　百草见公主红着双眼离去赶忙跑进厅内，见东华有些失神地呆坐着连忙问起：“师兄，怎么样了？”
　　望着百草一脸的关切，东华摇头叹道：“她说我若真不想做这驸马她去跟皇上说，她朝月公主不怕世人耻笑。”
　　百草看着东华满眼的无奈神伤，小心问道：“那，师兄你又是如何回答的？”
　　“她口上是这么说，以她那样一个骄傲的人，如若真的因为婚姻大事而被天下耻笑，恐怕就算不自寻短见也是要终身郁郁寡欢，事已至此我还能说些什么，我只说她虽无所谓可我担不起这一世骂名。”
　　百草重重叹了口气：“哎！师兄你孑然一身又何时在意这世人眼光了？但愿公主她知晓你并非如此懦弱之人，可往后这该如何是好呢？”
　　往后？东华只觉这往后二字实在是有些遥不可及，眼前都不知要如何安稳度过，“我连自己如何来得此地，能在此停留多久也不得而知，不知道这样是否只是徒劳，往后也只能走一步算一步听天由命了，我倒想看看上天将我流放至此欲奈我何。”说罢便出了前厅独自像□□走去，如此这般的确有如流放，天欲何为，谁人又能够知晓。
　　东华一边走着，脑海中一边回响着朝月的每一句话，有些确是自己也不曾想过，为何自己以为她是大户小姐时就全然无所谓，如今得知她乃当朝公主就抵死不肯，这又是为何？难道她作为寻常千金便可与自己浪迹天涯？恐怕以她的个性也无法自私地抛下父母亲人，况且，倘若如此那自己考这科举又有什么意义？可这难道只因为她身为皇族中人，自己随时都可能被戳穿实情而丢了性命？那自己难道只是担心自己的性命？细细想想也并非如此，自己从来都只觉生亦何欢，死亦何苦，如今此处更是无甚瓜葛无甚值得留恋。东华就这样依着朝月所言将自己心中的无数个疑问一一拆解又一一推翻，思来想去深知此刻并无他法，反倒也觉得心中稍稍释然，只是要如何面对这当朝公主仍是一大难题。
　　在别院清净了两日后，晌午东华正用完早膳，容伯来报驸马府派了人来，东华便叫上百草一同去了前厅。
　　刚一进门，一人立刻躬身道：“小人是驸马府布置主事，参见驸马爷！”恭敬拜了一拜继续说道：“大婚所用之物小的皆是遵照旨意筹备，但这府中一些紧要物件如何摆放安置还得请驸马爷过目，小的去宫中询问过公主，公主说一切但凭驸马做主，还特意命小的莫要来得太早扰了驸马，只得晌午过后方可。”
　　百草听闻不自觉地撇了撇嘴，这驸马爷当得还真不赖，这还没正式走马上任万人就已经开始配合驸马的作息了。
　　东华心知朝月的体贴，却也无甚表情地点头回道：“想必公主是嫌出宫来去烦扰，便要他人前去处理，那在下便与师弟随你过去看看。”
　　带上了师弟二字，百草忙站起来问：“师兄，布置你家我去干嘛？”
　　东华不知道百草午膳吃了什么竟有心情在这里逗趣，便只聚拢了双眉问起：“我家？难道日后你不住？再说你闲在这里做什么？”
　　百草并不服气：“我可以继续住这别院，舒适自在，再说了那日当庭我也有受封，虽说只是一户部闲职还未上任，但也是名正言顺，反倒师兄你可是还未得一官半职。”
　　东华一听的确不假，虽已被当廷封为驸马，但这驸马只是帝婿并非实际官职，便只云淡风轻地悠悠说道：“如此最好，落得清闲还有朝廷供养。”
　　百草即时嬉笑起来：“原来师兄的鸿鹄之志便是有人供养？”
　　“正是。”东华说罢起身出门，百草只得感叹命苦赶忙跟上。


第13章
　　二人到了驸马府见香儿已在府内，香儿自在大明宫内听了东华的冷言冷语后见面都颇觉尴尬，公主自小到大从未有人敢如此对公主说话，当今圣上偶尔厉声却也是作为严父的理所应当，这人不仅令公主百般难堪且又伤心欲绝，不免心中气闷，但见东华一如既往的翩翩儒雅不动声色，便也无法多言。此刻众人都躬身有礼地叫着驸马爷，香儿却也不肯改口，微微行了个礼道：“公子，公主忧心驸马对有些事务不熟，特命香儿过来帮衬。”
　　百草听闻面上一松，“如此甚好，我与师兄二人对这府邸布事务也的确是一窍不通，那就有劳香儿姑娘了。”
　　百草一直客气有礼，香儿便婉声回道：“百草公子不必客气，只唤香儿便好。”
　　东华粗略走了一圈，这驸马府的确有那别院数倍之大，还好结构周正不算复杂，厅堂及院落也都极为开阔，另外设有凉亭假山还有一处莲池，看罢对着香儿和百草说道：“平日起居之地和书斋我来看看，至于其他处就有劳香儿和百草了，不知公主是何等喜好？依居于客栈时看，公主似也崇尚简洁。”
　　香儿见东华还算有心，想了想答道：“公主无甚特别喜好，但的确喜欢简洁不喜陈设繁多杂乱，也不喜地方局促，因此陛下才特意赏了这处格外宽阔的府邸。”
　　东华暗自点头，这点到与自己一样，那依着公主的个性应也不喜物件太过琳琅，于是便点头应道：“好，那便依此布置陈设，日后公主有何不喜再做调整。”说罢由主事引着朝书斋方向走去，心下不免又暗暗思忖着这日后若是要和公主住在一处可该如何是好。
　　书斋内几人正在搬着桌椅，见东华来了赶忙躬身行李。东华看这这书斋宽敞明亮，随即问起：“不知这书斋能否住人？若是读书晚了也就不用跑来跑去了。”此地无银地加上了后半句，所幸旁人并未觉出任何异常。
　　一人忙恭敬答道：“回驸马爷，寻常上书房内会设有一简单床榻，供主人休息时用，只是略微窄小，此处的就设在里间茶室。”
　　东华听闻还有一里间便向里走去，再向里走上数步右手边可以走入，转入里间果然见有一床榻和桌凳茶具，想不到这书斋设计的如此雅致不说，还如此周到，东华不禁对这驸马府心生了几分好感，只是驸马爷这称谓实在是别扭，可如今人人都如此叫法也无可奈何。
　　东华已在驸马府忙活了几日，每日来时都会张望着香儿身旁是否还有一人，可每日只有香儿一人出现。这日进了驸马府仍有许多要做安排心中难免稍嫌繁杂，转念一想朝月不来也好，免得把持不好又是恶语相向惹她伤心，虽说现在已是别无他法只能死马作活马医，可究竟要如何面对朝月，东华依旧不知所措。
　　正出神思量着，主事又迎了上来，“给驸马爷请安，正好今日要布置几间卧房，有几处还需驸马爷吩咐。”
　　东华一听又皱起了眉，“此事就问香儿姑娘，她熟悉公主的日常喜好。”说罢四周张望着香儿人在何处，扫视片刻见她正在不远处指点着如何摆设几处盆景，正欲上前却蓦然回首间望见一人，那人身形瘦削，裙带罗裳正随风轻舞。
　　东华当即怔在原地，看着朝月清瘦的轮廓不禁暗暗心头一紧，朝月正打量着四周一言不发，不知对这新居是否满意，东华凝望着朝月，跟随着她的眼波流转之处，倏然间朝月向着东华的方向望来，发现东华正望着自己不由得一时愣住，朱唇微微开启却也并未张口。
　　东华呆立片刻缓缓走向前去，微微一躬身道：“公主来了。”
　　东华并未向之前一般正式作揖行礼，朝月心中略微一惊，点着头轻轻应了一声。
　　主事跟在东华身后忙上前参拜，见了二人都在即刻喜道：“今日正巧要布置卧房，公主驸马都在可谓是再好不过，那就恭请公主驸马随小的这边走。”
　　说完做出恭请之势，朝月一听卧房二字顿时面上一红，东华见状赶忙说道：“那便有劳公主，正巧可依照公主的喜好。”言罢也伸手一邀无甚表情地向朝月点了点头。
　　朝月闻言轻声点头道了声好，东华随即跟上去并肩而行。
　　二人路上并未言语，只那主事自顾自地说个不停：“如今长安城内人人得知公主与驸马的一段传奇姻缘，已被传为佳话，今日小的有幸在此得见可真是福气不浅，今日亲眼得见才知众人所言非虚，公主与驸马果真是璧人一对，小的从未见过比公主驸马二人更为相称的了！”
　　东华听着这主事一路说个不停，却也说不出个厌烦来，转头看看朝月依旧是面容清冷无喜无怒，东华不禁朗声答道：“众人所言甚是，公主乃我朝之月，东华实是三生有幸！”
　　主事闻言忙笑着答道：“驸马爷乃人中龙凤，方才中得状元即被钦点为驸马自是无人能及。”
　　东华听闻将眉一挑，这今后还不知道要听到多少奉承恭维，但愿一颗头脑能保持清醒不至飘飘然。
　　朝月见东华如此说道，转头看着东华现出一丝不解，东华却只继续走着并无再多言语。卧房宽敞通明，还未布置便已能透出一股典雅之气，东华不禁点头赞道：“不错，在下一向不喜太过雍容华贵，如此清新典雅甚好，公主以为如何？”说完转身看着朝月。
　　朝月扫向四周点了点头：“的确尚可，就依照驸马意思。”
　　主事一听大喜，便恭请二人便对几处主要陈设一一过目，边给二人看着还边不停说道：“公主驸马放心，大婚之前还会再装饰的喜庆些，小的们正日夜赶工保证不误了佳期。”
　　东华望了望朝月又朗声回道：“那就有劳主事，还望一切细致打点让公主满意。”而后又向着朝月说：“公主该是也累了，后院有处凉亭我带公主过去歇息。”而后又转身吩咐着：“有劳主事送壶茶来。”
　　二人来到凉亭坐下，不多时茶便送来了，东华并未留人侍应，拿起茶盅斟满了两盅茶后递给朝月，“公主请用茶。”
　　朝月点头接过茶盅，而后便低头品茗不语，东华的一举一动仿似都令人捉摸不定。
　　东华见朝月一言不发便只抬头看天，天边正风云变幻大有山雨欲来之势，果然茶还未喝到一半便开始狂风大作下起瓢泼大雨。朝月衣裳单薄，此刻正紧抱着双臂，东华望着那一身清瘦随即脱下了身上的外衫，满眼关切地递给朝月，“披上吧，莫要着凉。”
　　朝月看着东华眼底的关切满是不解，是以并未伸手去接。东华见朝月不动，直接起身走到朝月身后将衣衫披在了她身后。朝月正不知要如何与东华相对，忽的一阵风吹来，身上的衣衫飘来了阵阵清茶之香，这让朝月的一颗心顿时安定了些许。
　　东华望着亭外的雨如珠帘般急急落下，不像是片刻能停，便看着朝月开口说道：“你我二人就要成亲，可我连公主家中都有何人还尚不清楚，皇族支系庞大，公主不妨先说说身边最亲之人。至于我东华，以往已经都跟公主讲过，自幼跟随师父居于华山玉女峰，父母双亲云游在外也杳无踪影，师父他老人家更是神龙见首不见尾，因此我算是孤家寡人一个。”
　　朝月听闻不禁想起了客栈楼顶上两人的彻夜畅谈，东华讲了身世，而自己却因不便透漏身份从未讲起过家人，此刻确实也该讲与东华知晓，望着外面的雨也不似片刻能停，朝月低头抿了一口茶轻声说起：“既然你问起了，那本宫便讲讲身边亲近之人，最亲之人自是父皇，本宫自出生起便被父皇比作本朝之月，颇受父皇宠爱。”
　　这正是东华最为关心的，一提到肃宗便赶忙插言问道：“不知陛下如今多大年纪？”
　　朝月望着眼前的东华略微迟疑，片刻后回道：“父皇如今是知天命的年纪，已是五十有一。”
　　已是五十一，东华听闻不禁心中一颤，莫非真如史书所载？东华望了望眼前的朝月不愿再想，只转口说道：“原来如此，前朝接连数位明君，陛下的压力可想而知。”
　　这一言朝月点头赞同：“确是如此，先不说高祖皇帝开创大唐，太宗皇帝和玄宗皇帝的盛世景象就已令父皇身负重担，安史之乱也尚未平定，因此父皇虽每日慈眉善目，实则是日日忧心忡忡。”
　　东华点头：“这些我也都有所耳闻。”肃宗这位皇帝当的并不容易，从开始到最后都是颇为不易。
　　东华正低首沉思，朝月为二人又斟满了茶，“不说这些政事，除去父皇本宫还有一位姑母平日与本宫极为亲近，当朝太子与本宫乃是一母所生，因年纪较长对朝月也自是疼爱非常，另外朝月同母所生的还有一年幼的皇弟，刚满三周岁。”
　　东华一听颇为讶异：“公主还有个三岁的幼弟？”
　　朝月点头：“没错，只是这幼弟太小，平日不常提起。”年纪相差确是较大，但也并不少见，尤是在这皇族之中。
　　东华听闻点了点头，暗自思忖着果真还是有许多并不知晓之处，转念又开口问道：“怎么不听公主提起母亲？”
　　这一问，朝月的双眸随即黯淡下来，“母后当年身怀幼弟之时已经是年纪不轻且身体微恙，可母后却执意要生下幼弟，谁知生产过后落下一场大病迟迟未愈，就在两年前薨逝了。”说完已不禁红了眼眶。
　　东华心下一惊，忙起身轻声劝慰:“都是我不好，提起了你的伤心事，可怜你年纪轻轻就没了娘亲。”说罢满是心疼不自觉地握起了朝月的手，眼底尽是爱怜。
　　朝月眼看着东华仿佛又回到了那些在客栈的时日，望着眼前关切的眼眸柔声说道：“驸马不必自责，想你也是孤身一人跟随师父。”
　　朝月这一声驸马叫的东华心中一凛，赶忙醒了醒，看看四周大雨已经不知何时停歇，缓缓松开手说：“雨停了，回去吧。”


第14章
　　朝月点头，站起身来方才想起了身上正披着东华的衣衫，正欲转手拿下东华忙伸手按止，“雨后天凉，还是先披着吧，当心染了风寒。”
　　朝月听罢轻轻点头并未推托，便与东华两人回到了前厅。众人见了赶忙参拜，香儿跑上前看了看朝月身上的衣衫面上动了几动，“还好公主未淋着雨，否则恐要受了风寒，香儿粗心出门也未记得帮公主带件衣裳，多谢驸马。”说完矮身向东华行了个礼。
　　东华并未多言，只简单回道：“天色不早了，你随公主先回去吧。”随后转身望着朝月，“此刻天气已凉，这衣衫公主就先披着。”
　　朝月当着众人的面披着东华的衣衫已觉羞赧，如今东华再当着众人如此一说，朝月更是不知不觉间红了脸，东华的口气并非轻柔的征询，而是带着一丝不容回绝，朝月便也只点了点头带着香儿离去。东华望着那身影心下只想问一句，你明日可否还会再来。
　　百草见东华望着朝月的背影出神，走到东华身边说道：“师兄，天色不早了，你我二人也回去吧。”东华点了点头便与百草离去，出了驸马府百草又望向东华说起：“想不到师兄今日竟知道在人前对公主礼让三分？”
　　东华转过头去不屑道：“这是自然，我怎能让她在众人面前难堪，她毕竟是堂堂公主。”
　　东华嘴上这样说着，可却知道自己心里也分不清哪些是刻意让人看到公主备受尊宠，哪些又是自己的情之所已，真情流露。忽然间，东华想起了肃宗，忙问百草肃宗看起来身体如何。
　　百草细细想了想缓缓答道：“师兄你也知道看病需望闻问切，不过按照那日在朝堂之上所见，并未觉得圣上龙体有何大碍。”
　　东华一听心头更填一层不解。百草见东华凝眉正色忙问为何会对肃宗好奇起来，东华只摇了摇头随口说道：“好奇而已。”但心下却也充满了疑问，只是此事无法对任何人说起，看着百草一脸天真也还是不知晓的好。
　　大明宫中，朝月双手轻轻抚摸着东华的衣衫，闻着衣衫上的悠悠清茶之香，不由得脑中闪过了那关切的眼神，想起东华主动问及父皇，朝月不禁心中欢喜地认为东华终于想着要走进自己这皇族中来，走进自己。
　　次日，东华自醒来便在思量今日到底去不去驸马府，兴许公主也会去，去了便能见到公主，可前一日已然没有把握好分寸，今日只怕平添烦恼，果真是无情不似多情苦，一寸还成千万缕。
　　正辗转思量着，忽然听得扣门声：“师兄怎么还没起来，驸马府差人来请师兄了。”东华听闻只得摇摇头，看来自不必多费思量。
　　待东华收拾妥当百草已在前厅等候，见东华来了走上前道：“驸马府说宫中赏赐的东西就要到了，让师兄赶快去领赏谢恩。”
　　东华一头雾水，“领赏？不是已经赏了一处府邸外加这别院了。”除了这些，还有什么赏？
　　百草也摇头不知，“去了便知道了。”
　　待东华不紧不慢地行至，驸马府门前已是人满为患，除了负责打点府内的人还有一群看似宫中之人，这群人身后是个车队，只见这车队马车皆是大红喜色，车队沿着路边延伸着一眼望不到尾。东华正望着，高公公从前排车辆上走了下来躬身行李，东华忙上前回礼。
　　高公公见东华谦逊，一脸的和颜悦色，“今日特奉陛下之命押送给驸马爷的赏赐，账册就在这帛卷之上，还请驸马爷过目。”说完递上手上的帛卷。
　　东华接过展开一看上面记载的密密麻麻，只看了第一行的玉如意大中小各一对便无心再看下去，只有礼地说道稍后定当仔细过目，高公公仍是一脸的笑说着不忙，便开始叫众人往里搬运，随后便只见一车一车轮流停在门口等着众人卸下箱子抬入府中。
　　东华见这阵势心中暗道，婚庆之事古往今来果然都是一样的麻烦，不禁微微皱起了眉，忽闻耳畔一个熟悉的声音说道：“驸马爷果然与众不同，接受赏赐还愁眉不展的。”
　　东华抬头见是香儿从面前走来，随即便一眼就看到了香儿身旁的朝月。朝月今日身着一身湖蓝色，在蓝天映衬之下格外醒目，雪白的肌肤被这天蓝色衬的更是晶莹剔透，眼前的朝月虽然依旧是一脸清冷，但看起来精神已经好了很多，一双眼眸清澈明亮。
　　东华见二人走近，对着朝月微微躬身，“公主来了。”朝月微微点头，东华随即开口问道：“不知宫中为何这么多赏赐？”
　　朝月看了看香儿，香儿笑着答道：“这赏赐自然都是给公主和驸马大婚用的，不知驸马是否知道民间新婚习俗，这公主大婚可是一样也不少的，而且更加隆重，就拿这障车来说，通常新郎官要赏人钱财人家才肯给迎亲队伍放行，如今换做是驸马爷，障车之人又会多是公主儿时的玩伴，打赏自然是少不得了，听高公公说陛下体恤驸马便额外多准备了些财物给驸马打赏用，皇家风范自是不可少了。”
　　朝月听闻香儿讲到此处忙示意香儿住口，可显然已经迟了一步。
　　东华即刻面露不悦，冷声哼道：“原来陛下不过是嫌我东华清贫，怕给皇家丢了颜面。”随即拂袖转身离去。
　　香儿见状才恍然大悟自己说错了话，慌忙跟上去说着：“陛下当然不是这个意思，是香儿说错了驸马误解了。”
　　朝月无奈摇了摇头，忙走上前去道：“驸马留步。”
　　听闻这一句东华停住了脚步却并未回头。
　　朝月顿了顿说道：“父皇确是注重皇家颜面，毕竟是皇室大婚普天同庆，但父皇绝无轻视驸马之意，还请驸马休要多心。”
　　东华转身过来，冷着眉道：“我自然不会多心，我东华本就是孑然一身，身无长物，如今委屈公主了。”说罢将脸别向一旁。
　　朝月见东华的模样不禁心中有气：“东华你莫要无理取闹，婚典自是有婚典的规矩，别说你自幼居于山中，就是本宫也是不甚了解，只跟着规矩做便是。”
　　东华听着朝月说自己无理取闹的口气好像自己就是一个不懂规矩的小家子气的妇人，顿时有些哭笑不得，正欲还口见前方众人虽然忙忙碌碌，实则都在关注着自己和公主，自己又怎能就这么转身走了把公主晾在这里，想罢扬了扬眉又开口道：“还以为公主通晓世上万事，那就劳烦公主去接收清点。”说完随意作了作揖转身朝府内走去。
　　朝月见东华转身回去气自消了一半，跟着也走进了府内。百草见这二人一来一回也只得一脸无奈的跟着进去。东华人虽回了府内，却果真就只管坐着喝茶，不论众人来问何事全都打发人家去找公主，朝月却又何时打理过这等繁杂之事，便一切又交由香儿打理。
　　朝月忽然想起一事，行至东华面前问道：“这府内需一名主管管事，驸马可有人选？”
　　东华一听转头望了望百草，百草立时一惊：“师兄你不会要我给你做管事吧？”
　　东华轻哼一声：“你管我哪里放心，转眼家里就变成了药铺，你觉得容伯如何？”
　　百草瞬时舒了口气，仰着头想了片刻答道：“容伯的确是不错，住了这些日子容伯为人细心周到，且甚会察言观色。”
　　东华点头：“不错，虽不知容伯来历，但觉得此人大智若愚，一切应付自如。”
　　朝月听二人说着，虽未见过容伯但能得东华如此夸赞实属难得，应当也真是不错，便张口说道：“既然驸马你二人都觉此人甚好，那便如此。”
　　东华点头，随即又皱了皱眉，“顺带说一句，公主还是就先称我东华吧，这驸马听起来实在别扭。”
　　朝月话还未出口，香儿忙好奇问道：“驸马有什么别扭了？多好的称谓，人人羡慕还来不及呢！”
　　东华刻意无奈地摇了摇头：“这驸马又何时是什么好称谓了，不过是一赶车的。”
　　香儿听了噗嗤一笑：“东华公子又在说笑了，驸马如何变成赶车的了。”
　　东华扬了扬眉悠然说起：“驸马本就是一马车上的职位，一正一副，驸马即副马，传至今日只因当年汉高祖刘邦与西楚霸王项羽鏖战溃败，项羽乘胜追击，刘邦逃亡时正马中箭身亡，副马便拼死驾车狂奔，那副马路上还心生一计，自己穿了刘邦的衣衫继续赶车让刘邦半路跳车逃脱，这副马异常机灵，自己在转弯处趁着项羽的人马看不见也跳车逃脱了，待项羽赶上马车时车上已只剩刘邦的衣衫。刘邦后来得胜开创了大汉江山成为汉高祖，但他并未忘记那赶车副马的救命之恩，于是到处张贴皇榜找寻此人，最后终于寻得此人官拜副马都尉，并将小女儿许配于他，由此后人便将副马都尉代指帝婿，这副马二字不好听便叫成了驸马，都尉也慢慢都略去了。”
　　香儿听得不但入神还两眼发亮，“想不到这驸马二字竟有如此来历，东华公子果然博学多才！”
　　就连百草也是听得目瞪口呆，“师兄你何时知晓这等趣闻轶事，从未听你讲过。”
　　东华只挑着眉道：“就在你读药典之时。”
　　百草顿时气得鼓起两腮，香儿便在一旁哈哈大笑。
　　朝月本觉直呼姓名不成体统，可东华居然还顺带着讲了个驸马的来历，虽也有所耳闻但从未听得如此生动有趣，不禁心中作罢，反正大婚就在眼前届时再改口也不迟，一想到大婚就近在眼前，不由得又是脸上微微一热。
　　除了东华，几人又忙前忙后直至天色转暗，朝月走到东华面前低着头说道：“东华，后面几日本宫便不过来府里了。”
　　东华听闻一惊：“可是出了什么事？”
　　朝月并未言语仍只低着头，香儿在一旁已经咯咯笑着说起：“大婚在即，新妇子当然不能再日日跑来见新郎了，一来是要准备嫁衣等，二来也是遵照习俗讨个好彩头。”
　　东华顿时觉得奇怪，“不是成亲头天不见便可？”可话音刚落便已后悔多言。
　　朝月更是红透了脸，香儿笑得更加欢快，“民间通常就是头一日，公主身份不同且居于宫中，自然是要多几日了，几日不见而已公子莫要心急，成亲之后自然就可天天见到了。”
　　朝月红着脸嗔怒着香儿胡言乱语没规矩，东华只得装作若无其事地对朝月说着：“天色已晚，公主路上小心。”
　　朝月抬起头来望着东华轻声回道：“那这几日便有劳你了。”说罢一双眼眸又望了东华片刻，随后转身离去。
　　东华看着那湖蓝色的身影上了马车，想着后面几日不能见面不由得叹了口气。
　　百草见马车离去对着东华说道：“看来师兄还有几日可想，此时要远走高飞也还来得及。”
　　东华心中一颤，远走高飞？不知道自己就算人远走高飞了，一颗心又能飞多远。


第15章
　　次日天竟淅淅沥沥下起雨来，东华望着窗外的细雨不由得思绪万千。
　　百草见东华正坐着发呆，走到东华面前问道：“师兄，今日还去不去驸马府？”
　　东华只望着眼前的雨帘，“今日去也没什么意思，天又下雨就不去了。”
　　“不去正好，你我二人正好偷闲在此饮茶赏雨。”
　　东华却轻叹一声：“这雨又有什么好赏的，湿湿漉漉，连绵不停。”
　　百草见东华又是一脸惆怅不禁又说道：“师兄若想远走高飞，如今还不算太迟。”
　　东华回头看了看百草，又转回望向窗外，“我又何尝没有想过一走了之，如此一来一了百了，就算这整个江山都是她李家的，但外面天高云阔我总能随师父一样逍遥自在，可如此一来她又将陷入何种境地，难道要这一辈子都被世人耻笑？”
　　“可师兄你留在此后续又会如何呢？又如何敢保证不会有朝一日东窗事发，届时恐怕她也好不了多少。”
　　东华只觉雨声正滴滴敲在心上，“这点我也想过，但如今只能走一步算一步，更何况她不久会遭遇变故，我断然不可以离她而去。”
　　“变故？什么变故？难道师兄知道些什么？”百草说罢一脸疑惑地看着东华。
　　东华听着越来越大的雨声摇了摇头：“事关重大，百草你还是不知道的好，况且我也只是知晓大概，并不知道详情。”
　　“还事关重大？”看来这师兄可能真的知道些什么。
　　“你还是不要问了的好。”
　　百草见东华不再言语只得将信将疑地点点头，东华的目光变得幽远而凝重，仿佛只是望着窗外的雨帘条条坠落，愈坠愈急。
　　一连几日东华皆以天气为托辞没有再去驸马府，一切都交给了容伯打理。这日晌午过后容伯回到别院对着东华说道：“明日就将大婚，驸马爷今日便应入住驸马府，明日清晨便可直接从府内出发迎亲。”
　　东华听闻不禁有些怅然：“居然就是明日了，这时日果真有如流水匆匆。”
　　百草听到东华要入住驸马府了，连忙跑上前来，东华自然明了，“百草你自然是跟我一起住过去，还怕我会撇下你一人在此？”
　　百草忙安下心来，听了那后半句却不由得又撇起嘴来，“我自然不是担心我自己，我是担心师兄你！”
　　东华看着百草一脸认真反倒微微笑了起来，“这我自然知道，百草师弟你神通广大又哪里需要我来担心，咱们这一路不论是衣食住行还是银两盘缠，还不是都多亏你来打点。”
　　百草被东华这样一说反倒不好意思起来，嬉笑着道：“哪里哪里，我只是遵照师父师伯之命而已。”
　　容伯见这两人竟然还不紧不慢的聊上了，不禁催促起来，“还请驸马爷和百草公子即刻动身，到了驸马府还要为明日打点，此处的物件老奴自会让人收拾妥当一同带过去。”
　　东华听闻点头，与百草拿了随身之物便与容伯一同去了驸马府。
　　到了驸马府门口，一眼便望见了高高悬挂着的一排大红灯笼，向里走去更是张灯结彩喜庆一片，与前几日的光景大为不同，东华不禁暗自赞叹这皇家办事果然高效。众人见了驸马爷忙上前参拜口中还不住地道着恭喜，东华一一点头回应，随后又有一人双手捧着礼服上前拜道：“驸马爷的梁冠礼服也已备好。”
　　东华看着眼前这绯红色的礼服心中想起的是不知朝月身穿喜服会是何等模样，依照书中记载这大唐女子的婚服为墨绿色，并非后期的大红喜服，也并无凤冠霞帔，正所谓是“红男绿女”。此前并未得缘见过大婚场景，不曾想自己竟成了这大婚的主角之一，心中自是一则以喜，一则以忧，既惴惴不安，又满心期盼。
　　次日清晨，天空湛蓝，万里无云。迎亲队伍已在驸马府门口集结完毕，只待东华穿戴妥当启程出发。百草正欲前去催促，却只见远处一人身着绯红色华服，腰环玉带，头戴七梁冠，那梁冠红黑相间，前镶宝玉，在晨光之中熠熠生辉。百草不由得感叹如此的一个师兄又怎会不惹出一段情缘来，就算不是这当朝公主也必会另有她人与之纠缠。
　　迎亲队伍在百姓夹道中缓缓前行，一路吹吹打打锣鼓喧天，长安城内人人得知新科状元被钦点为驸马今日迎娶当朝长公主，而且这新科状元正是当初长安城内的无双公子，不但人如玉，气不凡，更是博古通今，文韬武略，今日便都想来一睹风采，也来顺便沾沾喜气。一路人马缓缓行至了大明宫前，大队人马皆在宫门口等候，东华带着百草等十余人行入宫内前去迎亲。
　　香儿从一大早天未放亮就开始为朝月准备梳妆，此刻已一切妥当正站在殿门外等候迎亲队伍的消息，正张望着一个小宫女边跑边笑着喊道：“到了到了，已经马上就要到殿门口了！”
　　香儿与众人随即聚于殿前，里三层外三层地挡住了殿门。东华与一行人此刻正行至殿前，见前方一众女子站在门外，心想这大婚传统果然保持的好，幸好自己早有所料已经备下了红包赏金。东华飘然行至殿门前，对着一众女子恭恭敬敬地躬身作揖道：“蒙上天垂怜，东华觅得如花美眷，今日得以大婚，此刻见各位姑娘好似百花仙子，还望莫要为难东华。”
　　话音刚落几个年少女子便叽叽喳喳起来，“这驸马爷果然生得如传闻一般眉清目秀，而且这般会说话，难怪皇姐会对其倾心，不过今日要娶走皇姐可没那么容易！”
　　东华一听，原来站在前面的几人是朝月的小妹，未听她提起想来应该是其她妃嫔所生。
　　只听一人继续说着，“驸马想娶走皇姐，可皇姐仍在梳妆打扮，想必一时半刻是好不了，驸马恐怕要先按规矩作首催妆诗来。”说罢众人叽叽喳喳嚷着让东华赶快作诗一首。
　　东华一愣，怎么还要作诗，难道不是就讨个红包？不禁转头看着百草。
　　百草似想起了什么赶忙对东华说道：“对，听闻新妇子出嫁众姐妹会称新妇要梳妆刻意拦住新郎，要新郎作诗催妆过关方可带走新妇子。”
　　东华顿时瞪起了百草：“你怎么不早说！”
　　百草百般冤枉，“我又没成过亲，自然是此刻见到了才想起来，再说师兄你不是上知天文，下知地理什么都知道！”
　　东华顿时气得七窍生烟，也不知这催妆诗是什么诗，该如何作法，平日只看史籍纪要，谁又会闲来无事去看人家成亲都做些什么。低头想了片刻，对着众位女子放软了语气说道：“东华并不知何为催妆诗，还望各位妹妹放过一马”
　　一小个女子瞪大了眼睛抢先嚷道：“怎么可能就这么放过驸马，不成！今日这催妆诗非做不可！”
　　朝月在殿内隔着门一字一句都听得真真切切，东华说不知道何为催妆诗，想这人平日心性也是高傲，今日却被一群小丫头围得窘迫异常，差点便要笑了出来，正想着东华要如何过关，只听得门外传来朗朗诗句：
　　江山代有人才出，奈何佳人屈指数。
　　而今唯愿执子手，徜徉漫步人生路。
　　东华话音刚落，几个女子便拍手叫好，“好诗好诗！”
　　忽然身旁另几个女子使着眼色忙说道：“什么好诗，这哪里是催妆诗？驸马你这明明是首情诗，看来皇姐可以在里面坐着慢慢听着享受，今日是不用出门了。”说完又拔尖了嗓门对着殿内喊道：“皇姐你且在里面安稳坐着，听驸马给你作情诗。”话音一落一众女子便哈哈大笑起来，这一笑连带着东华身后的一众男子也跟着笑了起来。
　　东华却已简直是要头顶生烟，“这诗怎么不算了？几位妹妹这可是刻意难为东华！”
　　香儿走上前来笑着说道：“今日香儿可也帮不上忙了，这催妆诗看来驸马爷还得接着再做了。”
　　东华心道这宫中女子果然不比寻常，人家都是收点红包赏钱就手舞足蹈地奉上新娘了，她们这是玩出花来自己尽兴了才算，随即又望了望身后的百草及众人，百草撅着嘴说道：“的确有旁人代作的，但师兄你乃新科状元，更何况论文采我自知远不如你。”说完故作摇头无奈状，众人忙捂着嘴偷笑。
　　东华咬牙切齿，“那我又为何要让你来帮我迎亲？再说我又如何得知如何催妆！”
　　百草却只仰起头来，抬头看天。
　　东华低头沉吟片刻，而后抬起头，“那东华便再做一首，各位妹妹可要高抬贵手。”
　　天生丽质难自弃，浓妆淡抹尽如意。
　　减一分则月影浅，增一分则盈满溢。
　　吟罢躬身向众女子拜了拜，抬眼看着那几位刁难的小姑娘，只见几人交头接耳低声谈论着，东华忙又补充道：“几位若是再为难东华，东华可要出家为僧了！”
　　众女子听了忙嘻嘻笑道：“这皇姐怪罪起来我们可担当不起，我等姐妹商量了，驸马方才这诗作得既提到了妆容又以月代指皇姐，想必皇姐听你这样夸她便也无心装扮了，算你过了此关了！”
　　东华听闻重重地舒了一口气，香儿笑着迎上前道：“恭喜驸马，那就请随香儿入得殿内。”说罢推开殿门躬身请东华进去，一众女子也跟在东华身后一同往殿内走去，男子则在殿外候着。
　　不知为何，东华才一迈进殿内心便扑通扑通急跳个不停，一步一步只觉得这殿内偌大无比，无暇顾及四周只顾向前望着找寻正在此处等待之人，也不知走了多少步，眼前出现一人正端坐在床榻之上，身着青绿翟衣，头戴花钗九树，一眼望过去是雍容大气，荣光万丈，可眼前之人却正手执唐扇遮住了面庞。
　　东华正不知何意，百草低声道：“公主好似会一直手执团扇到拜堂后才除去。”
　　百草总算还知道些什么，东华点了点头，新娘子确实都不轻易见人，于是轻轻牵起朝月走出寝殿看她坐上了轿撵，只是这只手不似平日那样凉，此时正有微热之感，指尖更是有些发烫。


本节为空


本节为空


本节为空


本节为空


本节为空


本节为空


第22章
　　东华见终于可以返程顿时松了一口气，行过丹凤门公主下了轿撵坐上马车一行人马便宛如长龙般向驸马府行去，谁知行至半路忽然前方一队人马挡在车马前拦住去路，只见为首之人骑高头大马身穿金色锦袍，器宇轩昂，抱拳向东华说道：“驸马想娶走本宫这心爱小妹可没那么容易，今日本宫作为兄长须得拦上一拦。”
　　东华一听知是障车的队伍来了，还好前面已提醒过，只是没想到这障车之人居然是由朝月的兄长——当朝太子李豫带领，不由得暗暗感激肃宗早替自己做好了准备。于是东华策马上前抱着双拳微微一拜道：“东华未能早日拜会太子殿下还望殿下恕罪。”
　　太子李豫答道：“好说好说，驸马今日大婚不必拘礼。”
　　东华点点头继续说道：“今日东华三生有幸娶得朝月公主为妻，虽稍有准备，也还望太子殿下手下留情。”说完命人将车上所带财物赏于众人，自己亲手拿出一块精美玉佩，下马走到李豫马前说道：“有道是黄金有价玉无价，美玉配君子，这蓝田芙蓉玉佩还请殿下笑纳。”
　　李豫接过玉细细端详道：“恩，此玉如苍松翠柏，行云流水，的确是块好玉，不过听闻驸马不喜金银唯独爱玉，如今却舍得将这宝玉赠于本宫？”
　　东华心下一惊，这太子果然非同凡响，竟然知道自己喜欢玉石，可自己从未向外人提过，心下边疑惑着边微笑回道：“太子见笑了，东华只是觉得金银略俗无法与殿下相配。”
　　李豫听闻点头赞道：“看来本宫这小妹果然未看错人，今日本宫便放你过去。”说罢策马走向路旁，抬手示意东华继续行进。
　　迎亲的队伍一路浩浩荡荡回到了驸马府，东华下马走向朝月的马车正欲请公主下车，一旁的香儿赶忙上前拦道：“驸马有所不知，新妇新入家门双脚不可沾地，因此驸马须得一块一块地轮流铺好红毯让公主慢慢走过去。”
　　东华听闻不禁一怔，竟有如此多的讲究，门口容伯已经抱着几块红毯满脸笑着迎了上来，东华看着那小块红毯更是微微皱了皱眉，这得何年何月才能铺到前厅去，待得蹲在地上一块一块挪到前厅只怕腰也早就断了。
　　东华抬头问香儿：“新妇双脚不能沾地？”
　　香儿笑吟吟地点头：“正是。”众人正是要看这一对新人的热闹。
　　东华却将眉梢一挑微微一笑，“这容易！”说完向着马车内轻声说起：“公主请上前来，东华带公主入府。”
　　朝月仍手执着唐扇，听了东华的话颇有不解，正疑惑着起身过来，人却忽然之间已经腾在了半空，惊得险些掉了扇子。
　　东华将朝月一把横抱而起，随即俯首轻声说：“用另一支手抓牢我。”
　　朝月生平第一次被人这样凌空抱起，此刻听了耳畔传来的话赶忙用一支手勾住东华的脖颈，另一只手又稳了稳唐扇，东华看不见扇后之人的神情也只能转身向府内走去。
　　谁知香儿却瞪大了双眼依旧伸开两臂拦着，一脸哭笑不得，“驸马这不合规矩啊！”
　　一旁的容伯一脸诧异着看似也正有此意。
　　东华却扬着眉云淡风轻，“这规矩只不过是公主双脚不可沾地。”说罢便向旁一闪抱着怀中的人大步向府内走去，怀中之人仿似此刻极其乖顺，只紧紧勾着一言不发，不知是怕随时跌落下去还是虽然遮着面庞却依然极是促狭。
　　这一路两旁之人又是惊讶又是赞叹，更有人哄笑逗趣。怀中之人就似料想一般的轻盈，眼看着就要到了拜堂的前厅，前方却又忽然出现了公主殿外的那一群小丫头，东华不禁蹙起了眉，这群小丫头怎么还跟过来了，眼下拦在前面不知道又要出什么新花招。
　　几个人拍着手的掩着面的咯咯地笑个不停，“今日皇姐出嫁果真长见识，这驸马别出心裁不弯腰铺红毯，居然直接就抱着新妇子进来了！想不到驸马竟如此心急！”说完又是哄笑一阵，连带着一旁的人全都笑了起来。
　　东华被折腾到此刻哪有功夫脸红，只微微一笑道:“不知几位妹妹为何又要拦住东华？”
　　其中一人上前嘻嘻笑道：“驸马果真是对这新婚嫁娶一窍不通，此刻你作为新婿须得让我们娘家人痛打一顿，好让你记得日后不可欺负皇姐。”
　　东华听闻一惊，“让你们痛打？那公主怎么办？”口中问着眼里望着的却是怀里的人。
　　香儿听了立时又咯咯笑起来:“驸马莫急，即便是要真打，眼下也只得拿着树枝装模作样打打就好，这几位公主又怎会真的下手打驸马爷。”
　　东华听闻松了口气，香儿望了望东华怀中又掩着嘴笑道:“驸马恐怕此刻稍有不便，不如就转过身去让大伙在背上打几下。”
　　东华无奈只得抱着朝月转过身去，几个小丫头便嘻嘻笑笑地拿着树枝走来，边轻轻抽打着东华的背边笑道:“今日算是便宜驸马了，居然没被咱们打着，估摸着日后也是没什么机会了。”
　　众人嬉笑着胡乱轻轻抽打了一通作罢，朝月举着唐扇耳听着这一切，嫣然默不作声。
　　这一路可谓是跋山涉水终于入了前厅，东华轻轻放下朝月，待她站稳后又牵着她的手缓缓向里走去，肃宗已然端坐在上首眉开眼笑地等着二人，太子李豫也正站在一旁笑望着。
　　待得二人行至肃宗面前，旁边一人高声喊起：“吉时到！拜堂！”
　　东华与朝月二人便轻轻撩起华服的衣摆跪在了地上。
　　“一拜天地！”二人朝着门外的天地俯身在地拜了一拜。
　　“二拜天子！”二人立起转身再跪在肃宗面前叩首拜了一拜，肃宗喜不自胜扬起手来让二人快快起身。
　　“夫妻对拜！”
　　朝月由人扶着双膝着地先向东华拜了一拜，而后东华双膝跪地向朝月一拜。
　　“行却扇礼！”
　　众人齐齐望向东华，东华却是不明所以，依百草之言此时这新妇子应该可以放下遮脸的扇子了，但这屋内众人是不是转错了方向看错了人？
　　东华正不知是什么情况，耳旁却又听得一声，“行却扇礼！请驸马作却扇诗。”
　　又要作诗？！东华即刻目瞪口呆，这哪里是成亲，简直就是个诗会！而且是一个人的诗会！！
　　况且这拜完堂才行却扇礼，幸好是早已识得朝月知道眼前之人是个绝世女子，若是换作一个没见过的还真不知道会不会被当场吓坏！
　　寄情于诗词本非东华擅长，无奈今日却要面对这重重关卡，东华沉吟片刻朗声吟道：
　　碧月悄隐彩云迷，不知今夕为何夕。
　　欲化春风入九霄，散云觅得双/飞翼。
　　东华吟罢肃宗捻着胡须不住赞道：“好一个大喜之日觅得双/飞翼，月儿这一身喜服被你赞成了碧月，手中这团扇又被比作彩云，朕这驸马果真选的好！”
　　东华此时额上已是微微冒汗，听了这一顿夸忙躬身回道：“东华实在是不擅长寄情于诗，今日竟三番两次献丑，实在是惭愧。”
　　肃宗听闻更是大笑起来，“驸马这不擅长还将月儿带入诗中浓情蜜意，这若是擅长岂还了得！”
　　随即又是一声响起，“行却扇礼！”
　　音落朝月缓缓将唐扇从面前移开，东华正目不转睛的看着，只见那一双如水的眼眸正情意绵绵地望着自己，幽深的瞳孔中似能看见自己的倒影，眼底带着一抹说不出的笑意，面颊似染上了天边的彩霞散着红晕，且愈发晕至双耳，一双朱唇微微开启嘴角也正携着笑意，片刻又羞涩地低下了头去，头上的树树金钗正喜盈闪动着，这一轮明月在层层墨绿锦衣的映衬之下，明艳得无与伦比。
　　朝月不自觉地微微低下头去，举了半日的唐扇手腕此刻已是微酸，回想着前一刻在众目睽睽之下被人横抱着入堂不由得双颊更是发烫，虽早已瞥得一角，可待得除却团扇才方见得眼前之人正身着绛红华服，袖口及领口皆由一圈玄色点缀，梁冠红黑相间自有一翻神圣庄重，与此前身着状元红袍的意气风发相比别有一翻惊艳之感，而此刻，这人正满眼深情地痴痴望着。
　　“合髻！”
　　二人正沉默着，这庄重的仪式却还没完，喜娘上前手执红剪将朝月的秀发轻轻剪下一缕放入她手中，随后又将东华的鬓发剪下一缕递将过去，朝月接过将两缕发丝在手中轻巧地系成了一个发结。东华望着这一幕不由得心底一阵触动，就在此刻终于懂得了千百年来这结发夫妻的真正含义，发丝连心，但求两人永结同心，依既剪云鬟，吾亦分丝发。觅问无人处，绾作同心结。
　　“饮合卺酒！”
　　东华脑中还萦绕着那同心发结，眼前的喜娘已经缓缓端上一个托盘，上面盛放着两个一模一样的瓢状之碗，碗中装有酒水，喜娘笑着恭敬说道：“请公主驸马饮合卺酒。”
　　东华看看眼前的朝月，只见朝月微微点头拿起一碗，于是东华便也将自己面前的一碗端起，二人对望片刻随即一饮而尽，东华见朝月将碗瓢放回托盘中也随即放回。
　　殊不知刚一松手喜娘便笑道：“这新郎理应将这卺倒扣于盘中，取阴阳合顺之意，不然新郎这辈子便要被娘子欺负了。”
　　东华一愣，这碗瓢已然放回盘中，自己也已撤手回来，如若再回去翻过来岂不是惹得众人嘲笑，便嘴角一扬答道：“也罢，公主乃金枝玉叶，欺负便欺负了。”声音并不大，奈何无数双眼睛正齐齐关注着，听闻这一句瞬间都又是惊喜又是赞叹，自然也有不少人又哄笑起来。
　　喜娘见肃宗笑而不语，只得继续朗声道：
　　“一朝同饮合卺酒，一生一世永缠绵！”
　　略为繁冗却极是庄重的大礼已毕，朝月被扶入青庐之中，东华眼望着那一身碧衣一步一步缓缓走出堂外，一颗心也仿佛跟着飘了出去。
　　众人恭贺敬酒东华只得一一饮尽，纵使有百草帮衬又口口声声说着不胜酒力能躲便躲，待得入了青庐也已是步履微跚，头有微醺。万幸，朝月的公主身份尊贵免去了闹新妇这一节，否则只怕真闹起驸马来这样的一天便更是无法安然度过。东华由喜娘和香儿引着走入被称作青庐的新房，看着坐在百子帐内的朝月正眼波流转欣喜地望过来，片刻却又羞赧地低下头去，这一低头发上的金钗便映着摇曳的红烛熠熠闪耀，东华这一望，不由得痴痴呆在了原地。朝月见东华立在眼前望着不由得也不知所措起来，蓦然回转见到一对大红凤烛的火光正闪烁跳动，于是起身拿起红剪，十分小心地剪了剪烛芯，见东华仍在凝望低首轻声说道：“这凤烛须得剪好，要它们今夜一并同时燃尽方可。”说完嘴角轻轻扬起，眼底的浓情不尽。
　　东华望着这在烛光辉映之下含情脉脉的一双眉眼，望着那唇齿之间的一张一翕不由得心神一荡，徐徐抬起手抚着那一张刻于心上的脸庞轻轻地贴上了那对摄魄的红唇，刚一触碰便觉唇间尝到一丝清甜，随即便进一步去吮吸，口中触得的柔软使得周身渐渐涌起暖流，东华随即开始叩开门扉深入探进，就在探得那柔滑灵动的一刹那，全身的暖流随即急涌如炽热的岩浆，东华顺势将朝月放倒在床榻之上，榻上之人由东华口中的律动牵引着已不由得呼吸急促，东华却已经不满足于这一寸的占有，伴着耳畔急促的呼吸一点一滴向下急速转至脖颈之后，一边吻着细腻柔嫩的肌肤，一边紧拥着怀中之人任其阵阵颤栗，正欲进一步向下探寻，耳边却悠悠传来一声呢喃“驸马”，这喃喃一声却轰地好似午夜惊雷，东华脑中立时清醒了大半，看着身下正眼带迷蒙的朝月，用力睁了睁双眼，“我......我有些不胜酒力，先出去醒醒酒，公主先行歇息。”音落即刻起身快步走到房外关起了门。
　　一阵夜风吹得东华周身一颤，头脑顿时清醒了许多，东华使劲地拍着头回想着方才都干了些什么，待用力敲打了数十下后坐在石阶上望着天上的点点繁星不禁想着这夜要如何度过，站起身来透过窗纸见朝月又站起身来小心剪着凤烛，东华不由得心中一沉，这浓情蜜意又将如何？无奈一叹地坐在地上，不知不觉间竟坐到了破晓时分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《子夜歌》
　　晁采
　　依既剪云鬟，郎亦分丝发。
　　觅问无人处，绾作同心结。


第23章
　　清晨，柔和的日光散落在绯红色的衣襟上，香儿正朝此处走来，见东华站在门前惊喜道：“香儿正要去叫公主驸马进宫奉茶，方才还暗自担心叫不醒驸马呢，不曾想公主和驸马竟都已经起来了！”说完轻叩两声推开房门请东华先进。
　　东华进去后见朝月也是衣衫整齐的端坐在床榻之上，两侧的凤烛早已燃尽只剩一旁点点红滴，东华看着两旁数量相仿的红滴心知这一对凤烛果真是一同燃尽的，朝月这一夜竟也没有合眼。
　　香儿走近了床榻正欲上前整理，却见朝月这一身衣裳仿似并未脱下过，卧榻之上龙凤呈祥的被褥也是齐整的叠着，香儿回头看了看这二人，心下不禁揣摩起来难道这二人竟是一夜未眠。
　　朝月见香儿面有异色，随即说道：“驸马昨夜不胜酒力，想必至今仍是头昏脑涨，快去命人煮碗醒酒汤来，喝完再进宫去。”
　　香儿点了点头速速去了。
　　朝月起身看着东华，顿了顿道：“驸马现下可好些了？”
　　东华忙答：“出去吹了吹好多了，待会再喝碗醒酒汤便不碍事了，东华平时饮酒不多，公主见笑了。”说完躬身一拜。
　　朝月面上又是微微一红，“驸马与本宫如今已是夫妻，不必如此拘谨多礼。”
　　东华点了点头，站在一旁不知如何是好，幸好不多时香儿便端着两个不大的汤碗回来了，便随手接过了汤碗坐在桌前。
　　香儿将另一碗递给了朝月，朝月却摇了摇头，“本宫昨日除了那合卺酒并未再饮。”话落不禁想到了昨日东华在饮合卺酒时所说的那番话，不由得又是面上微微一热心下带着窃喜。
　　香儿倒是不必藏着，直接开口笑道：“说到这合卺酒，咱们驸马可是与众不同呢，那这醒酒汤……”正说着见门外百草正朝这边走来，便接着说道:“那正好可以给百草公子喝了。”
　　百草见三人正说着话，躬了躬身道:“百草听闻师兄和公主已起身，便一早来了。”说完又是躬身揖了揖。
　　朝月忙上前两步，“百草师弟免礼，你与驸马情同手足日后就以这驸马府为家即可，日后见了本宫也自然不必拘礼，驸马意下如何？”
　　百草听闻公主已将自己看成是自家人，顿时喜不自胜，东华却挑眉说道：“嗯，暂且住在这里，待你觅得情投意合之人我就帮你操办大婚。”
　　百草一听师兄这是怪罪自己昨日不曾帮忙，当下撇着嘴说道：“师兄莫要欺负人，昨日我也不知竟有那重重关卡，儿时随父母去过两次亲戚大婚，但个中细节谁会记得？师兄不知的我自然也不知道，再说师兄也并未如何，不还是引得满堂喝彩！”话音刚落想到那合卺酒不禁也噗嗤一笑。
　　东华自然知道百草在笑什么，只不作声地瞪着百草，朝月忙打圆场，“是本宫疏忽了，忘记驸马自小在山中并不知晓这些繁文缛节，况且其实年纪较轻之人大多不知这层层礼数的细节之处，事先通常都会有人一一告知教导该如何如何，只是这大婚准备的时日仓促，竟无人想到此节，委屈驸马了……”
　　东华见朝月颇有自责之意，本欲宽慰两句，但想着昨日的百般窘迫仍是忍不住说道:“不干公主的事，其实也无甚大碍，只是这接连当众作诗实在是要人性命。”
　　香儿忍不住又笑了起来，“这天下人谁会猜想驸马擅于雄辩，却惧怕当众作诗，真是天下奇闻！”
　　香儿打趣，东华不禁有些局促，“我如何是怕作诗，只是这诗的内容，令人觉得尴尬。”
　　百草与香儿听闻不禁掩嘴偷笑，朝月面上却是立时出现一道绯红，香儿再看了看天色不禁催促起来，“时辰不早了，公主和驸马快快启程进宫吧。”
　　东华与朝月上了马车一路直奔大明宫，刚到宫门口便见宫内也是一片张灯结彩，喜气连连，昨日紧张得竟是没仔细留意，这当朝公主大婚果然不同，看来当真是要举国欢庆。高公公早已在宫门候着，见二人来了便引着二人朝麟德殿去了，几人一路经过了含元殿，宣政殿、紫宸殿，一路向北来到了颇为靠西的麟德殿。
　　东华见这麟德殿不似含元殿恢弘壮丽，却设计精巧细致更添几分暖意，肃宗已巍然坐于殿上，殿内下首除太子外还另外坐着一位年长的妇人，头发花白双目却是炯炯有神，面部雍容，衣着华贵，这人应当就是朝月的姑母了。
　　朝月见了几人眉眼之间不禁现出了笑意，“月儿回来给父皇和姑母敬茶了。”说罢便与东华端着茶先向肃宗走去，东华双膝跪地，双手将茶举过头顶，“陛下请用茶。”
　　肃宗端起茶盅笑道：“以后自家人便不必拘礼，月儿自幼被朕宠着骄横任性，日后便要委屈驸马多加招抚了。”
　　东华即刻回道：“东华自当加倍珍惜，不让公主受半点委屈。”话虽如此说着，心中却是一点底也没有。
　　肃宗满意地喝了口茶又点了点头，随手拿过高公公端在一旁的两轮浑圆宝玉说道：“听闻昨日驸马将一块宝玉在障车之时赠与了太子，如今朕再给新婿两块更好的和田羊脂白玉。”
　　立在一旁的太子李豫顿时笑道：“父皇果真是爱屋及乌，儿臣不过是收了驸马一块好玉，说起来驸马还得多谢本宫这个兄长知道驸马喜爱玉石。”
　　东华忙笑着道谢：“多谢陛下，多谢太子兄长！”
　　朝月见几人说笑面上溢满了欢喜之色，只是也不禁好奇起来，太子兄长并未见过东华，又是如何得知东华喜玉的呢？当下无暇多想，拉起东华的衣袖走到那雍容妇人面前说道：“这位便是姑母，与父皇乃是一母同胞。”
　　东华听闻忙端过茶盅双膝着地恭敬地说道：“东华见过姑母，姑母请用茶。”心下却暗暗道，想不到此人竟然就是先后嫁过三人的齐国公主，就连公主封号也前后接连有三个，如今应称齐国夫人才是。
　　这齐国夫人一一接过茶碗饮完,慈眉善目地笑着：“驸马不必如此拘谨，如今总算是喝上月儿驸马的这杯茶了，等得我老太婆这头发是白了一层又一层。”
　　朝月随即也少见地撒起娇来：“姑母终于不用每日念叨了，不知姑母给驸马准备了什么？”
　　齐国夫人笑得更加开怀，“月儿才一出嫁就已经不管姑母帮着驸马了，姑母自然是没有忘了给驸马的见面礼。”
　　正说着只见一人走上前双手端着一个托盘，盘里面端放着两个暖黄色玉杯，看着玉质坚韧微密，细腻柔润。齐国夫人缓缓说道：“姑母数年前偶得上等独山玉，如今令工匠雕琢成了酒杯与你二人饮酒，只是我老太婆将这见面礼与新婚贺礼合二为一，驸马可莫要见怪。”
　　太子见状又笑着插言道：“眼见着驸马这四大名玉便要集齐了，果真是塞翁失马，焉知非福！”
　　东华见齐国夫人之礼也是大有来历，不禁又赶忙拜谢道：“东华不敢，所谓兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光，姑母如此闲情雅致，东华只怕谢还来不及。”
　　齐国夫人听罢眉眼笑成弯月：“早有耳闻驸马乃新科状元，文韬武略，今日得见果然是气度不凡，不枉我月儿苦寻多年啊！”
　　朝月随即红了脸，“姑母又来了。”
　　齐国夫人仍是一脸的笑，“你二人都已大婚怎么还这般羞涩。”
　　此时，肃宗却笑着说起：“其实，月儿的姑母早已送过见面礼了，驸马之前所住的别院便是了，只是假借朕之手转交罢了。”
　　东华听闻一惊，想不到这别院竟是出自这位之手，用眼看了看朝月只见她默默点了点头。肃宗仍继续说着，“朕当时只赐了驸马府，幸好皇姐周到，知晓这驸马府须得准备些时日方可住人，便将近处的一处别院赠与驸马了。”
　　朝月听闻不禁佯装不满，“原来父皇是占了姑母的便宜，月儿只知别院为姑母所有，并不知这当中缘由。”
　　东华也向着齐国夫人恭恭敬敬地一拜：“东华住了那么长的时日竟不知那别院乃姑母所有，真是好生惭愧。”
　　齐国夫人却微笑着挥了挥手：“小小别院就当是给驸马的见面礼了，无需多礼，容伯已跟随我多年，为人忠厚耿直，应当可为你二人分忧。”
　　顿时，东华对这位齐国夫人不禁是钦佩，心下更是多了几分感激与亲近，若不是她细致周到恐怕不知还要多遇多少尴尬，如此一来容伯的来历便也说得通了。
　　齐国夫人见东华谦逊感激便不再多提此事，故意将头转向太子李豫问道：“不知太子今日为新妹夫准备了何等厚礼？”
　　只见太子李豫故作神秘道：“我这贺礼自然是比不上父皇和姑母的名贵，何况妹夫昨日赠我宝玉我岂能再回赠一玉，月儿是否欢喜不得而知，但妹夫定会喜欢！”说罢对着身旁的一个小公公低声耳语几句，小公公便一路小跑着出了殿门，太子又接着转向众人说道：“还请诸位移步至殿外。”
　　众人此刻皆是好奇太子究竟是准备了何物还要人到殿外才会知晓，待得众人走到殿门外却不由得啧啧赞叹起来，殿前赫然站着两匹高头大马，
　　太子高声说道：“这便是本宫为驸马准备的贺礼了！驸马可知这是什么马？”
　　东华望了望道：“此马额前有白色斑点，莫非便是三国刘备的坐骑的卢？”
　　太子即时朗声大笑：“驸马果真好才学！确是一对的卢马，一雄一雌，不过月儿这马术可就交与妹夫了。”
　　说罢众人大笑并赞太子别出心裁，东华又再拜谢过太子，但心下不知为何自昨日见面起便对这太子有种奇怪的感觉，说不上是好是坏，却也无暇多想就此作罢。
　　在宫中用完家宴，东华与朝月满载而归，百草见了这皇家的新婚之礼果然是非比寻常，件件价值连城，再加上之前赏赐的数十车财物，百草不禁啧啧感叹，“师兄如今可是富可敌国了，难怪之前我那点微薄之财师兄连正眼瞧都不瞧一下。”
　　东华听闻敲了敲百草的头道：“这些财宝没有一件是省心的，后面还不知道要遇上多少事情，你师兄我还就是喜欢用你那点微薄钱财，无半分压力！”
　　百草揉着头一副恍然大悟的模样，“师兄说的也是，常言道一入侯门深似海，师兄你这入的可是帝王家的门，不知要深到什么程度了。”
　　东华并未理会这打趣，只简要将宫中见到齐国夫人并且别院也是受她所赠之事说与百草听了，百草听了也是暗自惊奇：“这齐国夫人果然就如传言般是位奇女子，只是想不到她已如此年纪。”
　　百草突然想起一事道：“还没问师兄昨夜......是如何过的？”说罢一脸狐疑地看着东华。
　　东华瞪起两眼，“终于想起你师兄了，昨夜我可是在房外干坐了一宿！”
　　百草一惊：“当真？那今夜如何是好？”
　　这一问东华顿时心生一计，“今夜，就说你要与我研读诗书，等到深夜就说夜深不便就不回来了。”
　　“可师兄，那我睡哪？”
　　“桌子上，地上，到处那么多地方。”
　　说罢东华背着双手得意地离去，今夜终于可以好好睡觉了。


第24章
　　近三更时分，东华果然差了个婢女回去禀告，朝月听闻不禁心中一沉，但仍面不改色地对香儿道：“既然如此，本宫便宽衣睡了。”待香儿离去朝月又睁开双眼，昨夜东华一人在房外醒酒便再未进过房门，今日居然直接不归，可随即却又想起了昨日那炽热的吻，不由得又是双颊发烫起来，这一夜便辗转反侧直到天色发白才渐渐睡去。
　　次日到了晌午东华才与百草从房内出来，用午膳之时朝月不禁问道：“百草师弟，不知你与东华都研读些什么问题？”
　　百草忙看看东华，东华不紧不慢地答道：“只是些平日师父与师叔常常探讨的古怪问题，无趣的很，公主想必不会愿意知道。”
　　朝月听闻便也未再多问。此后接连三五日东华皆称与百草在彻夜研读诗书，朝月心中已是颇为不悦，一日晌午当着二人直截了当地问道：“本宫颇为好奇，百草师弟与驸马二人究竟在研读些什么？”
　　百草用眼示意东华作答，东华正欲开口朝月却道：“驸马怎可不让师弟说话，百草平日寡言少语，今日你便说说看。”说罢一双眼望着百草，不容推脱。
　　百草顿时一杯茶擎在了半空，顿了顿说道：“师父与师伯经常就医药救世还是文武济世争论不休，我二人身为入室弟子自然也各自觉得自己的师父有理，于是便几日下来争论不休。”
　　朝月听闻默默点了点头，未再言语。东华见百草平时木讷，此刻居然思路敏捷，不由得给了百草一个赞赏的眼神，百草只回瞪了东华一眼，可这一切全被站在一旁的香儿看在眼里。
　　过午，香儿去膳房吩咐晚膳，远远听着膳房内几个小丫鬟故意压低了嗓子说着：“听闻驸马从未在公主房内过夜，反而是夜夜睡在师弟那里，你说这驸马与那师弟到底是何关系？”只听另一人道：“你的意思莫非是......？不可能！人人皆知驸马与公主情深义重，驸马怎么可能有龙阳之好，你休要胡说，小心被别人听了去！”只听另一个声音响起，“哪里是我胡说，如今府内人人都这么说，你也不看看这都已经过了多少时日了，又不是一日两日。”香儿听到此处故意亮着嗓子说道：“膳房今晚准备什么公主命我来看看。”说完又刻意放慢了脚步。
　　待得香儿回去见到朝月一人正在安静地读书，心中焦急着想要提醒公主可又不知该如何开口，此事虽是闲言碎语，可毕竟也非空穴来风。
　　朝月抬头看看香儿一副欲言又止的样子不禁问道：“可是有何事要对本宫讲？”
　　香儿看着朝月依旧是说不出口，朝月不禁皱起了眉，“究竟何事？”
　　香儿无奈只得将自己在膳房门口听来的话如实的一并吐出，只是怕朝月怪罪膳房的下人便略去了人和地方。
　　朝月听闻缓缓放下了手中的书卷，低头叹道：“原来如今府内上下都如此猜测。”
　　香儿不见公主诧异倒是满脸惊诧，“难道公主也听到了闲言闲语？”
　　朝月默然点点头。
　　“可驸马看着并不像啊！虽说驸马风流倜傥,那百草瘦小柔弱，但二人只是感情甚好的师兄弟，何况驸马对公主情有独钟是人人都看到的。”顿了顿又继续道：“可驸马又确实夜夜宿在百草那，公主快想想办法吧！”
　　朝月思量了片刻幽幽叹道：“本宫又能有什么办法。”嘴上这样说着，心中却已是默默打定了主意，如此下去成何体统。
　　晚膳时分，三人正低头用膳，香儿看了看朝月，朝月抬眼看了看东华与百草，而后放下碗筷对着百草说道：“今日宫中姑母派人来传话，说别院无人照看心中不安，府内事务繁杂容伯也抽不开身，本宫想了想百草师弟应是最佳人选，不知师弟意下如何？”
　　百草一时不知要如何回答，转头看了看东华用眼询问。
　　本在料想之中，东华试探着答道：“师弟也无甚经验，恐怕不合适。”
　　朝月只正色说道：“百草如今也是朝中官员，驸马总不能日日把百草带在身边，毕竟终有一日百草也要娶妻生子。”
　　百草听闻此刻朝月话中有话，不待东华多说便接口答道：“公主所言甚是，那便请公主放心，百草定当过去好好照看。”
　　东华知晓这事总也不可能长久，只是比预想的来的要快，见百草已如此回答便也不好多说，用罢晚膳百草先行回房，东华话不多说直接跟着百草一同离去，朝月望着二人的背影不禁眉头紧锁，面上冷若冰霜。
　　东华关上了房门却仍是忍不住要问一句：“百草你刚才为何要答应她？”
　　百草一脸无奈，“公主将话都已经说得如此明白了，我怎可还不过去？”犹豫片刻继续说道：“师兄你不是不知道府内上上下下都在传你是龙阳之好吧？”
　　东华冷哼了一声：“你说我这算不算是龙阳之好？”
　　百草略显急躁起来，“我可不愿夹在你二人之间，况且我夹在这里只会越来越乱，眼下恐怕公主也容不得我继续留在驸马府，就算今日我不答应往后也还会有其他事情，试想天下哪个公主可以容忍此事？”
　　东华一脸的无奈，“可你走了师兄我怎么办？”
　　百草也是一筹莫展，“师兄你神通广大自然会有办法，但师兄你到底是何打算？这样也并非长久之计！”
　　长久之计？东华皱起了眉，“若论长久，只有公主知晓详情后仍愿意承认我这驸马，那样才能长久，可眼下——还不是时候。”
　　百草听闻顿时瞪大了双眼猛摇着头，“此事凶险万分，师兄断不可冒然犯险！只是眼下我也帮不上什么只能先去别院，好在距离不远，师兄有事可随时差人找我。”说罢也只得开始收拾随身之物。
　　次日清晨东华默默送走了百草，朝月见东华眼神黯然心中不禁一颤，那传言莫非是真的？若是真的又当如何？
　　这一日东华只怕夜幕再度降临，可不论如何夜色自然都会如常垂下，用罢晚膳东华当着众人对朝月轻声说：“公主且先回去，我去书房找本书。”
　　朝月听闻并未多言，只点了点头自行离去，在房中左等右等眼见着又要三更天了却仍不见东华的踪影，便差香儿去书房看看，过不多时，香儿回来支支吾吾地回道：“驸马，驸马说要继续读书，让公主先睡......”
　　朝月此刻心凉如水，一言不发地摆了摆手示意香儿出去，香儿叹了口气只得退出去反身关上房门。夜静默得比以往更加的静，朝月从枕下取出了一个锦囊，而后又轻轻取出了自己亲手打的结，用二人发丝结下的同心结，看着看着两颊上竟有热泪滚滚而下，脑中却盘旋起那热切的眼眸，深情的言语，甚至是新婚之夜炽热的吻，可如今却又为何落得如此这般，越想越是不解，朝月闭起了双眼，床前的帷帐却已经不知不觉间晕湿了大片。
　　东华正一人坐在寂静的书斋内，虽有床榻却也是无心睡眠，今夜又要让她失望了，想到那落寞的眼神心中止不住地阵阵抽动，她何其无辜要被自己这样折磨，自己口口声声天下苍生、朝廷安危，其实还不都是自己的私心作祟？为了能留在她身旁便让她日日夜夜忍受这不明来由的煎熬。东华越想心中越闷，对自己也是又气又恨，想着朝月含情脉脉的眼眸，一颗心瞬时又柔软起来，忽然心中一动想到了一本书中的一段话，当初读到之时就被那一片深情触动，而自己此刻也正是此番心境，于是研了研墨提起笔写了下来：
　　我跪在菩萨面前对菩萨说，她是我的爱人，我们相爱着，虽已有了结发的仪式，却恐不能终老，今天在你面前拜一拜告知你也告知自己，从此在我的心里，她便是我的妻。不论发生什么，我只善待她，宠爱她，尽力去懂得她，成全她。
　　她的悲喜，就是我心动的原因。
　　这话原是自己最钟爱的一段话，倾其全心，一往而深，如今依着自身的情境再回过来看，虽已过去多年心中却仍是百转千回。东华写完最后一字惊觉竟有泪滴在纸上，忙仰起头来不让其余的掉落。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《上海往事》，作者张浩音
　　多年前读过，忍不住想要引用这段经典，为表对原书及作者的尊重，特此注明。
　　原文为：
　　我对菩萨说，和我一起跪在你面前的女子，是我的爱人，我们相爱着，却不能终老，今天在你面前拜一拜，也算是我们有个结发的仪式了，从此在我的心里，她便是我的妻。不论发生什么，我只善待她，宠爱她，尽力去懂得她，成全她。
　　她的悲喜，就是我心动的原因。


第25章
　　不知何时东华伏在案上睡着了，再睁眼醒来已是次日晌午，直起身来顿时肩酸背痛，东华便一边起身洗漱一边活动筋骨，正思量着今夜要找什么借口留在书斋内忽然听得有人扣门，原来是香儿恭请驸马前去用膳，这时辰倒是算的不错。
　　一顿饭用的沉默寡言，东华望了望朝月，只见那一张清冷的面容如今更添苍白疲倦，应是接数夜都不曾睡好过。眼前之人并未抬眼，东华不自觉地对着香儿说道：“今日公主气色不大好，晚膳备些滋补安眠的汤。”
　　香儿意外地望了望朝月，而后欣喜地忙点头称是。
　　朝月虽愣了一愣，却仍旧是面无表情一言不发。
　　看着眼前黯淡的目光，略显憔悴的脸庞却依旧是没有之言片语，东华只觉心内阵阵发堵，一顿饭也是食不知味。
　　不敢再望向朝月，东华便又起身回了书斋，临走前再次嘱咐香儿莫要忘了吩咐做汤。
　　直到东华离去朝月默默闭起双眼，低声轻叹:“汤再滋补又有何用。”
　　回了书斋东华只想找本书读上一读来静静心，可连翻了几本都是心烦意乱得三行都读不下去，无奈又起身四处走动。不知不觉间脚步移到了库房旁，库房可是这驸马府的藏宝库，看看宝贝说不定会心情舒畅些。东华细细品玩起那些精雕细琢的奇石宝玉，一样接着一样地拿起来看，忽然见到了一对独山玉杯，端在手中只见杯身呈微黄色，质地细腻，坚硬致密，可触感却是圆滑柔润，微凉沁肤。这酒杯是大长公主所赠，忽然东华眼前一亮，如此上品可不能浪费，东西讲究物尽其用，于是东华将酒杯装回木椟之中带回了书斋顺便差人拿酒。
　　东华坐在几案前继续把玩这酒杯，不多时容伯带着坛酒进来躬身道：“今日驸马好兴致要饮酒，府上正巧多的是名品佳酿，老奴不知驸马喜饮何等酒水便先拿来了这闻名江南的女儿红。”
　　听是女儿红东华喜道：“这女儿红可不止会闻名江南，假日时日必将闻名中原！”
　　容伯不免称奇：“老奴只听闻这女儿红乃江南人家自女儿出生时便在自家后院埋下，待得女儿一十八年后出嫁方取出饮之，由此得名女儿红。”
　　东华点头：“不错，这女儿红的确由此得名，但其实来源颇为久远，晋代之时在绍兴一代便已为嫁女必备之物，因用糯米红糖等发酵酿制，在江南阴冷潮湿的冬天喝可以御寒。”
　　容伯听闻不住点头，“想不到这女儿红在晋代便已有了，驸马果然博学广记。”
　　东华摇了摇头：“容伯谬赞，只是对诸事好奇都看看罢了，哪里又算得上学问。”说完看着那酒坛密封的严严实实。
　　容伯点头躬身，“难得驸马谦逊。”随即小心打开酒坛斟满了一杯，忽的一拍脑袋，“老奴真是糊涂，竟忘了帮驸马准备酒具。”
　　已经有了玉杯，东华即刻摆了摆手：“不必麻烦，就用这酒坛甚好，还能借此感受下这酒坛十八年来的记忆。”
　　酒坛也有记忆？容伯低叹摇头，这驸马是位奇人，随后告辞离去。
　　东华望着这杯中之酒与玉杯的微黄之色交相辉映，刚刚一开酒坛便已闻道的一股醇香，此刻在杯中更是馥郁芳香，尝了一口更是味觉丰满，甜中带着微酸，辣中带着微苦，回甘之中还有一丝丝涩，果真是六味饱满，回味无穷！细细品完了第一杯东华不假思索便斟满了第二杯，望着这多年尘封的酒坛不禁想着自一个女儿第一声啼哭呱呱落地到长大成人嫁为人妇，这酒坛定是如同一位土地爷一样，虽深藏于泥土之中一十八年却事事都已看在眼里，不知她如生在江南，是否也会有自己的一坛女儿红？这般胡思乱想着又接连下肚三杯。想到朝月心头不禁涌上一丝苦涩，心头的苦伴之舌尖的苦使得胸口苦闷异常。为何偏偏要这样为难地将自己处于漩涡中心？这一切原本都与自己无关，为什么却偏要被束缚在此？她日日清冷高傲，难道我前世就欠了她的不成，她一切毫不知情日日难受，但这般事事清楚明白就有一丝好过了？分明只有百倍痛楚！她贵为公主万人前呼后拥思前想后，这孤身一人的又有谁能来帮着排忧解难？甚至连一个能倾吐的人都没有！
　　越是这般想着东华的心中越是深积郁结，不知不觉间竟已将整坛酒都喝的精光。见酒坛已空，东华欲起身去取酒，谁知刚一起身瞬时天旋地转一下子跌坐在地上，揉着撞痛的额头忽然一眼瞥到对面的杯子，随即笑了起来：“原来还帮她斟了一杯，反正她也不在，正好把她的也喝了！”说罢端起对面的杯子一口下肚。
　　门外香儿正来恭请驸马去用晚膳，谁知隔着门便一股酒气迎面扑来，听闻呼喊应声走进，一眼见到正醉倒在地的驸马爷。
　　东华用力睁了睁眼见是香儿，口中含糊道：“去告诉你们公主，我把她的酒也喝了，看她能把我怎么样！”
　　香儿不明所以，惊慌转身跑回去禀告公主。朝月听闻大吃一惊赶忙向书斋奔去，一踏入门内闻着扑面而来的酒气不禁皱紧了眉头，东华正瘫坐在地上喃喃自语，说些什么也听不清楚，朝月吩咐香儿道：“赶快去吩咐膳房煮醒酒汤来，本宫先在此照料着。”驸马二字倒也没说出口。
　　朝月欲扶东华起来，东华不但不肯起身还自管自地问道：“公主知道我把她的酒喝了？”
　　醉成这副模样朝月不禁无奈，“听闻驸马喝了本宫的酒，便赶过来了。”
　　东华听了这声音不禁抬起头来定睛细看，这一脸清冷果然是她！摇摇晃晃站起身来哼道：“我就是喝了你的酒，你能拿我怎么样？是想要了我的性命？”
　　这没来由的胡言乱语朝月更是无奈，皱了皱眉摇着头回道：“要如何也等你酒醒再说。”说完就扶着东华向里间茶室走去。
　　东华听来却平添怒气：“你就知道一副冰冷面容，你到底要我怎么样？到底要我怎么样！”
　　不知道东华言语何指，朝月只能皱着眉头看着，顿了顿似乎想到了什么，垂下头低声问道：“驸马可是要本宫寻百草来？”说完将头转向一旁，面容冷的有如冬日冰雪。
　　东华心中的苦闷本就越积越浓，看着这一张已经冷若冰霜的面庞，加上这样一句，心中无端之火一并迸发喷出，一把上前将朝月按在卧榻之上放肆地亲吻起来。
　　东华的吻肆虐有如暴雨，攻城略地不带一丝犹豫，朝月的口被牢牢封住欲张口却不能发声，东华浑身如一团烈焰，只迅速向下去追寻着脖颈，放肆用力，掠过之处留下片片红印，朝月惊惶地喊着：“停手！驸马，快停下！”
　　东华哪里理得，周身的炽热只催着一只手除去碍眼的裙裳。朝月推将不动只得回手死命抓着自己，可手却被一把扯开，还顺势扯破了衣裙，洁白如雪的肩顿时袒露在东华眼前。眼前瞬间的雪白使得东华一愣，朝月却好似已然放弃挣扎，闭起双眼一动不动。顷刻间东华忽觉手背上滚烫湿润，有片片灼热持续不断地垂敲下来，蓦然一瞥忽见身下之人的面上有滚滚热泪倾泻而出，尽管双眸仍紧闭着，两行流水沿着眼角疾疾流淌下去直至耳后，这流水汩汩滚下正滴滴敲打在东华的手背之上。就这一瞥，东华心中猛地随之一抽，再看身下一动不动的朝月，裙裳凌乱已至双肩之下，颈上赫然现出斑斑印记，东华忽觉脑中轰轰作响有如雷鸣，不知所措地勉强站稳了自己，抬手看了看手背上灼热的水滴，再看看正将头转向一旁拭泪的朝月，东华狠狠地抽了自己一巴掌。这响彻地一抽，酒瞬时也醒了大半。
　　东华想要伸手去帮朝月理一理衣裳，朝月却颤抖着向里一缩，躲开了。
　　东华的手擎在半空说不出话来，“公主，我......”
　　朝月顾不得拭泪只埋头理着，而后只将头转向一旁一言不发，好像无人怔在眼前。
　　香儿的到来解开了这局，扣着门叫道:“公主，醒酒汤煮好了，可是要立时送进来？”
　　朝月有些慌乱，忙稳了稳回道：“先莫要进来。”
　　东华更是不知所措，再欲上前去扶朝月起来可她仍是闪避，独自起身后又低头去理发髻。
　　东华看不见她的面容，只得怔怔站在一旁用力咬着下唇，似要咬出血来才好。强自稳住双脚走到门前对着香儿简单道，“公主稍后便来。”
　　香儿似是没料到这驸马居然已经站起来了，将茶碗放下道：“那驸马便将这醒酒汤喝了吧，香儿先去外面候着。”说完转着眼珠走出了书斋。
　　东华有些踉跄地走回朝月面前，却见她低着头小心拭泪，不禁又觉被万箭穿心，想要解释些什么却实在是不知从何说起，只得长叹一声作罢。
　　朝月的泪兀自地滴滴垂下，咬着唇一字一顿道：“东华你何以竟欺辱本宫至此！”
　　欺辱？这二字东华一听便怒：“我与百草是什么关系！难道公主看不出来东华心向何处？”
　　朝月抬起泪眼望着东华，喃喃摇了摇头，“看不出。”
　　东华听闻似再要发作，但望着眼前的梨花带雨一个字也说不出口，一眼看到几案上的酒坛，几步过去一把抓起摔在地上砸了个粉碎。
　　东华怔怔地望着一地的碎片，朝月从里间茶室走了出来，低下头缓了缓声，“驸马还是先将醒酒汤喝了吧。”说完又理了理衣裳拭了拭泪，开门离去。
　　看着关上的门，东华只恨不得将自己千刀万剐，将桌上的醒酒汤拿过来仰头一饮而尽，而后直直躺在里间茶室的卧榻上，这一躺顿时整个身体的重量全都集中在头部，不知过了多久便昏睡过去了。


第26章
　　待东华完全醒来已是次日日暮时分，刚想起身只觉整个头沉重混沌，晃了晃头忽然听得一阵哗啦哗啦的声响，扶着头向外走去一看，容伯正弯腰打扫着地上的碎片。容伯见东华走来恭敬说道：“驸马可算是醒了，公主已命老奴来看过两次但驸马皆在昏睡，公主担心驸马被碎片划伤便让先将这碎坛子清理了。”
　　东华面无颜色，只点了点头嗯了一声。
　　容伯随即又说道：“老奴昨日原以为驸马知晓这女儿红后劲十足便未加提醒，没想到驸马爷竟将这一整坛酒都喝了，须知这酒喝时丝毫不觉什么，后劲上来可是要醉得叫人几日不得清醒。”
　　虽是善意一片，东华却也无甚心情，只随口回着，“听闻女儿红后劲浓烈没想到竟是这般厉害，喝时只觉着醇香浓厚，谁知竟贪杯喝了这许多，让容伯见笑了。”
　　容伯躬着身笑了笑，“不敢，只是驸马一直昏睡公主颇为忧心，如今驸马已醒老奴前去复命了。”说罢又做了个揖转身离去。
　　东华听见公主二字脑海中忽然闪现出昨日的画面，不禁越想越是心惊，想不到自己竟会如此荒唐干出这种事来，虽说多喝了点酒，但干出这等事来实在是不可饶恕，打开门想去看看朝月但随即又关上了，她受此大辱恐怕此刻并不想看见自己，一想到此处心中更是懊悔万分，如果是换做别人自己一定亲手将那人生吞活剥了，可眼下这如此混账不堪的人竟然就是自己，以后还有如何脸面再去见她，如此想着便怏怏地又躺回了卧榻之上。
　　这一躺，便是整整三日一步未出，来人请去用膳东华也全都命人送至书斋来，无论如何也不肯踏出半步。
　　朝月的确委屈也极其羞辱恼怒，但听闻东华亲口说出与百草间清清白白，一颗心也顿时释然许多，其实她本就不信这些蜚短流长，无奈东华日日宿在外面还好似刻意躲着任何人也难免多想，可如今已过了几日东华却仍旧闭门不出，打发人去请这人也仍旧没有迈出书斋一步，不免有些不知所措。朝月回想起几日前东华大醉时的话问自己究竟想怎样，不自觉地一声苦叹，竟还要问别人想怎样，不知这驸马究竟想怎样才是，之前已在大殿之上众目睽睽之下拒婚，随后又是百般恶言恶语，本以为大婚之后便会相安无事，谁知这人竟夜夜不归，还时时躲着自己，不知自己究竟是哪处不对，哪里竟惹得人如此厌恶。
　　朝月越想越气，前几日东华竟欲将无礼，虽说是醉酒情有可原，可至今这人也未出面来赔罪着实太不把人放在眼里，平日眼底的深情也并不是可以装得出来，可却又总是觉着有种莫名的欲言又止，不知到底是何事这样想说又不能说出口。
　　这般想着，朝月唤了香儿进来，“去请驸马来用晚膳。”
　　香儿看了看朝月犹豫着没有出门，朝月见状抬眼道：“本宫的话也敢不听了？”
　　香儿只得犹犹豫豫的去了，一路想着那日公主哭着从书斋走出来和这几日帮公主梳妆时看到她脖颈上的片片红印，虽不知这是如何弄出来的，但心里知道肯定是驸马欺负公主了，一边哼哼气着一边走到了书斋前，隔着门得到的答复依然是不去，香儿便未再多问就回去复命了。
　　哪知朝月听闻却是半分不依，“驸马还有理了不成！去拿壶酒来，再把那独山玉杯拿来，就说本宫请驸马前来饮酒！”说罢面上的清冷之气渐渐升起。
　　香儿见公主显出怒容急急忙忙又去了书斋，谁知东华依旧回答不来，香儿眼见着回去没法复命便哀声道：“驸马爷还是去吧，公主已然有些动怒了。”
　　谁知隔着门传来一声，“你就说驸马已经睡了。”随后任香儿如何劝说也不再答话，香儿无可奈何只能悻悻回去。
　　东华竟是无论如何都不肯来，朝月不禁苦笑一声道：“莫非要本宫亲自去请不成？”可经过那日之后，朝月哪里还肯再主动走进那书斋，望着桌前的酒杯随即斟满了一杯仰起头一口喝了个干净，难道只有你东华会饮酒不成！
　　香儿见状大惊，“公主怎么真喝起酒来了！”说罢就要去将酒壶端走。
　　朝月却一声喝道：“放肆，你且出去，有事本宫自然会唤你。”说罢又自顾自地斟满一杯。
　　香儿见朝月真的已有几分怒意便不敢再多言，只站在房门外仔细听着，少时就闻房内传来，“香儿，去取酒来。”
　　香儿赶忙推门进去，酒壶已经空了翻到在桌上，朝月见了香儿又催促道:“快再去取酒来。”
　　香儿见这么短短片刻一壶酒就已经空了不禁面上一惊，可再无奈也只得领命再去打酒，待回来时见朝月正在出神就想轻声将酒壶端走，谁知朝月突然回转说道:“可算回来了，快给本宫满上，难道只有驸马才会饮酒不成，满上！”
　　香儿战战兢兢地走过去把酒斟满，放下酒壶便快步走了出去，而后拔腿便往书斋跑，见里面还有光亮便大声敲着门喊道:“还请驸马爷快些出来。”
　　东华听着香儿这么一喊不禁心中一惊，急忙走出来开门，香儿匆匆说了公主如何命自己取酒又一人喝酒，还刻意顺带着将“难道只有驸马才会饮酒不成”这句话像模像样地学了一遍。东华一听不禁皱起了眉，想不到这公主竟还任性地赌上气了。
　　香儿见东华面上依旧无甚异样，焦急说道:“驸马赶快去看看吧，公主就算饮酒也一向都是小酌，从来不曾这般饮法，千万莫要出什么事才好。”
　　的确，受了这般委屈忍气吞声可不像是她，东华点了点头随香儿疾步走去。
　　推开房门一看，朝月一人正在自斟自饮，东华刻意放大了音量，“公主已用罢晚膳，快去收拾了。”
　　香儿急忙跑过去拿走酒壶，朝月却按住酒壶问道：“驸马何时让你收酒壶了？”
　　香儿只得怏怏地看了看东华去收碗筷。东华皱着眉头走上前去从朝月手中拿过了酒壶，却发现这一壶竟也已近空，再看看另一支倒在桌上的酒壶不由的眼中略显怒意，但随即摇了摇头咬着牙正色说道：“把这些东西一并收走！”
　　朝月却笑了笑道：“这些东西自是不包括酒壶。”声音已经明显现出了醉意，说罢拿起酒壶又想继续斟酒，谁知斟了半杯就一滴也倒不出了，便抬起头迷蒙着双眼对着东华说道：“香儿正忙着，不如驸马去给本宫取酒？”
　　清明的眼波此刻已经暮霭沉沉，口气却像是个孩童在撒娇着商量，东华一听不禁好气又好笑，难得她短短功夫两壶酒下去还能说清楚话。
　　“香儿你先收了东西出去。”东华说罢拿起朝月手中的半杯酒仰头一饮而尽。
　　朝月随即拍手笑着，“驸马好酒量！”
　　东华看着朝月这迷蒙的样子心疼地摇了摇头，俯身下去一把将她横抱起朝床榻走去。
　　朝月开心地回首扬着头对香儿说道：“快去取酒，驸马要陪本宫饮酒了。”
　　东华看了看怀中的人无奈摇了摇头，转向香儿道：“你下去歇息，公主交给我。”
　　得了这话，香儿识趣地转身出去关好了门。
　　东华看着怀中的朝月佯装发怒轻声喝道：“谁准你喝这么多酒。”
　　朝月有些委屈的将头埋在东华肩前低声回道：“驸马只管自己喝酒也不管月儿。”
　　东华见朝月双颊潮红此刻正撅着嘴自称月儿，又是略带顽皮又是楚楚可怜，一颗心顿时变得无比柔软，紧紧抱着她走到床榻轻轻地放下，可刚直起身来手便被拉住了，“驸马别走。”那手触碰过几次，不多却也足够清清楚楚地记住那柔滑微凉，此刻却是微微有些发烫。
　　东华抓起手中微微发烫的指尖，深深出了一口气后俯身摸了摸朝月的额头轻声说道：“好，我不走，躺好我来给你盖好。”
　　朝月听了这话果真安安静静地躺好，一双眼睛随着东华的身影流转。
　　东华脱去朝月脚上的足衣，正轻轻拉过锦被却一眼望见了她脖颈间的红印，那红印居然过了两三日还未消去，东华的一颗心顿时又翻滚起来无法平息，坐在床边轻轻抚着朝月的发丝满脸愧疚的凝望着。
　　朝月见东华正看着自己，拉着东华的手问道：“驸马真的不走了？”见东华认真地点了点头似乎放下心来，可顷刻间却开始抽泣起来，一边抽噎着一边嘤嘤说着：“月儿到底哪里不好，驸马为何不要月儿？”
　　朝月的泪正串串坠入东华的手心，灼热而滚烫，这灼热透过手心沁过肌肤一丝丝传至心头，似要将心也灼伤一般。东华轻轻地捧起朝月的脸，望着她眼角滑落的泪，低下了头轻轻吻上去，将一滴滴泪衔入自己口中，这滴滴的泪化入口中又咸又涩，竟好似还有一丝苦。望着眼前渐渐安静下来的朝月，东华蜻蜓点水般吻了吻那两片朱红的唇，犹豫了片刻还是脱去了鞋袜上了卧榻将朝月紧紧抱在怀中，见她正仰头望着自己，轻拢了拢她额前的发丝柔声说道：“今夜我陪你，安心睡吧。”
　　朝月听闻更紧的靠了靠将头倚在东华肩前，片刻间慢慢的闭上了眼睛沉沉睡去。东华的鼻息中充盈着发香与酒香，暗夜之中馥郁幽深，满眼疼惜地望着怀中睡去的人，忍不住又吻了吻她的额头轻叹一声。


第27章
　　也不知是什么时候，东华微微睁开眼外面天已大亮，再低头看看朝月还在熟睡便想趁着她还未醒悄悄起身离去，谁知她却就如昨夜一样紧紧地抱着，东华便一动也不能动只能躺着去数她那长长弯弯的睫毛，顺着睫毛向下看着那两片朱红色看似轻薄却实则丰润的唇，忽然这红唇的唇角动了动，睫毛也随即忽闪了几下，东华还是第一次如此之近地看着朝月，心中竟然奇异地生出了一种别样的安稳踏实，闻着那丝丝发香嘴角也不禁渐渐扬了起来。
　　睫毛闪动，朝月缓缓睁开双眼，眼前的东华正满是柔情眼角似乎还带着笑，朝月便也温柔地望了两眼又将头靠回东华肩前。
　　这是醒了还是没醒，东华不禁轻笑了笑柔声问道：“公主醒了？”
　　朝月听到这声音愣了愣，忽然觉得哪里不对，再抬起头望了望东华又低头看了看自己，蓦然发觉自己整个人正被东华抱在怀中躺在塌上，顿时面红耳赤欲挣脱起身，谁知一使力不但没有起来还又倒了回去。
　　东华无奈一笑轻轻说道：“这样一整夜全身已经麻了，现在动不了。”说罢仍旧僵在那里一动也不能动，朝月听闻却已经双颊绯红得红到了耳根，双眼更是不知向哪里看好，只得停留在眼前如雪的衣襟之上。
　　片刻后东华稍稍动了动胳膊，“公主起身慢些，不然只怕会头晕。”
　　这一动，朝月赶忙坐起身来，可随即便深蹙起了眉，这一起身不止是头上一阵晕眩，脖子和肩膀也是一阵酸痛，东华见状不自觉地伸出一双手放在朝月肩上轻轻捏了捏，指尖向前不禁触到了极为明显的锁骨，东华皱起了眉，“公主实在是太过瘦削，日后定要多吃些饭，少喝些酒。”
　　一听喝酒二字，朝月忙答道：“本宫平时并不饮酒，昨夜只是......”话还没完随即想起了昨夜饮酒，可眼下只记得赌气饮酒后来香儿叫来了东华，再后来便想不起来发生了什么，更不记得自己是如何和东华一起躺在这床榻之上的，一想到此处双颊不禁又滚烫起来，背对着东华不敢再看。
　　门外忽然传来香儿的声音，“公主与驸马可是醒了？可要香儿进去侍候梳洗？”
　　朝月刚想开口让香儿稍适，东华却径自答道：“进来吧。”
　　朝月见香儿推门进来赶忙躲到了东华身后，无论如何也无法当着香儿和东华的面走下塌去。东华知道朝月不好意思便先起身穿好了鞋袜，而后对香儿说道：“让公主先用完早膳再喝醒酒汤，另外让膳房再炖些滋补的汤。”顿了片刻继续道：“香儿你先服侍公主梳洗，我去去就来。”说罢飘然走出房门。
　　香儿见公主仍在床帏后忍着笑说道：“公主快下来梳洗吧，待会驸马就回来了。”
　　朝月闻言随即起身下来，看着香儿一副想笑又忍着笑的神情刻意板起脸来问道：“老实答话，本宫昨夜可是真的醉了？”
　　香儿无辜地点了点头便将事情一五一十地讲了起来，讲到驸马抱起公主后自己便出去了也就不得而知了。
　　朝月听闻昨夜自己在东华面前竟是如此丢脸，不禁思量起稍适东华回来可如何是好，忍不住埋怨香儿道：“本宫的脸在驸马面前可是都丢尽了，你也不知道劝着本宫。”
　　香儿忙喊冤枉：“天地可鉴，香儿可是如何拦也拦不住，幸亏驸马及时来了。”随即又话里有话地问道：“香儿走后，后面的事公主真的什么也不记得了？”
　　朝月随即蹙起了眉嗔道：“没规矩，去看看驸马做什么去了。”随即脑海中倏然闪现出东华责怪自己为什么喝酒，又隐隐约约想起自己好似哭过东华还帮自己拭泪，想到此处不由的脸上又是一阵霞红。
　　朝月正努力回想着，香儿回禀驸马已经回来了，但是还带着一个人，朝月正要问是何人，只见百草正与东华并肩而立迎面走来。
　　东华看了看朝月，云淡风轻地说道：“我让百草去给公主配了几味入汤的药材，现在已经带来了。”
　　朝月听闻一惊，之前可是因为流言已经让百草搬去别院了，如今百草居然还来配药，不禁面上有些尴尬。百草自然看得出来只嘻嘻一笑对朝月道：“师兄吩咐的仓促，百草只得简单先配几味，待得日后时间充裕再帮公主配几味好的，还望公主不要介怀。”
　　朝月望着一脸笑容善良淳厚的百草稍稍有些感动：“哪里会，有劳百草，既然来了便留下来一起用完晚膳再回去。”
　　百草听闻立时纳闷起来，这短短几日公主居然就能释怀，真不知师兄是如何做到的，见朝月说的真挚便点头应着：“那便叨扰公主与师兄了。”
　　几人正说着话，忽闻背后一句话传来，“看来朕也赶上了月儿的晚膳。”
　　众人听罢登时大惊，慌忙转身过去行礼参拜，肃宗自然是慈眉善目地挥了挥手令众人不必拘束。朝月并不掩饰自己的诧异，走上前去问道：“父皇怎么来驸马府了，也不命人通传一声接驾？”
　　肃宗摇了摇头微微笑道：“朕来看看朕这宝贝公主可有欺负驸马，若是通传了还如何看得？”朝月听闻心中微微一惊，莫非这府内的风言风语已经传入父皇耳中，如真是如此可如何是好？
　　随即又故作任性地说道：“驸马也已经是月儿的驸马，这欺负一下又有何妨？还好驸马学识广博能时时排忧解闷，月儿每日在这驸马府也不至太过无趣。”
　　肃宗听罢皱起眉来，“驸马乃是我大唐新科状元，这广博学识岂能就只给月儿解解闷？”随即转头望向东华，眼中带着询问。
　　东华忙躬身答道：“陛下言重，这实情乃是东华常与公主争论，说不过公主便只能当作给公主解闷了。”
　　肃宗听闻笑了起来，“驸马定是让着公主，不过你二人可是都争论些什么？”
　　东华顿了顿恭敬回道：“都是些鸡毛蒜皮的小事不值得在陛下面前一提，不然东华可真是无地自容了。”说完不禁莞尔一笑。
　　肃宗若有所思地捋了捋胡须，“也罢，你二人尚且新婚，朕就不多过问了。”哈哈大笑两声后继续说道：“朕自钦点了驸马之后还未授予驸马任何官职，不知驸马自己可有主意？”
　　东华听闻心中暗自疑惑，陛下为何此时突然有此一问？自己从未任过一官半职又能有什么意见，思忖片刻便恭敬回道：“多谢陛下抬爱，东华从未涉足官场，但也愿意在受职前先去朝堂之上观摩学习，不知如此可否？”
　　肃宗脸上看不出是何表情，“不受任何官职去上朝？这恐怕略有不妥，只怕众臣会嘲讽朕小气。”
　　东华翩然一笑，“陛下说笑了，普天之下谁人会如此胆大妄为，况且东华已身为驸马，也不算真的未得一官半职，若真论起来恐怕已是高过数人。”
　　肃宗眼中一亮，“好！既然驸马如此以为那朕便放心了，驸马新婚燕尔明日且再歇息一日，后日便上朝去。”
　　东华随即一拜，“谢陛下！”
　　肃宗并没有说完，待东华直起身来继续说道：“平日素闻驸马文韬武略，今日驸马为主朕乃宾客，不如驸马在这晚膳之前让朕与月儿先一饱眼福如何？”
　　东华再度躬身，“陛下谬赞，东华只是跟随师父学了些皮毛强身健体，真论武艺还不及师父他老人家的十分之一，东华平日惯使剑，今日难得陛下雅兴，东华便献丑了。”说完请百草取来了剑。
　　东华接过剑后转身一挥寒剑出鞘，霎时间双目犀利起来直指剑尖，时而腾空飞跃，时而俯冲近地，又时而反身急刺，手法纯熟，身姿轻巧，一身月白的衣衫也跟随着一起凌空舞动。驸马府内上下听闻驸马正在舞剑都跑上前去观看，碍于皇上不敢上前太近便躲在树下偷偷地看，众人见这驸马手中的宝剑疾风劲舞，不由得直叹世上竟真有此等人中龙凤，此刻不但可亲眼所见更是在其府中。
　　待得东华收剑入鞘，肃宗带着众人拍手叫好，喜不自胜，“朕今日见了驸马才真正知晓何为乘龙快婿，实乃朕之福，我大唐之福！”一边赞不绝口又一边好奇道：“不知驸马习得的是何种剑法？”
　　东华毕恭毕敬地答道：“家师乃是墨家传人，因而习的是墨子剑法，只是东华学艺不精最近又颇为懈怠，真是有辱师门让陛下见笑了。”
　　肃宗听闻颇为惊喜，“想不到驸马竟是墨家传人，墨家学说囊括天文地理、政治军事、人伦哲学乃至精工机关，尤其是那机关之学即可用于行军打仗又可用于民间生计，可谓是玄之又玄，难怪驸马的学识如此广博！”
　　东华摇摇头道：“可惜东华连墨家学说的百分之一都未曾领会，墨家自分为三大派系后，每派皆只习其所长以至失传之技不计其数，待得家师一代更是所剩无几，着实令人扼腕痛惜！”
　　肃宗见东华面露遗憾，话锋一转望向了东华手中的剑，“驸马手中的宝剑看似并非寻常之物，可是有何来历？”
　　东华看着手中的这柄宝剑恭敬地答道：“此剑为凌空宝剑，乃是家师所赠。”
　　肃宗思量片刻点了点头，“驸马舞剑也该是饿了，月儿这晚膳可准备好了？”说罢望向一直立在身旁未插言半句的朝月。


第28章
　　朝月自东华接过剑的那一刻起便目不转睛的看着东华凌空飞舞，脑中不由得想起了当初在客栈初次见东华使剑之时，那时这人因自己而得罪权贵，但虽看似只是个玉面书生，谁知竟毫无惧色且潇洒自如的将那群无赖打的落荒而逃，实是令人又惊又奇眼前一亮，如今的东华与那时相比眼神中自然不带丝毫当初的玩笑戏谑，反而多了几分肃穆与坚毅。
　　朝月正兀自出神，被肃宗这一叫赶忙回神道：“早已备妥只等父皇大驾了，月儿还特命膳房加了两道父皇爱吃的。”
　　说罢众人移步至前厅用膳，肃宗刚一坐定后便道：“难得朕有此家宴可享，岂可无酒助兴？来人上酒！”
　　肃宗话音刚落东华和朝月二人面上皆已变色，肃宗见状直接问道：“为何朕一提饮酒助兴，驸马却面露难色？”
　　东华低下头去答道：“东华近日身体有些不适，不宜饮酒，望陛下见谅。”
　　肃宗显然识得这位帝婿的托辞，“身体有何不适？适才舞剑还虎虎生威的，就与朕少饮数杯。”东华欲再要推托，肃宗略显不耐：“驸马果真是被月儿欺负的不轻，竟是连酒都不敢饮，今日朕在此驸马宽心，就算酒醉也自有月儿照顾，休要啰嗦。”
　　东华只觉心中一抖，这位陛下今日怎么总是话里有话的让人坐立不安，却也只得陪着。肃宗心情大好喝得步履微醺，临行前拉过朝月的手说：“月儿如今已为人妻，不可再像儿时般骄纵任性，更不可太过骄傲。”说罢轻轻拍了拍朝月的手返回了大明宫中。
　　肃宗之言一直是话中有话耐人寻味，朝月转身望向东华，还未开口东华抢先说道：“今日不得已喝了些酒，公主先回去歇息，我去书斋喝杯茶醒醒酒。”未等朝月答话便已转身离去。
　　东华躺在书斋的床榻之上脑中又是那日酒后的荒唐行径，不由得暗暗想着日后断然不能再度饮酒否则只会害人害己更会惹来滔天大祸，今夜是无可奈何但今后万万不可，转念再想过了明日便可上朝去，终于可以寻些事情来分分心，不必日日夜夜在这苦苦纠缠，这般东想想西望望不知不觉便睡过去了。
　　朝月一人却依旧是辗转难眠，听着父皇处处话里有话也不知道他究竟都听到了些什么，东华依旧去了书斋不肯回房，今日看着那飘逸灵动的身姿仿佛又回到了那些彻夜畅谈的日子，可这些时日自己的一颗心却是时而热情满胀，时而冰冻三尺，真不知这日后要如何是好，莫非真的是自己何处做的不好，亦或做的不够才让一个人如此近在咫尺却又有如远在天涯？朝月就这样翻来覆去地想着，忽见窗外的一轮明月正挂在窗前，心中不禁问起，不知在东华心中自己是如这明月一般只此一人，还是只如同漫天繁星中一颗，虽明亮闪烁却与其他星辰无甚差异。
　　次日东华比平日早起了足足一个时辰，起身便出去练剑，香儿见了忍不住问起：“今日驸马怎生起的这么早？”
　　东华收了收剑，“今日再不起只怕明日早朝起不来，加之昨日发觉多日懈怠手法竟是不如以往自如了，还得多加练习才行。”
　　香儿听了点点头：“那待会香儿来叫驸马用午膳。”说完连忙跑回去告诉公主。
　　朝月听闻不禁安了安心，东华的确还是原来的东华，一腔热忱，也许真的是自己太过骄傲。
　　东华见完肃宗后只觉终日浑浑噩噩实是不该，因此练完了剑便去读书，用完晚膳依旧回到了书斋，只是心中仍是不免踌躇，若是夜深时分公主再差香儿喊自己回去就寝又该如何是好，眼下暂无他法也只得再次以读书为由推托，谁知正思量着便传来了扣门声，门外传来香儿的声音，“驸马，公主有请。”
　　东华看了看窗外，这夜还未深今日怎么来的这么早？顿了片刻问道：“公主可是有什么事？”
　　门外传来回音，“香儿不知，公主只吩咐香儿来请驸马。”
　　公主莫非是有什么事？不然平日就直接催着回房就寝了，还是过去看看为好，随后东华便出了书斋与香儿一同去了。
　　行至房门口香儿告诉东华公主正在里面等候，说完便自行离去。东华扣了扣门无人应声便推开了门，走进房内并未见人便又向里处走去，借着烛光终于望见了朝月的身影，东华开口问道：“不知公主是有何事？”边说着边向里走，但朝月却并未应声，待得东华走近不禁僵在了原地。
　　朝月正背朝外向内站着，一头乌黑的长发如瀑布般倾垂而下直至后膝，浑身只着一件透明薄纱，隔着薄纱一个轮廓分明的胴体在烛火辉映之下窈窕婀娜，纤细的腰肢将那层薄纱衬的格外宽大松散，却也是格外的氤氲旖旎。东华正一动不动地望着眼前如下凡仙子般的朝月，沉默了片刻，朝月缓缓转过身来，她这一转身东华瞬间发觉适才自己只是觉得好似有仙子下凡，此刻看着眼前的人未施脂粉却娇艳欲滴有如出水芙蓉，秋波流转朱唇自然微启，这一刻东华真真切切相信自己眼前的就是一个坠入凡间的仙子。就这样目不转睛地望了不知道有多久，东华使劲地醒了醒头脑回了回神又再开口轻声问道：“不知公主何事？”话音刚落东华才发现自己此刻正有些口干舌燥，一颗心也剧烈地震动起来。
　　东华正待朝月答话，却只见她缓缓抬起双手轻盈地解开了腰间的一条丝带，将身上的薄纱轻轻地向后一扬，随即东华耳畔传来一句极其轻微却极不真实的声音，“本宫欲尽妻子之责，今夜服侍驸马。”那一层轻纱随着她的话音一同袅袅飘落，整个冰晶玉体便□□的呈现在了东华眼前。
　　望着眼前的这一幕，东华只觉得一颗心狂烈跳动得已然无法开口，周身的血液沸腾涌动着正侵入四肢百骸，几息之间，东华惊惶失措地转过身去，平了平急促的气息低声说道：“公主，公主万万不可。”
　　东华紧握着拳头又再稳了稳气息闭起双眼继续说道：“公主万万不可如此轻贱自己，任何人都不值——东华更是不值。”说罢带着一颗已经狂跳着不堪重负的心仓皇逃了出去。
　　朝月做梦也没有想到东华就这样扔下一句话便头也不回的离去，怔在原地确定东华真的就这样离去后，硕大的泪珠顿时如断了线的珠帘噼啪而下，朝月低头看了看自己又紧闭起双眼摇了摇头，顷刻间两行泪又如泉涌般汩汩而出。
　　东华一路急奔回书斋，靠在门后仍不敢相信适才眼前的一幕，东华猛烈地摇着头想要清醒些，可脑中却全是那层薄纱缓缓飘落的画面，如何挥也挥之不去，心脏仍在剧烈地跳动就要直抵咽喉，如何将抚也无法平复，于是快步走到几案前端起茶一盅接着一盅地猛喝。东华坐在几案前也不知过了多久才将将平复下来，可脑海中的一幕却仍在盘旋，东华不敢相信那眼前之人竟是朝月，将那一句话传入自己耳中的也是朝月，这一切是如此的不真实，更让人万万想不到的是她竟会如此，再这样下去还要到什么地步！东华不敢再想，只是隐隐觉得自己必须尽快想办法停止这一切。
　　似梦似醒的过了一夜，次日天还未亮东华便已起身，待一切收拾妥当东方才现日出，东华向着大门走去忽见香儿从一旁的小径走了出来，香儿忙上前欠身道：“驸马怎么这么早，上朝也无需这样早，只是驸马气色不大好，膳房已在准备早膳了，驸马用过早膳再去上朝也来得及。”
　　东华木然，无甚表情地摇了摇头，“不必，今日第一次上朝早去心安些。”言罢便匆匆离去。


第29章
　　穿过宣政门，东华来到了空无一人的宣政殿，望着这空旷的朝堂心中不禁一片怅然，自己究竟缘何在此，又将身归何处？
　　不多时，文武百官已三三两两地相继入至殿内，见东华今日居然来早朝都是暗自一惊，这驸马虽为新科状元，但并未听闻被加封为何等官职，不知今日来朝是否要以帝婿身份当庭赐封以示隆重。
　　众人正暗自揣摩着肃宗缓步踏入朝堂，待高公公高声道了一声上朝后，百官皆跪地叩拜东华便也跟着照做。待众人礼毕平身，肃宗张口威严说道：“众爱卿近日应已听闻回纥屡屡来犯，北疆不得安宁，昨夜前方来报边疆告急，险情刻不容缓，朕欲即刻派兵北上，不知这主帅人选何人担得？”
　　东华见肃宗上朝便提回纥之事可见形势的确不容小觑，这出兵远征主帅通常是众人自荐，东华正等着看看何人将会执掌兵权，只闻一个又尖又细的声音说道：“元振愿往！”
　　东华朝着说话之人一看，只见此人面容猥琐，奇丑无比，说话声音又是如此尖细不禁汗毛竖起。
　　只听那人继续说道：“元振执掌禁军数年，经验颇丰，愿替陛下效犬马之劳。”
　　东华正细细思忖着这元振到底是何人，此刻听闻他自称执掌禁军再加上他的尖细之声，东华恍然大悟，原来此人便是祸国乱朝臭名昭著的大宦官程元振！待得想起此人是谁后再一看去，便更觉得这程元振浑身上下透着一股奸佞之气，这人已经手握禁军，如今居然还想执掌外部兵权，身为一个宦官野心倒是大的让人钦佩，难怪大唐被祸害不浅。
　　东华正忧心肃宗可万万不能让此等祸害将兵权一概揽过，可等了片刻朝堂之上居然再也无人发声，东华忍不住跨出臣列朗声说道：“素闻郭子仪郭将军骁勇善战，陛下何不派郭将军率军出征？”
　　肃宗还未答话，太子李豫看了看东华回道：“今日居然在朝堂之上见到驸马实是惊喜，但驸马近日忙于大婚或许有所不知，郭将军近来身体抱恙未能上朝，上朝尚且不能，遑论领军打仗了。”
　　东华闻言只得点点头，自己对于朝堂之人之事并不熟悉。
　　太子李豫见东华不再作声转身向肃宗说道：“程将军为镇军大将军，护卫宫中多年功绩赫赫，此次率军必当为父皇平稳边境。”
　　这一言令东华大吃一惊，这太子李豫居然帮这个宦官奸臣说话，程元振若是率军岂不是便坐拥天下兵马，太子怎会这般愚钝？
　　眼见着依旧无人发声，东华跨步向前高声说道：“东华愿往！”声音一出满朝惊诧。
　　东华并未理会众人的反应，继续朗声说道：“既然郭将军抱恙，程将军又执掌禁军，若是率军出征恐怕朝中安危无人顾及，东华虽经验尚浅但对于行军布阵略知一二。”
　　肃宗似乎正等着有人上前说此一番话，随即答道：“言之有理，想不到驸马年纪尚轻却思虑周全，朕确实也亲眼所见驸马功夫了得，文武双全。”
　　程元振见肃宗似要点头答应，忙上前提着嗓子道：“没想到驸马如此年轻有为，可这行军打仗不比儿戏，不知驸马可有兴趣与本将军切磋一翻？”
　　东华料到他必然不悦，自如答道：“东华技艺粗浅岂敢与将军切磋，况且这大殿之上不太适宜舞刀弄剑。”说完抱着拳微微一躬身。
　　程元振又岂会善罢甘休，“朝堂之上自然不可舞刀弄剑，可谁说你与老夫不能在殿外切磋呢？”
　　东华想不到这奸臣如此胆大，皇上还未出声你竟先发话了，而且听这口气似乎颇有把握。
　　东华正心下不定，太子在一旁说道：“如此甚好，本宫许久未见程将军与人切磋，更欲见识见识驸马的身手。”随后又转向肃宗道：“父皇不会不允吧？”
　　肃宗面对众人故作轻松道：“朕自然不会错过这等良机。”说罢起身与众人移步殿外。
　　东华见这程元振的小眼之内发出阵阵寒光，面上更是有如凶神恶煞，不由得暗自握了握拳。二人刚刚开始对阵，程元振便如疾风般冲向东华，手持鹰爪之势，东华见他指甲尖长，果然是一个名副其实的奸佞宦官，不由得心中厌恶，一边又想着可千万要闪避好，否则就算未被抓伤也定会浑身不爽。眼见着过了一炷香时分二人依然是打的难分难解，肃宗望着二人不由得面色暗沉起来，众人也皆是一言不发，忽见程元振跃至半空中猛一回身，凌厉的鹰爪横空一扫，东华的梁冠随即滚落在地，程元振见此收手抱拳尖着嗓子嘿嘿笑道：“想不到驸马年纪轻轻竟有如此身手，承让了。”说罢眼中透出一股令人毛骨悚然的冷笑。
　　东华看了眼自己掉落在地上的梁冠，抬头微微一笑，“恐怕将军言之过早。”言罢右手自身后扬出举至空中，一片衣角正在东华手中迎风飘扬，程元振瞬时一惊，低头一看才发觉自己胸前的衣襟不知何时被人撕去了一块，随即面目狰狞地望向东华。
　　众人见了此等情形不知如何是好，太子大笑两声道：“今日果然大开眼界，不曾想宫中竟有两位如此高手！既然二位未分胜负，那主帅自然是非身经百战的程将军莫属了。”
　　东华见太子仍在帮程元振说话，不禁笑着回道：“既然东华未输，便也还有机会，还望程将军统领好禁军莫要忽视宫中安危，不知陛下以为如何？”说罢转眼朝肃宗望去，眼下如何决断只能凭这位皇帝定夺了。
　　肃宗正色捻须，待东华言毕点头说道：“朕只见过驸马舞剑，想不到今日竟见驸马身手如此了得，实乃我帝王之福！任命主帅一事也是所言甚是有理，难得驸马为我大明宫安危思量，今日朕便命驸马率军出征，驸马上前听封！”
　　东华即刻上前两步单膝跪地，肃宗高声降谕：“今赐封驸马东华为骠骑大将军，任天下兵马大元帅，明日领兵出征，平定边疆，安我大唐！”
　　东华心下一惊，却也立即肃然答道：“谢陛下隆恩！东华自当为我大唐鞠躬尽瘁，死而后已！”可东华万万没想到出征之日竟就在明日，听着自己的声音回响在大殿之上，脑海中顿时浮现出了一张清冷的面容，伴着那张容颜的是一句“我大唐当朝长公主，我朝之月。”
　　肃宗并不耽搁时辰，接着问道：“副将通常由主帅亲点，驸马心中可有人选？”
　　东华听闻可以自己选择副手，思索片刻朗声答道：“臣欲命李光弼将军为副将。”
　　肃宗闻言先是一惊，而后又捻胡须望向四周问道：“李光弼？我朝堂之上可有这李光弼将军？”
　　东华心下大惊，这大名鼎鼎的李光弼怎么竟会无人知晓？片刻后只见臣列的最末之位站出一人跪地拜道：“微臣李光弼拜见陛下，微臣只是军中区区左卫郎，不敢妄称将军，近日奉郭将军之命代理军中都护，是以在这朝堂之上得见天颜！”
　　东华见此人声如洪钟，面目坚毅，严肃不苟，果然是一副军人的刚正模样。
　　肃宗望了片刻犹豫着点了点头道：“元帅如今亲命你为副将，还不拜谢元帅？”
　　李光弼昂首大步行至东华身前，飒飒敛衽单膝跪地，而后洪声拜道：“李光弼谢元帅大人垂青，光弼定当为大人赴汤蹈火，在所不辞！”话音铿锵有力，回响阵阵。
　　退朝声起，东华正欲随众人散去，高公公却行至一旁轻声道：“驸马留步，陛下宣驸马至紫宸殿。”
　　紫宸殿为天子便殿，待东华踏入殿内肃宗已经端坐在上首，东华正欲参拜肃宗忙挥了挥手，“此处并无外人，驸马不必多礼。”稍顿片刻又继续说道：“想必今日一来，以驸马的聪明才智应对朝中的形势已略知一二，今日不得已委此重任与驸马，的确有些难为了。”
　　东华顿时有些疑惑，“莫非陛下知晓东华会自荐领兵？”
　　肃宗缓缓点了点头仿似仍在回想方才大殿之上，“就算驸马不自荐朕也自会点你东华。”
　　东华依旧不解，“可陛下就不怕东华胆怯推托？”这可不单单是委以重任。
　　肃宗摇了摇头微微笑道：“驸马虽是月儿自己选的，朕却是也当朝把关过，驸马可还记得当众所言的那句为我大唐，为国为民？”
　　东华恍然却仍免不了心中一惊，想不到自己的无心之言竟会被肃宗牢牢记下，可脑海之中一同浮现出的还有那日的一身红衣，惊艳不可方物。
　　东华回了回神仍旧觉得哪里不对，“可陛下就不担心东华会输给程将军？程将军武功了得，东华至今仍是心有余悸。”
　　肃宗捋着胡须缓缓摇头道：“驸马已给了朕绝佳的理由，无论驸马输赢与否朕都可以宫中禁军为由回绝程将军，只是在这之前朕也实是踌躇不已，只待听天由命。”说罢暗自摇了摇头叹了口气。
　　东华随即想到了李豫，“可太子兄长他......”话还未完，肃宗将手一摆摇了摇头示意东华莫要再说，东华便只能作罢。
　　肃宗转而说道：“驸马这才大婚便要率军出征，的确是有些难为，月儿恐怕会闹些脾气，不过朕自会劝她一劝。”
　　东华闻言不禁心中五味杂陈，低下头答道：“陛下切莫如此，是东华自己主动请缨。”
　　肃宗闻言语重心长起来，“领兵打仗，凶险异常，驸马虽身为主帅，仍要事事小心。”说罢仿似有些疲累，长舒了一口气起身入了紫宸殿内殿，东华躬身恭送，待那身影不见便也动身回去，只是一想到回去，东华不禁皱起了眉。


第30章
　　明日就要出征，时间是如此的仓促，东华只想能够插翅即刻就飞回去，可一想到昨夜不禁又放慢了脚步，日间大殿之上的险象环生使得东华不由得也想起了朝月口中的皇族，身为帝王看似掌握着无数人的生死，但却也无时无刻不被局势所擎制，牵一发则动全身每一步都如履薄冰，一着不慎便会为万里江山埋下祸根，更是至天下苍生于水火之中，想到此处东华不由得想问问自己，究竟是想着大唐江山念着天下苍生才去请缨做这元帅，还是不堪重负想要找个理由逃离自己与朝月的漩涡之中？这漩涡是越卷越深，直至将人溺毙方歇。
　　一路垂着头已经不知不觉到了驸马府，东华这才发觉自己从早至今这一天下来是腹中空空，于是便向着膳房的方向走去，正走着忽然看见香儿端着一份膳食便随口一问，可这随口一问换来的并不是随意一答，香儿一脸愁容的摇头答道：“也不知今日公主是怎么了，从清晨至此刻是滴米未进，滴水未沾，如何劝也没用，却也不知个所以然。”
　　东华听闻心下一惊，可是因为昨夜之事？竟是如此严重，东华再看了看香儿手中未曾动过的膳食伸手接了过来，“我去看看公主。”东华脑中都是朝月的清瘦，可谁知随即而来的却又是那一身轻纱和分外鲜明的轮廓，猛然间双手一颤险些将手中的托盘打翻。
　　到了房门前东华喊了一声公主却是无人应声，东华犹豫了片刻推门走进，房内并无烛火一片昏暗，东华借着月色小心翼翼地放下托盘向里走去却也不见人影，忽然间瞥见床帏前正蹲坐着一人，定睛一看正是朝月。东华心中一慌，忙走上前蹲下去问道：“公主可是哪里不舒服？”
　　朝月抬起头见眼前来人是东华，但此人一张口却又是如此讽刺，朝月不禁冷哼了一声，嘴角泛起一丝苦笑。
　　东华自知昨夜甚是尴尬但也没有料到朝月会是如此，便强装自如的说道：“听闻公主从清晨到此刻还滴水未进，公主本就清瘦，就算是哪里不舒服也还是应该吃些东西。”
　　朝月抬眼望着东华，看着眼前这人好似在关心自己却又如此轻描淡写，忍不住颤抖着双唇问起：“本宫清瘦与否你东华竟会在意？本宫如何不适你东华是真的丝毫不知？”
　　东华一怔，这接连两问不知要如何回答，正欲张口说些什么，朝月又垂首缓缓摇头道：“你也不必因本宫是公主便人前嘘寒问暖假意关怀，人后却又冷眉冷眼、形同陌路。”说罢深深吸了一口气，仿似是终于说出了一直想要说的话，却也是带着一种道不出的疲累。
　　东华有些怀疑自己的耳朵，“公主你说我东华虚情假意？冷眉冷眼？”
　　迎面而来的仿佛是一副质问的口气，昨夜朝月已经是自己都瞧不起自己，眼前这人究竟还要如何？前前后后所有的委屈与不甘全都凝结在这一刻，眼看着就要迸发而出，可朝月忽觉那一身的骄傲早就点滴不剩，又何来的委屈？想要愤怒的嘶喊也已经喊不出声，一切在顷刻间都化作了行行热泪倾泻而出。朝月就任泪水兀自淌着，良久，用力咬着下唇又低声说道：“我已经放下一切骄傲，放下所有一切珍视的，甚至是不耻的，如今已是低至尘埃，实在是无法可想。”望了望窗外的月色朝月又再抬起头，“明日本宫便搬回宫去，放过你东华，也放过本宫自己。”说罢已是泪如泉涌，泣不成声。
　　此刻的东华望着那一双婆娑的泪眼，心如死灰，听着她口中道出的一字一句就如一根根利刺一般正刺入心头，每刺入一下便流出一股鲜血然后又再刺回去，如此不断的往复直至心头已被鲜血浸没，无法再跃动起来。东华就这样怔怔地望着，任心头的血汩汩地流淌着，说不出一句话来。
　　忽然门外传来了香儿的叩门声，东华如鲠在喉地应了应声，香儿不敢多言只依次点燃了烛火，待屋内通亮之后忽然见到朝月正蹲坐在地上兀自流着泪，香儿惊声问道：“公主这是已经知晓了驸马明日就要率军出征？”
　　这一句之间，朝月周身的血液仿似凝固干涸，朝月愕然睁大了双眼，不敢相信地抬起那张还挂着泪的面容望向东华，“你要率军出征？就在明日？”
　　东华本还在一遍又一遍的琢磨着应该如何向她提起，可见了那不断涌出的泪又听了那样一阵凄绝的低诉，心中早已有如一潭死水，可此刻万万也没想到自己人就在她面前，而她却依旧是从别人口中知道了此事，她的一张面庞本就苍白，此刻已是毫无血色。看着那无比黯然却因泪水而发亮的双眸，东华缓缓地点了点头，明明好像是张了口却没有发出半点声音。
　　朝月直直地望着，哽咽着一字一顿道：“率军出征生死攸关，你居然都不与本宫知会一声，而且竟是就在明日，在你东华心里究竟有没有一时一刻拿本宫当过你的妻子？”这一问字字重如千斤，仿佛要花尽说话之人的毕生力气。
　　妻子？这一字一字也正有如利刃般戳在东华的心头，使得那颤动更加剧烈仿佛随时就会挣断，喉中也哽咽着连呼吸都变得困难起来，东华答不出只言片语，也无法再看眼前之人。
　　没有任何回答，朝月摇着头闭起了双眼，“想不到你东华已经厌恶本宫至此，无需等到明日，本宫即刻就离开你这驸马府，一刻也不出现在你面前，如此......你便满意了吧。”朝月说罢整个人似已被抽空殆尽，使出了周身的最后一丝力气直起身来，缓缓走向门外，一刻也没有停顿，一眼也没有再看向东华。
　　东华呆坐在地上脑中一片空白，既没了焦虑也没了惶惑，因为这一切已被自己亲手埋葬，这一切莫非就是自己想要的结果？
　　东华就一直呆坐在原地，不知过了多久门外传来了容伯的声音，东华想要作答却是无声应答僵硬地站起身来走到了门外，容伯看着东华惊问：“驸马明日可是要率军出征？门外来了一队将士说是来给元帅送铠甲战袍。”
　　原来是军中将士，东华只得硬撑起身强装笑颜前去接过，随后又转身对容伯说道：“还请容伯去别院通知百草即刻收拾行装，明日与我一同出征。”
　　容伯即刻点头，“好，老奴这就过去，只是驸马看似气色不对，身子可有不适？”
　　东华有气无力地摆了摆手：“只是有些累了，另请容伯明日日出时分叫醒我。”说完径自回到房内。地上是朝月留下的斑驳泪迹，映着皎洁如练的月色，显得更是清冷，东华缓步走到塌前悄无声息地躺了下去，这一趟顿时觉得自己真的是累了，累得真想就此长眠不起。
　　也不知究竟有没有睡着，一切都似梦似真，容伯刚走到门前东华便已听到脚步声，容伯拿来铠甲时百草已站在门外。百草欲问清事情原委却只见东华摆摆手示意一切都莫要再提，百草便不再说话，只默默帮东华穿起铠甲。
　　长安城外，千军万马已集结完毕，只待元帅一声令下便奔赴沙场。
　　肃宗亲自来到城外来为东华送别，并悄声说起已然知晓朝月昨夜回宫去了，但肃宗宽慰东华勿要忧心，他定当好好安抚朝月道明原委，待东华凯旋之后一切便会烟消云散。
　　东华点着头，心知朝月是不会前来送行了，可还是忍不住向城门处一再眺望，却始终只见虚无一片。
　　猛然间，一骑马车出现在地平之上飞奔而来越驰越近，待马车停稳香儿先从车上下来，随后扶着朝月从车内缓缓走下。东华迫不及待地翻身下马疾步走上前去，朝月的脚步有些匆忙却也带着几分犹豫，待行到了东华面前，抬起头来似有千言万语却只沉默着，半晌后轻声说道：“行军打仗凶险莫测，无论如何，定要平安归来。”
　　东华望着眼前泪光闪动的双眸用力点了点头，“公主定要珍重。”话落却再也忍不住一把将朝月紧紧拥入怀中。
　　这既陌生又熟悉的怀抱使得朝月的泪水不由得又再滴滴坠下，坠在一片片的银甲之上，径直向下淌着。不远处传来了催人离去的号角声，东华紧抱着怀中颤抖落泪的朝月，只觉得此刻自己只要一松手，怀中之人便会如同落叶坠入泥土一般再也不得而见，而此刻自己倘若松开了手自己也会立即随风而逝。片刻后号角又想起了第二声，东华深吸了一口气看着泪眼朦胧的朝月，抬起双手轻轻拭去挂在她脸上的泪滴，忍不住又说了声：“好好珍重，答应我！”
　　最后三字着重有力，带着一种执着，朝月眼望着东华点了点头，东华见到这允诺闭起了双眼在朝月额上轻轻印下一吻，而后不敢再有半分迟疑，即刻转身上马。
　　朝月静静地看着那一身银甲戎装策马奔驰而去，周遭已听不见任何声响，只有眼前的一人在马背上疾驰的画面，那银色铠甲正迎着日头，闪闪发亮。
　　东华望着远处的天际不敢回头，眼中似有液体正要流下东华便睁大了双眼抬头望向天空，可无奈这液体还是在瞬间满溢而出，涌出的一滴沿着仰起的面庞滑过了鬓角，滴入领口，一息之间便融入了衣衫消失不见，只留下晕湿的一点。此时此刻东华终于知道，原来自己竟真的在逃，逃出这日日夜夜的尴尬，逃出那一双快要将自己溺毙的眼眸，逃出这一颗欲将焚毁自己也灼伤彼此的心，一颗已然失去方向的心。


第31章
　　大军一路直向西北挺进，一整日下来马不停蹄已行进了百余里，眼见着就要日落西山，东华命大军就地修整安营扎寨。主帅营帐正在搭建，东华则坐在一边望着天边的晚霞一言不发，百草看着东华的银甲在夕阳的余晖中折射出耀眼的光，望着英姿勃发的东华神情却满是萧索，百草忍不住叹道：“师兄你这又是何苦？”
　　东华转过头来看看百草，又转回去望向夕阳，沉默了片刻幽幽说道：“大概是时候离开些日子了。”
　　百草瞬时跳了起来，“就算离开也不可拿性命做儿戏啊！”
　　东华的脑海之中浮现出了近日的种种，“再不走，只怕我会逼疯公主。”
　　百草听了这一句若有所思，却也不禁放缓了语气，“我看现在疯了的是师兄你，竟一步一步自己往绝路上走！”
　　东华听闻嘴角现出一丝苦笑，“是啊，我自己也真的快要透不过气了，真的需要眼下这一片辽阔的天地让我喘口气，倒是难为百草你了，我逃出来竟然还要牵累你至此。”
　　百草赶忙摇头说道：“我哪里是怪罪师兄，我自然是师兄去哪里我便跟到哪里，只是此事师兄实在是太过轻率。”
　　东华缓缓点了点头，“我也的确犹豫是否要带上你，毕竟沙场凶险，可一来师兄需要你这位随行军医以防万一，二来也是想着机会难得，百草你兴许可以有所历练。”
　　百草听了撇撇嘴：“需要我随行照料就说需要，什么历练不历练的。”可言罢却是一脸兴奋，眼中更是藏不住地憧憬着波澜壮阔。
　　东华顺着百草的话继续说道：“我确实想逃出来透透气，可百草你有所不知如今大唐的形势。”于是东华便将那日上朝如何与程元振对峙细细讲给了百草听。
　　百草听闻不出所料的大惊失色，“过去只听说有些宦官手握大权，可万万没想到这程元振不仅是握着大权，居然还掌握着宫中禁军，而且听师兄这样说来他与太子应该是有些来往。”
　　东华点头：“所以一开始我只是想找个机会出来，毕竟机会实在太少，可后来程元振如此，我便不得不坚持了。”
　　“可皇上居然相信你，真是闻所未闻，从高祖皇帝至太宗皇帝都是先有战功之人才被招为帝婿，师兄你竟然反过来了。”
　　东华皱着眉头颔首，“这点我也想不通，陛下竟然就这样把兵权交到我手里，就算他再宠爱公主也不至于如此。”
　　一提到朝月，东华的脑中随即又出现了那张已出现过千万次的面容，之前在驸马府虽然是躲在书斋之中，可想见之时还是可以随便找些借口去见见，如今人却已是在百里之外而且会越行越远，这行军打仗就算两方真正交战的时日不长，可路途上就要花去起码两个月，这一来一回便是最少三四个月，待到回去时已然是另一个时节了，到那时候不知道她是不是一切都已经释然，或者干脆连自己这个人也忘记的差不多了，倘若真的如此，也许，也没什么不好。
　　百草见东华兀自出着神也没去打扰，不多时将士上前来报营帐已搭建妥当，东华回了回神问清楚百草的营帐就在自己的旁边，点了点头便与百草各自回去歇息了。次日清晨天刚刚放亮东华便被帐外的一片嘈杂声吵醒，翻了个身正准备继续睡却陡然瞥见百草就坐在自己眼前。
　　只见百草抱着肩膀摇头无奈道:“主帅师兄，你是准备何时起身？不要待你起来大军已经到了河西，啊，不对，大军怎能丢下主帅独自行军？”
　　床榻颇有些硬，东华半夜是醒了又睡，睡了又醒，刚睡着一会如今居然又被吵醒，听闻要继续行军赶路，瞬间眉头拧做了一团。
　　百草却露出了戏谑的笑容：“现在总算是知道什么叫作自己找罪受了吧。”说完将双手背在身后走向营帐外，出去前还不忘又说了句：“众军士可是等着主帅之令才出发。”
　　东华穿戴好铠甲跃上的卢马，看着整齐肃穆的将士不由得为之一振，即刻下令整军出发继续行军。此时已是晚秋时节，秋日的暖阳照耀在广阔的大地上令东华心中稍稍舒缓了些，一侧是一望无际的金色田野在随风轻摆，片片白云悠然自得的飘荡在半空，另一侧则是层叠起伏的山峦巍巍屹立于河畔，东华心中不禁轻轻默念起：
　　青山随云走，大地沿河流，
　　这深情一片，等待谁收留，
　　这广阔天地，如何安放我，
　　我如何安放，这广阔天地，
　　我心深似海，你宛如明月，
　　这般美如画，却遥不可及。
　　心中念至此处东华却念不下去那下阙了，这深情一片谁人能收留，美景如画却遥不可及，心中不禁又是一片索然，那下半阕的豁达只怕是无法做到了，想到此处不禁无奈地摇了摇头。
　　百草见东华表面上英姿勃发但眼神中实则透着一股惆怅，一路上不是默不作声的出神便是独自摇头慨叹，这好好的一个人看起来精神抖擞眼神却偏偏如此沉郁，百草忍不住感叹这世间多少儿女皆是为情所困，可这情究竟又为何物？虽有些好奇，却也并不想去探得这究竟，看样子还是远离为妙。
　　千军万马浩浩汤汤地以每日一百二十余里之速前行，二十日便已抵达了河西。望着一望无垠的平原，东华不由得想到了作为丝绸之路一部分的河西走廊，古往今来牵动着多少人，再往西去的玉门关更是几经硝烟，虽得此雅名却终日不得安宁。回纥此番也不知怎么居然就像被逼上绝路了一般竟然胆敢一直进犯到河西以北地带，大唐虽不如前些年玄宗时期鼎盛，但依旧是四方来贺八方来朝，回纥也是仍然称臣，如今却居然举兵南下，实是蚍蜉撼树，自不量力。
　　大军停驻在河西北境外，待得众将士安营扎寨妥当之后东华问向李光弼，“素闻光弼兄武艺高强，不知光弼兄可否擅长夜袭？”
　　李光弼一惊，抬头问道：“末将但凭主帅吩咐，只是这敌营离我军尚有一段距离，况且大军刚刚稳下，尚需两三日休整。”
　　东华面露一丝狡黠说道：“不错，此乃常人的想法，但用兵讲究出其不意攻其不备，越是敌军认为我军在休整之时，我军就越要抓住时机杀他们个措手不及。”
　　李光弼听闻深以为然，“光弼谨遵帅令！”
　　东华便对着李光弼低声说道：“今夜你挑选精骑兵二十人，趁其不备先偷袭敌营粮草，待得他们军中大乱时挑一两个军职较高的将军绑回来，如此一来我军便可挫其锐气，占尽先机。”
　　“末将得令！”李光弼神色间有些异样却依旧肃然领命。
　　东华知晓李光弼是嫌如此不够彰显唐军威武，但两军交战上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，若是只讲究面子工程却不知道要多流多少血，东华又不忘交代，“切记不可贪功，做完这两件事便即刻返回，另那二十人定要挑选得力的精兵干将。”
　　李光弼郑重领了军令便出了营帐准备去了。
　　这一夜，东华吩咐众位军医明日五更天不亮就至帅营外等候，以防有人受伤。东华自然也是夜不能寐，身为主帅定夺一切行军作战部署，一句话便是要人赴汤蹈火以命相搏，这数以万计的性命握在自己手中可远不止是千钧重担，不敢有片刻松懈。待得夜已发白，忽然一阵马蹄嘶鸣，东华疾步走出帐外。李光弼已然归来，见了东华即刻复命，“末将不辱使命率众位军士烧了敌军的大半粮草，更是抓获了敌军的一位重要将领。”
　　东华一听眼中闪着惊喜，“何等重要将领？”而后只见李光弼从旁边的一匹战马上扯下来一个人，那人披散着头发，双手被绳索捆缚，李光弼道：“此人乃是敌军少主之一，骨力地建。”
　　东华听闻更是精神百倍，“此人姓骨力，莫非是王族中人？”
　　“正是，此人乃回纥王子。”
　　东华不由得大赞道：“干得好！我就知道光弼兄必定马到功成！”
　　李光弼不敢居功，领着众人连忙跪地拜谢表明只是听命行事，东华遂命人将骨力地建严密看守。
　　终于安心地睡上了一觉，晌午过后却又是一阵喧闹，东华皱着眉见百草正站在帐外便问到底发生了何事，百草却捂着嘴笑了起来，“有人正在外面痛骂主帅大人呢。”
　　东华只觉得没听清楚，“骂主帅？是什么人在骂我？”
　　百草边笑边摇头，“不知道，只知道是个女子。”
　　“哪里来的女子？为何没人通传？”东华一脸的不可名状。
　　李光弼走上前来面上颇为尴尬，“营前骂阵是常有之事，主帅不必理会，更何况......更何况是一女子在胡言乱语，莫要扰了主帅歇息。”
　　李光弼都开始结结巴巴了，东华不禁更是好奇起来，两军交战怎么会莫名跑出来一个女子，还跑来阵前来骂自己？东华喝了一声，“备马。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《心升明月》
　　李健
　　飞鸟归山林落日入东海
　　我心上的人你从哪里来
　　青山随云走大地沿河流
　　这深情一片等待谁收留
　　这广阔的天地如何安放我
　　我如何安放这广阔天地
　　我心深似海你宛如明月
　　这般美如画却遥不可及
　　为何要可及彼此共天地
　　海上升明月已尽收眼底
　　这美丽的世界已经拥有你
　　我已经拥有这美丽世界
　　青山随云走大地沿河流
　　这深情一片等待你收留
　　这美丽的世界已经拥有你
　　我已经拥有这美丽世界


第32章
　　东华策马来到大营前，只见前方一个身穿紫色衣衫的女子正骑在一匹枣红色的骏马上，看穿着打扮应该是回纥人，此时那女子清亮的声音已句句传入耳中，内容却是着实令李光弼说不出口，那女子正骂的起劲，“你这小白脸，天底下谁不知道大唐公主都养面首，你这小白脸定是过了新婚不受宠了就被派来打仗！打仗就打仗，做什么这么无耻一上来就偷袭我回纥军营，还将我三弟掳走，小白脸你赶紧出来将人还回来！”
　　东华冷着眉眼听到此处不禁好气又好笑却都要憋着，原来这是来要人来了，可要人也不应该就凭一个郡主跑到阵前来大骂主帅，还骂的如此离谱。放眼望去，这回纥郡主居然只带了三五随从列在营前，东华不禁暗暗吃惊这回纥女子胆色倒是过人，居然敢这样就来到我唐军阵前，东华随即催马就要出了营阵去会会这个郡主，李光弼赶忙追上前来，“主帅稍安，小心对方设下埋伏。”
　　东华点头却也并未停下，“光弼兄放心，我自然不会冒然跟进。”东华如此说着李光弼还是不放心的派了数人跟在东华马后一同出营。
　　待东华勒住缰绳立定仔细一看，这女子首饰装扮繁多，果然是个郡主打扮，但肤色却不似传言中所说的草原之人——要么通红要么黝黑，这郡主面部虽不如唐人盈润却也是白皙清秀，一双闪亮的大眼睛正怒气冲冲地瞪着，口中仍在一刻不停地喊着：“你们大唐也真是没人可用了，居然派了这么一个细皮嫩肉的书生来领兵，你们不是有赫赫有名的郭将军？”
　　东华一听这郡主倒是十分有趣，不但为人泼辣出口还尽是普通白话，顿时有种久违了的轻松畅快，便也故意操着一口白话答道：“区区回纥，当然用不着派郭将军，派我这个白面书生足够了，你们回纥到也不见得有人可用，王子被擒了就派个小女子来骂阵，看来咱们这仗也不用打了，我回去找个会骂人的女子来与你对骂，看看谁赢了就行。”
　　百草听了东华这一副好不正经的说辞忍不住笑了起来，这位师兄斗嘴可是一把好手，这回纥公主撒泼只怕是找错人了。
　　那郡主听了东华的话不禁更加生气，“你这小白脸别就会在这耍嘴皮子，我们草原儿女粗放豪爽行事磊落，不像你们这样鬼鬼祟祟，你们赶紧将我三弟放了！”
　　东华挑眉一笑：“郡主居然还会用成语，好像还用对了两个，不错！”
　　这郡主见东华出口嘲弄，大怒喊道：“你这小白脸不要在家里吃了亏，就跑这来占本郡主的便宜，听说你娶的那个公主天天板着一张脸从来也不会笑，你这小白脸驸马估计没少吃苦头，不过看你细皮嫩肉长的还不错，估计还会有别的公主收了你，赶紧回去好好打算打算。”
　　这话竟如此说道朝月，东华不由得微怒起来，却仍旧保持着一副戏谑的面孔，“你猜的没错，想收我的公主确实有好几个，我正在发愁不知道要跟随哪一个好，郡主你身份类似应该知道她们都怎么想，不如你帮我想想？”
　　这回纥郡主脑筋也算活络，“呸，谁跟她们类似，我们草原儿女专情的很！你少在这满口胡诌八扯，你究竟想怎么样说清楚！”
　　东华不禁扬起眉慢悠悠地答道：“应该说是郡主想怎么样才对吧？”
　　那郡主一脸怒气，“看你这小白脸确实是没少吃苦头，居然连件铠甲也没穿，果然就是个不中用的书生，明日巳时我与你阵前比武如何？我赢了你就将我三弟还回来！”
　　东华故意笑道：“你既然都说了我是个不中用的书生居然还要跟我比武，这不是故意欺负人吗？”
　　回纥郡主一听果然不好意思起来，半是犹豫地喊道：“谁让你是主帅，不找你找谁？”
　　东华见这郡主面皮也算薄，却也不肯让步地接着戏谑道：“你找我，我为什么就要答应你？”
　　唐军主帅居然不按常理，那郡主果真更是急了，“我们草原儿女才不贪生怕死，你敢不答应我就明天接着来骂你！”
　　东华顿觉无语，只想着看她还会说出什么冠冕堂皇的理由或者是义正言辞得让人无法拒绝，闹了半天她就粗暴地说要明天接着骂！
　　东华无奈笑了笑又大声问道：“比就比，那要是郡主输了呢？”
　　这郡主见东华应允，双眼顿时更加闪亮，“我要是打不过你这小白脸，我做牛做马任你处置！”
　　猛然间，这一句话有些耳熟，东华不由得想起了客栈中一张意气风发的容颜，顿了片刻抬头望着郡主严肃地回道：“一言为定！”
　　郡主似乎松了一口气，随即也是一脸严肃，“我骨力娜莎一向说话算话，那就明日巳时见，你这小白脸可不要不敢出来！”说完策马疾驰而去。
　　东华看着眼前飞奔而去的紫衣身影，原来这郡主的大名叫作骨力娜莎，看来是回纥可汗的亲生女儿，与那骨力地建是姐弟情深，倒也令人敬佩。
　　刚回到营阵内，百草笑着迎了上来：“早就听闻自古军前骂阵甚是精彩，万万没想到主帅师兄的骂阵竟是精彩绝伦，让人佩服佩服啊！”
　　百草话音刚落，众将皆是憋不住噗嗤笑出了声，见东华瞪着百草又都即刻换作一脸严肃。
　　东华瞪着百草道：“若是休息好了，就去检查军中医药！”
　　百草捂着嘴偷笑着道了声“知道了”便吐着舌头跑开了。
　　东华刚回到营帐内坐了片刻，百草又跑了进来，此时却是不再嬉笑，“师兄，众将士都在写家书，咱们出来也有些时日了，不如......你也写一封？”百草小心翼翼的望着东华，随即继续说道：“无论如何，报个平安总是应该。”
　　东华沉默片刻后只点头嗯了一声并未多说，待百草离去缓缓提起了笔，可面对着眼前的信笺却不知该写些什么，脑海中浮现出的朝月竟是一张满是泪痕的面庞，于是心中自觉惭愧便将笔搁下了，可才一放下便转念一想自己已经令她如此伤心，如今远征在外居然连个平安都不报也是实在过分，众将士都在给家中写书信，自己如若不写朝月必定认为自己不惦念她，甚至是轻视她，可写的话又能写些什么呢，毕竟临行前已经闹得颇为难堪。
　　东华就这样思来想去，无数次提起笔又放下，眼见着研好的墨已经要干了，便提起笔缓缓写道：
　　公主吾妻，
　　可刚提笔写了这四个字心中又犹豫起来，还是不要这么写吧，尽管心中一直在这么叫着，随后又换了张纸重新写道：
　　公主，
　　东华一切安好，勿念。
　　望公主也好自珍重。
　　另，一对的卢马如今相隔甚远，恐甚是思念，东华自会好生照料随行一匹，府中一匹还当烦请公主抚慰。
　　东华草
　　出征第二十二日
　　东华将信笺仔细折了三折装入信封，又在信封上面写了朝月公主亲启。枯坐了片刻，东华只觉得信虽然是写好了，可心中思念却是有增无减，怕信中短短两行太少还故意又胡扯了一通让公主帮忙照料那匹马儿，真是不知所云。
　　随即东华又重新铺好一张信笺，无需思量提笔便写道：
　　公主吾妻，
　　东华如今出征已二十二日，日间行军部署之时自不敢松懈，然每逢一人独处之时甚是挂念，念公主之一颦一笑，忧公主之少食少眠，牵挂天凉公主可否添衣？
　　东华远在千里之外还望公主好自珍重，也望公主勿要惦念，因此刻东华正饱尝相思，其味甚苦，望可远离之。
　　无情不似多情苦，一寸还成千万缕。
　　天涯地角有穷时，只有相思无尽处。
　　东华草
　　出征第二十二日
　　写罢将信笺又是折了三折放入另一信封中，补全了自己心中想说的话东华心中顿时舒缓些许，只是自知这一封信是不可能寄出的，便放在了床榻枕下。这一夜东华梦见了朝月，梦中她身着薄纱缓缓朝自己走来，自己看着她婀娜的身姿一把将她横抱而起，一边感受着怀中之人吐气如兰一边正欲俯身去亲吻时，她手中却突然多出一把利刃，随即狠狠地将那柄利刃戳入自己的心脏，殷红的鲜血片刻间涌出急急坠下。东华一下子被这梦魇惊醒，醒来时分甚至还觉得心口一阵寒意，难道她竟恨自己恨到了如此地步？不过听闻梦都是反的，还是莫要胡思乱想了，不知过了多久东华又迷迷糊糊睡着了，待得再睁开眼天已大亮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《木兰花》/《玉楼春·春恨》
　　晏殊
　　绿杨芳草长亭路，年少抛人容易去。
　　楼头残梦五更钟，花底离情三月雨。
　　无情不似多情苦，一寸还成千万缕。
　　天涯地角有穷时，只有相思无尽处。


第33章
　　离巳时还早，东华拿起剑向帐外走去，素闻草原女子个个能骑善射，千万不可马虎大意，况且此事事关两军交战，好不容易抓回来的王子可不能就这样给输回去。
　　百草出了营帐见东华居然一早起来而且还在练剑不由得大为惊奇：“师兄今日为何起的如此早？我本还想着又要费尽九牛二虎之力才能将师兄叫起来，看来那郡主一骂还是颇为管用。”
　　百草的话刚一落见东华手中持着的剑好像再多一句便要劈过来了一般，便连忙跑向远处一边。
　　待得穿戴好铠甲，一切准备妥当时辰已接近巳时，东华便上了马驶向营外。东华远远便望见了那骨力娜莎已经等候在营外，果然是救人心切。东华策马而上向着骨力娜莎抱拳微微一笑道：“看来郡主已等候多时了。”此刻东华才发觉这位郡主居然仍是一身紫色衣衫并未穿戴任何铠甲，东华不禁正色问道：“郡主昨日要本帅穿好铠甲，为何今日郡主自己却未穿？”
　　娜莎郡主见东华发问，撇了撇嘴答道：“你们唐人打仗不是一向都穿，不穿不打仗，你今天要跟我比试当然要穿，那些铠甲那么笨重穿起来行动不方便，我们回纥人自然不穿。”
　　东华看着那一脸不屑皱了皱眉回道：“郡主请稍等片刻。”说完便驱马回营，待东华再回来时娜莎郡主反而一脸惊异：“你怎么把铠甲脱了？难道你反悔了不跟我比试了？”
　　东华悠然一笑：“君子一言，驷马难追，说好了比试当然要比，只是我可不想穿着铠甲占你这小女子的便宜，不然就算赢了也是胜之不武。”
　　娜莎郡主似乎是对东华虽书生模样但颇有气节心生敬意，但显然被称作小女子还是极为不爽：“你这小白脸说谁是小女子？”说罢直接挥起手中的软鞭，东华一把抓住迎面挥来的软鞭回道：“小女子大多喜欢使软鞭作为兵器，我没说错吧？另外，本帅可不姓白。”
　　娜莎郡主想要抽回鞭子无奈却被人牢牢抓住，便抬起另一支手掌向东华挥去，边挥边怒道：“昨日回去听说你这书生竟然还是个状元，难怪这么能说会道，可惜论武艺你今天一定会输给本郡主，你就等着放人吧！”说完借东华躲避之势迅速收回软鞭。
　　“郡主这话说的是不是太早了些？”东华边说边迅速躲闪挥舞而至的鞭子，这软鞭在空中噼啪作响颇有气势，须得急速左右闪避。
　　娜莎郡主见东华一直闪避忍不住喊道：“你这书生只躲不亮兵刃算什么？难道你瞧不起我这一身功夫？”
　　“在下不敢，只是怕这剑一旦出鞘，伤到郡主便不好了。”
　　娜莎郡主即刻恼怒地将手中软鞭猛力甩向东华，且处处朝要害击去，逼得东华无奈只得宝剑出鞘，二人打得甚是激烈两边的人看得也都是异常紧张，一个是大军主帅，一个是汗国郡主，均是闪失不得。娜莎郡主许久还没有制服东华颇有些求胜心切，一跃飞身而起连人带鞭一齐向着东华飞身打去，东华见状扬起剑绕着软鞭用力一挥欲使使鞭之人的软鞭脱手，谁知她竟然死抓着不放，东华眼见着手中之剑已经要刺入她的肩膀便急忙侧向用力一拨，娜莎郡主顿时滚落在地上，东华的剑虽然侧着避开了没刺中她，但却仍是将她的手臂划出一条口子，此刻正鲜血直流，东华见状疾驰上前飞身下马用剑抵住娜莎郡主的喉咙，口中道了一声：“郡主，得罪了。”
　　回纥人眼见着郡主被人打伤坠马冲上前去，可还没冲上去郡主已经被人用剑指着。
　　东华怒喝一声：“谁敢乱动！”边说边将剑尖挪近了一寸。
　　回纥将士本还打算继续上前，这一喝顿时惊得钉在原地一动不动，此时李光弼也已率领部下赶至主帅身侧，迅速将倒在地上的娜莎郡主捆缚了双手带回营去。
　　东华对着那几个回纥将士厉声说道：“回去告诉你们可汗，如今他一儿一女皆在我唐军手上，若想他们活命就速速撤回安北去，不得再扰我大唐边境，如若再犯，他这汗王也休想再做！”东华神情肃穆，话音铿锵有力，几个回纥将士连忙点头跑向自己的马，随后爬上马背飞奔而去。
　　大营中娜莎郡主的双手仍被捆着，手臂上的鲜血还在流着，东华顿时惊道：“为何不派军医诊治？”
　　立在一旁的李光弼无奈答道：“不是不派，只是这郡主凶得很不让人靠近。”
　　娜莎郡主正坐在地上，听闻抬起头大声嚷道：“你们要杀就杀不用这么假惺惺，我骨力娜莎输了就是输了，自己流血流死也跟你们无关！”
　　她这一嚷东华也算看明白了，无奈摇了摇头对李光弼说：“那就请百草师弟过来罢。”说完便蹲下去解开她手上的绳索。
　　李光弼又看了看这凶悍的郡主犹豫道：“可主帅......”
　　话还没说完东华便直截道：“她已然受伤，还能把我绑走不成？快去吧。”
　　李光弼略一迟疑赶忙出了营帐。
　　东华给娜莎郡主松了绑却见她仍是两眼瞪着，不禁抱起拳赔罪道：“不得已出此下策将郡主带回营中还望见谅，相信郡主与我一样都不想双方将士过多死伤。”
　　百草入了账内看了看坐在地上的娜莎郡主忍不住说道：“你这郡主好大的面子，还要我来给你包扎。”
　　百草刚刚蹲下，娜莎郡主身子向后一缩道：“不用你们折磨我，我待会自己死了就行。”
　　百草只得一脸无奈地望向主帅师兄。
　　东华摇了摇头放轻了声音说道：“要死也先包扎好伤口再死，我东华可不能让你带着我划的伤口去死。”说罢正准备听她还口，她却突然沉默着不说话了，东华便示意百草上前包扎，百草剪开她的衣袖见伤口因她一直抗拒扭动而血仍未止，但幸好伤口不深，身为医者的百草不禁庆幸：“还好我师兄闪避及时，不然郡主你这条性命恐怕已经没了，我们也就没必要留你在此了。”
　　娜莎郡主沉默了片刻，头也不抬只传来万般委屈的声音道：“没想到我骨力娜莎居然输给了一个白面书生......”说完竟似乎下一刻就要掉下泪来。
　　百草见这郡主实在是有趣，不禁宽慰道：“郡主实在是太小瞧我这主帅师兄也太过低估大唐了，师兄若是真的只是一介书生，又怎么会当上这大军主帅？”
　　百草本想着安慰她一下，可她听完这话竟然眼泪簌簌掉落：“原来我还这么笨，现在不仅救不了三弟，还要搭上自己的性命。”说完不禁放声大哭起来，百草吓得忙转向师兄。
　　东华轻叹了口气：“百草你还是别安慰她了，赶快先给她包扎好。”
　　百草无奈只得赶忙上药包扎伤口。东华见这回纥郡主说骂就骂说哭就哭倒也真是直爽有趣，不禁笑着劝她道：“郡主也不必难过，你三弟现在营中一切都好，稍后我可以带郡主去看看他，你姐弟二人的性命我并不打算要，我只希望回纥撤兵两军停战。”
　　娜莎郡主有些不相信这话，“你真的带我见三弟？”
　　“那是自然，只要郡主不要想着带他逃走，其实你想也没用，这层层军营你逃也逃不出去。”娜莎郡主仍然一脸委屈，东华又继续笑着说道：“郡主武功了得也是少见，尤其那一手软鞭使得非常漂亮，要不是我手中的宝剑，说不定我就败在了郡主手里。”
　　这话娜莎郡主听完果然开心了许多，用没受伤的一只手抹了抹眼泪道：“那是当然，我们回纥还没人能挡住我的软鞭。”停顿了片刻又继续说道：“我知道你这书生武功好，不用在这故意安慰人，习武之人才没那么小气，输了便是输了。”
　　东华本是好心劝慰，此刻被她这么直接说出来反倒是有些不好意思，百草已包扎完毕见这情形不禁看着东华笑了笑：“这郡主真的不好劝慰吧？我还是先走了，明天再来给换药。”说完便径直出了营帐。
　　娜莎郡主看了看手臂上的包扎居然露出一丝满意的笑来：“你们唐人果真仔细，伤口都包扎得这么精细，就像绣花似的。”看了看东华又接着说道：“还有你这元帅，长得这么眉清目秀，谁会以为你真会打仗，莫不是故意来迷惑人的？”这话一说完郡主的脸不禁微微红了一红，见东华不作声又继续说道：“现在我输给你了，你是要我给你端茶倒水还是给你打扫院子？”
　　东华似乎有些出神，笑了笑道：“难得郡主还记得，只是我平日不喜人服侍，做牛做马就免了吧。”
　　“那可不行，我骨力娜莎说话算话！再说你们大唐王公贵族哪有人不喜欢别人伺候的，个个不是越多越好？”
　　东华摇头：“郡主你说的那是别人，不是我东华。”随后起身站起准备离去，“郡主先歇息片刻，我去派人安排你与你三弟见面。”说罢留下娜莎郡主一脸新奇地看着这位主帅。


第34章
　　过了半晌东华回到娜莎郡主营中告知已安排妥当，娜莎郡主便满眼期盼的跟着东华去了，只见东华左转右转走了不知道多久终于到了一个看似将军的营帐前面停了下来，娜莎郡主忍不住说道“你这大营说到底也没有多大，走了这么久才走到，看来你是故意带我绕路是吧？”
　　东华见这郡主果然是想什么就说什么毫不避讳，便也毫不隐瞒“郡主果真是聪明伶俐，鉴于郡主身手了得，东华不得不加以防范，是以刻意兜转了一翻，还望公主莫要见怪。”
　　“怕我认得路偷偷把人劫走就直接说，这罗里吧嗦的说这么一大堆，不过你这白面书生还算知道我不但身手好而且人也聪明，虽然是输给了你但我身手还是好的，你倒是还知道防我，你也不算笨。”这娜莎郡主自顾自地说了一大通后就直接走进了面前的营帐，刚一进去就看到了正在等着自己的骨力地建。娜莎郡主从上到下细细打量着自己疼爱的弟弟“三弟，看见你一切都好姐姐可就放心了，你再忍忍姐姐一定会早点带你回家的。”
　　东华见这娜莎郡主看起来大大咧咧又有些泼辣，没想到此刻对自己的弟弟竟是如此轻柔细心，这姐弟二人果然是兄妹情深。
　　骨力娜莎好生劝慰了一翻之后随东华出了营帐，走了片刻忽然转身面向东华抱着双拳躬身正式一拜“刚刚看见三弟他一切都很好，并没有受什么苦，实在是多谢元帅大人！”
　　东华赶忙扶起郡主回道“郡主不必多礼，他本身就贵为汗王之子，本帅自当是以礼相待，如果不是现在正两军交战，我二人可能还会一起骑马射箭，把酒高歌。”
　　娜莎郡主听闻东华此言不由得感动“被抓的人也就是俘虏，哪里还会有人管他之前是什么身份，不管怎么样，我还是谢谢你这么照顾我三弟，我骨力娜莎记着你这个人情。”
　　东华听了也未推托，微微一笑回道“郡主在营中的这些日子，本帅也自当会以礼相待，想我大唐与回纥本是相交甚好，甚至昔日还派兵助回纥一臂之力，只是不知为何回纥如今却突然反目还大举来犯？”
　　娜莎郡主犹豫了片刻回道“有些事可能不该跟你说，但本郡主看你不像坏人告诉你也无妨，我们回纥人对大唐也是一向敬重感激的，特别是父汗，可今年由于大灾牛羊死了一多半，根本不够我们过冬，眼看着族人就要饿死在这个冬天，吐蕃王找到了父汗说给我们粮食，但要我们一起攻打大唐，我们回纥先做前锋，随后他们吐蕃就大兵再来攻。”
　　东华听闻大惊，娜莎郡主虽用于措辞稍有不当，但此刻回纥出兵原委已一清二楚，那吐蕃本就从无安生之日，如今居然联合了回纥自北面先攻下来，随后他们再由西边夹击，若是回纥败了他们也自当坐收渔人之利，实在是阴险歹毒，不顾天下苍生死活。
　　东华沉默片刻一脸郑重看着娜莎郡主说道“依郡主看，大唐与回纥谁的胜算更大？”
　　娜莎不假思索直接打到“那还用问嘛，回纥只不过是大唐的汗国，又怎么可能打得过大唐”
　　“既然如此，那明知是输你们为何还要来打？”
　　娜莎郡主义正言辞“吐蕃给了我们粮食，作为交换当然就得来打了。”
　　“也就是说，回纥现在为了将来的粮食，还未冻死在冬天就打算先来跟大唐打仗先把自己牺牲了？”
　　娜莎郡主听完忽然觉得自己好像明白了什么，但好像又依然不明白。
　　东华未待她答话，继续说道“郡主可有想过，回纥输了之后，后面的粮食可就无福享受了吐蕃又省了兵又省了粮食。”
　　“但吐蕃肯定希望我们回纥赢啊！”娜莎郡主对于这一点深信不疑。
　　东华摇摇头道“不错，吐蕃自然希望你们能胜，可试问回纥就算胜了，之后还能有多少人马？到时吐蕃就算不给你们粮食又能如何？”
　　娜莎郡主此刻终于想明白了东华所说的一切“是啊！到了那个时候就算有命吃也不知道人家还给不给呢！”刚说完娜莎郡主突然想到了什么重重的朝自己的头拍了一下“哎呀！眼下我军的粮草还被你这小白脸给烧掉了一大半！”话音刚落赶忙捂住了嘴，偷偷看了下眼东华说道“那个......我叫习惯了，元帅大人。”看着已到了自己的营帐便赶忙钻进去了。
　　“习惯了？”东华无奈看了看天仰头道“算了，本帅大人不计小人过。”见娜莎郡主已跑进了营帐，自己也便回营去了。
　　次日东华带着百草来给娜莎郡主换药，娜莎郡主看着坐在一旁喝茶的东华说道“本郡主昨天后来又仔细想了想，这事事关重大，更关系到我回纥族人兴亡，我得赶紧回去告诉父汗才行。”
　　东华抬了抬眉“郡主想走？”
　　“当然得出了你这大营才能去见我父汗啊!”娜莎郡主说的激动不小心扯到了伤口，顿时痛得眉头拧做一团，但口中却未吭声。
　　东华见她伤口疼痛，便顿了片刻然后说道“郡主身份重要，恐怕不能轻易放你回去，不如这几日容我跟众位将军商议一下。”
　　娜莎郡主颇为不解“为什么不行难道你是怕我就这么跑了？这简单，我本来阵前就输给了你按照约定要给你做牛做马的，既然你那冷面公主对你也不好，不如你就给我做郡马吧，也不用回去了。”
　　娜莎郡主最后几个字还未说完东华一口茶水喷了出来，随即呛得阵阵咳嗽。
　　娜莎郡主摇摇头道“还说你不用别人伺候，这连喝个茶都喝不好，等你跟我回安北我给你喝上等的马奶酒。”
　　东华见这郡主说完这样一翻惊天动地的话之后居然脸不变色心不跳，实在不知如何反应，只得低头看着手中的茶水说道“郡主说笑了，东华已经娶了大唐长公主为妻。”
　　“你那冷面公主有什么好的，肯定不像我这样能文能武的。”
　　百草在一旁热闹正看得起劲，听了郡主这句实在绷不住笑了出声，娜莎郡主见了不禁睁大眼睛看着百草说道“你笑什么？我说的哪不对了吗？”
　　百草忙道“没有没有，郡主说的有理，师兄娶得公主的确总是一副冰冷面孔。”百草可是万万不敢惹这位郡主。
　　娜莎郡主听了忙转向东华说道“你看，你师弟都也这么认为！”
　　百草转头看了看东华，只觉得东华此刻恨不得将自己抽筋去骨，随即见东华使了个眼神似在求助，便赶忙说道“郡主，药已经换好了，那我明天再来。”随即望了望东华。
　　东华赶忙也站起身道“李将军还有要事找我商量，我也得赶快先回去了。”
　　说完不等娜莎郡主答话便赶忙拉着百草快步走出了营帐。
　　二人出了营帐，百草见已走出了一段距离，终于忍不住蹲在地上哈哈大笑起来，东华顿时气得火冒三丈敲着百草的头说道“你还敢笑！还不赶紧帮我想想办法！”
　　百草仍忍不住大笑道“想不到师兄你桃花运如此之好，还居然不是公主就是郡主，我看师兄你做个郡马也不错，一个回纥汗国肯定比大唐轻松不少！”
　　东华见远处军士都面带疑惑的看着笑得直不起腰的百草，咬着牙低声对百草说道“不许笑了，赶紧给我起来，还有今天这事不许跟任何人提！”
　　百草抬头看了看四周好似真有人在看着自己，便拼命忍住笑站起身来，随着一脸无奈的东华回帅营去了。
　　百草见东华不说话，试探问道“莫非师兄真的生气了？”
　　东华瞪了百草一眼叹道“我哪有那闲心生气，我只是在想眼下该怎么办，按理那骨力裴罗虽然年事已高，但好歹也算是个颇有作为的汗王，不至于如此糊涂，我说的那些就算他没有完全想到，但其中一二也应该是知道的，不应该就这样被吐蕃说动了。”
　　百草听闻点点头“这倒是，之前听闻怀仁可汗颇有建树，可如今他年纪大了谁也说不准，那娜莎郡主性子爽朗耿直，让她回去说服可汗的确可以一试。”
　　东华点头说道“不错，看她应该是颇受汗王宠爱，而且看她个性不像是会偷奸耍滑之人，我明日便和几位将军商议一下，师弟记得此事千万不可泄露。”
　　百草想了想认真说道“嗯，今天这两件事都是不可泄露！”
　　东华正要问还有何事，随即反应过来伸手便向百草拍去，百草轻轻一闪躲开后嬉笑道“这可是师兄自己说的，不过那郡主其实也挺不错的，能文能武的”话刚说完自己又是忍不住哈哈大笑起来。
　　东华无奈叹道“那武是还可以，至于文......莫非师弟你喜欢？”说完一脸狡黠的看着百草。
　　百草忽然瞪大了眼睛“师兄你万万不可将我卖了，师父师伯可是嘱托了你我二人要相互照应。”说完便一溜烟地跑出了帅营。
　　已是深夜，东华呆坐在案前看着那烛火仿佛能从跳跃的火光中看见朝月一双如水的双眸正望着自己，东华不禁又铺开了一张信笺，提笔写道：
　　公主吾妻，
　　今日听闻那回纥郡主所言才真正明白心中已满，无一分一毫空余是何等滋味。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。
　　如今长安应已是漫天雪舞缤纷，还望公主添衣保暖趋避寒气。
　　待东华归来一同踏雪寻梅。
　　东华草
　　出征第二十八日


第35章
　　接下来的几日东华一直躲着娜莎不见，只是百草去换药回来后稍问下情形。这日东华算算应该是时候了便随百草一同去了娜莎郡主的营帐，娜莎郡主见东华来了自是满脸喜色，但随即又转为不悦背对着东华说道“你是不是反悔了不打算让我去见我父汗了？”
　　东华见郡主还在惦记着军国大事不禁心中一宽，微笑着说道“本帅自当言出必行，而且众将军也已赞同由郡主回去劝说可汗，只是郡主事后须得与三弟继续留在此地，待得回纥撤回安北以北方可离去，郡主意下如何？”
　　娜莎郡主早已转过身来细细听着东华所言，听罢瞪大眼睛“你这主帅还真是聪明啊，居然又让我回去劝我父汗，然后还让我自己乖乖回来继续当俘虏？有你这么欺负人的吗？”
　　东华倒也不否认，含笑答道“郡主既然已懂本帅意思，自然也是不笨。”
　　娜莎郡主不满意的抱起双肩道“本郡主要是不答应你又怎么样？”
　　东华还未来得及答话，一将士匆匆跑进营帐跪地大声呼道“启禀主帅，回纥王子骨力默延正率兵朝我大营方向进军，不时将会抵达！”
　　娜莎郡主听罢立即雀跃道“太好啦！大哥来救我们啦!”
　　东华却不紧不慢说道“郡主和你三弟还在我们手上，量你大哥也不敢怎么样。郡主还是想想如何去见汗王为好。”
　　娜莎郡主却笑着说道“还好你是先说当我回去的，不然我要以为你怕了我大哥呢。”说罢自己咯咯笑起来。
　　此刻东华自是无心说笑，正色说道“郡主倒是可以默默到阵前看看兄长。”随即带着娜莎郡主出了营帐。
　　果然骨力默延率大军迅速抵达，东华命人略微估算了下，对方人数并不多只是呐喊声鼓噪着鼓吹士气而已。东华一眼望去见回纥士兵大多无铠甲防备，手中也自是些斧锤之类笨重兵器，不禁感叹这回纥部族虽骁勇善战，但尽是些匹夫之勇难成大器，随后看了眼身旁的娜莎郡主低声说道“还请郡主莫要发声走动，不然本帅只得命人绑了郡主了。”说罢眼神会意了下旁边看守军士便策马向营前奔去。
　　东华行至营前见那骨力默延似比郡主年长不少，便抱起双拳洪声说道“久闻默延王子英武，今日得见果然名不虚传。”
　　骨力默延从头到脚打量了一翻骑在马上的东华，面露鄙夷之色说道“起初小王还不信，如今得见才确信这大唐元帅果然是个手无缚鸡之力的白面书生。”
　　东华兀自面不改色“王子的缚鸡之力是否比本帅要强尚有待考证，但此刻本帅笃定王子顾忌小妹与三弟尚不敢轻举妄动。”
　　那骨力默延却仰头哈哈大笑道“小王为何不敢轻举妄动？弟妹二人他们生为回纥儿女如能为回纥献身自是他们的光荣，今日我默延王子就要灭了你这群所谓的□□将士！”随后便下令回纥将士强攻大唐阵营。
　　东华见状大惊，万万想不到这骨力默延如此莽撞，不但不顾弟妹死活，此刻居然也不顾两军阵容相差悬殊，就让回纥将士这样以死想搏！
　　大唐阵营防守严密，层层布阵，最外层是身着重甲手持巨盾的铁甲武士构成铜墙铁壁，向里一层是手持特制长矛的铠甲勇士举刺杀敌，再内一层则是位于马上的精兵射手专门射杀冲向阵前的敌军，如此一来还在远处的敌军便先会被弓箭射杀，有幸跑到阵前近处的敌军便会被长矛刺杀，仍侥幸未被刺死者也绝难穿透那铁甲巨盾。
　　东华眼见着回纥将士此刻正前赴后继地倒在血泊之中，就算今日他们是以敌军身份想要取自己性命，可东华内心深知这千千万万的将士又有哪一个不是华夏子孙，不是我中华儿女？
　　东华在营中看了片刻实在不忍再继续看着眼前一个个英勇矫健的身姿就这样鲜血淋漓地躺在血泊之中，东华策马疾驰至娜莎郡主身旁道“此刻形势郡主已亲眼得见，本帅不必多说，还请郡主速速从营后离去告知汗王，此二人定会一路护郡主周全。”说罢看了看郡主身旁的两名将士，可再一看娜莎郡主竟是脸色苍白。
　　娜莎郡主沉默了片刻抬起头看着马上的东华，随后又摇了摇头“还好你之前便说了放我回去，不然此刻我会以为你是可怜我，可怜我自己死活竟然连亲生大哥都不在乎。”说完看着远处的骨力默延仿佛自己从未认识这人一般。东华自然知晓娜莎郡主此刻被亲人中伤是如何的由满心期盼转至万念俱灰，可眼下形势已容不得顾及其他。东华匆匆道了句郡主保重便策马向阵前疾驰而去，一边望着倒在阵前汩汩血泊中的回纥将士一边举起手臂高声呼道“停！”大唐军营的弓箭手即刻收住箭弦，回纥士兵正嘶喊冲杀准备同归于尽，忽见前方的箭雨停下了，不禁愣在了原地。李光弼见东华策马向前大惊，赶忙挥起马鞭追了上去，此刻见东华已行至阵营最前方便高声令道“收箭！”随后便一同跟了过去。
　　东华看着回纥阵内正神情自若的骨力默延已无法克制心中的熊熊怒火“骨力默延，你手下哪一个将士不是上有父老，下有妻儿？此刻你毫无胜算居然就这样让他们白白上前送死！”
　　骨力默延站起身来一脸狞笑道“我回纥儿女个个视死如归，他们才不会如此贪生怕死！今日小王就不信破不了你这大营！”
　　东华听闻更是怒不可遏“将士奔赴沙场自然是要死得其所，而不是跟着你这般庸主白白送死！你此等作为未来要如何统领整个回纥部族？”
　　东华话音一落，不少回纥将士竟回过头去看着自己未来的汗王，似乎在等着一个说法。
　　骨力默延见众军似有所动，顿时心中乱了方寸，无甚底气地回道“你休要在此胡言乱语扰我军心！你此刻想怎样？”
　　东华凛然答道“你我就按自古对阵之法，一将对一将，这第一阵就便你我主帅来对！”东华口气坚决话音铿锵有力，竟容不得人回绝。
　　骨力默延见两军将士此刻正望着自己，如若不上阵以后便也无法再在人前立足，无奈只得策马上前来。骨力默延被东华的这股气势震慑的有些胆颤，但随后又稍适平复，而后便面色从容的上前说道“打便打，小王今日就手刃你这大唐主帅，只是天下人不要笑小王欺负你这白面书生！”说罢策马冲杀上前。东华也自是宝剑离鞘眼带寒气冲将过去，大唐军士从未见得主帅如此动怒，也都是个个神情肃穆，目不转睛。
　　娜莎郡主本已有些失神，待得亲眼见东华竟为了回纥将士以身犯险不由得觉得眼前的东华比任何时刻都要英武，但眼下自己身负重任便来不及多想策马飞奔而去。
　　东华的凌空剑此刻正与骨力默延的狼牙棒打的乒乓作响，回纥尚武，身为汗王后继的骨力默延自然也是不可小觑，可东华已然被骨力默延真正触怒，每一式自是使尽全力。二人打了近二十回合后东华见骨力默延虽勇劲十足但灵活度不足，加上自身兵器笨重此时已是破绽重重。东华看准了一刻勒紧缰绳迅速冲上前去，在迎向对面挥来的棒刺之时迅速仰身趟于马背之上，随即又迅速起身抬起手肘重重击在骨力默延的背上，这重重一击令骨力默延措手不及直接滚落下马。东华随即调转马头，待骨力默延正起身立起，挥起剑来一个长弧横劈过去割下了骨力默延一缕头发，待得骨力默延急忙转过身来，东华的剑已抵住他的喉咙。正在此时，忽然听得一声洪亮却略带嘶哑的声音喊道“剑下留人！”
　　众人随着声音的来向望去，只见一白发老者率着一骑人马自回纥阵营左后方冲向前来。东华见这老者身姿笔挺，满头银发，一双眼有如雄鹰般炯炯有神。老者策马上前至东华马前抱拳说道“本王久违沙场多年，已许久未见如此漂亮的身手了。”
　　东华听闻不敢相信眼前之人竟是骨力裴罗“久仰怀仁可汗大名，今日得见实是三生有幸！”说完恭恭敬敬在马上抱拳一拜。
　　骨力裴罗微微笑道“不敢不敢，元帅大人贵为大唐驸马与亲王无异，又何以向本王行此大礼。”说完也自然抱拳回敬，随后低头看了看马下狼狈不堪的骨力默延，不由得摇了摇头面露失望“本王教子无方，犬子今日竟在元帅大人面前放肆，本王定当严惩，还望元帅大人海量让本王将犬子带回。”
　　东华见骨力默延此刻竟杀气腾腾的看着自己，若不是此刻汗王在此，恐怕他就算未死在自己的剑下也会冲上前来与自己拼个鱼死网破。
　　抬头再看骨力裴罗却是一脸的凛然赤诚，东华仿佛能看见这一代著名汗王年轻时的飒爽英姿。再一望去娜莎郡主不知何时已立于骨力裴罗之侧，随即抱拳说道“汗王如此便是有意和谈了，那便请汗王明日未时到距离此处十里之外的驿馆相见如何？”
　　还未待骨力裴罗答话，站在地上的骨力默延仰头吼道“你这分明是鸿门宴等我父汗去送死！”
　　东华冷哼一声并未答话，骨力裴罗见状厉声喝道“休得无礼！元帅大人岂是如此卑劣之人，那本王这先谢过元帅，明日未时定当来赴。”
　　东华见骨力裴罗显然话中有话，但并未多言只转身回营，娜莎郡主望着东华神情严肃也并未多言，看着东华的身影逐渐远去便也策马离去。


第36章
　　次日，东华看看时辰已该动身赴约，便吩咐李光弼挑选二十精骑跟随。沿路东华见李光弼都已安排了人手暗中百步一岗好随时接应以防突袭，不禁宽心此人果然用兵周全。到了驿馆只东华与李光弼入内，其余人等皆在外听候号令。稍适片刻，东华听得驿馆外马声嘶鸣，料想是骨力裴罗到了便出门迎接，一见骨力裴罗果然也是胆识过人，也不过随身带了几人。只见他下马后命人在此等候，自己信步向馆内走去，身旁自然还跟着娜莎郡主。
　　四人坐定后骨力裴罗先开口道：“小女娜莎已将全部事情都讲与本王听了，说来真是惭愧，此次之争并非本王之意，皆是犬子默延私下结盟吐蕃带兵南下才酿成如今大祸。”说罢不禁摇头叹气，而后继续说道：“想必元帅也早已知晓我军因粮草毁损更是无心恋战，又何况两军实力相差悬殊，本王真是教子无方竟落得如此下场！”
　　东华见骨力裴罗言辞恳切，不禁感叹道：“大唐与回纥素来和睦，昔日大唐更是出兵与回纥灭东/突/厥汗国，助汗王建立回纥汗国，而后太宗更是赐封汗王为怀仁可汗，正所谓始来朝，献方物，可如今万万想不到回纥竟甘愿接受吐蕃离间扰我大唐！”
　　骨力裴罗仿似忆起往昔峥嵘岁月面露兴奋，可随后便一脸惭色低下头去。
　　东华继续正色说道：“汗王也应知晓吐蕃虽一直虎视眈眈却并未出兵，一来自当是忌惮我大唐雄威，二来大唐先有文成公主后有金城公主皆嫁与吐蕃赞普和亲，吐蕃于情于理都无法出兵便转念假回纥之手，既欲弱我大唐又欲不费一兵一卒亡回纥，如此险恶用心汗王却甘之若饴，实是令人心寒。”东华语意深切，说罢不禁眼带失望之情。
　　骨力裴罗自知理亏，眼下又处于极度弱势，抱着拳说道：“元帅所言极是，本王如今年事已高，国中事务大多交与长子默延，只是万万想不到这逆子竟如此愚钝轻信谗言已至如此祸患。如今我军定当速速撤兵，只是本王还有个不情之请，还望元帅成全。”
　　东华早已料定骨力裴罗虽会撤兵但必会再挣扎一翻，便刻意诧异问道：“不知汗王意欲如何？”
　　骨力裴罗稍稍犹豫片刻说道：“小女娜莎之前已告知元帅缘由，因此本王仍需为族人筹得御冬粮草。如今本王欲至吐蕃再借粮草，毕竟我回纥与吐蕃有约再先，我方出兵他方出粮，如今本王欲请元帅驱兵北上假意追赶，如此一来吐蕃便以为我等仍在交战，届时我军再佯装战败撤回回纥便可，不知元帅意下如何？”
　　东华一听这骨力裴罗不愧是大名鼎鼎的怀仁可汗，自己撤军也不忘了粮食，但转念一想这汗王时刻不忘族人生死也是可敬，自己还担心这汗王情急之下想问大唐讨粮作为撤兵筹码，那自己便给也不是不给也不是，总不能明明已打退敌军还主动送粮，可若不给回纥人眼见无法挨过寒冬，眼下他还是准备去吐蕃借粮实是再好不过。东华如此思忖着，面露难色道：“假意追赶倒是不难，只是这驱兵继续北上耗费时日，汗王到时是借得了粮草，可我大唐要损耗不知多少。”
　　骨力裴罗见这元帅虽年纪轻轻却也不容易应付，一脸严肃思量片刻后说道：“元帅所言有理，既然如此，我回纥便将得来钱财尽数献与大唐，只留粮食，待回纥到达安北之后便以败兵之名再献良驹百匹，珍稀毛皮无数，如何？”
　　东华见这骨力裴罗明明是已败北，自己的第三子也仍在自己军中关押，如今居然说成是以战败之名，好像并未打败一样，实在是既不服输又要面子。只是见他言辞中也算恳切并无半分骄横虚妄，便也不必计较明说。
　　东华沉默了一阵随后缓缓为难说道：“如此本帅回去恐遭陛下责罚，只是汗王言辞恳切又顾及全族大义，东华心中实是佩服，便就此答应了。只是汗王需得按先前我与娜莎郡主约定，郡主与地建王子继续留在我军，待得回纥真正撤军到安北已北不再妄动，方可归去。”
　　骨力裴罗听闻一惊，转头看向娜莎，东华见状才知这娜莎郡主并未将此事告知她父汗。
　　只见娜莎郡主吞吞吐吐道：“事情一直都这么急，哪里来得及告诉父汗，不过倒是确实有这回事。”
　　东华见骨力裴罗面露不悦，但东华并不准备让步，也随机面色一凛不再言语。
　　骨力裴罗见状无奈长叹一声道：“如此也罢，想来元帅定会善待本王这一子一女。”
　　东华心下一宽朗声答道：“定当如此。”
　　于是东华便与李光弼回营，二十精骑跟在娜莎郡主与骨力裴罗之后，待得这父女告别后将娜莎郡主带回了营。
　　次日回纥大营果然便按约开始拔营撤兵，东华远远望着也总算松了一口气，身旁的李光弼却转头问东华：“主帅，这回纥若是借来了粮草又转头再打回来可如何是好？”
　　东华微微笑道：“所以我军才要真的继续挥军北上，确保他们不再回头生事。”
　　李光弼听闻点点头：“原来如此，难怪主帅当即答应了那骨力裴罗。”
　　二人正说着，娜莎郡主走了过来，对着东华一脸嬉笑道：“如今也算是元帅大人亲自送本郡主回家啦！”
　　东华听闻不禁满脸无奈，娜莎郡主却继续说道：“这一路说长不长说短不短，元帅可以好好领略我草原风光了。”
　　东华叹道：“只怕这风光只是一路风雪。”说罢便回营去了，边走心中边叹着这离归去的时日可是又远了些。
　　长安城大明宫内，朝月正呆坐在廊前看着漫天飞舞的雪花，周遭一片寂静，雪花正一片片徐徐缓缓的飘落在地上，似能听见簌簌之声。忽然香儿的声音打破了这宁静，“公主，军中来信了!驸马有家书寄回来！”只见香儿边跑边兴高采烈的喊着，希望这家书能让日日愁眉不展的公主心中稍稍宽慰。
　　伸手接过信，望着熟悉的字迹，朝月犹豫着并未拆开，香儿日日去打探大军动向以及主帅如何，因此朝月自知东华一切安好，可远征西北苦寒之地，就算一切安好也自是每日长途跋涉寒风刺骨，加之东华日常喜洁净，起居又极为挑剔，不知这一路要吃多少苦，朝月就这般一边反复思量着一边仍是不忍将信拆开，生怕万一见到这等只言片语便忍受不住。
　　香儿见公主满脸犹豫着就只盯着信封上的几个字，不禁急道：“公主快拆开信来看看，真是急死人了！”
　　朝月似也按捺不住心中牵挂便将信小心翼翼地拆开，缓缓打开折成三折的信笺，可读完信上寥寥几行后心已凉了一半，不禁苦笑道：“堂堂东华一身清傲，又怎会与本宫闲话家常。”说罢又只抬头望向纷纷扬扬的雪花。
　　忽然朝月身后传来一阵熟悉而慈祥的声音：“月儿回到宫中这么久也不去探望姑母，如今还要姑母这老太婆亲自来看月儿。”
　　朝月一听是姑母来了，赶忙起身迎过去，“姑母怎么冒着雪来了？也不让人通传一声。”
　　姑母抖了抖斗篷上的雪片笑着说道：“难得今日无风，雪花徐徐缓缓，姑母便一时兴起出来赏雪，走着走着便走到你这里来啦，姑母见你刚刚正在出神，可是在记挂驸马？”
　　听闻驸马二字，朝月低下头去，“出征前未曾知会一言半语，出征后便也只有寥寥数语，月儿为何要记挂驸马？”说完将头低的更深了些。
　　姑母见状不禁笑道：“月儿居然还在生驸马的气，不过听月儿所言驸马可是有家书寄回？”
　　“的确是有，只是短短两行让月儿勿要忘了照料那宝贝的卢马。”
　　姑母一脸惊诧：“月儿又在胡说了，这驸马怎会如此不着边际？”
　　朝月摇头叹道：“姑母不信便自己看看。”说完将信笺递了过去。
　　“这月儿，姑母怎好看你夫妻二人的书信。”可说完见朝月仍是一脸怅然不禁接过书信，读罢却是哈哈大笑起来：“想不到这驸马竟然如此含蓄，月儿也居然是如此的不解风情，亏得月儿也是颇有才学，可惜遇到这情爱之事便是后知后觉，愚钝万分了！”说罢仍是哈哈大笑着，随后继续说道：“这哪里是让月儿去照顾马儿，这驸马分明是自己心生思念说不出口便说成了两匹马儿相互思念。”说罢仍自顾自笑着。
　　朝月自然是不相信便将信笺拿回手中又仔仔细细读了一遍，读罢竟真的好似体会出几番姑母所说的意味来，可心下仍是不解：“那驸马又为何要如此隐晦？”
　　“月儿问姑母？定是月儿平日骄横驸马不敢明言，驸马离去匆匆，自己都不知自己第二日便启程出征，月儿又让他如何提前告知？”
　　朝月不禁皱起眉道：“怎么姑母与父皇都替驸马说话，就知埋怨月儿。”
　　姑母摇了摇头微微笑着说道：“看来陛下也已劝过月儿，只是月儿仍是怒气未消啊，月儿可知你父皇为何偏偏派驸马出征？”
　　朝月见姑母似乎知晓什么，摇了摇头一脸疑问的望着。
　　姑母含笑继续说道：“驸马乃旷世奇才，万万不可为他人所用，你父皇与姑母皆知如此，眼下朝廷又是无人可用，你父皇便大胆将兵权交付。”
　　“可父皇就不怕驸马心生异心？”朝月知东华文才武略寻常人无法比拟，可要说是旷世奇才未免有些言之过重，但无心多想便随口一问。
　　“你父皇起初自然也是不放心，但后来发觉此人一身傲骨，正气凛然，更何况还有月儿你在，为了你驸马也自然不会做出不利于大唐江山社稷之事。”
　　朝月听闻似乎一动，但仍无奈摇了摇头：“恐怕父皇高估了月儿，月儿实在无此能力。”说完不禁长叹了一口气。
　　姑母见朝月仍是惆怅，便继续轻声宽慰道：“姑母年轻时几经感情跌宕起伏，也算是过来人，月儿纵然天资聪颖却对这情字知之甚少，且颇为后知后觉，眼下只盼月儿能早日解开心结，勿要使得二人渐行渐远，辜负了这大好姻缘。”边说边轻轻拍着朝月的手，说罢转身缓缓走入茫茫白雪之中。


第37章
　　朝月望着手中的信不免出神，东华若是真心思念自己为何又不言明，二人已是夫妻却一直这般影影绰绰，想着东华既然让自己去照看那的卢马，自己便去看看。随即便出宫去了驸马府。
　　朝月到了驸马府见容伯将一切打理的井井有条，那的卢马也自然是日日好生照料，心中自是一阵宽慰，但仍不忘交代容伯说驸马关照要悉心照料这孤单的马儿。朝月在府中随意走着，不知为何脚步竟不知不觉走到了书斋，望着这书斋实是感慨良多，想自己曾不知多少次忍不住要冲将过来质询这屋中之人，可如今这屋内主人却远在千里之外。朝月轻轻推开门缓步轻轻进去，看着里面的一摆一设都仿似还带着东华的气息，行至几案前看着案上的书籍不禁随手拿起翻阅，忽见书内页中掉落出一张信笺，缓缓飘落至地上，信笺上面好似写了些什么。
　　朝月俯身将信笺拾起，只见数行字跃然纸上:
　　我跪在菩萨面前对菩萨说，那女子是我的爱人，我们相爱着，虽已有了结发的仪式，却恐不能终老，今天在你面前拜一拜告知你也告知自己，从此在我的心里，她便是我的妻。不论发生什么，我只善待她，宠爱她，尽力去懂得她，成全她。
　　她的悲喜，就是我心动的原因。
　　朝月读罢这信笺不禁心中一颤，看这字迹确是东华所书，反复一字一字细细读着这几行字，这字里行间的款款深情似已传递至朝月周身的每一处角落，又由每一个角落回传至心房，每读一遍心房都会加速跃动，直至朝月已觉呼吸有些吃力，可心中更是升起了无数疑问，为何我二人已结发却不可终老？既然东华对自己一往情深，却为何日日躲在这书斋避而不见，而将这一切诉诸纸上？二人虽近在咫尺却为何好似远隔天涯？两颗心时而近的无需任何言语，时而却远的那样遥不可及，如今远隔千里之外心中之人是否仍然如此这般情深意长？
　　朝月摇了摇头，无法解答心中的任何一个疑问，回想起自与东华相遇以来，一颗心由新奇到赞叹，由赞叹到爱慕，由爱慕到深情，由深情至怅然，由怅然再至失意，甚至已至万念俱灰，可东华临行前的千般无奈与万般不舍又在那深情一拥中真真切切体会得到，每每一想到那一身银甲在阳光下闪闪发亮的身影心中仍是一阵波澜，若不是今日见了那家书，自己岂能真的不去牵挂心中之人的安危？
　　朝月望着眼前这张信笺，无论如何也想象不出东华究竟是以怎样的心情又是以怎样的初衷写下来，恐怕也只有等这信笺的主人自千里之外归来之后方可知晓。朝月将信笺小心放回书页内，可眼神却始终无法移开，转身欲离去却又无端停下，踌躇了半晌仍是回去将信笺取出放入了自己怀中，随后轻轻关起书斋的门转身离去。
　　唐军浩浩荡荡二十余日后已到达北境，放眼望去四处白雪皑皑无垠无际。娜莎郡主走到东华身边轻快地说道：“别看现在这草原上全是白雪一片，等再过些日子春天到了这草原上便是鹰飞草长，任君驰骋！”说罢扬起双臂闭起眼睛，似在呼吸着那久违了的家的气息。
　　东华转头望了望娜莎，眉毛轻轻一挑说道：“这两个词用的倒还不错，看来郡主的文采正进步神速。”
　　娜莎郡主睁开眼睛笑道：“日日跟着这么有学问的元帅大人，当然多少也得学会一些。”说完笑得更加开心，一双眼睛大而闪亮，在这茫茫白雪中更是显得清澈无比。
　　东华起初觉得这娜莎郡主有些聒噪，可渐渐发觉她日日开怀无忧，天真浪漫，便也不再刻意躲避，时而听她描述起回纥的风土人情便觉那是一片桃源，英雄无畏，人人互敬，老弱妇幼皆有照料，男欢女爱无拘无束，虽逐水草而居，但可终日策马驰骋在辽阔无边的草原之上该是何其畅快，若真能体验一番应该也是别有滋味。只是心中随即闪过一丝倩影，策马伴在自己身旁的也正是这身影。
　　娜莎郡主见东华正发呆，不禁望着天际说道：“元帅可知我们回纥有一种特别美丽的鸟，名字叫作鹘？”
　　东华转头望向娜莎郡主，只见她正仰望着在空中翱翔的一只似鹰的大鸟，只听娜莎郡主继续说道：“这鸟长的其实有些像鹰，但比鹰要俊秀许多，尾巴稍短，翅膀稍宽，浑身青黑色，动作迅速敏捷，眨眼之间就能将猎物捕获，但这鸟最让人称奇的地方是雌鸟和雄鸟会互相配合着来捕食，雌鸟会先飞进其他鸟或小动物的洞穴之中将它们驱赶出来，雄鸟便在洞外等候进行捕杀，如此一来省时省力还收获多多。”
　　东华听闻颇觉有趣：“不错，因此才会有兔起鹘落的说法，只听闻鹘乃智慧坚忍之象征，没想到还有如此趣事，以往曾见书中描述鹘身形灵敏，正所谓‘回旋轻捷如鹘’，此刻居然有幸亲眼得见！”
　　“回旋轻捷如鹘？这个说法好！这才是我们回纥人的鹘！”说罢一脸倾慕之色，东华却正出神地望着空中的那只鹘，望着它越飞越高，越飞越远，渐渐消失在一片苍茫之中。
　　骨力裴罗依照约定送来了马匹和珠宝财物，东华也亲自送骨力地建和娜莎郡主出营，娜莎郡主行至营前依依不舍地望着东华轻声问道：“你真的不愿意留下来……？汉文中有个词叫性情中人，我看你应该就是这样的人，可你又何苦非要回那长安皇城把自己像笼中鸟儿一样关起来？这样在外面自由自在的难道不好吗？”娜莎郡主想说留下来吧，留下来吧，无论做不做郡马，眼前的人若是能留下就已经心满意足了。
　　东华扬起嘴角微微一笑：“多谢郡主错爱，可东华早已娶大唐朝月公主为妻，无论在外传言如何，东华对公主也自是痴心一片，无论是那皇城鸟笼还是龙潭虎穴，我东华都自会与她一起，不离不弃。”
　　娜莎郡主听了仍有些不甘:“你一人痴心有什么用？公主她若是就是不喜欢你，或者就算现在喜欢后面又变心了呢？反正这大唐公主的风气开放程度可是天下出了名的，我们草原儿女虽然天性奔放，但是认准了一个人便是这辈子都是这个人。”
　　东华缓缓摇摇头道：“郡主秉性单纯天真烂漫，东华如今也自是坦诚相待，其实天下之人又有谁能真正保证自己数年后乃至数十年后会真的毫无变改，一心一意？人人连保证自己身体康健平平安安这最基本的其实都做不到，但人人仍是为了心中所向往的无限可能而活，为了心中那份企盼而坚守，如若有一日有幸可得，自然一切都是值得的，可就算真的到了最后的最后也未能如愿，这当中的坚守也已让自己的一颗心有了归依，这便也是一种幸运了。”
　　娜莎听得懵懵懂懂，好像理解了意思可又无法完全理会其中含义，但看着东华坚毅的神情与悠远的目光，也自然感觉到了一种坚持与豁达，一时竟也说不出话来。
　　东华望着不远处骨力裴罗的人马对娜莎郡主说道：“汗王的人马已经等候多时了，郡主赶快带着三弟过去吧，还望郡主多加保重。”
　　娜莎郡主见东华言辞真切，心中就算有万般不舍也终究无可奈何，于是招呼骨力地建过来又一起认真谢过东华这些时日以来的大度与照料，依照汉人的方式郑重的躬身拜了三拜后转身离去。
　　可娜莎郡主刚转身缓缓走出两步，突然回过头来奔向东华在东华面上轻轻一吻，而后柔声说道：“回去路途遥远，你也保重。”
　　东华只觉脸上一处轻柔温热，与这凛冽的寒气形成了极大的反差，再一看眼前的娜莎郡主眼中已是泪光闪闪，东华望着这挚热的双眸轻轻点了点头，随后见娜莎郡主快步走向前翻身跃上马背，不多时便奔到了对面人马之中。
　　东华正望着不远处对面的人马，只听身旁一阵轻咳：“主帅师兄，你这情债可莫要越欠越多啊！”
　　东华转头过去没好气地使劲敲了一下百草的头，百草揉着头一脸无辜道：“师兄，我可是一番好意，这郡主就这样当着千军万马的面亲你，你这可是跳进黄河也洗不清啊！”
　　“你师兄我清的很，哪都不用跳。”东华早已转作一脸严肃，走向李光弼说道：“传令下去，我军已完成使命，明日即可凯旋，回长安！”最后三个字铿锵有力，已期盼多时。
　　李光弼等人还沉浸在刚刚的一幕送别之中，此刻见主帅走来正稍觉尴尬，可一听明日即将凯旋回长安不禁心中一振，随即高声传令下去，军中自是一片沸腾。
　　东华回到营帐中坐在案前，感叹终于可以启程回去，心中盼这一刻也不知盼了多少时日，不知公主是否一切安好，这些时日过去是否已心下释然，还是仍在惆怅又清减了些许，想着想着东华不禁又提起了笔：
　　公主吾妻，
　　今日东华终得安定局势，明日得以返回长安。不知公主是否已放下心中所怨盼东华归来。
　　不论这草原如何辽阔，一颗思念之心已如滚滚江水，泛滥不可收拾，而今只愿得一双翅，飞至公主身前，轻抚公主之面。
　　可转念仍不知回去该如何面对公主，也许东华也是时候该将实情告知。如若公主震怒，东华自会心中遗憾，但已能有此番种种，也不再妄自奢求，能够忠于自己心中之情，东华已知足。
　　届时公主大可自行定夺，东华虽死无憾。
　　东华草
　　出征六十二日
　　东华写罢将信笺折好与其他的放置在一起，这才发现竟已不知不觉写了这么厚厚一沓。
　　朝月望着手中的信不免出神，东华若是真心思念自己为何又不言明，二人已是夫妻却一直这般影影绰绰，想着东华既然让自己去照看那的卢马，自己便去看看。随即便出宫去了驸马府。
　　朝月到了驸马府见容伯将一切打理的井井有条，那的卢马也自然是日日好生照料，心中自是一阵宽慰，但仍不忘交代容伯说驸马关照要悉心照料这孤单的马儿。朝月在府中随意走着，不知为何脚步竟不知不觉走到了书斋，望着这书斋实是感慨良多，想自己曾不知多少次忍不住要冲将过来质询这屋中之人，可如今这屋内主人却远在千里之外。朝月轻轻推开门缓步轻轻进去，看着里面的一摆一设都仿似还带着东华的气息，行至几案前看着案上的书籍不禁随手拿起翻阅，忽见书内页中掉落出一张信笺，缓缓飘落至地上，信笺上面好似写了些什么。
　　朝月俯身将信笺拾起，只见数行字跃然纸上:
　　我跪在菩萨面前对菩萨说，那女子是我的爱人，我们相爱着，虽已有了结发的仪式，却恐不能终老，今天在你面前拜一拜告知你也告知自己，从此在我的心里，她便是我的妻。不论发生什么，我只善待她，宠爱她，尽力去懂得她，成全她。
　　她的悲喜，就是我心动的原因。
　　朝月读罢这信笺不禁心中一颤，看这字迹确是东华所书，反复一字一字细细读着这几行字，这字里行间的款款深情似已传递至朝月周身的每一处角落，又由每一个角落回传至心房，每读一遍心房都会加速跃动，直至朝月已觉呼吸有些吃力，可心中更是升起了无数疑问，为何我二人已结发却不可终老？既然东华对自己一往情深，却为何日日躲在这书斋避而不见，而将这一切诉诸纸上？二人虽近在咫尺却为何好似远隔天涯？两颗心时而近的无需任何言语，时而却远的那样遥不可及，如今远隔千里之外心中之人是否仍然如此这般情深意长？
　　朝月摇了摇头，无法解答心中的任何一个疑问，回想起自与东华相遇以来，一颗心由新奇到赞叹，由赞叹到爱慕，由爱慕到深情，由深情至怅然，由怅然再至失意，甚至已至万念俱灰，可东华临行前的千般无奈与万般不舍又在那深情一拥中真真切切体会得到，每每一想到那一身银甲在阳光下闪闪发亮的身影心中仍是一阵波澜，若不是今日见了那家书，自己岂能真的不去牵挂心中之人的安危？
　　朝月望着眼前这张信笺，无论如何也想象不出东华究竟是以怎样的心情又是以怎样的初衷写下来，恐怕也只有等这信笺的主人自千里之外归来之后方可知晓。朝月将信笺小心放回书页内，可眼神却始终无法移开，转身欲离去却又无端停下，踌躇了半晌仍是回去将信笺取出放入了自己怀中，随后轻轻关起书斋的门转身离去。
　　唐军浩浩荡荡二十余日后已到达北境，放眼望去四处白雪皑皑无垠无际。娜莎郡主走到东华身边轻快地说道：“别看现在这草原上全是白雪一片，等再过些日子春天到了这草原上便是鹰飞草长，任君驰骋！”说罢扬起双臂闭起眼睛，似在呼吸着那久违了的家的气息。
　　东华转头望了望娜莎，眉毛轻轻一挑说道：“这两个词用的倒还不错，看来郡主的文采正进步神速。”
　　娜莎郡主睁开眼睛笑道：“日日跟着这么有学问的元帅大人，当然多少也得学会一些。”说完笑得更加开心，一双眼睛大而闪亮，在这茫茫白雪中更是显得清澈无比。
　　东华起初觉得这娜莎郡主有些聒噪，可渐渐发觉她日日开怀无忧，天真浪漫，便也不再刻意躲避，时而听她描述起回纥的风土人情便觉那是一片桃源，英雄无畏，人人互敬，老弱妇幼皆有照料，男欢女爱无拘无束，虽逐水草而居，但可终日策马驰骋在辽阔无边的草原之上该是何其畅快，若真能体验一番应该也是别有滋味。只是心中随即闪过一丝倩影，策马伴在自己身旁的也正是这身影。
　　娜莎郡主见东华正发呆，不禁望着天际说道：“元帅可知我们回纥有一种特别美丽的鸟，名字叫作鹘？”
　　东华转头望向娜莎郡主，只见她正仰望着在空中翱翔的一只似鹰的大鸟，只听娜莎郡主继续说道：“这鸟长的其实有些像鹰，但比鹰要俊秀许多，尾巴稍短，翅膀稍宽，浑身青黑色，动作迅速敏捷，眨眼之间就能将猎物捕获，但这鸟最让人称奇的地方是雌鸟和雄鸟会互相配合着来捕食，雌鸟会先飞进其他鸟或小动物的洞穴之中将它们驱赶出来，雄鸟便在洞外等候进行捕杀，如此一来省时省力还收获多多。”
　　东华听闻颇觉有趣：“不错，因此才会有兔起鹘落的说法，只听闻鹘乃智慧坚忍之象征，没想到还有如此趣事，以往曾见书中描述鹘身形灵敏，正所谓‘回旋轻捷如鹘’，此刻居然有幸亲眼得见！”
　　“回旋轻捷如鹘？这个说法好！这才是我们回纥人的鹘！”说罢一脸倾慕之色，东华却正出神地望着空中的那只鹘，望着它越飞越高，越飞越远，渐渐消失在一片苍茫之中。
　　骨力裴罗依照约定送来了马匹和珠宝财物，东华也亲自送骨力地建和娜莎郡主出营，娜莎郡主行至营前依依不舍地望着东华轻声问道：“你真的不愿意留下来……？汉文中有个词叫性情中人，我看你应该就是这样的人，可你又何苦非要回那长安皇城把自己像笼中鸟儿一样关起来？这样在外面自由自在的难道不好吗？”娜莎郡主想说留下来吧，留下来吧，无论做不做郡马，眼前的人若是能留下就已经心满意足了。
　　东华扬起嘴角微微一笑：“多谢郡主错爱，可东华早已娶大唐朝月公主为妻，无论在外传言如何，东华对公主也自是痴心一片，无论是那皇城鸟笼还是龙潭虎穴，我东华都自会与她一起，不离不弃。”
　　娜莎郡主听了仍有些不甘:“你一人痴心有什么用？公主她若是就是不喜欢你，或者就算现在喜欢后面又变心了呢？反正这大唐公主的风气开放程度可是天下出了名的，我们草原儿女虽然天性奔放，但是认准了一个人便是这辈子都是这个人。”
　　东华缓缓摇摇头道：“郡主秉性单纯天真烂漫，东华如今也自是坦诚相待，其实天下之人又有谁能真正保证自己数年后乃至数十年后会真的毫无变改，一心一意？人人连保证自己身体康健平平安安这最基本的其实都做不到，但人人仍是为了心中所向往的无限可能而活，为了心中那份企盼而坚守，如若有一日有幸可得，自然一切都是值得的，可就算真的到了最后的最后也未能如愿，这当中的坚守也已让自己的一颗心有了归依，这便也是一种幸运了。”
　　娜莎听得懵懵懂懂，好像理解了意思可又无法完全理会其中含义，但看着东华坚毅的神情与悠远的目光，也自然感觉到了一种坚持与豁达，一时竟也说不出话来。
　　东华望着不远处骨力裴罗的人马对娜莎郡主说道：“汗王的人马已经等候多时了，郡主赶快带着三弟过去吧，还望郡主多加保重。”
　　娜莎郡主见东华言辞真切，心中就算有万般不舍也终究无可奈何，于是招呼骨力地建过来又一起认真谢过东华这些时日以来的大度与照料，依照汉人的方式郑重的躬身拜了三拜后转身离去。
　　可娜莎郡主刚转身缓缓走出两步，突然回过头来奔向东华在东华面上轻轻一吻，而后柔声说道：“回去路途遥远，你也保重。”
　　东华只觉脸上一处轻柔温热，与这凛冽的寒气形成了极大的反差，再一看眼前的娜莎郡主眼中已是泪光闪闪，东华望着这挚热的双眸轻轻点了点头，随后见娜莎郡主快步走向前翻身跃上马背，不多时便奔到了对面人马之中。
　　东华正望着不远处对面的人马，只听身旁一阵轻咳：“主帅师兄，你这情债可莫要越欠越多啊！”
　　东华转头过去没好气地使劲敲了一下百草的头，百草揉着头一脸无辜道：“师兄，我可是一番好意，这郡主就这样当着千军万马的面亲你，你这可是跳进黄河也洗不清啊！”
　　“你师兄我清的很，哪都不用跳。”东华早已转作一脸严肃，走向李光弼说道：“传令下去，我军已完成使命，明日即可凯旋，回长安！”最后三个字铿锵有力，已期盼多时。
　　李光弼等人还沉浸在刚刚的一幕送别之中，此刻见主帅走来正稍觉尴尬，可一听明日即将凯旋回长安不禁心中一振，随即高声传令下去，军中自是一片沸腾。
　　东华回到营帐中坐在案前，感叹终于可以启程回去，心中盼这一刻也不知盼了多少时日，不知公主是否一切安好，这些时日过去是否已心下释然，还是仍在惆怅又清减了些许，想着想着东华不禁又提起了笔：
　　公主吾妻，
　　今日东华终得安定局势，明日得以返回长安。不知公主是否已放下心中所怨盼东华归来。
　　不论这草原如何辽阔，一颗思念之心已如滚滚江水，泛滥不可收拾，而今只愿得一双翅，飞至公主身前，轻抚公主之面。
　　可转念仍不知回去该如何面对公主，也许东华也是时候该将实情告知。如若公主震怒，东华自会心中遗憾，但已能有此番种种，也不再妄自奢求，能够忠于自己心中之情，东华已知足。
　　届时公主大可自行定夺，东华虽死无憾。
　　东华草
　　出征六十二日
　　东华写罢将信笺折好与其他的放置在一起，这才发现竟已不知不觉写了这么厚厚一沓。


第38章
　　次日清晨，东华列阵点兵，一声令下浩浩荡荡的大军便开始了漫长的凯旋归途。东华对此次出征心中还算满意，获得多少财宝东华丝毫不在意，但整个过程中并未造成过多将士伤亡就已达成使命，这才是重中之重，除了这大唐江山，又有什么是比一个个鲜活的生命更加宝贵的呢。返程途中大军不似来时匆忙，便按照正常行军之速前行。看着眼前慢慢长路东华忽然想起一事，向身旁的百草问道“师弟可知道有一人叫岑参？”，百草想了想摇摇头“未曾听过，师兄未何提起此人，可是有什么特别之处？”
　　“看来此人此刻也还未曾功成名就，只是忽然想到此人行伍出身却擅长诗词，这慢慢长路应会添些生趣。”
　　百草听闻不禁笑了起来“差点忘了师兄还可以有如此便利，正好我也可以见识见识，不过军中之人我自然是不熟，师兄何不叫来李将军问问。”
　　东华便叫来李光弼军询问，李光弼细细想了想说道“末将并未记得军中有人叫此名字，不过军中确有一人姓岑，因姓氏少见便也记得。“于是问了军中一位军士长，一问才知此人叫作岑嘉州，东华便命人去请这位岑嘉州来。过不多时，东华只见一位参军模样打扮，年纪四十上下头发已稍显花白之人走上前来，见了东华立即跪地拜倒”末将参见主帅，不知主帅有何吩咐？“
　　东华见此人虽已年过不惑却依然气息饱满声音洪亮，一张饱经风霜的脸似已看尽人间沧桑。东华忙上前扶起岑嘉州恭敬问道“不知参军可否识得另一姓岑之人，名曰岑参？“
　　这岑嘉州忽然一愣，随即摇头笑道“想不到世间竟还有人记得这名字。“抬眼看了看东华说道”末将便是岑参本人。“
　　东华大惊“原来阁下便是岑参，真是失敬失敬！“
　　岑参倒是比东华还要惊诧“难道主帅识得末将？“
　　东华却只微微一笑说道“只是听得一位友人提起，有幸拜读过阁下的诗。“
　　众人见东华毕恭毕敬皆是一脸诧异，岑参自然也是受宠若惊“末将不敢妄称阁下，还望主帅莫要折煞末将，当初年轻壮志未酬便无事作诗几首，主帅大人见笑了。“
　　东华朗朗吟道“将军金甲夜不脱，半夜军行戈相拨，风头如刀面如割。本帅在刚刚踏入北境之时面临那凛冽寒风便不由想起岑参军这几句诗，还有那”四边伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动“真是气吞山河，用来形容我大唐将士真是再合适不过，但参军最著名的当然还数那首《白雪歌送武判官归京》，一开头的八月飞雪奇景便已让人神往：
　　北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄“
　　东华轻轻吟罢众人果然赞不绝口，东华却忍不住问道“只是岑参军未何隐姓埋名在我军中？“
　　岑参叹了口气道“在下的诗作居然还有人诵读，真是死也瞑目，只是末将并非有意隐瞒，当年末将被贬为嘉州刺史，此后便被友人戏称为嘉州，此后末将意志消沉便也如此自称，但因怀念边塞当时听闻主帅出征便托好友来至军中做了一名录事参军，还望主帅大人莫要怪罪。“
　　东华只知岑参仕途不顺但并不知晓详情，忍不住问道“可否一问，参军因何事被贬？“
　　岑参叹了口气道“末将心高气傲，曾得罪了程元振程将军，想我岑家世代书香，自祖父文本时辅佐太宗皇帝，后因伯父触怒圣上身死家破，岑氏一族数十人皆被迁徙流放，家父后得幸出任晋州刺史却也早早过逝。末将成人后有幸进士及第，后被任命兵曹参军是以两度出赛安西，因此得以细细体会边塞异景之雄奇瑰丽。只可惜后因程将军侮辱家门，末将不堪受辱顶撞了程将军便被贬至刺史。“
　　东华此时听得程元振的名字不由的怒上心头，不知此人到底要戕害多少人才肯罢休。随后东华又默默听着岑参讲述如何家道中落又如何自幼家贫用功苦读，不禁对眼前这位边塞诗人重新认识了一番，尤其是在自己也深切体会了塞外凛冽异常的寒风与沉雄悲壮的淡远之后，更能深切体会其中之意境，东华便特请岑参将其所做的二三百首诗全部整理抄录，以供军士赏读。
　　这四十余日的行军路程在东华与李光弼比武切磋，与岑参吟诗颂歌之中也是过的飞快，眼看着大军已抵达长安城外，可东华却觉出一丝近乡情更怯的紧张。东华已收到皇命，陛下会在大明宫丹凤门外亲自迎候，东华带着军士由指定路途入城前去即可。次日清晨，东华让百草帮自己细细穿戴好铠甲，百草见东华一言不发忍不住说道“师兄可是因为要回去见公主而心中不安？“，见东华默默点了点头又劝道”此乃人之常情，师兄且从容应对便好，万事船到桥头自然直“，东华若有所思地点点头”但愿如此。“
　　东华排布好大军进城路途及次序后便开始缓缓进入长安城中，百姓闻得大唐军士凯旋归来都是夹道欢迎，称颂不断。东华面对着长街旁两侧百姓的赞叹不断点头回应，此时此刻方觉自古将士在沙场之上抛头颅洒热血原来为的都是这一刻，为的是父老乡亲居于安宁之中，家园一片祥和。就在东华点头之际，眼角余光忽然瞥见对面屋顶有三个黑衣人正持箭射来，东华忙大声呼道“小心！“随即拔剑拨开射向自己和百草及李光弼的几支箭，可谁知另一侧屋顶也杀出数名黑衣人正射箭过来，两边同时发箭东华已来不及一一拨挡，眼见着一支箭射入自己肩前。李光弼见东华中箭，大声惊呼”有刺客！保护主帅！“东华一边继续挥剑拨挡远处不断飞来的箭，一边只觉手臂越来越重，随即只觉天旋地转眼前一黑，自马上坠落重重倒在地上不省人事。
　　此时东华已被将士团团围住，百草见东华中箭坠马赶忙下马朝东华奔去，待得奔到东华身前不禁整个人脊背发凉，东华肩前流出的血竟呈黑色，百草赶忙大声喊道“众将小心，箭上有毒！”李光弼听闻大惊看着倒在地上的东华，又转头望向百草“请军医即刻带走主帅救治！我等在后护送！”这千钧一发之际容不得百草多想，百草随即对李光弼说道“请将军即刻掩护至驸马府！”随即几人将东华扶至百草马背之上，在团团将士护送之下奔向驸马府。百草一路疾驰片刻便已抵达，随即命人将东华抬至卧房又告知李光弼率将士将此层层守住，自己即刻医治主帅任何人不得入内惊扰，李光弼一脸凝重的看了看东华，随后转头向百草跪地说道“恳请军医全力救治主帅，李光弼这条命不值得主帅牺牲自己来救!”百草此时已急得不想多说任何言语，匆匆回道”我又何尝不是！还请将军速速离去，死守住门外不得任何人入内！“李光弼便赶忙起身出去关好房门。
　　百草急忙上前将东华身前铠甲脱下解开东华衣衫，只见东华肩前的血仍呈黑色，东华的脸此刻也已惨白的无一丝血色。由于身着铠甲这箭并未刺得多深，百草小心翼翼将箭拔出见这箭尖较之普通□□更为细长，箭身无特别之处显然是箭尖特制并被人喂了毒。百草俯身将东华伤处的毒血吸出部分后，随后取出一瓷瓶，正欲将药粉撒至伤口处，忽然听得门响，眼见着房门被急速推开，一人匆匆跑了进来并边跑边喊道“驸马！驸马你怎么样？”百草见眼前冲进之人正是朝月公主，待想要挡住东华已是不可能便急忙冲向房门向外怒喊道“李将军，任何人不得入内！”随后双手将门重重关上震得门板阵阵阵颤动。百草看着眼前惊慌错愕的朝月公主不由得闭起双眼，想不到这一天还是来了，但自己做梦也没想到竟是以这样一种方式来临。
　　朝月听闻东华遇刺自是不顾一切火速奔来，又有谁能阻挡得了自己要见生死未卜的夫君？可眼前的这一幕竟好似晴天霹雳，路途上朝月脑海中不是没有闪过东华可能重伤不省人事的画面，也曾闪过东华可能只是身受轻伤还会轻声安慰让自己不必担心，可此时此刻眼前的一幕是自己无论如何也想象不到，无论如何也无法接受的一幕，这眼前的东华怎会竟然……竟然是一女子！朝月如何也不能说服自己眼前的这一切正真真切切的发生着。百草看着朝月就这样望着东华一言不发，无奈上前说道“我知道公主此刻有千言万语，也知道此刻公主有千万疑问，但无论如何还请让百草先行救治师兄，就算公主想要我和师兄的命，也须得等百草先将师兄救活。”百草说完自顾上前去将瓷瓶中的药粉散在东华的伤口之上，只是汩汩而出的黑血几次将药粉冲散，百草只得索性将整瓶药粉全部敷在伤口之上用棉纱固定住。
　　朝月就这样一言不发的望着眼前，脑中好似听不见一丝声音，一切都仿似无声哑剧一般，慢慢的朝月将目光从东华起伏的胸前移开，看着百草一遍又一遍的在东华肩前散着淡黄色的药粉来盖住那深色的血，再往上移却只看见日夜出现在自己脑海中的一张面容此刻已是惨白的无一丝血色。朝月就这样一动不动看着百草帮东华穿好衣衫又仔细整理一番，随后百草忽然转身面向自己向地上一跪，一切的声音又恢复了。
　　百草垂着眼缓缓说道“师兄本还想着出征回来便向公主说明一切，只是眼下不知师兄是否还有机会说。只是有一点师兄一定会希望公主明白，师兄对公主乃是一片真情，从未有过片刻虚假。”说罢百草缓缓扣下头去伏在地上。
　　朝月听完百草的话瞬间觉得无尽的讽刺“到了此时此刻，你竟还敢说东华无片刻虚假？”可朝月却发现自己说完这句之后竟是无言以对，更无法继续待在这里继续看着眼前的一切，朝月此刻唯一的念头便是离开这里，离开这并不真实的一切，于是朝月边摇头边奔出门去回了大明宫。


第39章
　　朝月就一动不动地坐在马车内，不知过了多久瞬间丢失的一切感官才一点一点渐渐回来，可越是回神就越是觉得一切仿佛就如同一场噩梦一般，脑海中挥之不去的是眼前突然出现的那一幕，毫无征兆的那一幕，朝月的泪正有如决堤的河口一般，不断倾泻而下。
　　不知道一路是如何奔至麟德殿，朝月早已不记得去拭泪，肃宗见了朝月连忙上前问道：“驸马此刻如何？”
　　朝月抬起朦胧的泪眼，眼前的肃宗正一脸憔悴，虚弱的有些气息不稳，朝月在前一息还想着要将之前所见的荒唐至极的一切统统言明，让父皇为自己重重处置这个妄为欺君的东华，可欺君二字一到嘴边，朝月却发觉自己竟无法张口讲出任何言语，只是越哭越发不可收拾，良久才抽泣道：“驸马……身重剧毒……生死不明。”
　　肃宗听闻大惊,“竟如此严重？何人如此大胆,竟敢在朕眼下行刺帝婿！”话音刚落便是一阵咳嗽，待稳了稳继续说道:“朕马上命太医前去。”
　　朝月听闻急道：“万万不可！”四字脱口而出才发觉有些不妥，顿了片刻又赶忙说道：“驸马被人行刺眼下仍处于危险之中，百草师弟向来医术奇高，也自会比太医更加用心。”朝月不知自己都胡乱说了些什么，只知此刻万万不能让人接近东华，见肃宗点头才稍稍松了口气。
　　朝月转念又启程匆匆赶回了驸马府，只是一颗心仍悬在半空，忍不住一遍一遍地默道：东华你一定要好生醒来，给本宫把一切说清楚！万万不可有什么意外就这样离去！
　　但想不到的是，脑海中却偏偏又浮现出了那封信笺，书斋中的那封信笺。
　　驸马府里里外外已被众将士围得密不透风，待得朝月行至房前欲上前推门时李光弼却拦在了面前，朝月不禁怒道：“大胆！本宫如今连自己家门也入不得了？”
　　李光弼并无犹豫，正色回道：“微臣军令在身，任何人不得入内惊扰军医救治主帅！”说罢仍站在门前挡住朝月。
　　朝月怒色更起：“放肆！主帅乃本宫驸马，此刻正生死不明，本宫岂能坐视不管！”
　　李光弼依然毫不退让，“主帅的确身为驸马，可眼下主帅遇刺任何人皆有嫌疑，况且此乃军中事务，还请公主殿下门外稍候。”
　　朝月本已愤乱不堪，此刻更是冷面怒容，正要不顾李光弼的阻拦强冲进去，忽然房门由内被人打开了。
　　百草以从未有过的严肃面容望向李光弼，“李将军暂且就允公主入内，其余人等仍是不可踏入半步。”
　　李光弼即刻回道：“军医放心！”说罢闪身让朝月入内，并无多言，更无赔礼。
　　入自己房门竟然还要别人应允，朝月此生从未得见，但眼下无暇顾及任何其他，只是瞪着李光弼走入了房内。
　　待朝月入得房内百草将门掩好，转身径自行至床前一边望着东华，手中一边研磨着草药，待得将草药捣碎又解开东华的衣衫将草药敷至箭伤之上，随后又仔仔细细为东华整理好衣衫，整个过程一言未发，也是一眼未看向朝月。
　　又望了东华片刻，百草转头看看朝月终于开口说道：“如今师兄还安然躺在此处，想必公主还念及一丝情意，只是公主可知师兄无数次都可以远走高飞，我也曾无数次劝过师兄，可师兄都选择了留在公主身旁。我说师兄对公主一片赤诚乃是日月可鉴，这些信都是师兄写给公主的，只是从未真正送出过。”百草说完将一个木匣打开放在朝月眼前。
　　朝月并未伸手，顺着木匣望去只见满满一盒都是一封封信。望了那木匣片刻，朝月不禁摇头道：“你二人如此欺瞒本宫实在是太过荒唐，此刻本宫并未告知父皇也只是想等东华说明一切！百草师弟你只管医好东华，其余不必多说。”
　　话音刚落，朝月望着眼前的东华又再抬眼望了望百草忽然觉得哪里不对，就在方才百草还在为东华整理衣衫，朝月犹疑地摇着头说起，“东华既为女子，那你二人……”
　　百草无奈地抬起头看了看朝月，缓缓跪在地上一丝苦笑道：“公主不必多虑，百草——也实为女子。”说罢将发簪取下，一头乌发垂将下来。
　　朝月不敢相信地睁大了双眼看着眼前的百草，哪怕在问出口的那一息之间也有猜测，可值得猜测的可能毕竟不少，百草平日看起来是瘦小柔弱，但也并不会让人联想到此人竟是一女子，这所谓的师兄弟二人竟然全都在欺瞒自己，且一直欺瞒至今！
　　朝月缓缓摇着头又看了看仍在昏迷的东华，再看看眼前的百草，而后又重重摇了摇头，显然是仍就无法相信眼前的一切。
　　百草抬起手上的发簪将头发重新束起，随后又缓缓说道：“百草自幼跟随师父行医采药，为了便利皆是男子装扮，这些年早已习惯，师父师伯派我二人一同下山便是为了彼此相互照应，我自见师兄第一面起便称其为师兄，也自然是早习惯了，师兄身怀济世之心不愿躲在山中逍遥度日，只是天意弄人竟路遇公主乔装出宫，得知公主身份之后师兄也曾苦苦挣扎，可最后还是选择了折磨自己，继续留在公主身旁。”
　　随着百草的言语，朝月不禁想起了往日的一幕幕，想起了东华夜夜躲在书斋，想起了那捉摸不定的忽远忽近，想着想着忍不住又摇起头来，“荒唐！实在是荒唐！可这又何止是在折磨她自己？她既身为女子，又怎可与我……”朝月只觉这一切都极为荒唐又极不可信，转头看了看东华又问百草，“驸马……”，即刻又停下改口道：“东华眼下如何？是否已是性命无碍？”
　　百草叹了口气回道：“此刻我已用师父炼制的解毒之药暂时压制了师兄体内的剧毒，但师兄所中之毒甚是罕见，看样子是传说之中的孔雀胆。”
　　朝月听闻不禁惊得立时站起，“孔雀胆？听闻孔雀胆乃是剧毒之物！但并未听闻中原有得此物。”
　　百草垂目低声继续说道：“不错，这孔雀胆实为一种体含剧毒的斑芜清燥虫，中毒之人最终会因心脏衰竭而至呼吸衰竭而亡。”
　　朝月听到此处已不敢再听下去，忙插话问道：“那百草你眼下可有解毒之法？”
　　百草也无暇解释更多，轻叹一声面露难色道：“师父曾教与我解毒之法，只是此刻我还须得几味药才能调制成解药，可眼下师兄……，师兄已然身中剧毒，可身份一旦被人识破也自是性命堪忧，眼下也实在是别无他法，百草只得将师兄交与公主。”百草说罢对着朝月郑重一拜，俯首扣在地上。
　　跪在眼前的人身形仍是一样的瘦削，朝月几步上前俯身扶起了百草，“那解毒之法便交与你，东华便交给本宫，百草你放心，在本宫未得东华亲口说明一切之前，自是不会容任何人妄动半分。”
　　百草面上稍稍一松，谢过公主便匆匆出门，临行前不忘再次关照李光弼严密把守，李光弼行事周密，派了数人跟随百草一同前去。
　　坐在床前，朝月望着此刻呼吸微弱的东华，想起百草方才所言这毒的狠辣之处不禁隐隐地害怕起来，既怕眼前之人就这样长眠不起再也不得而见，又怕自己就这样不明不白听不到这人的任何答案。朝月就这样望着眼前一张苍白的面容不知如何是好，猛然间一眼瞥见了百草方才说起的木匣，那木匣就安然的躺在那里，并没有被周遭的纷乱影响到一丝一毫，安然寂静。
　　朝月怔怔地望着木匣，良久视线才聚到了里面的一封封信，粗略看去似有几十封，这些难道都是东华出征在外时写的？可为何送回来的家书却仅有一封？
　　带着升起的疑问，朝月不自觉地伸出手来拿起了靠在最里面的一封，慢慢打开了折成三折的信笺。朝月一封一封地看着，有些又忍不住一遍遍重复地看着，就这样不知不觉地，天色已由明变暗又由暗渐渐转明。
　　朝月将一封封信安放好，望着那一封封信又望着眼前不省人事之人，竟不知要如何将眼前之人与信中满腹牵挂的东华联系起来，信中的东华是自己在客栈之中遇到的那白衣翩翩潇洒之人，而此刻眼前这个面无血色之人仿佛并不是自己的东华，朝月甚至希望此刻门外会再走入一个长相一模一样的人，重新走进来一个自己熟知的东华，可眼下这熟知二字也不免显得有些可笑。
　　望着眼前的人就这样已经躺了一天一夜并无任何好转，也没有任何醒来的迹象，朝月不免心急如焚。待得快到晌午，终于听得百草归来，只见百草急急忙忙进门上前将调制好的药喂与东华服下。
　　百草并未开口解释任何一句，朝月不禁问道：“这可是已经配得的解药？这药难道不用煎服？”百草摇了摇头道：“眼下已来不及煎药，再等下去只怕师兄凶多吉少，希望师兄服了药后能够醒来，只要师兄能够醒来便无性命之忧了。”百草说道后面声音极轻，显然是连夜奔波。
　　朝月见百草虽无十足把握但也已然有了希望，心内终于松弛半分。
　　百草望了望双眼通红的朝月，不禁心生感激，“公主彻夜未眠，此刻还是去歇息下吧。”朝月未动，不多时，百草再伸手去探东华的脉象，“果然有效，此刻师兄的脉象已渐渐转强，再过一两个时辰应该便可醒来。”
　　朝月本想就一直待到东华醒来，可转念一想到时东华转醒自己又当如何是好，思量再三还是去了前厅稍适歇息。
　　不知不觉间朝月睡着了，待得醒来时已经是黄昏时分，立即差了香儿去问询后得知东华已经醒来，不由得心中一宽，想去看看又觉这种情形下不知见了如何是好，可转念一想为何自己要在此处踌躇，自己从未做错半分，倒是那东华苦苦欺瞒，想着想着不禁又是愤恨难平，一定要去问个明白。
　　李光弼见了朝月公主自是不再阻拦，朝月便怒视着他径直推门进去。
　　百草见朝月进来，转头看看东华正欲转身出去，却只听朝月斩钉截铁地说道：“不准走！你二人此刻就将一切都说个明明白白！”
　　百草该说的不该说的已经都说了，只能无奈地看着东华，东华低着头，片刻后又抬起头来说道:“公主眼下已知晓一切，只是东华实不愿公主是在这种情形下得知，而不是由我自己亲口告知。”话落满眼无奈。
　　东华的话虽无奈却太过简单，朝月不禁怒道：“你早就可以告知本宫一切！可你东华竟敢如此戏弄本宫！让本宫成为这天下最大的笑话！”
　　东华却神色坦然道：“事已至此东华只想表明心意，自始自终东华从未有过一刻戏弄之意，不论是自客栈相遇还是在这府中皆是出自一片真心，至于天下人如何想，我东华无法理会，只要公主知道我的心意便已经足够。”
　　东华说完撑起身缓缓走向墙边取了凌空剑，将宝剑拔出剑鞘剑柄递与朝月，一双眼仍坦然望着朝月说道：“如今公主已知晓事情原委，想必当中很多细节我也无需解释，公主自可亲手了结了这一切，天下人不会得知实情，也自然不会有人看公主的笑话，公主自可昭告天下东华身重剧毒，不治身亡。公主此后仍是我朝之月，这大唐的长公主。”
　　朝月自东华手中接过剑，看着此刻东华竟一副坦然自若像是从未做错任何事的模样，不禁更是怒火中烧：“东华你实是欺人太甚！”提起剑指向东华颈前，可望着东华那毅然的眼神脑中浮现出的竟又是书斋中的那封信，随后又是昨夜一整夜读的那几十封信，只觉字字都浮现在脑海中萦绕不断，朝月顿时心乱如麻，眼泪登时扑簌扑簌落下，一颗心竟不知是委屈还是愤恨，一把将手中的剑咣啷一声扔在地上，转身掩面奔出。


第40章
　　百草煎制的药奇苦无比，东华正望着眼前的汤药发愁，“百草你这到底是什么药？你确定你这是解药不是毒/药？”
　　百草瞪了东华一眼，“这解药内含黄连和鹅血确实又腥又苦，只是我已又帮师兄加了一味甘草，眼下师兄是鬼门关走了一遭也不怕了，不喝便不喝，反正现在一时半会儿也死不了，只是这身上的余毒师兄就由着它慢慢散至五脏六腑吧，到时别说是我，就算师父来了也是无药可治。”
　　东华听闻只得摇摇头，屏着一口气将整碗药一饮而下，百草赶忙递过一碗清水来，同时又摇头说道：“幸好我曾与师父习过几种剧毒解法，不然师兄你这条命可真是捡不回来了，宫中太医开方治病自是高手，可解奇毒师父可是天下无人能及。”
　　东华将一碗清水饮下后仍是口中苦得说不出话，忽然听闻空中一个声音说道：“难得百草在外还不忘夸赞自家师父。”话音刚落自梁上轻轻飘落下两人，东华一惊赶忙上前俯身拜倒：“见过师父师叔！”百草也忙跪地拜见师父与师伯。只见一老者白发白袍仙风道骨，身旁立着一位素衣打扮却是鹤发童颜的女子。老者将二人扶起缓缓说道：“为师与师妹听闻你二人前去为我大唐平定边塞，特来探望，可谁知半路听闻大军主帅居然京中遇刺，心中甚觉不安便悄无声息进来了。”
　　东华忙回复道：“多亏百草，徒儿现已无碍。”
　　那女子走到东华身前为东华把了把脉点头说道：“确已无大碍，只是脉象仍有些弱。”随后又问了百草如何调得解药，听闻满意地点了点头让百草继续如此调制，只是那甘草不必再加，药物本就相冲，不可为了去除腥苦之气而削弱药性。东华听闻不禁一脸无奈，白衣老者却笑着说道：“师妹对我这徒儿可是比我这做师父的还要严苛。”
　　那女子摇头说道：“我这是心疼师兄难得的徒儿，自然是要尽快根除余毒方可。”
　　百草见师父与师伯此刻都在，便将公主已知晓二人身份一事说明了，白衣老者听闻之后倒是并未觉得吃惊，“为师得知徒儿高中又被钦点为驸马之后便知此事乃是迟早，只是并未料到徒儿你居然会领兵出征，你二人前后百余日都安然无恙，何以到了京中竟遭人暗算？可是有得罪何人？”
　　被这一问，东华细细回想起来，自己领兵打仗确实算是得罪了塞外之人，这毒并非来自中原也确实能说明这一点，可塞外之人又如何能得知自己行军日程及进长安城后的排兵布置？百草却忽然想起来那特制的箭头，连忙将羽箭取了过来递与师伯，“师兄便是身中此箭，此箭不像是寻常之物，师伯可知这箭有何来历？”
　　白衣老者接过羽箭端详了片刻说道：“此箭乃宫中禁军之物，宫中禁军所用兵器皆是特制而成，但禁军向来不至箭上喂毒如此狠辣，东华你何时与宫中禁军有过过节？”
　　宫中禁军？东华猛然想起了程元振，便将之前与程元振争夺元帅一事大致说明，白衣老者听闻摇头叹道：“徒儿你知晓甚多是为师一直忧心之事，既然你已深知这程元振并非善类切莫与他过多纠缠，你二人在这皇城中无甚根基，对方又阴险毒辣，只怕你二人早已身处险境而不自知。”
　　东华听闻眉头一皱，“可徒儿不能眼睁睁看着他祸害大唐。”
　　还未待老者答话，他身旁的师妹随即说道：“眼下别说是大唐，孩子你已是自身难保，公主如今已得知真相，你二人作何打算？如今想走恐怕已没那么容易。”
　　百草望了望东华无奈叹了口气，“只怕师兄也并未想走。”
　　这一言，四人沉默了。
　　片刻后，老者又缓缓开口道：“为师了解徒儿你并非常人，只是徒儿你万万不可认为自己心中所想也能自然被别人领受，莫说是千年之隔，便是同代之人又有几人能够真正做到志趣相投？”稍适停顿后又望向窗外继续说道：“此刻恐怕公主已到了房门口，不如师妹就与我见见这位公主究竟是何许人也。”
　　东华一听朝月已到门口顿时大惊，不顾师父说要见公主还是试着问道：“师父师叔真的不要回避一下？”
　　白衣老者摇了摇头，不时朝月便推开房门缓缓入内，见得房中突然多了两位老者自然是面上一惊，可顿了片刻后立时恭敬地说道：“不知二位可是东华与百草的师父？”
　　白衣老者缓缓点头微笑说道：“公主果然聪慧过人。”
　　东华忙望着朝月一一介绍道：“这位便是家师，人称凌空子，师叔一直济世救人，人称灵妙子。”
　　朝月见二人都是一身仙气，又是师长，竟有些不知要如何面对，便恭敬道了句：“得见二位仙人，朝月实是三生有幸。”话落又恭敬地依照晚辈行了个礼。
　　仙风道骨的凌空子点了点头微微回道：“依照身份，老夫与师妹应向公主行参拜之礼才是，只是我二人皆是闲云野鹤不甚知晓这些许规矩，还望公主见谅。”说罢躬身抱了抱拳。
　　朝月赶忙上前道：“师父切莫多礼，这世间凡腐的规矩又何必太甚在意。”
　　凌空子听闻不禁又满意地点了点头。
　　被这仙人一般的师兄妹二人一直打量着，朝月不由得升出一股无法言明的局促，哪怕身为此处的主人，少顷朝月忍不住说道：“二位许久未见徒儿定是有许多家事要讲，朝月这便不打扰了，稍候再来拜会。”说罢又欠身有礼离去，关上房门后再度吩咐门外之人不可入内惊扰。
　　凌空子听着朝月在门外吩咐好离去后，转向师妹灵妙子说道：“难怪我这徒儿不顾性命留在此地，这位公主虽看起来如传言般冷傲，但为人谦恭有礼，不拘小节，且一看秉性单纯善良，并未要将你我二人连同治罪，看来这两个徒儿暂时留在此地也还无妨。”
　　灵妙子点了点头，“不错，知进知退，细致周全，的确是个不错的孩子。”
　　东华见师父师叔二人这番话竟然就当自己此刻不存在般，不禁睁大了双眼不知该说些什么，转头看了看百草，百草撇了撇嘴也表示不明所以。
　　凌空子与师妹说罢，转头看着东华与百草二人道：“为师与师妹不便久留，你二人定要万事小心，尤其是那程元振，他既然已下此毒手日后定不会善罢甘休，好在如今他已不在暗处，你二人也可有所提防。”随后又不忘叮嘱东华，“徒儿，切记有些事即使知晓也要当作不知晓，否则只怕祸患无穷，切记切记。”
　　灵妙子也接着嘱咐道，“你二人仍需小心相互照应，时刻不得马虎大意。”
　　东华与百草都慎重地点头称是并道了声师父保重，便见凌空子与灵妙子飞身而出，即刻便消失得无影无踪。
　　过了半晌，朝月轻轻推开门再度进来，正想请二位师父前去用膳却见房内只剩下东华与百草二人，心下不敬暗暗称奇，这二位果然是世外高人，如今驸马府被重兵层层把守，这二人居然还能如此来去自由，看来如若想去大明宫走走也自然是不在话下。
　　东华见朝月进来不见了人，忙说道：“师父与师叔向来是神龙见首不见尾，特命我向公主道别，还望公主莫要见怪。”说罢想到师父二人的对话不禁脸上一阵尴尬，可见了朝月才反应过来她见了师父居然并未自上而下自称本宫，难怪师父夸她谦恭有礼。
　　朝月只见东华面色古怪，也并未理会只低头说道：“如此也罢，那百草……便去前厅用膳吧，至于你东华——应该无需用膳。”百草的师弟二字是无从出口吞了下去，东华也实难直面多言，说罢便只匆匆转身离去。
　　百草看着东华一脸无奈只得微微笑着说：“那我便先去用膳了。”说完向门外走去，走到门口又回头笑着说道：“师兄放心养伤，不会将你饿死，待会我自然会帮你带些合适的餐食过来。”东华看着百草走出门去，忽觉眼下只有自己一人遭朝月怨恨，心下不解却也无奈，只得躺在床榻之上闭目养神。
　　过得片刻百草端了些清淡素食回来，东华随即想到了什么，不顾餐食问百草：“这几日我占了这卧房，那公主居于府中何处？”
　　百草见东华既然问起，便索性回答道：“本来容伯和香儿为公主收拾了一间房出来，但不知为何公主非要去书斋。”说罢偷偷望向东华。
　　东华听闻果然吃了一惊，“荒唐，公主怎么能住书斋？”随即想起自己过去常居于书斋，不知可有什么物件留在了里面，忽然东华脑中又想起了什么，连忙问百草道：“百草你可是看见了我的一个木匣？”
　　百草随意回道：“师兄是指那些信？”
　　东华面上一惊，“你既然已经知晓那些都是信笺，还不赶快帮我拿回来？”
　　百草只淡淡地回道：“还拿什么，已经全都交与公主了。”
　　东华简直不敢相信自己的耳朵，“什么？百草你休要胡说！赶快将信取来还给我。”
　　百草一脸无辜道：“我胡说什么，真的已经帮你都给了公主了。”
　　东华看着那无辜相不禁怒道：“那些是私人信件！你怎么能未经主人允许擅自给人？”
　　百草好似觉得这话有些新奇，“这信件的收信之人不就是信的主人吗？师兄你写都写了还关在木匣里作甚？”
　　“你……”东华想不到竟有一天会被百草气得说不出话来，只瞪着百草道：“我不管！你去给我拿回来，只要我还没送出那些信便是我的！”
　　百草全然不以为然，“去就去，拿不拿的回来就再说了。”说罢撇了撇嘴便朝书斋走去。


第41章
　　百草轻轻扣了扣书斋的门，见香儿出来开门便说自己有事要见公主，香儿对于这几日所发生之事皆是一头雾水，香儿只知驸马身负重伤却不知为何又惹得公主发怒竟然住到了书斋去，只是这次公主发怒似与往日不同，究竟是哪里不同却也说不上来。香儿将百草带到朝月面前便转身出去将门关了起来。
　　朝月料想是东华有事，便抬头问道：“可是东华的药出了什么问题？”
　　百草摇了摇头回道：“师兄除了嫌这药太过苦口并无其他，公主可还记得师兄的那些信？”
　　朝月若有所思地略微点了点头。
　　百草接着说道：“如今师兄得知我将信都给了公主，有些气恼……想将信件要回。”
　　百草左顾右盼地说起，朝月听罢稍稍一顿，少顷低下头说道：“那些信件不都是写给本宫的？自然已是本宫之物。”话是理直气壮，声音却甚是轻微。
　　百草只觉这话极为耳熟，却仍是无奈答道：“我也是如此告知师兄，可师兄说那些信并未送出——反正差我来拿回去。”说罢小心翼翼地瞧了瞧对方。
　　朝月只是依旧无甚表情地说道：“要拿让东华自己来拿，再者转告你师兄信本宫都已看过，稍候自会全部焚毁。”
　　这一句之后百草再无其他言语，只是听到那焚毁二字面上动了一动，百草转身正要离去，犹豫片刻又转回身去说道：“百草对于世间情爱之事无甚了解，只是心中仍有一问不吐不快。”
　　朝月不禁又再抬起头来，“有何疑问？”
　　百草望着朝月再度小心翼翼地开口道：“不知公主若爱一人，是会爱这人的身，还是爱这人的心？”
　　这一问朝月满眼不解，面上也是略微一红，抬起的头又再垂了下去轻声问：“难道这二者竟可以分开来？”
　　百草缓缓点头回复道：“这二者的确密不可分，爱一个人乃是由身至心乃至魂，缺一则不纯粹，若真爱一人便是爱上了此人一切的一切，不论她是贵是贱，是富是贫，是男是女，一颗心会无时无刻不去想念，无时无刻不随她而动，《诗经》中道‘死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。’这一生一世能够忠于自己所爱之人，忠于自己心中所爱，便已足矣。”
　　朝月听闻不禁微微一颤，“百草你真心如此以为？”
　　百草摇摇头道：“可惜我从未悟得如此通透，这些话都乃出自师兄之口。”见朝月似有所思，不禁继续说道：“起初百草也不以为然，也并无法理会其中，可见师兄终日无怨无悔忠于内心所想，竟也渐渐体会其中一二，公主何不夜半无人之时问问自己，问问自己的心，看看午夜梦回之时究竟心系何处。”
　　百草说罢轻轻转身离去，留下朝月一人呆在原地暗自出神。朝月不清楚真爱一人到底会不会在意其他，世人皆道一日夫妻百日恩，夫妻二人一旦结发便会此生同富贵共荣华，无论何种境况皆会相互扶持共白头，可世人从未说过这夫妻二人若同为女子该是如何，这又有谁可以告诉自己？为何东华在深知二人同为女子的情形下会依然如此？自己虽嘴上一直说着荒唐，可自己心里知晓这荒唐只是因为自己与常人一般无法相信更无法接受才会如此觉得。到底又何为由身至心乃至魂？恐怕只有知晓了这一切方可做到忠于己心，东华当初不为公主的身份不为一丝富贵荣华这都是一清二楚，可自己当初究竟是因何对东华动情，又是因何而心灰意冷乃至万念俱灰？难道不是因为心爱东华却无法亲近？可若当初便已知晓真相，自己的一颗心是否仍会怦然而动？如若不是，那是否已然不纯粹？眼下虽已知晓了一切，可自己这心里究竟是想要如何，竟也是浑然不知所措。
　　正好似：心似双丝网，中有千千结。
　　百草回去后扬着头对东华说了自己是如何要信公主又是如何答复，最后还忍不住故意说道：“虽然已经看都看了，师兄若想拿还是可以亲自去拿回来。”
　　东华瞪着百草咬着牙哼道：“已经全都看了，我还拿回来作什么！”
　　百草撇了撇嘴，“既然师兄现在自己不要了，那便如此吧，真是害我白跑一趟。”
　　东华恨恨地看着百草悠然地抖了抖衣袖离去，再一想那些信笺，不禁又是一阵尴尬不知该如何是好。
　　次日上午，东华忽然听闻门外有数人脚步之声，待得片刻只见走进一人正是肃宗，东华大惊赶忙起身上前跪拜，肃宗边上前边挥手道：“驸马有伤在身，不必多礼，朕当日未能迎得驸马早该来探望驸马，只是朕这身子也是时好时坏，是以今日才来。”
　　东华起身恭敬地回道：“陛下言重，东华不敢，如今陛下屈尊亲至，东华真是惭愧。”
　　“驸马又何愧之有，倒是有人敢在朕的眼皮之下光天化日公然行刺，行刺的还是我朝元帅及驸马，如此胆大妄为，实是令朕恼怒不堪！”说罢又是一阵剧烈地咳嗽。
　　东华虽已料定此事乃程元振所为，但无凭无据也不可擅自妄言，便只低头说道：“东华资历尚浅又言行莽撞不知得罪了何人，东华一人死不足惜，只是连累了这许多将士，幸好百草师弟精通医术又曾习得解奇毒之法，否则东华真是罪该万死。”东华说完这番话再一抬头却见朝月已不知何时站在了肃宗身旁轻轻拍着肃宗的背，满眼尽是忧虑。东华沉默片刻，望了望朝月又转向肃宗说道：“百草师弟既然精通医术，何不替陛下把脉一试？”
　　肃宗却摆了摆手道：“自是不必，太医院已替朕诊过脉，朕只是年事已高，无甚大碍。”
　　东华转向朝月，朝月的双眼却急忙躲闪，匆匆转向肃宗说道：“多一人把脉看看又有何不好？况且父皇有所不知，百草师弟乃高人之徒，医术神乎其神。”
　　朝月颇有些刻意将百草夸大，肃宗也果真好奇起来，“月儿既然也如此举荐，那朕倒要看看这高人之徒如何替朕把脉。”
　　百草得令便上前替肃宗诊脉，只见百草起初神色自然，可随后却面露疑惑似遇到了什么难解之题。片刻后，百草面向肃宗恭恭敬敬地回道：“陛下的脉息表面看来正常无异，可细细体会便觉陛下之脉平静之下深藏暗涌，时而异常跃动，时而微弱轻缓，敢问陛下可否有服用何种补药？”
　　肃宗想了想摇摇头回道：“朕虽偶有不适，但并未服用任何补药，朕年事已高，稍有不适也属平常。”
　　肃宗未再多说，百草见状便也不再多言。
　　向外看看天色已经不早，肃宗转向朝月笑着说道:“驸马刚刚出征立了大功归来，父皇还未来得及赏赐驸马，月儿可要好生照料，驸马如今可是我大唐之栋梁。”
　　朝月看了看东华，神色间隐隐现出一丝难以捉摸的局促，随即却又自如地点头答应道：“父皇放心，驸马虽看似白面书生，实则体魄强健，不日便可痊愈。”
　　东华听着朝月这话明明很怪，却也说不出究竟哪里奇怪，但眼下有更要紧的事，待肃宗走后问向朝月道：“陛下何以未去早朝，反而来了驸马府？”
　　朝月略显无奈地回道：“父皇虽嘴上说着没事，但人人都看得出父皇眼下正日渐憔悴，如今国中事务已大多交与太子兄长。可说来也怪，不知为何太医院并未诊出父皇身体有何异样，因此父皇便也一直觉得自己只是年事已高、无甚异常。”
　　东华转而望向百草，“可方才百草你明明说陛下脉有异象？”
　　百草看了看两人点了点头，“不错，我刚刚说的都是实情，但陛下并未如此觉得我也不便多说，但陛下应是服了某种补药或者类似药物才会至此，可陛下坚信自己从未吃过此类之物我便也无话可说。”
　　朝月听闻不解地问道：“可就算父皇真若服了何种补药，不也应是强身健体吗？”
　　百草摇了摇头答道：“非也，适当服用补药自可强身健体，但若服用不当非但不能强身健体，还会损耗内里，亏空体质，过载反衰，轻者导致不思饮食，实热内盛，重者则会气血皆虚，直至亏尽而止。”
　　朝月听闻不禁心下一惊，“眼下父皇已是一日比一日严重，可该是如何是好？”说罢满眼焦虑不自觉地望向东华，可四目相对时又赶忙将头转向一旁。
　　东华自是知道朝月觉得尴尬，但也实在不忍看着她如此忧心忡忡，随即向前一步说道：“既然如此，不如公主带我和百草明日入宫，我等可以探病为由查探一番，不知公主可否带得百草进入太医院？”
　　朝月点了点头却随即又迟疑起来，“自然可以，只是你这身上的伤和余毒……？”
　　东华忙摇头回道：“不碍事，日日服用百草那苦死人的汤药已经好的差不多了。”
　　朝月却仍不放心地望了望百草面带询问。
　　百草并未理会东华，向着朝月点了点头，“只要师兄余下几日按时服药便无甚大碍。”
　　朝月便也轻点了点头，以示应允。
　　说完了正事东华正欲起身离开，可见朝月仍未要走，不禁又关切问道：“公主可是还有什么事？”见朝月一副欲言又止的样子东华直截了当地劝道：“公主有什么话不妨直言。”
　　朝月见东华如此，便正色直接说道：“以往并不知晓，可如今你二人正身处险境，本宫虽已知情……但仍可当作一切不知，如若你二人想要远离此地……本宫可以想办法。”朝月说罢双眼转向窗外，兀自咬着下唇。
　　东华见朝月这一番话说的甚是艰辛，似乎是好不容易才下定决心说出口，可听闻“远离”二字却是难免心中不畅，但转念一想又的确是自己当日将一把剑扔给她让她选择才将她置于如此两难之地。
　　百草此刻正望着东华不知如何是好，东华迎向朝月有些闪躲的目光面无表情地回道：“公主莫非是在等东华拜谢？东华如若要走，没人拦得主，也不必等到今时今日。”
　　东华这番话还未说完百草已是瞪大了眼睛，连忙示意东华莫要再说，可东华却视而不见地继续说道：“至于东华的一条命，如若公主觉得东华欠着，随时想取随时来取便是。”说罢不待朝月反应转身便要离去，走了两步忽然停住又回头说道：“眼下倒确是有一事要多谢公主，卧房的床榻还不错，十分舒适。”说完便径直走了出去。
　　百草此刻已是恨不得立即化作一只飞蛾飞走，免得在这如此尴尬，僵了片刻说道：“公主休要听师兄胡说，定是余毒未清师兄脑筋不清楚！”停顿了少许又继续说道：“至于我二人的处境，多谢公主体谅，只是师兄与我早已习惯且如今尚能应付，公主不必多虑。”
　　面对百草，朝月只幽幽叹道：“只怕你二人不能应付之时，本宫也已无能为力了。”
　　前面那番话朝月其实也并不想说，但她清清楚楚地知道不论如何还是应该说出来，毕竟远走高飞才是可以使得这二人脱险的唯一方法，只是果真不出意料地又触动了东华的神经，这未来——东华又究竟想要如何呢？
　　百草见朝月低头不语陷入沉思，便躬了躬身微微一礼后轻轻离去。待出了门才长舒一口气，随即气冲冲的找到东华，见东华正在饮茶不禁更是火冒三丈，“迟早有一天我得被师兄你害死！就算公主没被你气死，你就不怕她哪天真的告诉皇上？”
　　东华放下手中的杯盏缓缓说道：“要说早说了，哪里还能等到今日，只是眼下她对自己的处境竟不自知倒还来惦记你我二人，已到了今时今日，我又如何能一走了之。”
　　百草听了仍是气恼万分，“既然如此，师兄你就莫要再出口伤人，公主本就心高气傲，现能如此已是不易，如今我都看不过去！”瞪了东华片刻又连忙问起：“只是眼下皇上真的情况不妙？”
　　东华垂首望着杯盏既未点头也未摇头，“该来的总会来，只是希望我可以在此帮她减轻少许。”说罢抬首望向窗外，眼神中带着些许无奈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《千秋岁》
　　张先
　　数声鶗鴂，又报芳菲歇。惜春更选残红折，雨轻风色暴，梅子青时节。永丰柳，无人尽日花飞雪。
　　莫把幺弦拨，怨极弦能说。天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结。夜过也，东窗未白孤灯灭。


第42章
　　次日，东华正准备妥当与朝月和百草入宫，刚迈出房门就见李光弼正站在门前，似已等候多时，东华忙问道：“可是军中有事？”
　　李光弼摇了摇头，“只是末将有些话不吐不快，定要告与主帅知晓。”说完便扑通一声跪倒在地，而后继续说道：“主帅先是对光弼有知遇之恩，如不是得主帅垂青，李光弼不知何日才能一展抱负，如今主帅更是不顾自己性命救得光弼一命，光弼的命日后便是主帅的！”说完将头重重磕在地上。
　　东华见李光弼如此郑重，忙上前边扶边回道：“光弼兄言重，你我一共征战沙场早已算是生死之交，相信如是我东华遇到此等情形你也会一样反应。”
　　面对东华的坦诚与谦恭，李光弼更是慷慨激昂地起誓一般说道：“今后无论何时何地，只要主帅一声令下，光弼定当两肋插刀，万死不辞！”
　　东华连忙再次扶起李光弼，却就在此时一眼瞥见了正在不远处的朝月和百草，李光弼见二人正在等候东华便再拜了拜而后转身告辞。
　　百草这才走上前说道，“等了许久不见师兄还以为师兄改主意不去了，原来是有人在谢救命之恩。”停顿片刻又嘻笑着说道：“大恩不言谢，师兄就不用我谢了吧，我可没李光弼那么好身手，也没法为师兄两肋插刀。”
　　东华二话不说照着百草的头一敲，“你只要记得无论何时都把你师兄我救活就好了！”
　　百草痛的边揉边答道：“那师兄你还是少招惹些是非吧。”说边转身随东华向朝月走去，见了朝月异样的表情才发觉这话说的有些不合时宜。
　　东华并未理会，走向朝月轻松地说道：“公主不会也以为我不去了吧，只是耽误了些时候，现在即刻动身。”
　　朝月倒是被东华这样一说不由得有些惭愧起来，一面说着怕这两人身入险境，一面却又将这二人带入险境，可看着东华一脸的轻松便也随意回道：“这李光弼对你倒是真的忠心耿耿，连本宫都不放在眼里，在本宫的家门口都敢拦着。”
　　东华看着朝月，一副认真地模样接道，“也许李光弼只是觉得这是驸马府，应该听驸马的。”
　　百草抢先忍不住扑哧一笑，估计这李光弼以后的日子会不太好过。
　　朝月被这一句说的脸上一阵红一阵白，只得默不作声地跟在东华身后，只听东华又自言自语道：“如今军中文有岑参，武有李光弼，也算是可以稍微安心些了。”
　　岑参这名字并不耳熟，朝月刚想张口问，可一想到李光弼便想这岑参估计也是此等憨直莽撞之人，还是不问的好。
　　三人到了大明宫便直奔麟德殿方向，刚入得麟德殿拜见了肃宗却见太子李豫拎着一个食盒进来，肃宗见了随即眉开眼笑地转向朝月问道：“月儿可也要尝尝这人间美味？”
　　朝月不明所以，望向那食盒问道：“不知太子兄长带了什么人间美味来，父皇竟如此欣喜？”
　　太子李豫已走上前来，笑着回道：“父皇只是御膳房的膳食吃腻了，便觉这鱼汤别有一番滋味。”
　　“鱼汤？”东华与朝月不约而同地问了起来。
　　肃宗见二人同时吃惊的模样不禁大笑起来，只是身体虚弱得即使是大笑也看起来是有气无力，待得喘过几口气后故作神秘地问起：“月儿与驸马可休要小瞧这鱼汤，你二人可知这是什么鱼？”
　　肃宗见朝月摇了摇头颇为得意地说道：“此乃长江三鲜之首，河豚鱼！”
　　朝月听闻立时一惊，“河豚鱼？父皇怎可冒险吃河豚！况且这宫中一向是禁食河豚，莫非父皇已废了此令？”
　　不待肃宗回答，太子却先哈哈大笑起来，“月儿果然是天真，父皇想吃河豚又何须大费周章，为兄稍微想想办法便是，这不眼下就带来了。”说罢双手将一碗热气腾腾的汤小心端出来放在肃宗面前，口中还一边说着，“生怕这汤洒了，儿臣可是一路小心翼翼，一步也不敢快走。”
　　朝月只见肃宗见了这河豚鱼汤甚是欣喜，几口便将汤喝了个一干二净，只剩汤底一点调味佐料渣滓。
　　朝月仍忍不住说道：“月儿也听闻食河豚而百无味，民间更有冒死吃河豚的说法，可正因为这河豚乃剧毒之物，宫中才一向禁食，何以如今父皇与兄长却要冒此凶险？”
　　肃宗的气色此刻似乎真的好了许多，捋着胡须对朝月说道：“父皇起初也同月儿一般觉得河豚乃剧毒之物，但尝得一次后发觉这鱼不仅仅是人间美味，食过之后整个人更是神清气爽，精神抖擞。”
　　太子在一旁紧接着说道：“不错，河豚之所以被民间传的如此之神，不止因其美味独特，更是因其对身体大有裨益，父皇近来一直龙体不适因此也才敢让父皇一试，此物说是剧毒，其实只要将其内脏快速处理干净即可，所以月儿无需多虑。”
　　东华听到此刻已是心中有数，什么大有裨益、神清气爽，河豚乃是补肾佳品，吃了自然是精神抖擞。
　　太子见东华立在一旁不做声转过头来说道：“既然是此等佳品，驸马也不妨一试？”
　　东华赶忙回道：“不必不必，公主每日将驸马府的膳食安排的甚是可口。”
　　肃宗听闻好奇的望向朝月：“月儿如今也已安排膳食了？女儿家出嫁之后果然是自然而然便习得了这些，朕本还担心月儿会日日给驸马气受。”
　　东华望了望略显局促的朝月转向肃宗继续笑着回道：“公主一向温柔大度，体贴入微，东华又何气之有。”
　　肃宗却哈哈大笑起来，“温柔体贴？这驸马说的可是朕这自小便骄纵的月儿？月儿可是自小就与其她女儿家不同，人家都是引线刺绣，她却日日捧书，也因此特别惹她皇祖父喜爱。”肃宗言罢却似乎想起了什么不开心的往事便不再继续说了，挥挥手称自己累了让众人退下。
　　东华奇怪为何提到朝月的皇祖父肃宗便面上不悦，如此算来朝月的皇祖父也就是玄宗李隆基，只是当下无暇多想便与朝月出了麟德殿。到了殿外见百草已从太医院回来便问情形如何，百草经由朝月吩咐再加上近日解了奇毒，太医院自上而下也是极为客气，因而并未花多大力气便探得近日肃宗因咳嗽在服用一些甘草，并无其他药物。
　　三人如此下来并未发现什么异常之处，也许只是多虑而已。待得正要回去驸马府，朝月忽然说起许久未见一人，不知东华可要一同前去，东华自然是想要一同前往，同时也不免好奇到底是去见什么人。
　　两人正走着忽然见到远处有一人拎着一个食盒向一偏殿走去，朝月细细看了不禁略微一惊，“太子兄长去那无人的偏殿做什么？”
　　东华隐隐觉得哪里不对，便拉起朝月的衣袖，“走，跟过去看看。”
　　朝月无暇多想，只跟着东华疾步上前，两人走到了偏殿前见太子李豫已从正门进入，朝月望了望周围扯了扯东华的衣袖轻轻说：“须得进去看看，这边走。”说完便踮着脚小小翼翼地绕到了一处偏门，两人悄声走到一张屏风后正好能清楚地望见太子正拎着食盒独自站在殿内张望着，像是在等什么人。屏风后有些狭窄，两人都挤在里面又要看着前方的太子便只能紧贴着，东华站在朝月身后一眼不眨地看着太子，猜测着他究竟在等什么人。朝月一边望着一边却不自觉地察觉到了来自身后的一片热度，心中不禁微微一热，稍稍回头望了望，只见东华正聚精会神地看着前方，以这种略为仰视地角度看着东华还是第一次，只见那一对睫毛居然也长得长长弯弯，正忽闪着，本就轮廓分明的一张脸在出征归来后更是显得棱角清晰。正望着忽然东华低头看下来，四目相对的一息之间东华似是眼中带问，朝月则慌忙望向前方。这时门口突然走进一人，东华与朝月皆是大吃一惊，朝月更是惊得要出去喊住太子，刚准备跨出的一刹那东华一把将朝月拉住并用手掌捂住了她的嘴以免她叫喊出声。朝月不解地望着东华努力地眨着眼询问，东华将食指放在唇边比了比嘘声的手势摇了摇头，朝月点头会意东华便慢慢松开了手，但另一只手却仍是揽着朝月没有松开，生怕她真要跑出去，只是这一揽便似已将朝月整个人抱入怀中，朝月被这热度包围着整个人心猿意马地根本无心听得殿内那两人在讲什么，见东华仍是一脸专注地看着太子与程元振，便也屏神静气仔细看着，只见程元振躬着身子说道：“老臣这便拿回去，过两日仍在此地准备。”
　　太子将食盒递与程元振问道：“这河豚当真是无毒？”
　　程元振见太子如此发问不禁问道：“今日太子是遇到了何事？”
　　太子便将如何遇到了东华与朝月一一讲了起来，程元振听后嘿嘿一笑道：“老臣一直觉得这驸马不错，一身好功夫不说还生的一副好皮囊，殿下若能招为己用自是最好不过。”
　　太子打量了程元振一番哼笑两声，“看来这驸马果然不简单，居然连程将军也另眼相看，只是驸马如今已是月儿的驸马，将军还是不要招惹的好，只是那河豚鱼……？”
　　程元振即刻陪笑道：“太子放心，河豚虽有剧毒，可若是真要害人，食用之人皆是当场毙命，哪会容得两月如此之长，这些说到底还都是补身之汤，殿下只管让陛下服用便是。”
　　太子听闻点了点头，“那便好。”而后未再言语，两人便一前一后出了偏殿。
　　朝月与东华立在原地未动，待得确定那两人已走远后才松了一口气，此刻东华方才发觉自己正将朝月揽在怀中，不由得轻轻将手放下，可狭窄的空间内放下了手也并未拉开丝毫距离，东华只得说道：“我站在原地，公主先出去吧。”
　　朝月贴着东华小心移将出来，顿时觉得周围的热气消失换来了周身的丝丝凉意，待东华出来后忍不住问道：“你刚刚为何拦住我？太子兄长怎可与程元振此等小人为伍，难道你早已知晓？”东华便将出征前庭前比武夺帅一事讲与朝月听了，朝月听闻不禁诧异地问道：“你为何不早些说？”
　　这口气似乎带着些责问，东华笑了笑摇摇头回道：“又岂能事事都一一告知公主？”
　　朝月见这话带着弦外之音便也不再作声，东华见状又刻意继续说道：“况且当时哪还有功夫想这个，忙着计算要多少日见不到你还来不及。”言罢一双眼望向朝月。
　　朝月望着这闪烁的双眼竟微微有些失神。


第43章
　　二人出了偏殿一路向东南行去，东华只觉这大明宫如此之大来去皆颇为不便，一路上朝月并不言语，似乎仍然百思不得其解太子为何与程元振秘密相会，东华自己自然也是思索着这太子究竟在与程元振秘密谋划着什么。走了一阵东华见似乎仍没有到达目的地忍不住问道：“公主究竟是去见什么人？”，朝月却只轻声答道：“就要到了。“
　　又走了不多时，忽然眼前摇摇晃晃跑来一个看似三四岁的幼童，头上扎着七八个五颜六色的小辫子，还有几个头发稍短之处朝天立着，这幼童步履不稳的跑到东华面前睁着两只圆滚滚的大眼睛仔细看着东华，看了一会竟呵呵笑了起来，东华只见这幼童胖嘟嘟的小脸粉嫩粉嫩的，看起来就像一只肉圆子，头上五颜六色的小辫子远看起来像极了肉圆子表面露出的各种馅料，见这小肉圆子竟然看着自己傻笑起来，东华忍不住蹲下身去问道：“你是谁家的小肉圆子？怎么跑到这里来了？”这小肉圆子仍旧哈哈笑着不说话，却见朝月从身旁一把将小肉圆子抱起来一脸宠溺的说道：“青雀怎么又胡乱跑出来玩，如此不听话。”说完对着小肉圆子嘟嘟嘴，这小肉圆子倒是奶声奶气的说道：“皇姐这么久不来看青雀，青雀都想去找皇姐了。”
　　东华此刻恍然大悟“难道这就是公主先前说到过的幼弟？”
　　朝月点点头，将脸贴近小肉圆子说道：“皇姐带人来陪青雀玩了，青雀快看看这是谁呀？”
　　小肉圆子的大眼睛滴溜溜地转了两圈后，露出几颗嫩白的小牙齿笑着大声说道：“这是皇姐夫！”
　　朝月顿时脸一红，东华却忽然觉得发现这小肉圆子很有意思，走上前去逗弄着说道：“你又是如何知道我是你姐夫？”
　　“猜的。”小肉圆子见东华上来说话将头贴在朝月肩旁上。
　　“我当然知道你是猜的，你是如何猜的？”
　　“除了跟父皇，皇姐都是一个人来看青雀，平时提到姐夫最多，今天多了一人就肯定是姐夫了。”小肉圆子费了好大劲说了这么一堆话，一边说着一边将脸不断蹭在朝月肩上，说完还是露着几颗小牙齿笑着，不时抬起头来看看东华。
　　小肉圆子说完这番话，站在一旁的朝月已经不好意思地将脸转向一边。东华顿时觉得这小肉圆子笑个不停甚是喜庆，不禁夸道：“你这小肉圆子还挺聪明，平时皇姐都跟你说姐夫什么了？”
　　朝月见东华居然就当着自己的面直接这样问，不禁一脸诧异无奈，谁知小肉圆子想也不想马上开口回道：“说你很坏!”说完自顾自的仰起头来哈哈笑着。
　　“说我坏你干什么笑这么开心？“东华被小肉圆子笑的摸不着头脑。
　　小肉圆子这时倒好像需要想想，可歪了下头马上转回来说道：“因为皇姐都是笑着说的。”说完自己又是一阵咯咯笑，好像自己给自己讲了个很好笑的笑话一般。
　　东华忽然对这笑个不停的小肉圆子有了很大的兴趣，正想继续问，朝月却赶忙蹲下将小肉圆子放在地上嗔道：“看你这玩的一身泥土，还不快去找乳娘换了。”说完故意瞪起眼睛，小肉圆子摸着自己的小辫子吐了吐舌头，随后转身向一旁跑去，边跑还边回头看着东华咯咯笑着。
　　东华一边跟在小肉圆子身后走着，一边笑着对朝月说：“公主若是今日不来，我竟都忘记公主还有个如此年幼的弟弟了。”
　　朝月低下头轻声说道：“你出征一百零八日，好不容易归来却又是中毒又是受伤，哪里得空来见？“
　　东华听闻不由得停住了脚步回头望向朝月，她竟一日一日数了这一百零八日……,朝月并未停住脚步继续边走边说道：“你走后我便一直住在宫里，反正当初前一日也已……也已搬回了宫里，当中闲来无事就常来看看青雀。”
　　这话忽然提醒了东华在出征前的一幕幕，朝月身上的薄纱，蹲坐在地一脸的泪痕以及出征那日随风飘扬的裙摆一一闪现在脑海之中。东华望着身前朝月瘦削的背影心中隐隐顿觉丝丝痛楚。已不知飘向何方的思绪被一阵咯咯的笑声又牵了回来。东华随声音望去，这小肉圆子已经换了一身衣裳正笑呵呵的又奔向朝月怀中，朝月蹲在地上裙摆散落一地，眼中无限温柔宠溺，东华望着眼前的朝月心中竟不知不觉有些羡慕这小肉圆子，醒醒神无奈摇了摇头向二人走去。
　　朝月细细问了乳娘及侍女这些时日青雀的饮食起居，随后又陪他玩耍了一阵，见天色已晚又不放心的交代了几句才与东华离去，东华捏了捏小肉圆子的脸笑着说道：“乖乖的，下次姐夫来带好吃的给你，到时你再给姐夫讲讲姐姐的故事。“
　　小肉圆子立马笑着点头答道：“那姐夫一定要来！“
　　东华与朝月回到驸马府天色已暗，寒冬已过正直春日，徐徐暖风拂面而来吹得人心下惬意。东华与朝月下了马车向府内缓缓走着，微风将朝月身上的淡淡幽香阵阵吹向东华，东华望着月色初上的天边，又望了望身旁一脸宁静的朝月，忍不住停下脚步拉住朝月的手说：“公主，东华有些话想对你说，事到如今还是说明白的好。”
　　朝月抬起头望着夜幕下的东华，只见东华一双眼在夜色之中闪闪发亮，于是轻轻点了点头。
　　东华双眼凝望着朝月缓缓说道：“东华虽出征百余日，身在千里外，可东华仍是原来的东华，自客栈与你相识到如今，由内至外未有任何改变，心意也是何时何地都不曾更改过一分一毫，但如今公主如何，恐怕只有公主自己心中知晓。”
　　朝月望着东华闪烁的目光心中自是一荡，可朝月的理智仍然牵引着她未作出任何反应，沉默片刻后朝月望着东华那双眸中久违的目光缓缓说道：“东华你的心意本宫是已知晓，只是东华你对本宫不可如此不公平，先前你曾千闪万躲，如今你心中早已想清楚想明白，可本宫眼下又如何能确定你我二人将何处何从，将来究竟要如何？你可知这当中不仅牵扯你我二人一生，更是牵扯着你东华的一条性命？”
　　朝月果然还是自己所熟悉的那个朝月，一双如水的眼眸仍是带着让人甘愿倾倒千年的目光，清澈透明如山泉而意境深长似水墨，东华缓缓摇摇头：“我并不是要公主即刻给我什么答复，我只是想让公主明白，我东华既然早已决意留在你身边，自然不会轻易离去，除非……除非有一日你心里真的想我离开，因此公主也莫要再想着为了我好而让我走，如果有一天我真的要走，那唯一的理由便是你真的不愿意再见到我。”
　　东华双手紧紧握着朝月的手又不禁再次问道：“公主你可明白？”
　　朝月任东华抓着自己的手，凝望着东华热切祈望的双眼，缓缓地点点了头。


第44章
　　百草从远处迎上前来：“公主与师兄怎么才回来？”东华见了百草便将白天偶遇程元振与太子密会一事说了。百草听闻若有所思道：“那程元振说的没错，河豚鱼若是要取人性命只在片刻之间，根本无需如此大费周折。”
　　东华摇摇头：“但这汤既然是由程元振准备，其中必定大有文章，否则就算宫中寻不到御厨，也用不着程元振准备好了特意带来给太子。”
　　朝月点点头“只是眼下要如何得知这汤到底有何名堂？”说罢二人望向百草，百草想了想道：“就算要查，也得先有这汤才行。”说完三人皆低头不语，这汤程元振亲手交与太子，太子又亲手交与陛下，旁人根本没有机会接触，东华忽然抬起头对百草说道：“此事便交给我，程元振既然约了太子两日后再见，两日后我定会拿了给你。”
　　朝月仍未想到办法但见东华如此胸有成竹也顿时欣慰，只听东华又继续说道：“只是明日还请公主入宫探望陛下，看看陛下身旁还有如何异动，只是公主无论遇到何事都不可如今日这般轻举妄动。”
　　朝月却忍不住说道：“本宫自小在大明宫长大，如今难道回了家还要处处小心谨慎？”
　　东华摇摇头道：“今时不同往日，无论如何还请公主小心为妙。”说完又忍不住继续说道：“公主若无事就常伴陛下身侧吧。”
　　朝月知晓父皇近日龙体不佳且每况愈下，东华让自己多陪陪父皇也是自然，可这话在百草听来却是大有深意。
　　三人说完已是深夜，东华看了看朝月说道：“今日公主回房去吧，我去书斋。”朝月却连忙回道：“不可，你尚未痊愈仍需休养，何况这些时日恐怕还要让你劳神。”
　　百草忍不住插嘴说道：“你二人也真是奇怪，那么大的驸马府为何不找间舒适的屋子？偏偏都要挤到那书斋去。”
　　东华立马敲着百草的头道：“你懂什么，书斋可以读书，读书读至深夜不便归去睡在那里也是自然，若是单独收拾了一间房住，难道你想我二人昭告天下公主与驸马已分居？”
　　不等百草答话，朝月却点了点头似明白了什么“难怪东华当日在百草搬出驸马府后就每晚跑去书斋读书，原来如此。”
　　东华听闻一脸无奈，转头照着百草的头又是重重一敲：“以后不要没事乱问！”
　　百草揉着头一脸冤枉：“明明是师兄你自己说的，我只是随口问问。”
　　朝月打发了香儿先回去收拾，东华陪着朝月走到书斋，到了门口朝月轻声说道：“夜已深了回去早些歇息，明日在府中好好静养，本宫一早便会动身。”东华轻轻点了点头，见朝月转身要走忍不住又拉住了朝月的手轻声说道：“记得万事小心。”朝月望着东华关切的眼神心底自是有些感动，可仍然有些不明白为何东华一直如此担心，这大明宫明明是她自己自小到大的家，父皇也只是眼下龙体抱恙而已。东华见香儿打开了门便松开手让朝月进去了，转身正要走只听得房中香儿说道：“看来公主与驸马这是和好了，为何公主还要回来睡在这书斋中？”只听朝月简单回道：“驸马尚未痊愈，仍需静养。”东华见屋中人影似香儿正在帮朝月宽衣，便转身离去。
　　次日东华醒来朝月早已离去多时，容伯端来了膳食说公主一早临出门前吩咐给驸马准备些清淡的饮食，东华看着眼前清新淡雅的几碟素食顿时心情大好，吃了精光之后想起这几日也没问及军中情形，便叫人找来了李光弼。
　　李光弼回复说这几日主帅负伤，皇上又龙体抱恙，大军只能暂时驻扎在长安城近郊处等候调遣。东华深知大军得胜归来按理应当犒赏三军，但自己的意外以及陛下欠佳的身体使得眼下无法，便只能让大军暂时驻扎，待得过些时日再行赏论功。可东华心下仍觉得亏待了众将士，便与百草跟着李光弼到了城郊探望三军。军中将士见主帅伤未痊愈便来探望都自是一阵感动，也有几位副将因当日未能及时保护主帅而跪地请罚，东华自然明了一军主帅遇袭就算皇上未降罪下来，副将也自是难辞其咎，但东华已经知晓此事由程元振一手谋划，就算自己那日躲过一劫，日后也会难免再遭劫难，因此便宽宏安慰了几位副将，但仍命众将士不可大意，仍要时刻做好军中防范。
　　东华与百草离了军营见天色也不早，算算时辰公主应也差不多时候出宫了，便转身对百草说：“百草你先回府，我有些放心不下公主，我去宫门迎一迎她一同回去。”
　　百草撇着嘴咕哝道：“想去见公主就说想去，什么放心不下，她去宫中见皇上又有何好放心不下。”
　　东华挑了挑眉“近日怎么那么多话。“说完便一人朝着大明宫去。
　　东华入了宫门想既然已经来了，不如再走进去些。走了不多时忽然见到程元振正自对面远远走来，只见程元振一人走在最前头威风凛凛，身后跟着一众羽林侍卫，沿路两旁得宫女太监皆惊慌闪避，来不及闪避者便匆匆跪地行跪拜大礼，东华见了此等情形不禁心中一惊，自己不过离开百余日这程元振居然已经嚣张到如此地步，真不知他到底都使了什么手段。程元振自然也是远远便望见了一身白衣得东华，见东华就立在原地一身凛然得看着，抬手示意身后众人止步，自己上前尖声嘿嘿笑着说道：“呦，这不是驸马嘛，真是许久未见了，哦，应该称作元帅大人才是，只是听闻驸马元帅几日前受伤中了箭毒，如今如何了？”
　　东华冷冷说道：“托将军的福，一切安好。“
　　程元振仍拔尖了嗓子笑着说道：“驸马果真是年轻身强体魄，中了剧毒居然也能不出几日便好利索了，真是让人好生羡慕。”说完不禁又走上前几步离东华更近些。
　　东华正想躲开这让人厌恶的一副奸佞嘴脸，程元振却上前低声说道：“驸马福大命大自然是好，只是如今既然已经安然回得府中便好好的做驸马，休要插手宫中之事。”见东华凝眉未答话又接着说道：“驸马年轻有为实是难得一见的人才，何不与本将军共同辅佐大唐，大展宏图？”说罢一双三角小眼闪着怪异的光，并伸出手去拍东华的肩。
　　东华见程元振的手马上便落在自己肩上心中不禁一阵厌恶，忙闪身一躲趁机抱拳说道：“东华辅佐大唐但求尽得微薄之力方可，其他并不强求。”
　　程元振竟嘿嘿笑道：“好！本将军就喜欢如此有个性的年轻人，跟本将军年轻时真是颇为相似！”
　　东华对这一张脸已是说不出的厌恶，正在想他为何还在此啰嗦，忽然见到远处朝月与香儿正向自己走来，忙对程元振说道：“东华来迎公主回府，如今公主已到不便再与将军攀谈，这便告辞。”说完上前向朝月走去。程元振立在原地对着东华的背影望了片刻便转身率着身后众人离去。
　　东华快步走向朝月待得走近忍不住说道：“幸好公主及时赶到，不然我这胃里翻江倒海恐怕已经撑不住了。”
　　朝月见东华松了一口气的模样颇为有趣但又一脸严肃的说道：“程元振好歹也掌管着宫中禁军，就算他与你有过不快，驸马你也不可如此无礼。”
　　东华见朝月叫自己驸马又如此言语，心中知道眼下香儿在跟前而且又是宫中耳目众多，但仍忍不住说道：“此时幸亏是你的驸马无礼，若再有礼些恐怕这位公公的尖细笑声已将我耳朵刺聋。”东华厌恶这程元振自己已经亲自摆在脸上，自然是不怕再被别人知晓。香儿站在一旁捂着嘴偷着乐了起来，朝月见东华就像遇到了惹人厌恶的多脚虫蛇一般浑身难受心中也是想笑，但嘴上仍旧嗔道：“又在胡说八道，天色已经不早了，还不赶快回去。”
　　路上朝月问东华为何会来宫中，东华便说了自己不放心军中安排便前去查看，见时候尚早就前来接应了，谁知竟然冤家路窄遇到了程元振。朝月见东华并未按自己说的留在府中静养不由得皱起眉道：“不论惦记何事也应先将身子养好，如若这般，本宫便将那李光弼等人依次叫到父皇面前去治罪。”东华一听正想解释说是自己怕闷忍不住才出去走走，但发觉朝月竟然在关心自己心中不禁一丝荡漾嘴角泛起一丝笑意。朝月见东华未理会自己所言竟兀自出神忍不住微微怒道：“驸马可是不信本宫会将他们治罪？”东华赶忙应道：“当然信！明日我便乖乖听话好好在府中休养。”朝月见自己好好一番话竟被这般回复不禁脸上泛起微微红霞，香儿在一旁乐得忍不住说道：“驸马来接公主真好，这路上便添了无数生趣。”说完自然又是被朝月斥责没规矩。


第45章
　　到了府中百草已在等候，朝月便禀退了香儿说起白天自己在宫中的情形“说来也是奇怪，父皇今日中午午膳还是吃鱼，只是这次吃的是鲤鱼及鲤鱼汤，本宫自小知道父皇爱吃鱼，可从未见父皇吃的如此频繁，况且冬日刚过，也并未有许多河鲜可食，宫中虽为御膳，要在这二三月中日日吃得新鲜活鱼也并非易事，此事实在是说不出的蹊跷。”
　　东华也自然觉得奇怪，如若肃宗素来爱吃鱼应也不是什么新鲜事，何以最近却弄得神神秘秘。百草想了想河豚鱼，又想了想鲤鱼并未发觉二者当中有何种联系，三人并未发现任何异样，便只得待得再过一日等着程元振再次密会太子。
　　次日东华果真并未迈出府中一步，无聊时便舞剑，舞完了剑正享受着春日暖阳，忽然心中生出个念头想去书斋看看，想着眼下公主虽睡在书斋，可这书斋本应算作是自己的。到了书斋发现一切陈设与自己出征前仍是丝毫未变，想着之前的数个夜晚心中不禁一丝感触，走到几案前见上面正有本诗经倒扣在案上，东华拿起书翻过来一看，页面正停留在《诗经·邶风·击鼓》，东华见了诗经中自己最钟爱的一段忍不住低声吟诵起来：
　　击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。
　　从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。
　　爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。
　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
　　于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。
　　与子成说虽有两种释义，东华仍是偏爱释为约定的那一种，既然涉及生死又要执手共白头，明明是郑重庄严的，如若通作“悦”字总觉得莫名少了一种庄严之感。
　　东华吟罢脑中不禁闪现出当时与朝月二人在客栈之中、楼顶之上一同研读诗词、谈古论今的情形，那时的朝月白日里一脸严肃，可私下二人谈诗论道时便会一脸兴奋、神采奕奕，经她口中道出的见解别说不像其她女子，就算是才学匪浅之人只怕也会自愧不如。
　　东华想起那些时日至今仍觉得一切发生的那样不可思议，与自己彻夜畅谈之人竟然转眼间变成了神情肃穆的当朝公主。看着眼前的《诗经》东华忽然想起了一样东西，赶忙拿起书仔细翻找着，可翻遍了全书也没见到，东华便放下书在几案上其他处翻找着，正翻着只听身后传来一声：“你在找什么？”
　　东华忙转过身发现朝月正站在眼前看着自己，东华慌忙回道：“找本书。”
　　见朝月仍要开口问，赶忙拿起桌上的《诗经》说道:“正在找这本《诗经》，找了半天没找到原来就在桌上。“朝月一眼便看见了书页中《邶风·击鼓》，看了看东华但并未显露任何表情。东华见朝月未答话便抬腿离去，待得走了几步还是忍不住问道：”公主可曾在几案上见到一封信？“
　　朝月依旧无甚表情问道：“写给何人的信？”
　　东华本想着公主只回复见到或者没见到，不料她却问写给何人的，只得随口说道：“写给……师父的。”
　　“你师父他老人家不是行踪飘忽不定？如今可是有了收信之处？”
　　东华额上已经要流出汗来，心下不禁纳闷公主平时言语并不多，今日怎会如此之多的问题，无奈只得继续胡诌“反正先写了，百草万一去见师父可以帮我带去.”
　　谁知朝月不依不饶：“百草为何会抛下你一人独自去见师伯？”
　　东华此刻已经编不下去，只得匆忙说道：“没见到便没见到吧，百草还在等我。”
　　说完抓起《诗经》赶忙离去。
　　东华快步奔出了一段距离不由得长舒一口气，可忽然缓过神来为何自己要像做贼般偷偷摸摸还这般狼狈逃窜，书明明是自己的书，信也明明是自己的信，想到信又将书页仔仔细细翻了一遍也并未寻见，心中虽奇怪却也只能作罢。
　　次日清晨，东华早早起身，算了算太子与程元振相约的时辰便欲出门，刚走了两步只听朝月的声音从身后传来“等等，本宫与你一同前去。“
　　东华正要开口朝月却继续说道：“本宫正好也要去看望父皇。“，东华本想一人前去，可朝月已如此说道东华只得点头答应一同动身。
　　东华早早侯在一旁看着太子进入偏殿，等了片刻见太子提了一个食盒出来后便迈步向太子的方向跑去，如此迎面直冲撞的太子一个趔趄险些摔倒，太子手中的食盒已被撞翻，只见那汤泼了东华一身碗也随即打破洒了一地。东华忙用手擦拭着身上打湿之处怒斥道：“你这大胆奴才怎么不看路！“，抬头一看身前的竟然是太子不禁瞪大了眼睛赶忙躬身说道：”啊！东华正忙着赶去见公主竟未发觉是太子，还以为是哪个小太监拎着食盒。“见太子皱着眉头看着地上翻洒的汤东华又不禁大声说道：”啊！居然还打翻了太子的汤，真是罪该万死！这定是给陛下的汤，眼下可如何是好？太子可知如何烹制？东华马上便命人再去烹得一碗来！“说完赶忙蹲在地上去拾起地上的食盒和碎碗。
　　太子一脸不悦道：“驸马这是赶去何处竟如此匆忙？“
　　东华抬起头说道：“公主正在看着青雀，正差了人命东华即刻前去，如若不即刻赶到只怕公主要大发雷霆，晚上回去也会不得安生。”一边说一边摇头叹气，随后将食盒拿起递给太子道：“这食盒尚好还能用，只是可惜了这上好的汤和这精致的汤碗。“
　　太子见东华垂头丧气脸上不悦之色顿时少了些许“这月儿竟还是如此骄纵，驸马受累了。”
　　东华摇摇头道：“公主本就是金枝玉叶，我早已习惯，陛下一定还在等候太子殿下，太子莫要耽搁了。”
　　东华看太子又望向地上翻倒的汤碗又接着说道：“太子赶快去吧，这里便交由东华。”太子无奈只得匆匆离去。见太子已经走远，朝月从一旁走了出来，看东华正收拾地上的碎片忍不住叹道：“难得你还算得了种种情形，可惜本宫并未出场，看你装的像模像样本宫反倒希望太子兄长让你先离去或者说是自己收拾碎碗食盒，如此我便可以出来催促太子兄长将他拉走说父皇正等他等得急。“
　　东华微微一笑道：“想公主儿时定是无聊的很，这种小孩子过家家不是常有的事。“
　　“只可惜宫中哪里玩得，年龄相仿的玩伴都是少之又少。”朝月面上仍是有些遗憾，看看泼在地上的汤“只是现在这汤已全都洒了又当如何是好？”
　　东华拿起摔破的碗底，只见当中还剩了少许，碗底的调味佐料此刻也清晰可见“并非全都，再加上我身上泼上的这些，应该够百草用了。”
　　二人说罢便小心将碎碗及汤放在预先备好的一口宽而深的碗中，顺便也将食盒包进了一个包袱一并带回。路上朝月忽然想起什么转头问向东华“你怎可将本宫形容的似母老虎一般？本宫又何时对你大发雷霆过？”
　　东华忙蹙眉道：“啊！一时情急为求逼真，不小心竟说了真话！”说罢更是抬起手指抚着蹙起的双眉，偷偷抬眼看到朝月正凝眉思索，仿似真的在想自己到底哪次因为何事而大发脾气，东华便忍不住笑了起来，嘴角上扬成愉悦的弧度露出两排皓齿。
　　朝月这才发觉东华竟在故意与自己说笑，正忍不住要斥责东华几句却见东华的一脸笑容正如春日的暖阳般光亮柔和，播散一片正至自己心田，这些时日灰暗的心田此刻被这光束照耀的也瞬间明亮开阔起来。
　　二人回到驸马府赶忙叫来了百草然后小心拿出盛着残汤的破碎碗底及其他碎片，百草轻轻挑出一小块碗中的鱼肉拿近仔细看过后点点头：“今日这汤的确仍是河豚鱼，只是这汤中还有什么便要容我研究一番。”说罢又低头目不转睛的看着汤底那些渣滓。东华见百草看得认真便将打湿的衣衫回去换下一同交与百草，随后与朝月关了房门留下百草一人不去打扰。
　　东华与朝月便在府内四处随意走动，此时东华才发觉二人虽已住进这驸马府数月却从未真正细细看过府中景致，尤其是那凉亭在二人聊过一次朝月亲近之人后便再也未驻足片刻，虽大体布置当初都经由自己过目可一切看来却也倍感新鲜，尤其是那莲池在春日和煦的阳光下正微波荡漾，水纹漪漪。朝月一路都是低头不语，此刻正望着水波中闪耀的日光独自沉默着，日光洒在她身上便如同洒在一尊眉头紧锁的玉女像上，周身散着淡淡的光晕。东华心下知晓朝月此时自是无心欣赏这春日美景，一边是自己的父皇，一边是自己的兄长，两个都是自己至亲之人，如若无事便也罢了，可一旦真若有什么又当如何取舍呢？东华实是不忍心朝月一人这般苦心思索，忍不住问道：“公主可是担心这汤中如若真查出什么该如何是好？”
　　朝月满眼惊诧的望向东华，完全不知自己的心思已被东华看透，随即轻轻点点头，眉头却依旧不展，沉吟了片刻终于缓缓开口：“可笑东华你早曾说过皇族中人骨肉相残，本宫当初还振振有词与你争论，眼下却似乎难逃要亲身经历这一刻。”
　　东华正要说些什么来安慰，朝月却继续叹道：“其实儿时虽未亲眼见到玄宗祖父因天下怨恨而赐死自己一心宠爱的杨贵妃，却也见得父皇与玄宗祖父最终还是沦为陌路无半分父子情分。”
　　东华本想好言安慰，可朝月这一说便让自己想到昔日玄宗又何尝不是先杀韦后，越过嫡子长兄迫使睿宗立自己为太子，后又为保大权在握不惜诛杀太平公主，再往上推至则天女皇，乃至太宗李世民玄武门之变残杀手足，又有哪一个不是双手沾满了至亲之人的鲜血才坐上那万人景仰的龙椅？这仅凭一人之言便定人生死的权欲又有哪一个是已近在咫尺之人又甘愿舍弃的？
　　望着这样的朝月，东华忍不住问道：“公主可曾想过远离这一切？若公主觉得疲倦，何不与东华远离这残酷纷争，徜徉于辽阔天地之间？“
　　朝月望着东华满是真挚爱怜的双眼摇了摇头：“东华你此刻只因是本宫而心中不忍罢了，当初你不顾师父劝阻执意去考科举就是为了我大唐，为了这天下苍生，如今本宫生在大明宫，从头到脚流的都是李唐的血，又怎可背弃列祖列宗独自一人浮世偷生？只叹本宫身为女子无法为父皇分忧。”说罢垂首闭眼，不再言语。
　　东华立在原地静静地看着朝月，不知道自己钟爱这样的一位公主究竟是福是祸，只知道此生不论朝月身在何处，自己必定如影相随，终生守护。


第46章
　　夕阳西斜，二人沿着小路两旁的依依青草慢慢往回走去。一迈入屋内便闻得一股奇异的香味，百草正用炭火烘烤着一块薄铁片，走近一看上面似有些细小颗粒。东华凑近闻了闻问百草，“这香气可是发自这些颗粒之物？”
　　百草抬起头来点了点头，“不错，这些正是那汤中的调味佐料渣滓，起初我也没发现这些佐料有何特别之处，后来忽然想起师父曾说过颗粒之物虽已磨成粉极难辨认，特别是入得汤药过后，但凭其气味仍可辨出其为何物，眼下这些颗粒掺杂在一起又与那河豚鱼一同熬煮早已闻不出各自气味，眼下经过烘烤便可将其香气熏蒸开来加以辨别。”
　　朝月忍不住问道：“那眼下可是已经辨出这汤中还添加了什么特别之物？”
　　百草欲言又止望向东华，东华知道百草如此足以证明这汤是真的有问题，可想到方才朝月的一番话不由得向百草点了点头：“你便将眼下查出的全都说出来吧，公主应当知晓这一切。”
　　百草点头，一脸凝重地说道：“如前日所言，这河豚本身虽含剧毒，但若处理得当倒也无碍，但世间万物皆是相生相克，倘若这河豚鱼与特定之物一同烹煮便会生出毒素，眼下这佐料渣滓中所包含的便是罂子粟。”
　　“罂子粟？”二人不由惊得异口同声，东华稍有不解：“可是那既害人却又可当作药用的罂粟？”
　　百草见东华知晓，点头继续说道：“不错，这罂子粟本非我中土之物，即可作为镇痛药用，也有人用来调制汤料以增香气，只要偶尔少量食用并无大害，但若日积月累便会积瘾成疾，生不如死。可如今，这罂子粟被晒干又磨成粉与这河豚一同烹煮又变成了一种新的毒物，至于毒性深浅，皆由烹煮之人依据添加之量调制。”
　　朝月听到此处脸上已无血色，声音颤抖着问道：“若已有两月……会是如何？”那日程元振在偏殿中曾说已有两月。
　　百草低下头不再看朝月，也不再说下去。
　　东华见状连忙说道：“我等皆不知程元振到底如何用量，说不定毒素还尚未淤积。”
　　朝月听闻好似升起一丝希望，但随即便转身缓缓走向门外，“本宫累了，想早些回去歇息。”声音细微如远方飘至，无半分气力。
　　东华知道，两个月过去，再轻的量再浅的毒也已积在体内，何况对于一个年迈之人，而这竟是由亲生儿子亲手奉上的。
　　东华想要上前扶住朝月，却迎上了她躲闪的双眸，此刻她大概不想见任何人，不想被任何人看见，看见她全身的骄傲被这皇室中不耻击的粉碎。
　　东华还未开口只见朝月抬手一挥，头也不转地传出微弱之声：“有香儿便好。”
　　东华呆立原地，怔怔望着独自走出门去的朝月，瘦削的身影此刻竟显出一丝孱弱。
　　见朝月已经远去，百草抬起双眼茫然地望向东华，“师兄你曾数次问我陛下状况如何，是不是你其实早知陛下会如此？”
　　东华无奈地点头，“我的确知晓陛下的结局，但我不知这当中的缘由竟会如此。”
　　百草想了想却仍想不通，“这江山本就是太子的，为何他却如此急不可耐？”
　　东华一口气叹道：“只怕急不可耐的不是太子，而是那程元振。”说罢东华独自回房，不知朝月如何打算，只怕最坏的还未来临，任她如何坚忍，这丧亲之痛又要如何挨过？本已失去娘亲，眼下却又要眼睁睁的看着兄长加害生父，换做谁人都会痛不欲生，更何况她还带着与生俱来特有的一身骄傲。
　　想到朝月一身萧索的背影，东华心中蓦地阵阵抽动，不知要如何才能替她分担些许。
　　次日清晨东华早早醒来，匆匆起身奔至书斋却已不见朝月踪影，找遍了前厅仍不见人，看见远处的香儿忙上前问寻。
　　香儿不知驸马为何一早便如此惊慌，不解答道：“公主无心用膳，只说一个人去走走。”
　　东华听罢赶忙奔去，朝月正在莲池旁呆望着，东华不假思索一越上前从身后一把抱住朝月。
　　朝月被这突如其来的一抱吓了一跳，更是有些尴尬，欲挣脱东华却死死抱着并未放松分毫，待得朝月安静下来东华在她耳畔轻声说道：“公主万万不可胡思乱想，无论如何都有东华在此。”
　　原来东华是担心公主做傻事，朝月不由得轻叹一声将手覆在东华手上，待东华的手臂松了松转身一丝苦笑道：“本宫还没脆弱到此地步，更何况还未向父皇说明一切。”说完发觉两人竟已近的能感觉到彼此的呼吸不由得一丝赧然，东华松了松手臂并未放手，朝月却也并未挪动，微微低下头避开了眼前灼然的目光。
　　东华察觉到了异样缓缓放下双臂还朝月自由，她身后是莲池东华不由得一边退后一边拉起朝月的手将她带向一旁小径。小心看了看见她已不似昨夜那般颓然，东华边走边问道：“公主真的打算告知陛下？”
　　“自然如此。”朝月不假思索地回答，“不但要告知父皇，还要找太子兄长问个明白，最多本宫只当没有这个兄长。”
　　二人正说着忽见百草正快步迎来，似有什么要紧之事，百草走近见四下无人对东华和朝月二人轻声说道：“师兄和公主可还记得陛下喝的鲤鱼汤？”
　　东华不解地点点头，百草接着说道：“昨日我只是一直在想鲤鱼与河豚之间有何联系，今早听闻容伯咳嗽后突然想到了鲤鱼与甘草。”
　　东华听闻此处心中已猜到一二，不必再问只听百草继续讲着，“记得早年师父曾讲过这鲤鱼与甘草实为相克之物，但世人鲜有人知，再者患疾之人一般皆食清淡素食也并不会去将鱼与药物同食。用毒之人知道河豚与罂粟不可日日食用，但用鲤鱼和甘草所生之毒便无形之中延缓并加剧了河豚与罂粟所产生的毒性。”
　　朝月此刻忍不住摇头叹道：“这用毒之人竟正是本宫的兄长！”
　　这一句使得二人沉默下来，朝月继续说道：“本宫今日便去禀告父皇，万万不可再食用那些毒物！”声音斩钉截铁似已下定决心。
　　东华忙转身拦住了朝月的去路，“兹事体大，公主可真的想清楚了？就算公主不被牵连在内，朝纲也会因此震动。”
　　朝月虚望着水面缓缓点头道：“本宫已想了整整一夜，若是不管不问恐怕本宫此生都无法安宁，就算一死也无颜面对列祖列宗。”
　　东华见朝月去意已决便只又说了五个字：“我陪公主到底。”
　　东华见朝月的一脸坚毅转为一种说不出是感动还是宽慰，她不想牵累旁人可心底仍希望有人陪在身侧，她需要勇气不至于半路退缩，也许万一真的发生什么也帮不上忙，也许……自己也不知道还有多少个也许，反正在她身旁自然是会安心些。
　　朝月点了点头。
　　正担心朝月执意一人前往，眼下东华的一颗心倒也安然落下了，随后说道：“万事讲求证据，如真要揭露此事须得人赃并获才可，鲤鱼和甘草太子大可推脱说自己一概不知，如今可以入手的只有那河豚鱼汤。”
　　东华与朝月一同入宫，百草也欲一同前去却被二人阻止，只得无奈看着二人离去。
　　朝月一路并不言语东华也自然话不多说，二人行至麟德殿见肃宗正躺在卧榻之上不时咳嗽几声。东华看着如此憔悴的肃宗仍有些不忍心将实情告知，可若是不说又怎能任他继续喝下去，正无奈间朝月已禀退了左右只留三人在场。待一五一十将这汤中之毒说完，肃宗已脸色煞白咳嗽连连，无论如何也不相信朝月之言，可这位帝王最后还是听了东华之言，待太子送汤来时留下查明。
　　谁知待得太子从食盒中将汤刚一端出，肃宗便一声令下：“来人，将太子拿下！”
　　太子惊惶万分：“父皇这是为何？”
　　只听肃宗大声喝道：“逆子敢问为何？朕若再不拿你便会命丧你手！”话音刚落又是一阵剧烈的咳嗽。
　　太子仍大声惊呼：“父皇不可听信奸人之言冤枉儿臣啊！”
　　肃宗咳嗽的上气不接下气，喘息片刻怒道：“朕会冤枉了你？朕自会查明一切！若是冤枉了你朕便直接让位于你！”
　　随后肃宗下令太子不得离开半步寝殿半步，待得说完竟咳出一口鲜血。


第47章
　　朝月望着肃宗手中猩红一片忙传御医，肃宗已顾不得这些，只命人至麟德殿内当着自己的面将一切查清，一个时辰后汤内果真找出了罂粟。肃宗已是面如死灰，虚弱的对朝月说：“月儿替父皇去跟这个逆子说……说他不配做我大唐太子！”
　　朝月也想当面问问太子到底为何如此，便含泪与东华去了太子寝殿。
　　朝月见了太子终于忍不住怒火中烧：“你已是太子却又为何非要至父皇于死地？再过些年天下自然便是你的，你又为何连这数年都不留给父皇！“朝月的声音响彻整个寝殿，说完这两句已是泣不成声。
　　太子此刻知晓一切皆已败露，一脸惊惶地连连退后，可片刻后瞪大双眼高声摇头叫道：“为兄的确是想早日登上皇位，可从来没有要害父皇，月儿你休要胡说！“
　　“没有？那你给父皇的汤是什么汤？你敢说你那汤没毒？”
　　太子见朝月如此咄咄逼人，只得吞吞吐吐道：“那汤……是有些毒，但绝不至害了父皇性命…….”
　　朝月冷哼一声已是失望到底“兄长竟还当月儿是当初的孩童可任你哄骗……只是如今父皇已查明一切！”
　　太子口中却喃喃道：“为兄只是想让父皇身子弱些便可将朝政都交与我，确实从未想过要害父皇性命。”
　　朝月见太子此刻仍是试图狡辩且又前后言语不通，垂下双眼无奈叹道“兄长若能安然无恙，留着这些话对日后的新立太子说吧……”，说罢拭干了泪出了太子寝殿。东华整个过程一言未发，因东华知道此刻自己无论说什么都会使得这兄妹二人更加难堪，若不是放心不下朝月，东华并不会主动一同前来。
　　朝月心中挂念着肃宗便与东华又回了麟德殿，到了殿内只见肃宗气息微弱眼中荒芜一片。过了片刻肃宗缓缓转头看向朝月与东华，孱孱说道：“想不到这世上因果循环，一切竟都在往复。当年世人皆以为是陈玄礼兵变马嵬，其实这一切都是朕一手策划，先杀杨国忠父子，再逼父皇缢杀那杨贵妃，最后迫使父皇入蜀，朕登基自立，如今这太子叛父正是学朕当年啊！”肃宗仰头哈哈大笑，只是这笑因气息虚弱只发出阵阵嘶哑之声。
　　但这寥寥几句却听得东华心惊胆颤，想当年兵变马嵬坡是何等骇人之事，朝野上下一片惊慌，军中也是人心动荡，也许杨国忠意图谋反累得一家被杀是死有余辜，可谁也没想到时已年迈的唐明皇竟是被自己的儿子领兵逼杀了自己心爱之人，根本不是传闻之中的杨贵妃因将士不安自缢身亡！
　　东华望着眼前的肃宗不知道是应该可怜他还是憎恶他，他怎可将天下之过借口推给一个年仅三十八岁久居深宫的女子？又怎可狠心逼自己年逾古稀的父亲杀死自己心爱的女子？这一切究竟是为了天下苍生还是他自己的私心权欲？恐怕只有肃宗自己知晓。
　　东华转头看了看朝月，想她应是早已知晓此事，虽已事隔久远，朝月至今仍是一脸唏嘘，可那毕竟是她的生父，也许她此刻也会忍不住要问自己为何会生在这看似高高在上却实则满是杀戮的皇族。
　　二人守着肃宗直至夜半，见肃宗已经熟睡便出了殿外。夜凉如水，东华却只觉终于可以呼得一口清凉之气，心中也顿时舒畅些许，只是这夜空一片灰暗，既无皓月当空也无繁星璀璨，只有座座殿宇的黑影如鬼魅般立于四周。
　　朝月一言不发的向前走着，虽每隔不远便有一处灯笼，东华仍是不知朝月在向何处走着。不知走了多久朝月转入一处寝殿轻声说道：“也不知青雀睡熟了没有，这孩子经常都是要嬉闹到半夜才睡。”东华此刻才知原来朝月是想到了这幼弟。
　　一侍女正在门外守夜，见了朝月忙跪拜行礼，朝月挥手示意她不要出声自己轻轻走了进去，见青雀此刻睡得正香甜坐在一旁看了一会，随后起身掖好被角又出了寝殿，见了那侍女低声说道：“这两日看好倓儿，休要让他随处走动。”
　　侍女矮身拜倒：“是，公主殿下，小殿下这两日正吵着要见皇姐呢。”
　　朝月听了本想一笑可却笑不出来，点点头道：“只希望他快快长大。”说完又走入黑夜之中。朝月也许是走累了在一石凳上坐下幽幽说道：“如青雀这般年纪什么都不懂，无忧无虑又何尝不是好事。”
　　东华忍不住问道：“公主方才叫的倓儿可是青雀大名？”
　　朝月点点头：“青雀大名李倓，满三岁时被父皇封作建宁王。”
　　这一句传入东华耳中简直是天雷阵阵：“什么？他是建宁王？公主你没说错？”
　　朝月虽看不清楚东华表情，可听东华吃惊的声音自然也是颇为诧异：“本宫又如何会说错，东华莫非还知道别的建宁王？”
　　东华仍是不敢相信：“他叫作李倓？”
　　夜色中朦胧看见朝月点头：“青雀只是家人唤他的乳名，东华可是听说了什么？”
　　东华赶忙摇头道：“并没有，只是想起好像听师父提过李倓和建宁王的名字。”
　　朝月轻轻点点头便未再多想，独自低下头去。
　　东华一颗惊起的心却无法落下，他怎么可能会是建宁王李倓？建宁王李倓明明应该在数年前因谋害太子李豫已被肃宗赐死，为何如今却还是个幼儿？这一切究竟是怎么回事？难道史书记载有误？转念一想史书皆由即位皇帝主持编纂，也许与事实的确有出入，便由他去吧。
　　东华与朝月回到了朝月的寝殿暂且歇息，东华虽成亲之时来过一次但从未细细看过，眼下二人已是一身疲倦，东华便让朝月上床歇息，自己只撑在桌前。朝月望着坐在桌前的东华只觉这一幕好似熟悉，可这一日实在是疲累不堪，不多时便昏昏沉沉睡去。睡了不知多久突然被一场噩梦惊醒，梦中父皇竟又口吐鲜血，朝月看看窗外天已微微发亮，便轻声起床将东华掉落在地上的衣衫重新披上，可这一动东华却也醒了。
　　朝月被刚刚的噩梦惊得放心不下，便与东华又去了麟德殿。看到父皇好端端的躺在床榻上稍稍放心些许。过了片刻肃宗突然惊醒：“那杨贵妃向朕索命来了！”说完又是一阵猛烈的咳嗽，朝月赶忙上前轻拍着他的背帮他顺气，随后接过东华递过的汤药，正抬起药匙肃宗却一把推翻药碗：“个个都要朕死，朕还吃什么汤药！”
　　东华眼见朝月眼中已盈满泪水顷刻便要溢出，只得端过一个盛着清水的茶碗走向肃宗：“那陛下且先喝口水润润喉，这汤药……便想吃的时候再吃。“东华望着看似一下苍老十年的肃宗也有些于心不忍。
　　肃宗喝了半碗水后叹道：“难得驸马你如此孝顺，月儿有你照料朕也放心了。”
　　此刻高公公从殿外匆匆奔来，看看肃宗欲言又止，望向东华一脸急切道：“请公主驸马殿外说话。”
　　东华与朝月见高公公正惊慌失措，似有大事发生，赶忙一起到了殿外，高公公又看了看关紧的门扑通一声跪地哭道：“太子……自缢身亡了！“
　　这一句有如晴天霹雳直击朝月头顶：“高公公你说什么？“
　　高公公将头重重磕在地上再次哭声哀道：“太子自缢……已经薨逝。“此时别说是朝月，就连东华也不敢相信自己的耳朵，太子怎么可能死？他死了大唐怎么办？他死了谁又是唐代宗？东华望向紧闭的房门想着躺在里面的肃宗，难道肃宗竟可逃过此劫，多活数年？
　　东华向朝月望去只见朝月在受惊后已然恢复一脸平静，无声任由眼中的泪滑下，哽咽了几下似正吞落泪水，低头对着跪在地上的高公公说：“父皇此刻经受不起这样的打击，高公公暂且不可告知父皇。另请高公公严守此门，不可让任何人入得殿内惊扰父皇。“
　　高公公伏在地上声泪俱下：“老奴一辈子伺候陛下，殿下尽管放心。“
　　朝月拭去眼角泪水推开门一脸平静的走入殿内，东华知道自己没有那样的从容，可尽管心中无数疑问也只得尽量平复了，重新回到殿内。


第48章
　　肃宗边咳嗽边问：“月儿，外面可是出了什么事？“
　　朝月强装笑颜道：”又能有什么事，不过是青雀打翻了花瓶险些弄伤自己。“肃宗听闻点点头未再言语，却仍咳嗽不止。
　　东华望着眼前的朝月心中已翻滚着惊涛巨浪，不知朝月究竟是要如何长大竟可以在此时还可镇静自若，哪怕她心中也已如自己这般骇浪冲天。
　　就在此时，门外传来一片嘈杂，只听高公公喊着：“陛下有命，任何人不得入内惊扰，程将军不可硬闯啊！“忽然只听得高公公一声惨叫没了声音，门随即被撞开，程元振带着数名将士闯入殿内。
　　朝月怒上前道：“放肆！竟敢惊扰圣上！“
　　程元振看了看朝月和东华二人，跪地尖声说道：“参加陛下，如今太子薨逝，还请陛下另立储君！“
　　肃宗顿时瞪大了双眼：“你说什么？“
　　程元振又提着嗓子说道：“莫非陛下竟不知太子已经畏罪自缢身亡？“
　　东华见程元振竟然眼底藏着一丝狡黠的笑意，心中不由大怒，正欲发作却见肃宗一口鲜血喷将出来，指着程元振：“你……你……”随后倒在床榻上。
　　东华赶忙冲上前去，肃宗微微抬起双眼气若游丝的看着东华与朝月：“我大唐看来只能交与你二人了，我大唐真的需要你时，你万万不可推脱！”肃宗死死抓着东华的手，双眼圆睁紧紧看着东华仿佛在等东华回答，东华万万想不到肃宗会对自己说出这番话，哽咽着用力答道：“万死不辞！”
　　肃宗得到了答案双手一垂，闭上双眼，已是气绝身亡。
　　此刻的朝月瞬间崩塌，伏在肃宗身上恸哭叫道：“父皇！父皇你醒醒！父皇你怎可就此丢下一切独自离去！”边哭边用力摇晃着肃宗仿似希望能将沉睡的肃宗唤醒。
　　东华的泪也顷刻之间流下，可看着仍跪在地上的程元振上前红着双眼震怒道：“程元振，你竟敢擅闯圣上寝宫，你罪该万死！”
　　程元振不以为然的站起身来转身望向门口阴森说道：“罪该万死的恐怕是知情不报，欺瞒圣上之人，高公公已被本将军正法！”
　　东华望向门口，只见高公公横躺在门侧，身下一片血泊。东华已经怒不可遏，但看着程元振和他身后的禁军，强忍着怒气凛声说道：“眼下陛下驾崩，还望程将军率领禁军护卫宫中安危！”
　　程元振见眼下也别无他法，只得躬身阴着说道：“自当如此，陛下与太子的身后事若有何处需要，本将军自当尽力。”说完率众人出了麟德殿。
　　东华只觉程元振话中带着一股血腥的讽刺，何以一夜之间国君与储君相继离世？这大唐怎会转眼之间便处于风雨飘摇之中？明日的大唐究竟该如何？自己以为自己知晓一切，可此刻的自己竟比任何人都要迷茫。
　　东华想清一清脑中的一团乱麻，却忽然发觉此刻麟德殿内鸦雀无声，朝月正呆坐在肃宗床前两眼虚无，东华忙上前握着朝月的手问道：“公主,你……万万要保重自己。”说着眼中的泪又径自流了下来。朝月缓缓转头望向东华：“陪本宫去看看太子兄长吧。”东华尝到了嘴角的一丝苦涩，只咬着牙点了点头已说不出一句话，只怕自己一开口便再也忍不住彻底塌陷。
　　东华与朝月刚走到太子寝殿门口，便见殿内的人都跪倒在地呜咽着，入了殿内只见太子正横躺在卧榻之上好似睡着一般，只是颈间有一条明显血红的勒痕，地上散落着一段白绫。
　　朝月拉着太子已经冰冷的手摇着头喃喃说道：“兄长你为何如此愚钝？就算你犯下如此滔天大错父皇也断不会取你性命，你又为何要如此狠心自我了结？”
　　东华任朝月就这样跪在太子身前喃喃说着，忽然东华见太子另一支手里好似有什么东西，走过去掰开已开始僵硬的手指发现里面是一个纸团。东华打开这揉成一团的信笺见上面写着：
　　豫儿受奸人蛊惑迷失心智，为早日得权竟于父皇汤中下药，虽儿臣以为毒不致命却恐已无法挽回。
　　既已铸成滔天大错，父皇不必为难，儿臣自当先行一步。
　　豫儿绝笔
　　东华看完这寥寥数行将纸递与朝月，见朝月含泪读罢问道：“这可是太子笔迹？”
　　朝月点点头，望着信哽咽着说道：“兄长好糊涂啊，枉你平日聪慧，此刻却为何如此绝望？虎毒不食子，就算你再对不起父皇，父皇也绝不会要了你的性命。“，朝月这话也许只在安慰已经离去的太子李豫，毕竟连她自己都不知道父皇究竟会如何处置他，谁让二人既是父子，又是君臣。
　　待东华与朝月二人回到麟德殿内，一切竟已收拾得恢复原状，肃宗也已被人换好衣衫与平时看起来无异，如若不是一个小太监还在跪地刷洗高公公留下的斑斑血迹，这麟德殿内竟好像一切都未曾发生过一般。东华望着躺在卧榻之上的肃宗一脸安详，想这一生波折的帝王终于可以回归平静了，说他一生波折实在已是轻描淡写了，想他自出生起便险遭不测，自小在这大明宫中看尽各种争权倾轧，玄宗所做的种种他也是一一看在眼里，在成年之后经历了安史之乱，后又与杨国忠争权。虽在灵武未得玄宗允许擅立登基，却率领大军先后收复长安与洛阳两京，也算是对大唐的功劳一件。可他在位的短短数年虽致力平定叛乱，却放任程元振这等宦官专权，藩镇政权割据，为大唐后世埋下致命祸患。至于诛杀杨氏，东华想他也许只是没有理由已杀了杨国忠却留下杨玉环，或是只想利用杨玉环的死逼迫玄宗，但说到底杨玉环毕竟只是一无辜女子，实在不应香消玉殒后还担着祸害天下的罪名，玄宗当时曾说过只望贵妃能够善处转生，如今只盼肃宗与她二人若泉下相见可以各自释怀。
　　灵堂设于三清殿内，东华与朝月带着青雀皆身着素服披麻戴孝，白帻不冠。守灵须守得三日三夜，东华望着本就瘦削的朝月如今已是苍白如纸，这三日三夜如今只过了一日一夜，若是三日熬下来恐怕她已病倒。东华看朝月正呆望着靠在她身上熟睡的青雀，忍不住劝道：“公主已两日不吃不喝，如此下去又如何撑得住？“
　　朝月仍是望着青雀并不答话，东华实在是无法任由朝月这般，略带怒意道：“你若病倒谁来照顾青雀？难道你要他一人面对如今的局面？“
　　良久，朝月转过头来看着双眼本就布满血丝的东华，如今因为怒气更是双眼通红，这两日下来东华都是忙前忙后言语不多，何以今日却竟要发起怒来？可此刻朝月才发觉如今可以向自己发怒之人好像只剩下了东华，自己可以朝着天下之人发怒，可又有谁会真心在意？原来此刻自己的家已经真正的散了，只剩下自己和青雀。朝月想到此处本以为自己会流下泪来，可眼中只是一片干涸，也许自己早知道会有这一天，也许生于帝王家谁都终将会有这一天。
　　东华见朝月看似要哭却没有哭，但东华宁愿她大声哭出来，这样一言不发只会让自己更加担心。朝月知道东华正满眼忧心的看着自己，终于忍不住说道：“这几日难为你了。“但这几字说的是有气无力，满眼哀伤。
　　东华摇了摇头：“与公主比起来，我又难为什么。只是公主万万不可这样下去，出了这灵堂，只怕不知要如何风云变幻。“
　　朝月听了这话低头看了看青雀，“难道青雀真的要小小年纪就被卷入这漩涡的中心？“
　　东华此刻也是一脸茫然，不知这后续要如何，这一切已经不是自己所知晓的，但是怎么会这样？难道是因为某种异动这历史已经偏离？还是……这竟是一个平行空间如因异动难道是因为自己发觉了太子下毒，而致使太子意外自尽身亡，可这建宁王李倓又如何解释呢？难道这竟真的是一个平行空间里千年之前的大唐？东华仍然无法理清脑中繁杂的思绪，不由的重重叹了一口气，这一叹却引起了朝月的注意。
　　朝月不解的望向东华，东华忙说：“我只是感叹太子，他不应如此英年早逝。”
　　东华这一言不知何处竟触动了朝月，只见朝月顷刻之间泪如雨下，不断滴在青雀的衣襟之上。东华慌忙抬手一边帮朝月拭去泪水一边轻声说道：“想哭便大声地哭，此刻没有人比你更有理由。”话音刚落朝月一把抱住东华伏在东华肩前放声哭泣起来，转眼间东华已觉得前襟一片潮湿，东华轻轻拍着朝月的背就像朝月此刻是个孩童一般。哭了许久朝月才哽咽道：“是我逼死了太子兄长……如若不是我太子兄长也不会自尽……他若没死父皇也不会驾崩……”说完又是泣不成声。


第49章
　　东华听朝月居然将一切怪罪于自己，忍不住怒道：“朝月你胡说什么！这大唐的历史岂能是你一人便能改写的！”
　　自东华知道朝月公主的身份以来，朝月是第一次听到东华喊着自己的名字，看着东华满是怒火的双眼朝月竟有些害怕起来，可仍是忍不住颤颤说道：“可……我若不去告发太子兄长……他也许就不会死了。”这一句话因又是抽泣又是害怕竟说的的小心翼翼，断断续续。
　　东华却仍没有熄灭怒火：“你就算不去告发，陛下也已无药可医，那样你不仅做了害死你父皇的帮凶，还要眼睁睁的看着害死你父皇的人和一□□佞小人坐拥天下祸害苍生！那时你又有何脸面去见大唐的列祖列宗？！”
　　虽说东华言语上并没有任何过分之处，但神情与口气看起来却是大发雷霆，朝月被东华这一骂怔怔呆住不再说话，但脑中却好似清醒了些许。
　　朝月沉默了许久东华才蓦地发觉自己竟然发了这么大的火，这么长时间以来自己从不曾因为何事动怒，更不曾对朝月动怒，无论是因她隐瞒公主身份还是她错怪自己。
　　可此刻自己竟然在她如此脆弱之时对她大发雷霆，以她的千金之躯恐怕从小只被她父皇厉声呵斥过，就连责骂也未必会有，除此以外又有谁敢呢？
　　这时，东华耳边传来了青雀的哭声。青雀坐起身来揉着眼睛放声大哭，朝月赶忙抱住青雀轻声安慰，青雀却一边哭一边抽噎：“皇姐和姐夫也不要青雀了。”
　　东华被青雀这话说的一头雾水，朝月却只哄着青雀说道：“皇姐只有青雀这么一个宝贝，怎么会舍得不要呢？”
　　“那皇姐和姐夫为何吵架？”青雀哭声渐止。
　　朝月帮青雀擦着泪水继续哄道：“这不是吵架，只是皇姐不听话被教训了，青雀可要乖乖听话，不然也会被教训。”
　　青雀赶忙一脸害怕地躲去朝月身后，不敢再看东华，东华看在眼里却是哭笑不得。
　　朝月没有理会东华，望着可怜兮兮的青雀问道：“青雀饿了吗？要不要吃什么？”
　　青雀点了点头，朝月便准备起身，可腿脚早已麻的动也动不了，眼下一片刺痛。
　　东华看着刚想伸手过去帮朝月捏捏双腿，朝月却不自觉地向后一闪，独自轻捶着，许是因为刺痛更甚微微蹙起双眉。东华却只得收回落在半空的手，青雀轱辘着两只大眼睛像松了口气似的说道：“还以为姐夫竟然要打皇姐了……”说完自己也伸出两只小拳头去帮朝月捶腿。
　　东华一听这话顿时吃惊的瞪大了眼睛，自己看起来竟有如此吓人，只是自己连厉声斥责了朝月几句此刻都已后悔万分，又如何会舍得再将她如何，更何况公主乃金枝玉叶，律法上也不允许。但青雀已经又吓得缩向一旁，朝月忙抱过青雀，看了看东华犹豫着低声说道：“你……该不会真连孩子也说吧。”
　　东华顿时无奈，自己什么时候变成了这么个凶神恶煞。
　　出了三清殿，百草早已在殿外等候，看着眼窝深陷的东华和朝月忍不住劝慰两人先去歇息。
　　二人此刻的确早已精疲力竭，青雀已经睡着正被一侍女抱着。东华看着一脸憔悴的朝月刚想张口，朝月却先说道：“你与百草先去本宫寝殿歇息，本宫放心不下青雀恐他醒来会再哭闹。”东华见朝月已避开尴尬先说去陪青雀，自己便也不好再说什么，只与百草向朝月寝殿走去。
　　朝月一面想着要陪青雀，一面也知道东华对这宫中并不熟悉，且东华平日尤喜洁净，宫中无人居住之处也自然满是灰尘，一时想不出让东华去何处歇息便让东华去了自己寝殿，可东华眼中好像闪过一丝……不悦？或是失望？朝月摇了摇头实在是已无精神多想，拖着疲倦不堪的身子向青雀的寝殿去了。
　　百草正想问东华眼下为何是这种局势，可见东华躺在朝月的床榻上片刻之间就已沉沉睡去，想来东华这几日下来也是真的累了，只能就此作罢，帮东华扯过被子盖好后独自一人坐在桌前。
　　百草坐在桌前不知何时也迷迷糊糊睡着了，忽然听得门外有人大声拍门，听起来甚是急促，百草忙奔过去开门，打开一看竟是香儿。香儿一脸惊慌失措，气喘连连地大声说道：“不好了！大事不好了！程将军……程将军将公主和小殿下带走了！”
　　百草听闻顿时大惊，东华也已从床榻上下来：“香儿你说什么？“
　　香儿跑的上气不接下气，一边喘气一边说道：“程将军带了大队人说要带走小殿下……说众臣已在等候，公主不准……拼死抱住小殿下，那程将军便连公主和小殿下一同带走了。”
　　东华一听这程元振等了这几日是已经等不下去了，他若是有耐心也不至于骗了太子加重毒量，可眼下他竟然带走了朝月和青雀，恐怕是已经等不及马上要将天下握在己手。
　　东华沉吟片刻对百草说：“快去通知李光弼，传我帅令，率军入宫，如遇羽林军阻拦……杀！“
　　百草大惊：“师兄……真要如此？此举若不得当，便是如同逆反！“
　　东华摇摇头：“别无他法，青雀可能暂时不会有事，但公主性命攸关。“百草看着东华一脸坚定只得匆匆离去。
　　东华忙问香儿：“你可知他们向何处去了？”
　　香儿想了想说道：“程将军提到众臣已在含元殿等候。”，东华一听竟是含元殿，这程元振的野心果然是整个天下，二话不说便匆匆赶往含元殿，香儿追不上东华脚步只得一路在后面跟着。
　　东华到了含元殿门前，只见四处皆由羽林军把守。一人见了东华，上前眯着双眼客气说道：“原来是驸马，程将军料定驸马会来，此刻正在殿内恭迎，将军一向对驸马青睐有加，还望日后共图大业。”说完躬身一拜。
　　东华看了看此人，面无表情地说道：“好说。“便匆忙向殿内走去。
　　到了殿内只见群臣正交头接耳议论纷纷，高高在上的龙椅旁朝月正死死抱着青雀将头转向一旁。程元振站在一旁正是一脸得意的狞笑，此刻见了东华走入殿来一脸的奸佞更是让人浑身汗毛竖起，眯着阴寒的小眼笑着说道：“驸马来的正好，俗话说国不可一日无君，但这如今已经是过了好几日了，可眼下群臣要拥立新君公主殿下却死活不依呢。“
　　东华目光如炬：“的确是要立新君，可这新君甚是年幼，不知将军如何打算？“
　　程元振听了仰头尖声大笑：“好！本将军就是喜欢驸马快人快语，新君年幼，自然是本将军辅政，不过本将军年事已高，数年后自然可由驸马继续辅政。“
　　东华听了不禁一声冷笑：“辅政？恐怕将军是要摄政！“
　　程元振又是一阵尖笑：“驸马不愧是状元出身，非要咬文嚼字较真这字面，摄政辅政又有何分别，依驸马所言，那驸马将来也可算是摄政王了。“
　　此言一出，群臣哗然：“莫非这驸马与程元振竟是一伙？二人手中皆是军权在握，如若一同摄政辅佐幼帝却也未尝不可。”
　　东华望向朝月，见她一双目光正聚在自己身上。东华望了望周身的羽林军，微微一笑对程元振说道：“此事非同小可，还请将军容得东华与公主稍做商议。”
　　程元振听闻一喜，可即刻又是一阵犹豫：“眼下这许多人可是等不得驸马小两口回去商议，公主就在此处，驸马前去与公主速速说明便好。”
　　东华点头笑着谢了程元振便向朝月走去，虽仅数步却是衣袂飘飘。
　　朝月待东华走到身前刚想开口质问，却只见东华使了个眼色，然后背对着众人低声说道：“我先来看着青雀应付程元振，公主小心自己安危。”
　　东华说罢一把抱起青雀朗声说道：“公主有令此事须得从长计议，公主以当朝长公主身份若是不允，东华也只得听命行事，眼下还请将军再稍候几日。”说罢抱着青雀便要向殿外走去。
　　程元振却哪里肯就此罢休，即刻便已怒容满面：“荒唐！国不可一日无主，如今群臣皆在此等候，哪里容得婆婆妈妈，再说此事又有何可商议之处！”说罢挡在东华身前。
　　东华并不客气：“此事恐怕也由不得程将军！”说罢仍要继续向前走。
　　程元振却一把抽出佩剑指着东华道：“若是由不得本将军还由得了谁？本将军一向器重驸马，驸马可不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　东华并不理会，目光凛凛地看着程元振字字顿道：“含元殿上亮出兵刃，将军难道是想谋逆？“
　　程元振却毫不在意地继续说道：“识时务者为俊杰，驸马难道此生就只想守着这么一个驸马之位？”
　　东华扬起一丝嘴角面露鄙夷之色：“此事不牢将军费心，将军还请收起兵刃，免得落个造反的罪名。”
　　程元振仰天尖声大笑：“本将军乃禁军统领，携带兵刃理所应当，就算是先帝在也说不得半个不字！再者说，此刻本将军难道还需造反？哼哼，将这殿上之人杀个干干净净也只是片刻之事！”东华没有想到程元振居然已经嚣张到不加掩饰的程度，看着旁边瑟瑟发抖的群臣，再看着四周佩带兵刃的羽林军，正色凛声说道：“今日东华定要带着建宁王出了这含元殿，程将军有本事就拦着！”


第50章
　　东华已经连续上前几步，程元振也接连退后数步说道：“太子若是登基也会尊本将军为尚父，无论如何本将军都会帮李家治理这大唐，驸马莫要再冥顽不灵，若是再敢上前，休要怪这刀剑无眼！”
　　东华面不改色继续一步一步逼向前，正准备踏出第三步时程元振竟真的举剑刺来，东华急忙跃向一旁躲闪，随后程元振又是连刺数剑，东华见程元振已下狠手只得小心一一闪避，怀内青雀早已吓得啼哭不止。
　　程元振却细着嗓子笑道：“驸马未免也太自不量力，当初你我二人殿前也不过是打了个平手，如今你手无寸铁还怀抱一孩儿，难道你以为还躲得过？“说完又是或刺或劈招招狠辣，攻了片刻见东华一一闪过不由得现出一丝不耐，眼角露出一丝寒意随后竟剑剑向东华怀中的青雀刺去，东华见程元振如此禽兽行径不由得大怒：”程元振，想不到你竟如此卑鄙，连一小儿也不放过！“
　　程元振却眯着小眼尖声哼笑道：“本将军只是怕可惜了驸马这张俊俏的脸，真不知这驸马之位有什么好，你竟这般死心塌地！“说完又接连使出杀招，可眼见着东华虽怀抱着建宁王却东躲西闪颇为灵活，这般周旋下去不知道要到何时。
　　程元振见一时奈何不得东华，这大殿之上众目睽睽之下，若是真的群起攻之只怕也是不好收拾，忽然抬眼见了站在不远处的朝月，程元振便似鬼魅般阴森说道：“本将军这便先去了结了公主，看你还如何守得这驸马之位！“说完便转身一跃举剑向朝月刺去。
　　东华大惊，赶忙纵身跃起至朝月所立之处，东华本就靠向里侧，此刻已是先程元振一步跃至朝月身侧，可程元振并非如东华一般赤手空拳，而是举着长剑直杀过来。眼见着程元振手中的长剑正寒光闪闪刺向朝月，东华无片刻迟疑左臂夹着青雀飞身挡在了朝月身前。
　　这一剑，直中东华心肺之处。
　　朝月本在紧张地望着东华与程元振二人，见东华夹着青雀空手应对而程元振却是招招指向要害之处，心中正焦灼着却万万没想到程元振竟剑锋一转刺向自己，待得反应过来程元振的剑已经到了眼前，可此刻身染鲜血的不是自己，而是东华。程元振这一纵跃刺将过来的力道极大，一柄剑已刺透东华身躯露出剑尖，朝月望着眼前的一幕已整个人完完全全怔住，待东华站立不稳向后一退才惊觉东华背部露出的剑尖，此刻正有滴滴鲜血垂下，朝月惊声叫道：“东华！“一张脸霎时没了血色。
　　程元振见东华生生挡了这一剑不由得盛怒：“今日驸马便给李家陪葬吧，看你如今还守得了什么！“说完转身操起身旁羽林军将士手中的剑又向朝月狠狠刺去，谁知东华竟斜着身子向后一侧，硬生生的又接了这一剑，剑身直中东华腰腹。
　　这一刻，朝月眼见闪着寒光的剑冷冷刺入东华，朝月撕心裂肺喊着：”东华！不要！“声音颤动着整个含元殿。
　　程元振也已被东华此举震住，惊得目瞪口呆：“驸马，你!你……”
　　程元振第二个你字还没说完，东华一刹那已经拔出先前所中之剑，一剑刺入正站在自己眼前发怔的程元振喉中。长剑直中喉咙，贯穿整个脖颈。程元振口中仍似在说着你字可喉管已被刺破发不出半点声音。东华将长剑猛地一拔，只见程元振颈中鲜血喷涌而出溅在大殿之内的梁柱上，程元振怒睁着双眼顷刻倒地气绝。
　　可东华没看见的是自己在拔出所中之剑之时，自己的血已溅满了朝月的衣裙。东华望着地上怒睁着双眼的程元振缓缓说道：“我东华守护的乃是心中至爱之人。”
　　就在此时，只听得殿外大军脚步之声有如地震山雷，顷刻间李光弼已带着层层将士将大殿围得水泄不通。李光弼赶到东华身前望着东华正手执长剑撑在地上，一身雪白的衣衫已经被鲜血浸染的大片殷红，李光弼眼含泪水跪地说道：“李光弼救驾来迟，请主帅责罚！”
　　东华目光如炬望向李光弼高声喊道：“李光弼听令！率我大军，誓死护卫公主与建宁王周全！如有违者，杀无赦！！！”东华的声音坚定而苍凉，仿佛来自远古穿透四海八荒，回响阵阵飘荡于大殿之上，而东华这一句也已用尽了周身最后一丝气力，轰然一声倒地，鲜血正汩汩地淌着，似要将这一身洁白如雪的衣衫全都染红才肯罢休。
　　朝月寝殿内，百草忍着泪水将东华伤口清理包扎完毕，朝月正欲问东华情况却见百草满眼愤恨的看着自己：“公主此刻该是满意了吧，前面师兄远赴边塞征战沙场，现在居然以血肉之躯去帮公主挡刀剑，公主竟真的要师兄赔上性命！“
　　朝月从未见过百草如此，且百草正句句击在自己心头，正不知如何作答却见百草垂下双眼：“眼下师兄这一口气也不知撑不撑得过去，也许……师兄真的不属于这里。“说完眼中的泪已夺眶而出。
　　朝月满心想着可以听到百草说东华只是流血过多并无大碍，很快就会醒来，可如今眼前的人竟不知道究竟能否醒来，朝月不敢相信地摇着头，走到东华身前看着东华因失血过多而惨白的一张脸喃喃说道：“不可以，万万不可以，东华你擅自成为了本宫的驸马，率军出征也不知会本宫半句，如今竟然又打算这般不留只字片语地走，本宫不准，本宫无论如何也不准，你是本宫的驸马，如今本宫唯一亲近之人，你若再这样抛下本宫，这世上可还有本宫留恋之人？”
　　百草心中已是悲愤至极，可听了朝月这番言语不禁想到近日来朝月的处境，见朝月声泪俱下甚是让人揪心，正想上前劝慰几句却见朝月仍不停说着。
　　“东华，你与本宫之间太不公平，从头至今，要爱要恨，要聚要散，全凭你一人，你可有想过本宫？可有想过本宫的心就这样被你牵着有多苦？你可知道本宫日日夜夜寝食难安，心中话语竟无一人可说的滋味？这煎熬，这痛楚你究竟知道几分？如今你居然就要这样撒手？你休想……你休想……”
　　百草听到此处已是泪流满面不忍再继续看下去，望着朝月仍紧紧握着东华的手低声倾诉，独自轻轻转身离去。
　　已是三天两夜，东华就这样不省人事。朝月就一直守在东华身旁一步也不肯离开，正呆望着东华的面庞忽然见到东华的手指微微动了几下，片刻后睫毛也开始闪动，朝月忙将百草喊至床榻之前。东华果然徐徐睁开了眼睛，看见朝月正在眼前眼中好似闪过一丝笑意，随后动了动唇张开口以微弱的气息说道：“公主……东华欠你的此生恐怕无法再还，也许……只能来生再还，千年之后东华定能再寻得公主，将这一世的情缘续写……”东华气若游丝，说完这几句又是沉沉昏去。百草把着东华的脉轻轻摇了摇头：“师兄气息太过微弱，这一番话已是又耗尽了周身之力，如若再次醒转公主切不可让师兄再多言。”百草一面如此说着实情，一面也担心东华不知还会说出什么千年之后这类不该说的话来，索性公主并未听出任何异样，只以为这千年之后便是来生。
　　百草沉吟片刻继续说道：“再者，眼下师兄如此消沉，如此……将死之人靠的便是一股气力，如若这般放弃只谈来生，恐怕……”这将死二字不知费了多大力气才说出口。
　　朝月噙着泪点了点头。
　　百草随后端来一碗汤药，见朝月仍坐在床前走过去说道：“眼下已可喂食师兄汤药。“说完拿起一个细小的汤匙向东华口中送去，可这汤药如何也无法送入东华口中，沿着东华嘴角都流到了枕上。百草看着一脸焦急：”师兄也不知何时再醒，也无法等得醒后再喂，眼下可如何是好？“
　　朝月看了看百草手中的汤药伸手接过，百草正要开口却见朝月仰头喝入自己口中，百草忍不住说道：“那药极为苦口不似寻常……”说到一半却已见朝月双唇紧贴着东华将药送入东华口中。百草一惊，片刻后见朝月已又端起汤药，虽有一闪而过的犹豫却仍再次含入口中俯身贴向东华，百草不忍再看轻轻转过身去，身后不时传来几声因苦呛传来的咳嗽声。
　　是夜，东华再度悠悠醒转，正欲开口朝月连忙伸出手轻轻放在东华唇上摇了摇头，见东华眨了眨眼好似明白朝月开口轻轻说道：“东华你听好，你若真的就此长眠，本宫定不独活，即刻随你而去。”
　　东华望着朝月一脸坚毅不由吃惊的睁大了双眼，牵着双眉一丝抽动。
　　朝月见东华如此不由得想起平日东华双眉蹙起的样子，接着又郑重说道：“君无戏言。”


第51章
　　朝月见东华眼中似有千言万语，但仍将手指放在东华唇上不许东华张口半句，过了片刻见东华双眼微闭才将手缓缓移开。随后百草将半碗水递给朝月后转头对东华说道：“我知道师兄口干，但师兄伤及内脏不可饮食，如今能喝得汤药已是万幸，这水师兄就稍稍喝些润润喉。“
　　朝月待百草说完将水碗送至东华嘴边，可东华还未喝完一口便已呛的咳嗽连连，这一咳牵动了伤口，身前的棉纱竟又晕出一丝血红，朝月看着东华痛的双眉紧蹙慌忙放下手中水碗，口中不住自责：“本宫如此笨手笨脚竟半分不会照顾人。“
　　如在最初百草定然会一把夺过水碗亲自照顾东华，可这几日下来见公主不眠不休寸步不离，心下颇有不忍，递过一个喂药的细小汤匙劝慰道：“公主不必自责，师兄本就太过虚弱。”
　　朝月犹豫着接过汤匙，又端起水碗小心翼翼一匙一匙将水送入东华口中，正紧张万分的盯着匙中的水却蓦地发现东华在目不转睛的看着自己，朝月方才发觉二人已不知有多少时日没有离得如此之近，自己此刻已能感觉到东华虚弱却因伤口痛楚而略微急促的气息。依照百草所言不能多喂，朝月便收起汤匙，正要转身将水碗拿走却觉出一丝牵绊，低头一看东华正拉着自己的衣袖，无奈只得将水碗递给百草重新坐回床榻前。朝月望着昔日意气风发的东华此刻竟虚弱的连手也抬不起来，那如春日暖阳般融化自己的笑容如今也被一脸苍白替代，朝月的手缓缓抬起轻抚在东华面上：“东华，你这又是何苦，本宫根本不值得你如此……”双眸中满是疼惜，却又因噙着泪而目光闪烁跃动。见东华又欲张口，忙伸出拇指放在东华唇上，这一放才发觉东华的唇在经过少许滋润后竟清凉柔软，指尖不由的一丝颤动轻轻收回，手掌却仍是轻柔摩挲着东华的脸，细细体会着东华不惜用性命换来的平静。东华就这般静静的望着，不知不觉间昏睡过去。
　　朝月起身仔细帮东华盖好，突然听得门外香儿的声音，赶到门口打开门一看香儿正向李光弼求着情，香儿身后居然站着姑母，手里正牵着青雀。朝月不禁转头对身后的百草说：“看来此次又要百草帮忙了。”百草看了看被李光弼拦下的三人，沉吟片刻道：“这几人确实不大可能加害师兄。”朝月一听百草竟真的在犹豫不免有些无奈，自己的贴身侍女与一老一小又怎会害东华，这百草竟谨慎到如此地步。
　　二人一起走到了殿前，朝月赶忙对齐国夫人解释道：“姑母勿要见怪，自那日含元殿东华受伤以来，宫中禁军因尚不知究竟有多少人与程元振狼狈为奸，因此不敢轻易启用，如今各城门及紧要之处皆由东华之前所率大军把守，月儿这寝殿也因东华重伤在此，防守极为严密。”齐国夫人含笑点了点头：“是当如此，眼下宫中不知道还有多少余孽，确实要小心为妙。”但说完仍不见李光弼放行，百草只得开口：“李将军便网开一面吧，如今师兄的性命也总算是保住了。”
　　李光弼听闻大喜：“末将就知道主帅一定会吉人自有天相！军医果然医术传神，妙手回春！”说完看着眼前一老一小说道：“那便请齐国夫人与建宁王入内，香儿姑娘及其余人等在此守候。”香儿见自己又被拦在门外正想质问李光弼却见公主一脸严肃，只得作罢，转身从齐国夫人身旁的女婢手中接过一个精致的细长木盒交给朝月。齐国夫人对着百草和朝月开口说道：“此乃百年修得的长白山野生山参，生于两千米高处的原始山林中，就拿来给驸马入药吧。”
　　百草听闻大惊，赶忙接过木盒，打开一看里面正躺着一支五形六体具佳的黄褐色人参，只见那参皮质地紧密，人参体态玲珑两腿叉分，根须顺里且直，百草忍不住叹道：“想不到真有如此五形六体皆为上等的佳品，百草虽日日与草药相伴，却也难得见此珍品。眼下师兄元气大伤，正需要此等神物大补。“
　　齐国夫人见百草称赞不绝点头微笑道：“此位想必便是驸马的师弟了，你二人果然都是人中龙凤，如今听了精通医药的内里行家如此说法，老朽这还算是带对了东西。“
　　百草赶忙拜谢齐国夫人，看了看青雀仔细嘱咐了朝月不可惊扰东华便拿着那已长成人形的长白山野生山参准备药膳去了。
　　齐国夫人与朝月交代了青雀不可出声吵醒东华，三人看了看正在昏睡的东华随后转至殿内离床榻较远之处。齐国夫人长舒一口气叹道：“如今得知驸马性命无碍姑母这心也总算放下了，可无论如何，你姐弟二人这性命也是驸马救的，想不到我李唐竟如此亏欠于驸马。“
　　朝月想着东华醒来时的一番话摇摇头回道：“驸马做这一切只是由心而发，并不是要让谁人觉得亏欠。“
　　齐国夫人点点头：“这是自然，常人见了刀剑躲闪还来不及，又哪里会不顾性命去用血肉之躯抵挡，姑母活了这大半辈子也未见得如此用情至深之人。“说罢望了望朝月慨叹不已。青雀却轱辘着大眼睛稚声稚气问道：”姑母是说姐夫是因为喜欢青雀才不顾性命救得青雀的？“
　　朝月听了一愣，随即满眼笑道：“是啊，驸马一直都对青雀喜欢的不得了，等驸马好了青雀可要好好听驸马的话。“青雀开心的点点头，朝月此时却发现青雀的小脸有些红，伸手摸了摸还有些微微发热不禁抬起头问道：“姑母，青雀可是病了？”
　　齐国夫人摸着青雀的头回道：“这孩子这样小，经历了这番血腥场面难免会受惊吓，不过姑母已命太医看过，只是受了些惊吓再加上夜里着了凉，过些时日便会好了。”
　　朝月点了点头：“本不应让姑母操劳，可月儿实在放心不下东华，青雀便只能辛苦姑母再照料几日。”
　　齐国夫人拍了拍朝月的手柔声宽慰道：“傻孩子，这个时候你当然应该守着驸马，姑母还未老得动不了，照看下青雀又算什么。说来这跟随驸马的将士倒是各个忠心不二，别说你这里，就连姑母的寝殿也因青雀被守得里三层外三层。”
　　朝月莞尔，随即讲了当初东华远征归来遇刺，而自己被李光弼拦在门外的情形。齐国夫人听闻忍不住笑了起来：“嗯，姑母看着那门外的李光弼铁骨铮铮，对这驸马主帅可是一片赤诚。”随即不知想起什么收起了脸上的笑容，沉默了半晌忍不住对朝月说道：“月儿可有担心过驸马眼下兵权在握，权力过盛？”
　　朝月却不假思索地摇摇头：“要是换做别人，月儿也免不了会担心，可驸马本就不喜权势，若不是念着天下苍生也不会来考这状元，如今被卷入这朝堂争斗也全因月儿，说起来其实是月儿牵累了驸马。”
　　齐国夫人听了朝月此番话不禁心中一宽，看着语义深沉地朝月又语重心长说道：“起初姑母还担心月儿太过骄傲且后知后觉，会既苦了自己又苦着驸马，眼下月儿应该是已经彻底明白了自己的心思，那日后你二人便莫要再磕磕绊绊了。”
　　朝月听了这话低头沉默，不错，若说前些时日自己还有些犹疑，此刻自己已经清清楚楚，明明白白地知道了自己究竟心系何处。君若不离，我便不弃。
　　正低头沉思着，忽然齐国夫人又凝眉说道：“只是眼下恐怕月儿还得再为一事抽身，驸马如今重伤在身，青雀尚且年幼，姑母也已一把年纪，这朝堂政务不可无人主持。”
　　“姑母难道要月儿处理政务？“朝月惊得不敢相信自己的耳朵。
　　齐国夫人却一脸凝重的点点头：“我李家生此剧变，姑母一时想不到合适人选，月儿自幼常伴先皇身侧对朝中之事颇为熟悉，眼下只能有劳月儿了。待得过些时日形势稍稳再做打算。“
　　朝月再想开口推脱，但看着年迈的姑母又想到了父皇临行前的一番话，不由得点了点头，可心中却是半点主意也没有。
　　送走了姑母与青雀已是日暮时分，天边的红霞已将大半个天空都染得彤红，朝月望着那血色残阳心底一阵慨叹，可片刻后心中却又只记挂着东华，走到榻前见东华仍在昏睡，自己也是一阵倦意袭来，不知不觉握着东华的手趴在床榻边睡着了。
　　幸得那长白山野生山参的奇效，再加上东华本就习武，短短几日东华便已脉息恢复正常，可恢复正常的不止是东华的脉息，还有东华的各处感官。东华正望着眼前的一碗汤药发愁，百草喂了一口之后东华便死活不肯张口再喝第二口，任百草如何苦劝东华都是扭头充耳不闻。二人正僵持着朝月走了进来，看着一脸无奈的百草，又看了看满脸无辜的东华，朝月叹了口气接过百草手中的汤药，尝了一口后不动声色的对着东华说道：“热度正适宜，赶快趁着喝了。“东华虽眼看着身子却一动未动，朝月不禁叹道：”这么大的一个人，如何竟这般怕得苦药，莫非驸马儿时从不染病？“
　　东华有苦说不出，就算生病也用不着吃这般奇苦的汤药啊!
　　朝月见东华仍是侧眼躲着故意板起脸来：“每日要本宫亲手喂食，如今竟然连本宫也要无计可施了？“
　　东华见朝月一脸严肃，只得缓缓向前挪了挪张口吞下了举在眼前的一勺汤药，双眼却是一眨不眨望着朝月，仿似看着眼前之人便可以忘却这药的苦楚。
　　百草站在一旁却忍不住说道：“师兄你行行好，公主每日忙上忙下，既要去探望青雀又要去紫宸殿打理政务，匆忙赶回来照料你不说还要次次亲手喂你喝药，转头你伤养好了，公主可就活活被你累死了。”
　　朝月惊诧于百草竟然为自己说话，不过百草这语气说明东华是已无大碍，应该过些时日便可痊愈，想到此处不禁嘴角微微扬起，这细微的变化落在了东华眼里，东华不由得心神一荡，百草见东华并不理会自己，瞪了东华一眼向殿外走去。
　　东华望着近在咫尺的朝月好奇问道：“公主难道真的不觉得这汤药苦？”
　　朝月想起自己在东华昏迷不醒时第一次口中含满汤药时的确尝出了苦味，可当初心中只怕失去东华又哪里还会在意这药到底有多苦，想着当日的情形又看着就在眼前的东华，朝月脸上倏的一红，赶忙躲闪着东华的双眸低头说道：“开始也觉得微苦，后来便不觉得了。”
　　这一句东华才反应过来公主不知已经为自己尝了多少次药，就在刚才还又尝了半勺。
　　朝月借着放回药碗的功夫平息着自己的心跳，再坐回床榻之时却迎来了东华一双炽热的双眸，这双眸越靠越近，迎面已能嗅到一丝鼻息，朝月却蓦地将头别向一旁低了下去。东华双眼随即变淡，不知该将眼光放至何处也低下了头，一手用力抓着被角。
　　这丝丝变化一一落入朝月眼中，朝月只觉自己口中必是苦的才不假思索的避开，可眼前之人却好像误会了什么。朝月看着东华转向一旁的侧脸，不知自己正由一股什么样的力牵引着越靠越近，直至眼前之人已回转过来，直至自己的唇已贴上那片仿佛已找寻千年的温热。
　　东华只觉唇上一片微凉的柔软，随后便是一阵奇苦，可对面之人浅尝之后停了下来好似要移开，东华却哪里放得她离开，向前一倾瞬间找回了那片奇苦的柔软，不断探进却只觉苦味更甚，但这苦又偶尔掺杂着一丝甜让东华不但没有退却，反而加紧探寻，直到这苦味已慢慢不知融于何处，口中已渐渐全是丝丝清甜，这久违的清甜之感让东华全身热流涌动，缓缓停下睁开双眼见眼前的双唇仍有一丝颤动，便忍不住又是轻轻一吻。


第52章
　　东华静静看着眼前的朝月徐徐睁开双眼，待她发现自己的双臂正环着东华且二人仅有一寸之隔时，眼中不禁闪过一丝羞涩，只是面上本就满是红晕已看不出变化。良久，东华看着眼前的两片红唇轻轻开启：“躺好，莫要牵动了伤口。”东华便乖乖向后躺下，双眼却仍未移开半分，朝月低下头去扯过被子帮东华盖好，一抬头仍是迎上了东华的双眸便忍不住轻声道：“看够了没有？“
　　东华听这一句似带着疑问竟又带着娇嗔，不禁一阵心神荡漾，扬起嘴角缓缓摇头：“没有。“
　　朝月没想到东华竟真的回答，正羞的要转身站起来却蓦地被东华拉住了手：“别走。”
　　东华牵起朝月的另一支手柔声说道：“今夜就留在你自己这寝殿吧。“东华想到自己数次睁眼醒来都是看到朝月坐在床前便更加不肯松手。
　　朝月望着这已千百次出现在自己梦中热切祈盼的双眸，缓缓点了点头。
　　东华一边向里挪去一边看着朝月轻轻褪去宽大的衣衫，只穿一件贴身衣裙。朝月吹熄了蜡烛在一片漆黑中转向东华，犹豫片刻又说道：“那你不可乱动……以免扯到伤口…….”
　　耳边传来东华仿似带笑的轻声话语：“只要公主不乱动，我保证也不乱动。“
　　话音刚落东华只觉肩上被轻轻捶了一下。
　　东华轻轻抓住这手，伸出另一支手将朝月整个人拥入自己怀中，待朝月正要移向一旁，东华轻声嘘道：“不许乱动。“
　　朝月看着黑夜中东华渐渐清晰闪亮的双眸，忍不住又说道：“这样只怕要碰到你伤口。“
　　这闪亮的双眸眨了一下：“公主不乱动的话就不会。“随后东华收紧了双臂仔细感受着充满了的怀抱，将头靠向朝月清香柔软的发丝，任自己被朝月身上的阵阵幽香萦绕。
　　朝月此刻在这怀抱之中竟有一种久违了的暖和踏实，只是自己不曾记得二人何时有过如此这般的亲密，难道是在梦中？朝月小心翼翼将双手环在东华腰际，任凭眼前闪亮的双眸看着自己，不知看了多久这双眸似有一丝倦意，缓缓合上，随后耳畔传来均匀的阵阵呼吸。朝月微微仰起头看着月色下这精致的脸庞，平时英挺的眉此刻平缓，弯弯的睫毛整齐的向上翻翘形成一条统一优美的曲线，高度恰到好处的鼻梁现出一丝柔和，轮廓分明的嘴角好似带着笑意。朝月蓦然发现这样的情境自己在得知东华是女子后竟然也曾幻想过，而且不止一次，只是当时自己不准自己想下去要生生撇除到脑海之外。可此刻这一切都是这样的自然，没有一丝杂念，只想静静的看着眼前的人，看到地老天荒，看到海枯石烂。朝月顿时发觉原来这些形容之词只是为了些许表达情到深处之时，自己这种情不自禁的静止之感，这静止能有多久便要多久，天长地久。
　　次日清晨，百草望着殿外的侍女便知道公主是一夜未出寝殿，本不想打扰可这汤药还是得及时让东华服下才行，可站在这里当着众人叩门难道要公主来给自己开门？犹豫了片刻推开门进去站在门口不远处问道：“公主，师兄可是醒了？“百草明明是想问你二人醒了没有，可想了想公主也许会觉尴尬便改成了问师兄。朝月许久不曾睡得这样踏实，忽然被百草的喊声惊醒才想起自己还未穿戴整齐，身上虽穿着贴身衣裙却也是又惊又羞，正不知如何是好却被东华一把又拉回怀中，东华满眼笑意的看着眼前微微发窘的朝月，口中喊道：”没醒。“双眼却未移开朝月半刻。
　　朝月被东华这两个字喊得更是无地自容，瞪了东华一眼忙向外说道：“百草……你且稍适片刻。“
　　百草盯着房梁的雕花不慌不忙答道：“不急，要不是怕师兄误了吃药，我自然也不会这般不识趣……还要冒着被师兄掐死的危险。“
　　朝月无奈，又不好意思开口喊香儿进来，只得赶忙起身自己穿戴，东华却觉得眼前的一幕甚是赏心悦目。朝月穿戴好衣衫拢了拢长发走向前去迎百草进来。百草端了汤药正欲喂东华却见东华望着朝月挑了挑眉，百草眼睛瞪着东华说道：“公主，师兄还是嫌这药苦，怎么都不肯吃。“
　　朝月正想喊香儿来给自己梳妆，听了这话只得回去接过汤药一勺一勺喂给东华，这药虽苦，东华此刻竟也不觉得难以下咽了，看着朝月披在身后的长发有几丝正垂落在朝月胸前，不禁缓缓抬起手来轻轻将那长发绾至朝月耳后，朝月愣了愣，随后扬起嘴角缓缓说道：“看来驸马的伤大好了许多，现在既然已能抬起手臂明日应该也能自己吃药了。“东华赶忙收回手臂将手藏在被中，百草却在一旁偷偷笑着，看那神情仿佛在说着自找二字。
　　朝月喂完了东华汤药便唤香儿进来给自己梳妆，东华看着眼前这副侍女梳妆图不由得已经看痴，朝月人坐了下去那长发看起来仿佛更长了，一直垂将在地上有如墨色的瀑布，而地上的发则正是那瀑布倾泻而下后的潭水。自大婚后朝月便开始盘发，此刻香儿正无比娴熟的将朝月的发分成几缕，然后在手中精巧翻转直至结成发髻，然后再用钗固定，那钗似有许多，香儿挑了一支又一支直至朝月满意点头。
　　百草见东华看的如痴如醉忍不住说道：“师兄，小心色也伤身啊！“
　　这一句说的朝月与香儿愣了片刻，随后香儿看了看东华，又看了看公主不禁咯咯笑了起来。
　　东华却不以为然，摇头说着：“仲太医又如何会懂。”
　　百草若口中有一口茶定会喷将出来：“师兄你果然是这几日躺傻了，居然还想起了我姓仲！“
　　东华却仍眼望着朝月随口说道：“让你改名叫仲景又不听，偏要叫什么百草。“
　　百草却一脸不服：“父母出自医药世家，给我起名叫百草有什么不好！当年神农氏尝百草，如今我种百草又有何不妥！“
　　朝月听到此处已是忍不住笑了起来，想不到百草竟然姓仲，自己一直以为百草就已是全名，虽开始觉得古怪但久而久之也习惯了，而且这名字居然还有如此来历。
　　香儿在一旁已是笑得花枝乱颤，看着含笑不语的公主说道：“驸马二人这般说笑，真好像当初在客栈之时。“
　　朝阳顿时心跳便漏了一节，这情形仿佛真与当初客栈一模一样，自己竟好像真的又回到了当初那个满是新奇之地，遇到了那个无双如玉的东华。那时的东华潇洒不羁，终日或是沉浸在书海或是与人雄辩论道，可如今却差点送掉性命躺在这大明宫中。
　　东华望着梳妆完毕神采焕然的朝月仿似就与前几日身心俱疲的朝月判若两人，伸手抚着朝月细腻柔滑的面容轻声说道：“这些时日真是辛苦公主了。“
　　朝月看着东华眼底的柔情将手放在东华手背上轻轻摆了摆头：“本宫这些辛苦又算得了什么，若不是驸马，本宫只怕早已含恨在酒泉之下，见了父皇也是无法交代。“
　　东华想到朝月虽有青雀，但事实上又与孤身一人无异，不禁满眼疼惜，但朝月只是云淡风轻微微一笑，眼波荡漾着好像在说着我已有了你，东华便顺势躺在了朝月膝上，仰头看着朝月兀自闪动的睫毛。
　　朝月抚着东华的发突然好奇道：“东华你在山中跟随师父学艺之时也从来都是一人梳洗？“东华点了点头：“起初甚是讨厌梳发髻戴发簪，后来反正也习惯了。幸好男子装扮简洁，若是如女子般日日花上个大半天梳头，我可是早就烦死了。“
　　朝月沉吟了片刻，抚着东华面庞说道：“驸马府中就已斐短流长，人人妄加揣测，如今宫中更是人多口杂，为免隔墙有耳，本宫与你日后再也不提你真实身份可好？“
　　东华没想到朝月竟周全到如此细微之处，望着朝月心中升起一丝感动。
　　朝月看东华不语却以为东华又多想了，望着东华双眼认真说道：“本宫自然不是为了避开这一现实，只是东华你几次三番涉险还差点丢了性命，本宫容不得你再有任何差池。东华你曾说过你我二人虽已有了结发的仪式，却恐不能到白头，本宫不信，本宫要你这一生一世都守在本宫身旁，一生一世也许都还不够，要三生三世！“
　　话到此处东华已觉的双眼一片模糊，朝月竟真的就在自己眼前，耳边想起的一字一句竟真的是出自朝月口中，自己等这一刻已不知等了多久，是出征在外的百余日，还是见了朝月的第一眼起？亦或是自己背弃的时空，跨越的千年？
　　东华郑重地点了点头，朝月望着眼中盈满泪水的东华忙抚上东华眼角轻柔地说道：“你身上还有伤，不可过于喜怒忧乐。”
　　东华将朝月的手轻轻放在自己手心中，俯首在朝月手背上深深一吻，此刻自己已不需用任何言语来表达，况且言语连自己此刻心境的千万分之一也无法表达,往后我只要去宠爱她，懂得她，成全她，爱她所爱，梦她所梦。
　　东华就这样看着朝月，脑中忽然闪过了什么，若有所思又似自言自语：“我好像不曾亲口说过这话……，难道……那封信真的在公主手中？”
　　朝月不解问道：“什么信？”
　　东华刚说出书斋二字，朝月忙起身岔开：“不如我来给驸马梳头吧。”说完已跑下去去找木梳。
　　东华莞尔，也罢。那一番话若是真要自己亲口说还真未必说的出来，看来真的是冥冥之中，自有天意。


第53章
　　朝月拿来了梳子一脸狐疑的看着东华，见东华没有再提便坐在东华身后帮东华梳起长发，发现自己矮了东华太多够起来有些吃力便索性跪在床榻之上让东华的背靠在自己身前，东华想不到这有些让人厌烦的长发竟有一天也会带来如此的柔情，东华只觉每一处落下都有一阵酥痒，就好像公主正用指尖轻轻划过自己的发隙之间，缓慢而轻柔。不知过了多久，朝月已梳好一个发髻，端详了半天只觉少了些什么，下去拿来了东华的玉簪小心翼翼帮东华戴好，随后对自己的佳作甚是满意：“这无双公子，以后便是本宫一人独一无二的，这才叫做天下无双！”说罢只见东华嘴角扬起，露出两排皓齿，那和煦的春日暖阳正映在东华脸上，满眼笑意的双眸似带着些许宠溺，又带着无限柔情。
　　二人不知相互依偎了多久，朝月看看窗外日光正盛不禁叹了口气：“可惜只偷得这半日闲，也不知青雀怎么样了，午后还得去紫宸殿。“说罢已似要撅起双唇。东华见状挑了挑眉：”那今日我与公主一同用午膳吧。“
　　朝月刚想回答说好，随即觉察了东华眼中闪过的一丝黠光：“想得美，本宫知道你这些时日顿顿药膳，又都是汤汤水水，难免总无饱腹之感，可若是让你吃了什么吃出问题百草定会大发雷霆。“
　　东华有些怀疑自己是不是听错了：“公主竟然怕了百草？“
　　朝月既没点头也没摇头：“你说百草是姓仲？可从来没听过你讲起，以往只知你二人的师父为同门师兄妹。“
　　东华想公主难得好奇，正好可以讲给她听也可让二人多些了解，百草本姓仲，生于江南医药世家，家境颇丰且因一直仁济当地百姓，在江南一带颇有名望。百草自出生起便日日与草药为伴，父母还特意起名百草，寓意便是神农当年尝百草之意。可谁知百草对医药日渐痴迷还已达到了废寝忘食的程度，家人虽觉百草是个女儿甚是可惜，但能多一人济世救人心中也自是安慰，便从未阻拦，直至百草九岁那年遇见了正云游四海的灵妙子。灵妙子行至江南听说了这仲家便好奇过去看看，见百草小小年纪竟已能将晦涩难懂的药理说得头头是道，种种常用药方的配制之法也是烂熟于心，便欲收百草为徒。待仲家知道此人便是江湖人称妙手观音的灵妙子后二话不说的答应了。打那以后百草便随着灵妙子四处行医救人颇得真传，百草更是经常一人上山采药，研究各种草药的共生共栖之性，是以虽年纪轻轻却已经医术颇为了得。
　　朝月听后心中疑惑驱散了不少：“原来如此，难怪你如此信任百草，无论是上次遇袭还是这一次，竟都不用宫中御医。”
　　东华微笑点头：“除了解毒，只怕宫中太医其他方面也未必比得过百草，我说要将百草叫作仲景，虽是玩笑却也是真心。“
　　朝月莞尔：“百草纯良谦逊，又哪里会用医圣的大名。“思量片刻又继续说道：”想来你与本宫能有今日也多亏了百草，若不是百草对本宫说的那些话，只怕本宫到今时今日也不能想的如此通透。“
　　东华一脸诧异，朝月便将百草在东华归来遇袭后对自己说的几番话简要提了一提。
　　百草对于东华的坚持虽未明确反对过却也从来没有表示支持过，东华万万没有想到百草竟然暗里帮了自己这许多。
　　朝月继续幽幽说道：“百草这两次都是不眠不休拼尽全力来救你性命，想不到你与本宫竟欠了百草这许多。“
　　东华见公主愧疚忙宽慰道：“百草性情淳厚，公主若是真的计较起来百草知会更加不好意思，这个呆瓜每日只要有草药和医书就足够了，公主不必多虑。再说了，这个百草将我的信笺擅自做主，这笔账还至今未算呢。”
　　朝月不禁想起了那满满一个木匣的信，故意板起脸来：“驸马竟还敢差百草来要回去，眼下可是还想着要拿回去？”
　　东华却双手捧着朝月的脸轻声说道：“如今那些信笺才算是真正找到了主人。”
　　说罢二人对望着一同笑了起来。
　　午膳朝月还是留下与东华一同吃了，东华服用的参汤朝月虽不能吃，但助伤口愈合的野鸽汤还是喝得，见东华也自然是多喝了一些，心中自是一阵宽慰。
　　公主离去后东华昏昏沉沉睡了一觉，醒来见外面天还亮着，日日这样躺着已是无聊至极，尝试着站起身小心走了几步伤口好像已没有明显疼痛之感，，便一步一步慢慢向门口走去，扶着门框小心跨过门槛后发现这春日午后暖洋洋的空气甚是舒适，正仰头闻着久违的新鲜空气，嗅着微风中夹杂的阵阵花香，耳边忽然响起：“主帅！”
　　东华见李光弼正从殿前石阶匆匆跑上来：“光弼终于见得主帅了！主帅居然已经可以下地走动，军医果真神奇！“说完已经跪地拜在东华面前。
　　“不是我神奇，是那长白山野参的功劳，不然师兄哪里好得如此之快，但师兄怎可未经我允许随意走动？”百草不知何时也已走到殿前。
　　东华一边扶起李光弼一边皱着眉回答百草：“再躺下去整个人都要霉变了。”
　　百草瞪了东华一眼：“我还没说师兄呢，今日李将军也在此，正好一起说了，师兄你也是习武之人，怎可随意将身上的剑拔出？你可知其实最最要命的便是此举？“
　　东华只得悻悻说道：“那也是当时真的没办法，手里但凡能有一件兵器，哪怕是一把匕首，我自然也用不着浪费自己那么多血……“
　　“亏得师兄还知道自己也有血，当时公主被溅得满身鲜血人都吓呆了。“
　　李光弼在一旁赶忙劝道：“主帅还未痊愈，军医便不要苛责了。“
　　东华赶忙插话问道：“一直还没细问，那日后来如何？“
　　李光弼便如禀告军情般细细说了起来。原来那日东华倒地之后，李光弼眼见着东华已经用己之命杀了程元振，得了东华命令后便怒杀了几名禁军副将，禁军眼见着统领已经身亡，几名副将又已顷刻被毙，依照李光弼所说大军不止包围了含元殿，就是整个大明宫也已被层层围困，群龙无首之下便都纷纷弃械投降了。其实千军万马岂能如此迅速全部赶至将大明宫整个围困，李光弼在见了百草得知东华帅令后已等不及随大军同行，只是先率了百人精骑先去救急，只可惜赶到之时东华已经身中两剑。李光弼说完后又跪在地上不住自责。
　　东华欲扶李光弼他却没有起身，东华摇了摇头叹道：“光弼兄根本无需自责，那日不但有公主还有建宁王在，你就算早早赶到了也奈何不得程元振，他说要血洗含元殿是一点不假。“三人想到此处不禁心有余悸。东华继续说道：”好在光弼兄擒贼先擒王，避免了更多死伤，想想一面是宫中数万羽林军，一面是我大唐雄师，这般两败俱伤的打法只会让其他人乃至吐蕃坐山观虎斗，重重挫伤我大唐元气。“
　　李光弼被东华缓缓扶起，却摇了摇头说道：“擒得贼王的乃是主帅，光弼只是依照主帅平日教诲尽量少些杀戮，如今主帅为了天下太平竟不惜牺牲性命，光弼真是惭愧。“
　　东华点点头：“也是难为光弼兄了，行军打仗若是仁慈便容易将自己置于危险境地，可若是只管残忍杀戮，那保得这大好河山又有什么意义。“李光弼点头称是，百草则更是觉得东华与众不同，就连这战场无父子的厮杀也以从不同角度来诠释。
　　随后东华细细问了李光弼在大明宫各处的守卫安排，听完一切都颇为妥当。想到宫中原来的羽林军该如何处置不禁又是愁上眉头，眼下不知还有多少程元振的党羽，到底是真心归降还是为情势所迫也不得而知，但如今程元振已死，就算他们心中还贪图什么也已无计可施，思虑了片刻后东华命李光弼将羽林军中寻常禁军及军职较低者留用，其余但凡参与那日含元殿之事以及军职颇高者全部编入自己大军，终生不得再踏入长安城，另命李光弼全面接管禁军，直至朝纲稳固。李光弼郑重领命后不禁感叹东华仁慈竟未处死这群犯上作乱的逆贼。
　　三人正说着只见朝月已经赶回，此刻正由几名侍女跟在身后远远的走来。这三人如此明显，东华此时再躲入殿内已经是来不及了，只得待在原地再等着一顿数落。果不其然，待得朝月行至东华身前，顾不得身旁的百草和李光弼，蹙起眉头说道：‘驸马怎可随意下地走动？这春寒料峭，如是再染了风寒可如何是好？若是伤口再发炎便有十个百草也救不回来，驸马可知前前后后有多少人在为驸马的安危担忧，怎可如此不让人安心？“
　　东华低着头听了长长一顿数落，可怜巴巴望向百草求助，百草领了眼神补充说道：“公主说的是，前面我还正在说师兄怎可不听医嘱胡乱走动。”东华望向百草的眼神顿时变成了一道闪电。
　　谁知朝月却将矛头转向了李光弼：“那便是李将军迫不及待要禀告军务？”
　　东华见状赶忙挥手摇头：“自然不是，我整日躺着骨头都要生锈了，便出来晒晒太阳，遇到了李将军顺便聊了几句军中情形而已。”说完忙使眼色示意李光弼离开，李光弼赶忙抱拳告退。


第54章
　　东华站了这许久才发现自己也的确有些累了，便由着朝月和百草将自己扶入殿内。百草细细查看东华伤口见伤口确实已经基本愈合，这些补药的确功效神奇。随后又去将煎制好的汤药端来，照例放在朝月眼前，朝月便拿起药匙坐在东华身前。东华望着这一碗汤药不禁又是眉头紧皱，不知这苦死人不偿命的药到底还要喝多久，喝了两口看着那药匙忍不住问朝月：“可否换个大些的汤匙？这样也能喝得快些。”
　　朝月望着看起来楚楚可怜的东华，忍着笑冷面说道：“现在竟然不怕呛了！“
　　随后转身出门命香儿去拿个大些的汤匙，边走边忍不住偷偷笑了起来。
　　东华见百草在一旁不知笑些什么，想到刚刚李光弼见到自己的情形问道：“李光弼好像等着见我等了很久，那他怎么也没有来探望我？“
　　百草看了看站在远处的朝月：“这里乃是大明宫，内殿本来外臣就不得入内，如今虽是非常日期，李光弼作为一名武将又岂能随便出入当朝公主寝宫，那还不得宫中大乱？再说这堂堂朝月公主的寝殿，别说是外臣了，就连内臣估计也没几个人敢进。也就是你才可长居于此养伤，就算是其他驸马到了宫中见到自家公主也一向是规规矩矩不敢逾越半分。“
　　东华却无奈叹道：“这大明宫规矩严明，人又如此众多，幸亏眼下是养伤不用理会这些，说来还真是驸马府轻松自在些。“
　　“驸马可是想念驸马府了？“不经意间朝月已经站在身旁，手里换了个大得多的汤匙。
　　东华点点头：“嗯，起码驸马府内只喝酒，不吃药。“
　　朝月浅浅一笑：“分明是想念府中你那些宝贝了。”
　　东华抬起头，眉轻轻扬起：“什么宝贝？我的宝贝不就在此？”
　　东华看着朝月笑靥如花，耳边却想起来两声清咳：“师兄，我还在这里呢……”
　　东华头也不回：“百草你又不是外人。“
　　这一句百草竟不知如何接口，难道自己还是……内人？只得无奈摇着头自己出了寝殿。
　　朝月见百草出去忍不住好奇问道：“方才你与百草在谈论什么？“
　　东华答的云淡风轻：“百草说自古驸马见了自家公主都是服服帖帖，怕得要命。“
　　这倒让朝月也有些好奇：“难道一开始你就没有怕过本宫？“
　　东华一脸严肃地缓缓点了点头：“怕，但我知道这如天山雪莲般冰冷绝世的容颜之下一定藏着一颗有如西湖睡莲般细腻柔软的心。“
　　朝月被东华夸张的神情和语气逗得忍不住笑了起来，这笑有如昙花绽放，光芒极盛，亮的有些晃眼却让人欲罢不能。
　　随后东华将自己对李光弼的安排细细说与朝月听了，朝月对李光弼接管禁军自是赞同，可对于参与含元殿之事的人，朝月沉思片刻凝眉说道：“这些禁军将士如今乃是反叛，轻则处死，重责株连九族，这样处罚未免太轻了些。”
　　东华摇摇头道：“话虽如此，但如今朝野上下人心浮动，怎可轻易处死这许多人，尤其我大唐本就在用人之际。“
　　朝月听闻点了点头，也随即长长叹了口气。
　　东华见朝月有心事，拉过朝月的手轻声问道：“可是今日紫宸殿内遇上了烦心之事？“
　　朝月一脸不悦道：“嗯，一个个出了事不见踪影，眼下却一天到晚催着立新君。本宫自然知道国不可一日无君，但青雀这孩子这样年幼，受了惊吓也不是一时半刻就能好了，这两日也正如你一般怎么都不肯吃药。”
　　东华没想到竟会引火烧身，轻轻揽过朝月柔声安慰道：“公主对我都如此耐心，对一个三岁小儿怎么反倒没有耐心了？”
　　朝月看着东华柔情似水的双眸：“胡闹，这又怎么会一样。“顺势将头小心靠在东华肩前，心头乌云转眼已消散大半。
　　次日清晨，朝月如往常般早早醒了，见东华还在熟睡便想悄悄起身，谁知小心放下东华手臂后仍然动不得，低头一看竟是衣裙下摆被东华压住，再动恐怕要将东华吵醒便只好躺在一旁数着东华细长的睫毛。已不知反反复复数了多少遍东华微微睁开迷蒙的双眼，见朝月乌黑的双眼已经睁得老大，一把搂过朝月迷糊问道：“今日怎么醒那么早？“
　　朝月却撅了撅嘴：‘还早？你再不醒来本宫便要学那汉哀帝刘欣了。“
　　东华低头看了看朝月被自己压住的裙角，随即忽闪着眼睛：“人家断袖，公主要断裙，乍一听受宠若惊，可这明明不对，那董贤是个男宠，我东华可是明媒正娶的驸马！再说了那刘欣都被称作汉哀帝了，公主怎么能学他！”
　　朝月本想逗弄下睡眼朦胧的东华，没想到却被东华反将一军，只得无奈道：“好，那董贤自然是比不得本宫的驸马，放眼望去，那看来只有龙阳君一人可与驸马媲美了。”
　　“昔日繁华子，安陵与龙阳。夭夭桃李花，灼灼有辉光。”东华吟罢点点头：“这还差不多，好歹龙阳君还是个绝世美男。“东华话音刚落忽然瞥见了朝月眼角的一丝笑意，马上察觉哪里不对：“好啊，公主竟变着法说我小气！”
　　朝月忙作一脸冤枉状：“哪有？本宫分明是在夸驸马俊美。”
　　东华却拿出证据来言之凿凿：“四海之内，美人甚多矣！闻臣之得幸王也，必亲上而趋大王！”说罢挑起眉尖望向朝月。
　　朝月终于忍不住笑了起来：“东华你竟然也看过魏王与龙阳君共船而钓？”
　　东华无奈翻了翻眼：“这魏王与龙阳君钓鱼的故事我怎么会没看过？龙阳君虽是绝世美男，却害怕全天下的美人向魏王谄媚，然后自己钓鱼钓着钓着就哭了起来，那魏王倒也是厉害，为了安慰龙阳君竟然当众宣布四海之内如果有人敢献上美人者便诸人家九族！魏王口中这美人可想而知是专指美男了。”东华如说书一般将这故事说了一遍倒惹得朝月笑个不停。
　　朝月稍微平稳了气息接着说道：“本宫并没有取那意思，驸马还是与龙阳君有相似之处，你与龙阳君都是武艺超群，剑术一流。“说罢仍是忍不住笑着。
　　“好吧，那便姑且算龙阳君了。”东华难得清晨便能见朝月笑的一脸灿烂，伸出手将朝月环抱在身前，下巴靠在朝月的肩上，任她开怀。
　　朝月将手轻轻放在东华双手上，不禁好奇道：“宫中书库博大，本宫看过自然不奇怪，东华你又是何处看得”
　　东华一听忙闪烁其辞：“师父博古通今那么多千奇百怪的书，又有什么稀奇？“
　　朝月不置可否的点了点头：“真不知道你师父都藏了些什么奇异书籍，东华你竟知道那么多稀奇古怪之事。“
　　东华赶忙岔开话题：“宫中虽藏书甚多，也不见得公主身为一个女儿家便什么都看得的，这些闲趣轶闻还不知公主何处得来的呢。“
　　话音刚落自己的手背便被朝月衔在口中轻轻咬了一口，东华觉得微痛故意大声叫道：“被我说中了竟然还要灭口!”
　　二人嬉闹了半天东华已经微微出汗，躺了这许多时日已是浑身上下说不出得难受，此刻发了点汗便开始微微痒了起来。朝月见东华动来动去不禁回头看过去：“怎么像只猕猴般地左痒右挠？”
　　东华皱着眉说道：“天天这般躺着，浑身已长出茧来了，虽日日擦拭却始终觉得难受。”
　　朝月看在眼里只能稍后问问百草，眼下只怕东华这样乱抓一气抓到了伤口便抓着东华的手。
　　朝月待东华吃过了药膳便问了百草，百草只笑了笑道：“师兄平日喜洁净，眼下只是因为这些时日伤口碰不得水，没有整个人浸在水中好好清洗浑身难受而已。”
　　东华忙问何时可以沐浴，百草算了算时日后说道：“师兄算是恢复快的，按此情形应该三日后伤口无甚变化便可，只是师兄虽可沐浴，但亦不可久泡。”
　　东华想了想那木桶，怎么可能不泡，可眼下又哪里来的活水可以洗，随即便一脸扫兴。
　　朝月见东华一脸怅然，上前安慰道：“也不是没有办法，只是不知道驸马是否受得了一路颠簸？”说完眼望着百草。
　　百草不明所以只答道：“师兄眼下伤口已经愈合，百里之内应当无妨。不知公主为何有此一问？”
　　“向西五六十里便是骊山华清宫，驸马……可去那里。”朝月说到后面声音竟越来越低。
　　东华一听：“骊山华清宫？可是那杨贵妃沐浴的华清池？”
　　朝月先是点了点头，随后又摇了摇头：“华清宫本就是我皇家行宫，只是……只是因杨贵妃与玄宗祖父后来长居便被世人……”朝月口中想说着被世人误解但心中又觉得奇怪，这明明是天经地义的事，但一时又不知说什么好。
　　若不是朝月提起，东华已经快要忘记这皇家还有一个举世闻名的华清池，这华清宫因建在温泉上面因此得名华清池，因身处骊山也被叫作骊山宫，那六千年的温润之水独自流淌着长安的盛世繁华，同时也见证了千年间的岁月如歌。
　　东华径自沉吟，百草却忍不住问道：“公主所指的可正是那水温不以古今变质，不以凉署易操，与日月同流，无霄无旦，不盈不虚的骊山温泉？“
　　朝月见二人都是知晓便点点头道：“不错，这骊山温泉早在三千年前西周时代便已有了，汉代起便开始建造离宫别苑，只是到了玄宗祖父时期才开始大兴土木，将汤井为池环山营造，便成为了后来的华清宫。“
　　百草点头赞道：“温泉不仅有寻常疗养功效，对于创伤恢复也是大有裨益。如此说来真是一举两得！”
　　东华见朝月说着说着好似勾起了儿时记忆，心中对着华清宫更是一片神往，只是心中也仍是有一丝别扭：“听闻当年玄宗与那杨贵妃每年冬日都会游幸华清宫，一去便是从十月到来年二月春暖花开，且如此便是十年之久,真有此事？“
　　朝月本已羞涩，见东华竟问起当年玄宗祖父与杨贵妃之事，自是有些又羞又恼：“反正只有半日车程，驸马要去便去，不去也罢。”说完一人走到桌前，让香儿斟了一杯茶低头喝起来，不再言语半句。
　　百草知道东华一时好奇忍不住多问了两句，但明显已经触动了朝月的神经，忙看着朝月向东华使眼色。东华挥挥手示意百草和香儿离开，随后轻轻走到朝月身后，东华知道朝月一直将玄宗晚年与杨贵妃之事视作李唐不齿之事，自己只顾着好奇竟当着几人的面不只就这样提了起来，竟还兴冲冲地问朝月那两人的风月之事，现在想想是也觉得颇为不妥，虽然自己一直觉得唐玄宗与杨玉环之间只不过是一个缠绵悱恻的爱情故事，但对于朝月来说那毕竟是她敬爱的祖父，是李唐的一代明君唐明皇。
　　东华俯身从背后抱住朝月，朝月扭动了几下想要挣脱，东华忙装作牵动了伤口轻声咧着嘴嘶嘶喊痛，朝月便赶忙站起身来察看，东华顺势一把将朝月揽入怀中轻声说道：“月儿不许气了，都是我一听着可以去洗涤沐浴竟一时兴奋忘了分寸。”
　　东华这一声轻柔的月儿将朝月叫的心跳倏地漏掉了半拍，自小到大皆是自己的家人长辈如此叫着，如今东华这样叫起来自己非但没有觉得逾越，反而觉得好像已经等了很久一般，朝月蓦然发觉自己心中竟是这般反应双颊已不知不觉又红到了耳根。
　　东华目不转睛的望着朝月眼中转瞬即逝的羞涩，看着朝月白里透红的耳廓玲珑剔透，鬼使神差地向前一倾将朝月耳垂轻轻含在口中，那耳垂正红的发烫。
　　朝月正想着自己地心事，蓦地觉得耳上一阵湿热随即是一阵酥麻，一个站立不稳向东华怀中倒去，东华并未因怀中之人的异样而停下动作，抱紧了朝月仍是轻轻噬咬的朝月耳廓的软骨，朝月此刻觉得自己正在受着一种不能言名的刑罚，一阵阵酥麻自耳侧开始慢慢散至全身各处，双腿好似感染最为严重，此刻竟已站立不稳。
　　良久，东华终于恋恋不舍的放开了那玲珑剔透的耳廓，见朝月只是温顺的伏在自己怀中便伸手轻轻抚着朝月的背。须臾，耳边想起有若蚊蝇的一句：“小人，竟使美人计……”
　　东华一愣，随即明白过来将朝月轻轻扳至眼前灿然一笑：“冤枉，只怪我没能受得住诱惑前功尽弃了，不如……我帮月儿沐浴来赔罪？”
　　朝月挥起秀拳砸了东华肩前两下：“这是罚你还是罚本宫？”
　　东华忙又装作伤口被砸痛咧着嘴，朝月脸色刚刚变得惊慌蓦然发现自己捶的是左边，而东华伤的明明是右边，随即刻意用力的又锤了一下：“还敢骗本宫……”
　　东华见被识破一把抓住朝月挥来的手，在丝滑柔软的手心处落下一吻，随即又看向了朝月莹润的耳垂，正要倾身俯下去朝月赶忙趴在东华肩上讨饶，东华扬起眉梢只得忍着暂且放过。


第55章
　　月色散落在窗前，鼻息中盈满了芬芳，东华的手中把玩着朝月衣裙上的丝带，她正望着窗前如银色瀑布般倾泻而下的月光出着神，东华俯首吻了吻那芬芳柔滑的发丝，低声问道：“想什么呢？”
　　朝月沉默着没有回答，良久，抬起头望向眼前乌黑闪亮的双眸说道：“你与本宫大婚原来已经如此之久。”
　　东华若有所思地点了点头：“算上出征在外的那些时日，的确不算短了。”
　　“想不到竟凭白辜负了那么多时日。”朝月又将眼色转向了月色。
　　东华没再张口，耐心等着朝月转回继续，过了许久朝月转回的眼波之中竟似带着千言万语，深情而庄重：“本宫知道你从来不会勉强任何事情，可如今你只是……,可本宫已无任何犹豫……”
　　这两句话似乎已经费尽了她自出生之日起到现在的每一分气力，话虽说的断断续续却丝毫没有稀释话中的浓情。东华自然明白这份情，清清楚楚，只是仍不免有些吃惊，这一天终究要面对，但仍有些不安，亦或是有些不忍，东华万万没有想到朝月竟先开了口，果然她并不是一般女子，一般女子也并不会如她。
　　朝月映着月色的眼波继续望着东华缓缓说道：“你我便在那华清宫，将新婚之夜补上，可好？”
　　凝望着此刻眼前既深情又庄重的朝月，东华口中忍不住轻轻道出：“七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
　　东华知道自己无论如何也写不出这般缱绻深情的誓言来，此刻只能借来一用来回应这满眼的深情，随后在朝月额上落下轻轻一吻，柔声说道：“这本是我欠你的。”
　　接下来的两日东华一想到骊山华清宫便会说不出的兴奋，可随之而来的还有一丝不知所措的惊惶，这感觉竟不比当时被钦点为驸马要与朝月大婚少几许。真的要完完全全的拥有她了，可自己又能给她什么？可笑自己连究竟能陪她多久都不知道。可如今越过这久远的千年，浅尝辄止与完完整整的托付又有什么区别，终究还是自己太自私了，总是想着要按着心中的顾虑控制着些，然而一切又早已远远超出了控制。
　　本来，情又如何能控制的了呢如若能，只怕早已变了味道。
　　东华是李光弼的重点保护人物，如今要与公主一同出行自然是要更加小心防范，于是便按照天子出行的阵势前前后后跟随了浩浩荡荡的大队人马。朝月本打算清晨日出时分出发，考虑了东华后直接顺延了两个时辰。二人在马车上难得默契十足的少言寡语，只是牵着手互相依偎着欣赏着沿途的春日美景。不经意间，骊山已经可以望见，远远望去层峦叠嶂连绵隽永，山顶云雾缭绕仿佛仙人之境，难怪这骊山自古便被奉为风水绝佳之地，秦始皇更是长眠于此不肯再离去，待得走近仰望着周山更让人觉得自己已被层层仙气围绕，屏气凝神后好似都可以飘至半空中。
　　华清宫三字已缓缓映入眼帘，东华见这华清宫南依骊山，背面渭水，古代帝王原来都是绝佳一流的风水大师，无论是建造何等殿宇都定会先找一个能集日月光华、山水灵气于一身之处。仰头望去，华清宫倚着骊山的峰势而建，瑰丽恢弘，殿宇楼台遍布骊山上下，东华忍不住叹道：“想不到这华清池根本不似想象一般。”此刻从外远远望去大气恢宏，宫内殿台楼阁更是结构严谨各自向着山上山下展开。
　　朝月抿着嘴笑了笑：“建造这华清宫自然是不能浪费了骊山的大好地势，晨时透过云雾迎着初升的日光去欣赏乃是最佳，明日本宫与你去看如何？”朝月眼中闪烁着，好似已怀念起儿时的欢愉时光，东华欣然点头。
　　待得收拾停当已是暮色渐起，百草从另一架马车上下来便随香儿准备汤药去了。东华跟随着朝月信步而行，朝月更是如数家珍般讲述起了各处温泉汤井。莲花汤通常为帝王所用，异常广阔可浴可泳，池底装有并蒂双莲可同时向外喷水；海棠汤因其形状好似一朵盛开的海棠而得名，供宫中妃嫔沐浴，早年曾专供杨贵妃使用；星辰汤是依照自然山川河流而建，池壁自南向北峭利柔和相间，因其上空无甚遮挡，抬头便可见浩渺夜空，故名星辰汤；除此之外还各自有少阳汤，长汤和尚食汤等等。
　　东华听到星辰汤处不禁心中一动，原来最会享受自然美景的竟在此处。二人边说边来到了一处殿前，匾额上龙飞凤舞三个字“飞霜殿”。东华看这三个字好奇问道：“这座殿宇看似为主殿，宫内处处皆是骊山温泉，却为何要叫作飞霜殿？”
　　朝月莞尔：“这飞霜殿利用温泉之水循环于殿内四壁形成温暖之气，冬日雪花飞舞时飘落此处便落雪为霜，所以玄宗祖父将其命名为飞霜殿。”
　　东华听罢脑海中不禁浮现出片片六棱雪花飘落又转瞬渐融的情境，原来玄宗竟是如此浪漫之人。正幻想着冬日暖融，百草已端着一碗汤药走来，东华脑中的浪漫转眼被那苦药消去大半，真不知要喝到何年何月。眼见着百草和香儿都在，东华也不好意思再要朝月来喂，只得紧皱着眉，眯着眼盛起一勺犹豫了万年之久才送入口中，可入了口却怎么也咽不下去。
　　这时百草不着边际地问了一句：“师兄沐浴是要我在一旁还是公主？”
　　这好不容易送入嘴里的一口汤药被径直喷了出去，东华自己也呛得咳嗽连连，朝月被这一问也是面红耳赤，却还是赶忙去轻拍着东华的背。
　　待得好不容易喘过气来，东华瞪着百草道：“我为什么要人在身旁？”
　　百草一副好似医者父母心的淡然，“师兄身上有伤，自然需要有人在旁，就算不用人服侍也自然是要以防万一，按师兄洁癖，除了我与公主二人，难道还会容得第三人？”
　　香儿不明所以一旁附和道：“确是如此，沐浴自然要有人在一旁伺候。”
　　东华的额头已微微冒汗，若是香儿不在场，百草必定已经被死死掐在手里，此刻只能强装镇静，“不必，我自小就独自沐浴，眼下，也不准备破例。”东华并未说谎，自记事以来从来没有与人共浴，也不会需要与人享用一间浴室，如今这种问题简直是荒天下之大谬。
　　东华偷偷看了眼朝月，见她只是低着头，想来也是羞涩不知如何开口。
　　百草正要继续医者父母心，东华忙伸掌向前一挥：“仲太医不必多说，我自己有数。”
　　百草本就是医者之心，加之是东华自然更要小心照料，虽知道东华的伤势已经差不多痊愈，剩余只是需要继续喝药静养，但见东华一脸窘相不由觉得几分莫名，香儿在场不好多说什么，又碍于公主只得作罢，逼着东华赶快喝完了汤药便带着香儿离去。
　　朝月看着仍是窘相异常的东华不由打趣：“驸马何时变得这样扭捏？”
　　东华只差口吐鲜血：“什么扭捏，方才所言，句句属实，真的是--不习惯！”
　　“身旁从来无人？”朝月自小到大身旁除了香儿还不知道有多少侍女进进出出忙里忙外，撇开公主身份，寻常人家的公子小姐大都也会有人伺候。
　　东华继续一脸茫然地摇头：“从来没有。”
　　东华这还没下水就一副落水小猫般的可怜模样，朝月更是又想笑又好奇，可知道东华一直跟随师父住在山上便也不再追问了。
　　东华因身上的伤势不能久泡，便被朝月分配去了那双莲可自动喷水的莲花汤，东华本想去亲身一试那抬头便可仰望满天星头的星辰汤，如此也只能作罢以后再说了。
　　朝月亲手为东华准备好了一应之物，一一放好后轻声道：“那你自己小心伤势。”正欲转身却被东华急忙拉住了手。
　　“公主去何处？”忙送了手随口补到：“毕竟初到此处一切不熟，可不想失了方向。”
　　见东华并未轻松，朝月轻声宽慰道：“就在对面的海棠汤，这两处仅有一廊之隔，都是与这飞霜殿连通，只寥寥数步。”
　　东华听闻安心些许点了点头，朝月便向着回廊飘然离去。
　　久违的温润活水让东华渐渐松弛下来，数日的纷争杀戮仿佛已远在天边，近在眼前的桩桩军国大事也都已随着水汽团团蒸发，暂且容出一丝轻缓惬意。享受着耳边的流水潺潺之声，东华想到不能久泡便沿着池内石阶踏向池边几案，穿上了一件柔棉的宽大衣衫，这身上的暖柔令人觉出一种细致贴心，她知道自己不喜锦缎贴身的滑腻之感便准备了这难得的柔棉，毕竟这个时代还被称为白叠的棉布因为去籽纺织不易仍属稀罕，更不用说这种精纺的细白叠，哪怕是在皇宫内苑也非寻常。心中惦念着那细致的人，东华的双脚不知不觉迈向了延伸至海棠汤的回廊。
　　穿过层层水雾四处无人，转身忽见池边一人影正面对着池水披上一件淡红色的轻纱，身旁不断升起的雾气让这道身影看似刚从云端归来，看着轻纱下若隐若现的轮廓东华忍不住轻轻上前，缓缓伸臂从背后将她环住。臂中之人好似轻轻一颤，立定向后轻轻倚靠了些，片刻后缓缓转过身来，透过水汽眼眸中流光溢彩，睫毛上还挂着两颗晶莹的水珠，朱唇似启非启。东华向着那朱红的唇上轻轻一啄，陷入那眼波之深便不带一丝预兆地将眼前的仙子腾空抱起，一步一步地缓缓走向内殿，却片刻不曾离开那眼波。在一处金色软榻上坐定，东华将怀中的仙子放在自己膝上轻轻擦拭着她的长发，那发梢上垂着一颗颗水珠还在闪亮。仙子赧然将头别向一旁，却一眼瞥见了正跃动闪耀的两根大红凤烛，不禁满眼惊喜地抬眸。东华看着那一双晶莹流转的眼波，不由自主地俯向那因惊喜而微微张启的双唇，不经意间轻手一拨，红纱缓缓滑落，再也藏不住那一丝紧张和几丝羞涩......
　　睁眼醒来已有一缕光亮射入殿内，眼前洁白如雪的肌肤正被这缕光束映得晶莹剔透，两侧的红烛一整夜无人照料却也一样一同燃烧殆尽。果然是凡事无需强求，一切自有天意。
　　难得她还没有醒，东华望着那红唇又轻轻吻了上去，轻吻之后她竟还没有醒来的意思，东华微微一笑，叩开齿扉去逗弄她仍在沉睡的舌尖，片刻后舌尖终于有了回应，居然还来争相缠绕，望着一双迷朦的双眸，东华不禁又覆了上去，再次去一一探寻昨夜发掘的藏宝之处。待得再悠悠醒转已近黄昏时分，东华轻吻了吻朝月的发丝后她也缓缓睁开了双眼，将双手环紧贴近，两人就这样一语不言地感受着彼此的温度，尽量用更多的肌肤之触去感受着最紧密的贴合，好似两个人已经融为一体，你中有我，我中有你。身与心的融和谓之结合，东华此刻才真正明白原来以身相许这短短四个字不仅仅是赤身相对的托付，更是认定了一个人而将她最珍贵，最美好，最私密，最最不能与这世上其余任何一人分享的一切，倾尽献出。
　　良久，东华贴向朝月的耳畔轻吻，看着朝月精致的耳廓染上一丝绯红，东华闭起了双眼轻叹：“月儿，只怕我是起不了身了……”说完又忍不住睁开双眼去看。
　　朝月望着眼前又要燃起的火焰赶忙望向一旁，委屈地说道：“本宫饿了……”这破天荒的一句竟从她的口中说出。
　　可她这样一说另一个空腹好似心有灵犀般开始抗议，二人不禁笑了起来。
　　东华无奈起身：“食色性也，但看来这色还是先要让步于食。”
　　东华起身扬了扬眉又翘起一丝唇角笑道：“那我来伺候公主穿衣如何？”
　　被这一问朝月才反应过来迅速将自己遮掩起来，可眼前的人却不知何时已经衣衫齐整的站在塌前了。
　　朝月忙嗔道：“本宫自己会穿！”不知间双颊又布满了红霞。
　　东华暗自笑着，转过身去好像对自己说道：“好，又何必急于眼下一时，反正来日方长，这一样一样总会亲手都做一遍。”话音刚落背上便被人轻捶了一下，东华却是从未有过的舒畅。
　　不知过了多久朝月才穿戴得差不多，东华转过身去皱起眉头：“这公主穿完衣裳我早已经变成饿死鬼了。”
　　朝月却不满道：“自己穿衣裳当然是会慢些，更何况……”
　　东华抬了抬眉示意她继续说，可话已轻不可闻。东华正笑得露出两排皓齿。
　　东华俯身将朝月抱起，她却忽然想起了什么忙说道:“快放下，你身上还有伤！”话音刚落却发现这场景有些熟悉。
　　东华见这羞赧只管云淡风轻：“轻的像只小猫一样，抓好了。”
　　从未有过的轻柔已将千年寒冰顷刻化为潺潺溪流。
　　====================
　　#卷二染指江山
　　====================


第56章
　　待得朝月梳妆好已是日落，二人用罢晚膳方觉心满意足。香儿正要去收拾卧榻，望见金色软榻上的一处殷红不禁一愣，这一幕刚好落入朝月眼中，朝月见香儿正恰巧向自己望来禁不住羞赧地将头别向一旁。
　　香儿是个聪明伶俐的丫头，自小便作为贴身侍女跟随朝月，东华吩咐她去准备红烛并不许告诉公主之时便已猜到一二，如今这二人总算是烟消云散，香儿仿佛自言自语般笑着说道：“香儿先将这软榻换下妥善收好，回去后公主再看看要如何安放。”说罢掩起嘴开心地笑着，仿佛早就在盼着这一天。
　　东华望着二人这一幕未作声色心下却也不禁了然，前前后后与朝月的磕磕绊绊早已全部落入香儿眼中，香儿自是日日盼着这夫妻二人早日浓情蜜意，省得自家公主整日愁眉不展。再说这落红，本来不可能莫名其妙地去在意这个，但身在此境没法不去在意，也许这也正是一直以来瞻前顾后的原因之一，是以方才虽看见了也就不遮不掩地留在那里，毕竟，这对外也算是一种交代,而且的确是需要刻意交代。
　　香儿出了门后东华幽幽说道：“我之前那样对公主，想必香儿也是恨我至极。”
　　朝月听闻嫣然一笑：“香儿虽偶尔胡乱说话，但对于规矩一向小心谨慎。”顿了顿又继续说道：“驸马的事她自然也不必知晓，总归能少一人便少一人为好。”看了看东华再继续说道：“驸马你也不必觉得拘束，没有传唤香儿不会擅自入内。”
　　东华听了这话不禁莞尔笑起：“嗯，一看便知公主平时规矩极严，我眼下只是担心我自己。”见朝月瞪了一眼，不禁走上前去又将朝月抱在膝上嬉笑道：“说好了带我去看日出，眼下可是连日落都没看成。”
　　朝月先伸出双手圈主了东华的脖颈再去辩驳：“也不知道是谁死活不肯起来，明日你若能起来就去看。”
　　东华想了想明日，“明日就要回去，起不来也得起。”说罢禁不住一片怅然，“难怪当年玄宗皇帝来了就舍不得走。”
　　再提玄宗，朝月终于忍不住心中疑惑问起：“你为何总是特别好奇玄宗祖父与那杨贵妃？”
　　东华无法解释一代明君与四大美人之一的爱情故事是有多么让人趋之若鹜，又有多少文学佳作争相传颂，只反问朝月道：“那月儿又为何总是不愿谈起？”
　　朝月没有追问东华，只低下头去缓缓说道：“倒不是因为宫中大多避讳，只是玄宗祖父无论多么宠幸杨贵妃还是落得如此下场，身为一国之君却连自己宠爱的妃子都无法留在身边，非但无法留住还要将她亲手赐死，无论缘起为何，这结局实在是……”话未说完已将头埋在东华肩上不再言语。
　　东华这才明白原来这对她而言不单单关乎皇室声誉，而是带着一种无能为力的凄然，东华沉吟片刻在她耳畔轻声说道：“傻月儿，你我二人没有人是玄宗皇帝，也没有人是杨贵妃，他们两人无论是多么的浓情蜜意，又或是多么的哀凉凄惨，都已经是他们之间，而你我之间，不会相似于任何人，也不会被任何人影响，你又何必苦苦介怀？”东华这样说着，心中却也免不了唏嘘那两人的情意绵绵居然变成了“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期“的长恨绵绵。
　　这一番话使得朝月释然些许，自己二人确实不会相似于任何人，但是否会被什么影响又如何得知呢？眼下一切都还悬在半空没有着落，但也真的不想在此刻谈论国事，于是只紧抱着东华不再多说，让两人的心再贴近一些便已足矣。
　　次日天还未亮，朝月便又被东华又以一种特殊的方式唤醒，望着眼前已是神采奕奕的东华不禁好奇这伤势明明还未痊愈的人怎会短短三四个时辰后又是如此充满活力……朝月仍是昏昏欲睡，刚闭上双眼便听东华在耳畔细语软磨：“不是说了起来去看日出？又想耍赖？”
　　朝月这才想起来日出这回事，无奈只得起身，一脸兴奋的东华令朝月也想起了儿时的期盼，心头此刻也跟着一并飞扬起来，口中则幽幽吐出一句：“看来要将你这参汤补药减去大半才行。”话音刚落却被东华一把抱在怀里，脖颈之后留下片片“惩罚”。
　　二人好不容易出了飞霜殿，东华才一出门便被眼前美景惊艳，自殿前石阶望下去是一片平整如镜的湖面，而这湖面又中间断开自上而下分为两层，两湖之间由长堤东西横贯，东西又各有一亭立在两旁遥遥相对，上湖南岸有一长榭，榭下有一高大白玉龙头立于水面之上，龙口泉水淙淙而出，连绵不绝。再向四周望去，湖岸青松翠柏，杨柳低垂，四周齐整对称的殿宇层层而立，湖面此刻正被一层薄雾笼罩，整个望过去便于瑶池仙境一般。
　　朝月牵着东华的手缓缓向长堤走去，边走边说道：“这九龙桥西侧有一晨旭亭，东侧有一晚霞亭，晨起西去可观日出，霞归东去可赏日落。”
　　东华又望了望遥遥相对两处凉亭又看了看脚下长堤：“原来这堤岸叫作九龙桥。”
　　朝月点了点头：“嗯，桥上有八龙吐水，再加上榭下的大龙合为九龙之数，因而叫作九龙桥。”居于殿上之时由于薄雾缭绕并未看清，此刻东华走近才发现真的共有八龙口中正不断倾吐着潺潺清泉。二人继续西去到了晨旭亭内，东华见东方天空已有了片片红晕，应该过不多时这清晨的第一缕阳光便会洒将下来，伸出手将朝月揽在怀中发觉春日晨间清冷的空气已将朝月周身裹得冰凉，东华便从背后将朝月紧紧抱在自己身前，下巴靠在朝月肩上双眼盯着已一片火红的天边。
　　朝月看着眼前不禁想起了什么，转头望着东华近在咫尺的面容微微笑道：“这东方漫天华光一片可是你东华所变？”
　　东华一愣，随即浅笑，顺势轻轻啄了一下朝月的唇，再一抬头天边已经射出了几束光芒，本应极为亮眼却因周身的水雾看起来了有些朦胧之感，日光穿过层层水雾竟舞动曲折映出了淡淡的一道七彩虹桥。怀抱着心爱之人，眼望着绝世美景，在这世上，或许一切都已足够。
　　二人就这样紧抱着痴痴望着天边，忽然耳边飘荡起了悠扬的钟声，东华只觉如若日日都能在这暮鼓晨钟中执手度日，一切世间繁杂都能抛至九霄云外的话，夫复何求？
　　只可惜，东华哪有这样好的命。
　　“怪不得寻不见人，原来躲到此处来你侬我侬。”百草已经自晨旭亭西侧殿前缓缓走了过来，身旁还跟着香儿正欣赏着这一前一后抱在一起的一对璧人。
　　东华并未松手，只是将头抬起：“可惜最美之时从来都是刹那之间，你二人已经来晚了。”
　　百草摇摇头：“我哪有师兄这般好命来赏美景，不过师兄也没好到哪里去，李光弼差人来报，有队人马正往长安赶来，看似是哪位分封在外的皇子，再有不出二十日应该便能入长安城，怕如何异动便先来禀报好早做安排。”
　　东华看了看朝月，缓缓放下了双手转至朝月身前：“公主可知来为何人？”
　　朝月思忖片刻：“父皇虽子嗣不少，但除去早年夭折六人，中途云峰山寺出家的僖弟，父皇处死谋逆的一人和……，除了青雀如今只剩下分封在外的襄王李僙和越王李系。”朝月说完低下头去不再言语。
　　东华知道朝月没有说出口的是太子李豫，也知道这短短两句之中又是早夭又是出家不知道暗含了多少刀光血影，可这一切只怕还没有结束，顿了片刻东华继续问道：“公主可知何人封地离此最近？”
　　朝月却摇了摇头：“理应是最先来京的是封地最近之人，但恐怕这先来之人不是襄王，而是越王。”朝月口中吐出最后两字时已眼露寒光，在东华看来朝月口中说出的这两人的时候完全不像在说与自己一同流淌着李唐之血的兄弟，而像是在说着完全不相干的人，最后更像是说起了宿怨颇深的仇人一样，只怕朝月也只是在这几人面前才会不加掩饰。
　　东华不明所以，朝月默然片刻继续说道：“无天子传召就敢擅自入京的也只有越王，虽说如今已形势大为不同，但当年他便勾结宫中妃嫔谋害太子兄长，事情败露后便被驱赶至封地，永生不得回京，如今这又是看见了新的机会了。”面上依旧是波澜不惊，眼色也早已收起。
　　东华丝毫不怀疑朝月的判断，这华清宫之行本来就定了一来一回三日，如此一来东华准备用罢早膳后便即刻赶回大明宫，但朝月却说早回去一两个时辰无甚意义，尤其临行前还要再去一处，东华不得不佩服朝月的从容与淡定，竟跟没听过这消息一般。
　　不慌不忙用罢早膳后朝月转身对香儿说：“你与百草在此稍候片刻，本宫既然已来了华清宫又怎可不携驸马去长生殿看看？”
　　香儿一脸恭敬地点头。东华这才知道朝月是要带自己去长生殿，可又没说是去干什么，听起来像是去看望什么人，当下没多问便随朝月一同出了飞霜殿向东走去。
　　东华见朝月收拾起心情一脸肃穆，难道李家还有什么长辈居于此处？行至将近最东边才望见长生殿三字，行至门前东华忍不住问道：“是何人居于此殿？”
　　朝月听闻略显一惊：“那夜听闻你提到长生殿，还以为你知晓，那你又是如何得知长生殿的？”
　　东华没想到被反问一句，但此时已经不能再顺口胡诌说是书上看来的了，不然哪□□月非得真的到华山玉女峰上去找师父的书屋不可，到时不见得自己还要大逆不道纵火烧了师父的书屋。脑中飞速过完一遍后淡淡说道：“哦，只听师父提到少许。”东华见朝月所有所思地点点头总算安心，师父他老人家乃是世外高人，究竟知晓什么又不知晓什么可就没人知道了吧，只怕自己什么都推在师父身上回头要坏了师父名声，但东华又知道师父可是从来都舍不得骂自己。
　　静默片刻后朝月幽幽答道：“是有七人居于此殿。”
　　“七人……？”东华话音未落朝月已推开殿门，空荡冷清地大殿之中赫然摆放着七尊灵位。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　长恨歌
　　唐白居易
　　（一）
　　汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。
　　杨家有女初长成，养在深闺人未识。
　　天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。
　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。
　　侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。
　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。
　　后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。
　　金屋妆成娇侍夜，玉楼宴罢醉和春。
　　姊妹弟兄皆列土，可怜光彩生门户。
　　遂令天下父母心，不重生男重生女。
　　骊宫高处入青云，仙乐风飘处处闻。
　　缓歌谩舞凝丝竹，尽日君王看不足。
　　渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。
　　（二）
　　九重城阙烟尘生，千乘万骑西南行。
　　翠华摇摇行复止，西出都门百余里。
　　六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死。
　　花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头。
　　君王掩面救不得，回看血泪相和流。
　　黄埃散漫风萧索，云栈萦纡登剑阁。
　　峨嵋山下少人行，旌旗无光日色薄。
　　蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情。
　　行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声。
　　天旋地转回龙驭，到此踌躇不能去。
　　马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。
　　君臣相顾尽沾衣，东望都门信马归。
　　（三）
　　归来池苑皆依旧，太液芙蓉未央柳。
　　芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂。
　　春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。
　　西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫。
　　梨园弟子白发新，椒房阿监青娥老。
　　夕殿萤飞思悄然，孤灯挑尽未成眠。
　　迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。
　　鸳鸯瓦冷霜华重，翡翠衾寒谁与共。
　　悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦。
　　临邛道士鸿都客，能以精诚致魂魄。
　　为感君王辗转思，遂教方士殷勤觅。
　　排空驭气奔如电，升天入地求之遍。
　　上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
　　忽闻海上有仙山，山在虚无缥渺间。
　　楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。
　　中有一人字太真，雪肤花貌参差是。
　　金阙西厢叩玉扃，转教小玉报双成。
　　闻道汉家天子使，九华帐里梦魂惊。
　　揽衣推枕起徘徊，珠箔银屏迤逦开。
　　云鬓半偏新睡觉，花冠不整下堂来。
　　风吹仙袂飘飘举，犹似霓裳羽衣舞。
　　玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。
　　含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫。
　　昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长。
　　回头下望人寰处，不见长安见尘雾。
　　惟将旧物表深情，钿合金钗寄将去。
　　钗留一股合一扇，钗擘黄金合分钿。
　　但教心似金钿坚，天上人间会相见。
　　临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。
　　七月七日长生殿，夜半无人私语时。
　　在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。
　　天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。


第57章
　　朝月抬起脚迈入殿内，行至灵位前缓缓跪在地上的金色蒲团之上双掌合十，闭起双眼。
　　东华跟着一起跪在了朝月身旁，仔细看着那七尊灵位，自上而下依次是唐高祖李渊，唐太宗李世民，唐高宗李治，则天大圣皇帝武曌，唐中宗李显，唐睿宗李旦以及后来追封的太上玄元皇帝老子李耳。这当中武则天和老子的灵位因谥号长而颇为抢眼，而武则天的灵位因摆放顺序置于当中则尤为突出。东华看了看这其余六人中竟有四人都与武则天有着直接关系，对这一代女皇不禁更是心生景仰。转头见朝月仍在低头虔诚跪拜，口中好像还在低声说些什么，东华便也双掌合十学着朝月，心中虔诚地感激了一遍这大唐的七位先祖，还暗暗感谢了将朝月生于这世上的两人。
　　良久，朝月终于盈盈起身，东华赶忙上前扶着朝月，牵着她的手一同出了长生殿，迈出了门东华忍不住又回头望了望那在烟雾缭绕中七尊灵位。
　　走远数步，仿似已不会再被视为不敬，朝月缓缓开口：“这长生殿供奉着我大唐七位先祖，因此也叫做七圣殿。平时又如何轮得到本宫这女儿家来祭拜，只是眼下青雀还小本宫理应替他担起此责。”
　　东华点了点了头：“刚刚听公主口中喃喃有词？”
　　朝月颔首：“嗯，祈求七圣先祖佑我大唐能够顺利度过此次劫难，长治久安。另外……还将那夜你所言的几句誓词……告知了他们。”
　　东华一愣，这七圣中的任何一位若是在自己面前自己是打死也说不出那几句来，光是想想他们生平的惊涛骇浪就已经让人望而生畏。朝月却依旧幽幽说道：“想他们在天之灵一定能够理解本宫的情意和处境……”
　　大队人马又浩浩荡荡的向大明宫方向行进。东华远远望着好像就要到驸马府了，朝月却在此时仿佛心有灵犀般说道：“前面便是驸马府，不知驸马可想去看看家中马儿？”
　　东华一脸殷切：“自然是想！”见朝月眼中似别有一种意味，东华好奇地眨了眨眼。
　　朝月随即凭空一句：“依照驸马吩咐，本宫可是派人好好照料了那马儿。”
　　东华这才恍然大悟不好意思的低头笑了起来，片刻后抬起头来正迎上朝月随微风轻轻流转的眼波：“若不是姑母好言相劝，本宫才不会管你那马儿是死是活。”
　　东华将朝月揽入怀中：“可惜公主只听了我的话照料了马儿，并未好好照料自己。”
　　“你可没说，你只要本宫照料马儿……”
　　“……”东华无奈浅笑，只在朝月掌心落下一吻。
　　二人到了驸马府东华竟觉恍如隔世，这二人的家还未来得及一起享受如今却不得不居于大明宫之内。走到马厩看到自己的的卢马正与家中一匹耳鬓厮磨甚是亲昵，那马儿见主人来了也是上前几步鼻中吐着气颇为兴奋，东华放心的捋了捋马儿的鬃毛又加了两把草料。
　　随后东华又牵着朝月的手来到了库房，朝月不解：“来这库房作甚？”
　　东华故作神秘：“来把我的另一件宝贝带回去。”朝月面上一阵羞赧，可东华找来找去也没找见。
　　朝月看了半晌似已猜到：“驸马可是在找那独山玉杯？”
　　东华见朝月正笑盈盈的望着自己，“公主怎么知道？”
　　朝月抿嘴笑着并未回答，牵着东华出了库房：“看来你是忘了，那宝贝还在本宫卧房。”
　　东华到了卧房一看这独山玉杯果然就在朝月平日梳妆的铜镜之前，小心拿起玉杯装入木椟时却一眼瞥见了镜中两人的身影，东华向镜中之人望去，那镜中之人本来正双眼痴痴向前望着，此刻发现有人在看自己瞬时低首垂眸，东华抬脚走近让自己的身影与镜中倩影重合，随后只见微黄的铜镜中较高的身影俯首吻上了那只倩影，两只身影随即纠缠在一起再也分不清。
　　过了不知多久，东华缓缓放开朝月任她喘息，随后轻声在她耳畔说道：“回去吧，再不走只怕我待会怎么也走不了了。“说罢在她耳廓又是轻轻一吻，这一吻顿时尝到了一丝清甜的凉意。
　　东华临行前不忘又对容伯躬身道谢，谢他日日辛苦打点府中一切，容伯自然是不敢受礼，不断含笑点头感叹如此身处高位却谦恭有礼的年轻人并不多见。
　　到了大明宫后，朝月想要先去探望青雀，虽短短三日未见仍是有些放心不下，东华便让百草等人先回去休息，自己与朝月一同前去。李光弼死活不肯东华独自前行，无奈东华身后又跟随了羽林军十余人。
　　东华无奈看着朝月：“公主怎么也不说说那李光弼，总是这样岂不是麻烦死了。“
　　朝月却不以为然：“多些侍卫跟随总是放心些，再说你是他的主帅都奈何不得，本宫又如何过问得了你们军中之事。“
　　东华顿时语塞。
　　这一路上又全是东华陌生之处，朝月细心说道：“青雀此前本居于大福殿，现在跟着姑母居于含象殿内。“东华一边听着一边默默记着来时的路，这偌大的大明宫想要不迷路还真不是一件容易的事。没多久后，二人从紫宸殿身后绕过，随后转眼就来到了含象殿。齐国夫人接到通传已经坐不住迎了出来，身旁自然跟着那个小肉圆子。东华见了齐国夫人还是有些拘谨，毕竟只大婚后见了一面。朝月见了姑母出来赶忙快步上前道：“姑母怎么还亲自出来了？”东华极其恭敬的躬身道了声：“姑母。”
　　齐国夫人喜笑颜开：“你二人竟真的去了三日便回来了，驸马伤势眼下如何？看起来气色倒是好了许多。“随后看了看东华牵着朝月的手。
　　东华被这一看赶忙放开了朝月的手，拱起双手答道：“还要多谢姑母那异常珍贵的长白山野参，不然东华恐怕还要再多躺上十日。“说完又拜了下去。
　　齐国夫人忙空扶着东华双臂：“驸马言重，若不是驸马不顾性命，如今还不知道我这一把老骨头看不看得见青雀和月儿呢，区区一颗山参又算得了什么。“说罢将二人引入殿内说话。东华看看望着自己的小肉圆子做了个鬼脸，小肉圆子赶忙将脸转了过去。
　　朝月抱起小肉圆子贴了贴他的粉嫩的小脸蛋：“青雀可好些了嘛？“这小肉圆子点了点头，忽然又拨浪鼓似的使劲摇了摇头。
　　齐国夫人看在眼里摇头道：“这孩子也不知是怎么了，太医也看不出毛病来，可这孩子仍是每日喊着不舒服，许是受了惊吓还未恢复。“
　　东华看这小肉圆子机灵的大眼睛马上开始垂下来变成了一副无精打采的模样。
　　齐国夫人见东华看着小肉圆子，忙张口说道：“青雀可曾亲口谢过驸马救命之恩？“
　　青雀赶忙从朝月怀中跳了下来走到东华身前，东华见这小肉圆子还真过来了，便小心蹲下身去，小肉圆子伸出肉乎乎的小手轻轻摸着东华肩前：“姐夫这里的剑伤好了吗？还疼吗？“
　　东华见这小肉圆子竟然这么乖，故意装作一副痛苦模样：“疼！还非常疼！“
　　小肉圆子见状马上回头对着齐国夫人问道：“姑母还有人参吗？“
　　三人一愣，掩嘴偷偷笑了起来。
　　东华忙收起面容：“好像又不疼了，我陪青雀出去玩可好？“小肉圆子马上笑着露出两颗嫩白的小牙齿嗯了一声，东华突然发觉这小肉圆子仔细看看眉眼之间竟是颇像朝月，心中不由得喜欢起来，朝月与姑母谈话自己在一旁听着也有些奇怪，主动去陪小肉圆子玩玩也不错。
　　朝月仍是不忘嘱咐东华小心伤口，叮嘱青雀不可顽皮。
　　齐国夫人看朝月望向东华的眼神直至东华出了殿门才收回来，眯起眉眼笑着说道：“眼下月儿与驸马可算是守得云开见月明了。“
　　朝月双颊微微一红：“姑母又是如何得知？“
　　“有情人无需任何动作言语，单单是一个眼神便已浓情蜜意显露无疑。“
　　朝月不知是姑母身为过来人较易察觉还是自己表露的太过明显，但此刻自己的心意除了东华之外还有别人知晓，心里自然也是颇为欢喜。
　　齐国夫人见朝月眉眼之间都流露着幸福二字，牵起她的手轻轻拍道：“东华不仅是个千古一遇的旷世奇才，更是难得一见的好孩子，月儿可要好好珍惜。“
　　朝月听到此处，忍不住好奇起来：“姑母已经几次都说东华乃旷世奇才，这是为何？“
　　齐国夫人一惊：“月儿你竟然不知？就算你不知东华为何名为东华，那东华生辰你可知晓？“
　　朝月依旧不解：“五月初九，这又有何？“
　　齐国夫人望了望四下无人，凑近朝月轻声说道：“浑天监司天台就曾对你父皇说过，五为人，九为天，五为中心九为天。九五乃人间至尊，九九至尊乃为天尊，所谓亢龙有悔，藐视万物。可若为九月初五便为秋转冬会呈下落之势，因此，东华这生辰八字乃为人之至高。“
　　朝月仍然不敢相信，齐国夫人却继续神秘说道：“东华之所以名为东华，是因他降生之时东方天际，华光大盛，由此才被世外高人凌空子收为内徒，因天生异秉凡人无法压制，更是连姓氏都自小便省去了，只留东华二字。想那凌空子为天外真人，毕生只收了这一个徒儿，东华的非常之处由此也可窥见一斑了。“
　　朝月心头简直是天雷阵阵，从来没有想到自己枕边竟是这样一位天降不凡的人物，可朝月仍有一丝疑惑：“若为如此，东华为何那日还险些命丧程元振之手？“
　　齐国夫人却不以为然的摇摇头：“月儿可知何为凤凰涅槃，浴火重生？东华千里出征不费吹灰之力就击退敌军，此后几次遇险又都能逢凶化吉，你父皇敢将这大权交与东华只是因为早知如此。“
　　朝月觉得自己太过讶异已经快要跟不上姑母虽年迈却依然劲风般疾驰的思绪，愣了半天说道：“此前就好似听过凌空子的名号，那日一见的确仙风道骨。“
　　齐国夫人大惊：“月儿你竟有幸见过那凌空子？“
　　朝月点点头，便将东华遇刺后师父带着师妹灵妙子如入无人之境一般跃过层层守卫来探望东华一事说了，齐国夫人更是眼露惊羡之色夸赞道：“看来那二位高人对你这晚辈还算满意，月儿果然也是我李家不寻常的孩儿。“
　　朝月顿觉无语，姑母何时这般屈尊降贵了，若不是自己出身为当朝长公主还好像是高攀了东华一般。


第58章
　　东华在殿外陪着小肉圆子玩着掷箭翎，两人一人一个铜壶看谁掷进去的多，东华一来当然是让着小肉圆子二来也是因为仍有伤在身，便胡乱丢了一通，结果两人已是三局下来都打了个平手，这小肉圆子不依不饶喊着要将三局两胜改为五局三胜，东华无奈只得继续再掷两局。正要开始掷第四局小肉圆子已经迫不及待开始了，东华望着神采奕奕的小肉圆子不禁心下生奇，这孩子究竟哪里病了，明明生龙活虎的。随即东华伸手一掷假装扯到伤口咧嘴哀声喊痛：“哎呦，我这身上有伤，可是痛死我了，青雀不是也病着吗？怎么看起来一点事也没有？”
　　小肉圆子古灵精怪地转了转眼珠，跑到东华耳边悄悄说：“青雀告诉姐夫一个秘密，姐夫要帮青雀保密。”
　　东华点点了头，小肉圆子非要牵手拉钩以示郑重，东华便与他肉乎乎的小手约定了一番，随后小肉圆子趴在东华耳边喘着气说道：“青雀没病。”
　　东华见自己果然猜对了：“那青雀为何装病？”
　　小肉圆子撅起嘴眼巴巴望着东华：“因为……黄皇姐说青雀好了便要登基为帝。”
　　东华一惊：“难道青雀不想当皇帝。”
　　小肉圆子地头摇个不停仿佛被使劲左右摇晃地拨浪鼓：“打死也不想，若是当了皇帝还不知道有多少人想要青雀性命。”歇了口气继续说道：“姐夫也不可能日日那样护着青雀。”
　　东华已经大惊的说不出话来，这样一个幼小的孩子竟然这样斩钉截铁说自己不要那个人人厮杀争夺的至高无上之位，而且竟然知道自己未来仍将随时面临杀身之祸，这出生在皇家的孩儿果然是自小便侵染在腥风血雨之中，难怪朝月无论何时都能那般从容自若，波澜不惊。
　　东华沉默良久，看着小肉圆子那长得颇似朝月的双眼，心下突然生出不忍，抱了抱小肉圆子摸着他的头说道：“不论何时，姐夫一定护着你和皇姐。”
　　小肉圆子乖乖的小手抱着东华。
　　朝月与姑母正从殿内走出看到这一幕，忍不住问道：“这一大一小二人干什么呢？”
　　东华忙向朝小肉圆子眨了眨眼，随后转向朝月道：“我这比不过青雀正向青雀认输求饶呢。”
　　朝月看着远处二人掷了一地乱七八糟的箭翎，又看了看青雀。
　　小肉圆子赶忙跑上前去扑在朝月身前说：“姐夫身上有伤才输给青雀的，等姐夫好了青雀一定要再找姐夫比比。“说完朝着东华眨了眨忽闪的大眼睛。
　　东华灿烂一笑仿佛一语双关：“一言为定。”
　　朝月本想斥责东华忽视身上的伤，可望着东华灿烂的笑就像与青雀一样的孩童般，便只微然一笑，心下却无论如何也无法将眼前这个自己所托终生之人与姑母口中的旷世奇才九五至尊联系起来，这九五至尊更是不单指寻常富贵，他们若是知道了东华身为女子也会依然如此说吗？可东华的师父本就知道东华是个女子！
　　月正浓，夜未央，朝月枕在东华的手臂上看着正熟睡的东华，姑母的话还字字回响在耳边，自己怀靠之人竟是这般旷世离奇，当初只听东华讲过追随师父在华山上学艺，对其名字和生辰并未多想，没想到这当中竟都大有深意，朝月忽然想起姑母曾问过自己是否担心东华所掌权力过盛，难道姑母在担心着什么？朝月看着正睡得一脸安详的东华摇了摇头，这个为了自己连性命都不顾的人又怎会做出对不起自己之事，忽然肃宗即将大行
　　前的话语有如夜空中的流星般划过朝月的团团思绪，父皇那番话看起来好似是对我二人说，但父皇却是双眼直直盯着东华，手中紧紧抓着的也是东华的手，待东华说了万死不辞不会推脱后才撒手人寰，朝月想到此处不禁倒吸一口凉气，父皇难道早就料到了会有含元殿一事，也早就知道东华乃是这当中关键之人？
　　朝月实在解不开这层层谜团，翻了个身望着窗前倾洒的月色幽幽叹了口气，这一动却将东华吵醒了。东华微微睁开迷朦双眼，双臂揽过朝月后在她耳后轻轻一吻，声音暗哑道：“怎么还没睡着？也不知道盖好，这身上冰凉一片。”说完又紧了紧双臂让朝月更贴近自己，一手轻抚着朝月的发丝。
　　朝月果然觉得东华身上格外暖意融融便又向里贴了贴，见东华已被自己吵醒，索性试探问道：“东华，你可知命理玄学？”
　　东华朦朦胧胧又睁开双眼：“命理？这迷信东西，没兴趣。”
　　朝月满心的新奇与激动被这一语浇熄大半，看着东华又闭起眼睛事不关己，朝月将环在自己腰际的一只手拿起来轻轻咬了一口。
　　东华吃痛蹙起双眉：“怎么又咬我？公主这是打算变成狐狸精改吃人了？那我身上这点阳气估计不够你用。”
　　“你胆敢藐视浑天监，小心遭天谴！”朝月怒的又是重重一口，东华手背上已经留下两处整齐的牙印。
　　这一下似乎下口不轻，东华已经彻底醒了：“遭天谴？只怕我还没被老天怎么样已经先被谋杀亲夫了。”说罢一个翻身将朝月压在身下：“这可是公主把我吵醒的。”朝月刚想还口，东华却已以吻封缄。
　　二人这一折腾早上竟谁也没有起来，双双睡到日上三竿，待得朝月唤香儿来给自己梳妆，百草已经又端着汤药站在店门外了，百草见了朝月清咳一声：“师兄可是起来了？“
　　只见床榻上传来了“嗯”的一声，百草望去只见东华已经穿戴整齐，却躺在那里一动不肯动。百草将汤药放在桌上：”师兄不喝了这汤药可不要想着吃饭。”东华听了只得起身走了过来，坐在桌前瞪着百草仍旧一动不动。百草才不生气，望向朝月喊道:“师兄这汤药便交给公主了，如今已由一日三次减为两次，不能再少了。”后面这句是声色俱厉对着东华，说完背着双手走了。
　　朝月这长发才刚刚梳顺，转头看看正可怜巴巴忘着汤药的东华，无奈只得挥了挥手让香儿先出去，香儿却看了看东华掩着嘴笑道：“那香儿先出去，待公主喂完了驸马汤药再进来帮公主梳妆。“
　　朝月无奈摇头自己先尝了一口试试温度，随后轻轻盛起一勺汤药送入东华口中：“这么大个人到底什么时候能学会吃药？如今只怕全天下的人都知道你这主帅大人吃药竟要人喂。”
　　东华自己有理：“他们那是找不到人喂……”
　　“还讲歪理，以后本宫也不管你，看你如何。”说完又是两勺。
　　东华苦的深深皱着眉：“这才几日便开始嫌弃了……”说罢忽闪着双眼，真是天见犹怜。
　　朝月见东华这委屈的又好气又好笑：“这天下又哪里有人敢嫌弃你，宝贝你还不来及。”说罢拿起锦帕轻轻擦拭东华的嘴角，东华抓住伸过来的手侧脸轻轻一吻，朝月却一眼看到了东华手背的牙印，拉近了一看吃了一惊：“没想到竟咬的这样重……”
　　东华轻轻哼了一声：“当然了，下次我一定要还回来，只是这咬在什么地方便是由我说了算了……”说罢一脸狡黠。
　　朝月却扬起眉，又是轻轻一口咬了下去。
　　晌午过后，朝月又去了紫宸殿打理政务，东华稍稍补了一觉醒来甚觉无聊，于是心下突然生起一个念头，为何不去紫宸殿看看？
　　想到此处便理了理衣衫飘然出门，身后自然是又跟了数人，东华无奈只得容他们跟着。到了紫宸门正见香儿端着一壶茶过来，香儿见东华来了忙要进去通传东华却比了个噤声的手势，接过茶壶轻轻推开殿门走了进去。
　　东华远远望去见朝月正高坐在殿内龙椅之上，几案上层层堆着小山一般的奏疏，案前两名老臣垂首离着，看朝月横眉怒容似正在发怒，听不清那两个老臣低声说了什么，只听朝月怒声喝斥道：“放肆！新君岂是你等说何时立便立了！建宁王年幼如今又身体抱恙，本宫已是何等要事都未耽搁，你二人休要再咄咄逼人！”说罢将手上的奏疏重重在几案上一摔，那小山便顷刻塌了半边。两名老臣忙啄米般点着头似说着殿下息怒。
　　东华看了这一幕却是心下一惊，自己知道朝月平日在外人面前从不苟言笑，但万万没有想到她竟然在两位老臣面前也能有此气势，那高高在上的横眉冷对，声色俱厉乃至痛声呵斥竟似那阴云密布后的阵阵春雷般自然而来，无半分刻意也无丝毫突兀，反倒是有一种与生俱来的大气磅礴，让人望而生畏。
　　豁然之间，东华眼前一亮，自己心中的难题已经有了解决之法，尽管这方法可能会多费几番周折，甚至会不惜血的代价。
　　两位老臣悻悻出了紫宸殿，在门口遇到东华恭敬地躬身一拜出去了，东华见二人面色尴尬也只回了礼，未多言语。
　　东华见朝月此刻在空无一人地殿内双眉紧锁，目光如炬，似在思量着什么重大之事。随即眉头稍缓似已有了答案，紧接着又拿起一折奏疏，细细看过片刻便已有了定夺，拾起秋兔之毫圈圈写写了数笔便转向下一折。东华望着眼前这无声的如诗画卷竟有些不忍惊扰，看了看手中的茶还是轻轻走上前去，端起烧制精美的茶杯倒了一杯茶放在朝月面前。朝月并未抬头，看似有些口渴因此并未像平日般小口抿着，直接端起茶碗悄无声息的喝了一口，随后仍是自顾看着手中的奏疏。不知过了多久，朝月仍旧头也未抬地开口问道：“什么时辰了？记得提醒本宫回去。”
　　东华愣了愣，看了看窗外轻声答道：“大概已近酉时了。”
　　这声音让朝月着实一惊，抬起头来望向声音传出之人随即面带惊喜：“你怎么来了？”随后满眼喜色倏然消散,眉头已然轻锁：“不好好养着，怎么又胡乱跑了出来”
　　东华听朝月这话竟似对着家中爱犬一般，心下甚是无奈，但仍是带着笑意轻柔说道：“想月儿了，便来看看。”
　　朝月双眼瞬时化为万种柔情，起身走向东华：“来了多久了？就这么一直站着？这伤势还未痊愈怎可这样一直站着。”
　　说罢便拉着东华的手要东华坐在龙椅之上，东华看了看那龙椅可不敢坐上去，转身走了两步坐在了阶上的绒毯上。朝月见东华谨慎守礼却也并未太过拘谨，微微一笑倒了杯茶递给东华后自己坐在了东华身旁：“怎么就一直傻站在那也不说话？”随后将头靠在东华肩侧。
　　东华接过茶杯一饮而下润了润喉：“还不是怕惊扰了月儿，我的月儿如今正为这天下操劳着。”说完伸手轻轻将朝月揽入怀中。
　　朝月默然片刻，随后望着东华笑着说道：“本宫也就操心这几日，等你好了这一切便交你打理。”
　　东华只觉头顶天雷滚滚：“什么？我可打死也不干！那我情愿不好了！”


第59章
　　朝月没想到东华居然这么大反应，还好自己是以假意玩笑口吻说出，但东华居然推得如此彻底实在是让自己大为吃惊，可眼下也无法多说只得笑笑：“瞧你，说笑罢了。”
　　东华赶忙顺了顺心口：“这玩笑吓死人了，想我本就不习惯早起，之前头脑发热跑去出征，日日天不亮就被那晨起操练吵醒，反正自那之后就没睡过好觉了，如今这几日趁着养伤好不容易才能多睡睡。”
　　朝月看着口中一切都云淡风轻的东华心生不满地来了一句：“竟还敢提……自作自受！”，心中想着的却是恐怕你日后是真没得睡了。
　　朝月这样想着但莫名地心中又升出一种自己好像在算计东华的感觉，却殊不知东华自己已经暗自拿定了主意。
　　朝月更加轻柔地牵起东华的手放在自己脸颊：“你与本宫是在此处用膳还是回去？“
　　东华看了看这紫宸殿成堆的奏疏，在这还哪里吃得下饭，二话不说站起身牵起朝月：“当然是回去。”
　　二人用罢晚膳回到寝殿已是接近二更时分，东华牵着朝月刚一进门便见殿内梁上蹿下一人，东华以迅雷不及掩耳之势将朝月拉倒了身后，待这人立定后东华却即刻转惊为喜：“师叔”
　　灵妙子却并未答话，嫣然一笑道：“师兄，下来吧。“
　　凌空子飘然落到了东华身前，东华大喜过望：“师父和师叔怎么来了？而且居然知道我就住在此殿？“
　　朝月被这突如其来的一人吓得不轻，但好在东华这师父还知道稍微避讳，知道这公主寝殿也便是公主的闺房，待得师妹下来探寻无妨后再下来。
　　灵妙子看着朝月飘然说道：“老身这师兄担忧徒儿，定要来看看才算放心，因此不得以擅入公主寝殿还望公主莫要见怪。”
　　朝月心下知晓眼前这二人是无论如何也不可能站在大明宫门口等着一道一道通传才进来的人，眼下倒是也巧，刚与姑母提起这二位高人此刻竟忽然飞至眼前，难得的是高人也知此举稍有不妥，心下顿时释然，恭敬说道：“哪里，东华险些命丧在这大明宫中，朝月才是愧对二位师父。“说罢低眉颔首躬下身去。
　　凌空子上前仙气十足地回道：“公主何需自责，那日情形老夫与师妹也有所耳闻，老夫虽心疼徒儿，却也知晓徒儿做了该做之事，无愧于天地。话说回来，这大明宫果然不同凡响，老夫与师妹费了好大劲才找到这里。”
　　东华心想师父这好大劲应该是指比驸马府多花了半个时辰而已，这三人自顾说着竟没人理会自己，东华便转身走到桌前去斟了四杯茶，朝月见了忙说东华今日已经站了不少时辰便请二位前去坐下说话。
　　凌空子仔细看了看东华点了点头：“看来伤势的确已无大碍，只是日后定要更加谨慎小心，不可再这般鲁莽行事。”说罢却将眼神落在了朝月身上，朝月被这一看不安的低下头去，感觉是自己累得东华险些命丧黄泉，此刻东华家人正找上门来兴师问罪一般。
　　东华并未多想，恭敬答道：“徒儿知道了，幸亏有百草在身旁，不然恐怕徒儿也难逃此劫。”
　　东华这一说朝月才忽然想起应该把百草叫来，便起身走到殿外让香儿去请百草来，自己便也站在殿外等候给东华师徒让出地方。
　　东华见朝月起身出去，站起身来扑通一声跪倒在地上：“徒儿有要事想求师父。”
　　凌空子忙扶起行此大礼的东华，除了拜师之日他从未让东华跪过，“不论何事起来再说，为师既然已收你为徒，自然会尽力而为。”
　　东华向殿门处看了看，确定朝月已在门外，起身走近二人轻声低语了一番，二人听闻大惊失色，凌空子素来巍然不动的白眉竟也颤了几下：“孩子，此事儿戏不得，你竟真要如此？”
　　东华凝重的点了点头：“徒儿思前想后，此法虽看似不寻常，但应该是眼下最好的方法。”
　　“可这若是不成？你可想过后果？”灵妙子仍是掩饰不住的一丝惊惶。
　　东华却一脸笃定：“师父师叔放心，徒儿已经细细衡量过，此事进可攻，退可守。再说一切还有徒儿在后面担着。”
　　凌空子仍是若有所思，此刻门外却已传来了说话声，东华忙道：“师父师叔请勿在百草面前提及此事，徒儿不想百草牵连在内。”二人点了点头。
　　凌空子却又想起了朝月：“那公主可是已经知晓？”
　　东华摇了摇头：“还不是时候。“
　　凌空子更是惊愕：“徒儿你可知道自己在做什么？“
　　朝月与百草已经开了门向里走来，东华毅然地点了点头。
　　两位师父嘘寒问暖仔细交代后已经将近三更，临走前灵妙子交给东华自己炼制的两粒丹药，让东华前后分三日服下。东华接过丹药忍不住用双眼询问着师父，凌空子从未见过东华这般迫切的眼神，从未有过，当下点点头：“一日为师，终生为父，徒儿只管好生养伤。”
　　这夜，东华睡得极不安稳，朦朦胧胧中被耳边声音惊醒，睁眼一看朝月正双眉紧蹙，口中不住地喃喃叫着：“东华……东华，别走……”，听起来像是在低声呜咽，又像是在苦苦哀求，东华心头涌上一股突如其来的痛楚，将朝月拉近自己紧紧抱在怀中，口中轻轻哄着：“不走……乖”又轻轻吻了吻朝月的额头。
　　怀中之人倒是真的安稳下来了，抱着东华又沉沉睡去。
　　东华看着怀中白日叱咤风云，此刻却又像个孩童般的朝月，忍不住心中疼惜轻轻问了句：“我若真有一日离去，你可否会怨我？”怀中之人却已眉心舒展，睡意正浓。
　　清晨，朝月一睁开眼见东华居然已经醒了，“怎么今日醒这么早，昨夜见到师父太过兴奋？”
　　东华却亲了亲朝月的睫毛低声问道：“昨夜做梦了？”
　　朝月想了想缓缓点头：“嗯，又梦见你在含元殿满身是血，那血就一直淌到殿门前，后来还梦见你师父来把你带走了，说不准你再留在大明宫中……你竟然就真的头也不回的走了……”说完朝月已是满脸委屈。
　　东华见朝月竟真的在怪自己，只得柔声哄道：“这梦都是反的，再说师父现在哪里还管得了我。”
　　朝月才不相信：“两次见你看见师父都是毕恭毕敬，比看见了父皇还要恭敬。”
　　东华没有否认：“那不一样，师父对我恩重如山，但师父却从不要求我什么。”
　　朝月见东华一脸诚挚，想东华必定是不但感激师父的教诲之恩，更是感激师父的养育之恩。
　　想到此处，忽然隐隐觉得哪里不对，东华好像说过自己父母一直云游四海，可这云游四海的父母再怎么游也不能孩儿高中乃至成亲都不回来看上一眼，东华自高中状元之日起之后的哪一样都已经是全天下知晓，身为父母的也不可能说是不知道。
　　朝月忍不住心中疑惑开口问道：“东华，你可曾思念父母双亲？”
　　这一问虽然突兀，东华却早已料到，但凡常人都会禁不住有此一问，尤其是前前后后这许多大事发生。
　　东华并未回答，先是反问了一句：“公主可还记得当初我说父母在我儿时便一直云游四海？”
　　东华见朝月无片刻犹豫直接点头，心下了然，以公主的聪慧果然已经早就想到此节。
　　东华又继续缓缓说道：“天下又有哪个父母会为了云游四海竟连亲生骨肉都不顾的，师父他老人家自小便一直跟我说我的双亲云游四海，但我无意之中听到师父与师叔谈论才知道自己双亲已早不在这世上，只是师父既然有心瞒我，我也不愿戳破，就当父母一直云游在外也是不错。”东华说完心里禁不住暗暗祷告上天，父母本来就不在这个世上，这样说法应该不算大逆不道，再接着便是一脸怅然，但愿朝月念及自己伤心不会再继续追问细节。
　　朝月果然满眼怜悯，抱着东华无奈叹道：“想不到如今你我都是无父无母一样可怜，难怪你只叫作东华了。”
　　东华刚又绝了一处后患正心下窃喜，听到这一句不禁一愣。
　　朝月见东华不解，想着二人既已立下誓言此生相守，那自然应该坦诚相见，便将姑母那日所说的前前后后都告诉了东华。
　　东华感觉自己已经被雷劈的满面焦黑，师父捡到自己那天是五月初九便把这天当作自己生辰一点不假，天有华光也不假，可这浑天监到底又都是哪里听说这些，然后又怎么把自己搬弄成天神降生一般的？真是活见了鬼……
　　朝月见东华满脸又是诧异又是无奈，这才知道东华竟是真的不信这命理星象。
　　东华还没缓过自己被雷焦的心，脑中忽然闪过一个不敢相信的念头，随即满脸错愕地看向朝月：“你与姑母不是算计着让我给青雀辅政吧？”
　　朝月见东华这般大智若愚，饱含千言万语的双眼眨了眨，然后点了点头。
　　东华倏地从床上跳起：“难怪你昨日说要将那一摊东西扔给我！想也别想！我宁死不屈！“说完拿起衣衫穿戴整齐，没说一句话气得将双手背在身后出去了。
　　朝月望着这整个过程竟哭笑不得，放眼这大明宫外不知道正有多少人正为了这至高无上的权力不惜以命相搏，眼前这枕边之人却居然因为这双手奉上的权力而气得跳脚，天下还竟然真有这样的人……可东华口气这样绝对，自己又要如何才能劝得动他？


第60章
　　这几日下来朝月只能依旧在紫宸殿忙忙碌碌，东华却借口看望小肉圆子经常跑到含象殿去陪小肉圆子玩来躲着朝月，每每朝月一提起东华便不是喝水就是吃点心，再不然就是直接跑去找小肉圆子了。
　　朝月无奈，只得一个人在紫宸殿默默看着奏疏。香儿端起一壶茶小心斟满了一杯放在朝月眼前，可放下了茶杯却并未退下，站在一旁狐疑的看着朝月。朝月见香儿神情古怪似是有话要说，忍不住问道：“又怎么了？”
　　香儿没敢开口，仍是小心看着朝月，朝月又开口催问才小心翼翼问道：“公主可是听说了？”
　　朝月看着堆积如山的奏疏已然失去耐心：“听说什么？速速道来！”
　　香儿仍是犹豫着，一字一字说道：“民间正盛传，什么星和什么星下凡，将要女主天下！”
　　朝月大惊失色：“什么？”，一杯茶就这样翻倒在几案之上，顷刻间晕湿了散开的一折奏疏。
　　香儿小心翼翼又将这话重复了一遍。
　　朝月仍是不敢相信地口中沉吟道：“紫微星下凡？”
　　香儿赶忙拼命点头：“对！其中一个就是紫微星！”说罢赶忙去擦拭倾倒的茶水。
　　朝月此刻已经无暇顾及浸湿了的奏疏，一脸惊愕地自言自语道：“当年太宗皇帝便被称作是紫微星下凡。”可东华这状元已是文曲星下凡，如今为何竟会变成了紫微星？再者，东华就算辅政掌管天下之事，也不应会被称为主天下，这究竟是怎么回事？莫非东华身份已经被人知晓？
　　朝月放下手中一切，带着香儿直奔含象殿。
　　东华果然还在含象殿陪着青雀。朝月远远看着东华与青雀两人正玩笑嬉闹，并不像知道的样子，但姑母无论对什么传闻都是早早掌握。朝月看了眼东华后带着香儿直接匆匆进了殿内。
　　“这女主天下，月儿果然也听说了，不错，民间这几日是已传的沸沸扬扬。”齐国夫人果然已经知晓，丝毫不觉稀奇。
　　朝月不敢相信姑母听了竟还是这般镇静自若，忍不住试探：“可这女主究竟指的何人？”
　　这下齐国夫人倒是惊诧万分了，“民间盛传：紫微星与太阴星汇同一出，即将女主天下！此二星皆为中天之星，紫微星更是天上云中王。紫微为日，太阴为月，这当朝之月当然就是你朝月公主！”
　　这一句好似晴天霹雳，朝月竟向后踉跄一退，险些跌倒，香儿站在一旁却也是惊讶异常：“难道公主竟以为这女主说的是别人？可我大唐又哪里来的其她女主？日日在紫宸殿的都是公主啊！”
　　“不错。”东华不知何时已经命侍女带着青雀走远了，此刻正关上了殿门只留四人在殿内。
　　朝月不敢相信地看着东华：“你竟已经知晓？”
　　东华点点头：“早已知晓。”
　　朝月仍是眼前一团迷雾，“这怎么会？本宫只不过是在紫宸殿打理几日政务，与民间也素无往来，怎会凭空生此玄说？”正迷惑间忽然瞥见东华一脸的肃穆，似已等待多时，朝月想着前前后后这些时日，一丝念头猛然间在朝月脑海中一闪而过，但朝月摇了摇头觉得这不可能，可再看了一眼东华，忍不住颤颤地问道：“难道……这一切都是你暗中安排？”
　　“是。”
　　东华竟没有半点否认，更没有半分犹豫，这让朝月在刹那之间再次觉得一阵电闪雷鸣。
　　“什么？你竟然想要让本宫走入那险些让你命丧黄泉的含元殿？”朝月无法相信。
　　东华没有想到朝月竟这样形容含元殿，但仍无半分犹豫地答道：“不错，我还要亲手为你戴上那帝王之冕。”
　　“东华！你可知道你在说什么？你如何能将我推向那众矢之的？”朝月仍然不愿意相信眼前正发生的这一幕，她只希望东华即刻告诉她这只是一场荒诞的闹剧。
　　东华却凛声反问道：“那公主又如何忍心将刚过三岁的青雀推上那众矢之的？”
　　“青雀身为我李唐子嗣，那本就是他与生俱来之责！”
　　东华冷笑：“好一个与生俱来，难道公主身上流淌的竟不是这李唐之血？”
　　朝月做梦也没想到东华此刻竟然如此无情，“东华你既然已经昭告天下，此刻何需还来跟本宫费这唇舌！”朝月已经怒上心头。
　　“我必须先说服公主，才能去说服这整个天下。”东华依旧语气如常，气势却是斩钉截铁，不容半分辩驳。
　　“你此时竟知道知会本宫一声了？东华你到底当本宫是什么？前前后后多少大事，你到底什么时候想过本宫？眼下你竟敢一声不吭地就这样将本宫推出去？”朝月已怒不可遏地嘶喊。
　　东华将头转向一旁，避开朝月的双眼：“我没忘记先帝生前的嘱托，难道公主已经忘记了？”
　　朝月耳畔忽然回荡起父皇临行前的嘱托“我大唐真的需要你时，你万万不可推脱！”，说是嘱托但当时父皇耗尽全身气力却听起来更像是一道遗旨，一句哀求。
　　“朝月怎敢忘？父皇当时死死拉着你东华的手，父皇嘱托的是你这九五人尊紫微星君——东华！”
　　这后半句朝月竟是一字一字咬着牙说出，说罢已是满眼寒光。
　　东华吃惊地望着朝月，不知道朝月这话究竟是什么意思，但望着朝月的满眼寒光，东华已然没有了退路，双眼即刻变为利刃一般：“公主难道是想让我东华为你担这一生之责？公主口口声声的李唐呢？口口声声的先祖呢？”东华几步向前咄咄逼人，不留半分余地。
　　朝月被东华逼的不由得后退了半步，“为什么？”朝月仍是不敢相信此刻眼前的东华。
　　“为什么？因为放眼这整个大唐，没有一人比你朝月更能戴得起那帝王之冠！”
　　“你放肆！东华你以为你是什么人？”朝月只觉东华此刻已经疯了。
　　“我以为我东华是你亲手选的驸马！我东华是你朝月的夫君！更是为你可以不惜一切之人！”东华说道此处已眼带寒光。
　　齐国夫人却在此时大喝一声“月儿！”只见朝月已挥出的手掌正僵在半空中，这一巴掌不知是被齐国夫人的喝令阻止了，还是被东华的后半句话僵住了，亦或是……因为东华那通红的双眼而静止了。朝月做梦也想不到自己亲手挑选的驸马，此刻竟满眼杀气的要将自己推向那天下，那深不见底的天下，这眼前站着的到底还是不是自己的东华？
　　良久，朝月垂下手掌摇着头再次问向东华：“你竟真要将我送上那你深恶痛绝之位？那一张口便要人生死的孤寡之位？”
　　东华仍是面如泰山，巍然不动，口中毅然吐出四个字：“万死不辞！”说罢面对着朝月盈盈跪倒在地，俯身将头扣在地上。
　　朝月一字一字清晰无比地听着东华在父皇临终前曾说过的这四个字，她信。以今天的东华，别说是什么降生于漫天华光的九五人尊，就算是率着那忠勇不二的千军万马踏破这大明宫又有何不可，更何况这天下兵马以及这大明宫的数万禁军，又有哪一个不是全在东华的掌控之下，当初程元振想做的一切东华都可以做，甚至更多！
　　朝月已经无法再看眼前的东华，就这样跪在自己眼前的东华，朝月只得闭起双眼，任两行滚烫的泪无声滑落。
　　齐国夫人倒吸一口凉气，任自己平生阅尽波澜壮阔，此刻却也无法直视这无兵无刃的血泪厮杀。她走上前去想要扶东华起来，可东华却一动不动。
　　直到朝月头也不回地离去。


第61章
　　齐国夫人内心五味杂陈地看着东华：“孩子，委屈你了。”
　　东华忍着眼角的泪，目光晶莹剔透：“没办法，可公主她……”
　　齐国夫人摇了摇头：“既然你已决意如此，眼下只得逼一逼月儿，若不是姑母也觉得唯有此法可行，也不会忍心见你二人如此痛不欲生。”说罢已满是皱纹的眼角垂下一滴泪来。
　　这夜，已是四更天。朝月仍然没有回到寝殿，东华无论如何也无法安下心来。也许，自己是逼她逼的太狠了些。
　　东华来到紫宸殿见香儿正守在门外。
　　香儿见东华来了既是意料之中，又是浑身哆嗦着害怕，这平日云淡风轻的驸马竟然要冒着天下之大不违来决定这天下之主，一定是疯了！
　　东华走近看了香儿一眼：“香儿，今日之事你应该知晓厉害轻重，如若胆敢走漏半分，小心脑袋。”
　　香儿惊惶万分地点了点头，这驸马认真起来连自己的命都可以不要，更不用说在这大明宫中一个连卑微二字都形容不上的小小侍女。
　　东华走进殿内，一眼便看见了朝月瘦削的身影正倚窗而立，苍冷的月色将她显得更是萧索落寞。
　　东华轻轻走上前去从背后抱住了朝月，朝月却使劲挣扎着想要挣脱，东华死死抱住不肯松手。
　　良久，朝月放弃了挣扎，东华将她环在怀中更紧地抱着。
　　东华吻了吻朝月的发丝终于先开了口：“月儿，你可知道要将自己心爱之人推上那众矢之的是有多少痛楚？这痛楚比那生死一线的沙场，比那刀剑入心的冰冷都让我更加不堪忍受。”
　　朝月望着东华此刻竟一如往日般的柔情似水，甚至有一丝可怜，心下忍不住问道“你若这般，与那程元振又有何分别？”
　　东华却双眼望向了远处苍冷的月色：“我又何需跟别人比？”
　　这一句却让朝月不知如何回答，为何要和别人比？你东华自降生时便头顶着漫天华彩，自然是不带一丝丝众生之相。
　　“可你是否知道，真的迈出了这一步，月儿将再也不是你的月儿了？”
　　东华仍望着那月色：“我东华仰不愧于天，俯不怍于人，唯一亏欠的……只有月儿你一人，但我实在没办法自私地将你锁在我一人身旁，我知道，你从来都不是我一人的月儿，你是这大唐之月，你是这苍凉天地间的日月之辉。”
　　朝月静静看着东华眼角悄无声息流淌下的一滴泪，眼前的东华曾面对气吞山河的千军万马，曾面对冷眼无情的刀剑，更曾挥洒自己淋漓的鲜血，却又有何时如此刻般动容过？
　　朝月如鲠在喉，无法言语，默然抱紧了东华，聆听着彼此间此起彼伏的心跳，这柔情似水的，这一身热血的，这样无奈爱着的，除了自己的东华，世间再无此人。
　　也许这一切，莫非命也，顺受其正。
　　次日，东华按照与齐国夫人的约定时辰先去了含象殿，齐国夫人左等右等仍是不见朝月人影，心下不免急道：“驸马确定公主会来？”
　　东华点头：“公主不是这般小气之人。”
　　齐国夫人一愣：“驸马倒是说的轻松，这等性命攸关之事，更关系到我大唐江山，岂能就是这“小气”二字？”话音刚落却见朝月已远远走来。
　　朝月吩咐香儿在门外守着，一入了殿内便直接向齐国夫人说道：“姑母，月儿想了一整夜，还是应立青雀为帝，东华辅政，东华若是执意不肯，大不了月儿日日劝。”朝月看也不看东华，心中只想着再尝试一次。
　　齐国夫人却满眼无奈望着东华。
　　东华眉间褶皱已深深积起：“月儿，你怎么还不明白！若是立了青雀，你便真的是将青雀推向了无底深渊，轻者会有无数个如程元振那般的奸佞妄臣要辅政摄政，挟天子以令诸侯那日在含元殿已经血淋林地上演了一次，难道你还想再见？大汉后室就是这般倾亡你难道竟不知晓？重者，这还用我说吗？诛杀幼帝，自立登基！但眼下安史之乱尚未根除，如此内乱只会让大唐腹背受敌！月儿你竟真要眼睁睁看着青雀如此？眼睁睁看着高祖与太宗开创的李唐江山就此毁于一旦？”
　　朝月见东华已经急得都要露出失望之色，可朝月仍是不想放弃最后一丝希望，仍将一丝微薄的希望寄托于齐国夫人，“姑母！东华辅政这一切不就可以避免了吗”
　　东华不待齐国夫人答话就已忍不住说道：“月儿你糊涂！我又不是你李姓之人，我又如何能够服得了这天下？”
　　“可本宫虽然是李姓之人，毕竟只是一女子，这又要如何服得了天下？”
　　东华终于有了一丝进展：“所以我才要这般大费周章！”
　　朝月顿觉无语，原来东华早已将一切都打算好了，这什么太阴之星，什么女主天下，只不过都是东华名正言顺的借口而已。
　　东华见朝月已有所动，继续说道：“尽管如此周折一番，月儿你难道不觉得这已经是眼下最最轻的了吗？最最能够保全青雀与这大唐江山的办法吗？”
　　朝月低头无语。
　　东华祭出最后一句：“如若月儿你还有比这更好的法子，我东华悉听尊便，正是求之不得与你逍遥度日。”
　　朝月沉默良久，忍不住开口：“那越王李系已在路上，又要如何应对？”
　　东华终于松了一口气，“比起那越王，我到还是比较在意那颤颤巍巍的一众老臣。”
　　朝月与齐国夫人都是满眼不解，东华继续说道：“李光弼已经来报，那越王辛劳不得，几次三番停下歇息，就算到了大明宫，月儿你也早已登基为帝。”东华本想多损几句这没用的越王，但碍于齐国夫人毕竟是李家尊长，只得留些情面。
　　在东华这般软硬兼施下，朝月终于放弃挣扎，只管走向东华已经为她铺好的路，那通向举世之巅的路。
　　但东华的难题还没有完全解决，东华看着眼前这两位卓越不群的女子说道：“若能只用武力，一切自然简单明了，但这不是长治久安之法，须得有文臣从中帮衬才可。”
　　的确如此，东华总不能真的率军将口口声声使不得的一群老顽固杀个精光来个血洗含元殿，治国□□讲究以理服人，只有让满朝群臣心悦诚服这朝廷才算真的稳固。
　　齐国夫人终于开口说话：“想你二人都知姑母曾前后嫁与三人，先嫁张垍，再嫁裴颍，后嫁杨敷。张垍之父张说曾为宰相，在朝中不容小觑，裴颍虽英年早逝裴家在朝中仍有一席之位，杨敷乃是隋炀帝的五世之孙，余晖犹存。总而言之，这三人虽与姑母尘缘已尽，但姑母作为当年你玄宗祖父的爱女在这几家都还算是备受尊崇，如今也未断了情分。再者，月儿的外祖父吴令桂曾任太尉，如今朝堂之上仍有不少他的门生，如今他虽已年迈抱病在床，但这外孙女欲登大宝，外祖父应会觉得是菩提佛光再现。”
　　东华细细听完齐国夫人一人一人说过来，心中对这位满头花白的老妇人更是钦佩的五体投地，前前后后三人乃至三族竟不觉得丝毫尴尬，实在不可谓是不奇。
　　眼见这心头大事眼下已经筹备好了六七分，东华正准备长舒一口气，朝月却突然开口：“本宫还有一事。”
　　二人齐齐望着朝月，不知道还漏掉了什么重要细节。
　　朝月看着东华：“眼下本宫暂且答应，待得形势稳妥了再说。”
　　东华点头，反正何时稳妥何时再说，而且究竟何为稳妥也有待商榷。
　　“但东华你必须上朝辅政！”
　　东华只觉一波未平一波又起，无奈又蹙起双眉：“公主又不是青雀这般三岁孩童，怎么还要人来辅政？”
　　朝月自顾自说着：“名义上本宫自然是不需要什么人来辅政，但这朝野上下讳莫如深，东华你必须在一旁辅佐，切不可将本宫一人扔在那大殿之上。”
　　东华依旧满脸为难：“公主明知道我向来不喜权势，也知道我为何去考那科举，如今我已因为公主而不得已被卷进了这天下之争，却又怎可再去染指江山？”
　　朝月却是一脸坚毅：“东华，你休要再自相矛盾了，就算你再不喜权势，再不喜这朝堂纷争，但这权势与天下苍生乃是形影相随，并蒂而生，且这其中又是相生相克，若无权势你又凭借什么来安我大唐江山，为我大唐子民谋福祉？若不是站在至高之处，你又如何能够看得清这世间百态？”
　　东华默然，自己可以与天下任何一人雄辩三天三夜，可竟好像从来没有说赢过公主。前面的一切好似自己已经说服了公主，可到了此刻才发现自己竟然也一同搭在了里面。说到底，是自己将公主推向了权力的漩涡中心，自己又岂能真的弃她不顾，就算她此刻没有开口提，自己又怎能忍心将她置于那一座金光灿灿的孤岛，看上去那样高高在上，实则却是个无底深渊。自己果然无愧于天，无愧于地，却独独亏欠了这一人，一次又一次。
　　许久，东华点头：“好，谁让我是你亲手挑选的驸马。”
　　只是东华不知道究竟是朝月千挑万选才找到了自己，还是自己在茫茫人海中蓦然回首先看到了她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《孟子·尽心上》
　　君子有三乐，而王天下不与存焉。父母俱存，兄弟无故，一乐也；仰不愧于天，俯不怍于人，二乐也；得天下英才而教育之，三乐也。君子有三乐，而王天下不与存焉。」
　　《孟子·尽心上》
　　孟子曰：“莫非命也，顺受其正；是故知命者不立乎岩墙之下。


第62章
　　宣政殿内，群臣议论纷纷，有人觉得这无君之国的日子终于可以结束了，有人觉得这朝堂之上不管是谁坐在那龙椅之上，只要自己还安然站在这里就一切都好，但更多的人仍同普通百姓无异，沸沸扬扬谈论着这天生异象即将女主天下。
　　朝月已由香儿伴在身侧走入殿中，朝月刚一转身就见殿内又走进一人，朝月只觉从未见过此臣，但这修长的身影却是再熟悉不过，东华竟然第一次地穿上了朝服，穿的还是那骠骑大将军的朝服，东华近日少眠辛劳，一身绛紫色的将军袍将东华的面容映衬的更加白皙，若不是这一身将军朝服，天下没有一人会信这竟是一名武将，但如若见到了东华此刻冰霜般的面容和那锐利的双眸，也没人会相信这是大唐金榜题名的状元。
　　东华看了看站在殿内群臣之前的朝月，又望了望那高处金光闪闪却显得格外冷清的龙椅，几步走到朝月面前躬身一拜。
　　朝月先开口问道：“驸马为何将本宫请到这宣政殿来？”
　　东华却摇头答道：“在这宣政殿上，东华的身份不是驸马，而是我大唐的骠骑大将军，还望公主知晓。”
　　朝月眉梢一挑，东华你换了一身将军袍竟然上来就给本宫论身份。
　　随后却面无表情回道：“险些忘记东华乃是先帝御赐的骠骑大将军——我大唐三军统帅，本宫失敬。”
　　东华即刻颔首躬身道：“东华不敢，身为三军统帅实在是愧对大唐，当日含元殿上程元振逆反，东华虽以死相搏却仍然累得公主和建宁王受惊，如今眼见着我大唐群龙无首时至今日，东华实在是担当不起。眼下公主应已知晓，整个长安城内人声鼎沸，紫微星与太阴星汇通一处，此乃天之大吉，欲赐我大唐仁慈女主，拯救万民苍生于水火之中，还望公主可放眼大局，亲临天下！”
　　朝月正等着看东华怎样开场，如今先把含元殿逆反一事提了倒是正好。
　　朝月双眉微蹙：“那日含元殿上谁都未曾料想程元振竟敢公然造反，还甚至要血洗含元殿，若不是将军恐怕本宫与幼弟早已在那黄泉路上，只是本宫就算到了九泉之下也无颜面对父皇。但正如将军所言，朝堂之上定夺天下并非儿戏，本宫又何德何能担此大任？”
　　东华接着朗声说道：“建宁王尚且年幼，公主乃是当朝长公主，如今此乃天之旨意，
　　天若欲将降此大任，公主自然就是这上天赐予的大唐之主！”
　　这时东华身后的一位老臣踏出群臣之列，东华在朝堂上的次数屈指可数，因此这朝堂之上的大半之人东华都是不认识的，尽管人人都认识东华。
　　这老臣看起来虽年事已高却依旧精神矍铄，清了清喉咙声音仍是略显喑哑：“微臣吏部尚书独孤极参见殿下，臣斗胆，如今虽出现这女主天下的沸沸之言，但我大唐已有皇子来继承大统，依老臣之言，此说大可不必理会。”
　　东华看了看这老臣微微躬身：“独孤大人所言极是，建宁王按理的确应继承我大唐基业，可建宁王如今年幼未满四岁，又该如何？”
　　这独孤极不慌不忙：“自古以来幼弟登基不在少数，至于何人辅政老臣不敢妄言。”
　　东华见这老臣极为谨慎，便也恭敬答道：“独孤大人谦逊，东华惭愧。各位大人都已知晓，此前朝月公主日日在紫宸殿批阅奏疏，可谓日理万机，因此这朝纲才得以运转如常，相信这若是辅政便也是朝月公主辅政，可莫说眼下是建宁王年幼体弱至今抱恙，就算是建宁王身强体健，如今也已是天命昭昭——女主天下，整个长安城内更是人心向背，立迎新主！东华不敢断言公主如何英明神武，但见诸位之请日日得以及时批复，三省六部无一日停摆，公主治世之才可窥一斑。”
　　“臣太常少卿裴胥，参见殿下。”此人拜完转头面向东华：“将军所言半分不假，这十余日来论治世之才，臣等丝毫不怀疑公主，但这女主天下，实是有违伦常，女子又如何可立于朝堂之上指点江山？”
　　东华回礼：“对于女子之命，看来裴大人多有偏颇，华夏伊始，华胥氏以华夏之母诞下伏羲与女娲，而后又有了炎黄二帝，三皇五帝更是尊奉华胥氏为华夏之族的始祖母。华胥氏带领全族，脚踩雷神之印，足迹遍布黄河上下，创渔猎，始农耕，开创了我源远流长之华夏文明，随后又传嗣于炎帝黄帝，这才有了我华夏子孙的生生繁衍，这华夏之本乃至华夏之根，可皆是源于这带领先民的始祖母。”
　　“臣鸿胪少卿长孙润，将军可曾想过百年前的武后？遥想当年武后称帝，血雨腥风多少年？武后更是先杀女后杀子人人闻风丧胆，将军可曾想过公主如若登基只怕也会如此这般腥风血雨？”
　　东华见这长孙润满脸横肉，竟敢当着满朝文武如此出言不逊，东华不由得怒从中来：“长孙大人，东华没听错的话，大人方才所言乃是武后。请问大人武后为何姓？”
　　“武后自然是姓武。”长孙润一脸不屑。
　　“那再请问大人朝月公主为何姓？”东华竖眉。
　　“李唐江山，公主殿下自然是姓李。”
　　“不错！公主殿下乃是堂堂李唐血脉，如若真与当年的武后比起来，那自然是更加顺理道法，但武后无论如何也是我大唐先帝七圣之一，大人方才一出口便是大不敬，想我大唐繁华盛世竟被大人说成了血雨腥风，不知大人是否以为我等皆是目不见物耳不闻者？那稗官野史大人不但轻听偏信，身为堂堂朝廷要员竟于大殿之上信口雌黄!”
　　长孙润微微一颤，音量顿时降下许多：“可公主乃是女子，女子怎可身登大宝，君临天下？此举未免太过不可思议。”
　　东华凛然：“女主天下确不多见，纵观千年华夏也只有则天皇帝一人，但如若与寻常太子登基无异，又何需天现异象而昭于世人？所谓不可思议，前前后后又有哪一桩在大人看来应是理所应当的？是先帝突然驾崩？还是太子骤然离世？亦或是那程元振血洗含元殿？”
　　东华这接连数问已将这长孙润惊得瑟瑟发抖，要知道这当中无论哪一问都会将这长孙润置于万劫不复之地。
　　片刻，长孙润擦了擦额上冷汗颤颤答道：“微臣不敢。”随即退回臣列之中。
　　顷刻之间竟没有人再敢上前言语。过了半晌却见又一人走了出来。
　　“臣户部侍郎刘宴，将军方才所言极是，这一桩桩惊心动魄，始料未及，在下也自然是对将军的忠勇佩服的五体投地，只是将军可否想过如若公主登基，百年之后这大唐的基业又要传到何人手里？当年则天皇帝为了此事可是险些又将我大唐至于水火之中。李家与武家之争也是近数十年内才得以平息。”
　　不等东华答话，朝月却突然说道：“不论本宫如何，这大唐天子本就应是本宫之幼弟建宁王，只可惜他现下年幼体弱，亲身经历了那含元殿的刀剑血刃后更是受惊过度。”
　　东华只怕朝月被群臣所动，赶忙接着说道：“建宁王与朝月公主乃是一母所生，先帝生前都是极为宠爱，公主欲立建宁王立为储君自然是再好不过，如此一来便可保我大唐万世千秋！”
　　那刘宴却接着说道：“此法眼下看起来似是不错，公主乃李唐血脉半分不假，但公主如今已为人妻，终有一天也会为人母，到时公主的子嗣姓甚名谁？那时只怕公主的子嗣会认为自己更有权继承这储君之位。”
　　已经开始说到储君，东华终于见到了进展但仍是半点不敢松懈，凛声回道：“此问看似有理，但若按此说法，历朝历代的储君皆有兄弟姊妹，除兄弟姊妹外又各有姻亲堂表兄弟姐妹数十乃至数百人，如若这数百人个个都认为自己可以继承大统，那这储君岂不是从来都是立了也白立？”
　　东华知道自己在讲歪理，那刘宴正要继续说，东华却根本不给他机会：“大人可是要说因此才历朝历代储位之争不断上演，甚至不惜手足相残？”
　　刘宴沉默片刻点头答道：“不错，此处驸马又当如何解释？公主与驸马有朝一日也定会有成群儿女承欢膝下，此乃人之常情。”
　　东华对这刘宴印象不坏，此时竟然还想着给自己台阶下，东华微然：“东华本想抛开驸马身份，只以朝臣身份谈论此事，眼下恐怕已不可能，东华自然也是盼望有朝一日能得一子半女，如若他们能有幸跟随国姓姓李又何尝不是乐事一件，但今日如若公主肯应允登基拯救大唐苍生万民，我东华愿对天起誓，此生不育一儿一女，还望公主成全！”
　　说完深深躬身，眼中十万分的诚挚看着朝月。
　　朝月却是大惊失色：“荒唐！驸马难道疯了！本宫风华正茂，怎可随便放弃这任一世间女子为人母的权力，你可知道这世上仍有多少人正为此日日求神拜佛？”
　　东华再要开口，朝月已经怒不可遏，将手一挥厉声喝道：“休要再说！”言罢拂袖离去，只留东华一人一脸迷茫地站在原地，此节自己与她好像商量过……可她竟然就这样大袖一挥地走了？


第63章
　　群臣也早已大惊，早就有所耳闻驸马旷世出奇，但此刻竟然甘愿自断血脉也实是常人所不能。然而，东华也听得有人正悄声说着：“眼下恐怕言之尚早，二人如此年轻日后就算真有了一字半女那又如何，反正现在只管随便应允。”东华真是想不出这般伪君子究竟是如何站在这朝堂之上的，站起身来朝那方向望去，那方向顷刻间鸦雀无声，仿佛谁也没说过话一般。
　　东华望着殿上空荡荡的石阶，没想到竟然就这样把朝月给气走了，这群道貌岸然之人应该是满意了吧，但今天要是说不出个结果来，谁也别想走出这宣政殿半步。
　　果然，不知是哪个老臣事不关己似的来了一句：“公主已经离去，我等也各自散了吧。”
　　东华大怒：“前面诸位日日催，今日却反倒不急了？你们眼里的大唐江山岂能就这般随意！”东华恨不得将这个尸位素餐的老贼抽筋去骨。
　　东华这一怒吼，竟然无人敢动，东华此时看到了蓄着长长银须的杨敷，杨敷迎上东华的目光站出来打破了这一片死寂：“驸马一心只为大唐竟甘愿此生无儿无女，老臣实是佩服的五体投地，别说眼下老臣已经年迈，就算来生老臣也依然不可能如此决绝。”说完深深向着东华一拜，杨敷这番话确实是发自肺腑，别说这江山乃是别人家的，就算是不论江山，千余年来又有谁能将这顺延后嗣的首任要务忽略，更遑论是自断血脉。
　　可东华与朝月，又怎么可能会有子嗣。
　　杨敷随即建议命人再去请朝月，死寂的朝堂慢慢又开始有若蚊蝇般议论纷纷。此时一个自己熟悉之人走上前来，东华定睛一看，竟是岑参。
　　只见岑参大步上前单膝跪地拜倒：“岑参参见主帅。方才主帅如当年诸葛孔明般舌辩群儒，实是令末将大开眼界，尤其是那华胥氏带领先祖开创华夏文明更是此刻仍回响于耳畔，可末将转念一想主帅乃是状元出身也便不足为奇了。”
　　东华看着岑参，不知道他究竟想要说什么。
　　岑参扯开嘴角笑了笑，眼中闪着异样的光：“自古以来文武全才之人不在少数，但如主帅这般文则摘得状元，武则拜至三军统帅，率领千军万马不费吹灰之力便破敌于无形之中者，实在是前无古人，主帅既有此贤能，又何必屈居如此？”
　　东华大惊，不敢让岑参再继续说下去：“住口！大胆岑参！你可知你在说什么？”
　　随后在人群中一扫：“李光弼何在！还不将岑参给我拿下！”
　　李光弼急忙跨步出列单膝跪地：“主帅息怒，岑将军并无歹念。”
　　东华知道自己军中不可内乱，即刻转做一副不怒不燥的面容，话语却依旧凛冽：“岑参，万万不可凭你一人之言惑乱他人，如今李将军为你求情，还不速速退下！”
　　岑参却没有动，转头望向臣列一角，随即竟一连出列数人当中有文有武，齐齐跪倒在东华面前口中大喊：“臣愿誓死追随将军！”
　　东华错愕万分：“你们这是干什么！”
　　岑参却继续说道：“这朝堂之上，想必人人都早已知晓东华主帅乃为九五人尊，降生之时更是漫天华彩大盛，如今天现异象，紫微星与太阴星汇同一出，紫微中星乃是天上云中王，坐守十二宫，更为战神帝星，这紫微星不是别人，正是主帅！”
　　岑参话音刚落，地上更是又相继跪倒数人，除多数军中武将不乏数位文臣，东华惊愕的望着眼前跪倒的众人，这一众人等口中又齐齐喊出：“誓死追随主帅！”
　　东华此刻已是又惊又怒：“住口！通通住口！你们难道想造反！”猛然间一眼瞥到朝月已经自殿门处缓缓走了进来。
　　列位靠前的数位老臣已经惶惶不安的双手开始颤抖，见了朝月来了仿似像见了救星一样，忙行至东华身前颤颤巍巍说道：“将军方才可是要拥立我李唐江山的长公主朝月公主，此刻……此刻万万不可变节啊！”
　　朝月的双眼正如两道闪电般凝视着东华，东华侧立在大殿之上，看着眼前的朝月，又转头看了看跪倒在自己身侧的一众人。东华不知道怎么竟会出现这种局面。
　　东华再次望了望朝月，大步走到大殿梁柱一羽林卫身前，单手一挥将一把剑抽出了剑鞘，剑刃寒光闪耀。
　　东华手中执剑走向众人，一众老臣已经吓得魂飞魄散，颤抖着节节后退。东华这寥寥数步在众人眼中却有如万年之久。东华走到原来所站之位，依然侧立于大殿上，目光如炬般望向朝月，随后转头望向跪在地上的众人：“你等听好了，我东华誓死拥立朝月公主为我大唐女帝，你等若是誓死追随东华就与我一同誓死效忠我朝之月！如若再有妄言者，便有如此袍！”
　　东华将手中之剑凌空一挥，已将自己身前的将军袍下摆割下大半！这一剑划过大殿的上空，寒光耀眼，让人胆寒。
　　宣政殿上正如一座陵墓般死寂，东华望着地上的半段绛紫色衣袍缓缓转身向前走向朝月。
　　东华单膝跪地，双手擎起手中之剑，双眼凝视着朝月说道：“如今当着天下文武，东华不得不将先帝临终遗言昭告天下。”
　　朝月仍看着东华不可名状，不知道眼下究竟在发生着什么。
　　“先帝临终前公主与东华皆在身侧，先帝临终圣谕：我大唐托付与朝月公主，东华须得誓死守护，二人不得有半分推脱！今日东华对天起誓：誓死效忠我大唐女帝朝月公主，如有违此誓，愿挫骨扬灰！”话落东华竟一发力，将手中之剑折为两段。
　　东华将两节断剑重重扔在地上，口中高呼：“吾皇万岁！万岁！万万岁！”随即双膝跪地，俯首扣下头去。
　　东华只听身后随即传来万众齐呼：“吾皇万岁！万岁！万万岁！”这响声雷动大殿。
　　再抬头一看朝月，此刻已是眼眶通红，泪光闪闪。
　　二人回到寝殿时，东华已经浑身疲惫不堪，折断那柄剑竟然要使出全身之力，自己果然还没有完全恢复。
　　朝月看着一脸疲态的东华说不出的心疼，轻轻抚着东华的脸说：“香儿已经去拿药了，吃了药好好歇息。”
　　东华点点头，倚靠在床榻之上。
　　不多时，百草便端着两碗汤药来了，朝月端起桌上的药碗，却见东华已经睡着了。
　　百草刚要张口，朝月忙将手一摆，轻轻放下药碗，两人向远处走了走。
　　百草低声问道：“师兄怎么样？”
　　朝月轻叹一声：“这几日东华太累了，特别是今日在宣政殿上。”
　　百草听到宣政殿三个字又朝东华望了一眼，“嗯，今日宣政殿一事我也听说了，满朝文武在宣政殿待了整整一日，宫中早已经无人不知，无人不晓。”
　　百草看了看朝月，继续说道：“日后竟要改口称公主为陛下了，真是风云变幻，但百草真是看不出是否应该向公主道喜？”
　　朝月摇头：“这又何喜之有，从今往后更是要日日处在惊涛骇浪之中，至于这称谓，本宫在你二人之前又怎会在意。”
　　百草看着朝月也是一脸倦容，这两日她与师兄应该是谁也不好过。百草指着桌上的两碗汤药说道：“公主也已疲乏，那另一碗汤是我特意为公主准备的，趁热喝了吧。”
　　说完百草便出了寝殿，出门不忘吩咐香儿等人莫要惊扰二人歇息。
　　朝月小心翼翼让东华躺在床榻上并帮东华盖好，轻轻吻了吻后转身走到桌前将百草准备的汤喝了。
　　再回到床榻前东华仍在熟睡，朝月握着东华的手就那样静静看着，不知不觉也进入了梦中。
　　待得东华醒来已是月色当空，朝月命香儿去热了药，此刻正端回来。
　　朝月端着药碗坐在东华身前依旧一口一口喂着，东华一言不发，就这样双眼片刻不离地看着，这一碗药下去两人皆是静默一片。东华喝了口清水见朝月转身要走，急忙拉住了朝月的手，这一拉朝月竟忽然全身扑过来，紧紧圈住东华的脖颈拥吻起来，东华只觉这吻热烈而张狂，便抱紧朝月也热烈地回应着。朝月开始近似疯狂地拼命索取，仿似心口有个巨大的空洞急需东华来将它填满，仿似只有这样拼命的索取，才能将东华一丝一丝抓牢，一丝一丝与自己完完全全地融在一起。东华怀抱着这般近似疯狂发泄般的朝月，此刻她眼中正燃烧着熊熊烈焰，但眼底竟好像还隐隐带着一丝绝望，东华放弃了往日的轻柔，每一吻都用力的让朝月微微觉痛，但这微微的痛楚后竟藏着一分快意。朝月身下忽然传来丝丝深处的痛楚，但这痛楚却也伴随着更深的激情快意，朝月死死抓着东华，指尖止不住的颤抖着，指甲已经深深嵌入东华背部的肌肤，朝月就这样继续疯狂地索取着，东华便也继续疯狂地占有着，任朝月大声叫喊着自己，任朝月如一朵妖艳无比的暗夜之花，完全绽放开来，不带一丝保留。东华要带着朝月一起沉入海底，一起飞向九天之外的云霄之巅。
　　抽空自己的朝月仍止不住的轻微颤抖着，紧紧抱着东华，而东华看着身下得到满足的人还未平复，仍在急促的喘息着。东华怕压坏了身下之人想要躺在一旁，可身下之人却就这样死死抱着不肯松手，东华便放松了自己，让自己全身压将下去，将脸埋在朝月颈后清香的发丝间。没错，朝月已得到了满足，但却还想将这满足之感再抓牢一些，抓久一些，让身上之人将自己全身覆盖，这身重是自己内心深处渴望的一种踏实，是自己周身血液寻找的片片热度。两人就这样仅仅拥着，仿佛等待着一起石化。
　　也不知过了多久，东华轻轻转向朝月身侧躺在了床榻上，朝月只觉得自己远离了这热度的全身瞬间冰凉，便转身紧紧贴向东华，东华伸出手臂又将朝月拥入怀中，另一手轻轻拨了拨朝月额前汗湿的发丝。朝月看着此刻轻柔的东华，轻轻开口：“本宫，还是不是你的月儿？”眼中竟带着一丝哀怜。
　　东华望着眼前如水的双眸，吻向那闪动的睫毛：“当然是，不论你站在何处，不论你称谓为何，你永远都是我手心的公主，我心中的月儿。永远都是。”
　　朝月将头埋在东华身前，紧紧闭起双眼：“可终有一天，月儿将会变成你深恶痛绝之人……”
　　东华轻抚着朝月，眼中却闪现出一种决绝：“不会，如若真有那深恶痛绝之事……我帮月儿去做。”
　　朝月不敢相信地仰头看了看东华，却只看见了东华侧脸清晰的轮廓，并没有看到东华双眼，朝月依旧不想离开这片温热，仍是紧贴在东华身前。
　　良久，朝月又抬起头来：“那你可否答应我一件事？”神色间竟带着些许郑重。


第64章
　　东华极少听到朝月自称为我，这个从小便自称本宫，转眼更是要自称为朕的公主还会有什么事？
　　东华望着那如山泉般清澈又如水墨般深幽的双眸点了点头：“月儿你说。”
　　朝月缓缓摇着头开了口：“除登基大典那日之外，往后你不可再跪在我面前。”
　　东华有些意外：“这……,好像不大可能。”
　　朝月眼神庄重：“我不管，反正你不可再跪！你这一前一后的两次都已经要将我逼死，我真的是已无法承受，你那双膝似有千金之重，这一跪压得我整个心都已零碎不堪。你若再敢有我会真的就被你逼得夺过你手中的剑，拔剑自刎。”
　　东华吃惊地望着朝月长叹了一口气，也许自己真的是逼她逼的狠了些，任她再如何大气，再如何坚忍，也终究还是这样的年轻。
　　东华将朝月拥的更紧：“转眼便要临朝天下，怎可还这般刚硬？这样逼你，是我不好，若不是没别的办法我也不会如此。”
　　朝月不依不饶：“我不管，你必须答应。”
　　东华犯难：“这日后分明已不可能，又要我如何答应？”
　　朝月坚持：“有什么不可能，都说了登基大典除外，你不答应便是你心里有鬼！”
　　“……”东华也奇怪自己为什么就觉得不可能，按道理说好像是没什么。
　　朝月仍不依不饶地摇晃着，东华只得抱紧她在额上轻轻一吻：“好好，答应你，什么都答应你。”
　　反正也不知道以后如何，东华只想做眼下所有能做的一切来满足她，成全她。
　　登基大典定在了最最临近的黄道吉日，两日之后。
　　一切都是那样的匆忙，就连朝月的龙袍也是由先帝生前未穿过的连夜改制。香儿与几名侍女边帮朝月试着边标记着哪里需要再改，香儿一边问道：“紫宸殿已收拾妥当，公主今日可要住过去？”
　　东华知道紫宸殿为帝王内朝寝殿，可一旦住进了紫宸殿便再无半刻闲暇，东华二话不说便回复：“今日不去。”
　　朝月又哪里会不知道东华的心思，只微然一笑：“那便明日。”
　　香儿抿嘴笑道：“好，香儿明日即刻命人收拾。”
　　东华看了看两眼熬得通红的香儿，微微颔首：“有劳香儿。”
　　香儿对眼前这个驸马这几日的惶恐还没完全消去，忙收起笑容恭敬答道：“香儿不敢。”
　　东华无奈看看朝月，朝月不置可否。
　　这夜，东华紧抱着朝月在朝月自儿时起就一直住着的寝殿里度过最后一夜。日月不居，时光难驻，自己都还没来得及看过朝月儿时玩耍的每一个角落，甚至连这寝殿的名字——宣微殿自己也是十余日前才刚刚知晓，还来不及细细追寻朝月长大的痕迹，便已要随她踏入那天子正殿。
　　虽说日后可以随时再来，但，那又怎会一样？
　　东华问朝月：“月儿在儿时可想过将来要成为什么样的人？”
　　朝月望着东华长长弯弯的睫毛：“当然想过，想像玄宗祖父那样可以守着心爱的人，一起赏歌舞，品荔枝，所以才一直寻寻觅觅……”
　　东华轻轻扬起嘴角：“如此说来，现在心愿可是达成了？”
　　朝月浅笑：“你说呢……那你儿时又是怎么想？”
　　自己想成为一个什么样的人？东华忘着窗外：“我自己也不清楚，也许我本就像月儿说的一样自相矛盾着，既想学有所长，造福于民，又想海阔天空，自由自在。”
　　朝月听着东华这两句，自己当时那样说东华只是想方设法达成心愿而已，没料到东华竟真的听进去了。
　　朝月不禁盈盈一笑：“怎么竟然这样傻？说你自相矛盾你就真的自相矛盾了？其实只有如你这般，才会尽量去尽善尽美，最终寻得那至善的均衡一点，这也正与本宫自小接触的皇权完全不同，因此才会时不时地去细细琢磨。”
　　东华看着渐渐明朗起来的朝月感叹道：“无论如何，终究还是月儿更加通透一些，我曾以为这一世会居无定所，漂泊不定，谁知不但成了驸马进了驸马府，如今竟还进了大明宫，眼下又好像竟要在这大明宫中的三重宫墙之内扎下根来。”
　　朝月知道东华此刻的感慨一点也不亚于自己，只是东华的这番话却提醒了自己：“当初你未听从百草劝说远走高飞，如今只怕你是真的无路可退了……日后你若是觉得这宫中烦闷无比可该如何是好？”
　　这话确实说中了东华的一丝隐忧，但看着一丝怅然的朝月，东华淡然一笑：“闷了便学公主——偷偷溜出宫去。”
　　顿时，朝月眉眼间的柔情荡漾开来，眼前的东华才是自己一心想要的东华，这般的深情，又是这般的奇情。
　　登基大典前，从来不知道失眠为何物的东华天不亮便醒了，可更多的人醒的更早，甚至是彻夜未眠。东华走到外殿看着进进出出忙忙碌碌的人们，从中找寻着朝月的身影。果然，朝月正端坐在铜镜前，数名侍女正在将她的长发梳成发髻。
　　朝月从镜中望见了站在身后的东华：“怎么不多睡一会？”
　　东华仍是痴痴望着：“来看看我的公主。”
　　东华就这样静静的看着朝月梳好发髻，站起身来张开双臂，由侍女除去宽松的裙裳只剩贴身丝帛小衣。东华看着两个云盘内端放着的冕服和冕冠，走到朝月身前轻轻说道：“曾说过要亲手帮公主穿衣裳。”说罢扬起嘴角看着朝月又看看这象征着天子的龙袍冕服。
　　东华禀退了众人只留香儿一人帮忙，随后伸手拿起了素纱中衣走向朝月。
　　朝月想不到，东华这亲手为自己穿的第一件衣裳竟然会是这绣着金丝升龙的帝王冕服。
　　朝月双臂微展望向东华，一动不动地让东华亲手给自己一件一件穿起。东华为朝月理好了朱红色的纁裳，系上白罗大带后，便只剩下了最外面用金丝绣着日、月、星、龙，山、虫、火、彝的玄衣，东华双手拿起玄衣在空中轻轻一抖，随即缓缓从朝月身后帮她穿起，再走到朝月身前时，眼前已是金光熠熠的大片升龙图案，那正前方吞云吐雾的龙头格外醒目耀眼。东华见此时的朝月开始微微有些紧张，便扬起嘴角轻轻说道：“还怕月儿太过瘦弱撑不起这冕服龙袍，如今穿起来竟然是这般英气逼人，威仪四方。”
　　朝月牵强地扯起一丝嘴角，仍一言不发地望着东华。
　　东华上前一步，一边自上而下细细看着那日月星龙的十二纹章，一边将朝月轻轻揽入怀中：“这十二纹章果然只有穿在月儿身上才最能显出我大唐的锦绣河山。”
　　朝月紧紧抱着东华，只有这温度才可以让自己觉得心安，朝月深深呼出了一口气，缓缓开口道：“东华，你可会一路陪着？”
　　东华眼底满是柔情：“当然会，就在月儿身旁。”
　　这时，远处想起了悠扬的钟声，香儿不得不上前打断缠绵缱绻的两人，“公主驸马，吉时已到。”
　　东华双手托起云盘中的冕冠小心翼翼戴在朝月头上，又轻轻将朱缨系起，在朝月额上落下一吻后，一言不发地牵起她的手缓缓走出紫宸殿，此时的朝月已是一脸肃穆，只有冕冠上的冕旒正迎着晨辉，兀自跃动闪耀着。
　　东华牵着朝月的手让朝月坐上金色的轿撵，自己则走在众人一旁，朝月的双眼便一直落在东华身上，直到含元殿前的龙尾道。
　　东华伸出手臂欲将朝月扶下轿撵，朝月却就这样看着东华，良久，才缓缓伸出手来，眼中似乎还带着最后的询问：这一切，真的就此这般了？
　　东华向朝月点了点头，远远地执着朝月的手一步一步向前，沿着龙尾道一直走向含元殿。朝月的手在轻颤着，东华不禁稍稍靠向朝月并用力地抓着她的指尖。眼望着正当中的九龙玉壁，东华竟觉得自己此刻就如同献祭一般，自己正亲手将自己的心爱之人献与这大唐，献与这整个天下。
　　终于行到了九龙玉壁前，东华紧握了握朝月的手后缓缓松开了自己的手，望向正凝望着自己的朝月再次缓缓点头，随后将手收入衣袖之中，紧握成拳。也许因为是太用力，东华的拳头也正微微颤抖着。
　　朝月望着东华眼中似有泪光闪动，但此刻的朝月却只能昂起头，独自一步一步沿着九龙玉壁旁的白玉石阶走向那至高无上的含元殿，再没有一丝犹豫，再没有片刻回首，一步一步直到那大唐的顶点，直到那万众景仰的举世之巅。
　　朝月回首转身，东华远远的看不见她眼中是否也含着泪光，只与这整个大明宫中的万众群臣一齐三跪九叩，高声齐呼着：“吾皇万岁!万岁！万万岁！”
　　这呼声划破苍穹，响彻天地，穿越万里山河，传遍这世间的每一片瓦砾，每一粒沙石。
　　东华就这样远远望着朝月，远远望着自己掌心中的朝月就这样破茧成蝶，此刻正身披着七彩羽翼飞向广阔无际的天空中，俯视着那孕育她的苍茫大地，俯视着那滋养她的万里山河。
　　由此，大唐便进入了仰不愧于天，俯不怍于人的心上元年。


第65章
　　含元殿归来，东华才发觉紫宸殿原来是这般的舒适惬意，含元殿的千般尊严万般气象纵然庄严恢弘，可身临其中却也会让人有些喘不过气来。
　　东华轻轻解开朱缨取下朝月的冕冠交给香儿安放，朝月不由得左右晃动着已经酸麻的颈项。东华见状绕到朝月身后，指尖不轻不重地捏着朝月地肩颈轻声问道：“累了？”
　　朝月点头：“这冕冠可真是重。”说罢整个人倚向身后东华怀中。
　　东华顺俯身从背后抱住朝月微笑道：“所以一般人才带不得。”
　　朝月微微将脸一侧贴着东华的面颊，轻轻闭起双眼享受着东华带来的安心与松弛，忽然身子一轻整个人已在半空，朝月被东华这一抱有些吃惊，自己可是还穿着冕服。
　　东华却只满眼疼惜地低声说道：“月儿累了，我抱月儿去歇息。”
　　东华将朝月轻轻放在床榻上，随即伸手帮她褪去冕服，除去纁裳，眼中不带一丝□□，只有无限柔情，因为东华知道这样的一天下来，自己的月儿是真的累了。
　　朝月望着如此无微不至的东华竟不知说些什么，只觉为何世上会真的存在这般与自己心意相通之人，一切竟都无需言语，哪怕是自己随便一个轻微的动作，一个眼神，对方便能立即心领神会自己此刻最需要的是什么。若是东华若这时是唤了香儿来为自己宽衣，只怕自己也不会如此刻这般周身一片暖融。
　　朝月紧靠在东华怀中，紧绷了一整天的全身瞬时全部松弛下来。
　　就这样沉默着靠了许久，朝月自言自语道：“也没得空去看望青雀，不知道青雀如何。”
　　东华轻轻抚着朝月的发在她耳畔轻声说道：“我已差人去看过，一切都好。”
　　朝月不禁双臂环住了东华，心安的宁静着。
　　东华见朝月歇息了一阵似乎已经好了许多，终于忍不住心中疑团问道：“说起青雀，那日我在宣政殿上说起不要后嗣，月儿你怎会勃然大怒,还一气之下就那么走了？你我之前明明已就此节商量过了。”
　　朝月眼波轻轻流转后低垂着浓密的睫毛，“说是说了，但你以为这文武群臣数十年在朝堂之上都真的是白拿俸禄？你若是说完我便直接点头答应，这分明不合常理，就算他们觉得你我已经暗自商量过，这于情于理也还是说不过去，只有当场发作才会稍微显得自然些。”
　　东华这才明白：“可月儿你怎么也不知会一声，当时可是吓了我一跳，生怕你就这么不回来了。”
　　朝月莞尔：“若是知会了你，你哪里还来得那番气势？再说正好可得空去喝杯茶，只可惜不能再接着看你舌战群儒。”
　　东华无奈：“还舌战群儒……，对着那群老顽固我可是都要开始讲歪理了，要不是那岑参……”东华说到此处心中一凛，自己仍然是不知道那天为什么会演变成那种情形，可那无形之中却又好像推了自己一把。
　　朝月见东华默然，若有所思地继续说道：“我就说东华你便是那紫微星君，果不其然……”
　　东华一惊：“月儿你那日分明就是情急之下信口胡说，这说的明明就是二星交汇一处之意，怎么会无端非要分出两颗星来？”
　　朝月却摇了摇头：“那日我在姑母面前确实是脾气大作顺口而出，可仔细想想也的确如此，就算这谶语后半句说的是两星交汇一处的天之异象，可紫微中星与太阴之星明明还是两星，既然两星都在这谶语之中那总有一人会是那紫微中星，这人除了你东华又还能有谁？那日岑参及众人也如此说法，看来便是真的如此了。”
　　东华本就对命理玄学嗤之以鼻，如今更是一头雾水不明所以，想了半天仍是摇摇头道：“还是不明白，可如此这般，月儿你就真的不怕我头脑发热，利令智昏？”
　　朝月抬起双眸看着东华：“如若时至今日我还信不过你，那你我之间也没什么好说了，更不会此刻还这般敞开来谈论了。”
　　东华低首笑叹：“果然月儿比我大度，我竟还在暗暗担忧你我会因此而心生芥蒂，毕竟此事说小可小，说大可大。”
　　朝月轻轻抚着东华的脸望着多日不见的笑容心中有如一阵微风轻轻拂过，“你已为我做了这许多，我又怎会不知你心？”
　　东华的笑更加舒展开来：“果真是身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”
　　三日后，本是万里无云的晴天碧空却陡然间暗沉起来，大有山雨欲来风满楼之势，可空中却仍无一丝乌云，细心的人这时发现太阳竟开始似月亮般缺蚀起来。
　　大明宫中一片哗然，人人皆跑出去仰天观看这已是满城风雨的天之异象，上天竟真的开始昭然显灵!
　　东华大惊，赶忙行至殿外看着天空中正愈缺愈大的一轮日光，天色也开始越来越暗，东华看着已经跪满了一地的众人心中更添疑云，自己只是托付师父去散出天有异象的天机玄说，如今竟真的出现了日食，这到底作何解释？
　　朝月不知何时已经站在东华身侧，不敢相信地望着空中已经被遮蔽大半的日光，随后转向东华：“东华，你究竟都知道些什么？”
　　东华看着朝月竟有些惶惑的眼神无奈叹道：“此时我真的也正处于一团迷雾之中，这日食之像看来只有师父他老人家知晓了。”
　　朝月看着一脸真诚的东华宽心地点了点头，东华便伸手揽在朝月腰际，一起看着那要被遮尽的日头，谁知那黑影虽缓缓移动着却并没有将日光完全遮住，那黑影竟然不知不觉间慢慢移动到了太阳的正中，此刻的日光正在黑影身后只露出一圈金色浑圆的光晕，这竟然还是个日环食！那光晕自黑影四周散发开来仍旧照耀着世人，此刻的天色不明不暗正有如破晓时分，随后那黑影又自西向东缓缓让出日头，只见天色也开始愈来愈亮，慢慢地，慢慢地，黑影已经完全走出了日光，天色又已大亮起来。
　　日光再次普照大地，天空也正蔚蓝的闪亮，还多出了远远飘荡在天片的两片薄云。
　　东华正惊喜自己居然能在此地与心爱之人观得这百年难遇的日环食奇观，谁知远远跪在四周拜着天的众人此时却齐齐转过来乌压压的跪倒一片，一边无比虔诚地俯首叩拜一边口中高呼着吾皇万岁！
　　东华挑起眉梢看看朝月，朝月却只瞪了一眼东华随即面色肃然看着叩拜在地的众人，展开双臂气势十足的道了一声“平身”，短短两字却已将帝王之势展露无疑。
　　不出所料，这一日不论是宣政殿还是紫宸殿上，群臣都是前所未有的恭敬与顺从。
　　用罢晚膳东华不免叹道：“还好早有此招，想不到这世人终究还是更愿意相信天意，而不是自己亲眼所见之实。”
　　朝月却嗔道：“还天意，你这般胆大妄为，就不怕此事不成沦落个祸乱朝纲的下场？”
　　东华不以为然地扬了扬眉：“我又不是狐狸精，惑乱个什么朝纲。”
　　朝月哑然失笑：“也差不了多少了……”
　　东华一把抱过朝月放在自己膝上：“那你这君王以后可得夜夜笙歌，然后将天下奇珍异宝通通赏赐过来。”
　　朝月却好奇问道：“今日你将那奇观称之为什么……日环食？”
　　东华点了点头，随即拿过笔墨在纸上草草画了三个圆圈耐心解释着月亮是如何行至太阳之前挡住了日光以致地上的人只能看见一圈太阳的轮廓。
　　这看似简单异常的原理在朝月看起来却实在是无法理解，自己脚踩的大地为何会是一个球，这三个球又为何会自己移动，朝月似懂非懂地看着纸上的三个圆圈蓦然问道：“东华你不是不喜星象玄学？”
　　东华瞬时无语，眨着眼睛望向朝月：“这怎么能算玄学？”
　　朝月却更加不解：“这占卦星象本就属周易，又怎会不算玄学？”
　　东华正不知如何回答，却只听梁上传来一句：“身为我墨家弟子，又怎可不懂天文星象？”
　　东华一听是师父来了，大喜过望，仰头在梁上四周张望。
　　还在东华膝上的朝月却已红透双颊。
　　东华见状赶忙将朝月放了下来，心想师父虽不至于唐突但只这般出个声音也够朝月尴尬了。
　　待二人立定朝梁上四处张望了片刻后，凌空子才远远地一跃而下朝二人飘然走来，白发白眉白须再加上一身灰白的衣袍，仍是一副不食人间烟火的神仙模样。
　　凌空子走到二人身前先是向朝月躬身说道：“正所谓江山易改，秉性难移，老朽仍是不愿多见众人从那殿门中走入，还望陛下轻恕。”说完正要躬身拜下去。
　　朝月赶忙上前半步：“真人乃是世外高人，自然不愿多见凡夫俗子，更何况真人乃是东华恩师，又何需见外。”说罢已伸出双臂将凌空子扶起。
　　凌空子随即轻捻着白须说道：“师妹记挂百草先去寻百草了，是以老朽只能唐突而至……”随后看向东华。
　　东华忙接话道：“师父来的正好，徒儿好多事情不明白，正想找师父。”
　　凌空子抚须颔首：“嗯，为师一直未出长安城，今日也是特意来向徒儿说明。”
　　朝月听到此处正欲转身给这师徒二人让出地方，东华却抓住了朝月的手望向凌空子：“徒儿与公主都甚为不解，今日能一起听得师父解惑真是求之不得。”
　　朝月看着自己被抓住的手微微有些吃惊，看了看东华又望了望凌空子不知道该说些什么，自己的确是也好奇这一切，但这师徒二人的谈话自己好像又不该听，可东华此刻又想让自己留下来。


第66章
　　东华无需假意迁就而是真心想让朝月与自己一起听师父讲明白这其中原委，这样要比自己之后再重新转述不知道要好多少。
　　凌空子看东华一脸真诚，便点头答应了，反正这一切也与朝月有关，况且她此刻已是君临天下，的确也应让她知晓。
　　东华斟了两杯茶让二人坐定后示意二人噤声，随后自己走到外殿门外吩咐香儿自己与公主有要事相商，让香儿在门外守着任何人不得惊扰。
　　时至今日，其实东华已不必如此小心，惊扰圣驾乃是大罪重则致死，但东华不愿意有一丝一毫的风险，毕竟这不仅仅关系自己，更关系到朝月。
　　朝月自然已是习惯，凌空子看着谨慎细微的东华却是满眼欣慰，待东华坐定后点头赞道：“起初，为师还颇为担心你在这皇城之中会身处险境，如今看来是为师多虑了。”
　　东华坐下给二人添了茶微笑说道：“公主日日提醒宫中人多口杂，再怎么不羁也都变得小心谨慎了。”
　　凌空子点了点头：“不错，此事关系重大，不仅涉及你二人安危，更关系着这李唐江山，你二人过了今日便只当作什么也不知道。”
　　东华认真点了点头，随后问道：“徒儿一直以为师父是应徒儿所托才散出这天有异象的传闻，为何今日竟会真的出现日食？”
　　凌空子却眼中带着不屑说道：“为师乃是堂堂科圣传人，岂是信口胡诌之人？预言这区区日食天象对我墨家传人来说只是雕虫小技，只可惜徒儿你对此并无兴趣。”
　　凌空子看了东华一眼，又看了看朝月继续说道：“其实为师早已观得这日食之象，徒儿你又有求于为师，为师便将计就计把这二者融在了一起。”
　　东华却仍然不解：“那师父为何还要将那谶语之中加入紫微中星？”
　　“这天象本就是二星之作，又如何少得了紫微之星？况且自古民间常以为明日被蚀乃是不祥之兆，可这天象却并未将日蚀之，而只是将其光芒掩盖，为师便顺势夸大了这太阴之星将要行至最前，以主天下。今日那一圈金色的光晕更是神奇绚丽，让人不得不信。”
　　东华细细想了片刻似乎明白了，看了看朝月才发现朝月之前的猜测竟然已经猜中了几分，心中不由得感叹若是真论聪慧自己是无论如何也比不上朝月。
　　东华见朝月似乎仍有疑问但却未张口，自己便开口问道：“那师父可知为何众人将徒儿说成是那紫微之星？”
　　朝月见东华张口问的正是自己心中所问，不禁暗暗握了握东华的手。
　　凌空子却反问道：“徒儿可是指那岑参？”
　　东华大惊：“师父也知此人？”
　　凌空子拂了拂银须点了点头继续说道：“既然我朝之月欲主天下，那她身后之人除了徒儿你驸马之外还能有谁？又还有谁能任其掩盖光芒？”
　　东华听着师父这样说来好像一切都已顺理成章，但又好像还是朦朦胧胧。
　　凌空子见东华仍显迷惑继续说道：“徒儿你带着漫天华彩降生已是不凡，相信这早已不是什么秘密。”说到此处凌空子的白眉微微扬了扬，看了看朝月表情并无特别，想她果然也早已耳闻，看了看东华又继续说了起来：“徒儿你后来更是手握大权，常言道掌兵权者掌天下，众人除了你恐怕也联想不到他人。”
　　东华听到此处，正好抓住了机会问：“徒儿一直想问师父，浑天监的人又是怎么知道徒儿降生之时的？”说罢抬起眉梢望向凌空子，徒儿来这可是只有师父您老人家一人知晓，师叔与百草可不像是会与浑天监有瓜葛的人。
　　凌空子却吹了吹银色的胡须，眼望着梁柱有些心虚地说道：“此事的确是该怪罪为师，
　　但为师也是不得已，试想墨家弟子千千万万遍布江河湖海，为师再怎么远离世人也终远离不了同门，如今那掌管浑天监之人便是为师的师弟，这墨家的矩子，他知为师多年以来从不收徒，后来突然收了你这么个小徒儿他自然是追问不停，为师又岂能打诳语？便只能将你降生之事说与他听了，谁知他竟告知先帝，这慢慢众人便就知道了……”
　　凌空子见东华一脸严肃以为东华仍在责怪自己，幽幽又道了句：“幸好为师与这师弟自学成之后只是十余年才见上一次。”这意思竟好像在说，这十余年才见上一次也算凑巧，自己并非刻意，而且这十几年不见，他自然也不知道为师到底是何时收的你，说你自小便跟随为师也毫无不妥之处。
　　东华一脸严肃只是又想起了刚刚提的岑参，自然没有半分怪罪师父的意思，只是听了师父这么一说，这不打诳语只是变成了真话说不全，假话不全说，不禁暗自觉得师父这世外高人竟也晓得这般变通之法，不免有些滑稽，碍于朝月在场也不便言明。
　　朝月自然也是以为东华不悦，开口劝道：“师父所言极是，这样一个大活人又如何藏得住？再说如今看来也没什么不好。”
　　凌空子见朝月不似刚刚那般称自己为真人竟跟着东华一起喊着师父，心下不免亲近几分，弯着眉眼笑道：“陛下所言极是，东华这徒儿往后便托付给陛下了。”
　　朝月忙回道：“实是不敢，莫说这亲临天下一事，就是之前种种朝月也自是事事仰仗东华。”
　　凌空子仍满意笑着点头：“你二人自当应是相互扶持，兴我大唐。”
　　东华见这两人自顾自聊着而且师父也不谦虚，忍不住插嘴道：“师父还没说完那岑参呢！”
　　凌空子被东华这一打断眼角眉梢不自觉地翘了一翘：“为师正与陛下说话，那岑参又有什么打紧，只不过是因为当年相师袁天罡应太宗皇帝之命给他的祖上岑文本看相，一语道破岑文本会官至三品，因此他岑家便与浑天监素有往来，如今那浑天监除了为师的师弟，还另有一人便是当年袁天罡之徒李淳风的弟子，这人与岑参素来交好，因此岑参便也都知晓。他既然认定了你就是紫微之星要拥立你又有什么稀奇？”
　　凌空子一口气说了这么多，而且竟将这事说得云淡风轻，朝月总算明白东华这万事云淡风轻的本事是从哪里来的，如今这要被别人拥立都可如此这般轻描淡写，其他事则更是不在话下。
　　这时忽然想起了一阵悠扬地钟声，三人听到晨钟响起才惊觉竟然已是五更天了，东华看看天外果然已经开始微微发白，好在心头疑云如今已全部散开，还想多问问那袁天罡与李淳风却也只能作罢。
　　凌空子看了看两人又看了看窗外，似未尽兴般说道：“为师这便又要离去了。”
　　朝月却忍不住说道：“师父可否在宫中多留两日？宫中殿宇众多，朝月定为师父妥善安排个清静之处。”
　　东华见朝月竟然开口留师傅，不禁忍不住笑了起来，师父他老人家这闲云野鹤就连华山都待不住又怎会留于宫中。
　　朝月正不知东华笑什么，凌空子摇着头飘然答道：“多谢陛下美意，只怕老朽仍是无福消受，这便就告辞了。”刚一转身，好似又想起了什么，又转回来说道：“还有一事你二人须得牢记于心，女主天下并非由陛下而始，世人难免会将陛下与则天皇帝相提并论，陛下可要稍加留心。”
　　凌空子口中虽是说着朝月，可说完这话眼看着的却是东华。
　　东华有所思地点了点头：“徒儿知道了，师父放心。”
　　凌空子点了点头抚着银须道：“那为师便去找师妹了，想她应是与百草也如这般畅谈了整夜。”话音刚落，纵身一跃便不见了踪影。
　　朝月正抬手还想说些什么，却早已不见了人影，只得感叹不知这世外高人何时才能不这般神龙见首不见尾。
　　转眼殿内只剩下两人，周遭寂静一片。朝月只觉这一夜像是秋梦一场，心下感叹道：“与这般世外高人彻夜畅谈果然与众不同，这感觉有如饮酒一般酣畅淋漓，一说完整个人竟有如站在华山之巅，豁然醒目了许多！”
　　东华听罢却已是笑得露出两排皓齿：“这般伶俐的娘子，谁家尊长见了都会欢喜的很。”说罢在朝月唇上轻轻一啄。
　　朝月只觉心中此刻是这些时日以来从未有过的舒畅，满眼笑意望着东华说道：“非要将我留下来，难道我还能不信你？”
　　东华却显出几分顽皮撇着嘴回道：“月儿这般天资聪颖自然是早已猜到了十之八九，我只不过是让你与师父多些机会相处。”顿了顿又说道：“反正一起弄明白了最好，月而不是说了要相互坦诚。”东华说完想了想自己不免一阵心虚。
　　朝月却宠溺般地亲了亲东华说道：“天还未大亮，去睡会吧。”
　　东华却做出一脸正经的样子摇了摇头：“不睡了，待会还要帮月儿穿衣裳。”
　　朝月满眼的笑意顿时延至嘴角，这嫣然一笑只让东华更加沉醉：“四大美人再怎么倾国倾城，又怎能与我的月儿相比？”
　　朝月嘴角的笑容已悄然盛放，看着东华似娇似嗔道：“又在胡言乱语了，那四人一人沉鱼，一人落雁，一人闭月，还有一人羞花，我又岂能比得了？”
　　东华将额头抵在朝月额前：“我说比得了就比得了。”
　　朝月的笑正如殿外的春日百花般盈盈绽放，情人眼里出西施，大抵不过如此。


第67章
　　宣政殿早朝上，东华既然答应了朝月不跪，这几日便真的没有随着群臣一起跪地叩拜，东华本就是驸马旁人自然也不会说什么，只是东华觉得自己这般突兀实在是别扭，平日不喜梁冠便不戴已经是与众不同，如今这般从来不跪却更是鹤立鸡群，在群臣跪拜之时自己只能微微侧身立着，既不能直接背对着群臣，毕竟他们在拜着当今圣上，可更不能大不敬地背对着朝月，就在群臣俯身叩首之时东华向着朝月使了个眼色做出为难之状，朝月瞥了一眼后却只当作没看见，完全不予理会。
　　东华一夜未眠此刻居然也精神尚好，觉得众人所奏之事无甚特别，便留心观察起殿上的群臣来，大抵看了一遍除了那杨敷不在殿上之外，其余人等基本都是那日含元殿上见过的，看到岑参之时不免想起昨夜师父所言，如此看来，此人也并不是什么大奸大恶胆敢谋逆之人，心中便也稍微安稳了些，不然要处理这样一个才子自己也会颇觉为难，万幸。
　　散了早朝东华牵起朝月的手赞道：“幸好前些时日陛下日日在紫宸殿辛劳，如今才未堆下紧要事宜，今日居然这样早便可散朝。”
　　朝月见东华这样不着边际便已心知肚明，看了看周身的内侍又转向东华面无表情地说道：“朕说了不准跪便是不准。”
　　东华被朝月这样大声一说不禁浑身发窘，瞄了眼众人只得悻悻作罢，朝月见东华霜打了的模样不禁心中又气又笑，天下哪有这般奇事，别人都是为了备受尊崇而恨不得打破脑袋想尽办法，眼前之人竟然日日吵着要与别人同一般对待。
　　朝月回头对着香儿说道：“今日春色正好，去太液池走走。”
　　香儿点头便吩咐众人摆驾太液池，朝月不待东华说话，拉起东华就向着太液池去了。香儿知道两人不喜人多，便带着众人远远跟在后面。东华自打一出门身后便跟着一群人后也就不喜出门，今日见朝月竟然这样好兴致忍不住问道：“怎么突然想起来去太液池？”
　　朝月看了看众人已在身后远处，望着东华微笑道：“难得你这瞌睡虫一夜未眠竟也不困，趁着天还未热起来可要享受一下这寥寥数日的春日美景。”
　　华夏大地的春日似乎自北向南都不长，经过了严严寒冬便更加显得弥足珍贵，东华想想既然不能出宫赏花踏青，去太液池走走也算是廖胜于无了。
　　朝月见东华并不答话，拉着东华的手轻声说道：“驸马可是见过谁家的夫君日日跪拜娘子？这还不将娘子折煞了？”
　　东华听这夫君娘子的说法倒也合理，之前百般别扭的驸马现在听起来倒是格外亲切，但嘴上依旧不肯罢休：“如今日日对着圣上不拜，我才要被折煞了。”
　　朝月却一丝浅笑道：“让你紫微星君跪拜我才真是折煞了。”
　　这还没完了，东华将朝月拉近自己，从牙缝中挤出一句：“师父不是都已经说清楚了？”
　　朝月却轻笑着故意说道：“是说清楚了，你东华便真的是那紫微星君。”看着东华一副不知所措的模样朝月忍不住嘴角漾出笑意。
　　东华这才发觉朝月竟一直在逗弄自己，一把拉过朝月贴在自己身前眯起双眼似笑非笑地说道：“看来公主今日果然好兴致。”说完就要亲上去。
　　朝月将头一侧轻轻挣脱开来，嘴角却仍带着笑意：“的确不错，今日朝堂之上看着你，我还在想是否也应如当年高宗皇帝与则天皇帝一般来个二圣临朝，反正世人也知道你东华便是紫微星君，如此一来正好。”
　　东华心下一惊，赶忙将朝月拉回自己身前悄声说道：“眼下还有许多大事未定，月儿岂能这般胡闹？”
　　朝月见东华一脸紧张，连忙柔声宽慰道：“瞧你急得，随意嘲弄你下罢了。”说着牵起东华的手快步向前：“莫要辜负了这大好春日。”
　　东华望着远处波光粼粼的太液池，再一看朝月此刻正如孩童吵着踏青一般心中已是说不出的愉悦欢畅。朝月走向满是荷叶的池边望着碧波荡漾，轻轻闭起双眼感受着暖意融融的日光，嗅着空中夹杂的幽幽百花香。
　　东华望着眼前的朝月，心中已经又勾勒出一副朝月独有的绚丽多彩的画卷，客栈楼台上的，月色下的，倚窗而立的，颔首蹙眉的……如今这一副是春日莲池的。
　　果然是你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　东华就这样目不转睛地看着素日神情肃穆，此刻却难得显出几分天真烂漫的朝月，口中不由得又将《诗经》吟诵起来：
　　蒹葭苍苍，白露为霜。
　　所谓伊人，在水一方。
　　溯洄从之，道阻且长。
　　溯游从之，宛在水中央。
　　朝月听了回眸灿然一笑：“难怪平日那么喜欢读《诗经》，你若是在长安城多待个两年，还不知要被你骗回去多少女子。”
　　东华上前揽住朝月腰际：“嗯，月儿这般的女子都能骗来，其她女子应该容易数百倍。”“你还真敢想其她女子！”朝月说完已经有数下轻捶落在东华肩上。
　　东华这次不躲也不喊疼，开怀地全部领受，待朝月停手后，扬起双眉翘起嘴角说道：“日后我得写本帐册，专门记上每日凭白挨打多少下，如此一来，日后就算真的犯错了也有帐可抵。”
　　朝月一听，从上至下仔仔细细看着东华：“你竟这般有出息？还能学会记账？倒是可以去同青雀比一比谁的术数更好。”东华正要张口朝月却做沉思状继续说道：“慢着，恐怕你这账册也不够用，明日派人去宣城先给你拉回来十车，如何？”
　　东华眨着眼睛已经不知道如何去接，朝月却已是笑得满面春风。
　　东华一直等到朝月笑够了，伸手揽过朝月的腰一把将她拉入自己怀中：“还十车，月儿你这是打算谋害亲夫啊……”说罢将朝月锁在自己臂弯中，不许她再挣脱，化不开的浓情蜜意就凝结在这春日暖阳中。
　　莲池边这样一对浓情的璧人在香儿远远望去自然也是一道别样的风景。可就在这时又走来一人，这人却并不是来看风景的。
　　李光弼天生的铮铮铁骨，又哪里是看风景的人。
　　香儿见了李光弼，不得不走上前去打断难得闲适的二人。
　　两人见李光弼来了，心下已然知晓这春日美景应该就算是赏完了。
　　李光弼匆匆上前跪地参拜：“启禀陛下，主帅，越王这两日果然如主帅所料加快了脚步，如今已近长安城，明日上午便可抵达大明宫。”
　　东华点点头：“等了他这许多时日，如今可算是到了。”
　　朝月望着远处湖心的太液亭，只能改日再去了，心中却陡然想起东华师父昨夜的话，世人难免会将自己与则天皇帝相比，难道自己竟也要双手沾满至亲的鲜血？朝月不愿再想下去，牵起东华的手，踏着石子路起驾回了紫宸殿。
　　东华见朝月此时已是神色凝重，便一言不发握紧了朝月的手，东华却没有回紫宸殿，而是带着李光弼去了含象殿。到了含象殿东华亲切地抱起小肉圆子，掂了一掂皱起眉道：“你这小肉圆子怎么又重了？”
　　小肉圆子却奶声奶气回答着：“青雀不是肉圆子……，青雀日日都听姑母的，没有胡乱多吃……”
　　东华望着那一双越看越像朝月的大眼睛忍不住笑道：“就是要多吃一些才能快快长大！”随即放下小肉圆子交给侍女，谁知刚一出门便看见了迎面走来的朝月，东华问道：“不是回去紫宸殿了吗？”
　　朝月一边走入殿内一边回道：“放心不下姑母与青雀，过来看看。”
　　齐国夫人见了朝月忙要参拜，朝月大惊忙上前扶到：“姑母这是干什么，如此这般月儿哪里受得起。”
　　齐国夫人却仍颔首道：“莫说是姑母，千百年来只有帝王之父母方可不拜。”
　　朝月却道：“姑母既然讲究礼法，那月儿已说了不可拜，姑母须当遵从才是。”
　　齐国夫人只得作罢，看了看与东华一起过来的李光弼正站在殿外，凝眉问道：“可是出了什么事？”
　　东华依旧云淡风轻：“没什么大事，越王李系来了。”
　　齐国夫人心下明了点了点头：“该来的总还是来了。”
　　东华也跟着点了点头：“嗯，已经恭候他多时了。”
　　齐国夫人望着一言不发的朝月，上前两步握着朝月的手说：“如若他不顾及李唐江上，月儿自然不必因为他也姓李便手下留情。”
　　朝月却拉着齐国夫人的手说：“可越王若说这天下本该是他的，该当如何？”
　　东华见朝月果然见了自己手足便会心中不定，走上前说：“这天下如今已经是月儿的，怎可能轻易就这样易主？再说，他李系本就是带罪之身，若不是先帝开恩他连越王也不是，他又凭什么？”
　　朝月却依然犹疑不定：“可真论起来，他的确可为储君人选……”
　　东华知道朝月担心的不是没有道理，只安慰朝月道：“月儿可知向西数万里有一岛国，历来储君不论男女，皆由有血缘之年纪较长者继承，我大唐如今较之繁盛数倍，为何不可取其所长补己之短？无论是立长立贤，你朝月都是上上之选，因此你根本无需妄自菲薄。”
　　朝月听闻不禁称奇：“世上竟真有储君男女皆立者？”
　　东华点头：“千真万确。”东华知道此说眼下根本不适用，但只要能让朝月心安，什么方法都值得一试。
　　见朝月将信将疑，东华接着说道：“若是放任越王李系，月儿觉得他会善待青雀？姑母与你我三人先前便已就此种种全都细细说过，如今天下初定，月儿万万不可动摇这李唐江山。”东华知道在这世上，无论是千年前还是千年后，要让一个女子去掌控天下，单单要建立起这信念便已是有如登天。
　　朝月想到青雀，的确如此，这天下之主除了自己之外，不会再有任何一人会善待青雀，莫说是善待，只怕连容他于世都不可能。
　　良久，朝月叹道：“只怕月儿也会如当年则天皇帝那般。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《断章》
　　卞之琳
　　你在桥上看风景看风景的人在楼上看你
　　明月装饰了你的窗子你装饰了别人的梦
　　《诗经·蒹葭》
　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。
　　溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。
　　蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。
　　溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。
　　蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。
　　溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中沚。


第68章
　　齐国夫人走上前紧握住朝月双手郑重说道：“月儿，自古成大事者不拘小节！自太宗皇帝到你父皇又有哪一人是安安稳稳无风无浪的？月儿只要坚信这李唐江山在自己手中会更好，便已足矣。”
　　而这，才是朝月不能够完全说服自己的，“这李唐江山在月儿手中，真的会比他人更好？”
　　齐国夫人没想到自己一劝反倒多说了，忙望向东华。
　　东华拉过朝月的手：“先不说别的，单单是这李系，月儿比起他来，总归是要强上数倍吧？”东华不想要朝月想太多，兵来将挡，水来土掩，一个一个没有解决不了的。东华仍双眼望着朝月，朝月不答，东华便也不再多说，只用一双眼询问着等待答案。
　　许久，朝月点了点头。
　　夜色正浓，东华忽然觉得怀中空空，掀起床帏向外望去，朝月果然又沐浴在月色之中，东华拿起自己的长衫轻轻走近披在朝月身上：“还在想那越王李系？”
　　朝月靠在东华肩上，摇摇头说道：“是想我自己，在你已经为我做了这许多之后却仍是这般犹疑不定。”
　　东华抚着朝月的发摇摇头：“月儿你不是犹疑不定，你只是不知道要如何面对自己的同族至亲。”
　　朝月蓦然抬起头望向东华此刻在暗夜中显得深邃的双眸，双手环在东华腰际将自己整个埋在东华怀中，良久，朝月幽幽道出一句：“果真还是你懂我。”
　　东华沿着朝月背上的长发轻轻抚下去：“傻瓜，就如你我这般，拥在怀里便知道是不是自己心中之人。明日等你见了那李系，你也自然就会知道他究竟是不是你的同血至亲。”
　　朝月抬起头望向那幽暗中深邃的眼眸，“真的？”
　　东华点了点头：“人，有时可能不能相信自己的双眼，也有可能不能相信自己的双耳，但自己心中所感，却由不得你不信。”
　　朝月觉得东华这话颇为玄妙，似懂非懂地点了点头，可心中却仍想着是又怎么办，不是又该如何？
　　次日清晨，东华见香儿正在为朝月梳妆，东华便拿起剑到殿外舞起剑来。东华这一舞剑不由得又引得众人驻足观望，东华自重伤后还从未在大明宫中舞过剑，此刻拿起剑来不免有一种久违之感。
　　朝月梳妆整齐后站在殿外看着步法轻盈飘然跃动的东华，望见众人远远驻足也并未多言，毕竟这般衣袂飘动的身影自己也是许久未见了。东华一个转身看到朝月已经站在不远处，忙收起剑走向朝月：“许久不练，这手果然是生疏了，幸好师父不在，不然肯定说我有辱师门。”
　　朝月却关切问道：“伤势真的已经无碍了？”
　　东华又转了转肩膀点头答道：“嗯，应是已经好了，如今已不觉得吃力。”
　　朝月望着东华前额的汗珠在晨辉映照之下，正晶莹剔透地闪着七色之光，拿出锦帕一边轻轻擦拭一边说道：“师父拿你如同宝贝一般又怎么会舍得说你，如今你这一舞剑竟同在驸马府时一样，成了这宫里的一道风景。”
　　东华一听朝四下望了望，果然见许多内侍在远远望着，见东华望来都赶忙低下头去，有的便赶忙匆匆走开了。
　　东华看着这般温柔的朝月故意挑起眉梢问道：“月儿怎么不将他们赶走，就任他们这样看我？”
　　朝月一愣，随即颔首笑道：“什么时候这么怕看了？从前那么多人看着也没见你赶过什么人。”
　　东华却扬起嘴角：“月儿什么时候这么大方了？”
　　朝月拿着锦帕的手轻轻戳了戳东华的额头：“敢说我小气。”
　　东华随即抓过朝月的手轻轻一吻，看着如往常这般的朝月，自己便也放心多了。
　　东华拉着朝月的手向殿内边走边问道：“可都交代好了？”
　　朝月点点头：“嗯，今日不去宣政殿上朝。”
　　为免节外生枝，东华与朝月商量了这日称病不去宣政殿，众臣若有事要奏可来紫宸殿觐见。说到此处朝月已收起脸上的笑容转做一片清冷。
　　东华接着说道：“我已命李光弼在含象殿多派了人手，以防万一。”
　　说曹操，曹操到，李光弼正疾步远远走来，待得走近单膝跪地禀道：“启禀陛下，主帅，越王带着家将百余人正赶往宫中，半个时辰便可抵达兴安门。”
　　东华点头并未多言，只等这越王自己送上来门来。
　　片刻后东华忽然想起了什么向朝月问道：“当年太子之争可是在凌霄门？”
　　朝月沉思片刻：“不错，你觉得他会去北面的凌霄门而非西南的兴安门？”
　　东华还未答话李光弼已经又匆匆奔了回来：“启禀陛下，主帅，那越王竟未走通往兴安门之路，而是绕向北处去了。”
　　东华点头叹道：“果然是冲着凌霄门去了，就依照我之前的吩咐。”李光弼随即领命。
　　朝月不知道东华之前到底吩咐了什么，但此刻也无暇多问，昨夜心中的疑问自己还尚未得出答案。
　　东华见朝月低头不语也不去打扰，只示意香儿将自己的剑收好。
　　东华算了算时候应该是差不多了，转向朝月问道：“月儿可要随我一起过去？”
　　“自然是要去看看，毕竟他也是我李家之人。”朝月清冷的面容上目光深幽。
　　两人正走着忽然前方一小将急急来报：“启禀主帅，越王一人已杀入了凌霄门，此刻正在三清殿……”
　　东华忙问：“他去三清殿做什么？”
　　那小将颤颤回道：“他说……他说要一把火烧了三清殿……”
　　东华一怔，随即转向香儿沉声说道：“回去把剑取来。”顿时，眉间已是阴云密布。
　　朝月抬眼转向东华：“你可是下了令不许伤他？”
　　东华点头：“不错，只将他家将挡在宫门外，毕竟他还是个越王。”
　　朝月冷笑：“你当他是越王，他竟不当自己是李唐子孙，如今竟然要一把火烧了三清殿,父皇……可还在里面。”
　　二人疾步行至三清殿，还没进殿门便已远远听见一人似疯子般在咆哮：“自小你就不喜欢儿臣！什么好东西都给那李豫，到头来呢哈哈哈哈！你也算是自作自受！”
　　东华走进三清殿只见那李系正站在肃宗的灵位前，手中持着一柄长剑，剑上已经染上了血迹。李光弼正率人排成一排拦住李系去路，其中一人身上带着伤。
　　李系听到东华与朝月二人进了殿猛然转过身来，恶狠狠的瞪着朝月说道：“朝月，好久不见啊！”
　　这一句直接激怒了东华：“放肆！未经圣上传召便擅自回京，如今竟敢直呼陛下名讳！”
　　“圣上？圣上们眼下都是这殿里的孤魂野鬼！”李系随即上下打量着东华：“你便是那个什么传言中神乎其神的驸马？竟果真是这么个小白脸。”
　　东华本还打算对这越王客客气气，如今他竟然连朝月一声皇姐都不叫，已是无需留半点情面，东华只阴着脸说道：“见了陛下不自行跪拜，还直呼陛下名讳，此乃大不敬之罪！”
　　李系却怒道：“少在这陛下长陛下短的，你朝月凭什么坐这李氏江山？”
　　朝月迈步上前，东华忙一把拉住朝月的手，朝月看了看东华轻轻拂下东华的手，眼中透着一股坚毅。
　　李系见朝月竟然丝毫不怕自己手中之剑，还居然就这样走了上来，不禁被朝月一脸的肃穆吓退了两步。
　　朝月却只冷声说道：“系弟若是守礼地只叫声皇姐，朕也不会治你擅自入京之罪。”
　　李系却仍是疯了一般地叫嚣道：“我李系本就应是这天下之主，这大明宫也是我李系的大明宫！当年斗不过太子李豫，难道今日还怕了你朝月不成!你朝月到底凭什么”
　　朝月双目盯着肃宗的灵位，随即眼如利刃般望向李系说道：“凭什么就凭朕身上流淌的李唐之血！就凭父皇临终之托！”
　　李系随即瞪大双眼叫道：“不可能！这不可能！你们一个个都是胡说！父皇明明知道还有我这个越王！”
　　朝月随即又上前半步：“越王？你李系难道已经忘了当年是多少人为你求情才免你被废为庶民？当年你已险些就被父皇赐死如今尚能苟活竟然还敢埋怨父皇！”
　　李系被朝月这样一说竟似想起了当年之事，忽然浑身颤抖着极具惊惶之色，李系骤然转身对着肃宗的灵位大吼道：“你!你就是怎么都看不上我李系！如今你倒是一死了之了，没那么容易！我要你在地下也不得安宁！”李系说罢举起手中的剑向前猛的一挥，肃宗的灵位顿时被斩为两截，被斩断的一段灵位瞬时落在地上。
　　朝月大惊失色，双手已怒不可遏地颤抖起来。
　　李系却又忽然转过身来对着众人吼道：“等我一把火烧了这里，这天下便是我最大！这大明宫便是我一个人的大明宫！”
　　随后又指着东华继续叫嚣道：“你区区驸马有兵权算什么，我仅用剑南之地便可换得吐蕃赞普为我出兵夺回这大明宫！”
　　朝月惊得不敢相信：“你说什么？你为了这皇位竟不惜卖地叛国？”
　　李系却随即哈哈大笑道：“叛国？这大唐本就是我的，还不是我说如何便如何！”
　　朝月颤抖的双手已紧握成拳，朝月双眼紧闭片刻后缓缓睁开：“从此刻起，你已不再是我李唐子孙。”朝月说罢转身，背对着李系一步一步走向东华。
　　李系却忽然举起手中之剑大喊道：“朝月你站住！你今日来了这三清殿就别想出去，你就留在此陪着父皇和那李豫一起下黄泉！”说罢已举剑向朝月刺来，朝月身旁除了东华还有众多武将，李系自然是近不了身，这一剑已被李光弼上前挡开。
　　朝月仍是背对着李系并未停住脚步，也并未转身，朝月沉默着，耳畔竟回响起了东华师父的那句话“女主天下并非由陛下而始，世人难免会将陛下与则天皇帝相提并论”，不错，世人一定是等着看自己将如何双手沾满至亲的鲜血。
　　良久，朝月长叹一声缓缓开口：“想不到你竟真的要下杀手，只怕这世上已容不得你李系......”
　　“月儿！”朝月话还未说完，东华已一步跨到朝月身前握住朝月的手，目光决绝地低声说道：“月儿难道忘了？此事……我来做。”
　　不待朝月答话，东华大步上前抽出手中长剑指着李系洪声宣告：“罪臣李系，擅自入京，忤逆犯上，举兵谋逆，通敌叛国，数罪并罚，罪至凌迟！”东华一字一字清晰无比的声音回荡在本就空阔的三清殿内。
　　李系却仍是疯了一般地大声叫嚣着：“谁敢杀我！我李系才是这天下之主！”
　　东华手握长剑，眼中寒气四起，宣告之声响彻大殿：“今日，东华替天行道！诛杀逆臣！”说罢挥起手中长剑向李系猛然一挥，李系手中的剑咣啷一声掉在地上，李系双目圆睁似想要继续说什么却已发不出声音来，原来东华这一剑已将李系喉管割破，顷刻间李系颈前缓缓流出鲜血，那猩红的血好似从一条极细的红色丝线中流出一般。随即李系倒地，已然气绝。
　　东华却看着倒在地上的李系继续说道：“若不是你举剑刺向当今圣上，今日我东华断然不会要你性命，哪怕是你真的一把火烧了这三清殿。”
　　朝月看着东华肃杀的背影，不敢相信东华竟然就这样打断自己，亲自动手杀了李系。而且，是“替天行道”，竟好似与自己无关。


第69章
　　三清殿内已清理妥当，如往常一样的肃静，不曾在场的人绝不会看出半个时辰前这里有一人被东华当场裁决，只有朝月手里的半截灵位仿佛刻录了这一切。东华想不到，这李唐江山，还是终须李氏之血来祭。
　　东华拾起地上无人敢动的另一半交与朝月手中：“可要命人换个新的？”
　　朝月这才蓦然发觉殿内已经只剩自己与东华两人，朝月伸手接过却缓缓摇了摇头：“这又怎能换新的，反正父皇也已经亲眼看到了这一切。”
　　东华不知此事是否有什么避讳，只轻轻点头：“嗯，那我即刻命人修好。”
　　朝月将两截灵位拼在一起后双眼望向东华：“你又何苦亲自动手？父皇正亲眼看着这一切，也许……不会怪罪。”
　　东华摇了摇头抚着朝月双臂：“这大明宫中，乃至这整个天下，除了月儿，其他人都与我东华无关，世人要怎样说，随他们去说，可月儿你不同。”
　　这般决绝的言语与东华深情的双眸竟让朝月无语凝噎，朝月知道，自己也无需言语。
　　朝月怔怔地望着自己双手拖着的灵位，许久，缓缓地跪在了地上哽咽说道：“月儿对不起父皇，无论如何他也是父皇的血脉，今日他虽然要取月儿性命，可月儿竟然也真的要置他于死地……”默然片刻又继续说道：“但若非如此，我大唐若是真的分崩离析，只怕父皇更加不能原谅月儿……”一滴泪悄然滴在了灵位之上，沿着灵位上的字迹缓缓流下。
　　东华跪在朝月身边，望着那兀自滑落的泪心如刀绞，如鲠在喉，东华轻轻揽过朝月，喉中仍有些哽咽地问道：“月儿可否还是怨我？怨我将你置于今日这般两难之地？”
　　朝月望向东华满是疼惜的双眸摇了摇头：“你已为我做了一切，怨只怨我此刻才明白，此刻才肯完全相信你所说的一切。”
　　东华轻轻拭去朝月眼角的泪：“月儿不是说了，父皇已经亲眼看见了这一切，父皇不会怪罪。月儿，只管还这天下一个盛世大唐。”
　　肃宗驾崩离世已过了七七四十九日，风起云涌的七七四十九日。有些，才刚刚开始拉开序幕；有些，却还来不及谢幕便已同流星般一闪而过。
　　断七，朝月带着青雀前往肃宗的安魂之处——建陵，东华自然是寸步不离。东华对于皇陵是叹为观止，这建陵依山而建，向东与太宗皇帝的昭陵遥相对峙，向西与高宗与则天皇帝合葬的乾陵隔川遥望，向北望去则是层层叠嶂的山峦。这一路上沟壑纵横行路极为不便，但路两侧却是依山凿石，数不尽的精雕石刻，既有珍禽猛兽，又有宫门华表。东华不由感叹，人已入土，却还要做这许多无谓的陵饰，难道还能真的在九泉之下享用这一切不成。但在这大明宫中浸染多日，已能渐渐习惯这万世景仰的皇家威仪，所谓威仪，自然是少不了让人可望而不可及的阵势。
　　东华想着在惊扰中匆匆离世的肃宗生前之托，看了一眼跪在自己身侧的朝月与青雀，心中自是感慨万千，自己已依陛下所托为这大唐江山，不惜拱手奉上自己的心头至爱，望陛下在天有灵，可以安息。至于李系，此人自作自受，不知悔改，死不足惜，自己虽是为了保全朝月，但也的的确确是替天行道，早一步清理了这大唐的祸患。好在襄王李僙还知审时度势，又有自知之明，虽也是未经传诏入京，但起码明面上是身为陛下子嗣前来送陛下一程，只要他能遵从眼前大势，无论他是真心顺从还是假意屈就也无关紧要。其他陛下生前的未了之事，东华自然会竭尽全力去实现，尽管如今一切对于自己也如同雾中星辰一般迷茫。最后，还望陛下泉下有知，自己对待朝月是全心全意，倘若有一日李家的任何一人胆敢如李系一般想要伤及朝月半分，东华定不会容他于世。
　　东华如禀告军情一般默默在心中向肃宗将这些时日的近况一一说明，对于将朝月带到这个世上之人，东华心中是感激的，毕竟没有他就没有朝月。如若没有朝月，自己在这大唐还不知要独自飘零到何时何处，比起大明宫，自己当然是更想要一个惬意温暖的家，但朝月身在何处，何处便是自己的心归之处。
　　“你们都在跟父皇说话吗？”小肉圆子已经不知道什么时候跑到了东华身旁。
　　东华转过头看着这个站着还没有自己跪着高的小家伙微微笑道：“是啊，你父皇以后就会一直住这了，我来跟他说说青雀和你皇姐都很听话让他不必担心。”
　　小肉圆子却挠了挠头：“现在不是人人都要听皇姐的吗？”
　　东华摸着小肉圆子的头笑了笑：“没错，你皇姐最大，当然人人都要听她的。但你皇姐再大，也要听父皇的话，就像今后青雀长大了也一样要听你皇姐的话。”
　　小肉圆子抓着小辫子想了想却好像还有问题：“可皇姐不是也听你的话吗？”
　　东华顿时语塞，站了起来又蹲下身去揉着小肉圆子的头说道：“这是谁在胡说八道？我跟青雀一样，都要听你皇姐的话。”
　　青雀却嘟着小嘴说道：“是姑母说的。”
　　东华：“……”
　　“姑母哪里说错了？”朝月不知什么时候站到了东华身后。
　　这突然的一句吓了东华一跳，“这皇陵中怎么能突然出现在别人身后说话？”
　　朝月看着心虚的东华忍住了笑意，依旧是一脸清冷，否则成何体统。
　　朝月牵过青雀问东华：“看你方才一直默默无语，可是在跟父皇说些什么？”
　　东华看了一眼正在仰头盯着自己的小肉圆子点头说道：“嗯，说你和青雀都很听话。”
　　朝月无语：“出了皇陵再跟你说话。”
　　东华却一脸无辜：“我严肃的很。”
　　东华见朝月果然就牵着青雀一路沉默不语，出了皇陵看了看远处的襄王李僙忍不住问道：“这襄王李僙既然已经俯首称臣，眼下如何处置？”
　　朝月顺着东华的目光望去幽幽说道：“他自小性情温和，此次回京虽也未经传召，却只带了家眷数人，父皇驾崩他身为皇子这两日回来祭拜，于情于理都说得过去，就留他居于十六宅吧。”朝月说罢眼望着东华，似在询问。
　　东华细细想了想此人也确实无甚特别，点了点头道：“月儿了解这些人，自然就按月儿说的办。”
　　东华舒了一口气，这李氏一族内，应该算是消停了。
　　东华想不到的是，远处正有一个看起来十二三岁的少年正远远望着，望着这巍峨的皇陵，望着此刻一身素服，白帻不冠却在万人中央的朝月。
　　东华与朝月自皇陵回到大明宫中天色已暗，二人就着月上梢头一同将青雀送回了含象殿。朝月看着青雀仍由东华抱着不禁想起了什么，握着齐国夫人的手说道：“姑母近日照顾青雀辛劳，眼下风波已定，也是时候让青雀住回自己寝殿了。”
　　齐国夫人微笑着点头答道：“姑母年纪大了，也只能做这么点事，陛下说该当如何便如何。”
　　朝月听姑母仍称自己为陛下，刚想张口却听到小肉圆子嘟着小嘴说道：“青雀不想自己住……”
　　朝月随即转向青雀冷面说道：“有哪个皇子如你这般还要姑母照料？”
　　小肉圆子见朝月似要发怒不敢答话，东华却冷不防地来了一句：“其他皇子那不是自小都有母后母妃照顾？”
　　话音刚落东华便已后悔多言，看了看望向自己面色铁青的朝月，又看着一脸可怜兮兮的小肉圆子只得赶忙哄着说道：“乖，青雀难道忘了今日在皇陵之时说了要听皇姐的话？”
　　“可皇姐不是也要……”东华忙捂住小肉圆子的嘴，你这小祖宗怎么还拖人下水，以后打死也不帮你说话了。
　　朝月抬眼瞪着东华，东华即刻佯装发怒对着小肉圆子说道：“不是说了谁都得听皇姐的吗？让你住回去就回去！”一边说着还一边向小肉圆子使眼色，生怕又把他吓着。
　　小肉圆子已经摸不着头脑，只撅着嘴抓着小辫子不说话。
　　齐国夫人见状忙将青雀从东华怀中接下来交给侍女。
　　剩下的三人一片静默，齐国夫人赶忙破冰：“这些时日你二人都是劳心劳神，眼下终于大局已定，可稍适喘息，明日晚膳就来姑母这一同享用家宴如何？也陪陪姑母这个孤苦伶仃的老太婆。”
　　东华听齐国夫人称自己孤苦伶仃不禁想起了银须飘逸的杨敷，想那杨敷年轻之时应该也是风流倜傥，气度不凡，但为何两人就此和离，齐国夫人还住回了宫中？可东华此刻哪里还敢多嘴，只看着朝月等她答话。
　　朝月却抬眼迎着东华的目光问道：“朕自然是听驸马的，驸马明日如何？”
　　这话东华听着是浑身上下说不出的别扭，看着略显尴尬的齐国夫人赶忙答道：“自然是好，难得姑母不嫌叨扰，那东华便却之不恭了。”
　　朝月见天色已晚便称回去歇息，齐国夫人想想二人奔波了一日自然也是累了，待朝月出门拉住东华悄声说道：“好孩子，陛下自小便是一身骄傲，你且忍让些。”
　　东华浅笑着回道：“姑母放心，月儿只是对青雀稍加严厉，所谓长兄如父，长姐如母，我又如何会不懂得。”
　　齐国夫人见东华口中仍是亲昵地叫着月儿便心宽了不少，微笑着点头让东华回去早些歇息。
　　谁知朝月只站在殿门处并未走远，已将二人的话全都收入耳中。待东华出门见了站在门前的朝月又是吓了一跳，正愣着，朝月却牵起东华的手一言不发回了紫宸殿。
　　朝月不说话东华自然也就沉默着，睡前，朝月终于忍不住叹了一句：“姑母怎么就那么偏心你。”
　　东华终于等到朝月开了口，从背后抱着朝月笑着说道：“吓死我了……还以为月儿这一晚就不跟我说话了。”
　　朝月却温柔地抬起了东华的手：“哪有那么便宜？”随即又温柔地——咬了一口后说道：“说个故事来听听。”
　　东华听了一愣，正想喊疼也忘记了，“……说故事？”
　　朝月悠然躺下：“嗯，你这状元不是知道很多奇闻轶事？又是汉帝断袖，又是魏王龙阳君共钓的，还有什么岛国立女储。”
　　东华想了想，躺下将朝月抱在怀中，“唔……那今日说梁山伯和祝英台？”
　　朝月却摇摇头：“这故事太悲戚，不听。”
　　东华只觉得这说故事的情形怎么好像有点熟悉，“那不如说个《一千零一夜》？”
　　“《一千零一夜》是什么？”朝月好奇地仰起头。
　　东华望着朝月闪动的睫毛一丝浅笑：“那就这个吧，这故事也叫作《天方夜谭》……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有种预感，东华又要自作自受了……


第70章
　　清晨，朝月如往常般早早醒来，东华自然是还在熟睡。朝月在东华的怀中看着东华的眉眼，想着昨夜的天方夜谭，果然一直不乏聪慧伶俐的女子来降伏粗虐残忍的暴君，想不到这暴君竟然被治的服服帖帖，还每晚央求那女子讲故事，果真是趣味盎然。朝月一想到此处忽然觉得哪里不对，看东华仍睡得一脸香甜不禁抬起东华的前臂愤愤地咬了一口，瞬时两排清晰的牙印如刻章般赫然显现。东华觉痛不禁微微蹙起双眉，迷蒙着睁开双眼看了看自己前臂上的两排牙印,“怎么又咬我？”
　　朝月却咬着牙冠道：“好你个东华，竟然趁人疲乏困倦之时，含沙射影！还好我今早发觉，不然还不知要被你笑到何时！”
　　东华眉梢一挑，居然没混过去，“这夜间本就应该用来睡觉，我还没说月儿你耽误了我睡觉呢。”
　　朝月轻声哼着：“谁让昨日青雀不懂事，你也不懂事。”
　　东华却一把抱过朝月，一丝狡黠地自顾自说道：“不睡觉自然也行，那总的干点什么相关的。”
　　朝月心中一荡，笑着推开东华,“一早便这样没正经……”
　　东华却将手撑在头上看着眼前的如花美眷,“闺房中的一本正经的君子……只怕没人喜欢。”说罢便两指轻轻夹起朝月襦裙上系着的缎带。
　　朝月却轻轻一翻身，贴近东华盈盈笑道：“也不看看都什么时辰了。”说罢在东华唇上蜻蜓点水，已经飘然起身，留下飘曳的裙摆和一袭沁人的发香。
　　东华的目光瞬间跟着裙摆一起飘然飞走，鼻息中还在搜寻着渐渐淡去的芬芳。
　　晌午过后，朝月在紫宸殿看着奏疏，东华便在一旁看书陪着。不多时大长公主差人来问二人晚膳可有什么特别吩咐，东华发现这姑母还真是心细，朝月她自然是不用问便知，这分明就是来问自己的，想到此处东华才发觉这竟然是第一次与姑母用膳，不禁问朝月：“这家宴可有什么规矩？”
　　不等朝月答话，香儿笑着说道：“驸马多虑了，宫中一起享用家宴虽不十分寻常却也无甚特别，只是会稍显隆重，因此也会更加细心准备。”
　　东华点点头，可仍是没有答案，“那第一次去可要准备些什么？”
　　朝月却在一旁笑了起来，“家宴而已，紧张什么，再说你又哪里是第一次，明明常去。”
　　东华却不以为然，“这如何一样。”口中这样说着却也未再多问。
　　傍晚时分姑母差人来请，东华准备了一束姹紫嫣红的鲜花。
　　朝月见了眼前一亮,翘起一丝唇角，“难怪姑母总替你说话。”
　　东华只满眼笑意地牵起朝月的手，“月儿该庆幸姑母与青雀没有不喜欢我。”
　　朝月仍望着那花团锦簇笑道：“你这般会讨人欢心，自然是人见人爱。”
　　果不其然，姑母见了这芳香四溢的一捧鲜花笑得是合不拢嘴：“想不到姑母这把年纪看了这一个个争相竞放的花蕾竟然也会心花怒放，驸马可真是有心。”
　　东华忽然觉得心中涌起一丝感动，竟能与朝月和她的亲人这般融洽，这一切虽姗姗来迟，却也终究还是来了。
　　带上青雀只此四人的家宴，姑母便只备了一张圆台，朝月自然是坐了上首，东华与姑母分坐两旁，青雀落座在姑母身旁最末位置，身旁还有一侍女服侍着。
　　朝月见东华似有些局促，望着精心烹制的各色菜肴便先开口道：“姑母这膳房看来可是精心准备了一番，以往可没这般别出心裁。”
　　东华望着一盘盘极其考究的菜式自然也是看出来了，每一处红绿镶嵌点缀之处都是精雕细琢，再配上烧制精美的瓷器更是有如一道道艺术珍品，不免赏心悦目。
　　姑母微笑着回道：“难得陛下二人百忙之中还能抽身前来，自然是要稍稍准备。”
　　姑母仍是这般守礼，朝月不禁嗔道：“难得一同享用家宴，姑母若是再这般见外陛下长陛下短的，月儿可就不吃了。”
　　姑母赶忙回道：“万万使不得，驸马可是头一次来。”见一切皆已备齐继续说道：“既然如此，那就依月儿的，咱们四人好好用顿家宴。”说罢禀退了众人，自己照顾青雀。
　　众人离去，东华顿时浑身轻松了许多，这吃个饭一群人在身旁站着总是没法习惯。
　　朝月自然是早就看出来了，打趣道：“还好姑母禀退了众人，不然这宝贝驸马哪里还吃得下饭。”
　　姑母这才反应过来东华从来到现在还一言未发，忍不住笑着说道：“这孩子竟这般拘束，还好月儿了解，姑母可真是老糊涂了。”
　　东华这才缓缓开口道：“姑母见谅，东华只是一直不习惯人多，尤其是这平日起居。”
　　姑母想到了东华师出凌空子，赶忙说道：“傻孩子，姑母险些忘了你一直随着世外高人，自然是不喜人多嘈杂，之前你我都是商议要事也未曾留心。”说罢便请二人动筷，自己夹了菜给青雀。
　　东华看着小肉圆子居然出奇的安静，忍不住看着他的小辫子问道：“青雀今日怎么这般乖巧？”
　　青雀却看了看朝月乖乖说道：“食不言，寝不语。”
　　东华跟着看了看朝月，挑着眉说道：“月儿一直这般严厉，青雀可都不敢说话了。”
　　朝月却看着小肉圆子一脸严肃道：“青雀身负重任，自然是应从小严加管教。”
　　“我这好不容易有美食可享，你又谈国事。”东华说罢夹了些菜给朝月。
　　姑母忙应道：“可不是，我老太婆这虽比不上御膳房的水陆八珍，却也是别有一番风味，赶快尝尝这道金鱼戏莲。”话中自然也是提醒朝月勿谈国事。
　　朝月有些不满起来：“姑母就知道偏心，也不知道东华给了姑母什么好处。”
　　东华只管看着朝月笑而不语，姑母见状答道：“月儿自小这般任性，如今终于有人降得了你，姑母自然要好好看牢不能让你把人吓跑了。”
　　东华忍不住扑哧一笑，朝月却没好气的瞪着东华：“各个都拿你当宝！”
　　东华却一脸冤枉，“哪里来的各个？”
　　话说到一半，姑母已经不知道什么时候起身端了一壶酒过来正要斟酒，东华见了酒壶不禁想起以往种种，忙推托道：“姑母怎么还备了酒？我……我不饮酒。”
　　姑母一愣：“哪有人年纪轻轻不饮酒的？”双眼却是看着朝月。
　　朝月心里打着鼓：“姑母干嘛问我？”随后并未推托自己眼前的酒，稍稍喝些也无妨。
　　东华仍是百般推辞，姑母却抵死不肯，哪有人年纪轻轻又一身武艺却不喝酒的。
　　最后朝月在一旁看不下去了发了话，东华只得作罢应允，那便少喝两杯，就两杯。刚想接过酒壶为姑母斟上，她老人家却换了一壶，还边说道：“姑母年纪大了喝不得这么烈的酒，只能喝些淡的。”说罢自己拿着另一壶斟上了。
　　东华也不多说，一尝这酒醇厚回甘，半点也不辛辣，更不会觉得浓烈，喝了一口下肚瞬时暖意融融，不由得赞道：“姑母这是什么酒，竟这般香醇？”
　　东华喜欢，姑母不由得眉开眼笑道：“姑母这老太婆时常贪杯，这酒是特意命人酿的，难得你这孩子喜欢，多喝点。”说罢又给东华斟了一杯。
　　听这位姑母这样一说，东华不由得想起了她前后嫁与的三人，看她如今模样年轻时应该也是艳压群芳的美人，看这性情也是恣意洒脱之人，东华蓦然想起了殿上银须飘逸的杨敷。
　　谁知这时姑母不知是不是因为喝了酒的缘故，自己故作神秘的说道：“其实，你们可知道我老太婆的酒大多来自何处？”
　　东华和朝月摇了摇头，一起等待答案。
　　姑母端着酒眯起眼睛慢慢说道：“就是杨敷。”
　　二人听罢皆是一惊，东华更是忍不住问道：“看那杨敷虽也是一把年纪却依旧风度翩翩，既然如此，姑母又为何与他……”东华忽然发现自己好像问了不该问的，忙收住了嘴。
　　朝月见二人聊的兴起便将吃饱喝足的青雀交给侍女带回寝殿。
　　姑母似乎私毫不介怀东华的问题，仿佛就在等着东华问，一边自己斟满了酒一边给东华倒上，然后滔滔不绝地讲起来。原来她与杨敷是一见钟情，但慢慢发觉自己性情奔放，可杨敷却极其内敛，也不知是完全由于秉性不和还是因为那杨敷是隋炀帝的五世之孙而自己又是灭了隋的大唐公主，两人本就存在的间隙不免越来越大。她已经前后嫁与三人，实在是没有理由再委屈自己，便与杨敷商议了和离，大唐权贵本就可以和离，如今唐律又已将和离新增至大唐婚律，由此，虽说是不同寻常但也并非惊世骇俗。
　　东华听着这故事更觉得眼前这位头发花白的老妇人不简单，前后嫁了三人竟然还能这般洒脱，换作她人早就生无可恋了，不愧是我大唐的公主，看来这大唐公主天生都不一般，从开国高祖李渊的平阳昭公主，到太平公主，高阳公主，升平公主，一个一个都是不同凡响。至于自己眼前这个，那就更是空前绝后了。
　　东华想到此处再加上微微酒意作祟，举起杯中之酒向着二人说道：“敬我大唐公主！”
　　姑母欢畅豪饮，直接干了。朝月心中酣畅，也举起酒杯一饮而尽。
　　姑母饮罢却幽幽说道：“人活一世，茫茫人海寻得知心之人实属不易，如你二人这般即便寻到了却也一路磕磕绊绊才走到今日。往后，定要设身处地多为对方着想，尤其是月儿你已今时不同往日，更加要懂得珍惜眼前人。”
　　姑母这一番话说得情真意切，朝月拉着东华的手认真地点了点头。
　　姑母见天色已晚，便起身让二人回去早些歇息。
　　东华与朝月借着微醺的酒意，一路由月色伴着散着步，朝月挽着东华将头靠在东华肩上，迎着阵阵微风惬意地走着。回到殿中东华已觉微微发热，全身还不时有一股难以言明的热流，看着月色下的朝月更觉得这热流在周身激情奔涌，由心房流入四肢百骸。眼前的人正娇艳欲滴，说不出的妩媚动人，眼眉与唇角间的一丝笑意竟让东华觉得自己的魂魄已翩然出窍，只急切的想要亲近眼前的魅惑。东华等不及地匆匆吻向朝月，边吻双手一边游走，边游走两脚一边带着朝月移向床榻。朝月后退地坐在了床榻之上，东华自然是紧随而至，这一路紧随过去已将朝月的披帛衣裳剥落留在了地上。东华望着朝月身上还剩的一件贴身襦裙只由前胸上围的一圈缎带系住，洁白如雪的肩和脖胫下两处深深的锁骨已经将自己牢牢锁入其中，东华就似一个在寻找蜜源的蜜蜂在迫不及待地亲吻找寻着。
　　激情退却，已是酣畅淋漓。
　　东华拥着朝月一起倒在床榻之上，抬起一只手在朝月背上用指尖轻轻一划。谁知这轻轻一划竟惹得怀中之人一丝颤抖，这颤抖却将人的心火再次撩拨起来，只是刚刚那股急切的洪流已找到出口，此刻却可以细细品尝，慢慢酝酿，慢慢将风平浪静的海面之下深藏的暗涌全都搅动带起，只待迎来一场淋淋尽致的完美风暴，这完美风暴中的朝月正双手紧握，指甲已经嵌入自己的肉里，东华腾出一只手将她的手掌摊开，十指紧握，任那指甲用力嵌入自己的手背。


第71章
　　东华拥着朝月在晨辉中醒来，朝月想要起身东华却舍不得怀中的丝滑柔软。
　　东华想想昨夜，吻着朝月的发丝声音略带喑哑地问道：“月儿可觉得昨夜有什么不同？”
　　朝月没有抬头，仍将自己埋在东华怀中：“不同？好像……全都不同……”
　　东华无奈一笑，低头下去找寻那如水的双眸：“不是说那种不同，而是那种不同的……感觉,是感觉不同。”
　　被东华这么一说，朝月似乎也发现了哪里不对，仰起头来看东华正在思量。
　　东华拨弄着朝月的发丝摇头叹道：“果真是后知后觉。”
　　朝月却懒得理东华，此刻只觉得周身疲乏慵懒不堪，便又将头靠了下去。
　　忽然，东华想起了昨夜自己周身异样涌动的热流，俯首下去问身前的朝月：“昨夜那酒是什么酒？”
　　朝月才不屑于吃惊，片刻后缓缓说道：“难不成你觉得那酒有什么？”
　　东华点点头，朝月却嗤笑一声：“自己纵欲，还说是酒……”
　　东华却双手圈住朝月在她唇上一啄说道：“这也叫纵欲？起码也得是从此君王不早朝……”
　　朝月听闻赶忙佯装要逃。
　　东华仍将朝月禁锢在自己怀中，唇角却已经勾出一道优美的弧线，良久才许她逃开。谁知刚坐在铜镜前的朝月似被什么惊吓一般，只听她高声叫道：“东华！”
　　东华一惊，忙穿好衣衫起身过去，正想着朝月怎么照个镜子也这般大惊小怪，可向朝月仔细一看自己也不由得大吃一惊，只见朝月颈前赫然印着两处红的发紫的吻痕，再向下看又有三处。
　　望着已经想要吃人的朝月，东华无奈：“我就说那酒有问题……”
　　朝月却真有打算吃人的架势：“这还怎么出门见人！”
　　还未待东华答话，门外香儿已在扣门正等着进来给朝月梳妆。
　　东华仿似寻得了救命稻草一般：“不如让香儿想想办法？”
　　香儿如今已是这大明宫中掌管内侍省六局六尚的正五品女官，进来乍一看又惊又羞：“驸马怎么这般不小心……公主如今可是要去上朝……”
　　东华不愿多说，只扶着额头叹道：“平日都很小心，这......意外。”
　　香儿长叹一声：“公主与驸马果然还是不能饮酒……”
　　朝月也没功夫斥责香儿没规矩：“赶快想想办法!”
　　香儿细细想了想，只能暂且找出条薄纱巾围在朝月颈前试试，看看勉强可以遮住便赶忙给朝月梳妆。
　　东华在一旁忍不住问道：“实在不行……就告假一天？”
　　朝月瞪向东华：“还真的不早朝了！”
　　东华只得悻悻而逃，免得真被吃了。
　　于是，已经将近五月的长安城，朝月还严严实实地围了条纱巾。
　　好不容易散了朝回了紫宸殿，朝月终于松了一口气，这要是被人看见可成何体统，自己竟然也是半点没有知觉，果然是哪里不对。正想找东华却四处不见人，问了香儿也说不知。
　　原来东华是去了太医院找百草。东华自然知晓这痕迹没个三五日是消不去的，说不准明日还得再上演一遍今晨要被剥皮的场景，只能去找百草要些药膏来解燃眉之急。
　　东华好不容易在一堆药典中寻到了百草，一见便忙问百草要可以去血化淤的良药。
　　一听东华要散瘀的药，百草头也不抬地问道：“哪又伤了？让我看看。”
　　东华自然是一脸不自在：“不是我，是公主。”
　　百草微微一惊抬头问道：“可是严重？我去看看。”
　　东华赶忙拦着：“不重不重，给我就好。”
　　百草却自顾自继续说道：“陛下平日一向谨慎持重，又怎么会磕磕碰碰……”
　　东华心虚地打断百草：“怎么那么多问题，赶快找来。”
　　东华接过一个精致的小圆盒，不待打开便急急回了紫宸殿，回去路上忽然发觉这明明就是普通寻常的一件事如今却是这般鸡飞狗跳，真是自作孽不可活。
　　待得东华拿了药膏回去，却听得朝月口中似自言自语般说着：“一定要去找姑母问问清楚。”
　　东华望着那几处紫红色印记不禁劝道：“还是过两日再去吧……”看着这印记东华蓦然想起昨夜，心中免不了又是一阵荡漾，这样想着不由得低头笑了起来：“似乎也没什么不好。”
　　朝月见东华竟然又是心猿意马，不禁抬起秀拳砸在东华后肩。
　　这一下却好像正巧砸中了某处惹得东华呲牙喊痛，朝月倏然想起了什么，面上一红忙让东华赶快将那散瘀的药膏涂上。
　　东华止住自己的心猿意马小心将药膏均匀涂抹在印记之处，这药膏清凉沁肤散着一股幽幽麝香，东华只盼这药能马上“药到病除”。正将小圆盒盖上，香儿来禀说齐国夫人来了。
　　东华看看朝月，姑母大人已经不请自来了。朝月只得赶忙又围上了那条薄纱巾。
　　齐国夫人入了殿中，指着香儿手中的一个瓦罐说道：“姑母特意命人熬了汤给你们，待会趁热喝了。”说罢慈眉善目一脸祥和。
　　可东华却哪里还敢喝她的东西，只勉强微微一笑低头品茗。
　　朝月却直接问道：“不知姑母这熬的是什么汤？”
　　齐国夫人笑着答道：“只是党参鹿茸老鸡汤，无甚特别但却滋补异常，你二人都喝得。”
　　“那昨夜的酒是什么酒？”朝月这一句脱口而出毫无预兆，东华险些翻了手中的一杯茶，赶忙稳住喝了一口。
　　齐国夫人却无半分犹豫径直答道：“自然是暖情的酒。”
　　这无遮无掩的一句惊得东华差点喷出口中的茶，当着齐国夫人又不能失态只得强行咽下，但这一咽却是呛得咳嗽不断。
　　别说东华，就是朝月也没有料到姑母竟然这般直截了当，看东华呛得咳嗽连连朝月赶忙走过去抚着东华的背。
　　齐国夫人却仍是一脸笑意地说道：“你二人大婚后折腾了数月才消停，这当中又是吵吵闹闹不停，我老太婆可不能眼睁睁地坐视不理。”
　　那也不能“下毒”啊，东华简直是不敢直视这不同凡响的齐国夫人，只能在心里默默抗议。
　　齐国夫人却鼻尖微动嗅了嗅，一脸狐疑问道：“怎么一股麝香之气，月儿可是涂了什么？”
　　未待朝月反应，东华忙站起身端着茶壶：“香儿……随我去……添些茶。”这结结巴巴说完一句又转向齐国夫人道：“姑母先和月儿聊着。”说完匆匆走到殿外，东华只觉得自己再待下去非呛死不可。
　　香儿从未见过东华这般窘相，忍不住捂着嘴咯咯笑了起来。笑了片刻见东华面上仍是尴尬万分，不禁安慰道：“驸马不必介怀，夫人也是一番好意，如今公主与驸马二人之间可不比寻常夫妻，稍微有个风吹草动那便是风起云涌，也难怪夫人紧张。”
　　东华听闻不禁心中一沉，自己与月儿之间什么时候竟然跟朝堂政治绑在了一起，但细细想来也的确如此。再看看香儿蓦然惊觉眼前的这个小丫头已经不止是一个知进知退的贴身侍女，而是已然出落成了一个知深浅明大义的大唐女官。
　　东华不禁点头赞道：“香儿稳重了。”
　　这驸马难得夸赞人，香儿一喜：“那是自然，日日跟着公主，前后又经历了这许多哪能不长进。驸马先在此稍候，香儿去添茶来。”提到添茶香儿又是掩嘴一笑，端着茶壶托起衣裙去了。
　　东华正站在殿门前看着日头，齐国夫人与朝月却已开门走了出来，东华见状忙上前说道：“姑母怎么这么快就走了？香儿正去添茶。”想想自己站在此处仍是微微有些尴尬。
　　齐国夫人拉着朝月的手望向东华说道：“姑母这老太婆见你二人和和美美就不讨你们嫌了，回头赶快趁热把汤喝了。”
　　“那汤……”东华也不知道自己要说什么。
　　齐国夫人却大笑道：“放心，那汤只是汤，未加任何修饰。这孩子怎能这般老实……”
　　未待东华答话，齐国夫人靠近东华轻声说道：“晚些时候再用温水给月儿敷一敷，明日便可退了，毕竟天已热起来了。”
　　东华转头一看，朝月颈中的薄纱已经散落开来，那紫红的印记正灼然对着自己。朝月就在身旁，这话自然是听得一清二楚，此刻也已是满面红霞。
　　东华牵起一丝笑容尴尬答道：“知道了，多谢姑母。”心下却不由得叹道，果然是过来人。
　　东华与朝月回到殿内香儿已经盛好了汤，朝月端起喝了小半东华却仍一口未动，朝月不禁问道：“怎么不喝？”
　　东华仍望着那汤发怵：“真没下药？”
　　朝月忍着笑：“什么下药，又在胡说八道。”
　　东华一脸认真：“姑母说了，我老实……”
　　朝月：“你老实……”
　　月已悄悄爬上柳梢头，东华将一块浸了温水的柔棉放在朝月颈上，望着那稍微淡了些的紫红色扬起眉梢说道：“要是真能留下点印记倒也不错，标明所属。”
　　朝月却悠悠回了一句：“谁是谁的竟不知道？”
　　东华只微然浅笑挑起眉梢：“明月有情还约我，夜来相见杏花稍。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《春日杂诗》
　　袁枚
　　清明连日雨潇潇，
　　看送春痕上鹊巢。
　　明月有情还约我，
　　夜来相见杏花梢。


第72章
　　紫宸殿内，朝月正看着奏疏，抬头看看东华正聚精会神地看着手中的一个羊皮卷，这羊皮卷是东华刚刚让香儿从弘文馆中寻得。朝月忽然又想起了书斋一事，想不到自己日日只想着要及时阅完奏疏，竟然将这事又给忘了，想到此处不禁走到东华身前问道：“这般全神贯注看什么呢？”
　　东华将手中的羊皮卷向着朝月展开来，朝月一看是份大唐版图：“怎么想起来看这版图？”
　　东华却摇着头道：“这版图绘制的极其细致，绘在羊皮卷上也容易整理保存，但一页一页翻看起来实在是太不方便，要是能有沙盘就好了。”
　　朝月微微一惊：“沙盘？这整个大唐的沙盘？”
　　东华点点头：“嗯，若真要建个像样的恐怕是不容易，首先还得先寻一个宽阔之处。”
　　朝月颔首：“倒是听闻早在秦始皇时就已修建使用沙盘，当中建有高山丘陵，还模拟了江河湖海,只是宫中这数年却是无人使用过。”刚想问东华要做什么用，东华却摆手道：“罢了，改日我自己去弘文馆看看，说不定能寻到些更容易看的。话说在宫中住了这么多时日，竟然还未去过弘文馆，实在是罪过。”
　　朝月一笑：“那弘文馆要去还不容易，不就在宣政殿前。”
　　东华自然是知道弘文馆就在宣政殿前，忽然灵机一动拉着朝月的手说道：“不如月儿命我去做那弘文馆的馆主如何？”
　　朝月心下微微一惊，知道你东华爱书如命，却也不至于要跑去弘文馆，面上却不动声色回道：“做馆主？掌管收藏校理典籍？”见东华点头又继续说道：“这倒不错，弘文馆馆主自则天皇帝时起一直都是宰相兼任，你要做宰相我自然是不胜欣喜。”说罢嘴角又扬起了笑意。
　　东华却是一脸惊慌：“谁要任那宰相之职，我只想做馆主。”
　　朝月忍着笑一本正经说道：“你这状元做馆主自然是最合适不过，但这任职规矩岂能说改就改？”见东华一脸怅然不禁抚着东华的脸嗔道：“要看什么书就命人去寻，还要做什么馆主，难道是嫌差事太少？”
　　东华却仍是一脸无奈：“找书的乐趣其实不亚于看书，那是两种不同的乐趣，在寂静的书林之中找书便如同寻宝一般，尤其若是翻阅到自己未曾留意过的，那便是挖到了意料之外的宝藏，等你怀中捧着翻出来的一摞书那自然是一种收获满满的喜悦。”
　　朝月见东华说着说着已经心驰神往，不由得笑道：“那日后也不用香儿去找宫中司籍为你找书了，你大可自己去享受。”
　　东华撇撇嘴：“可香儿说了，自己找书有失身份。”
　　朝月语笑嫣然：“怎么这么傻，什么都自己去找自然是不妥，你也不会有那功夫，但若真想看些什么特别的书自然是要自己去找，难不成还要事事昭告旁人？”说罢盈盈一笑顺势坐到了东华膝上。
　　东华被这一说恍然大悟：“嗯……现在知道月儿小时候都偷偷跑去哪里了。”说完在朝月唇上轻轻一吻。
　　这时香儿却已经步入殿内，望着浓情蜜意的两人轻声咳了咳。朝月这才发觉自己险些忘了此刻正在紫宸殿外殿批阅奏疏，随时可能有臣子觐见，不过转念一想自己与东华这般亲昵被香儿撞见也不是一回两回了。臣子觐见自有香儿通传，因此也不可能被别人撞见而失了体统。只是东华还是每次都会略显尴尬。
　　朝月若无其事地起身问香儿何事。
　　香儿却是一脸严肃：“殿外李将军来禀，说宫门外有一人求见，此人自称是召王。”
　　“召王？”东华与朝月异口同声。
　　香儿继续说道：“不错，香儿也觉得奇怪还与李将军再三确认，但李将军为人谨慎不可能听错。”
　　“宣李光弼。”朝月无暇再等。
　　李光弼入了殿内拜过朝月与东华便说起来大明宫望仙门外有一少年自称是召王，要求面见当今圣上。
　　“来者几人？”东华问。
　　“仅二人。”
　　东华一惊：“自称是召王？还仅有两人？可从未听说过什么人是召王。”东华边说边转向朝月。
　　朝月细细思量了一番也摇了摇头：“确实从未有过召王，而且还是个少年。”说罢双眼看着东华，似在询问应如何是好。
　　东华思忖片刻向李光弼说道：“既然只有两人就让他们都进来，看看是何方神圣竟敢自称为王。”
　　李光弼领命离去。
　　东华瞬时觉得这才过了两天的好日子竟然这么快就到了头。不过来的只是一个少年应该也掀不起多大风浪来。
　　朝月在殿内踱着步似在自言自语又似对着东华说道：“我大唐的昭王只有开国高祖皇帝之女平阳公主一人，当年因随高祖皇帝一同起兵军功赫赫而被破例封为昭王，这昭王乃是太宗皇帝同母嫡亲的皇姐，因此太宗皇帝对她也是颇为敬重。”
　　东华点头：“我也有所耳闻，当年她率领娘子军威震关中。”
　　朝月颔首继续说道：“不错，她率领七万娘子军前后攻下武功、始平等关中要地，当年若不是她牵制隋军为高祖皇帝西进关中夺取长安扫清障碍，恐怕也不会有我大唐，太行山下当年她驻守的关隘便被称作娘子关。”
　　东华点头，这娘子关便是万里长城的第九关，历代兵家必争之地。
　　思量片刻东华问道：“那她可有后人？”
　　朝月摇了摇头叹道：“并无后人，其子令武在高宗皇帝初期被卷入高阳公主谋逆一案，已被赐死。”
　　东华不禁唏嘘不已，这昭王平阳公主的一生有如烟花一般，短暂却极为绚烂，颇具传奇色彩。
　　东华将思绪拉了回来：“如此看来，那今日这召王应该与当年的昭王没什么联系。”
　　朝月若有所思地缓缓点头：“嗯，应该是无甚瓜葛，你我便当是追思先祖吧。”
　　追思先祖？东华只觉愧不敢当，当年叱咤风云、吞并万里山河之人向来只能遥不可及地仰望，自己又怎么敢称之为自己的先祖。但转念一想这些斗转乾坤之人又的的确确都是朝月的先祖，东华只能自惭地点点头。
　　两人说了这半天，香儿来禀说李光弼已将人带到，此刻正在殿外等候。
　　朝月并未坐回龙椅之上，只与东华一起站在殿中等着看看这个自称是召王的少年。
　　只见香儿身后并排走入两人，一人锦衣玉带，身材略显魁梧，浓眉大眼也算是相貌堂堂。这人身边的少年看似只有十二三岁，也是身着锦衣头戴玉冠，皮肤白皙却带着一脸的清冷孤傲。两人看起来果然不像是寻常百姓。
　　东华好奇地打量着这少年，明明看起来只有十二三岁，但装扮与神色却好像要故意显得老成一些。就在东华还在细细研究着眼前的少年之时，少年身旁那人却径自跨前两步说道：“朝月，别来无恙。”
　　朝月？东华大惊，此人竟然认识朝月？
　　谁知此人仿佛突然反应过来什么赶忙跪地叩拜，一边拜下去口中一边说道：“啊！微臣郑祈许不敢直呼陛下名讳，一时忘情唐突，还望陛下恕罪。”说完头已叩在地上。
　　忘情？东华此时已经不止是惊，这人不但认识朝月，竟然还好像关系匪浅？
　　朝月几步上前：“竟然真的是祈许表兄？”
　　自称是郑祈许之人跪在地上抬起头来眼中全是惊喜：“正是！”
　　朝月也是一脸惊喜地上前两步：“祈许表兄快快平身。”说罢已经上前去扶起那人。
　　郑祈许这时转向身旁少年说道：“还不快快参拜当今圣上。”
　　那少年却并未跪地叩拜，反而望着东华问道：“你便是圣君东华？”
　　东华只顾望着那郑祈许已是怒从中来，面对少年这突然不着边际的一问微微一愣：“什么圣君？”东华早已心不在此，一旁的香儿却已听到两人竟一前一后皆被直呼名讳，可谓是极为不敬，刚想开口斥责那少年却自顾自地继续说道：“当今圣上之君不就是圣君？一路走来中原民间可是人人都这么叫。听闻圣君乃是我朝状元出身，后又身兼兵马统帅，今日一见果然既不似书生那般羸弱，又不似武将那般粗犷。”这少年好像对东华的第一印象还算满意。
　　东华本是翩翩儒雅，可此时的一脸怒色早已将儒雅之气盖过三分，当然更是不带半分文弱之气。
　　东华这才将目光从郑祈许身上转向那少年，微微蹙眉问道：“眼前来者何人？”
　　那少年仍是昂着头：“召王李偲。”
　　“李偲？”朝月有些吃惊地看着那少年，随后又转向了郑祈许。
　　郑祈许缓缓点了点头：“不知陛下可还记得当年太子送走的幼童？”
　　朝月猛然间想起了什么，大惊失色地望向少年李偲：“莫非，他就是当年太子兄长送走的幼童？”
　　郑祈许此时面色有些凝重：“如假包换。”
　　朝月看着眼前的少年想起了骤然辞世的兄长，缓缓一步一步走向那少年李偲握着他的手说：“你说你叫李偲？”
　　少年见朝月眼中闪着泪光又这样握着自己的手，总算露出了一丝少年应有的腼腆：“嗯，单人一个思字。”
　　朝月仍握着少年李偲的手颤声说道：“你可知太子兄长已经……”
　　少年李偲垂下双眼点了点头。
　　朝月随即望向郑祈许，郑祈许也默然点了点头。
　　东华听到此处好像已经猜出了什么，莫非这李偲竟是太子李豫之子？


第73章
　　紫宸殿内，香儿已奉朝月之命前去备茶，香儿自然知道有些事又是自己不应知晓的，虽然自己也想起了这郑祈许，当年自己已经跟随公主几年，公主时常与这表兄一起读书玩耍，但这郑祈许带回来的李偲好像身藏着什么不为人知的秘密。
　　名叫李偲的少年被朝月望的有些坐立不安，刚刚入殿时的一股桀骜不驯已经所剩无几，眼前的陛下非但没有怪罪自己无礼，反而这般满眼殷切。
　　四人就这样沉默着各自想着各自的心事，良久，朝月转向郑祈许：“所以，这些年来表兄都是伴在偲儿身侧？”
　　郑祈许点头：“当年微臣与太子情同手足，应太子之托照顾偲儿，尽管当时太子与微臣都还懵懂未知，但太子既然信得过，微臣自当尽心竭力，终人之托。”
　　“可当初兄长到底为何要送走偲儿？偲儿毕竟是兄长的骨肉，就算他那时年少无知，风浪莽撞……”朝月说罢不禁又看了看李偲，好似发觉自己所言稍有不妥，也不知道眼前这孩子是否知情，随后望向郑祈许。
　　郑祈许似已会意：“陛下但说无妨，偲儿早已知晓一切，甚至……比陛下知道的还要多。”
　　朝月知道，别说是自己，就连太子兄长当年也还是未满十五岁。
　　“至于当年太子为何要送走偲儿……”郑祈许犹豫片刻，一脸凝重地滔滔讲起。人人都知太子李豫自小风流多情，但他却多情的在不满十五岁那年偷偷恋上了父王身边年轻貌美的崔氏。没错，那时的肃宗还只是个艰难太子尚未继位，胆颤心惊地替代了被废的前太子后，仍是日日周旋在以宰相李林甫为首的反太子势力之中，哪里还有心思顾及儿女情长。待得他斗败了李林甫将其至于死地之后却发现自己的长子竟然在自己的东宫之中偷情！肃宗大怒欲将这个勾引自己长子的崔氏赐死，无奈李豫苦苦为之求情，不但口口声声称自己一片真□□伴崔氏一生一世，还不忘为自己开脱称古往今来恋上父王身侧之人者不在少数，自己并非鲜有个例。肃宗本就对这崔氏可有可无，李林甫虽然死了却又出来了一个继任宰相杨国忠日日与自己明争暗斗，因此，还未到中年的肃宗已经头发现出花白似已进入暮年一般。日日心力交瘁的肃宗也就对自己这个多情的长子睁一只眼闭一只眼，让李豫将这崔氏带走莫要再出现在自己面前，眼不见为净。
　　谁知，近两年后，就在安史之乱爆发一片兵荒马乱之时肃宗竟然发现这两人已经育有一子。肃宗身为太子终究要继承大统，如今正在紧要关头断然不敢冒险让此事葬送了自己的将来，终究虎毒不食子的肃宗只勒令李豫将崔氏与孩子送走，不可为他人知晓。万幸李豫也知道当时肃宗所言的利害关系，便照做了。肃宗马嵬兵变诛杀了杨国忠与杨玉环兄妹二人后，终于自立登基，尊玄宗皇帝为太上皇。这当中，当时还身为广平王的长子李豫自然是功不可没。可肃宗万万没想到就在自己身登大宝稳坐龙椅之后，自己这个长子所谓的远离却只是将崔氏和孩子养在了大明宫西南侧的民居——长乐坊之内。肃宗不由得怒从中来，自己如今初登大宝，如若此事败露定会为世人所不耻，因此，李豫在肃宗的逼迫之下不得已将崔氏和孩子西出阳关，一直送到了远在千里之外的安西之地——西州。
　　郑祈许讲至此时已是夜里二更，朝月随着当中的跌宕起伏自然也是想起了无数旧事，随后关切问道：“那你二人这些年便一直居于西州？”
　　郑祈许点头：“是，寸步未离。”
　　东华听到此处却依然思绪清明：“那如今你二人又为何不远万里回到长安？”
　　郑祈许低首道：“因为偲儿母亲得知太子离世后一病不起，不久前也与世长辞了。”
　　可这也不是缘由，东华仍紧盯着郑祈许。
　　郑祈许此时却犹豫着欲言又止，身旁的李偲虽已知晓一切，但从头至尾又听完了打自己降生之前到现在的一段封尘旧事不禁也是泪眼朦胧。就在郑祈许犹豫之时，李偲却咬着牙说道：“回来为母亲讨个说法，回来要回这本是我的大唐江山!”
　　“偲儿！”郑祈许厉声喝止了少年李偲，李偲却也好像没有再想往下说。
　　朝月心中一颤，许久才缓缓说道：“不错，太子兄长若是还在人世，必然会登基为帝为我大唐天子，你既然身为他的长子，也自然是有权继承这大唐江山。”
　　东华此时已顾不得那个郑祈许，只觉此事尚有蹊跷，就算是太子李豫还在世，这少年李偲是可能会被立为太子，但什么叫做“回来要回”？难不成有人抢了他的？就算你可以成为太子，那前提也得是太子李豫登基为帝，但眼下这一切已不可能。更何况那个郑祈许还一副欲言又止吞吞吐吐的样子。
　　想到此处东华眼中不禁寒光骤起，这人一定还藏着什么。
　　郑祈许迎着东华的怒目寒光有些不知所措，随即长叹一声：“看来圣君已察觉此事另有隐情。”看了看少年李偲随后又转向朝月，低首垂目地继续说道：“如今陛下只知其一，不知这其二。”
　　朝月望着寒光四起的东华有种说不出的寒意：“另有隐情？”
　　郑祈许抬起头来看着少年李偲摇着头说道：“偲儿……实为先帝之子。”
　　这一句好似平地惊雷，惊得朝月后退两步险些站立不稳，满眼错愕地望向那少年李偲，这少年……不是兄长之子，竟如青雀一般是自己的胞弟？这怎么可能！
　　东华见朝月如此已一步侧身过去揽在朝月腰际将她扶住。就在此时，东华看到这郑祈许竟然也上前了一步似要来扶朝月，伸出的双臂僵在了半空，须臾便自行收回。
　　朝月稳了稳，面如冰霜般厉声说道：“大胆郑祈许！竟敢信口雌黄辱没先帝！”双眼却是仍在看着少年李偲。
　　郑祈许却似已料到如此而早有准备，只见他从怀中拿出一封信函交与朝月：“微臣不敢欺君犯上，陛下应该识得先帝笔迹，当年太子在将偲儿母子送往西州之后，苦不堪言已将此事告知陛下。太子本以为先帝会念及骨肉亲情将二人接回，谁知先帝却送来这样一封信函。”
　　朝月接过这信函，颤抖着双手打开一张已微微发黄的信笺，里面的字迹确实是自己自小便识得的，那信上赫然写着：
　　罪妇崔氏造此孽缘，种下孽根，其罪当诛。朕今念你身为人母，暂免其罪，待皇儿成人之时，再赐你三尺白绫以赎罪孽，届时朕自会另行将皇儿昭然于世，立为召王。
　　寥寥数行，朝月却已闭起双眼不忍再看，将信交到了东华手中。
　　东华读罢，不禁慨叹肃宗果然冷酷至此，竟要那崔氏将自己的皇儿抚养成人之后再行赐死，所谓虎毒不食子，可帝王无情起来的确是会亲手杀子，更不用说是一个微不足道的女眷。
　　朝月忍不住问道：“兄长为何不早些告知父皇？父皇也许不会盛怒至此……”
　　郑祈许却摇了摇头：“微臣也如此问过太子，但太子自有他的顾虑，若是早些告诉了先帝，先帝也不见得会容得那崔氏，只怕连那最初的两年也不会有。”
　　东华不似朝月，一边是自己的父皇一边又是自己的兄长，换做谁人此刻都会心乱如麻，但东华却不动声色地将信收入袖中，抬起头来向少年李偲问道：“你意欲如何？”
　　郑祈许看着东华将信收入自己袖中，刚想上前说些什么，李偲却已开口答话：“眼下朝月已经是君临天下，又有你圣君东华在侧拥立辅佐，我李偲自然不会自不量力蚍蜉撼树，妄想着眼下就要做这大唐之主，我要你们立我李偲为我大唐储君。”
　　“立你为储？”东华说罢，竟然笑了。这李偲竟然此时此刻仍然直呼朝月，自己也就算了自己本就不在意，但朝月不行。
　　东华这一笑倒是让少年李偲心中发怵，脸上不由得现出一丝惊惶之色。
　　东华对着李偲上前一步继续说道：“那召王你一路可曾听闻，我东华连自己都不要子嗣只立建宁王李倓为储？就算你真为先帝之子，是否也该尊称当今陛下一声皇姐？召王之母崔氏忍辱负重多年，想必对你也是悉心教诲，难道竟没教过你宫中之礼？”
　　少年李偲好似被东华说中了什么，桀骜不驯的面庞竟闪过一丝哀伤：“圣君怎知母亲忍辱负重多年？”
　　东华默然不语，只望着眼前这看似成熟的少年，肃宗当时已注定是这大唐的天子，一个女子放着大好的将来不顾，甘愿为了所爱之人及自己骨肉不惜去那万里之外的苦寒之地，就算太子暗中命人照应，这些年的凄苦又怎么少得了，更何况还要独自抚养一子长大成人，就算能够熬到眼见骨肉成人，自己却不知将命归何处。
　　李偲沉默片刻后，面向朝月缓缓双膝跪地，一边俯身叩头口中一边说着：“李偲拜见当今圣上。”再抬起头时，两行清泪已经滚滚而下。
　　朝月望着眼前这不知该如何称谓的少年，平身二字却怎么也说不出口，东华走上前将李偲扶起，轻声说道：“男儿有泪不轻弹，眼下你已回到了这大明宫，也可告慰你母亲在天之灵。明日，我带你去祭拜先帝。”
　　李偲却望着东华摇了摇头：“我不去。”
　　东华微微一惊：“难道你仍怨恨先帝？”
　　少年李偲却将头侧向一旁：“我已经去过，就在断七之日，你与陛下离去之后。”
　　东华心中又是暗自一惊，眉眼之间却是未动声色，他竟然早就来了。
　　东华看看天色已是近四更了，望着李偲关切说道：“已是四更天了，陛下还要早朝，你二人暂且居于宫中，殿外香儿自会打点一切。”
　　东华说罢，只见那郑祈许望了朝月片刻，随即带着少年李偲出了殿门。
　　朝月又如何睡得着，终于眼前只剩下东华一人，朝月紧抱着东华不禁落下泪来，这泪不知道究竟是为太子兄长而落，还是为父皇，亦或是为了那红颜薄命的崔氏。
　　东华只轻轻抚着朝月的背任她将泪滴在自己衣襟，若是劝她莫哭，只怕她淤积在心中会更加难过。东华只觉这太子李豫再怎么风流多情也不能不顾伦常，竟然闹出这般狗血荒唐之事，真是害人害己。但正如他所言，古往今来身为人子偏偏又恋上了父亲大人的女人之人，的确不在少数，数十年前的高宗与则天皇帝便是如此，只是众人仅看结果罢了。东华拥着朝月，忽然想起自己眼下所想的可并不是什么做古之人的轶闻秘史，而就是朝月的血亲兄长。无论如何，死者为大，再者，自己毕竟不在当时的情境之中，根本不可能体会当事之人的心境，又怎可只凭着旁人转述而妄加评论。况且，若真论起伦常，在当今世人眼里自己只怕还不如他。但自古，情字伤人从不嫌多。


第74章
　　浅浅眯了一会，东华微微睁开双眼，怀中的朝月已是望着窗外。
　　东华叹了口气问道：“仍是半点没睡？”随即又将朝月拥紧了些。
　　朝月见东华醒了，将头贴在东华身前叹道：“又怎么睡得着，眼下先不说父皇与兄长，你调转话锋岔开了偲儿，他当时是未曾察觉，可过后想起来仍会说自己才应是这大唐储君，若真论年纪，他的确是比青雀更有资格。”
　　东华轻揉着朝月的发丝轻声说道：“船到桥头自然直，还是先准备着上朝吧。他二人今日应该也不会太早。”
　　朝月点了点头又望向窗外，东华却又将朝月拉近自己：“对了，那孩子的一股清冷骄傲劲儿，与月儿还真有几分神似。”说罢眉眼浅笑望着朝月。
　　朝月勉强牵起一丝笑意，知道东华又在故意逗自己宽心，便又贴向了东华紧紧拥着。
　　东华望着朝月微红的双眼心中有些不忍，但东华知道朝月决不会因私废公，哪怕眼下这私已经干系到了大唐的储君。东华也自然明白朝月不愿张扬此事，毕竟此事涉及着父兄，她又怎能让他们于九泉之下还不得安宁，所以东华也自然不会去劝朝月此地无银的不去早朝，此刻唯一能做的，便是陪着她，寸步不离的陪着。
　　散了早朝，紫宸殿内无人等候，朝月稍稍心宽。
　　东华则是满眼关切：“先去歇息下。”
　　朝月抬起疲倦的双眼望向东华：“那你呢？”
　　东华一丝浅笑：“快去，我在这看会书，真若有事自然不会容你白日睡觉。”
　　朝月心下明了东华哪里是看什么书，只是帮自己守在这里。
　　东华见朝月站着不动，上前低声轻柔说道：“还不去难道要我抱去？”说罢在朝月额上印下轻轻一吻。
　　朝月无奈的唇角牵起一丝笑容，要不是此刻香儿在，只怕自己早就被东华一把横抱而起了。
　　随即香儿便在东华的示意下跟着朝月去了内殿。
　　半晌，香儿从内殿走出对东华说：“公主已经睡下，驸马可还有什么吩咐？”香儿知道这驸马除了公主外身边从不留人。
　　东华并未答话，却示意香儿坐下。
　　香儿又哪里敢坐，别看这驸马翩翩玉面，但却从来只对公主一人温柔。先不说这尊卑有别，如今虽已颇为熟悉香儿却仍然不能忘记此前这驸马的种种骇人之举，自己一不留神丢了小命也是说不准的。
　　东华见香儿不坐，微微蹙眉道：“我只是有事问你。”
　　香儿却紧张地不敢直视东华，只低着头道：“香儿可不敢乱了规矩，驸马要问何事？香儿自当知无不言。”
　　东华点头：“也须得言无不尽。”不坐也罢，规矩自然还是规矩。
　　这一说香儿更是紧张，偷偷抬眼看了看东华。
　　“那郑祈许是什么人？”东华无甚表情。
　　还好只是问这个，香儿略微放松了下答道：“是公主的表兄，自幼与太子三人常一起玩耍。”
　　香儿说罢却看见东华仍看着自己，这驸马好像对这答案并不满意。
　　东华见香儿一脸不知所措，只得继续问道：“他出自何门？祖上何人”
　　香儿细细想了想后答道：“香儿若没记错的话，他祖父的大名是郑万钧，乃是当时的名士，极为擅长书法，后来成了大唐的驸马，他的父亲自然也是因为娶了位公主他才成了公主的表兄，娶的好像是齐国夫人的一位皇姐。”
　　东华听到此处不由得一惊：“这人竟然祖上都是驸马？”
　　香儿点点头：“嗯，不仅如此，娶的公主还都是自家表妹，就像他祖父当年娶的是玄宗皇帝的皇姐，他的父亲又娶了先帝的皇姐。就是这般特别香儿才会记得住。”
　　东华冷冷说道：“照此说来，这郑祈许理应也是要娶先帝之女了？”
　　香儿歪着头想了想点点头：“应该是吧。”
　　东华冷哼一声继续问道：“他与公主自幼时常一起玩耍？”
　　香儿笑着答道：“是啊，公主自小便是前呼后拥表兄众多，但却最爱与他和太子三人一同玩耍，其他那些表兄都不大理会。”
　　香儿本就机灵，见说道此处东华已是面色铁青瞬间就明白了怎么回事，当即对自己所言后悔不已。
　　香儿颤颤看着东华说道：“香儿……香儿不该多言，回头驸马可千万别跟公主说是从香儿这听来的。”说完拜了拜不待东华答话直接溜之大吉了。
　　东华此刻只觉得自己昨日竟然这般愚蠢至极，开始明明觉得那姓郑的神色举止都有些诡异，可听了朝月喊他表兄后便心下释然，但自己竟然忘了这该死的表兄乃是媒妁眼中给表妹的官配，而且这人还是祖传的驸马！
　　东华想到此处已是咬牙切齿，这姓郑的带着那少年李偲回来要储君之位，他自己还不知道到底想要些什么呢！青梅竹马这四个字突然蹦出来出现在东华脑海之中，东华以前从未发觉这四个字竟如此可恶，现在这四个字却好像在自己脑海之中唱着歌跳着舞与自己在玩捉迷藏，自己就被它们耍的团团转半点摸不着方向，它们四个却在那手拉着手一起嘲笑着自己。
　　过了许久，香儿踮着脚尖悄悄走了回来，但看着东华的面色比刚刚还要难看更是不敢停留半分，结结巴巴说了句自己恐怕公主醒了要人服侍便赶紧跑进内殿去了。
　　东华哪里还顾得上香儿，心中仍是恨恨想着那个姓郑的，他姓郑却为人一点也不正，见了面竟敢直接喊朝月，还大言不惭地说是什么忘情唐突，这一路来长安那么远的路还不够他想清楚朝月此时的身份吗？而且竟然还敢说忘情这两个字，他有什么情可忘！堂堂男子汉还叫什么祈许这种莫名其妙的名字，难不成是日日在家祈求上天能将每朝公主都许给他郑家子孙！自己还从来没听说过这种厚颜无耻的驸马专业户！
　　东华想到此处，想这姓郑的虽然不好，自己却也不应该连他的祖上一起骂了，还是就只骂他一个大言不惭的无耻之徒吧。
　　这时，门外来人通传说召王觐见。东华这才惊觉这李偲到处招摇着说自己是召王可是大为不妥，这样下去朝月再不想张扬也会人尽皆知了，昨日还好是李光弼。
　　东华想到此处不禁厉声对那人说道：“这两人入宫进殿之事，任何人不得对外声张。”
　　那人见东华厉色不禁一阵胆寒，但犹豫了片刻颤颤巍巍说道：“但这二人昨日入宫可是不少人看见了。”
　　东华抬起如炬的双目望向那人：“还要我再说一遍？”
　　那人赶忙跪地：“不敢!小的不敢！这就去殿外传令。”说完气也没敢喘地跑出殿外。
　　东华本就因为那姓郑的怒火中烧，此刻竟然还说曹操，那曹操就真的自己跑来了。东华看着那郑祈许正在李偲身旁一步一步向自己走来，不由得心道果然是情敌见面，分外眼红。想到此处，东华一惊，自己竟然自动把这姓郑的划为了情敌，不过转念一想这姓郑的来者不善，又本来就是情敌，无需客气。
　　郑祈许见了东华刚要跪地叩拜，东华衣袖一挥：“免了。”还假惺惺的拜什么拜，自己抢了这姓郑的驸马之位，只怕他早就恨不得要将自己抽筋去骨了。
　　郑祈许倒是也没坚持便只躬身一拜，少年李偲却仍是跪地毕恭毕敬地叩拜起来：“李偲拜见圣君。”
　　东华赶忙上前将李偲扶起：“见我不必行此大礼，见了陛下要谨记守礼便可。”
　　东华见这少年李偲竟出乎意料地对自己点了点头，完全不似昨日那般桀骜不驯，只见他神色清朗地说道：“早就听闻圣君行事特立独行，不拘泥于形式小节，竟当真如此。”
　　东华抬眉：“民间竟有这许多传闻？”
　　还未待李偲答话，郑祈许即刻上前回道：“的确不少，但更多的乃是圣君与当今圣上二人之间，听闻圣君身为驸马之时与公主曾颇为不快。”
　　这一句可将东华好不容易稍稍平息了的怒火又燃起来，东华压着怒火冷冷说道：“陛下正在歇息，你且先回去，陛下醒了自会派人通传。”
　　郑祈许抬头向着那空着的龙椅望了望，神色有些黯淡，随即躬身一拜欲将离去。
　　谁知他刚抬起脚步，殿内却响起了朝月的声音：“可是祈许表兄来了？”
　　郑祈许转眼大喜，顺着声音望过去，随后恭敬的向着朝月跪地叩拜。
　　朝月却已上前数步将他扶起：“表兄日后见了朝月，自可不必行此大礼。”
　　郑祈许忙说：“祈许不敢。”眉眼间却全然透着说不尽的喜色。
　　香儿偷偷望了一眼东华，这许久以来，还从未见过这驸马的面色如此刻这般有如千年玄冰，那是一种与怒意和杀气都孑然不同的冷意。
　　但朝月却好像并未发觉有何异样，仍对着郑祈许问道：“表兄与偲儿可曾歇息好了？”
　　少年李偲见朝月望向自己，便如东华所言毕恭毕敬地叩拜一番。
　　朝月愣了片刻后也走上前去将他扶起，口中却只简单说了句：“免礼。”
　　香儿见这四人相互之间好似有些玄妙，便识趣地退出了殿外，走前不忘又偷偷看了看自家的驸马东华，这驸马与公主二人如今可是这天下之主，可千万别再闹腾了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家跨年快乐！2017年见！


第75章
　　香儿离去后，殿内的四人一片静默，东华仍在心中暗自想着这郑祈许的家世，朝月在思忖着眼前的少年李偲若是再开口提易储之事自己应当如何答复，看了看东华可东华好像正在想些什么并未理会自己。
　　郑祈许却率先打破了这片静默：“多年不见，昨日见陛下身着毳冕五章威仪四方，今日见陛下虽身着常服却是温婉之中透着霸气，一前一后皆是炫人眼目，祈许真是不敢认了。”
　　东华看看歇息之后的朝月已是换了一身常服，精神也好了许多，被郑祈许这么一说面上微微一丝浅笑。
　　可东华自己却已是大为光火，心中恨恨想着难不成这姓郑的还想将月儿这帝王的六冕八常服通通都看上一遍!这帝王十四服就算一天一套也要二七一十四天，到时还不闪瞎你双眼！
　　东华看那姓郑的又欲张口说话忙转向少年李偲开口说道：“我带你去看看建宁王李倓。”
　　李偲望了望郑祈许，郑祈许点头。
　　东华便带着李偲出了紫宸殿，东华发觉自己真是一刻也不想再多看那姓郑的，更不想听他那满口的谄媚之言。月儿本来就穿什么都好看，哪里用得着他来夸！
　　青雀已经依照朝月吩咐住回了大福殿，二人沿着宫中甬道一路向西北走去。少年李偲见这路长长还不到头忍不住问道：“这建宁王不是还未满四岁？却又为何住的这样远？”
　　东华略显无奈地回道：“确实远了些，他打降生之日起便居于大福殿，前些时日因宫中戒严在含象殿住了些时日，可陛下管教甚严，戒严一除便让他独自一人住回大福殿去了。”
　　“可储君不是应该居于东宫之中？”李偲仍是一脸迷惑。
　　东华眼中闪过一丝诡异笑了笑：“东宫？这东宫本就是个指代，还不是陛下说哪里是东宫哪里就是东宫。”
　　李偲被东华这一笑心中不安起来，坊间传言圣君东华虽翩翩玉面却笑里藏刀，不动声色之间便致人于死地，可也有人说圣君东华玉树临风，忠肝义胆，侠骨柔情。自己眼下仍是无法分辨眼前的圣君到底是传言中的哪一种，但昨日和今日这一前一后的笑却的的确确让自己心中发怵。
　　东华见李偲低头不语便也没再多说，只带着他继续行路，路遇甬道两旁宫人的一路参拜东华也不予理会，只管一直向前走着。
　　这一路走着，李偲只觉已似要出了长安城之时，终于到了大福殿。
　　东华一边向殿内走着一边问李偲：“论起辈分你应该叫他皇叔，可如今他却应该称你为皇兄，你想让他如何叫你？”东华只管问着没待李偲答话便已进了殿内。
　　小肉圆子见东华来了赶忙扑上前来：“姐夫怎么这么久也不来看望青雀。”说完撅起了小嘴。
　　东华蹲下身去抱起青雀笑着说道：“这不是来了，还带了一个人来陪青雀玩。”
　　青雀忽闪着大眼睛看着少年李偲问道：“这人是谁？”
　　东华看看李偲眼中仍有一丝犹豫，便笑着对小肉圆子说：“这人呀，是你偲儿哥哥。”
　　李偲本在一边想着东华的问题一边四处打量着这一片冷清的大福殿，但听得东华这话李偲不禁睁大了双眼，嘴角一丝抽动，这称谓……
　　东华将小肉圆子放下，小肉圆子便跑上前拽着少年李偲的衣袖奶声奶气的说：“偲儿哥哥，那你陪青雀玩吧。”
　　少年李偲看着眼前的小肉圆子有些不知所措，额上竟还微微冒出了汗。
　　东华望着不知如何是好的李偲，转向青雀说道：“你偲儿哥哥同你一样没人陪，你二人不如就也去玩掷箭翎吧。”
　　青雀手舞足蹈地拍着手然后扯着李偲向殿外走去，李偲仍是一脸茫然的望着东华。
　　东华只管微微笑着，示意李偲不要拘束尽管去玩。
　　过了片刻东华听得殿外一阵嬉闹，走到殿门前看着那少年李偲对青雀说道：“竟然平手，不行，再来一局，我怎会赢不了你这乳臭未干的三岁小儿。”
　　东华听李偲口中这样说着，但见李偲神情确实颇为愉悦，毕竟还只是个少年。东华又看了看两人眼前的箭翎，粗略一看果然差不多，自己每次去看青雀也没什么特别的，便一直都陪他玩掷箭翎，看来还没白玩。
　　结果两人三局下来，第一局平，第二局李偲胜，第三局青雀胜，依旧是个平手。但这李偲竟然也没生气，青雀倒是吵着要接着玩，这两个一大一小的孩童玩到后面却也不管胜负，你往我的箭筒里掷，我往你的箭筒里丢这般乱掷一气。
　　东华就这样看着这两个孩子，忽然发觉这两个孩子笑起来的眉眼之间还真有几分说不出的相似之处。但青雀毕竟是朝月的同母胞弟，那一双水汪汪的眼睛越看越像朝月，东华自然也是说不出的喜欢。
　　东华看着两个累得气喘吁吁的孩子走上前去对着青雀说道：“你偲儿哥哥这两日就住在宫中，改日再来陪青雀玩。”
　　青雀又撅起小嘴：“姐夫和偲儿哥哥都要走了吗？”
　　东华蹲下身去揉了揉青雀的头：“嗯，下次再来看青雀。”
　　青雀又可怜巴巴的看了看少年李偲，李偲被他那可怜的小脸一看不知道该说些什么。
　　东华却只道了句：“走吧。”便将双手背在身后离开了。
　　李偲抬头向那冷清的殿内又看了看，朝着小肉圆子摆了摆手便跟着东华离去了。
　　一路上少年李偲低头不语，东华看了看他开口问道：“你觉青雀怎样？”
　　李偲沉默了片刻抬头答道：“与我想的不大一样。”顿了片刻又道：“是很不一样。”
　　东华抬眉：“怎么个不一样法？”
　　李偲若有所思，并未回答。
　　东华却继续说道：“你以为他日日锦衣玉食，前呼后拥？”
　　李偲却摇了摇头：“我没想到他居然不讨厌我，还愿意这般跟我玩耍，一点都没有宫中的骄横之气。”
　　东华微微一笑：“宫中就便是骄横之气？你与他都是一样可怜的孩子，你起码还有母亲陪在身侧十余年，青雀却小小年纪便无父无母，陛下终日忙于朝政，只有我会偶尔去看看他。”
　　李偲眼中闪过一丝讶异，随即点了点头。
　　待得二人回到紫宸殿内已经过了一个多时辰，朝月见二人回来了不禁问道：“怎么去了这么久？”
　　东华看了看坐在一旁的郑祈许答道：“这两兄弟一同玩了片刻。”
　　这一句说完，朝月和郑祈许皆是一惊。
　　东华却毫不在意地继续说道：“两人都是这般孤单，难得有人一起玩，有什么奇怪。”
　　郑祈许却似想起了什么起身向东华躬身说道：“昨日那封密函还在圣君手中，圣君可否交还于祈许？”
　　东华双眉微蹙：“什么密函？”见郑祈许微微一惊，又继续说道：“哦……先帝那封密函，昨日太晚不知道随手放哪了，待会我去找找。”
　　郑祈许却已面露难色，咬着牙直接说道：“圣君不会是想销毁了这密函吧”
　　这话一说少年李偲已是大惊失色。
　　东华凝起双眉怒向郑祈许：“销毁密函？本君若是真想销毁什么，便是人也不会留下。”
　　话音刚落，郑祈许已是惊得目瞪口呆。
　　朝月忙走到东华身侧握了握东华的手。
　　东华看着朝月来劝慰自己，心中只觉难道朝月竟真怕自己会要了她这表兄的性命，想到此处不禁心下一怅。
　　郑祈许趁着朝月上前，缓了缓神忙躬身说道：“祈许唐突，只是身负重托，难免慌乱口不择言，还望圣君息怒。”
　　他这一说东华却更是怒从中来，这姓郑的竟张口闭口不离重托，还未待说什么，站在一旁的少年李偲却上前说道：“不错，还请陛下与圣君还李偲公道，立李偲为储。”
　　这一句之后，朝月只见东华眼中已经升起自己见过数次的冷冷寒意。
　　“你可知越王李系？”东华走向少年李偲。
　　李偲那话说得本是昂首挺胸，可见东华这般走来却也觉得寒意四起，沉默片刻谨慎答道：“越王李系于三清殿内因忤逆大罪而被圣君亲手裁决，数日之内便已甚嚣尘上……我又怎会不知。”李偲说到后面声音已经几乎轻不可闻。
　　东华冷声回道：“不错，你我刚刚正路过了那三清殿，因此我才没带你进去。”
　　话音刚落，三人又是一惊。
　　朝月心中微惊是想难不成东华还想着带李偲进殿祭拜父皇？
　　李偲更是惊觉自己原来已经在鬼门关前晃了一晃。
　　东华缓缓一步一步上前靠近李偲，眼中继续升腾着逼人的寒意问道：“你又为何想做这储君？想有朝一日权倾天下便可定人生死？还是想将其余李氏之族诛杀殆尽，好洗清你与母亲这十余年来的心头之恨？”
　　少年李偲已被东华逼的满目惊惶，东华知道他这惊惶不是因为自己的惊人之语，而是因为自己说中了他的心思，分毫不差。
　　东华将言语稍稍放缓：“不知你母亲生前可留有遗愿？”
　　少年李偲沉默下去，再抬起头来已是满脸泪痕，半晌才哽咽说道：“母亲临终前让偲儿好自终其一生，远离这皇城，终生也勿要踏入这大明宫来。”
　　这话说完少年李偲已经是双膝跪地，泣不成声。
　　东华伸出双手欲将他扶起，他却执拗地不肯起身，只抓着东华的衣袖止不住的失声痛哭，那眼泪好似要将自己这些来的委屈全部都倾泻出来。
　　对方只是个少不更事的少年，东华本已不忍心再说下去，但，此事定要有个了结不可。
　　待得少年哭泣之声渐弱东华凝眉问道：“还有一事你李偲可曾想过？你就算要做这大唐储君，可是有人拥戴？你在朝中可有何根基？”
　　东华见李偲朦胧着泪眼又继续说道：“若是两样都无，你又凭什么觉得你能安然活到即位之日？”
　　李偲听闻这一句竟止住了哭泣，身子向后一顿。
　　东华已经由不得自己可怜这少年，只继续说道：“既然你知道越王李系，那再之前的逆臣程元振要血洗含元殿一事你应该也知晓。”
　　少年李偲并未抬头，只若有所思地点了点头。
　　东华见状只沉声说道：“青雀身为先帝嫡子，身旁有我和当今陛下尚且还遭此险境，东华不才，当日竟也是要豁出性命去才稳住局势，好在当日李将军及时赶到。眼下别说是程元振这般手握宫中禁军又在朝中多年根基颇深之人，就算随便几个文臣来反，你又能如何，你以为你可以凭着手中的生杀大权将他们一一处死？可你难道能一一杀光这天下所有反对之人？那这天下，你又欲治何人？”
　　少年李偲已经两眼茫然地怔怔跪在地上。
　　良久，东华长叹一声：“如今，你可知你母亲为何要你远离这皇城？”
　　李偲点了点头，眼中好不容易止住的泪又缓缓流下。


第76章
　　东华看了看朝月，顺便瞥了一眼好似被惊雷劈过的郑祈许，又低首对着跪在地上的李偲说道：“你本是聪明善良的孩子，你想做这储君只是觉得自己与母亲这些年来屈辱异常，再加上自己身世隐秘难免苦闷。可你要知道，这大明宫中的李家之人，又有谁能活得纵情恣意？”
　　东华又望了望朝月继续说道：“当今陛下仁慈，应会念在你是血亲胞弟的情分上，免你忤逆大罪。至于是否还会依照先帝之言立你为召王，陛下思量之后自会给你答复。”
　　说完抬眼望向朝月，似在询问。
　　朝月此时接过话语：“死罪可免，活罪难逃，但朕自会念及你是先帝骨肉网开一面，你且先退下。”
　　东华这时转向了郑祈许：“不知这密函……”
　　郑祈许忙回过神惊惶答道：“密函……密函但凭圣君处置。”
　　东华见这姓郑的被雷打的已经六神无主，便挥手说道：“好，退下吧，陛下今日可又被你二人拖至深夜。”说罢不禁又是凝起双眉。
　　郑祈许闻言赶忙领命向朝月拜别，领着李偲匆匆出了紫宸殿。
　　香儿见二人离去走进殿内说道：“夜已深，陛下和驸马也早些歇息吧，香儿先去准备。”
　　说罢便向内殿走去。香儿日日这样陛下和驸马一起叫着，起初朝月也没觉得什么，但这两日李偲与郑祈许都称东华为圣君，好似听起来顺耳很多，尤其是想到东华那刚刚顺口自称为本君时的气势，就连自己也被震慑住了。
　　朝月就这么想着，东华忽然说道：“我也去准备歇息了。”便直接向内殿走去。
　　东华见香儿正在准备朝月明日早朝的冕服，便直接开口问道：“昨日你说那郑祈许的祖父名叫郑万钧，那他父亲呢？是哪几个字？”
　　香儿就知道这驸马跟在自己身后进来一定有事，眼下又在问那郑家之人，不禁自叹命苦，想了想说道：“好像是叫郑什么耀，光耀的耀。”
　　东华等了片刻见香儿仍是想不全，便继续问道：“那你可知他娶得哪位公主？”到时自己也可以查得。
　　香儿正打破脑袋的想着，身后忽然传来了一句。
　　“何不来亲自问朕”
　　朝月这突如其来的一句，对于东华和香儿简直就是午夜惊雷。
　　东华怔在原地不敢转身，香儿却已经转过身来，偷偷瞄了眼东华向着前面颤声说道：“香儿……都准备好了，陛下早些歇息。”说完拔腿就跑，只留东华还僵在原地不知此时该不该转过身去。
　　“驸马？”朝月见东华仍站在原地不动。
　　东华自然是听见了朝月叫自己，可等了片刻也不见朝月走过来，只得勉强扭过已经僵住的身子，随后抬眼看着房梁上那精雕细琢的双龙戏珠。
　　朝月微微有些无奈，走近东华身前问道：“驸马不是有事要问？”
　　东华俯首下来望着眼前的朝月一副理直气壮的样子，东华便索性直截了当：“那姓郑的可是从祖上开始就是驸马？他与你可是自小青梅竹马？”东华只觉自己反正豁出去了，再不问清楚自己非得莫名哪日就将那姓郑的千刀万剐。
　　谁知朝月却忍不住笑了起来，还是大笑不止。
　　东华就这么呆站着眨着眼睛看着朝月，等着她笑够了来理会自己。
　　朝月好不容易笑够了，却径自宽衣然后走进了层层床帏——就寝去了。
　　东华呆站在原地还没想清楚眼下是什么情形，只看着朝月拨动过的床帏还在舞动着。
　　“还不睡？”
　　东华还没发觉自己到底呆立了多久，床帏内的人已经在召唤。
　　“睡。”东华回了回神，随后乖乖吹熄了烛火，走进了床帏。
　　待得东华躺在床榻之上，只觉得自己全身仍是有些僵硬，便直挺挺的躺着一动不动。朝月却转过身来，趁着月色望着东华的双眸，随即在东华唇上轻轻一吻，见东华仍是这般呆望着自己忍不住笑着说道：“我就说你今日怎么这般奇怪，从一开始见到祈许表兄就铁青着脸。”
　　东华一听到这亲昵的祈许表兄四个字不由得就将全身的僵硬全部炸开：“什么表兄堂兄表亲数不尽的，你还没回答我呢！”
　　朝月从没见过东华像现在这般如热锅上的蚂蚁，忍不住又是笑了起来，这与片刻之前还是满口深明大义晓之以理动之以情的东华简直就是判若两人，真不知道是自己有着一股魔力可以让眼前之人这样，还是眼前之人本就是这么一个简单的随性之人。
　　朝月望着眼前仍竖着眉头的东华，只怕东华会真的就这样一边气着一边睡着了，反正看也看得差不多了，朝月抬手用指尖轻轻抚着东华的眉头嗔道：“从没发现你竟这般小气。”
　　看看东华仍是睁大着眼睛看着自己，无奈笑着说道：“这就告诉你，一字不落的全都告诉你。”朝月双手挽着东华的手臂，将头靠在东华肩上缓缓讲了起来。郑万钧乃是大唐当时的名士，擅长书法石刻，他所篆刻的石碑可谓是大家名品，也正是因为这般才学出众，才得幸娶了玄宗皇帝的皇姐——代国长公主，这位大唐驸马不久便与代国长公主育有一字，名曰郑潜耀。郑潜耀自小与宫中的临晋长公主便是郎骑竹马来，绕床弄青梅；同居长干里，两小无嫌猜。待得两人渐渐长大后更是情不知所起，一往而深。一次临晋长公主染病久卧不起，郑潜耀日日伺候左右，寸步不离，甚至传言说他垢面整三月，而后公主病重，这郑潜耀竟然刺破手指写得血书一封，书中祈求着上苍诸神保佑公主快快痊愈，更是言明愿用自己之命来换取公主之命，而后，郑潜耀焚烬血书，可那血书之中的“神许”二字却偏偏完完整整的留了下来。次日，公主的病竟也神奇地痊愈了。再后来，郑潜耀便自然而然的娶了临晋长公主为妻，二人得子，为感激上苍，便取名为郑祈许。
　　东华听完眨了眨眼：“他这祖传的驸马竟然娶得还都是长公主？”
　　朝月一愣：“这般凄婉动人的爱情故事你听完了竟然就问人家娶得是不是长公主？”
　　东华不依不饶：“当然了，月儿你也是长公主！”
　　朝月真是气不打一处来：“明明是风流不羁诗情画意的一个人，什么时候变得这般木讷无趣了？”
　　“我怎么木讷无趣了？不就是烧了封书信没烧尽，这明明就是稀松平常之事，跟神又有什么关系？再说吃药治病本就有段疗程，药效到了便说诸神显灵了，这岂不荒唐？”
　　东华的一脸愕然在朝月看来只是黑夜中两只明亮闪动的双眸，可本来好好一段动人的故事，朝月边说时还一边试图去切身体会着那浓浓的深情，而此刻，自己却是什么兴致也没了。
　　东华却还没说完：“再说了，什么整三月垢面，我若是三个月不洗脸，别说是你，就连我自己都已经嫌弃死自己了。”
　　“困了，睡觉。”朝月瞪着东华，随后转过身去。
　　这漆黑夜半东华自然也是看不见自己已被人瞪了千百遍，只听得朝月闷哼一声说要睡觉。
　　东华等了片刻见朝月竟然不转回来了，便直接将一只手臂从朝月颈下穿过，随后将朝月抱在怀中自言自语道：“睡觉就睡觉，还跑那么远。”
　　朝月已经气的七窍生烟，不想说话。
　　次日散了朝，东华才一踏进紫宸殿就看见郑祈许正站在殿内等着朝月。东华见只郑祈许一人在此，望了望朝月说道：“我去看青雀。”不待朝月答话便径自离开。
　　东华走着走着，却不知不觉走到了太液池，望着眼前荡漾着的碧波，东华的思绪也随着那阵阵涟漪越荡越远。如今朝月日日都伴在自己身旁，东华蓦然惊觉自己竟已经忘记了自己根本不知道究竟能陪她多久，自己好像竟然自动忽略了或者是直接过滤了这一现实，只假装着自己能与她天长地久白首偕老。自己在将她推上了那孤寡之位以后，难道竟真的要她孤寡一人？东华想到此处，忽然发觉自己便是自己一直痛恨的那十恶不赦甚至不惜将之挫骨扬灰之人！或许，自己应该早作打算，再为她寻得一个可以相伴终生之人，东华想到此处不禁又摇了摇头，自己无论如何也不可能大度到如此程度，能将自己心爱之人眼睁睁地推向别人怀中。这不可能。再说，朝月又岂是寻常女子，能任自己这般看似善意实则荒唐至极地安排？以她的坚忍决绝以及昔日种种来看，恐怕只会弄巧成拙。可最重要的是，自己又凭什么？自己凭什么替她决定？要爱要恨那完完全全是她的权力，自己根本无权替她做主。之前百般借口托辞害她吃尽苦头受尽委屈，之后又逼了她那许多她根本不情愿之事，已经实在是够了。古往今来，多少爱情悲剧都是因为当事之人一念之差而使两人悔恨终生甚至含恨九泉。朝月，虽是这整个天下的朝月，但也是自己的朝月，东华绝不会允许自己走到那种境地，明知前路是绝壁断崖，自己绝不会允许自己走到那一步，哪怕是迈，都不会迈开那一步。
　　正这般出着神，东华忽然发觉自己已被一人从身后抱着，一双纤细修长的手正环在自己腰间，背后是一片柔软温热，耳后传来的是阵阵熟悉的幽香。东华抬起环在自己腰间的纤纤玉手放至唇边轻吻了吻。身后之人贴近了自己，从自己耳后送来一句：“行者乐山，智者乐水，你之前居于华山之上，如今竟然要是将这山水都占全了。”
　　东华不禁扬起一丝笑意，转过身去却仍是任由那双臂圈在自己腰间。
　　“叙完旧了”
　　朝月抬起双眸望向东华：“你又是如何知道我在叙旧？”
　　东华无奈笑笑：“这许多年未见，自然是要叙叙旧，更何况你们还有那青梅足马的情分在。”说罢已经双眼望向天际。
　　“还以为你真是去看青雀，原来竟是这般小气，就只醋意满满地跑到这里来赏春望水。”朝月边说边眼带戏谑的看着东华，还不住地闪动着那长长弯弯的睫毛。
　　东华却一把将朝月拥入自己怀中：“我就是这么小气，全天下我最小气，我更小气的地方月儿还没看到呢。”
　　朝月昂起头嫣然一笑：“那月儿可就等着看看。”心中却是一片满足。
　　东华却望着朝月晶莹的耳廓上前轻轻一咬：“敢就试试。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　<<长干行>>
　　李白
　　妾发初覆额，折花门前剧。
　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。
　　同居长干里，两小无嫌猜。
　　十四为君妇，羞颜未尝开。
　　低头向暗壁，千唤不一回。
　　十五始展眉，愿同尘与灰。
　　常存抱柱信，岂上望夫台。
　　十六君远行，瞿塘滟滪堆。
　　五月不可触，猿鸣天上哀。
　　门前迟行迹，一一生绿苔。
　　苔深不能扫，落叶秋风早。
　　八月蝴蝶黄，双飞西园草。
　　感此伤妾心，坐愁红颜老。
　　早晚下三巴，预将书报家。
　　相迎不道远，直至长风沙。


第77章
　　朝月怀抱着东华，眼望着碧绿的池水不知过了多少时候，缓缓开口问道：“你昨日问偲儿母亲可有生前遗愿，你难道竟知道他母亲生前留了什么话？”
　　东华望着好奇的朝月慨叹道：“天下又会有哪个母亲不希望自己的子女平安，那崔氏当年在宫中看着先帝从被废太子手中接过太子之位，随后在长安城内也是亲历了安史之乱和马嵬之变等一桩桩惊变，她已流落到那西州苦寒之地，又怎会想自己的骨肉再身处血雨腥风之中？”
　　朝月唏嘘的点了点头：“当年安史之乱，我大唐可是痛失两京。父皇为了收复两京，不知是白了多少须发。”
　　东华轻抚着朝月的背，继续说道：“我知道月儿你不忍伤这孩子，毕竟他是先帝骨血，我也自然不会伤他，尽管他对你百般无礼，但吓总是要吓吓他的，不能白白这般造次。”
　　朝月盈盈浅笑：“我都快被你吓死了，更别说一个孩子了，还好你后来晓之以理动之以情，放缓了口气，不过你又怎知他其实根本无心争储？”
　　东华故作神秘：“月儿猜。”
　　朝月却抓过东华的手掌放在嘴边用两排含贝之齿轻磨着。
　　东华连忙讨饶：“别咬！我说。”
　　朝月得意一笑，随即换做轻轻一吻。
　　东华手心被这双唇轻柔的一吻不禁心中一阵荡漾，却也只得忍着，随后挑动着眉稍说道：“其实很多地方看得出来这孩子并非心术不正之人，但主要是因他其实早就来了长安，他既然来了却没有直接奔到大明宫来而是在外犹豫了几日，又哪里有争储夺权之人还要无缘无故等上几日再去争的？他根本就是在犹豫。那眼下月儿打算怎么处置？”
　　东华已经把一切都解决了，如今只来问自己怎么处置，朝月心下只是说不出的暖意，自己不知要如何面对这份尴尬，甚至是害怕去面对，可眼前之人却又一次地全权揽过，然后将最轻松，也是最冠冕堂皇的留给自己。
　　可朝月就是想要不时逗弄一下这个看似无所不能的之人，便故意刁难道：“你都已经处理好了，怎么还来问我怎么处置？”
　　东华愣了愣，随即又扬起了眉：“这一国之君准备偷懒偷到什么时候？这种毛孩子我才不管。”
　　朝月无奈看天，随即缓缓说道：“这偲儿此举可不简简单单是造次了，虽没酿成什么恶果，那也是因为有你挡着。可这其中终究也无从判定谁对谁错，他毕竟也只是一个无辜降生于世的孩子，要无端承受这些没来由的苦痛。所以，我还是会遵照父皇遗愿立他为召王。”
　　“立他为召王？那你怎么向世人交代？”东华正色问道。
　　“此事是有些棘手，但我只想遵从父皇遗愿也当了却太子兄长之憾，同时也还这孩子一个公道，刚刚一人在殿内想了想，其实可以直接就说这孩子一直被父皇寄养在民间历练。”
　　东华睁大了双眼：“竟可如此？”
　　朝月眨了眨眼；“怎么不行，秦王嬴政还不是自小就在别国当质子，大汉也是历来都是如此，没什么稀奇。”
　　东华点头：“嗯，这皇族之人无端病故，无端冒出个人来，都没什么稀奇。反正说什么就是什么。”
　　东华忽然发觉眼前安静下来了，对面的一双明眸正瞪着自己。
　　东华这才发觉自己竟又搬起石头砸自己的脚——又无端评论起这皇族来了，得赶忙搜寻个话题岔过去：“对了，月儿刚刚说什么一个人在殿内？月儿的青梅竹马呢？”
　　这个话题似乎找的也不怎么样，朝月没理东华独自走向湖边看着湖心的太液亭。
　　东华抚着额头看了片刻，随即上前环抱住朝月在她耳畔哄道：“我小气，还不行吗？”
　　“不行。”朝月才不吃亏。
　　“那要怎么样？”
　　朝月想了想一丝笑意在嘴角弯起：“这两日累得你没法练剑，不如舞剑看看？”
　　“谨遵懿旨！”东华顿时觉得自己逃过一劫，又将朝月拥入了怀中。
　　朝月这才缓缓说道：“祈许表兄只是来求情，没说三句便让我打发走了，此等大事又怎能随意求情。”
　　东华不由得心花怒放，祖传的驸马那也是你郑祈许祖上的功劳，跟你这大言不惭谄媚之人毫无瓜葛。
　　“就知道胡言乱语，刚刚还没说完呢，立了偲儿为召王然后呢？是让他居于十六宅还是赐封地？”朝月转身过来却仍将自己置于东华怀中。
　　东华凝眉，这的确是个问题。思忖片刻，东华斩钉截铁：“赐封地——无召不得回京。”
　　朝月微微一惊：“你不是说这孩子不是心术不正之人？”
　　东华却望着朝月认真说道：“就算他不是，你又怎知日后他身旁不会有人趁机怂恿？这个险谁也冒不得。最多，月儿帮他寻得一个好去处。”
　　朝月听罢若有所思的点了点头，东华果真比自己要思虑周全，“蜀中乃肥美之地号称天府之国，素来都是分封的好去处。”
　　“嗯，那就蜀中。”
　　朝月却抬起头凝望着东华，东华不禁一丝惊诧：“月儿怎么了？还有事？”
　　朝月垂下眼睑：“我其实一直在想是否要将他母亲崔氏迁于兄长之陵合葬，此事虽因兄长而起，可他……终究也只是个多情的可怜之人。”
　　东华捧起朝月的面庞，眉头微皱的摇摇头道：“月儿你就是这般的心善，若是你心狠一些，其实很多事情都简单很多。”
　　朝月却不以为然地摇了摇头：“我想这样做，无关心善与否，只是想到了你我二人……”
　　东华长叹：“情深不寿啊！”
　　朝月却忙将指尖抚向东华双唇：“休要胡说！”说完已是一脸严肃。
　　东华却摊开朝月的掌心轻柔一吻：“好，不说。”言罢拉起朝月的手：“走，去找个人来舞剑看看。”
　　朝月一愣，随即语笑嫣然：“嗯，须得找个无双玉面之人。”
　　香儿取来了凌空剑交与东华，东华对着朝月微然一笑便跃至远处飘然灵动地舞将起来。
　　朝月只觉眼前这步履轻盈地身影是这天底下最耐看的景致，那随风而动的飘飘白衣也是百看不厌。
　　这时香儿却走近禀道：“陛下，司籍与尚服来了。”
　　朝月点头随后望向东华，东华见状已经收起剑来跃至朝月身前：“有事就去忙吧，我正好趁着暮色练剑。”
　　朝月见还不用自己张口，东华已经替自己说了，不禁伸手抚上东华的面庞。
　　四处都是宫人，东华不禁面上微微一红，这一红在朝月看来却是格外的吸引，便朝着东华眨了眨眼飘然离去。
　　东华见朝月离去便又拿起剑来练剑，眼下无朝月欣赏，这便不能再叫作舞剑了，只能叫作练剑。
　　谁知刚练了没多久，忽然旁边一人拍手喝道：“圣君果然好剑法！”
　　东华一看竟然又是这郑祈许，便只管练剑不予理会，可这人偏偏阴魂不散的没事还要在一旁叫好，东华不禁将手中之剑背在身后，走上前皱着眉问道：“看祈许兄也是习武之人，祈许兄也使剑？”
　　郑祈许昂首答道：“剑乃百兵之君，当然使剑，不知今日可否有幸与圣君切磋一番？”
　　东华微微一惊，自己只是问他是否使剑，这人竟然就直接开口要进行切磋，这般公然挑衅自己又岂能弱了气势，于是东华看着郑祈许双手空空问道：“祈许兄的佩剑可是随身带着？”
　　“殿前不敢携带兵刃，就放于所居之处。”东华便命人速速取来。
　　二人持剑对阵，东华本来对这郑祈许就是一肚子的怒火随时都想喷将出去，可刚刚与朝月柔情缱绻一番已是心情大好，哪里还会有闲情理会这姓郑的，但自己刚好想起一要事问他，如今正好趁机问个清楚。
　　郑祈许果然是按捺不住率先击出，东华开始还见这郑祈许只是比划过招，可慢慢的这姓郑的竟开始真的攻来，东华心下想着自己在大殿之前与人若是真的大打出手只会有失身份，更会惹得朝月不快，可这姓郑的哪里是拆招切磋，明明就是招招凌厉一定要分个胜负出来。东华正犹豫着，郑祈许却已满脸怒色：“圣君只拆不还，莫非是瞧不起祈许这手中之剑？”
　　东华仍忍着怒意和颜悦色道：“祈许兄多虑，你我本就是切磋过招而已。”
　　郑祈许却一边招式斗转，一边怒着说道：“切磋便就是要分个胜负，不然怎知谁人更胜一筹！”
　　东华见这郑祈许话中有话，却也只是一边继续拆招一边微然答道：“不是何事都要分出胜负，只有合适才好。”
　　“不错，正是要日久称心才会合适，横空出世的总不会长久！”郑祈许浓眉竖立。
　　这话却瞬时触碰了东华的神经，东华冷眉道：“万事因缘际会，又何来天长地久，祈许兄又如何能算得天意？”
　　郑祈许只觉得东华这话是在炫耀自己的身份，可那身份也只是早一步而已，便忍不住直接怒道：“祈许与朝月本就是自小的缘分！若在一起便是长长久久一生一世，又何需天定？”
　　“长长久久”这四个字东华已是咬着牙说出，当即纵身一跃，持剑劈向郑祈许。
　　郑祈许见这一招来势汹汹赶忙举剑招架，虽是迎头挡住了却也震得虎口生疼，东华这一迎头痛击到正和了郑祈许的意，郑祈许便毫不犹豫地全然使出浑身解数誓要击败东华。
　　东华此刻却哪里还容得他在自己眼前继续口出狂言，你姓郑的竟然敢毫不避讳的直接说出来，自己便再也无需客气忍让，哪怕是连看在朝月的份上眼下都显得多余了。
　　这郑祈许功夫倒也不算太差，还能跟东华斗上一会。
　　可殿前的宫人眼看着二人正由缓缓过招变成了仇人相向，此刻正打的是难分难解，竟还听得二人口口声声不是当今陛下的名讳就是什么天长地久，这要是万一真出了什么事陛下定会怪罪下来，宫人们看到此处是连热闹也不敢再看下去了，便连忙挑了一人前去殿内禀报。
　　香儿听得宫人一说大惊，连忙跑到朝月身前：“陛下，不好了，驸马与郑祈许在殿外打起来了。”香儿自然是站在自家驸马这边，又不知道这郑表兄眼下到底如何身份，情急之下便连名带姓的直呼起来。
　　朝月听闻一惊，连忙禀退了司籍与尚服疾步向殿外走来。


第78章
　　东华见这姓郑的已经红了眼，心中之问现在不问更待何时：“我且问你，偲儿来长安，究竟是他自己要来，还是你郑祈许从旁怂恿？”
　　郑祈许面上一僵，却也一边继续招招向前，一边面露青筋地答道：“祈许又岂能让偲儿决定什么，祈许只是也要一起回来这长安城！圣君难道竟不准人回乡？”
　　东华怒意四起：“休得闪烁其辞！就算是偲儿自己要来，你郑祈许身负重托，可有从旁劝诫？”
　　郑祈许似被说中了什么，额上青筋凸起：“偲儿回长安拿回自己的储君之位，我郑祈许回长安找朝月，有何不妥？”说罢已是满眼通红，手中竟使出杀招。
　　“有何不妥？你不但不从旁劝诫，还伺机怂恿煽风点火，你顶着为朝月之名却实为一己私欲，你该当何罪！”东华说罢见郑祈许此刻竟已招招都是杀意，眼中怒气不禁越来越盛，手中之剑自然也是毫不留情，但东华知道自己今日仍是不可在这殿前伤了他，否则要如何向朝月交代。
　　东华见他仍是招招杀意，但自己却不能伤他，心下不禁怒不可遏，只得先想法将他手中之剑夺下再说。
　　郑祈许见东华已经剑指自己却径自闪开，只欲来夺自己手中之剑，不禁顶着额上的青筋怒道：“你圣君东华也没见得好到哪里去，眼下还不杀我郑祈许自然是怕朝月责怪！”
　　东华不予理会，仍试图去夺得他手中之剑。
　　谁知那郑祈许却仍继续说道：“你圣君东华眼见着朝月即将登基为帝，不禁出卖自己以命相搏，只为得朝月日日对你感恩戴德！不然你二人必然也会如当初一般日日不和！你才是心机叵测！”
　　东华被这郑祈许说得瞠目结舌，这一桩桩过往到了他口中竟然变成了如此这般的龌龊!
　　不待东华说话，郑祈许径自红着双眼说道：“你见朝月欲掌天下，不惜杀尽逆反之人，百般讨好，你又是什么正人君子了！”
　　东华此时已经怒不可言，虽知这郑祈许是一派胡言，但自己容不得他将自己与朝月之间说得如此不堪！东华举起手中长剑刺向郑祈许脖颈，郑祈许赶忙举剑阻挡，东华却不收剑只剑转偏锋一直向前从郑祈许耳旁刺过，郑祈许只觉耳畔一阵凉意赶忙伸手去捂，随知就在这分神之际，手中长剑已被东华一把夺过，郑祈许惊觉长剑被夺，就在东华还未将他长剑立于身后之时伸手上来欲要夺回，东华岂能任他夺回，便试图用自己的长剑去将他挡开，谁知这郑祈许竟不退让，这长剑又岂是他能徒手触碰得，东华眼见着已经无处闪避，郑祈许的前臂就被这样生生划出一条近一尺长的细口，顿时鲜血直流，东华顺势将手中夺过的一柄剑指向他：“我今日就告诉你，朝月根本就不屑于掌这天下！”
　　郑祈许却已经不顾指在自己身前的长剑，见自己佩剑被夺已是奇耻大辱只欲上前来个玉石俱焚，东华见他仍不肯收手不由得将夺得之剑立于身后，持着自己的凌空宝剑在空中一左一右凌厉闪过两道弧线之后，将剑稳稳架在了郑祈许的肩颈之上，容不得他再动上再分。再动，你就自刎身亡。
　　“住手！”就在这一刹那，朝月已经赶至二人身前。
　　朝月看看远远近近赶来围观的宫人不禁怒喝道：“大胆郑祈许！不但殿前携带兵刃，竟敢忤逆犯上！”这一句怒斥之中虽是说着郑祈许，可朝月眼神却一直落在东华身上。
　　东华见朝月将满眼的怒意指向自己，不禁将架在郑祈许颈上的长剑收起，同时将自己夺来的郑祈许的长剑咣啷一声扔在地上，面上冰冷地说道：“我与祈许兄只是过招切磋。”
　　说罢只满眼寒意的看着自己手中的长剑，看着那沾在剑刃上的猩红血迹，随后走向一旁将手中之剑递给了香儿，自己径自拂袖离去。
　　可刚走出两步，郑祈许却扑通一声跪在朝月身前，面色凝重地说道：“祈许这次回长安，不畏千难万险，只为留在陛下身侧，不论身份为何，但求常伴陛下左右，还望陛下成全！”随即直接叩下头去。
　　东华这才看见除了郑祈许的前臂，他的耳侧也被自己刺破，正有滴滴鲜血垂下，当时剑锋太过锋利只是霎时划过，自己根本就没留意。可东华发觉自己好像正在用他身上流出的血来转移自己的听力，转移自己刚刚亲耳听到的，这来自郑祈许对于朝月的，而且是众目睽睽之下的，肺腑之言。
　　常伴左右？天长地久？东华耳畔回荡起这八个字，不禁闭起双眼心下长叹一声，口中却是没有任何言语，转头看了眼朝月，她此刻正茫然失措地看着自己。
　　可东华，却垂下双眼径自走出去，欲只留给朝月一个白衣飘然的背影。
　　朝月却哪里容得东华将这样一个不可收拾的烂摊子扔到自己眼前，而且又是这样一个百般尴尬的烂摊子。
　　朝月喝道：“不准走！”
　　东华一惊，知道这厉声的二字是喊向自己的，东华停住了脚步，却仍未回头。
　　四下一片死寂，朝月这一声喝令，谁也不敢再动。
　　朝月怒目四周，周围的宫人这才惊醒，赶忙各自散了，以免下一个血溅当场的就是自己。
　　朝月见东华仍是没半分反应，好像也没有要转身回来的意思，只是被自己喝住立在那里一动不动。再看看跪在地上的郑祈许，朝月双眉深蹙：“宣仲太医！”那血还在不停地流着。
　　待百草慌忙赶至，快步跑到东华身前：“师兄，你伤哪了？”百草见东华不答话只铁青着一张脸，便扯开东华双臂仔细打量着，看看身前又看看身后。
　　百草一愣：“师兄没伤？那陛下怎么宣我来治伤？”百草说罢向朝月望去，顺着朝月的双眼望去，这才看见跪在地上鲜血淋漓的郑祈许。
　　百草看了看这郑祈许，原来这就是一路上宫人们都在谈论的死活要以身相许给当今陛下的郑表兄。郑祈许本也算是相貌堂堂，可如今前臂及侧耳都被东华刺伤血流不止，又身为习武之人被人夺了手中兵器正受着奇耻大辱，豁出去了跪在朝月身前也不见朝月答话，这恼羞成怒再加上奇耻大辱的一张脸，怎么也不可能给人赏心悦目之感。
　　百草就望着这般的郑祈许，再回头看看东华，这样的一个郑表兄，与自己这翩翩玉面、清逸俊秀的师兄比起来，不说是天壤之别，却也是相去甚远了。
　　百草站在那看了看他的伤口，不是很重，虽在流血却也明显流不死人，就兀自站在那也不动，反正自己也没收到陛下之命说要治谁。
　　朝月见百草竟然就站在东华身旁动也不动，忍不住开口说道：“还请仲太医为郑卿医治。”
　　百草本还想让这姓郑的多流一会，可朝月已经开口发话只得无奈上前躬身道了声：“是。”随后一步一缓地向郑祈许走去。
　　郑祈许见来的太医竟是这样一个年轻之人，本就在气头上不禁满眼不屑。
　　百草这可就气不打一处来地将那医者父母心暂且放在了一旁。自己本就不想给这人医治，若不是碍着朝月之命自己定会任他流掉五两血再给他止住，如今这人不识好歹又这番态度，百草看着他那碍事的衣袖也不拿自己药箱中的剪刀，只拾起东华扔在地上的剑用剑尖划了道口，然后再刺啦一声将他衣袖扯断，郑祈许不禁一脸惶惑，从未见过太医这样治伤。百草使力扯断了衣袖，又慢悠悠的拿起一小瓶金疮药，百草却转念一想，自己为什么要给这姓郑的用止痛的？因此又把刚拿起来的放下换了一瓶。百草将那小瓷瓶中的白色药粉一洒，郑祈许瞬时痛得眉眼拧到了一处，就好似这洒下去地一把白色粉末竟是食盐一般。但郑祈许口中竟也未哼一声，百草见这人还算有那么点英雄气概，便也不再折磨他了，只匆匆上了伤药，胡乱将他手臂包成了个粽子便起身了。
　　朝月见百草竟也这般添乱真是无言以对，看着郑祈许还在滴血得侧耳不禁望了望百草。
　　百草见状却学着东华云淡风轻的口气说道：“那没法上药，再说那点伤也不用治。”
　　朝月只觉得自己今日非要被这三人活活气死不可，若不是怕那两人再打起来自己怎么会站在这里看着百草一起胡闹！
　　朝月转向香儿道：“差人送郑卿回去！”面上依旧是冷如玄霜，随即又转向东华：“你二人进殿来。”说罢大袖一挥，向大殿走去。
　　百草看了看东华，却又吃惊地看了看朝月的背影，为什么是二人？跟自己又有什么关系？自己只是来给人治伤而已，可朝月根本没有没理会自己。
　　百草只得悻悻起身望着已经不知何时转过身来的东华。
　　香儿知道郑祈许今日哪怕是跪上一夜也等不来任何答复，便直接走到他身前，郑祈许见朝月已经离去，站起身来朝着东华冷哼一声便转身离去。
　　百草仍在心道着这不知好歹的郑祈许，然后转向东华问道：“师兄为何手下留情？”
　　东华仍是面如寒冰：“本就没想伤他。”可想想那姓郑的刚刚的一番言语不禁又恨自己没将他千刀万剐剥皮抽筋。
　　百草见东华仍是一脸寒意，便也不再多说：“走吧，陛下还在殿内等着。”看来这姓郑的竟真将师兄惹怒了。


第79章
　　二人入殿见朝月就站在殿中等着，朝月见二人进来一脸无奈地对百草说道：“再给你这师兄仔细看看，到底有没有哪伤了。”
　　百草见四下无人，便放心地扯过东华仔仔细细地查看着，随即望向东华肩前问道：“师兄你旧伤可有异样？”这一问朝月倒是紧张起来。
　　东华似有些不耐烦：“没有。”随即伸出左手小指：“伤这了，他死活非得拼命。”
　　百草一惊，看着那小指外侧上近一寸的划痕望向朝月：“陛下怎知师兄伤了？”
　　朝月并未答话，只冷冷将脸转向一旁，自己明明看到东华在夺过郑祈许手中之剑的时候，眉间有一丝抽动。
　　百草见朝月不予理会，又看那伤口已被东华自己按住止住了血，便拿出金疮药帮东华仔细包扎了一番。
　　东华不禁好奇问道：“你刚刚给那姓郑的上的什么药，怎么会痛的那么厉害？”
　　百草偷偷一笑：“师兄有所不知，金疮药也分很多种。”
　　东华却仍是笑不出来，只抬了抬眉。
　　朝月见百草已帮东华包扎完毕，冷着眼对东华道：“今日当着百草的面，你倒是说说看，你可知道你自己如今已是什么身份？”
　　东华见朝月果真还是来责怪自己，不禁将头转向一旁：“我就是知道自己如今的身份才大费周章的与他周旋这么久，不然早就将他一剑了结了。”东华知道自己怎么都不可能就因为对方来跟自己争就要了对方的命，但对着朝月的冷眼自己偏要这么说。
　　“荒唐！若不是我及时赶到，恐怕你已真的将他置于死地！”朝月自然是看到了东华只夺了郑祈许的剑，自己虽非习武之人可也知道两人正斗时会一招一式间变幻无穷，但东华最后将剑架在郑祈许颈前究竟会不会再近一寸？自己真的不知道。没有人知道东华究竟会不会真的再挪一寸，除了东华自己。
　　还未待东华答话，百草忙说道：“这点陛下要信，师兄若真想取他性命他早就已经横尸当场了，哪里会只留得那两处轻微划伤，还被师兄夺了手中兵刃。”
　　东华却冷哼道：“我眼下只恨没亲手了结了他。”
　　“你……”朝月看着东华这般竟气得说不出话。
　　“我怎么了？你怎么不问问他怎么？”
　　“他又怎么？”朝月气得许久才开口。
　　“他说朝月你只是为了感恩我东华的救命之恩才与我这般，否则我二人还与当初无异，形同陌路！这一切都是我东华的阴谋诡计！”
　　东华仍将头转向一旁，朝月看不见东华的表情或眼神，但却见东华的拳已紧握起来。朝月似乎已经明白东华为何这般盛怒，不禁放缓了语气问：“他……还说什么了？”
　　东华却冷眉答道：“陛下怎么不亲自去问他？”
　　良久，东华见朝月低头不语缓缓说道：“他还说他本可以与朝月你天长地久，我东华……只不过是横空出世，横在你们之间。”东华说道此处已是咬紧牙冠，颤抖着双唇。
　　“师兄……”百草比任何人都清楚这话到底何处触怒了东华，自己此刻才知道自己这师兄到底是按捺了多大的怒火才没将那姓郑的一剑毙命。
　　百草想要劝慰两人，但却不知从何说起，三人就这样静默着。百草就这样看着这两人，唏嘘一声叹道：“你二人好不容易才走到今日，又有什么话不能关起门来好好说？”说罢就欲离去，犹豫了片刻走到东华身前：“师兄休要再恶语相向，陛下先前已经受了那么多委屈，师兄莫要让自己后悔。”
　　东华被百草这一提醒不禁渐渐放开了紧握的双拳，望着百草良久，缓缓点了点头。
　　随后百草望向朝月：“那百草便先告退了？”
　　朝月垂下双眼也点了点头。
　　百草到了殿外吩咐香儿只在殿外守着，此刻若是进去顷刻间便会灰飞烟灭。香儿自然是懂。
　　百草已经离去许久，二人却谁也没有再开口。
　　朝月终于忍不住，还是轻缓地先开了口：“就算他恶人恶语，你又何必理会？他又哪里比你好了。”毕竟这郑祈许是为自己而来，与东华无关。
　　东华却依旧冷冷答道：“哪里比我好？起码……他比我见得光。”
　　这一句却将朝月怔在原地，朝月吃惊地望着东华，不敢相信地望着东华，想要说什么竟发觉自己喉中有些哽咽未发出声。
　　良久，朝月找回了自己的声音：“见不得光？你东华顶天立地，仰不愧于天，俯不怍于人，你又何时见不得光了？”
　　“难道你东华此时是想告诉我你已将这天下双手奉上，却找不出自己的一席之地？还是你觉得此刻我已拥有了这天下，却连一个自己心爱之人都不能够保全？你这到底是在轻视你自己还是不信我？”
　　东华没想到自己一句竟惹得朝月这般泪眼朦胧。东华随即上前一步：“我......我又怎会不信你？
　　可月儿心里不会觉得委屈？”
　　“委屈？”朝月一丝苦笑，“我想要的不想要的，你已全部都拱手奉上，如今手握着这天下我若还觉委屈，可真的是要难容于世了。除非.......你自己觉得委屈。”朝月说罢抬起泪眼望向东华。
　　东华却长叹一声：“如今能够日日守在你身旁，每日醒来一睁眼便能看到你，我早已别无他求，又怎会觉得委屈？心中只想着要如何才能助你造就这盛世大唐，但却也难免日日担忧你是否太过劳神，是否会不知何时又被何人作为矢的而身陷危机之中，毕竟你当初并不情愿。”
　　东华没想到自己会有一天能够亲口告诉朝月这埋藏在自己心底的一切，平日再亲密有些话也是说不出口，或者自己觉得根本就无须说出来。但人却好像终究是要亲耳听到一些话才罢休，否则，无论如何心里都不会全然笃定，总有那么一时半刻会毫无来由的患得患失。
　　朝月眼眶的泪已满溢而出，但朝月唇角却现出了笑意，只是这唇角才一翘起，就有一滴泪滑入，霎时间朝月便尝到了唇角这微咸的苦涩。
　　东华眼见着那滴泪滚滚而下没入朝月的唇角，心中不禁一阵抽动，这是自己宁死也经受不住的一刻。
　　东华两步上前将朝月拥入怀中，瞬时只觉自己的颈上都是朝月那灼热滚烫的泪滴，东华心中只求朝月莫要再流泪，再流下去自己只恨不得将自己即刻挫骨扬灰，随即灰飞烟灭。
　　朝月缓缓抬起头，泪眼婆娑的问向东华：“你说，那我又何苦非要将自己的床帏之内昭然于世？”
　　东华喉中哽咽着点头说道“都是我不好。我该死，我不该惹月儿流泪。”
　　朝月将手指抵在东华双唇，“你可知当时你生死未卜、命悬一线，我对你说，你若敢就此长眠，我定当随你而去，绝不独活。你以为我当时只是为了劝慰你随口一说？今日我告诉你，东华，我当时那样说，是因为我真的就那样想，也真的会那样做。如今，我再问我自己我是否依然还会如此？心中的答复是，还会，断然还会。你可信我？”
　　“信，我信,我什么都信。”东华已噙不住自己眼中的泪，只得任一滴兀自滑落。
　　朝月抚上东华的脸，将那一滴泪接在了自己的指尖，看着它晶莹闪烁。自己眼中的泪却仿佛因指尖的这滴牵引着，又沿着未干的泪痕，滴滴滚下。
　　东华看着那滚下的热泪，缓缓贴上去衔入了自己口中，东华就这样一处一处地吻着，一处一处地衔着，不让任何一滴流入朝月的唇角，只准这苦涩流入自己口中，任自己亲尝。
　　月当空，夜正浓，朝月依偎在东华怀中。两人就这样静静的躺着，拥着，不谈论任何人，也不谈论任何事，只让这夜属于自己。
　　许久，东华问朝月：“月儿，你说到底什么才是天长地久？是一生一世，一起白头？”
　　朝月望向东华缓缓摇了摇头，“两人只要能全心全意在一起，便在一起，能在一起一刻，便在一起一刻，那一刻，对她们而言就是天长地久。若是能在一起一年，那便在一起一年，那一年就是她们的天长地久。”
　　东华微微一惊，没想到自己的随口一问月儿竟真的给了答案，而且这答案，竟不是自己一直以来以为的携手一生。
　　东华细细体会品味着这几句话，这才惊觉自己竟一直在执拗地咬着字面之意。果然，若真的论起世事，论起通透，自己真的是不及月儿半分。
　　东华吻着朝月柔香的发丝，轻轻说道：“月儿果真是成熟了。”
　　朝月却抬起头来双眉轻蹙：“你是说月儿老了？”
　　东华伸手抚上那微微蹙起的双眉，贴近了朝月轻声说道：“老了，也还是我的月儿。”这样如水一般的月儿，又怎会老？她只会如水一般，日夜奔流，鲜活恣意。
　　真会老去的，只是那些仓皇未定，四处找寻的心。


第80章
　　清晨，东华拥着朝月醒来，看着晨间的第一缕阳光，看着自己一睁眼就能第一个看到的人。
　　朝月轻轻抬起东华的手望着那精细的包扎：“疼吗？”
　　东华点头：“疼。”无辜地眨着眼睛望向朝月。
　　朝月徐徐缓缓地贴近东华，轻吻了吻的东华轮廓鲜明的唇角，随即仅离开一寸又抬眼问道：“还疼吗？”
　　“还疼……”东华眼角现出一丝笑意。
　　朝月望着这笑意流转的双眼，撇离了那一寸之隔，深吻上去……
　　东华拉着朝月的手让她安坐在铜镜之前，香儿一边看着，一边忙心中拜谢上苍这夫妻两人果然自华清宫归来之后便不会有隔夜的仇。香儿一边为朝月梳着头，一边偷偷望着立在一旁与镜中之人含情对视的东华。
　　香儿刚为朝月梳好发髻，门外已经一前一后来禀，百草与齐国夫人皆在殿外等候。
　　朝月回眸望了望东华，东华挑了挑眉一脸无奈：“没想到动静如此之大……”
　　朝月瞪着东华一叹：“现在知道了？但愿朝堂之上无人提及。”
　　东华忙问：“那要么我不去上朝了？”
　　“此地无银……”
　　待得齐国夫人与百草入得殿内，齐国夫人忍不住先开口说道：“你说你二人就不能让我这老太婆省省心？这大明宫内，单单是羽林军就是数万人，这偌大一个皇城竟都在谈论昨日之事。”
　　东华心下倒是略微一惊，自己只日日听得朝月说这宫中人多口杂，自己倒从未留意过这宫中竟然人已多至真的有如一个城，叫作皇城那是竟无半分夸张之意。
　　齐国夫人见东华颔首不语，以为自己说重了，忙放缓语气对着东华说道：“好孩子，你也知道月儿那表兄昨日乃是一派胡言，别说你和月儿，我老太婆一听都想上前去扇他两巴掌。”
　　东华看看朝月，故意说道：“月儿可没有……她还责怪我来着。”说罢向着朝月眨了眨眼。
　　朝月还没来得及瞪东华，齐国夫人已经惊得拉过朝月的手：“月儿！他那般胡言乱语你怎能责怪驸马？就算驸马伤了他那也已是剑下留情了。”
　　朝月此时已经忘了要瞪东华，姑母一向护着东华也不足为奇，只是朝月心中惊诧着，这郑祈许昨日到底都说了些什么，竟惹得姑母也这般动气。
　　齐国夫人又想继续开口，东华忙嬉笑着挡在朝月身前：“姑母莫要怪罪了，月儿已经知错了，昨夜也给东华赔过不是了。”
　　齐国夫人见状笑道：“难得你还护着月儿，看来你二人已经烟消云散。”
　　站在一旁的朝月一句话都没说几人便已说完了，朝月不禁瞪着东华：“就知道在姑母面前卖乖……”
　　齐国夫人这才惊觉自己说多了：“月儿，姑母这老太婆见也没有外人，一时情急逾越了，月儿莫要怪罪。”
　　朝月忙拉着齐国夫人的手回道：“姑母哪里的话，这事本就是月儿不好，还未查清缘由便怪罪驸马，但无论如何驸马也不应与人大打出手，这只会让月儿更加尴尬……”
　　百草忙打圆场：“好在过了这一夜陛下与师兄便已雨过天晴，众人也可安心了，眼下陛下还要去上朝，百草便先告退了。”说罢眼望着东华。
　　东华忙应和着将齐国夫人与百草送出了门，回得殿内不禁感叹：“果然还是自家同门好！”
　　朝月却拉过东华嗔道：“你竟不帮我，自己做好人！”
　　东华冤枉：“我哪里做好人了？还不是也被你说了。”随即笑着上前尝了一口朝月唇上的胭脂：“果然甜。”难怪自古风流之人都爱吃胭脂。
　　万幸，群臣不似宫人那般无聊长舌，就算有，大殿之上身为人臣也不敢妄加谈论国君内宫之事，最多神色之间有些异样。那东华也已谢天谢地了，不然回头自己免不了又要被朝月训斥失了体统。
　　东华忽觉自己说去看青雀还一直未去，下了朝便让朝月先回紫宸殿，自己看望青雀去了，朝月留下句“可千万莫要又去赏春望水”，便嫣然一笑回了紫宸殿。
　　东华稍稍陪了一会青雀便也匆匆赶回了紫宸殿，毕竟昨日之事还没完，那姓郑的可千万不要又去找朝月，回头再来个一哭二闹三上吊。东华才进殿门便见香儿出门，见香儿走的急匆匆不禁问道：“这是做什么去，这般匆忙？”
　　香儿似乎心情很好，乐着说道：“奉陛下之命，传诏。”
　　“传诏？传什么诏？”还传得这般欣喜。
　　香儿回头望了望确定朝月看不见自己，轻声对东华说道：“陛下已经找了几名宫人，仔细问清了昨日原委，让宫人们将郑祈许昨日所言一五一十地说出来。”
　　东华大惊：“那些话他们怎会敢说？”
　　香儿仍是笑着：“自然是不敢说，但陛下之命谁敢不尊，几人便战战兢兢将你二人昨日所言全部一五一十学了一遍，陛下勃然大怒，下诏将郑祈许驱往封地。”
　　东华可不似香儿那般还能笑得那么开心，东华一把拿过香儿手中的诏书向殿内走去，香儿顿时愕然，自己又被自家的驸马给卖了……
　　东华见朝月正在看奏疏，将那诏书放在几案上轻轻推至朝月眼前：“月儿真要让那郑祈许去封地？”
　　朝月一惊，看了看缩在一旁的香儿，便无甚表情的说道：“嗯，既然已经查明了原委，自然便要处置。”
　　“可你也不至于要将他驱至封地。”东华凝眉，这一驱字，任何一人这一生就休想再翻身了。
　　朝月依旧面无表情地答道：“我如此处置不单单是因为你或是自己，他唆使偲儿自当罪不可恕，眼下已经是网开一面了。”
　　东华有些急：“可他昨日说了，他没有唆使偲儿。”这分明只是个由头。
　　朝月却垂眼说道：“可你昨日也说了，他就算没有唆使，也并未从旁劝诫，理应同罪。”
　　东华仍是有些急：“可昨日他已经当众向你如此说明……月儿你却这般处置，只怕众人会说你无情。再者，你将他驱至封地，无召不得回京，你二人……此生也许就不再相见了。”
　　朝月抬起双眸凝视着东华：“我就是要众人知道，朕身边只容得此一人。”说罢已是无限柔情地抚着东华的脸。须臾，朝月又垂下双眸道：“此生不见……便不见吧，反正也已失望至极，不见最好。他既然与偲儿一起来，就也一起走。”
　　东华抬手覆上朝月正轻抚自己面庞的手，轻声问道：“月儿不怕会后悔？”
　　朝月摇摇头：“我只后悔昨日没向你问个一清二楚。”双眼仍是含情脉脉地望着东华。
　　东华便不再多言，只擎着朝月的手背轻轻吻着，只属于自己一人的朝月。
　　东华与朝月立于丹凤门的城楼之上，望着缓缓离去的车队，东华揽过朝月轻声问道：“月儿竟也忍心不见他最后一面？”
　　朝月望向远处的天际：“反正此生也不再见。”
　　朝月，果真就是这般的决绝。
　　远处的车马已经越来越小，慢慢融于天际之中。东华还是第一次登上这丹凤门的城楼，这城楼地势极高，虽不及含元殿那般有着会当凌绝顶之势，但矗立于这大明宫的最南面，向前望去眼无遮拦，极目远眺便可将整个长安城尽收眼底，长安城的街道布局纵横交错，严整之势有如棋局，星罗棋布的片片民居里坊有如一颗颗矩形棋子散落在这土黄色的棋盘之上。脚下的丹凤门让东华想起自己初见丹凤门时的惊叹，自己万万也没想到朝月竟就在这丹凤门之内的皇城等着自己。远处浓密的墨云在天际间大片大片地翻滚着，一眼望去就如同一张巨幅的水墨丹青，大气磅礴。倏然，天边的一片墨云背后被一片金光笼罩，云彩周边仿佛被绣上了一圈金线一般，闪着耀眼的光晕。霎时之间，只见那墨色的云被利刃般的道道光束刺破，那一束束的利刃便穿透那如墨的云团笔直照射在大地之上，一束束有如万剑散落，气势恢宏。须臾，这片墨云渐渐被撕破了一片，那片有如洞口之处徐徐露出了像蓝丝绒一般的浅淡蔚蓝，这蔚蓝渐渐将那光束没入其中。稍顷，那浅淡的蔚蓝已在眨眼之间冲尽了浓墨。天边，又恢复了盎然的生机。
　　朝月凝望着眼前的东华，此人执掌着千军万马，历经几番生死，如今却依旧面如玉，眼如星，唇角微扬，潇洒自如的就好像天边那片不知何时飘然而至、悠然不羁的白云，此刻，正怡然自得地望着眼前的风云与城池。朝月望着东华头顶的玉冠在这倏然间挥洒而至的日光下，正闪着莹润的光，朝月缓缓伸出手，轻抚着东华的面庞。渐渐地，朝月伸出双臂，圈住东华，踮起脚尖，缓缓贴近，吻上了眼眸之前的温热。这一吻，浓而炽热，深而绵长，就在这巍然屹立的城楼之上，就在这广阔苍茫的天地之间，就在这——刺破天际的万丈日光之下。


第81章
　　自从百草入了太医院，这当今圣上的循例请脉便自然落到了百草身上，百草为朝月诊脉自然是不必如其他太医一般还要隔着薄纱珠帘。
　　百草正用心细细静听着，双耳却收到了来自朝月的关切一问：“百草，你在太医院，一切可好？”
　　百草的手仍搭在朝月脉上，点头回道：“一切都好，有陛下与师兄照看着，想要不好都难。”
　　朝月勉强一笑：“日日这般忙东忙西，对你却也未曾有过片刻照拂。”朝月说罢心中确是惭愧万分，百草总是在自己面对东华惊惶失措之时从旁提醒温言良劝，当初若不是百草的一番话让自己在午夜梦回之时扪心自问，只怕自己如今仍会心结未解，寻不着这心之皈依。
　　百草见朝月如此，不禁宽慰道：“陛下又何出此言，陛下只要能与师兄两人相濡以沫，百草就已是满心欣慰。”
　　“可百草你终日孤身一人，不会觉得孤寂？”朝月仍是满眼关切。
　　百草笑叹：“孤寂？只要我那宝贝师兄少招惹些是非麻烦，我就日日烧香礼佛了。”
　　朝月听闻也是颔首浅笑。
　　百草赶忙又说道：“百草不该在陛下面前如此说道师兄，还望陛下莫要见怪。”
　　朝月含笑摇头：“就算东华真有兄弟姊妹，也不见得会比你二人之间更加亲近。”
　　百草点头，笑而不语。朝月看着眼前的百草一脸清朗，笑起来就如同个少年，再看了看早已将四处宫人禀退的殿内，忍不住悄声问道：“百草，如今你师兄已是不可能，所幸东华也并无此意，但百草你可曾想过要恢复女儿之身，重新来过？就算你喜欢留在太医院，朕自会为你安排一切。”
　　重新来过？百草听闻一惊，低头沉思了半晌后摇了摇头：“如今日这般早已习惯，如若是换，一切都要重新来过只怕会更不习惯。如今陛下早已是亲临天下，自可护得师兄周全，可百草当日奉师父师伯之命下山跟随照料师兄，便也只管一直跟着师兄，并未想过其他。”
　　朝月继续问道：“难道你就不想寻得一人能够伴在自己身旁？”大多数人，应该都想要有人陪伴。
　　百草却撇了撇嘴道：“不是百草无礼，但自从见过了陛下与师兄这般几次三番的相互折磨，痛不欲生，兜兜转转，百转千回之后，才终得这有情人终成眷属，百草可是情愿敬而远之，不敢去招惹那个情字半分。再说，药典与草药可比人要来得简单得多，脾性如何一摸便透，偶有不解之处参研两日足够，我有它们作伴，已是足矣。”
　　百草边说边撇着嘴，明明看似个少年却听起来好似大彻大悟一般，朝月听闻不禁莞然一笑，随即轻轻摇头，这百草果然就如东华所言，是个药痴，并非属于大多数人，不枉父母追随神农为其取名为百草。
　　朝月这眉眼之间的变化落在百草眼里使得百草一愣，人前的朝月从来都是不苟言笑，冷若玄冰，如今只与自己两人在殿内，她这般莞然含笑，竟有一种说不出的柔情，本就国色的容颜此刻就有如千年幽昙花一般悄悄盛放。李氏一族与朝堂社稷已是此起彼伏、应接不暇，她却在私下里依然如此细致周全的想到自己，也许她是感谢自己当日的良言，但更多的应该还是出自于对师兄的爱屋及乌，难怪这千年一遇的绝世师兄会为她所倾倒，心甘情愿不顾一切，乃至身家性命。百草转念想了想自己，不论男女，都还是算了，这玄之又玄的情字，还是离得越远越好，自己可没那绝世师兄那般好命，可以被它伤个体无完肤之后却依然守得云开见月明。
　　朝月见百草低头不语，只叹自己与东华的辗转周折竟吓退了百草，但情字本就可遇不可求。朝月只得轻轻叹道：“那你便留在太医院任太医令罢。”
　　百草一听，顿时睁大了双眼：“太医令？使不得，使不得，太医院那么多历久资深的太医可比百草不知道强上多少，我只盼能做个太医丞，主管药丞与方丞便已心满意足。”
　　“太医令同样可掌太医丞。”朝月早料到了一向谦逊的百草定会这般推辞。
　　百草一愣，紧接着又是百般托辞。
　　朝月耐心听完，不待百草再开口便唤来了香儿：“拟诏，即日起，命仲太医为太医令，任少府御医。”说罢，朝月已经收起笑意，面容又如常日一般的清冷。
　　香儿恭敬领命，随即嬉笑着望向百草：“还不谢恩？”
　　百草被朝月这突如其来的一道宣诏愣在当场，哪里还想得起来谢恩，只心道,这……这陛下难道对待师兄也是以这般迅雷不及掩耳之势的作风？
　　朝月挥手：“不必。”随即转向百草：“仲太医可是请完脉了？那便由香儿跟着仲太医去听听医嘱。”朝月说罢香儿来了个恭请之礼，百草这才缓过神来：“师兄在哪？”
　　这有如霜打一般的百草此刻突然冒出这一句让朝月险些笑了出来，百草此刻就像被人欺负了的孩童要找人家双亲告状一般。
　　香儿早已咯咯笑出了声，掩着嘴一边笑一边答道：“驸马去了弘文馆。”
　　朝月心下了然，原来真的自己找书去了，不知道是去找什么书。
　　百草便在香儿的恭请之下出了大殿，撇下香儿去弘文馆找师兄了。
　　东华一听，太医令，少府太医？也没什么大不妥，这太医令常设两人，一人为少府太医主治内宫，另一人为太常太医兼治百官。只是百草毕竟年纪轻轻，任此高位恐遭人非议，但口上仍对百草说道：“陛下金口玉言，你找师兄又有什么用？”说罢东华便准备回紫宸殿，的确，朝月金口已开，又岂是自己能够随便劝得动的，她若是已经宣诏，必定已是深思熟虑过。
　　东华望了望被霜打了的百草问道：“你不是一直想在太医院？也没什么不好，要是有人胆敢欺侮你，来找师兄便是。”说罢又是敲了敲百草的头。
　　百草却是一脸无奈：“人家各个都比我老成，又基本都是子继父任，我怎能一跃而上做起了太医令？”
　　东华一听也不无道理，但东华并未理会，只转口问道：“诊脉情况如何？”
　　百草这才想起来今日请脉一事，这师兄每次请完脉后可是要如同拷问犯人一般详细盘查，如今确实得先说正事：“陛下近来应是太过劳神乃至劳逸失度，有些体虚脾弱。”
　　东华拧起双眉点了点头，这些时日前前后后，自己都已是这般劳神，又何况是她。
　　于是，东华嘱咐完百草准备些合适的药膳后便扔下百草，自己回了紫宸殿。
　　东华问朝月：“百草如此年纪轻轻就任此高位，可有不妥？”太医令已官至二品，论情形可分为从二品及正二品。
　　朝月不屑，眼中仍望着奏疏答道：“有何不妥？解奇毒，治重伤，贤能在此，有目共睹。”就知道不能事先与东华商量。
　　东华见此又忍不住说道：“月儿就不怕别人说你任人唯亲？”
　　任人唯亲？这“亲”字听起来似乎颇为顺耳，朝月抬起头来笑对东华：“我这叫作举贤不避亲。”
　　东华面对这样的朝月，是一筹莫展。也罢，事实的确如此，贤能在此，又怎可恐人非议就妄自菲薄？自己再一次的画地为牢了，再转念一想，这到也算是一种历练。
　　朝月见东华不语默认，欣喜地走近东华问道：“到弘文馆自己找书去了？”说罢望向东华手中的书卷。
　　东华悻悻：“那么大一个弘文馆，数万卷书，还未摸到检索之门便被百草拉回来了，只得继续先看手中这个。”
　　朝月低头一看，东华手中握着的仍是那羊皮卷，不禁蹙起双眉问道：“你最近为何日日看这大唐版图？”
　　东华心中本就在打着鼓，此事到底应该何时跟朝月提起，如今朝月既然问起，自己便说了罢：“我想率军根除安史之乱。”
　　这突如其来的一句，对于朝月来说简直就是夜空中一道划破天际的闪电：“根除安史之乱？你要率军？”
　　东华望向朝月惊惶错愕的眼神缓缓点了点头。自己虽已料到她会吃惊，但并未料到她会如此惊惶不安。这已祸乱大唐六七年之久的安史之乱，必须得平。况且，算了算年头，这安史之乱也该是到了强弩之末，此时不除，更待何时？
　　东华郑重点头：“不错，好不容易等到了史朝义弑父夺权自掘坟墓，机不可失！”
　　朝月数日前已经收到奏报，自然也是知晓，但隐约觉得哪里不对：“等到？”
　　东华这才蓦然惊觉自己心中一直在盘算着这安史之乱，竟险些漏了天机，忙顺口说道：“……不错，安禄山被其子安庆绪杀害，而后安庆绪继位自立。这史朝义一样都是安史之乱的余孽，如此一同反叛的逆臣贼子，自然是有样学样，逆反弑父，只欲掌权。历来叛军十有八九都是如此，此刻贼军乱军离心，正是彻底根除的大好良机，也还我大唐一个太平！”东华只希望自己胡说八道一通，会让朝月觉得自己的推断有理有据。
　　东华这胡说八道的确不是信口胡诌，自古叛军作乱大抵都会内乱四起，朝月又如何会不知晓，便若有所思地点了点头。但是，重点并不在此。
　　朝月再次向东华确认：“你说你要亲自领兵？”双眼仍是惶惶不安地看着东华。
　　东华有些不敢看朝月这样的眼神，只低下头去“嗯”了一声。
　　“你敢！”朝月已经面如霜雪，紧咬着牙冠吐出了这两个字。
　　东华一惊，随即低头默然。
　　朝月忍不住上前两步，怒向东华：“你竟然又想像当初那般逃之夭夭？”
　　东华一脸错愕：“我什么时候逃了？我……只是奉先帝之命率军出征。”
　　朝月冷哼：“难道不是你东华于朝堂之上主动请缨？”眼中却仍然还是不敢相信的惊惶。
　　“我......”东华只觉自己好似被说中了当初的一点心思，虽不全是，却仍是既无奈又惭愧。
　　东华望着朝月的惊惶不安，自然是知道她想起了自己上次出征，那一次虽是沙场无恙，却在归来途中仍未幸免。
　　东华上前放轻语气：“月儿，你也说了，先帝为了安史之乱日夜忧思，如今能够了却他的遗愿，我又怎可坐视不理？更何况，我也亲口对你说了，我只想帮你一起造就这盛世大唐。”东华说道此处已然动情，双手紧握着朝月一双颤抖的手，双眼坚定而深情的凝望着朝月，自己只想尽自己一切所能，把最好的留给她。
　　朝月忽觉眼前一阵恍惚，这样的东华是那样的熟悉，却又有着一丝极难察觉的异样。
　　朝月只凝望着东华不住地摇头，许久，朝月的双眼已经濛上一层水汽，声音微颤着一字一句说道：“不论如何，你东华这次若敢真走，我……定然会让你后悔。”朝月此刻已分不清自己到底是悲是怒，只知道如果东华真的要去自己根本奈何不得，但朝月也清清楚楚地知道自己是无论如何也不能够再度承受东华再去那千里之外凶险莫测的沙场。当初还被蒙在鼓里的自己尚且不能接受，更何况是如今？如今——已是这般密不可分的，两人的如今。
　　东华仍试图坚持，朝月却挥手示意东华莫要再说，朝月仿佛有些疲累，东华忽然想起百草的话便不再作声。
　　半晌，朝月又缓缓开口：“就算要说，也等你过完寿辰再说。”那语气却好似此生都不愿再提及此事。
　　东华听闻一惊：“寿辰？”
　　朝月轻轻点头：“嗯，再过几日便是五月初九了。”
　　五月初九？东华险些忘了自己还有这么一个足以惑乱朝纲的妖孽生辰。
　　朝月见东华果然是忙里忙外以至忘记了自己的生辰，缓了缓神继续说道：“内侍省早已在筹划要如何为你贺寿，群臣之中也不止一人表奏应为你紫微星君举国大庆。”
　　“贺寿？荒唐！我年纪轻轻贺个什么寿？”东华惊诧得简直要跳起脚来。东华本就不喜喧哗造势，寿宴什么这种劳民伤财的事就更加不屑一顾，甚至称得上是有些反感。
　　朝月也知如此，本不想提，但一时情急之下只能借此调转话锋，于是便接着悠悠说道：“眼下你早已今非昔比，你以为你还是当初逍遥不羁的无双公子？就算你再不喜喧闹，这表面功夫该做还是得做，这皇家的颜面总归还得稍微顾及些。”朝月说到此处语气已经放软不少，一双明眸却是学着东华一般企盼地望着。
　　见东华凝眉不语只气鼓着两腮，朝月又继续说道：“只怕这全天下都已经知道你紫微星君的生辰，我既身为一国之君，又身为人妻，岂可坐视不理，寒了天下人的心？”
　　东华紧皱着双眉一叹：“这还有完没完了……”随即却是一丝要人怜惜的口吻问道：“月儿就没有办法了吗？”
　　朝月眨着双眼摇了摇头：“只是寿宴而已。”
　　东华试图再软些，再无辜可怜些：“真就不能不过吗？那么多人给一个年纪轻轻的人贺寿，那不就像耍猴？”
　　朝月本已有些迷濛的眼角，竟无奈得现起一丝笑意。
　　朝月就这样看着好似刚出生的小兽一般的东华，看得差不多了，摇摇头道：“不能。”


第82章
　　朝月从未见过竟然有人不喜祝寿到如此地步，皇家自然也是不乏不喜聚众喧闹之人，但祝寿毕竟是喜事一桩，因此就算是不喜也仍是都笑面迎人、摆上酒宴杯盏交错一番。但东华的不喜已经使得东华每每一提及寿宴便愁眉不展，更是毫无耐性，一问什么都是悉听尊便。朝月本来就知东华不喜，所以许多事情本也不打算过问，但如今既然已经提起来了，便自然是要问上一番，可问多了什么都是看着办朝月便也就不再问了。如此一来，正好。
　　弹指一挥间便已是匆匆数日。五月初九这日清晨，待得东华醒来身旁已经空空，朝月不知何时起身，也不知去了何处。东华正寻思着，忽然耳畔传来了百草的声音：“师兄醒了？”
　　东华一惊坐起：“你怎么在这？”
　　百草撇撇嘴：“奉陛下之命，还不得吵醒你。”
　　东华仍是不明所以：“那陛下人呢？”
　　百草却只催促道：“这都什么时辰了，师兄快些起来。”说罢转身走向别处。
　　待百草再回来之时，双手中已经多了一个云盘，百草望了望那云盘对东华说道：“今日师兄得穿这个，陛下之命。”
　　东华一望那云盘瞬时大惊，云盘之上盛放的是一件白色锦衣华服，可那白色锦衣之上竟用金丝绣着升龙！
　　“我怎么能穿这个？”东华仍是吃惊地望着那金丝升龙。
　　百草却一把拿起那锦服：“我就是奉陛下之命来帮师兄更衣的，快些穿。”
　　东华还没弄清楚到底是怎么回事，已被百草左转右转穿戴好了，此刻只见百草正满意地望着自己：“果然正合适，师兄快看看，还真有一副王者之气。”
　　东华望向镜中的自己，那金丝升龙正欲徐徐腾空，东华一听王者之气这四个字，二话不说伸手便欲脱下。百草赶忙上前拦到：“这可是陛下数日来亲自过目准备，无数缝人绣娘连夜赶工而制，师兄怎可这般拂人心思？而且陛下此刻正在大殿等着师兄呢。”
　　东华一想到日夜疲累的朝月，皱着眉不知如何是好，正犹豫着百草又劝道：“今日反正是师兄寿辰，先穿着去完大殿，回来再说可好？”
　　东华忽然想起自己也曾几次看见朝月这数日来宣见宫中尚服，可自己只以为朝月是给她自己准备衣裳，如今万万没想到竟是为自己。
　　百草见东华仍在犹豫，这可眼看着就要到时辰了，百草忙道：“陛下可是就在大殿等着，师兄难道要她一人在大殿之上面对着群臣空等？”
　　东华叹了口气，的确不行，便与百草匆匆出门。百草却心下笑道，师兄果然是被人抓住了命门，这般说辞居然真的奏效。
　　东华刚要转向宣政殿，百草却一把拉住了东华道：“不是宣政殿，是含元殿。”
　　东华不禁错愕：“含元殿？怎么是含元殿！”含元殿可是通常只为大典而用。
　　百草仍催促道：“陛下还在等，到了便知道了。”心下却在道，师兄若是喜欢还好，若是不喜欢可千万别都怪到自己头上来，自己可最多算是一个小小的“帮凶”。
　　身着金丝绣龙白色锦衣的东华，正缓缓走入大殿，不知是忧是怒正双眉微蹙，那气宇轩昂又飘逸绝尘之势让朝月更觉惊艳。这一更字是较之前两次而言，第一次是在初见东华身着状元红袍之时，那时的东华在大明宫中见到自己一脸掩饰不住的惊喜；第二次是在大婚之时，东华身着绛红礼服，自己是偷偷望见了又遮着面偷偷掩饰着那惊艳之情。这一次，这三次是自己日日想却日日也想象不出的惊艳之感。东华不知是在无奈还是在思量，大殿之上的东华一脸肃穆，再加上这一身锦袍一股庄严之势霎时席卷而来，不怒的东华又藏不住那天生的儒雅之气，一张如玉的面庞正一步一步略过群臣，向着朝月而去，身上的金丝升龙在雪白为底的华服映衬之下兀自闪耀着，头顶的玉冠莹润着。东华径直地向前走着，双眼凝望着高高在上的朝月。
　　朝月依旧是那清冷孤傲、威仪四方的面容，此刻正不动声色地看着风华绝代的东华，内心却早已有如江河般奔涌翻腾。朝月压着这翻腾向身旁一名女官挥手示意，那女官便双手擎起一个金黄色的卷轴上前两步，眼扫群臣。这一扫，群臣便立即跪地，聆听宣诏。
　　东华一愣，这是要宣什么诏？这情形自己是该跪还是不该跪？抬眼望了望高处金色龙座上的朝月，可朝月竟然没有理会自己……东华只能不动声色的站在原地，谁让自己答应过她。东华见朝月只管扫视着群臣，那自己就一直看着她罢。
　　女官缓缓打开卷轴，温婉却也洪亮的声音顿时响彻大殿：“奉天承运，帝王诏曰：巍巍肝胆，映我龙疆，浩浩正气，荡尽其殇，仰不愧天，俯不怍人！苍赐神君，华天而降，帝之大幸，国之大庆，慰平四海，震定八方！擎谨先遗，遵懿六合，怜眷苍生，庇抚万灵；渺渺乾坤，瀚瀚宏宇，佑我大唐，尊我神君，圣君东华，与帝共齐，万岁！万岁！”
　　东华细细听着这诏书，这说得竟是自己？好像都是真的，却又好像都是假的，看了看朝月又看了看那女官，前后一计共百字，这难道是出自朝月之手？可却是如此这般的——大言不惭？
　　正这般想着，东华忽然惊觉这最后八字，可待自己惊觉过来，朝月已经站立起身，正缓缓朝自己走来。东华就这样满心惊诧，不露声色地望着朝月正向着自己一步一步地走来。这时东华才发觉朝月身着的并不是平日早朝所穿的毳冕，而是大典之用的衮冕，那冕冠上的冕旒正随着朝月的脚步雀跃地晃动闪耀着。朝月就这样四面威仪地缓缓行至东华面前，随即翻手为掌，只等东华来握。东华望着此刻就在眼前的朝月，眼中满是惊诧，满是疑问，正望着朝月那傲然于世的双目，东华惊觉自己已经不自觉地微微伸出了手，自己这手竟被眼前那修长的玉手召唤着不凭自己左右。东华想要将手制住，朝月却已顺势牵起，隔开一步引着东华并齐向着殿内那高高在上的鎏金龙椅缓缓走去。东华只得任自己被朝月这样牵着，本想悄声问些什么，可看着朝月那一脸肃穆的侧颜，却发觉自己在此情此景下，一张一翕间说不出任何话语，只能随着朝月一步、一步、一步的走向前，走上去，转身。但朝月却没有落座，只示意东华坐下。东华望着朝月，望着那鎏金之座，怎么也无法安然坐下，可朝月却哪里容得东华就这般站在那里，朝月不动声色用力一扯东华的手，东华便已顺势坐了下去。东华再一望眼前，那女官不知何时已经双手拖着一个云盘，云盘之上赫然摆放着的是一顶熠熠灼然的金冠，那金冠上一条细龙巧夺天工，精雕细琢布着祥云，金冠之前还不忘镶了一颗椭圆之玉，与金冠相配的发簪竟也是一支莹润通透的玉簪。东华正看着那金冠愣神，朝月却已经抬起前臂，小心翼翼的取下东华头戴的玉冠，不弄乱东华的一丝发丝，随即双手取过金冠，安安稳稳地戴在了东华头上。
　　这当中朝月流转的眼波曾数次扫过东华，可当东华刚想偷偷悄声发问之时，朝月便瞬时闪过。
　　礼成，朝月看看东华一丝不苟的发髻与金冠，满意地转身落座在东华身侧，
　　就在这时，整个大殿内的文武百臣，连同四周犹如石刻般的羽林将士，整齐如一地跪倒在地俯首叩拜，异口同声、响彻云霄地高呼道：“陛下万岁！万岁！万万岁！圣君万岁！万岁！万万岁！”
　　朝月微微转向东华，此刻，东华倏然发觉了朝月眼底那一闪而过的笑意，那看似满足的笑意。
　　就在东华看着一切似已结束，正想回神反应之际，忽听香儿呼道：“摆驾麟德殿！”
　　朝月便牵着东华的手起身，缓缓自中央沿阶而下。
　　东华蓦然望向朝月，好不容易出了这庄严肃穆的让人喘不过气的含元殿，难道还要去麟德殿？去麟德殿做什么？
　　朝月终于露出了一丝浅浅的笑意，却仍旧是一言不发。
　　一前一后皆是大队的宫女和侍卫，都是东华平日一见便会皱眉的阵仗，此刻的东华，便只能随着朝月，皱着眉一言不发的来到了麟德殿。
　　可一迈进麟德殿的门，东华秉持不住地惊叹一声：“这！”东华只见左手边赫然摆着一张硕大的矩形台面，台面上面便是这整个大唐！
　　“沙盘？竟真的是一张沙盘？”东华只见沙盘之上是连绵的群山，碧绿的沃野，川流而过的江河，还有那一个个用旌旗方字替代的城池。
　　这时，朝月终于朱唇轻启开了口：“这麟德殿日后便是圣君之殿。”说罢眼带笑意的示意东华看看大殿的另一边，东华顺着望去竟是两排高高林立长宽数尺的书橱，上面都已整整齐齐的摆满了书。
　　东华不敢相信地望向朝月，满眼皆是惊，满眼皆是喜，再看看这大明宫中规模最为宏大的别殿，东华眼中随即转为了丝丝肃穆。
　　朝月正仔仔细细地看着此时已经配戴齐整的东华，头戴镶玉金冠，身着白底金丝升龙锦袍，若说刚刚在含元殿进殿之时的东华看上去就像一个王侯郡公，那此刻的东华便有如气贯长虹的君王一般，临风而立，风采卓然。
　　麟德殿内，朝月已经禀退了众人，只将这自己精心准备的一切留给自己与东华。东华已被这一连串的又惊又喜弄得有些晕头转向，正待自己想要细细问清楚这一切之时，朝月却已满是柔情的走上前来，双手背在身后：“月儿还另有一样东西送给你。”说罢双手递上一个雕刻精美的木椟。
　　“打开来看看？”朝月眨着一双明眸。
　　东华望了望朝月，低头打开一看，里面正安放着一个细腻泽润的玉冠，那玉冠上刻着蚕丝一般精细的祥云，玉冠配戴的玉簪上头好像还刻了几个小字，东华拿起贴近一看，上面用篆体刻着仅肉眼可见的四个小字——死生契阔。
　　东华望着这玉簪，抑制着翻滚的心潮轻声问：“另四个字呢？”
　　朝月指了指东华的头上，一丝浅笑：“在你头上。”随即小心翼翼取下东华头上金冠所配的那根玉簪。
　　东华接过一看，上面竟真的另有四个小篆刻字——与子成说。
　　东华将两只玉簪并排拿在手中，望着这八个字只觉得自己喉中好似一丝哽咽，说不出话来。
　　朝月却拿过东华手中的玉簪语笑嫣然：“还不戴回去，一会头发乱了。”
　　朝月走近踮起双脚为东华插好玉簪，东华却顺势一把拥朝月入怀，良久才徐徐说道：“乱了，反正也有月儿给我梳。”
　　朝月笑着想要挣脱，东华却无论如何也不放她走，好似用尽全身之力地紧抱着，无只字片语，只将头埋在朝月颈间。


第83章
　　许久，朝月轻轻抬起头，双手抚着东华的面庞盈盈浅笑道：“这生辰可是开心？”
　　东华随即想起含元殿上，又微微蹙起双眉道：“圣君？月儿这是胡闹。”
　　朝月却不以为然：“这如何是胡闹？眼下我不过是学你紫微星君，顺应民意。”说罢昂着头迎向东华。
　　东华无奈一叹：“月儿你学的倒是快，但这岂不乱了套？”
　　朝月不满地摇摇头：“人人日日不是叫你驸马，便是叫你主帅，要么称你为将军，还有人依旧称你状元，那才是不成体统乱了套！”
　　东华这才惊觉自己身份众多，刚想说什么朝月却径自继续说道：“再者，你可是听到了有人喊你千岁？”
　　东华点头，的确是有，可贵公亲王不是都称殿下千岁？
　　朝月又问：“那他们喊我什么？”
　　东华不解：“万岁？”
　　朝月面露一丝愠色道：“不错！他们日日喊我万岁，却喊你千岁，那这中间的九千岁谁人来补？这种喊法简直就是荒唐！”
　　东华简直是哭笑不得，这冷傲于世的朝月如今竟如孩童般计较起数字来了，“自古帝王不都是这么喊，那月儿你也不能学当年则天皇帝一般，还真来了个二圣临朝，我以为你当初就是随口一提。”
　　朝月却仰头反问：“不是你说要取长补短，取其精华，去其糟粕？”
　　东华一愣，自己什么时候搬了这么个石头来砸自己？这当中又到底哪个是精华？
　　不待东华答话，朝月接着娓娓道来：“当初我提但你并不苟同，我只能悻悻作罢暗自再看时机，眼下便已是最好的时候，反正现在木已成舟，也由不得你再辩驳，反正你这圣君也已被众人喊得差不多了。”
　　东华拉过朝月：“那月儿你就不怕我今日死活也不肯穿这锦服，不去那含元殿？”
　　“自然是怕……”顷刻间朝月低垂了双眼，转过身去。
　　东华微微一惊，眼前的朝月倏然没了刚刚的气势，可东华仍是忍不住好奇，放轻了问道：“那你怎么办？再命香儿来劝我？”东华双手抚上朝月的两肩。
　　朝月缓缓转过身来：“百草若是都说不动你，香儿又有什么用。若真是如此，我只能亲自回去苦苦哀求于你，让你念在我数日精心准备不易的份上勉强应允。”说到后面，朝月的声音已经轻不可闻。
　　东华望着眼前竟然露出一丝哀怜的朝月心中顿时变得柔软无比，自己竟然此刻才发觉，如今自己二人日日朝夕相处，要想瞒着自己精心准备这样一番惊喜还要处处防着自己事先知晓，不知道要暗自花费多少心力。虽说她不必事事亲历亲为，但如百草所言，她可也是事事亲自过目定夺。再者，朝堂社稷她可是一样也没落下。
　　东华望着眼前的朝月心中五味杂陈，说不出的疼惜和说不出的爱怜。朝月由内至外从来都是一种与生俱来的清冷孤傲，又何时需要这般的俯首放低？东华轻轻将朝月揽入怀中，吻着那柔香的发丝轻声说道：“这些时日，辛苦月儿了。”万幸，自己听了百草的劝没有让她空等，更没有辜负她的一片良苦用心。可眼下也恨自己只能说这毫无用处的一句。
　　朝月却抬眼再次问道：“那你可是喜欢？”
　　东华又望了望那沙盘和齐整的书卷，满眼笑意地答道：“喜欢，喜欢的不得了，只比喜欢月儿差那么一点点。”说罢看着自己手中的玉簪，只觉自己眼中竟也有些微微的莹润之感。
　　东华终于稍稍平复了下，拥着怀里的朝月问道：“那字为何要分开来刻在两个玉簪上？”
　　朝月抬起头盈盈浅笑：“因为那些玉乃是出自同一块玉石，如此将她们联系起来才能表明她们是连理同枝。”
　　蓦然间，东华只觉这手中的玉簪含义尤为之深，分量尤为之重。曾经，自己也无奈手边竟然没有一样来自于月儿的物件可以寄托相思之情，尤其是那相隔千里的百余日。如今，自己定当身不离玉。
　　东华抚着朝月的发轻轻说道：“不如你我今日就留在这麟德殿吧。”
　　但朝月摇了摇头：“你这生辰可还没过完呢。”
　　东华一愣：“险些忘了寿宴，原来这讨厌的放在了后头……”
　　朝月却唇角一翘：“也没什么不好，我还替你收了些寿礼。”
　　东华一惊，顺着朝月的双眼望去，只见殿内一隅已是堆满了大大小小的大红礼盒。
　　朝月见东华哑口无言的样子忍不住笑道：“这好玉眼看着已经可以堆成玉山了。”
　　“玉山？西北三百五十里，曰玉山，西王母所居也。”望着笑靥如花的朝月，东华也来了好兴致。
　　朝月惊叹：“你竟记得住《西山经》那七十七山？”
　　东华仰天一笑：“怎么可能，虽然都读了，但也就几个感兴趣的太华之山，英山，钟山什么的记得住。”这笑一片晴朗，露着两排皓齿。
　　朝月正看着出神，东华又继续说道：“当初还特意留意了这西王母，我可不愿意将她想成是其状如人，豹尾虎齿还善啸的远古上神。”
　　“那你眼里的西王母应该是什么样子？”朝月闪着睫毛问。
　　“那明明应该是，太阴之精，天帝之女。”东华说罢眨着一双明眸一丝深意地望向朝月。
　　朝月眼波流转，继而满眼笑意地点头道：“你果然是更喜欢《穆天子传》里的说法。也不知这处于城邦交合当中的两人后来有没有赴那三年之约。我惟帝女，彼何世民。世民之子，惟天之望。西王母身为一邦之主，对周穆王既是称颂倾慕，又是良言规劝，真可谓是情深意长。”说罢眼中的笑意已转为一丝慨叹。
　　东华见朝月有感而发，又轻轻将她揽过说道：“当初知道了你是我朝之月，我在一人独处之时脑中就忽然浮现出“太阴之精，天帝之女”这八字，可如今的月儿已经真真正正是为天帝之女。”
　　朝月就与东华就这样两人你一言我一语地继续说着。千金易得，知音难觅，若是这知音还能够是自己的枕边之人，那对于至情至性之人来说，绝不枉此一生。
　　日暮时分，东华被朝月催促着极不情愿地来到了宣政殿上，这平日的朝堂大殿此刻已被装扮的红绸四浮、花团锦簇，东华看着竟有点大婚的错觉。大殿之上的排排几案上已经摆满了酒水菜肴，一众臣子也皆已落座，见朝月与东华执手而入皆是起身叩拜。
　　朝月挥手：“今日乃圣君寿辰，众卿不必拘礼，只管尽兴。”
　　这一句可倒好，众人你来我往一个接着一个的举起酒樽，不是敬向东华便是敬向朝月。东华一边听着那些奉承之言溢美之词，一边展开笑颜陪着朝月展示出皇家风范，还一边要不停的将酒水灌下肚。好好的酒水本应该是细品慢尝，哪能这般湖喝海灌，东华觉得自己已经喝得差不多了便怎么也不肯再喝，任群臣再劝也不再端起酒樽，他们自然也是知趣绕开不敢多惹这位圣君，对于那些已有醉意抵死不退的军中将士东华最多也只是轻轻泯上两口。但东华发现朝月此时的兴致竟是相当之高，来敬皆饮，一饮而尽，眼中的流光溢彩不住地飘向自己。东华自然是知晓朝月今日完成了几桩自己数日以来的心事，心情必然是好，但却也不能这般千杯不醉的喝法，她毕竟没有真的千杯不醉的本事。东华趁着无人上前拉着朝月轻声劝道：“月儿不能再喝了，再喝你可就要醉倒在这大殿上了。”
　　朝月不去理会，径自边喝边笑着说道：“醉便醉了，反正有你呢。”
　　东华望着这酒水犯起了愁，虽说宫中之宴不用烈酒，这酒樽也的确小的精细，但也不能这般喝法，只拉着朝月继续道：“你真醉倒了怎么办？”
　　朝月却好像已经醉了：“今日你生辰，明日不上朝，难得纵情，须得尽兴！”
　　东华听完这一句便决定不再劝了，朝月自小生在这皇城，一住就是十几年不得任意出城，这般清冷的性子都会忍不住偷偷跑出去，如今虽已成了这皇城之主，却依旧不得半分闲暇。东华心下一叹，那就纵情一回罢，反正自己在这陪着。
　　正想着，又有人上前，东华还是挡着不喝，朝月却依旧一饮而尽，众人都赞陛下好酒量又难得见陛下好兴致，便纷纷跑过去敬朝月，朝月却是来者不拒，一并饮下。东华就看着此刻笑靥如花，在酒香中摇曳的朝月，想不到自己这生辰竟能让她在群臣面前露出欢颜，但东华知道，只要过了今日，大殿之上的朝月依旧还是那个冷若玄冰的朝月，这笑靥仍是只会自己一人得见。
　　觥筹交错声尽，把盏言欢音止，东华这才发觉，原来朝月并不是这需要尽兴的独一人，大殿之上七七八八已经不知道醉倒了多少人，没倒的也都是醉意朦胧。东华只想，若不是自己不能醉，只怕也会同他们一样卸下疲惫，纵情畅饮，反正托自己的福，三日不朝。
　　东华臂中托着柔软无骨一般的朝月出了大殿，香儿跟在身后。好不容易出了这大殿，朝月却早已站立不住，香儿正不知道如何是好，东华已经一把抱起朝月，眼下也顾不得体统不体统了，总不能真的让她醉倒在这殿门外，到时只怕更是失了体统。
　　香儿倒是也没十分诧异，如此大醉就算是上了轿撵也只怕是坐不住，香儿便带着众人远远地跟在东华身后。
　　东华看着怀中的朝月醉眼惺忪，一会仰头抚着自己的脸笑着说道今日真是欢喜，一会又紧贴着自己独自笑着。朝月本就轻盈，许久未抱，如今却感觉好像更轻了些。
　　东华将朝月轻轻放在床榻之上，俯身为朝月脱去双足上的赤鸟，解开玉带，除去冕服，正脱下中单，朝月却忽然起身拥着东华吻了起来，东华只觉朝月口中的酒香混着她唇齿之间的香甜却也别有一番滋味，朝月转而吻向东华的脖颈，东华只觉颈间的温热让人奇痒难耐，将朝月放倒在床榻之上，匆匆脱下金丝锦衣正准备翻身而上之时，朝月却已经睡着了。
　　东华愣愣地望着朝月，这人竟然就这么放了一把火，然后自己睡着了！自己可是正被这一把心火烧的焦灼难耐！
　　可望着这般甜美睡去的朝月，东华轻叹一口气，想了想这长长的一整日，自己又怎么忍心去吵醒她。东华俯身轻吻了吻那带着酒香的双唇，随即又轻轻吻了吻额头，眉，睫毛，鼻尖，这样一一轻轻吻过之后，东华躺下拥朝月入怀。
　　此刻她最需要的应该就是，相拥而眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《山海经》之第二卷《西山经》
　　“又西北三百五十里，曰玉山，是西王母所居也。西王母其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。有兽焉，其状如犬而豹文，其角如牛，其名曰狡，其音如吠犬，见则其国大穰。有鸟焉，其状如翟而赤，名曰胜遇，是食鱼，其音如录，见则其国大水。”
　　《穆天子传》
　　西王母：“白云在天，山隆自出，道里悠远，山川间之。将子无死，尚能复来。”
　　周穆王：“余归西土，和治诸夏，万民平均，吾顾见汝。比及三年，将复而野。”
　　西王母：“徂彼西土，爰居其野。虎豹为群，于鹊与处。嘉命不迁，我惟帝女，彼何世民，又将去子。吹笙鼓簧，中心翔翔。世民之子，唯天之望。”


第84章
　　晨间，东华终于灭了这把烧了一夜的心火，拥着难得不用早朝的朝月。万幸，朝月竟没有因为宿醉而头痛，想来应该是因为饮酒之人若是举杯浇愁便会愁更愁地醉卧在榻，可若是开怀畅饮却只会觉得酣畅淋漓，一觉醒来便只觉得有如南柯一梦，随即仍是笑望人生，肆意洒脱，例如斗酒诗百篇的诗仙——太白居士。
　　朝月枕着东华唇角带笑：“你说，两人之间的欢爱怎么就偏偏被说成了不齿之事呢？”
　　东华拨弄着朝月的一缕青丝扬了扬眉：“这巫山云雨要是不论眼前之人，只管填饱□□，那估计就要被算作是不齿了，但若眼前之人是自己心之所爱，情到浓时人都会情不自已而身随心动，这云雨之间便是高洁神圣，不可亵渎。身心合一，才能体会得天地之灵。”
　　朝月若有所思地点了点头，随即翻身眨着眼睛望向东华：“你竟然有本事能将自己经手之事都说的这般堂而皇之，不愧是我大唐的状元！”
　　东华轻轻戳了戳朝月的额头：“月儿你不是不许人家乱叫我。再说，我哪里堂而皇之了？我还没问你呢，昨日那大言不惭的诏书是出自谁手？”
　　朝月不满地抓过东华的手：“当然不许别人乱叫，那可都是只能我叫的。至于那诏书……你猜猜看？”
　　东华想了想，自古圣上基本都不会自己亲自草拟诏书，月儿也没那个功夫，“莫非是你身旁那个女官？这人不怎么眼熟，可是你近日哪里搜罗来的达者贤人？”
　　朝月莞然一笑：“果然还是被你猜着了，难道你觉得那诏书写得不好？”
　　东华只翘起一边唇角：“除了大言不惭……还是大言不惭。”
　　朝月轻捶东华：“哪里不好了，我看着就很喜欢，正好百字，精悍凝练。这女官姓文，是谢瑶环的后人。”
　　东华一惊：“谢瑶环？可是那则天皇帝时的大唐女御史？”
　　朝月一喜：“你也知道谢瑶环？可叹世人大多只知上官婉儿。”随即现出一丝惋惜之情。
　　东华点头：“嗯，上官婉儿要声明远播的多，至于谢瑶环，我也只是知晓她深得则天皇帝赏识被破格提拔为御史，后来更是代替则天皇帝出任大唐女巡按，后来她还被封为了安国侯？”
　　朝月点头：“听来风光无限，但这并不是一个欢喜的故事……”看着东华一脸好奇，朝月便悠悠讲了起来。
　　当年，谢瑶环之父谢义琰与文纳川追随太子李贤密会谋反，被则天皇帝知悉，谢家与文家皆被抄家灭籍，但谢瑶环与文纳川的后人文怀中都侥幸逃脱，成为各自族内唯一幸免之人。谢瑶环眼看着父亲在被追捕之时被大火活活烧死，谢瑶环便立志誓要报了这杀父之仇。则天皇帝开科取士，广纳贤良，谢瑶环便女扮男装进京赶考并得到了赏识，可后来她女扮男装被则天皇帝识破了便被没入宫中为奴。在宫中她的学识又被则天皇帝的慧眼识得，便被调任尚仪局。在那尚仪局之中，谢瑶环亲眼见了则天皇帝所著之书，深切了解了则天皇帝忧国忧民，终日为了富国强民而不辞辛劳，同时也看到了当时李家之人的懦弱无能，更重要的是，她同时还看到自己父亲的主张竟与则天皇帝的富国强民之策逆向而驰，根本就是有违大唐之昌盛。谢瑶环便开始将自己之见写为奏疏呈与则天皇帝，这一来深得了则天皇帝赏识，便成为了高居一时的大唐御史。
　　东华听得入迷：“那后来呢？怎么会变成了悲剧？”
　　朝月轻叹一声，继续讲道：“后来，她作为圣上钦点巡按巡查各地，虽已得罪了武三思率领的一众权臣，却仍旧坚持秉公执法，绝不退让半分。武三思被逼急了竟然假传圣旨说谢瑶环勾结逆臣，将她打入了天牢，而后更是严刑逼供准备屈打成招，可谢瑶环大义凛然不畏生死，则天皇帝知悉此事亲自去解救谢瑶环之时却是为时已晚，谢瑶环已经经不起酷刑，惨死在天牢之中。则天皇帝盛怒将武三思贬为庶民，其他人等皆被极刑处死。谢瑶环则被则天皇帝追封为安国侯，安魂厚葬。”
　　东华唏嘘慨叹不已：“竟是惨死后的追封，难怪相传不多，那文怀中呢？”
　　朝月摇了摇头：“文怀中早已被则天皇帝赦免，可他却一直守在谢瑶环坟旁，孤独一生，直至老死。”
　　朝月说完已经红了双眼，抚着东华的脸庞轻声说道：“每每想起此事，我都会想到你，庆幸你安然留在了自己身边。”
　　东华见朝月动容，也伸手抚着朝月的面容安慰说道：“放心，我不一样，多亏了师父他老人家，从来只有我要别人的命。”说罢对着朝月眨了眨眼睛，随后又继续说道：“既然如此，月儿应该也是看中了那文女官的才学，如若合适加以重用便是，也算是告慰她的先人。”
　　朝月缓缓点了点头，未再言语，好似犹在哀思之中。
　　东华见状不禁觉得自己不该追问，难得偷得浮生怎能因为自己一时好奇就还让朝月这般忧思伤神，便起身对朝月说：“咱们再去麟德殿看看吧？”
　　朝月一愣：“不是昨日都看过了？惊喜可就只有那么多了。”
　　东华弯起唇角一笑：“又不是要惊喜，只是再去看看欢喜欢喜。”说罢忽闪着眼睛望着朝月。
　　朝月眼中终于又现出笑意：“好，你若是日日欢喜那就日日去，反正已经给你当作书斋了。”
　　东华挑了挑眉，这书斋的规格可是高了些。
　　东华一路上欢欢喜喜，连同着朝月也被逗弄的满眼笑意。到了麟德殿，东华突然发觉这麟德殿的右手边过去不远就是太液池，心下不免感叹朝月竟把这样一处好地方挑给了自己。
　　朝月似乎察觉到了，笑着说道：“不管你是乐山乐水，也算是能够略微满足一二了。”
　　东华笑叹：“有妻如此，夫复何求！”
　　进了麟德殿，东华望着那沙盘问道：“月儿，这沙盘应该是军中之人所作吧？”
　　朝月一丝得意的笑：“那是自然，要想做好这沙盘须得寻得一位阅历颇丰又文才兼备之人，我便寻了你军中的岑参。”
　　东华一愣：“月儿你倒是会挑人啊！”
　　朝月花容绽放：“那是自然，你这主帅这样挑剔，你能看中的人自然不会差。”一提到主帅两字，朝月赶忙转向了那两排书，若是早知道东华要这沙盘是为了领兵出征，自己才不会助这一臂之力，眼下还得想想办法如何打消了东华这念头。
　　东华见朝月如此，当然是知晓她又想到了自己要出兵一事，但东华想自己既然已经答应了朝月过后再议，那这两日便不要再惹得她忧思牵肠。
　　东华这样想着便走近那些书卷，拿起一本《山海经》笑着问道：“见尚服是为了做锦服，见司籍必然是为了这些书了，你将这些书都搬了来，那弘文馆怎么办？”
　　朝月微微笑道：“又能怎么办，再命人抄录便是。”这在生于皇家的朝月看来是天经地义的小事一桩，可在东华看来是自己无端让弘文馆的一众学士受累了，心中忙道着对不住诸位了。
　　这时，香儿正端着茶站在门口，朝月点了点头示意香儿进来，香儿为二人斟了茶后看着东华说道：“圣君穿着那华服那样好看，今日怎么不穿了？就是其余的还没赶出来，不然陛下看了一定欢喜得不得了。”
　　东华听闻忙问：“其余的？”
　　香儿看了看朝月，见她没有阻拦的意思便点头道：“对啊，陛下命尚服准备了圣君九服，只是没那么快一下子都缝制好。”
　　东华望向朝月：“圣君九服？你还真打算让我日日穿？”
　　朝月无甚表情地点头：“帝王十四服，皇太子六服，若想要十四服也简单，命尚服再去准备便是。”
　　东华忙拦道：“什么十四服，九服都要不了那么多，就算你让我穿，最多三服够替换也就足够。”
　　朝月忽然闪着眼睛左顾右盼：“不要十四服那么多……自然也不能比皇太子还少，便给你备了九服。”
　　香儿却在一边忍不住地捂着嘴笑了起来。
　　东华不解：“香儿你笑什么？”
　　香儿边笑边说道：“三服的……那是皇后。”
　　东华正对着朝月，面色一青：“我……不管了，你们看着办。”说罢衣袖一挥。
　　朝月瞪了香儿一眼，随即也忍不住地笑了出来。香儿趁这圣君还没发火，忙拔腿跑了。
　　朝月向前一步走近东华，却仍是忍不住地笑着,笑了半晌故作严肃问道：“想做皇后？”说完又是笑得随风摇曳。
　　东华气鼓鼓：“你就知道仗着规矩欺负人！那么多规矩哪里会全都知道。”到底要穿几套衣服也要定好了，这日子不过了，日日光数衣服就够了。
　　朝月忍着笑说道：“谁欺负人了，明明说了给你备九服，你自己偏偏说要三服……”
　　看着东华那受了委屈的小兽模样，朝月已经笑得额头贴在了东华肩上。


第85章
　　夕阳西下，两人去了一直想一同去却又不得空去的太液亭。这太液亭是在太液池的池水中心略微偏北之处的蓬莱山上，称作是山，其实高不过五、六米，但这太液池却颇具规模，自东向西，自南向北皆数百米长，是以远远望去这蓬莱山便真的有如渤海之中的蓬莱仙山一般。按理，如此之规模的湖水，若是想要到达当中的假山凉亭须得泛着小舟过去，可在这太液池上，从蓬莱山一直到湖岸边竟然都是由回廊连接，而且这回廊竟然迂迂回回建了四百余间之多，一直从湖岸逶迤蜿蜒至蓬莱山脚下。
　　东华正双手环在朝月腰间将她抱在身前，将自己的头搭在朝月肩上，看着这人间五月天的荷叶莲莲。远远望去，那大片大片的接天莲叶便有如一张铺在百余间回廊之下的巨幅绿毯一般，这绿毯此刻正随风轻伏，一浪接着一浪又有如碧海之波。
　　东华正沉醉在美人肩上，“再过一两个月，那莲花就会都开了吧，到时大片大片的碧绿莲叶之中又都是朵朵白莲，肯定更加美不胜收。”
　　朝月两手放在东华的手上，点头回道：“嗯，到时你还会有无数挂着露珠的新鲜莲蓬可以吃。”
　　东华顺势亲了一下朝月的侧脸：“有月儿好吃吗？”
　　朝月将脸微微转向东华，抬起一手轻轻捏着东华的脸嗔道：“给你莲蓬你不吃，就应该把你丢到池水里去喂鱼。”
　　东华不屑地扬眉：“就这池水能养出多大的鱼来？”
　　朝月顺势扯扯东华的耳朵：“休要小看这太液池，这池水可不是一般的死水，而是源引自南而来的龙首渠，在西北处又有暗渠与大明宫外连通。”
　　东华不禁感叹皇家的殿宇楼阁亭台园林从来都是精巧构思、匠心打造，听到宫外两个字不禁望向远处悠悠叹道：“也不知道宫外现在是什么样子了。”
　　这随口一叹却引起了朝月的注意，转过身去双手捧起东华的脸问：“是不是在这宫里住久了，嫌闷了？”
　　东华抬着眉梢顿了半刻回道：“怎么会，月儿住这么久都不觉闷，我又哪里会嫌闷，这里是月儿的家。”
　　朝月一见东华这神情就知道东华只是安慰自己，垂着眼道：“你这样一个洒脱不羁之人，让你日日留在这大明宫里，也真是难为你了。”
　　东华却爽朗一笑：“这又有什么难为的，这偌大的大明宫，现在也还一半都没走全呢。再说人不论在哪里，总归是日日忙忙碌碌，哪里都一样。”东华的确觉得有些闷，但这大明宫的闷大多是来自于繁杂的规矩和极其讲究等级梯度以致于无趣的人，要是单纯依照住所来讲，自己讲的可绝对是实话了。
　　朝月只一丝浅笑不语，手中仍是抚着东华那如玉的面庞。
　　东华却指着远处岸边的一座百尺高台惊喜地说道：“看，那楼台居然叫作望月台，这宫里竟然处处都是月儿的影子。”
　　朝月颔首一笑，眉梢眼角皆是笑。
　　次日清晨天刚刚亮，东华便被朝月推醒，正闭着眼睛打算继续睡朝月却又来推，东华皱着眉：“怎么起那么早，这不是还有一日么？”
　　待得微微睁开眼东华顿时惊得睁大了双眼：“你这是要干什么？”眼前立着的是一位身着蓝衫，面容清秀异常的公子，正是朝月。
　　朝月公子上前对着东华欠身作揖：“东华兄，今日结伴一同去长安城如何？”
　　东华仍是愣着：“月儿你竟然想溜出宫去？这怎么行？当初你还是公主都不行，如今可更不行！”说罢就要躺回去再睡。
　　朝月拉起东华的双臂催道：“怎么不行了，趁着现在天刚刚亮宫中又是仍在大庆，宫人们少，赶快起来动身，我已经命香儿备好马车了。”
　　东华仍是摇着头：“那也不行，要是被人知道了你堂堂圣上竟然私下溜出宫去玩，这像什么样子，再说万一出了什么事怎么办？”
　　朝月急得蹙着眉道：“我这不是乔装了，有你在又能出什么事？起来快走！”
　　东华一哼：“就你那乔装，当初我可是一眼就看出来了。”
　　朝月佯装怒起：“什么时候这么婆婆妈妈的，你去不去？不去我自己去！”说罢自己转身走出去。
　　东华见朝月竟然真的转身走了，急忙起身跑下去拉住了朝月：“你还真自己去！走走走，怕了你了。”
　　朝月看着回去收拾的东华，忍不住偷笑，竟然比自己预计的还少走了不少，自己可是准备走到殿门口东华才追过来的。
　　两人行至偏殿后侧，香儿果然已经在马车上，香儿身旁竟然还坐着百草，手里正牵着马车的缰绳。
　　百草牵着缰绳的手有些抖：“我可是一共也没驾过几次马车，你们要是不怕翻车就尽管来乘。”
　　香儿笑道：“若不是宫中没有女官赶车，自然是香儿来驾车了。眼下只能有劳仲太医了。”说罢从驾位下来去扶朝月。
　　朝月一边拉着东华上了马车一边对东华说：“嗯，若不是不能让人看到你我二人，这马车应该由你这驸马督尉来驾。”
　　东华扬起一丝眉梢：“现在倒是承认我只是个赶马车的了。”
　　香儿与百草大笑，百草便驾车启程。
　　行至忘仙门，守门侍卫见是百草忙恭敬说道：“仲太医居然又去亲自采办药材，真乃陛下之福!”
　　看了看马车犹豫着说道：“这马车……”车内的香儿此时已经探出头去，对着那侍卫说道：“陛下近日操劳，我二人奉圣君之命去为陛下采办仲太医缺少的药材。”
　　那侍卫一见马车里面坐的是香儿，忙陪笑道：“原来是香儿姑娘奉命出宫，那自然是不必验车了。”侍卫便马上侧身让路。
　　几人出了宫门又行出去一阵东华这才安下心来，望着香儿没好气地说道：“陛下这般，你也不劝劝？”东华本来想说这般胡闹，想想对着香儿毕竟不合适，便吞回去了。
　　香儿却是一脸冤枉：“香儿又何时能劝得了陛下了，再说陛下这还不是为了带着驸马出去……”
　　被香儿这样一说，东华恍然大悟，原来这还是由昨日太液池而起，当下拉起朝月的手笑了笑。随后又收起笑意转向香儿道：“下次记得提前说。”
　　香儿不可名状：“下次……”看着东华与朝月正眉目传情，便低下头去不再言语，只想着自己还是赶紧出了这马车坐到前面驾位去，不在此处碍事。
　　见香儿识趣地去与百草坐在马车前的驾位上，东华果然放宽不少，又拉起朝月的手笑着说道：“竟然还能想着把百草叫上一起溜出来。”
　　朝月却是一脸无奈：“本来是想只与你两个人，但总得找个人驾车才行，后来想想百草常出宫找药材，便正好顺路了。”
　　“还正好顺路……月儿你倒是会找路。”东华说罢揽过朝月。
　　天色已经大亮，这长治久安的长安城内正是车如流水马如龙，一派欣欣向荣。东华望着这久违了的长安大街心升无限感慨。初见长安繁华之时便觉得这就是人们口中所说的世外桃源，一片喧嚣却只是人言马嘶，也无烟霾也无沙，人人都是和颜悦色，无急急烦躁也无冷眼漠然，只笑谈在这滚滚红尘之中。
　　东华似被马车外的熙攘喧闹感染，双眼中闪着兴奋说道：“既然已经出来了，那咱们便随着这春风得意马蹄疾，来一日看尽这长安花！”
　　朝月见东华终于双目闪耀一脸兴奋，自己又好像看见了当初的那个无双公子，“那你想去哪？”
　　东华将眼光从大街上收回：“月儿来得少，月儿想去哪？”
　　朝月若有所思：“当初我曾失约于你，我想……再回那客栈看看。”
　　东华握着朝月的手柔声宽慰：“傻瓜，你也说了当初是事出有因，不过既然想回去看看那就去，住了那么久，我倒也有些惦记。”说罢便告知百草，百草自然也是记得客栈方位。
　　去是容易，只是如今这身份是个问题，东华正盘算着要如何避开众人，只听马蹄嘶鸣，已经不知不觉到了。朝月只看着东华，知道东华必然已经是想好了办法。
　　东华告诉百草绕过客栈正门，到了客栈□□直接由后门驾车驶入。这长安十二街里坊布局匀称齐整，转角一绕便到，客栈的门大敞着，百草驾着马车不顾门口有人问询直接冲了进去，随后对旁边的伙计说道：“去把你们掌柜找来。”
　　长安城内帝王之都，几个正在卸下酒水的伙计见了这马车便知道这车里坐的不知道又是哪户的达官贵人，自然也是不敢轻举妄动。掌柜匆匆赶来见这马车居然就这么直接冲进了庭院里直接阻挡了伙计卸酒，不禁上前嚷道：“你们是什么人，怎能直接闯进来？”
　　此时，东华挑开马车上的门帘一角：“许久未见，掌柜可是别来无恙？”
　　掌柜一听这声音便向车门走近，刚一走近惊得瞠目结舌：“无双……啊不，圣……”
　　东华忙比了个噤声的手势又示意掌柜上前，随后悄声说道：“今日故地重游想进来喝个茶，但恐打扰掌柜生意，还请掌柜散了众人，行个方便。”
　　掌柜仍是惊得瞪大两眼，听了这话顿时喜不自胜：“是是，小的马上去办！”
　　东华又扫了扫四周的伙计，掌柜马上会意：“知道,知道。”一边躬着身子后退一边忙跑到众伙计身前嚷着今日要关门休息，发了工钱让他们去听戏喝酒，随后又匆匆跑进了客栈内。
　　百草见转眼间这庭院已经四下空空无人，笑着说道：“师兄你倒是会说，你这明明是不让人家做生意，竟然还好意思说是打扰人家做生意。”
　　东华敲着百草的头哼道：“我哪里不让人做生意了，我又不是喝茶不给钱！”说完已经下了马车。
　　说话间掌柜已经散了众人回来，见东华正飘然逸立，不禁双膝跪地拜道：“小的真是祖上积德，居然这辈子还能够再得见圣君天颜，往日不周到之处还请圣君恕罪啊！”说完连忙磕头。
　　东华微微皱起双眉，就怕遇见这种罗里吧嗦的情形，这掌柜为人尚可，当时也并未有过什么不妥之处，便叫掌柜无须多礼只管前面引路。
　　待掌柜转身向前走去，东华掀开马车门帘，伸出手微笑道：“下来吧。”
　　朝月笑着将手递到东华手中，由东华扶着下了马车，边走边叹：“若不是你这无双公子声名在外，咱们哪里需要这么偷偷摸摸的，直接大摇大摆从前门走入便是。”
　　东华一愣，这话倒是不假，百草终日闷不做声，朝月与香儿虽然来过，但皆是乔装而且也整日低调，只遇到无赖的那次惹了点风波，可最后也是以自己打架告终。正愣着神，朝月回眸转身牵起东华的手：“怎么还愣着，不是说了进去喝茶？”东华只能摇摇头笑着牵起朝月向里走，自己的确也是不想被人看到，但明明主要是不想让她被别人见到，她倒是先来反将一军。
　　二人牵着手走在前面在百草看来可是有着一种说不出的怪异有趣，只见前面两个公子一人白衣飘飘，一人蓝衫袭袭，此刻正手牵着手。


第86章
　　几人到了客栈前厅，果然厅内空无一人大门已经紧闭。不多时掌柜便端来了茶为几人斟茶，偷偷瞥了眼了坐在里侧正低头不语的朝月也不敢多说话，斟完茶便忙退下一旁。
　　三人说说笑笑品着茶，朝月仍是低头不语只微笑倾听，东华望着这一切就好似昨日，随即东华走向掌柜问：“不知当初所住的那间房现在是否空着？”
　　掌柜忙回是空着，说完拿出一串钥匙引着东华向楼上走去。原来自从东华高中又在当日便被钦点为驸马后，掌柜这客栈便成了一处福地，掌柜也将东华一直住的那间房当作镇店之宝不再轻易给人住，怕坏了风水。
　　东华走进房内见摆设果然就与自己走时一模一样，缓缓走近床榻摸着床沿，想着自己就曾日日夜夜躺在这里想着心中之人到底去了哪里，为什么会不留只字片语就悄无踪影。正摸着，一只纤细的手掌覆上自己的手，东华转头，迎上的正是当时自己朝思暮想的那双如水的眼眸。东华拉着朝月走近书橱：“这是你走后添置好的。”
　　朝月看着这房内的一切恍如隔世：“你当初一定是对我痛恨至极，觉得我是跑出来捉弄了你一番就独自跑回去了。”
　　东华摇头：“当初我也觉得你并非如此不守信之人，只是之前你就算不想拆穿自己身份，走后也应该留下只字片语。”
　　朝月仍喊冤枉：“我明明留了，当日在宫中相见时不是就告诉你了？”
　　东华不依：“明明什么都没有。”
　　“怎么会什么都没有，明明就夹在《诗经》当中。”朝月说罢便去翻着那堆书。
　　“《诗经》？”东华也跟着搜寻着，忽见朝月停下，手中正拿起一本《诗经》，正想打开来书页里面飘然落下一方锦帕，东华俯身拾起这绣红精细的锦帕，双手展开一看，锦帕中央赫然并排写着八个娟秀工整的小楷：缘定三生，皇城內续。
　　东华痴痴望着这八字，心中如潮。
　　朝月却是心如止水，自己想要来这客栈，一是想要追昔，但更是想要亲口告诉东华两人自这客栈相逢开始直至今日的大明宫，一路几经辗转好不容易才走到了今日，你怎能又撇下自己要领兵出征？可朝月万万没有想到这本书居然还在，这锦帕居然还安然夹在书里，看着当初自己含泪亲手写的八字留书，朝月脑中思前想后的句句话语竟然全部消失不见，心中的波澜也瞬时全都平静了下来，平静得就像无一丝涟漪的湖面。
　　东华望着锦帕拥朝月入怀，告诉她当初自己是如何在这不见了她的客栈中一夜一夜看着窗外的明月由亏转盈，后来又如何试图劝说自己这只是萍水相逢。东华不知道自己当初如果看见了这锦帕留书还敢不敢再继续动心，也不知道这锦帕是不是两人走到如今的关键一环。反正，也已经在一起了，曾经的一切就算重要，现在也都已经变得不重要了。
　　朝月望着那“缘定三生”四字，也许一切本就是注定了的，自己又何需多说，何必去惊扰今日的平静。看着天外已经到了晌午，朝月望向东华秋波流转：“难得出来，出去好好逛逛！”
　　二人行至楼下，东华找掌柜要了两顶伙计戴的斗笠，东华拿起一顶戴在头上，这出去还是要遮一遮。朝月看了却笑道：“明明看起来像个富家公子，现在却戴上个斗笠，分明是欲盖弥彰。”
　　百草却说：“师兄这样看起来倒是有些像个侠客，要是真去浪迹江湖说不定还能混个什么玉面郎君之类的称号。”
　　东华先将另一顶斗笠扣在朝月头上：“就先遮一遮你这花容月貌。”随即伸出手掌劈向百草：“你师兄我本来就是侠客！”
　　三日只剩下了半日，对于久居大明宫的四人来说又是如此与众不同的半日，便显得弥足珍贵起来，东华吵着先逛东市，逛完东市逛西市，逛完东西就拉着朝月看人家做面人，大街上熙熙攘攘人潮涌动，汉人、湖人、羌人各色都有，人们压根不会留意这四人。逛至暮色渐起，朝月心中轻叹，总归还得回去，总不能还像当初一样使性子偏要多留一天，结果留了一天又一天，正心下怅然忽然听得耳畔传来一连串有趣的调调：“话说那紫微星君乃是天上云中王，地上主战神，刷刷两剑将那回纥王子的头发胡须剔去了一半，刚想举剑结果了这秃头王子却听得那回纥老汗王连忙告饶，因此啊因此，这别人要打上长则三五载短则一两年的仗，咱们这紫微星君一来一回才用了不到百日。”
　　原来旁边正是一个茶馆，一个老伯正在茶馆内拉着三弦自弹自唱引着看客不断叫好称赞，热闹非凡。朝月听这讲的居然是东华大战回纥王子，不禁乐得一脸粲然想要走进去听，刚上前一步却被东华一把拉住：“这都什么乱七八糟，就知道胡说八道骗钱。”望着朝月那兴奋劲又微微皱着眉说道：“天色不早了，赶快回去吧。”
　　朝月却闪着睫毛软语不断：“再听一会，就一会，不进去还不行吗？就在这门口，就一会会？”
　　东华看着朝月从来没听过这种民间说唱，此刻正一脸的新奇有趣，心下又放软了：“那可不许进去，就一会会。”
　　只听下面看官嚷道：“再给唱一段，再唱一段。”说罢几人丢过去几枚铜钱。
　　老伯笑眯眯的看着铜钱，伴着三弦声又唱起：“紫微中星，太阴之星，那是天上一对，地上一双，一前一后，一冷一热，紫微中星刷刷刷，杀逆臣！太阴之星铮铮铮，选贤臣！中星圣君先杀阉人大宦官，灭那阉人一丘壑，再把阉人党羽清，却不伤那无辜命……”
　　东华听这老伯一口一个阉人的粗言俗语，可不敢再让朝月听下去，忙拉起朝月：“一会早就过了，这么在这胡说八道，就该命人打这老头二十大板。”
　　朝月却不以为然地仰起头对着东华：“谁说的，我看说的就很好。香儿，赏！”
　　香儿笑嘻嘻地看了看朝月，见东华也没阻拦，便走进去扔下一锭元宝：“我家公子赏你的。”随后快步走了出来。拉三弦的老伯看着元宝目瞪口呆，竟忘了要如何唱下去了，再抬头去寻，赏金之人早已不见踪影。
　　回程时香儿从客栈特意买了一坛酒带走，说晚些时候自有用处。
　　马车内，东华拉着朝月叹道：“我是看出来了，若是让你在这民间多待上个几个月，指不定你学成个什么样子。”
　　朝月却仍是一脸兴奋：“想不到还有这许多没见过的，看来以后还得常来看看，看看民间到底把你这紫微星圣君传的有多神。”
　　东华皱眉：“明明都是胡说八道。”
　　朝月却似想起了什么：“其实，本来想称你为帝君，但民间皆称你为圣君，便只能依着民间的叫法了，否则你又不依。”
　　东华惊得睁大双眼：“帝君？都要成了远古上神了，你就不怕我折寿十年？”
　　朝月微嗔：“还说别人胡说八道，就你整日胡说八道，总是口不避讳。”
　　朝月确实颇为讲究这些口头上的忌讳，东华便只挑眉不语。
　　朝月沉思片刻却忽然说道：“以后这般一年一次怎么样？每年这个时候？”说罢眼中流光溢彩。
　　东华却心跳倏然露了一节，每年？沉吟片刻微笑着回道：“好，每年。”
　　到了宫门，天已漆黑，守门侍卫早已轮换过，当百草驾着马车停下时只听侍卫说道：“早就听兄弟们说仲太医与香儿姑娘出宫采办药材去了，居然如此辛劳，真是辛苦辛苦。”
　　香儿却笑着说道：“职责所在，大家彼此彼此，今日顺路特意带了一坛酒回来，就请几位拿去与诸位兄弟畅饮。”
　　侍卫们见还有酒连忙问也不问便放了行，口中还不住向香儿道着谢。
　　东华微然一笑：“香儿这丫头果然机灵，知道夜黑以后宫门巡查更严。”
　　朝月自是一脸得意地望着东华。
　　跑了一日，玩了一日两人也都累了，想想这好像偷来的三日就这么过完了，明日可是一切又要照旧，该犯愁的该思量的，一样都不会少。
　　不知夜半何时，东华忽觉耳畔传来嘤嘤之声，好似有人在哭泣，东华醒来发现这嘤嘤之声是来自自己怀中的朝月。她仍闭着双眼，原来正在做着不知是什么样的梦，口中还喃喃说道：“东华……别走,别走……”
　　东华正想着，她这是到底梦到了自己要去什么地方？只听她又低声呜咽道：“别走，别去……”这声音如泣如诉。东华心下一阵抽动，这难道是因为自己说要领兵出征？正想着，怀中的朝月虽面上无泪，但口中仍在嘤嘤哭泣一般。东华拥紧了朝月心中长叹，难道自己真的是不应该去？可不去，又如何给她一个太平。


第87章
　　早朝之上，朝月依旧牵着东华由正中央沿阶而上，可到了那鎏金龙座朝月转身坐下之时，东华却向旁两步让出一臂之远，立在了龙椅之侧。这天下之主从来只有一人，高宗皇帝二圣临朝号称天王天后，而后则天皇帝君临天下，无论朝月想什么，自己不可以开这个头，也不想给世人一种错觉，既然已经要她是至高无上，那就是最高，这世上的任何一人都不可与之比肩，任何人都不行，哪怕是自己。
　　朝月正看着东华，眼中似怒似嗔。东华却扬着眉对着朝月扫了一眼两人之间的距离，好似在说，你还能再站起身，走过来，再把我拉回去不成？自己虽然不能当众拂了她的意思，但也可以既不拂，也不全顺。
　　望着那似笑非笑的双眼，朝月真是恨不得上去重重咬上东华一口，这人总能变出花样来。可在这大殿之上也只能瞪上东华一眼，然后依旧面不改色地临朝问政。
　　这三日不朝，众人好似都没睡醒一般，只禀了几件无关痛痒之事便再无人发声。
　　文女官见已经差不多了便问众臣可还有事要奏，那无奏退朝还没说出口却见东华转向朝月，“不知陛下欲派本君领兵扫平安史余孽一事，可有了定夺？”
　　此语一出，群臣哗然，出兵扫平安史余孽？此事非同小可。
　　朝月也被这突如其来的一句来了个措手不及，面起愠色转向东华，你果然是过完就提，一天也不多等，但你竟然说是我命你去？你这究竟是要告诉世人我是无私，还是无情？！
　　少顷，朝月转向众臣不看东华，“兹事体大，朕尚未裁定。”
　　“军务当急，还望陛下速速定夺。”东华看着朝月，可她头也不回，只眼望着群臣。
　　朝月暗自咬着下唇，随即冷面朝向群臣说道：“安史遗祸，势必要除，朕本欲圣君率军出征，但想我朝中岂能事事仰仗圣君？众卿在这朝堂之上理应为君分忧！如今可有何人主动请缨？”
　　李光弼本想出列，可远远望了一眼东华，见东华正一脸冷峻的瞪着自己，便也只能立在原地不做声。
　　东华转向朝月，微微躬身再次朗声说道：“本君欲代陛下御驾亲征！”
　　朝月却依旧不看东华，望着默不作声的群臣怒意骤起：“众卿竟然白享俸禄？尸位素餐！”
　　群臣被斥却仍是不可名状，陛下到底是打算让圣君去还是不让？圣君到底是想去还是不想去？圣君说要御驾亲征，陛下则等着有人请缨，可眼下两人皆是一脸愠色，群臣只面面相觑，谁也不敢出声插话。
　　东华再次发声：“陛下......”
　　话还未说完，只见朝月抬手一挥：“内有安史苟延残喘，外有土蕃兴风作浪！容朕三思！”
　　“退朝！”朝月喝罢，大袖一挥，不待东华答话径直出了宣政殿，自始至终没有再望向东华一眼。
　　东华却怔在原地，没有去追朝月，也没有独自离去。土蕃？自己日日只想着怎么清了安史贻祸帮朝月扫清道路，竟然百密一疏，忘记了还在一旁虎视眈眈的土蕃！
　　众人已经渐渐散去，东华仍旧立在原地，文女官走到东华身旁轻声说了句：“还望圣君能够体恤陛下。”
　　东华抬手示意她莫要再说。转头看了她一眼后一言不发地出了宣政殿。东华没有回紫宸殿，而是直接去了麟德殿，朝月为自己亲手准备的麟德殿。
　　东华望着那沙盘，此刻整个大唐都在眼前，南北左右一清二楚，安史余孽盘踞河北，土蕃坐卧西南，自己若是冒然领兵直取河北，谁敢保证这狼子野心的土蕃不会借机趁虚而入？土蕃一直伺机蠢蠢欲动，自己若是这般轻率带军离京，是不是就给了他们一个天赐良机？东华越想越惊，越想越后怕，转眼间已经冷汗涔涔，如今，自己的一念之间牵动的可是数十万将士的性命，更是这大唐的百年基业和数不尽的黎民众生。况且，眼下的大唐已经不是自己可以清晰笃定一切结果的大唐。恍然间，东华忽然发觉朝月肩上的担子竟然是如此之重。自己只看到了她的聪慧异禀，看到了她的从容大气和那与生俱来的王者之风，看到了她就是这大唐天生的女主。当初自己狠下心推她上位之时也想到了这江山之重，可直到今日自己才深切体会这江山到底是有多重，若是换作自己，自己是无论如何也背负不起，半壁也背负不起。
　　东华就这样立着，呆望着沙盘，从早朝过后一直到了日暮时分。
　　东华未去紫宸殿，香儿早就奉了朝月之命前来悄悄看过，可前后看了几次东华都是如此，起初朝月并没有放在心上，可此刻已经是夕阳西下朝月也不免担心起来。
　　朝月来到麟德殿，悄然走到东华身旁，轻轻去握东华的手，可刚一触碰却发觉东华一向温热的手掌此刻居然冰冷异常。
　　朝月心中一惊，将东华的手握在自己双手之中紧张地问道：“你可是还在气我早朝之上不给你留情面？可你不能逼我……更不能这般当众逼我，我只是不想你去沙场，不想你我再相隔千里之外，你总也不能天下万事都亲力亲为……”
　　东华望着眼前的朝月，她还要如此费尽心思地想着自己。不待朝月说完，东华忽然就将朝月紧拥入怀，一面摇头一面说着：“我都懂，一切都是我不好，要不是月儿我险些酿成大祸。”
　　这样无端突然被东华紧抱着，朝月略微不解：“大祸？”
　　“嗯，月儿你可能是无意说出，但你心里装的从来都是整个天下大局，你从来都是以大局出发。我只顾急着去助你扫清内乱，却给忽略了。”
　　东华说罢拉着朝月又比着沙盘细细说了一遍整个局势。
　　朝月握着东华此刻稍稍缓和的手掌点了点头。没想到自己一言竟让东华惊觉险境，这帝王之路真可谓是步步如履薄冰，每落一子都险峻异常。
　　可望着东华，朝月发觉自己从小只看过玄宗祖父与父皇终日为了这李唐江山殚精竭虑，就连太子兄长身为储君也未曾如此。朝月望着这般忧思的东华忍不住说道：“你对这大唐，似乎有着一种别样的炽忱？”
　　这问让东华又愣住了，别样的？大唐的确繁盛，可大汉的昌明富庶以及汉化过程的源远流长也不逊色于大唐，若不是当初的一腔热忱自己也不会去考那科试，但究竟为何自己心中对于大唐就有一种执着，自己也不知道。
　　看着朝月询问的双眸，东华扬起一丝眉梢：“也许是因为这大唐，是月儿的大唐。”
　　东华从来不会因为什么事而睡不着，除了一件，想朝月。可如今朝月就在身旁，东华便有天大的事也只等睡醒了再说，只有睡醒了才有精神有气力再去细细研究，否则一切只是事倍功半。
　　朝月见东华已经睡着，知道眼前之人是有些累了，便只轻轻抚着东华依旧有些紧绷的双眉，也不知道眼前这人整天心里装的都是什么，自己好像全都知道，却又好像只知道那么冰山一角。就在朝月想微微转动之时，东华却忽然收紧了双臂使得朝月一动也动弹不得。朝月看看东华，这人明明睡着了怎么还将自己抓得这样死，再想动却发现自己稍动一下这双臂就收紧一些，生怕自己跑了一样。朝月怕惊醒东华便也不再动了，只任东华这样紧抱着，紧得好似不留一丝缝隙，幸好双手还留在外面还可以抚抚东华的眉。
　　次日早朝，谁也没再提昨日之事，就好像根本就没出现过昨日那样剑拔弩张的一幕。东华依旧立在朝月身侧，朝月便瞪也不去瞪了，随东华去折腾，反正大局也已如此，东华你再怎么跳也还是就在自己左右三尺，自己已经心满意足。
　　散了早朝东华告诉朝月自己还要去麟德殿，朝月忙道：“那午膳……你可是昨日就没吃。”
　　东华看了看一身清瘦的朝月，自己若是不回来吃，只怕她也不会好好享用那御膳。想到此处，东华牵起朝月的手：“我这样贪吃，还是跟月儿回去用完午膳再过去。”
　　机灵如香儿，听了这话不待朝月吩咐就跑到御膳房去让今日的午膳再细致些，再丰盛些。
　　朝月终于在东华的软磨硬劝之下多吃了不少。东华站在殿门内将头搭在朝月肩上无奈说道：“这麟德殿样样都好，只有一样不好。”
　　朝月转身捧起东华的脸问：“哪里不好？”
　　“离月儿太远了。”
　　东华再想搭回去，却已被朝月推出了门，“早去早回。”
　　美人不收，只得作罢。
　　东华再度立在沙盘之前，关心则乱，东华让自己清除一切杂念，眼中只留这版图，心中只装着行军排兵。一遍一遍比划着，一遍一遍脑中假设演练着，觉得好似已经差不多了，便伸手去够旁边的一盅茶，还没够到这茶已经送到了自己手中，东华一摸不错，还热着，刚低头喝了一口忽然觉得哪里不对。回头一看一双如水的眼眸正望着自己似娇似嗔。东华略微一惊：“月儿什么时候来的？怎么也不出声？”
　　“来了可有一会了，这茶都已经让香儿去换过两回了，不然哪里还会热。”朝月面上略显无奈。
　　东华听罢一惊：“居然已经来了这么久，月儿怎么自己跑来了？来了也不叫我？”
　　朝月仍然是一脸无奈：“再不来只怕你今夜就睡在这了，只是来了看你正屏气凝神就也没打扰你，谁知竟然一等就等了这么久，午膳用的再多也饿死人了。”朝月说罢佯装微怒。
　　东华一看窗外居然已经漆黑，自己竟然连暮鼓之声也未听见，这殿内的烛火也不知是何人何时点上。东华便忙上前哄道：“这就立刻回去。”
　　可朝月见东华眉间舒展似已将心中难题解得了七八分，忍不住问起，东华却悠悠来了一句：“民以食为先，吃完再说。”自己的肚子可是也已经鼓声雷雷了。
　　香儿便提议二人索性就在麟德殿用了晚膳，反正传膳传到哪个殿宇都一样。
　　用罢晚膳朝月不依不饶，一心只想知道东华这次到底是要怎样跑法，究竟是可以跑的近些，还是打算跑得更远。
　　东华便牵起朝月又走近了沙盘。


第88章
　　东华比着沙盘的东北方向缓缓讲了起来：“此乃安史贻祸，安禄山之子安庆绪当年担心安禄山会传位于新宠之子安庆恩，便不惜弑父继位，而后安庆绪兵败退至邺城。三年前史思明杀安庆绪自立称帝，立了史朝清为太子，史朝义这次弑父作乱不但杀了太子史朝清，更是连皇后辛氏一族等相干的几十人同时除尽，内部早已是分崩离析，乱做一团散沙，此时他率着仅余的一众亲信苟延残喘在河北莫州。因此，我欲派整军三分之二兵力去击溃余孽，势要将其连根拔除，剩余的三分之一兵力再划分为两路，一路挺进陇西驻扎于甘州，借口安定西域只守在土谷浑东侧让土蕃不敢轻举妄动。土谷浑原本是我大唐属国，可惜鲜卑慕容氏一族朝不保夕，后嗣竟自掘坟墓将自己祖上历经三百多年才建得之国几十年便给毁了，吐蕃在这当中趁机作乱获利将吐谷浑收入自己部族，这土蕃离间生事的本事可是不得不防，幸好当初怀仁可汗骨力裴罗能够亡羊补牢听了大唐之劝，否则就算大唐不被动摇根本却也终会元气大伤，回纥地处北疆，经过上次一役也与我大唐握手言和再立盟约，老老实实做他的的附属汗国。怀仁可汗虽于数月前辞世离去，新任可汗骨力默延虽心有不服却也是能力平平，再加上新汗即位也是不敢轻举妄动。”
　　说了这样长长一段，东华拿起朝月递到自己手中的一盅茶喝了两大口，想到数月前怀仁可汗骨力裴罗归西，东华心下不禁唏嘘慨叹，这闻名于世的一代汗王就这样陨落了，自己还能在其有生之年见上一面，何其幸哉。但骨力裴罗毕竟年事已高，英雄迟暮却仍能守得家园护得部族，这一生终不枉过，就算是入了黄土，魂归西天也能对得起列祖列宗，周身化入泥土也能安心滋养那苍茫无尽的离离野原。
　　朝月听了东华这样的细细讲述，望着此刻正低头沉思品茗的东华，终于明白了眼前这人为什么这两日会忙到不吃不喝，会察觉不到天色已晚。这当中大抵情形自己是知道的，但几年前的事以及史朝义弑父作乱到底都杀了些什么人这些细节之处自己可是不知晓的。
　　朝月见东华抬起头来，忍不住问道：“你竟然只在这两日内就研究了这许多？连吐谷浑都研究过了？”
　　东华微微一笑云淡风轻：“晨间还要早朝，两日哪里能够，大多是平日闲来无事看的，养伤之时的大好辰光也没浪费。知己知彼，方能百战不殆。”
　　朝月心下了然，原来当初自己去了紫宸殿打理政务，这人就躲在自己的寝殿看书。可朝月又想起了重要一事忍不住问起：“你说余下的三分之一再兵分两路，那最后一路呢？”
　　东华又低头饮了口茶继续说道：“这最后一路就呈弧状分布驻扎于长安北侧，守望京师。如此一来，向东而行可以支援剿平安史，向西而去可助陇西一臂之力。此前京师失守就是因为藩镇拥兵各自为据，京师空虚无守，宫中羽林军我虽已有所扩充，但加上左右神武军一共也只三万余人。”
　　朝月点头，随后小心翼翼问道：“那这三军将领人选，你心中可是有了定夺？”这应该才是朝月最为关心的一问。
　　而这，也是东华最为看重的一环。肃宗当年出兵征战安庆绪竟然几十万大军不设元帅，这仗要是能打赢了那才叫天大的笑话，好在当初迎战回纥他虽无人可用，却也还找了自己这个新婿来作元帅领兵。可肃宗毕竟是朝月至亲的父皇，如今又已仙去，自己也不便多说。
　　东华沉吟片刻，放下手中的茶盅缓缓说道：“月儿说的没错，我不可能一直都万事亲力亲为，所以，我准备让李光弼率军清剿史朝义和那些安史余孽，陇西之兵则由我手下另一副将王思礼率领。至于我自己，我就领兵守在京师，守在月儿身边。”
　　守在自己身边？朝月简直不敢相信东华刚刚说就守着自己，“真的？你是说你留下来？”朝月仍是不敢相信地问向东华。
　　朝月就这样屏住呼吸地看着东华，等待回答。
　　东华望着朝月徐徐点了点头，再次确认。
　　一见东华点头，朝月直接扑向了东华怀中，双臂牢牢锁在东华腰际，没有一句言语，只听着东华的心跳，朝月仿佛觉得此生都不曾有如此刻这般安心过。
　　良久，朝月才开口：“当年诸葛孔明事无巨细，样样事必躬亲，虽是为了后主刘禅但却也将自己活活累死。你知道我的确是因为私心，但我却也真的是这样想，如你这般操劳法，只怕没过几年你就两鬓斑斑了。”
　　东华轻抚着朝月的发丝会心一笑：“我又怎么敢跟诸葛孔明相提并论。但我的确也跟月儿一样存了私心，我告诉我自己李光弼是难得的将才，又怎能一直屈居于我自己麾下。我将别人都派出去只把自己留在京师，就是想日日夜夜守着月儿，天下太平固然重要，但什么也没有我的月儿重要。”
　　李光弼是千古名将，东华心里一清二楚，虽然是自己在他还只是个名不见经传之辈之时发掘并提携了他，但这并不代表他就应该一直跟着自己只当自己的一名副将。但自己越是这样想，心里就越清楚这只不过是自己给自己找的借口，一个可以让自己留在京师，留在月儿身边的借口，一个听起来冠冕堂皇的借口。
　　朝月心中已经欣喜得不知道要说些什么才好，抬起头来捧着东华的脸重重地吻了一下。
　　东华看着这般喜不自胜的朝月，知道自己终于没有让她失望，没有让她伤心。
　　可东华随即垂下了双眼。
　　朝月看着东华眼中仍有一丝不安不禁问起：“怎么了？可是还有什么？”
　　东华微微点了点头，轻叹一声：“嗯，这六年多的安史之乱加上四乱频起，相信月儿也知道大唐此刻的繁盛并不似玄宗皇帝中期时那样真正的繁盛，眼下的大唐只怕是有些外强中干，我这般排兵其实也是无奈之举，隐忧颇多。安史之乱虽说已经是到了强弩之末，但既然能祸乱大唐长达六七年，自然也是百足之虫，死而不僵。我当初欲倾全部兵力便是考虑到此，如若此次出兵了但未将其彻底铲除，只怕数年之内也无法恢复再度出兵。先帝曾于五年前先派兵二十万，后增派至六十万都未能将其剿清，是以直至先帝驾崩都未再派兵征讨。可西南的吐蕃也实在是不能不防，吐蕃的忧患比以往任何时候都要大。”
　　东华想到昨日自己惊得一身冷汗，那是因为自己想起了吐蕃，想起了自己明明知道吐蕃曾在代宗继位的第二年，攻占京师，踏破长安。可自己竟然因为一切的偏离，因为自己要一心一意去帮朝月扫清内乱而忽略了。所以，如果安史之乱不能彻底根除自己没办法原谅自己，如果吐蕃趁机东进自己也没办法原谅自己，但如果是两样明明都不能保证却还要月儿伤心欲绝，自己更加不能原谅自己。
　　朝月此刻仍在满心的欣喜之中，望着东华的不安开口安慰道：“说来也是无奈，玄宗祖父晚年怠政，再加上这安史之乱，大唐的确已是不如从前，如今表面的繁盛安定也还是因你助我登基荡平了一切才换得，如若是任由几人争储或是争权摄政，只怕会更加令人不忍于视。但是，你不是说了？你一定会助我还这天下一个盛世大唐！”
　　朝月说罢紧握着东华的双手，双眸闪动豪情万丈，只待眼前之人此刻共鸣，与自己携手共进。
　　东华望着这样的朝月，知道这就是当初自己一心想要难为的朝月。东华握紧朝月的双手，掩饰不住眼中的激动：“一定！我一定与月儿一起，只为这盛世大唐！”
　　经过一次又一次的洗礼，眼前的朝月终于已经成为了真真正正的大唐女帝，她终将是这天下之主！
　　东华拥着朝月缓缓平复着心中的澎湃豪情，朝月则是仍旧沉浸在自己欣喜安心之中。朝月看看外面天色，此时早已过了三更，抬起双眸轻柔地对东华说道：“没想到竟然说到了三更夜半，不如，你我今夜就不回紫宸殿了？”朝月说时还望着东华，说完却已经低下头去。
　　东华眼望着这般柔情似水的朝月在烛火的辉映之下更加令人只想倾尽所有，东华一把横抱起朝月扬起嘴角问道：“陛下今宵真的愿意留宿在这麟德殿？”
　　朝月被这突然的凌空一抱心头更添一层欢喜，略带俏皮地说道：“朕心中还有一问，爱卿若是答得好，朕便留下。”
　　东华不明所以，只眼望着怀中之人等待示下。
　　朝月望着东华头上在烛火照耀下光泽莹润的玉冠问道：“一直都知道你喜玉，但还不知道你究竟缘何喜玉？”
　　东华顺着朝月的双眸试图向上看了看，随即满眼笑意地答道：“缘何喜玉？只缘君子如玉，美人也如玉。陛下可否满意？”
　　东华说罢已经吻向了怀中如花似玉的美人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　土谷（yu）浑


第89章
　　朝月如往日一般早早醒来，心情大好地逗弄着仍在熟睡的东华。东华只觉颈间一阵搔痒，微微皱着眉徐徐睁开了双眼，一看眼前的朝月正在用她的发梢拨扫着自己，东华便拉过朝月的手夹在自己腋下不准她再动，刚刚闭上双眼打算再睡耳畔却传来了轻声细语：“你说君子如玉，美人也如玉，那到底是君子如玉更多些，还是美人如玉更多些？”
　　东华皱着眉睁开眼睛望向朝月，这也能比？
　　朝月见东华不答话便忽闪着睫毛眼中再次发问。东华被这睫毛闪动的脑中微微动了几下，但依然摇了摇头：“没研究过。”随后又闭起双眼。
　　朝月见东华仍旧要睡便摇晃着东华细语软磨：“那就起来研究研究？”满意了就让你睡。
　　东华真是哭笑不得，竟然一大早的就这样好兴致，早知道昨夜就不回答了，自己只不过是实话实说，心中只是一直这样觉得二者都有，却也从来没去想过到底是谁多一些，谁少一些。
　　东华说是美人如玉，美人多。朝月本也觉得是美人多，但都说一样的岂不是没有意思，便非说是君子玉不离身，应该是君子多。
　　二人争得不相上下便说定两人各自将形容君子如玉或者美人如玉的四字词语用笔写下来，看谁写得多，这样公平，不然你一言我一语的记不得数也分不出来。
　　两人面前一人一张信笺，东华研墨，朝月先提起秋兔之毫写了起来，东华一边手中徐徐打转研着墨，一边唇角扬起一丝得意的笑，玩这个自己可是占了便宜了，毕竟是踩在了千年巨人的肩膀之上，看着朝月已经写了数个，东华便也提起秋毫蘸了蘸墨在自己面前的信笺上写了起来。
　　东华每页只写数个且词语在纸上随意罗列，不多时就已经洋洋洒洒写了几页，朝月却是一行一词，工工整整。东华本想搁笔但见朝月仍然在写便又写了两个，就这样一边写着一边偷偷瞄着朝月。
　　朝月停笔似在思量，殿外却已传来的香儿的声音，朝月应声让香儿进来，便也搁笔不再写了。拿起了手中的两页信笺说道：“暂且这些，来比比。”
　　香儿进来看着朝月并没有要梳妆的意思便立在一旁看这两人到底在写些什么。
　　东华也拿起自己手上的信笺与朝月的并排而立，只见东华手上的字迹龙飞凤舞、潇洒流畅，朝月手中的则是娟秀工整但却笔锋遒劲。
　　朝月接过东华手上的一个一个看将过来：
　　冰肌玉骨玉洁冰清怜香惜玉粉妆玉琢金童玉女金枝玉叶金相玉质金风玉露小家碧玉
　　如花似玉亭亭玉立仙姿玉质守身如玉朱唇玉面摧兰折玉香消玉殒瘗玉埋香玉碎珠沉
　　软玉温香倚玉偎香窃玉偷香弄玉吹箫宋玉东墙
　　朝月看到最后几个倚玉偎香、窃玉偷香、弄玉吹箫不禁微微蹙眉嗔道：“你这人脑中都是些什么……”
　　东华自然是知道朝月看到了哪几个词，眼中只狡黠一笑，这要是一本正经起来可得多煞风景，随后便低头去看朝月写的：
　　面如冠玉浑金璞玉被褐怀玉金友玉昆蒹葭倚玉金口玉言金声玉色金相玉映金玉其质
　　精金良玉蓝田生玉守身如玉谢庭兰玉玉洁松贞芝兰玉树怀珠韫玉横金拖玉戛玉锵金
　　昆山之玉玉柱擎天琨玉秋霜握瑜怀玉犀颅玉颊醉玉颓山
　　朝月写的果然都是一本正经，东华不禁挑眉：“你写君子，当然都是坦坦荡荡。”但一边数一边看到后面忽然发觉不对，怎么是二十四个，自己刚刚明明偷偷数了是二十三个。朝月写得工整因此粗略望过去便知道是写了几个。
　　香儿看到此处终于知道这两人竟然一大早的好兴致在这里比着写诗词，天底下恐怕也找不出这样的夫妻了。
　　只见东华看完皱起眉说道：“你这不算，守身如玉明明是说女子的。”
　　朝月知道自己比东华多写了一个已经胜了，便仰起头说：“怎么不算，谁说君子就不能守身如玉了？再说，先不说你那几个无赖之词，宋玉东墙又怎么能算了？宋玉明明就是个男子，就算用来借指也是面若宋玉，要用也是我来用。”朝月本想说是污秽之词，但香儿还在一旁便随口改成了无赖两字。
　　东华不服：“怎么不能算了？这词又没单单说是宋玉，而是指代貌美含情的女子，就好比我是宋玉，你是容貌倾国的东家之子，你立在我东墙窥视我三年，这说得不还是你？”
　　朝月轻哼：“谁会立在东墙窥视你个登徒子……”
　　东华不以为然，挑着眉一本正经说道：“登徒子娶的可是个丑妇，我娶的那可是东家之子，增之一分则太长，减之一分则太短，著粉则太白，施朱则太赤，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝，嫣然一笑，惑阳城。”东华边说边得意的摇头晃脑。
　　香儿这热闹还没看够，但晨钟早就响过，这两人只顾着打情骂俏想来是没听见，香儿只能边咯咯地笑着边略微催促：“还是先让香儿为陛下梳妆吧，莫要误了早朝。”
　　朝月被东华说得笑靥如花，看看窗外天光点了点头，随即拿起笔将东华写得后几个词全都划掉：“你这几个都不能算。”随后搁笔向着东华将头一昂，走向铜镜去梳妆了。
　　东华见自己写的竟被划掉了，上前拿起笔也将朝月写得守身如玉划掉：“那你这个也不能算，玉洁松贞君子美人都说得，也不能算，金口玉言明明说的是帝王，也不能算。”转眼间已被东华划掉了四五个。
　　朝月不满，转过头来：“金口玉言是说帝王，可难道帝王就不是君子了？”
　　东华仍是笑着摇头：“那月儿你说的可是金口玉言？你是美人还是君子？”
　　朝月气闷：“小人……登徒子……”
　　香儿已经是笑得花枝烂颤，连手中的木梳都拿不稳了，这要是日日晨间都能如此，那这梳妆也真是梳到了极致之境。
　　散了早朝，东华随着朝月回了紫宸殿。香儿挑了今年新贡春茶中的西湖龙井沏了一壶正走入殿内，却听得朝月说道：“你若是非要算上“宋玉东墙”，那我就加上“伯玉知非。”这两人居然互不相让，还没分出个上下来。
　　香儿正为两人沏上茶，门外通传仲太医觐见。这下好了，又多了一人来看热闹。
　　两人知道是百草也不避讳，百草一进殿门就见两人都是一手执数张信笺，另一手执笔在抢对方手中的信笺，准备行礼却根本没人理会自己。少顷，朝月放下手中秋毫命香儿为百草斟茶，百草忙恭敬道谢准备行礼，东华却挥了挥手：“你怎么来了？”
　　这一问百草一愣：“按例来为陛下请脉。”百草说完瞪了东华一眼，难不成我还没事故意来扰了你的好兴致？
　　东华方觉时光匆匆，居然又到了请脉的时候，便禀退了香儿令其下去歇息，顺便让百草也顺便尝尝这新贡的春茶。百草先为朝月细细诊完了脉笃定无甚异样才端起茶盅。
　　品了几口百草问道：“师兄也是好多时日未曾看过了，不如今日我帮师兄一起看看？”
　　东华挥手说不用但朝月坚持，百草便为东华也把了脉，百草见二人都是容光满面，不禁好奇问道：“师兄，听闻前两日你在朝堂之上说要领兵出征？如今可是拿定了主意？”师兄若是要出征，自己肯定也是逃不掉一定得随行而去。
　　东华想此事的确也应该让百草知道，便将自己的打算除去详细排兵简要说了说，并叮嘱百草自己许多细节尚未裁定，此事有关行军秘要，不可走漏了风声。
　　百草自然是清楚，此刻再望向朝月才知道为什么她气色是如此之好，甚至说得上是满面春风。
　　三人正品茗低语，忽然门外有消息来报。
　　朝月接过展开过目，面上的春风霎时间不知吹向何处，已经消失的无影无踪。
　　东华见状忙问：“可是出了什么事？”
　　百草见朝月未答话，想是军国要事自己在不便讲，便要起身告退。谁知朝月却清冷一声：“先坐着，不准走。”
　　这一句令百草心下直打鼓，自己最近可是一直都老老实实待在太医院，看看东华，似在问是不是师兄又闯了什么祸？
　　东华也是一脸迷惑走近朝月问道：“究竟什么事？”
　　朝月望着手里的信报低头说道：“回纥可汗骨力默延归西，其弟骨力地建继位。”
　　东华听闻微微一惊，没错，只是微微一惊，东华知道这骨力默延继任之期不长，所以从来也没将他放在心上过，只是没想到这个暴戾的回纥王子居然这么短命。
　　百草听到此处仍然不解，一个回纥王子死了，另一个回纥王子继位了，可这跟自己又有什么关系？
　　东华知道信报上不止这些，仍等着朝月继续说下去，朝月顿了顿继续说道：“回纥新汗继位，派了使臣来向大唐朝贺。”
　　东华点头：“嗯，理应如此。”没什么奇怪。
　　朝月却抬眼看向东华：“这使臣你认识。”
　　东华一惊：“我认识？我怎么会认识什么回纥使臣？”自己虽然与回纥打了一仗，但是自古两国交战不斩来使，从来就不关使臣什么事。
　　朝月却咬着牙说道：“回纥骨力娜莎郡主，你不认识？”
　　东华这下终于惊了：“那个刁蛮郡主？她来干什么？！”
　　百草听到此处脸色也变了，这下总算知道自己为什么被留下来了，果然又是师兄惹的祸，这祸虽然惹在了千里之外，可此刻竟然找到家门口来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《登徒子好色赋》
　　宋玉
　　大夫登徒子侍于楚王，短宋玉曰：“玉为人体貌闲丽，口多微辞，又性好色。愿王勿与出入后宫。”
　　王以登徒子之言问宋玉。玉曰：“体貌闲丽，所受于天也；口多微辞，所学于师也；至于好色，臣无有也。”王曰：“子不好色，亦有说乎？有说则止，无说则退。”
　　玉曰：“天下之佳人莫若楚国，楚国之丽者莫若臣里，臣里之美者莫若臣东家之子。东家之子，增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝；嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。然此女登墙窥臣三年，至今未许也。登徒子则不然：其妻蓬头挛耳，齞唇历齿，旁行踽偻，又疥且痔。登徒子悦之，使有五子。王孰察之，谁为好色者矣。”


第90章
　　朝月看着东华恨恨说道：“她来干什么？你不问问你自己？”这回纥郡主分明就是司马昭之心，路人皆知。
　　朝月随即转向百草：“百草，你从头到尾都在军中，这回纥郡主又被伤过，你可是知道这人？”
　　百草只恨自己今日为什么非要按例来请脉，就不能晚一日再来？前面还在兴高采烈地看热闹，这下竟然引火烧身，还喝个什么新贡春茶！
　　百草看朝月这架势应该是已经什么都知道了，尤其是那回纥郡主军前骂阵说师兄娶了个冷面公主，最后还当着千军万马亲了师兄，这百万雄师都知道的事又怎能逃得过她？
　　百草心里打着一百遍鼓回道：“知道……”
　　百草犹豫了片刻又小心翼翼地开口问道：“百草……已经请完脉了……能退下了吗？”这一句问的是战战兢兢。
　　“不能。”百草忽然一个哆嗦，朝月与东华竟然异口同声如此答道。
　　东华自然不能让百草走，若是朝月问什么，百草必须留下为自己作证人。朝月则需要从百草嘴里听到详尽的事实，免得东华插科打诨，闪烁其辞，这事除了东华本人，便也只能问百草了。
　　东华见两人都不作声，自己又问心无愧，便云淡风轻地问朝月：“你早就知道这人？怎么今日才来问？”
　　朝月仍是恨恨地说道：“我的确是早就知道，从你凯旋归来受伤后便知道，只是没想到她不但敢当着千军万马去亲你，竟然还敢就这样堂而皇之地来寻你！”朝月这最后两句已经是咬着牙说出。
　　东华听了这话却是一脸冤枉：“你不是说了她是作为使臣前来朝贺？怎么能说是来找我的？”
　　“回纥整个部族就偏偏派她一个郡主来作使节？”东华这一副事不关己的样子让朝月更是气不打一处出。
　　东华却依旧高高挂起：“这我怎么知道……”
　　百草真是恨不得上去先将这宝贝师兄打晕了再说，虽说你也是无心，但你就不能少说两句？真是没见过这么自作孽的。
　　三人就这样沉默着，百草想跑可惜还没寻到机会。半晌，朝月开口继续说道：“这回纥郡主定是故意避开了使节驿馆，不然宫中怎会此刻才收到信报，眼下，她不出十日便会到了长安城了。”
　　“不出十日？”东华还没作声，百草倒是先惊了，这个刁钻的回纥郡主自己可是领教过了，只盼她真的是作为使臣前来朝贺的。
　　朝月看着东华冷哼道：“她定是想来看看我这个冷面公主是如何让你这白面书生受气的！她既然是使臣，那你圣君东华就自己接见。”
　　东华睁大了双眼：“人家新汗继位，又是来朝贺大唐女帝，我接见个什么？我不接！”东华说罢将头转向一旁，这事明明跟自己就没什么关系。
　　“她代汗王来朝，自然是要依礼接见，再说麟德殿本就用于接见各国使节，你不接要谁人去接？”
　　东华听到此处方才醒悟：“原来你将这麟德殿给我还安了这么个心思……”东华知道朝月性子清冷，自然是不会喜欢接见各处来往使节，自己居然现在才想起来。
　　朝月默然片刻，刻意放慢了逐字说道：“你不接便得我来接，难道你真的要我来？”
　　东华不知道朝月这是什么样的眼神，只觉得自己形容不出来，可听了朝月这话再想想这两人，一个清冷孤傲、居高临下，一个刁钻蛮横、口无遮拦，这两人要是凑到了一起自己别说是见，就连想也不敢想。
　　想到此处，东华只得无奈答道：“我接就我接。”
　　百草见此刻好似已经告一段落，忙起身要告退，谁知朝月却转向百草说道：“到时你就在一旁陪着你这宝贝师兄！”
　　“……”百草不知如何作答，看了看东华。东华却只无奈地向百草摆了摆手使了个眼色，百草会意赶忙说声“知道了”，随后再无片刻迟疑，拔腿就跑。
　　东华见此刻只剩自己两人，走近了朝月说道：“不管你听说了什么，我真的没去招惹她。”
　　朝月却将脸转向一旁轻哼了一声说道：“难道不是你将她打伤留在了军中？”
　　东华忙解释道：“那是我军先抓了她三弟，然后她来军前骂阵要人说……，我当时本就因为与你之事日日胸闷，一气之下就将计就计正好多个人质了，不然这仗也没那么快打完。”
　　“她说什么了？”朝月转过来看着东华，你休要闪烁其辞跳过什么。
　　东华见朝月转过来了反倒又将头转向了一旁：“你不是什么都知道了？”
　　朝月却不依：“我非要听你说。”
　　东华回转过来无奈说道：“她说我是个日日受你气的小白脸。”东华说完这话脸色已是颇为难看。
　　谁知听了这一句朝月却忍不住掩着嘴笑了出来。
　　东华皱着眉脸色依旧难看：“你笑什么？”
　　“日日受气的小白脸……难怪你要生气。”朝月说完依旧在笑。
　　东华见朝月一展笑颜心下总算松了一口气，上前抱住朝月说道：“人家说你的夫君是个受你气的小白脸，你竟然还笑！”
　　朝月掩着笑说道：“你当初归来我就听说了这事，那时心下也正气你将我蒙在鼓里，暗自叫过你几次白面书生，你没发觉。”
　　东华听闻好像的确自己也过那么一阵觉得奇怪，猛然间东华想起了什么：“好啊，是不是先帝那次来驸马府，你说我什么看起来是白面书生，还实则体魄强健？”
　　朝月见东华真的想起来了，便含笑点了点头。
　　东华蹙起双眉：“好啊，你原来早就知道还暗地里打趣我！哪里有你这样为人妻的？”
　　东华说罢便倾向前去吻上了朝月的双唇，谁知刚一触碰下唇就被重重咬了一下，东华觉痛，赶忙松手退后，抬手抚着下唇皱起双眉问道：“怎么又咬我？昨夜我也回答你问题了，今日你倒是说说看你为何总咬我？”
　　朝月却瞪着东华说道：“打你你又不疼，掐你你又不喜，你倒是再给我想个能让你觉痛我又省力的。”
　　“省力……”东华顿时语塞，随即长叹一声：“我认输，输得五体投地。”
　　朝月却哼着说道：“下次再敢招惹谁，看我不将你咬得鲜血直流。”
　　东华却一脸委屈得将头搭在朝月肩上：“我真没去招惹过谁。再说她眼下是什么都不知道，知道了跑还来不及呢。”
　　朝月才不相信：“什么都不知道还如此这般，要是什么都知道了那还了得？”
　　东华无言以对，这是没理可以讲了，反正也认输了，罢了。
　　闷头思量了片刻，东华忽然发觉哪里不对，自己也没什么见不得人的所以从来也就没有避讳，但这事虽说军中上下都知道，朝月听闻也不奇怪，但不应该知道的如此详尽，肯定是不知道抓住了军中的什么人细细问过此事。东华想到此处不禁想到了岑参，便抬头问朝月：“这事你可是问过岑参？”
　　朝月心下一惊：“你怎么知道我问的是岑参而不是别人？就不会是李光弼？”
　　东华闷哼一声：“李光弼那块木头才不会说。其他军士就算无意中说起被你或者香儿听了去也不可能有这么多。果然是岑参，真是自古文人多长舌……”
　　朝月听了这话却反问道：“文人？莫非你自己不是文人？”
　　东华气结：“我……不算！”
　　说道此处朝月也是一丝不悦：“问了岑参他也是在我利诱威逼之下才将前因后果以及紧要之处说了，当时我正佯装发怒，可他还是连你的半句坏话也没说，竟然还处处为你开脱，说你也是什么大局着想，根本无暇论及儿女情长。”
　　东华听了却哼笑道：“谁说我无暇论及儿女情长？我明明就陷在这俗世红尘痴痴情深，我反正也不打算超脱了，就打算这般沉沦着。”说完好似赌气一般将脸转向一旁。
　　朝月将手抚上东华如玉的面庞上嗔笑道：“你那些个军士可对你这星君主帅是个个忠心不二，话说别人都是数年乃至十年二十年才养得一众忠心耿耿的部下，而你只领兵出征了那一次，时日虽说也不短但跟数年征战的比起来终究算短的，你究竟是如何收服这一众铮铮铁骨的？”
　　这问题东华倒是从来没想过，思量了片刻悠悠回道：“也许，只是因为我将他们的性命看作是我自己的性命一样。”
　　东华占尽优势却主动与骨力默延对阵，朝月也是听说了，此刻忍不住问道：“那敌军之命你又为何也不多伤？”
　　东华看着满脸疑惑的朝月微微露出一丝浅笑：“因为他们都是大唐的子民，都是月儿你的子民，兵从将令，收为已用总比留得一堆尸骨要好得多，所以若论攻战计，我最推崇的便是三十六计第十八计——擒贼擒王。我这样做也不过是以人为本，这江山总不见得真的就单指这一片锦绣大好河山，芸芸众生才是这天地万物的主宰，皇权再至高无上，若是无人拥戴，金口玉言的圣谕便也就沦为了一纸空文。只可惜，眼下若想求得天下太平，只能以暴制暴，以战止战，别无他法。”
　　东华见朝月低头沉思，笑着说道：“说了这么多，月儿觉得无趣了吧？”
　　朝月却口中反复沉吟着：“以人为本，好一个以人为本。”顿了片刻又继续说道：“万幸当初没有拜你为师，不然也是没法与你终成眷属了。”
　　东华以为朝月这话是玩笑，可看她竟好似真的在思量，随即不免笑道：“拜了师又如何不能在一起了？”
　　朝月听了这一句恍然大悟，自己只是依照世俗认定师徒之情有悖伦常，可在东华看来真情就是真情，与其他任何都无挂碍，眼前这人对于情字的理解只有纯粹二字，因此才会舍得性命，舍得一切。自己不知道自己究竟是用尽了前世之福还是后世之修，才会觅得此人。
　　可是，那回纥郡主又到底是用了什么样的情？不远千里要来这大明宫，又打算如何？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　马上要出门长途旅行，先把今天的更了，后面的还没整理好，只能先请假三天了。
　　各位敬请稍候，多谢一路相随！：）


第91章
　　次日，东华准备去驻扎于长安城郊的军中巡视，以便准备排兵部署。东华正命人备马，正吩咐着一眼瞥见了正在埋首于奏疏之中的朝月，蓦然心中一亮，便又多吩咐了一句。
　　东华走向朝月，不动声色地将朝月手中的奏疏抽走，朝月被这突如其来的一下吓了一跳，微微蹙起眉对着略显一丝顽皮的东华，东华却嬉笑着说道：“月儿可想去城外走走？”
　　“城外？”
　　正问着，殿外军士来报两匹马皆以备好。
　　“两匹？”朝月不解闪着睫毛望向东华。
　　东华挑着眉梢：“让两匹马儿有机会一同出去走走。”
　　朝月嫣然一笑：“又来说你这马儿，你自己骑着一匹，再牵着另外一匹不就行了？”
　　东华却粲然一笑：“那我可要妒忌这两匹马儿了。”说完便让香儿去为朝月准备适宜骑乘的便服。待朝月更换出来东华见眼前一身窄袖装扮的朝月更添一份英姿煞爽，若是再束了发那便就是朝阳了，东华不禁赞道：“月儿果真是穿什么都好看！只可惜月儿对骑马也无甚喜爱，眼下也更是无暇顾及了。”
　　朝月微笑着低首轻叹：“我大唐女子擅蹴鞠骑乘者不计其数，其中王侯宫室内的女子又尤为擅长，但论及此处月儿可真是汗颜了。”
　　大唐风气自由奔放，女子自高宗皇帝时起便开始踢蹴鞠，大明宫中太液池东侧的梨园广场便是宫中打马球、踢蹴鞠的专属之地。可朝月自小性子清冷喜静不喜动，别的公主们在外玩耍嬉闹时她却唯独喜爱读书，就算是骑马也只是略微学了学勉强能骑。
　　这日难得东华想要两人一同前往，在这初夏之日策马出城也应是别有一番风情。朝月看着眼前的的卢马才想起这马儿自己也只试乘过两次，这样的千里良驹又岂是草料好好饲喂便算得上是好生照料了？真是委屈了这马儿，幸好东华今日提起还可让它出城去转转。转念再想，身为一国之君，无论东华是否排兵出征，慰问军中将士也本就是自己之责。是以，朝月欣然前往。
　　由于朝月一同出行，前后随行的羽林护卫便多了两倍，东华就算再嫌阵仗麻烦也宁可照着规矩兴师动众，朝月的安危可是半分也马虎不得，所幸走的都是城郊官道，也不会太过受人瞩目或是扰了百姓。
　　朝月与东华一同前往军中巡视，还没出宫门消息便已传至军中。一众军士自是欢欣鼓舞，圣上亲临那是何等荣耀之事，这不单单是一种对子民的关怀，更是对军中将士的重视，而且这重视是同时来自于当今至高无上的两人。
　　朝月见军中纪律严明，将士们个个皆是昂首挺胸，精神抖擞，一脸肃穆却无呆板之气，对答凛然又无半分谄媚之气，果然是东华带的兵，心中不免又暗自添上一层欢喜安心。
　　回城之时已是日头偏西，东华牵着朝月的手并肩而骑，东华知道对于不常骑马之人来说这一来一回颇为不易，又何况是朝月这般金枝玉叶，回头看了看李光弼这木头还就这么跟在自己身后便命李光弼放缓速度远远跟在后面便可，李光弼不明所以刚想说什么却被岑参一把拉住，岑参微笑领命，与李光弼等人便故意被落在了后面，只保证能远远看到两人便可。
　　东华见众人已经远在身后，便勒住缰绳翻身下马走到了朝月马前，伸出双臂将朝月接下马来然后又将朝月扶至自己的马背上，随后自己又翻身上马将朝月抱在了自己身前。
　　朝月就看着东华这样折腾了一番，待得自己已经被东华抱在身前不禁笑着问道：“想要共乘一骑直接跳上马背便可，又何须这般麻烦地换来换去？”
　　东华却享受着鼻息中盈满的芬芳满意的说道：“你那匹马儿日日被你闷着哪里经得起两人，别将它累坏了。”
　　朝月微微回首，抬手抚着东华映在斜阳下的侧脸莞然浅笑：“你这主帅竟连马儿都格外心疼。”
　　东华听闻粲然一笑：“别说是马儿这样一个庞然大物，就算是心上之人的一只小虫也得好好疼惜。”随即顺势吻向朝月的掌心。
　　朝月被这样一句柔情蜜语逗得心神荡漾，回眸望去唇上刚好接住东华送来的蜻蜓点水。
　　东华一手抱着朝月，一手牵着另一匹马儿，身处暖暖斜阳之下，只觉这一双人，一对马，岁月静好。
　　岑参远远望着两人共乘一骑就有如神仙眷侣一般，转头对李光弼那木头说道：“日后但凡主帅身旁有人同行，你我就只管识趣退后，远远跟在后面方可。”
　　李光弼却不明所以：“无论是谁都如此？”
　　岑参一愣:“除了当今陛下还有何人？”
　　李光弼不想便答：“有啊，有仲太医，还有那回纥郡主。”
　　岑参顿时无语气结，这人行军打仗排兵布阵都是一把好手，怎么人情二字就一窍不通，还偏偏哪壶不开提哪壶，若是哪日属意于何人，只怕不是将人家活活气死就是将自己生生闷死。
　　朝月享受着身后的踏实温热，无论自己何时周身冰凉，身后这人却一直都是这样暖意融融，就连脸上那粲然的笑容都是那样的暖，那样的令人心安，若是真能这般策马奔腾红尘作伴，徜徉于天地之间，那该是何等的笑傲于世。
　　二人就这样沐着晚春初夏之风回到了紫宸殿，可还没进殿门宫人便急急来报说是小殿下不见了。
　　“何以不见？”朝月转眼间已经是微惊微怒。
　　东华一听是青雀不见了，忙握了握朝月的手上前问宫人：“什么叫不见了？把话说清楚！”
　　原来是青雀吵着要出来玩，几个侍女拦不住便只能跟在后面跑，可后来却突然就寻不见人了。
　　东华听到此处忙问：“你们是什么地方寻不见人？都已经找过了什么地方？”
　　宫人忙答道香儿眼下正带了人去齐国夫人的含象殿找，而青雀则是行至太液池附近不见的。
　　朝月一听是太液池瞬时惊惶失色，眼下天色可是已经暗了。
　　东华看着眼内惊惶的朝月即刻安慰道：“别乱想，青雀只是嫌闷跑出来玩，我即刻带人去找。”说罢便带着一众宫人向着太液池方向去了，朝月则命人将紫宸殿前前后后的偏殿又全都搜寻一遍。
　　东华来到了太液池边，但由于青雀年纪尚幼，平日朝月可是不准侍女带他到太液池玩耍，宫中素来规矩严明青雀也一向听话，就算他是孩童好奇也不大可能会顶着朝月的训斥。那这孩子闷了到底会想要去哪呢？东华想到此处忽然一眼瞥见了麟德殿，便忙问宫人可是找过了麟德殿。
　　宫人们忙答道紫宸殿也是因香儿在才带着众人搜寻了一遍，至于麟德殿，众人皆未去想，就算是想了也不敢任意出入。
　　东华听罢二话不说便奔向了麟德殿。待宫人掌了灯，东华蓦然一眼便瞥到了倚在沙盘台柱一侧的青雀，走近一看，这小肉圆子竟然就这么呼呼睡着了。
　　东华上前小心翼翼地抱起小肉圆子，宫人们噤若寒蝉，东华忙差人去回禀朝月，自己则抱起小肉圆子缓缓走回紫宸殿。
　　朝月已经急急赶出殿外，刚想开口训斥青雀却被东华比了个噤声的手势。
　　宫人们已经忙得鸡飞狗跳，自己也已提心吊胆到现在，朝月哪里还能任由青雀就这般睡着，不顾东华阻拦厉声一句便将青雀喝醒。青雀本还睡得香甜，突然被喝醒又一睁眼就看见疾声厉色的朝月，青雀登时哇哇大哭。
　　朝月见青雀这样一哭心头更是怒意骤起，立时喝令将看着青雀的几个侍女拖下去杖责。东华见朝月发怒而小肉圆子又在自己怀里哭个不停，只怕朝月会一怒之下将小肉圆子一起罚了，便一边哄着小肉圆子一边赶忙走向殿内先避开朝月，幸好此时齐国夫人也已赶至，东华便稍稍放心了些。可谁知朝月不但没有先和姑母说话，还直接行至东华身前一把将小肉圆子抱走放在地上，随即厉声喝道：“跪下！”
　　青雀被这一喝竟然止住了大哭只抽噎着，而且立马小腿一软跪在了地上。这样的朝月别说是青雀这小肉圆子，连东华都怕。
　　只听朝月继续喝道：“平日是如何教导你的？日日这般贪图玩耍今后你到底要如何继承大统！整个宫内被你一人搅得人仰马翻，今日定要重责于你！”
　　青雀却抽抽噎噎说道：“青雀......青雀......只是好些时日没人陪了......”
　　东华被这一句说得瞬时心软，近日自己一直忙着行军部署，的确是有阵子没去看过青雀。
　　谁知朝月却厉声更甚：“放肆，竟敢辩驳！”说罢竟然已经扬起手掌。
　　东华一惊，赶忙拦在盛怒的朝月身前：“你干什么！”东华情急，这四字却也是喝着出口，东华这一喝却将站在一旁的姑母吓了一跳，别说是现在，就连过去也不曾有人这样喝过朝月。
　　东华瞥见众人神色才也惊觉，立即稍稍放缓说道：“陛下怎能要打孩子？他这样小还什么都不懂。”
　　朝月被东华这样一喝，瞬时没了言语，更红了眼眶。
　　东华见此心下一颤，自己知道朝月只是爱之深责之切，但自己怎么也不能眼睁睁看着朝月去打小肉圆子。
　　齐国夫人此时立在一旁，不知道是应该帮着朝月训斥青雀，还是应该说说东华不应该如此厉声对着朝月。
　　众人正沉默着，谁知东华却一把抱起小肉圆子说道：“明日叫青雀来麟德殿，我来陪他读书。”说罢便抱着小肉圆子向殿外走去。
　　朝月却怒意再起：“莫非你能日日陪着？”
　　东华一怔，顿了半晌缓缓回道：“能陪几日算几日。”说完径直走向殿外。
　　东华将小肉圆子送回了大福殿，轻轻捏着他那哭的红彤彤的小脸说道：“方才你皇姐听说你不见了都要吓死了，所以才这般生气，她已日日忙得无片刻闲暇，青雀要乖乖听话，不可再惹她生气。”
　　小肉圆子却瘪着小嘴说道：“青雀知道，所以才想要去找姐夫。”
　　东华听了这一句哭笑不得，蹲下身去捏着小肉圆子的脸说：“你以为姐夫不会生气？”笑着说罢故意瞪向小肉圆子。
　　小肉圆子却破涕为笑：“姐夫明日真陪青雀读书？”
　　东华无奈笑笑：“自然是会，都已当着你皇姐说了。”
　　小肉圆子的小脸立马乐得粉嫩粉嫩的，东华见他这一笑倒是更像个小肉圆子了。
　　东华回到紫宸殿姑母居然还在等着，只是朝月已经不知去向。姑母见东华回来忙走上前关切说道：“孩子，月儿性子急，对青雀也是又急又疼，但你二人可不能因此而相互滞气生了嫌隙，姑母知道你也心疼青雀，姑母又何尝不心疼，只是青雀他既然生于皇家，与月儿一样，都是这般无可奈何。”
　　东华缓缓点头：“姑母放心，东华自然知晓，方才只是看见月儿要打青雀一时情急，月儿和青雀我自然都是一样心疼，姑母不用担心，我这就去哄哄月儿，跟她赔个不是。”
　　姑母听到此处眉眼一弯：“你们小两口日日打打闹闹，一会甜的跟蜜似的，一会又都吹胡子瞪眼像仇人似的，反正姑母这老太婆是把月儿交给你了，至于软硬如何拿捏你这孩子自然不用我这个老太婆教。”
　　东华被这一说倒是不好意思起来，姑母却只弯着笑眼回含象殿去了。
　　东华见香儿站在内殿外，内殿里则是一片漆黑。
　　香儿见东华来了小心说道：“陛下......已经睡下了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了，来了，小年快乐!


第92章
　　香儿似乎还要说什么，东华却只点了点头让香儿下去歇息了。东华自然是知道朝月在生气，既生青雀的气也生自己的气，也许气自己还要更多些。
　　东华轻手轻脚爬上床塌，借着朦胧的月色看到朝月正背向自己侧躺着，一动不动也没声音，但东华知道这人肯定是没睡着。东华伸出双臂去抱朝月，却被朝月身子一扭给甩开了，但这个时候可不是讲究什么尊严与颜面的时候，东华便再伸手过去，这一次东华用足气力任她怎么甩也挣脱不掉，待得怀中之人放弃了安静下来，东华在朝月耳畔轻声哄道：“我知道你担心青雀，可.......”
　　话才说了一半朝月就突然转过身来愤恨地说道：“你知道什么！你知道我方才听到青雀在太液池边走失有多害怕？你知道宫中一个皇子长大成人是有多少艰辛不易？万幸你寻到了青雀，否则今夜我定将这大明宫掘地三尺！青雀若是真有个三长两短，你让我如何向九泉之下的父皇交待！”
　　东华只抚着朝月的背继续低声哄着：“我知道，我知道。”若是真找不到的话，别说是大明宫了，只怕这整个长安城也给一并拆了。
　　“你根本就不知道！你只知道做好人！”朝月再度试图去甩开东华的手，东华却依旧抵死不放。
　　东华一脸冤枉答道：“我哪里是做好人，我只是怕月儿你真打了下去日后你又自己后悔，打在他身，痛在你心，你们两个都痛我又怎么好得了？”
　　朝月却仍旧有些愤恨地说道：“论能说会道这世上谁人比得过你！”说罢对着箍在自己身上的手臂就咬，谁知东华却只皱紧了双眉不停地眨着眼睛，也不放手，也不吭一声。
　　朝月一愣，松开口问：“此番怎么不喊疼了？”
　　东华仍然拧紧双眉，一脸痛苦状：“疼在我身，痛在你心啊。”
　　东华见朝月又转过身去没了声音，抬起头看过去那人唇角却好似有了一丝笑意，便凑近朝月耳畔软语说道：“好月儿，不生气了，再生气我可真要心疼死了。”
　　这般耳鬓厮磨的软法朝月哪里还气得下去，只继续嗔道：“你明日真要陪青雀读书？”
　　东华点头：“嗯，说都说了，自然要陪。”
　　朝月听到此处又回转过来：“可你也是这般忙碌，又哪里来得闲暇？”
　　东华却将双臂微微用力一收，挑眉笑道：“就知道月儿心疼我。”
　　次日晌午过后，青雀果真来到了麟德殿，东华见这小肉圆子一迈进殿门就兴高采烈地露着几颗嫩白的小牙齿，便放下了手中的书卷看着小肉圆子走来。东华见小肉圆子头上五颜六色的小辫子已经变成了绑在左右两侧的双髻，虽也有不少碎发散落在外，但一眼望过去却是觉得这小肉圆子长大了不少。东华正看着，却见小肉圆子行至几案前双膝跪地，正欲行叩拜之礼，东华这才想起来小肉圆子见了朝月自然是又敬又怕，但朝月要求小肉圆子也同样敬畏自己，是以要求他见了自己都要谨遵宫中之礼，就算是自家人也不可废礼。
　　东华见此忙上前去将小肉圆子抱了起来：“往后只青雀一人在时，不必行此大礼。”说罢便禀退了侍女抱起小肉圆子走向几案。
　　小肉圆子只露着嫩白的牙齿呵呵笑着摇头：“皇姐定会责罚青雀。”
　　东华捏着小肉圆子的小脸蛋走到几案前坐了下来：“青雀在读何书？”正问着却发现这小肉圆子说是来读书竟然一本书也没带来，方才也不见侍女手中拿了任何书籍。
　　小肉圆子却仍旧乖乖答道：“在读四书，《论语》和《孟子》。”
　　东华刮着小肉圆子的小鼻子问道：“那你的《论语》和《孟子》呢？怎么一本也不带来读？”
　　小肉圆子却仰着头一口稚气：“青雀想读姐夫读的。”说罢两只大眼睛扫向几案，随即抓起一本：“就读这本如何？青雀识得这几个字，孙子兵法。”
　　东华略微一惊，随即笑着说道：“青雀居然要读兵书？好！那咱们今日就读《孙子兵法》！”翻开了扉页继续说道：“那今日咱们便从第一篇《始计篇》读起。”
　　小肉圆子便用肉乎乎的两只小手抓着书卷稚气朗朗地读了起来：“孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”
　　东华点头，问问小肉圆子这第一句是否懂得，小肉圆子点了点头便又继续诵读道：“故经之以五事，校之以计而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。”读罢想了想问道：“青雀曾听少傅讲过草船借箭的故事，这便是兵家之计？”
　　东华欣然点头：“不错，采用此计之人深谙天时、地利之合，巧用将之计为不可为之事，才智超群，胆识过人。”
　　小肉圆子眨着大眼睛细细听着，抵着自己的小圆脸蛋边想边说道：“哦，那便是自己的不够就想办法去借别人的？”
　　东华听罢微笑颔首：“如此理解也可以。”小小年纪能理解其中意义已是不错，随后继续问道：“那青雀可还记得用此计者是为何人？”
　　小肉圆子的大眼睛轱辘转了一圈大声答道：“三国诸葛孔明！”
　　东华听罢爽朗一笑：“青雀果然聪慧，跟你皇姐一样！还将这计策归为己见，读书理应如此活学活用，万万不可死读书，读死书。”想不到这小肉圆子不但跟朝月生得相似，居然也同朝月一般聪慧惹人喜爱，一个四岁的孩童竟然就将这草船借箭归纳为自己能够理解的自己不够便想办法去借，真是令人又是惊喜又是欣慰。慢着，自己不够的便想办法去借？东华想到此处脑中倏然灵光一现，喜不自胜地捏着小肉圆子粉嘟嘟的小脸蛋：“你这小肉圆子果真是好！就是这么讨人喜欢！”
　　小肉圆子见东华忽然大喜，但也不知是小脸被东华捏得有些些疼还是不满东华如此叫法，撅起小嘴说道：“青雀不是肉圆子。”
　　“哈，你怎么不是肉圆子？最多不是个大肉圆子，算是个小肉圆子。”说罢便让青雀继续往下读，自己则是瞬时间精神大好，每一处都释义详尽，生动诙谐。由于讲得极为细致，这第一篇《始计篇》讲完已是日暮西斜。
　　东华看了看外面天色展了展双臂，又捏着青雀的小脸蛋说道：“小肉圆子，今日咱们就先读到这，明日晨间你先想想今日这第一篇是否还有何处不懂，将刚刚写的生字也带回去再细细看看。”
　　小肉圆子却又撅起嘴来：“青雀不叫肉圆子,姐夫欺负青雀。”
　　东华瞬时挑起眉梢：“欺负？那明日就不教你读书了，改教你这小肉圆子剑法如何？回头好将你打得哇哇直哭。”
　　谁知青雀却拍着手嚷道：“好啊！青雀也要使剑，也要使得一样厉害！”
　　东华霎时无言以对，你这小肉圆子居然不怕挨打。谁知这时耳边却传来悠悠一句：“就知道不能让你教。”
　　东华光顾着跟小肉圆子说话，朝月却已经不知不觉走进殿内，此刻正望着这一大一小似笑似嗔。
　　东华忙放开小肉圆子让他过去行礼，自己也起身走到朝月身前微笑着问道：“月儿怎么来了？”
　　朝月莞然嗔道：“老远便听到青雀嚷着你欺负他。”
　　东华可是冤枉：“我哪里有欺负他，我可是呕心沥血。”
　　这朝月自然是知晓，自己已从东华讲解最后一句便开始听直到此刻，这《孙子兵法》要将一篇细细讲来可的确需要花些功夫，朝月却故意瞪着东华说道：“你怎能真叫青雀为——肉圆子。”
　　东华默然，竟被她听去了，明明又没什么不好，再说本来就是像。正不知怎么回答，却听得小肉圆子在一旁小心翼翼看着朝月说道：“皇姐莫要生气，姐夫并没欺负青雀，只是说笑。”
　　朝月看着青雀小心翼翼的小模样，明明是怕极了却还要去帮着东华说情，顿时哭笑不得又心中柔软起来，盈盈走上前去蹲下身将青雀抱在怀中说道：“青雀乖，皇姐过来与青雀一同用膳。”说罢两眼含笑望着东华。
　　东华一听心中一喜，走向朝月接过小肉圆子：“今日见这孩子仿似长大了许多，日后月儿可就抱不动了。”
　　小肉圆子却开心的笑着：“还有姐夫抱！”
　　东华却捏着小肉圆子的小鼻子说道：“还抱？叫你下小肉圆子都不依。”
　　三人欢欢喜喜地在麟德殿用罢晚膳，东华与朝月一同将小肉圆子送回了大福殿，小肉圆子许久不曾这般开心，尤其昨日还被训斥得大哭，这日便趁着两人都在央着东华说故事，说完故事再睡。东华见朝月默许，便绘声绘色地讲了个周瑜打黄盖的苦肉计。朝月本就喜欢听东华说故事，便静静坐在一旁听着东华将这一个愿打一个愿挨的故事讲得诙谐易懂、妙趣横生。
　　待青雀睡下后，朝月挽着东华出了大福殿，缓缓行于夜色之中。东华望着身旁莞然恬静唇角带笑的朝月，忍不住将自己日间脑海中的灵光乍现讲了出来。
　　朝月听闻大惊：“借兵？问回纥借兵？”
　　东华的双眸兴奋地映衬着月光：“不错！就问回纥借！青雀都能想得到，只恨我今日才想到此法！”
　　“那你要如何去借？”朝月仍是有些不敢相信。
　　东华朗声一笑：“回纥自己送上门来，当然就问他们的使臣借，省时省力。”
　　“你要问那回纥郡主借兵？”
　　朝月只觉心中隐隐升起一丝不安。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《孙子兵法》
　　孙武
　　《始计篇》
　　孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。
　　故经之以五事，校之以计而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。道者，令民与上同意也，故可以与之死，可以与之生，而不畏危。天者，阴阳、寒暑、时制也。地者，远近、险易、广狭、死生也。将者，智、信、仁、勇、严也。法者，曲制、官道、主用也。凡此五者，将莫不闻，知之者胜，不知者不胜。故校之以计而索其情，曰：主孰有道？将孰有能？天地孰得？法令孰行？兵众孰强？士卒孰练？赏罚孰明？吾以此知胜负矣。


第93章
　　朝月望着双眸灵光闪动的东华，只见东华点头：“不错，这骨力娜纱郡主既然是作为使节前来朝贺，代表的自然是回纥汗王。再者，她与这新任汗王骨力地建姐弟情深，当初我军夜袭敌营抓获了还是回纥王子的骨力地建，她这个做姐姐的便不顾安危来到阵前要人，再加上在我军大营的那些时日我更发觉这新任汗王对她这个姐姐颇为仰仗。是以，只要能够说服郡主出兵，回纥便定会出兵。”
　　“听起来是颇有道理，但你又要如何说服那回纥郡主出兵？她又为何要借兵给我大唐？”朝月这般问着，但心中知道东华定是已经有了打算。
　　东华微然一笑：“月儿问得好，为何要借的确是这重中之重，但这一切也终究只是三个字——人情债。其一，当初是大唐出兵助回纥部族灭了□□汗国而后建立了回纥汗国，是以回纥与铁勒等部一同隶属于我大唐，可以说是无大唐出兵相助便无今日之回纥汗国。其二，已故去的怀仁可汗骨力裴罗当初不论是救其子骨力默延还是撤军回安北，虽在名义上是属两军和谈，但两军将领皆知事实乃是他有求与我，怀仁可汗乃是回纥部族人人敬仰的大英雄，英雄所求之人便是他族人所欠之人。其三，这回纥郡主与其弟骨力地建当初被俘于我大唐军营，我军不但以礼相待更是将其敬为座上宾，这二人当初便是心领其意、好生感激。”
　　朝月听罢微微一笑：“只怕你这主帅当初将擒得的俘虏敬为上宾之时，心中便已盘算了日后定要将这人情索回来。”
　　东华牵起朝月的手，眼中闪过一丝狡黠：“果然什么都瞒不过月儿，当初抓了骨力地建时我的确是盘算了，只是当初也没想好到底会有何事，便先将他好生养起来再说。”
　　朝月默然，你只是没料到会招来一个郡主。
　　东华沉默片刻，面色却是略显凝重：“月儿可还记得我之前所提的种种隐忧？”
　　朝月见状微微颔首，能让如此豁达不羁之人眼中现出的惶惑不安自己又怎会不记得？每一丝都清清楚楚。
　　东华凝眉继续说道：“如若有了回纥兵力相助，便弥补了我军兵力不足之憾，回纥军士骁勇善战，一来可以助我大唐彻底扫清安史之乱，二来也可让我分出兵力调往陇西牵制吐蕃。因此，既然已经想到了此法，这兵我是非借不可！”这兵的确是非借不可，只是自己已经答应了月儿留在她身边，不然自己定会亲自领兵将那些余孽一网打尽，绝不给他们留下一丝喘息的余地，吐蕃也休想觅得丝毫缝隙趁机东进。
　　朝月听罢点头，这的确是东华的两大隐忧，即便东华已基本排定了行军部署却依然不得松懈解脱，这人对于安史之乱尚可，但那对于吐蕃似乎总有一丝不能言明的顾虑。可如今东华看起来势在必得，那这借兵一事便已成了六七分，应是无需忧虑。
　　可让朝月颇觉诧异的是不论是提到回纥部族还是那回纥郡主，东华竟是心无旁骛，所谈所想完完全全皆是军国大事，并未显示出一分一毫对于那回纥郡主的特殊考量，竟然不含一丝个人之情掺杂其中，真不知是喜是忧。但这起码说明东华心中的的确确没有对那回纥郡主有过半分情意，应该是从未有过。
　　想到此处，尽管东华双眉紧锁，朝月眼底却是现出一丝一闪而过的笑意，随后刻意说道：“如此说来你是势在必得，看来你对那回纥郡主是颇为了解，说不定还情谊匪浅，不然怎会有如此把握？”
　　东华仿似被打断了思绪，刚刚舒解的双眉再度微微蹙起：“我跟她能有什么情谊？充其量也就算是个过客。再说了，月儿不是已经看过我的那些书信，我可是明明白白地说了“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
　　朝月却将身子微微转向一旁：“你可是也说了“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君”，你这三军统帅懒得去拈花惹草，我也最多不过是占了一半。”说罢双眼望向殿内平梁下的椽柎。
　　东华眉梢一挑，这诗竟给自己还留了个套，随即双手扶在朝月的腰肢说道：“月儿可是那空中的独一无二的皓月，怎能去跟那些俗世的花花草草相提并论？”
　　朝月听罢心头一喜，这不生气却被甜言蜜语哄着果然是件趣事，难怪世间的女子闲来无事都爱使性撒娇。朝月便继续仰着头说道：“那你前面可还又是沧海秋水，又是巫山之云的。”
　　东华听罢扬起一边唇角笑着说道：“既然巫山之云不好，那巫山云雨如何？”说罢东华已将朝月抱在身前，贴向了朝月耳际。
　　耳畔传来这样暖湿的一句使得朝月心头一荡，回转过来轻颦捶着东华：“你这人脑中竟是些什么，登徒子……”
　　东华将那秀拳握在手中继续挑眉笑道：“月儿的闺中乐事便是将枕边之人称作是登徒子？”
　　朝月抬起另外一支秀拳捶过去：“如此好色怎么不是登徒子了？”
　　东华将这拳也抓在手心：“日日对着这般秀色可餐之人，若还不好色只怕那人要泪如雨了。”言罢又再贴近那已望了许久的晶莹耳廓。
　　时光荏苒已是匆匆数日，这些时日东华皆是清晨携着朝月一同早朝，散朝后回到紫宸殿一边读书一边陪着朝月批阅奏疏，一起用罢午膳再去麟德殿教小肉圆子读书，三人同进晚膳后再将小肉圆子送回寝殿，二人在回去路上边散步边将心中之事再商讨一番。
　　这日朝月手拿着奏疏却眼望着东华,这人竟然就这样沉得住气坐得住。
　　朝月起身行至东华身前，抽走东华手中的书卷问道：“那回纥郡主不是今日一早便到，怎会现在还不见踪影？”
　　东华拿回自己的书卷回道：“不来才好，月儿你是说了不去接见，可使臣来贺你这大唐之主今晚还不是要依礼设宴，她若不来岂不是正好？”
　　朝月又将书卷夺回：“我倒是希望连设宴都免去，但她作为来使若是在长安城出了什么差池又岂会太平？莫非她是介怀宫中未派人至城内驿馆相迎？”
　　东华略显不耐：“她自己一路避开使节驿馆不懂规矩在先，不迎她又怎么，昨日派了人去驿馆通传已算客气，就那刁蛮郡主又能出什么差池？不扰了长安城的百姓就不错了。”说罢看着朝月手中的书卷犹豫着要不要拿回来，若是拿回来再被朝月夺回去，这几个来回书可就抢散了，可自己正看到紧要之处。
　　朝月见东华只眼望着自己手中的书卷，丝毫不将这来使放在心上颇觉无奈，正欲将书卷还给东华，殿外却正来人报，回纥使臣骨力娜纱郡主已行至大明宫，此刻正在玄武门。
　　“玄武门？她又不是北门学士，为何去了玄武门？”朝月面色如常的清冷。
　　进殿通传的是把守宫门的羽林将士，见朝月似有怒意，声音略微发颤：“禀陛下，末将也已问过，那郡主使臣说……”
　　“说什么？还不速速道来。”东华见其犹豫，可朝月已然微微蹙眉。
　　那将士却仍犹豫着说道：“说……说玄武门故事多……想至玄武门看看，从玄武门入宫。”
　　“荒唐！我大明宫岂是她说从何处入便从何处入！关了玄武门，让她回去望仙门！”朝月本就清冷的面容此刻略显怒意，跪在地上的将士想是料到了方才这一句会引火烧身是以才通传的颤颤巍巍，此刻圣上已经下令，便即刻领命起身退出殿外。
　　东华待将士退下站起身一手轻轻接过朝月手中的书卷，一手握着朝月的手轻声宽慰道：“这郡主本就不懂规矩，月儿不必理会。”东华虽在劝慰朝月，心中也是略为不悦，这郡主怎能自作孽的偏偏去了玄武门，这玄武门故事是多，可她也不看看那都是些什么故事。
　　玄武门为大明宫北门，因则天皇帝启用寒门学士而那些学士又大多从玄武门出入因此被称为北门学士。可玄武门最为人知晓偏偏是因为几次政变，不是一次玄武门之变，而是几次。原唐宫太极宫的北门也有一个玄武门，那门便是太宗皇帝李世民发动玄武门之变的北宫门。大明宫的玄武门也同样为北宫门，先是经历了中宗李显时期的李重俊政变，李重俊对于武三思和韦后的内外勾结把持朝政忍无可忍，终于联合了羽林军假传圣旨诛杀武三思，但韦后闻风挟持中宗皇帝至玄武门城楼宣布李重俊起兵谋反，李重俊这一政变才被当场镇压。而后便是唐隆政变，韦后欲效仿则天皇帝称帝，当时的唐玄宗李隆基还是临淄王，他联合了太平公主先发制人，冲入玄武门先将韦后的亲随将士诛杀，随后又驱兵入宫斩杀韦后，拥立父亲相王、则天皇帝第四子——唐睿宗李旦复辟称帝。
　　这一提，东华心中不由得过了一遍这玄武门的雪雨风霜，但愿这郡主不要因一时好奇再提起那太极宫的玄武门。
　　朝月心中自是气恼，一宗宗的政变皆是血雨腥风，这郡主竟然当作看热闹一般说是看故事，这究竟是单纯无知还是肆意挑衅？这回纥使臣也太过无礼。
　　但东华好言劝慰，朝月便坐回去继续批阅奏疏，“我理会她作甚，反正晚宴我也只管坐着，你去管这荒唐无礼的郡主。”说罢便已拿起一折奏疏。
　　东华听闻点头：“嗯。”，还是少说为妙，反正从北门绕回南门还要点时辰，先将这书上的紧要之处看了再说。
　　过了半个多时辰，将士进殿禀报，回纥使臣已行至南门望仙门，此刻正由望仙门进入。
　　东华看了看朝月，朝月只放下了手中奏疏，但并没有理会的意思，东华便对将士说道：“带至麟德殿，鸿胪寺典客署已在等候。”
　　将士领命离去，东华便继续看着手中的书卷。
　　过了不少时候，东华合上了手中的书卷，算了算时辰，起身对朝月说道：“那我先去麟德殿看看？晚宴时分再来与你一同过去？”
　　朝月点头，东华正要离去，朝月说道：“百草应该也在麟德殿了。”
　　东华这才想起朝月早早就安排了百草一起，也好。
　　正转身要走朝月又补充说道：“慢着，让香儿与你一同前去，免得这郡主无礼你又不好意思说，惹得旁人笑话。”说罢便唤来了香儿。
　　东华眉梢一挑，不是有百草了？不过百草在这郡主面前只怕也是有力无处使。
　　香儿领命，与东华一同向着麟德殿行去。


第94章
　　骨力娜纱郡主已在麟德殿内，与随行人员一一见过了鸿胪寺少卿以及典客署的一众官员，因都通晓汉语因此也无需语译官转译，两方人员既然交流无碍便直接寒暄问候，娜纱郡主看似无趣，双眼不是向四周扫扫便是向殿门处频频望去，突然间，殿门处传来高声通传：圣君驾到。鸿胪寺的官员们听闻忙引着回纥使节走向殿门恭迎圣驾。娜纱郡主行至殿门处，只见一队羽林将士两人一行进入殿门，而后分立两侧，众人身披甲胄，行事动作齐整如一，耸然伫立有如颗颗松柏，随后又进入数名侍女，一个个婀娜娉婷，袅袅而入后也是分立于两侧。众人立定片刻后，一人自中央缓缓飘然而入，那人身着雪白锦衣华服，可那华服还金光熠熠带着冉冉而起的升龙正吞云吐雾，那人头上戴着一顶灼灼生辉的镶玉金冠，金与玉浑然天成、巧夺天工，沿着那耀眼的金冠望下去，那是一张如玉般清秀细致的面庞，一脸肃然却透着温文尔雅，双眼炯然看不出是喜是怒，这样的衣着这样的人只怕天下再也找不出第二个，这人正是那大唐的三军统帅、帝王之君——圣君东华。娜纱郡主就这样看着飘逸绝尘的东华越走越近，随后卓然而立，此刻眼前的东华虽不似在沙场之上那般气吞山河，但却由内而外透着一股威然之势，看上去就是一个别样的君王。
　　娜纱郡主就这样望着，一直望着。忽然身旁的众人齐齐跪地，口中呼着叩见圣君，万岁万岁，随后俯首叩头。
　　东华身后紧随的是香儿与百草，香儿立在东华身后右侧，见众人皆跪地拜见圣君，这回纥郡主却就愣在那里，便对着娜纱郡主开口说道：“来者可是回纥使臣？见了大唐圣君还不跪地叩拜？”
　　东华不拘礼节，平日只要朝月不在身侧，见人叩拜都会挥手说声无需多礼，如若有人坚持叩拜便也随他们去。但此刻不比寻常，是外史前来大唐朝贺，自己代表的又是朝月这大唐女帝，自然是要居高临下地接受众人跪拜，因此香儿这一句，东华并未作声。
　　娜纱郡主好似如梦初醒，看了看仍跪地俯首将头扣在地的众人，又看了看眼前君王一般的东华，赶忙矮下身去跪地叩拜，口中也一边大声说着：“回纥来使骨力娜纱拜见圣君，愿圣君万岁，万岁，万万岁！”
　　东华这才微微抬臂一挥：“众位平身。”随后望向立在眼前的娜纱郡主，这娜纱郡主身着绛紫色衣裳，绣着的花纹处又都缝着彩色珠玉，额上带着一个纹饰精美的银质环额，四周垂下数个细小的发辫，那环额闪闪发亮，周围又垂着珠串流苏和几个粉色绒球，十分抢眼。因此，这娜纱郡主乍一望去是珠光宝气却又毫无冗重之感，可谓是异族风情满满。
　　娜纱郡主似有些许紧张，站起身后只低着头。东华见她未再张口，便开口朗声说道：“郡主作为回纥使节来我大唐朝贺，一路奔波劳苦，还请郡主落座品茗，歇息片刻。”东华说罢朝着不远处的席位扬起手臂。
　　娜纱郡主点头行至席位旁，待东华行至中央上首落座后才与众人一齐坐下，此刻，一宾一主已是泾渭分明。娜纱郡主坐定后低头喝了两口茶似已平定了心神，随后仰起头来望向东华。东华正低头品茗，娜纱郡主却望着东华一脸疑惑，时而点头时而摇头，片刻后忍不住开口说道：“元帅大人怎么看起来与在军营里的像是同一个人，却又好像不是同一个人？”
　　这一问不着边际，众人皆是摸不着头脑，香儿立在东华身侧却先开了口：“圣君虽为天下兵马大元帅，但还请郡主遵照我大唐之礼，尊称圣君。”
　　娜纱郡主听闻撇了撇嘴，若有所思地点了点头。
　　东华并未留心这称谓问题，只是在想着这骨力娜纱不是问题的问题，沙场军营与皇城大明宫孑然不同，自然是不可相提并论，再者，自回到长安城后前前后后那一桩桩惊天剧变，一切早已今非昔比。东华心下慨叹，面上则是微然一笑：“正所谓年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”
　　众官员听闻皆颔首赞许，圣君不愧为圣君，一句诗轻描淡写便将这突如其来不着边际的一问顿时化解。
　　娜纱郡主也好似自己的问题得到了答案一般，笑了笑后仰起头望向大殿四周，一边望着却一边说道：“小时候就总听说这大明宫不一般，是皇宫里的皇宫，后来又听说这麟德殿也很不一般，今日看着这殿这么大又这么好看，能不能四处看看？”说罢双眼望向鸿胪寺少卿，这个是负责接待来使的官员，应该负责这事。
　　鸿胪寺少卿被这一望惊惶失措，这话虽然说的普通直接，是在夸耀大明宫，他国使节也时常盛赞只是言辞更为华美，但这麟德殿乃是圣君之殿，一个小小官员又哪里敢做主带人观赏。
　　娜纱郡主见鸿胪寺少卿一脸惊惶地望向上首，也跟着向东华望去。
　　东华心下无奈，过了这许久，这郡主果然还是想什么就说什么，说什么也毫无婉转回旋，可自己也不能如此小气当着众人回绝了她，毕竟人家是在景仰大明宫和这大殿。
　　是以，东华点头：“难得郡主有如此雅兴，本君便略尽地主之谊。”
　　香儿立在一旁想说些什么又无从说起，大明宫本就举世闻名，想要看看并不过分，但这麟德殿处于内廷，历来尊贵显赫如今又是圣君之殿，虽也用于接待往来使节但旁人无事根本进不得，圣君喜静，除寻常清扫外一直极少人来入殿打扰，这已是宫中的规矩，眼下若是真要观赏麟德殿那就得圣君亲自带着，可劳烦圣君带着这岂不是天大的罪过。万幸，圣君已经应允，若是这郡主还要看内朝的紫宸殿，陛下定会即刻将她赶回回纥去。
　　东华言罢起身，香儿与百草本就应该跟着东华，如今都奉了朝月之命自然是更要跟着，鸿胪寺的一众官员是无人敢来跟随，只能怯懦地站起身来等在原位。
　　东华带着几人行至殿外，既然要看麟德殿，好好看才对得起这惊世之作，毕竟后世之人已经无缘得见。麟德殿建于高宗皇帝麟德年间，大明宫中地势高低起伏，麟德殿又建在大明宫内的高地之上，因此就算是单论地势就已显得比其他殿宇更为显赫。立在稍远之处便可望见麟德殿举世无双的殿宇结构——三座巨大的宫殿紧密依偎在一起，前殿、中殿、后殿，再加上第二层的楼阁，这麟德殿是整个大唐建筑形制最为复杂的一座殿宇，这三重殿的建筑形制在整个中华的建筑史上也是前无古人后无来者。这最大的木结构单体建筑，梁柱与屋檐错落有序，斗拱层层叠加，在这些巨型斗拱的支撑下，麟德殿的屋檐向外延伸翘起，就仿佛高挑上扬的宽阔羽翼，庞大而不失轻灵，威严中又显露出一丝活泼。这气魄雄浑又格调高迈的殿宇，亘古未有。
　　几人又随着东华行至殿内，前、中、后三殿皆面阔九间，进深四至五间，一层层进深而入，殿内装饰齐整而不刻板，华美而不浮夸，一处处空前绝后的风格设计令人真正体会了何为叹为观止。行至中殿上层，左右有两方亭，再向两侧便是左右二楼——郁仪楼与结邻楼。几人此刻正立于结邻楼之上，眼前的景致竟如人间仙境一般，此楼向东望去便是碧波粼粼的太液池，蓬莱山正如东海上的蓬莱仙山一般，山上的太液亭也清晰可见，更让人咂舌惊叹的是太液池上竟有天鹅不时穿行于水面之上，野鸭嬉戏出没于其中。
　　香儿与百草虽得以出入麟德殿，但也毕竟是随着东华和朝月，从不曾得幸如今日这般由内而外细细观赏，几人正立于楼上不同角度醉心欣赏着眼前的水镜仙山。
　　东华眼望着蓬莱山上的太液亭，这一路行至此刻，东华蓦然惊觉这大明宫已经在不知不觉间成了自己的家，自己对于这几座大殿竟然是这样的熟悉，如今自己竟然可以如同一家之主般向外人夸赞着自己家中的华美，而这空前绝后的麟德殿，正是朝月亲手为自己准备，生辰那日的惊喜依旧历历在目，心头上的感慨触动也仍悄然雀跃。
　　想到此处，东华的唇角间扬起了笑容，而这笑容正落入了娜纱郡主的眼中，娜纱郡主行至东华身旁忍不住摇头赞叹：“难怪人人都说，大唐的风采只有亲眼目睹才能够感受得到。”
　　东华仍望着太液亭，口中悠悠叹道：“前世风雨，后世尘烟，亭台宫阙，万世流传。世间蔓延，万代千年，浮云变幻，誓守江山。”
　　此刻最能理解东华心境的非百草莫属，百草听闻这几句行至东华身旁：“莫要说是师兄，就连百草此刻也是感慨万千。”
　　娜纱郡主早就见了百草这位故人，只是一路上人人庄重也不得机会说话，此刻望着眼前的湖水心情已是极为舒畅，拍着百草的肩膀说道：“真是没想到，来到大明宫还能看见你这小军医！”
　　这一拍力道不轻，百草被一下和这一声小军医叫得目瞪口呆。
　　香儿见状摇了摇头：“郡主，此乃大明宫太医院太医令——仲太医。”难怪陛下不放心。
　　娜纱郡主一听却又拍着百草大声赞道：“你竟然还是个太医！难怪治伤治得那样好！”
　　百草无奈，只得欠着身子微笑说道：“郡主见笑了。”
　　娜纱郡主随后转向东华，但片刻后却又转而望向湖面，如同自言自语般说道：“这大明宫只一个麟德殿就这般景致，难怪你一心想要回到这繁华盛世的长安城。”
　　这一句，百草听得懂，香儿却听不懂，只以为是娜纱郡主莫名的一句自言自语。
　　东华转向娜纱郡主微微一笑：“晚宴就设于麟德殿内，届时陛下会亲自为郡主接风洗尘。”
　　娜纱郡主听闻这一句未再言语，只若有所思地点了点头。
　　于是几人便回到了鸿胪寺众人等候之处，东华交代了鸿胪寺少卿安排郡主歇息，随后便带着香儿与百草出了麟德殿。百草说自己太医院中还有事务处理，晚宴时分再去紫宸殿一同前往，东华便带着香儿回了紫宸殿。
　　紫宸殿门处，香儿识趣地说其她侍女可能侍候陛下不周，自己先去沏茶。东华便独自走进殿内，一眼望去殿内竟只有朝月正埋首于奏疏之间，无一侍女在旁服侍。朝月正双眉微蹙，并未发觉东华已行入殿内，东华便立在一旁静静看着。蓦然间朝月抬首望见了正悄然而立唇角带笑的东华，朝月忙起身走向东华：“回来了？怎么也不出声？”
　　东华待朝月走近，一言不发地拥朝月入怀。
　　朝月被这突如其来的一拥微微一惊，却也只静静地任东华这样抱着。良久，朝月抬起头捧着东华的脸问道：“怎么？可是累了？”
　　东华摇摇头：“只是想月儿了。”
　　朝月莞然浅笑：“这才几个时辰。”说罢眼中皆是宠溺。
　　东华又再紧抱朝月，将头埋在朝月颈间：“今时今日，我才发觉，月儿的家竟然就是我的家,这大明宫竟然就是家。”这鼻息中熟悉的芬芳就是自己的心安。
　　朝月轻拍着东华的背：“怎能这样傻，这里早就是你我的家，青雀与姑母都是你的家人。”随后轻轻扶起东华，拂着那如玉的面庞，只见那面庞感触动容，如星的双眸也莹莹闪动，在那双眸深处，朝月仿似看到了曾经的孤寂，那深藏在潇洒与不羁背后的孤寂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《白头吟》
　　刘希夷
　　洛阳城东桃李花，飞来飞去落谁家。
　　洛阳女儿惜颜色，行逢落花长叹息。
　　今年花落颜色改，明年花开复谁在。
　　已见松柏摧为薪，更闻桑田变成海。
　　古人无复洛城东，今人还对落花风。
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　寄言全盛红颜子，须怜半死白头翁。
　　此翁白头真可怜，伊昔红颜美少年。
　　公子王孙芳树下，清歌妙舞落花前。
　　光禄池台文锦绣，将军楼阁画神仙。
　　一朝卧病无人识，三春行乐在谁边。
　　宛转蛾眉能几时，须臾白发乱如丝。
　　但看旧来歌舞地，惟有黄昏鸟雀悲。
　　如若对大明宫或麟德殿有兴趣的同学，可参看纪录片《大明宫》，历史与建筑相结合，拍的很不错。


第95章
　　东华望着深情而又带着些许宠爱的朝月缓缓点了点头，而后扫向四周问道：“月儿怎么也不留人服侍？”
　　朝月莞然：“日日有你在此处陪着，也慢慢不喜有人在侧了。”
　　东华听闻颔首浅笑，不经意间却瞥见了远处正端着一壶茶的香儿，似在犹豫着要不要走上前来。东华望着香儿说道：“日后香儿还是留在紫宸殿内，陛下身旁总要有人添茶。”
　　香儿立时嬉笑着走上前来：“香儿就知道陛下不喜旁人侍候。”边说着边为二人斟茶，斟满了茶又继续说道：“不过今日幸好陛下命香儿跟随，这回纥郡主看上去也还算好，只是实在是不懂规矩，只求晚宴莫要冲撞了陛下。”
　　朝月听闻，边端起茶盅边好奇说道：“又是如何不懂规矩了？说来听听。”这一句是对着香儿说，说罢眼望的却是东华。
　　东华默然，只低头品茗。香儿见东华默许，便将麟德殿之行一五一十当着东华的面禀明了朝月。期间东华未插言一句，只偶尔抬起头看着朝月时而点头时而轻颦。
　　香儿绘声绘色地说完还不忘补充说道：“真是不知何时修来的福，今日竟能听闻圣君亲自讲解麟德殿，香儿在宫中这许多年，却也不曾了解的这样细致，尤其是圣君那诗，香儿虽未完全领会，却也觉得温婉大气。”说完见二人正四目相对，便又识趣地欠身告退，时辰到了再来为朝月梳妆更衣前去晚宴。
　　待香儿退出殿外，朝月双眉轻蹙：“你竟亲自带着她们观赏麟德殿？”心下却已经明白了东华为何触动，这大明宫内将会处处都有东华那卓然飘逸的身影。
　　东华将朝月抱起放在自己膝上说道：“说来也怪，宫中人人都怕我怕得要命，我总也不能小家子气将人家一口回绝，那岂不是丢了月儿的颜面？”
　　朝月听闻却笑容盛放：“你竟不知道？人人不是早说你圣君东华玉面藏刀，要人性命那都是眨眼于无形之中。”
　　东华双眉紧皱却是眼带不屑：“我可是使剑，再说我明明只吓过香儿，是以她有时怕我也算自然，旁人我可从未做过什么。”
　　朝月却不满道：“我只这一个称心的贴身侍女，你还要吓，旁人又哪里需要你去吓了，你那玉面只要一怒起来便是山雨欲来，不用拔剑别人就已双膝发软了。”
　　东华听闻仰头大笑，皓齿明眸。
　　朝月见了这笑容心中不胜欢喜：“明明笑起来这样好看，却还总要板起脸来。”
　　东华眉梢一挑：“这是说我？不是说月儿自己？”说罢抬手轻抚着朝月凝脂般的面颊。
　　朝月听闻却学着东华将眉一挑：“月儿不会笑。”说罢却已经俯在东华肩上笑了起来，随后又好奇问道：“你说的那诗香儿只说了几句，写下来看看？”
　　东华欣然点头，眼前正好有现成的秋毫御墨，那诗词也只需略微改动几处便可：
　　前世风雨，后世尘烟，亭台宫阕，亘古不变。繁华不尽，王侯更迭，谁功谁过，万世流传。
　　世间蔓延，万代千年，人生短暂，誓守江山。立于人间，浮云变换，碧瓦红砖，铭刻变迁。
　　岁月流淌，历尽沧桑，万世辉煌，俯望四方。我思我想，亦歌亦狂，才闻欢笑，又见泪光。
　　时光蔓延，万代千年，岁月不完，大唐恒转。立于世间，惶惑难安，祈愿长生，守望江山。
　　金碧辉煌，羽衣霓裳，人间天上，唯你无双。耀眼光芒，散尽惆怅，萦绕心上，大明大唐！
　　东华写罢搁笔，朝月起初以为只是寥寥数句，没想到会有如此之长，拿在手中一字一句细细品读着，读罢满眼惊喜地望向东华：“想不到竟是一首长达百余字的四言短歌，这写的竟是大明宫？读罢令人觉得这好似一首情诗般情深意长、婉转悠扬，但细细品读却发觉其恢弘磅礴、荡气回肠。”说罢又望着尾处微笑说道：“不过这最后一行，尤其是那人间天上，唯你无双，说的明明就是你自己——公子无双。”
　　东华听闻接过宣纸望过去，随即摇头笑道：“这羽衣霓裳，耀眼光芒，明明就是月儿。”随即东华似想起了什么，收起笑容问道：“方才进殿时见月儿拿着一折奏疏双眉紧锁着有些时候，可是遇到了什么难题？”
　　朝月听闻也渐渐收敛了笑容缓缓蹙眉点头：“关中缺粮，却又面临漕运阻塞，是以粮价激增。又有多地上奏说我大唐盐务机构庞大，盐监开支惊人，虽不收盐税，却总是盐价高涨，百姓仍是食盐难。”
　　东华听闻凝眉点头：“民以食为天，一粮一盐乃是重中之重。”随即望向朝月，外事内政可是样样都少不得她操劳。
　　朝月应声：“不错，况且关中要地若是饥荒四伏，只怕百姓会流离失所。”说罢已是双眉紧蹙。
　　东华握着朝月的双手宽慰道：“月儿莫要担忧，历朝历代都会遇此难题，总会寻得良策将此一并解决。”眼下也只能先宽慰着，慢慢再寻良策。
　　朝月听闻缓缓点头，面上却依旧是愁眉不展。
　　东华便继续柔声劝慰道：“还好眼下只是外事内政，若是如其他帝王般还有后宫日日生事，月儿可是真的要分身乏术了。”说罢扬眉笑着。
　　朝月知道东华是在逗自己开心，便瞪了东华一眼笑着说道：“莫非圣君是嫌大明宫空置殿宇众多，应为你招个四妃九嫔九婕妤？眼下可是有个回纥郡主正等着。”
　　东华一愣，但是只要能让朝月开怀，东华也不怕引火上身，只依旧笑道：“这哪里够，明明还有九美人，九才人，二十七宝林，二十七御女。”
　　朝月笑着哼道：“你怎不将二十七采女也一并收了？”
　　东华仰头大笑：“只要陛下应允，照单全收。”
　　朝月正抓起东华的手臂，东华眼见着朝月张口要咬，忙喊道：“只收了给你清扫紫宸殿。”
　　“你当紫宸殿一年三百六五日要日日换人清扫？”朝月说罢已经咬了下去。
　　二人嬉闹了一阵，东华见朝月已将烦忧暂且搁置，心下稍宽，只让她偎在自己怀中歇息。半晌，殿外传来了暮鼓之声，香儿果然就伴着这鼓声进入殿内，已是时辰该为朝月梳妆更衣。东华便立在一旁静看着朝月的这一副侍女梳妆图。
　　依礼，接待来朝使节之晚宴，朝中要员须得一并参加，是以，麟德殿内已是人头攒动。而能入得麟德殿这晚宴也说明自己身份尊崇，无上荣耀，群臣自是满面荣光。忽然，殿门处高声通传圣驾到，众人忙起身立于席位之侧静候接驾。娜莎郡主作为来使——这晚宴的宾客，席位便设在了众臣之首，娜莎郡主随着众臣向殿门处望去，见众臣皆是一脸肃穆，便也拭目以待。须臾，只见如同日间一般，先是羽林将士入殿，但这羽林将士却是长长一队鱼贯而入，踏步声隆隆甲胄飒飒作响，片刻间便已立满大殿四周和梁柱旁，而后便是亭亭玉立的侍女有如雁行一般，一个接着一个也不知是多少个嬛嬛而入由白玉石阶的两侧走向大殿高处上首分两行而立。少顷，殿门处出现两人，一玄一白，双手交握，这白色锦服的自然便是东华，可当娜莎郡主正欲看清那身着玄色冕服的女帝时，满殿群臣却已齐齐跪地，娜莎郡主便也只能跟着俯首叩头口中高呼万岁，欲抬起头来看看却瞥见身旁众人仍叩着头，便也只能一样静候着，少时，只觉身前缓缓并排走过两人，一双火红的赤鳥正略过眼前，微微抬了抬头却只能看见左前一件白色衣摆及右前的一抹大红纁裳。不多时，耳边响起清丽却又洪亮的一声：“众卿平身。”满殿众臣这才起身落座于身旁席位。
　　娜莎郡主坐定，抬头向大殿上首望去，这大唐女帝就坐在东华身旁，她头上的冕旒正轻轻摆动，闪亮耀眼，再向下看却是心下一惊，那冕冠下的一张面容是一种不能言说的感觉，美，倾国之美，但却冰，冰得看不出任何神情，一双眼眸异常闪亮却是如炬如冰，如炽炬般灼然，如玄冰般凌寒，再配上她身上那玄黑的冕服更让人深觉一股傲雪凌霜的威然之势，那威然的寒意仿佛能霎时滴水成冰。
　　娜莎郡主正望得心升寒意，那双眸却陡然间转向了自己，娜莎郡主忙低下头去，可瞬时间却又缓缓抬起头来，迎向那如炬如冰的一双眼眸，随后起身而立：“回纥来使骨力娜莎，今日终得一睹大唐女帝风采，了却心中夙愿，实是三生有幸。”
　　东华听闻这一句心下微微一惊，这可不像是这回纥郡主说出的话，想是早已准备过，便略微转向了朝月。
　　朝月望向娜莎郡主无甚表情地回道：“郡主不远千里来我大唐，一路辛劳，朕便借今日这歌舞酒宴，为郡主接风。”随后又转向群臣说道：“众卿无须拘礼，只管与朕一同为来回纥使节洗尘。”
　　众卿即刻颔首领谕，躬身齐谢陛下。
　　娜莎郡主却直接端起案上的酒觥道谢：“谢陛下，娜莎先干为敬。”
　　东华又是一惊，这郡主居然一上来就敬酒，转向朝月只见朝月双眉一动，随后缓缓端起案上的玉杯一饮而尽。饮后抬臂一挥，立在身侧的香儿便高声道：“歌舞起。”
　　这一声落只见大殿两侧袅袅进入数名舞姬，少时，宫乐起，舞者动，众人便开始饮酒赏舞。
　　娜纱郡主却无心赏舞，只望着大殿上首，望了望东华随后又将目光落向朝月，眼中似有疑惑，又端起酒觥再饮却一眼瞥见了坐在自己一旁的百草。百草跟随在东华身后入殿落座，娜莎郡主双眼一直落在东华与朝月二人身上，是以此刻才发觉。娜莎郡主一喜，望向百草说道：“小军医，你怎么这么晚才来？”
　　百草也不知如何应对这小军医一称，反正这郡主人也不坏，便只点头说道：“百草是与师兄一同前来。”
　　娜莎郡主听着百草口中仍是称着师兄心中似乎宽了不少，向百草那一侧凑了凑：“之前我就听说这是个冷面公主，可今日一见，这好看是好看，可这哪里是冷面，这简直就是个冰人！你确定你那主帅师兄当初娶的就是这人？不是别的什么公主？”
　　百草听闻大惊，忙小心望向四周，这郡主竟敢就这么议论陛下，简直是不要命了，看了看四下无人留意，便悄声回道：“我师兄哪里娶过什么别的公主，公主如今已是当今圣上，郡主这般谈论可是大不敬。”
　　娜莎郡主却又向上看了看朝月，继续向百草说道：“什么敬不敬的，说两句而已，说来真是奇怪，你这主帅师兄怎么会喜欢这么个冰人？让人一看就冷。”说罢又向朝月望了望。
　　百草见这郡主口中仍是冰人的说着，急劝道：“郡主可不得无礼，就算是私下里，郡主仍须尊称为陛下。”
　　可娜莎郡主却好像在寻思着别的问题：“你说你师兄怎么就拥立了这冰面公主为大唐的皇帝？”
　　百草听这郡主竟然还将冷面公主改成了冰面公主，不禁心下更急：“今日这晚宴是迎来使，郡主身为使节，万万不可无礼。”百草暗暗叫苦，师兄吩咐自己落座于此，便是看着这郡主莫要让她冲撞了陛下。
　　可娜莎郡主却不以为然：“问个问题又怎么算无礼了，这晚宴设了不就是为了欢迎我吗？你这小军医不说我自己直接问去。”
　　百草听闻大惊，刚欲开口阻止娜莎郡主却已经端着酒觥又再起身,百草侧低着头连连低声叫着：“郡主不得无礼，郡主，郡主……”
　　可娜莎郡主却未再理会，已望着朝月开了口：“娜莎从安北走到中原，一路听了数不尽的关于陛下与圣君的故事，娜莎敬陛下与圣君！”
　　东华见朝月端起玉杯，便也端起酒杯饮下。
　　谁知娜莎郡主饮尽却没有坐下，只继续说道：“可娜莎听说陛下与圣君起初并不怎么好，但后来圣君却还为了陛下不惜性命，这都是真的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《梦回大明宫》
　　前世风雨，后世尘烟，亭台宫阕，都成残垣。繁华不尽，王侯长眠，谁的功过，万世流传。
　　世间蔓延，万代千年，人生太短暂，怎守江山？我站在人间，看浮云变换，任由残砖碎瓦，铭刻变迁。
　　岁月流淌，历尽沧桑，昨日辉煌，今在何方？我思我想，亦歌亦狂，才闻欢笑，又见泪光。
　　时光蔓延，万代千年，岁月走不完，朝代轮转。我站在人世间，数兴衰的循环，多想长生不老，再看江山。
　　金碧辉煌，羽衣霓裳，人间天上，唯你无双。耀眼光芒，散尽惆怅，萦绕着每颗心，梦回大唐。


第96章
　　这一问瞬时惊了所有人，刹那间整个大殿鸦雀无声，众人之中无人再敢望向大殿上首，除了这发问的娜莎郡主。朝月望了望东华，可身旁的香儿却一步上前欲先开口，朝月见状微微抬手示意香儿退后，来者为回纥使节，此刻又是朝中盛宴文武要员齐聚，远比之前要庄重得多，怎可由一女官上前呵斥来使？况且这来使又是位郡主，只是这郡主这一问却是全无庄重之感。
　　朝月又望向东华，东华双眉轻蹙,朝月可是说了这晚宴她只管坐着，不去理会那郡主。这晚宴虽不似朝堂肃穆却也是盛大庄重，各路来使皆要以礼相待，如今她当着众人这么个问法可不是随便一句就好打发，只见东华轻蹙的双眉顷刻间便舒展开来，微笑着说道：“民间有关于陛下与本君的传闻不足为奇，天下皆知本君初为驸马，只可惜本君愚钝，时常惹得陛下不悦，万幸陛下宽宏大度且情深意长，本君既已得此天赐良缘，自然是只求在天比翼，在地连理。”东华这几句说的是云淡风轻，唇角带笑，翩翩儒雅之风尽显无余，说罢还两眼深情地望了望朝月。
　　群臣见此这般皆是颔首赞许，这些许事情本就天下皆知，圣君既然不计较来使无礼，那便一切都好说。
　　可娜莎郡主却似乎并没有得到满意的答案：“早就听说大唐风气自由奔放，和离或者再婚的公主不在少数，当初陛下可是有想过和离？圣君又会怎么样？”
　　众人顿时瞠目结舌，这回纥郡主竟不知进退一再追问陛下宫闱之事，眼下还竟胆敢如此发问！可东华军中一众武将此刻已经知晓，这回纥郡主来使原来真的是醉翁之意不在酒，还在我三军主帅。
　　东华望向朝月，这一问似也惊到了她，那清冷的面庞上正双眉微蹙，一手也已紧握成拳，此刻锐利的双目就如两道闪电般射向那郡主。东华轻握了握朝月微凉的手，当着众人继续微笑着：“弃我去者，昨日之日不可留，今日若再去苦苦纠缠只会平添烦忧，一切已如过眼云烟任何假设都毫无意义，郡主若是对我大唐婚律有兴趣，本君可命鸿胪寺少卿为郡主备下。郡主可是喜欢这宫廷乐舞？”
　　娜莎郡主心思本就单纯，想什么便说什么，东华发问也都会如实作答，可明白之人一听就知道东华这是在调转话锋，借发问止住郡主。
　　谁知娜莎郡主这如实作答却不接锋，只见她摇了摇头撇了撇嘴回道：“这舞好看是好看，但是一个个柔软着身子好像没了骨头，完全不似我草原儿女的舞蹈热情活泼，奔放洒脱。”
　　东华心下无奈，这郡主完全不按常理。
　　朝月见东华默然，又继续说道：“莫非圣君喜欢看歌舞，那今日娜莎便舞上一曲为这晚宴助兴如何？”
　　东华心下一惊，面上却悠悠回道：“难得郡主雅兴，只怕宫中并无回纥乐器，也无人演奏。”
　　万国来朝，大唐又岂会缺了乐器？别说是回纥，羌、羯、氐、鲜卑、波斯等大唐梨园内应有尽有，司乐司礼更是无不精通，可如今圣君说没有，谁又敢多言一句？
　　但这娜莎郡主却又摇头：“我们草原儿女又哪里需要这许多看起来这么复杂的器乐，我们赶着马羊，追着水草，就算只有一支木笛也能载歌载舞，这漫漫长路我们自然是自己带了，不然非得闷死，娜莎这就命人去取。”
　　不等东华答话，娜莎郡主已命随行人员去取乐器了。东华看着一路小跑去取乐器的几人一筹莫展，无奈望着朝月皱了皱眉又朗声说道：“那今日便劳烦郡主为这晚宴舞上一曲。”随即也无奈望了望那一排排编钟。
　　片刻后，只见几人拿着木笛，胡琴和一面羊皮鼓匆匆赶回，那羊皮鼓的鼓面上还有一只正展翅翱翔的鹰。娜莎郡主及其余使节便行至大殿舞池，三人拿起乐器准备演奏，其余几人立定待舞。少顷，胡琴声起，而后鼓声咚咚融入，舞者便随着鼓点节奏单脚踏点着地，肩与手腕也慢慢动了起来，不多时，悠扬的笛声想起，这笛声悠长一声，而后即刻转至轻盈明快的曲调，鼓声也跟着一同加快，几名舞者瞬时间热情四溢。娜莎郡主正被几人围在中央，颈、肩、臂、腕节节律动，尤其是那双肩灵活而又有力地不断变幻着，柔肩、耸肩、弹肩、甩肩、抖肩，每一动都不断反射出一种张力，但整体看来几人却又似波浪般自中央延伸着起伏不断。每一人都有棱有角地舞着，可整体望去却又是圆韵连绵、默契非常。此时曲已高，只见娜莎郡主立在原地旋转起来，随着越来越快的曲子身子也越转越快，不一会那满头细小的发辫就已向四周飞扬起来，一同飞扬的自然还有那如紫色花朵般盛开的裙摆。乐声戛然而止，只见娜莎郡主小腿前后交叉，双膝屈至地面，双臂交叉于胸前结束了这一曲，再一看娜莎郡主，呼吸略显急促，面颊晕满微红，双目清澈闪亮，此刻正望向大殿上首明快的笑着。
　　忽然，一人掌声响起，这率先拍掌的竟是朝月。片刻间便是掌声如雷。
　　东华点头称赞：“回纥部族果真是能歌善舞，名不虚传，舞姿也是矫健轻捷，豪迈洒脱。”
　　娜莎郡主平复了气息笑着回道：“那是自然，我们草原儿女跳的是鹰舞，熊舞，狮子舞，鹿舞，刚刚这一曲便是鹘舞，不知陛下都为圣君跳些什么舞？”
　　刹那间，东华见朝月好不容易平缓的双眉又再蹙起，双唇微动了动却没有言语，整个大殿静得别说是一根针，就连一根发丝掉落都能听得见。
　　东华扬了扬眉，顷刻后浅笑朗声答道：“歌舞喧哗，而本君喜静，但本君倒是常为陛下舞剑。”
　　随后东华又接着说道：“今日郡主作为回纥来使乃是我大唐上宾，本君理应问候郡主，不知新任可汗如今可是一切顺利？”大唐关怀属国无任何不妥之处，不但毫无不妥反倒是理所应当顺理成章，因此东华便问完了可汗问军士，问完了军士问马羊，然后再问边境通商，完全不给娜莎郡主再起话题的机会。这期间，朝月只冷眼望着，就如之前所言一般，只管坐着，一言不发。
　　东华眼见着酒已经过了几巡，问也问的差不多了，便起身扫向大殿说道：“陛下整日辛劳，此刻也该歇息了。”言罢望向朝月。
　　朝月点头起身：“今日回纥使臣来访，真是愉悦之至，众卿应与来使继续畅饮，尽兴方可。”随即转向香儿：“摆驾。”而后将手送入东华正在等候的手掌中，二人又如来时一般，双手紧握着出了麟德殿。
　　众人总觉陛下话中有话，但也只能恭送圣驾，娜莎郡主就一直望着那紧握着的两只手，直到那一玄一白的身影出了殿外再也看不见。
　　紫宸殿内，朝月仍是一言不发，东华忍不住上前开口：“月儿……”
　　朝月却即刻挥手，仿似不想多听：“你要借兵便借，而后让她速速回到回纥去。”
　　东华却无奈轻叹：“若不是顾念初见无礼，我可是今日就开口借了。”
　　朝月却冷哼一声：“你倒是还顾念着，她却果真就这般无礼，不过她这今日这样一问倒也正好，若是我当初真的昭告天下与你和离，你会如何？”说罢双眼望向东华。
　　东华知道朝月有气，便认真回道：“我就算不是驸马，也仍是这大唐的状元，我仍会日日望着你，只远远望着，知道你一切安好便可。”
　　“真的？那我若是又另寻了一个驸马你又如何？”没想到东华竟真的认真回答，朝月自小生于大明宫，从未遇过此般荒唐无礼，幸好东华及时制止否则不知道要闹到何种尴尬境地，可如今就算是未沦为笑柄也已然是尴尬万分，是以此刻才故意难为东华，但见东华真的回答了又忍不住心下好奇再问下去。
　　东华默然片刻后答道：“这一切的一切其实我都想过，只要你不拆穿我，我便一直留下，一直远远守着你。”
　　朝月一惊：“我都已经又找了驸马你为何还要守着？这一切分明已经结束，就算是一日夫妻百日恩，那时便也恩断情绝。”
　　东华却摇头：“也许对你而言是结束，可对我还没有，我必须守着你。”东华说的是实话，自己当初的确这样想，但当初自己如此决定只因自己知道朝月后面会遭遇变故，如若她已觅得幸福，自己也不知会如何，会继续守着，而后顺其自然？亦或只管死守着，直至最后一刻？
　　朝月满眼诧异地望向东华，而后化为了满眼深情，见东华望向自己又忙转向一旁。
　　东华以为朝月仍在气恼，又继续说道：“就算守着，可我定然不会扰你。”
　　朝月仍旧不看东华，心下却暗暗叹着，果然就是这般的傻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《宣州谢佻楼饯别校书叔云》
　　李白
　　弃我去者，昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦忧。长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。
　　今天早点更，大家好去看春晚，新年快乐！闻鸡起舞！鸡年大吉！


第97章
　　次日早朝，群臣皆是出奇的寡言少语，这原因朝月心中自是一清二楚，不过也好，少语总比多言好，便早早散了朝。
　　与东华刚迈入紫宸殿门时，东华却停住了脚步：“月儿，我去看看青雀。”
　　朝月点头，可东华好似还未说完，停顿片刻又继续说道：“而后，便去借兵。”
　　朝月默然，而后若有所思地点了点头，待东华转身时忙拉住了东华的手问：“那午膳？”朝月也不知道自己想要问些什么，只觉心中升起一丝不安，便随口说了午膳。
　　东华望见了朝月眼中这一丝不安，握着朝月的手说：“月儿放心，我会速速说明一切，而后回来与你一起。”
　　午膳之前，这时辰说长不长，说短不短，可按昨日情形来看，恐怕未必会如此顺利，但东华既然如此说了，朝月便也只点头称好，而手却未松开。
　　东华也仍然未动，只转头唤了香儿：“让百草至麟德殿稍候。”
　　香儿听了忙望向朝月，朝月知道东华这是顾忌与那郡主单独相处，但此乃军中密要又不能为外人知晓，便点头道：“如此最好。”没有人比百草更合适。香儿便差了宫人前去通传。
　　东华见朝月仍握着自己的手，轻声说道：“月儿放心。”
　　朝月又何能够放心：“那郡主明明不按常理，你若借兵不顺又该如何？”
　　东华却浅笑答道：“怎会不顺，月儿不是说了我是笑里藏刀。”
　　朝月见东华此刻竟依旧有心思说笑，忍不住悠悠叹道：“还笑里藏刀，只怕人家梨花一带雨，你这百炼钢便瞬时化为绕指柔了。”
　　东华笑意展开：“好好的一句诗，偏偏就给这般用了，月儿整日睡得那样少，我可是中夜抚枕叹，何其不梦周？”
　　朝月面露笑意，随即又是一丝无奈：“你就只管胡说八道。”
　　东华见朝月终于一展笑颜，又笑着说道：“那就不说，回来便给月儿舞剑”，而后安心离去。
　　香儿见朝月正望着东华那飘然离去的身影略微有些失神，小心翼翼问道：“陛下……可是不生气了？”
　　朝月轻轻一叹：“如何不气？却也要看是气谁。”言罢转身入了紫宸殿。香儿好似没听懂，寻思了片刻又好似懂了便忙跟上朝月。
　　东华到了大福殿，一抱起小肉圆子看着那忽闪的大眼睛就觉得心情舒畅，小肉圆子也是兴高采烈，拉着东华问生字又问释义，但东华不便久留只大致说了说。
　　小肉圆子见东华要走又撅起了小嘴：“那姐夫明日再来看青雀？还是青雀明日去找姐夫？”
　　东华看着转眼间又可怜巴巴的小肉圆子蹲下身去说道：“估计明日不忙，可得空来看你这小肉圆子。”说罢轻轻捏了捏小肉圆子的小脸蛋，转身向着麟德殿去了。
　　百草已经候在麟德殿门外，见了东华忙上前问道：“师兄找我？”
　　东华便与百草一边向殿内走着一边又将向回纥借兵的打算简要说了，百草听闻只觉眼下情形有些复杂，沉思片刻问道：“陛下可是知道此事？”
　　东华点头：“郡主还未到时就已知晓。”
　　百草略微点头，这郡主这样一闹，也不知陛下此刻是何心情。正想着忽闻门外通传回纥骨力娜莎郡主到。
　　娜莎郡主雀跃至大殿内，四处望了望见东华身旁只百草一人，双眼闪亮着望向东华：“元帅大人让我一个人来，是有什么事？”
　　听闻东华打算向回纥借兵灭安史之乱，娜莎郡主双眼即刻黯淡下来，沉默片刻后又抬起头说道：“这安史之乱我也知道，但是大唐兵多将多，为什么又要向回纥借兵？”
　　行军部署以及忧患之处东华只与朝月一人讲过，便是百草也不得详情，眼下更不可能让一个外来使节知晓，东华面色略显凝重说道：“这安史之乱已经祸乱我大唐长达六七年之久，若要将其完全铲除，我不得不向回纥借兵，如今郡主既为来使，还望郡主相助。”
　　东华这一句说的至真至诚，娜莎郡主双眼望着东华，许久才缓缓说道：“你对回纥有恩，父汗临走的时候也曾说过，我们整个回纥部族都亏欠你。”说罢垂下了双眼。
　　提到这位一代汗王，东华心下怅然，低声问道：“你父汗，可是走的安详？”
　　娜莎郡主点了点头：“父汗年纪大了，走的平静，但我父汗是我们草原的大英雄，就算是走了也是化作了草原上的一只雄鹰，一直高高飞在我们草原的上空，一直看着我们整个部族。”这一句说时眼中毫无凄婉之情，依旧是洒脱豪迈。
　　东华颔首赞许：“好，如此就好，你父汗是真正的英雄。”
　　娜莎郡主望着东华幽远的目光又继续说道：“元帅大人你对我们回纥将士有恩，对回纥部族有恩，你若是有什么需要，娜莎一定毫不犹豫伸手相助，可是……”娜莎郡主欲言又止，望向东华转回的目光又深切问道：“可是……你还记得我吗？”
　　东华眼中一丝不解：“我又如何会不记得郡主？”
　　娜莎郡主迎向了东华的双眼：“那你还记得我对你的情意吗？”
　　东华被这样直截了当的一问，被这一双热切闪亮的双眸一望，低下了头去，良久，东华又抬起头缓缓开口：“我早就告诉过郡主，我已经娶了大唐的公主为妻，如今我已是大唐女帝之君，郡主又何必苦苦执着？”东华说罢微微转过身去。
　　娜莎郡主却走到东华身前：“可你跟那大唐的冷面公主根本就不相配，我不知道你为什么非要拥立自己的女人为这大唐皇帝，但她还是那么冷冰冰的，可能她治理这大唐很好，但她和你根本就不相配。”
　　东华又是惊诧又是无奈：“郡主须尊称陛下，况且我与何人相配，郡主你又如何得知？”
　　娜莎郡主却是一脸不屑：“这谁还看不出来，你不信去问问你这小师弟。”说罢望向百草。
　　百草瞬时目瞪口呆：“我……我什么也不知道。”
　　娜莎郡主走向百草，将百草拉到东华面前问道：“小军医，我问你你师兄是不是潇洒？”
　　百草不知道这郡主要做什么，只能望了望东华不明所以地点头：“是。”潇洒得简直过了头。
　　娜莎郡主又开口说道：“那那个冰面公主……不是，是女帝陛下，是不是看起来冷冰冰的？”
　　百草又缓缓点头。
　　不待百草开口，娜莎郡主又接着说道：“你看你这小师弟也是这么以为啊。”
　　百草瞪大双眼忍不住开口：“我可没说！郡主你不能断章取义，潇洒与冰冷又怎么不相配了？”这，这分明就是无理取闹！
　　娜莎郡主却理直气壮：“我汉文虽然没有你们好，但也是一点不差，潇洒热情和冷冷冰冰是不是反义？”
　　百草一愣，这听起来好像是这么回事，但是怎么也不对啊。
　　娜莎郡主又继续说道：“我再问你，你师兄连敌军将士性命都不忍心伤害，却在这皇城里一次又一次亲手杀人，被人说成是凶神恶煞，你说这是你师兄？”
　　百草木然，这好似的确有些矛盾。
　　东华却已经听不下去将面色一沉：“前因后果郡主并不清楚，不可妄断。”
　　郡主却依旧昂首：“不管什么前因后果，事实是不是就是这样？”
　　东华无奈，沉默片刻又缓缓开口：“其他人怎么说随他们说，与我无关，我也从来不去在意。”
　　娜莎郡主却不肯罢休：“那你何苦偏偏把你自己困在这皇城的金丝鸟笼里？你明明属于外面无边无际的天地！”
　　东华苦笑摇头：“东华属于何处，不牢郡主挂心，我只要知晓自己心属何处便已足够。”
　　娜莎郡主听了这一句却跳起脚来：“你说你属于这金丝鸟笼？那好，咱们来做个交易怎么样？”
　　东华不可名状：“什么交易？”
　　娜莎郡主顿了片刻说道：“你不是要借兵？我就跟你一起在这鸟笼里待上三年，三年后你再说！”
　　东华大惊：“你在大明宫三年？荒唐！这不可能！”
　　娜莎郡主却仍未退让：“那你是同意我说的了？”
　　东华气结：“我与陛下情深意长，你爱说什么就说什么，草原多得是好儿女，你又何苦这样执着？”
　　娜莎郡主听了这一句忽然没了声音，只垂下双眼低下头去，沉默片刻又抬起头自言自语般说道：“你说你还记得，那你还记得你当初说的话吗？当初你因为这大唐公主日日愁眉苦脸日日叹气，但是你说你只管内心坚守着，如若有一日有幸可得，一切都是值得的，但若未能如愿，这当中的坚守也让自己的一颗心有了归依，这一切对我来说，就是我的归依。”
　　“你……”东华望着这样一位深情的郡主一脸错愕万分，没想到自己当初的一席话她竟真的听了进去，而且陷了进去，东华摇头叹道：“这话我是说过，可郡主这情真的是用错了地方。”
　　娜莎郡主却仍旧自顾自说着：“你当初就敢保证你是用对了地方？你不是也不知道你与这冰面女帝究竟会怎么样？”
　　“这不一样！我与她本就已经成婚，郡主不能强词夺理！”究竟会怎么样？东华听闻这一句双眉紧蹙，已然抑制不住地微怒起来。
　　娜莎郡主却扬起头：“你不是要借兵？那就三年！”
　　“不可能！”东华斩钉截铁，拂袖转向一旁。
　　娜莎郡主也似铁了心：“那就不借，我这姐姐再随便在这出点什么事，我三弟就不可能借兵给你！”
　　“你！”东华转过身来，无语气结。
　　陡然间，一声喝起：“够了！”
　　这一声犹如平地惊雷，东华望向殿门处，正是朝月！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《重赠卢谌》
　　刘琨
　　握中有悬璧，本自荆山璆。
　　惟彼太公望，昔在渭滨叟。
　　邓生何感激，千里来相求。
　　白登幸曲逆，鸿门赖留侯。
　　重耳任五贤，小白相射钩。
　　苟能隆二伯，安问党与雠？
　　中夜抚枕叹，想与数子游。
　　吾衰久矣夫，何其不梦周？
　　谁云圣达节，知命故不忧。
　　宣尼悲获麟，西狩涕孔丘。
　　功业未及建，夕阳忽西流。
　　时哉不我与，去乎若云浮。
　　未实陨劲风，繁英落素秋。
　　狭路倾华盖，骇驷摧双辀。
　　何意百炼刚，化为绕指柔。


第98章
　　除去东华能在麟德殿内悄无声息出现的，只有朝月。
　　东华说了午膳时分归来，可朝月眼见着已经是日过中天却依旧不见东华身影，本就不安的心里更是波澜渐起，等了半晌仍不见人便不由得向着麟德殿去了。
　　朝月入麟德殿，一来无需圣君接驾，二来怕扰了圣君，是以从无通传。这日不同寻常，殿内不止东华一人，朝月心内想着是否要命人通传，脚步却由香儿伴着已不知不觉向殿内走去。
　　东华望着乍然出现的朝月眼前一惊：“月儿？”
　　朝月未再出声，由香儿扶着一步一步向殿内走去，双目灼然，只落在娜莎郡主身上。
　　东华望向香儿，虽不知朝月究竟已经来了多久，但见香儿一脸惊惶便知道朝月应是已听到不少，东华几步行至朝月身前：“月儿怎么来了？我稍后便会过去。”说罢立在朝月身前，握起朝月的手。
　　殿内悄无声息，空气却已凝结。
　　朝月抬眸望向东华，随即转向一旁清冷发声：“都出去，骨力娜莎留下。”
　　东华对着这般的朝月心下更是无法平稳，只握着朝月的手继续说道：“月儿无需理会此事，我自会处理。”
　　朝月却已是面若玄霜不容东华再说：“出去。”说罢望向百草。
　　百草见二人面上皆是阴云密布便对着朝月点了点头，随后行至东华身旁拉着东华：“师兄走吧。”东华不动，百草只能硬拖着。东华见了这般的朝月心急如焚，却也只能被百草拉向殿外，但见了正不知是留是退的香儿，东华止住脚步：“香儿留下——服侍陛下。”
　　香儿听闻赶忙点头，朝月却只冷喝一声：“出去！”殿内极静，这一喝仿似带着回音。
　　东华听到这样一声喝知道已是无需多言，朝月却微微转向身后又开口道：“关上殿门，无朕传唤，不得入内。”这一句好似对着香儿，却也是对着身后全部三人。
　　东华满眼不安地望着朝月清冷的身影，又望了望初显一丝惊惶转眼间却又是无忧无惧模样的娜莎郡主，真不知道究竟该担心这两人中的哪一人，但也只能三步一回头地被百草拉出了这麟德殿。千防万防，这一幕终究还是发生了。
　　朱红色的大殿之门缓缓闭合。
　　朝月缓缓走向骨力娜莎：“朕原本还心下诧异你不远千里来这大明宫究竟为何，不想你竟如此堂而皇之！”
　　事已至此，骨力娜莎也是开门见山：“娜莎就是为了元帅大人而来到了长安城，来到了这大明宫。娜莎等着再见元帅大人，已经是等了不知道有多久。”
　　朝月面上看不出任何变化，眉间却一丝抽动：“你好大的胆子！”
　　骨力娜莎却并未害怕：“娜莎不知道元帅大人为什么拥立自己的女人为这大唐皇帝，但娜莎既然这样远的来了，一路又听闻了这许许多多，娜莎自然也敬佩陛下的情意，可陛下若是只论身份，那娜莎也没什么好说的了。”
　　“论身份？若真论身份，单凭你昨日之言，朕足已将你治罪。圣上之君是何等身份，你竟仍敢惦念！”娜纱却只望着地面说道：“元帅大人与娜莎相识的时候可还不是圣君，只是为大唐出征在外却又无人理会的三军统帅。”
　　朝月眼中闪着寒光缓缓点头，袖中的拳也渐渐紧握：“好，如今你胆敢前来，若是当初，朕自会撇开公主身份与你只谈情意二字，但如今，不可能！”停顿少许又微微转缓道：“朕不可能抛开这大唐之主的身份，但朕可与你不谈圣君——只谈东华。”
　　娜莎一惊，随即又爽朗地笑起来：“好！元帅大人看中的女人自然是不会差！那咱们就不说圣君，不说元帅，只说东华！”
　　朝月依旧看不出表情地问道：“你竟坦然如斯，要留在我大明宫？”说罢双眼已如玄冰般寒意刺骨。
　　娜莎却只垂首摇了摇头：“我并没有真想要留在这大明宫中，我只是觉得陛下不该将元帅大人这样一个人囚在这皇城的金丝鸟笼中。”
　　这一句令朝月心下一惊：“囚？你说我将东华囚在这大明宫中？”
　　娜莎忙抬起头道：“我汉文没那么好，但反正就是关着，东华明明是自由自在的一个人，应该像只雄鹰一样无边无际地飞着，眼下却就像个笼中鸟儿一般日日困在这皇城之内。”
　　囚？关？困？这一字一字令朝月心中一丝一丝抽动：“不论东华如何，你又凭何以为你了解东华？无论是如何自由不羁之人，终须停泊靠岸。雄鹰的确应展翅翱翔，但雄鹰只在草原之上的天际翱翔，你又何时见过雄鹰越过草原山河，展翅在茫茫无尽的东海之上？对你而言的广阔也许是一方天地，可对于东华，那不仅仅是一方广阔之原或是一片汪洋之海，而是能够真正任意而行的一片心海，心之自由才是东华真正的自由。”
　　娜莎似乎没有料到看上去一片冰冷的朝月会说上这许多，有些不敢相信地望向朝月：“早就听说过陛下才学过人，一般人比不上，若论说理，便是有十个娜莎一齐来说也说不过陛下，但陛下只要知道我的意思就足够了。我也只是将自己心中想的如实让东华知道，这样对于我自己，对于东华，都公平。”
　　朝月默然，正是这如实坦然才令人愤恨，但也正是这如实坦然此刻自己才站在此处。
　　娜莎一边想着什么一边继续说道：“东华仁慈，珍惜一切生命，当初连我回纥敌军将士的性命都不忍多害，可在这大明宫中却被陛下逼着去亲手杀人，还要搭上自己的性命，若不是陛下，东华根本不需要这样。”
　　朝月愤然蹙眉：“一派胡言，朕又何时逼迫东华？”
　　娜莎却不依不休：“陛下自然不用亲自说什么，可东华只要在陛下身边一天，就不得不去做这些违心的事！陛下根本就从来不为东华考虑！”
　　朝月怒意渐起：“放肆！朕是念你秉性纯良并非深藏心机之人才与你多费唇舌，你也不可这般凭空妄论！”
　　娜莎却并未退后：“陛下不是说了不论身份？再说陛下不是还要我回纥出兵相助平定祸乱？”说罢双眼望向朝月，不卑不亢。
　　朝月稍稍平复：“你还知晓利害关系，到底是个郡主，但你也应该知晓，不论回纥出兵与否，朕都不会应允你在这大明宫内留上三年，绝无可能！”说罢已望向殿门，似要离开。
　　娜莎忙摇头道：“这事应让东华来选。”
　　朝月听闻转向娜莎：“东华方才也已答复过你。你还是速速回去回纥。”说罢已向着殿门方向迈开脚步，走出两步却又停下补充道：“东华——并非你所想象之人，对于东华，这天下最好的去处，也只有这大明宫。”
　　娜莎两步向前追问：“陛下这便是要将东华强留在自己身边了？可东华既然要带兵平定安史之乱，自然也会远离这皇城。”
　　朝月停住脚步：“强留又如何？东华又何需亲自领兵？”
　　这一句却令娜莎惊诧万分：“东华不去领兵？陛下这是生生断了东华的自由了？”
　　朝月双眉深蹙：“究竟何为东华的自由，朕已说过，你且收拾行装，即刻回到回纥去罢。”
　　“可陛下不能不顾东华，执意断了东华的自由！”娜莎仍试图说着。
　　朝月却已缓缓行至殿门处：“来人。”
　　片刻后，东华匆忙赶至殿内，朝月已如常般清冷，骨力娜莎却似惊惶未定，眼中似有话却只一言不发地站着。
　　朝月只望了一眼东华，随即转向香儿道：“送回纥来使回去歇息。”说罢便牵起东华迈出了麟德殿。可刚一迈出殿门，身后又响起了骨力娜莎的声音：“元帅大人真的要向回纥借兵？”
　　只见东华停住脚步缓缓回头：“为我大唐子民，不得不借。”
　　娜莎两步上前再欲开口，朝月却一声令起：“骨力娜莎退下！”话音刚落香儿便连忙上前挡在娜莎身前，百草也忙上前拦道：“郡主莫要说了，且先回去歇息。”
　　猛然间，骨力娜莎又望见了朝月牵起东华的手，紧握着，一步一步出了这大殿。
　　朝月只握着东华的手走着，一言不发，心潮却早已滚滚翻涌，自己刚刚的话哪些是不容争辩的事实，哪些又是冠冕堂皇的强词夺理，自己心内，一清二楚。
　　紫宸殿内，朝月放开了东华的手：“容我一人静静。”
　　东华并未松手：“月儿……”，可上前一步站在朝月面前看到的却是一双彷徨不安的眼眸，那双眼见了东华慌忙转向地面。虽是一闪而过，却又如何躲得过东华？东华紧握着朝月的双手：“都是我不好，不过月儿放心，此事我定会妥善处理。”
　　朝月却仍垂下双眼道：“容我静静。”言罢一用力，已将双手抽出。
　　东华两手一空，心下也是一颤，随即缓缓点头：“好，那我站在殿外等。”
　　百草与香儿见东华一脸怅然来到殿外，百草正想开口，东华却先说道：“今日之事，不得为外人知晓。，无论是这郡主之事，还是借兵之事。”说罢望向香儿，香儿慌忙点头：“圣君放心，香儿知道此事干系重大。”东华点头，随即禀退了香儿及殿外一众宫人。
　　百草看着这殿外只剩自己与一脸深沉的东华，走近了东华安慰道：“师兄莫要担心，别说是陛下，换作任何一人都会胸闷气结，气过了便也就好了。”
　　东华却摇头叹道：“这倒不是我最担心的，眼下麻烦的是借兵一事。”
　　百草一惊：“师兄刚刚说这借兵一事是不得不借？这借兵真的如此紧要？”
　　东华点头：“非借不可。”这一点头可谓是沉重。
　　“可那郡主说要留在宫中三年，无论以何名义，陛下都不可能应允。”百草说罢无奈摇头。
　　东华长叹：“自然是不可能，就算我自己心中有数，她却要如何面对这天下人？我又岂能这样伤她？”说罢又向殿内望去，随后又转向百草：“今日你也累了，回去歇歇。”
　　百草执意留下陪着东华，东华却不想人陪，百草只能又再安慰几句随后离去。
　　东华眼见着天色由明转暗，殿内也是漆黑一片，朝月仍无半分响动。东华来回踱着步心内满是焦躁，看着一轮明月越升越高心下也是越发不安，立在紧闭着的殿门前终于忍不住推门而入，借着月光东华走向内殿，却看见一个清瘦的身影正立于窗前就望着那一轮皓月。
　　东华望着那清冷的身影轻轻走上前去，随即伸出双臂将那一片清冷拥入自己怀中。
　　东华一言不发，许久，那一双清凉柔软的双手才抚上自己的双手。东华转至朝月身前，望着映着月色的双眸轻声说道：“月儿若是还不放心，大不了，我将我自己，将一切都告诉她，跟她讲明白。”
　　朝月即刻摇头：“万万不可，无论我是何身份，此事从来都干系着你的安危。”
　　月色下，东华望着朝月那带着一丝彷徨和一丝不安的眼神心中一颤，尽管已经闹到要被天下耻笑的境地，自己的安危却仍记挂在她的心头，自己究竟要如何才能不辜负这一片深情？
　　情动，东华缓缓靠近，贴上那清凉如水的两片红唇，倏然间下唇却被狠狠用力一咬，东华吃痛慌忙退后，舌尖上却尝得一丝腥甜，东华微微皱眉伸出拇指在下唇上一抹，借着月色一看果然是一丝鲜红，下唇竟然已被咬破流出鲜血。
　　再抬眼一看，朝月眼中却已转为愤恨：“这回纥郡主已然如此，就算她得知了实情又能如何？当初我自己不是也一样毫不知情！”这样一个不管不顾之人，只怕到时更会以此为借口要与你东华远走高飞！恨只恨如今自己明明知道这骨力娜莎是大不违之罪，却竟无法说出这骨力娜莎究竟是何处错了！
　　东华听了这话再伴着唇角的腥甜之气，只觉眼前这一边觉得委屈又一边愤恨之人竟让自己瞬间领会了什么叫做想要挖出心来给你看看，东华扬起一边唇角哼道：“你竟真舍得咬的我鲜血直流，那今日我便给你咬个痛快！”说罢再度贴上那双唇，和着这血的腥甜与她口中的清甜，去融尽她心上的委屈与愤恨。


第99章
　　宣政殿上，早朝如常，正议着政事忽闻殿外喧哗一片：“此乃中朝大殿，不可硬闯，否则休怪末将无礼！”
　　“我是回纥来使，有事要见陛下，你再敢拦着也休要怪我动手！”
　　东华听闻一惊，这声音竟是骨力娜莎，此刻居然还来硬闯宣政殿，这人到底想做什么！朝堂之上她若是当着满朝文武再出言不逊或是提出什么荒唐无理的要求可该如何是好？眼下众臣可都是眼巴巴地望着。东华望着双眉深蹙的朝月正欲上前喝令将回纥来使驱离出殿，耳畔却再传来骨力娜莎的大声叫嚷：“陛下不是要向我回纥借兵平定那安史祸害？到底还借不借？”
　　这一句令东华瞬时凝住，自己一直小心谨慎密守此事，这郡主竟然就这样当着众人给这么嚷嚷出来了！如若是借兵不成，自己的一片心血岂不是白费，兵力不足之缺不也就转眼间天下皆知了？
　　望着又惊又怒的东华，朝月抬手一挥：“准回纥来使入殿。”如今已经藏不住了，就算当着满朝文武将她驱离也已于事无补，只会欲盖弥彰。
　　满朝文武已是哗然一片，平定安史？这事不是已经不了了之了？但我泱泱□□居然还要借兵？这回纥来使在麟德殿之宴早已是传得沸沸扬扬，这郡主如今闯来究竟是来商讨这借兵一事？还是又冲着圣上与圣君的家事而来？
　　众人正议论纷纷，娜莎已经快步行至殿内，依礼拜过之后刚想开口东华忙朗声说道：“借兵一事，郡主昨日之请本君已经答复，郡主休要再提。”说罢心下一万遍地祈祷这个荒唐郡主千万不要公然再提什么留上三年之事，若是再提自己不但借兵不成，更会将此事演变成一桩名副其实的宫廷丑闻。
　　娜莎却昂首答道：“圣君说的有理，大唐平定内乱，我回纥儿女当然是应该助上一臂之力。”
　　东华听闻心下稍稍放宽，总算她还知道朝堂之上不可胡言乱语，便又恢复了往日的翩翩玉面微笑答道：“郡主深明大义，这是答应说服可汗出兵相助了？”
　　“出兵不出兵，还得可汗决定，但见了圣君亲自领兵出战，可汗也一定会出兵相助。”娜莎说完这一句双眼却是望向朝月。
　　东华一丝疑惑：“郡主是说本君亲自领兵？”
　　“当然，圣君是三军统帅，难道此次出兵竟然不跟众军前往？”
　　东华好似被说中了什么亏心之事，默然无语。
　　娜莎却继续说道：“我草原儿女都可为了大唐出生入死，难道圣君竟然要留在这金碧辉煌的皇城中享乐？圣君虽对我回纥有恩，却也不能就这么日日儿女情长，眼见着一众将士浴血山河吧？”
　　这一句不卑不亢，却令东华的面容陡然失色，东华抑制着起伏的心潮一字一字说道：“谁说本君不会为我大唐亲自出征……”
　　这一句如何触动了东华惊起了东华的丝丝变化朝月再清楚不过，这句句说辞明显就是刻意为之，眼见着东华就要出口答应朝月厉声喝止：“慢着！”随后继续喝道：“我朝出兵要事，草率不得！”
　　娜莎却依旧不卑不亢地说道：“娜莎昨日已经禀明陛下要速速回去回纥，还望陛下快些定夺。”
　　朝月怒意骤起，你竟敢咄咄逼人，但这逼的可是东华！想到此处朝月眼中寒光凝聚：“朕已言明，此事仍需商议，退朝！”喝罢随即起身准备离去。
　　东华却未跟上，只立在原地望着大殿上空说道：“众卿早就知晓陛下意欲本君御驾亲征，只是如今仍需商议个中细节，郡主明日早朝来与本君歃血为盟，而后通知可汗即刻发兵便是。”言罢目光落向娜莎。
　　娜莎双眸闪亮：“好！一言为定！”
　　东华望着与自己几步之隔的朝月正定在原处一动未动，只攥紧双拳道：“陛下退朝！”
　　朝月惊得不敢相信，怒目圆睁望向东华，你东华竟然就这样应允了？竟然就这样当众应允了她？！
　　紫宸殿内，东华一言不发，朝月却是满脸怒容：“你不是说了留下来？你自己亲口说的话你难道已经忘了？还是你根本就只是随口敷衍！你竟然又当着众臣说我让你带兵亲征？你眼里到底还有没有我？”
　　东华无言以对，仍是沉默着。
　　朝月却已怒不可遏：“你本就打算领兵出征，只是无奈被我绑在身旁，如今这郡主一来，你终于如愿了！”
　　东华无奈望向朝月：“我是打算自己领兵，但我的确也想留在月儿身旁，可眼下我真的没办法二者皆顾。”
　　“你没办法？你先前明明已经排兵妥当！”
　　“可我也说了如此排兵的种种忧患之处，忧患不除，你让我如何安心留下？”
　　东华试图让朝月明白，朝月却只摇头：“口口声声忧患隐忧，分明就是这骨力娜莎一诱惑你这驿动之心又被撩拨而起，你根本就不想安定在任何一处，也不想安定给任何一人！你一心想要的都是最好的，一切也只想依着你自己的心意！你从来都只想着你自己！”
　　“我只想我自己？”东华也是怒意渐起，“我要出兵，要借兵难道都是为我自己？吐蕃真的趁虚东进你又当如何？”
　　朝月已在嘶喊：“吐蕃趁虚而入也只是你东华一厢猜测，如今你借了兵防不防得了谁尚不知晓，但那骨力娜莎定会与你并肩共骑！你可知你出征沙场就是要与她去策马奔腾！与她去共赴生死？！你将我置于何处？”
　　东华听闻怒不可言，难道自己要告诉她吐蕃真的会铁蹄踏破长安，使得成千上万百姓失去家园，流离失所？还是自己要告诉她这大唐三百年的江山如今本已过半且日渐中落？可这对于作为大唐之主的朝月来说简直是不止是残忍二字！何况如今的朝月正生气蓬勃斗志昂扬，只待将这泱泱大唐再度引往世界之巅，什么日渐崛起的东罗马帝国只会是来自于西边的一个背景陪衬。更坏的情形是，如若朝月不能够完完全全信任自己，这一切只会被视作为荒唐至极的借口。毕竟，这世上又有谁人能够预言明日，昭示未来？可眼下的偏离，使得一切也真的都变成了一种猜测。
　　东华想到此处缓缓摇头，攥紧的双拳渐渐松开，只冷冷说道：“你信我也好，不信也罢，我只做我该做的，至于生死如何，我又何时在意过。”说罢只望着窗外平地而起的狂风，吹得满树枝叶摇摇欲坠。
　　朝月哽咽：“你不在意……难道我也不在意？你竟仍然说成是我让你去？我难道要让你与她一同前去？”
　　东华望着窗外摧枯拉朽的狂风一脸漠然：“身为帝王，你本就应该无私且无情。”
　　望着一脸漠然的东华，朝月眼中溢满泪水：“无情？好！你要去与她共赴生死你就去！你今日就去！出去！”朝月说罢已经泣不成声。
　　东华连朝月掉一滴泪都见不得，眼下更是有如酷刑一般无法承受，便紧咬着下唇出了紫宸殿，任狂风吹着衣衫飒飒作响，望着天边风起云涌，骤雨将至。
　　到了麟德殿却见青雀正在殿外等候，东华忙蹲下身去问道：“青雀怎么在这？眼看着就下大雨了。”
　　青雀撅起小嘴说道：“姐夫不是说了今日来看青雀？青雀干等不见就自己来了。”说完又抬起小手摸着东华的脸问：“姐夫怎么如此难过，是跟皇姐吵架了？”
　　东华望着青雀只觉自己心中正被抽打鞭笞着，喉中哽咽着说不出话，微微平复了下握起青雀的小手说道：“没有，都是姐夫不好，青雀乖。”说罢抱起青雀走进殿内。
　　东华耳听着青雀读书的稚气之声朗朗，眼望着窗外的狂风呼啸而过，心内却惦念着朝月是否仍在暗自流泪。夜幕低垂，东华将青雀送回大福殿，走前东华望着青雀那一双闪烁的大眼睛说道：“姐夫有事要出远门，青雀要好好读书，乖乖听皇姐的话。”
　　青雀忙问：“那姐夫什么时候回来？”
　　东华低首：“还不知道，但会尽快。”说罢又抱了抱青雀，回了麟德殿。
　　夜已至，大风如泣，大雨如诉，东华正望着窗外的瓢泼大雨，殿门处通传仲太医觐见。
　　百草见了东华忙问：“师兄怎么如此糊涂，我知道你一直都想领兵亲征，可如今就算人人知道师兄是为大唐而亲自出征，但这有心之人可是会将师兄这出征看作是与那郡主双宿双飞啊！”
　　东华漠然：“你去见过她了？”
　　百草轻叹：“一听说此事便去紫宸殿了，只陛下一人在也不愿与我多说，这话也并非是陛下所言，只是我作为旁观者要告诉师兄的，郡主一事本来就是甚嚣尘上，你若一去这悠悠之口又如何再堵得住？”
　　东华望了望百草被雨水打湿的鞋袜抬头问道：“你是和我一同前往，还是留在太医院照看陛下？”
　　百草急得跳脚：“我当然是跟着师兄，宫中那么多太医，陛下又哪里非要我来照看，师兄你到底在想些什么！你不是说这一切已经跟你知道的都不一样了？你可是知道眼下陛下有多伤心？”
　　东华按住百草神色凝重：“再不一样我也不能明明知道却眼睁睁看着，如若真的发生什么我无法再在这大唐立足，就算是灰飞烟灭也对不起我自己，更无颜再面对她。”
　　百草长叹：“竟真的如此严峻？那师兄你可曾打算让陛下知晓？”
　　东华摇头：“已无甚意义，只会令一切听起来荒唐可笑，你也不必多问。”假作真时真亦假，无为有时有还无。
　　百草听闻缓缓点头，如今的师兄，就算是陛下也奈何不得，凭白多言也只会被看作是冠冕堂皇的借口，毕竟师兄已经前前后后做了无数骇人之举，还都一一找了掩盖世人的说辞。
　　百草无奈：“师兄你又何苦将自己置于这种境地？还是回去再劝劝陛下吧。”
　　东华忍不住苦笑一声：“是啊，我为何要身处于此，这一切又是何苦？但她既不想见我，我还能说什么，反正我心意已决。”
　　“师兄……”百草还想再劝，东华却心中愁苦不想再听，只道天气恶劣让百草速速回去。
　　夜已深，骤雨初歇却仍是雷鸣电闪，东华躺在麟德殿内辗转反侧，望着窗外道道闪电将夜空闪的犹如白昼一般更是心乱如麻。这算什么，她说不想见自己难道今夜就自己留在这麟德殿了？想到此处东华立即起身回了紫宸殿。殿内已无烛火，只被雷闪映的忽明忽暗，东华望着床榻上向内侧躺着的朝月呆立片刻，她定是还醒着，可她这怒气也定是未消。
　　东华悄声上了床榻，伸出一臂放在朝月身上想要将她圈在怀中，谁知身前之人却只清冷一声：“放开。”
　　这声音冷得不带一丝温度，听在耳内更甚窗外夜空中的电闪击在心头，东华缓缓放开手，让出一臂距离，这床榻之上便第一次空出了一道天堑，无法跨越。


第100章
　　天刚微明，朝月睁开眼发现自己已经不知何时被东华抱在怀中，原来自己早已习惯这一身暖意的怀抱。这人还在熟睡眉间却不得舒展，微微一动却发现又被牢牢锁住不留丝毫缝隙。朝月就望着东华那微微蹙起的眉，脑海之中却又出现了骨力娜莎，再望向东华已不由得又是怒从中来，自己不擅骑乘，这人已经要和别人去并肩而骑，自己不喜歌舞，别人却可为你倾情热舞，你所钟情的夕阳西下携手共骑终于有人与共，可那人却不是自己！
　　想到此处，朝月用力想要挣脱东华的怀抱，锁得太死，朝月还未挣脱东华就已被惊醒。
　　东华睁眼，也不知自己是何时将朝月抱在怀中，可看着正在试图挣脱的朝月，东华抵死不放。
　　见东华如此，朝月渐渐放缓，再望向东华却是满眼凄楚：“你不是说了，这大明宫就是你的家？如今你竟要舍家而去？”
　　东华既是心疼又是无奈：“我出兵前去，不正是为了保家？”，东华深切望向朝月，只希望她或许可以懂得，哪怕只是少许。
　　“你就不能不去？你今日说不还来得及。”朝月知道东华出征一事已经在宣政殿上宣告众臣，也等于向这天下言明了。可那又如何？只要东华此时点头说不去，自己大可将这一切揽过，就说自己不准，于情于理无任何不可，也无任何不妥，圣君东华是自己之君，而自己则是这大唐的一国之君。
　　东华望着朝月那满是哀怜的双眸闭起双眼缓缓转向窗外，不忍再看也不可再看，再看断然会被这双眸击垮，心里苦苦筑起的防线也会瞬时崩塌，良久，东华摇头：“我不得不去。”随后东华又望向朝月：“月儿你可否换作我的角度想想？”
　　为你而想？东华的再度坚持令朝月霎时怒起：“我何时不曾为你而想！可你难道有为我着想？你一再要我当着众臣让你领兵亲征，如今却又是与这说不清道不明的骨力娜莎一起，你就是这般为我着想？这般让我看着你们两人共赴沙场，同生共死？”说罢又再拼命挣脱，东华眼见着自己已将朝月的手腕捏得发红，不由得松开了双手。
　　朝月愤然起身唤来香儿梳妆，香儿满脸惶恐的望着立在一旁的东华，想要开口劝慰却又不敢多言一句，只得静默着为朝月梳妆。东华静静看着香儿为朝月梳妆完毕，再为朝月更衣换上冕服，这一切明明如常，自己还会亲手为朝月穿上冕服，带上冕冠，可眼下自己却好似被隔绝开来，只可远远望着，不可靠近，就仿佛站在一层结界之外。
　　宣政殿上，骨力娜莎已同群臣在殿内等候，朝月与东华仍是一玄一白并肩而入，手却不再紧握，只各自垂在一旁，骨力娜莎望见了微微一惊，一手好似不安地攥着另一只手。
　　说了歃血为盟，大殿之上已备好了神台铜盘，铜盘中盛着玉碗。
　　朝月就望着东华缓缓走下玉阶，立于神台之前，眼见着东华就要刺破手指，朝月颤抖着双手忍不住开口喝止：“住手！”
　　这一喝，东华立定停手，回首仰望朝月，大殿之上默然死寂，众臣皆望着倏然僵立的圣君东华，此事难道仍有转圜？
　　须臾，东华开口：“陛下可是要依照古人之法，只用牲血？谢陛下慈爱，可依本君之见，就用本君之血，以表郑重。”话音刚落便已刺破食指，滴血入玉碗。那鲜血映着碧玉，红得惊心。
　　随后东华斟酒入玉碗，望着那滴鲜红之血冉冉浮起随即晕散开来，这一滴血好似不是来自于自己的指尖，而是来自于心头之上，否则为何会心痛不止？
　　骨力娜莎见此也将自己的食指刺破，可也许是太过紧张或是太过用力，指尖鲜血已不是一滴两滴而是一注流下，骨力娜莎慌忙收起手指用一手用力握住。东华见此微微皱眉，用眼示意神台之上摆放的绢布，娜莎便忙抽过绢布裹住手指。
　　东华神色凛然，双手捧起玉碗饮了一口向着大殿洪声说道：“歃血为盟，指河为誓！去祸伐乱，安我大唐！”言罢将玉碗递与娜莎。
　　娜莎双手接过玉碗一饮而尽，随即也高声说道：“皇天在上，后土在下，我回纥将士定当赴汤蹈火，誓死随从！”
　　东华拿起绢布微微擦拭唇口，随后径直回到朝月身旁，一向面容清冷的朝月此刻却已是面无血色，东华心口颤动着，只觉方才那滴血已不似出自自己心头，而是抽去了朝月的心头之血。但这一切，已被自己亲手凝结，再不容丝毫转圜。
　　朝月只虚望着整个大殿，良久，缓缓开口道：“退朝。”这一声说的无甚气力，几乎轻不可闻。朝月身旁的文女官见状再次高声宣告退朝。朝月未动，众臣皆须恭送陛下，是以无人敢动，东华望向香儿，香儿望着一脸寒意的东华慌忙会意高声道：“陛下摆驾。”而后扶起朝月。
　　朝月起身，那有如玄冰的双眼射向东华，随即凛声面向大殿：“那便有劳圣君为朕——为朕，安我大唐！”为朕二字着重有力，一切随你东华的意！
　　话落，朝月拂袖而出，不待东华，不带回首。
　　紫宸殿，香儿立在门外，见东华走来手脚慌乱，眼看着东华要上前推门而入，香儿上前欲拦：“陛下有命，任何人不得入内……圣君……圣君……也不得入内。”香儿颤颤巍巍地说完了这一句，看着寒意骤起的圣君东华不由得惊慌失色。
　　东华立定望向香儿：“你与众人退下，本君有要事与陛下商议。”
　　这目中寒光香儿早就见过，只要一见就止不住浑身打颤，便赶忙禀退了众人，但自己仍站回原处，见东华仍欲推门而入，香儿慌忙上前仍是要拦：“圣君,陛下说了……”虽然怕，但陛下有命，怕也要拦着，哪怕是拼了命。
　　可东华又何需你一个侍女前来拼命，还是朝月的贴身侍女。东华不待香儿说完便厉声喝道：“放肆！退下！”言罢即刻侧向一步，推门而入。
　　朝月自然已是听闻，但仍旧立于窗前，一声不响。无论是硬声相向还是软语相求都已徒然，此刻也已无话可说。
　　东华再望向朝月的身影，只觉那已不仅仅是清瘦二字，更是有如枯槁，索然而立。东华犹豫，却不得不开口：“月儿，如今既已昭告天下，箭在弦上，不得不发，否则我军尽失先机，大军早已部署，只待稍适调整，因此……”
　　东华望着那萧索的身影只觉胸闷喉结有着千钧重压，压得自己那后半句无法说出。良久，东华再度出声：“因此……我意欲两日后起兵，月儿可是……同意？”
　　话音刚落，只见朝月身形一颤，许久后开口回道：“圣君何时起兵，又何需问朕。”
　　朝月并未转身，也并未回头，东华无奈，只得继续说道：“如若密守，还可稍缓，可如今……刻不容缓。”如今，已被骨力娜莎大殿之上宣告众人，军务当急，刻不容缓。
　　朝月听闻转身回头，却未理会东华而唤来了香儿，随后冷声说道：“骨力娜莎即刻出宫，她若敢留过今夜，别说她是回纥郡主，就算她是回纥可汗，朕定然不容！”虽然为时已晚，可如今竟只有两日，两日也实在无法再多看此人一眼，再看一眼，必定会要她性命，尽管她非惑非蛊。
　　东华大惊，想要上前劝阻却也无从开口，朝月的决绝自己一清二楚，只得跟在香儿身后行至殿门外悄声说道：“陛下急火攻心，但两日后出兵须以大局为重，只依礼将她请至使节驿馆便是。”
　　香儿思量片刻缓缓点头：“圣君放心，香儿虽愚钝却也知晓此事轻率不得，定会倚重大局办妥此事，只是陛下对圣君如何……还望圣君体谅，香儿实在是不忍见此。”
　　东华长叹点头，顿了片刻道：“去吧，而后……好好照料陛下。”
　　东华再回至殿内，朝月仍伫立于窗前一动不动。
　　东华上前开口：“月儿，我也是不得已。”
　　良久，朝月缓缓开口，一字一顿问道：“不得已？你本就想要领兵出征，是也不是？”
　　“因我一再留你，你才勉强应允留守，是也不是？”
　　“如今你明知道这骨力娜莎刻意激将，你却直接顺水推舟，是还是不是？！”
　　这数问令东华陡然心惊，无言以对。
　　朝月却嘶喊再问：“我在问你，是还是不是？！”
　　面对如此这般的朝月，东华只觉心惊不止，但自己问心无愧，尽管这一切都的的确确是不容争辩的事实。
　　东华并未点头，也并未摇头，只低首回道：“我只做我该做的。”
　　这一句却令朝月冷意更甚：“你应该做的？什么是你应该做的？你想这天下应该有一个贤明之主，不论男女，你就将我推扶上位，无论我愿意与否，你想应该出兵平乱，你就不顾别人激将挑衅，不顾斐短流长，还虚妄假借我的名义，要这天下人眼睁睁看着我竟无情至此，为保自己江山太平就将自己的枕边之人生生推向沙场，推向别人怀中！况且那人还明目张胆就差没登上含元殿昭告天下她非你东华莫属！这一切就是东华你应该做的？你到底还有多少应该做的？你东华往后为了你应该做的还会将我置于何地？你究竟要我如何？！”
　　东华双目惊诧，无语凝结，这一切难道都错了？不。
　　东华将头转向一旁，事到如今已无需多言，况且如她所言，一切都是不争的事实，东华只一脸漠然道：“没错，我就是这样自私，只管我自己所思所想，我说过，天下人爱怎么想就怎么想，与我无关。”
　　“那我呢？我也与你无关？”
　　东华望向朝月双眸，那眼底夹杂的，是爱？愤？惊？还是恨？
　　东华默然而立，这一字一刀，刀刀割在心上，自己说过自己在这天下，这大唐，只与你一人有关，却也唯独亏欠你一人，一次又一次。
　　无言以对，无语凝结，东华便只能伸出双臂，想要将眼前之人拥入怀中，可朝月却不容东华靠近。
　　东华双眼怅然：“我两日后便要出征，你却连片刻温存也不想给我？”
　　朝月只冷眼回道：“你又何需问我想或不想，我人就在此处，只要你想，你大可用强。”
　　这一句，猛然间东华盛怒，“用强？眼下在你眼里我就如此不堪？！”东华用力一把拉过朝月，“那我便用强给你看看！”，随即用力扯开朝月腰间的罗带，可望着那有如寒冰的一双眼，自己的冲天怒火已被霎时冰封，你双手冰凉自己可以去暖，你周身冰冷自己也可以为你去暖，可这寒冰了的心，自己又要如何去融？如何去暖？


第101章
　　怒火已被冰封，周身仿似也被一同冰封,静默良久，东华转身，无神无主地出了紫宸殿。
　　到了麟德殿，东华第一次发觉这大殿是如此的冷清，朝月的身影又是那样的遥不可及，倘若如从前那般从不得靠近只可相敬也就罢了，可如今她明明已经成为了自己的一部分,融入了骨血，而自己却只能眼睁睁地看着触碰不得，那感觉就好似心头被剜去，而那缺失的一块就放在眼前让人不但要亲身受着剜心之痛，更要亲眼看着这痛。不是说顺受其正，是故知命者不立乎岩墙之下？自己究竟是知命还是不知命,为何会又处于这般境地？平日尽心恪守，谨慎克己，可朝月她究竟是懂还是不懂，若是连她都不懂得这一切可还值得？她只知道我爱书喜玉，可她是否知晓我也喜欢品酒？明明喜欢美酒佳酿却顾忌种种从不得品评畅饮。想到此处，东华只觉心下郁结难解，遂命宫人将最新贡至宫中的佳酿搬来。宫人闻言惊诧万分，圣君可是从不在麟德殿内饮酒，只在宫中盛宴之上小酌少许，如今竟贡品每样皆要一例，但圣君之命，谁敢不从？
　　东华看着几案旁的一排酒坛，从九酝春、枣集镇到沉香亭、酃酉录酒，可谓是该有的不该有的全部在此，再看离自己最近的一坛却是晋中之地进贡的汾清，东华一见是山西汾酒，知此酒性烈，略微迟疑，但心中郁结只怕非酒不能解，便回身取了独山玉杯。刚刚斟满一杯便听得宫人通传仲太医觐见，东华听闻眉头轻蹙，也罢，就当一同品评佳酿，便抬首命道：“宣，而后他人一概不见。”惊扰重责四字还未出口，宫人已是微颤着速速退下，也罢，反正这麟德殿从来也无人敢来惊扰。
　　百草一踏进殿门便直接说道：“看来师兄是真的非去不可，听闻今日早朝师兄已经歃血……”话未说完便一眼望见了几案旁的一排酒坛，百草瞬时大惊：“师兄这是做什么？”，再看看已经开了封的汾酒忙说道：“这汾清酒性浓烈师兄可万万喝不得！”
　　东华并未抬眼，只端起玉杯呷了一口回道：“来的正好，一同品评贡酒。”说罢便为百草斟酒。百草眼见着东华将杯中余酒一饮而尽，赶忙上前继续劝道：“师兄你这哪里是品评贡酒，你这明明是借酒浇愁！可师兄难道忘了？师兄可是万万不能醉酒！”
　　东华边继续斟酒边无甚表情地回道：“汾酒乃酒之始祖，国之瑰宝，你要品便留，不品就走。”
　　汾酒千年飘香，源远流长，俗言道：水乃酒中之血，米乃酒中之肉，酒曲便是那酒中之骨。论起汾酒的血肉骨，那首先要讲得便是其血——水泉必香，汾酒用水乃为跑马神泉；其肉——秫稻必齐，汾酒用米乃为晋中平原的“一把抓”高粱；曲药必时，其酿制更是以心口相传、师徒承袭的方式相延千年。是以汾酒酒液莹澈透明，清香纯正，入口绵、落口甜，醇厚爽洌、饮后余香、余味爽净，酒力强劲却无刺激。称其为酒之始祖也是名副其实，黔晋相距九千里，晋地盐商因携带不便就直接在黔地取水酿酒，不料黔地泉水奇异，竟成就了另一闻名于世的私酿酒——茅台。
　　如今这国之瑰宝饮至口中，东华却只觉其清洌，未尝其香甜，可这明明是贡酒，东华便匆匆再斟一杯举首饮尽，饮后却依然皱眉。
　　百草见此夺过几案上的玉杯，“师兄明知‘抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁’，这般饮法只会徒增烦忧，更会不知惹出何等祸事来，师兄不是从来都谨慎克制？”
　　不劝还好，这一劝东华却一把夺回玉杯，“我还要克制什么？两日后起兵，你若真的随我前去便回去收拾行装，休要不品酒还坏了别人的兴致。”言罢又将玉杯满上。
　　抢定是抢不过了，百草直摇头道：“师兄休要再惹得陛下动怒伤心。”
　　东华却双眉深蹙：“她怒？她还准备如何动怒？”说罢愤然起身将百草推至殿外随即厉声令禁军守卫不许再放任何人入殿。回到几案前，东华不由得燥怒起来，自己竟然连酒也品不出了，可这燥怒之感积在心口却越来越盛，只能继续一杯一杯下去将其浇熄。
　　百草被东华赶出殿外心下百般不安便匆匆赶往紫宸殿，可到了紫宸殿却被告知朝月并不在殿内而是摆驾去了含象殿，百草便匆匆去寻。
　　含象殿外，朝月却立在殿外，既未命人通传也迟迟没有进去见姑母，或许此事的荒唐无稽连姑母也无从开口是以至今也未来看望劝说，也或许这一次就连姑母也无法劝慰。正踌躇间，百草已疾步赶来，朝月听闻心下一颤，面上却仍旧不动声色，脚步也分毫不动，这无惊无怒却急坏了百草，百草扑通一声跪在朝月身前急道：“陛下难道真的就眼睁睁看着？师兄若是真出了什么差池只怕后果不堪设想！”朝月见状急忙去扶，百草却如何也不肯起身。朝月虽面上不语，心里却不禁升起一丝埋怨，东华竟如此接二连三不管不顾，可一想到这差池二字的确可大可小，纵使心里有一百个不情愿，脚步已不由得匆匆赶往麟德殿，身后禀退的众人也急急跟了上去。
　　麟德殿外，朝月见殿门还是好好地关着侍卫也是镇静如常，心下总算一宽，下令严守后，迟疑片刻推开了殿门，眼前的一幕却令朝月心有余悸。案旁的一排酒坛虽未全开却也封着的不多，坛中的酒也不知少了几许，再一看案上的东华已是醉玉颓山，正一手撑着头望着另一手中的玉杯，一头的乌发披散开来垂将而下，乌发遮住了东华的侧脸看不清神情，待得朝月走近心却一阵猛颤，原来东华手中拿着的并不是玉杯，而是一顶玉冠，一枚玉簪安然躺在玉冠旁，东华的面上却好似还带着笑。
　　朝月怔怔地望着东华，心中翻江倒海，脑中倏然现出驸马府书斋中东华醉酒的一幕，那一次这人委屈至极，可如今呢，这一切并无他人左右驱使，都是你一手定夺，那句无法理解的“我应该做的”还响彻耳畔，正想转身之际东华却转头望了过来，这一望朝月的脚步便被钉在原地。
　　东华唇角带着笑说道：“月儿来了？可是来帮我品这山西汾酒？”
　　朝月立在案前，想这山西汾酒应该就是晋中之地的汾清，正被浓烈混杂的酒气熏得皱眉却听得东华口中喃喃：“这汾酒怎么会是苦的……宫中的酒怎么都是苦的……”,双眼却又望着那玉簪。朝月不知不觉朝着那玉簪走去，虽看不清却清清楚楚知道那上面写着什么字。东华见朝月走近，醉眼朦胧地拉着朝月的手问道：“月儿你可曾听过‘世间哪得双全法，不负如来不负卿’？”，说罢眼中皆是苦楚。
　　这一问令朝月心跳漏掉两节，不负如来不负卿？这又是如何一种惊世骇俗的爱恋，竟然要试图去平衡心爱之人与至高至尊的佛祖，可这又如何平衡得了！朝月望着东华眼中苦楚的笑意心下却是痛楚更甚，你只管在此处酒后胡言，我若说是你负了我，你却也并未真正做出何等有负于我的事来，可若说你并未相负，你却已经应着她人即刻远走，你究竟是要如何？
　　望着满眼神伤不解的朝月，东华拥过朝月口中继续喃喃道：“月儿，月儿，我叫你叫上千万次也不觉得够，你要是真的弃了我，那就让我死了，可我就算死也要死在你怀里，死我也要能看着你。”
　　朝月慌忙伸手掩住东华的嘴，怨声不止：“你怎可又这般口无忌讳，你怎可又轻言生死？你忘了你这命是我的？我只让你一直欠着，欠着我的。”说罢眼中清泪已是缓缓而下，而后朝月取过一把木梳，望着醉眼迷离的东华，轻轻梳着那又长了许多的乌发，待将头发梳顺又娴熟地结成发髻，拿起玉冠戴在东华头上。也许这头发梳得很是舒适，东华已经伏在案上睡着了，朝月静默起身，望着东华的眉忍不住抬手轻抚低语道：“此刻的你仍然是你，为何你醒来后却又不再是你？”望着这已醉得不省人事的东华，朝月在东华唇上落下一吻，只想留下一吻，却不料还留下了一滴泪，眼见着那滴泪没入东华的唇角之中，朝月急忙掩面起身，伫立良久向殿外走去，可刚走出几步又转身回去，轻轻取下玉冠又散开了那头乌发，随即径直出了麟德殿。
　　原来，两人之间真正需要冲破的，从来不仅仅是世俗偏碍，而是两人之间。
　　次日东华醒来只觉颈背酸痛，左顾右盼总觉得哪里不对，昨夜月儿不是在这？难道这只是春梦一场？正晃动着胀痛的头却一眼瞥见了自己散开来的头发和案上的玉冠，看来真的只是一场梦，她又怎么会来见自己，更别提梳头。
　　本来就只余两日，这一醉又过去了大半日，东华忙饮了醒酒汤换了衣衫急急去布置军务，原定的兵分三路是由东华自己，王思礼及李光弼各领一路，如今借了回纥之兵势在必得，便也无需留兵守望京师，东华便将这部分兵力一拆为二分给东西两边，若是这样还能任敌军打入京师那便是天要你亡、不得不亡了。谁知李光弼却发挥着木头本色死活要跟着东华去平定安史，任东华以违抗军令军法处置威胁也不得奏效，无奈只能命王思礼率军西去。东华重托这位军中要领务必要守好西疆，且告诉他要秘密行军不走官道，王思礼虽有疑惑却紧遵军令。军中安排妥当后已是第二日午后，东华特意留出了时辰赶往紫宸殿，殿外刘宴已在恭候。
　　香儿见东华带着朝中官员前来知是朝堂之事不敢阻拦，便入内通报。朝月正为大军明日开拔而心乱如麻，听得户部侍郎刘宴在侧心下又是百般不解，只得宣见。
　　东华知晓朝月虽看重有才之人，而对这位七岁举神童的刘宴却是平平，这位年少成名因此颇有些傲气的臣子让朝月印象最为深刻的也不过是他当初在雄辩之时对大唐储君的种种说辞，是以朝月对他并无对贤才的偏爱，可谓是平平中的平平，但朝月并未因刘宴此举以及之后朝堂上时不时的傲慢而对他进行贬斥或是外放已属难得。
　　入了紫宸殿，朝月的目光便一直只落在刘宴身上，看得刘宴有些不知所措。东华见朝月不看自己也不开口，便先张口说道：“陛下前些时日所提的关中缺粮及漕运阻塞之事刘爱卿颇有见解，且自荐为陛下分忧，他提议疏浚河道，南粮北调来解此忧困，因此便带他来面见陛下。”
　　朝月清冷的目光顿时明亮些许，见东华望着自己又忙转向刘宴问道：“疏浚河道，南粮北调，刘爱卿果然是带着良策而来，不知这粮要从何处调？”
　　刘宴一脸茫然，东华忙答道：“从江淮调，汴水、渭口等地皆雨水充沛，除本地食用外余粮颇丰，不但可调往关中多地，更可丰盈长安粮仓。”
　　朝月听闻不住颔首赞许，但见都是东华在答，便转而问刘宴任地方官时对当地治理的看法，刘宴便一一作答，之前的茫然也渐渐转为侃侃而谈。东华见此终于安下心来，只求刘宴能少些傲气不要激怒朝月，这些本是自己打算为她做的，如今只能交给刘宴，果然天命还是要成就此人，甚好。以往东华因自己与朝月之间捆绑着朝堂政治心中不喜，可眼下幸亏还有朝堂政治可谈，否则又要拿什么借口来见朝月？
　　天色渐暗，刘宴告退，看了看东华似是有事要问，但见东华并未打算离去便先退下，香儿也识趣地退至殿外。
　　这只剩两人的大殿又恢复了寂静，静得只剩朝月低头翻看奏疏的纸张瑟瑟声。默立良久，东华轻叹一声，可没想到这轻叹之声此刻听起来甚是响亮，朝月顿了一顿，东华趁势开口：“刘宴自幼以神童著称，虽有些恃才傲物，但为人勤勉刚正，不畏权臣，定可助月儿一臂之力。另外，明日卯时点将发兵，月儿可要前去？”
　　这一问，朝月手中的奏疏僵在半空，目光灼然望向东华，好似在说着，你明日便就走了？你是要我前去送行？
　　东华被这目光望得顿时不知如何是好，只稍稍低首继续说道：“还是去吧，以慰军心。”
　　朝月听闻，沉默半晌后点头道：“圣君东华都为了朕亲自出征，岂有不送之理，自当应为我大唐将士壮行。”
　　东华只觉这话像是对着一个不相干的人说着，但心下庆幸自己开口了，否则看这情形她可能并不打算去，但她一向大局为重不会不去，算了，勿要猜了。看了看黝黑的窗外，东华望着朝月说道：“那我便去拜别姑母了，而后，而后就回麟德殿。”东华心里千百次地祈求希冀着朝月能留自己在紫宸殿，哪怕是一同用个晚膳也好，可朝月却将目光收回，只回了句“好”便继续只看奏疏。
　　待那一抹白消失在眼前，朝月放下手中奏疏长舒一口气对着殿门说道：“竟然真的又要看着你走，可明日若见了你跟她一起，你要我如何，要我微笑着送你们走？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《周礼》
　　酿酒六法：秫稻必齐，曲药必时，湛炽必洁，水泉必香，陶器心良，火齐心得。


第102章
　　朝月常道沙场凶险，东华听闻都是笑笑，可没想到如今真要走了自己倒是像交代后事一般,生怕还遗漏了什么重要之事未曾嘱托。
　　含象殿内姑母仿佛有些意外东华会来，又好像早就在等候，东华向姑母行礼，姑母连忙上前阻止：“你这孩子，月儿都不受你的礼，我老太婆又如何敢受。”话音刚落，见东华有些尴尬又赶忙禀退了内侍将东华拉到身旁悄声问道：“孩子，你告诉姑母，莫非你对那回纥郡主真动了心？”
　　东华一愣，没想到姑母这般直截了当地问，但的确也是姑母本色，便正色答道：“不曾，只是前番出征际会巧合。”姑母听了面上一宽，可即刻又皱起眉道：“这个中是非曲直姑母无需多问，想必你心中有数。”
　　东华听了这话倒是心中一惊，之前这位不得了的姑母可是还忧心着自己手中的大权，如今怎么反倒不担心了？于是便也坦诚问道：“姑母一向开门见山，东华此番出征姑母可否担心我有外心？”
　　谁知姑母听闻哈哈大笑道：“就知你是个实诚孩子，姑母就喜欢跟你说话，要说是从前姑母的确担心你手中的兵权，可现在你都已经人称圣君了，想要什么不行，可你偏偏要出去打仗平定天下，我这老太婆又有什么好担心的。”
　　东华听闻苦笑，“原来姑母是觉得我有福不享，专门出去吃苦头。”
　　姑母长叹一声：“不是姑母这么觉得，是月儿真的不想你去冒险，昨日看着月儿就在殿外，我老太婆这心里也是难受，可你知道月儿的性子，她既然没有进来我也没办法多说。”见东华不语，姑母接着说道：“日日担心你二人为了什么事生了嫌隙，不曾想却因为一个回纥郡主闹到这般田地，好在外臣大多只关心前朝安稳，不是姑母说你，你这孩子以后可不能如此大意，听闻这回纥郡主也不是什么心机叵测之人只是单纯无礼了些，若是让你遇到你一个貌美如花又心机深沉的女子，你又要如何应付？不说为思慕之心，单单为名利为权欲也不知有多少人想要接近你取悦于你，我老太婆本也不想唠叨这些，但你即刻远走在外，还是不得不说，方才你虽说是不曾动心，但愿日后你也不会。”
　　东华低眉点头：“姑母教训的是，此番东华的确有诸多不妥之处，千里之外也定会洁身自好，这一切都难怪月儿她气，可她……”东华想说可她不能真的就这样将自己完全隔绝开来，但想到她的决绝，也许眼下这还算是好的。
　　姑母见东华伤情，想劝慰几句却又无奈道：“月儿待你如何不必多说，可月儿是什么性子，你比我老太婆清楚，好在你人前还都处处拿捏妥当一切只道是朝堂之事，若是你留在宫中哄个数日幸许也就好了，可即将远隔千里，这行军打仗日子又说不准，这可如何是好。”说罢又长叹一声。
　　东华忙道：“我定会速战速决，我答应过月儿要陪她冬日赏雪。”话音一落东华自己也吃了一惊，原来自己还答应过要与她冬日踏雪寻梅，可这一个冬日也不知能不能一起过了。
　　姑母又嘱托了东华几句小心安危，东华只求姑母能好生劝慰朝月，等到姑母答应了才肯迟迟离去。
　　姑母望着东华的身影摇头叹道：“能人之不能者自古总是风流多情，但愿这孩子仍会不同，眼下道是落花有意流水无情，可这情之一字正如流水般无孔不入，人人自己都未必能真正了解自己的心意，旁人又要如何笃定？哪怕那人曾与你共枕而眠。”
　　出了含象殿，东华心下一凛，姑母方才分明是在告诫自己虽远在千里之外但仍不可有任何出格举动，但任谁看到自家女儿受了委屈都免不得要说上一番，也是人之常情，更何况这并非普通人家，好在姑母一直着眼大局也会帮着劝劝月儿。东华脚步走在回去麟德殿的路上，双眼却不停望向紫宸殿方向，走着走着忽然发觉自己不知何时也学到了一些朝月的本事，越来越能够临阵不慌，百忙不乱，只但愿自己不要也如她一般何时都冰魂雪魄、不动声色，否则她也要去猜自己都在想些什么，只可惜现在她在想什么自己连猜也是猜得朦朦胧胧。
　　翌日清晨，东华打算去紫宸殿，却得知朝月早已离去。金光銮驾格外醒目，帝王出行圣驾本就多达千余人，却足足被东华加到了近两千人，因回宫时自己将不在她身侧。东华向着那当中的金銮马车而去，身着银甲伴在朝月身侧，直到看着朝月上点将台，她身姿笔挺、威仪四方，她俯视一切、睥睨万物，她指点江山、气势如虹，她鼓舞众将、军鼓雷动，她说：“唐军大呼一当百，归鞍共饮月枝头！”，高举酒水，一饮而尽，她豪迈万丈。
　　可此刻，东华只觉自己眼前的朝月并非方才叱咤风云的那一人，此刻的她垂眸而立、默默不语。半晌，朝月抬眼望了望四周好似在寻什么人，随后转身命人牵了一匹马来，朝月将缰绳递给东华身边的百草说道：“这马既已有了名字，便应如同名字一般随着另一匹，如今交到你手里是最合适不过，也免得留在宫中照料不周。”
　　百草不明所以地望向东华用眼询问，东华心下一沉，不错，这马是有名字，还是那日午后两人共乘一骑时一起为两匹马儿取的，自己的这匹叫随形，她的那匹就叫如影。她四处张望可是要看看骨力娜莎是否也在此处，自己难道就真的那么让她无法安心？东华只觉如鲠在喉，她这是打算成全了这一对马儿，还是连这马也不想再见到了？
　　百草还在等着东华答复，东华只得挥一挥手：“既是陛下的意思，你就暂代照料，归来后再还。”百草不敢多言，也不知道这马到底该不该骑，便向朝月躬身道：“百草从命，还望陛下好生珍重，不可太过操劳，太医院的方子的确繁复，但还请陛下按时服用调养，夜间少眠虽不算什么病症，但积劳成疾不可不防，药膳进补也须适量。”
　　百草的真情实意令朝月清冷的面庞有些动容，“好，随军在外不比宫中，免不了艰辛苦楚，但万事安危为首，谨记。”
　　百草垂泪点头，而后看了看东华牵着马退至一旁等候。
　　离别的一幕又在重演，以往东华只觉自己在这大唐是孤寂一人，可眼下发觉自己即将留下的朝月才是最孤单的那一个，偌大的大明宫内数以万计的人将她围在正中央，看起来是那样的高高在上，可那万人中央也正是一个孤字，难怪以往的君王不是称孤便是称寡，甚是讽刺。百草的话刚一出口时东华的胸口便在剧烈地颤动，那些话只是自己的千言万语中的千万分之一，自己想跟她说国忧民忧还有一众臣子，不可太过劳神；奏疏永远都有新的送来，不可熬夜批阅；夜凉更深，不可时常夜半起身，哪怕你真的睡不着；膳食不可如此少量，否则你要何时才能不那么清瘦；教导青雀多些耐心，否则你又急急焦心；万事不要闷在心里，可给我书信；闲适杂书可多看些，既然那么喜欢故事……
　　心中早已凌乱不堪，可千言万语到了嘴边也只能全都咽下，东华犹豫半晌拿出一个精致的木盒，朝月一眼便认出了那是什么，因为那曾是她亲手给东华的。东华将木盒打开递到朝月眼前说：“这玉冠和发簪月儿你帮我收着，我回来再取来戴，另一支簪我戴走了。”
　　朝月低头望着那莹润的玉冠，又看了看簪上的小字——死生契阔，这四字说的可不就是眼下？朝月再一抬头，正望见那熠熠生辉的金冠和那另一支发簪，仿佛还能望见上面的另外四个小字——与子成说。
　　东华想说，我将这承诺带走，你不要忘记，可朝月却只垂眸望着那木盒中的玉冠，两手紧紧抓着那木盒，原本白皙的指尖已经攥得发红，良久，朝月终于抬起了双眸，东华深深地看着朝月的双眸说：“月儿，保重。”将将伸出手好似想要再抱她一抱却因那再次躲避自己的双眸又垂了下去，随即又紧握成拳颤动着，也许她还有无数嘱托想要开口却喉中哽咽，她从来都是泪已濒临决堤却知道这千军万马前不容许她失态半分，她从来都是回去无人后泪才泛滥成灾……
　　许久，朝月点了点头，口中终于道出：“平安归来，务必。”
　　东华仿似就一直在等这一句，可朝月却并未抬眼，东华便只点头道：“好。”痴痴站了半晌再不见朝月再有任何嘱托，便只好翻身上马，挥鞭离去。
　　她能忍住泪，可自己终究是无法忍住了，只得仰面疾驰而去。
　　朝月望着那疾驰远去的金冠银甲口中低语：“我若是当时答应她留在宫中三年，你是不是就不会走？”忽然之间，一滴泪不小心滑落，朝月赶忙抬手拭去，只极尽全力的望着，望着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉久等了，辛苦各位。(^_^)
　　-----------------------------------
　　《燕支行》
　　王维
　　汉家天将才且雄。
　　来时谒帝明光宫。
　　万乘亲推双阙下。
　　千官出饯五陵东。
　　誓辞甲第金门里。
　　身作长城玉塞中。
　　卫霍才堪一骑将。
　　朝廷不数贰师功。
　　赵魏燕韩多劲卒。
　　关西侠少何咆勃。
　　报仇只是闻尝胆。
　　饮酒不曾妨刮骨。
　　画戟雕戈白日寒。
　　连旗大旆黄尘没。
　　叠鼓遥翻瀚海波。
　　鸣笳乱动天山月。
　　麒麟锦带佩吴钩。
　　飒沓青骊跃紫骝。
　　拔剑已断天骄臂。
　　归鞍共饮月支头。
　　汉兵大呼一当百。
　　虏骑相看哭且愁。
　　教战虽令赴汤火。
　　终知上将先伐谋。


第103章
　　大军已行出长安地界，东华与百草并肩而骑，望着两匹马儿心下百般滋味。骨力娜莎却已不知何时策马到了身旁，“你可是仍在气我故意激你领兵出征？”
　　东华看了看她又转头目视前方，一脸冷峻回道：“我若是自己不想去，任凭你如何激将也奈何不得。”
　　娜莎听闻却笑了起来：“既然你自己也想去，那就最好不过了，只是既然想去怎么还愁眉苦脸的？”
　　东华却只回道：“回纥那么多好儿女，你偏偏跟来打什么仗？”
　　娜莎却理直气壮：“回纥儿女打仗怎么能少了我？我可是既答应了父汗也答应了三弟，一定跟他们一起守着我们回纥部族，只是这次好不容易从大唐出发，你怎么不让我看看你们唐人怎么为将士壮行，非要让我在这长安地界等候？”
　　百草在一旁只求这郡主能少说两句，便忙向娜莎使眼色，娜莎却只望着东华压根没看百草，东华不愿多说只扔下一句“有事去找李将军”便挥着马鞭走远了。百草恨不得也拍马跟过去，娜莎却已经转头过来：“你师兄这是怎么了，吵架了？”
　　百草摇头：“没吵。”心里却道：要是吵了幸许还好点，只可惜千军万马前没法吵，不对，若是换作是你也许可以。
　　娜莎低头琢磨着说道：“没吵怎么还板着个脸？”双眼扫过百草的马忽然一亮：“小军医，你这马很好啊！快给我骑了试试，我们回纥人最爱好马了！”
　　百草一听顿时大惊，这马要是给你骑了自己还有命回去么！便急忙说道：“啊……我也有事找李将军。”说完不等娜莎答话便赶忙挥着马鞭跑远了。
　　长安至莫州共两千一百里，大唐铁骑每日行进一百二十余里，按如此行军速度不出二十日便可抵达，如此算来一来一回要四十日，如若顺利斩杀史朝义的话，初冬时节便可回到长安，正好来得及一同赏雪，东华想到此处心情稍适舒缓了些，只是时值夏日正当酷暑，虽想到了赏雪到了傍晚这营帐内也是闷热异常，东华到帐外散步纳凉，刚出了帐外便见娜莎穿着一身清凉地向着自己走来，东华低头双眼不知该往哪看，娜莎一见东华如此便笑道：“大明宫中的女人可是个个都打扮清凉，不止衣袖是半袖，领口也是低得都见着胸了，你天天看着眼下居然会不好意思了？倒是你与诸位将军每日穿那么许多不热死才怪。”
　　东华被这一说顿时抬起头来，不就是上衣短了些露了些腰肢，裙子再短穿得再清凉的我都见过，随即正色道：“这是我军大营，不是长安宫中。”说罢转身要走，随即又想起什么准备将娜莎请至营帐之中，可为避嫌便命人叫来了百草和李光弼，待人到齐后东华问道：“回纥军士也多骑兵，不知依郡主看何时能与我军汇合？汇合处定于深州还是瀛洲？”
　　这一日下来已是东华说的最多的话了，娜莎即刻欣喜起来，“你说的什么州和什么州我都没听过。”东华听闻蹙起双眉，看来只能等回纥来报了。谁知娜莎却转而又说道：“不过我知道河北冀州和幽州，从我们安北到幽州是两千八百里，到冀州再远二百余里，这样应该也能大抵知道了吧？我如今人在大唐军中同行，三弟定会即刻发兵，虽会晚些时日抵达，却也不过最多晚个七八日。”
　　东华听闻不禁点头，到底还是怀仁可汗的女儿，便又问道：“晚个七八日，郡主竟然知晓长安距莫州多远？”
　　娜莎却撇了撇嘴道：“要去打仗还要行军自然是要知道了，只是谁知道你会问我那两个什么州，我又不是汉人，除了冀州和幽州还能知道莫州已经很不容易了。”
　　东华心下了然，便是汉人身在长安也未必知晓河北之地，娜莎郡主与大军同行原本就是想着回纥能够早日发兵，否则也不必惹来如此多的麻烦，但此刻由娜莎口中说出却总有一种说不清道不明的亏欠了她的感觉。
　　娜莎见东华不语，以为东华不悦忙摆着手说：“我不是说我不喜欢汉人，我也喜欢汉人和汉文，只是汉文太过难学了。”说罢一脸无奈，好似没少因为学习汉文吃苦头。
　　百草看着单纯耿直的娜莎再想想她学习汉文的窘迫模样不禁笑了起来，东华只默然点点头：“有劳郡主了。”而后便吩咐诸人回去歇息。
　　娜莎只听说中原夏日炎热，却不知道这炎热居然是这样的闷热法，这与草原之上凉爽的夏夜简直是天差地别，躺在营帐内翻来覆去怎么也无法入睡，穿起衣裳跑到帐外一看东华的营帐内已无光亮便四处随意走着，忽而望见了正在帐外乘凉的百草，顿时喜笑颜开的上前问道：“小军医，你怎么还不睡？你那师兄可都已经睡了。”
　　百草不明白这什么逻辑，为什么师兄睡了自己就也该睡了，便只随口答道：“师兄可从来没有睡不着过，师兄也不怕热。”
　　娜莎一听来了精神，“真的？那你师兄怕什么？”
　　百草挠头，师兄怕什么自己还真没发现，又不像常人那么怕冷也没那么怕热，想了半晌答道：“估计是怕人哭吧。”
　　娜莎心下窃喜便又问了东华平日都有什么喜好，军中可是真的看不出一个人的喜好来。第二日娜莎果然见别人都热的汗如雨下东华却只微微出汗，百草说的果然不假。接下来的几日娜莎便抓着百草问东问西，从问东华喜欢吃什么到东华平时都睡几个时辰，百草起初并未多想后来发觉这娜莎简直是想把这个师兄给研究透了，这可不是个好兆头，百草便开始闪烁其辞借故推脱。
　　这一日，百草正又被娜莎追着问，只听娜莎跟在百草身后问：“你师兄到底是不是平日喜欢看天看云？”百草口中说道：“郡主你行行好，我又如何能够知晓师兄平日除了书都看些什么，我人在太医院，师兄在的可是麟德殿。”百草边回头说着脚步边向前快步走着想要逃脱，谁知却与迎面而来的东华撞了个正着。麟德殿三个字落入耳内，东华面对百草双眉微微蹙起，娜莎见此索性一不做二不休，直接上前将问题重复了一遍，东华身旁的将士早就见识过了这位郡主，没见过的也早就有所耳闻，可见东华蹙眉便是有心看热闹也不敢了，见众人散去，东华瞥了娜纱一眼又直勾勾地看着百草说道：“看天看云？我自己的喜好我怎么自己都不知晓？”
　　百草忙摆手道：“我可没说，我什么都不知道。”
　　娜莎却直接走到东华面前问道：“那你喜欢看什么？”
　　“书。”
　　“喜欢什么书？”
　　“随意。”
　　“那除了书呢？还喜欢看什么？”
　　“……”
　　东华也想问自己，除了书，那笑靥如花何时才能再见？东华的眉眼再度冷峻起来，走出两步见娜莎竟就在原地眼巴巴地等着答案，便只丢下四个字：“满天繁星。”
　　听了这四字娜莎心满意足地笑了起来，百草在一旁却心知肚明：什么满天繁星，分明是满天繁星陪衬的那一个，不想说还偏偏要顾及人家情面，只怕会弄巧成拙。
　　大军继续向东北方向挺进，日头虽一如既往的炽热，天气却越走越觉清爽，闷热潮湿之感全无，娜莎跟在东华身后忍不住欢声嚷着：“你看这外面的天多广，地多大，云彩也好像更轻了，更薄了。”东华此番路途脑中若不是在盘算着两军交锋的情形，便就是任两眼向前虚望着放空心思，听了这话不由得抬头仰望天际，一看却发觉果真如此，四周没有了层峦起伏的殿宇宫墙，天际的确更辽阔了，辽阔的那样望不到边，寻不到际。
　　正望着，忽然来报说史朝义已答复。自古出征讨伐皆需师出有名，东华既然名正言顺地出兵平定叛乱，自然是也少不了要给对方送上一封征讨叛贼的檄文，如今这叛贼居然还大大方方地给了答复。东华打开一看禁不住冷笑起来，果真是不同凡响的余孽，史朝义仍大言不惭地自称为大燕皇帝，年号定为显圣便是顺应天命、彰显圣明，与大唐自可互相井水不犯河水，大唐只管坐拥中原，大燕眼下只要河北之地，绝不贪婪进犯。东华看得直摇头，大燕这名字叫的还算不错，起码后世仍在留用，可惜皇帝却不是你想称便称得了的，那冕冠更不是随便什么人便能戴得，从前或者往后统统不论，如今这大唐的天下帝王只能有一个，就是那唯一的女帝，别说是贪婪进犯，便是苟且自保也休得妄想，如今倒要看看你最终是不是自尽而亡的，又是如何自尽的。
　　在东华眼中，就算史朝义想自尽一死了之，自己又如何能够容得他就那么便宜地自我了断，否则，这跨越千山万水的出征又对得起谁？


第104章
　　大明宫紫宸殿内，朝月手中拿着奏疏，双眼却望向窗外，这一日日的天光好像过得越来越是漫长，忽然间出去添茶的香儿又折了回来小心翼翼说道：“殿外来人说小殿下去了麟德殿后不肯出来，如今无奈只得奏请陛下。”
　　“麟德殿？”自那日去过离开后朝月便再未踏入麟德殿，如今忽然听得这三字心下一阵波澜，正踌躇间香儿又试着问道：“陛下可要过去看看？”
　　朝月双眉微蹙，并未张口却也渐渐起身迈出了步子。到了麟德殿只见殿门大开着，朝月双眉渐渐深蹙，几个侍女正在殿内又哄又求，青雀却撅着嘴仰着头不理会。朝月的步子正迟疑，几个侍女听到通传匆匆跑到殿门处接驾，朝月便也迈入了殿内，刚一迈入便冷声说道：“这麟德殿何时由得你们随意进出了？”说罢便喝令将几个侍女拖出去仗责，青雀见状忙跪地认错求饶，朝月却只厉声道：“你也想一同受罚？”喝罢却倏然想起了什么不再言语，令众人都退下后缓缓走近青雀看着那可怜的小模样蹲下身去放软了轻声道：“青雀你怎能又不听话胡乱跑？”
　　青雀本已吓得不敢说话，见朝月忽然收起了疾言厉色便委屈地问道：“姐夫怎么还没回来？姐夫到底何时回来教青雀读书？”
　　朝月被这一问只觉心中翻涌，垂下双眼说道：“应该还要许久。”
　　青雀一听却哇地哭了起来，边哭边抽泣道：“这都已经过了十几日这么许久了，到底还要多久？姐夫是不是也不要青雀了？”
　　朝月望着青雀泪汪汪的眼睛心潮翻滚得更加厉害，忙将青雀抱入怀中轻轻拍着哄道：“青雀乖，姐夫怎么会不要你，出去只是带兵打仗，一打完了仗便马上回来教你读书。”
　　青雀听闻哭声渐弱，口中仍有些抽噎：“带兵打仗？那姐夫是兵书里的那些盖世英豪！”说罢便即刻破涕为笑，小脸上还挂着泪珠。
　　朝月微微一愣，盖世英豪，这说的可是东华？思量片刻后深吸了一口气缓缓点头道：“的确是英豪。”只是自己从未想过要什么英豪，只想要一心意相通之人，可这人如今心系何处谁人又能知晓。
　　朝月看着青雀问道：“咱们去看看姑母可好？”
　　青雀开心拍手叫好，因为姑母那里总有许多好吃的，朝月刚将青雀抱起走了几步，青雀便咯咯笑了起来：“姐夫说了，皇姐就快抱不动青雀了，青雀还是自己走，等姐夫回来再抱。”说罢便扭动着身子嚷着要下来，朝月仿似看到青雀正被人抱着，笑着，那人与自己也一同笑着，正恍惚着，又被青雀暖呼呼的小手拉起向殿外走去。
　　含象殿内，姑母已经在殿门处迎着，见了青雀便拉过青雀的手道：“你这孩子可算来了，姑母天天等着你呢。”朝月听这一句仿佛就像在同自己说一般，便只默然与姑母一人一边牵着青雀走入殿内，姑母一脸慈祥地将青雀近来都问了一遍，随后便令人带青雀去吃已备好的点心。看着走远的青雀姑母说：“东华那孩子也爱吃我老太婆这的点心。”说罢便似有所指地望向朝月。
　　朝月被姑母这样一望低下头去，默然不语。姑母却自顾自地继续说道：“东华对青雀也是好得让人挑不出半分毛病来，难怪孩子想念。”
　　朝月眼望窗外轻声道：“姑母，月儿不想提及东华。”
　　姑母却扬起双眉问道：“不想提你又抱着青雀来找姑母作甚，难不成真是来看我这老太婆的？”说罢便为朝月添了一盅茶。
　　朝月不置可否，自己也不知道自己在想些什么，只随手接过茶盅。
　　“姑母知道你心里不好受，但天不遂人愿之事十之八九，尽管你已是这大唐之主。”见朝月低头不语，姑母继续说道：“情这东西本就是玄不可控，姑母这辈子可谓是品了不少却也始终不得其法，但总算对得起自己，该尝的都尝了，这在我大唐也没如何了不起，如今在宫中也算享自在，反正月儿你也不嫌我老太婆碍眼，倒是月儿你，一心一意到白头从来都是女儿家的心愿，月儿你莫非仍是这小女儿家的心思？”
　　朝月沉默半晌，蹙着眉抬起头来：“姑母这是准备探听月儿的打算？”
　　姑母将头别向一旁悻悻回道：“朝堂之上人人自然不敢揣摩圣意，可这后宫家事身为姑长我老太婆还不能问问了？”
　　朝月缓缓摇头，随即露出一抹不易察觉的苦笑回道：“不瞒姑母，月儿无处可诉本就想来了，不知心里是不敢还是不想，今日若不是青雀，那麟德殿恐怕连踏进去都难。”
　　姑母却话锋一转，“那便宫女连带着内侍一并都罚了？”
　　朝月无奈摇头：“姑母难道还不知晓，月儿怎会因自己心烦意乱就随意迁怒旁人，罚他们只是让他们知晓东华人虽不在宫中，这麟德殿依旧不可擅入，规矩依然要守，里面还有紧要的东西，都是些紧要之物......”
　　面对朝月略显一丝慌乱的解释，姑母笑了起来：“月儿你心里有数便好，东华的物件自然紧要。”
　　被姑母点破朝月又低下了头，“不是东华的也紧要，麟德殿本就紧要。”
　　朝月越说姑母越发笑了起来，可随后渐渐收起了笑意说道：“你是这大唐之主，自然没理由委屈了自己，而东华文则于朝堂之上运筹帷幄，武则能翻上马背驰骋沙场，放眼我李唐百余年来，也只太宗皇帝与你玄宗祖父可如此这般，再恐怕是无人能及，因此就算没有那回纥郡主也自然会有别人出现，即便你当初只身为公主想要无波无澜都难，更何况是如今，日后你二人何去何从不是我老太婆可以预见，纵使江山二字也不见得真的束缚得了，一切且看天意罢。”
　　姑母说完不再作声，朝月不甚明了姑母此番话是何用意，却惊觉手中的茶已不知何时倾斜泼洒了一地。
　　夜风阵阵袭来，凉爽舒适，一轮明月将天空中的层层密云映得隐约可见，月追着云，云赶着月，夜空便也明一些暗一些的替换着，转眼间，那轮明月已经隐入密云再不可见。东华轻叹一声：就连这样远远的看着也不行，你就这么不想见我。东华仰着头继续望着，但愿她少时便会再出来。远处几片薄云间的七八颗星倒是不停忽明忽暗地闪耀着，忽然身后的声音划破了这宁静：“今夜明明不热你倒是出来乘凉，还真的是喜欢看星星，今夜这星星虽不多，衬着云倒是也十分好看，你还真是个十足风雅的元帅，难怪我父汗当初也总夸你与众不同，与众不同这词总算是彻底学会了。”
　　东华转头望了望身后走来的娜莎，她此刻也仰起头来正看着那几颗格外耀眼的星。东华不语，娜莎继续仰着头如自言自语般说道：“父汗应该白天是空中的鹰，晚上就是这天上的星。”
　　提到怀仁可汗，东华缓缓点头：“中原的确有将星王星的说法。”说罢却不料娜莎正低下头来看着自己，一双眼睛流波闪动，正有如那天上的星。娜莎看着这难得能捕捉到的双眼，神情渐渐认真起来：“小的时候父汗就教我汉文，我只求能听会说，唐诗是能躲多远就躲多远，后来发现你们唐人都喜欢诗词，我也试着去学习诗词，开始觉得枯燥烦闷，可后来看到有些就真的在写自己的心情，就忽然发觉这诗词很是神奇，居然能三五七字就将自己的心境如实地说了出来。”
　　难得这郡主有兴趣学习诗词，东华无甚表情却也点头：“大唐的诗词流传甚广且影响深远主要得益于其更口语，讲格律且短小精炼，五言七言，人人听之能懂、张口能诵，按着平仄的规律和节奏甚至能够轻松忆起上下句来，不过汉文源远流长博大精深，这唐诗还只是冰山一角，郡主有兴趣是最好不过，日后可多去体会。”
　　这些时日东华要么不言不语，要么就是寥寥数字，眼下居然一提诗就说了这么许多，娜莎便赶忙顺着继续说道：“体会的真的很多，就比如我看过一句诗‘山有木来木有枝，心悦君兮君不知’，读起来真是又美又好听，简直让人心都化了，这就跟我当时心里想的一模一样，开始我以为你不知道我心里喜欢你，我就自己主动与你说，可后来你知道了却偏偏这副模样，你难道心里就真的只装得下你那个冰面女帝？”娜莎说罢面上带着三分不解，三分不悦，三分委屈，余下那一分应该是在期盼。
　　东华望着这一副单纯得几乎能够全然读懂的神情，沉默片刻后只微微皱眉回道：“私下里你不肯称她为陛下也就罢了，却也不可这般不敬地胡乱叫法。”
　　娜莎却只不满地小声嘟囔着：“她都说了不跟我论身份，你还那么计较干什么。”
　　东华听闻一惊：“不论身份？她都跟你说什么了？”
　　娜莎却撇着嘴反问道：“论身份这世上除了她还有谁能靠近你？就你身边那小军医？我跟她说我们认识时还没身份这回事呢，你本来就是她自己错过的，只是后来巧合又给捡回去了而已。”
　　东华听着自己被说成是什么东西物件一般，又是错过又是捡回的顿时无语气结，只无奈道：“也就你敢这么不要命的与她说。”随后留下一句“回去睡了”便准备要走，谁知娜莎忙又说道：“等等，我刚刚说的那诗……”
　　东华一愣，停住脚步顿了顿说道：“那不是唐诗，明日我让岑将军教你。”说罢便径直回了营帐。
　　入了营帐东华坐在案前，看着案上的信笺提起秋毫，脑中那句‘山有木来木有枝，心悦君兮君不知’却不断徘徊萦绕，转念又想不知朝月她对自己的恼怒甚至是恨意究竟到了何种程度，临行前竟然就将那一对的马儿给了百草，若是这郡主在难不成她就给了这郡主？心乱如麻这信笺是无从写起，东华便起身去了马厩，看了看如影随形两匹马儿更是忍不住暗自神伤，边加着草料边轻叹了声，谁知身后却传来悠悠一句：“若是日日这般夜草的喂法两匹马儿自是膘肥体壮，可惜师兄可就要形销骨立了，还好陛下只让我照料这马，没让我代管旁人。”
　　东华闭起双眼，半晌后扣着牙齿道：“最近是敲打你敲打得少了？你最好是好好代管，不然你师父师伯找谁算账可就不知道了。”
　　百草瞪大双眼气闷道：“我还真是欠了你这宝贝师兄的！”
　　东华却又只扔下句：“回去睡了，养精蓄锐好迎战。”
　　百草看着这夜间飘然的身影继续不满地嘟囔着：“难不成我还戚戚哀哀地劝你，就知道欺负我，也没见你能把那两个一冷一热的怎么着。”
　　大军抵达瀛洲，回纥军快马来报六日后便会抵达汇合，瀛洲距最终莫州只余五十五里。东华望着远处起伏的山峦下令扎营，只要一过瀛洲再往北去便都是史朝义盘踞之处。李光弼传令整个大军安营扎寨，随后问向东华：“距莫州不出半日，待我军休整过后，是否准备攻城拿下史朝义？”
　　东华回身问：“可是确定了何人镇守莫州？”
　　“仍是旧将田承嗣。”
　　东华点头：“明日进军围城。”
　　李光弼好似没听清楚，“围城？只围不攻？”
　　东华望着北面层叠的山峦目光幽远，片刻后答道：“不错，大举进围，招降田承嗣。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《越人歌》
　　今夕何夕兮，搴舟中流。
　　今日何日兮，得与王子同舟。
　　蒙羞被好兮，不訾诟耻。
　　心几烦而不绝兮，得知王子。
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。


第105章
　　李光弼不解：“招降田承嗣？这人可是当初安庆绪的旧部。”
　　东华回过身来，“这田承嗣又何止是安庆绪旧部？他更是安禄山的部将，安庆绪弑父后他是旧将，史思明杀安庆绪他顺从了史思明，而后他又跟随了史朝义，这人识时务得很，不招降了反倒显得别人不懂得顺势而为。”
　　东华这一层套一层的说法更让李光弼一头雾水，“可这种人就算真降了我军也万万不敢留用，届时如何处置？”
　　东华只抬眉望向李光弼：“那便交由光弼兄了。”
　　李光弼一脸愕然：“末将不敢!”见东华又望向北处低声道：“真若降了自然是最好不过，一路打下去还不知道要耗损多少兵力，如今能省多少是多少，反正等他先降了再说。”
　　大军安顿好已是月上梢头，营中自是依旧喧闹嘈杂，不是马声嘶鸣便是甲胄之声、兵戈铮铮，东华回到账中寻得一丝清静，可每每一安静下来心中又似少了什么，坐在案前望着烛火望得双眼酸涩，再一看旁边搁置的秋毫，思量许久终于又提了起来，铺平信笺落笔写道：
　　月儿，
　　我军已抵达瀛洲，行进一如部署，明日便将进占莫州。长安应尚炎热，宫中一切可好？
　　思念正盛，无处可防，东华想问问朝月朝堂之上是否又有忧心之事，夜间睡得可否安稳，那太液池中的莲花可还开着，是否已经开始结了莲蓬？可烛火之中倏然映出朝月那不但清冷且四处躲闪的眉眼，一时间又不知要如何下笔，愣了不知多少时候，只落款了“东华草”三字后便搁笔折起信笺，妥帖地封缄起来。
　　次日清晨，大军挺进莫州，随即便如铁桶一般将莫州层层围住，城墙上见得守军伫立却未见得抵抗之势。三日后黄昏，城门依旧紧闭，城墙上却出现一人高声叫嚷着要亲见圣君，任城外将士如何许他平安让他出城都不依。东华接到通报望向李光弼，李光弼低头道：“末将无能，此人定要见到圣君才肯罢休，此人自称是叛军守将田承嗣，已命军中与他交过手的将士辨认过，的确便是。”
　　东华嘴角现出一丝冷笑：“是他便好，如今终于忍不住要出来谈条件了。”说罢便翻身上马驶向城门处的队列前端。
　　待得走近远远望去，城墙上立着一个满面虬髯之人，身着褐色铠甲，这人见了东华立于阵前，抱起双拳高声说道：“如此金冠银甲、卓然而立之人普天之下非圣君莫属，有劳圣君兴师动众田某真是罪该万死，不过也实乃是三生有幸得此殊荣！”
　　东华静默地受了这阿谀奉承，而后不动声色。立在一旁的李光弼洪声回道：“如今圣君在此，你有话快说，究竟降是不降？”
　　田承嗣忽然伏在墙头哭天抢地一番，随后仰天带着哭腔高声沉恸道：“我田某半生带着一众将士追随大燕，前后攻破城池一百五十余座，烧杀掳掠，无恶不作，如今算是到了头了，可常言道识时务者为俊杰，通机变者为英豪，田某愿天明之后开城出降，不知圣君之诺可还作数？”
　　东华简直是皱着眉看了一出城墙之上自编自演的独角戏，几句话说的是忽高忽低音转十八弯，看不出这人还有做戏子的天分，东华向李光弼低语了几句，李光弼便开口回道：“圣君金口玉言，但你闭门三日后才肯出降，眼下要如何表明诚心？”
　　田承嗣突然又是满口悲腔：“面对圣君雄师，田某便是吃了熊心豹子胆也万万不敢诈降，明日开城后自有大礼奉上以表诚意。”
　　东华点头，李光弼回复：“那便明日午时城前受降！”
　　二人策马回营，李光弼不住摇头：“想不到行军打仗还有如此有才之人，出降都能出得这番惊天动地法。”
　　东华蹙眉颔首：“有此人在，恐怕日后不会无趣，不知后面还会玩出什么花样来。”随即望了望四周问道：“这两日怎么不见岑将军？”
　　这一问李光弼却左顾右盼起来，东华正要再问百草不知从何处赶来笑着答道：“岑将军正被那美差忙得焦头烂额呢！”
　　“美差？”东华不解。百草却将头左右摇摆起来：“唐军大营中教人读书还不是美差？教的又是个郡主，起初可是人人都羡慕的紧，可这过了几日众人便同情他的心都有了。”
　　东华听闻只扬了扬眉，想也知道这娜莎郡主不是什么孺子可教之类的良徒，估摸着是插科打诨、抬杠找茬样样精通。入得营帐便命人将岑参找来，谁知娜莎却跟在岑参身后一同来了，还带着一副气鼓鼓的不满。岑参目光闪烁地望了望娜莎，随后笑带无奈地回道：“末将有幸能把所学告知郡主一二，只是末将才疏学浅郡主却天赋异禀，恐怕郡主要另寻名师了。”
　　东华见岑参将教字都说成了告知便知道这差事看来确实是难为了他，看了眼娜莎又转向岑参道：“有劳岑将军教导郡主，岑将军更是过谦了，难得郡主对大唐诗词一腔热忱，将军乃是我军最具文采之人，若是连将军都不肯教，只怕郡主是无处习得那诗词的精髓了。”
　　岑参忙恭敬回道：“实在不是末将不肯教，只是末将擅长行军诗及边塞诗，可郡主对此并无兴趣，郡主想学的都是……都是写意之诗。”
　　“写意之诗？”岑参一个利落豪气之人眼下却吞吞吐吐，东华只得追问。
　　岑参又望了望仰天不满的娜莎豁出去了说：“郡主只要习那些写意的——情诗。”说罢一脸窘迫双眼不知该落到何处。
　　东华听闻扬眉不语，娜莎却在一旁忙插嘴道：“元帅你指派的这将军好是好，就是天天句句字字都文邹邹的听不懂，山啊河啊听着是大气，可这唐诗也得写人写心情啊！”
　　娜莎见东华似在思量，又试探着说道：“元帅大人你不是就精通诗词？军务繁忙那咱们每日就学半个时辰如何？”
　　东华这下犯了难，忙望向岑参，好在岑参乃是军中的文人，这待人方面不知道要比李光弼机灵多少，收到东华目光后即刻会意接锋道：“主帅忙于军务废寝忘食，每日抽半个时辰只怕都难，末将日后定当按照郡主喜好来准备诗词，定让郡主满意，明日还要受降，我等便先告退。”
　　岑参说罢示意娜莎与他一同出去，娜莎却双眼一亮：“对了，听说明日受降，我也去看看热闹！不过既然叛军都降了，我们回纥军还来做什么？是不是便不用来了？”
　　东华凝眉不语，岑参忙先告退出了营帐，东华一脸严肃看向娜莎说道：“叛军正是知道我军有回纥军相助，大兵压境，他才肯降，再者如今这只是莫州一城，一路向北到幽州还不知是何情境。”
　　娜莎见此收起玩笑正色说道：“一提正事你就这么紧张，我不过随口说说，再过个两三日就要到了怎么可能连个仗都没打就回去了，就算我答应我们部族的儿女也不会答应，既然来了就轰轰烈烈地打出点名堂来。只是按你这说法，明日降了咱们都抓了史朝义了，这仗却还得接着打？”
　　东华却只哼笑道：“大军浩浩荡荡一路挺进，史朝义早就收到消息逃回幽州去了，否则，今日城墙之上就是史朝义了，又何需田承嗣一个守将在那装腔唱戏，今日若是史朝义立于城头，我便是踏平了莫州城也定要取他首级。”
　　娜莎若有所思地点头：“原来如此，难怪你并不攻城，你早就知道田承嗣会降。”
　　东华并未抬头看娜莎望向自己的目光，只微微点头后继续低头沉思，半晌，耳边听得娜莎说道：“那你早些歇息，我也回去了。”
　　待得东华抬头，眼前只剩得一抹紫色衣衫飘出了帐外。
　　正午时分，北方的日头灼热刺眼，城门坐北朝南，城墙内的人都被烈日晃得用手掌扶在额上遮住强烈的日光，东华率大军立于城门南侧望向此刻格外光亮醒目的城门。少顷，厚重的城门徐徐咿呀而开，李光弼迅速抬手命前排弓箭手蓄势准备，待得片刻忽闻叮叮当当之声不绝于耳，众人凝神望去，只见大开的城门内陆陆续续走出一群人，男女老幼皆有，妇孺众多，头上绑着草编的麻绳，粗布麻衣，赤着脚，踉踉跄跄地向城门外走着，东华细望过去，那叮叮当当之声原来发自他们手腕和脚踝之上的铸铁镣铐，人渐渐出来的多了，后面的人多还手里牵着羊。
　　东华知晓牵羊出降乃是受降仪式的一部分，田承嗣将自己五花大绑的出来自己还得依照仁义之师佯装出大度宽容来亲自为他松绑。可望了半天，除了这群如囚徒一般的罪人后面便只有数个卸去盔甲的军士，其中一人出城后快步走到众人前面向着东华走来，行到马前恭敬跪地叩首道：“田将军今日突发急症无法出城，小人特奉田将军之命献上降书，并一同献上史朝义全部家眷以表衷心，其中男女老少共一百二十七人，名册在此，全部交由圣君处置。”说罢便将降书与名册举过头顶，待人来取。东华接过降书粗略一看，尽是些谄媚讨好的奉承之言以及痛心疾首的悔改之言，再一看那名册，东华双眉深蹙，这田承嗣是将史朝义的全部家眷卖了来表忠心，果然是个不折不扣的不忠不义之人，幸而他没命人在城头当着自己的面杀尽这一百二十七口来表忠心，否则，这一百二十七人老幼妇孺究竟是算他杀的，还是自己杀的？
　　李光弼见东华看着跪在地上的那人面露不悦，随即厉声问道：“田将军何时开城出降？”
　　那人忙哆哆嗦嗦答道：“小的不知，田将军说他急症一好便即刻出来迎圣君入城。”
　　东华心下了然，这田承嗣谨慎的很，就怕自己一出城便丢了性命，是以先表明诚意送上所谓的大礼，待确保自己性命无碍了才会真的出来。
　　东华策马回营，命人将史朝义的家眷妥善看押，看着那些女人和孩子身上的沉重铁镣心下悲悯起来，正当此时，一女子猛然间从人群中冲出向东华马前跑来，东华见这女子头发散乱，眼窝深陷，身旁的军士忙将她拦住制止，那女子却口中一直大喊着：“少杰，少杰，你等我！”
　　东华转而望向看押之人，那人忙跪地讨饶道：“圣君息怒，圣君饶命，这女子早就得了失心疯，如今突然换了地方才冲撞了圣君。”
　　东华微微点头表示不做计较，只命人好生看管，这女子想必是失去了心爱之人，天下只要一日不太平，就不知道有多少老弱妻儿受苦，他自称大燕皇帝的史朝义也毫无例外，沙场之上从来都多得是无可奈何。


第106章
　　田承嗣迟迟没有出城，东华却等来了千里之外的借兵，回纥军由骨力顿莫贺率领，此人为新任可汗——牟羽可汗骨力地建的堂兄，由此回纥对此次出兵的重视程度可见一斑。娜莎见了堂兄自是欢欣雀跃，特别是尝到了自回纥不远千里带来的奶酪和炒米更是乐开了花，娜莎将自己平日爱吃的东西一把把捧到东华面前，东华见这个郡主此刻正向个女娃娃一般喜滋滋地品尝着家乡美食，唇角不禁现出一丝笑意。娜莎蓦然间见了这笑意喜出望外：“日日见你板着个脸，今日终于见你笑一笑了，果然还是我们回纥产的东西最好！”
　　东华听闻笑意略深了些：“如今回纥军士顺利抵达，又是由顿莫贺将军亲自带领，心中自然是宽慰。”娜莎见机会难得，忙又端上来亲手泡的奶茶给东华喝，别的尚可，这奶茶东华可是见了便想躲，这回纥的奶茶可远远不是想象的奶茶那般丝滑醇香，而是非常要命的咸，没错，是不加糖偏偏要加盐煮出来的奶茶。娜莎却咯咯笑着催促着东华：“军中不许饮酒，这奶茶可就算是最好喝的东西了，快试试，保证是芳香得不得了，咸爽可口！”
　　这咸爽可口四字也不知娜莎是从何处学得，东华听了却只觉更是舌尖发麻，无奈顿莫贺却也正笑眯眯得看着，便只得面带着品尝佳酿般的笑容端起茶碗，面对两人满眼期盼，东华强忍着喉中异样微笑道：“的确咸爽可口。”说罢便像顿莫贺点头以示谢意，好在顿莫贺问起近日战况两人便转而谈起。娜莎在一旁听着插嘴道：“眼下我们回纥的好儿女也到了，明日非要让那唱戏的大胡子出城不可。”
　　东华点头：“容他拖了五六日了，眼下是差不多该让他出城了。”
　　娜莎听了这句忽而笑着代顿莫贺向东华请辞说他一路辛劳该回去歇息了，东华颔首称是并亲自将顿莫贺送至帐外，娜莎见顿莫贺离去却收起了脸上的笑眨着眼睛问向东华：“你是说你明知道他在拖,却故意让他拖了这么多天？”
　　东华并未抬头，只继续点头道：“不错，此人眼下还不能死，便由着他自掘坟墓去。”说罢眼中现出一丝幽远的冷意。
　　娜莎看着这般的东华忽然眼前一阵恍惚，随即定了定神又问道：“那后面的仗要怎么打，想来你也早就心中有数了？”
　　东华沉默片刻回道：“并无十分把握，却也基本有数。”说罢抬眼望向娜莎，双眼中的幽深已换作毅然。
　　娜莎又想开口问些什么却犹豫着摇了摇头，随即又笑着说道：“你这人很多时候还真的是看不懂，总是以为了解了却又好像更看不透了。”
　　东华却回道：“你这般单纯又清爽不是很好？多少人求还求不来。”
　　娜莎闪着明亮的笑抬头问：“你这是在夸我？怎么听着却那么怪。”再想说些什么仍是未张口，只摇头笑了笑出了营帐。
　　清晨，军鼓大作，顿莫贺将草原猛将特有的雄浑嗓音送入城墙内：“田承嗣，圣君宽容大度，我等却是个急脾气，你若是正午时分还不乖乖出城，本将军便带着回纥大军冲破城门，将你满城将士屠个干干净净，一个活口不留！”说罢便举起弓箭瞄准了城头上的旌旗，嗖的一声射了过去，正中旗杆，回纥人自小长在马背上骑射，半点不虚。
　　东华稳坐于账中看着外面的天光，离正午还差近一个时辰，不急。此时李光弼却由帐外入内传道田承嗣已大开城门，正率着卸甲缴械的士兵缓缓出城，田承嗣本人还将自己五花大绑，不时便会到达我军阵前。
　　东华不动声色地点了点头，“兵刃与其他军士就交由你依照受降处置，田承嗣单独留于帐外。”
　　田承嗣顶着火红的日头跪在帐外汗如雨下，不时又抬起头问帐外的军士：“敢问圣君晌午歇息通常都到何时？”
　　军士瞟了一眼又目视前方喝斥道：“混账！圣君自然是何时醒了何时召见你！”田承嗣便从炎炎烈日跪到了夕阳西下。不多时百草来到帐前，瞥了两眼田承嗣便径自入了帐内，片刻后田承嗣终得召见。田承嗣于暴晒下跪了一日早已站立不稳，到了账中更索性是跪着匍匐向前，见了东华便磕头，东华却随即满眼关切道：“听闻田将军身患急症，本君帐中正巧有宫中太医随行，此刻便为将军诊上一脉。”
　　百草便似笑非笑地向田承嗣走去，田承嗣大惊失色又忙拼命磕头：“不敢！罪臣不敢劳烦御医！罪臣今晨好了便即刻弃兵卸甲前来出降。”说罢便继续磕着头口中呼着圣君饶命。
　　东华却依旧儒雅翩翩道：“近日劳烦，不想歇息时将军却突然出城了，又凭白在外等候许久，还是请太医看看，以免留下什么后患隐疾。”
　　田承嗣听闻这一句却惊恐万分：“罪臣不敢！圣君可是承诺了如若出降便不杀田某，罪臣愿戴罪立功，只求不杀之恩！”
　　东华听闻微微笑着挥手：“自然是答应了，若是将军身首异处，何以此刻还能身处唐军大营？”
　　田承嗣额上不知是帐外晒出的汗滴还是涔涔冷汗，听闻此话终于松了口气，而后依旧此起披伏地边磕着头边九曲十八弯地高声说着：“罪臣自当为唐军效犬马之劳，为圣君鞍前马后不遗余力，任何吩咐都必定油锅刀山，百死莫辞，誓死效忠！若是有幸为大唐献上了这条薄命那更是上天垂怜呐！罪臣祖上定是为了今日不知前世积了多少德啊！”
　　东华实是疲于应对这种曲高之人，双眉已忍不住微微蹙起，尤其是听到誓死效忠这四字心下不禁冷笑起来，这效忠的还真的是各个都死，这誓要死的哪里是他自己，分明就是他效忠的人！再看了看田承嗣身上结结实实的五花大绑，此人做戏倒是诚意十足，但亲自为他松绑着实有些强自己所难，便命李光弼为他解开捆束麻绳，随即命人带下去好生安顿，田承嗣自然又是千恩万谢地歌功颂德。
　　大军进驻莫州城即刻整顿，次日东华点将留守，其余人等继续北进。一路向北，由于田承嗣的率先出降又能安然立于军前，途径涿州等地，城池守军也大多纷纷打开城门归顺，当中几城宁死不降者东华也钦佩其忠肝义胆，但毕竟是叛军反贼，死者将士尸首只得基本安葬，虽也是战死沙场死得惨烈却并无任何祭奠仪式，谁叫这世上总是要人去选择，无奈选错了路便只能黯然逝去，甚至背上永世千古的骂名。
　　行进攻占的日子极是匆匆，弹指间已是秋风瑟瑟起。东华正听着帐外的风声，百草兴冲冲地跑进营帐：“师兄，宫中来信了！”边喊着手中还高举着一封信。
　　东华见百草如此冲了进来忍不住皱眉：“就算你不用通传也不可这般莽撞。”话音刚落却惊觉听到了什么紧要的，“信？快给我！”说罢一把夺过百草手中的信即刻拆了开来，待东华屏气凝神展开信笺，见到那熟悉而又工整异常的字迹跃然纸上，整个人却呆住了，刚刚因兴奋而清亮的双眼也即刻黯淡下来。
　　一切安然，勿念。
　　朝月
　　东华望着这信笺，不敢相信竟只有短短六个字，哪怕加上她朝月两字也总共不过八字！出征在外这许久她竟然丝毫都不挂心，连一句问候的话都没有！勿念？你要我勿念你，你倒是丝毫也不念我，好，反正或迟或早都要离开，不如早日将这清净还于你，只当我从来都不曾来过。
　　百草望着东华如此凄凄然，忍不住轻声问道：“陛下可是说了什么气话？你莫要往心里去。”
　　东华想要自嘲一声不料却鼻中酸涩未笑出来，只从喉中传出低沉一句：“气话？她又何时屑于和我滞气？”说罢将信笺扔在案上，拂袖走向帐外，这一走带起阵风将信笺吹起缓缓飘落在地上，百草犹豫半晌弯腰拾起了信笺，不禁看见了那短短六字，便蹲在地上直直呆望着。
　　东华立于帐外直至满天星斗，不知何时身边站了一人，东华瞥了一眼并未转头：“百草没告诉你不要过来？”
　　“说了，但我说既然心情不佳那就更要过来了。”能如此说的整个大营也只有娜莎，“你们读书人也真是有趣，明明读了那么多的书，遇到什么事却偏偏都不说出来，你尤其是喜欢说七分留三分。”
　　东华终于自嘲了一句：“有什么奇怪，朝堂宫中不是人人如此？”
　　娜莎却瞪大双眼走到东华面前：“所以才说你不应该留在那个皇城鸟笼！”
　　旧事重提，东华苦笑：“宫中自有宫中的事，宫中也自由宫中的好。”
　　娜莎只撇起嘴问：“那宫中哪里好？到处罗纱飞舞，裙带当风，美女环绕？”
　　这一问东华眯起眼睛：“看来岑将军教的不错，一连三词用的准确妥当，精准无误。”
　　娜莎没好气的瞪大眼睛：“当然是不错，生怕我又跑到你面前来告状要你教！还有你这话说的，我又不是不识字的白字先生，我只是汉文不好来学汉文，若是你也从小学回纥文，现在未必有我学的好，不信你去问顿莫贺。”
　　东华挑眉：“信，你这么聪明。”
　　娜莎扬着头继续说：“本来就是这样，我明明就是聪明，我为什么非要假惺惺地说自己愚钝说自己笨？再说了，现在明明是我会说回纥文，现在又会说汉文，你们明明不会说回纥文，只会说汉文，明明是你们应该惭愧。”
　　这一连几个明明说下来，东华点头，的确是不无道理，沉默片刻后却忍不住回道：“话虽如此，那你父汗又为何要你从小习汉文？回纥又为何几乎人人习汉文？”
　　娜莎口中直哼：“那还不是因为你们大唐强盛，连带着文学诗词一起影响了别人。”
　　东华郑重点头：“正是这样，谁更强盛、谁的影响就更大更广，连带着文化文学一并影响世人，任你有如何不喜欢，任人家的语言有多么不同，多么的晦涩难懂，人人只管遵照这世上强者为王的逻辑，这强者二字又不单单只指武力强，而恰恰是你说的强盛,可泱泱华夏，盛世是何其难得。”
　　东华本是一副不想言语的样子，忽而说了这许多娜莎微微一愣，愣了片刻又仰天轻叹道：“你这说的可是大唐？你又在说我有些听不懂的话了。”娜莎说罢轻轻摇着头。
　　东华听闻只轻轻扬眉道：“明日就到幽州城了，幽州城易守难攻，这城也不会降，必是场硬仗，早些歇息。”
　　娜莎愣得似乎还没缓过神：“就剩这一城了还不降？”说罢又望着漫天星斗轻叹：“你说不会降就不会降罢，打就是了。”
　　东华见娜莎这会反倒望着天上的星辰叹了起来，也许爽朗如她也难免会为这沙场之上的你死我活慨叹，东华见娜莎仍是站着不动，便自己回了营帐。
　　娜莎却仍望着那满天繁星，似在思索着什么不解难题。


第107章
　　幽州城外，田承嗣对着城墙又拉开了大戏：“田某真心尊史家为旧主，这才苦心前来劝降，顺势而生，逆势而亡，天命不可违啊！开了城门还可保得一众将士性命，史家上下老小一百余口全都在此，你难道眼睁睁看他们为你送死？大势已去，归了天命又有何不好！”
　　史朝义早已立于城头，听了田承嗣这一番说辞不禁开口怒骂：“田承嗣你个狗奴才，当日你说你死守莫州城劝我回幽州搬救兵，如今却一路引着敌军来将我赶尽杀绝，我真是瞎了眼当初才听信于你，反正横竖不是你死就是我亡，我倒要看看这大燕皇帝的天命！”说罢哀嚎于城墙之上。
　　自诩为皇帝，无论出降的如何有诚意，东华也绝不会饶过这一条性命，谁让这称谓仅可一人得，眼下可不是什么三国鼎立，而是一统天下的大唐，光芒盛世的大唐。
　　田承嗣两军之前被如此辱骂脸上难看无比，却仍就脸上青一阵、白一阵地继续唱着戏：“我保你一家百余口性命你休要不识好歹，你弑父弑母弑手足，人神共愤，天诛地灭！”
　　史朝义听闻哀嚎更甚：“当初若不是你联合众将说父皇凶残、嗜杀无度，劝我取而代之，我又怎会铸此大错！”说罢便见他在城墙之上如疯了一般对天嚎叫，而后抄起身旁将士手中的弓箭向城下田承嗣射来，可气力明显不足，那箭羽就着下落之势也才落到田承嗣身前一丈远，田承嗣见此不禁哈哈大笑，戏也唱得差不多了便回身至东华身旁说道：“这史朝义是不见棺材不掉泪，咱们这就把他那老少一百余口拉到阵前来，当着他的面一个一个杀，杀到他打开城门出降为止。”
　　东华还未张口李光弼已经青筋跳起开口怒斥：“住口！你当我等也是你们这种无耻歹毒的贼寇！”说罢便要伸手去制住田承嗣。
　　东华挥手拦住李光弼转向田承嗣凝眉道：“我大唐军士乃是威武雄壮之师，不会做出此等龌龊之举，就算本君有心少折损些将士，也断然不会用此卑劣手段，诸位将士更是宁愿血洒沙场，也不会如此不堪。”
　　田承嗣却依旧嚷道：“那本就是些老幼妇孺，拖累行军，就此解决了岂不是正好一举两得!”待要再说下去却被东华喝止，随后见东华振臂一挥，大军整顿，准备夜间攻城。
　　幽州城南北九里，东西七里，整个城周长共三十二里，是以这城是个南北狭长东西略窄的长方形城池，如今大军已将幽州城层层包围，东华深知幽州城一直备战防范唐军来袭，长安又在西南方向，因此这幽州城的西南隅防守最为坚固，排兵也最是严密，相对再往东北去地处荒凉无人进犯也自是不必重兵把守，东华便令城南大军只现出攻城之势吸引敌军主力，随即又趁敌军混乱之际从大军尾部调兵遣将增援东北隅，主攻东北方向，任幽州城墙再牢固，只要撕开一角这整个城便会垮塌下来。大军来袭，幽州城内日夜严防坚守，将士们早已疲累多日，夜间更是最为疲弱之时，而唐军如今有了回纥军相助兵力充足，将士们可轮流休整，各个都是精神抖擞只待手刃贼寇报血仇。
　　是夜亥时，大军发动攻城，东华率军于南门佯装主攻，李光弼率军至东北隅实力攻坚。毕竟是千年古城，战至丑时形势不甚明朗，却也无令人忧心之状，东华便率着一众将士回营轮番稍适休整，娜莎自然也是一路跟在东华身旁。
　　东华到了营帐见帐门无人看守心下一惊，入了营帐见了百草才心下稍安，百草早已命人沏好了茶在账内等候，见东华阵前归来便如往常一般忙上前查看东华是否无恙，百草自看了那书信也不知要如何劝慰东华便也并未主动提起，刻意避开不提却也只能坐得离东华远些胡乱找话：“听闻白日那田承嗣竟然要一个个杀了史家之人来逼史朝义出城归降，这种恶毒之人师兄怎么就留了他到今日？”
　　东华从白日到此刻并未歇息过，有些疲累是以无甚表情：“若不是留他到今日，一路北上攻城哪会如此之快？我军自己掌握好原则便可，何必管他狂叫乱吠。至于史朝义，我自会取他性命，以酬逝去众将。”说罢闭目养神片刻。
　　娜莎坐在百草身旁边听边端起茶来：“你师兄当然是万事早就料定好了，你这小军医操什么心？”说罢却自顾自的低下头喝茶，随即又浅笑摇头。
　　百草本就是随口一说，被娜莎这样一讲不禁撇了撇嘴端起茶碗来喝了一大口，可随即皱起眉来，见东华睁开眼端起茶碗急忙拦到：“师兄慢着，这茶怎么喝起来有点古怪？”
　　娜莎却随口回道：“中原的茶不都是这么古怪？”
　　百草双眉已经拧到了一起，又端起茶碗闻了闻再细细看了看，想要走向东华却刚一站起便腿脚发麻，百草随即惊呼：“这茶有毒！师兄小心！”
　　东华正望向茶碗之际，百草身后已迅雷之势闪出一人一手扣住百草，另一手一把暗夜中依旧闪亮的匕首架在了百草颈前。这突如其来之变瞬时令三人失色，这可是唐军帅营！
　　娜莎就挨着百草而坐，却此时也腿脚麻得只站立起来行动困难，好在那人只有一人，否则此时也定会窜出一人制住娜莎。东华已拔出佩剑一跃至娜莎身侧，那人却即刻将匕首挪进去一寸厉声道：“你做什么，信不信我一刀杀了你这小师弟？”
　　声音是个女子，东华大惊立在原地不再上前：“你是什么人？立刻放开百草！”
　　那蒙面女子却看着娜莎冷笑道：“你半夜带了个女人在帐中还问我是什么人？枉我日日等你盼你！将你手中的剑扔了，扔远些！”
　　百草瞪大双眼对着东华拼命摇头，东华望着百草脖胫前那闪亮的匕首只得扔掉手中之剑。
　　那女子随即又转向百草说：“谁让你喝茶还多嘴！他究竟何时多了你这个小师弟？”不待百草答话，又转向东华说：“这茶本是给你预备的，偏偏你不喝，你眼下赶快将茶喝了随我走。”
　　百草却大叫道：“师兄别听她的！这茶有毒，过会便会让人四肢毫无知觉！”
　　东华听闻更惊，那女子却恼怒起来，将匕首逼近百草颈前，顷刻间百草颈间已是一丝红印渗出几滴鲜血。
　　东华心下猛然抽搐，厉声大呼：“住手！你要如何便如何，放开她！否则我将你碎尸万段！”
　　那女子却怒意更甚：“我要如何？我只要你跟我走！你却要将我碎尸万段？”说罢仰天大笑起来，笑却是冷意瘆人，大笑过后又冲着帐外喊道：“怎么还不进来！”而后即刻转向东华：“若要你小师弟活命，你就老老实实站在那。”
　　突然间帐外又闪入两人，却是穿着军中盔甲，见那女子用刀抵着百草不满说道：“你抓这军医做什么？还不快将他绑了带走！”说罢望向东华。
　　那女子看了看东华眼带怨气回道：“我哪里舍得绑他，再说他自然会跟我走，”
　　百草听闻要绑东华惊慌失色，不顾架在脖子上的匕首即刻冲着帐外大喊：“有刺客！来人！”这一喊提醒了娜莎，娜莎也即刻高声呼喊起来。
　　那女子正望着东华出神，忽然听得喊声一慌，百草又欲挣脱挟制，那匕首便直接正面刺入百草右臂，东华欲趁势上前抢过百草，其余两人却手中短剑即刻举起一个指向百草，一个指向了娜莎，东华愕然，随即双掌向前擎在空中，再不敢挪动半分，只怔怔望着百草手臂上顷刻间涌出的血。
　　但那一阵呼喊声却已将巡营将士引入帐内，众将冲入见此情形皆是满面骇然，高声命刺客即刻放人，可望着立定不动的东华却也不敢动作。
　　那三人相互望了望，随即那女子抓起百草又望向东华：“你究竟跟不跟我走？莫非要你这小师弟的血流干了？”
　　众将士大呼放肆便欲上前夺人，三人却向上扬了扬手中明晃晃的匕首短剑提醒着。
　　僵持间，东华已将佩剑又握在手中切齿问道：“这是我唐军大营，你们就算插翅也难逃，这般不要命究竟是何意图？！”
　　那女子却倏然间眼含笑意：“简单，我要你，他们要史朝义。”
　　另两人中的一个却望着一众将士说：“看来你今夜也是带不走他了。”随即转向东华道：“你活捉了史朝义带来与咱们交换，咱们便不伤你这小师弟和你这小郡主，咱们今日出不出得了这大营全看这两人的性命到底值不值钱了。”随即转向另二人说道：“此处不宜耽搁，咱们这就快走与他们汇合。”看了看地上的娜莎又抬头继续道：“这两人现在动弹不得恐怕没法都带走，这小师弟他紧张得很，也身子瘦小些，就让他带着咱们出营。”说罢得意地望向东华，似在征询。
　　东华如何能让人就这样带走百草，况且百草已然受伤，众将只欲将眼前三人即刻间毙命，只是若将这三人毙命，势必会再伤及两命，而那两命又怎能轻易伤得，众将便只得十万分警惕地挡在东华身前，只待一声令下。东华已红了双眼，死死盯着那女子一字一字道：“放了她，我保你们安然离开。”
　　不待那女子答话，另外一人却仰天笑道：“你当咱们是三岁娃娃么，若放了你这小师弟别说这大营，就连这营帐都出不去，你们若是还不退后我便只能再让你这小师弟多流些血了。”说罢便将短剑横手一扫划向百草，东华疾呼住手，那人霎时收住了短剑，看了看那已割破的衣袖大笑：“还要再试试？不要就准备快马让咱们赶紧离开！”
　　东华挥手，三人架起百草出了营帐，可一出了营帐惊觉整个营帐已被军士围得密不透风，一直说话那人见此怒意骤起：“唐军反应果然迅猛，咱们计划得如此周密眼下却也被死死围住，只是咱们死不足惜，你这小师弟的命到底是要还是不要！”
　　东华望着百草手臂上滴滴垂将而下的血闭起双眼，百草眼中是自己从未见过的惊惶与无助，而此刻自己却也有如被死死捆住了手脚一般，东华双眼血红缓缓抬起手：“记着，若是你们手中这人有何不测，不论谁与你们有关，必将各个求生不得，求死不能！”而后示意众将让路，双眼却片刻不离架在百草颈间的匕首与短剑，只待有一丝机会能将百草夺回，可那三人配合得极为默契完全不给旁人留一丝机会接近她们手中的猎物，挟持着百草的那女子远远望着东华喊道：“你只管去抓了史朝义，我会回来找你，你等我！”
　　东华只觉那女子那一双比常人深陷的双眼仿似哪里见过，可随即眼前却满是百草那惊惶无助的双眼，但百草却如何都未吭声，甚至没有喊一声师兄救命。东华闭目颓然，明明自己才是她们想要的那个人！东华呆立于原地，心中无数遍地祈求着，百草你一定要平安，一定要平安。


第108章
　　一阵夜风袭来凉意骤起，东华醒了醒头脑，匆匆回至营帐。营帐中一切仍是原状，娜莎仍瘫坐在地上无法行动，东华边宣军医边走近娜莎俯下身去：“你觉得如何？可还撑得住？军医即刻就来。”说罢伸手将娜莎抱起来走向一旁的座椅小心放下。娜莎从未见过东华如此轻声细语，这样一抱更是将那短短的一瞬显得有如静止一般，可娜莎却丝毫不觉得有曾期盼的那样兴奋，因为此刻东华的眼中，满是哀伤。当东华转身，那双眼却又寒意骤起，“今夜何人当值？”这一句问的低沉，却是有如千钧重压。
　　李光弼仍在率军攻城，岑参在营中早已闻讯前来，此刻上前回禀道：“末将方才已去查过，今夜帅营当值的是昭武校尉仆固旸，而今尚在昏迷之中，其余守将有两人被割喉毙命，还有几人也仍不省人事，都被藏在了关押史朝义家眷的地方，巡营将士也是刚刚找到他们，另已派了二十精骑前去追踪，是否要再增派些？”
　　“尚不知对方共有多少人马，另派五十精骑前去增援，切记不可冒进，只可追踪。清点史朝义家眷，而后将名册拿来。将近日看守史朝义家眷及帅营的将士名录也拿过来。”东华沉默片刻又继续说道：“将仆固旸带上来。”
　　岑参领命，可随即面露难色道：“仆固旸现正不省人事，且此刻正......衣衫不整。”
　　东华眼中寒意更甚：“衣衫不整？抬也给我抬过来！”
　　岑参不再多言，即刻领命下去，营帐中便只剩正在勘察各个角落蛛丝马迹的将士。不多时，几名军医赶至细细询问诊断娜莎，随后又将剩余的茶水仔仔细细查看了一番，几人商议片刻后一人回禀：“依照郡主描述及水中余毒，可推断出此毒为罂粟及茛菪融合炼制，是以可阻塞筋络，麻痹四肢，并不伤人性命，臣等可开方缓解麻刺之感，但要毒素全部散尽需待五六个时辰以后。”
　　东华听罢点头示意知晓，也就是说百草在这五六个时辰内也无法行动，想到此处东华将手中的拳头攥得骨节咯咯作响。随后传令已侯在帐外的人将仆固旸抬进来。
　　东华见这仆固旸仍在昏迷着，只头露在外面，身上已由毡布盖起，东华看了眼岑参知是岑参思虑周全将这衣衫不整之人盖起，以免在此燃眉之际还要顾及体统，何况眼下还有一位郡主在场。军医上前查看了半晌不禁称奇：“这仆固校尉所中的并非何等特殊毒/药，只是剂量稍重的蒙汗药而已，再过上个一时半刻便会苏醒。”
　　东华冷峻皱眉：“可有法子让他即刻苏醒？”
　　军医点头：“自然是有，用些草药再针刺人中方可，只是人会深重觉痛。”
　　东华下令即刻施行，军医按照所言之法忙碌了一番，仆固旸果然渐渐有了意识，而后便一惊坐起，口中大声呼痛，待惊觉自己身在帅营后慌忙爬起跪在地上，这一爬起来身上覆盖的毡布滚落，众人这才发觉这仆固旸身上并无战甲，更无衣袍，只剩胡乱敞开的亵衣，难怪岑参会形容此人为衣衫不整。娜莎见此忙顶着酸麻之感转过头去，岑参见此忙清咳提醒。
　　东华见此已是怒从中来：“前前后后是何等情形，一字一字交代清楚，若有半句虚言”东华顿了顿眼中寒意聚集：“立即军棍仗毙！”
　　众人听闻军棍杖毙这四字霎时骇然失色，东华虽军纪严明却极少动用刑罚，遑论此种比斩立决更甚的极刑。斩首虽死但却一刀利落来的痛快，杖毙却是一种残忍且屈辱的死刑，受刑之人不但要忍受剧痛折磨直至死去，腹部还要再挨上一刀流出鲜血只因杖刑之始并不见血。
　　仆固暘正将毡布披在身上，听闻此言更是魂飞魄散，慌忙裹着毡布一五一十交代起来：“前些时日末将轮值看管史朝义家眷，一女子便主动问起说我军那金冠银甲之人是否是军中主帅，末将并未理会，但那女子却说此人她识得，且交情匪浅，末将见她是圣君故交便稍有松适，谁知却被她暗中算计以至酿成今日之祸，圣君饶命！圣君仁慈！”
　　东华却面无表情抬起双眼：“你果真当本君仁慈，来人，行杖刑！”
　　话音刚落，两旁军士便上前将仆固旸按在地上，随后抄起军棍开始杖击，此等情形下，每一击皆实重不虚。仆固旸惨叫喊冤，称所言皆是事实，东华充耳不闻，待近二十军棍下去仆固旸已是喊痛无力方才开口道：“本君最后说一次，一字一字交代清楚，你究竟是如何擅离职守，又如何让史家之人入我帅营。”
　　仆固旸想跪地磕头却已经爬不起来，趴在地上拼命用额头磕在地上说道：“末将当值之际，史家一女子发色栗综，眼窝凹深，鼻梁高挺，是一妩媚异常的异族女子，她说与我军主帅情谊深厚，此时只是未能认出她而她又求见不得，只要我不为难她日后定当在主帅面前为我美言让我加官进爵，后来又听闻军中兄弟说史家家眷入营之时的确有一女子曾闯上前去要见主帅，只是被众将拦下，便信以为真一直对她颇为照拂，后来……”仆固旸说道此处现出犹豫，但见东华眼中寒意继续说道：“后来……后来这女子说一直倾慕唐军英勇，对末将更是一见倾心，如今已身陷囹圄日后更会身首异处，眼下不做他求只求……只求许身末将共度一霄了却心愿，便约定末将今夜当值之际，末将确是离了值守，可末将千真万确安排了人看守帅营，此事有违军纪，末将自然不敢声张，其他兄弟如何未在值守末将是真的不知！”
　　东华想起值守帅营的其余人依旧不省人事，营中其他将士却是无异，即刻问道：“你可曾与众将共饮或共食什么？”
　　仆固旸惊颤着左思右想，忽而想起什么回道：“那女子说可以了却心愿心中欢喜却不能与人分享，但末将却应当以茶代酒与兄弟们同饮一杯以示欢畅。”
　　东华听闻怒意四起，一把抽出佩剑抵着仆固旸咽喉怒道：“你竟色令智昏，这样一句就能让你给同袍下毒！”
　　仆固旸死命摇头：“末将没有下毒，毒不是末将下的！”
　　“你只是没有亲手下！”东华说罢已恨不得立即将仆固旸一剑刺穿。正在此时，史朝义家眷已清点完毕，名册也已送到东华手中，东华看着那名册，其中少一女子，名叫史朝英，为史思明之女。
　　只少一人，但明明还有穿着我军盔甲的两人，东华用剑抵着仆固旸厉声问道：“你可知你营队中何时换过两人！”
　　仆固旸一直处于惊惧保命之中，只管将自己脑中所知晓的一字不落地讲出，此刻听闻又拼命摇头：“末将……末将并未发觉有何人不对。”
　　东华怒极：“你只被胡人女子色/诱又能发觉什么！人家连下毒都不屑于给你下，只用蒙汗药便足以！”言罢喝令继续行杖刑，众将此刻对仆固旸也是痛恨至极，见审讯也已完毕，听令欲将仆固旸拖至帐外行刑，东华却命人就在此处，就在自己眼前。东华就这样看着仆固旸受刑，待又打了近五十军棍，仆固旸已双眼微垂，似要昏厥过去，东华下令停手，随即禀退了众人，众将不解何意却也只得退出帐外。
　　娜莎一直静坐在一旁，此刻也无法离去，东华望了望娜莎犹豫片刻，随后仍旧转向仆固旸问道：“你姓仆固，你父亲可是仆固怀恩？”
　　仆固旸听到此问似乎清醒了些，趴在地上微微点了点头。
　　东华却苦笑了起来：“我不重用你父亲仆固怀恩，不想他的儿子却在我军中酿出此等祸事，天命，果真是要人付出代价。”
　　东华这一句似在对着仆固旸说，却又似在自言自语。东华怔怔立住半晌，而后走近娜莎说：“我送你回去歇息。”随即俯身将娜莎抱起。
　　从头至尾，娜莎目睹着这一切一直一言未发，此刻的东华轻声轻语，与方才的疾言厉色仿佛判若两人，娜莎终于忍不住问：“你可是认识那女子？”
　　东华摇头：“我若认识她，又怎可能任她伤百草，更不会那般束手无策任她带走百草。”
　　东华想起那眼窝深陷的胡人女子那日朝着自己冲过来，又继续说道：“她定当是将我认成了别人，她曾口中喊着少杰，也不知这叫少杰的人身在何处，若能寻到也许能帮大忙。”
　　娜莎想了想也点头：“嗯，她说让你等她。”随后又想问问东华为何刻意不重用那个叫仆固怀恩之人，却终是忍住了没有问出口。
　　东华边说已边走到营帐门口，忽然停住脚步微微回转冲着地上说：“我先将你的命留着，留给百草回来处置。”
　　娜莎身在东华怀中，却不敢望向眼前那双眸，因为那双眸中先前满是哀伤，眼下更多了一层惨然。娜莎也期盼百草平安，如今却是更从心底里像祈求亲人一般，祈求着百草能够早些平安归来，定要平安。
　　东华走出帐外，这才发觉原来天早已光亮。


第109章
　　东华入了营帐将娜莎放下后轻声说：“你好好歇息。”说罢便松了手欲起身离去，谁知娜莎却蓦然抬起头直对着那双眼问道：“你大可让军医士官将我抬回来，又何必亲自送我？”
　　东华被这样一问垂下眼眸：“军中艰苦，你身为郡主已经是颇为委屈，一直跟随我军连些家乡的小食也吃不到，眼下更是因我被牵累至此。”
　　娜莎略显无奈地笑了笑：“也对，你们唐人讲究体统，被人放在藤架上抬回来确实不太好看。”
　　东华不再言语向外走去，娜莎却又将东华叫住，“有消息随时差人来告诉我。”
　　东华停住脚步点头，而后出了营帐。娜莎待东华出去后长吁一口气，好似在庆幸东华未再回头也未再见那双眼，那可是那样一个云淡风轻之人。
　　东华刚一出去便有几支轻骑迎面疾驰而来，见了东华即刻翻身下马，原来是外出追踪人员回营，东华疾步上前问：“情况如何？”
　　“末将率二十人一路沿途一直追至幽州城外东北的一处山林前，秋季山林茂密，仲太医尚在敌手，我等不敢再冒然行进，幸而山林不大我军又有轻骑前来增援，此刻已分散隐秘守在山林各个方位，待末将归来时尚无任何人再出入那片山林。”
　　东华微微点头：“处理得当，沿途可有留下记号？”
　　“一如平日，都留有记号。”
　　“好，下去歇息吧。”东华遂命人去拿幽州城图，正转身准备入帅营之际，李光弼策马驶来，下马便急切问道：“主帅，仲太医可有消息？”
　　东华摇了摇头，望着通宵鏖战的李光弼问：“攻城情况如何？”
　　李光弼这才稍显兴奋地回禀着战况：“依照主帅吩咐我军主攻幽州城东北隅，待敌军发觉调兵回增时已是为时已晚，敌军拼死抵抗一夜早已疲累不堪，我军今晨便已登上城墙，相信再过两三个时辰便可全部攻破进占幽州城。”
　　东华点头：“直至最后一刻都不可轻敌，本想换你回营歇息，眼下只能再有劳光弼兄了，定要活捉史朝义。”二人边说边进了帅营，李光弼坐定恭敬回道：“听从主帅指挥，率军攻城乃末将之职，只是如此一来不是让末将白白捡了这军功？”
　　“你连夜鏖战攻城，又何来白捡一说。”东华口中说着，双眼望着的却是地上的滴滴血迹。
　　李光弼顺着望去回道：“自古以来，主帅本就不必屡番亲自上前督阵，那血渍可要命人前来清理干净？”
　　东华摇头：“那是百草的血，人安然无恙归来之前，我必要亲眼看着。”
　　李光弼若有所思地点了点头后转而问起：“听闻有一人是史家之人，又要我军活捉史朝义，莫不是他们知道史朝义必败无疑，特地抓了仲太医好交换保命？”
　　东华想着那女子的诡异，面上无甚表情：“有此可能，但此事颇为蹊跷。”
　　李光弼见东华仍凝视着那滴滴血迹，便不再作声退出了营帐，稍适片刻又匆匆出了大营前去攻城。
　　寂静的帅营此刻只剩东华一人，东华闭起双眼神经依旧紧绷，抬起双手用力按着有些发胀的太阳穴只觉阵阵刺痛，但这刺痛过后头脑便微微舒缓了些，东华就这样闭着眼将整件事从头至尾在自己脑中回放，眼下已经知道了那女子是史朝英，史朝义之妹，史家之人那里定有线索。
　　约两个时辰后，营帐外军鼓雷动，欢声响彻天地，李光弼率众将入帅营齐齐单膝跪地，“我军终按部署，不负所望！现已全面攻占幽州城，恭请圣君入城！”
　　东华紧锁的双眉终于微微舒展，“好！自当是不负众望，即刻登城！”
　　大唐威武之师浩浩荡荡进驻了幽州城，东华立于城楼之上气吞山河，继而亲手插上了大唐的旌旗，欢呼呐喊之声顿时铺天盖地，三军雷动，直冲云霄！整个幽州城三十二里长的城楼上瞬时依次立起了大唐旌旗，那硕大耀眼的“唐”字正一个接着一个迎风展开，严整之势让人一望便心升景仰。这是一个代表性的终结，更是一个里程式的开端，东华望着欢呼沸腾的万众将士，看着四周林立起的大唐旌旗，心里忍不住轻轻问了声：她若看到这一切，可会露出些许笑容？
　　但东华深知此事还远远没完，深深吸了一口气，秋意正浓。
　　李光弼将全身捆缚的史朝义押了上来：“史朝义在此，听候主帅发落。”
　　东华低头去看眼前这位跪在地上的大燕皇帝，衣衫完好无损，发冠只略微乱些，虽是个突厥人却并未像其他族人那般蓄着大胡子，反倒利落得像个书生一般有几分文气，此刻正被捆的结结实实，口也被布条塞着，口中正不断发出呜呜之声似要说些什么，东华抬首问李光弼：“他被捉时竟不曾顽抗？”
　　李光弼略带遗憾地摇了摇头：“末将也还想着要活捉他也许要费些力气斗上一会，谁料他这功夫太也稀松，被一把挑飞了兵刃之后就这么直接被绑了。”
　　东华微微点头，都说这史朝义为人宽厚却无经纬之才，是以虽被众将逼迫着弑父自立，却也终未得到众将真心拥戴，如今居然连活捉了他的李光弼都嫌捉得太过容易。东华命人除去史朝义口中的布条，史朝义见能开口说话了即刻嚷道：“你们活捉了朕是否想□□于朕？朕誓与大燕共存亡！”
　　东华听这史朝义倒也不算太过窝囊，但这仍口口声声自称为朕却令东华双眉深蹙，“朕？大燕？你竟看不见这全都是大唐的天下？你口中的大燕早在你弑父之时就已经亡了，你不过是犯上作乱的逆臣之后。”
　　史朝义刚想开口分辨，东华却抬手令人再将布条塞了回去，东华冷眼看着史朝义说道：“此时本君来问，你来答，若是答得不好，便也无需再留你开口讲话了。”东华这一句说的半真半假，但眼中寒气却是让人不得不畏。史朝义呆愣了半晌后频频点头。东华心下一宽，吓一吓便能让此人开口倒也省了诸多麻烦，而后命人又将他口中布条取出后问道：“史朝英除了是你同父异母之妹外，可还有其他身份？”
　　东华没问守将要臣等紧要之事，却问起了小妹，史朝义一脸诧异却也想了想老老实实答道：“这阿英又能有什么身份，不过是父亲当年中意的一个汉人女子生的罢了，因是突厥人与汉人生的还算姿容娇好，也很受父亲喜爱，其他也无甚特别。”
　　东华又问：“你可觉得本君像少杰？”
　　史朝义大吃一惊：“你竟知道辛少杰？你怎可能认得他！我一见你也觉得像但后来细细看了看还是有那么点不像，他那个富家子整日就知道吟诗作对也不为我史家江山出力，根本就是个风流的浪荡子！”说罢似觉得这句无礼，慌忙偷偷看了眼东华。
　　东华并未理会，只管不露喜怒地问自己需要了解的一干问题，但问了半天这史朝义只管日日想着是否该杀史思明和史朝清，并不关心这位小妹都在接触些何人，东华便令人将史朝义带下去好生看押。史朝义并没有如先前所说一般会受尽折辱，只这般被问了些不知所云后便也没再嚷着要死要活。
　　东华立于城头继续一环一环地细细想着，过了不知多久身后忽然传来一句：“你就打算这么一直站下去，也不去歇息下？”
　　东华回头见了娜莎回道：“你怎么来了，可是好了？”
　　娜莎点头：“还稍微有点酸麻，但军医说已经没什么了，你这么不吃也不睡只喝些浓茶，只怕是铁打的也受不住。”
　　东华望着远处垂低的日头也低下了头：“这已经过去了一夜又近一日，百草也不知道怎么样了。”
　　娜莎正想继续劝几句，低头却见城内一将士自北侧纵马疾驰而来，东华见状忙下了城楼，将士下马急报城北门有一胡人女子要见主帅，据追踪将士来报这女子正是从城东北的山林里一路而来。
　　东华一听是史朝英即刻上马向北门策马飞奔而去，李光弼等将听得消息也都一并赶往。东华见史朝英竟然是一个人单独立于城门外，心下不禁叹这女子果真是行事诡异，就算有百草做要挟此举也太过大胆，真不知是无知还是无畏。城楼之上的守城将士瞭望四处并未发现就近有任何可疑行迹便打开了城门。
　　史朝英一见东华出了城门，便拍马上前从怀中扯出一片青色衣角冲着东华大怒喊道：“辛少杰，枉我日日等你，你竟日日藏了一个小师妹在身边！你要如何对得起我！”
　　众将面面相觑，小师妹？这女人果然是个失心疯，大唐军营又哪里来的什么小师妹。
　　东华却陡然间面色煞白，双手死死攥着缰绳，这一幕不是没料想过，但却是料想后仍无法相信竟真的会发生。
　　东华并未张口回话，只眼带杀气地直直望着史朝英。
　　史朝英见东华如此，怒气与哀怨一同涌了上来，“辛少杰，你这辈子也别想能再见到你那小师妹了！”
　　众将仍是不可名状，东华眼中却已满是杀气，口中低沉说道：“我说过，她若有什么差池，你们一个一个便是想死也没那么容易。”
　　岑参第一个反应过来大惊失色，低声轻呼：“莫非仲太医是……？”李光弼更是满目愕然的说不出话来。
　　史朝英却仰天哀叹：“若不是再见了你，我恐怕早就去黄泉下寻你了！”
　　东华倏然间脑中一闪，收起眼中杀意向史朝英说道：“你真的想见少杰？”
　　史朝英忽然满眼期盼，“我自然想见你，日日夜夜都想！只是他们现在要史朝义，要你在日暮时分带着史朝义去换人。”
　　东华听闻忙应道：“好，我日暮时分带人过去，你先帮我照看师妹。”说罢双眼中似闪着真诚，那一双攥着缰绳的手却掩饰不住的轻微颤抖着。
　　史朝英却双眉紧锁似撒娇一般哼道：“若不是怕你真的会对我恼火，我才不会照应她，但愿她今夜不会被扔在山林里喂了熊瞎子。”说罢便要急着赶回去，边走边回头对东华大声道：“你到了山林处喊我的名字阿英，我便出来接应你。”
　　众将见史朝英走远，齐齐望向东华，但见东华望过来又赶忙低下头去。李光弼最先按捺不住问起：“仲太医真的是……？”
　　东华抬起满是寒意的双眼扫向众将，而后锁定李光弼，“如你所闻。李光弼听令，集结将士剿清叛军余孽，营救仲太医！”说罢策马缓缓走向城内。
　　李光弼心神未定，只高声领命道：“是！末将得令！”而后却仍是愣在原地。
　　娜莎见东华策马离去，却怎能就任东华这般不声不响地走了，即刻拍马追了上去。


第110章
　　娜莎策马飞奔至东华马前，将马一横拦住问道：“你把话说清楚，百草是你小师妹？不是你小师弟？！”
　　东华却将脸别向一旁，依旧满眼冷意，“还要我如何说。”
　　“百草这小军医不是你小师弟？你得将这事说清楚了！”娜莎焦急地有些语无伦次。
　　东华却依旧面无表情，看了看娜莎，又扫了眼立在远处的众将一字一字说道：“我什么时候说过百草是我师弟？”
　　“你！”娜莎被这一句问得竟答不出话来。东华却已拍马绝尘而去，众将此时也已入得城门，只得佯装什么也没看见，缓缓骑马而过。娜莎却一眼望见了岑参，翻身下马拉下岑参便问，岑参只恨日日教这郡主眼下也不能装作不熟，只得满脸冤枉告饶：“末将真的毫不知情，郡主莫要难为末将了，圣君之事谁又敢多问半句，更何况是家事，郡主您是这天下唯一敢问的又时常都在一处，郡主若是都不知道，我等又怎么会清楚。”说罢见娜莎正在晃神，便趁机爬上了马背。
　　娜莎依着东华的马找到了东华，却发觉东华正匆匆封起一封密函交给一旁将士。娜莎沉默了片刻又问起：“她可是知道这事？”
　　东华待将士离开后回道：“她自然是早就知道，你又是怎么知道我是给她送信？”
　　娜莎垂下眼去，“我就是知道。”可一低下头却瞥见东华虽口中无异，手却正攥着那片青色衣角微微颤抖着，娜莎这才发觉东华竟是如此不安，忙开口安慰道：“你别担心，百草那么聪明，一定会没事的，就算……就算现在被人知道了是女儿身份，也只是什么不小心的意外，肯定不会有事。”
　　娜莎这一劝慰却令东华眼中更添哀伤，“但愿如此，百草一向谨慎，如今却……”东华这话说的喉中有些哽咽，随即仰头喝下一碗茶水便握着那片衣角向外走去。
　　娜莎忙追上去：“你去哪？”
　　东华稍停：“去拿史朝义换人，将百草带回来。”
　　娜莎知道东华刻意将这救字说成了带字是想着百草平安，紧随了上去说道：“我随你一起去。”
　　东华却不准：“此事蹊跷诡异，山林之中又隐秘凶险，你就留在城内等消息。”
　　娜莎坚持：“我在草原长大，日日年年追着水草，逐着猎物，你军中将士或许擅长追踪捉拿，我却幸许更擅长，再说我这一身武艺也不见得比你差多少。”
　　东华一再阻拦，娜莎却道早些出发别让百草久等，东华心中十万分焦急更是不想拖延，便只得点头默许去提了在押的史朝义带着一众将士出发了。
　　城北山林中，史朝英怒目看着百草：“你与少杰之间真的没有什么苟且之事？若不是你中毒落在我手里，我还被你们苦苦蒙在鼓里！他究竟是何时有了你这个师妹？！”
　　这话百草已被问了不下十遍，眼下已是不知道还要怎么回答，又有些气恼又有些好奇地故意岔开问道：“你倒是说说你究竟如何进入营帐藏在暗中的？若不是我已经在里面，师兄肯定会起疑及时发现你，但为何我却不知道你何时进去的？”
　　史朝英却白了百草两眼口中哼着：“你坐立不安地不时进进出出，也不知道在外面张望些什么，我想进去十次也进了，你说你究竟是不是心里喜欢少杰才扮成个男装模样好日日跟在他身边？”
　　百草心下十万分无奈，这居然又被她给绕回来了，说这人脑筋清楚却一直这么兜兜绕绕转着圈，说她不清楚她却一直能转回来，也真是奇了。
　　百草见这女子一口咬定师兄就是她口中的辛少杰，若不是知道师兄的真正来历，还说不定真会信了她，百草索性直接顺着问道：“你与我师兄既然情深意长，又怎么会分开？”
　　史朝英却突然凄然泪下：“若不是史朝义那个畜生弑父篡位，要将少杰连带着一并杀了，我和他又怎么会这样苦苦分离？我们明明说好了我就在这片山林中等他，等着和他一起远走高飞。”说罢忽然又掐着百草的脖子恶狠狠地说道：“是不是你们要害死少杰？他若死了你们都要给他偿命！”
　　百草顿时被掐的喘不过气来，只试图大声呼着：“少杰这不是没死嘛！还没死！”
　　史朝英听了又突然挂着泪珠笑了起来：“对，少杰没死,我没白等，他说了待会就带着史朝义来见我，我问他要史朝义他就会给我，我要什么他都会答应！”
　　忽然茅屋外窜入两人问道：“他到底什么时辰来，咱们这数人的性命可都在他这小师妹手上，若是他拿了史朝义来换还好，若是不来怎么办？就算把他这小师妹扔去喂了熊瞎子咱们也岂不是百忙一场！”话音刚落，另有两人匆匆跑进来说道：“来了，来了，兄弟们说林子下面有人喊阿英呢，快去接应！”
　　史朝英一听片刻满脸欢喜，“我就知道他不会骗我！”刚起身又转头回来说：“你们好好看着他这小师妹，别让她跑了，更别打她什么主意，不然别说是少杰，我也饶不了你们。”随即匆匆出了茅屋。
　　百草认得站在此处的两人，就是那日在大营中的其余两人，只听一人对另一人恭敬说道：“张大人，这疯婆娘还真拿她自己当公主呢，现在还命令咱们，咱们究竟什么时候将她除了？”
　　被称作张大人那人阴深深地回道：“只有她能接近唐军还能这般不知死活地去要史朝义，眼下还得多留她一留，如此才好保命。”
　　百草听到此处那个张大人忽然望向自己，百草急忙将头转向一旁装作什么也没听见，那张大人却上前说道：“不用害怕，你眼下是咱们的护身符，自然先不会把你怎么样，待会可就不好说了,不过也说不准那疯婆娘发起疯来就先把你解决了。”
　　百草只觉眼前这人比那疯疯癫癫的史朝英更要可怕数十倍，心中既盼着东华，却又觉得这群人没有什么正常之人，若真是来了实在太过凶险。
　　东华来至林外，密守在此的将士即刻上前禀报：“末将等人小心勘察过，这山林中有两处茅屋，仲太医人就在其中一间，这群贼人数目并不多，约莫只十人左右，但我军不敢轻举妄动，只等示下。”
　　东华刚一点头，李光弼从身后疾驰而来，“主帅，末将已领兵前来，这一小小山林顷刻便可踏平，只是仲太医尚在敌手，末将先在此按兵不动，等候主帅吩咐。”
　　东华望着擅自前来的李光弼皱起双眉，“你不是应该留在幽州城内守城？”
　　李光弼却急道：“众将士人人都可守城，可仲太医却只一个，末将定要前来一同营救，岑将军也要来被末将拦下守城了，毕竟幽州城也才攻下，需得谨慎防范。”
　　东华缓缓点头：“总算你还头脑清醒，我军虽人数众多，但若引得玉石俱焚我宁愿一人也不来相助，眼下你既然已经来了，那便率众人悄悄围了这山林，切莫打草惊蛇，切记切记。”东华说罢望着李光弼身后将士，只怕人数众多反倒害了百草，待听闻李光弼也知晓厉害，并发觉这一众将士是经由李光弼精选挑选过的精锐，不禁暗自稍松了口气。
　　东华见周围军士已部署妥当，再次低声道：“没我的命令任何人不准轻举妄动。”见众将点头后身后李光弼便喊起阿英的名字来。
　　这山林的确不大，过了约莫一盏茶的功夫史朝英便从山林里走了出来，见了东华便迎起笑意：“少杰，你来了！”看了看东华身后数名将士又摇头说道：“他们说了只可你一人带着史朝义进入林中。”还未待东华答话身后将士已开口怒喝：“混账！我军岂能任主帅独自一人进了你们的贼窝！”
　　此节东华早已料到，因此虽身后众将一直大呼使不得，却也只挥手示意众将莫要跟来。娜莎此时却跃上前去说道：“我跟你的少杰去总归可以吧？”这一句是冲着史朝英。
　　史朝英随即怒目而视：“你这女人怎么日日跟在少杰身旁！你究竟要做什么？”
　　娜莎却只管向前边走边说道：“我跟你的少杰只是盟友，相约一起抓史朝义，所以这史朝义也算我的，如今你们要将人带走我自然得去看看你们要怎么处置，至于你的少杰，自然是跟着你，一切你说了算，我只管看着史朝义。”
　　娜莎一口一个你的少杰将史朝英说得顿时又满面春/色，“原来与少杰只是盟友，我想少杰也不会喜欢你这回纥女子。”
　　娜莎听了这句不禁瞪大双眼，刚想驳斥却即刻忍住了，只咬着牙随口说着：“那是自然，有你这等貌美如花之人，他哪里还会多看旁人一眼。”
　　史朝英听闻更是笑了起来，“那便你来押着史朝义。”随后转身向山林中走去，娜莎望着东华得意眨了眨眼，东华却双眉紧锁不愿将她扯进来冒险，眼下却也只得这般，身边多一人总好过无人，回身打了个手势示意众将原地待命，确定众将不会冒然跟进后这才又转身入了山林。
　　史朝英回头看看娜莎又说：“你押着史朝义最好不过，免得到时他们杀史朝义时不小心伤了少杰。”
　　这一言娜莎瞬时大惊，这伙人难道不是要救史朝义？！
　　可望向东华却发觉东华只管警惕四周，对这一句竟是丝毫不感意外。


第111章
　　自听了这一句，娜莎一路紧绷走着，时不时望向东华几眼，东华却默不作声脸上无惊无惧地走着，看不出到底在想些什么，娜莎又无奈摇了摇头。不多时，几人已见到了两处相对而立的茅草屋，东华十二分的警觉起来，四处打量着，少时屋中走出一人大声说道：“让史朝义这畜生过来。”
　　东华却闪着眼中寒光问：“你要的人在此，我要的人呢？”说罢霎时抽出手中佩剑抵住了史朝义咽喉。史朝义双手被捆口中也被封住，此刻见了眼前之人却是拼命摇着头连连后退。
　　那人见史朝义如此仰天大笑起来：“老天有眼，史朝义你也有今日！”说罢又阴森着看向东华：“你要的人咱们自然好生伺候着，只是暂时还不能交还于你，否则咱们的性命也就只到得了此时了。”
　　东华眯起双眼，“你连我唐军大营都敢闯，眼下却怕了？”
　　那人却继续阴森森笑着：“自然是怕，眼下这许多人的性命，只怕你只在乎你身边两个女人的，就算史朝义到了我手，你大可一声令下将我等顷刻间全都杀了干净。”
　　东华不动声色，心下却知此人前前后后盘算得颇为周密，随即冷声问道：“那你想怎么样？起码也得让我先见到我要的人。”
　　那人随即喊来一人低语几句，只听领命之人恭敬道了声：“是，张大人！”随即走入茅屋，片刻后与史朝英一同将百草抬了出来。
　　东华见百草头发散乱，双手双脚皆被捆住，正欲上前百草却张口喊道：“师兄你别管我，这群人都是疯子！”
　　那张大人随即抄起短剑指向百草笑道：“你这小丫头说的没错，咱们不止是群疯子，更是群活死人！”
　　东华忍着心中颤抖对百草说：“师兄这就带你回去，他们可有欺侮你？”
　　不待百草回答，那张大人立时插话道：“咱们就算有心欺侮你这宝贝小师妹也还得留她保命，你先将史朝义放过来！”说罢东华身后猛然间蹿出数人，娜莎惊呼东华小心登时与人打斗起来，东华立时转身一手抓着史朝义一手挥着手中之剑迎了出去，手中之剑凌厉之势皆是杀招，顷刻间已将两人割喉毙命，随即又对着与娜莎缠斗之人的后心又是一剑，片刻功夫已有五人横尸当场，另有一人重伤倒地呻/吟，东华随即补上一剑。
　　与史朝英将百草抬出之人见此目瞪口呆，眼中皆是惊惧地向后边退边说：“张大人，咱们八人本就是群活死人，如今……如今只怕拼了性命也依旧报不了这仇，属下先走一步。”
　　那人说罢便转身向着山林外跑去，张大人却青筋凸起大骂：“这般没用的脓包，早知当日就让你死了！”而后望着地上横七竖八的尸首怒瞪着东华。
　　东华眼中闪着寒光提起仍在滴血的冷剑一步一步向前，“张大人，散骑常侍张通儒。”
　　那张大人一听顿时满脸惊愕，“你怎知道我是张通儒？你这圣君主帅竟真有传言般那么神？”
　　东华继续向前逼近道：“我不但知道你是张通儒，我还知道你奉史朝义之命去杀史朝清，而后史朝义却连你也要杀，众人都以为你死了，你却就人不人鬼不鬼地躲在这山林里。”
　　张通儒被东华一一点破万般惊慌，见东华步步逼近急忙抄起短剑抵住百草说道：“你别过来，你再过来我一剑了结了你这宝贝小师妹！既然如此，你就更应该知道我为何一定要杀了史朝义！他不但卸磨杀驴除了我一众兄弟，还连带杀了我全家！”
　　东华即刻停住脚步，双眼却转向了史朝英说：“阿英，你不要被这人欺骗利用，他只是利用你对辛少杰的一片痴心。”
　　张通儒却在一旁冲着史朝英大叫道：“你这疯婆娘醒醒！他根本就不是辛少杰，辛少杰早就被史朝义连同辛氏一族一同杀了！”
　　史朝英却拼命摇着头：“你胡说，你明明说他就是少杰还让我去找他！”
　　张通儒却继续嚷道：“你看清楚！他是大唐圣君三军主帅，怎么可能是你的辛少杰！辛少杰早就死了，你快去上前将他杀了！”
　　史朝英双手抱着头极为痛苦：“少杰根本没死！你说你要史朝义，我只要少杰！”
　　张通儒却脸部扭曲起来仰天大笑道：“我告诉你他死了就是死了！他辛氏一家就是我亲手杀的！你快去将他们两人杀了，不然今天咱们都别想活命！”张通儒说罢骤然间提起短剑刺向百草小腿朝着东华怒吼道：“快将你手中的剑扔了！不然我就让你这宝贝小师妹身上再多几个血窟窿！”
　　东华满眼通红地望着痛得面色惨白的百草，咬着牙将手中的凌空剑扔了出去。
　　张通儒却继续喊道：“快叫你身后那个什么郡主也将兵刃扔了！快！”随后又转向史朝英喊道：“还愣着干什么！快去把他们两个杀了！”
　　娜莎见满眼布满红丝的东华点头，便也只得将手中的一柄剑扔在了地上。
　　猛然间，悄无声息，日暮已经西沉，天边却有层层密云滚滚而动，转眼间便会暗涌而至，树林中的风飒飒作响有如鬼魅，暮色之中只见史朝英亮出一柄闪亮的匕首，而后从怀中掏出一个瓷瓶倒出三粒药丸，拿起一粒用匕首抵着百草逼她服下，东华眼见着史朝英手掌中拖着那剩余两粒药丸走上前来，她却转向娜莎依旧用匕首逼着她吃了下去，东华终忍不住开口问起：“阿英，你到底给她们吃的什么？”
　　史朝英却凄然笑道：“是我早为咱们准备好的相聚灵药。”说罢却将那最后一粒送入了她自己口中，而后她提起匕首走向史朝义，猛然间将匕首刺入史朝义小腹，而后除去史朝义口中的布条，看着史朝义腹部汩汩而出的鲜血，嘴角露出了笑意。
　　这时张通儒哈哈大笑：“干得好！不愧是我大燕的公主！”
　　史朝英噙着笑意缓缓走回张通儒身边，“那是自然！”而后却毫无征兆地将那闪亮锋利的匕首送入了张通儒心口，张通儒提起短剑怒目惊诧：“你，你这个疯婆娘！”
　　史朝英却收起笑意满眼凄厉，“竟然是你杀了少杰！你口口声声要我帮你杀史朝义，你却亲手杀了我的少杰！”说罢猛然将匕首拔出又是向着心口用力一刺，张通儒瞬时倒地气绝，手中还紧紧握着那柄短剑，却始终也未提起来。
　　东华正想趁机上前，史朝英却拔出匕首又指向百草，这匕首锋利无比两进两出看起来丝毫不费力气，溅出的鲜血却已将史朝英的衣裙染得大片猩红点点。史朝英凄然抬眼望向东华：“少杰，你可知道我为什么留了三粒灵药？”见东华凝眉不语，又继续说道：“这药极其珍稀，又极难炼制，须将青蛇飙活捉后将其毒牙卡在杯口，直待毒牙中的毒液流出来，只那么一滴便可取万人性命。”
　　东华听闻大惊，见百草颓然点头方知此毒真的如此狠辣，可她却自己也吞了一粒！
　　史朝英自顾自继续说道：“为何三粒？只因我们是一家三口……”，而后满面泪痕仰天哭号：“可老天却为何要将我腹中的孩子也夺走！”随后又转向东华凄厉喝道：“你竟然不是少杰，你竟然联合了张通儒一起骗我！一个时辰后包裹毒液的蜡质便会融尽，你就等着给你的两个女人收尸！”
　　“阿英，我从来没有骗你，我答应你将史朝义带来，答应你不带将士！解药究竟在什么地方，你自己可是也服了这毒！”东华只盼能拿到解药，不论用尽何种办法。
　　史朝英却凄惨的笑了起来：“这世上竟然也有人在意我的死活？”说罢双眼望向史朝义走了过去，看着史朝义左腹中流出的鲜血又提起匕首猛刺向史朝义右腹，“我苦求你不要杀咱们的亲兄弟，你为什么不听！”而后又刺向史朝义心肺右侧对天哀道：“我苦苦求你不要杀了咱们的父亲，反正你就是太子了，你为什么不听！为什么非杀他不可！”
　　史朝义腹中流血本已倒地半昏着，此刻接连被刺却反倒被剧痛激的怒吼起来：“我不杀他们就要被他们所杀，他何时拿我当过亲生儿子！你怎么不去劝劝他们！”
　　史朝英仿似没听到这怒吼，不顾脸上连连不断的泪又拔出匕首继续说道：“我知道你要除掉辛氏一家三十七口，可我跪着苦苦求你不要杀辛少杰，你为什么非杀他不可！我已经有了他的骨肉……”说罢又将匕首再次刺入史朝义右肩。
　　东华眼见着史朝英刀刀刺入史朝义，却始终不刺中他心口不让他死，只让他忍受着剧痛流着鲜血，血祭父兄。那血已经流出大片，夜幕中只见暗色浓稠的液体正缓缓蔓延开来，一边流淌着一边浸入土壤。


第112章
　　东华知这史朝英早已神志不清，可她手中的解药却是非要不可，眼下更要提防她何时万念俱灰下提起匕首自我了结了。就在此时突然林中枝叶大肆响动，果真是众将已然冲入林中，此刻将众人层层围在当中。史朝英看这情形猛然转向东华：“你不是说你答应不带将士！你居然还是骗我！”
　　东华忙稳住史朝英：“阿英，他们不是我带来的，你别怕，我这就让他们全都离开。”说罢转向众将怒喝道：“谁让你们来的，还不即刻退下，退出山林！”
　　众将却道：“这女子明明就是疯子，主帅不可再待在此处！”
　　东华却只怒喝：“我让你们退下！李光弼，你敢抗命！”
　　李光弼见东华虽无恙，娜莎郡主却立在原地不动，百草手脚被缚身上有伤，还不止一处，这满地的鲜血和尸首又如何能就此离去？
　　可东华却依旧怒喝道：“时辰紧迫！李光弼你再不带众将离开，即刻军法处置！全都即刻退至山林之外！”
　　李光弼望着满眼杀气的东华手足无措，听闻此言只得红着双眼率众将退出了山林。
　　顷刻间，山林中又是一片死寂，只听得暗夜中远处传来的野兽嚎叫声，东华走近史朝英：“阿英……”
　　史朝英却依旧怒道：“别以为你退了将士我就信你了，你不过就是想要我手里的解药！”
　　东华仍旧上前道：“我的确要你手里的解药，你自己不是也身中剧毒？”
　　史朝英却一惊抬起双眼：“你还在乎我的死活，这世上早就没人在意我，你就是少杰！”
　　东华只继续上前轻声道：“阿英，你告诉我解药在哪里。”
　　史朝英神情恍惚看着东华，忽然又举起匕首指向娜莎厉声说道：“不对！你不是少杰，你究竟是谁？”
　　东华忙止住脚步，史朝英却继续问道：“我问你究竟是谁？”这一问随即又是满眼泪光闪闪，东华心下万般焦急，可望着这样一个疯疯癫癫的可怜女子抓住厉声逼问也不见得奏效，低眉相求也是无法。
　　史朝英见了这般的东华却忽然抬起双眼唇角带笑说道：“你这样最是像他，你究竟是不是他？”不带东华答话又继续说道：“你那双眼和他的一样闪亮，不如这样，我也不忍见你如此难过，我问什么你说什么，而后我就把解药给你。”
　　东华听闻心下一宽，“好，我定当知无不言！”
　　史朝英却还没说完：“那样最好，只是你得先发个毒誓，发誓跟我说的都是实话，否则你所在意之人终生悔恨，你所心爱之人一生苦痛。”
　　东华听闻愕然异常，这世间竟有如此恶毒的誓言！毒誓不通常都是天打雷劈指向自己，怎可一句话竟要葬送心爱在意之人！东华望向史朝英，她正唇角带笑地看着自己，东华缓缓点头，百草却在一旁大呼不可，东华只仰天重复了一遍这毒誓。娜莎看着这一切实在是不知究竟还能如何诡异下去。
　　史朝英便问起东华：“你究竟是不是少杰，你若不是少杰又怎会跟他如此相像？”
　　这一问东华只得摇头答不是，至于世间相像之人为何长得像，谁又能知晓？
　　史朝英又问：“这小郡主说是你的盟军跟在你身旁倒也说得过去，可你与你这小师妹究竟有无苟且之情？若是真的没有你又为何一直将她带在身旁？”
　　百草见这史朝英不论如何就是百般万般地介意自己在师兄身边这事，眼下竟又绕回了这题也真是无可奈何。被史朝英这样一问，娜莎忽而也禁不住好奇起来望向东华。
　　东华却是面露不悦：“自然是没有，百草是我师妹！”望着仍在等着自己继续答话的史朝英，东华继续说道：“她跟在我身旁只是奉了师父师叔之命随我下山照料我。”
　　史朝英却即刻不满地口中哼着：“你若是这般吞吞吐吐地说一半留一半胡乱拖延时辰，到时她们两人毒发，我可是也帮不上什么了。”
　　东华忍着怒意，“你问什么我都已经如实告诉你了，你还要如何？”
　　史朝英却已是十分不满，“就凭你的身手还需要旁人照料？你若也是这般那还有什么好说，我只告诉你这解药有个很美的名字，叫作相思子，红色的相思子。”
　　百草却在一旁忍不住大喊起来：“师兄你莫要理她，她根本就是没有解药在那里胡搅蛮缠，你赶快带了众将士将她拿下便是！”
　　史朝英听闻却冷笑起来：“我就说你这宝贝小师妹对你紧张得很，你倒是就愿意看着她毒发。”
　　东华闭起双眼仿佛能看见那毒液是如何萃取炼制，那毒誓也字字响在耳畔，而后东华眼中寒意聚起，望了望四处寂静的山林毅然开了口：“你不就是不想再被人骗，不想再被人牵着命运而走！可你眼下不也是正做着自己憎恶之事？我现在就告诉你，百草奉师父之命跟随照料我，只是因为我根本就不属于这大唐，根本就不属于你们这个时空，我来自于你们将来的千年之后！”
　　史朝英听闻仰天大笑：“我的确是不想再被人骗，不想再被人牵着命运，可也由不得你这般妄言胡诌！你若说的是真的，你倒是说说看我那朝义兄长今夜会将如何？”
　　史朝英再望向百草却惊觉百草正颓然垂下头去，一言不发。
　　东华一步一步走近史朝英字字清晰地说道：“拒载史朝义于林中自尽，可他今夜命运究竟如何，那就要看你是否要因他弑父杀兄而亲手了结了你这兄长，这恐怕只有你自己知晓。”
　　史朝英听闻忽然仰天凄厉哀号：“父亲！你们为何要将阿英留于此地？可恨阿英纵使知道他禽兽不如，却也始终无法下手真正杀了他为你们雪恨。”
　　东华仍步步逼近道：“这祸乱无论如何都会就此完结，不论任何人苦苦挣扎，人从来都无法选择出生，无奈你被这夺/权杀戮卷入其中，但如若我是少杰，定会希望你能从此抛开一切远走高飞，远离这残酷争斗，去过属于你自己的人生。”
　　史朝英却已瘫坐在地上，“少杰就是这样说！他说我们不姓史也不姓辛，我们远走高飞，我们就相约这山林之中远走高飞，少杰却一直没有来，可老天却又为何要夺走我的孩儿？！”
　　史朝英正凄厉哀恸着，却猛然间全身蜷缩着剧烈颤抖起来，东华见是毒发忙俯身问她，“解药在什么地方，快告诉我来给你解毒！”
　　史朝英痛苦地举起一手指指头上的步摇，东华见那步摇上有一金色球形凸起之物，便取下步摇稍稍用力一拔，那球形之物便被拆卸下来，东华向手中倾倒，里面果真滚出三颗大红色的药丸，东华赶忙拿起一颗递到史朝英嘴边，史朝英却唇角带笑地摇了摇头。东华无奈，只得赶忙将一颗药丸递给娜莎，随后又疾奔至百草身旁将药丸喂她服下。再跃至史朝英身旁时却见她口鼻之中已流出暗红色的鲜血，东华拿着解药劝她服下，她却依旧唇角带着笑摇头，口中仍不住说道：“少杰，你等我！我们……一起远走高飞……”瞬时间已是七窍流血，月色之下衬得甚是可怖，东华不忍再见那圆睁不瞑的双目，伸出手轻轻为她合起。
　　东华再抬起头看向娜莎和百草见二人无甚异样，心下稍稍一宽，随即走向百草问：“百草你觉得如何？这可是解药？”
　　百草缓缓点头，东华一把将百草紧紧拥在怀中，百草闭起双眼，口中却因痛忍不住咝咝轻呼着，东华忙将百草放开为她除去手脚上束缚的捆绳，东华将百草抱起缓缓走向娜莎，却见她仍是一脸愕然地愣在原地，东华这才想起她刚刚听闻了一件惊天秘密，刚想说些什么却忽然听得地上传来阵阵苦痛呻/吟之声。东华抱着百草走近，只见史朝义已是奄奄一息，身上的鲜血也已几乎流干，此刻眼中正满是惊惧惶恐，望着东华从喉中发出几乎轻不可闻的声音，“你，你竟真的是上天派来亡我大燕的？”
　　东华只冷声答道：“大燕？我只是来为大唐平定叛乱。”说罢看着地上已被浸湿的大片土壤，将地上的匕首踢到了史朝义手边，“既然已经知道了不该知道的，你便依照史载自尽吧。”纵使自己也曾想自尽对于他实在是太过便宜，可眼下他的血都已近乎流干。
　　史朝义挣扎着将那匕首抓到了手里举到脖子旁，用力一挥便结束了这仿佛再也不愿承受半分的痛苦。
　　历时七年零两个月的安史之乱也终于就此终结，画上了句点。
　　东华抱着百草走近娜莎说道：“你这么聪明，自然应该知道什么能说什么不能说，想来不用我来取你性命。”
　　娜莎却双眼直直望着东华：“你早就知道安史之乱会如此结束？”
　　东华缓缓摇头：“我是知道安史之乱会结束，却不知会如此结束。”
　　东华抱着百草缓缓走着，娜莎紧随上来问道：“她可是知道你这惊天秘密？”
　　“不知道”东华脚步未停，头也未回，继而问道：“你可会吹哨？”
　　“自然是会”娜莎说罢却是满眼惊诧，这吹哨莫非也能牵出什么惊天秘闻？这两日前前后后东华的惊天秘闻可已经是足够多了！
　　东华仍旧脚步不停，“吹个响亮的，把林外将士引来。”一直折腾到此刻，两人还能够有力气走路已经是谢天谢地了。
　　随即一阵响亮的啸声划破夜空，在这暗夜之中犹为嘹亮。
　　百草早已心安地闭起双眼睡去。


第113章
　　幽州城内，东华将百草抱下马来，“百草你先别睡，再忍忍，即刻就有军医为你诊治。”
　　百草身上盖着东华的外衫，虚脱无力地在东华怀中点头：“嗯，我知道，我自己可就是军医，那青蛇飙的毒一路已经讲完了，那我再给师兄你讲讲那解药相思子。”
　　百草虽无性命之忧，但东华望着靠在自己怀中睁眼都觉无力的百草如鲠在喉说不出话，只轻轻点头嗯了一声又继续快步走着。
　　百草竭力保持着清醒，双眼微睁有气无力的讲着：“那相思子又叫作相思豆，是种红豆，名字虽美却其实也是种狠辣的剧毒,青蛇飙毒至人全身痉挛七窍流血而亡，相思子却会让中毒之人内脏溃烂，狠辣之性与那名字真是相去甚远，也不知是不是因为相思也会让人尝尽断肠之苦……”
　　望着已被仔细包扎完毕沉沉睡去的百草，东华终于也垮塌下来，趴在百草的榻边不知不觉间闭起双眼。待百草睁眼醒来已是次日晌午，看了看伏在塌边仍在熟睡的东华发觉不知何人已经为东华披上了衣衫，百草试图起身却想起手上腿上都有伤，这一动更是牵扯着伤口疼痛不已，怕惊醒东华又忍着痛意一声不吭地躺着龇牙咧嘴。娜莎悄然入内恰巧望见了这一幕，轻轻走近百草顺手向上拉了拉披在东华背上的衣衫，百草料想这衣衫必是娜莎盖的了，毕竟此时还能这般随意进出的也只有她了。娜莎指了指百草身上包扎的伤口又指了指外面，百草立时明白是该给自己换药了，可又用眼指了指仍然在睡的东华而后摇了摇头，娜莎会意轻轻点头，可随后又看看东华，再看看百草，目光落在了百草胸前，百草发觉后登时满面绯红，皱起双眉做出微怒的模样，娜莎却也撇起嘴心生不满地左顾右盼起来。两人就这般打着哑谜，过不多时东华眉间抽动起来，少时微微睁开双眼醒了，一坐起身便因颈背酸痛眉间聚拢得更深起来，正左右晃动着脖颈发觉百草已经醒了，忙起身靠近问道：“你醒了，眼下感觉如何？除了手臂和腿上的伤可还有什么不适？那毒可是真的已经化解干净了？”
　　百草就这样怔怔看着东华一脸急切，身上仍是那日的穿戴，虽然趴在榻上睡过了双眼仍是布满血丝，平日纤尘不染的一个人如今竟是一脸倦容的满身狼狈，百草看到此处又想了想这两日的处境竟是忍不住掉下泪来。东华见百草一哭更是惊慌起来，急忙扶着百草双肩贴近了仔细看着百草究竟还有什么地方伤了，东华这一慌百草顾不得还有娜莎在场，瞬时扶在东华肩上大哭起来，仿似这两日的委屈与惊恐终于可以有了倾出之处。东华见此更是紧紧抱住了百草，轻轻拍着百草的背安慰道：“百草不怕，有师兄在，都是师兄不好，没照顾好你，我日日只等着你来照料我，却从来不曾好好照料过你，日后一定会都给你补上，再不让你受半点委屈。”东华越是这样说着，百草却越是委屈，哭得更加厉害，许久，百草终于哭声渐止，抬起头见自己已将东华的衣衫哭湿了一大片顿时不好意思地扭过头去。东华仍抚着百草的背轻声说道：“想哭就尽情地哭出来，有我在，没人敢笑你。”百草抽泣着抬起头看了看娜莎，东华随着望过去微微一笑道：“她也一样紧张你，又怎么会笑你。”说罢又对着娜莎问道：“门外可是有人要来给百草换药？”娜莎一直望着两人不知该如何插话，此刻忙点了点头。东华便即刻宣军医进来为百草换药，当中还在一旁小心扶着百草，待军医离去东华看着百草皱了皱眉，“只顾着让人给你包扎治伤，也未帮你梳洗过，衣裳也没来得及换。”说罢左思右想了片刻摇头道：“如今倒是稍有不便，还是我来给你梳洗吧。”说罢便站起身来。这一句可是让百草一脸紧张：“慢着！我哪敢劳烦师兄你大驾，我……我就等伤好了再说。”还未待东华开口，娜莎走上前来终于开口道：“等你伤好了你就人都臭了”随后又转向东华，“你自己都没整理过呢，眼下还好我在你军中，你若放心，我先来替你照顾百草，帮她梳洗换换衣裳。”
　　东华犹豫片刻点了点头。百草只怕东华执意不肯非要自己亲自来，眼下见东华点头终于也放下心来。待东华离去，百草万般别扭地看着娜莎走近自己帮自己换衣梳洗，娜莎反倒恢复起了一贯的作风，“反正你也是个女儿家，还有什么不好意思的，日日骗我，也就看你手也伤了脚也伤了现在不跟你算账。”百草只撅着嘴不说话，娜莎却一边帮百草梳着头发一边继续说着：“真是做梦也没想到你们两个人身上藏着这等惊天秘事，我见你这师兄本就时常奇怪那些听也听不懂的言语，现在终于知道不单单是因为我汉文不好了，你这个宝贝小师妹倒是也够了不得，就这么藏着自己跟着你师兄，只是你一直这样跟在你师兄身旁，自己可有什么打算？”
　　打算？百草不是第一次被这样问起，正在想着要如何回答东华已经又走了进来，梳洗整理过后的东华虽仍有一丝倦意，但已经又是那个金冠锦衣、卓然而立之人。东华走近两人，靠近了百草轻声说道：“我还有些事情要出去处理，待会回来带你一同出去。”
　　百草不解：“什么事还要我也去？我现在可是走也不能走，连瘸子都不如。”说罢百草惊觉自己这一句竟让东华眼中闪过一丝哀伤。
　　东华垂下眼眸轻声回道：“去了你就知道了。”
　　娜莎望着那身影飘远叹道：“你可知道你师兄因你出事，自幽州城外开始一直到昨夜就从来没有合过眼，一直只靠浓茶提神，我从未想过那样一个人也会现出那样凄凉的神情。”娜莎这一番话令百草又红了双眼。娜莎却看着百草微微摇头轻叹。
　　大明宫中紫宸殿内，朝月依旧忙碌着，见香儿也正不停忙进忙出不禁让香儿不必凡事都亲自经手，事务多交给宫中内侍去做便可，香儿却道圣君一直不喜内侍腌臜，从来都是将些不打紧的繁重外务交由内侍打理。朝月心下了然，内侍腌臜的确时常听东华提起，因此也一直都极少提用内侍，有也都是些无关紧要之职，手中并无实权，朝月自小在宫中见惯了掌管各种宫中事务的内侍也习惯了差使他们，反倒对东华对于内侍的反感不甚理解，但东华为人本就极喜清洁，甚至称得上是洁癖，经由程元振一事不喜宦官内侍也是常理，想到此处，朝月不禁摸了摸心口，这人果真无处不在，眼下就连说起内侍也要说到，难道就没有一处能够躲得过？正出神之际，殿外忽然来报大军发来八百里加急密报，朝月听闻心尖陡然颤动，忙起身上前接过信报，展开只见简洁片语：
　　月儿，
　　百草逢难，身份已明，望作安排。
　　东华草
　　朝月看着这信报手上禁不住微微颤抖起来，“仲太医现在如何？圣君又如何，可否平安？”
　　公文信函皆是由各个驿站之间的将士骑快马依次轮换递送，每二十里设一驿站换人换马，公文按紧急程度分三百里公文，五百里乃至八百里加急，如今跨越千里送至宫中已不知换了多少次人和马，那送信的将士只跪地回禀道：“末将并不知情，但听闻其他将士所言，信函发出之时圣君无碍，正设法营救仲太医。”
　　朝月面上已无血色，疾步回至案旁匆匆铺起信笺提笔，香儿见此也慌忙前去研墨。朝月将一封简短的信函密封好交由将士带出，而后便呆坐在座上无法再发出一言，更无法再看奏疏，远行在外又是出征千里，与平安相比其他一切都微不足道，你答应过要平安归来，你可能守信？
　　日暮西沉，秋风萧瑟，幽州城外的大唐军士严阵列队，东华望了望跪在不远处的一人转头对百草说：“现在该你去处置他了。”
　　百草却撅起嘴道：“我只是个军医，又不是军中将士，我才不管你这主帅的闲事。”东华抬眉不语，忽然瞥见娜莎正看着自己，见自己望向她又赶忙将头转向一旁。
　　东华沉默片刻缓缓走向跪地之人，“仆固旸，仲太医心地仁慈，但本君终须对你军法论处，否则何以对得起军中惨死的将士，你罔顾军纪，擅离职守，祸及同袍！本君如今判你斩立决，你可有何怨言？”
　　仆固旸抬起头望着西南方向大声喊道：“父亲，孩儿不孝，辜负了您老人家的深重厚望，可孩儿此刻也终于解脱了，不必再日夜想着要如何升职进爵来取悦您了，孩儿不会想念您。”
　　东华不动声色，心下却不免惊诧这究竟是如何一种父子关系，望着此时静默的仆固旸继续说道：“你罪不可恕，本君身为三军统帅却也难逃用人失察之过，因此，本君亲自判处，也会亲手裁决。”
　　东华说罢拿起手中的凌空剑，身后众将听闻却是大声惊呼：“万万使不得！裁决罪将自有军中行刑官，圣君万万不可如此辱没身份沾此晦气！”
　　东华厉声喝止众将，随即一脸肃穆地缓缓擎起手中佩剑。夕阳的万丈余晖之下，东华的身形已被映成一道剪影，只见那修长的剪影擎起手中佩剑，拔剑出鞘，缓缓举过头顶，而后扬手用力一挥，鲜血顿时喷溅如注，洒在黄土之上汩汩而流。
　　众人屏气凝神之际，那道剪影却又抬手取下发冠，一头乌发瞬时随风飘散，只见那剪影将手中之剑向着脖颈处一挥，而后立时抓住了一缕缓缓坠下的发丝。
　　众将大惊失色口中疾呼：“身体发肤，受之父母，斩发如同斩首！”
　　东华无视众人震惊之色，行至百草面前俯身将那缕发丝放入百草手中，而后将她的手掌轻轻合拢，“这是师兄欠你的，待你好些时将它埋在死去将士的坟前。”说罢转身离去，一头散开的乌发正迎风飞扬。
　　风中的百草，早已泪流满面。


第114章
　　大军于幽州城内休整，东华却接连几日依旧忙忙碌碌，除了无视众人刻意装出的淡定神色将百草抱进抱出外，几乎见不到人。此刻，东华走近正贪恋着短暂午日暖阳的百草，见百草正闭眼享受，便将她身上的薄毯又向上扯了扯，随后俯下身去轻声说：“天已转寒，稍稍晒晒就好。”说罢便将百草抱了起来，百草正像只舒适的猫咪微微睁眼点头：“这幽州节度使的府邸倒也不错”，直到见娜莎正在房内等着又稍稍不好意思起来。东华将百草轻轻放在榻上，正转身要走，百草忍不住问：“师兄你这日都在忙些什么？咱们可是要出发回长安了？”
　　这一问娜莎好似极其关注，也双眼紧盯着东华等待答案。东华四下扫了扫见无旁人开口回道：“忙着解决最后的幕后黑手，清理好幽州就回长安。”
　　“幕后黑手，清理幽州？”娜莎已经忍不住走近问起。
　　东华犹豫片刻点头：“你是回纥郡主，本不便与你说，但眼下也是无妨了，田承嗣和此处藩镇我仍需处理。”
　　“他不就是一个降将，又需要怎么处理？”
　　“倘若他是幽州节度使或者魏博节度使呢？”
　　娜莎一惊：“你居然打算让这人任节度使？”
　　东华摇头：“不是我打算，后面你就知道了。”
　　百草忙插话道：“师兄说了，知道的越少也好，咱们晚上吃什么？”
　　东华却又想起什么走近百草问道：“方才可是李光弼又来看过你了？”
　　不待百草答话，娜莎抢先回道：“李将军和岑将军日日都来看你这宝贝小师妹，只是你这宝贝小师妹脸皮太薄，见了人家仍嫌别扭也不好意思多说话，就整日这么一人闷着。”
　　东华若有所思地点了点头，百草却直接嚷了起来：“你们两人要说正事赶紧出去说，我累了要睡觉了。”
　　娜莎便悻悻跟着东华出去了，刚一出去便有将士禀报说田承嗣求见。东华点头，果真是说曹操，曹操到，不请自来了，而后又转身望向娜莎：“正好过来一起看看。”
　　东华坐定宣见田承嗣，娜莎也端坐一旁等着看这田承嗣又如何唱戏。田承嗣一入内便高声呼着天佑大唐，圣君万岁，打量了四周将士后满面堆笑地说：“全赖圣君英明，如今河北已经安定，大唐王土也再无纷争。”顿了顿又再次扫了扫周围的李光弼等人继续说道：“眼下此处都是圣君亲信，娜莎郡主也是圣君的红颜知已，田某便敞开一片丹心斗胆谏言了，圣君坐拥数十万大军，幽州城又是自古人杰地灵的名城，作为都城最适合不过，圣君若是愿意就此留在幽州城，坐拥整个范阳河北道，那可真是可以日日放声欢歌，随心痛饮，骑着最快的马儿，钓着最狡猾的鱼儿，哪怕是虚度了光阴，那光阴都虚度得惬意无比！不知圣君可有此意？”
　　李光弼霎时怒起就要拔剑而出，东华却挥手拦下，满面笑意让人如沐春风地回道：“好一副醉心山水的世外桃源图，若真能就此享受余生这一世也不算枉过，田将军果然深谋远虑，只是本君若是仍想念家中那大唐女帝又当如何？将军应当也曾听闻我二人情深义重。”
　　田承嗣见此放下心来站立起身，一手抚着脸上杂乱的大胡子一手挥洒自如地说道：“圣君若是打算长留幽州，田某自当鞍前马后效犬马之劳，赴汤蹈火都不会眨一下眼睛，但田某也听闻当今陛下有着倾国之貌更有着举世之能，与圣君那可是月老红线牵定的天上一双、人间一对，自古英雄难过美人关，圣君舍不得那自是人之常情，如此的话，田某愿出任幽州节度使统辖河北各郡，为圣君分去整个河北之忧。”
　　众将见东华仍是满面笑意都按捺不动，娜莎更是猜不透东华那翩翩笑意是真是假，只见东华依旧笑着答道：“田将军果真是思虑周全，已经前前后后都替本君打算好了，真可谓是鞠躬尽瘁的贤臣良佐，只是本君仍有一事要请教田将军，那逆臣张通儒与史朝英阴差阳错替本君料理了史朝义，免了本君要为如何处理这史家逆臣而犯难，本想厚赏那暗中相助张通儒之人，却不料他已身亡，也未来得及告诉本君他的救命恩人是何人。”
　　田承嗣面上的大胡子抖了抖，谨慎说道：“田某以为圣君仍为牵连了小师妹而恼怒，不想圣君如此大处着眼，那人当初保了张通儒一命想必也只是为了除掉史朝清后可留人牵制史朝义，并未想到他伙同那史家的史朝英，更没料到能有今日之大功。”
　　东华却一脸惋惜地叹道：“如此甚是可惜，他这棋高一招可是助了本君一臂之力，如今无缘重重封赏此人真真是太过无奈。”说罢更是惋惜地痛心疾首。
　　田承嗣见此犹豫半晌上前两步说道：“圣君真是如此宅心仁厚！那人可是远在天边，近在眼前。”
　　东华随即面上大喜：“那棋高一招之人莫非就是将军本人？真的是将军帮了如此大忙？！”
　　田承嗣即刻虬髯飞扬，满脸堆笑：“实不相瞒，正是田某拙计，当初只是不大相信史朝义那竖子便暗中留了张通儒一命，田某从未露面因此张通儒也不知是田某保了他性命，不想居然无心插柳助了圣君，田某也不敢居功要什么封赏，方才两处提议只望圣君满意，那田某便也算是功德圆满了。”
　　东华耐心听完史朝义洋洋自得的功德圆满之说，不住微笑点头：“甚好，甚好，当真是功德无量。”
　　随即东华满面玄霜双眼中怒寒骤起，大袖一挥厉声喝道：“来人！将田承嗣这逆臣给我拿下！”
　　李光弼在一旁早已手握兵刃急迫难耐，东华话音刚落便立即冲上前去将田承嗣制住按倒在地，数名将士也是一拥而上，柄柄长矛瞬时围成了一圈指向田承嗣。
　　田承嗣惊恐万分，见这阵势才惊觉原来这只是东华的将计就计、请君入瓮，田承嗣即刻吹起满面虬髯，怒目大骂：“好个圣君东华，果真是笑里藏刀、阴险毒辣，田某一世英明此番竟上了你这白面儒生的当！”
　　东华目中寒意凝聚：“英明？你果真是够英明，卖主求荣还不忘留一手来擎制旧主，归降了我唐军还不忘吃里扒外暗通张通儒，否则他又如何进得我军帅营！本君今日就是想看看你还能再耍出什么花样来，你竟然又谄媚挑唆本君自立！你当本君也是你那些昏庸旧主？你罪该万死，当诛九族！”
　　田承嗣：“你圣君东华又好到哪里去了？不过也是在此五十步笑百步！若不是我田某一路帮你招降，你哪里能此时便攻到幽州城来！”
　　东华冷笑道：“本君正是念你招降有功才将你的命留到了现在，只可惜你不知收敛，还酿出此等祸事！如今还妄想割据霸占河北道，本君再也容你不得！”
　　田承嗣却仰天狂笑：“圣君东华果真都是假意仁慈，你仁慈你还要牺牲将士攻城？你怎么不也直接端坐着围困幽州城，直到把我燕军困死为止？”
　　东华不屑，只冷冷回道：“你以为别人不知你幽州城内粮草丰盈，养活这整个城的将士都够吃上大半年，而我大唐军士可是远征在外，况且再过数日这河北便开始纷纷飘雪了，你等身处东北之境自是不惧这严寒，可长安将士要如何挨得过这冷冬？届时只怕不是血溅沙场，而是窝囊的冻死他乡！”
　　田承嗣见说辞一一被东华戳破更是怒目吹髯、狗急跳墙，猛然间从长靴一侧抽出一把匕首掷向东华，东华一惊忙跃至一旁闪避，只是距离太近仍是臂膀处衣袖被划破了一条口子。李光弼已将田承嗣一剑封喉，众将手上长矛也立时一齐刺入田承嗣，待见东华安然无恙才都恨恨对着田承嗣的尸身大骂。娜莎早已惊慌跃至东华身旁，虽见东华安好仍是心有余悸，东华却望着自己的衣袖皱起了眉：“竟然还毁了我一件衣服，这可是我最中意的一件。”
　　娜莎听闻这一句不禁满脸惊诧无奈摇头，众人都吓个半死，你却在意衣服去了，果真是与众不同，正愣着神，东华又道：“百草等着吃饭呢，走吧。”
　　东华抱起百草走向前厅，百草望着众人回避的目光忍不住的别扭：“今日怎么不在我房里吃，非要去前厅吃？”
　　东华只管仔细看着脚下的路，“今日解决了件大事，给你这贪吃鬼吃些好的。”
　　百草顿时开心起来：“当年吕不韦奇货可居，如今我可算是也有回报了，不但进进出出不用自己走，还有好吃的等着。”
　　东华望着开心的百草，脸上终于现出了一片晴朗。
　　待百草坐定才惊觉东华的衣袖被什么利器刺破，赶忙问起究竟发生了何事，而后用能动的一只手扯起东华慌忙看着是否何处有伤，东华忙道无事，只是可惜了这件衣服，百草若有所思地点头：“嗯，也不见得给你打起补丁，你这圣君九服便是给毁了一服。”
　　娜莎不知两人在说什么圣君九服，只绘声绘色向百草讲着东华是如何与那田承嗣一同唱着戏最后又让他命丧当场，百草听得惊惶连连忍不住说起东华：“眼下还好没被刺伤，万一刺破了那匕首上又喂了毒可怎么办？我这自己还没如何，倒是先被师兄你给吓个半死！”
　　娜莎却在一旁撇起嘴，“看不出你这师兄也如此会唱戏，与那田承嗣一唱一和都快将众人唬住了，还真以为他想留在这山高云阔的地方去骑那最快的马儿，钓那最狡猾的鱼儿。”
　　百草听闻哈哈大笑，“田承嗣唱得那点戏算什么，我这宝贝师兄那本事大得再来十个田承嗣也能陪他演一出好戏给大家瞧。”
　　东华见百草开心，便由她说着只默不作声地为她夹菜，看着百草无比笨拙地只用一只手吃着饭。
　　百草正笑着，李光弼忽然出现在门外说长安来函，东华听闻即刻起身接过，拆开一看只见上面笔锋遒劲的小楷写道：
　　东华，
　　百草现下如何？可即刻送她回宫，一切自会安排妥当。
　　你是否平安？速回。
　　朝月
　　这回复来的要比东华料想的快，东华望着这信笺正在出神，百草忍不住问了起来：“可是陛下的信，说了些什么？”
　　李光弼与娜莎正想回避，东华却直接将信递到百草面前，“她想让你回宫，我也觉得如此安排甚好，我明天就安排人即刻送你回长安。”
　　李光弼听闻立时上前：“末将愿护送仲太医回长安。”
　　百草却立即拼了命地摇头：“我不回，我要跟你们一起回，怎么能来的时候一起来了，现在突然要我一个人回去，大军不是也马上就返回长安了？”
　　百草不能站起身，东华索性坐下轻声说着：“大军的确就要返回长安，可你待在我身边的确不安全，之前有史朝英和张通儒，今日又有田承嗣，谁知道明天又会有谁，如今你又是有伤在身，你早日回到长安也可早日休养好。”东华说得极富耐心，眼中也满是关切。
　　百草却依旧不答应，望着东华可怜巴巴：“我一个人回去路上多寂寞，再说早回去晚回去不都是一样要走那两千里路？”
　　东华仍是耐心劝慰：“大军行军速度慢，你先出发也可早些回去由宫中御医照料。”
　　百草依旧央求着，东华却是一直坚持，百草气急索性大声对着东华嚷了起来：“还说什么好好照料我，眼下看我伤了嫌我麻烦就准备撇下我！我自己一直在这大军里待得好好的，眼下也不可能就待不下去，我反正横竖不用你管！”
　　百草边喊边挥着一只手臂，忽然间一个没坐稳整个人摔了下去，几人见状连忙过去，东华已抢先一步要将百草抱起，百草却使着性子口中嚷着不用东华管，李光弼见这情形也没有再上前去。
　　娜莎望着这一切却突然说道：“就让百草留下吧，反正这仗也已经打完了，现在一切也安顿的差不多了，我打算明日就随我们回纥军回去。”
　　众人听闻皆是一惊，“明日就走？怎可如此突然？”娜莎却已转身准备离开。
　　东华将百草抱起放回原处后几步上前，“等等，你要走我自然不会拦着，这些时日的种种也不是一个谢字就能言尽，但起码容我一日为你饯行。”
　　娜莎本已转身决意离开，可听闻东华这一句再回头一望那双真诚的眼眸，禁不住红着眼眶点了点头。


第115章
　　次日清晨，大军迎来了大明宫中的圣谕：
　　奉天承运，帝王诏曰：圣之御妹，温良恭俭，医德昭彰，体恤众将，随行三军，无畏骇险；赐此金牌，慰其大义，顺其往来，盼其归日，同聚京师！
　　的确是思虑周全，不愧是朝月，东华边点头边双手接过了这圣谕，随之一起的果然还有一块明晃晃的金字令牌。百草无法跪地接旨，便只俯低了身子擎起双手从东华手中接过，看着那金牌不止心中，就连脸上也是五味杂陈，这分明还是接着昨晚的信函说着回长安京师之事，可这又的的确确是从安危出发，行事之快速也让人不得不心中感动。
　　东华看着那圣谕和金牌呆立片刻后对着百草说道：“陛下惦念你安危想你早日回宫，究竟是要先回去还是与大军随行，你就自己决定吧。”这一句话说的并未刻意压低，是以周遭将士都听得见，无数双眼睛顿时都望向了百草。百草简直不敢相信东华竟真的听了娜莎的劝让自己留下来，不顾四周将士讶异的神色拼命点着头说与大军随行，东华见百草依然坚持也只得无奈一笑，蓦然瞥见了正站在远处望着这一切的娜莎。
　　东华缓缓走近，“行装可都收拾好了？今夜便依照你们回纥的风俗，篝火晚宴。”
　　娜莎却爽朗地笑了起来：“按我们草原上的习俗，那可得歌舞酒肉一样都不能少，你这唐军这么许多规矩又哪里可以，反正你这主帅的心意我领了。”
　　东华默然一笑微微点头。
　　娜莎却将头又转向了远处的百草，望了望那金色的圣谕低着头说：“没想到她能够如此对待百草，看来果然是我低估了你们之间，其实，见了那史朝英的时候我也不知为什么就突然想到了她，也许是因为她们的身份都曾是个公主，而我自己也是个郡主，只是比起她们所遭遇的变故，我倒还算是幸运的。”
　　旧事重提，东华不禁轻叹：“父子手足之间争/权夺位从未停歇，既不顾及自身血脉相连，也从未顾及他们的身后之人，这血亲之间刀剑相向的背后不知葬着多少人的血泪。”
　　娜莎缓缓抬起了头：“因此你才将她推扶上位？”
　　东华听闻此言凝起双眉摇头：“不全是，如今我只能说她本就为此而生，但我的确也曾这样想过，这一切苦痛她都已经饱受，为何还要继续无端忍受下去，她明明就可以站出来停止这一切，不单单是为了青雀，为了她自己，更为了大唐，没有人比她更适合，也许冥冥之中一切早已注定。”
　　娜莎听着却浅笑起来：“也真是有意思，现在知道了你从哪里来反倒能够这么坦然的与你谈论她，但你可有想过，连我都会时不时的觉得奇怪，觉得你怎么会未卜先知地安排好那么许多事情，以她与你的亲密，以她的聪明程度，怎么会一点都不曾察觉？”娜莎说完却见东华低头沉默不语，仿似又触到了何处东华不愿提及的地方，忙又刻意闪着眼睛说道：“真的，她是聪明，起码跟我差不多聪明。”
　　东华忍不住轻声一笑，随即又淡然笑道：“也许她只当我真是天上的神君，或是深山里来报恩的狐仙。”
　　娜莎见东华终于又笑了且开起了玩笑，忍不住扬起脸问道：“那我帮你守这么个天大的秘密可有什么好处？不如你泄露点天机给我？”
　　东华却只管继续云淡风轻：“谁让你守了，你只管去说，看谁信你。”
　　娜莎撇了撇嘴哼着：“早就听说了圣君东华本就号称紫薇星君，可真是了不起了。”偷偷抬眼见东华仍是不说话又问道：“一直好奇想问你，当初究竟为什么不重用那个仆固怀恩？”
　　东华并未好奇，顿了片刻简单回道：“因为仆固怀恩曾率我三十万大军叛唐。”
　　娜莎惊愕得几乎说不出话，三十万？大唐一共是有多少兵马！
　　东华正色继续说道：“历史一直在不断地重复上演，却也仍旧让我寻不到踪迹，我无法断言一切，只能无比谨慎地一步一步向前，不断猜测，小心证实。如今你问我能否告诉你些什么，我其实什么都不想说，因为你一旦知道了明日会好，那你是否会就什么也不做只等着明日到来？如若我说明日不好会有灾祸，你又是否会惶惶不可终日？”东华望了望远处的回纥大军又转向娜莎，“我只想让你知道回纥与大唐会一直安好，但回纥部族之内仍需你们姐弟二人谨慎经营，如若你真想知道些什么，我也只能告诉你日后提防些顿莫贺，此人可能会对你三弟有影响，至于具体会如何，我也真的不得而知了，这一切本就不着轨迹。”说罢再望了望远处的大军发觉二人已经走出甚远，便转身向回走着。
　　东华往回走着，娜莎却未跟上只站在东华身后，良久东华回首，娜莎这才跟上前去，边走边说：“这也许是最后一次看你身影了，不如你我义结金兰如何？”
　　东华不敢相信自己的耳朵，义结金兰？这认妹妹岂不是很俗套更是很无耻的一种方式，眼前这位郡主怎么会想要这种结果？
　　娜莎见东华愣在原地，又笑着继续上前：“怎么？瞧不上我这小妹？”
　　东华摇头，眼中却仍是不解，娜莎一再坚持，东华只得点头说好。
　　夜幕缓缓垂下，冲天的篝火也熊熊燃起，娜莎惊喜的发现东华果真是不只准备了篝火，酒肉竟也一同准备了，再望过去祭坛也准备好了，可东华却绕过祭坛径直走向娜莎朗声问道：“今日为骁勇善战的回纥儿女饯行，一路多蒙娜莎郡主相助，今日东华愿与郡主义结金兰，不知可会有此福气？”
　　娜莎一脸惊诧又是一脸惊喜，想不到东华会主动开口又当着众人如此放低姿态，可谓是给足了自己颜面，那人此刻正唇角带笑，迎风而立，洁白如雪的衣衫在漫天飘起的火星映衬下也如同发着光一般。娜莎缓缓走近眼前这穿越千年风华的人，刺破手指将血滴入玉碗，却恍然发觉一切仿佛似曾相识，果真就如白立里那句话说的一般，许多事情都在不断地重复上演，不同的也许是那故事的主角，也或许是那故事的结局。东华撩起衣摆，双膝置于黄土之上郑重说道：“歃血同饮，指河为誓，我东华今日与骨力娜莎义结金兰，愿她无忧无恙，一世安康。”
　　娜莎眼看着近在身侧双眼如星般闪烁的东华，耳听着这不同寻常的结拜誓言，心下知晓这世上无人能与此人同年同月同日生，也许也不会有人可与此人同年同月同日死，便也认真说道：“皇天在上，后土在下，我骨力娜莎今日与东华义结金兰，此生此世必不负所望。”
　　东华心知娜莎所言不负所望是指为自己保密一事，便粲然笑道：“你若无忧无恙，一世安康，的确是不负所望。”
　　娜莎并未言语，只觉忽然鼻中有些酸涩，便拿起那玉碗匆匆喝下一半，而后更是不依不饶的与东华一连饮尽了三大碗酒水方算完结，众人无不拍手叫好称赞，如今这说不清道不明的两人终于也算有了结果。
　　娜莎看着眼前这翩翩笑意，蓦然间发觉眼前正有东西缓缓飘落，待望向四周才惊觉那居然是片片雪花，竟然开始飘雪了。原来人的成长真的只是在几日之间，甚至是兔起鹘落的一瞬之间，就在那一瞬间就知道了什么是自己内心祈盼的，什么又是自己无论如何都无法见得的，哪怕想尽一切办法，花尽一切心思。娜莎仰天望着这纷飞飘散的雪花突然冲回住处，不多时又双手捧着一团雪白之物走向东华，待她缓缓走近，东华才看清这居然是一件通体雪白的狐裘大氅。
　　东华知这白狐裘异常珍稀，只道娜莎一路赶回安北严寒更甚，娜莎却不想东华拂了心意，东华收下了如此贵重之物却也觉得没有回礼甚是不该，谁知娜莎却只笑着说要那件被匕首划破了的衣衫。
　　酒过几巡，东华止住不再多喝，娜莎难得可以饮酒不免多饮了些，但见东华如此便也不再喝了，望着直冲上天的火光正将缓缓坠下的片片雪花映的一闪一闪，娜莎忍不住在原地转了起来，一时间，火星腾着火苗，火苗映着雪花，雪花闪着火光，一切变得亦真亦幻。娜莎拉起东华轻轻走着，试图能够找到自己在簌簌落下的雪花之中留下的足迹，找了片刻却忽然作罢，心下只觉留下足迹又能如何？一切总归都将过去，既然已经决定了放手，无论是对于谁的残忍或不残忍，此刻也都不容许谁再去割舍不下，只管去无忧无恙，一世安康。
　　东华望着这不远千山万水，此刻又有些许忧伤失落的骨力娜莎轻声说道：“你可知道一句话，相濡以沫，不如相忘于江湖。”
　　娜莎却又依旧爽朗的摇起了头：“听过，但那说的是鱼儿，依我看天上的雄鹰飞过山川，越过江河，最终到达峰顶时必定也不会忘记它一路飞翔过的旅程，这不是也很好？”随即坐在一旁看着远处饮酒欢歌的将士们和那依旧熊熊冲天的篝火。
　　东华见娜莎再不言语也随即若有所思地坐在一旁，娜莎仍旧望着远处说：“我一直都是想什么就跟你说什么，我再最后告诉你几句我的心里话吧。”
　　东华见娜莎并未回转，便只轻声点头说好，随后也转过身去看着那烈焰冲天。
　　“在草原时，我心里知道自己喜欢你，想起你时便吹吹胡笛，去看看空中飞翔的鹘鸟，因为你曾说鹘鸟身形灵敏，回旋轻捷，我为你笑着也为你哭过，也害怕你会忘记一切不记得我，可这些日子我却好像又认识了一个全新的你，你也会红了双眼，也会黯然伤神，看着百草在你肩上大哭我居然觉得自己好羡慕，看她可以对你发脾气使性子也是不由得羡慕。”娜莎沉默片刻后虚望着空中轻轻摇头，“但如今我才发觉我原来并不羡慕，你只是在走你的一段旅途，路过这一世你身边所有的人，所以你也终究不是属于我的人。”
　　娜莎说完将头抵在东华背上，东华只觉似乎有什么正润湿着衣衫，想要转过身去看看她，娜莎却忙说：“你别转过来，我只借你的背用用，我从来不想让你看见我哭的样子，我只想让你记住我笑的样子，你说我一直笑着很好。”
　　东华不知道该回答些什么，便只坐在原地一动不动，良久又缓缓开口：“其实人生从来都是只能经历，无法拥有，最好的便是过往不恋，当下不负。”
　　这一句说完却只觉伏在背上的人哭声渐起，那眼泪好似正被无度地挥霍着，仿佛不用尽便会再也留存不住再也找不回来。东华便只轻轻闭起双眼，一动不动地寂静着。
　　许久，娜莎终于挥别了眼泪，红着双眼走到东华面前笑着说：“今夜飘雪看不见星辰，明日你看应该会少一颗，因为人说每次离别天上就会有颗星悄悄熄了光。”
　　清晨，回纥大军缓缓离去。此生也许无缘再见，娜莎看着那越来越远的身影，那渐渐融于天际的白狐裘大氅，心中默念起了昨夜在熊熊烈火前的誓言，此生此世必不负所望，只愿此人眼中再无哀伤。
　　大唐心上二十五年，回纥更名为回鹘，取义回旋轻捷如鹘。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《庄子·内篇·大宗师》：“泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。”
　　公元788年，回纥改名为回鹘，取义为“回旋轻捷如鹘”。


第116章
　　即便是在大唐，幽州城也已是有着千年底蕴的文明古城，是以东华虽归心似箭，也仍旧花了数日将幽州城的布兵、城防、吏治等一一仔细安排妥当，既然已经千里出征来铲除这藩镇顽疾，就没有理由再去留下任何后患。
　　东华马不停蹄地奔走于整个幽州，大军适时得以充分休整，期间东华更是收到了王思礼所率西南路军的信报，吐蕃果真如当初料想一般欲趁唐军挥师东北方向之际自西南伺机而入，幸而王思礼早已依照预先筹谋秘密行进至位于陇右及剑南之处的松州之地，行进西南之军由松州经茂州至维州如一张展开的渔网一般拦在吐蕃至大唐的咽喉之路，吐蕃声称只是查探边境一切纯属误会，王思礼却不出意外的不是个好脾气的云麾将军，生生将吐蕃的先行军打得要撤回逻些城才肯罢休，否则唐军便要攻进逻些城来解决了这误会，东华看到此处不由得会心颔首，王思礼擅谋略，李光弼擅用兵，甚好。
　　归途到来的这一日，大唐雄师结束了这历时七年零两个月的安史之乱后，更是以气吞山河之势大举开拔，这威武之师已然笑傲四海、威震八方！
　　重返京师之路已知其遥，然而再近伊人之心却是何其之难。营帐之中，东华望着与朝月两人之间仅有的两封信，两封皆是寥寥数语，第二封还是因为百草，再看向第一封那短短六字，心头更是数不尽的惆怅，可陡然间，东华想起自己当初那封信又何曾不是寥寥数语，自己都这般惜字如金了，生来便是一身骄傲的朝月又还能说些什么？想到此处，东华不禁恨起自己竟是这般的不可救药，明明知晓她的清冷孤傲却还非要怨她无情跟她置气，如若她冷着自己也一样冷着那岂不是就在亲手将两人越推越远？自己在她面前的那点尊严又值得了几两银子？再去苦苦多想也是无益，东华直接铺平信笺提起秋毫，详详细细地将前些时日的史朝英之事、田承嗣之事一一付诸纸上，中间发毒誓自揭来历那段自然略去不提，写完一看居然洋洋洒洒写了十一页之多，折起来塞进信封已是厚厚一沓。
　　次日清晨，东华望着这信不禁又恨起了自己，她虽仅有只言片语，却仍旧记挂着自己可否平安，可自己却于忙乱之际只匆匆回复了平安无恙，事后详述，然而这事后却是一拖便拖了这么久，若不是昨夜想着，只恐怕大军已抵达长安了自己都还没给她一个详述的答复，果真就如她所说，她不知自己究竟是将她置于了何地，心上之人在自己的心中却悲戚得找不到归处，自己又怎可埋怨她的层层冷意，毕竟当初自己还口口声声要她去无私且无情，如今只盼她收到这信时会稍稍好过些，那冷透了的心也可稍稍融些。
　　而后东华想起该去看望百草，百草的伤仍需仔细将养，尤其是在这冬日行军途中，想到此处，东华不禁颓然轻叹，自己身边的人自己果然是一个都未曾照料好过。
　　东华一路行至百草营帐之中，见百草正试图够着茶碗喝水，便忙快步上前将茶递给百草，一是不便，再者百草也不愿让大军之中的将士服侍，于是大多时候都一个人默默躺在营帐之内，东华望着连起身喝口水都仍然困难的百草黯然垂下双眼说起：“我明知道姓仆固之人会对我军不利却还容得此人在军中，以致累你受如此苦楚，我自己整日张口闭口黎民百姓、天下苍生，却连身边的人也未曾守护好过，一个都不曾。”
　　百草听闻面上一惊，眼前这人居然还在为此事不能释怀，而后便摇着头一脸严肃说道：“想不到此事仍旧让师兄你耿耿于怀，你莫要有事就拼命自责，这大军数十万人，莫非你能一个个排查人家姓名？就算你能一个个排查，你还能一个个去问人家是否认识仆固怀恩，是否与仆固怀恩有瓜葛？！这分明就是这六七年安史之乱中史朝义弑父弑手足作乱留下的遗祸，不出这事也还会有别的事，不牵累我也一样会牵累什么人，怎么能别人可以随意受难，我却连一点委屈就受不得了？”
　　以往朝月曾说百草其实颇会说辞，东华却一直说百草木讷，与李光弼一样是块木头，可此刻却也不知要如何驳斥百草这番言论，沉默半晌，东华只垂眼说道：“我为何要管别人，这大唐与我有关的能有几人？”
　　百草却仍不罢休，“能有几人？这大唐有哪一人与你无关？数十万将士的性命，千万黎民哪一人可以任意死去而与你圣君东华无关！”百草越说越是有些气愤起来，“你说，若是真的与你无关，那你当初又为何冒着天下之大不违拥立当今陛下称帝？你管他谁主天下！你管这天下有没有明君！你管这天下的百姓是死于战乱还是死于饥荒！”
　　东华默然不语，百草从来都只是嬉笑，只是戏谑劝慰，从来不曾如今日这般严肃，也从来不曾如此刻这般焦灼。
　　百草见东华低头静默，既不继续自责也不张口反驳，便两只眼睛左右轱辘转了几圈，情急之下这话或许是说重了，随后又嬉笑道：“师兄，怎么样？我有没有学到你的或者是陛下的一些本事？”
　　东华抬眼望向百草，良久回道：“你又哪里需要学我或她，你本就是你，你是百草。”说罢默默向外走去，刚走到帐外却望见了正远远走来的李光弼，东华便折回帐内告诉百草。
　　百草却睁大了眼睛急道：“李光弼来了你就更不能走了，那块木头整日跑来看我也不知道说些什么，眼下师兄你在可是正求之不得啊！”
　　东华轻轻蹙眉，不知百草正乱七八糟说些什么，百草却继续无辜地口口声声师兄的叫着央求着，东华无奈只得点头应允。
　　李光弼说是来看望百草眼神却游移不定不知该看向何处，东华见此便将百草抱到一旁坐着，这样三人也能坐下说话，谁知坐定的李光弼却仍是木头一块，偶尔问两句仲太医何时能够复原，再问两句可有何处能够帮得上忙，这话东华在时都已听过几遍，再看看百草一脸无关痛痒的表情应是已经起码听过几十遍了，大军返京也无甚军情需要回禀，东华便随口问些河北道境内的州郡之事，待稍稍聊了半盏茶功夫见大军已该启程，东华便走向百草将她抱了起来，百草有伤不能骑马就一路都坐在马车之内，待东华将百草安安稳稳抱进马车却发现李光弼一直跟在身后望着，见东华回身望见又赶忙转向别处，东华立定片刻挑了挑眉梢对李光弼说道：“那便有劳光弼兄跟随这马车了，百草有事就差人来禀。”
　　百草听闻即刻掀开帘子喊着师兄，东华却已速速离去安排行军了。
　　匆匆一日行军结束，再至帐内歇息虽是刚过未时却已是四野漆黑，北方冬日的白昼就是这样短得叫人心生无奈，秋日可一日行军五六个时辰，可这严冬之际的日光却生生被吞掉了近两个时辰，而后更加让人无可奈何的便是仿佛被极度拉长了的漫漫长夜，冬日的夜除了长还另有个特点，那便是夜空甚是绚烂，仿似是上天为这漫长的冬夜刻意准备的厚礼，冬日空气稀薄，北方天空的猎户座尤为闪亮，特别是那象征着腰间宝剑的三颗星。这夜东华已见那浅浅弯弯的月牙隐退，便只望着那七颗星的猎户座遥寄心思，直至深觉寒意逼人才转身回至营帐。到了白日立于马背之上，东华便再望着那悠悠淡淡飘于天边的薄云，那云仿似极其的淡薄，淡的有如一缕被吹散了的青烟，薄的就似一片飘荡着的轻纱，是那样的隐约莫测，不可捉摸。
　　如此这般照料着百草，白日随着淡薄悠远的云，夜晚顶着绚烂却难掩孤寂的星月，大军已浩浩荡荡行进了近一月光景，东华却再次察觉出了心底那丝丝的近乡情更怯，那怯意且日渐清晰起来，不敢去问朝月是会在长安城外还是大明宫外迎候大军，亦或是根本不迎，也不敢去想朝月是否会一如离别前那般清冷虽近在眼前却遥不可及，更不愿意去想是否会继续一人独处在麟德殿，倘若她真的已将心冰封上锁，又当如何？
　　每每触及到了此处，东华便即刻止住不容自己再想下去，只明日，明日便会知晓，便会迎来这审判，她对自己的最终审判。
　　可东华已决意，不论这审判要如何裁决，都会去笑着迎向她，哪怕凄绝。
　　长安城外，大军抵达已是接近正午时刻，东华抑制住自己的双眼不去找寻，却抑制不住自己心潮的起伏，猛然间瞥见那金光銮驾的一刹，东华的唇角扬了起来，继而渐渐上浮直至一片晴朗，晴朗得就如这冬日暖阳一般，朔朔却闪着光芒，凛凛却透着温暖。远远望着那玄服冕冠，东华策马扬鞭疾驰，任凭冽风呼啸而过，勒住缰绳，翻身下马，一步一步走近。
　　朝月不敢相信地凝望着那一片晴朗的笑容，待其越来越近却慌忙低下头去，可双手却已被另一双暖意融融的手紧紧握住，周身尤带着严冬中的凛冽之气。
　　朝月并未抽回双手，却也并未抬起双眸。


第117章
　　东华紧握着那一双冰冷且正瑟瑟颤抖着的手，凝望片刻，万语千言也只凝成了一句：“你可有好好保重？”而后东华低头试图去寻找那双眸。
　　可朝月却依旧未抬眼，许久后才传出回声：“不敢不保重。”
　　东华听着这清冷却略带哽咽的一句，万般滋味一时齐齐涌向心头，这保重二字对于她这个俯瞰众生、睥睨万物之人而言，竟还带着不敢二字，一时想要放开那双手却发觉她依然冷着，可不放眼前之人好似已无路可退更无处可躲。良久，东华放开一手，牵起另一手，引着朝月走向点将台，“走，去迎接你的威武之师凯旋。”
　　东华目送着朝月缓缓走上去，而后翻身上马驰回大军之中。待见朝月威然而立，东华扬起手中之剑，出鞘冲天，就这一挥之势，霎时间万马齐奔，鼓嚣喧天，大唐的雄师铁骑举着带有硕大唐字的旌旗排山倒海般一排排呼啸奔腾过点将台，隆隆马蹄声响至云霄，震彻山谷，那奔腾于万军之首的人正是头戴金冠，身着银甲之人，凛冽严冬之际却带着翩然笑意，正如冬日当空的日头，英姿卓然，豪迈无双。
　　朝月俯望着眼前一排排呼啸而过的万众铁骑，迎着扑面而来的开天辟地之潮，而后将目光锁向了万将之中的金冠银甲，这大唐铁骑的气吞山河之势，正是这人的凯旋之礼，蓦然回马转身，那面庞之上尤带着笑。
　　驶过长安城，行至大明宫，一路直到紫宸殿，东华片刻不离眼前的玄衣冕冠，待得入了紫宸殿，看着不曾有过一丝一毫变化的周遭，东华望着眼前不曾回首之人再也忍不住，几步上前从身后一把将朝月拥入怀中：“你还要躲我躲到何时？”怀中之人还带着一身寒气，东华不禁收紧了双臂靠近那凉凉的发丝，“你只管守着你的骄傲，这一次不论如何我都不放手。”
　　顷刻间，怀中之人却簌簌颤抖起来，东华惊觉本已更加瘦削的身形此刻更是脆弱得有如风雨中飘摇的一片落叶，与方才还睥睨千军万马之人仿似并非同一人。
　　“骄傲？在你面前我还有骄傲可言？”
　　东华耳边想起怀中之人这颤抖的一句，猛然间，惊觉手背上有点点滴滴坠落，东华急转至朝月身前，她却慌忙又低下头去，东华便只见断了线的珠串从眼前急急下坠，一串串悄无声息的坠下，若是以往，东华定会手足无措的放开退后，可这一次，东华只将眼前之人拥紧入怀，任她百般捶打挣脱也不放手，片刻后，挣脱渐止，随即却是泣声渐起，刚刚落下的泪仿佛只是河坝决堤前那缓缓渗出的细流，而此刻河坝好似已在瞬间崩塌，急流喷涌倾泻而出，东华只任怀中之人死死抓着自己的衣襟不断地抽噎起伏着，衣襟也已瞬间晕湿大片且迅速蔓延着，抱紧了怀中之人，东华紧闭双眼叩着牙冠沉默不语，等待这一刻已是从仲夏穿过深秋来到了严冬，从大明宫的麟德殿跨越到河北道的莫州幽州再返回至紫宸殿，更是从她的眼绕过了天涯海角万水千山才终于到达了自己心田。此刻，她终于将一切都发泄出来了，倾尽满眼的泪去冲刷心头的冰，直至一同消融成水。
　　良久，抓着衣襟的双手终于缓缓松开，而后徐徐绕向东华脖颈，东华继而收紧臂膀，只想一紧再紧不让她再挣脱一丝一毫，而后顺势俯下头去贴近她的耳畔轻声说起：“你怨我也好，恨我也好，我就是这样的自私，这样的自以为是，就是想把一切最好的都给你，不惜一切地为你倾尽所有，包括我自己。”
　　朝月摇头，伏在东华肩上不住地摇头低声否认，话中仍带着一丝哽咽，“你若要给我什么，起码应该问问我想要什么，而我想要的你一直都知晓，可你从来都不愿给，你没有亲口给过我任何承诺，我也从来不去要求，可你怎能明明晓得自己不知道还能陪我多久，却还就此离我而去？你可知道这是我最不能够承受的？如今你是安然回来了，你若不能回来你要我这一生又该如何？”
　　霎时间，东华松开了双手，不敢相信地惊诧着，可满眼的惊诧也没有引起怀中之人的片刻波澜，朝月只牢牢锁着东华，不去管东华的手是否已经松开，身子是否试图靠后来望向自己。
　　东华怔怔立在原地，不知道要如何去回复这话，一切是如此的倏然而至，她果真早就察觉到了，以她这样一个细致通透、醒觉洞悉一切之人，又怎会察觉不到，更何况她还是自己的枕边之人。可笑自己曾于无数个日日夜夜思量着要如何寻得所谓的良机去开口，要如何去向她解释这一切，而她却早已明了一切，还比自己先开了口。
　　东华无声地愣在原地一动不动，朝月徐徐松开手臂滑至东华两肩，“我一直在等着你，等你开口，等你回来，你若仍不想说，我便再也不提，仍只当你可以日日在我身边。”说罢又缓缓垂下双眸。
　　“月儿。”东华惊觉这心中日夜呼喊的名字脱口而出，促不及防，望着抬起头来的朝月，此刻终于能够认认真真，仔仔细细地再去深深凝望着这双如水的眼眸，那样的清澈，又是那样的幽深，一如当初那双让自己深深陷入的双眼，往事刹那间幕幕映入脑海，涌上心头，东华不由得缓缓摇头扬起一丝浅笑，“早就知道你不是寻常女子，我也早就应该将一切都如实地告诉你，你却能一直忍到如今才开口，看来我仍是低估了你的坚忍和决绝。”
　　朝月抬着双眸望着东华，只等着眼前之人继续说下去。
　　东华望着这眼眸却牵起一丝唇角微笑说道：“若我说我真是天庭下凡的神君，只是被封去了周身法力，你可会信？”
　　朝月眉心微蹙，轻出一口气以示不满。
　　东华挑眉，“那我是你前世救过的白狐，修炼千年来到你身边只为报恩。”
　　朝月眉心却更加深蹙起来：“你若不记得你自己曾将这些嗤之以鼻称作为迷信，我可是记得，你若真说你是我便信，我看这辛辛苦苦稳固起的朝纲你要哪日再去惑乱。”
　　东华笑得一片晴朗，将蹙眉微嗔的朝月再度拥入怀中。
　　怀中之人却触到了那片濡湿的衣襟伸出手轻抚起来，而后抬眼望向东华，伸出手掌轻轻抚向久违了的那张脸，如玉的面庞在无数凛冽寒霜之中此刻显得更加的棱角分明，白皙的肤色已被北方的烈日寒风侵染得略现麦色，翩翩如玉的笑意却不曾更改，盛放之下仍是一如既往的晴朗一片，暖意无限。
　　东华抓住自己面上的手收起玩笑，眼角的笑意却未曾抹去，“我将一切都告诉你，其实一切很简单，我不是什么紫微星君，更不是什么报恩的白狐，我只是一个跨越了千年的人，来到了你的身边，我就是要你可以去笑对这一切，不要在乎我的来去。”
　　朝月凝注双眼，东华继续说着：“我于大唐，只是个过客，大唐于我，却是种信仰，我不是教徒，但谁说信仰偏偏是要对于宗教？我信仰真心，信仰至爱，忠于自己，爱我所爱，无怨无悔。”
　　霎那之间，朝月莞尔笑起，眼中却凝着泪。
　　殿外一声通传响起，打破了这凝结千年的宁静。原来是姑母，东华望向朝月眼带询问，朝月轻轻摇了摇头，而后牵起东华迎向殿门处。姑母入了紫宸殿，神色间是少有的肃静，见了二人走来便也急步上前，微微颔首算是行礼，再一抬头瞥见朝月正松开牵着东华的手上前来扶，眉眼之间瞬时恢复了几分以往的笑意，君臣之礼算是见过了，此刻便是家常了，姑母上下几番打量着东华禁不住点头说道：“数月不见，这孩子倒是更加硬朗英气了，出征在外免不了风霜雨雪，但为我大唐去祸伐乱，真真是君临四方，威震九州！”
　　东华低眉颔首：“姑母谬赞，不敢让姑母挂怀。”
　　姑母一如既往地眉开眼笑，“这孩子已有如此功绩，却还是这般的谦逊，实是难得，只是我老太婆却不曾想你这孩子也是个风流多情种，竟生生多出了两个妹子？两个？”言罢还比出了两个的手势。
　　东华忙收起了脸上的笑意望向朝月，姑母大人原来这么快就来兴师问罪了，可怜还是趁人没有丝毫准备之际，这无声时代的消息传播从来都比想象的快。
　　朝月见此一声轻叹，东华以为她会张口帮忙她却当着姑母的面就这样轻叹一声，这算帮忙？东华面对着这位家中长辈兼情场老手，只得老实无奈地回答：“不瞒姑母，的确如此，那回纥郡主我与她已义结金兰，至于百草，她本就是我师妹。”
　　姑母听了这话思量片刻微微点头，瞄了两眼朝月见她并未打算说什么便继续说道：“义结金兰这档子事也算是个老法子，你这孩子虽然老实，好在也还会想起来去用，照顾了这一干众人的颜面，这事也算就这么结了，再过些时日旁人也自然就烟消云散，可你这太医小师妹可是瞒的众人好苦，她这样一直跟在你身旁可是有人知晓？”
　　东华心下止不住地打着鼓，这话中有话的明明是在问朝月是不是知晓，这姑母大人和她明明一直在宫中，怎么就偏偏要来问自己，东华便只云淡风轻地答道：“月儿早就知道。”而后眼角一闪望向朝月，不帮忙也不能高高挂起看热闹吧。
　　朝月却双眉微凝，沉默片刻后说道：“的确早就知道，虽也知晓你会带着她一同前去莫州，但得知她受伤后，本想着下旨接她回宫，谁知你却仍将她留在军中一路同行。”
　　东华真是只差吐出一口鲜血，眼下朝月是指望不上了，便竭力继续保持着面上的淡然，而后无比真诚地缓缓道来：“她自小便跟随师父四处游历，此番有机会能去看看莫州幽州自然是怎么也要随行，东华奉师命与她两人相互照料，岂能人未照料好已然受伤，却又将人拖于他人之手远行千里，更何况东华已触动多方利益，不知何时会再令她陷于危境之中，本想着将她称作师弟一切从易，可如今她身份已明更是被人瞩目，东华就更要护好这一师妹将她继续留在宫中照料，以此才能对得起同门之义及师父师叔厚望。”说罢向着二人深深躬身下去一拜。
　　朝月与姑母都未曾料想东华面上云淡风轻却会情真意切地说上这许多，这躬身一拜更是将姑母吓退侧身立于一旁，嘴上不住说道：“你这孩子快些起来，这不是折煞我老太婆了，放眼这天下也就月儿受得起你这一拜，回头月儿定要来埋怨我老太婆难为你。”说罢赶忙望向朝月。
　　朝月早已走到东华身旁略带嗔怒：“你这是做什么，你我二人之间，我有何时要受你的礼，不论是大是小，我又何时受得起了？百草之事你我既然早已商议过，自然是原来如何如今就还如何，我既然已经将她称为圣之御妹，她就不仅是你圣君东华之妹，更是我这圣上之妹，难道这点心意你都看不出？我已辟出宣微殿旁的温室殿来给她做寝殿，你若觉得不好，北处僻静些的承香殿也算不错。”
　　朝月这一番话瞬时又将东华怔在原地，伫立片刻东华缓缓点头：“温室殿，这名字好。”话落眼中笑意再现，望着眼前微嗔微怒的朝月，喉中隐隐有些异样的酸涩。
　　话已说了这许多，姑母见此情形作势转身，“你们二人，我老太婆是不能眼睁睁看着不管，却每每也是管一次多事一次，以后你们的事，谁也别来找我老太婆。”说罢却是眼角的皱纹叠起，离去也是藏不住的一脸笑。
　　大明宫中的夜色，美得张狂。眼前之人静默无语，无笑无泪,良久却轻声一叹，透着一种无法言说的沧桑。东华心下不免又悲怆起来，如此一个冰魂雪魄的绝世冰晶，怎却偏偏落在自己手里就有着道不完诉不尽的委屈无奈。
　　许是察觉了这一声叹带来的异样，朝月轻轻抬眼：“你说你这过客信仰真心，信仰至爱，再多说些？”
　　东华低眉浅笑：“好，但你答应我，你我远隔几世千年，我若不在，你定要好好珍重，更不可孤独一人，我既已要你在这万丈荣光之中，那你就去尽情闪耀。”
　　朝月并未回答，只是凝望：“那万国来朝的正月初一大朝会，你可会陪我？”


第118章
　　东华依旧携着笑意：“过了明日，不就是正月初一，我答应了要陪你踏雪寻梅，千古称颂的大朝会又怎能错过。”
　　朝月听闻偎在东华怀中感受着那温度，秋去冬来，白驹过隙，明日的确就是岁末除夕了，这日子是一日一日数到了现在，口中的话也从炎炎酷暑的无言以对到瑟瑟深秋的万语千言，再到眼前凛凛隆冬的尽在不言，原来人的心思是如此的捉摸不透，哪怕是自己对于自己，守着一片静默，逐着日日夜夜，望尽日出月隐，才可一层一层将自己的心思无声无息地缓缓剥开，渐渐去发觉内里真正在意的整个天地，又亦或是在意的一丝一毫，清晰无比。
　　东华抚着怀中的朝月，想再问她方才自己要她答应的话她可有听到，正思忖着却于烛火之中一眼瞥到了一旁几案上的两个木匣，其中一个东华认识，装的是上次出征时自己写给朝月的信，一封封未送出的信，可那另一个装的又是什么？
　　东华正望着那木匣，殿外的香儿却再次入内通传，看着偎在一起的两人面上先是一紧，而后又是一松，随后低下头去干涩着禀道：“李光弼将军求见。”
　　朝月这才直起身子望向东华，双手却依旧未松开，“李光弼定是来见你的，可这深夜求见？”
　　东华不明所以，大军凯旋，除了犒赏三军也无其他要事，李光弼这木头也不见得半夜跑来紫宸殿来讨封赏，一边想着也一边点头道：“宣。”
　　李光弼一进殿依礼跪地拜过二人，东华在军中私下里一直称他为光弼兄免他大礼，此刻李光弼见了朝月依着君臣之礼参拜也属自然，可东华上前去扶他却怎么也不肯起身，执意要说完再起，东华与朝月便只面面相觑，看看这个铮铮铁骨到底是要说什么要紧之事。
　　李光弼顿了片刻准备好开口：“臣李光弼蒙圣上圣君大恩才有今日，可如今光弼斗胆，仍有一事望得成全，应说是一人，便是仲太医。”
　　朝月听闻甚是讶异，李光弼虽与百草相熟，此次大军在外又是近半年光景，除了众人知晓的事外也定是发生了不少事情，可这李光弼究竟是何时对百草动了心思，朝月不动声色望向了东华，却只见东华双眉微微凝起。
　　李光弼的心思东华是已看出端倪，可并未料到这块木头竟然一回京师便急急赶来请旨，如今的百草任何人如若想些什么的确是要先来过问自己这个师兄，就算不考虑这一层，李光弼身为朝廷要臣，百草又是宫中太医，若想要结为连理的确也是要圣上降旨赐婚才是最佳。
　　李光弼见东华凝眉不语，又郑重说道：“光弼一直以为自己对待仲太医仅是同袍或是同僚之谊，可当光弼得知她深陷险境处于危难之际才深切知晓何为心急如焚，待得知她的女儿身份之后心中更是难以自持，眼下光弼心中一片澄明，定会护她一世周全，还望主帅成全。”
　　朝月望了望一脸郑重的李光弼，又望着东华，此事的确要看东华，如若东华身为师兄应允了，作为一国之君也不反对的话，便按例下旨赐婚便是，可此人毕竟是百草，一直在东华身边的百草，按不得例。
　　东华默然良久才缓缓开口：“百草得光弼兄怜爱，是她之福，我身为百草师兄理应为她做主，但光弼兄你也知晓百草并非寻常官家女子，幸许就连这宫中的金枝玉叶也不可比拟，不是不想成全你，只是她既是跟在我身边的百草，我便必须问过她的意思依照她的心意，不论你是朝廷重将还是王侯郡公。”
　　大唐风气开放自由，婚配之事一般而言依旧是父母之命媒妁之言，可越是王公贵族享有的自由度反而越高，帝王自可一道圣旨下去促成一段姻缘，但大多王侯仍是自由择取。是以东华如此说法李光弼也能接受，便恭恭敬敬地谢过起身。
　　东华看着这一脸严肃认真的千古名将缓声继续说道：“你既已慎重思虑过，又是深夜来诉，我便即刻知会百草，也好让她早些思量了答复你。”
　　李光弼听闻忙回：“不急，光弼并非细腻之人，如今觊觎主帅之宝，主帅不怪已是大恩，只是光弼忧心若晚开了口让旁人抢了去不免悔恨终生，此事可让仲太医慢慢思量。”
　　东华听闻颔首，虽非心思细腻之人，但在此事上竟也像行军打仗一般半夜跑来抢占先机，果然也是真上了心。
　　李光弼退下后，朝月见东华依旧凝眉不语，上前轻声道：“我与你一同去与百草说，可好？”
　　东华点头：“好，你能一起那最好不过，现在就去。”
　　虽是行军，百草在这一月有余也只是躺着或者坐着将养，只是地方不是被东华换到了马车里便是换到了营帐内，况且并未伤到筋骨，因此也已好了十之七八，就是走路仍不敢太过使力，此刻正由一名女医和一名侍女扶着。
　　朝月禀退了女医侍女先告知百草已辟出寝殿一事，明日便可搬过去，百草却睁大了眼睛：“寝殿？我又不是什么公主妃嫔，哪里需要住什么寝殿，那太医令的府邸我都不去住，还住在太医院就好。”
　　东华却不理会百草的诧异，只淡然说道：“府邸都在宫外自然是不能去，寝殿既已都收拾好了你明日就搬过去，那寝殿叫温室殿，正适合养百草。”
　　百草眼睛瞪得更大：“你还真将我当草来养！”
　　朝月轻出一口气将东华推到一旁，好好的一件事被这人一说愣是变成了找间屋子养花养草。
　　对着朝月，百草收起一脸不满，朝月一边轻声问着百草的伤势，一边关切着过去数月行军的辛劳，百草许久不曾见过这般轻声细语的朝月，便也一脸感动，渐渐两眼含泪，可当听了李光弼之请，不禁又瞪大了双眼：“什么？那木头对我……”
　　东华却悠悠一句：“别告诉我你从不曾察觉，难不成他整日跟在我身后是属意于我？”
　　朝月瞪向东华，还真是百无禁忌，什么玩笑都说得。
　　百草当着朝月的面不敢瞪东华，却仍是撇起嘴来说：“难不成你是准备甩手将我丢给那木头？那还找什么温室来养草。”
　　朝月对这两人心生无奈，只得起身将东华又推远了些，只远远能听见便可，而后又回身至百草身前细细说了东华是如何答复的李光弼。
　　百草听完轱辘着两只眼睛望着站在稍远处的东华说道：“他既然去找师兄你了，那这事跟我就算没关系，师兄你找个时机回了他便是。”
　　东华还未答话朝月已是双眉蹙起：“百草你这是胡闹，论出身李光弼之父乃是原契丹酋长，其母是燕国公之女，可谓是出身名门，论才干你也知晓他是我朝大将，如此年纪便已官拜骠骑大将军，不出几年便会位列公侯，听他言辞恳切对你也是一片真心，对于姻缘大事你又怎可如此草草了事，起码也要思量几日看看自己心思究竟如何，那时再做打算。”
　　朝月说着说着不禁正色，百草便不由得紧张起来，轻声细语的朝月自然让人如沐春风，可一旦收起面上的缓色就会令人毫无来由的畏上三分。
　　朝月见此又放轻了微微靠前拉着百草的手继续说道：“宫中你自然是想住多久就住多久，我有你陪着自然是欣喜万分，可情字可遇不可求，今日你既遇到了定要谨慎细致，否则一旦错过就便只剩悔恨了。”
　　百草只低着头小声回道：“情字我一向都是敬而远之。”
　　朝月无奈，只得再望向东华。
　　东华只觉朝月该说的都已经说了，剩下的仍是要百草自己想清楚。百草却低着头接着说道：“这李光弼在军中接触的久，人除了木头了些，其他都是极好。”两人等她继续说，她却小心翼翼地抬起头来问：“我可否单独与师兄说几句？”
　　朝月并不意外，毕竟百草与东华最为亲近，便点点头轻握了握百草的手转身去了外厅。
　　百草见朝月走远即刻央求着东华：“师兄，你怎么也要帮我，你不帮我我就自己跟他说，到时说什么可就由不得你了，到时我就说师兄你心中虽然已经有人，但我却一心只倾慕于你，我也愿意就一直这么跟着你，你说如何？李木头再怎么也知道自己没法跟你比吧？”百草说罢一脸得意的笑。
　　东华却是眉头深皱：“胡闹！李光弼是千古名将，虽然人是偶尔木讷了点，但那也是在情字上面，他用兵打仗可都是细致精准。”
　　百草却只咕哝着：“千古名将又有什么稀奇，我连旷世千年之人都不稀罕。”
　　东华气结，再想开口斥责，百草却抱着腿直喊疼，东华忙放缓道：“你别乱动牵着伤口，我依你就是，左右等师父师叔来了再教训你。”
　　百草见东华应允随即眉开眼笑，东华见了只没好气道：“不装了？”
　　百草见被识破只吐了吐舌头笑着：“反正你可是答应了。”
　　东华轻叹一声：“那你这颗草便先去温室里养着，日后她自会好好照护你。”
　　百草却想起了什么随即紧张问道：“师兄你如何了？这两日身上那怪异的刺痛之感可有减轻？”
　　东华并未抬眼，只缓缓摇头，仿似不愿提起，而后便寻了朝月一同离去。
　　二人回了紫宸殿，东华径直走向那木匣，朝月却顺着东华的目光也望见了那木匣，一瞬间朝月松开东华走向几案，东华却已几步赶在朝月身前抢先一步拿到，这木匣与另一个的纹饰相似，都是做工极其精巧。朝月见东华就要将它打开，忙伸手拦道：“那，那是我的东西。”伸手却也是没有够着，东华已经迫不及待地将那木匣打开，可打开的一刹那东华愣住了，里面竟也是满满一盒的书信。
　　望着东华的一脸惊讶，朝月垂下头去哼着：“你回来不是应该回去麟德殿，为何偏偏跟来了紫宸殿？”
　　东华挑起眉梢，这没来得及藏起来还怪到自己头上了，无暇多想便拿出其中一封，边躲着上前抢夺的朝月边将信笺抽出展了开来，可蓦地看见那东华两字时，便霎时定住望向朝月，朝月被这一望倏然脸色绯红，似被看穿了心事的少女，也便再不好意思上前来抢。
　　只见信笺上的小楷工整写着：
　　东华，
　　你已走了十日，粗略一算应已到了泽州，天气闷热濡湿，你睡得可否安稳？宫中寂静得让人有些心慌，每日去早朝的路也好似长了许多。早朝之上，刘宴又细细说了治理漕运之法，听起来筹划得颇为细致，已可开始着手，只是这人仍是一如既往的恃才傲物，目中无人，虽不至对我这女帝不敬，却也时常惹得一众臣子不悦，若不是你亲自带人举荐，恐怕今日我也不会重用此人担此要职。此时仍觉你是人走了，却故意留了一人来整日气我恼我。只是那刘宴说这漕运疏通、南粮北调之法明明都是出自你口，你又为何非要启用此人说是此人之功？那日就觉怪诞，可面对你，实在是无言以对。你终究还是不肯留下。
　　妻，月儿
　　看惯了四言一句的圣谕诏书，不曾想朝月竟会将这书信写得如同二人平日闲聊一般，望着那信末的妻字，东华不由得喉中有些发紧，不顾朝月阻拦又再拿起一封。


第119章
　　东华，
　　今日收到你的书信心中稍安，可一想到大军已到瀛洲大战一触即发，便再难安宁，想你寥寥数语应是军务繁重，本想回复你时多写些，但转念思量沙场凶险不可分你心神，便就此作罢。宫中一切安好，切勿挂念。
　　如影伴着随形，便有如我伴着你，千万要保重平安，千万千万。
　　妻，月儿
　　------------------------------------
　　东华，
　　青雀这几日思念你思念得紧，不仅要跑到麟德殿去等你，更要骑上马背去找你，本已烦躁不安，可想到你对青雀的耐心细致便也会再心下宁静，奇也。只是我这思念又有何人来慰？姑母曾言你我二人终究无法无波无澜，莫非天竟不许人痴，还是天也会妒人？你可否是我今生的真正守望？如若是，你究竟来自何处，又要去向何方？如若不是，你又为何凭空出现，苦苦痴缠？上苍，地灵，亦或是你，可会给我一解？
　　朝月
　　-------------------------------------
　　东华，
　　前几日无端心生愤恨，许是愁肠满腹，不得舒解。
　　夏雨秋风冬雪春，世事无常尘归尘。
　　谁当夜半抚玉枕，月只洒向离别人。
　　我将这诗题为《月尘思》，可好？
　　妻，月儿
　　-------------------------------------
　　东华，
　　究竟何时能够收到回音，你是否平安无恙？千里之外我又要如何助你护你，只求上苍让我知晓，不论代价为何，我只要你平安，我已千万次祈求上苍，如今我也祈求你，求你平安。
　　妻，月儿
　　---------------------------------------
　　目光渐渐有些模糊，东华只觉眼中某种液体满溢，已无法再看下去，便仰起面来作势望着梁栋之上的精雕龙凤，升龙张口旋身，回首望凤，祥凤展翅翘尾，举目眺龙，瑞云朵朵，一片祥和之气，这已望过不知多少遍的梁栋精雕，此刻却正好似在嘲讽一般。
　　良久，东华强忍着喉中的干涩苦笑道：“原来我竟如此可笑。”
　　朝月一直默默立在一旁，这些信本该躺在木匣中不见天日的长眠，可今日主人却寻到了它们，這些话全都是那些想说却不敢说或是不能说的话，既怕被看见又想被看见，如此矛盾的心情被付诸纸上后便只能沉睡着，直至被人从长眠中唤醒。
　　朝月已由开始的羞涩渐渐转为坦然，而后缓缓走近，抚着东华的面庞轻轻摇头：“不许你如此说你自己，若是如此，我不是也一样可笑？”
　　东华望着眼前之人，这日日夜夜驻在心上之人，心上曾愁苦，曾躁动，曾失落，也曾惶惑，可此刻，却只剩柔情，倾其所有的柔情来将这眼前的心上之人温柔以待，她清澈如山泉，让人只静望她奔流追逐，掬一捧在手心都会亵渎了她的纯美，她轻盈如稚羽，让人就连想去呵护也会先要屏住气息来放在掌心。轻轻拥过朝月，东华却又不自觉地越拥越紧，不想再留一丝缝隙给空间，不留一丝机会给时间。蓦然望向窗外，天色却已不知何时放亮了，天光依旧有些朦胧不清，再定睛仔细一看好似正有什么缓缓飘落着，原来是下雪了。
　　雪？天虽不从人愿，却也遂了这小小心思。东华一脸兴奋，眼角眉梢都透出笑意：“想不到一回来就能陪你踏雪寻梅，走，咱们这就去！”音落东华便为朝月系紧大氅，拉起她的手冲入了漫天的雪舞飞扬，雪已薄薄覆上了一层，一脚踩上去便会留下一个浅浅的脚印，漫天纷纷扬扬的大雪如鹅毛般簌簌坠落。朝月伸出手掌，望着黏连成一片羽毛状的雪花徐徐飘落在掌心，无数片晶莹剔透的六棱雪花交织在一起，六棱中的每一棱上又有着横向的冰晶，齐整而匀称，凝视着缓缓融于掌心的片片雪花，朝月不禁望向了眼前的东华，这凝结了天地万物之灵的不就是此人？这人正站在落英缤纷的大雪中盈盈浅笑地望着自己。
　　东华笑望着，目光从未离开过朝月片刻，这皑皑白雪之中的朝月正伸着手掌凝视着掌心之上的雪花，人人都说她如冰如霜，但此刻她却就如同这落雪凝结幻化而成的羽衣霓裳仙子一般，宁静纯美，隐隐含着笑。倏然间，一片雪花飘落在了她长长弯弯的睫毛上，顷刻之间便融成了一滴水珠挂在睫毛之上，她眨眼忽闪的瞬间，那滴水珠还在微微颤动，牵动着东华心上砰然动了一动，万物好似静止，东华缓缓贴近，小心翼翼吻向那长长颤动的睫毛噙住了那滴水珠，而后随着鼻息中的阵阵幽香缓缓向下，轻轻贴上了那两片凉凉的唇，冰凉又有些颤抖，然而却在顷刻之间变得灼热滚烫，浓而炽烈，叫这冰天雪地也溢满了解不开的浓情。伴着耳畔又隐隐捕捉回的落雪悉悉簌簌，东华万般不舍地放开了那两片滚烫的唇，望着仍闭着双眼的朝月，忍不住抛除寸许之隔再向前轻轻啄了几下，这轻啄却变作了冰凉清甜。
　　两人踏着雪，嗅着阵阵幽幽暗香来到了梅园，朝月望着寒冬盛放枝头挂雪的梅花感叹自己从不曾在飘雪的腊月诗情画意外出赏景，东华只暗自庆幸终于赶了回来陪她一起看这漫天雪舞，梅开枝头。
　　一尝心中夙愿，朝月心满意足地牵起东华回去歇息，两人已是一夜未眠，东华却说不觉困倦，想去大福殿看望小肉圆子，朝月想到青雀见了东华定会欣喜若狂，便也点头一同前往。小肉圆子见了东华果真不是欣喜二字便能形容，加上若狂两字也还勉强差些，一会捧来自己抄写的厚厚一沓的兵书，一会拿出一柄木剑左右挥舞口中哼哈作势，东华抱着小肉圆子再次惊觉时光匆匆，近半年不见这孩子明显长高了许多，一双眉眼也愈发地更像朝月，小脸却是开朗爱笑，东华见朝月欣喜便也笑得一脸粲然，被小肉圆子央求着一同用了午膳又趁着落雪厚而黏重滚了两个大大圆圆的雪球，就地堆起了一个栩栩如生的雪人来，朝月就在一旁看着一大一小在茫茫白雪中嬉笑打闹。小肉圆子的衣衫已经被雪沾湿，朝月命侍女带他回去更换歇息，拉起东华转身要走之际，东华却上前又将小肉圆子抱起仔细嘱咐他要好好读书听朝月的话，小肉圆子也无比乖巧的露着嫩白的小牙齿笑着不住点头。
　　二人行至麟德殿，东华停住脚步牵起朝月走进，一摆一设都未曾动过分毫，几案墨砚也是纤尘不染，东华伫立，凝望着远处苍茫一片的太液池和那覆上了一层厚厚白顶的太液亭，往事浮上心头，唇角不禁又扬起了笑。而后，东华让朝月在一旁歇息，自己却又走向了沙盘凝神从东北细细看到了西南。朝月就在一旁看着又这般凝眉肃目的东华，眼见着天又渐渐暗沉下来，朝月忍不住上前拉住东华：“不论你还有何事要做，也都该歇歇了。”东华口中虽说着不觉困倦，可那面上的倦容和微红的双眼却瞒不过朝月，东华一再推脱，朝月却道自己疲倦定要歇息，也定要人陪着。
　　东华不依，朝月自有办法，取下发冠将东华一头的乌发散开后取来一柄木梳轻柔地梳了起来，这暖意温存东华不知盼了个多少个日出日落，在这有如暖春的内殿，东华垫起双臂趴在了朝月膝上，任朝月无比轻柔地随意为自己梳着发，一起一落轻缓的有如微风拂过，令人沉醉。抵不过这一起一落的轻柔舒缓，东华终于渐渐睡着了，朝月望着膝上沉睡的东华却止不住地眼眶湿润了起来，泪悄悄滑落，朝月抬手轻轻拭去，动作幅度轻之又轻，看看东华应该已经睡熟，朝月小心翼翼地挪开身子让东华躺下，而后也随之躺了下去将自己置于东华怀中，偎着久违了的一身暖融。望着眉头又轻轻蹙起的东华，朝月轻声叹息，这从来就不是一个少眠之人，又怎可这般不眠不休，想要抬头去轻抚那蹙起的眉，不料却又被牢牢锁住不得丝毫缝隙，稍稍一动那锁着的双臂便收得更紧，双眉也蹙的更加深重起来，一瞬间，朝月好似明白了这心中不解究竟是缘何而起，便只更加贴近了东华。
　　待得东华睁眼已经是次日天明，东华惊觉自己竟然就这样睡过去了，望着在自己怀中眨着眼睛的朝月终于心安了下，随即忽然又一惊坐起：“今日不是正月初一朝贺？月儿你怎么还在这？”
　　朝月却浅笑道：“不在这难道自己半夜悄悄逃回紫宸殿？刚还在想着是否要悄悄逃了去梳洗，看你睡得这样熟却又舍不得，眼下还好你醒了，若是再不醒我可也得狠狠心将你摇醒了，你可是说好了要陪我。”
　　天都已经亮了，群臣可是五更天还黑着就已经要从各自府邸动身穿过长安城入宫前来朝贺，她这大唐女帝竟还不紧不慢地在这说着，想到此处，东华一边催促着朝月一边也赶忙起身。香儿早已带着一众侍女侯在外殿等着为朝月梳妆，正月初一大朝会之隆重，只要知晓是在含元殿举行便也会窥见一斑，云盘之上盛放着大典之用的衮冕。待得梳妆完毕只差更衣，朝月禀退了一众侍女只留香儿，而后眼望着东华。东华会意，携着笑拿起素纱中单飘然向前，许久未帮她穿却也并未生疏，绶、襈、裾、黻一一扬起，珮、革带、大带一一系起，八章在衣四章在裳的十二纹章星火山蠡依旧耀眼炫目，为她穿上带着金饰的一双赤鳥，最后再将冕冠的朱缨轻轻系起，顺了顺充耳，那垂将而下的十二条玉质冕旒便开始闪耀跃起，冕而前旒，蔽视正目，黈纩充耳，以戒妄听，望着玄衣前襟的金丝升龙，东华满意地又再扬起笑意，言必信，行必果，一切，她都已游刃有余。望着这笑，朝月忍不住上前抱住了东华，而后望着东华的头顶说：“你暂且还得戴着这顶金冠，朝贺结束回来就把你那玉冠还给你。”东华揽着朝月点头：“嗯，这顶金冠戴久了就更是想念那顶玉冠了。”
　　可一想到那玉簪上的纂刻小字，东华便也不再言语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　襈、裾、黻zhuànjūfú
　　黈纩tǒukuàng
　　氍毹qúshū


第120章
　　晨钟悠扬而起，东华牵着朝月的手一同步入含元殿，大殿之内早已立满了文武百官以及千里迢迢前来朝贺的各国使节，东华以为已经无缘见此盛景，只会听得一众臣子呈报当年政绩，不曾想平息了的内乱连同安定了的西疆一齐使得大唐铁骑再次声明远播，各藩各国也急急从善如流，不远万里也要赶来亲眼一睹大唐女帝的风采。大唐东西九千五百一十一里，南北一万六千九百一八里的广阔疆域再次引得万国景仰，使节们能够前来瞻仰这世上独具规模、高耸入云的皇家宫阙又是何其荣光，含元殿，这古往今来、空前绝后，举世最庄重最为恢弘的宫殿，没有之一。
　　在这举国乃至举世最神圣的朝会，陆离多彩的宝物被不断献上，粟特奉上了精美绝伦的夹缬，龟兹奉上了全境最善睐灵动的舞姬，于阗奉上了传世的画帛旷作，日本遣唐使献上了稀世红珊，东海弥罗献上了碧玉蚕丝，新罗国献上了五彩氍毹万佛山……
　　东华粗阅件件呈上的奇珍异宝，站在朝月身旁一同笑纳着各路朝贺，双眼且时不时地望向朝月，她不似往日般清冷，却也依旧无笑无怒让人无从猜度，偶尔望过来闪现出的一丝笑意也是回转间稍纵即逝，面对着一件件稀世孤品她只微微颔首，睥睨的双眼中并无任何流连，这世间的繁华璀璨，本就该是如此。
　　与其说东华见证了这千古奇观的万国来朝，倒不如说是见证了究竟何为无上的尊荣，尤其是那目空世间万物的万丈尊荣，只怕这尊荣，只能是这般的由内而外，与生俱来。
　　庄严瞩目的朝贺结束，大明宫在七日不朝的元正给假中逐渐静谧起来，这静谧与到处张灯结彩应该洋溢出的欢腾气氛却形成了极大的反差，偌大一座皇城披上了喜庆华丽的彩衣，带着一片银装素裹点缀其间，此刻却依旧静谧肃穆。从大气磅礴的含元殿俯瞰眺望，掠过纵深宽阔的广场、跨越龙首渠的御桥、屹立朝阳的丹凤门，整个长安城尽收于眼底，望着一块一块布局严整的街市里坊，纵横交错的东西大街，这座世上最繁华富庶的都城，东华心中默默祈愿，愿你长治久安。
　　朝月立在一旁也望着静默的东华，再次望着这极目远眺风云城池之人，一切的迷惑，一切的不解都已有了答案，前前后后欲语还休的千丝万缕也都即刻迎刃而解，原来此人是凌驾于一切之上来俯瞰着这世上的一切，看着开头，望着经过，料着结局，此刻的一切好似又是那样的自然如常，那样的云淡风轻。东华察觉了这凝结在自己身上的目光，再看四周不知何时朝月已将羽林侍卫全都禀退至十几米的高台之下。迎着望向自己的双目，东华忍不住问起：“月儿你又是何时察觉了我的不同？”
　　朝月握起东华的双手缓缓摇头：“具体是何时我也说不上来，也许是早在当初你再三问我父皇年纪，要我多陪着他时，也许是在你敢冒着天下之大不违非要将我推扶上位之时，或许是你在问我何为天长地久之时，也或许是你夜半熟睡却依然将我死死抱在怀中之时，我从来只怕自己将你丢了，却不曾想你早就知道你会将我抛下。”一幕一幕的过往，朝月眼前片刻的恍惚，原来都在揭示着这谜底，可这一切却又好似只揭开了谜面，并未见底。
　　东华伴着朝月，一步一步望着红砖碧瓦，十指紧扣地回到了紫宸殿,如果可以，定要与她一起走遍这大明宫的每一处角落，如日之升，则曰大明。
　　才跨过紫宸门，不经意一抬首却发觉东方天边不知何时出现了炫目的五彩云田漫天华光，朝月望着那漫天华光正心惊不止，东华却已脚步匆匆急急入殿，刚一迈进内殿便再也支撑不住倒在地上，朝月慌忙上前去扶，东华却只一边摇头一边勉强继续笑着：“月儿，看来这已是我能撑到的最后了，不要怪我。”
　　朝月似已有所准备，却在这一刻来临之际仍是不敢相信，紧抱起东华满眼之中皆是惊惶凄切，“你不是还有这许多未做完的事？你起码还要去麟德殿换上那玉冠。”
　　东华拥紧了朝月，依旧想要紧得不留丝毫缝隙，却也依旧要看着她的双眼：“我的确还有许多事未能了却，我执意要去范阳莫州不单单是为了平定安史之乱，我更看重的是那之后的藩镇部署，藩镇统辖是锐利大唐的一把双刃剑，既前所未有地扩大了大唐的疆域，却也因极度膨胀自治，军政混淆不分滋养了数十年后一个个不听君主管辖的土皇帝乃至后患无穷，因此我必须亲自去看看要如何处置田承嗣这幽州节度使，却也阴差阳错正好将他了结了，对于其他藩镇也算是以儆效尤。”
　　朝月含着泪点头：“我懂，我都懂得，从前你不说我也从未真正怨恨过你。”
　　东华凝望着朝月，只急切的想要说明解释一切：“你知道我极少启用内侍宦官，不喜宦官腌臜只是个掩人耳目的说辞，内侍宦官大多恃宠专权，私欲膨胀以至最后可以架空皇权操控禁军垄断朝堂，令人发指的程度是你不能够想象，但历史真的从来都在不断重复上演，秦汉之例你可窥得一斑。”
　　望着面色惨白的东华，朝月已经潸然泪下，只问东华究竟是何处不适，可否要找来百草，究竟要如何才能够减缓痛楚。
　　东华并不想浪费时间去解释那已越来越重的全身尖锐刺痛之感，只摇着头紧紧抓住朝月继续说着：“我找刘晏为你去疏浚漕运，南粮北调，是为了能够将江淮之粮往后源源不断的运往关中，即可免除关中时常遭受的粮荒，又能贮藏粮仓充盈国库，刘晏日后更可助你平抑粮价，扶持生产，他虽恃才傲物，却仍是难得的不畏权臣之才。盐吏勤孛百姓，盐政可取消官销变更为官收商销，统一实行征收盐税。科举不可荒废，仍要擅加利用精进吏治。吐蕃此次虽未得机东进，将来百年仍需小心防范。收伏四夷无需我多说，你本就未用羁縻政策，只用你大唐的大气磅礴去包罗万象，海纳百川。”停顿片刻，东华轻吻了吻朝月的手心说：“原来你根本就不曾真正属于过我，你是这大唐的日月之辉，你是这世间最耀眼的朝月。”
　　此时的朝月已经泣不成声，任凭泪水散落：“我记下了，都记下了，你可以不给我任何承诺，我也从未要求你许我一个天长地久，可你也不能骗我，你曾说过，我不论站在何处，称谓为何，都是你心中的月儿。”
　　东华正捂着猛然悸动的心口，听了这话不禁微然笑起，抓着朝月的手放在自己的心口说：“你当然是我心里的月儿，一直一直都是，我舍不得你的眼，你的唇，你的笑，也舍不得你口中的嗔怒，你眼底的柔情，舍不得你的一切一切，但你千万不要舍不得我什么，我经过你这一世却让你尝尽苦楚，对你的亏欠也不曾弥补却越积越多。”
　　朝月仍摇着头，抖落着滚滚而下的泪，伸手去轻轻抚着东华的眉眼，面庞上每一条都清晰分明的轮廓，只是手已经在不住地颤抖。
　　东华试着抬手擦去朝月面上的泪，却发觉那泪越涌越多，“我前面说的你还未答应我，一定要答应我，好好珍重，你虽不是这千古女帝的第一人，即便后有来者，你却也应当是这千古女帝之中最幸福耀眼的一人。”
　　朝月却挥洒着泪拼命摇着头：“我不答应，不论如何都不答应，你难道忘了，我曾说过，你若敢就此长眠我必定随你而去，可你如今却就想这样让我看不见摸不着地走，你又将我置于这种两难的境地，你怎能最后一刻还要这般地难为着我，我不答应你任何事，你不能又这么抛下我。”
　　朝月的泪，挥也挥不断，再试图去抚向东华的脸却发觉手触之处已是虚无，东华周身渐渐星星点点的闪烁起来，那五彩的光闪耀却不刺目，与窗外的漫天华光辉映着渐渐相接，而后千万束五彩之光霎时齐齐映起，映得整个大殿盈满华光，随后又一点一点渐渐减弱趋暗，东华周身的星星点点也慢慢由强变弱逐渐消褪，连同着东华一起点点滴滴地渐渐隐去，东华脸上仍挂着笑，口中仍似在说着答应我，周遭却已再无半点声响，直至朝月眼前的五彩之光点点全无，直至窗外漫天的万丈华光退隐散尽，朝月就这样眼睁睁望着怀中的人消失不见，双手还擎在半空，一切却已化作虚无，无声无息，仿佛怀中之人从不曾出现过。
　　一眼未眨，已是千年之隔。


第121章
　　东华再度睁眼，周身仍是有些尖锐刺痛之感，摸了摸心口，心脏所几乎要承受不住的超常失重之感已经渐渐淡去，可望了望四周，怎会如此熟悉？这明明就是自己的家！
　　莫非这只是一场无比漫长而又真实的梦？东华一转头，却猛然瞥见了安然摆放的那顶金冠。
　　门被轻轻推开，传来一个熟悉的声音：“阿旭，你醒了？”
　　阿旭？这名字已经恍如隔世，不是恍如，是的的确确已经隔了不知道多少世。
　　东华顺着声音抬头向门望去，不敢相信地张开了口：“二哥？”
　　门后的人几步走进，情不自禁地抱住东华：“阿旭，你终于回来了，你再不回来，我真的这辈子都没法原谅大哥。”
　　东华摸不着头脑，这么说二哥是知道发生了什么，可这一切又跟大哥有什么关系？
　　望着一脸茫然的东华，这位二哥放开了东华，轻揉着那一头乌黑的长发笑着说：“真想不到你有一天也会留起长发，看起来还不错，只是依然没什么女孩子气，怎么看都像是个英朗的男生，也真不知道你是怎么长的，或者应该怪爸妈没把你生好，不过居然看着你长高了这么多，眼看着已经要追上我了，要不是看着你这傻愣愣的模样，我还真认不出你来了，以后你要是再剪了头发，咱们出去就说咱们是双胞胎！”
　　东华本还在恍惚着，一听到要剪了头发本能地退后。二哥却皱起眉头来：“怎么还真的傻愣起来了，我得去找大哥来，看看是不是他把你给弄傻了。”说完就起身要走。
　　东华忙叫住了他：“二哥你别走，你说这事跟大哥有关？”
　　明明没人，二哥还是小心看了看四周后点了点头：“岂止是有关，这个没人性的变态家伙。”见东华一脸惊诧的听不懂，二哥轻叹一声：“你现在怎么样？大哥他刚刚有事出去了，一会回来，爸妈也知道你回来了，只是刚巧人在外地出差走不开，过两天才能回来。”
　　提到父母，又说了这一会话身上的刺痛之感渐渐又消了一些，东华眼下只想即刻起身，于是顺手拿过了一旁的发冠，抬手正要利落地结起发髻，二哥赶忙上前拦了下来：“别，你这一身装扮的确是英武炫酷，比起那些电视里的王侯将相还要王侯将相，但是待会总不见得还这么穿。”
　　二哥这样一说，东华不禁望着摆放在一旁的锦服愣了起来，而后起身又将那锦服仔仔细细重新叠好，双手轻轻抚摸着。
　　二哥见了几步走上前，摸着东华的脑门一脸担忧地问：“阿旭，你是不是失忆了？”
　　东华心中混乱不堪，正试图理着前前后后的一切，听了這一句没好气地将二哥的手甩向一旁，这一甩力道不小，二哥吃了一惊：“力气还不小，你真没失忆？可怎么就这么痴痴愣愣的，别到时吓坏了爸妈。”说完向后靠了靠一本正经的站直,“你虽然管我叫二哥了，那你说说我是谁。”
　　东华不想理会，可望着二哥一脸认真的关心只得闷声答道：“你是我二哥还能是谁，咱们兄妹三人排行老二。”说完继续想着自己的无数疑问。
　　二哥却并不满意：“这不跟没回答一样！我问我是谁我姓什么叫什么？”
　　东华无奈，只得暂且收回心思，正色回答：“杨明。”
　　“那你姓什么？”
　　“也不知道是谁痴傻，我自然是也姓杨。”
　　“那你叫什么”
　　“杨旭。”
　　“大哥叫什么？”
　　“杨天。”
　　“我比你大几岁？”
　　“一岁。”
　　“大哥比你大几岁？”
　　“八岁。”
　　“咱俩是不是双胞胎？”
　　东华耐心全无，“你大我一岁，你说是不是！”
　　杨明终于又扶着东华的肩膀满意的笑了起来：“总算还没真傻！渴了吧，我去给你倒杯水。”
　　房中只剩自己一人，东华拿起金冠将那玉簪取下仔细看着，不多时杨明已经端着一杯水回来了，连叫了几声阿旭都没人应声，杨明看东华正在暗自伤神，忍不住上前揉着那一头长发轻声说着：“你走这几年一定发生了不少事情，我看你这一身打扮穿着也知道你已经不仅仅是阿旭了，现在你能安然无恙地回来，爸妈和我就都心满意足了。”
　　东华这才反应过来这阿旭是叫自己，没错，自己已经远离了大唐，不再是圣君东华，是这家中的阿旭，可月儿呢，朝月呢？想到此处，东华立即起身向外走去，可走到客厅也只看到了家中几年间没有什么变化的布置，刹那间整个人瘫坐在了地上，难道自己还以为能找回自己的月儿？这一切究竟是怎么一回事！朝月她到底在哪里？
　　杨明轻轻走近蹲在地上安慰着：“阿旭，你别急，大哥来电话说他还在整理你的东西要晚点过来，让我先好好照顾你，你饿了吗？我带你出去吃饭，出去走一走？”
　　出了家门，门口的灯自动亮起，进了电梯，楼层数字一个一个跳着变换，按了墙上的按键出了自动门，满街的霓虹和电子巨屏广告扑面而来，以往连在意都不会有一丝，如今看在眼里全然都是科技之感，根本无需3D、4D大片来震撼。街上车水马龙，却已经是此车非彼车，马也并非真正的马，华灯初上，灯火阑珊，东华曾一心以为如果自己回到了家，回到了属于自己的时代，回到了这个一切都看似极其快捷便利的时代会欣喜若狂，可此时却只有怅然失落，只有心中留下的巨大空洞，灯火阑珊仿佛处处都有她的脸，闪烁着的霓虹却始终映不出她的玄衣纁裳，一切明明都那么熟悉，却也只是似曾相识，这城市究竟还是不是自己的家？
　　两人坐定，杨明见东华始终不言不语，忍不住开口问道：“月儿是谁？是终于收伏了你的女生？”
　　被这唐突一问，东华正拿起玻璃杯的手僵在半空，很久不曾见过这样通透的器皿了，不知道通透的她见了这样的物件会不会好奇的多看两眼。
　　杨明见了耸了耸肩：“你没醒的时候嘴里一直不停叫着这名字，我也就好奇问问，你不想说就算了。”
　　不是不想回答这问题，只是不知道要如何回答，月儿是谁？她是自己作为东华结发的妻子，是自己放在心上融入骨血之人，是自己倾尽一切只想守护的人，可现在呢？
　　东华忍着喉中的哽咽缓缓点了点头，然后抬头问：“大哥到底什么时候回来，我，我到底发生了什么？”
　　杨明看了看四周轻咳一声：“这里不是说话的地方，你不怕被当作怪物抓起来我还怕呢，大哥说会尽快赶回来，只是得先处理好一些事情，跟你有关的。”
　　东华禁不住又皱起了双眉，大哥到底知道些什么，怎么会与这事扯上关系，难道这一切不只是个超现实的意外？
　　如孤魂一般在街上走着，抬起头来却望不见星更望不见月，只有被闪亮的灯火映得一片虚无的夜空。进了家门东华与杨明都是一惊，东华抢先走上前去：“大哥你来了，二哥说你知道我！你知道这些？”
　　大哥杨天正坐在沙发上，看见东华缓缓站了起来，“嗯，果然是变化不小，人长大了不少，已经出去过了，都还习惯么？”
　　大哥一如既往的沉着让东华想要发狂也找不到方向，正想追问杨天却转身走进了东华醒来的房间，
　　杨天拿起金冠仔细看了看，而后又将华服抖开眯起眼睛仔细看着上面的金丝升龙，随后转身眯着锐利的双目问起：“圣君东华？想不到你际遇倒是不少，你真的和那大唐女帝在一起了？”
　　这一问，不仅是杨明，就连东华本人也是惊讶万分，东华两步上前也拿起那锦服不敢相信地问道：“大哥你真的什么都知道！但你怎么会知道我究竟发生了什么事，我究竟去了什么地方，又与什么人在一起？”
　　杨天默默低下头去，“我当然知道你去了哪里——因为是我送你去的。”而后又抬起头，目光如炬。这一句话有如平地惊雷，东华只觉得一瞬间天旋地转，稍微稳了稳又走上前问：“那我回来呢？也是你让我回来的？”
　　杨天依旧面色沉稳，“不错。”仿佛这一切与他并无关联，仿佛对面站着的两个人都不是他的家人。
　　东华却已经霎时间狂怒起来：“杨天！你到底在干什么？你当我是什么！你把朝月还给我！”
　　杨天却抬起了双眼口中慢慢说着：“圣君东华，大唐之礼就是这么教你跟大哥说话的？长兄如父你不知道？还是你觉得你是圣君东华，眼下你眼里也是先君臣，后手足？”
　　东华依旧怒目而向，面对着自己的大哥从小都是只有敬畏的份，可眼下却根本无法平静下来，只继续上前咬着牙说道：“那大哥你就是这么对待你的手足？你既然已经将我送走了又为什么突然让我回来？你知道我此刻有多恨这一切！你既然有办法，现在马上就让我回去！”
　　杨天却根本不理会，“爸妈那里已经交代不过去了，所以你必须回来，还有，你以为你这是去趟英国美国，想什么时候去，什么时候回来说一声就行？”说完伸手拿过了那件锦服，带着手中的金冠转身要走。
　　东华又怎么能眼见着什么都没说清楚自己重要的东西就被这么被拿走了，立时一纵跃起挡在了杨天身前，两手凌厉一挥将两样物件已经一手一个夺回到了自己手中。
　　杨天脸上一惊：“你这太极拳什么时候练到这种程度了，看来是还另外练就了一副好身手，难怪历经这么多还能平安无事，看来果真如此，你这两样东西我还要借来做鉴定用，用完也还会还给你，不用舍不得。”
　　东华却不松手，依旧满面敌意地问着：“什么果真如此，你把前前后后一切说清楚！我到底要怎么样才能再见朝月？”
　　杨天看着东华终于皱起了眉，又凝聚起眼中的锐利说道：“你还想再见到她？大哥从来不去管你从小到大到底要跟谁在一起，你要怎么无法无天都随你，但是你跟她，本来就不可能，我不知道你是有什么本事能让她跟你在一起，还就这么瞒过了世人，不过想想也是，她都已经是大唐帝国的女皇了，身边想要放个什么人还不行，别说一个你，就算是十个也易如反掌，可话虽如此，你既然已经回来了，你们之间也就再无可能，以往的一切你就忘了吧。”
　　既然已经回来了，你们之间也就再无可能，杨天的一番话只有这一句无限往复的回响在东华耳边，东华只觉浑身再没有半分力气，一切都已经虚无崩塌，两手紧紧抓着锦服和金冠缓缓沿着墙向下滑去，直到瘫坐在地上，再也说不出来一句话。这一切还历历都在眼前，明明自己亲眼见着她挥不断眼中的泪哭喊着让自己不要走，明明已经承受过了这生离死别之痛，可为什么听说了大哥跟这件事有关就一厢情愿的以为大哥还能把她再带到自己眼前，为什么要无端的心生希望如今还要再死一次，她的泪就滴在这她亲手准备的衣服上，她的手还在冰凉的颤抖着。东华眼中的泪终于顷刻之间夺眶而出，无声无息的全都滴落在那雪白的锦服上。
　　杨天面部抽动着，想要伸手去扶起东华却又停住了，转身对杨明说：“你好好照顾她，我明早再来看她。”，随后疾步走出了房间，而后外面又传来了闷重的关门声。
　　杨明本来惊得根本不知道这两个人在说些什么，可看到现在终于也隐约明白了，看着从小到大从来不会哭鼻子的人此刻却是伤心欲绝，也坐在地上红了眼眶说：“阿旭，你别这样，你就算很喜欢她现在心里难受，可再过上一阵也就好了，二哥真的见不得你哭成这样。”轻轻拍着东华又接着说：“本来还想着大哥自己告诉你，结果你们话没说上两句就闹成这样，我知道其实是大哥自己偷偷把你送回了唐朝，爸妈再三逼问他瞒不下去了才说的，我们也不知道他一个搞生物工程的什么时候研究物理学去了，还居然就把你放进他的秘密实验室去了，开始我还以为你自己是知道的，原来你也什么都不知道，大哥真的就是个疯子！”


第122章
　　爱因斯坦-罗森桥是宇宙中连结着两个时空的多维空间隧道，也被称为时空虫洞，实际上可以说时空虫洞无处不在但却转瞬即逝，虫洞就像是两个时空之中产生的漩涡，打个比方，就像是海平面与海底的陆地根本就是遥远的两个平行世界，互不干扰，但是大海之中卷起的漩涡就可以将这两个完全不相干的世界连结在一起，透过漩涡这两个世界可以无限接近，两个世界之间的距离也可以无限缩短，直到漩涡力值不断增大你能够看见海底的陆地。有些人会在现实中好像经历了梦境中发生过的事情，那其实只是他们无意间窥到了虫洞之中的宇宙镜像，而本身没有能够到达时空的另一端。
　　知道了虫洞存在但要如何去捕捉到虫洞是个关键的问题，具有负能量和负质量的幻影物质可以使光发生偏转，从而成为发现虫洞的信号，因此虫洞就能够被发现，而且在出现时会伴有奇异的光束。当然如何能够人为制造虫洞也是研究方向之一，理论上可以将两个黑洞放在一起制造出量子纠缠从而产生量子引力场，然后再将他们分离，这样在相互纠缠的引力场作用下就可以产生虫洞，其实在这个十一维度的宇宙中，在于高维生物眼中这简直就是个小儿科，就像我们处在三维世界的人类随手拿起一张纸来折成一个纸飞机一样，但对我们来说就变成了天文难题，就像要把一张纸折成一个纸飞机来说对于一个二维生物或者是对于一个三维世界的蚂蚁来说也是难如登天。
　　但是捕捉到了虫洞又或者是制造了虫洞之后，要如何透过五维空间锁定两个时空的相对位置又是这之后最大的难题，否则只会是漫无目的的盲目穿梭，就有如走在漫漫荒漠或者是遮天蔽日的丛林之中，你根本不知道你所走的这条路会通往什么地方，是通往水草繁茂的绿洲，还是熔岩喷发的火山口，又或者你会彻底迷失在这当中再也走不出去，而这一点的可能性又是非常之大，因为你随时有可能经过时空奇点，时空奇点的体积无限小，密度无限大，引力场和时空曲率也是无限大，任何物体一旦趋近就会由于不同部位所遭受的超强引力而被无限拉伸，直至最终失去自身的维度消失在奇点，有人将这个过程称作面条化，但其实放在这里根本就不恰当，面条只是被拉长了，起码还存在着，但这个物体却是被无限拉伸并且降低维度直至消失，不大恰当的比喻就是一只虫子被拍成了扁平而且被揉成了看不见的碎末，当然这只是语言描述，实际的过程连让你感觉的零点一秒也不会有，如果还能感觉到痛苦那还真是一种幸运了。
　　杨天喝了口水，“解释了这么多，你懂了吗？懂了我为什么不能够像让你去美国一样简单地让你再走一遍吗？”
　　东华却透过杨天鼻梁上的眼镜盯着那双锐利的双眼说：“不用给我讲这么多，讲了我也不懂而且我也不需要懂，但你现在说你不能，当初你怎么就能？”
　　“当初也一样是无法精确，我只是计算好了三百年中一个相对中间的位置，确保是大唐中期就可以，但是现在你想要的是精确的公元764年！之所以能把你找回来也是因为你穿过的虫洞有你的引力场牵引着你，可你现在是要整个重新来一遍那就是一切的未知都重新来过一遍，人的一生只有短短几十年，如果你早了二十年她还没有出世，或是晚了几十年她已经离世，又或是已经白发苍苍，这一切还有什么意义？更何况你还要冒着消失归零的风险。”
　　东华两眼之中只是一片虚无，“我不管，我管不了那么多，她说她离不开我，可现在我才知道根本就是我离不开她，我出征也起码是心里想着为她做些什么，可现在我既看不见她，也什么都做不了，更不知道她现在怎么样了。”东华说着说着已经没法再说下去，只用双手捂着自己的脸。
　　“理论上的可能性，哪怕只有百分之一也叫作可能，但你知道从实际角度那根本就是不可能，如果你要点对点的从这里跨越到另一时空的同一点也还算相对容易，可是在人类历史长河中被无限延伸拉长了的一个终点根本就没有办法精确锁定，况且你又凭什么能够认为你能抓住那百分之一的可能性？”
　　东华用手掌用力揉了揉自己的脸，“别说是百分之一的可能性，就算是百分之零点一我也要试一试，我现在只想知道是不是我只要不成功还是可以回来，然后再重新来过？”
　　这个问题杨天并没有马上回答，但是面对着那双从小看到大现在却已经没有丝毫光泽的眼睛还是点了点头，“但是我前面说到的问题的概率也就无疑成倍加大了，大哥一直都是用头脑精确的计算，但是你知道有些东西没有办法计算，你以为我冷酷，可你毕竟还是我的家人，所以我不会答应你，面对你和爸妈，我现在还是更愿意接受爸妈的逼迫就把你带回来留在这，更何况其实你的任务已经完成了，你已经不需要回去了。”
　　东华忽然抬起头：“是么？”说完走到厨房，再回来时对着自己的左肩，一刀就刺了下去，刺得不重，血却也足够流出来把衣服染红一片。
　　还没等杨天反应过来，杨明已经冲了上去：“阿旭你疯了！”
　　东华却依旧持着那把短小却锋利无比的刀几步退后，眼中的虚无也慢慢凝为了寒意：“我清醒的很，我没办法把你们怎么样，可我能够决定我自己。”
　　杨天面部的肌肉抽搐着：“你决定你自己？那生你养你的爸妈呢？他们可是还没看见你！”
　　这一句话使东华心里的愧疚不断地翻滚升腾着，可一想到朝月却没有办法再顾及任何其他，“我对不起爸妈是我的事，你欠我的先想办法还了，不然我替你还。”音落东华举起短刀再要刺向自己。
　　“住手！”杨天面部的肌肉抽搐的更加厉害，额头上的青筋也随之跳动起来，“好，果然是我杨天亲手选中的！我只当没你这个妹妹，我也会告诉爸妈只当没你这个孩子。”
　　杨明站在一旁看着眼里只剩下恳求：“我们三个从小有什么不能好好商量的，阿旭你不是一直最听大哥的话吗？大哥你不是一向都最怕阿旭受委屈吗？”
　　东华却只逼着杨天向门外走去，待杨天人站到了门外砰的一声将门关起，而后上前抱住了杨明：“二哥，对不起，我知道从小你最疼我，帮我跟爸妈说我不孝，你知道我其实不会真对自己做什么，我从不拿生命开玩笑，我知道这样不孝不义，但她说过，我的命是她的，也的确就是她的，她就是我的命。”
　　看着杨明眼中的泪光，东华即刻打开了门出去又从外面将门反锁，任凭杨明拼命地喊着踢打着，而后逼着杨天一同离开了。
　　宣微殿，东华拼命地晃了晃头来清醒大脑，这不是朝月还是公主的时候住的寝殿？眼见着一排羽林卫齐步上前，东华敏捷地蹿到了殿前的矮树丛中，随即看到了一个少年从殿内走出，手中握着一本书卷，不多时殿内又追出来一个女童，那个女童快跑着追上少年抓住了少年手里的一本书卷，“皇兄，你将这书还我吧，我保证再也不私下去弘文馆了，往后再要读书我就只去皇兄你那里拿。”口气是央求的语气，神情却是一丝不悦，还带着几分的清冷。
　　东华心下正止不住地颤动着，一眼不眨地看着那女童，看着她一身清瘦，身穿着湖蓝色的衣裳，轻轻蹙着眉，一手拽着那本书，一手拉扯着少年的衣袖，少年低声说了几句什么而后将书卷还给了她，待少年离去后，她将书卷又捧在眼前翻了翻，书名便也能够看清楚了——《山海经》，而后她脸上现出了一抹笑，那笑，是天下最美的。
　　女童转身走回了寝殿，东华多想跟着走进去，抬头间却只看见了漫天华彩，耳边顿时想起了杨天的话“该走的时候不要主观刻意抵制，不然只会破坏你自身的引力场，你身上的刺痛越强烈就证明你的引力场被破坏的越严重，这一点你应该已经体会过了，如果你的引力场被完全破坏无法自我恢复，那你也应该知道一个没有引力的人是不存在的，同时记住，过于频繁的穿梭也一样会让虫洞将你的引力场消耗吸收，直到破坏无法修复。”
　　望着那漫天华彩，东华闭起了双眼。
　　再一睁眼，大明宫中怎么会如此混乱不堪？不仅羽林卫士全无，就连内侍宫女也是抱着包袱慌乱地奔跑着，更有布衣百姓赶着车在穿行，车上装满了宫中的物件。东华正在思索着这应该是哪一年代，却只听着一个侍女边跑着边对另一个喊道：“还拿什么首饰，不要命了么，眼看着那个安禄山就要杀进宫来了！”
　　东华颓然，原来这是安史之乱的第二年，唐玄宗李隆基本来可以仗着长安周围险要的地势守住京师，可他却直接放弃抵抗，弃了大明宫连夜出逃了，还是偷偷地潜逃，是以此刻宫中内侍得知后也纷纷出逃，百姓闻讯还要赶着车来这金碧辉煌的皇宫走上一走，顺便带走点什么。
　　玄宗都已经不在宫内了，朝月又怎么会在，就算在也只是个十二三岁的少女，东华只得看着眼前满目疮痍的大明宫，再度闭起双眼。


第123章
　　又是宣微殿，东华耳畔想起了那日日萦绕在脑海的声音，那声音中带着掩饰不住的欣喜，“香儿你说明日本宫穿红色如何？新科状元都是身着红袍。”
　　香儿在一旁拍手叫好：“红色最好了，公主与那东华公子本就相衬，明日两人重逢又都是一身大红，陛下见了只会更加欢喜公主这驸马选的好！”
　　朝月微微嗔怒：“没规矩，父皇还没将东华招为驸马呢。”眉眼中却都是藏不住的笑意，“也不知东华看了那留书后作何心思，知道了本宫身份后究竟是喜还是忧。”说罢又低首思量。
　　香儿却在一旁仍然雀跃着：“陛下可都亲口说了就依照公主的心思，明日就直接当朝册封，那东华公子的一双眼本就日日不离公主，如今心愿达成喜还来不及，又哪里会来的忧，届时只会日日寸步不离！”说完继续不停咯咯地笑着。
　　朝月话不多，只一边轻斥着香儿没规矩，一边低首含笑。
　　东华望着，笑着，笑中含着泪，原来你这红衣是为我而穿，若是今日的我回到你的明日，我一定不再恶语相向，一定不再伤你半分，一定只把身着红衣的你紧抱在怀里。
　　终于到了紫宸殿，地上却跪着一个俊朗的少年，看样子十五六岁，却依旧像个孩子般撅着嘴说道：“青雀不是不想担此大任，只是仍然觉得尚未准备妥当，皇姐可否再辛劳几年？姐夫若是知道，也一定会同意让青雀再多历练几年。”
　　沿着少年青雀的目光向上首远远望去，那一张清冷的容颜无甚更改，那一双眼却更加幽深，声音也更加沉着：“就是自小将你宠坏了，日日只知道顽劣，有事就只将你姐夫搬出来挡着，究竟还要再等你几年？”思量片刻又继续抬眼说道：“那便就等你年满十八。”
　　青雀立即笑了起来，笑容一片晴朗：“那就等到十八再说，反正皇姐将这大唐治理的繁华一片，青雀便再多学几年。”
　　上首传来一声轻哼：“休要十八时再像今日这般抵赖，回去吧。”
　　青雀嬉笑着行了礼起身离去。
　　东华就这样怔怔地望着那上首，双眼盈满了泪，已经见过了等我金榜题名时的你，又见了不知道多少次儿时的你，还在咿呀学语的你，甚至还在襁褓中的你，此刻，终于见到了成年后的你，已属于我的你，红颜不改，威仪依然。
　　“东华，是你？真的是你？”
　　这骤然间传来的声音令东华心头一颤，东华急忙望向四周，可周围却空无一人，只有自己。朝月已经缓缓走上前来，双目惊诧地望着眼前的东华，而后双眼渐渐柔和起来，缓缓向前，轻轻拭去了东华眼角的泪，伸开双手将那张如玉的面庞又捧在了手心。
　　东华就这样在黑暗中不停地找寻着，一次又一次地来了又走，走了再去寻，伴着周身越来越明显的刺痛，已经濒临在绝望的边缘，就在朝月的双手抚上面庞的那一刹，顷刻崩塌，再也承受不住地将朝月紧拥入怀。
　　东华紧抱着朝月，像个走失多年的孩童一般，任由泪水洒在她的玄衣之上。
　　朝月就轻轻抚着东华的背，没有疑问也没有劝慰，只抱着怀中的人一遍一遍地抚着。
　　东华渐渐止住了泪，却仍觉得自己已然崩溃，望着朝月满是柔情的眼哽咽着说道：“月儿，我不走了，你就将我留在这好不好？月儿你留下我。”
　　朝月轻轻抚着东华的脸，眼中是道不尽的柔情，许久，朝月却缓缓摇头。
　　东华满眼哀求：“月儿，你留下我，我真的找你找的好苦，我怕我这一走就再也见不到你，我这一辈子就再也见不到你，你留下我。”
　　朝月望着东华眼中又再涌出的泪，抬起手来再轻轻拭去，随后轻吻了吻东华，沉静又平和地说：“果真还是这般的傻，不是我不留你，是你不属于这里，你的月儿还在等着你。”
　　东华只觉那吻已将自己融化，无论如何也放不开手中的温柔，只继续哀求着：“我不走，你就是我的月儿，月儿你让我留下。”
　　朝月眼底的柔情带着一抹浅浅的笑意，沉淀出一种无与伦比的美，仿佛还带着淡淡的光晕，“东华，听我的话，别再撑着，别再忍着身上的痛，好好回去，别忘了你是举世无双之人。”说罢又是无限柔情地抚摸着东华的脸，而后微笑着望向窗外漫天的华彩。
　　东华试着收拾起心情，身体却好似已经不堪重负，睁开眼来望了望四周，一眼便望见了一旁安然的沙盘，这是麟德殿。
　　东华试着向前走了两步，身后却传来了一个声音：“你来了。”回转之际却已似灵魂出窍，眼前的这个人，难道是自己？！
　　东华不敢相信地被钉在原地，想要上前两步仔细看清楚却已被震惊在原地，退后却也是不能，看着眼前这人不由得怒意渐起：“你是什么人，竟敢假冒我？！”
　　对面的人挑了挑眉：“假冒？果然就像大哥说的一样，脑子不大够用。”
　　提到大哥，东华更是怒起：“你还知道大哥，难道大哥更变态地做了个克/隆人？”
　　那人顿时语塞睁大了双眼，缓了口气说道：“还克/隆人，大哥就算要/克隆也去克/隆他自己，克/隆你这么笨的做什么！还没看出来？我就是你自己！”说完好似反应过来什么又哼道：“就当我没说！”
　　东华此刻将信将疑，大哥克/隆的也有可能，吐蕃找人假冒的也有可能，其他还有什么可能？莫非是朝月哪里遇到了一个跟自己相似之人然后带了回来？
　　脑中正闪过种种可能，对面那人却忍不住皱着眉扬起一边嘴角又哼道：“就知道你这人小心谨慎不会轻易相信，我告诉你，我就是你，你要是不信我就说给你听，你与朝月相识于客栈，拍案为誓，做驸马时你比较混账，不但没事恶语伤人还胡乱喝酒，明知用水不易还死要清洁，朝月的话总是听一半做一半，仍是混账得不可救药！”
　　东华想怒斥一声放肆，但这人却训自己训得正起劲，说完还扬起眉来，好似在说着：你现在总该相信了吧！
　　东华脑中却又活络地转了一转不屑地回道：“这些有什么稀奇，稍微花点心思也能知道，你若是吐蕃派来的细作，现在招了还能免你一死。”
　　对面这人有些恼怒起来，似乎就要恨不得上前来掐着自己的脖子，看了看窗外咬着牙说道：“你最喜欢看的是朝月的眼睛，最喜欢闻的是她的发香，但你最喜欢亲的是她的耳朵，因为敏感，亲的最为兴奋的却是脖颈……”
　　“停！你给我住口！”东华简直恨不得将眼前这个人即刻掐死。
　　这人却狠狠瞪了一眼然后正色说道：“没功夫跟你在这里浪费时间，我等你这么久就是要告诉你一件事，你仔细听好了，无论你看见了什么，不要被你眼前看到的所蒙蔽，你只管去相信你心里坚信的……”
　　不待这人说完，东华望向四周忙问起：“等等，这是哪一年？”这麟德殿内无一丝变化，依照沙盘只能断定是在那次生辰之后。
　　这人却摇头道：“你不必管这是哪一年，知道了也没有用，你只要记得我跟你说的，你现在应该已经是全身疼痛不止了，千万不要再撑了，赶快回去，不要做让自己后悔的事。”
　　这一句话提醒着东华已经不堪忍受的刺痛，但转念一想却仍旧心如死灰：“可我还没找到月儿。”
　　那人却一声叹后，一掌击向东华，东华本就已经虚弱不堪，被这一击瞬时倒地晕了过去。
　　待东华悠悠醒转望向眼前，已经又是躺在了家中，东华绝望地不想睁开双眼，可刚一闭起耳畔却传来了从小到大一直溺爱的声音：“阿旭，你醒了吗？”
　　东华惊诧地再度睁开双眼，想要坐起来却虚弱的只抬起了头，而后将头靠在伸向自己的温暖手掌之上，泪也忍不住地缓缓流下，“妈，我不孝，我对不起你和爸，可我真的没有办法，我没有办法……”东华抬起泪眼，却看见母亲的两鬓之上已经又填了些花白，眼神之中似有宠溺，却更多的都是哀伤，望着那花白的两鬓，东华只觉心中是止不住的愧疚与自责。
　　母亲却含着泪抚摸着东华的头轻声说：“傻孩子，妈不怪你，你已经长大了。”说完试着劝东华吃些东西，东华却只绝望地摇着头：“我该怎么办，我已经被困死在这。”
　　再三劝说下，东华只勉强喝了几口水，而后便又虚脱地昏睡过去。
　　不知过了多久，东华再度睁眼只觉眼前的光束有些刺眼，于是闭起片刻准备稍后再睁，可好像刚刚房门已被打开，还正站着一个人，不像爸妈也不像大哥二哥，东华猛然一睁眼，霎时凝结了时间。
　　眼前的人正穿着玄衣红裳，眼底带笑地望着自己。
　　东华凝望片刻再转头看看刺眼的光，这情形自己也好像看见过，是梦？可回首再望过去，她仍在望着自己，眼中的笑荡漾开来，笑中还有泪。
　　东华不敢眨眼，就望着她缓缓走上前来，走近自己，待得那双微凉的手真正可以触碰得到，终于忍不住将她抱在怀里，“月儿，真的是你吗？这真的不是梦？”
　　怀中的朝月一边笑着摇头一边擦着眼角的泪：“是我，我是你的月儿。”
　　东华不留一丝缝隙的抱着，将脸贴在朝月柔软的发上轻声说：“月儿，再陪我几日吧，让我自私地再留你几日，而后我就放开你让你去找你的幸福。”
　　朝月摇着头，笑着拭着泪：“我不让你再走，你再哪里也别想去。”
　　东华抬起手轻轻擦去朝月脸上挂着的泪，再度扬起了笑意，眼前的朝月正笑着，那笑和柔情跟自己无数次找寻中看见的一模一样，只是此刻的她不会想到她那幸福的笑也会来自于一个孩子，那孩子甜甜地喊着她：“娘亲。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欢乐的五一过完了，本文也接近尾声了。
　　不过不要急，慢慢看。
　　真是吐血了，这么纯洁的一章也会被锁，修改到现在终于好了。


第124章
　　东华就看着朝月，不想转头，不想眨眼，更不想闭眼，吃的送到嘴边就张口吃下，喝的举至眼前也不仰头去喝，朝月无奈只得拿起汤匙来喂，一匙一匙喂着，东华一口一口喝着，双眼却未离开过朝月片刻，这样片刻不离地直直望着，朝月渐渐垂下了双眸，双耳也不由得发红。东华只觉眼前这一幕似成相识，唇角不禁扬起了一丝笑，缓缓去贴近了朝月，轻轻吻上了那片还带着一丝清凉的唇，盈软柔滑，如饴如蜜，舌尖上还未尝够那蜜却倏然间闪至一旁，东华望着仍略显局促的朝月翘起唇角笑了起来。
　　朝月却是微蹙微嗔：“□□的，你这家里可也还有人。”
　　东华忍不住挑起眉梢：“宫中几万人，家里眼下可就这几个人。”
　　朝月又将眼眸垂下，“这如何能一样。”声音几乎轻不可闻，“宫中之人又如何能与你的家人一样。”
　　不知道多久没有见到过这样羞赧的朝月，东华伸出双手将她揽过，抵着那柔软的发丝嗅着鼻息中的幽香轻声说着：“好月儿，我一直以为自己可以像想象的一样洒脱从容，微笑着离你而去，也让你看着我微笑离去，可现在我才知道，原来在意识到已经不可能再见你一面不可能再触碰到你的时候，那种感觉是有多么绝望，更深深知道到底什么样的一种感觉才叫绝望，这种才叫作生不如死、万劫不复吧。”
　　朝月忙伸手去掩住东华的嘴：“不准你又口不避讳轻言生死。”
　　东华微然一笑，趁势向下吻了吻朝月的掌心，朝月闪着睫毛浅笑，而后却又垂下眼眸：“也不是你想象，你的确就是这般将我扔下走了，幸好有你二哥。”
　　东华点头不语，朝月并不知道自己都经历了些什么又看到了什么，正想着门外突然传来高声呵斥：“好你个杨明，你给我出来！”
　　朝月立即正色，不解地望向东华。
　　东华不满地口中轻哼，杨天却已经一把推门而入：“杨明你有本事骗我就不要躲！”
　　杨天正怒吼着，推门望见朝月的一刹那，声音却像被瞬时倒抽回去了一样，呆立在原地。
　　有人擅自推门而入，朝月已经双眉深蹙着霎时威然拂袖立起，东华看了看眼前的朝月，虽未戴着冕冠，可这一身玄衣红裳的五章毳冕也足够将杨天震撼的头脑轰鸣，东华正暗自欣赏着眼前的奇观——大哥杨天脸上那七荤八素的表情，然后只盼着朝月能够再去厉喝一声大胆放肆，谁知道杨明却走到了杨天身后小心翼翼地问：“大哥，你没事吧？”
　　东华这才留意到杨天的额头上一片青紫，眼镜也有些歪斜。
　　杨天回过神来，微微回转继续向杨明吼着：“你居然敢骗我！你到底知不知道你在做什么！”这一吼却已经不像刚刚那样威震天地，仅是只闻其声，不见其势，而后杨天又目不转睛地望向朝月。
　　朝月听闻杨明叫这人大哥，已然放下了威然之势微微松弛，但面对杨天这似带疑问又似带恼怒的目光却也只能蹙着眉回望着。
　　杨明站在杨天身后试着解释：“大哥我没骗你，你不是说我跟阿旭身上的引力场相近，然后我就想着去把阿旭找回来，只是回来的时候带错了人而已，我怕你打我就急着要跑，没想到一个不小心失手就打着你了，你的眼镜腿有点歪了，要不我去给你配副新的？”口中百般诚意，眼中却不住朝东华使着眼色。
　　此时东华已经察觉到了杨天眼中渐渐闪现出的不善，立即起身挡在了朝月身前。
　　许久，杨天终于开口，眼镜虽然歪斜，眼中却是更深的锐利射向东华：“杨明不知道他在做什么，你应该知道这意味着什么。”
　　这锐利的一句使得东华低下头去，片刻后再抬起来却依旧垂着双眼：“我知道，我会亲手把她送回去，我只是需要一点点时间，一点就好。”
　　朝月闻声已经惊诧向前：“东华，你在说什么！”
　　一触即发之际，却传来了慈祥温和的一句：“吃饭了，难得一家人都在。”母亲正柔和的看着朝月，朝月顿时没了言语，只轻微颔首，而后眼望着地面。母亲再看了眼杨天和杨明，两兄弟立马收声转身出去。母亲走上前，扶了扶眼镜仔细看了看朝月，而后依旧一脸温和地说着：“孩子，先来吃饭。”
　　哪怕是在以前，一家人也不知道是多久没有聚在一起吃过一顿饭了，每个人都在没日没夜地忙碌着，仿佛从来没有时间可以匀给家人，儿时一家人的欢声笑语好似还响在耳边，此刻的饭桌上却是寂静一片，只有母亲在不停地为朝月夹着菜。
　　一顿饭吃的无比安静，安静得不像是一顿饭，更不像是一家人之间的一顿饭，吃完却没有一个人起身离开。众人的目光只落在两个人身上，杨天似已忍不住再要开口，父亲却不动声色地先开了口：“阿旭的事，让她自己决定。”
　　杨天却瞬间站了起来，“可这根本就不是她一个人的事！爸你是个工程师，妈你是历史学教授，不用我多说你们应该都知道这究竟意味着什么，杨明说是为了阿旭，可阿旭就真的能把她这么留下来？”
　　这个她自然是所指朝月，朝月望着目光锐利的杨天，这位被称作大哥的人无论无何也无法像二哥一样让人亲近，所说的话也都是令人不解三分。
　　无法面对朝月灼然的目光，大哥杨天将头转向一旁，母亲见父亲沉默缓缓开口，语气依旧温和亲切，“道理从来都只是道理，理智与感性面前，父母在面对自己的孩子时也从来就都没有足够的客观理智，她们也只是我眼里的孩子。”话落只一脸慈祥地看着朝月，不一样却也一样的一个孩子。
　　杨明即刻表示百分之三百的赞同：“的确如此，大哥你不可能让全天下人的都跟你一样只讲求理智，只讲究精准的计算，感情你又能计算得了几分，阿旭的死活你难道也只拿去计算？真发生了什么你能保证你不自责一辈子？”
　　杨明的口气已经完全是在恳求，此刻情势已经十分明朗，大家的目光瞬时都集中到了东华身上，东华沉默片刻抬头看着杨天：“大哥，我心里有数，给我一点点时间。”
　　时间，所有的问题从来都是残酷的时间，看似好像已经能够摸清了它的脉络，却依旧被它玩弄于鼓掌之中，翻手是你，笑靥如花的你，覆手为空，万事千年皆成空。
　　朝月却在这时缓缓站起，没有看着东华也没有看着任何人，只虚望着，无惊无怒，无怨无嗔：“你们这是要决定我的去留？恐怕多虑，我自会决定。”而后眼望着东华：“你也不能决定。”随后转身缓步走向窗前，望着这个世界的三千繁华。
　　东华心下一惊，这毅然的神情和决绝的语气再为熟悉不过，望着四周有些微微吃惊的家人轻声一叹，眼神略微安慰父母后也紧随了过去。
　　东华带着朝月来到了楼顶的天台，望向无数高楼大厦组成的一条独特起伏的天际线。这个世界的天空有些灰暗，穹顶没那么澄明蔚蓝，风没那么清冽自由，人也没那么从容祥和，但这个世界却处处盎然生机，鳞次栉比的擎天大厦不断拔地而起，地上的高架和地下的地铁高速穿梭地织成了纵贯全城的交通网，大大小小不同功用的液晶屏不断充斥着人们的眼球，无数的新产品新概念以来不及掌握的速度乍然问世，一切的节奏都在驶向光速，驶向前所未有的现代文明。
　　不知道是由于四处的阴霾，还是一切都太过匆匆，还未来得及好好看看风云变幻，夜幕就已悄悄降临，这个城市也悄然换了一身新装，到了夜间反倒好似活泼了起来，电子管中的氖气、氩气在低气压的冷阴极电作用下闪烁着五彩的霓虹，发光二极管在文字、图像、音频、视频信号交互作用下滚动呈现着华丽炫酷的短片。
　　身穿着东华昔日最爱的白衬衫和棉外套，一丝夜风吹来，朝月两手抱起臂膀，东华从身后不禁更加紧得抱了一抱，随后贴着朝月耳畔轻声说：“最近有影展，我带你去看电影，这应该是这个世纪我很喜欢的一样东西。”
　　耳边暖湿的一阵风在微凉的夜风中增添了一丝情愫，朝月顺着轻柔的话语回转过去看着眼前温润的目光轻轻点头。
　　东华脚步不离，目光不移，每一步每一处极为细致用心，只为让她可以有一个安然舒适的初次体验。这是影展之中的一部经典作品，巨屏银幕上的赤/裸让她羞涩地低下头去又再慢慢抬起，男主与女主的法式亲吻以及船舱中的极致缠绵更让她面红耳赤得在幽暗的灯光下都显而易见，而东华早就料到了这样的情形，就只一边笑看着一边将她若无其事地揽在怀里。悠扬的长笛声渐渐由远及近地响起，飘荡在暗夜幽深的海面上，金发的女主看着永久睡去的男主，掰开了他已经僵在木板上的双手，而后看着他缓缓坠落，坠向无边的深海永远长眠。
　　朝月脸上的泪痕还隐约可见，转过头来蹙着眉说：“悲哀凄凉的故事我都不听你讲，你今日却带我来活生生地看一场。”
　　东华却扬起眉梢：“我只是带你来看看一些细节。”说完眼神闪烁，嘴角之间是一种难以言明的笑。
　　子夜银河，月色透过二十一世纪的合金窗，穿过高精纺的纱，流淌着洒满了整个房间，东华眼前的朝月又一次沐浴在月色之中，身上罩着一层光晕，清浅柔和。东华用眼底无尽的柔情笑望着眼前的人，原来，跨越万代千年而来的她，还带着专属于她的月色。用拨开蝉翼般的轻柔褪去衣裳，将全身的气与力都汇集凝聚至一点，人类纤薄透明的一层表皮，呈现出最为艳丽的色彩，富含着极为敏锐的神经，轻轻触碰着最为细腻的肌肤，捕捉着每一丝温度，临摹着每一段曲线，贪恋着每一寸柔软，每落下一处都有如一滴水坠入湖心，在湖面震荡出层层涟漪，一层追赶着一层，渐渐散满四周，不漏掉任何一处，也不放过任何一处，翻过崇山密林，跨越千山万水。周身的感官可以在此刻全部都灵敏到极致，指尖轻触着每一丝肌理，跟随着最原始的本能与冲动，双耳聆听着每一声喘息，去回应来自于心底的倾诉，双眼追寻着暗夜中闪亮的明眸，不断定格着每一帧，只为将这人，将这情，铭于心，刻于骨。
　　然后，再一起笑望着长夜将尽，黎明来临。


第125章
　　蓦然，一缕跃动的光闯了进来，宣布着全新的一天已然开始。东华轻吻了吻怀中的人，伸出手，穿过她纤纤细指间的每一道指缝紧扣了上去，她是月色褪尽留下的礼物。
　　看了看窗前闪耀的日光，朝月又转首回去闪着眼眸问：“那故事你早就看过？”
　　电影，这个诞生于十九世纪末的活动影像，经历了默片时期到有声时代，再到菲林技术的影院革命，用特殊的长短镜头远近相接，结合恰到好处的配乐，从各个角度诠释着一个又一个丰富动人的故事，将人类的喜怒哀乐一切情感以画面叠加声音的形式细腻地呈现给观众，调动着人们的感官，震撼着人们的心灵，传递着一种共鸣。
　　东华点头，眼底是既浅又浓的柔情，“很多年没看了，一直想再看一遍，特别是想和某一个人一起再看。”
　　朝月贴近了些舒眉浅笑，笑中洋溢着一丝幸福与满足，东华望着眼前这幸福的笑忍不住再吻了吻她的额头轻声说：“其实这个故事我最初看完之后很震撼，不能相信她就那样坚强地活到了百岁，还拥有了自己的家庭子女，他们不讲求生死相随，却能够在相爱时全心全意，也能够在永别时深情祝福，我想这应该不只是一种洒脱，而是一种升华了的纯粹，纯粹到已经不需要去刻意在乎，不需要去刻意用某些形式来纪念，因为一切都早已经彻彻底底的溶入了这个人，虽然这听起来有点像个悖论。”
　　这一番话朝月似有一丝困惑，但眼前这人的话从来都是让人三分不解，思量片刻又只微微蹙起了双眉说道：“你去领会你的，我反正已经说过，你东华不可以再任意为我决定任何事。”
　　东华将头抵在她的发丝上，让她看不见自己的神情，轻轻摇头，“可你终将有一日也会有属于你自己的幸福。”恢复了理智的情感可以粗略地告诉自己，那样幸福的一日应该也不会太远，因为那个孩子看起来只比青雀小四五岁。
　　这话已经不是第一次听，朝月倏然抬头，找回那有些躲闪的一双眼：“你究竟想说什么，你是不是知道些什么？”
　　东华摇头不语，只又将她抱紧亲吻着她的发丝，朝月再想追问却传来了防盗门电子锁识别确认的音乐之声。东华轻叹，看来家人已经又要一个接着一个的来了，幸好不住在一起，还能有这样一个安静的夜，可转念再想，的确也是愧对家人，自己从来都是既牵挂着却又渴望自由，家，就是这样一个神奇的无形纽带，直到有一天能够再被另一段纽带牵引着，找到一个属于自己的家，可此刻看起来又是那么的虚无缥缈，成了一个遥不可及的奢侈。
　　大哥杨天最早赶来却只坐在沙发上用锐利的双眼扫视着一切，二哥杨明则帮着爸妈不停地忙忙碌碌，爸妈没回来时，家中所有的需要都是细心的二哥帮忙添置，包括衣物——那些钟爱的衬衫和风衣。正琢磨着大哥锐利双眼的背后究竟是什么，二哥却将东华叫到了书房说爸妈有事一起商量，儿时家庭会议也时常会有，可这一次却将大哥排除了，想要回头再带上朝月，二哥却说她最好不参与。一直寸步不离，此刻虽然是在家中东华依旧有些不安，但要与父母商量这些确实还是先不要带上她的好，毕竟只见过昨天一次彼此互相都不了解，有些话也的确不方便当面讲。东华轻声交代几句又拂了拂朝月的发丝后走入书房，关门前忍不住又看了两眼大哥杨天。
　　排除了大哥杨天的家庭会议不知不觉进行了近一个小时，略去种种令人动容的细节，结果也是令人欣慰的，家中这三个人都极力主张朝月留下，除了东华自己。原来，他们是想一起说服东华不要去在意大哥杨天，更不要去在意其他，人生匆匆，既然已经拼尽了一切要和自己心爱的人一起，那就在这个城市里一起安一个家。
　　东华不知道上天究竟是怎样一种安排，自己拼尽了全力也未能找到不早不晚刚刚好的朝月，二哥却能轻松地就将她带到了自己的眼前，不论二哥到过的究竟是自己走后的哪一天，但带回来的真的就是自己魂牵梦萦的那个她，也是在时时等着自己的那个她，这世间的一切，真的就是这样的玄之又玄。不是没有幻想过可以一起徜徉在这个繁华尘世，可自己又怎么能再一次自私地将她留在自己的世界，即使她对一切都不在意，她想要如此。
　　脑中正在不停地反复思量着，面前泪眼朦胧的朝月却让东华大吃一惊，慌忙上前去问发生了什么，眼前的文字图片却顿时有如雷电般令头脑轰鸣——《大明宫遗址》，《旧唐书》，《新唐书》。
　　心中仿佛一瞬间被万剑刺穿，东华想要拿开这些，朝月却死死抓着不肯放手，望着已经被泪片片晕湿的书页，东华霎时起身奔向了杨天，一把抓过了杨天的衣领依旧不敢相信地质问：“杨天，你究竟还有没有一丝人性？我不惜无数次拼尽性命去守护的，你在短短几分钟就能全部摧毁，而且毁得一丝不剩，你能想象她都经历过什么吗，你知道这一切对于她都意味着什么吗？你知道这对于她何止是残忍，你怎么就下得去手……”眼中的泪早就夺眶而出，东华已经泣不成声，双手也颤抖着松开，整个人再没有一丝气力，如果换作是别人，自己也许会直接就要了他的命，可这个人是自己的亲大哥，血亲这个词在此刻是多么的讽刺，他就将一切不带一丝修饰地在她眼前鲜血淋漓地摊开，不管她究竟要如何去承受这在中华五千年文明长河中都无法承受的文明之殇，也不管这一切是否都与她真正的血肉相连。
　　再回到朝月面前，那样一个自己想要倾尽所有去守护的她，此刻正坐在那里瑟瑟颤抖着双手抚摸着那些图片中她所熟悉的一根雕龙梁柱，一块莲花基石。大唐帝国历经二百八十九年，二十一位帝王，大明宫自建成之日起，历时二百二十二年，之后彻底沦为废墟，长安城也被毁之殆尽，再也没有成为一个都城。短短两行字，不带一语评价地概括了从盛世辉煌到衰败终结的整整一个朝代，更不带一丝情感地掠过了数不尽的血雨腥风、万千杀戮。
　　朝月抬起泪眼，泪沿着满脸泪痕不停地坠落，已经不住地哽咽却依旧要问：“堂堂一个宰相被藩镇刺杀就这般不了了之，整个朝堂就空无一人再也无人敢来上朝；击球赌三川，这真的是我李唐子孙？就凭一场马球胜负来决定官员的委任派遣？甘露之变，内侍宦官竟然就把持禁军冲进中书门下两省，持刀露刃在我大明宫内肆意屠杀朝中要员多达千人，继而还能够废立我李唐江山之主？”
　　东华俯身靠近，抑制不住眼中的泪只求她不要再问，求她不要再看，万代千年，都成残垣，岁月流淌，沉淀的都是数不尽的沧桑，兴衰循环，这世间的历史从未走完，她却摇着头挥洒着泪继续问着：“大明宫真的就已都成了残砖碎瓦，如今连一间小小的楼阁都没能留下？”与生俱来的一身骄傲此刻只剩下彷徨凄楚，颤抖得还不如一片风雨中飘摇的落叶。
　　东华只觉心上在被利刃不停地狠狠刺着，蹲下去抬手不停地擦着她眼中不断涌出的泪，再三地哀求着她：“月儿我求你，不要看了，不要再看。”含元殿，麟德殿，宣政殿，紫宸殿，一殿一宇，一宫一阙，什么都没有留下，只有断瓦残垣，若不是二十世纪五十年代被偶然发掘，这些断瓦残垣在一千年后也依然还在长眠，世人根本就不知道那一片废墟就是曾经的耀世辉煌。
　　朝月眼中的泪不断，口中叹着黄巢这个名字，喃喃地念起那首肃杀的诗：“
　　待到秋来九月八，我花开后百花杀。
　　冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。
　　忽然，朝月凝注了泪眼望着东华：“你本就知道这一切，是不是？”
　　东华凝噎，无语相对，只将双膝跪在了地上，跪在了朝月面前。
　　朝月霎时间凝住了泪，“你本就知道这一切，知道这江山如此，而后还要我去守？！”，怔怔望着跪在眼前的东华，良久，再次如在暴风骤雨般轰然崩塌，朝月哀恸着声嘶力竭，撕心裂肺：“你答应过我什么，你出去，出去！”
　　东华想要止住泪告诉她自己虽然什么都知道，但自己并没有就眼睁睁地看着，可是，谁又能任你将前尘后世的满目疮痍不带一丝遮掩的一览无余，然后还继续若无其事的骄傲着？况且，没有人是她，没有一个人可以体会得到生于万丈荣光的皇族理所当然的接受着全天下的叩拜，一张一翕之间便可定人生死，而此刻却要亲眼看着金碧辉煌中残留的一片片碎瓦，看着昏庸至极的同族血脉是何等荒唐得令人鄙夷，又看着曾经繁华锦绣的万里山河是如何变得烽烟四起、尸横遍野、血流成河，一闭眼放佛还能嗅到狼烟四处滚滚的焦糊，还能听见响彻四野的哀号，那究竟是一种怎样的触目惊心，又是一种怎样的无助与绝望，一切的爱怜都是那样的苍白，一切的守护又已经都是那样的虚无。
　　东华缓缓站起，她要自己答应过她，不可再跪在她面前。如今能做的也只有起身，立起，转身，出去，留下一点什么给她，哪怕只是一点空间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《不第后赋菊》
　　黄巢
　　待到秋来九月八，我花开后百花杀。
　　冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。
　　*公元815年（元和十年）6月3日，大唐宰相武元衡在天色未明赶赴大明宫上朝的路上，被躲在暗处的刺客射灭灯笼遇刺身亡。
　　*甘露之变：公元835年（大和九年），二十七岁的唐文宗不甘为宦官控制，策划以观露为名斩杀宦官头目仇士良，仇士良发觉后率禁军关闭宫门，由紫宸殿冲入中书门下两省逢人便杀，先杀六百余名官员，后又牵连杀害一千余人。
　　*击球赌三川：唐僖宗李俨（李儇）酷爱马球不问政事，公元880年黄巢起义军向长安挺进时，用马球比赛来决定四名外放官员谁优先选择去最富庶的地方任职。
　　*公元875年（乾符二年），黄巢在冤句（今山东菏泽）响应起事，880年底攻克潼关天险，唐僖宗流亡蜀地；881年1月16日黄巢进入长安，登上含元殿，后又在长安屠城，血流成河，谓之“洗城”。
　　*公元907年，唐哀帝李柷被迫让位于再度反叛的朱温（朱全忠），大唐帝国就此灭亡。
　　次年李柷被毒杀鸩亡，年仅17岁，死后被后世追谥为哀皇帝。
　　自公元618年立国，大唐帝国共历时289年，盛极一时。
　　预告：此文明日完结。


第126章完结篇
　　再站在杨天面前，家人也已经都在眼前，东华只觉得已被抽空殆尽，不想再说一句话，只眼望着已经被自己关闭的门。杨天却不顾家人阻拦将双眼通红的东华拉倒了窗前，让东华就看着眼前。
　　眼前是什么？是三千繁华中高速运转的现代文明。可这所谓的现代文明的背后呢，泱泱华夏千古流传的文明呢？你就无可奈何地看着日本人身上穿着和服脚上踩着木屐让全世界都以为这一切都是日本所有，又有多少孩子知道木屐的真姓，其实是汉唐？你眼睁睁看着举国欢庆，庆的却是圣瓦伦汀情人节，是基督耶稣诞生的圣诞节，甚至是不明所以的万圣节；人人口中说着洋洋自得的英语世界语，还不遗余力地去模仿着地道的发音纯正的口音，这一切从来都没有好于不好，更无关对与错，只是，难道就不能问一句，我们呢？我们的呢？你就甘心五千年的历史文明在一两百年前的文化面前俯首称臣，你就眼睁睁看着历史无情地湮没一切，眼睁睁看着这个世界点点残蚀着你的文化，直至一切消亡，直至再也无人能够想起。这是悲哀吗？不是，这才是残忍。
　　也许你会说，我杞人忧天，我庸人自扰，这个世界本来就是不断互相融合的一个接着一个的大潮，每一个浪潮来临都是历史的一次回熔，巨大的熔炉将不同文化不同种族的人融合在一起共栖共生，从而形成一个更为丰富多元的世界。但是，请你不要忘记一个现实，熔炉之中的融合，从来都是此消彼长的一个过程，被舍弃的就会被遗忘消亡，被追捧的就被会被世人拥戴，流传千古。
　　也许你说我太为悲观，中华文明五千年源远流长，历经各种磨难沧桑依旧生生不息，可我想说的是，我更害怕无声无息地吞噬，我的脚下没有踩着这种坚实让我可以去有这种无比的自信，我更不敢无知地抱着侥幸心理去猜测，去祈祷。
　　也许你也会说，我太过狭隘，世界大同本来就应该是人类进程中无法阻挡的，人类的历史长河本来就是滚滚向前从不回头的，但我还是想说，我也有滋养我的文明长河，我只想守卫着她，从来不是别的什么，世界大同，也应该是她的大同，就像大唐。
　　杨天就这样虚望着窗前的世界诉说着，带着一种前所未有的深情，说完看着双眉深深蹙起的东华。
　　东华好似早已知晓这一切，却也好像从来就不知道，看着这样的杨天惊诧莫名，但杨天却并没有停下，继续说着：“你跟阿明是长的很像，像得就像是双胞胎，但是你可能没发觉，也可能你此刻也不愿意承认，其实你和我骨子里才是最像的，一样的有着一种执着甚至是偏执，一样的狂傲不羁，一样的在面对自己最亲的人的时候却更下得去手，这也就是为什么我本来在茫茫人海中寻找那么一个人，但最后却还是选中了家中的你，我看到了你对汉唐文明那种难以言说的热情。”
　　东华的脑中忽然闪过朝月曾问自己为什么对大唐有着一种别样的热忱，自己也曾无数次问自己为什么会来到大唐，原来一切的答案都在这里，谜底其实早就昭示，明明知道却仍然还要等到亲耳听到了才愿意去真正相信，只是这一切都仍然太过匪夷所思，太过不可思议，尽管自己已经历经了无数不可思议之事。
　　杨天只管自顾自地继续说着：“看见你痛不欲生，大哥也觉得对不起你，可如果她留在这里，我就不知道我对不起的究竟都包括谁了，只怕太多太多，而她，总会置之死地而后生，凤凰涅槃。”
　　此刻的这一句让东华眼中真正的闪过了一丝惊诧，你就如此的自以为是，而且到了这种地步？！
　　杨天似乎料到了这样的神情，低下了头一丝苦笑：“可能你觉得我远比你要不可一世，还居然妄图操纵篡改历史，但恰恰相反，我其实是无限的可怜卑微，卑微得只想去挽救，去抓住一丝一毫无人能够察觉的无声无息之中的消亡，就像一个快要溺毙的人试图去抓住一艘已经远去的巨轮托在船尾那根细细的缆绳。”
　　东华面无表情，许久才肯开口：“你别以为说这么多我就会不恨你，就算你有一万个理由要她回去中兴大唐也都不可以用这种方式，我实在没有办法原谅你，她从来都是我最后的底线。”
　　杨天依旧冷静地看着东华，“我本来也在犹豫，但看见她我才发觉我低估了她对你的感情，若不是这样，你虽然说了送她回去，但她可真的就想安然留在你身边，留在这里，别告诉我你不觉得。”
　　东华的怒意未曾削减半分，只满眼寒意的瞪着杨天希望他能够即刻住口，现在解释什么也只是徒然，轻轻捧在手心的一轮明月，却偏偏要被人无情地翻转过来然后面向一面明镜，非要让她看看她的身后究竟是如何被无边宇宙中的陨石击的千疮百孔！这个世界有些浑浊，本来就配不上她，但要她离开也绝对不是以这种残酷的方式，那是自己不惜一切都想要去守护的清澈纯美。
　　一边望着紧闭着的门，一边紧盯着时钟，太阳已经渐渐西沉，朝月已经将自己关在里面整整一天，门虽然没有锁，但她若是不想见人，那就是什么人也不见，一直的小心呵护，此刻已经一文不值，却也仍旧不忍冒然立在她眼前，说是不忍，其实心里知道那是不敢，不敢去想她到底能否承受这一切，更不敢去想她要如何面对自己。
　　大哥杨天看着如坐针毡的东华，渐渐眯起锐利的双眼：“既然是因我而起，我去劝劝她。”
　　东华如何还敢再让杨天靠近，即刻冲上前一把抓住了杨天的衣袖，“杨天，你还想怎么样！”
　　不待杨天答话，母亲已经一脸严肃：“阿旭，杨天他终究是你大哥。”见东华渐渐松手又恢复了平和：“这事的确是你大哥太过轻率，就让他去看看，否则大家只能干着急。”
　　东华闪着眼中的寒意望向杨天：“轻率？他分明就是计算好了，他只管按照计算要他想要的结果，根本不顾别人死活。”
　　有了母亲的许可，杨天没再理会东华说什么，只聚起双眼中的光敲了敲门，立定片刻后缓缓推门而入。东华看着杨天眼中聚起的光只有一种寒意又上心头，可母亲的话也有道理，也许只有大哥这个始作俑者才能去劝她一劝，反正自己应该是此刻她最不想见到的人。
　　片刻后，杨天走了出来，而后坐下泡起了茶，东华看着大哥杨天这镇静自若恨不得上去端起那一杯茶泼在他脸上，想要问他怎么样却也根本不想跟他讲话。
　　夕阳的余晖已经洒了一地，东华正忍不住想要走上前去推门而入，门却轻轻开了，朝月用红肿的双眼看了看东华，脸上依旧挂着未干的泪痕，东华刚想要开口朝月却径直走向杨天说道：“就依照你说的，我回我的大唐，你给我一个孩子，一个东华的孩子，但东华如何我做不了主，这个人从来我都做不了主。”
　　东华简直是五雷轰顶，几步上前抓起朝月的双手瞪大了双眼惊问：“月儿你在说什么？你说什么孩子？！”
　　朝月不看东华，只转向了窗外火红的余晖仿佛就在望着万里江山：“大哥说他对不起我，愿意补偿给我一个孩子免得我孤寡，事已至此，我别无他选，谁让你已经让我成了这大唐之主，就像你不能在知晓后还眼睁睁看着一切袖手旁观，我更不能。至于你，我从来就没办法决定你的去留，过去不能，眼下也不能。”
　　东华一步上前挡住朝月眼前的余晖，只让她望向自己：“月儿你在说什么！你怎么能要一个孩子？”
　　朝月低下头去没有回答，这问题好似也没有办法回答。东华忽然反应过来什么冲到杨天面前，再次抓着杨天的衣领怒起：“杨天你到底要把我怎么样！你到底什么时候可以放过我！”
　　杨天却反问：“你知道这在技术上易如反掌，不论是两个人还是三个人的，可你难道真的想让她回去后孤独一世？”
　　东华只觉得杨天已经完全疯了，不，是自己也已经要疯了，想要将朝月拉回房间私下去说，可眼下这情形已经不只是和她两个人的事，先缓下想将大哥杨天即刻掐死的冲动，东华几步走回朝月身前，扶着她的双肩郑重地说着：“月儿你不能要这孩子！”
　　朝月却似已打定主意，“怎么要不得？本来是不能要，如今既然有办法，为什么还要不得？”
　　“就算是安然怀胎十月，一朝分娩仍是要鬼门关前走一遭，千年前生孩子都是九死一生，我不能让你冒这个险！”
　　朝月却蹙眉摇头：“你这是何等荒唐的道理，我大唐无数女子都养儿育女，人人也没都因为惧怕就放弃了这一天职，难道我竟怕了？再说你就这么不想让我去享受普通的人伦之乐？”
　　东华凝紧了双眉，语气也不由得加重：“不是我不想，只是月儿你有没有想过一旦要了这个孩子意味着什么？这个孩子会带来什么？当初我又为何会在群臣面前说你不要子嗣？！”
　　朝月依旧眼望着余晖，眼见着那火红的日头就要跌落：“原来你是担忧朝纲，可你也未免太过多虑，说不定是个女儿，是个无忧无虑的小公主。”
　　“可他根本就是一个男孩！一个会带来无穷争斗的男孩！”
　　朝月瞬时怔住，片刻后才找回声音：“你果真是知道些什么。”沉默片刻后却又毅然望向东华：“既然我是这大唐之主，我就有权为一切做主，更有权为我自己做主，当初不要子嗣的誓是你圣君东华对着群臣立的，我清清楚楚地记得我并未点头首肯而是争执后拂袖离去，是以，不论你同意与否，这个孩子我非要不可。”决然的眼眸一如当初，语气却是更甚当初。
　　朝月望着沉默不语的东华继续说起：“如果你真的知道这个孩子，那不是说明他真的就留了下来陪我？我真的就会有我的孩子，我们的孩子。”说到这里，朝月眼底不知不觉透出笑意，而后蔓延至唇角，慢慢散将开来，笑靥如花的一脸幸福，日头已经坠入西边的虞渊，可明日还会依旧从东边的汤谷升起，这世间有美丽的传说故事，可这一个孩子却会真实到来。
　　望着这幸福的笑，东华木然，为什么这一切是如此的凌乱不堪，却又好似清晰得简单明了，一切在冥冥之中早已注定，包括自己与她的缘起，包括自己当初对着群臣起的誓，也包括这个孩子。
　　此刻东华脑中恍然，难怪自己当初见到那个孩子有着一种难以言明的激动，原来他脸上那熟悉的轮廓是自己的影子，看着他甜甜的叫着朝月娘亲自己的心里会莫名的颤动，以为自己会难过却并没有难过的感觉，脑海中留下的完完全全都是朝月那幸福的笑，那个孩子长得眉眼与她极为相似，一看就知道是她的孩子，也是带着一副清冷，只有见了朝月才会天真可爱地笑，与青雀就像是两兄弟。
　　二哥杨明看着一言不发的东华轻轻上前递上一杯水，东华这才惊觉自己并非人在紫宸殿与朝月争论，而是就当着一家人的面，可看着眼前的二哥，脑海中却又忽然闪现出了那个自己，曾经遇到过的那个自己，那个东华曾告诉自己不要被眼前看到的所蒙蔽，要去相信自己所一直坚信的，自己坚信的是什么，不就是月儿对自己的真心？自己总是想着要怎样去成全她，可她又怎么会有别人的孩子？自己真的就是如此的可笑！
　　朝月正望着一言不发的东华眼中丝丝的变化，待到看见最后的一丝苦笑释然终于深深呼出了一口气，上前轻轻握住东华的手说：“不论为了什么，既然这个孩子已经注定会到来，那就让他替你陪着我吧。”说完朝月低下了头。
　　东华听着这透着无尽沧桑的一句话，心潮止不住地翻滚，忽然眼前又有串串泪珠滴下，东华慌忙抬起她的面庞伸手去轻轻擦拭，“月儿你不要哭，他长得很像你。”这一句劝慰刚落却忽然惊觉朝月的话，东华后退两步细之又细地看着朝月，又回头呆望了父母片刻，再望向眼前的朝月止不住地摇头，口中也不住地轻声低语：“不，我不能把这一切都丢给你自己，你要承受的已经太多了。”
　　这一句极轻，却也足够捕捉，朝月不敢相信地缓缓抬起头：“可……”话未出口，也不禁望向了东华的父母。
　　这一切变化都太过突然，父母正愕然惊诧东华却已经忍不住双膝跪地心如刀绞：“爸，妈，我真的不孝。”
　　实在是讽刺，上天总要人去选择，明明是已经无路可选却仍旧摆出两条路的样子然后逼着你去遭受一遍酷刑，施加在心灵之上的酷刑。
　　拜别父母，东华与朝月依照最为传统的方式，齐齐双膝跪地，俯首三叩，就如大婚一般。母亲含着泪微笑：“妈知道，你早就长大了，总会有你自己的家。”
　　人总会长大，总会有自己的家，不论是金碧辉煌的还是温馨舒适的，总会给自己的心找一个家，心归之处，有她就是家。
　　杨天依旧敏锐地看着朝月，扶了扶眼镜眯起眼睛聚起光，东华却已经忍不住去挡在了杨天眼前，“不必计算了，她从来都不在任何人的计算之中。”
　　看着杨天有些错愕的神情，东华继续说起：“依照你说的一切应该都可以被量化衡量，你也说一切还都是未知，那我现在问你两个人之间的情是什么？两个人之间的情是不是其实高维生物也能够捕捉测量甚至去控制？就像人现在已经可以把疼痛按照等级来分级定位一样，说不定，情其实也是一种力，也有一种力值，在你所未知的时间与空间也与其他的力相互作用着。”
　　“所以，我不放弃，不放弃能和她在一起的任何一种可能。”
　　杨明看着杨天错愕的神情再看看东华忍不住微微笑起，也忍不住红了眼眶，有些用力地揉着东华的头说：“都说你是家中最笨的一个，现在倒也不像了，可二哥真的舍不得你，你就这么走了什么也不留下。”
　　东华搂着杨明同样地笑起：“还是二哥最好，真的谢谢你，你知道我指什么。”扬了扬眉又继续说道：“谁说我什么也没留下，你那么喜欢天马行空，不如就把我的故事留给你。”
　　麟德殿内，晨钟悠扬，朝月为东华戴好那顶莹润的玉冠，满意地笑望着。
　　百草带着香儿急急赶至，而后刻意说起：“可算还赶得及回来早朝，元月长安城的确热闹，下次师兄再带着陛下出宫也起码得知会一声，否则可要急出人命了。”说罢一如既往地嬉笑着，眼中泪花闪闪。
　　朝月却又对着东华莞尔问起：“你不在时我又给你准备了几件锦服，你猜我是给你准备了三服，还是九服？”
　　东华一愣，随即又扬起眉梢：“我这样贪心，三服九服我都要。”望着眼前笑靥如花的朝月，脸上的笑也不禁缓缓荡漾开来，晴朗一片。
　　我不属于任何时代，我只属于你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虞渊，又称隅谷，古代中国神话传说中日没处。
　　《淮南子》卷三《天文训》：“至于虞渊，是谓黄昏。”
　　汤谷，即“旸谷”，神话传说中太阳升起之处，与虞渊相对。
　　真诚感谢各位一路陪伴，希望你们也像我一样，有泪有笑。


第127章番外一
　　影展观影，东华牵着朝月寸步不离地准备好一切后找了个沙发落座只等入场，看着不动声色却仍旧难掩一丝新奇的朝月忽然想起来也应该让她尝尝平时女孩子们都喜欢的冷饮，于是东华握着朝月的手靠近了说：“月儿你乖乖在这坐着不要动，我去一下对面。”说是对面，真的就是正对面，距离不过十几步，但就这十几步的距离东华还是小心嘱咐了一声。
　　点好抹茶正站在一旁等候，双眼也看着对面的朝月浅笑着，眼前的她就像是一个刚刚步入大学的新生，成熟却仍带着一丝青涩，清澈的双眸左右流转不时望向五光十色的人群又不时望过来从头到脚打量着，被这一打量东华不禁也低头看了看自己，没什么特别只是平日偏爱的简洁装扮——白衬衫加上一件藏青色风衣，什么场合都能穿省时又省力，可朝月看起来却像是在欣赏着什么物件，东华低头笑了笑，自己穿什么她好像一直都比较上心。
　　然而，不知道什么时候已经落入了别人的视线，东华的耳边陡然传来一声：“杨旭？真的是杨旭！”
　　这声音有些尖，而且越来越近，东华顺着声音转头一看正有两名打扮极其妖娆的女子快步冲过来，还没来得及微笑礼貌示意，其中一个已经忍不住兴奋地尖叫起来：“哇，你比以前更帅了，想不到你留长发有这么帅！简直是帅到爆表啊！”
　　东华微微皱了皱眉，好像并没想起来这究竟是谁，而且这妖娆好像也不太恰当，应该是妖艳的成分居多。
　　头脑中还没来得及将这人的脸与已知的名字搭配起来，另一个稍低的音色响了起来：“大家都说你去了外地，既然回来了开个同学会怎么样？大家见了你一定都高兴得不得了！”音色是不高鼓膜压力不用太大，但这个人却是配上了动作，一边说着一边伸过手来挽起了东华的手臂。
　　东华脑中的识别搭配显然没有奏效，就只能扯开唇角礼貌地笑笑，正想问问这两个人究竟是自己的初中同学还是高中同学，却一眼瞥见了对面那双明眸之上微微蹙起的眉，朝月正看着眼前的这一幕，目光落在了挽着东华的手臂的一双手上，东华察觉赶忙将手臂收回，转身取了抹茶几步走回而后双手捧到朝月嘴边轻声问：“尝尝好喝吗？会不会偏苦？”
　　朝月轻啜了一口依旧微蹙着眉，像是不好喝也像是偏苦，却更像是不满此刻的场景。
　　看着这番细致亲密的一幕，音高的那位已经忍不住又飙起了高音：“杨旭！这难道是你女朋友？！”
　　音色低的那位也忍不住一脸哀伤：“你不是一直说你没有女朋友吗？”
　　东华不知道这是什么时候的事，更不记得这是什么时候说过的话，只能微笑着说：“的确没有，这不是我女朋友。”对面两个人的神情正现出一丝放松，东华又继续微笑着说：“这是我妻子。”
　　妻——子？那两张脸上现出的三秒钟放松就那么硬生生的僵在了脸上，东华趁势微微点头：“不好意思，我们电影马上开场了。”随后牵起朝月只留下一片飞扬的衣角。
　　终于坐定安静了下来，东华又将抹茶捧给朝月：“不好喝？”
　　朝月没有回答，只伸手接过后眼看着东华，这难道就不需要解释一下？
　　东华看着眼前似醋非醋的神情笑得云淡风轻：“好像是什么时候的同学吧，月儿对我的回答不满意？”
　　朝月却只轻哼了一句：“女朋友是什么朋友。”
　　这一句并未在问，东华却笑着凑上去答了：“女朋友应该就是还没成婚，但却可以略微轻薄一下的朋友。”话音刚落灯光居然还配合着暗了下去，东华就势靠近吻了一吻眼前白皙盈润的耳廓，这温热一吻突如其来又恰巧吹至耳边，朝月不自觉地向旁一闪，刚准备张口嗔斥，东华却指了指熄灭的灯光，又将食指抵在唇边比着噤声的手势，而后挑起眉稍看着那一脸无奈。
　　三小时十五分钟后伴着悠扬的长笛声灯光再次亮起，散场的人们长吁短叹，东华为朝月轻轻擦去脸上的泪痕，待人近走空才牵起她的手十指紧扣着离了场。朝月不满看这深情但却悲戚的故事，东华低声地不住哄着，可才没走几步尖锐的音高陡然间又传入耳内：“看，出来了！出来了！”
　　东华皱起眉一眼瞥过去却瞬时一惊，眼前呼啦啦地围过来一群人，粗略一看十来人，这难道是要纠集起来打群架？这年头的女子果然是各个令人闻风丧胆！再定睛一看除了那音色一高一低的两个，好像有几个自己还认识，可自己这几天足不出户并没有惹什么祸，正一边想着一边不自觉地将朝月拉向身后，忽然其中一个人跳到了眼前嚷着：“天呐！真的是杨才才，真的是留了一头长发啊！”
　　又一个叫着：“果然是已经要帅掉渣了，可你真的就结婚了？！”结婚二字一出，众人看着东华正十指紧扣着一个人的手立马七嘴八舌地问了起来：“你去美国结婚了？”，“原来你喜欢这种古典类型的美女？”，“快把你女朋友给我们介绍介绍！”，“你说你那已经不是女朋友了，你什么时候结的婚？我们可是从来都没听说！原来你这两年是偷偷跑到美国结婚去了？”
　　不知道要回答谁的问题，东华只皱起眉说：“我没去美国。”
　　“那是去了欧洲或者新西兰？”
　　东华心下一百个无奈，不知道这对话有什么意义，看看自己藏在身后的人已经现出一丝不悦，即刻礼貌地说道：“不好意思，我们还赶时间，改天再聊。”随后立即牵起朝月快步闪离了这事故现场，身后的人却还在喊着：“记得加上班级的群，真是家属的话一起带过来参加同学会！”
　　远离了混乱嘈杂终于安然到了家，东华用力一坐舒了口气，真是人生何处不相逢，相逢就是场恶梦。还没坐定，却即刻迎上了朝月那带着疑问的双眼，现出一丝灼然不容闪躲。东华悻悻地扬了扬眉，没想到一路上寸步不离地小心翼翼，她没什么自己却先掉进了一个大坑，她就像往常一样一言不发地冷眼看着，此刻终于一脸严肃地来兴师问罪了：“一直不打算问，可既然遇上了也就应该问问，你过去，可是有过什么人？”
　　东华抬起头眨着眼睛：“什么人？女朋友？”
　　朝月咬起牙冠，不管是什么朋友，就等着看你是准备如何闪烁其辞，如何地再说七分留三分，或者继续发挥着假话全不说真话说不全的本事。
　　东华却笑着反问了一句：“一直不打算问，那就是说月儿你也想过我是不是与别人在一起过？”
　　东华这一笑朝月却低下头去放轻了声音：“你好似什么都知道，又什么都熟悉……”
　　一语双关，这话中的含义东华自然是懂，便收起了笑意故作严肃认真道：“嗯，总要有人培养。”
　　朝月并未抬头，只用更轻的声音问着：“那她是什么样的人？”
　　东华只要见到朝月露出一丝小女生的羞赧局促就忍不住要去逗弄，忍着笑继续一本正经地说着：“她不大爱说话但是真说起来也并不会少，不大爱笑但对着我却也还是经常会笑，偶尔会没有耐心但却极其周到，我很贪睡她却一直睡得不多，有时候还故意看我笑话，让人无奈的很。”
　　东华正携着笑云淡风轻地说着，朝月已经不知不觉抬起头来，东华翘起唇角继续说着：“对了，她不高兴起来还要咬人。”
　　朝月的一张面庞渐渐微嗔微怒的绯红起来，咬着下唇正想开口却因一声响动止住了。东华转头一看瞬时无语，母亲正坦然自若地从厨房走出来。
　　母亲边走边若无其事地说：“吃的在冰箱里，饿了热一热吃，妈先回去了明天再来看你们。”而后一脸温和地望向朝月，母亲越是温和，朝月越是窘迫得无地自容，东华边应着边将母亲送到了门口，母亲却轻戳着东华的头说：“不许欺负人家。”
　　果然还是听见了什么，东华眨着眼睛调皮地点头：“知道了，还是我最孝顺让家里先有了媳妇儿。”
　　母亲忍不住笑了起来，“妈都准备好七十才有了”，临走前又不忘补充道：“洗澡别忘了通风。”
　　东华这才想到这件大事，转身看了看朝月，她正四处张望着确定家里再没别人，见东华一脸戏谑不禁微微竖起了眉：“又要做什么？竟敢戏弄我，还没罚你！”
　　东华一脸狡黠地走上前：“没有也不满意，早不知道还不如多点体验，既然要罚那不如罚我帮你沐浴？”这要是罚了可真是求之不得。
　　可朝月听闻却扬起了头，随即还哼笑一声：“也不知道究竟是谁一直在躲闪。”
　　这一哼东华瞬时没了底气，舌头也打起了结：“这，本来就是，你自然是前前后后十几个人前簇后拥着习惯了，而后更是阵仗大得要命，我本来就是没有——没有与别人一起过。”这分明就没法比，不对等也不公平，但自己却偏偏要去占这口头上的便宜，真是自作孽！
　　可再看了看朝月，她的的确确根本就不曾一个人独自沐浴过，退一万步身边也还有个香儿侍应一切，再进去看看浴室，无论是淋浴房还是浴缸就真把她一个人留在里面？左右对比着看了几十次终于打定了主意，嗯，就用浴缸，放好了水也就算准备好一切了。
　　冷热水同时注向洁白的浴缸，东华有些失神地听着哗哗的水声眼看着水位不断上涨，试了试水温后心下打着鼓退了出去，可立在门外半晌一点声响也没有不由得又担心起来，扣了扣门听到应声轻轻推开一看，朝月竟然还就好端端地站着，东华不禁问道：“是还需要什么？”
　　朝月有些无辜：“只是一片清水？”
　　不是清水还应该是什么水？东华有些摸不着头脑。
　　“没有花瓣？”
　　花瓣？东华愣着思考了一会，家里好像有泡泡浴盐，可以替代。
　　“没有熏香？”
　　熏香？东华继续搜寻，家里应该有熏香蜡烛，可以替代。
　　“浴巾？”
　　这个比较重要，还好也不用什么替代。
　　“只一条？”
　　这个，寻常人家也都讲究浴用两巾上缔下绤，两条容易，可她前前后后要用上二三十条一时要到哪里去找？东拼西凑浴巾加上面巾一共也就五条，先凑合着吧。
　　可朝月却依旧问着：“濯发？”
　　沐与浴本就是两回事，沐乃濯发，只是这个好像需要人，没法替代。
　　“用汤？”
　　“晞身？”
　　“进饮？”
　　东华的额头已然微微渗出汗珠，这一步一步的确都需要人，至少她需要。
　　望着窘迫木然呆立的东华，朝月终于忍不住笑了起来：“又不是没在宫外住过。”随后心情舒畅地挥起手示意东华这次真的可以出去了。
　　东华顿时气结，原来忙进忙出的团团转都只是她的刻意刁难，望着眼前的巧笑嫣然，忽然间已经结成了榆木疙瘩的脑子反应出了一丝灵光，前面说的明明就是帮她沐浴，是她，不是自己，果真是只顾着心猿意马却中了美人计！
　　于是东华又扬起了十二分的笑走了过去：“洗头冲水擦身这些我照单全做，保证直到最后一步热饮暖胃。”
　　朝月听闻只一声轻哼：“好，君子一言。”
　　东华点头：“驷马难追。”
　　积极却笨拙的手法，费了九牛二虎之力，终于将她过膝的长发洗好了，再重新准备好水已经不知道是过了多少时候，“再接下来呢？”，东华的积极性未减反增，因为眼看着终于到了下一步。
　　“宽衣？”东华挑眉噙着笑。
　　朝月默不作声，东华伸出手去解眼前一颗一颗精致的纽扣，刚解开第二颗，朝月还是发了声：“不准三心两意。”
　　东华点头笑，看了看被自己的笨拙弄湿的片片衣襟，“嗯，保证一心一意。”随后继续去解眼前的扣子，一颗再接着一颗，一心一意地如长镜头一般缓慢轻柔。
　　这明显被人为刻意拉长了的步骤使得朝月深呼了一口气，微微抬起头瞪着那张低眉垂眸却还带着一丝狡黠的玉面问道：“原来自小就这样，那么多人就没一个动心的？”
　　东华将目光向上移了移对上那双眼眸，看着这明显的刻意分散调转并不接话，手上自然也并未停下。
　　话锋无人接过朝月又是轻哼一声：“一定是你太过挑剔，从来都是百般挑剔。”
　　听了这一句，东华不禁开口粲然一笑：“是啊，我就是这么挑剔，从不委屈自己，不然哪里挑得到这天下最好的。”
　　朝月低头莞尔：“就知道油嘴滑舌，不过明明那么多好词可用，清雅隽永或者清逸俊雅都好，怎么就偏偏一个帅字从头说到了尾。”
　　东华笑得一脸灿烂：“人家如何夸我月儿你也要在意。”
　　就这几句话间，朝月已经浸身于如小丘一般堆叠起伏的泡沫之中，东华还对眼前的玲珑曲线意犹未尽，此刻却又看着她像个孩子一般仰着头吹起了泡沫，唇角眼角都是笑，可她望向自己的时候却倏然收起了笑。
　　东华俯身轻问：“月儿，怎么了？”
　　朝月并未答话，只伸出纤细轻盈的手指轻轻去解开东华的扣子，一颗，两颗，三颗，停手伸向里肩触碰轻抚。
　　东华低头去看，原来肩前已经被水打湿了一片，她正抚摸着的，是自己的伤口，旧伤加新伤，被这样轻柔细抚着不禁传来阵阵麻痒。
　　朝月眼中直直望着，轻轻拭干后用指尖不断地来回细细轻抚着，似乎在试图去摸清那瘢痕组织的每一条平行脉络，半晌后才缓缓张开口：“也看过无数次，却从来不曾这样仔细地看过，本就日日担心着，你却就这样不管不顾地又为自己添了一道伤，你要答应我，从今往后再也不能多添任何一道伤痕，身体发肤，受之父母，可我，真的在意，一切都在意。”
　　看着她眼底的酸楚爱怜，东华只觉自己的心猿意马早已不知奔向何处，原来，在她无意的一眼撩拨之下心底可以波涛暗涌，她再一眼深情的低声轻诉，心底又顿时化作了涓涓细流。
　　再看看新留下的伤，血痂已经凝成，隔绝保护着内里的伤口，新的纤维细胞会不断生长来制造出瘢痕组织来替代血痂，但平行的瘢痕组织却总会区别于随机交错的寻常皮肤组织，就像是一处烙印要醒目留下。
　　东华握住自己肩前的手捧至唇边轻吻着，“我答应你，你也要答应我，不轻言生死，不论何时何地都一定好好保重自己，为自己，更为了你，若是自己都保重不好又要凭什么去彼此守护，我不曾给过你任何承诺，但今天，这是我郑重的誓言。”
　　东华郑重说完看着朝月，她曾说过不敢不保重，原来这不敢二字是带着天底下最浓最重的情。
　　凝望着一脸郑重的东华，朝月含笑颔首，“我答应你，答应你去做那最幸福耀眼的一人。”
　　东华低眉浅笑，眼底是数不尽的浓情，掬起一捧泡沫吹向朝月眼前来将她的思绪拉回不再让她忧思，保证了不再让伤口浸到水后为她轻轻擦拭着光洁如玉的背，而后心下不禁一叹，脑中明明是两人交颈缠绵的一幅图，却不知不觉就变成了单纯的海豚戏水。
　　这轻叹没能逃过朝月，迎向带着一丝疑问的眼眸，东华扯开唇角又是戏谑笑起：“我的确不能再添任何新伤，毕竟还要靠脸吃饭。”不待朝月张口又故作惊诧地挑着眉梢继续说道：“难不成你还要看什么所谓的才华？”
　　朝月哑然失笑：“你这翩翩玉面只管去胡说八道，我还有紧要一节没说，以后大事听你的，小事听我的。”
　　东华眼中闪过一丝迷惑：“大事全听我的？”
　　朝月扬起唇角点头：“不错，具体何为大事小事，听我的。”
　　子夜银河，月洒西窗，东华端来热饮来完成最后一步，见朝月端起满意地喝了一口不禁问起：“怎么样，可还算满意？”
　　朝月不答，轻蹙了蹙眉后又舒眉浅笑，东华贴近：“不满意也不要紧，一样一样总会亲手去做，直至熟练满意。”
　　朝月正觉得这话有些耳熟，眼前的人却已经俯身吻了过来，伴着月色，清浅柔和，连着时光也一并柔和起来。


第128章番外二
　　再次跟着宝贝师兄出征，百草心内五味杂陈，因为这一次走得仍旧是百般惆怅，诗酒壮行那壮的也是别人，只要这宝贝师兄日子不好过，自己的日子也就不可能好过，真是撞了邪，神农炎帝怎么也不保佑一下，既然是出征，那明明应该是豪气干云天，怎么能又是这般的凄楚萧索，这匹马儿如影好似也通人性一般的静默索然，只是师兄并未因这马儿与自己的是一对就多看两眼，除了大军开拔之时，因为这马儿的主人也在。
　　一路行军炎炎酷暑，除了天气闷热东华整日不言不语更是令百草倍觉压抑，幸好还有个日日兴高采烈的回纥郡主，这娜莎郡主当属令人敬佩的女中豪杰，不但千里迢迢赶来长安又跋山涉水一路出征，还敢昭告天下她属意何人更是敢放言谈论相配与否，只是她这无数壮举不知是因她的眼光太寻常了些还是太好了些，非要属意于一个先是被无数女子倾慕簇拥而后再无人敢去问津的人，缘字，当真是妙不可言。
　　论起相配，百草清楚地记得神农炎帝在其《神农本草经》中将植物药二百五十二种，动物药六十七种，矿物药四十六种，共计三百六十五种药物按照上、中、下品分为三类，上药一百二十种为君，如人参、甘草、地黄，无毒，主养命以应天；中药一百二十种为臣，如百合、白芷、黄苓，无毒有毒，斟酌其宜，主养性以应人；下药一百二十五种为佐使，如乌头、巴豆、甘遂，多毒，不可久服，主治病以应地。因此，人可依照此法进行分纳归类，而情，按表象也可依据此法来归类，但其最多只能算是个中品臣药，毕竟其有毒无毒全赖斟酌其宜，当然，若可自行斟酌的话。只是在药物配伍之中要将两味药物配用在一处颇为讲究，甚至讲究到了影响生死之关隘，是以不可轻忽一分半毫。两药共用于一处方剂势必产生不同反应，有些两药相遇可共益生出更大功效，而有些相遇则会减弱另一方的药性，有些可擎制另一方的毒性，有些则可能是二者本身皆无毒可一旦两药相遇便会相生成毒，而此，应该才谓之为情之内里。两药之间有七种情形——单行、相须、相使、相畏、相恶、相反、相杀，是为七情，经方配伍讲究合和视之，便是所谓的七情合和之则。因此，纵使两人因缘而遇，但能否终得七情合和才是行之关键。百草如此细细研究了一番并且亲自见证了这一情字的厉害之处后，决定敬而远之，对于那些垂涎情之销魂蚀骨却因其落得遍体鳞伤之人只有抱着医者父母心的无限同情，而对于那些不甘寂寞依旧跃跃欲试之人则是端着两臂等着看其如何收场。
　　百草的确是最有权利发言的一人，不但从头至尾亲眼看着师兄东华是如何峰回路转地融化了那傲雪玄霜而后却又无奈再度见其冰封，眼下又是如何被一片坦然如斯的开朗热情日日围绕。
　　前些时日娜莎郡主不住追问着师兄东华的喜好，百草不禁也琢磨起来，这宝贝师兄的确百般怪异，起初异常贪睡但后来却也无福多睡，喜好诗书闲来引经据典只是多数出处不得而知，有些道理高深莫测令人似懂非懂。百草想到师兄还喜欢舞剑，但其实最初师兄在还没有学会舞剑之时是喜欢打拳，一种看起来行云流水但却圆润轻盈的拳法，看其架势有点花拳绣腿但却有实战七十五式，谓之太极——太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，一套拳下来不足一盏茶功夫但师兄都要往复打上数遍直至微微出汗，后来师伯更是又倾囊传授了本门精妙的剑法，真真是羡煞旁人。只是武学虽说是强身健体但更讲究制人乃至杀人，而医理讲究治人救人，还是略有分歧。
　　然而师兄最为怪异之处当属那个情字，人说情不知所起，一往而深，这师兄可绝对是个一头就扎进去的典范。当初温言良劝也不听，远走高飞也说不动，任何奈何都只一笑置之，如今一路行军扎营又常是暗自神伤地望着马儿出神，眼下对着一封回信中的只字片语更是苦楚凄然，东华拂袖而出，百草呆望半晌才弯腰拾起了飘落的信笺，刚想放回却一眼瞥见了几案之上的两行字：
　　一生一代一双人，争教两处销魂。
　　相思相望不相亲，天为谁春？
　　笔墨看似将将风干，原来是思念正盛却被那零星片语浇熄，百草只叹眼下本就是时至晚秋萧瑟无边，又何来的春？但转念又想师兄曾说过一年四季最喜欢秋，因为秋是收获之季，爽劲浓烈却也清淡悠远，就好似精良醇酿，戚戚艾艾之人才会整日去伤春悲秋。百草想到此处便也摇头笑起，这两句诗难道就不戚戚艾艾？果真又是情字作祟。百草正庆幸自己看得透彻看得穿，全然不知这一个晚秋将会不仅仅是一个时节。
　　东华率军攻打幽州城，迎来了整个征途最为关键的一役，百草在帅营之中坐立不安不时出去张望，一心只惦念着东华是否已经平安归来根本没去留意营内是否有何异动，直至匕首架在颈前人已不能动弹，眼看着东华因受人擎制双眼已经变得血红但百草只求东华不要扔掉手中之剑，自己从来都是听着师父师伯的话要照料师兄安好，此刻又怎能让师兄身处险境？但望着从来不曾束手无策的东华就那样扔掉了手中的剑，百草惊惶无助，既不可大喊师兄救命来激得东华以身犯险，更不知要如何才能不让东华落入敌手，终于拼了性命喊来了将士，而后也只得一言不发地任由视线越来越远。山林中，百草眼睁睁地看着东华再一次扔掉手中的剑，这一扔看似只是一个小小的不得已的动作，却是生生将一个人的性命乃至一切再一次地交与了敌手，任人宰割。一个毒誓，你所在意之人终生悔恨，你所心爱之人一生苦痛，百草想说这誓言师兄不可当真，这种情形下的无心之言上天也不会介意，可东华的神情却答复着百草这一句关乎在意之人和心爱之人的一生，一丝风险也冒不得。百草闭目颓然，这样一句残酷的誓言足以驱使东华说出任何事情，而东华的确就道出了跨越千年的秘密，难怪师兄从不轻易许诺。
　　浸满鲜血的山林中，百草第一次知道，一个人的怀抱原来是这样的暖。红豆，是种相思豆，相思原来是会让人饱尝断肠之痛，原来师兄的相思除了眉间密布的阴云，还会有那断肠之痛。
　　百草醒来由娜莎照料着，一句宝贝小师妹令百草惊觉一切都已不同，而后问起的打算二字更是让百草想起了过去也曾不止一次地被如此问过，开始是师父前来探望的一次彻夜长谈，师父说我朝之月已然成为了大唐之主，而东华师兄也会自然而然的不同，届时一切都会不同，连同着身旁之人，百草只道当初既奉师父师伯之命跟随师兄下山，便未想过其他只管一直跟随师兄相互照料，师父却是一脸关切地只问打算，既问可打算跟师父回去又问将来如何打算，百草不知师父为何叹气，只嬉笑着回答将来再管将来。眼下娜莎竟然也来问起打算，虽然已经变成了小师妹，还一跃成了宝贝，可这有什么好打算的，总不见得就单单因为被人追问了无数次与师兄是否有私情就要赶忙去为自己打算了，那可真是此地无银。再仔细一想，娜莎是知道了师兄的一件惊天秘事，师兄的那个她也知道一件，可两人也只不过是一人知道一件罢了，自己可是从头至尾什么都知晓，知晓得彻彻底底。只叹这两人仍是被师兄的风华绝代吸引了，可不论是同为女子还是跨越千年，任何一人只要真正招惹上了，那就等着徒伤悲罢。
　　百草还没想完打算东华已经迅速地又回来了，稍适休整之后又是那个卓然而立的师兄，只是说话轻声细语再加上眼底间无意中透出的哀伤让百草不知所措，连说句话打趣师兄都会显得有些慌乱，那一眼哀伤更是令人喘不过气来。
　　日暮西沉，百草惊诧地望着夕阳下的剪影就那样亲手去裁决属下，于千军万马之前亲自判处，又亲自动手挥剑，更亲眼看着鲜血喷涌，这哪里是在裁决别人，这分明就是一种自裁！没错，师兄果真是在自裁谢罪，向着自己谢罪，落在手掌之上的明明是一缕发丝却有如千钧之重，百草望着这缕发丝说不出话，心底却有个声音不住地喊着：谁说这一切都是你的错？如若我从不随意进出，如若我不曾几次三番坐立不定又怎会给别人可乘之机？你不是也说这一切本就是冥冥注定，难道冥冥注定的命运之神在大驾光临的那一刻就注定了让人唏嘘感叹？！
　　不知不觉之间，百草已经泪流满面，望着掌心之中的那缕发丝又握紧了手，生怕它一不小心被风吹散，再抬起头那修长的剪影正迎风而立，一头乌发也正迎风飘扬，百草恍然，这是自己从未看到过的师兄，眼中的泪却不争气的越涌越多。
　　百草将那一缕发丝小心收好，过后的几日便只管吃吃睡睡晒晒太阳，司命之神谁也不容争辩，眼下自己是圣君主帅藏在身边的小师妹，不对，是宝贝小师妹，既然人人都这么喊那就安安心心地做个宝贝，偶尔有些无知的人言又有什么可畏。
　　可正当百草得意奇货可居之时，司命之神又递送了一封长安来函开起了玩笑，两千里路要没有师兄的独自回去？这简直是天大的玩笑！试想一路至今，自己可有何时离过师兄如此之远又如此之久？这根本不可能。面对东华的坚持，百草破天荒地对师兄发起了脾气，还是当着众人的面，可更破天荒的是，娜莎竟然主动要走，她竟然就主动放手了。
　　送别娜莎，百草顿觉忧伤竟也可以如此美丽，正在营帐之内回味着雪花之中的熊熊火光，娜莎却又来亲自道别。百草不解娜莎究竟是一种什么样的神情，娜莎却拿出了一面带着鹰的鼓送给百草留作纪念，百草道了谢却也如实说道：“这鼓的确是好，可惜我终日只研究草药并不懂音律。”
　　娜莎听闻笑了：“谁说让你学打鼓了，只是要将这鼓上的鹘鸟送给你。”百草这才留意鼓面上那只展翅翱翔的原来不是鹰，而是一只鹘，原来这是娜莎一直随身携带的那面羊皮手鼓。
　　娜莎看看那只展翅的鹘又抬头问道：“百草，你觉得你师兄这个人如何？”
　　这算什么问题，难不成临走之前还要人再夸一遍她的心上人，百草咧着嘴笑了起来：“这还用问，潇洒卓然，飘逸绝尘，如今你也知晓了我这师兄还是个旷世千年之人，因此博学才情更是不必多说。”
　　百草这一顿夸娜莎反倒是有些意外：“你就如此大方地来夸自家师兄？”
　　百草轱辘着眼睛更是笑开了：“这是自然，我从一开始就知道自家师兄的魅力，也从来不曾刻意抗拒这魅力，就在一旁任其照着，暖着，舒适的很。”
　　娜莎被百草这话逗得笑了起来，而后又垂下双眼说起：“是啊，这样一个人整日在你身旁任你哭笑，还任你发脾气，起初我也羡慕你羡慕的紧，可如今却是一分也不羡慕了。”娜莎轻叹一声见百草瞪着两只眼睛等着便又接着说道：“你从一开始就知道你这师兄是在俯视众生，路过世人。”
　　百草疑惑地点头，但这不应该是更被人羡慕的么？可人家已经要走又怎能还张口要人家来羡慕自己，百草便宽慰着：“郡主不必伤情，师兄本就并非常人想象之人，既然如此又何不只当作一段过往，值得回忆的过往。”
　　娜莎似有所思：“并非想象之人，这话她也早就说过。”
　　百草微微一惊：“她？莫非是陛下？”原来是师兄心中的她，她从来都是任何人不可比拟。
　　娜莎缓缓点头：“嗯，是她。”抬头看了看又指着百草的伤说：“既然留下一同回去，那就一路上好生养伤。”
　　想起娜莎的照料帮忙又望着此刻的关切，百草满眼真诚的点头：“你放心，我一定会替你好好劝劝师兄，这一切本就不是谁的错没人应该为此自责，更没人需要为此哀伤。”
　　娜莎微笑点头：“不是替我，是本就得你去劝。”随后又自顾自地说起来：“你这小军医，汉文中说医人者不自医，果真如此。”
　　百草皱了皱眉，并没听懂这一句，娜莎又抬起头闪亮着双眼说：“你师兄说了一句话很好，人生从来都是只能经历，不能拥有，最好便是过往不恋，当下不负。对于我而言，这一趟旅途，是我最美好的追逐。”
　　百草望着娜莎留下的这面鼓，望着那展翅翱翔的一只鹘迟迟不能回过神来，娜莎的话还响在耳边，她最美好的追逐——如清风，似暖阳，百草此刻惊觉自己此前的研究竟是忽略了人之七情——喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，这不仅区别于药之七情，人还更有六欲——见欲、听欲、嗅欲、味欲、触欲、意欲，而这七情六欲，并非人人都能掌控。娜莎并没有试图去掌控，而是去一路追随，追逐着她美好的追逐。只是纵使七情合和，一路或早或晚终究还是讲究一个缘字，尤其是对那如清风、似暖阳的上品君药。
　　大明宫外的风声吹乱了构想，百草笑叹千古名将又有什么稀奇，旷世千年之人也不稀罕，朝月说情字可遇不可求，一旦错过便只剩悔恨，只是如若已经错过却又未曾错过，便也无从悔恨。
　　人生总是有些真笑也有真痛，但寄生于世，仍是如此之美，只盼一路风华依旧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　画堂春
　　纳兰性德
　　一生一代一双人，争教两处销魂。
　　相思相望不相亲，天为谁春？
　　浆向蓝桥易乞，药成碧海难奔。
　　若容相访饮牛津，相对忘贫。


第129章番外三
　　东华看着大哥杨天就会不自觉地咬牙切齿起来，更会小心地将朝月藏好不让这个疯子恶魔再有什么可趁之机，天知道他那妖孽的脑子里又会冒出什么想法来。透过镜片的折射，东华见今天大哥杨天的眼中又是闪着一种诡异的光，不由得心里发怵地将朝月推给母亲让母亲帮她梳头，反正谁都知道这高技术含量的活自己从小就不会，后来无奈学会了点皮毛也是没法再去登峰造极能把过膝的长发给梳好。朝月听闻不好意思地百般推脱，东华心叹等到待会她羊入虎口可就晚了，上前半哄半推的把两个人推到了房间里关起了门，而后面无表情地看着这个不速之客在自己家里悠悠品茶。
　　大哥杨天倒了一杯茶递给东华，“尝尝，这茶不错。”
　　东华瞪着双眼接过茶杯，还用他说不错，这明明就是自己家里的茶。
　　杨天看着这一脸敌意，呷了口茶不紧不慢地继续张口：“你难道就不好奇我是怎么知道你的事的？”
　　东华心下微微一惊，的确疑虑过，但之前要考虑的事情实在太多而且件件都比这点重要就也暂且搁下了，他虽然是一切的始作俑者但他毕竟没有亲自跟过去，根本就不可能知道那么许多，可他挑起这点又是打的什么主意？
　　看着一脸警戒防备的东华，杨天扶了扶眼镜又喝了口茶，“那你也不想知道大唐如何？她的大唐究竟如何？”
　　这句话一出就像是一句魔咒，令东华瞬间绷紧了全身神经，这不仅是人类因为好奇想要窥视未来的一种本能，更是一种打从心底的在意，因为那关乎到她。
　　杨天脸上终于露出一丝顺遂的得意，动了动眉心站了起来，“跟我走。”
　　无需等待大脑发号指令，东华的双腿已经顺从地站立起来，可望着眼前那张似笑非笑的脸又禁不住怀疑这背后是不是又藏着什么阴谋诡计，可那一句话实在是太有魔力令人无法抵挡。
　　轻扣了扣门，东华看着眼前和谐的一幕走近，两人不知说着什么朝月正低眉浅笑，母亲一起一落为她梳着长发眼中也是透着的笑意，也许这才是母亲心里一直想要的女儿，一头秀发恬静柔美。听到东华要跟大哥出去两人都是一脸惊诧，自家人打架可不要打到外面去，东华说了声放心后再三嘱托母亲照顾朝月，二哥杨明在一旁看在眼里直摇着头，大哥就是知道怎么样能抓住一个人的死穴。
　　东华做好了万分的心理建设来迎接这一刻的到来，可眼前除了高楼大厦多一些外根本就没有什么特别之处，别说是特别就是连一点异样的感觉都很难体会得到，而且就如同杨天之前所说，这种点对点的平行穿梭形式也相对简单得多，连点刺痛的感觉都不会有，就如同搭乘了一部私人电梯，区别只是那个是向上，而这个是急速下坠心脏要承受些失重反应。
　　看着东华一脸掩饰不住的失望，杨天口中忍不住不屑起来：“又不是带你来到了两百年后，这只是同一时期的平行时空而已，仅仅是同一原因事件进行到支点时产生了不同的发生过程或者是不同决定的后续发展而已。”
　　面对着杨天的一丝嘲讽，东华无奈地点了点头，也对，平行时空本来就是框架和常量大抵相同，只是细节和参数各有出入。
　　头脑中正想学着杨天大概计算一下什么，耳边却传来了一阵欢声笑语：“一直想去大明宫看看，过几天放假一起去吧？”
　　“好啊！去瞻仰一下，要不要顺便一起去华清池看看长恨歌？”
　　“只要你走得动，都说大明宫里大的要命，去过的人可都累惨了。”
　　大明宫？东华有些怀疑自己的耳朵，可看见杨天眼中一闪而过的光一切好像才刚刚开始，东华讶异的神情引起了那群女生的注意，回望过来咯咯笑了一阵又哄散开来。
　　杨天看了看呆楞的东华满意地牵起一丝嘴角，“还想多知道点？带你去个方便的地方。”
　　这个方便的地方原来就是一个商厦，一排排六七十寸的曲面液晶屏正以四十八比特每像素的色度、二百五十六种色阶变化统一播放着同一节目，最最普通的红绿蓝三原色却呈现出画面上的一千六百万色去还原着真实——真实的大明宫，一座座殿宇宫阙，一道道碧瓦红墙，一层层飞檐斗拱，一根根椽柎雕梁，虽难掩岁月的痕迹却更沉淀出岁月的丰蕴，虽仍透着沧桑却更述说着辉煌，随着镜头的不断流转，含元殿、宣政殿、紫宸殿、麟德殿接连一一闪过，镜头渐近深入麟德殿，这形制最为复杂举世无双的一座殿宇，一个硕大的沙盘出现在了眼前，东华只想伸出手去触碰一下眼前的真实，就好像一切真的就在眼前触手可及，一个富有磁性的嗓音还在旁白解说着：大明宫兴建于唐太宗李世民时期，自公元六百六十三年建成至今历经一千三百五十四年的岁月洗礼，为世界至今最为庞大保存最为完好的建筑宫群，磅礴从容的大明宫始称永安宫，是大唐帝国的统治中心，更是名副其实的世界中心，大唐版图东渡朝鲜新罗半岛，西抵中亚咸海波斯，南至越南顺化，北越安加拉河贝加尔湖，疆域共约一千二百三十七万平方公里，属国包含日本、缅甸、暹罗、阿富汗等共计三十一国。今天，世界各地的现代文明都离不开大唐文明的哺育滋养，不论是饮食服饰还是语言文字，大唐文明的灿烂与华美引领着整个中华文明走向世界的巅峰！
　　东华眼中还闪着泪光，却被大哥杨天一把拉过走向了自动扶梯，“去喝杯茶。”
　　东华正不住回头流连着那一排排曲面液晶屏，听到这一句不禁皱起眉头：“还喝？还到这来喝？”
　　下了扶梯杨天轻车熟路地走进一家古朴典雅的茶室坐下，点了一壶龙井之后悠然说着：“这里才是最佳地点和最优角度。”
　　什么地点角度？东华坐定抬头望出去对面是一家占地颇大的开放式书店，老老少少络绎不绝还有不少人正席地而坐手里捧着本书看着，难得这里的书店生意还这么好，正想问这书店有什么好看的，杨天却在嘴里倒数起来：“三，二，一。”
　　倒数结束，东华瞬间呆住了，沿着杨天的视线看过去，就在那倒数一声结束后一块空阔的平地之上霎时出现了一个三维全息人像，正是朝月，身着玄衣冕冠的朝月。
　　控制光学相移的纳米全息图呈现出了无需视觉辅助的深度三维，可震撼东华的当然不是这突破光学波长厚度的前沿技术，东华不敢相信地站立起来，一步一步缓缓向着眼前的朝月走近，凝住了双眼，她真的就是自己的朝月，一样的冷若玄霜，一样的威仪四方。
　　直直凝望着，抑制不住喉中的哽塞和眼中的盈润，东华渐渐现出笑意，她不但没有被后世烟尘所遗忘，她还被如此这般地尊崇景仰，她，就是大唐之月。
　　忽然，一个人走上前来说：“一看你也是个历史迷，这个月是唐文化月，不过大家还是都习惯叫大唐文化月，多了个字很不一样，不如买几本书吧？这几本都很不错。”边说着边递上来几本书。
　　原来是推销书，可低头一看封面东华瞬时无语，《大唐帝王之玄冰女帝》，再看另一本的标题赫然印着龙飞凤舞的几个大字《玄冰女帝秘史》，秘史两个字还尤为突出，腰封上更是还有两行楷体小字：千古女帝中兴大唐，背后究竟藏着怎样不为人知的故事；圣君东华几番生死，玄冰女帝可否是其一生所爱，本书带你深度解析。
　　本来还想开口斥责后世怎么能真的就把她称作玄冰女帝，就算要避讳名字不提月字也不能如此！可看了这两行腰封小字简直恨不得立时把这书给撕了，天下人怎么都一样的好奇要去研究人家的情史，还非要美其名曰秘史！
　　但那个推销书的显然还没罢休，看了看眉头紧皱的东华，指着三维全息影像图又再问：“看你应该也是对这玄冰女帝很着迷啊，难道嫌这两本内容太少？那不如看这本，这一本前前后后讲的很详细，连建宁王登基之后的都有。”说完又递上来厚厚的一本，粗略一看厚度有五六公分。
　　东华接过一看标题——《心上之治》，再一看还有一行副标题——至真皇帝如何再铸大唐辉煌，乍看还算靠谱起码没再把她称作玄冰女帝也没刻意强调一个女字，可再看下去封面上还印着：耀世帝王冰面海心，李唐盛世缘何未传亲子之手。
　　东华顿时气急：“你这不还是秘史！”
　　被人无缘无故一吼，那人也不满起来：“你这个人怎么这么莫名其妙，秘史怎么了，历史教科书上有这么多前前后后可看么？要看教科书去教辅区找。”正不满地举起手来指着一个方向，却忽然又凑近了眯起眼睛，“你怎么看起来好像一个人？”
　　东华正忍着一肚子的气想去找本历史教科书来，却已经被杨天扯着后领拉走了，东华愤愤甩脱：“你放开我，这都什么乱七八糟的？”
　　杨天却扶了扶眼镜反问：“乱七八糟？你不问问你自己？她可不像是有什么风流韵事的人。”
　　“我，我怎么了，我可是什么都没招惹。”东华语塞，咬着牙齿终于看到了教辅区却被杨天一把拉住了。
　　杨天已经转做一脸严肃：“就到这里可以了，不要再看了。”
　　这开启了一半的月光宝盒怎么可以让人倏然停手，东华一脸疑惑得有些可怜，杨天却正色问起：“难道她在知道了你的来历之后有问过你什么？”
　　东华这才惊觉朝月的的确确未曾问过自己半分关于后世之事，不论是关于大唐还是关于她自己。
　　杨天又问：“你觉得难道她不在意？”
　　东华缓缓摇头，她不是不在意，她只是比谁都清楚明天是一个诱惑，足以持续一生的诱惑，诱惑着每一个人去无尽遐想。
　　依稀记得自己也曾说过，一旦知道了明天会好，那你是否会什么也不做就只等着明天到来？如果知道了明天不好，那么你又是否会惶惶不可终日？
　　不必杨天多说，东华垂下双眼收拾起心情，今天看到的一切应该也不必与她分享，深深呼出一口气，准备跟着大哥杨天回去，身后却又传来了别人的的闲聊。
　　“最近突发奇想准备学个小语种陶冶陶冶情操，英语怎么样？”
　　“不错啊，好歹也有几个国家在说，不过二外你学什么了？”
　　“不提还好一提我就来气，明明用不着还非要规定学什么二外。”
　　东华回头一看原来自己是站在了语言类书籍区，可是慢着，小语种？还不待多想杨天已经拽着东华走出书店，东华仍旧恋恋不舍的看着那个三维全息影像，不经意间蓦然瞥见了那个影像右下角的一行小字，还想走近细看杨天已经催促起来：“她还在等你。”
　　东华这才将心思和目光一并收回，再一抬头迎上杨天那双锐利的眼睛东华陡然间明白了，难怪大哥杨天什么都知晓，再看看那间茶馆只怕不知道他已经是第几次来了，他初见朝月的时候脸上那七荤八素的表情原来也不是因为初见。
　　边走着边出着神,大哥杨天却又问起：“孩子的事情想好了吗？”
　　孩子，东华心下一惊，并没有作声。
　　看着沉默不语的东华，杨天继续若无其事地说着：“主要还是看你怎么打算，是否真的介意那一点点，别忘了我是个生物工程学家，可以负责任地告诉你其实这对于遗传的影响非常之小，只是你心理上知道而已，如果不是常识摆在那里，我完全可以就说那第三个人根本就不存在。”见东华依旧不吭声又略带不屑地说：“不用我多说，你早在高中的时就应该懂得基因的DNA通过信使RNA编码蛋白质来对应遗传密码，所以这个孩子不论是你的还是阿明的，也都会跟你相像。”
　　东华轻叹：“我知道，我只是不愿意她或者他沾染上第三个人，哪怕是少到百分之一，更何况我当初真的当众立过誓说不会有子嗣。”
　　杨天有些讶异地推了推眼镜：“我是一个科学家不相信怪力乱神，假以时日科学可以解决一切，而且这点有些荒唐，你说你不要子嗣，那在别人眼里她的孩子还会是谁的？你能接受阿明不主要也是因为血脉一样？”
　　东华无奈一叹，这许多事情本来就是说不清楚，即使自己已经窥到了未来知道了那个孩子跟自己长得相像，但这个问题依旧没有简单化，如果只是借助二哥杨明的确会简单许多，可她说了想要一个自己的孩子，就算是血脉相同、样貌相像，但她如果同样介意又该如何是好，自己究竟是应该满足她，成全她，还是执意去给她最好的。
　　看着东华皱眉轻叹，杨天反倒难得地微微笑了起来：“你知道当初我为什么让你去了却又不告诉你吗？就因为我知道你一旦遇到在意的人就会百般思虑，只是没有想到你遇到的竟然是一位千古女帝，但是大哥还是要提醒你，不要试图站在历史的高度去隐瞒她什么，她毕竟不是寻常人，从这次就可以简单看出，她不但会有你，还会有一个孩子，既然你一直相信天意，那你也要相信天意会眷顾她。”
　　东华简直不敢相信大哥杨天也会笑着来讲这样一番话，简直就像又回到了小时候，难道他这算是对自己的祝福？可再一看过去杨天已经又转做了一脸严肃满眼不屑。
　　不知不觉已经到了家门口，一路下来真的又是恍如隔世，东华在推开门看见朝月的那一刹那心潮又止不住地翻涌起来，几步走上去将朝月紧拥入怀。
　　朝月万分窘迫地看着四周的家人各个立马装作若无其事地继续看报的看报，喝茶的喝茶。静默片刻，朝月捧起那张玉面看着那微微发红的双眼柔声问道：“怎么了，大哥又欺负你了？”
　　杨天立时转过头来看着东华，显然对这个又字比较敏感，东华此时就像是个丢了一个玩具却又得到一把糖果的孩童，看了看大哥杨天不情愿地摇了摇头：“没有，就是想月儿了。”
　　杨明在一边已经忍不住笑出了声，朝月更加发窘地捏了捏东华的脸，眼里既是无奈又是宠溺。
　　东华也察觉到了此刻好像有些丢人，但毕竟没有外人又有什么要紧，挑了挑眉又满不在乎地揽过了朝月的肩走向一旁：“在做什么？待会跟月儿你说件事。”问完却看到了一旁的《中国四大美人》，“原来在看你自己，难得简体字看起来不费力，十个也能猜中八/九个，不过貂蝉非要叫什么闭月，我不喜欢不必说她。”
　　朝月轻戳了戳眼前的人嫣然一笑：“就知道胡说，只是从来不知道这四大美人的结局居然还会有这许多种，西施会和范蠡驾扁舟入太湖，落雁昭君先嫁父后嫁子也算美满，只是那杨贵妃又怎会东渡到日本？”
　　东华听闻粲然笑了起来：“世上的人当然都喜欢爱情故事有个圆满的结局，月儿你不是也不喜欢听悲戚的故事，虽然是杜撰却也更解人意，只是真论结局应该还是昭君更好吧，虽然不得归汉但又嫁了单于长子还有了两个女儿，也算是幸福了。”说道这里东华扬了扬眉又轻叹一声：“其实我也想要个女儿，女儿多好，应该会更像月儿。”
　　朝月一边忍着笑一边轻嗔着：“又在胡说，之前我们还在商量着要给孩子取什么名字好，你要与我说什么？”
　　东华一听这才反应过来原来她与母亲是在说这个，难怪欢喜开心，顿了片刻后微笑回道：“没什么，只是想说说大哥这个人也不知道什么时候才能找到一个大嫂。”
　　朝月眨了眨眼，“大哥其实人也不错。”
　　东华一丝惊讶地扬起眉梢：“一个孩子就什么都一笔勾销了？”
　　朝月却只轻哼：“一个孩子还不能什么都一笔勾销？”
　　东华语塞，不知道真的是自己太过小气还是大哥这一次又计算精准到位了，转而将朝月的手握在手中问道：“那你们是取了什么好名字？”
　　朝月舒眉莞尔：“大名留给你，我只想了乳名小字，我要叫他稚驹，我的小驹儿。”
　　稚驹，一匹小马儿，东华点着头扬起笑意：“这名字好，大事小事都听月儿的，就让他这匹小马儿和我一起好好守着你。”
　　东华一边说着一边将朝月的手心捧到唇边轻吻着，脑海中随即浮现出了那个全息影像右下角的一行小字，的确是看见了。
　　那行小字清清楚楚的写着——唐，承天至真皇帝（743-825）。

　　作者有话要说：
　　祝大家幸福的永远幸福，开心的一直开心，一生一代一双人。
　　至此，番外也全都结束了，再次感谢大家的一路相随，
　　再次感谢！

　　（全书完）



