


　　题名：再见你[娱乐圈]
　　作者：因乐enyeah

　　简介：
　　【不支持网路暴力，不喜者勿留言。】
　　『每个道别与回首，均是开始与从头，谁不曾有。』
　　***
　　六年前，
　　实习教授：关佑语和大一新生：魏芝桐，来了场师生恋。
　　只是这份爱背后，有个属于关佑语的秘密，魏芝桐知道后，逃了！
　　六年后，
　　关佑语继承家业，成为关氏企业的小开。
　　魏芝桐踏入演艺圈，成为亚洲炙手可热的当红演员。
　　风平浪静中，谁知魏芝桐一个不小心代言了关佑语家代理的产品。
　　什么！这下可惨了…她这大明星躲了这小教授这么多年…
　　现在！现在，居然成了她金主？哦，不！
　　唉～这命运。
　　再度相见，究竟是…再见，你？还是，再，见你？

　　-----入坑提醒-----
　　若因归类为百合，故事线发展只能有女生，请别看。
　　若因归类为百合，故事线发展只能有女生，请别看。
　　若因归类为百合，故事线发展只能有女生，请别看。
　　重要的事要说三遍。

　　------分割线------
　　【叙述手法不同，文字的数量会比一般小说少。】
　　【剧情不拖拉，章节自然不多。】
　　【没有标点符号的地方是刻意。】
　　『修编自本人同名文章的某团CP文，谢绝寻找，这个会更精细。』

　　内容标签：虐恋情深，边缘恋歌，娱乐圈，现代架空，主受
　　搜索关键字：主角：关佑语，魏芝桐┃配角：温亚馨，陆子凡┃其它：虐恋系列
　　一句话简介：再逃，命运也会把你抓回来！
　　立意：每个道别与回首，均是开始与从头，谁不曾有


第1章造化弄人
　　会议室里一片寂静，所有人都在等待一个人的反应。
　　她，坐在主管的位子，嘴角挂着温温的微笑，丝毫察觉不出任何情绪，一惯的微笑，她，一惯温温的态度。
　　空气中有些凝结，从会议开始到现在已经过了一个多小时，坐在主管位子上的女子却始终不曾出声发表过意见。
　　女子黑色齐肩的头发勾耳后，清秀温和的脸上一直挂著微笑，只是她的眼眸深邃的让人难以猜透。低下头，她修长的食指在会议桌上来回循环移动著，不断环绕成一个8的数字。
　　想了想，女子抬起头定定地看了在座每位员工一眼，而后站起，她仰头舒展颈部，伸了个懒腰，缓解久坐而绷紧的神经。
　　“那…好吧。”保持笑容的女子在这一个半小时的沉默后，给了答案。
　　宣布完决定，女子快速起身回自己的办公室，接着把门关上。进入到自己的独立空间，她脚步放缓，不疾不徐走到落地窗前，双手交叉在胸前目光望向远方，思绪带她忆起埋藏在心底已久的往事。
　　还记得在她眼里的那个小女孩，她活泼可爱的模样，常常像个要糖吃的孩子，有些任性，有些蛮横，如今小女孩在经过六年岁月的洗礼…
　　她，还会是当初的那个她吗？
　　不知道她的心有没有改变过，但至少…那个小女孩在这六年的期间，已蜕变成一个真正的女人，完美的女人。
　　是躲着的，预防任何会让彼此碰面的机会，落地窗前的女子知道，“她”是躲着的，而且也成功运行了六年，要不是父亲人在国外和母亲度假，哥哥在美国开拓市场，二姊正好遇上生产期，不然这种事情根本不会出现，也不应该出现。
　　身为关氏企业的老么，她从来不需要担当公司的最前线；她不用出席宴会、应酬等等。
　　随着时间的增长，身份也增加了。她不再只是关家的一份子和关氏企业的股东之一，更是这大企业的经理；她的身份越多，担当的角色就越重，责任当然越大。
　　这次，她关佑语终于要以关氏企业负责人的身份出席公司举办的宴会。
　　关氏企业经营范围一向涉猎很广，从服装、影业、食品、建筑等。而这次呢？这次是代理商，也相同是广告商，所以她关佑语这次是关氏企业旗下行销公司的老板。
　　小时候只知道家里有钱，是商人，长大加入成为关氏企业的一份子才知道关家的企业势力多大。
　　叱咤风云，是关氏企业最实在的形容词。想到这里，关佑语笑了，她低下头来收回视线不再望着窗外，无奈摇摇头默默笑出一声。
　　她的父亲，不简单。
　　叩—叩—
　　“进来。”
　　“经理，您决定好了？”秘书廖凯旋前来确认。虽然方才的会议老板是同意了，但是就自己这么多年在关氏企业的观察，不难发现，关家全体上下对关佑语极度呵护与宠爱，要是今天她临时不想出席，关董事长也不会多说一句。
　　记得关佑语出来乍到，廖凯旋已在关佑伶底下工作多年，怎知，这关家老么的脚都还没踏进公司半步，跟随关佑伶多年的她却被老板恳求，求她调职去关佑语身旁当秘书好帮助她的妹妹。
　　擅长察言观色的廖凯旋，她明白关佑伶的请求只是做做样子，她若不去，也没路走。
　　本以为等来的新老板会是个没用的富二代，意外地，关佑语打破自己当初的设想。她的新老板谦恭有理，待人和善，也勤奋好学；作为企业的接班人之一，她的天赋不输自己的哥哥与姊姊，这也就是为什么至今廖凯旋还愿意跟随关佑语，并且不对关佑伶有任何怨言。
　　“你说呢？”
　　“这…”
　　关佑语侧过头，语气略冷：“会议才开完，感觉不出里面的人给我的态度？”这些资深员工态度好归好，就是上了年纪经验老道，话里总有话，以老卖老。
　　“是。”廖凯旋的聪慧初期在工作上帮助关佑语不少，不过如今的关佑语足够独当一面，甚至，她的能力，早已超越经理这个职位。偏偏，她的老板对权力无感，对这个家所有的一切都没兴趣。
　　平常的关佑语，要是碰到不想做的事，她摇头，没人敢说二话，唯独这次不行；此次宴会要是她真的不参加，这等同是在丢关氏的颜面。历来，哪有主办方自己开的场，主人却没个踪影，就算有，关家也不能出这种丑；事情的轻重她明白，所以无奈。想到这，她轻叹道：“是呀。得去…”
　　现在只看命运的造化了。
　　关佑语只希望“她”能找到好的理由推掉今晚的宴会，不要来是最好的，也是最唯一的正确选择。
　　六年前，我与你身份的联系
　　六年前，我于你心里的设定
　　六年后，我与你身份的关系
　　六年后，我于你心里是什么？
　　回忆？恐惧？还是那不堪回首的过去…
　　＊
　　机场大厅正前方，一位女子戴着黑色胶框墨镜，深褐色的长发直直落在腰间随著步伐舞动，她穿着时尚却又不会过于浮夸的行头，身旁还跟着三三两两的几名工作人员；那阵仗好气派！可惜…这样的气派并不能维持很久。
　　才刚下飞机不久都还没来得及喘口气，戴着墨镜的女子，她有些不协调的步伐，即便身穿时下最时髦的穿着，但依然能感觉得出这位女子她精致的脸蛋上有著明显的疲惫又狼狈。
　　一坐上保母车车，女子摘下墨镜，眉心揪的紧紧，语调显示不耐烦：“有必要赶成这个样子吗？”要知道，她可是才刚刚完成一份工作就马上赶回国，连点休息时间都不给，这像话吗！
　　女子埋怨的话，使坐在旁边的另一位女子不满地反驳：“你也知道自己今天必需要出席这个宴会，不是吗？！”
　　“………”
　　“这可是大代言耶～你怎么好像一点也不在意！”
　　“………”听到旁边人的话，女子眼神闪烁了一下。缓缓地，她把才取下的墨镜重新戴回脸上，望向窗外不再说话。
　　宴会开始的时间是在下班的尖峰期，所以刚从机场赶去宴会的一行人还是迟到了。
　　到达代理商准备的饭店套房，工作人员开始替女子做梳妆打扮，先是脸妆，再来头发，接而服装。这样看似简单的步骤，其实仔细起来却相当繁琐。
　　时间在走，魏芝桐看著工作人员紧张的表情，她自己心里反倒乐意。
　　化妆台的镜子照映出魏芝桐，里面的人儿不久前她还一脸憔悴，现在，一点痕迹都看不出来。
　　不想面对的宴会，离她越来越近，偏偏魏芝桐想不出有任何法子得以不参加。
　　不去的话，对公司怎么交代？出席的艺人又不只她一个，还有大前辈在；人家大前辈都去了，她凭什么不参加。这件事又不是和自己没有干系，她拿什么理由来搪塞公司或是关氏；就算生病，除非人倒了，否则工作就是工作，半死半活也得现身。
　　在这演艺圈，谁没没抱病工作过？艺人…又有谁能随意放松身体生病？
　　待一切大功告成后，女子低头看了握在掌心的手机荧幕，上面显示的时间不早了。得知结果，她心里暗自欢喜，嘴唇不受控制叛逆了起来，露出一道弧度，紧绷一天的肩膀也终于缓缓向下垂，回归到该有的放松位置。
　　因为，她，迟到了。
　　这个时间，估计宴会差不多接近结束。
　　魏芝桐看着一屋子的工作人员每个人脸上的不安，与自己的状态有著强烈的对比，她不自觉对自己的团队感到抱歉，可是，她不想出席，她是真的不想出席。
　　这几年，她不是没有和关氏合作过，即使如此，顶多就是间接合作，并未像这次有了所谓的正式接触；虽然不晓得究竟今天的宴会她会看到谁，但是她明白，只要是关家的人，她一个都不想见到，是真的一个都不想。
　　“迟到了，还去吗？”一整天不情不愿的人试探性的口吻想确认。
　　闵洁脸上没有笑容，对著在场工作人员指挥这命令那的，没时间说废话：“你问单单。”
　　魏芝桐视线移向站在自己身旁的助理，眼睛无辜瞪大要答案。
　　“姐…还有饭局…”单单难为开口。
　　助理的话让魏芝桐大梦初醒，她居然忘记还有饭局这档事！
　　这下她知道逃…是没可能的了。
　　认命后的她终于主动从化妆椅上站起，准备去…那讨人厌的饭局。
　　“走吧走吧！快走吧！”魏芝桐身后的闵洁著急推著她的背要前方人加快脚步。
　　“行了！反正都迟到了，不差这几分钟。”
　　看来，造化弄人。
　　六年前的那天，为了逃避关佑语，她离开了当初的生活；此后，莫名其妙地，她进入到艺术大学，又莫名其妙地…开始拍摄广告，然后拍戏。所有的过程，她就这样误打误撞走到今天，现在的她已是亚洲炙手可热的演员。
　　她是大明星—魏芝桐


第2章弄巧成拙
　　整个晚上的宴会，关佑语都无法专心，手中握着酒杯，眼睛不时飘向会场的每个地方，仔细寻找一个人的身影，她由衷希望魏芝桐不要出现。
　　手表上的时针绕了几圈，幸好，真的不见魏芝桐的身影。
　　没来就好。
　　从阳光高照到繁星满天，关佑语一整天都在想…如果魏芝桐见到她，会是什么样的表情？
　　她依然记得自己留给魏芝桐的最后一面是背影，当时的自己连转过身看魏芝桐脸的勇气都没有。
　　再度看了右手戴着的手表，离宴会结束的时间越来越近，关佑语悬在心上的不安渐渐定了下来，嘴角也有了弧度。
　　如释负重。
　　“经理，要准备去饭局了。”打破关佑语才放下的心，廖凯旋轻声在她耳边说。
　　“什么饭局？”
　　“就是与艺人和他们经纪人的饭局呀～”
　　“还有这种事？”从进公司到现在，她没出席过任何应酬，对于接下来的行程，关佑语疑惑著。
　　“是的。”
　　“……得去？”
　　“经理，走吧。”
　　虽然犹豫，可是廖凯旋脸上露出的面容，即使努力压抑，却还是可以看出她的急迫。见自己的秘书如此，代表这个饭局她必须出席。
　　脑中转了转，想到今天的宴会上她没有看见悬在心上，使她一整天心神不宁的人，关佑语便也没再多说什么跟随廖凯旋的脚步前往下一场应酬。
　　沿着工作人员的带路搭乘电梯直达饭店最顶层，她们转个弯走进事先预定的包厢，踏进包厢的第一步，一直低着头的关佑语才缓缓抬高视线挂上温温的微笑准备开始交际应酬。
　　关佑语一进到包厢，使原本都已坐定位的几位明星及他们的经纪人都纷纷站起，个个热烈地走到关佑语身边寒暄，听到他们的声音，关佑语头点了一次又一次，示意听到他们的话，也回应了。
　　一位、两位、三位、四位、五位，有五个人都说话了。
　　眼神一一对上，一个接着一个，最后来到那未曾开口的第六位…
　　她，魏芝桐。
　　耳朵嗡嗡地作响，旁人的模样开始变得模糊，时间仿佛静止不动，这一瞬间…全世界好像就剩下对上眼的她们。
　　她们，关佑语与魏芝桐。
　　对视了，是她先抬高视线看魏芝桐，而魏芝桐则是晚了一秒才与她眼神交会。
　　你的眼，还是依然的明亮透澈。
　　你的眼，还是依然让人无法转移视线。
　　因为，那是你魏芝桐的双眼…
　　今晚的魏芝桐很美，不淡不浓的妆，把褐色的长发中规中矩的盘了起来，穿着中国风的黑色窄长裙旗袍，旗袍开衩设计使魏芝桐曼妙的双腿若隐若现。
　　对于这样的魏芝桐，关佑语没有见过，魏芝桐真的就像是从雕刻石像勾勒出来的艺术品，然后存在在这个世界。
　　关佑语看呆了，看的出神，看的忘了分寸，看的魏芝桐头低的不能再低。
　　“关小姐，今天宴会真不好意思！我们芝桐才从国外拍摄完广告回来，谁知道在来这里的路上刚好遇到下班时间，所以没赶上。真的很抱歉！”
　　关佑语怔怔站在原地，并没有仔细听站在魏芝桐身旁身材稍稍矮小女子的话。
　　“………”目光像是被某种能量吸引著，关佑语眼里只有她。
　　“咳咳！”站在关佑语身旁的秘书刻意出声，希望她的老板赶紧接点话。
　　听到秘书给的提醒，那个看人看得失礼的关佑语终于回过神，瞬间，她很快挂回惯有的温温微笑。
　　清清嗓，关佑语开口：“好的。”虽然不清楚那矮小的女子说了什么，至少她回的话应该够应付。
　　“你好，我是芝桐的执行经纪人闵洁，叫我小洁就可以。抱歉呀！错过宴会…我和芝桐都觉得不好意思！”
　　闵洁边说话的期间推了推从头到尾像个木头人一样站着不动的魏芝桐，可惜木头人却在与关佑语眼神交会一秒钟后就低下头来不愿再抬起。
　　“没有关系的。只怕你们太累，这样我才不好意思。”
　　“不会不会！我们芝桐可是很看重这次的代言呢！”
　　“大家坐下来聊吧。”以主人的身份，关佑语落落大方。
　　一场饭局下来还算热闹，三位艺人先前也都见过几次面，总是不怕没话聊，而经纪人也是相互间的聊聊天天、发发牢骚，亦或者和关佑语客套的应酬几句。
　　关佑语不在意别人是不是把焦点放在她身上，反正廖凯旋先前和她解释过这场饭局的用意；一来是普通的应酬，二来就是让三位代言人能稍为熟悉一下彼此，好让拍摄广告的当日能顺利进行。
　　即便魏芝桐想隐藏她内心的不安，可是只要想到刚好和关佑语坐的位子是正对面，她就是很害怕。关佑语不时会在和别人交谈的期间眼神飘到她这几眼，接着又像什么都没发生过一样继续她的应酬，当知道这个难熬的夜晚不只单单只有宴会还有饭局，魏芝桐真的是从难熬演变成煎熬。
　　算了又算，把关佑语的父亲、母亲算进去，把她二姊关佑玲也算进去，甚至还把自己都还没见过面的关佑语大哥都算进去，万万就是没有想到来的人是她。
　　一个她再也不想接近的人…那个曾经毫不留情像细针一样扎在自己心脏位置的每一处，留下道道伤痕的女人。
　　魏芝桐不断从自己的晚宴包里掏出手机，时不时的看看时间，她很想走！
　　或许对于魏芝桐，关佑语太过了解，就算她努力掩饰自己的焦躁不安，可是细细地观察，她还是可以看出那位如雕刻般的女子迫切想离开的心情。
　　关佑语注意到了，也决定提前结束这场饭局。她稍微说了几句话后站起身示意今晚的饭局已经差不多，跟着她的动作，原本还坐在位子上的艺人及经纪人也接而站起走到门口。
　　关佑语在门口处礼貌性的一一与在场的人握手，最后轮到魏芝桐。
　　这次的关佑语不像先前刚看到魏芝桐时的失态，她神色自若换回一惯温和的举止以及她独有的温温微笑。
　　“魏小姐，祝我们合作愉快。”关佑语微笑示意。
　　关佑语主动伸出的手让魏芝桐害怕，她有些唯唯诺诺地缩着肩膀，低头轻轻应了一声：
　　“嗯…”
　　关佑语的手悬在半空中好几秒，直到站在一旁的闵洁用肩顶了一下魏芝桐，她才只好伸出自己的手。
　　魏芝桐伸出的手，心里如刀割般，她真的不愿意和关佑语有所接触。她的手缓缓来到那个人的指尖接着快速握住一秒便抽离。
　　一离开关佑语的手，魏芝桐顾不得旁人转身想走，没想到她的一个动作使向前想再跟关佑语说几句话的闵洁身体相撞。一个劲的，闵洁的右臂撞到想逃跑的人。
　　力量虽然不大，可是身板娇小的魏芝桐还是失去平衡的身体向后倾，整个人跌进关佑语的怀里。
　　短短的一瞬间，她们回到彼此熟悉的位置。
　　＊
　　魏芝桐撞进关佑语怀里时，还没来得及思考，内心的那股恐惧袭击而来在她心里流窜。
　　怎么会这样，怎么可以跌进这个人的怀抱，她不应该出现的，今天出现的不应该是她。
　　是真的害怕，是真的真的好害怕，害怕的魏芝桐想也没想的反射性推开关佑语，说：“走开！”
　　如此失态使在场的每一个人都感到错愕。
　　魏芝桐的举动令原本有些喧嚣的房间瞬间变得鸦雀无声，因为她的表现，真的像是厌极了关佑语，想立即抽离，立即离开，甚至叫她走开。
　　没有人见过这样的魏芝桐，如此胆怯失了大方的模样，这样不像一个大明星该有的表现。不管是荧幕前或是私底下，魏芝桐在每个人心目中都是冷静而沉着，从没有像现在这样如此。
　　关佑语这回反应很快，她不容许静默继续扩散，开口：“没事吧？”
　　“嗯…”缩了缩肩膀，魏芝桐低头轻轻应了一声。
　　魏芝桐现在只想赶快离开，离开这里，离开有关佑语的地方，因为她好害怕，她真的真的好害怕。
　　闵洁压下内心的惊慌失措，赶紧跟著出面解围：“关小姐，不好意思，我刚刚太心急不小心撞到芝桐，真的很抱歉。芝桐，你还好吧？”
　　“不会，我没关系。魏小姐没事吧？”
　　“………”魏芝桐低着头不接话。
　　“关小姐，芝桐其实今天身体不适，她刚刚是怕…把病传染给你，请不要放在心上。”
　　“不舒服就早点回去休息。”
　　“那…那我带芝桐离开了。”
　　闵洁说完便快速拉着魏芝桐离开。
　　从饭店离开到保姆车上，魏芝桐的状态一直如此，畏缩懦弱的模样令闵洁不解。
　　“你怎么了？”闵洁开口问。
　　“没怎么。”
　　“你知道自己刚刚撞到的是关氏企业的小老板吗？你叫人家走开？！”
　　“你没想过，或许我是真的不舒服。”
　　“少来！认识你这么多年，你不舒服我会不清楚？你今天的表现一点也不像你。”
　　“………”
　　“还好人家有风度，不然场面就尴尬了！”见魏芝桐态度如此冷淡，闵洁双手交叉在胸前，人靠着车座椅背，表情严肃。
　　不著痕迹的表情变化，魏芝桐眼神冷若冰霜，侧目看向车窗外。
　　风度？
　　真的有风度？
　　她不屑地扯起嘴角，摇头闭眼静默。
　　关佑语，你有风度？
　　六年前如果你也有风度，我是不是也就有点余地…


第3章起点
　　关佑语在回程的路上，试图压下自己的心浮气躁。交叠的大腿来回换了又换，左腿叠右，右腿换左反覆著，优雅的姿势都被她变动的好像在跳无人知晓的大腿舞。
　　关佑语明白今天的魏芝桐见到她会如此地手足无措。不意外都难；当年的自己曾对魏芝桐说过她对关家的一切都不感兴趣，也绝对不会当关氏企业的一份子，可是宴会上出现的人又是她关佑语，这让魏芝桐怎么能不惊讶。再者，她也是过去伤害魏芝桐的人…
　　是真的有点好奇，都这么多年了，魏芝桐防著与关氏的种种，怎么会在签合同时没发现纸张上面印著的字，〔负责人：关佑语〕，这三个字她没看见？
　　她肯定老毛病又犯了！她定是见自己有这么好的广告，有这么大的品牌还是全亚洲区的代言，估计开心到忘记去注意。说不定听到接洽时，她就已经点头答应了，之后就把事情丢给公司的人处理。
　　没由来，关佑语：“糊涂！”口气责备带丝心疼。
　　一直安静的车内蹦出的声音，反应机灵的廖凯旋先瞄一眼自己的老板，观察她的状态。
　　廖凯旋还真是难得一见关佑语脸色这么臭，一身寒冷冻的廖凯旋赶紧低下头来看手机假装在忙公事。现在要是吭声，那糊涂的人不就成了她自己。
　　穿梭在道路上，关佑语不舍魏芝桐早前的反应，不过，她终究不同了；从前那个在她心目中永远长不大的女孩，那个在她面前永远活蹦乱跳的小精灵，如今，真的是个女人了。
　　这个女孩是怎么闯入自己的生命里，没记错，就是那天…
　　一切是这样开始的，关佑语记得第一次在她心上记下魏芝桐的名字的日子。
　　炎热酷暑的夏天往往令人烦躁，如果刚好又碰上冷气坏掉的时候，不管是谁心情都会不好。
　　那天教室里一片安静，坐在位子上的学生各个敌不过闷热的冲击，三三两两的趴在桌子上呼呼大睡，关佑语也很想，可是自己身为老师，没有道理这么做，也不应该这么做。
　　安静的教室除了她的声音外，关佑语不时会听到一种暴躁式的翻书声，抬起头来找寻声音的来源，她看到坐在教室后排最角落的女学生，她身上散发出一股傲气，皱着眉，指尖毫不客气的对待她手中的书。
　　她走到正在翻阅杂志的女学生旁边，拿起那本杂志，保持她的温温笑容，语气有些压迫地开口：
　　“这位同学，我的课有让你无聊到这样吗？”
　　“………”
　　“如果你觉得我的课很无聊，你可以出去没关系。”
　　“………”
　　话语一出，还趴在桌上睡觉的同学被其他人叫醒，所有人都把焦点放在女学生身上，女学生有些面红耳赤，不避讳她心中的怒气看着关佑语，接着起身抽走关佑语手上的杂志，收拾好包包，狠狠地瞪了关佑语一眼，开口：
　　“好！”短短一个音节，明了又利落，女学生说完便离开教室。
　　怎么都没想到会是这种情况，当时的关佑语板下脸，转头问了在一旁的其中一名学生：
　　“她叫什么名字？”
　　“魏芝桐。”
　　魏芝桐…
　　＊
　　坐在保母车上，趁闵洁闭目养神时，魏芝桐发了封短信给单单要她去公司一趟把这次代言的合同照下来传给她，还特别嘱咐不能让他人发现，更不能让任何一个人知道包含闵洁。
　　单单这个助理跟魏芝桐也有一段时间了，她大概就是魏芝桐的秘密武器。每当有什么不能让闵洁知道却又需要人帮忙的时候，乖巧的单单总是能完成使命。相信这次她也可以。
　　果然，要不了多久，单单就把内容传给魏芝桐。
　　收到的魏芝桐第一时间不是打开信息；她皱著眉想，以单单现在的办事能力，估计要不了多久很可能就往上爬远了，那么…自己是不是该给她加薪？好，明天把这事办了。
　　车子不久已抵达一栋高级大楼，保全群群，这里面住了不少艺人，戒备极尽森严。保母车没有停下，往地下停车场去。
　　到了往电梯的门口，魏芝桐车门一开，随意和闵洁说了几句就返家。
　　回到家的魏芝桐，洗了澡，换上宽松的白色运动衫和短裤，一个人站在家里的落地窗前，一手上拿着一杯红酒，一手拿著手机看单单传的合同。细细挖掘才知道，是自己笨！
　　上面的负责人清楚印了三个字：关佑语，而她却在又躲又防了六年这么久的时间，居然在这时出这种可笑至极的错！
　　魏芝桐长叹口气喃喃道：“自己笨，怪谁…”
　　就是有件事情不明白，魏芝桐不懂为什么关佑语会回到自己家里上班？她明明跟自己的父亲关系恶劣到不行，怎么就回去了？
　　算了，事已至此，想多了还不是徒增烦恼。
　　看完自己想知道的事，魏芝桐白晰精致的脸蛋微微偏移侧目，确定方位，她随性把手机往沙发一丢，视线又回到落地窗外的不夜城。
　　手里的红酒杯离她的唇越靠越近，正抬手想喝一口，她忽然停住，杯沿贴著魏芝桐的红唇，水晶杯冰冰凉凉，刺激嘴唇主人的脑记忆。
　　想起来了，是那天。
　　怎么认识关佑语的，她想起来了。
　　魏芝桐摇了摇手上的酒杯，轻抿一口，聚焦的瞳孔渐渐模糊，思绪在自己的瞳孔里上演如老式电影放映机的陈年过往。
　　以为忘记了，忘记在心中那个伤口是怎么裂开的，忘记曾经…她甚至连伤口都没有。
　　她想起从前的自己，想起关佑语这个人是什么时候在她心上留下一个位子，并且明白，那个位子是谁也替代不了。
　　是那天吧！她第一次记起关佑语这三个字的日子是一个酷热的下午，那天她坐在教室最后一排的靠窗位子，心情不是很好；她讨厌夏天，讨厌闷热，讨厌明明想睡觉却因为身上的黏腻感而睡不着，无奈地，她只能拿本杂志消磨时间，期待快点下课。
　　教室有多久没有开电风扇了？她有多久没有听到这种令人烦躁的引擎声？
　　怎么偏偏这么刚好，刚好在下午最闷热的时间空调坏掉。
　　坐在位子上，外头的阳光不断照射在魏芝桐的脸上，魏芝桐原本明明还能忍得住脾气优雅的翻阅杂志，可是最后她还是渐渐失去耐性，很干脆地连杂志内容看都不看，机械式地不停翻过一张又一张的页面。
　　魏芝桐皱着眉，脸上除了不耐烦，还是不耐烦。就在她正阖上杂志想找别的事情做的时候，一个人就站到她的旁边，并且很快把她手上的杂志抽走。
　　一瞬间，魏芝桐有点反应不过来，不过还是坐在位子上不动，冷冷地抬起头。
　　魏芝桐没礼貌的用眼球上下打量拿走她杂志的那个人；心想，这位年轻女子应该还是一位实习教授吧！认定这点，气焰嚣张的魏芝桐就更加肆无忌惮。
　　那个人说：
　　“这位同学，我的课有让你无聊到这样吗？”
　　那个人说：
　　“如果你觉得我的课很无聊，你可以出去没关系。”
　　没关系是吧！想让她在全班面前难堪是吧！
　　魏芝桐轻轻扫过全班一眼，发现其他同学睡的睡，玩手机的玩手机，可是这个菜鸟实习教授却偏偏选中她，如果是这样，那她也不会客气。
　　她起身收拾好包包背起，抽回在那个人手上的杂志，然后狠狠瞪了那个人一眼，接着简短地留下一个“好”字就离开。
　　离开教室后的魏芝桐，步伐踏的很重，快速走到教师办公室门口，看着门口上贴着的教师名单，一个一个的找，一个一个的排除，直到，她看到那三个字，关佑语。
　　从此，魏芝桐再也有没忘记过。
　　从此，关佑语这三个字在她生命中，有了意义，有了变化。
　　“关佑语，我讨厌你！”
　　“关佑语，我需要你。”
　　“关佑语，我喜欢你。”
　　“关佑语，我爱你。”
　　关佑语。
　　＊
　　一切的开始从这里算起
　　八年前的那天，关佑语记下魏芝桐这个名。
　　八年前的那天，魏芝桐记下关佑语这个人。


第4章进一步退三步
　　一个星期过去了，关佑语有七天的时间没有见到魏芝桐。她一个人坐在自己的办公室座椅上，从早上进到办公室后，关佑语都还没动过放在电脑旁那些堆积如山的文件，仅仅发着呆，想念着一个人；相较于六年的时间，她觉得这七天过得特别漫长。
　　怎么会有这样的想法？
　　是因为情况不同吗？
　　当初的分开，如今的相遇…
　　是因为这样的不同，所以感受更加强烈？
　　办公室本来一直静悄悄，从早她就没出过一点声音，连键盘的敲打声都没有，直到房门出现了清脆的敲响声。
　　回过神，关佑语清清嗓：“进来。”
　　“经理，今天是广告开拍的日子，你有要过去看看的打算吗？”廖凯璇说。
　　“………”坐在位子上的人沉默着，低下头来思考。
　　该过去看看吗？
　　如此大的广告，当红三位大牌艺人…身为负责人的她，是应该过去的。
　　可是…“她”一定不会想要看到自己。
　　六年前的那一天，魏芝桐的离开，她明白为什么，一切都明白；关佑语没有阻止魏芝桐，连出声挽留都没有，后来的几天在学校，她都没有看到魏芝桐的身影，直到其中的一天，她偶然听到学生们的谈话，才知道魏芝桐已经办理了休学。
　　她给魏芝桐的伤害自己不曾忘记，甚至魏芝桐办理休学她都知道是因为想逃离，逃离有自己在的一切。只是那天的饭局，关佑语看到自己思念已久的小精灵以及握到她已习惯的冰凉小手，又因为意外而跌入自己怀里而闻到那熟悉的味道…
　　推掉决定权，关佑语反问：“你觉得该过去吗？”
　　廖凯旋：“该去。”
　　惯性，关佑语食指在办工作上来回笔画8，想找出路：“我哥和我姊以前每个广告开拍都会去？”
　　秘书点点头：“基本上有资历的多少都会参加。”
　　“哦。”
　　察觉到经理又再找理由推托，廖凯旋不拖拉直言道：“不过经理…此次是三位大牌艺人代言，我觉得去一下比较好。”
　　来到公司几年，这是关佑语第一次独立接手公司年度大案里的其中一项，偏偏这位有能力的经理喜好低调，处理的案子从来不用东奔西跑，廖凯旋不得已，她只能再次辅佐自己的老板，让一切尽善尽美。
　　靠著椅背，关佑语双手交叉在胸前，叹气：“好吧。去帮我准备好车子。”
　　心里百感交集，她是很想见到小精灵，可是对方却明显不想见自己，现况又不得不，只能委屈一下魏芝桐了。
　　关佑语清楚自己给的伤已经够深，如今，她会尽量缩短这个无聊的应酬。
　　＊
　　魏芝桐坐在自己个人的休息位子上，闭上眼，任由化妆师替她补妆。
　　这次的代言是全亚洲，整个亚州的代言，并且是国际品牌，魏芝桐该高兴这样的好事选中她，这非但是她演艺事业成功的象征，更是让自己身份又更加提高的意思。
　　此次代言的产品是珠宝，由三位艺人共同代表不同系列的产品。她负责主打女性年轻族群的珠宝；另外一位是演艺圈的资深前辈，是得过好几次影后的女演员林晓凤；再来就是主打男性饰品的当红小生应黎安。
　　能够得到这样的机会是个殊荣，所以那时她很爽快的就答应了这份工作签了合同，当时的她开心的都没有注意到代理商就是她最不想合作的关氏企业；如果知道，她一定会不假思索地拒绝，毫不犹豫。她绝对不可能会答应。
　　以为是忘记了，原来只是不想再想起，不想再想起那些过去，好的坏的，她都不想。
　　那年她们正式分手后，自己很快就去学校办理了休学，期间，她以为自己可以等到关佑语的出现，哪怕只是身影，哪怕只是一句问候，可是没有，无声无息。关佑语没有出现过，即使这样伤害了自己，她却连一句对不起都没给，就这样任由她离开，任由她休学。
　　说出事实的那一天，关佑语也没有看她，让她狠狠地经历眼前的残酷。
　　两个人在一起的期间，魏芝桐认为自己是世界上最幸福的女人，因为不管自己怎么任性，关佑语永远的都会包容她；包容自己总是把家里音响开的很大声；包容自己会在她睡着的时候，偷偷打开关佑语的电脑，偷看这次的考试试题；包容自己在学校因为玩的太过忘我而和别的男同学有过多的肢体接触。
　　在爱情的路上，关佑语始终是对她最好也是最爱她的人，她相信没有人能像关佑语一样爱着她，只是，就算是如此如此的爱，却还是在最后，不留情面伤了她。
　　别人的分手，会说声抱歉；别人的分手，脸上会有情绪；别人的分手，会有一一不舍的纠缠不清，而关佑语却什么都没有，仿佛她没有爱过自己，仿佛她们的爱情没有美好，又甚至，仿佛…这段爱情不曾存在。
　　＊
　　抵达拍摄现场，关佑语坐在车里犹豫了好一阵子迟迟无法做出决定。
　　究竟她的出现会不会对小精灵来说是个负担，可是看着秘书眼睛直直盯着自己要她下车的模样，她也只好硬着头皮现身。
　　拍摄地点是在一个空无一人的废弃工厂做拍摄。
　　工厂内的造景已完成，华丽的布景范围外还是无人使用的地方。
　　关佑语呆呆盯了一会有些感慨。眼前的景象犹如黑暗与光亮；黑暗围了光亮，如同人的内心；一个人的纯真善良，早在成长的过程中一点一滴被坑疤的路逐渐削减。
　　进到现场，关佑语看到林晓凤正在做单独的拍摄，稍微环视一下周围，她没有见到魏芝桐。
　　关佑语的现身，眼尖的工作人员很快发现，并且很有礼貌的带关佑语去和制作人与导演打招呼。
　　原本坐在荧幕前的导演听到关佑语的到来，很快站起身打招呼。
　　对方暂停了拍摄：“喔喔！关小姐！你来啦！”
　　她露出擅有的温温微笑点点头：“嗯，来看看。”作为负责人，她回应导演的话。
　　原本拍摄现场还有些严肃，但是因为关佑语的出现，瞬间气氛间变得活耀了起来，连演艺圈的资深前辈林晓凤都特意走到关佑语身边寒暄，一旁刚换好衣服的应黎安更是马上到关佑语面前鞠躬问好。
　　不能说应黎安有礼貌，这样的问候只是因为他是关氏企业旗下经纪公司的艺人。关佑语看一眼自己旗下的艺人应付性的给个微笑就把眼神移开，寻找她思念的人。
　　关佑语对应黎安能够得到此次的代言很不满。另外两位都是用实力与努力换得而来，这个小家伙不过就是粉丝多，很会穿衣服罢了。作为负责人，照理应当在挑选时就反对，可是初选的时候，自己还没接手这个案子；正确的讲，她没管。这疏忽也是导致今天这个局面的原因之一。
　　看着围绕在她周围的人越来越多，关佑语很自然的吩咐廖凯璇打电话订一些吃喝的饮食，在廖凯璇拨电话前，她还千叮咛万嘱咐有什么必须得有，一个都不能缺。
　　制作人带领关佑语参观拍摄现场一圈后便回到导演的位子，旁边也已经放好一张椅子，说明是给关佑语坐的，就在她一步一步走到属于她的座位时，她发现了站在摄影机的小小荧幕里是魏芝桐。
　　关佑语抬高视线看了魏芝桐一眼，发现她的表情不对劲，明显知道原因是出在自己身上。她是可以不过去，不去惊扰小精灵，但是若她这么做，魏芝桐肯定人会被误会，误会成关氏的小开对她有不满。
　　思来想去也没办法，关佑语只能从容不迫走到魏芝桐身旁打招呼，因为，以这个世界的规则来说，魏芝桐才是该走过来的人，非她。
　　当她们距离越来越近，她走一步，魏芝桐立马退三步。
　　这样的行为关佑语看了很心痛，因为在还没给魏芝桐伤害前，她清楚记得当初那个小女孩是多么的不一样，多么的特别，多么特别到让她无法自拔的爱上，让她们相爱。
　　踏上实习教授的第一步，她来到魏芝桐所就读的大学实习，那时的她对陌生的环境显得有些害羞与紧张，所以常常遭到学生们的恶整，以逗她为乐，当然魏芝桐也包括在内，甚至有时都是魏芝桐带头整人的计划。
　　至于为什么会这么做，也许是她们第一次碰面不愉快导致而成的。
　　关佑语来到学校实习，其实她不想与任何人为敌，只想安安份份做好自己的工作。在某一次的放学，她决定把魏芝桐留下，对她展开一个长篇大论的训话与道理。本来以为苦口婆心的自己能让魏芝桐停止一切的行为，没想到非但毫无改善，反而变本加厉，这也终于动怒到了好脾气的关佑语。
　　原本两个人就已经是有根底的不欢，关佑语放下身段想换取平静，岂料，她换来的不是合解而是更加放肆的对立。
　　那时关佑语便决定开始在课堂上找魏芝桐的麻烦；每次只要找到机会，她就会在放学后要求魏芝桐留下来，然后放她在一旁自己忙自己的事情不理会魏芝桐，等自己忙完了才允许魏芝桐离开。
　　日子就这样循环过了好几个月，魏芝桐也从怒瞪的眼神慢慢转柔，渐渐地，她也习惯自然而然在下课后陪着关佑语。
　　从什么时候开始她们的感情开始出现变化，彼此都不知道；关佑语只知道后来的她看到魏芝桐与别的男同学玩耍，她会不高兴；自己与他人有说有笑特别亲近的时候，魏芝桐也会耍脾气，到最后，两个人相恋，即使知道是师生恋，两个人还是奋不顾身的在一起。
　　＊
　　为什么只要是碰到关佑语，魏芝桐就总是失算，总是出乎她能够预料的。
　　才从更衣间换了一套新的拍摄衣服回来，她就发现现场气氛不太对。此刻的热闹与一早开拍摄的时候不一样。原来…是那个人来了，那个总是挂着温温微笑的关佑语来了。
　　关佑语的出现令魏芝桐害怕。当她看见关佑语从远方慢步走过来时，不自觉地她向后退了几步。她害怕，害怕现在站离她距离不远的那个人，心里也不断有个声音喊著“不要靠近她”
　　她与关佑语保持一定的距离，每当这个距离因关佑语的移动而稍微靠近，她都会慌乱的搓着自己的双手，乞求这个人不要再动。魏芝桐在上次的饭局已经失礼了，今天她知道自己怎么样都不能得罪关佑语。
　　关佑语若要接近自己，她不能拒绝。
　　六年的时间，魏芝桐谈了几场的恋爱，可是最终，都不是她要的。
　　作为一个演员有个好处，那就是她可以不是自己，能以别人的身份活着，经历着别人的故事，暂且忘掉真正的自己。
　　几年下来，这是魏芝桐仰赖的生活方式，用这样来谈恋爱，用这样来忘掉痛苦。
　　年轻的演员总会犯一个致命的错误；每当戏杀青时，年轻的演员还无法控制感情收放的能力，以致于时常无法脱离角色，仍然眷恋故事里的主人公，因而谈恋爱。
　　魏芝桐就是犯过错的其中一人；那几段的感情，她都以为自己是真的爱上对方，她终于可以迈出脚步走向爱情，可是最终，她才发现，自己爱的不过是故事里的角色罢了；她其实想要的，只是这样美好的感觉延续下去，好忘掉现实的伤悲。
　　六年的结果，以为自己的伤口已经不再那么疼痛，却在见到关佑语时，好不容易筑起的围墙还是瞬间瓦解。
　　关佑语不时会瞄魏芝桐几眼，哪怕只有短暂的几秒，可是她眉宇间的变化魏芝桐还是感觉得出来，那是对她才会有的独有表情。里面含著温柔，有著可靠，是一份能让她心平静下来的脸。
　　在魏芝桐心里，关佑语长得明眸皓齿，特别是她的微笑，总是带著几分温暖和善；她的外表让人感觉特别平易近人，有个好脾气，没有危险性。外人眼中的关佑语大概也是这么看她吧。
　　关佑语的身高比魏芝桐高出五公分，身型扎实健康，一看就是喜好运动的阳光女子，殊不知魏芝桐认识的关佑语很安静，不爱动，不笑的时候，人还散发著阴凉的气息。
　　她阴冷的一面鲜少在魏芝桐面前露出。她看过那种表情，却没见识过，直到最后那天，当她给予自己心碎时，她终于见识到关佑语的无情，她寒气逼人传递如屠刀般削铁无声的力量。
　　她深爱关佑语，依然深深的爱着，可是同时却害怕著，害怕关佑语给自己的伤害，害怕关佑语再度伤害她。就如她的外表，她温和的脸，若要变，自己也无法预料。
　　食物区摆放一堆关佑语吩咐秘书买来的食物，明显，这些都是自己爱吃的。这样的贴心，她知道自己的心又被融化了；没想到这么多年了，她还记得。
　　她的体贴与温柔确实吸引著自己，可是她也害怕，深怕一个举动，关佑语又会再度伤害她，用她特有的温温笑容伤害她，不留情面二次割破自己的心。
　　她明白靠近，只会让自己受伤…
　　＊
　　关佑语懂魏芝桐，她算准了魏芝桐想与她保持的距离，她看出魏芝桐脸上的不安，因此，她知道，只有自己快点离开才能让这个小精灵恢复正常，好还给她脸上该有的笑容。
　　明白这一点，关佑语对工作人员打了几声招呼就离开，只是在车上当她想拿出手机拨电话的时候，她发现自己的手机居然遗留在片场。无可奈何之下，关佑语只能折返回去。
　　关佑语悄声悄惜低调进入片场，拿到手机正想转身离开，她感觉到气氛与早前不同，现在片场很安静，显示正在拍摄中。
　　她轻轻移动脚步，躲到角落，偷偷观察这场拍摄，有些好奇没有关佑语在的魏芝桐是什么样子。
　　现在的魏芝桐正在进行拍摄，先前的不自在销声匿迹，此刻，她脸上的笑容恢复到专业，多了安全感，她知道小精灵真的怕自己。
　　小精灵不一样了，除了长大外，在镜头前的自信，她的从容，以及过去还未拥有的女人味，甚至是性感，她变得好美。关佑语看的不自觉地扬起嘴角。
　　魏芝桐一直以来生性虽然顽皮，可是只要一面对到严肃的事情，她就会害怕。
　　记得那次二姊来她们家时，魏芝桐脸上的不安与恐惧，让她看得很心疼。她喜欢魏芝桐无忧无虑的模样，所以自己总是把最困难的事情都替魏芝桐处理好，这样宠着她，爱着她，可是终究…自己还是伤害了她，冷冷的，对着泪流满面的魏芝桐，对她的疑问不发一语。
　　本以为这辈子都不会再相见，关佑语没想到自己能有幸亲眼看到这样的小精灵。
　　魏芝桐把性感驾驭得很好，镜头前的她，每个姿态的移动与转换，笑容与眼神的诠释，她游刃有馀。这个曾经是古灵精怪的小女孩，如今不但是个女人，更是个艺人。
　　小精灵，我知道你怕我，没关系，我会努力再次从你的世界消失。


第5章VIP病房
　　这次的合作案总算是圆满落幕，至少，魏芝桐不需要再看到关佑语。
　　从上次片场后，关佑语尽可能的完全消失在魏芝桐的世界，还给小精灵她的快乐。
　　看看手表，现在已经是傍晚七点五十三分。关佑语拿起放在一旁的外套，关上电脑，准备下班。
　　离开办公室前，她回头望着漆黑的办公室好一会。
　　是怎样走到今天的？
　　一直以来对未来都没有太多的打算太大的期望，如今，她却已经开始继承家业了…
　　也许就从六年前的那天后开始不知不觉的走上这条路吧！
　　因为一个小小的分手，到最后回不了头…
　　魏芝桐的个性一向任性又骄纵，当年她们在一起时，魏芝桐跟她提过一次分手，只是那一次的分手彼此的感情还有挽留的余地，直到魏芝桐发现了事实，才真正的结束，然后分手。
　　从来没有一个人可以正确的计算出另一个人在自己生命中留下印记的深浅，就像关佑语对魏芝桐一样。关佑语以为两个人真正无法再回头的感情不会影响自己，不会改变她的生活，可是她规律的生活却从魏芝桐离开后，开始出现变化。
　　没有魏芝桐的日子，关佑语的生活失去了步调，她辞去了教授的工作，搬离与魏芝桐同居的房子回到自己的家，住回家里。她荒废的什么也不做这样过了一年，怎么好起来的她不知道，只知后来的她被二姊叫去公司上班，只见后来的她，开始可以从电视上得知魏芝桐的消息。
　　分手后的第二年，关佑语开始可以从电视上看到魏芝桐，在周遭听到魏芝桐的消息，也许一开始好奇心作祟，她想了解魏芝桐过得好不好，所以有勇气去翻翻找找。
　　渐渐，当绯闻开始频频传出，关佑语也失去了勇气。她不愿再收到任何有关魏芝桐的讯息，电视上看到有她就转，报纸上看到有她就丢，听到有人在谈论她就离开，网路上有她就关掉视窗，也才真正的发现，原来对魏芝桐，她已经是超出了爱，一切早烙印在心里成为自己身体的一部份。
　　再看看办公室几眼，关佑语关上灯，锁上门，离开；离开前往她该去的地方。
　　＊
　　广告拍摄完成，隔天魏芝桐便前往了SZ市投入到新戏的拍摄当中，不过在前往SZ市的路上，魏芝桐就已经病了。
　　新戏的两个星期拍摄里，魏芝桐的感冒一直没有好转，就算自己去医院打了点滴，却一样没有改善，趁自己还没发烧前，闵洁替她向剧组告假，把她送回首都，她坚持要生病的人儿去大医院看病。
　　回来的第二天，拍摄的辛劳加上又是回到家，心情一放松，身体的抱怨正式脱逃而出；下飞机的第二天她就发烧了，严重的高烧不退。
　　魏芝桐因为高烧身体沉重的躺在床上，伸手拿了放在旁边的手机打给闵洁，她知道自己该去看医生了，再拖下去，真的很怕被隔离，然后又会有一连串的报导。
　　网路的发达，真的很讨厌。年轻时还觉得方便，随著时间，她的绯闻越来越多，世上闲闲没事的正义键盘侠层出不穷地貌出，害得她近两年都把刷手机的习惯改掉，偶而才上去回回粉丝的话。除此之外，她剩的只有朋友圈；与粉丝的互动也尽可能直接面对面。
　　她宁可辛劳的多开粉丝互动会到处奔跑，也不愿上网看些没营养的文字。曾几何时，真与假在人的心中变得这么不重要，哪个写的耸动有理，好似就是真理。殊不知，对的少得可怜。
　　自己现在正是在新闻的风头上，多一事不如少一事，况且，想也不用想，住处楼下一定有记者。
　　在SZ市拍摄的两个礼拜中，她与两年前一起合作过的男演员再度一起工作，媒体之所以大费周章的报导、跟车、偷拍，只因为当时的她与合作的男演员高寒传出绯闻，两个人多次出去游玩都被偷拍到。
　　高寒是现在当红的一线小生；对媒体来说，他们二次的合作是个再好不过的新闻，大家都在等待所谓的旧情复然。
　　与高寒上次的合作，魏芝桐确实和他谈了场恋爱，只是在媒体不断捕风捉影的追逐下，终究还是划下了句点。
　　当时，事情闹的沸沸扬扬，双方公司高层不合，粉丝更是在网上吵的不可开交，媒体天天等素材，他们的工作也因此被排成满档，连相处的时间都没有，种种状况下，再喜欢都难继续。
　　那时，自己的人气比高寒多一些，自家孩子成天去别人家闹，害得俩人幽会都变成了道歉大会。魏芝桐自己也觉得奇怪，她的粉丝竟然是女性居多…这点是魏芝桐出道至今未解开的迷。
　　在这两个礼拜中，拍摄现场附近不断有狗仔在跟拍。
　　某一天，因为自己身体不适不断咳嗽，为了回避咳嗽所发出的声音，她跑到片场最角落的位子休息。当时高寒刚拍完一场戏，他好心的找到魏芝桐，熟络拿了杯热咖啡给她，接过高寒给的热咖啡，魏芝桐顺手拉住高寒，以开玩笑的口吻说“我快死了！”，就这样一个动作便被拍下来上了新闻，停在热搜迟迟不下。
　　照片上的她有笑容，有看著高寒的亲切；照片里的高寒有关心，有看著魏芝桐的担心，是一张足够掀起话题的一个画面。
　　媒体知道魏芝桐这次告假回首都是因为身体不适，所以大批狗仔都在等着高寒的动作。
　　此次事件唯一值得庆幸的就是现在的高寒粉丝飞涨，自己也少上去了看那些有的没的，孩子们更因此而收敛许多。
　　未离开片场前，高寒闹她说：这次掐架，说不定我会赢喔～
　　她听了冷眼丢了句：赢就赢，我家孩子有素养！
　　搭上闵洁的私家车前往已联络好的医院，魏芝桐准备去看医生。
　　吃饭逛街会碰到明星，看电影会碰到明星，可是应该很少有人会在看医生时碰上，因为终究还是会不一样。
　　发高烧的魏芝桐完全没有注意方向，也不晓得自己正前往她最不愿意去的一家医院，直到回不了头，车已经在这里的地下停车场。
　　看了招牌的魏芝桐这时才恍然大悟。
　　“怎么是这里？”
　　“没办法，你常去的医院现在应该都有狗仔在。”
　　“………”即便身体如此不适，魏芝桐还是犹豫着要不要进到这家医院。
　　“你快点上去！你看看你，都快昏倒了，难道你真的想上头条才甘愿吗？快点！”
　　闵洁勾住魏芝桐的手臂往前走，她现在真的很担心魏芝桐的身体状况。
　　“喔…”
　　确实，此刻的魏芝桐实在难受的不得了。迫不得已，她顾不得那么多，还是赶紧看医生，快点打针比较重要。
　　身上的难受感消失吧。
　　进入医院的员工通道，以为这样可以隔离人群，可惜失败了，狗仔还是有办法跟着。晕头转向的她现在真的希望不要有人打扰，和旁边的闵洁耳语，请闵洁帮忙挡人，魏芝桐就和护士前往院方特为她准备的诊疗室。
　　＊
　　一样的生活作息，关佑语只要有空，下班便会赶到医院，走到这十一年来不变的病房。
　　打开门来，病房里依旧是静悄悄的，没有声音，拉了旁边的椅子，关佑语坐下握住躺在床上熟睡女子的手，静静地看着她。
　　这家医院的十三楼，是整个医院最安静，也是鲜少有人来的地方，而在这其中一间的VIP病房里，有个沉睡十一年的病人。
　　十一年的期间，关佑语从来没有间断过来看她的习惯与义务。
　　“我来了。”说完这句，关佑语便没再出声。
　　习惯了在这里找寻宁静与安稳，可是不知道为什么，今天却出现少有的喧闹声。
　　不喜欢这样的声音出现在这里，一直握着躺在床上女子手的关佑语轻轻放下，皱着眉从病房里走出来看到底是怎么回事。
　　“发生什么事了吗？”看到刚好经过的一个护士，关佑语问。
　　“喔，关小姐呀！”
　　“为什么今天这里这么吵？”
　　“嘻嘻，偷偷跟你说喔，明星魏芝桐现在就在那间诊疗室里面喔！”护士指着不远的地方说。
　　“她怎么了？”
　　“发高烧吧！我刚刚找到机会进去，看起来挺严重的。”
　　“喔。”
　　“没事的话我去忙啰！等一下找到机会跟她要签名，嘻嘻。”护士带着兴奋的表情离开。
　　兴奋的粉丝一走，关佑语理智跟不上脚步，不自觉地，她走到刚才护士指的诊疗室门口，然后坐在外面的等候椅上，等待魏芝桐。
　　就算她努力消失在魏芝桐的世界，可是魏芝桐的世界却怎样也无法从自己的世界消失。总是会有消息传入到她耳里，尤其是这次的绯闻，手机上网随便一翻便有，报章杂志更不用说；躲也躲不掉。
　　坐在等候的位子上，关佑语有点坐立难安。
　　小精灵病了，会不会很严重？
　　每次生病都不会乖乖听话的她，这次又是拖了多久才来看医生？
　　一定很难受吧！
　　到底有没有好好照顾自己？
　　到底会不会生病了都按时吃药？
　　到底好不好？
　　＊
　　魏芝桐从一进入到医院，发现医院为她准备的诊疗室是在十三楼，她的心…莫名地出现疼痛，或许是因为高烧不退的关系吧！真的…不是心痛。
　　“你好。”进入看诊室，魏芝桐提起精神，礼貌向面前的老医生问候。
　　“魏小姐你好，来～请坐！”老医生稳重的指了指旁边的座位，没有因为对方是明星而有所不同。
　　开始看诊，护士为她量体温，验血压等等，一点细项都不疏漏。
　　“魏小姐，你感冒状况应该已经很久了吧？”待体温和血压结果出来后他说。
　　“有一阵子。不过我在SZ市有打过几次点滴了。”
　　就像是对身体不负责的主人，魏芝桐和一般人一样，特别强调了最后一句话想证明自己的无辜。
　　“你目前的状态不太好！待会需要帮你打点滴以及营养针，这样好的会比较快。”老医生经验很丰富，他明白艺人的工作，也替许多艺人看过诊，当然知道他们需要的是快、狠、准的赶紧把疼痛先解决。
　　“好。”听到可以好的比较快，魏芝桐毫不犹豫点头答应。
　　“我会先开给你一个星期的药，必须按时照三餐后吃。”
　　“呃…不能只打打针就好吗？”
　　“现在给你掉点滴和打营养针只能暂时缓解你身体上的不舒服，如果要好，还是得吃药，况且魏小姐你现在的身体状况非常虚弱，必须吃药！”老医生不喜欢这样不听话的病人，严肃用不容拒绝的语气对魏芝桐开口。
　　“好...好吧。”
　　“这边请，等等护士会帮你打点滴。”说完，老医生就离开。
　　魏芝桐照着护士的指示躺到诊疗室里面的病床上，看着护士把针头扎进自己的血管里；她不害怕，这样的生活，她早就已经习惯；这种事在她工作期间叫：日常。
　　她是真的习惯了，不会痛，但是为什么今天的心却莫名地疼痛，莫名地不自觉会想起一个人，不自觉地需要她…
　　＊
　　关佑语看了自己的手表不下十次，一遍又一遍焦虑的等待，过了大概一小时，魏芝桐才从诊疗室出来。
　　一看到魏芝桐，原本坐在椅子上的她马上站起，眉心揪紧的模样也压回面无表情。
　　她看到魏芝桐从诊疗室出来，右手压着自己的左手血管，整个人看起来很虚弱。
　　魏芝桐原本没有发现关佑语，直到她走到自己面前，封锁自己往前的脚步才抬头看，意外也不意外，那个人是关佑语。
　　发现是她，魏芝桐很自然的形成防卫退后几步，与关佑语保持距离。
　　看见魏芝桐这样的举动，关佑语还是没有离开的打算。
　　“还好吗？”关佑语问的很小心，声音不能太冷，却也不能让魏芝桐感觉出自己的关心。
　　“嗯…”应了一声，魏芝桐又向后退一步。
　　撇了诊疗室一眼，魏芝桐希望药能快点拿到，好离开这里，离开与眼前人有关的地方。
　　“你爱喝的酸梅汁就在这里楼下，要不要买给你？”真的是着急了！强压下担心，关佑语面无表情，可是却说出一句很重要的话。
　　对于魏芝桐，关佑语总是宠着，无论是过去亦或者现在，只要魏芝桐需要，她都呵护备至的如宝贝般捧在手掌心上。
　　魏芝桐非常讨厌吃药，讨厌吃药后口腔里残留的味道，所以生病时，魏芝桐总是不肯乖乖看医生吃药，找了许多方法都没有用。
　　她们还在一起的时候，某天自己从医院回去的路上，关佑语发现附近一家卖浓缩酸梅汁的店面，于是便买了回去，想等魏芝桐生病不肯乖乖吃药的时候试试看；在一次魏芝桐生病吃完药皱着眉一脸痛苦的时候，关佑语递上了准备好的酸梅汁，魏芝桐也喝下她准备好的酸梅汁，很快，口腔里，魏芝桐厌恶的药味瞬间消失了。
　　从此，魏芝桐只要一生病，关佑语就会用这样的方法哄魏芝桐吃药。
　　魏芝桐从来不知道她到底是在哪里买的酸梅汁也没想过要知道，因为她认为关佑语会永远替她买下去。
　　＊
　　离开关佑语六年，请闵洁跑遍整个亚洲，魏芝桐依然找不到她吃药后需要的那个味道，因此总是尽量不让自己生病，因为她找不到方法让自己肯自愿性的吃下药。
　　关佑语的提议很诱人，这次的感冒她真的一定要听话按时吃药，她必须尽快回到剧组，好不耽误拍摄，所以酸梅汁的诱惑吸引着魏芝桐，况且刚刚医生又再三强调她就是得吃药…
　　一会，看到闵洁正从远方和护士走过来，魏芝桐有些急了，没有多想，她开口：
　　“手机给我。”
　　听到魏芝桐的话，关佑语很快拿出手机解锁给她。
　　接过关佑语的手机，她输入了自己的电话号码在把手机还回，便赶紧转身走向闵洁，深怕闵洁发现与自己对话的人是关佑语。
　　回到家中的魏芝桐，换好居家服，走到空调控制处，在这炎热的夏天把温度调到十八度，接着进卧房躺到床上准备睡觉。
　　正当自己打算闭眼休息时，手机短信传来了声音。
　　【买好了】
　　难受的魏芝桐看了后，也没多想就回复了关佑语，内容是自己家的地址，意思是要关佑语过来。
　　不管了，现在酸梅汁最重要，带着这样的想法，沉沉睡去。


第6章放肆的梦上
　　关佑语开车到魏芝桐所给的地址住处，知道此时的魏芝桐一定在睡觉，不想打扰，所以碰碰运气，传封短信交代自己到了。
　　如果魏芝桐真的没听到或看到，她会把酸梅汁交给魏芝桐住处的管理员，请他们代交给她。
　　如果魏芝桐回复了，也愿意让她上去，自己也一定是静悄悄，不去打扰她。
　　没多久，短信回复了。
　　【上来】短短两个字，让关佑语明白此刻的魏芝桐有多不舒服。
　　按照魏芝桐所给的地址楼层，发现门已经微微开启，对于这里严格控管的高级大厦，敢如此，说明魏芝桐很放心。
　　慢慢走进魏芝桐的家，一进门就发现好冷，真的好冷。
　　把酸梅汁先放到厨房，接着找到空调控制处，按一按稍微加了两度，才又回到厨房。
　　关佑语拿起魏芝桐丢在地上的药袋叼在嘴里，一手拿着白开水，一手拿着酸梅汁，找到魏芝桐的卧房，步伐很轻很轻地走到魏芝桐面前，看着厚重的棉被盖住魏芝桐那小小的身子，知道她这习惯还是改不了。
　　“吃药。”关佑语蹲在魏芝桐面前，一只手各一个玻璃杯，嘴里还叼着魏芝桐的药，此刻的她像极了温顺的小狗。
　　一切的一切都是那么熟悉，魏芝桐一个劲的坐起身，眼睛没有张开，很自然伸出右手，看到魏芝桐的动作，关佑语把手上的水杯递给她，接过水杯，魏芝桐很快又伸出左手，眼睛始终闭著，看到魏芝桐伸出的手，关佑语也把药拿出来，放到魏芝桐手里。
　　感觉到手心的变化，魏芝桐把药放入口中，很快喝了水，头向后一仰，吞下药，关佑语确定魏芝桐顺利吞下药后才拿走她手上的水杯，把准备好的酸梅汁递给她，等她喝下酸梅汁后，原本好看的五官皱在一起的魏芝桐才慢慢放松变回精致的脸蛋。
　　吞下药的魏芝桐，倒回床上继续睡，把厚重的棉被盖回自己身上，感受着这样的安全感。
　　从小到大的习惯，魏芝桐总是喜欢在夏天的时候把冷气温度调到很低，然后盖上又厚又重的棉被，享受这样的感觉。
　　和关佑语相恋搬去她家住在一起的日子，她也没有改掉这个习惯，即使家里的电费越来越高，关佑语都不曾开口叫自己把这个坏习惯改掉。
　　与关佑语住在一起后，她一样冷气温度调到非常低，但棉被的厚实度有减薄，因为她身边有一个比棉被还要安全的安全感，比棉被还要好抱的大抱枕。
　　分手后的魏芝桐，永远维持在二十度的魏芝桐，改变了一直以来的习惯，她把温度又降低了两度，使她在的空间里又更冷些，还没在一起前只需要一条厚重被子也因为分手，增加到了两条。
　　只有这样，她才睡得着，睡得好。
　　也许六年的时间她习惯了十八度的冰冷，现在屋里，连温度稍稍上升的改变，魏芝桐都可以感觉得出来。
　　屋内漫延的闷热感使她掀开盖住头的棉被，把一条被子踢到地上，继续闭上眼休息。
　　“餐桌上我放了一张酸梅汁的名片，有多买两瓶，你这几天吃药的时候可以配著用。”站在卧房门口，关佑语的声音很小，小心翼翼地说着。
　　听到关佑语的声音，一直闭着眼的魏芝桐终于张开，她调整姿势，侧躺看着站在房门口的人。
　　翻个身，不再看关佑语，再调整姿势，调整位子，闭上眼继续休息。
　　魏芝桐眼里透露自己身体的不适，全身都难受。
　　因为，她曾说“我生病最好的药就是你，所以我病了，你就得好好照顾我！”
　　很快，关佑语慢慢走近，然后躺到她身边，接著温柔地把她抱入怀里，也很快，魏芝桐再转身，与关佑语正对面，整个人缩卷在关佑语的怀中。
　　这样，她才能更容易睡得着，才能更容易睡得好，才能更容易病好。
　　＊
　　魏芝桐生病时是她最虚弱的时候，所以特别这种时间，关佑语会更宠溺她，她要求什么关佑语都会答应，会无条件实现，就像如果魏芝桐生病，关佑语得一直抱着她，安抚她，安慰她，不能离开。
　　魏芝桐说过的，自己得好好照顾生病的她。
　　几年的时间，魏芝桐身上的香味依旧迷人，魏芝桐的双手依然冰凉，需要自己好好呵护着给它们温暖；纵使这一切都让自己眷恋，但她却不敢放肆，安份守己的不动给魏芝桐温暖，给她拥抱，不敢让自己放松下来阖眼休息，深怕睡着后，稍微一动，便会影响到小精灵的睡眠。
　　小精灵长大了，别人岁月留下的是痕迹，你是美丽。
　　全世界的人或许都没看过这样的你吧！一惯给大众印象成熟又性感的你，生起病来，其实是个最麻烦最麻烦的麻烦鬼，是个比小孩还要小孩的撒娇鬼，而吃过药后睡着的你，睡着的模样也比baby还baby的可爱鬼，关佑语又抱紧魏芝桐一点，心里想着。
　　珍惜这样的时刻，抱着的时候，心是温暖的，却也伴随阵阵地疼着。
　　如果时间可以停止，能否就从现在开始。
　　可惜时间永远不会停下脚步等人，魏芝桐还是张开了双眼醒了过来，她美丽的双眸缓缓透亮出来的瞬间，关佑语的心几乎是撕裂的。
　　对，还是醒过来的好，关佑语心想。
　　看了看手表，已经接近凌晨，魏芝桐现在毫无防备放松的身体，直到她发现自己正躺在一个人的怀中，而抱着她的人是关佑语…
　　有些惊恐，魏芝桐推开关佑语，身子不停向后退，直到床的最边缘。
　　被推开的关佑语，下了床静静地慢慢一步一步向后退到房门口，希望这样能减轻魏芝桐的恐惧。想说些什么，却好像最好什么话都不要说。
　　只是魏芝桐惊吓的脸没有改善，关佑语只好转身消失在小精灵的视线。她打开魏芝桐家的冰箱想弄点什么给她吃，结果一看，发现几乎没什么东西；现在若叫外卖，魏芝桐又正在新闻的风头上，也不妥…
　　盯著里面的食材，关佑语撇嘴，心里很是无奈。
　　看来小精灵只能将就了。
　　＊
　　一直没有离开卧房的魏芝桐全神贯注努力回想，努力想起在她醒来前的所有事；脑子画面跑了一遍，她才确定是自己邀请了关佑语。方才她会在自己的怀里，应该也算是自己不拒绝并且希望发生的。
　　始末源由清楚后，魏芝桐叹口气，无力坐在床上，她想等关佑语走了再出去。只是，她一直等不到关佑语离开的声音。
　　轻手轻脚的踏出房门，魏芝桐走到客厅，稍微看一下关佑语到底在哪里，经过厨房，才看到那个人的背影。
　　看著关佑语的背影，她突然觉得…这个人已经不可怕。
　　该知道的都知道了，怕什么？
　　一个人走到客厅，她拿出放在茶几上的剧本，安安静静地坐到沙发上认真看著脚本，没多久，关佑语端着煮好的粥从厨房出来，她没出声地放在茶几上，接着又去帮魏芝桐倒好一杯水和一杯酸梅汁，也把药也拿出来放到旁边。
　　好似想通了，魏芝桐不再像之前那般对关佑语充满恐惧，反倒觉得有些熟悉，甚至怀念…
　　看着关佑语接近自己，替自己煮好白粥，倒好水和酸梅汁，纵使她们距离这么近，却还是可以看出这个人特意为自己保持的距离。
　　把这些都准备好，关佑语不发一语走到厨房外的餐桌，坐在那边，没有看魏芝桐，盯著桌面发呆。
　　看到关佑语为自己准备好的一切，魏芝桐也乖乖的把稀饭吃完，吃完也吃了药。她知道关佑语虽然没有直接注视着她，却还是会注意她的一举一动。
　　待自己吃完药没多久她就默默走过来，然后把茶几上的碗与杯子收走到厨房。
　　窝回沙发的魏芝桐，望着关佑语的背影。
　　六年的时间，她又比当年更加成熟稳重。
　　身上散发的气息显得如此的安全可靠。
　　来到家里，关佑语所做的一切，和从前一模一样。
　　对她呵护，对她保护，对她细心，这次，连自己之前觉得安全的距离，她都替自己守住。
　　是她，真的是她，是过去她认识的关佑语。
　　记得自己以前，每当关佑语去厨房煮饭或洗碗的时候，她总是会蹎手蹎脚走到厨房，紧接着从后面抱住关佑语然后不安分的亲吻关佑语的颈间与耳垂。
　　刻意的挑逗，次次都会让关佑语投降，接而停下手边一切的动作，关掉水龙头，关掉炉子上的火，转过身，一把举起魏芝桐，让她靠着墙，亲吻她。
　　挑起关佑语的需要，魏芝桐便会把她推开，眼睛一眨一眨地望着关佑语。
　　“你应该要先喂饱我，我再来喂饱你！”用手轻点一下关佑语高挺的鼻子，对她顽皮一笑，魏芝桐就会快速钻出关佑语的怀抱，蹦蹦跳跳地回到客厅。
　　如果…
　　如果今天已经是一个错，可否将错就错？
　　关佑语今天不是已经照顾她了吗？
　　那可不可以容许她再任性一次，再任性的回到从前一次？
　　她想，放肆的梦一回。
　　有些犹豫，魏芝桐从沙发上起身，走到厨房，然后轻轻从后面抱住关佑语…


第7章放肆的梦下
　　从进到魏芝桐家门的开始，关佑语一切都很小心，每个举动都尽可能不要吓到魏芝桐，每个举动都尽量让自己不着痕迹；一切的目的，为的就是等魏芝桐病好后，可以轻易忘记今晚以及她的出现。
　　当魏芝桐从后面主动抱住她，一下又一下的在她脖子、耳垂落下好几个吻的时候，这使关佑语失去了该有的理智。
　　她转身，架起魏芝桐移动到冰箱，让魏芝桐靠着冰箱，开始亲吻她。魏芝桐没有拒绝，每个动作都在显示配合。亲吻魏芝桐的颈间，她会微微抬起头；亲吻到魏芝桐的耳垂，她会侧过头；亲吻魏芝桐的双唇，她的双手会摊在自己的肩上。
　　关佑语的手不受控，魏芝桐立即制止。
　　“不要。”
　　“一次就好。”
　　关佑语知道魏芝桐这句“不要”是她理智的最底线，也知道这么下去不可以，可是魏芝桐点燃的火终究不是那么容易灭。
　　她们凝视对方的双眼，里面的欲望难以掩饰。
　　关佑语看著她，好似在说：就这一次。
　　魏芝桐望著她，好似回了：就这一次。
　　带着半分理智半分冲动，关佑语这次的吻不像刚刚那么激烈，只是淡淡的。她们吻的轻轻柔柔却也难分难舍慢慢进到卧房。
　　关佑语始终没有离开魏芝桐的唇，细碎地吻著她的颈部、耳朵与嘴唇间眷恋著，最后再轻轻开启那一道门，流连忘返。
　　她们，亲密的重逢了。
　　＊
　　如果一个人这辈子只认定一个人的身体，那魏芝桐认定了关佑语。
　　虽然刚刚的她们和过去的亲密有着极大的不同，可是认定一个人的身体，无论轻与重，都是满足的，都是最对的感觉。
　　过去的关佑语总是霸道的对待自己，强烈的占有欲，常常让魏芝桐喘不过气的对她喊停，甚至说她在床上就是个疯子。而今天，关佑语的吻只给了自己的唇、颈间与耳朵，她淡淡又小心的满足她们内心的渴望，可是却像风吹过一样，只在一刹那，不留下深刻的记忆。
　　缠绵过后，关佑语亲吻魏芝桐的额头一下，没有微笑，没有过多的表情就下了床。
　　或许是残酷些，可是魏芝桐明白，只有不说破，不过多的亲密，彼此才能再淡淡地分开。
　　双方都知道这样会带来伤害，可是还是犯了错，关佑语只是把伤害降到最低。
　　魏芝桐躺在床上，因刚方才的释放使身体有所放松而开始疲惫了起来；翻个身，她让厚重的被子实实在在地压着自己，闭上眼休息。
　　她的手机不断在客厅响起，懒懒的不想下床，魏芝桐任由音乐一遍又一遍循环播放。
　　本以为关佑语已经离开，可是铃声响到第四通，关佑语终于拿着自己的手机走进房间，蹲在她面前。
　　魏芝桐眨眨眼与关佑语对视，脸上的表情想让她明白自己不想接。
　　“真的不接？”关佑语伸出手，让荧幕的距离足够魏芝桐看清楚来电人。
　　知道是闵洁打来的电话，魏芝桐只能无奈地从另一个人手中拿走电话接起。
　　“喂。”
　　“怎么不接电话？”
　　“没听到。”
　　“感冒好点没？”
　　“嗯。”魏芝桐必须承认，有关佑语在身旁，感冒好得特别快。
　　“那…”
　　“叫单单订明天的票一早就走，我可以。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“你确定？”
　　“很确定。”
　　“不要逞强喔！”
　　“我是真的好非常多了。”要自己的经纪人相信很难，毕竟，没有关佑语，不可能发生。
　　“好，明天我叫你起床。”
　　“嗯，掰掰。”
　　挂上电话的魏芝桐，眼睛继续一眨一眨地躺在床上望着关佑语不说话，关佑语的笑容很淡，淡的会以为她没有笑，可是魏芝桐看得懂。
　　她只是想给自己一个和善的表情却不带感情，不会破坏今天所有的定律。
　　“洗澡水放好了。”关佑语说。
　　“嗯。”应了一声，她继续望着关佑语。
　　关佑语温柔地摸摸魏芝桐的脸就离开卧房。
　　一会，她拿着放在浴室里的大浴巾，掀开棉被，接着用浴巾盖住魏芝桐的身子怕她受冷，然后把她横抱进浴室。
　　一坐进关佑语为她准备好的洗澡水，魏芝桐知道水温是关佑语精心确认过的温度，是她会喜欢且不容易就凉掉的温暖。浴缸左右旁也准备好了魏芝桐泡澡时平日习惯会需要用到的零碎物件。每一个小细节，关佑语都还记得，哪怕她们分开已有六年。
　　魏芝桐在泡澡的期间，因为刚刚流过汗，感冒真的好了许多，烧也退了，真不可思议。
　　她回想著今天的一切…好令人恋恋不舍，可是心也隐隐作痛。
　　俩人这一夜几乎没有什么对话，却也不用多说，因为一个眼神，她们就能读懂对方。
　　该是多熟悉彼此才能连时间都无法稀释过去的点点滴滴。
　　她们都变了，不是吗？怎么今天的一切却看不出来…
　　泡澡期间，这个家一直传出不同的声音，没什么特别，直到一个声音出现，魏芝桐知道她离开了。
　　想了想，她本就该离开，这点魏芝桐不意外，所以她脸上没有任何表情，有的，就是在她闭上双眼时，眼角不小心滑下的一滴泪。
　　当她从浴室出来，关佑语早已离开；没有离别的话语，没有留下只字片语，仿佛今天的一切只是梦。
　　现在梦醒了，真的找不着关佑语在这里待过的痕迹。
　　碗、杯子还有锅子都洗干净，也擦干放回原位；缠绵过的床也铺好，像是没人躺过；药袋完好的放在茶几上；酸梅汁也已经在冰箱，甚至连空调都降了两度。
　　环视自己的家一遍，魏芝桐终于想起有个地方不对。
　　她视线看著某个方向喃喃自语道：“关佑语，药袋应该要在地上…”
　　突然，魏芝桐想起关佑语说的名片，可是她没有看见。
　　拿起手机，想确定这一切是否存在过，按到信息箱，发现没有关佑语发来过的短信，她替自己删掉了。也是，就算不说，关佑语又怎么可能会不知道她的密码…
　　关佑语曾说自己的密码太简单，危险。
　　魏芝桐曾回自己记这些太麻烦，讨厌。
　　那个人要她改，她说：改了你不就什么都不知道了！确定要我改？
　　那个人听了她的话，微笑摇摇头说：那就不改。
　　翻了翻联络人，没有她的号码，一切都清的干干净净，在电话簿里，虽然没有关佑语的资料，但是她替自己把酸梅汁店家的电话资料给保存起来。
　　点进资料，里面有店家的电话、地址，甚至连营业时间，关佑语都为她写得清清楚楚，持续往下看，发现在其他这一栏，有着一串陌生的数字。
　　这是关佑语唯一留下的痕迹，不写明是谁，不写明这串号码的作用，只是淡淡地犹如一场梦，而梦到头来的，都是空。
　　有些事，没有变，就像自己的密码永远只有一个，想记不住都难。
　　有些事，没有变，就像关佑语一样，她的每个好，到头来，皆是一场空。
　　＊
　　在开车远离魏芝桐世界的关佑语，一直保持很好的面无表情，此刻回到与自己心情相同的复杂。
　　是考虑过到底要何时离开才是对小精灵最好的，想了想，只能在她见不到自己时，那刻就是最佳时机。如此她们不用道别，谁也不用看著谁离开，真的就守住了今天俩人想要的…不著痕迹。
　　没能做到魏芝桐的那句“不要。”，是自己的错，可是当时，她真的无法放手。在小精灵到厨房从后面抱住她的那刻，一切已无法挽回。她愿意靠近自己了，她不怕自己了，她像从前一样对待自己了。
　　这个错误，关佑语尽量减到最小，小到只要魏芝桐洗完澡出来，不会有任何她去过的痕迹。就当场梦，眼睛睁开了，也就是梦罢了。到了明天，今天也就不存在。
　　就算记得，也是轻轻淡淡，难以留恋。
　　小精灵还是与从前一样，当她懒得说话时，只要眨眨眼，自己便知道意思。
　　她关佑语能再见到，能再体会到，好珍贵。
　　看了一下表，关佑语有点讽刺的笑了…现在几点重要吗？
　　她要去的地方没有时间，只有一个人。
　　何时去，早或晚，这个人都会在。
　　从医院碰到魏芝桐，关佑语脑中只剩小精灵生病的事，忘了自己是从哪里出来的。
　　关佑语开著车回到医院，她一样去了那间ＶＩＰ病房，然后握住对方的手。
　　“对不起，刚刚有事耽搁。她生病了”
　　“你知道的，她生病从来不肯乖乖吃药，所以去看看。”
　　握著的手很温暖，彷佛在跟关佑语说：没有关系。
　　虽然如此，关佑语还是觉得抱歉。
　　只是道歉又有何用…所有一切会成为漩涡的开始，自己就是罪魁祸首。
　　罪。
　　她有罪。
　　她关佑语是个罪人很久了。
　　作为一个罪人，已是多久以前的事？
　　那些点点滴滴，那些当她还是个孩子，还是个被宠坏娇生惯养的小孩时，在某一天，现在她握著的手的主人出现了，之后…命运的运转启动。
　　命运的齿轮转动了
　　从那么多年前开始
　　有关与她的过去…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢有留言的人～小的泪流满面，是很大的鼓励。
　　佳节快乐。


第8章她们的过去
　　关佑语的初恋是怎么开始的，她自己也不记得。
　　温亚馨三个字是关佑语这辈子都无法忘记，并且烙印在心底的印记。
　　关佑语在自己读小学的时候遇见温亚馨，准确点来说，温亚馨是关佑语二姐关佑玲的同窗。
　　第一次当关佑玲带温亚馨回家，当时的关佑语很快就喜欢上这个年纪比她大一岁的姐姐，像姐姐一样的喜欢。
　　“你是小玲的妹妹吗？”那是第一次温亚馨到她们家。
　　站在家门口，说话的女孩穿着小洋装，留著长长乌黑的秀发，水汪汪的眼睛看着披头散发衣衫不整手上却还抱着洋娃娃的女孩。
　　“她是我妹，叫关佑语，叫她小佑！她讨厌别人叫她小语！”关佑玲摸摸自己妹妹的头，对着她的好友说。
　　“好吧，那叫你小佑。小佑，为什么讨厌别人叫你小语呢？”温亚馨知道关家的孩子名字的第二个字都是用佑，像关佑玲的哥哥就叫关佑旭，温亚馨也都是喊关佑玲的哥哥叫小旭哥，因此她不明白为什么眼前这个小女孩会被称为小佑而非小语。
　　问到这个问题，关佑语噘起嘴，有些不屑地开口：
　　“就是不喜欢！我是小佑，反正我就是小佑！”
　　关佑语虽然年纪小归小，可是她知道自己是家里年纪最好的，因此特别备受宠爱，所以每听到爸爸妈妈叫哥哥和姐姐时，都是用名字的最后一个字，她就决定要抢走中间的佑字。她要让自己与哥哥姐姐不同。
　　自打她有这个想法开始，她就逼家里的人一定要叫她小佑，不许他们再喊她小语，当然，她是关家的老么，又人见人爱，家人当然不会去反对她的要求。从此，她就是小佑。
　　“你就叫她小佑吧！你叫她小语她会生气喔！”关佑玲开玩笑地和温亚馨说。
　　“那，以后你就是小佑。”温亚馨露出微笑，伸出她温暖的小手，大方要和关佑语约定。
　　听到温亚馨的话，关佑语终于满意的露出笑容，露出她引以为傲的洁白牙齿，也跟着伸出手相握。
　　“好！”
　　“小佑…你不问我叫什么吗？”看着关佑语的笑容，她很喜欢这个小妹妹。
　　“你叫什么？”
　　“我叫温亚馨，你可以叫我亚馨姐姐。”
　　听到温亚馨的提议，关佑语觉得不满，于是低头想了想。
　　最后…
　　“我决定叫你温温！”
　　想了又想，这样叫这个姐姐太适合不过了！温暖的手，温暖的笑容，温暖的人，温温的。
　　“？”温亚馨听到关佑语的话，顿时有点惊讶，因为这是只有家里人和与她交好的朋友才会这么喊，而眼前这个小女孩，她们才第一次见面，她就打算喊她温温。
　　“温温！”关佑语高傲的抬起头决定。
　　“好，那以后你就叫我温温，我就叫你小佑！”
　　之后，关佑语就常常像个跟屁虫一样的跟在关佑玲和温亚馨的后面，走到哪，跟到哪。
　　那时的她只知道，跟这个姐姐在一起，她很快乐。
　　她们三个人这样一起长大直到高中，直到关佑玲开始谈恋爱，一切才有了变化。一天放学，关佑语刚进到家门就发现正要出门的关佑玲。
　　今天的二姊不太一样，模样比平时来得华丽，那时的关佑语不懂原来…这叫恋爱。
　　“姊，温温呢？”
　　“不知道。”穿上鞋，关佑玲握着门把，急着出门。
　　“你不是跟她出去？”
　　“当然不是！你要是要找她，自己打给她。”落下这句话，关佑玲匆匆忙忙的出门。
　　看着二姊离开，关佑语觉得无聊，一时间不知道该做什么，于是她真的打给了温亚馨。
　　“温温吗？”
　　“小佑，怎么啦？”
　　“我无聊。”
　　“我能帮你什么？”
　　“陪我玩。”
　　“小佑，高中了，还玩呀？”
　　“我作业不会。”
　　“不会就不写？”温亚馨的每句话都很和善，也很温柔。
　　“你…教我？我派车去接你。”都说关佑语是关氏企业的孩子，她从小真的是在富裕中长大。
　　“小佑，怎么办呢，我的也还没写完。”温和的声音中，含著笑意。
　　“你不想理我？”
　　“我们小佑现在无聊，可是作业又还没写…嗯～怎么办呢～”
　　“就是…”关佑语特别喜欢温亚馨说话的方式，也特别喜欢她的声音，就算面对任性的自己，她依然温温的，就如她的名字。
　　“好吧！这么可怜的小佑，温温要是不帮你解闷解课题就太不像话了。”
　　“你的作业不是也还没写完？”
　　“傻小佑，你在解课题的时候我就有时间写了。快来接我吧。”
　　那天过后，三个人的感情不太一样了。关佑玲忙著谈恋爱，关佑语和温亚馨也在不知不觉中，习惯只有她们两个人单独相处的时光，多一个人，反而多馀。
　　时间在走，心也在变。她们开始喜欢一起出去玩的感觉，开始习惯一起温习功课，温亚馨也开始会在关家过夜。
　　在关佑语的房间过夜。
　　两个人的感情越来越好，相伴的时间越来越长，有些东西便开始萌芽。
　　温亚馨总是在关佑语笑的时候说“小佑的笑容温温的！”，一开始关佑语以为这句话的意思是说她的笑容很好看，后来她才解读出这句话的真正意思。
　　“小佑的笑容，温温的！”是温亚馨的。
　　如同以往的日子，关佑语下课后便马上赶到高三温亚馨的班级门口报到，但是今天却和平常有些不同；她看到温亚馨正和一位学长在说话，两个人的交谈间好像很愉快，气氛很好，时不时那位学长会碰几下温亚馨的肩膀，当时的关佑语只是静静地站在门口望着这一切，不知为什么，她觉得胸口闷闷的，有种说不出来的难受。
　　之后这样的画面发生频率越来越高，关佑语胸口又堵又闷的感觉也越来越重，直到一发不可收拾。
　　还是一样，关佑语放学会乖乖到温亚馨教室门口报到，然后看她和那位学长聊天，再然后才和她一起走出校园走回家。
　　娇生惯养的关佑语读书时期，上下学向来是有轿车接送，可是与温亚馨之间的改变让她觉得俩人相处的时间不够，索性就要温亚馨每天陪她一起走回家。当然，是走回关家，接著再由关佑语的专属轿车把温亚馨送回她的家。
　　走在路上，气氛很不好，不懂得何谓忍耐的关佑语终于发火。
　　“你和那学长到底是怎样？”关佑语开口问。
　　“嗯？”听到对方的话，温亚馨一时间反应不过来。
　　“你们是在谈恋爱吗？我姊说你和那个人走得很近！”
　　“没有，就是普通朋友而已。”
　　“普通朋友可以这么亲近吗？又是碰你的肩膀，又是替你整理头发！”还敢碰温温乌黑的秀发。
　　“是普通朋友。你和你们班的那位学妹不是也一样？她还牵你的手，不是吗？”
　　“当然不同！她是女生，男女有别好吗！”听到温亚馨的话，关佑语不高兴的停下脚步。
　　“………”因为关佑语停下的脚步，温亚馨也没再向前。
　　“你说！这哪里一样！我牵女生的手很正常吧！”
　　“………”
　　“所以你普通朋友的定义是这样？可以牵手？那我还和我朋友她们拥抱，这是不是代表说你可以和你的‘普通朋友’拥抱？”关佑语很激动，也特别强调普通朋友这四个字。
　　“………”
　　“好呀！既然这样，那你尽情的牵，尽情的抱，我看顺便亲吧！”见温亚馨不说话，关佑语落下的话语又更重了。
　　“对我来说，一样！”温亚馨放下以往温暖的面容，有些面红耳赤的说。
　　“很好！那就一样！”
　　“为什么那些学妹就可以这样对你，我却不能跟我的朋友怎样？”
　　“因为男女有别！”关佑语始终听不懂温亚馨的意思。
　　“对我来说都一样！你觉得那些举动叫谈恋爱，那难道…”话说到一半，温亚馨不敢继续说下去。
　　“难道什么？”
　　“………”
　　“难道什么！你说呀！”看到关佑语如此咄咄逼人的模样，温亚馨不再说话直接调头走人。
　　温亚馨的举动让关佑语错愕，但是年轻气盛的她也压不住脾气，站在原地，大吼：
　　“那就祝你和你的普通朋友过得愉快！”
　　听到这句话，温亚馨终于停下脚步来，转过头，满脸通红，心情复杂的吼回去：
　　“所以男和女可以谈恋爱，女生跟女生就不行吗！！”
　　关佑语怔怔地不动，惊讶的双眼眨呀眨的。
　　“………”
　　“………”
　　两个人这样不说话的站在原地好久。
　　缓缓，关佑语走过去，走到温亚馨面前，然后抱住她；不同以往的拥抱，不同以往的感觉，声音轻柔地在温亚馨的耳边说话。
　　“既然知道了，怎么不早点跟我说。”
　　“………”
　　“害我这阵子过得很闷。”
　　“………”
　　“刚刚吼的那么大声，怎么现在又不说话了？说话。”
　　“怕你和我感受的情感不同…”
　　“所以就拿那位学长试探我？”
　　“没有！我不会这么做。真的没有。”温亚馨轻轻拉开与关佑语的距离，很真诚看著对方的眼表示自己没有说谎。
　　认识温亚馨这么久，她从来不会骗人，是一个没有心机的女孩，她说没有，关佑语信。
　　“真的！而且我不知道原来你这阵子心情不好…”
　　“笨蛋温温，过来！”见温亚馨即便在这个时刻都还是著重在关佑语的心情，她霸道的把这位善良的女孩重新抱回到自己怀里。
　　“………”
　　“以后他敢碰你试试。”
　　“知道了。”
　　“温温，听好了。”
　　关佑语放开温亚馨，认真的看著她的双眼。
　　“我和你，我们可以谈恋爱。”
　　温亚馨听了，羞红了脸点点头。
　　见温亚馨害羞的模样，关佑语有些得意的再强调。
　　“我和你，现在，就是在谈恋爱。”
　　那天，她们成为恋人。
　　那天，关佑语和温亚馨把自己的初吻给了对方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所有的过去，接下来几天会全部揭开。
　　嗯（眉头深锁）…好像真的有人在看…那…我想想要不要固定时间放。


第9章她们的命运上
　　谈恋爱的初期都是美好且甜蜜，她们从没有想过未来的路途会有多么艰难。
　　两个人在一起的日子，就这样到了大学。
　　她们虽然没有光明正大的谈恋爱，不过在彼此的家里过夜次数越来越频繁，加上与她们一起长大的关佑伶对于这小俩口那些看似不经意小动作，想逃出她的双眼都难。
　　一天晚上，关佑玲敲了关佑语的房门。
　　“进来。”刚和温亚馨通完电话，关佑语心情好的不得了。
　　“和谁通话？温温？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“怎么你们两个人现在出去都不找我了？”关佑玲躺到关佑语的床上，盯着天花板说。
　　“哪…哪有…”
　　“温温连来家里过夜都是和你睡，为什么？”
　　“你…你…你不是忙着谈恋爱，我们不想当电灯泡！”
　　“我也不喜欢当电灯泡…”关佑玲意有所指的回答。
　　“所以我们才没有当电灯泡呀！”
　　不知道为什么，她觉得二姊今天有点不对劲。
　　“小佑，我们是爸爸的孩子，是未来关氏企业的继承人…”
　　“那又怎样！有大哥在，怕什么！”
　　关佑玲坐起身，认真道：“可是我们还是爸爸的孩子！”
　　“姊～你到底想说什么？”
　　“虽然爸爸答应过我们绝对不会让我们企业联姻，可是这并不代表我们可以随意谈恋爱。”
　　“我知道呀！你到底想说什么？”
　　“告诉我，你和温温两个人是不是在谈恋爱？”
　　“啊？”
　　“是吧！”
　　“那…那又怎样！”
　　“爸不会接受的。如果可以，赶紧和温温分手。”
　　“才不要！我看你带男生回家爸也没说什么，为什么我和温温就不行！爸也喜欢温温，为什么不行？！”脑子乱哄哄，关佑语其实根本不清楚自己到底在说什么。
　　“因为你们都是女生，所以不可以。”
　　关佑玲的这句话把关佑语彻底惹毛；打从和温亚馨开始谈恋爱，她就非常讨厌听见由于性别相同所以不能在一起的话。要是在一起有问题，怎么她和温温却相安无事。
　　想也没多想，关佑语离开房间大步走到她父亲的书房，门也不敲，直接打开，说：
　　“爸！男和女可以谈恋爱，为什么女生跟女生不行！”
　　“小佑！！！”跟随关佑语，关佑玲也进入到她们父亲的书房，本来拉住了，可惜关佑语已经率先开口。
　　不理会自己的姐姐，关佑语此刻只想知道答案。
　　“爸，你说话呀！”
　　“你刚刚说了什么？”此刻，关佑语的父亲关正德还以为是自己听错。
　　“我说，男和女可以谈恋爱，为什么女生跟女生不行！”
　　“你在说什么？”关正德放下平时对孩子们溺爱的面容，语气错愕且严肃。
　　“你不是很喜欢温温吗？那如果我和温温谈恋爱可不可以？”关佑语的声音很大，连关家这么大的房子都能够在空中回荡著。
　　而她的举动惊动了全家人；她的母亲赶到书房，她的哥哥也走了进来，只是万万没想到他们听到的，会是这么一句话。
　　关家向来宠爱家中老么，可以说是集万千宠爱于一身，他们知道关佑语任性，却从未想过，就算再娇纵，无论她做了什么，这个家也会有不同意她的时候，何况是他们想都没想过会发生的事。
　　“我和温温在谈恋爱！而且已经谈了一年多！”关佑语不知道她的这句话将改变她的命运，也是锁住她一生的枷锁。
　　“小佑，你是说真的？你在跟我们开玩笑吧！”关佑旭开口，试图让他的小妹能把事情反转过来。
　　“骗你干嘛！”
　　此话一出，真的收不回了。
　　关正德听了自己最疼爱的孩子说的话，加上她现在所有的言行举止，他语气非常严厉开口：
　　“小佑，家里宠你，不是让你无法无天！”
　　“我哪里无法无天了！我又没做什么坏事！”
　　“你现在就是无法无天！”
　　“不讲理的人是你！再者，你不是也和温温的爸爸是朋友，还经常一起打高尔夫，为什么我和她谈恋爱就不行？”从小家里确实让她无法无天，所以对于自己的行为，她不觉得有任何的错。
　　关佑语的话让关正德气的当场摔了东西，身体发抖著对自己的小女儿说：“你是关家的孩子，是我的孩子！我说不可以就是不可以！”
　　关正德的行为吓坏在场所有人，因为他们都知道，这个家，一向是关佑语说了算，这是关正德的允许，他也喜欢这么让著她。现在看见关正德在自己小女儿面前摔东西，这是关家难以想像的画面。
　　从小到大，关正德就把他这个小女儿当作前世情人看待，疼得不得了。那是家里没有人能得到的一份特别的爱，偏偏这个家里年纪最小的孩子，人见人爱，所以也没让谁不开心。虽然全家都宠著关佑语，但是都没有像她的父亲那般无限制的宠溺，直到现在。
　　“我就是要和温温谈恋爱！你不喜欢也得接受！”
　　“关佑语，我再跟你说一次，不可以！”
　　“你管不了！”
　　“你看我管不管得了！”
　　关正德不同意的事，关氏企业大老板说不的事，谁也别想逃过。
　　那个夜晚，家庭战争开始。
　　和睦的关家也从此成了过去式。
　　关佑语的生活经过那个晚上后开始受到了控制，行动也受到限制，与温亚馨见不到面。关正德是派了保镖在关佑语身边，并且下达指令：谁敢让她们见到面或说到话，这个人一生永远别想翻身。
　　几个月来，在关佑语被监视的日子里，她每天都想着要怎么样才能与温亚馨天长地久；她想过禁食逼家里同意；想过要逃跑离开家里，想著各种不可能的事情，也在这种时候，她忘了温亚馨的个性及为人，更忘了世上还有一种方式能让家里来对付自己，那就是逼迫温亚馨。
　　＊
　　关佑语的一个举动，温亚馨毫无准备，她只知道一觉醒来，自己的世界有了天旋地转的改变。
　　她接到关佑玲的来电，什么也没多说，一开口就是要她和关佑语分手；紧接着关佑语的母亲来到自己家和爸妈说了很多话。
　　在她还没反应过来时，一切已经一发不可收拾，爸妈知道了她和关佑语的事；除了反对，爸妈还是反对。
　　从小就柔顺听话的温亚馨没面对过这样的场面；爸妈的不认同，她不知道该如何回应，只能低下头来任他们骂，她一句话都没有说。
　　温亚馨的家里对于这件事情的想法，他们把错全都怪罪于自己女儿身上；温亚馨向来懂事，而关佑语本来就是一个被宠坏的孩子，温温犯这种错，他们不能接受！温家也是有头有脸，虽然比不上关家，好歹也身在上流社会。
　　这种不知分寸，连最基本的天该有高，地该有多厚，温亚馨也能错，简直离谱。
　　温家对温亚馨大肆地开骂，可是他们的女儿始终未曾出过声。
　　也许因为她毫不回应的沉默让家里人也开始紧张，终于，一天放学回家时，她看到了一台很熟悉的豪华黑色轿车；下车的人是关佑语的父亲。见到温亚馨，关正德立即进行对温亚馨的柔说劝导，他希望，如果劝不动关佑语，那么就让温顺的温亚馨放手，请她去劝导关佑语，可是…这个乖巧的孩子生平首次失了礼仪，她沉默到底。
　　无论是谁的好言相劝或者是谁的严厉斥责，终究都是在说温亚馨做错事。她这一生从没犯过错，面对突如其来的这种所谓的错，除了安静接受责备外，她不知道自己能做什么，她不知道自己该说什么。
　　随着日子一天一天过去，关佑语的父亲从一开始的柔说劝导到最后的恼怒训斥，但是温亚馨还是未曾开口，不曾发表过意见。
　　温亚馨了解关佑语的个性，她知道关佑语一定在为她们的爱情做出努力，也因为如此，她的顽固才会让关正德找上门。
　　这样的日子，温亚馨过了四个月；四个月里，她日复一日过著不被谅解的生活；没有一天醒来，温亚馨能听见有其它的可能或希望，这使她懂了；她知道只要此事没有一个答案，战争是不会停止。
　　可是…
　　爱要如何才能停止？
　　能说不爱就不爱吗？
　　能说分手就分手吗？
　　就算她认输放手，关佑语也不会罢休。
　　事情终究不会结束。
　　家里的指责；关佑语父亲给予的压力；关佑语给予的爱，种种情况下让胆小懦弱的温亚馨，最终选择了结束自己的生命。
　　那一年，温亚馨二十二岁。
　　＊
　　自杀很容易，但是真正的死亡却很难。
　　关佑语被告知温亚馨自杀后已经是第二天的事情。
　　当她赶到医院看到温亚馨沉睡的脸庞，她崩溃了。
　　温家、关家，终于有了温亚馨想要的宁静，没有战争了。
　　医生说，温亚馨是昏迷，而要不要醒来，就看她个人的意愿。
　　命运的改变，躺在病床上的人就这样睡着了，直到十一年过后却依然没有醒来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下集预告：关佑语和魏芝桐怎么互怼出爱。


第10章她们的命运中
　　从温亚馨开始沉睡的瞬间，关佑语就已经变了。
　　一天一天的等待，一天一天的守在温亚馨身边，一天一天的为温亚馨而活。
　　陪在温亚馨身边，关佑语每天都会把自己的功课、报告等等说给温亚馨听，她希望睡美人醒来的时候能够不落后读书的进度，这也导致关佑语的功课变得非常好，跳级也跳得很快，不久便完成学业，成了实习教授。
　　关佑语选择当教授的原因是希望等哪天温亚馨醒来，自己有足够的能力教导温亚馨，因为睡美人很喜欢念书，也打算读完大学出国进修。
　　关佑语的这个决定，她万万没有想到自己所选择的职业又将再度翻转她的人生。
　　温亚馨的事件让关佑语改变很多；她从家里搬了出去，在自己房产下的其中一栋生活。原本个性活泼开朗，做事冲动的她，也因为温亚馨的沉睡也跟著沉默了。
　　她学会做家事，学会一般人的生活，学会赚钱，学会放弃关家给的一切，也与那个家断了联络，他们没来找她，自己不会出现。
　　在温亚馨沉睡的第一年，关佑语还记得怎么笑，怎么说话，到了第二年，每天回家独自一人的她，活的很平淡，除了和沉睡中的睡美人有联系，世上的事对她来说都无关紧要。
　　渐渐，关佑语不再只是随温亚馨而沉默，她是真的成为了另一个关佑语，与从前的那个截然不同，曾经的那个自己她也记不得了。
　　她以为生活从此就是这个样子，除非温亚馨醒来，只是没想到期间，另一个人就这样突然闯入自己的生命，并且永远也抹灭不掉，永远也忘不了。
　　魏芝桐这三个字，在她和小精灵初次见面的时候就已深深烙印在关佑语的心里，那个女孩很特别。
　　关佑语与魏芝桐第一次见面可以说是不欢而散，之后的种种也只能用不美好来形容。
　　原本简单枯乏的生活，因为魏芝桐而开始有所改变。每次去学校教课，每次被恶整，每次看到魏芝桐得意的表情，再到后来她反击回去而看到魏芝桐挫败的表情，让情绪毫无起伏的关佑语慢慢出现不同的心情。
　　以为生活失去意义，失去目的的她，却因为这个女孩，开始改变。
　　关佑语的生活渐渐有趣了起来，她会因为被魏芝桐恶整而生气，她也会因为生气而对魏芝桐反击。
　　魏芝桐会与她唱反调，会无视自己的所有警告，这些的这些，都让关佑语意识到原来自己还活着。
　　她深深记得第一次反击回去，两个人彼此心情以及表情上的差异。
　　“好，今天的课就到这里，下课。”正等全班同学开始收拾东西的时候，关佑语脸上露出一抹难以察觉的微笑，“等等！麻烦魏芝桐同学留下，其他人可以下课了。”
　　话是说了，不过说完关佑语刻意装忙在看讲桌上的一些零零碎碎的纸张；殊不知，她其实很想看看魏芝桐当时的表情，只是身为老师，要反击回去还是不能太高调。
　　等教室一清空，关佑语依然低头不语的批阅上星期学生们的报告，这样的静谧扩散至整间教室直到魏芝桐受不了。
　　“关教授，你把我留下来是为什么？”魏芝桐心想，如果又是打算再给她一个长篇大论的劝导或废话什么的，她也不会停止整这个当初让她在课堂上难堪的人。
　　“没什么。请你留下是觉得你最近的功课似乎落后其他人很多，希望你能够静下心来好好读书。”关佑语的语气很淡，听不出情绪。
　　“好，那我回家会好好加油。现在，我可以走了吗？”
　　“………”就像没有听见，关佑语继续批阅报告，不打算说话。
　　“关教授？我说，我可以走了吗？”
　　“………”持续的沉默，她不打算理会。
　　“你听到我说的话了吗？”
　　“………”
　　“你！你到底听到没？”
　　“………”
　　“好，没说话就当你听到了！”说完，魏芝桐立即背起包包走到教室门口。
　　待到魏芝桐走到教室门口，关佑语这才抬起头，带着有些玩味的笑容看着那个特别的女孩：
　　“魏芝桐，老师有说你可以离开了吗？”
　　关佑语的话和她脸上的笑容，让魏芝桐气得怒瞪那位得意站在讲台前的人，开口：“关佑语！你不要太过分！”
　　特别的女孩喊了她的全名，关佑语听了点点头脑子转了又转，接著让自己身子靠著讲桌旁，右手拿著笔玩转著，肢体语言明显很放松，这与平常在讲课的关教授有著很大的差别；她露出方才玩味的脸，说：“你刚刚…是喊我的全名吗？”
　　“是又怎样？”
　　“你是学生，这样喊你的老师，似乎不太好…”关佑语的语调轻松，没有责备。
　　眼前的人，魏芝桐没见过…她，根本就是个双面人！
　　仰起下巴，魏芝桐不怕这个双面人，大胆开口：
　　“关佑语关佑语关佑语！怎样，我就是喊你关佑语，你能怎么样！”
　　见到眼前人的反应，被指名道姓喊了四次的人带著笑容低下头来，手上的笔很有节奏的拍打桌面，说：“看来你不懂得什么叫做尊师重道这四个字的意思，那身为老师的我…”有节奏的声音停了；关佑语重新抬起头，挑眉看著魏芝桐把剩下的句子完成：“如果就这样放你回去好像有点不负责任。看来，你还是继续回座位上好好反省比较好。”
　　“谁理你！”正要跨前一步，没想到脚尖都还没落地，那个人就又开口：“你走，可以。不过我会去和你们系上的主任谈谈，也顺便跟学校的教务处说说话。喔！我忘了！我还得顺带说出这些天你对我的所作所为。如何？”关佑语依然挂着温温的笑容，眼神却很认真的看着魏芝桐。
　　这句话真的让魏芝桐失去了对抗的资格，她才是刚入学的大一新生，可不想这么快就被学校盯上。
　　即便不甘愿，魏芝桐还是乖乖坐回座位上，只是经过关教授旁不忘丢下一句：“关佑语，我讨厌你！”她的声音很小，可是关佑语还是听见了。
　　“喔，对了魏同学，以后到我的课，放学请记得留下来。”
　　那是第一次关佑语的反击，也是第一次，睽违两年，她发自内心的微笑。
　　后来的后来…习惯成了自然，又甚至仿佛就该如此。
　　下课后的她们，从原本的静默，到开始对话，甚至是聊天。
　　“喂！关佑语！我觉得你今天上课的内容有点无聊！”
　　“什么？”
　　“你最近教课的方式很不对，不然下课后怎么还那么多人跑去问你问题！”
　　“他们那叫好学，不像你！”关佑语拿起今天的小考卷子走到魏芝桐面前，接着放在她桌上，让她清楚看见别人以及她分数上的差异。
　　卷子上的48分，魏芝桐死命不肯承认是她自己的不用心：“那…那是因为他们有去问你，我没有的关系！”
　　“你也可以问我，不然你真的打算每次都带杂志来上我的课吗？”
　　“所以如果我分数进步了，是不是就不用再留下来课后辅导？”
　　“可以！只要你考到80分，你就不需要再留下来。”她算准这孩子对商学零天份，因此她不认为魏芝桐做得到。
　　只是…命运怎么能用算的呢？
　　那天之后，魏芝桐真的拼了命的学习，每天问班上那几个商学很有天份的男同学，当然，这些男同学又怎么会拒绝这样的美女。
　　关佑语出的课题越难，魏芝桐就越来越认真要学会。她认真到不停请教同课的那些男同学，有时甚至是假日她都约那些人出来帮她复习。
　　魏芝桐的行为，导致同课的其他女同学只能放弃寻求男同学的帮助，大家都清楚，要比美，要比魅力，没人赢得过魏芝桐。
　　渐渐，放学后，聚集在关佑语身边的女学生越来越多；关佑语的课形成一种现象…女学生有疑问者，老师是关佑语；魏芝桐全部都不会的问题，老师是男同学。
　　那时的她们其实都不知道，这样的对立，叫作喜欢。
　　终于，这一天的到来，魏芝桐考到了关佑语设下的标准。那天发卷子的情形与往日不同，关佑语是一个一个喊着学生的名字让他们自己过来拿卷子，到魏芝桐的时候，对上魏芝桐的眼，心情很复杂。
　　“好了，今天就到这。小考成绩不错的同学继续维持，考不好的同学也不要气馁，继续加油。下课！”说完，关佑语低下头，不打算看魏芝桐离开的背影。
　　教室里人去楼空，关佑语正打收拾东西准备下班，这时却有个人就这么挡住她的去路。
　　抬头一看，是魏芝桐。
　　“怎么没有去和你的小老师们庆祝庆祝？”关佑语的话不酸，语气很淡，是真的单纯的提问。
　　“一定只能和他们？”
　　“你应该要谢谢他们，不是他们，你还得要继续留下来课后辅导。”
　　“你要回家了？”没有回答关佑语的问题，魏芝桐提出她的问题。
　　“嗯。”
　　“喔。”听到回答，魏芝桐侧过身，越过关佑语坐到自己的座位上，很自然地从包包里拿出杂志开始翻阅；看到魏芝桐的动作，关佑语也没出声，她静静地把收拾好的东西再度拿出来，随意找事情做。
　　那次之后，她们的关系开始出现微妙的变化。无声的默契，只要是关佑语的课过后，魏芝桐就会自动的留下来，即便不对话各自做自己的事情，这都让她们彼此心里得到了满足。


第11章她们的命运下
　　微妙的关系变化，仿佛真的变成一种理所当然。
　　从什么时候开始关佑语会越来越介意魏芝桐和其他男学生的互动，又从什么时候开始魏芝桐会越来越介意关佑语和其他人的互动。
　　为什么会这么不高兴，又甚至，心里会有一把火。
　　一样下课后，魏芝桐留在教室，没有离去，只是今天她的心情有种无名火，关佑语今天的心情也不好，每个动作都有点大，好像刻意想让魏芝桐知道她今天的不开心。
　　“你最近的考题有很难吗？怎么那些学生抓着你不放？”似乎要挑起战火，魏芝桐率先开口。
　　“是呀！我也觉得不难，怎么那些男同学还一直抓着你不放？难道，真的很难？”
　　“他们那是友好的表现，毕竟我们是同学，要相亲相爱。”‘相亲相爱’这四个字一出口，连魏芝桐自己都吓一跳，她怎么会说出这种话。
　　如果是从前，从前的关佑语听到这种话，肯定会马上反击，甚至说出更酸更难听的话，可是她变了，她不是从前的她。
　　“嗯，是该这样。如果你觉得课题太难你可以跟我说，我会调整我的教授步调。”
　　“好！那麻烦你教的简单点，别让我的同学下课后还要利用私人时间问你问题！”
　　“知道了。”关佑语垂下眼，收拾桌上的东西，打算提早结束今天的课后辅导。
　　接下来，关佑语真的调整她的教课内容，真的变得很简单，简单的连毫无天份的魏芝桐都听得懂。
　　那几个礼拜的放学，魏芝桐都没有出现，关佑语也不曾去问为什么，就像是一场冷战。
　　只是战总有结束停止的一天…
　　经过一个月的冷战，魏芝桐似乎认输了，在三十天的日子，终于在三十天后，她选择在关佑语的课堂后留下来。
　　魏芝桐无声的留下，关佑语并没有开口多问，一样自己做自己的事。
　　沉默并没有太久，魏芝桐哭了，她自己也不明白为什么，为什么会失落，会难过，会无助，会像现在一样哭了。
　　魏芝桐的眼泪吓坏了关佑语，关佑语慌张的走到魏芝桐面前，看着她。
　　哭着的人无辜的双眼，泪眼汪汪，有些通红的鼻子，站起身与关佑语面对面。
　　是一种自然反应，很自然，就像天性一样，关佑语把魏芝桐抱紧，紧紧在怀里，用非常轻柔的声音在魏芝桐耳边问：
　　“怎么了？”
　　怀中的人没有说话，只是轻轻抽泣着。
　　关佑语轻抚魏芝桐的长发，加深她的拥抱：“不哭了好不好？”
　　“你说这是为什么？”没由来，魏芝桐冒出一句话。
　　为什么？其实关佑语知道为什么，这三十天的日子，她过得比谁都煎熬，因为她知道为什么，就是因为知道，所以痛苦，所以不敢再接近魏芝桐。
　　“为什么我会这样？”如同孩子般的魏芝桐声音又细又小，哭泣也没有停止。
　　“因为…”关佑语犹豫了好一会，但是她发现原来自己有多舍不得看见魏芝桐这个模样，想到怀中的人心在痛，她的就痛。她不喜欢魏芝桐受委屈。
　　“为什么？”
　　“因为喜欢呀！”不再隐瞒，关佑语说出事实。
　　“你说什么？！”瘦小身躯的魏芝桐离开温暖厚实的怀抱，依然泪眼汪汪的看着回答她问题的人。
　　“我说，因为喜欢。”
　　“我？喜欢你？。”
　　“是的。”
　　“我魏芝桐，喜欢，你关佑语？”
　　“嗯。”
　　“我，喜欢，你？”
　　“嗯。”
　　“………”
　　“怎么了？”
　　“你等等！我想想。”魏芝桐擦掉脸上的眼泪，用比读书时都还认真的表情，她严肃谨慎的在思考这件事情。
　　“好。”关佑语露出宠溺疼爱的表情，露出她久违的笑容。
　　其实，关佑语心里是有一丝的期盼魏芝桐的反应能是讨厌，甚至厌恶，那么，事情就点单多了。
　　魏芝桐对于恋爱没有禁忌，什么男与女，女与女，男与男，她从来不曾在乎。喜欢就是喜欢，她的朋友同学里多的是这样的人，她从来不认为有什么，对她来说，只要喜欢就可以。
　　她之所以没能提早发现不是自己没有恋爱经验，而是她压根没想过自己会喜欢上一个女生，并且还是学校的教授。
　　想了一会，她才发现关佑语没有说谎…她只是因为性别的关系没想到这个答案。像她这早恋的女生怎么可能没谈过恋爱；没能想出来原来是因为性别…
　　想通了的魏芝桐再次哭了起来，哭自己笨，没早点发现。
　　“怎么？我说错了？”这…怎么就哭起来了，关佑语吓了一跳。
　　“………”
　　“不哭了，不要哭了。”擦掉哭成泪人儿她脸上的泪水，关佑语非常不舍。
　　“………”
　　“不哭了！”
　　“对，想通了。”魏芝桐擦再次掉脸上的泪，一脸决心。
　　“啊？”
　　“关佑语，我喜欢你！”一点也不惧怕，魏芝桐开口。
　　“………”楞了几秒，被魏芝桐心情的转换还反应不过来。
　　“好了，我说完了。”
　　搞定内心的闷，正准备走人的魏芝桐被关佑语拉回抱紧在怀里：“我知道你喜欢我。”
　　“嗯。”
　　“我还知道，我也喜欢你。”
　　听到关佑语的话，魏芝桐推开她，嘟起嘴不满的看着刚刚对她告白的人。她气自己的心上人知道了怎么不早点跟她说。
　　幸福会让一切成了定律，成自然；看着魏芝桐嘟起的小嘴，关佑语直接亲了那小嘴一下：
　　“你不要我的喜欢？可是我就是要喜欢你。”
　　“哼！”
　　“你完蛋了！你对我表白了，我怎么放你走？”
　　见关佑语的语气，魏芝桐瞪著抱住她的人：“你就是个双面人！”
　　“不喜欢？不喜欢的话我们就回到一个月的相处模式吧。”关佑语说完，放开魏芝桐转身离开。
　　关佑语的背影越来越远，魏芝桐本以为这个双面人是在逗自己，看来好像不是。
　　“关佑语！都说喜欢了，你还走？”
　　听见魏芝桐的话，微笑没停过的关佑语又转回面对魏芝桐，用一脸惆怅说；“万一双面人有一面你不喜欢呢？”
　　“都…都喜欢啦！回来！”
　　“真的？”
　　“对啦！快回来！”
　　缓缓走进，关佑语再次把魏芝桐抱入怀里，然后抬起她的下巴：“我想亲你。”
　　“刚刚不是已经亲过了，这还用问！”
　　这次，关佑语真心的，慢慢给予温柔的吻，万万没想到，这个特别的女孩不但回应，还抢走了主导权。
　　他们的吻浅浅的，魏芝桐双手捧住关佑语的双颊，喜欢关佑语给的温柔。
　　放开彼此，关佑语感觉好幸福，她的心好久没有这样跳动了。
　　“以后亲你都不再问了。我上瘾了。”说完，她又亲啄怀中人的小嘴，满足又幸福的微笑著。
　　“自求多福，我很难戒的。”
　　“那就不戒。”
　　也许被哄得很开心，也许甜蜜油然而生，魏芝桐也笑了，然后说：“你笑起来好好看！”魏芝桐圈紧那个比她高一点的情人，她的脖子。
　　“温温的吗？”关佑语没有多想，只是单纯在她心里的词汇。
　　“对！温温的！”更加圈紧关佑语，意味着套牢、套紧…这个人从此将属于她的；关佑语也圈紧魏芝桐的小蛮腰，谢谢这个人让她再度活了起来，让她能再次笑了。
　　“关佑语，你的笑容温温的！”
　　爱情…从那天起降临。
　　痛苦…从那天起蔓延。


第12章她们的爱情
　　她们的爱情发展的很快，真的像是热恋中的情人，一秒都分不开。
　　魏芝桐不是家里的独生女，她前面还有三位哥哥，是三位非常疼爱她的哥哥，视她如宝贝。那天放学，照平常一样，关佑语先带魏芝桐到自己的住处过几个小时的两人世界，接着才会送魏芝桐回家，只是今天的魏芝桐特别不想回家，她讨厌与关佑语分开的感觉。
　　“我不想回家！”魏芝桐窝在关佑语的怀里，不开心的说。
　　“不行。”
　　“为什么不行！”那是天真，那是年轻，那是任性，那是魏芝桐才会说出的话。
　　“………”也许是太宠爱怀中的人，关佑语真的静下心来思考。
　　“我们可以同居呀！反正你一个人住，加我不是刚刚好！”
　　“你爸妈怎么办？你哥哥他们怎么办？你舍得？”
　　“舍得呀！又不是分开，我平常想回去也是可以回家！”当时的魏芝桐只想到，她不想一个人睡，她不想一个人起床，她想关佑语。
　　“真的吗？”关佑语知道同居的困难，至少对魏芝桐的家人，她们的关系要公开，至少…她必须要过得了视魏芝桐如宝贝的三位哥哥，只是这样问题，关佑语都没有开口和魏芝桐说。
　　“真的。”魏芝桐抬起头与关佑语对视，那模样好天真，好可爱。
　　“好。”只要魏芝桐快乐就好，其它困难的事情就交给她，她要她的小精灵快乐。
　　＊
　　同居的决定，使关佑语必须亲自到魏家一趟，那天魏芝桐牵着关佑语的手进到家门，门一开就看到好似保镳一样的三位哥哥站在门口。
　　“大哥、二哥、三哥～她就是关佑语。”
　　魏家的人一直以为叫关佑语的是个男生，男老师，男人，因为这三个字组成的名字太像男生，而魏芝桐也从来没说过与她谈恋爱的人是个女子。
　　现在这下可怎么办，原本魏家想好的几个阻止方案都无法实行。无法用结婚来阻止，无法用怀孕来阻止，无法用所有的男女定律来说嘴。
　　关佑语很有礼貌的向魏家所有人打招呼，魏芝桐也不理会家里另外五个人的错愕，自顾自地带著关佑语到自己家的沙发坐下。
　　“你先回你房间好吗？”关佑语小声在魏芝桐耳边说。
　　“为什么？”
　　“乖！听话！”魏芝桐相信关佑语，她有自信她依靠的这个人一定可以说服家人，于是她也没再反对乖乖回到房间。
　　“你就是关佑语？”等魏芝桐一离开，魏家大哥率先开口。
　　“是。”
　　“搞什么！你是女的耶！”一点也不客气，魏家三哥说。
　　“所以呢？”关佑语淡定的喝口魏芝桐刚刚替她倒的茶，没什么情绪。
　　“你…你们这样，这样…不对呀！”
　　“什么不对？”
　　“呃…关…关…关教授，你…你也知道你是教授，那老师和学生这样不太好，女生和女生…也不太好。”魏家父亲慌乱的不知从何说起。
　　“如果是因为教授的头衔，我可以转校去其它学校，如果还是觉得这样不太得体，我可以辞去教授的工作。至于我和芝桐谈恋爱因为性别的关系而反对，请问是为了什么？”
　　关佑语不像一般普通人那样见到自己情人的家长而唯唯诺诺，她大方，甚至嚣张。
　　“你这不是废话！女生跟女生能生孩子吗？”魏家二哥看到气焰嚣张的关佑语，脾气也上来了。
　　“你们是希望芝桐传宗接代？希望她嫁出去？”
　　“女人正常本来就应该要生小孩！”魏家三哥说。
　　“如果芝桐希望有小孩，我可以出钱让她人工受孕，也达到你们所谓的传宗接代。”
　　“关小姐，请问你能给芝桐什么？”一直不曾开口的魏母也忍不住的提问。
　　“我给不了她什么？”其实关佑语不敢回答这个问题，所以她反问了回去。
　　“你不怕你这样妨碍到她的未来吗？”
　　“芝桐的一切决定我都会尊重，如果说是钱，我有；如果说是爱，我有。”
　　“你…你就女的嘛～反正不行！”魏家大哥大声反对。
　　“你们希望芝桐快乐的话，请放心把她交给我。如果因为我是女生而认为这份爱不存在，我希望你们想清楚。”关佑语吃定魏家对魏芝桐的宠爱，吃定魏家舍不得让魏芝桐不快乐，所以她笃定的说出这番话。这个家，不是关家。
　　有些事情，不需要再经历一次。
　　“你保证能让她快乐？”魏家大哥说。
　　“是。”
　　“不会欺负她？”这次换二哥开口。
　　“是。”
　　“凡是都让着她？”三哥也说话。
　　“对。”
　　“………”一时间，魏家的人找不出反对的理由。
　　“如果芝桐不快乐，受到委屈，任何时候我都会放手，并且尊重她。”
　　也许是因为关佑语的坚定，亦或者是魏家对魏芝桐的爱，魏芝桐的家人真的放手让他们家的宝贝搬出去，并且交给那个给他们坚定承诺的女子。
　　＊
　　和关佑语同居的日子，真的就像关佑语所承诺的一样，魏芝桐非常快乐，快乐的烙印在心上漫延她们的心底每个角落。
　　小精灵与温亚馨很不同，即使和关佑语在一起，她却不像温亚馨那样会主动与别的男生保持距离，避免关佑语见了不高兴。魏芝桐只要玩开了，不管男生女生，她都可以勾肩搭背。
　　每每在学校看到这种画面的关佑语都会生气，可是魏芝桐也没有打算改变。
　　两个人同居后，一次在学校，魏芝桐真的玩的太过忘我，不自觉亲了别的男同学的脸颊被她撞见，这才真正惹毛了关佑语；那天回家，关佑语非常非常严重的惩罚了魏芝桐好几次，之后这顽皮的小精灵才肯乖乖收敛。
　　魏芝桐的鬼灵精怪常常带给关佑语惊喜；魏芝桐的调皮捣蛋常常让关佑语无可奈何；魏芝桐的俏皮可爱，也让关佑语真心微笑。
　　不知不觉中，魏芝桐波动着关佑语的每个情绪，她爱她，她真的真的爱她，她爱上这个小精灵。
　　美好日子，风平浪静的悄悄过了两年，直到一个人突然的造访才让像大海一样看似美好的画面浮出真相。
　　海，还是会有波动的。
　　海，还是会有浪潮的来袭。
　　一天关佑玲来探望从家里搬出去住的关佑语，忽然发现她家多出一个自己不认识的女孩。
　　关佑玲造访的那一天关佑语的课到比较晚，比魏芝桐晚回家，一回到家才发现家里多了位客人，是自己的二姊关佑玲。
　　她记得当时的小精灵腰挺直坐在沙发低着头，一脸害怕，盼著她能快点回来。等她真的到家，魏芝桐才敢抬起头来，用水汪汪的眼睛向关佑语求救。
　　那天，关佑玲没有发表过任何意见，只是之后，她私底下去找了魏芝桐。
　　两个人相约在咖啡厅，关佑玲并未说出有温亚馨这个人的存在，仅仅再三跟魏芝桐劝说她与关佑语不适合，未来的路会非常辛苦，她一定会受伤，离开关佑语是最好的选择。甚至以关佑语是关氏企业的一份子来劝说；关佑玲说像她们这种人的人生没有自由，跟关佑语继续下去，魏芝桐会非常辛苦。
　　关佑玲会这么做完全是为了魏芝桐好，她不希望这个女孩的人生也像关家和温家一样永远绑着个枷锁，偏偏拿着钥匙的主人却不肯醒来。
　　或许是因为年轻吧！魏芝桐听到关佑玲的话，对于这样的爱，她害怕了，逃避了，所以隔天便和关佑语提出分手；当时的关佑语听到只是淡淡背对魏芝桐，说了句“走吧！”
　　关佑语答应过魏家的人她会尊重魏芝桐的每个决定，所以她放手。
　　关佑语不是不愿意向家里公开她和魏芝桐相恋，她只是想把魏芝桐保护的好好的，不让任何人有机会伤害她，况且小精灵还不知道有温亚馨这个人的存在。
　　＊
　　逃避这样的爱情，以为分手很容易，但是真的爱了，说分开，谈何容易。
　　分手后的那几天，魏芝桐开始吃不下睡不着疯狂思念著关佑语；她的温柔，她的体贴，她温温的微笑，也才发现，在不知不觉中，她已陷的如此的深。
　　一个宁静的夜晚，魏芝桐真的想关佑语想的受不了；只能看见她，却不能抱紧她，不能在她怀里感受被宠爱的滋味；控制不住地，她哭了。
　　魏芝桐躺在床上缩卷身子，泪水不断从眼眶里滑落沁湿她的枕头；她真的不习惯伤痛，她不习惯这样的感觉在胸口不停歇的折磨。
　　拿起放在一旁的手机，魏芝桐打给了关佑语。
　　电话一接通，她一句话也没说只是不断哭泣；关佑语听着魏芝桐的哭泣声，也没有开口说话，让在电话另一头的人哭累了直到睡着。
　　那天傍晚挂上电话后，关佑语很快就开着车到魏家楼下，然后打给魏芝桐说：
　　“小精灵，我们回家吧！”
　　回到家的她们，紧紧相拥；关佑语在魏芝桐耳边说了一句话，她誓死决心的一句话：
　　“没有人可以伤害你。”
　　那是她们第一次的分手，却也很快就合好。
　　短暂的分离使魏芝桐明白自己爱关佑语的心，她告诉关佑语，自己已经准备好不会再离开。


第13章她们的幸福
　　合好后，魏芝桐更加珍惜关佑语，因为她是真正的爱上。
　　这天，两个人躺在床上，小精灵偷偷瞄一眼，想确定旁边的人睡著了没。她方才可是非常尽心尽力的伺候著关佑语，如果她没睡著就太吃亏了。
　　看了再看，确定是真的熟睡中，魏芝桐下床穿上衣服赶紧到客厅打开关佑语的电脑，她打算偷过几天就要期中考的考题。找是找到了，怎么这次居然要密码，难道上次偷的太明显，分数太高让关佑语猜到？这让魏芝桐皱起眉头。
　　四个数字的密码…好吧，她试试。反正关佑语没有什么她不知道的。
　　猜了又猜，想了又想，魏芝桐失败又失败。
　　“小精灵。”
　　“啊！！！”原本家里还很安静，魏芝桐被突然的打扰吓到。
　　“你在做什么呀？”关佑语在不远处靠著墙，手里拿了一杯水带著笑容问。
　　“你…你醒啦！我…我就是在上网…”
　　“哦，好的。”
　　其实关佑语早就知道这个小精灵在做什么了，刚才俩人亲密时间的时候，魏芝桐特别特别的热情，她就猜到了。她的小精灵，无事不会现殷勤。
　　“你姊生日几号或是你有养过什么宠物吗？还是你跟你哥哥感情很好，会记得他的生日？”
　　接下来，魏芝桐没有停下继续询问，寻求答案，而关佑语也很有耐心的一一回答眼前这个小精灵的所有问题。每给出一串四个数字，魏芝桐就会假装在看萤幕，悄悄把数字输入在密码的框框里，可是怎么就是不成功。
　　最后…
　　“小精灵，你到底要到什么时候才肯放弃偷考题的打算呀！”关佑语是非常肯定魏芝桐不可能问得到，干脆把话说开。
　　话一说开，小精灵也真的生气了，她嘟著嘴，说：“你到底用什么数字？怎么我会不知道！”
　　“如果能让你想到，我何必设密码。”
　　“到底是哪四个数字！”
　　“这么想要考题？我可以给你提示，别偷了。”
　　“我不要考题了，我要知道那四个数字！”
　　“啊？”
　　“关佑语，快给我！”
　　小精灵都直接喊她名字了，得过去。
　　关佑语把水放到茶几上，挪笔电到自己面前：“给我，我来打。”
　　魏芝桐见，用力再把电脑拉回：“不行！我就是要知道是什么数字！”
　　听了，关佑语叹口气。要不是不得已，她真的不想用这四个数字，她真的不想用在与小精灵有关的事物上。
　　“你到底说不说！”
　　“说。”
　　“是什么？”
　　“是…”关佑语低下头来，不看魏芝桐，接著完成句子，“……2567…”
　　“2567你随便选的？为什么这么奇怪？怎么不是2345或2789？”
　　“既然是要让你猜不到，你看，你是不是真的就意想不到了？”
　　“真的没特别意思？”
　　“你密码全部都用数字8，还不是没任何意义，只是单纯喜欢而已。”
　　“也是…八八八，发发发！嘻嘻！”
　　忽然，关佑语在一张纸上写了8这个数字，然后转了九十度，问：“知道这是什么意思吗？”
　　魏芝桐很认真看著纸上的∞，想了很久后说：“是…躺下来的8？”
　　这个答案让关佑语大笑，说：“错！这个符号代表无限。”
　　“哦。”
　　“但是躺下来的8有别的意思。”
　　“什么意思？”
　　“用在小精灵身上，叫永远。”
　　魏芝桐听了开心的抱住关佑语。，并且柔柔在她耳边说：“我也永远。”
　　“永永远远。”关佑语宠溺地在她的小精灵脸颊亲了一下。
　　“不过，你…怎么这么快就醒了？”魏芝桐方才真的很卖力…
　　关佑语听了微笑没有说话。
　　“都…不会累吗？”
　　“小精灵，你…今天对我特别热情…”
　　“是呀！”魏芝桐眨眨眼，好似在邀功，完全没听懂自己情人的意思。
　　“重点是…我的小精灵平常绝对不会这么表现。”
　　“有吗…”
　　看著一脸天真的魏芝桐，关佑语戏谑笑著说：“无事现殷勤必有诈。”
　　这下魏芝桐懂了。
　　“原来你早就知道了！知道了还有脸继续！”
　　听完，关佑语大笑了出来。
　　她的小精灵真的是太有趣了。
　　“关佑语，你还笑！”
　　“难得懒惰鬼魏芝桐这么努力，我怎么舍得不领这份情。”
　　“哼！”
　　收起笑容，关佑语认真道：“好了，我是真的累了，陪我睡觉。”
　　“不睡！”
　　“给你两个选择；一是躺著陪我休息，二是…惩罚。”
　　魏芝桐一听到‘惩罚’两个字眼睛瞪大，快速拉开与眼前人之间的距离，说：“我又没有做错什么！不能罚！再罚会累死的！”
　　“你要偷试题还不算错事？”
　　“………”
　　“该不该罚呀？”
　　“这…呵呵～走吧！我们去睡觉！走吧走吧！”魏芝桐牵著关佑语的手准备回卧房。
　　小精灵的手脚一向冰凉，关佑语很喜欢，因为她可以亲自呵护魏芝桐身体的冰凉，直到温暖。
　　握著小精灵，她真的很感谢这个特别的女子出现在她的生命里，给她前所未有的幸福。
　　突然，关佑语停下脚步。
　　“怎么了？”小精灵眼睛一眨一眨。
　　“芝桐。”
　　“叫这么认真…难不成你真的要罚我？”
　　关佑语笑而不语。
　　“我累～很累很累～你会舍不得的累～～～”
　　“我知道你已经没有体力。”
　　“那你这么严肃叫我做什么？”
　　“没什么，突然有感而发。”
　　“发现什么？”
　　本来想严肃点对小精灵说这句话，可是她方才说的话令人发笑，关佑语只好带著微笑，说：
　　“芝桐，我爱你。”
　　“你爱我？”
　　“对，我爱你。”
　　“这又不是第一天知道的事，吓我一跳。”
　　“不回应我？”
　　魏芝桐得意了，她顽皮的放开关佑语，拉开距离双手交叉在胸前开口：
　　“我考虑考虑。”
　　“喔。那我不想听了。”关佑语知道小精灵在逗她，她当然也得逗逗这个只属于她的顽皮鬼。
　　“不行！关佑语，不许动，看我！”
　　“考虑好了？”
　　“嗯。”
　　“如何？”
　　“关佑语…我也爱你！”
　　她们第一次对彼此道出感情份量最重的三个字，与众不同，却难以忘怀。
　　那时的她们过得好幸福。
　　关佑语生活有了魏芝桐，
　　她的每一天都很有意义，
　　她再也不知道什么叫无聊，
　　她的每一天都很新鲜特别，
　　她过得比从前快乐。
　　命运好像无时无刻在监视著她们。
　　之后的几天，天气都很不好，每天都下著大雨，好似在预告她们，后面…真的就能继续幸福？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更的勤，是在逼自己勤的写。


第14章她们的结束
　　她们在一起的每一天都很快乐，每分每秒都很幸福，可惜好景不长，残酷便来敲门。
　　一天假日，幸福的两个人窝在家里，腻在一起说说话，却被突如其来的电铃声打断。
　　当时开了门，是关正德，她父亲越过关佑语走到魏芝桐身边，然后不断对她上下打量。
　　魏芝桐告诉自己，不可以害怕，不可以胆怯，即便身子已经些微发抖，她还是鼓足勇气抬起头来直视关佑语的父亲。她以为这只是普通的身份和性别的战争，所以她不怕，真的一定要不害怕才能守住爱情。
　　关佑语的父亲上下打量了魏芝桐后坐到她们家的沙发上。
　　不久，父女两个人便吵了起来。
　　当时魏芝桐站在原地听着关佑语与她父亲间的谈话，却始终都听不明白。
　　他们彼此重覆同样的话好几次。
　　关佑语的父亲不断对她说“这样做不对！”
　　关佑语也不断回她父亲说“你没有权利！”
　　谈话间，关佑语的口气都非常不好，直到她父亲开口说“温温呢？”
　　这时的关佑语才沉默下来。
　　“那温温怎么办？”看见关佑语沉默，她父亲继续说。
　　关佑语天真的以为有些事情是可以分开，可以瞒天过海，她真的从来没想过自己的父亲会这样突然地出现，甚至残忍的提到她不想要魏芝桐知道的事情。
　　“我问你，那温温该怎么办？”
　　“………”
　　“你没想过吗？”
　　“这不关你的事。”
　　“那关这个女孩的事吧！她知道吗？”
　　“………”
　　“她知不知道你会定期去看温温？”
　　“………”
　　“她知不知道你还再等着另外一个女人？”
　　“你住口！”
　　“如果这一切都已经不幸，你连这个女孩都不放过吗？”
　　“住口！”
　　“你连跟她说出事实的勇气都没有，你觉得这样就能相安无事了？”
　　“你给我闭嘴！”
　　“我告诉你，我不会赞同这个女孩！她是你的学生就该只是你的学生，你就算要谈恋爱，也谈个像样点的，至少那个人是你可以牵着手大大方方在温温面前坦承的人！”
　　“我叫你给我闭嘴，你给我闭嘴！不要以为你这样就算补偿温温！你和我一样，都是杀人凶手！不要在我面前假装自命清高，你不配！！！！”
　　魏芝桐永远无法忘记关佑语像发了疯失控狠狠地对着她的父亲大吼的模样；更无法忘记那时关佑语身上散发的气息—冷。甚至，她也是第一次看见关佑语动手，虽然她没有真的出手打她的父亲，可是会这样自虐的用手捶墙壁，是魏芝桐不曾看过的。
　　那次的谈话不了了之，关佑语的父亲最后还是离开了。
　　魏芝桐一直等着关佑语跟自己解释，告诉她这个叫温温的人是谁，可惜关佑语没有开口再提过那天的事情，好似一切都不曾发生过。
　　可是越是这样就越让魏芝桐不安。
　　终于在一天，魏芝桐提起勇气开口问了关佑语。
　　“你爸那天说的那个叫温温的人是谁？”
　　“………”
　　“不打算说吗？”
　　“没什么。”
　　“我想知道。”
　　“真的没什么，不要多问了好不好？”关佑语试着安抚，她真的不想让魏芝桐知道。
　　之后几天的日子，魏芝桐又吵又闹，可是关佑语始终没有给她答案。最后，魏芝桐生气的搬离公寓，用行动来跟关佑语抗议，而这幼稚的举动，她万万没想到便是促使与关佑语更方便的分手。
　　由于她们分过一次手，关佑语以为小精灵应该不久就会受不了而回来，可是意外地，她没有。
　　魏芝桐对这件很介意，不给她答案，她不会罢休…只是若给了…小精灵不会明白，从此她们就再也回不去了。
　　瞒？关佑语知道，这件事情是不可能永远藏著不浮出水面。
　　搬离关佑语的公寓四天，关佑语都无声无息，直到第五天，无动于衷的关佑语终于有所动作；她驾车来到魏芝桐家楼下要她下来，然后不发一语的载着魏芝桐来到那个地方；关佑语停好车，粗鲁地把副驾车门打开，紧接拉着魏芝桐的手臂带她到医院的十三楼。
　　“你拉我来这里做什么？你轻点，很痛！”
　　“………”关佑语的动作很粗鲁，仿佛如果不这样的粗鲁，她怕自己又会没有勇气说出真相。
　　她拉着魏芝桐走到她很熟悉的一间病房，病房内开着一盏小灯，床上躺着一个沉睡的女子。洁白无瑕的脸蛋安安静静的躺在床上不动，像个睡美人。
　　关佑语利落的拉了旁边的椅子坐下，接着握着睡美人的手，背对魏芝桐。
　　“她就是温温。”
　　“………”
　　“她叫温温，温亚馨。”
　　到这里，魏芝桐都还没特别感觉，直到下一句话的到来。
　　“她是我的女朋友。”安静的病房里，关佑语的声音显得格外刺耳。
　　“………”
　　“四年前自杀，到现在还没有醒来。”
　　“………”
　　“2567。”
　　“………”
　　“你不是一直觉得这四个数字有意义？”
　　“………”
　　“意思是：爱温亚馨。”听到关佑语的话，魏芝桐脸有些惨白的差点站不住，伸手扶住门边。
　　“………”
　　“温温的钢琴谈得很棒，音律感很好。这四个数字是她教我的。”
　　“………”魏芝桐用力咬著自己的下唇，心脏疼的快窒息。
　　“我和她…”关佑语开始诉说她与温亚馨过去的一切，可是这些都不是魏芝桐在乎的，她不在乎，真的对这些过去不在乎。
　　背对自己的关佑语，就好像这间病房里只有她与温亚馨，而自己只是多余的存在，关佑语没有看她，就淡淡地说着她的过去。
　　在没有魏芝桐的几天里，关佑语反复思考，想了很多。
　　小精灵这次绝对不会说算了就算了，哄她或是轻描淡写地随便搪塞个理由，她肯定不信。她一定就要听到真实的答案，她一定要知道真相；那…既然已经在悬涯边，她想亲自让魏芝桐知道，就让自己亲手毁灭这一切。
　　“所以…一直以来…一直以来…从头到尾…都有这个人的存在？”魏芝桐颤抖的声音，连话都不知道该如何表达。
　　“对。”
　　“难道…难道…难道你没想过她会醒过来吗？”
　　“………”
　　想过吗？当然想过，甚至求过，求过睡美人能快点醒过来，醒来在她还来得及回头前张开双眼，也求过躺在床上的睡美人不要醒来，不要破坏这样的幸福，怎么可能没想过…
　　“告诉我，你有没有想过她会醒来？”
　　“………”
　　“如果她醒过来，你会选择谁？”
　　“………”
　　“你难道不知道当我发现事实会有多受伤吗？”
　　“………”
　　魏芝桐克制不住的不停留着泪水，可是关佑语始终不出声。
　　该说什么，该为自己辩解什么？
　　怎么可能不知道如果说出真相小精灵会有多受伤，所以保护着。
　　怎么可能不知道如果睡美人醒来，所有的幸福，她好不容易得到的幸福会破碎。
　　只是…真爱…真爱她放不了手。
　　她克制不住自己的心，克制不住即便成为罪人却还是要爱魏芝桐的心。
　　现在真相知道了，关佑语还有什么借口来挽留她的爱情，不管睡美人会不会醒来，她已经没有资格再爱魏芝桐。
　　＊
　　一直认为自己是世界上最幸福的女人，却不晓得爱着她的那个人心里也装了别人。
　　“所以…每次你跟我说去洗车，其实是来这边？”现在，魏芝桐的感官被放大，连嗅觉都敏感了，她认出在关佑语身上不时会出现的味道。
　　“是。”
　　关佑语的回答让留著眼泪的魏芝桐冷笑一声。
　　只有她才会相信洗车需要那么久的时间；只有她才会相信眼前背对她的人是因为爱干净才常去洗车，因为对她这么说的人是关佑语。
　　可是她洗了什么？什么也没有。她只是带了别的女人那里的气味回到自己身边而已。
　　以为关佑语会与自己永远在一起，却不晓得自己身处的位子可能很轻易的因为睡美人而被代换。
　　以为自己第一次开口和关佑语说她的微笑好好看，关佑语下意识地回答“温温的吗？”自己点头同意得来关佑语更大的笑容，那样的意外是美好浪漫。
　　现在才知道，只是早就有人这么跟她说了，早就有人在宣示所有权了。
　　她魏芝桐终究只是被爱，不是最爱。
　　“你真的这么不在乎我的感受？没想过我发现事实会有多痛多难受？”
　　“………”
　　关佑语沉默。
　　魏芝桐纠紧自己的领口，越渐无力。
　　为什么要让我处在这样的位子，你怎么能忍心让我身处在这样的状况。
　　所以，关佑语的姊姊才会劝她离开，她的父亲也才会出现…
　　她魏芝桐…算什么…
　　“你只要告诉我，她醒过来，你会选择谁？”
　　这是魏芝桐丢给关佑语的最后一句话。
　　可惜…对方还是没有回答，唯一有的只是背影，冷冷的背影。
　　魏芝桐的泪水已经停不下来，胸口的撕裂也不断扩散。
　　关佑语对她说过“没有人可以伤害你”
　　她说对了，真的说对了，因为唯一能伤害她的，只有关佑语…
　　那个爱着她却划破她心的人。
　　她曾告诉关佑语，自己已经准备好不会再离开，只是她万万都没想到，有些事情，不是自己准备好就可以，特别是没有准备好接受真正事实的打击。
　　眼前的关佑语她不认识…为什么可以这么冰冷…这不是她爱的那个人，这个人好恐怖。这个关佑语不怕她伤心，甚至看都没有看自己一眼…
　　太痛了，心真的疼的难受。
　　不行，现在的她只想离开，离开这一切，离开她承担不了的伤痛。
　　不再说话，魏芝桐离开了，真正的离开了。
　　这次，她不会再回来。
　　＊
　　听到魏芝桐离去的脚步声，关佑语才敢让眼眶里的泪水滑落。
　　“小精灵，你会好起来的，一定会！”
　　“温温对不起，对不起…”
　　“小精灵对不起，对不起…”
　　“对不起…”
　　如果睡美人看得见，听得到，那么，她会看见一个女子心碎的模样。
　　她哭泣的声音，她颤抖的全身，她的崩溃。
　　那次是她们真正的分手，没有伤感的话语。
　　只有沉默间传来的刺痛。


第15章退无可退
　　坐在会议主席位的座椅上，员工正在认份努力的报告他们自己的成果，可是关佑语却连一个字也没有听进去，食指不断在会议桌上来回循环一个弧度，一个是数字：8。
　　那天从魏芝桐家离开，两个人就没有再联络。
　　三个月，没见到小精灵已经有三个月。
　　是贪婪吗？
　　那一晚，她和魏芝桐两个人的行为是贪婪吗？
　　以为向风一样轻轻扫过，落叶总会吹散。
　　关佑语以为那天她们的行为就像落叶，只是轻轻扫过，渐渐地会被风吹走。
　　好像错了，那样的想法错了。
　　这三个月，关佑语不曾开过任何不必要的网页，吩咐秘书不要让她看到报章杂志，也尽可能避开公共场所，可是魏芝桐的身影却还是不断出现在关佑语的面前。下班开车在路上总会看到魏芝桐代言的巨型广告牌，公司里也贴有不少魏芝桐的小型海报。
　　忘不掉，忘不掉的不只是那天，还有那些被锁在心底深处的曾经，如今正片片剥落地慢慢打开。
　　三个月里，关佑语的话少到不能再少，偶尔有时间才去看温亚馨的习惯变成了每一天。
　　关佑语每天下班就会直接驾车去医院，什么话也不说就握着温亚馨的手，温亚馨的手不像魏芝桐那样，她的手总是温温暖暖的，握着她，手心就可以传来不同于魏芝桐冰冷的温度，使关佑语烦乱的心情稍加安定。
　　她又再度变了，只有自己知道的改变。
　　离开魏芝桐六年，就算关佑语话再怎么少，只要走到温亚馨的病房，她还是可以说说自己的一天。睡美人沉睡的一开始，关佑语都认为温亚馨听得到她说的话，所以每天她都会到温亚馨的病房说话，要温亚馨快点醒来，和她一起走下去。
　　沉睡的公主当然不会有反应，久了，在不知不觉中，关佑语会在温亚馨面前提到魏芝桐这个人，渐渐地，她会分享自己与魏芝桐的一切，开心的、快乐的、伤心的、难过的。
　　就这样，这十一年下来沉睡的公主变成关佑语诉说心事的对象，只是再度见到魏芝桐，又在那一夜她们仿佛回到过往的感觉，使关佑语的沉默不再只是对外界，就连在温亚馨面前，也几乎不说话，甚至没提过魏芝桐。
　　没有人明白怎么在一瞬间，关佑语的变化这么大，关家的人以为那是再度见到魏芝桐本人的后遗症。没有人知道真正的原因，没有人知道那一晚的事情。
　　这期间关佑语憔悴了不少，她思念与魏芝桐的一切。尘封在心里的回忆因为那一夜慢慢打开，现在已无法收回。
　　睡着时，她梦到魏芝桐好几次，梦里的魏芝桐很真实，仿佛真的就在她身边一样；魏芝桐会在她睡觉时不停亲吻自己直到醒来；会在她明明忙着工作时还硬要窝在自己的怀里不肯离开；会在自己疲惫不堪时吵着要吃她煮的东西，可是每一个梦的结尾都是关佑语开口拒绝，魏芝桐伤心离开的背影。
　　关佑语知道，她已经没有办法不想魏芝桐。
　　她的心已经无处可躲。
　　＊
　　三个月的时间，与高寒的合作完美落幕，戏再度杀青，刚下飞机回到首都不久，魏芝桐坐在车里，整个人显得很焦躁不安。
　　那天过后，自己匆匆离开首都飞往深圳工作；拍戏的几个月，她回去过两次，可是两次她都选择到父母家住，用借口骗自己说是想要多陪陪家人，但是心底深处她却清楚明白，自己是没有勇气回到那个房子，回到曾经和关佑语在的同一个空间。
　　现在戏杀青，她找不出任何借口不回去。
　　这次的假期有两个礼拜，这两个礼拜除了回公司开会，以及为上上部戏拍摄宣传海报外，大致上完全不用工作。
　　在深圳拍戏的日子里，她不是没有想关佑语，可是工作的繁忙，连睡觉时间都不够用的她，能胡思乱想的时间不多。
　　她真的很庆幸自己是演员；睁开眼，她是别人，演绎着剧本里的角色，有机会闭上眼休息时，自己也累的无法思考，倒头就睡。
　　现在工作告一段落，突然多出的时间，这只会让自己害怕，不知道该怎么面对真实的自己。
　　“这是几个找上你的剧本，你看看有没有喜欢的。”在车上，闵洁把四本厚重的脚本给她。
　　“嗯，我回去看看。”
　　“你真的很奇怪，不是一直说要休息吗？怎么突然又不要了？”
　　“我想我是忙碌惯了，习惯劳碌命了吧！”魏芝桐有点讽刺的笑着说。
　　去年工作满档，能喘口气的时间不多，因此今年一直吵着跟公司说要放假，最后公司替她把工作排开，让她与高寒合作完，有着长达半年的充电时间，她只需要偶而拍拍照，稍微出席一下典礼就好，但是这都是在自己还没遇到关佑语的情况下的计划。
　　魏芝桐现在不想闲下来，她只想让自己维持忙碌，用忙碌来减轻她对关佑语的思念。
　　在深圳的时候，为了让自己忙碌，魏芝桐开口向闵洁说如果有新戏的邀请，有不错的都让她过目；若有好的挑战，她愿意不要假期。虽然闵洁不明白为什么魏芝桐要这么做，毕竟她嚷嚷要放假，吵了很久，也多次不管自己已是个大明星，在公司不顾形象，不管现在是不是在会议上有多少的主管，鼓着包子脸大喊自己要放假，可是现在公司同意了，她却突然不要。
　　回到家，单单把魏芝桐的行李放到客厅就离开，剩下她一个人在这个诺大的屋子里。
　　走到空调控制处，不管现在季节已入秋天气渐渐转凉，魏芝桐还是把气温调到了十八度。
　　环绕屋内一遍，怎么样都有关佑语的身影。
　　自己，还能去哪？
　　其实她已经忘记当初和关佑语分开的痛苦，那次真正的分手搬回家里，魏芝桐没有隐瞒家里她与关佑语分手的原因。
　　刚开始魏家的人很不谅解，甚至是气愤的想要找关佑语算帐，只是那时的魏芝桐却阻止了，单纯的，她只想离开，不想再与关佑语有任何关系。
　　小小年纪，从小没遇过任何大风大浪的她，只想逃避，躲开那样的世界。
　　休学后的日子逐渐忙碌了起来，在进入到艺术学校后，世界真的变了，她也在莫名其妙中找到了方法不再思念那个人。
　　六年的路走下来，对于关佑语所身负的枷锁，她渐渐理解，也不再像小孩般经不起这样的事情。
　　若关佑语真的不爱自己，对自己没有一丝的爱，为何魏芝桐曾经那么幸福？
　　若自己只是个代替品，她拥有许许多多缺点，关佑语又何必要处处的包容？
　　现在的她对于关佑语，与其说害怕，她反而更加思念关佑语，思念关佑语的每一个好。
　　当初经过六年再度见面，自己之所有会那么害怕，只不过是心里的伤口太深，反射神经给的直觉就是躲开，唯有躲开才安全。现在静了下来，在拍戏有空闲的时间，拼凑出沉淀的结果只有一个，那就是她魏芝桐还爱著关佑语。分离只是累积爱，她比从前又更爱关佑语了。
　　再爱，她们也不能爱。
　　爱不起。
　　得忘。
　　关佑语的影子怎么样也无法从脑海中散去，想到这间屋子的每个地方，怎么看，都看得到关佑语的影子，于是魏芝桐快步走到家里的书房，躲在那间书房里，以为这样可以减少想念那个人的痛苦。
　　这里，你不曾来过，所以，我想我不会想你。
　　好像真的回到了宁静，看着墙上、柜子上挂满琳琅满目影迷送的礼物与卡片，魏芝桐坐到书房沙发上，缩着身子，想借由这样来忘记思念关佑语的痛。疲惫的身体开始让魏芝桐发困，她闭上眼有些昏沉的在沙发上睡着。
　　闭上眼的魏芝桐，看到自己身处在一望无际的白雪中，她穿得很少很少；少得鼻子发红，手指发冻。
　　用手不停摩擦自己的肌肤，希望能够带来点温度，可是身体越来越不听使唤，连取暖的力气都没有。她害怕的东张西望，发现不远处有个身影正缓缓向这里走来…越来越近，她看到了关佑语的身影。
　　关佑语给她温温的微笑，走到她面前握住自己冰冻的双手，不停呼气给她温暖，然后抱紧她，轻声细语在她耳畔不停地说：小精灵不冷不冷。
　　有些上扬的嘴角，她放开关佑语，想给她一个吻，却扑了空，关佑语的身影慢慢消失，不见了。
　　魏芝桐睁开眼，发现她的泪水已划满整张脸；这是梦，一切都是梦，如果是梦，她真的很不想醒来。现在独自一个人躺在沙发上的她，真的冷的难受，冷的心慌，冷的脆弱。
　　是不是只要自己准备好受伤的心，她就可以多接近关佑语一些…
　　反正不管怎么样，她都会受伤，不是吗？
　　关佑语出现与不出现，她都会受伤。
　　能多痛？
　　她究竟还能多痛？
　　魏芝桐问自己。
　　像现在这样失了温度，像现在这样不能呼吸，像现在这样不是自己，不过就是像现在这样而已；那…她可不可以让这种痛苦延迟一些，只要再给自己一点时间，她会做好心理准备，准备好那颗受伤的心。
　　她不是过去那个小女孩，现在的她可以承受这些，可以承受伤痛，只要…再让她贪婪一次，之后的痛她会准备好的。
　　身子真的已经冻得刺骨，连站起来走到客厅，身体的关节都让魏芝桐明显感受到疼痛。
　　她从包包里拿出手机，找出那串陌生的数字，把它打在收件人的空格栏，在内容栏只短短打了
　　【我现在在家】然后发送。
　　魏芝桐放弃了，像个没有灵魂的人一样坐到沙发；她绝望地垂下两手，眼睛直盯前方，面无表情。
　　她知道，终究…自己还是选择了沉沦。
　　时间过了多久，魏芝桐不清楚，只是当手机再度响起的时候，那串陌生的数字显示在荧幕上。
　　【到了。】
　　看了内容，麻木的魏芝桐短短回复了一个字。
　　【上来。】


第16章沉沦上
　　会议上，如同以往，关佑语总是不能专心，失神盯着桌子的一角，口袋里的手机振动唤醒了发呆中的关佑语；拿出手机一看，这个号码的主人正是她日思夜想的小精灵…
　　不管会议是不是进行到一半，关佑语把手机放回裤袋，丢了句：都行。
　　她大步流星离开公司，留下一片错愕的员工。
　　关佑语心急的开快车，不停超车，不停不讲理的对著前面的车子按剌叭；她想快点见到她的小精灵，哪怕只是在远处看着她，即使这样也好，她需要魏芝桐。
　　一向不开快车的自己发现，只要是有关魏芝桐，不管是六年前也好，六年后的现在也罢，她都会失去耐心使劲加快油门。
　　到了魏芝桐家的楼下，简短传了封【到了】两个字，不久，魏芝桐就回复了。
　　得到她的同意，关佑语很快来到她的家。
　　进到屋子里，室内温度冰凉袭击而来，好冷。
　　皱着眉，她走到空调控制台，食指按了两下，把温度调整到20，接着小心翼翼坐到魏芝桐身旁。
　　坐在沙发上的魏芝桐面无表情，并未因她的出现脸上有任何情绪起伏；那种表情，显得是一种悲痛无望的感觉，这不像是她所认识的魏芝桐。
　　坐在小精灵旁边，隔着点距离，但是关佑语还是明显感受到身旁的她身子的冰冷；魏芝桐已经单薄到，好像她轻轻一碰就会碎。从她进门到现在，魏芝桐始终没有反应，眼睛直视前方，空洞的像个躯壳。
　　关佑语脱下外套，轻轻把它披在魏芝桐窄小的肩膀上。
　　她单薄的身子先是缩了一下，然后才慢慢放松；看了看魏芝桐，关佑语觉得这样不够，肯定不够。移动身体靠近魏芝桐把她抱入怀里，不接近还好，一接近就真的不想放开。
　　魏芝桐全身上下真的都好冷好冰，抑制脸上的表情，关佑语把魏芝桐又抱得更紧，可是这样依然不够，小精灵还是在受冻着；想了想，她看到魏芝桐是穿着外出的衣服，应该是刚回到家不久。
　　向来非常讨厌穿着外衣睡觉的魏芝桐，如果现在就这样把她抱上床，她还是会无法好好休息。
　　托着魏芝桐的下巴，关佑语开始亲吻她，由浅至深，由深至浅。慢慢，魏芝桐身体开始放松，并把所有重量都放在关佑语身上，任由关佑语引导至卧房。这个吻让魏芝桐能够舒适地躺在床上好好休息。
　　魏芝桐被关佑语用棉被盖着紧紧，只露出一颗小脑袋来；她精致小脸蛋的眼睛一眨一眨的看着关佑语，不再像先前那样好似一个空洞的躯壳。
　　纯真的表情，有些歪着头，呆呆望着站在床边的人不说话，真的好可爱。
　　本想勾起的微笑，却怕反而会伤害到魏芝桐，她只能收敛脸上的表情，并且决定用体温给魏芝桐最直接的温暖。
　　关佑语钻进被子里，把魏芝桐抱紧，紧紧的抱著她。
　　这已经是多久了呢？
　　两个人这样肌肤最直接的接触，到底…已经多久了？
　　魏芝桐像个小孩一样，完全缩在自己怀里，身体渐渐不再那么冰凉，有了让关佑语可以安心的温度。
　　屋内静静没有声音，没有人开口说话，这样的静谧，一直到在关佑语怀里的魏芝桐哭出声，才用心碎打破沉默。
　　魏芝桐哭泣的声音环绕整个房间，关佑语始终没有开口说话，深怕一开口，给予魏芝桐的，会是更多的心碎。轻抚魏芝桐的背，随便哼了在脑中的旋律，来回一遍又一遍，抱着魏芝桐直到她睡着到一定程度才停下。
　　＊
　　睡觉时盖上两条棉被，这是魏芝桐六年的习惯，唯有用这样的方式，她才能安心入睡。
　　整整六年筑起的安全感，只在关佑语怀里的那一瞬间才发现她这六年来的寂寞。
　　就是这个感觉吧？
　　就是这样的拥抱吧？
　　就是这样的温度吧？
　　这么多年中，自己降了两个温度和多增加一条棉被，实实在在，她只是想找出能够替代关佑语的位子。原以为她调整好了，以为只要改变一点点的习惯，或许身体和心理所思念的人就可以被取代，只是她发现，她错的可笑。
　　躺在关佑语的怀里，真的太过安逸，真的太过放松。
　　越是这样，越让魏芝桐害怕。
　　她需要关佑语，她只要关佑语这样静静待在她身边就好。
　　理智告诉自己，如果现在不让关佑语走，未来的她将会陷入万劫不复的深渊，可是她就是推不开，她就是想要多留在关佑语怀中一秒。魏芝桐越想，心越慌，慌的无奈，慌的放弃，慌的哭出声。
　　关佑语的声音就如催眠曲般，轻轻哼着她没听过的旋律，拍着自己的背，给她安慰，让自己慢慢放松，然后她在怀里睡着。
　　魏芝桐醒来的时候，看着外面，天色昏暗，躺在旁边不曾放开自己的关佑语也还没醒来。看着关佑语入睡的脸庞，魏芝桐好久没有看见。关佑语脸上有着明显的疲惫，浓浓的黑眼圈，脸也消瘦了。
　　是不是，这三个月，她过得不好？
　　即使在关佑语怀里，魏芝桐也依然无法改变手脚冰凉的天生体质，有些僵硬的，她小心轻抚关佑语的脸庞。
　　内心的暖意涌上心头。
　　“小精灵想回家。”
　　魏芝桐看着她，心里的话却不敢说出口，哪怕只有万分之一的机会，她也不愿开口。
　　不知道是不是自己的手指太过冰凉，因此打扰到正在睡梦中的关佑语；她缓缓睁开眼，想勾起嘴角的笑，却因为发现魏芝桐正看着她而变回面无表情。
　　收回手，魏芝桐窝在关佑语的颈间，她很想和关佑语说说话，可是却怕自己随便的一句话，会破坏了现在的宁静。
　　关佑语给予魏芝桐轻柔淡淡的吻后，没由来说：“我要当疯子。”
　　话才落下没多久，魏芝桐就知道疯子来了。
　　那么…疯吧。
　　＊
　　真的是许久没有被这么对待，关佑语不停歇的需求，真的就像狂风暴雨过后，使魏芝桐流下珠珠汗水，不停调整呼吸喘着气，连带脑子都有些恍惚。
　　本来盖在她们身上的棉被也因为刚才的忘我而被踢落在地，床单也被魏芝桐抓紧的缘故变得有些凌乱；关佑语下床把被踢开的棉被盖回魏芝桐身上，怕自己一个粗心，会让体虚的魏芝桐感冒。
　　小精灵翻身让整个身体趴着，双手放在枕头上，侧着脸昏昏欲睡，关佑语跟着钻进被子里，双手撑起刚好的重量，充当魏芝桐的棉被。
　　魏芝桐睡着时，如果没有睡得很熟，她总是喜欢翻来翻去，有时关佑语因为这样而被影响的无法休息。但是当她想下床离开，很快就被魏芝桐发现。
　　“不管我怎么睡，你一定都要想办法抱住我，贴在我身边！”这是魏芝桐曾经跟她说过的一句话。
　　从那句话过后，不管魏芝桐怎么躺怎么睡，关佑语真的都想方设法贴在魏芝桐身边不离开。
　　把魏芝桐的长发撩到一边，关佑语亲吻她的脸颊、脖子，接着停下看着她。
　　魏芝桐用惯有的表情，眼睛一眨一眨无辜望着关佑语，或许是在为自己停下动作而抗议吧。
　　她始终不说话，傻傻可爱的看着自己。
　　魏芝桐就像个小孩一样需要人安抚，每每事后，关佑语都必须要不断亲吻魏芝桐，这样温柔的安抚才能更加显现自己对魏芝桐的疼爱，小精灵也才会愿意满足的阖上眼休息，在她的温柔中睡去。
　　魏芝桐不断望着她，眼睛一直眨呀眨的看着自己，关佑语疼爱的继续在魏芝桐的小脸蛋落下细碎的吻，也决定要好好惩罚一下这要求甚多的小精灵。
　　魏芝桐太了解关佑语，接下来会发生什么事，她怎会不知道。
　　闭上眼想休息的人儿慵懒直白挥了挥手。
　　“不要，好累！”小精灵有些娇嗔的出声。
　　关佑语没有把她的话听进去，如果听进去了，那这就不叫惩罚。
　　在魏芝桐无法看到的角度，她贼贼的露出笑容…
　　＊
　　这才多久，疯子的深刻都还未散，关佑语又…
　　魏芝桐的身体还累著，脑袋也跟著昏倒。
　　没多想，魏芝桐无奈地下意识开口：
　　“佑佑，不要了。”
　　话语一出，她们彼此的心都狠狠纠紧疼痛了一下。
　　关佑语停下，亲吻魏芝桐的额头，不再继续。
　　好不容易建起的无声默契，因为魏芝桐，全部回到了现实。


第17章沉沦中
　　“佑佑”
　　“佑～”
　　魏芝桐会用这两种昵称喊着关佑语。
　　魏芝桐要认真和关佑语说话沟通时，她会喊她“佑”
　　魏芝桐要开始像小孩子一样对自己撒娇时，魏芝桐会喊她“佑佑”
　　她的“佑”会让关佑语静下心来认真听她说话。
　　她的“佑佑”会融化关佑语的心，幸福又甜蜜。
　　刚刚魏芝桐不小心喊出的两个字，也许想缓解这样犯规的举动，她一脸疲惫，像是什么都没发生过一样懒懒的躺在床上，困了。
　　关佑语看懂魏芝桐的意思，于是真的像是没发生过一样，她不断亲吻魏芝桐的脸、耳垂，让魏芝桐很快又安稳地在她怀里睡着。
　　魏芝桐瘦了，和六年前相比，她真的瘦了好多。
　　关佑语能够明白为了上镜头好看，明星的身材应该要比一般人的瘦还要再瘦，简单点说，就是要过瘦。现在的魏芝桐单薄的像张纸，身板本来就小的魏芝桐现在又更显娇小。
　　她不知道该要怎么保护怀中的女人。
　　自己是可以让魏芝桐开心的人，可是同时也是那个让魏芝桐心碎的人。
　　现在要她离开魏芝桐，关佑语做不到，她知道魏芝桐也做不到。
　　明明知道这会是一条不归路，锋利的刀子就在不远处等着划破她们的心，她们却不愿意停下，还是继续往前走。
　　魏芝桐睡的不安稳，不断翻来翻去，最后还是张开眼，放弃与周公的搏斗。
　　拨开魏芝桐的刘海，轻轻在额头上宠溺的一吻。
　　小精灵嘟着嘴看她，应该是饿了。
　　“想吃什么？”关佑语问她，她猜想魏芝桐家应该没有东西吃。
　　魏芝桐望着她不说话。
　　她放开怀里的魏芝桐，下床穿上衣服。
　　等不到魏芝桐的答案，关佑语干脆去厨房觅食，不过这间房子里唯一有的就是白米与酱瓜，关佑语想，如果就这样打发魏芝桐，小精灵肯定选择宁愿不吃。
　　整间屋子都很安静，一直到魏芝桐的手机响起。
　　关佑语从厨房出来，翻出魏芝桐包包里的手机，接着拿给还赖在床上的魏芝桐。
　　触控式的手机，荧幕全部被占据，关佑语一清二楚的看到手机上面的来电人显示‘高小寒’，又一清二楚的看到来电图片是他与魏芝桐私下的合照。
　　关佑语走回卧房，接着把手机放在魏芝桐躺的枕头上，淡淡说了句：
　　“电话。”
　　面无表情，没有起伏的情绪，只是淡淡的两个字，然后把手机交给主人处理。
　　＊
　　本来还有点睡眼惺忪的魏芝桐，头一偏看到来电人是谁后，她有些慌张的接起电话。
　　“喂。”压下心中的起伏，她尽量以平常的模式说话。
　　“回到家了？”
　　“嗯。”
　　“累吧？”
　　“有…有什么事吗？”
　　“没呀，我现在在拍摄画报，好无聊～”
　　“可是我现在很累耶～～想睡觉！”说完这句话，魏芝桐刻意打了个呵欠。
　　“是喔～”
　　“我好困。”
　　“好吧！那我去打扰别人！”
　　“sorry喔～”
　　“不会啦！去睡吧！”
　　“嗯，掰掰。”
　　有人说演员一生一半的时间都是在等待中度过，这句话魏芝桐深刻体会到；什么都要等，等待下一场戏，等待换场景，等待梳化，等待演员。
　　每部电影或者电视剧又或者广告的工作人员，大家的关系都真的是环环相扣，密不可分，是真正团队工作。
　　不是自己的状态好，表现的出色就行，与你对戏的演员、导演、机器，甚至是那些看似微不足道的小小道具，都有可能让只有短短几分种的一场戏耗费掉一整天的时间。等待的时间，除了睡觉、吃东西、看看书、杂志、上网，再来就是打电话消磨漫长无止境的等待。
　　高寒的来电很单纯，真的只是想以朋友的身份说说话，可是魏芝桐却还是在乎关佑语的想法。
　　讲电话的期间，她不时会抬头看关佑语几眼，注意她表情的变化，可惜从关佑语的脸上，她看不出她的想法，或者情绪。
　　挂上电话后，魏芝桐侧躺着，有些刻意，她用脚卷起盖住自己全身的棉被，让她一只精雕细琢般的白晰玉腿展露在外，用她一惯的表情望着关佑语。
　　魏芝桐身高不算高，可是她的身材比例极好，拥有令人称羡的九头身，以致于她的腿均匀修长的过份。年轻时，她自己不知道这是优点，入行后，服装师一看，惊艳！从此，每每出席活动，服装师都会尽量配穿高跟鞋给她，使她能在视觉上看起来更娇媚动人。
　　虽然猜不出关佑语此刻在想什么，怎么想，但至少她的举动成功分散关佑语的注意力。
　　关佑语看着魏芝桐若隐若现的身形以及流露在外白皙玉腿有些恍神了。
　　“饿。”魏芝桐说完，一览无遗的纤纤细腿故意稍弯，曲线更加曼妙玲珑，柔媚入骨。
　　“啊？”
　　“饿。”
　　“你说什么？”
　　“我说饿。”
　　“喔…喔喔…知道了。”听到魏芝桐的话，关佑语回神过来，匆匆走出卧房。
　　不要说女人没有心机，不管是好女人还是坏女人，只要是对着自己的情人，她们一定都会耍些技俩。她们不是要害人，她们只是用自己的天性来使对方持续的爱着自己。
　　在演艺圈几年，魏芝桐学会很多视觉上的诱惑，这是她必须要会的，也是艺人最基本该有的专业。
　　面对镜头，她要知道自己哪一面最能彰显她的美丽；哪一个动作会让她的肢体加分；哪些表情可以深得观众的心；什么样的声音可以让观众迷恋，不只如此，她更学会生活上与人的应对的良好处事态度。
　　待关佑语离开房间，魏芝桐马上翻身整个人窝回被子里回到温暖。
　　打了个颤，她轻轻说出两个字。
　　“好冷！”
　　＊
　　关佑语坐在魏芝桐家客厅的沙发上，很随性的双腿交叠著，以那优雅的姿势开始处理公事。她打开先前在来的路上关机的电话，上网看了一下邮箱，发短信给秘书嘱咐一些重要的公事，顺便交代说明天不进公司。
　　一瞬间，她忙碌了起来。
　　随性冲了澡的魏芝桐穿着宽松的运动衣以及极短热裤走到关佑语身旁坐下，她很自然地依偎在关佑语的怀中。靠著关佑语的人儿发现茶几上放了一杯温水，杯子沿边的水气很明显，跟从前一样，不自觉魏芝桐脸颊发烫，连带耳根都红了；她害臊的把脸埋进关佑语的颈间。
　　注意力都在手机上的关佑语很快发现怀中人儿的羞怯，她温柔地用手背轻抚她的脸颊，再靠近她的脸，蜻蜓点水小精灵的红唇；才离开樱桃小嘴不远，关佑语的手机传来封秘书回的短信，手机响起的声音使魏芝桐望著她，眼里的水波晃动，漂亮弧度的眉毛弯弯而下，垂成八字；看着魏芝桐的表情变化，关佑语摸摸她的头，在魏芝桐面前按下电源，关掉手机。
　　她要让魏芝桐知道，她现在不会离开。
　　看到关佑语手机关机后，魏芝桐的表情才稍显放松，顿了顿，她离开关佑语的怀抱开始翻箱倒柜的忙碌着。
　　关佑语很想帮忙，但是她不知道小精灵在找什么，只能看着这娇小的身影在她面前窜来窜去。
　　终于，蹲在电视机柜前面的魏芝桐停下所有动作，背对着关佑语好久。
　　大概有好几分钟魏芝桐都没有动作，就在关佑语想出声询问的时候，她转身走到关佑语面前。
　　魏芝桐不发一语地坐到关佑语旁边，把那张磁卡放在她们俩人的中间。磁卡上有一小张魏芝桐清秀素颜的照片，磁卡的用处是这栋大厦的通行证，也是魏芝桐家大门的钥匙。
　　魏芝桐低着头没有看她，整个人缩卷在沙发，双手环住自己弯曲的双腿。
　　关佑语看了心疼，心疼魏芝桐内心的挣扎。
　　现在想想，早前魏芝桐发来的短信【我现在在家】，到入门后小精灵眼神的空洞，至抱著她时，她忍不住的哭泣。每一个步骤，小精灵的理智都在和她的心拉扯，直到这张磁卡的出现，关佑语明白，魏芝桐不愿意再争，她放弃了。
　　看著那张磁卡，关佑语不假思索地拿了起来。
　　拿着那张磁卡的关佑语慢慢起身，把自己手机移动到魏芝桐低头还看得见的角度，然后走到玄关，穿上鞋淡淡道：
　　“我去买吃的，等一下回来。”
　　＊
　　这个家又剩魏芝桐一个人了。
　　方才冲澡出来，她看见关佑语在处理事情的模样，发现，关佑语与以前的关教授不同了；那个关教授总是穿著牛仔裤搭格子衬衫，看起来很好相处；这个关经理，她穿著干练的女性西装，每个表情都像是一个成功的商人。
　　她们，都变了。
　　只是模样变了，心却在原地。
　　现在的关佑语真的就如当年关佑伶所说的，她是关氏企业的人，身负重任；可是为什么，为什么当关佑语抱著她的时候，感觉是一模一样，没变。
　　蹲在关佑语喝的那杯水前，魏芝桐呆呆盯著。这是关佑语从以前就有的习惯，每每事后，她都会为自己倒一杯温水，问她为什么，关佑语打趣回：你说呢。
　　第一次这么问的时候，魏芝桐还听不懂，是后来她才渐渐知道意思。
　　她要关佑语安抚她，却不愿和她接吻，关佑语能怎么办呢。只是关佑语不知道，那只是自己初期面对这陌生的行为感到害羞罢了，她不介意的。之后有一次，她跟关佑语说不用去喝水了，可是关佑语还是会为自己倒杯温水，说习惯了。
　　右手食指微弯轻轻划过水杯，想起了不久前才发生的事，以及现在自己的腰酸背疼。
　　魏芝桐小声喃喃道：“没变…”
　　水杯放在这没收走，关佑语应该是在表态自己不在乎高寒的来电吧；心细如她，要是这杯水没有含意，她刚刚出门前早就拿走了。
　　想到这，魏芝桐赶紧找出自己的手机，翻出高寒的来电显示照片，看了下，发现姿体接触很普通，她提吊著的心才缓缓回位，松口气。
　　这时，魏芝桐看清从关佑语出门买东西后自己所有的行为…
　　她，不只沦陷于自己需要关佑语的陪伴；她，连心也沉沦了。


第18章沉沦下
　　关佑语驾车到首都著名的美食街，买了所有魏芝桐喜欢吃的东西，热炒、小吃、饮料等等，非常齐全。
　　回到魏芝桐的住所，打开门看见魏芝桐静静坐在沙发，手里拿着A4大小的厚重书，腿上放着的是自己的手机。
　　是傻瓜吗？
　　看到魏芝桐的举动，关佑语有些心疼。
　　自己并不是一定要那只手机，自己的身份，自己的财力，那只手机算不了什么。
　　如果自己不回来，傻傻的小精灵会不会就这样等下去，她又会带着什么样的心情等下去。
　　况且，她方才已经拿走磁卡了，水杯也刻意留在茶几上…这代表她会回来，不是吗？
　　提着一堆吃的放到餐桌上，看了魏芝桐一眼，示意她快点过来吃饭。
　　看着桌上一袋一袋，全部都是魏芝桐爱吃的食物，小精灵的眼睛睁的又大又亮，整个人像活起来一样。
　　关佑语注意魏芝桐的每个动作；哪个是今天比较对小精灵胃口的小吃，哪个是她今天比较没兴趣的，她都仔细观察；不对魏芝桐胃口的，关佑语才会吃比较多；魏芝桐不停赏脸的菜，她会吃的少多留一些给魏芝桐。
　　小精灵像是饿了好久的难民，不顾形象不停往嘴里塞食物，关佑语一开始放任魏芝桐这样暴食，直到自己认为她已经吃饱却单纯嘴馋还不肯停下，怕魏芝桐会消化不良胃痛，她才出声阻止。
　　这些食物不知道她的小精灵是不是很久没吃了？
　　往世界各地东奔西跑，她回到首都也不能去人群太多的地方，是不是想念这样简单的味道了？
　　要说讨厌人群，关佑语绝对比魏芝桐还讨厌；魏芝桐总是喜欢往人多的方向走，好奇心重的这边看看那边探探，喜欢夜市里的各种美味，吃到对胃口的她会开心的拍手叫好，吃到不喜欢的她会皱起眉头把东西丢给关佑语，要她把剩下的吃完。
　　虽然她们在一起的时候不能光明正大，可是平常时间却也不用太躲躲藏藏；自己戴上鸭舌帽，头低一点就可以，至少能陪着小精灵凑凑热闹。
　　现在的小精灵已经是个家喻户晓的大明星，不能再那样到处乱吃，或许这让她有些怀念吧。
　　＊
　　把自己家的磁卡给关佑语的决定，即使只有短短几分钟的思考，魏芝桐依然明白她终究还是把磁卡拿出来了。虽然决定权是交给关佑语，自己又何尝好到哪去。
　　风平浪静的日子，她们过了六年，现在一旦选择了，这种方式不是从前…这里没有爱，只有痛。
　　这到底是怎样的一种心情？
　　是不是真的只要不说破，不要求，她与关佑语就可以相互依靠着。
　　到底有没有带着希望，魏芝桐承认她有；她要的不是关佑语给的承诺，她要的不是那明确的身份，她唯一要求的只是关佑语能再回来，从刚刚的离开，能再次回来。
　　给了关佑语家门的钥匙，她不要求关佑语会充分使用，只是如果想到她了，可不可以过来她家看一下，就算自己因为工作不在家，也期待着工作回来后，她可以看见关佑语来过的痕迹以及她的气息。
　　六年前的自己也许害怕，害怕关佑语背后那沉重的过往，可是经过六年的时间，她不再是那个小女孩，不再是那个因为一点疼痛就懦弱逃避的魏芝桐。
　　如果伤害是注定，那她懂接受，接受疼痛，只要…
　　关佑语不离开。
　　关佑语一离开自己的家，魏芝桐不久就到她从回到家都还没打开的行李箱翻出闵洁给她的四本厚厚剧本。
　　坐回沙发，她很顺手的把旁边关佑语的手机放到自己腿上，眼睛还不忘撇一眼前方的水杯。
　　关佑语手机在自己的腿上，她的东西在自己身边，所以…她会回来，会回来的。
　　翻开第一本剧本几页，魏芝桐便没兴趣的丢到旁边；拿起第二本，还是一样没兴趣的再度丢到旁边，直到第三本的内容大纲稍微引起魏芝桐的兴趣，她才认真静下。
　　分散注意力，她认真阅读起剧本来，故事的内容真的吸引着魏芝桐。
　　其实魏芝桐从小到大都没有想过她会走上这条路成为艺人；她和一般的孩子一样，她是跟着传统一路一路的成长，高中的时候同学问她想念什么，当时的自己回答不出来。
　　随波逐流，最后她选择最大众化的商科，原以为她的人生就是这样平平淡淡，读完大学，出社会，然后工作，和一个男人相爱，并且步入礼堂，安逸的过完她的一辈子。
　　人生的转折点真的不是能够在预料之中的，魏芝桐没有想到她会在上大学的时候认识关佑语，并且爱上这个叫关佑语的女子，更没想到她会为情所伤，远离了商科的世界，进入艺术大学，选择一个意想不到职业，丰富精彩的生活着。
　　现在的魏芝桐，她知道自己爱上她的职业，她是真心的喜欢，即便她失去很多一般人所拥有的自由，但是她还是喜欢。虽然自己不再能像从前那样随意在外走动，不能想逛街就逛街，不能再随心所欲，可是她却还是热爱着她的工作。
　　哔—
　　魏芝桐的思绪一直到家里门出现的声音才打断。
　　心里不平静地跳动着，她回来了。
　　关佑语买了一桌她喜欢吃的东西。
　　她开心的一一品尝每一道食物，真的有些怀念这样的味道。
　　吃饱的自己走回客厅，把身体的重量全部压在她家沙发，拿起刚刚看到一半的剧本，横躺撑着头，仔细阅读这个新故事。
　　关佑语把餐桌上的袋子等等都收拾好，接着打开魏芝桐从SZ市带回来的行李，把脏的衣服丢进洗衣篮，把该放好的东西，凭着对魏芝桐的熟悉，找到原位。
　　收拾好客厅的一切，关佑语走到魏芝桐面前，蹲下看着她，魏芝桐放下剧本，带着疑问的表情望回去。
　　“我累了。”关佑语说。
　　关佑语的话使魏芝桐原本放松的身子紧绷了起来，接着坐起身，没有接话。
　　默默伸手把剧本放到腿上，低下头来想若无其事地继续阅读刚刚对自己来说非常有吸引力的故事，可是却无法如愿，眉头深锁，心也无法平静下来。
　　累了？
　　对什么累？
　　对这样的关系累？
　　对这复杂的情感累？
　　还是对她累？
　　累了？
　　想离开了吧。
　　想真正的结束了吧。
　　是该结束。
　　自己的邀请，破坏掉六年来的平静。
　　自己的话语，破坏掉这潜在的游戏。
　　是该，结束的。
　　她要离开，不陪着自己往下沉沦…
　　＊
　　也许是看出魏芝桐的胡思乱想，关佑语起身坐到魏芝桐旁边，拉起她坐到自己的大腿上，顺着魏芝桐的长发，平稳的呼吸安抚小精灵的情绪。
　　“我累了，想洗澡。”关佑语亲亲魏芝桐的小脸，明白指出她话中的意思。
　　关佑语安抚魏芝桐的浮躁，让她享受在自己怀里的感觉。
　　听到关佑语的话，魏芝桐才将身体重量一放，将自己交给关佑语。
　　“所以，我要再下楼去买牙刷、毛巾，还有睡衣。”
　　魏芝桐依然不说话，不过身子放松，软软的点点头。
　　刚刚在替魏芝桐买晚餐的路上，关佑语不是没有经过商店可以买这些用品和衣服，只是她还是忍住脚步，当她回到魏芝桐的住处，发现小精灵把自己手机放在腿上那傻傻的举动，这让她心好疼。
　　为了怕回来又见到魏芝桐不安的模样，关佑语决定要她的小精灵知道自己的决定。
　　她从裤袋里拿出磁卡在魏芝桐面前挥来挥去，吸引她的注意。
　　小精灵注意了，露出疑问。
　　关佑语握好那张磁卡，然后重新放回裤袋，并且拍拍自己裤袋，意思是：我收下了。
　　“买那些东西时间不用很久，一下就会回来。”
　　既然不能多说，就以这句让魏芝桐知道，自己非常乐意和她一起沉沦。
　　究竟该怎么做，要怎么样才可以把伤害减到最低？
　　关佑语在替魏芝桐整理行李的时间一直不断思考，可是还是没有作下决定。
　　试探性的说了一句“我累了。”观察小精灵的反应。
　　她脸上写着不要离开她，她脸上说着留下来吧。
　　魏芝桐和自己一样，只是想这样单纯苟延残喘和自己走下去。
　　再度出门的关佑语走前很顺手的把茶几上的水杯收走洗干净才离开。
　　关佑语下楼到附近的24小时用品店买了最便宜的牙刷，最粗糙的毛巾，最简单的衣服，然后回到魏芝桐家，把牙刷摆放在魏芝桐牙刷的旁边，把毛巾挂在魏芝桐毛巾的旁边，把衣服放置在魏芝桐卧房最角落的柜子上，她没有选择放到魏芝桐的更衣间。
　　＊
　　关佑语放好热水澡就拉着魏芝桐一起进浴室，魏芝桐摇摇头说洗过了，不过关佑语还是硬拉著她，意思是：洗过了就陪我。
　　魏芝桐看到关佑语刚刚买回来用品，白色的牙刷、白色的毛巾、白色的T-shirt，洁白无瑕的颜色，平凡的普通，它们置放在生活上最重要的区域，可是它们也提醒着两个人，这不是永远。
　　便宜的牙刷随时会坏掉，简陋的毛巾随时会脱线，白色的T-shirt随时会脏掉。
　　就像她们现在的开始，随时都会结束。
　　洗澡的期间，魏芝桐看到镜中的自己，她身上有着关佑语刚刚留下的痕迹；最暧昧的位子，最看不见的地方，就和她们现在一样，可是即便如此，却还是满足的。


第19章时间给的
　　有了魏芝桐的生活，关佑语在上班的时候，总是无法忍住嘴角上扬的弧度。小精灵最近好像没什么工作，下班到她那里，都可以看到她的身影。
　　关佑语一直对现状很珍惜，也很小心。每一天在魏芝桐家过夜，第二天一早，她一定会回到自己的住处换掉昨天的衣服再去上班。
　　她不在魏芝桐家留下自己的东西，沐浴的东西她用魏芝桐的，电脑用魏芝桐的，脏掉的睡衣，她会带回家自己洗，每天替魏芝桐倒垃圾、洗碗，只要是自己用过的东西，她会在当天和魏芝桐睡觉关灯前，把一切都归回原位。
　　她不买任何可以留下的物品给魏芝桐，只为魏芝桐买吃的喝的这种一定会丢掉的东西；她和魏芝桐手机里的电话簿，都没有彼此的名字，甚至，她们传短信都是用最原始的方使，她们没有双方的聊天软体帐号。
　　关佑语很少在上班时间发短信给魏芝桐，除非是要吃什么喝什么这类无关痛痒的话，她才敢提起手机，按下内容发送出去。
　　每每坐在办公室，工作不繁忙时，她其实都很想打给小精灵，听听她的声音，也很想传短信，问她现在在做些什么，只是每当她手机握在手中，想有下一个动作的时候，她又会放弃。
　　给予魏芝桐的一切环境，她必须要小心小心再小心。
　　她不给魏芝桐一点甜言蜜语，深怕哪一天她们分开，小精灵会无法忘记。
　　两人间的对话淡之又淡。
　　不说过去的曾经，
　　不聊现在的点滴，
　　不谈未来的憧憬。
　　她记得与魏芝桐那段幸福的时光。小精灵会不断烦着自己，拉着她要自己陪她聊天，不停制造出噪音，吸引关佑语的注意。
　　记忆中的那个家，一直都是热闹的。
　　现在的她们，安安静静。
　　一天的思念，她们用狂热的吻来传达，用行动替代。
　　唯有这样，才能阻止差点脱口而出的话语。
　　是痛苦的吗？
　　不，至少是活着。
　　至少那嘴角，能够真心扯出一点卑微的弧度。
　　＊
　　几天相处下来，魏芝桐感受到六年未曾有的幸福，她触碰得到关佑语，拥抱得了关佑语，亲吻得了关佑语。
　　脑子里已满满都是关佑语。
　　刚抵达公司，坐在会议室里，魏芝桐与闵洁和经纪主管讨论着她下一部的作品。
　　萧澈手拿著手机坐在会议桌室里的椅子上，正忙碌处理另外的公务。
　　魏芝桐真正的经纪人是坐在她侧边的这个人，萧澈才是负责她所有工作接洽与规划者，只是一个大牌经纪人手下不可能只有一位艺人，因此许多艺人身边都还会多出一个执行经纪人负责琐碎事情，如行程表或是现场沟通等。闵洁就是魏芝桐的执行经纪人。
　　等待萧澈的时间，闵洁撇一眼魏芝桐，又撇眼一看，眼睛一亮：“你什么时候去用头发的？”
　　魏芝桐微笑说：“今早打给小寒拜托她的。”如果能多留一点时间给关佑语，她会做到。
　　闵洁看著魏芝桐的新发型，及腰的秀发微微燙卷也修短了点，脸部两侧烫了外翻让额头更加明显，层次感更重，再加染上暖色系的栗棕色，给人一种自然不刻意的随性，却不失性感，感叹：“好看！”
　　“我好了，开始吧。”挂上电话的萧澈调整自己的姿势，准备开会。
　　三个人的目光同时聚集在桌上摆放的四部剧本。
　　眼前的本子，这几天下来，魏芝桐都了解了大概，剩下就是做决定。
　　“说实话，《孤独之岸》真的不错。”萧澈指着第三本剧本说。
　　“我也觉得。”闵洁拿起第三本剧本翻了翻，点头同意。
　　“《孤独之岸》会是大制作，从幕后到幕前，请来的全是大师级的，我觉得很适合芝桐，而且对芝桐来说是个大突破，新挑战。”萧澈说。
　　“………”魏芝桐不接话，盯着闵洁手上那本书。
　　《孤独之岸》，是那天在等关佑语买食物回来的期间，她坐沙发静下心来阅读，吸引着她的故事
　　她真的好喜欢好喜欢。
　　“芝桐，你既然要放弃假期，那就点头答应这个吧。”萧澈双手交叉在胸前开口。
　　“不是还要试镜吗？”魏芝桐抬起头，看了一眼萧澈。
　　“是呀！不过发出邀请试镜的明星，目前你应该是十拿九稳。”
　　“拍摄大部分的时间是在国外，对吧？”
　　“嗯，所以说是大成本。”
　　看着萧澈与闵洁两个人滔滔不绝的讲诉着《孤独之岸》的合作团队以及如果自己接了，对她未来又有多大的帮助，魏芝桐眉头皱了一下，伸手拿起放在桌上第四本剧本。
　　“《花夏恋》，你们觉得怎么样？”打断萧澈与闵洁的兴致，魏芝桐说。
　　“怎么？你有兴趣？你不是说不想再拍偶像剧了？”闵洁瞪大眼，显得有些惊讶。
　　偶像剧，这是魏芝桐演艺生涯的开始，她第一次尝试演戏就是拍摄偶像剧，当时的她虽然只是配角，但由于角色的突出，自己脸蛋的鲜明，很快替她打开了知名度。
　　之后的她也连续接了两、三部的偶像剧担当第一线的女主角，可是演艺事业要再更上一层楼，往电影发展才是最好的路。
　　电影短短两个小时的时间，要拍出吸引观众的情节，不再只是爱情，各式各样的情感与挑战，只是要电影人都一定会碰到。
　　也许当一个人接触更深入的东西，回到了一成不变的定律，会觉得乏味。魏芝桐接触电影后，真的就不想再拍电视剧，特别是偶像剧。
　　“我看了看《花夏恋》的班底，都还不错。筹备的也差不多，好像是在等我点头，对吧。”魏芝桐面无表情的淡淡道。
　　“是没错，可是它是偶像剧，你能够接受？”萧澈提高音调的挑眉，有点不敢相信。
　　说实在，现在有几个艺人拍了电影后还会再回头拍摄电视剧的，这等于是走回头路，又或者说…是一个不太明智的决定。
　　“你本子都丢给我了，我现在要选它，为什么反对？”
　　萧澈一听，激动的站起来，两手撑著桌面，吼：“我放进来是刻意要凸显《孤独之岸》，可不是让你选的！”
　　魏芝桐抬眸看她的经纪人，控制不住抿嘴笑了笑，说：“呦！萧大经纪人也有失算的时候啊～”
　　萧澈身体向前倾，看著自家艺人认真道：“告诉我，你是故意气我的！”
　　魏芝桐干脆趴下来，头一侧不看她家经纪人，语气里无奈真诚掺杂：“唉～我是真的选择《花夏恋》，况且人家在等我点头呢！”
　　魏芝桐的可怜招数让萧澈坐回椅子，他撇撇嘴，双手抱胸，说：“等你点头的剧本多的是，我可从没见你因此就接了哪部。”
　　“不管，我决定好了。”
　　“你你你！”
　　魏芝桐现在是炙手可热的电影明星，这身份是公司花了多久的时间才朔造出来的，可是现在公司好不容易培养出来的大明星却突然要走回头路，这让萧澈有点头痛。
　　识相的魏芝桐知道经纪人气又要上来，赶紧抬头嘟著嘴，撒娇说：“萧哥，你之前答应我休息的，那我就当拍《花夏恋》是休息，好嘛～”
　　“你当我是傻子啊！别想用这招应付我！”
　　知道不管用，魏芝桐变脸，冷冷道：“我想一边拍戏一边留在这休息。”她背慢慢向后靠着椅子，放松身体，“《花夏恋》的剧本不错，制作团队也很优秀，也不是完全没有挑战，况且要我在瑞士待上半年，我现在不想。”。
　　“不管它再怎么好，《孤独之岸》这样难得的好剧本，难得的机会，你真的不要吗？”萧澈实在不懂，这天上掉下来的好剧本，他家大明星只差没签约就成了，她居然不屑。
　　“不用试镜，又是已到手的戏，很符合我现在的需求。”打个哈欠，她闭目柔柔自己的眉心回答。
　　不是累了，魏芝桐明白，她只是心虚。
　　问问自己，到底哪个剧本吸引她，她可以毫不犹豫的回答《孤独之岸》，她真的好喜欢这个故事。
　　可是…要自己离开关佑语半年，她做不到。
　　瑞士不是这里，不是短短几个小时就到得了的地方，一坐上飞机，她的一天就会耗费掉。
　　昨天晚上躺在床上，关佑语抱着自己，她觉得好安全，好幸福。想到今天的会议，就像妥协于沉沦的结局，她妥协于关佑语的怀抱。
　　《花夏恋》的拍摄会是在首都进行，不离开关佑语，不与关佑语分开，有工作，也有关佑语，双赢的局面。
　　她和关佑语过去或许是爱情，可是现在的她们，是彼此的氧气。
　　温亚馨，她知道沉睡躺在病床上的这个睡美人决定着她与关佑语的未来。
　　或许有一天她会醒来，或许有一天她会离开这个世界。不管如何，与关佑语的路，都会有终止的一天，只是时间问题，所以她珍惜与关佑语在一起的一分一秒，只为了怕那一天的到来。
　　她们残酷的生活着，不同于一般恋人，没有节日庆祝，没有温馨话语，这样的生活隐隐地会痛，可是却还是无法自拔。
　　怎么会不期待过节的快乐收礼物的兴奋，怎么会不期待甜言蜜语暖入心里的话，只是这些都会留下印记，留下证据，深深的刻在心里烙印。
　　因此，不可以。
　　魏芝桐也想过，或许睡美人永远都不会醒来，那关佑语就会牵着她的手，一起陪她走到老。如果真的是这样，她们是不是就应该真正的去爱，狠狠地爱，等以后老了，她们才可以毫无遗憾的回忆起从前的美丽。
　　也许是太容易满足，这样的万一就算有可能发生，她与关佑语也愿意只拥有遗憾，如此就足够。
　　她们要的，只是能多在一起一分一秒，
　　不要爱情，不要节庆，
　　不要甜蜜，不要约定，
　　当下，在我身边就好。
　　空气布满整个世界，理所又当然。
　　氧气干净的极奢侈，弥足又珍贵。
　　既然是贪恋，不是理所当然又弥足珍贵，她，知足的。
　　“可—”
　　萧澈第二个字音都没发出就被魏芝桐打断：“好了～别说了～我心已定！”语毕她微笑站起身。
　　经纪人懂魏芝桐，他没希望让她改变主意了：“………”
　　“那…那我会负责去联络。”闵洁失望的低下头，她知道魏芝桐一旦决定了就不会变。
　　“芝桐，真的不后悔？”萧澈起身拿了《孤独之岸》的剧本在她面前晃。
　　“没什么好后悔的。”魏芝桐眨一下眼，给他们缱绻自信的笑容。
　　＊
　　下班回到魏芝桐的家，关佑语打开家门，不同于以往，她没有看到魏芝桐。
　　不在客厅，不在卧房，不在更衣间，不在书房，更不可能在厨房。
　　小精灵出门了。
　　去了哪里？
　　工作？
　　在哪里工作？
　　出国？
　　在哪个城市？
　　一堆问号涌上心头，关佑语开始慌张。
　　从口袋里拿出手机，按下号码，想打给魏芝桐，可是最后还是放弃。
　　浮躁的她在客厅来回走了一遍又一遍。
　　她知道小精灵不会突然的消失，她知道一定是因为工作，可是…是在哪？要多久？
　　这样的心情关佑语已经很久没有感受过，甚至她无法控制这焦躁不安的感觉，最后她停在客厅前的落地窗前，双手环胸，不断告诉自己要冷静。
　　对于魏芝桐在哪里的不确定，她要冷静。
　　哔—
　　转过身，她看到小精灵刚进家门的身影。
　　无法再压抑心情，关佑语快步走过去，把魏芝桐架在门前，两手攥紧她的手腕靠着门，狠狠地不停吻着魏芝桐。疯狂的吻，霸道地掠夺她的呼吸，用这样来抚平自己方才的不安；她索取魏芝桐嘴里的香甜，直到满足。
　　放开魏芝桐的时候，关佑语发现今天的小精灵上了淡淡的妆，连发型都不同了。
　　到底，去了哪里？
　　看着被自己强硬亲吻的小精灵，她的双唇有些红肿，可是却没有不高兴，只是眼睛一眨一眨地望着她，不明所以。
　　不知该如何开口，也不能开口，关佑语放开魏芝桐转身走向客厅，坐到沙发上，打开电视不说话。
　　在门口的魏芝桐缓了几秒，自顾自地回房间把外出的衣服换成居家服。
　　出来到客厅的魏芝桐，不施粉黛，回到最原始的她。
　　有些轻快的脚步，魏芝桐走到关佑语面前，跳起，坐面对她，把对方的腿当椅子。冰冷的两手绕过她颈，淡淡地微笑，不停看着关佑语。
　　“干嘛？”关佑语一脸不悦出声。
　　“报仇！”小精灵说完这句，开始调皮地又啃又咬把关佑语耳朵变成红通通。
　　关佑语被她用的又痒又麻，轻轻推开，魏芝桐也满意的饶恕。
　　此时，魏芝桐头发一撩，轻咬下唇。
　　这画面让关佑语看了心里一颤，她被惊艳到了，这岁月给小精灵的，真是越来越让人难以招架。
　　关佑语喉咙上下一动，看得有些痴醉，可是她知道现在的魏芝桐在转移话题方面已经非常驾轻就熟，自己总不能每次都让小精灵得逞。
　　关佑语抿嘴：“哼！”
　　魏芝桐见效果不佳也就放弃，乖巧躺在她怀里。
　　“饿了。”魏芝桐说。
　　“嗯。”应了一句，关佑语没有动作。
　　“饿了。”
　　“嗯。”
　　“饿了。”
　　“嗯。”
　　“我饿了。”
　　“嗯。”
　　“我说我饿了耶！”声音一直柔柔的小精灵，终于露出本性，直视关佑语。
　　“起来。”满意魏芝桐的反应，关佑语轻拍魏芝桐，接着起身去厨房。
　　这是时间给的。
　　现在的魏芝桐已经长大成人在外面工作了，她不再是从前的那个女孩。
　　她的生活能与关佑语完全分开，关佑语知道自己得习惯，必须习惯。
　　吃饭期间，关佑语忍住不问魏芝桐今天去了哪里，餐桌上静悄悄。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    新日常
　　关佑语举止有些失控的那天之后，在魏芝桐家的餐桌上便出现了小精灵的工作行程表，细项很清楚，大概时间也包含在内。
　　那天之后，她们没有开口谈过突然在餐桌上冒出的行程表这件事。彼此都明白，如果不能说破，不能问，不能关心，那么，可不可以用别的方式来传达。
　　经过一个月的时间，《花夏恋》也筹备的差不多，关佑语也知道，魏芝桐要开始工作了。
　　魏芝桐放在餐桌上的行程表，上面清楚写明她每天大致上会拍摄几场戏，拍戏的内容为什么，拍摄的地点在哪里，是日戏还是夜戏，虽然行程表上面的内容不可能完全准确，可是却让关佑语知道个大概。
　　关佑语每天下班前会翻出手机查看魏芝桐今天会在哪里拍摄，是会早下戏还是会熬夜，只要行程表上面显示的是会早下戏，不管多远，关佑语都会开车到拍摄地点，然后坐在车上默默看着魏芝桐工作，静静地在远方陪着魏芝桐。
　　第一次这么做的时候，关佑语真的不适应，她无法忍受别人触碰自己的小精灵，哪怕只是一些普通的肢体接触，这都会让关佑语心里觉得郁闷。
　　对关佑语来说小精灵一直是自己的，六年前对魏芝桐的呵护备至，总是想把她装进盒子里，独自一个人欣赏她的美丽。
　　从以前，关佑语对魏芝桐就有极大的占有欲，看到有异性接近魏芝桐，关佑语会不开心，看到男同学和魏芝桐玩在一起，关佑语会上火。
　　分开的期间，她没看过任何一部魏芝桐的作品，一方面是怕看到小精灵，她会想念；一方面是因为自己那可怕的嫉妒心。
　　魏芝桐的行程表上虽然都会写明一天拍摄大致上的工作内容，可是只要有拍摄吻戏的场面，魏芝桐永远不会写上去，只怕自己看了会不高兴。
　　关佑语稍微看过《花夏恋》剧本的内容，剧情在讲述一段从花开盛夏的季节开始的爱情。
　　学生时期的女主角是个平凡到会被人忽略的女孩子，她爱慕着学校里的王子，而偷偷爱着男主角多年的女主角，在某一天，她鼓起勇气与男主角告白，当下的男主角听到便狠狠的拒绝她，深受打击的女主角，誓立要让自己变美，变能干，然后报复拒绝她的男主角。
　　几年后女主角成功蜕变成商业上的美丽女强人，她一步一步接近男主角，多次想利用心机报复男主，可是却又无法忘怀那颗曾经爱慕他的心，多次在他面前露出窘迫，一连展开的爱情故事。
　　是一个以报复为背景，却轻松愉悦的偶像剧，虽然与以往的偶像剧大同小异，但还是有可看性。
　　＊
　　《花夏恋》为了能够在明年夏天顺利播出，剧组正紧锣密鼓的不断拍摄。
　　即使现在气温低的吓人，为了营造出夏天的温热，魏芝桐却必须得穿着夏季的服装演戏。
　　这次外界都关注着《花夏恋》的新戏，它不单单只是一部偶像剧，《花夏恋》的作者更是与她这次合作的男主角郑宇威所写的剧本。
　　郑宇威，标准的奶油小生，长相斯文俊秀，拥有王子般的气息，在整个亚洲，人气不输魏芝桐，虽然没与郑宇威合作过，可是魏芝桐和他也算是熟识。之前几段感情中，其中一任男朋友的死党便是郑宇威，由于对方的关系，两个人成了朋友，即便和对方分手，她和郑宇威还是偶尔有联系。
　　郑宇威一直想转型，不想永远背着偶像包袱，因此在他这几年的拍戏空档，他把在脑中的故事写下来，片段的故事，拼凑出了《花夏恋》的大纲；一次偶然，他把自己的创作分享给公司的同事看，同事便交上去给主管，《花夏恋》就此诞生。
　　郑宇威对剧情的纯熟度不比作家，所以《花夏恋》的大纲是他完成，内容则是交给专业的编剧来补填。
　　因为《花夏恋》这个故事有郑宇威的加持，加上魏芝桐事隔几年再度接触电视剧，以致于这出新戏成功吸引到媒体的注意力；外界都关注《花夏恋》的一切相关新闻，期盼它的推出。
　　魏芝桐现在正拍摄一场雨中淋雨的戏，不只穿的少，加上还要淋雨，真的不是一场轻松容易的戏。
　　《花夏恋》虽然没有《孤独之岸》有那么多的突破和挑战，可是剧情里，女主角从爱慕男主角到报复，报复却又还爱着他种种蜕变的心情，魏芝桐来说，也算是需要花点功力去演绎；现在这场戏，女主角成功展开报复的计划，却因为还是深爱着男主角，内心矛盾地走在雨中；单单几分钟的一场戏，魏芝桐得诠释女主角内心的拉扯。
　　今天的拍摄非常不顺利，本来应该十点就可以收工的戏，到现在凌晨两点却还在拍摄中；不是道具出错就是人工雨的不配合，不是光线不对，就是自己NG。
　　魏芝桐全身湿透已经有好几个小时，脸色变得有些惨白，一旁的工作人员开始担心起来。本来想停止今天的拍摄，可是魏芝桐不答应，她认为拍都已经拍了，一切都准备就绪，那这场戏就一定要在今天完成。
　　一直专心拍摄的魏芝桐并不晓得关佑语在下班后就开车来到片场附近安安静静地看着她们的拍摄动静；关佑语把这些都看在眼里。
　　导演一喊“卡”，所有工作人员蜂拥而上，递给魏芝桐毛巾，替她擦拭头发，递上温热的茶水。魏芝桐整个人冷的直发抖，眼神有些涣散任由工作人员替她取暖；她看着远方发现关佑语的车子，她的车停离拍摄地点不算近，但却可以看到这里的动静。
　　本来有些头晕目眩的魏芝桐，感觉到关佑语在远方默默陪着自己的贴心，她打起最后一分精神，再度开始拍摄。
　　人工雨毫不留情打在魏芝桐的全身，她已经有点昏沉，身体真的快负荷不了，可是只要一想起有一个人在远方默默的陪着她，带着这样的意志力，她完成了。
　　“CUT！OK！收工！”导演的一句话，终于让魏芝桐如释负重。
　　可以回家了，自己已经泡湿了。
　　换好干的衣服，头发也大致上吹干后，魏芝桐就上了保姆车离开拍摄片场。
　　平常关佑语会像这样陪着自己，然后和她一起下戏回家，自己坐保姆车，关佑语车跟在后面。
　　跟车的关佑语，一般她都很有技巧的保持距离不靠近，可是今天的她很反常，她的车紧紧贴在保姆车的后面，想不让人发现都难。
　　“后面那台是最近一直跟着的狗仔吗？”高调的行为让闵洁很快发现。
　　“嗯，好像是。”单单透过后照镜看了一眼确认。
　　“芝桐，你最近是有新恋情吗？”
　　“你说呢。”
　　“那为什么狗仔会突然跟你？”
　　“可能是因为我转发高小寒的东西吧！”以好友的身份，魏芝桐确实替高寒转发了他的新戏，不过也才打上两个字：期待。
　　“是吗…”
　　其实狗仔并不像外界所想的那样无所不在。只要他们没有收到风声，艺人也不在风头上，狗仔也是井水不犯河水，他们不会来打扰你，但前提是风平浪静的时候，偏偏他们的风声不少。
　　关佑语这样摆明的跟在自己保姆车的后面，想不让人误会都难，不过闵洁和单单都忽略了很重要的一点，有哪个狗仔能有钱到用那么高级的车来追新闻。
　　魏芝桐稍微转头透过后车窗看看戴鸭舌帽盖住半张脸的关佑语；正紧紧贴着自己车的她，即使只露出半张脸，还是可以看得出来表情的难看，低温度的脸，看似平静，魏芝桐却知道关佑语现在应该怒火中烧。
　　平常关佑语这样陪着自己，魏芝桐会觉得甜甜的，仿佛她真的陪在自己身边，可是今天的情况不同，她开始有些担心。
　　“好了，别管了！快点让我回家，明天一早还有戏要拍。”
　　魏芝桐闭上眼，身体的疲惫让她眼睛睁不开。
　　快到家的时候，魏芝桐听到单单说关佑语没有再跟了，大概是转个方向错开与她一起进大厦停车场的时间。
　　保姆车开到电梯门口前，闵洁问说要不要陪她上去，魏芝桐拒绝了。等车子离开，魏芝桐转身搭电梯到自己家的楼层，然后拿出磁卡进门。
　　＊
　　关佑语静静坐在客厅沙发不说话。
　　中午在公司确认行程表的时候，知道今天魏芝桐只拍摄到大概十点就能结束，所以一下班就赶往现场。车停在远方，她注意现场的状况。
　　她明白这样陪着魏芝桐其实对小精灵没有什么帮助，可是她只是想这样默默陪在她身边，关心她一整天的工作，越是这样，关佑语越能感觉到自己的无能为力，她真的一点都帮不上忙。
　　她不能正大光明的去探班；不能买好吃的东西给小精灵；不能在她等待拍摄坐在椅子上补眠的时间给她依靠，她只能在远方看着一切的发生，什么也做不了。
　　今天雨中的这场戏，关佑语差点失控下车；她想把害小精灵频频ＮＧ的道具摔烂，她想把不断要求再来一次的导演踹到地上让他站不起来，她想把那可恶的剧本撕碎，只为了停止小精灵所受的苦。
　　她只能想，不能做。
　　一进到家门的魏芝桐，丢掉手上所有东西，吃掉关佑语摆放在茶几上的现成感冒药，喝口酸梅汁，接着整个人坐到关佑语身上，依偎在她怀里。
　　现在这个时间是属于她们两个人的，关佑语不想破坏，就让魏芝桐这样侧坐在自己腿上休息。
　　“洗澡。”魏芝桐用绵绵的声音，轻轻说。
　　“嗯。”关佑语抱起魏芝桐回房间，替自己与她拿了换洗的衣服，接着去洗澡。
　　知道明天一早魏芝桐还有戏要拍，关佑语不拖泥带水，选择淋浴。洗澡时，魏芝桐几乎把全身的重量都交给关佑语，闭上眼，任由关佑语对自己的呵护。
　　擦干两个人的身体与头发，关佑语抱着魏芝桐到床上，替她盖上棉被，把魏芝桐揽进怀里。
　　小精灵累坏了，不到几秒的时间，她可以感觉出魏芝桐平稳的呼吸和放松的身体。手顺着魏芝桐的长发，心疼的抱着她。在自己怀里的她大概是真的完全熟睡无意识，放软的身子移动一下，喃喃自语道：
　　“佑佑，哼哼。”
　　出门在外，魏芝桐是个不折不扣的活泼顽皮鬼；上课的时候是，和同学出去玩更是。玩到精疲力尽回家，她会安安静静窝在关佑语的怀里，像个小孩一样撒娇，依靠关佑语。
　　一整天在外疯，回到家的魏芝桐只想听到关佑语的声音。她会要求关佑语哼歌给她听，哄她入睡，就像那天在关佑语怀里哭泣的魏芝桐，关佑语就是这样哄着魏芝桐直到睡着。
　　知道魏芝桐是真的睡着，可是关佑语还是出声哼出自己脑中的旋律，希望在睡梦中的小精灵也可以感受到，睡得更安心。
　　小精灵喊她“佑佑”，对于关佑语来说，那是奢侈的礼物，她无时不想念。
　　她不要魏芝桐清醒的时候这样叫她，因为万一以后自己离开了，这只会让小精灵更痛苦。只要这样就好。她自私地从魏芝桐身上得到甜蜜，未来再伤的更重；不给小精灵一点甜蜜，减少对她的伤害。
　　这样的模式已经成为她们的日常生活，只是能再听到小精灵像从前一样的喊她“佑佑”…
　　真的好奢侈。


第21章义无反顾
　　隔天一早，魏芝桐用手机设的闹钟很准时的在五点响起，关佑语按掉毁掉她们宁静的手机，用温柔的声音叫醒魏芝桐。
　　一个月的拍摄下来，只要是早晨的戏，魏芝桐全部都是在关佑语的温柔中醒来。
　　她会替魏芝桐把牙膏挤在牙刷上，把它放到漱口杯的旁边；替她准备好毛巾和洗面霜，为魏芝桐争取多一秒的睡眠时间。平常要花费半小时叫魏芝桐起床，由于昨天的戏，让小精灵过了半小时依然不愿起来，不管关佑语怎么叫，她还是没有睁开眼。
　　最后不得已的情况下，关佑语把还在睡梦中的魏芝桐抱进浴室，简单的替她洗脸。半哄半骗的让魏芝桐张开嘴巴，有些生疏的替她刷牙，牙膏挤的不是非常多，不会让魏芝桐不适，反而更加促使她计划性的再多睡几分钟。
　　靠在关佑语的怀中，感觉她手脚开始有些慌乱，细心的动作加快，客厅也传来阵阵的噪音，可是魏芝桐还是不打算醒来，一直到她听到一个人的声音才惊恐的张开双眼。
　　“关…关…关小姐，你怎么会在这里？”声音的主人是闵洁。
　　魏芝桐搬新家的第一天，她就给了闵洁自己家里的磁卡，因为她知道自己有时候真的一睡就不肯起来。
　　闵洁不到必要，她不会随便使用，除非魏芝桐真的起不来叫不醒，闵洁才会用磁卡进她家。这是她们之间的信任，超过艺人与经纪人间的信任。
　　粗心的魏芝桐忘了这一点，现在她依靠在关佑语怀里，身上□□，嘴里含着牙刷，满嘴的牙膏，到底…成什么样。
　　闵洁突然的出现，关佑语很快拿了放在浴室准备好的大浴巾围住魏芝桐。
　　魏芝桐现在醒了，清醒的不得了，她看看关佑语，还好有穿着衣服让场面尴尬的程度减半，不过现况也没好到哪去。
　　拿了旁边的漱口杯含在嘴里几口，接着把口中的水吐掉，看了关佑语一眼，再拉着闵洁去自己的更衣间。
　　穿衣服的期间，闵洁脸上的表情依旧是错愕，她始终不明白现况。
　　魏芝桐快速随便穿上一件牛仔裤和T-shirt，把披散的长发盘起，最后开口：
　　“先上车吧。有什么问题，我之后再跟你说。”
　　“喔..喔。”
　　闵洁不是没看过魏芝桐的糗态，也知道不少她感情方面的事情。
　　可是再怎么样也无法和今天相比。
　　故作镇定，魏芝桐戴上墨镜，怕眼神出卖了她的慌张，然后拉着闵洁走到客厅。
　　经过关佑语身边，冷冷说了一句“我出门了”就离开。
　　＊
　　魏芝桐与闵洁在保母车上都没有对话。
　　闵洁一直处在惊讶状态，而魏芝桐则是一上车倒头就睡。
　　在片场拍戏的期间，她们也没有谈论有关今天早上的一切。
　　闵洁是个尽责的经纪人，对魏芝桐来说，她不但是自己的经纪人，也是她的好朋友。从闵洁开始当魏芝桐的经纪人开始，她们几乎无话不谈，除非必要，不然魏芝桐向来有话直说。
　　她唯一对闵洁隐瞒的事情只有一次，那就是和高寒的恋爱。当时的她不得不对闵洁隐瞒；那场恋爱引起太多不必要的纷争，双方公司之间本来就对立；粉丝高调的反对声浪等等，所以她隐瞒了。只是…隐瞒有什么用，与高寒的恋爱有那么多狗仔在追着，就算不说，两人多次出去约会的照片还不是上了杂志封面。
　　到现在，网路上打：高寒魏芝桐；他们约会的照片一箩筐的就会出现。
　　除了那次，其他魏芝桐的恋爱，闵洁都知道。或许因为她们都是女生的关系，知道恋爱对女人来说很重要，因此能替魏芝桐挡下来的新闻，闵洁都尽量做到。真的不行，她才会开始希望魏芝桐能稍微替她想想，请这位大明星暂时不要再出绯闻。
　　可是这次…魏芝桐真的没打算和闵洁说。这样的关系如果被媒体发现，她不确定闵洁能不能够扛得住，毕竟一个是当红影星，一个是关氏企业的小开；毕竟…她们都是女人。
　　与闵洁共事这么多年，魏芝桐从来不曾开口提过有关与关佑语这段恋情的过往。她把这段过去深深藏在心底。
　　不只关佑语这个人她没开口提过，连她有过这样的感情她都只字未提；对她而言，这些都是过去，不会再发生的过去，只是没想到，闵洁会看到今天一早的奇怪画面。
　　她自己也明白闵洁今早上的惊吓程度。
　　过去的几段恋爱，魏芝桐都是和异性，即便有女性的追求者，她向来都是无条件拒绝。魏芝桐思考过这个问题，就是自己到底是喜欢男生还是女生，细细想过后，她知道自己真的要分类的话，她是异性恋。对关佑语，她那是超越性别的爱；关佑语是男是女，她都会爱上那个人。
　　或许就是特例，所以即便经过六年的时间，魏芝桐还是放不下这个住在她心里不会走的女人。在这个特例中，魏芝桐终于明白爱是不分性别年龄。爱，是灵魂与灵魂的共鸣，用性别来区分自己是谁，真的是多馀的标签。
　　魏芝桐想了一天，其实今天一早的画面真的没有什么。与关佑语，她们可以是好姐妹的关系，当时看到的状况不过就是姐姐在照顾妹妹罢了。自己身上□□躺在关佑语怀里，真的没什么，因为她们都是女人，有何不可。若硬要说成是关系好的如同姊妹一样，应该也足够能骗过自己的经纪人。
　　只是这中间有一件事情卡住让魏芝桐想对闵洁说谎都不行，那就是再度和关佑语见面的第一次。当时的她们表现如此陌生，甚至当时的自己还叫关佑语走开，那么说是朋友…就算说是后来成为朋友，也太快熟识了。
　　魏芝桐明白，对于闵洁，这件事必须得坦白。
　　趁着拍戏空档的休息时间，经过反复思考，她决定把与关佑语的过去到现在一五一十说了出来。
　　听完，闵洁激动站起，双眼瞪大望著眼前的人。
　　“所以你们现在的关系是？”
　　“什么都不是。”
　　“那…打算一直这样？”
　　“也许。”
　　“大小姐，你可知道你这样…是在自虐！自虐呀！！”
　　这段恋情听了只让闵洁对关佑语产生厌恶感。
　　难怪那一次和关佑语的饭局魏芝桐那么反常，难怪她后来不想接代言，难怪！
　　魏芝桐没有接话，因为这道理她怎么会不懂。
　　站著三七步，双手抱胸的闵洁忽然想起什么，说：
　　“你别告诉我你放弃《孤独之岸》是为了她！”
　　魏芝桐浅笑，抬眸看了一眼闵洁，眼角的笑意替她承认了。
　　“你是傻子呀！和那个人，你们根本不会有未来。你竟然放弃自己的未来，就为了和她多相处！”
　　现在想起来都合理了！明明想要放假的魏芝桐突然要工作；明明有着大剧本却选择小品的偶像剧，这一切…合理了。
　　魏芝桐拿起放在一旁的热咖啡，淡淡说了一句：
　　“闵闵…你痛过吗？”
　　爱情，谁都有过。喜欢，每个人也都接触过。只是痛…并不是每个人都有可能真正的体会到。
　　失恋是一回事，失去…是最痛的事。
　　“呃…”被魏芝桐突如其来的一句话，闵洁一时间不如该接什么。
　　通常正常人都会问是爱过吗，那这问题就简单。魏芝桐说的那种…难以有答案。
　　“我现在很痛，很疼痛地过着每一天，可是…这样的痛令我很满足。”说到这，魏芝桐不自觉嘴角微微上扬。
　　“啊？”
　　“就像你说的，我和她不会有未来，一定会有结束的一天。那到时…我就永远没有办法像现在这样痛着，因为我的心，一定无法再跳动了…”
　　“你别告诉我如果你和她又分手了，你会自杀！那你和那女的有什么不同！”
　　“当然不是！”魏芝桐轻轻笑了。
　　“那是？”
　　“我会好好的活着，只是无法痛的幸福。”
　　魏芝桐清楚，说穿了，不管如何，痛都一定会到来，只是早与晚，深与浅的问题。
　　“那就快点离开，趁还放得开的时候抽手，这样不好吗？”
　　“闵闵～人生没有几次可以义无反顾，既然我已经准备好未来痛苦的路，我不会停下。”
　　魏芝桐也问过自己为什么要这样痛着，后来她明白是因为义无反顾。
　　“支持我好吗？”
　　“我支不支持有关系嘛！这方面又管不动你…”
　　“我指的是…至少…让我这么过下去，不要劝我。”
　　“我本来就劝不动你，你把自己管好就行。无论如何，前程也很重要。”
　　“看来你对《孤独之岸》的事还是很介意。”
　　“当然！那是多难得的好剧本！要是你演了，你想过之后对你有多少好处吗！”
　　“我当然知道，只是我和她才相聚不久，她对我的工作还很陌生。如果一下子就这么飞那么远，一去就半年，她会不习惯的。还是慢慢来对她比较好。”
　　和魏芝桐一起工作这么久，闵洁还真头一回想用力把这傻子摇醒，怒火中烧的她开口：
　　“她她她，你现在脑子全部就只有她，拜托你了，好歹想想自己！”
　　魏芝桐见闵洁那么生气，也只能任由她发泄。
　　“芝桐，你当真每个演员说红就能红吗！这条路有多不容易，你难道不懂？说难听点，娱乐圈要上位就是踩著别人尸体上来的。”
　　“是是是。”
　　“你说说，哪一个角色能两个人演？！”
　　自家经纪人说的没错，娱乐圈，曾几何时不残忍？演员也好，歌手也罢…那么多人，谁能红，有时真的就是运气。红的，不一定有天赋；不红的，不一定没实力。
　　“好好好～别生气了！我答应你，等《花夏恋》拍完，之后若有好的机会，我一定全部都听你听公司的，好吗！”
　　“………”
　　“我亲爱的闵大人，别生气了～”
　　“这回我倒宁愿你去跟高寒谈恋爱…”
　　“你宁愿我被骂死在网路上？”
　　“那些人把你骂死，也无法阻止你不工作，这个人会！”
　　是该感谢高寒吧，她让自己知道什么叫恋爱。不过恋爱只是一时的热情，不是细水长流的平凡；与关佑语一起的感觉，就是平淡，就是生活。
　　“闵闵，过去…我年纪还小，对关佑语身上要承担的重量感到害怕。如今我不是那个人了…现在好不容易，我们找到方法能多接近彼此，我真的放不了手…”
　　“所以这次才这么的奋不顾身，义无反顾，是吗？”
　　“是。”魏芝桐淡淡笑容里，藏著难以掩盖的满足。
　　义无反顾，向前行的脚步，即使随时会坠落痛苦。
　　因为有你，便义无反顾。
　　听完魏芝桐的话，闵洁没再发表过意见，也许…
　　眼前她看到的傻瓜，真的已经爱的太深，没救了！


第22章不可思议
　　不可否认，那天小精灵的经纪人突然出现在魏芝桐的家还看到那样的画面，关佑语吓了一跳，导致那一整天在公司，她都无法好好做事。
　　后来晚上回到魏芝桐的住处，小精灵已经在家了，而小精灵有些暗喻，却也没有明确的说什么；听起来，她应该和经纪人坦承她们的关系，并且说出两个人过去的历史。
　　关佑语心里有个底，她没有开口问魏芝桐经纪人对她的看法，或者是接受还是反对，因为她决定，不论闵洁赞不赞同，她都要开始展开讨好的路。
　　没错，一点也不像她风格的事情，讨好。
　　之后在片场，只要关佑语有去探访，在远方她不只会去注意小精灵的一举一动，连带的，她也关心起闵洁来。
　　关佑语会买一堆好吃的食物，然后传短信给魏芝桐请闵洁过来拿，虽然闵洁来她车上拿的时候表情很不屑，不过关佑语也未曾不高兴过。
　　她是真诚的关心闵洁；她明白，在她无法出现照顾小精灵的情况下，能替她保护好魏芝桐的，只有魏芝桐的经纪人，所以如果闵洁冷了，关佑语也会多买几条毯子、外套和以箱来计算的暖暖包。
　　她就这样细心呵护的照顾着这两个女人。
　　即便这样的日子过了一个月，闵洁依然还是对关佑语很反感。
　　一直到有一天，那天她才开始接受关佑语，并且明白为什么魏芝桐即便痛着也要爱这个人。
　　因为没有一个人可以这样爱着魏芝桐。
　　＊
　　一天假日，关佑语在魏芝桐的家里加班，用着魏芝桐的电脑分析一些数据及过几天会议会用到的资料。
　　那一天的关佑语看起格外疲惫，因为她已经在电脑桌前有二十小时以上。
　　好不容易完成了报告，关佑语伸个懒腰，起身离开书房去厨房为自己倒点咖啡。
　　照理说今天的魏芝桐要拍戏，不过因为郑宇威的行程出了点问题，让忙碌拍戏的魏芝桐多出了一天的假期。
　　刚好那天一早的魏芝桐爬不起来，刚好关佑语也拿小精灵没办法，刚好闵洁也直接来到魏芝桐的家准备强硬叫那不肯醒来的大明星。
　　这些刚好，出现了刚刚好。
　　闵洁接到剧组的来电，得知今天因为郑宇威的关系得停拍一天。
　　挂上电话的闵洁看到她家大明星还是不打算醒来，正想转身离去，但却被关佑语拉住。
　　关佑语倒了一杯热热的咖啡给闵洁，笑容温温的。
　　“应该还没吃早餐吧？”关佑语问。
　　“嗯。”
　　“我要去买，你有想要吃什么吗？”
　　“真的？”
　　关佑语的提问，让闵洁燃起想要恶整关佑语的想法。
　　她开口说了一家知名小店的馒头，意指她要吃的就是那个。
　　之所以选这家馒头，只因为开车的路程光去就要两小时，来回也就是说要四小时。
　　闵洁以为关佑语会拒绝，没想到她答应了，并且拿了钥匙就出门。
　　关佑语一离开，闵洁也敌不过困倦，马上倒头睡在魏芝桐旁边。
　　反正还有四小时的时间。
　　＊
　　三个多小时的路程，被恶整的人可算是千里迢迢的回来了。她手上提着闵洁指名要的馒头，也买了小精灵爱吃的东西，可是一打开门却发现气氛有点不对劲；她发现放在书房的电脑被拿到客厅，她发现小精灵很慌张，甚至快要哭出来的感觉。
　　赶紧放下东西，关佑语走到魏芝桐身边抱住她，轻声的问：
　　“怎么了？”
　　“你熬夜赶的东西…被…被我…不小心的删掉了…”
　　关佑语明白小精灵为什么会这么紧张，因为魏芝桐知道关佑语最近有个大会议，所以忙碌。虽然具体是多大的会议，关佑语知道小精灵不清楚，不过以自己最近脸上的疲惫，这就足够让小精灵无措。
　　闵洁默默站在旁边，她认为关佑语会生气，就算脾气再好的人一定都会火吧！
　　关佑语刚刚才开了三个多小时的车去买东西回来，熬夜一整天做出来的报告又被魏芝桐不小心按了删除，再怎么好脾气一定都会发点火。
　　可惜闵洁猜错了，关佑语非但没有发脾气，反而轻声轻语的安慰在她怀中的魏芝桐。
　　“没了再做就有。”
　　“可是…这…应该要花很多时间…”
　　“我有很多时间，真的。”
　　为什么不生气，关佑语明白那是因为她爱这个人。
　　她很爱在她怀中的魏芝桐，只要能够让小精灵不哭，不害怕，就算再熬夜一天重做报告算什么。
　　其实她也知道有所谓的删除资料找回软件，但她不愿意在魏芝桐电脑装这个，即便之后再卸除掉软件就好，但她也不愿意冒任何风险，只怕有万分之一的可能，她会伤害到魏芝桐的电脑。
　　不管如何，只要可以让小精灵不自责，她怎样都好。就算会议会因为她而开天窗都无所谓。
　　也许这看似不起眼的举动，闵洁却明白了，这个人真的很爱魏芝桐。资料没了，关佑语听到时眉头都没皱过一下，仿佛什么事也没发生。
　　之后关佑语还微笑把买给闵洁和魏芝桐的食物热好，接着拿到她们面前给她们吃。
　　终于，闵洁认同了关佑语。
　　闵洁主动把自己的电话号码给了关佑语，要她以后送东西可以直接让她知道，不需要透过魏芝桐。
　　多了这一道门，现在的关佑语多少能照顾到在拍戏现场的魏芝桐。
　　或许因为认可了，所以放心，所以安心。
　　一次，拍完戏魏芝桐在回去的路上，关佑语在后面跟车，也不知道闵洁找了什么理由搪塞司机和助理，反正保姆车开到一半突然在路边停下，接着就看到魏芝桐从保姆车下来。等车子离开后，小精灵就开心的蹦蹦跳跳走到关佑语的车旁边，然后上车。
　　那是第一次魏芝桐下戏，她载着小精灵回家。
　　关佑语承认，这样的感觉很幸福，不只在那间屋子的空间下她还照顾得了魏芝桐；关佑语的心暖暖的。
　　有了第一次就会有第二次。这天，魏芝桐下戏的早，关佑语跟在后面，保母车也是开到一半停靠在路边，接著当然就看到小精灵下车蹦蹦跳跳坐进了关佑语的车里。
　　可能今天下戏的早，小精灵的心情看起来特别好。
　　关佑语宠溺的摸摸眼前人的头准备开车要离开，但是她看了看时间，现在真的不晚，如果…带小精灵去兜兜风，不知道算不算犯规。
　　“怎么不走？”见关佑语一直没动作，魏芝桐问。
　　被问的人还是在思考中。因为，如果这么问，如果真的去了，会不会让将来的小精灵难受。
　　“怎么不说话？”
　　“你今天挺早收工…”
　　“嗯。”
　　关佑语看著魏芝桐，想了想，还是不要比较好。
　　“走吧。”
　　“等等…”魏芝桐似乎明白关佑语方才犹豫的脸是为了什么。
　　“嗯？”
　　“今天的天空很清澈。”
　　“是。”
　　“我想去看星星。”
　　关佑语听了点点头。
　　一会，车子还是没有发动。魏芝桐失去耐性的拍了一下旁边的人，一脸你还停著做什么的表情。
　　关佑语皱著眉头，认真道：“你们…”
　　艺人需要隐密隐私，这些人应该都有固定去的地方，关佑语心想。
　　“明星…都是去哪里看星星？”
　　听了，魏芝桐先是楞了一下；她不敢相信关佑语会问出这种问题，接著忍不住抱著肚子大笑出声。
　　这是暌违六年，她发自内心真正大笑的声音。虽然关佑语是她的肩膀，她的依靠，她的依赖，是她认为最无所不能的人，可是…不知是自己长大了还是自己现在的身份，总觉得这样的关佑语好可爱。
　　被笑倒是无所谓，但是总得去个安全的地方。
　　“你知道吗？”
　　关佑语的问题很单纯，可是魏芝桐很清楚，要是自己回知道，之后的关佑语想通了，肯定会被惩罚，于是她耸耸肩，一脸无辜微笑摇摇头。
　　“不怕…等等…被…拍吗？”关佑语自己也不好意思。这是她第一次觉得自己知道的事物比小精灵少。
　　魏芝桐笑意没减，用手指了自己和关佑语一回，这才让关佑语放心。因为，她们都是女的，这个倒是不用怕。
　　终于，到了一座山上，关佑语确认这里几乎没人才停下来，然后开了天窗。
　　俩人把座椅用平安分躺下，连手都没有牵，静静不语看著小小天窗露出的星空。
　　静谧中，魏芝桐想起方才关佑语的那句“明星…都是去哪里看星星？”
　　她嘴角不自觉上扬。那样的关佑语好可爱，她会收藏在心里一辈子。
　　忽然，魏芝桐语气有些认真望著天空的满天星开口：
　　“在你面前，我不是明星。”
　　“你不是。”
　　“嗯。”魏芝桐应了一声，把真心话留自己。
　　那句：我只想是你的小精灵…
　　“不过你一定知道明星固定看夜景的地方有哪几个。”关佑语说。
　　“不知道。”
　　“星星说你骗人。”
　　原本视线是望著天上星星的魏芝桐，她转过身，拍拍关佑语一起。
　　他们凝望彼此，魏芝桐眼底溢满深情，用浅浅的笑容，柔声说：
　　“重要吗？”
　　关佑语微笑没说话。
　　魏芝桐再度开口：“你，能从我的瞳孔里找到一个人吗？”
　　虽然魏芝桐没有明说，不过关佑语听得懂。她觉得很感动。
　　“那个人的瞳孔里也有一个人。”
　　关佑语的眼睛特别深邃，她黑眸清澈的双眼倒映出了一个人—魏芝桐。
　　能清楚看见自己在关佑语的世界中，魏芝桐幸福的泪水从眼角滑出，好知足。
　　“看到了。”
　　关佑语用大拇指抹掉那滴泪。她亲掉自己大拇指上的泪水，再往魏芝桐的嘴唇温柔地按一下。
　　“那就好。”
　　这一个夜晚，是她们再见面后，说过最甜蜜的话。
　　＊
　　我不是你的明星，不是触不可及的星星，
　　我只是爱著你关佑语的小精灵。
　　－
　　你不是我的明星，不是天上追逐的星星，
　　你是我想走一辈子的朝朝夕夕。


第23章傻得可以
　　拍戏进度很顺利，顺利的在关佑语生日当天，魏芝桐得以如期飞去澳门展开一个礼拜的拍摄工作。
　　关佑语庆幸这样的安排，巧妙化解掉不能在一起庆祝的痛苦，用合理的理由，魏芝桐得工作，为自己也为魏芝桐找到了借口。
　　晚上还不到生日的当天，魏芝桐就搭飞机前往澳门工作，那天她没有回到魏芝桐的住处替她打包行李，没有送魏芝桐的飞机，只是躲在办公室，发呆望着窗外。
　　如果出现了，小精灵应该会很痛吧！
　　明明是她的生日，她却不能陪着自己过。
　　她一直待到确定魏芝桐已经上飞机才离开公司回到魏芝桐的住处。
　　那天晚上关佑语一个人在魏芝桐的住处过了她的生日。
　　没有蛋糕，没有蜡烛，没有祝福，静静地…关佑语只是坐在沙发上看着自己的手表，等待生日的到来，接着默默地回房间睡觉。
　　其实关佑语不知道，那个夜晚有个很爱她的人在饭店傻傻买了蛋糕，傻傻点了蜡烛，傻傻倒了数，傻傻唱了生日快乐歌，傻傻的说了生日快乐，并且是幸福满足的微笑着。
　　＊
　　还没再度和魏芝桐相遇的时候，魏芝桐接了一部电影，替动画电影做了配音，刚好那几天正式上映了。
　　生日的当天晚上下班，关佑语一个人到了电影院，她独自欣赏完这部电影。
　　连续三天晚上下班，关佑语都一个人到电影看把这部电影反复欣赏了一遍又一遍。
　　电影不好看，不是她会喜欢的，只是里面有个声音，她想念的声音，所以一遍又一遍，她欣赏了。
　　因为想念，非常的想念，想念的在魏芝桐离开的第四天关佑语就受不了。
　　她的生日使她没有打电话给魏芝桐，魏芝桐也没有打给她，两个人在这三天当中，完全没联络。
　　最后，关佑语提起电话打给闵洁，问了拍摄进度，问了住哪间饭店，把一切都问的很详细，然后冲动拿着护照赶到机场，买了飞机票就飞往澳门。
　　＊
　　在澳门工作的魏芝桐，因为最近的幸福，她的状态非常良好，提早收工的时候，她也会拉着闵洁在澳门乱逛。
　　关佑语的生日，使得这几天，她不敢主动和她联络。
　　逛街的时候，魏芝桐会不自觉找寻适合关佑语的东西，看到适合的，她会在脑子里幻想关佑语穿上或者用她买的东西的画面，单单这样的幻想，对魏芝桐来说就已足够。
　　她可以不送礼物，不给祝福，只要关佑语不发现，她可以做到这些。
　　关佑语生日的前夕，魏芝桐一个人在饭店里替关佑语庆生，只要这样偷偷的犯规一次就好。
　　关佑语不会看见，所以可以的。
　　那天晚上是闵洁陪着魏芝桐去买蛋糕，也知道魏芝桐打算做什么。会痛，这样的她们一定会痛，可是却如此的爱着，看在闵洁眼里是心疼，可是也只能让她们这样下去。
　　关佑语对魏芝桐的照顾，闵洁不得不承认，关佑语是她看过对魏芝桐最好的情人，对魏芝桐有耐心到，她对关佑语刮目相看，闵洁甚至感觉不出这样的完美情人，会是曾经她们感情路上的刽子手。
　　这样的爱，闵洁只能替她们维持下去，直到真正痛苦的来到。
　　＊
　　第四天在澳门的拍摄，闵洁在现场心情感觉非常好，热情的招呼辛苦拍摄的工作人员，请他们饮料、便当，甚至连甜点都有。闵洁不是不懂公关，可是今天她所请的食物价格都偏高，让魏芝桐不解。
　　由于闵洁请客的关系使得现场工作气氛比平常还要好，大家状态都非常棒，更因此而提早收工。
　　“你今天为什么要花这些钱？”在回饭店的路上，魏芝桐在车里问。
　　“替你交际一下不好吗？”
　　“不，我指的是，为什么花这么多钱？”
　　“有吗？我没注意。”
　　艺人的收入几乎要比工作人员高，特别是当红艺人的酬劳，那更会比他们高出非常非常多，懂得做人的明星，要适时的出钱请客讨好工作人员，让拍摄更加顺利也替自己建立起好的人缘，艺人要懂得这个道理，相同，经纪人更要懂。
　　只是…闵洁难道不觉得今天的她，出手阔气了些？
　　不是令人讨厌的阔气，而是钱花的有些不必要。
　　对于闵洁的行为非常不解，带着疑问回到饭店，经过饭店大厅，闵洁吩咐单单去办点事后就与魏芝桐进电梯，闵洁笑容不断，这样反常的她，魏芝桐真的觉得她的经纪人看起来有点病态。
　　走到自己的房间门口打开，当她看到一个人的身影，这才解开一路上的疑惑，闵洁对她吐了一下舌头便离开。明显，她的经纪人已经被收买。
　　关佑语坐在她饭店房间的沙发上，打开魏芝桐的电脑在处理公事；看到几天没见的关佑语，魏芝桐激动的心情难以掩饰；她兴奋的冲到关佑语面前，不管眼前的人是不是在忙，直接跳坐到她的腿上，主动奉上自己的吻。
　　双手捧着关佑语脸，一个不漏，魏芝桐在她脸上亲了好几遍，直到关佑语开口说话才停止。
　　“累不累？”关佑语问。
　　“不累。”怎么会累，自己一整天都在关佑语为她所建造的良好工作环境下演戏，怎么可能会累。
　　听完魏芝桐的回答，关佑语久未在魏芝桐面前展露的笑容，今天终于看见。
　　抱着魏芝桐到床上，关佑语给她细碎的吻，从淡淡的轻点几下，到不可自拔的霸道，正在这时，关佑语不留情面的停下动作。
　　“？”小精灵不明所以的看着挑起她内心的难耐却又停下的人。
　　“你的动画配音，我看了。”
　　“喔。”魏芝桐没听明白关佑语的意思，傻傻的说。
　　关佑语不接话，深邃的双眼直盯着魏芝桐，那眼神，带着醋意。
　　魏芝桐想了想，很快找到这眼神的意思。
　　原来…自己在动画电影里的配音角色是个公主，一个无忧无虑的小公主，所以配音的语气上就会比较轻柔甚至娇嗔，而自己的声音本身就比较甜。
　　只是没想到…这个看似稳重的女子居然还会因为这样而不开心，于是魏芝桐笑了，一方面是笑这个人她对自己严重占有欲的无奈；另一方面是笑，这个人是如此的在乎自己。明白后的魏芝桐主动奉上方才停下的吻，也知道接下来该如何表现了。
　　两个人发泄这几天对彼此的思念；关佑语一直很安分，看准这一点，小精灵反而开始顽皮了起来，她处处留下调皮捣蛋的证据给关佑语。
　　好久没看见小精灵的顽皮，仿佛回到过去，关佑语出击，狠狠惩罚。
　　小精灵知道错了，又累又喘，她笑着说：
　　“好了好了，你赢了，我不玩了。”
　　听到魏芝桐喊投降，关佑语才得意的露出笑容，把她抱进怀里。
　　两个人享受这样的安逸与快乐，分享彼此的拥抱。
　　关佑语习惯性的顺着魏芝桐的秀发，看着还带着妆的小精灵。
　　魏芝桐的脸本身就属于比较娇艳妩媚型，不上妆还好，可是一旦化了妆，画上眼线，那种狐狸般的气息就会很明显，性感的勾人。
　　关佑语不是不喜欢魏芝桐化妆的样子，只是有时候她觉得，这样妖艳的魏芝桐性感的让她无措。平常一样的微笑会因为上了妆，看起来像勾引；平常一样的动作，会因为上了妆，看起来惹人遐想。
　　关佑语：“我下床倒杯水。”
　　魏芝桐抬起头看着关佑语不放人，眼睛一眨一眨，问：“什么时候回去？”
　　关佑语疼爱的捏捏魏芝桐巴掌大的小脸：“明天。”想移动身体下床倒水，小精灵就不是放人。
　　得到答案，魏芝桐立即给了深深的吻，接著嘟着嘴再把关佑语的脸亲过一遍，像是在堆积接下来几天分开的份量，脖子处、耳朵，小精灵不断又亲又咬；当然，最后只能对后果负责。
　　关佑语坐起身，让魏芝桐跨坐在自己身上，开罚。
　　早已没了力气的人儿气喘吁吁，却也没有喊停，是关佑语知道小精灵真的无法再承受，她才收手。
　　温顺的小精灵，全身发软喘着气，她圈紧关佑语，让关佑语看不到她此刻的表情，关佑语想让魏芝桐躺下，可是她不愿意，就这样紧紧的抱着自己。
　　“今天怎么了？”一般小精灵知道受不了，她自己会出声阻止或逃开，可是刚刚没有，是关佑语自己发现。而那种无法再承受的感觉是非常痛苦不舒适，关佑语罚她都不曾至这地步；她觉得那是虐待。
　　“………”
　　“太累逃不动？”
　　魏芝桐没有说话，静静点点头。
　　“有没有很难受？”
　　魏芝桐没有说话，静静摇摇头。
　　“以后我会注意。”
　　魏芝桐始终没有声音，静静点点头。
　　亲吻着魏芝桐，落在耳垂的吻轻轻柔柔，让人沉醉，弥补小精灵刚刚受的委屈。
　　凭着对魏芝桐的熟悉，关佑语仔细检查小精灵这几天在没有自己的照顾下出来工作有没有变瘦，温柔的触碰，真的就像是捧在手掌心上的宠溺。
　　打破这样温馨的气息，小精灵说出甜蜜却令人痛心的话语。
　　“佑佑，好想你。”魏芝桐的声音很小，小的渺小，小的让关佑语听了心疼。
　　她真的只是想自己，真的只是很想自己，细绵几不可闻的声音，她只是想她的佑佑，哪怕自己没听见也好，她只是渴望着可以喊她佑佑。
　　关佑语深呼一口气，眉头深锁，心疼魏芝桐的行为，心疼她卑微的举动，心疼她为了想和自己多在一起受的委屈。抱紧魏芝桐，关佑语在她耳边，用颤抖的声音回应。
　　“我也好想小精灵。”


第24章入围
　　从澳门那次卑微喊出的佑佑和关佑语心疼回应小精灵的开始，似乎在某一层面上，她们更加接近了。
　　日子过得很快，她们幸福甜蜜的时光也持续蔓延着。
　　《花夏恋》的拍摄，经过几个月的时间，终于顺利杀青，接下来就是后制工作，等待上档。
　　这是关佑语第一次陪着魏芝桐工作，陪她完成一部作品，在有自己的陪伴下完成的电视剧，对她来说，对魏芝桐来说，意义都非凡。
　　关佑语刚回到家，下午在开会的时候收到魏芝桐传来的一封短信。
　　上面只短短打了两个字【杀青】
　　还未开门前，门外就可以听见屋内传来的巨大音乐声，打开门，更是吵的让关佑语不自觉地向后退一步，有些不习惯。
　　已经有六年没有感受这样的热闹，此刻感觉既熟悉又陌生。
　　“回来了？”魏芝桐手中拿着一杯红酒，穿着宽松的T-shirt及小热裤，栗棕色柔顺的长发披散在肩，翩翩飞舞的脚步轻快移动到关佑语面前，看来已经喝了不少。
　　“怎么在家？没去杀青酒会？”关佑语本来以为魏芝桐不会那么快回到家，所以下班前去了趟医院看温亚馨，今天在医院逗留的时间比较长，以为小精灵不会那么快到家，没想到已经回来了。
　　《花夏恋》的最后几场戏的场景都是设定在白天，以花开盛夏的美丽作为完美的句点，因此下午的时候戏就杀青，以时间推断，魏芝桐现在应该参加杀青酒会才对。
　　“去了一下，很快就走了。”魏芝桐把酒杯放到关佑语手中，两手圈住她的后颈，迷离的眼神看得关佑语有些痴醉。
　　“为什么？”
　　“不好吗？”小精灵望着关佑语，稍微蹎起脚在她嘴角落下好几个吻。
　　“很好。”关佑语放开魏芝桐，喝掉酒杯里剩下的红酒，把它放到茶几，接着一把抱起魏芝桐回到卧房，让小精灵躺在床上。
　　小精灵躺在床上，两手勾回关佑语的后颈，眼睛一眨一眨地望着关佑语，双眼散发的朦胧，因为喝酒脸颊些微的泛红，这一切的一切都深深吸引着关佑语。
　　“下个月，我要出席一个颁奖典礼。”魏芝桐轻声轻语的说。
　　“我知道。”
　　“我有入围。”
　　“我知道。”
　　魏芝桐演戏这么多年，在今年，她终于顺利入围金影奖最佳女主角，是个大消息，对魏芝桐来说，是她演艺事业的更上一层楼。
　　金影奖是电影相关奖项里中的最高荣誉。它无关人气，无论资历深浅，更没有黑箱作业；全部奖项，均是由每年选定的评审经过细节的比较与考量选出。有时就是太过公平公正，因此结果常常会让人意想不到；历年来，大前辈输给新人的状况也不少。即便如此，依然是许多电影人的梦想。
　　这个号称天秤奖的也算是惹毛了关佑语；为了魏芝桐，她仅仅是想早点知道小精灵有没有入围的可能，因此在你来我往的过程中，那些人的嘴脸姿态摆的高高的，一副：艺术，不是能用金钱交易的；而关佑语是个商人，她觉得没有不可能。耗了好久，那边才愿意在名单公布前三天给她消息。
　　去年的作品《年华》，魏芝桐揣摩里面的角色非常出众，媒体也给了极高的评价，透过这部戏，魏芝桐也从只有外表的花瓶晋升为真正的演员。
　　现在入围名单公布了，虽然竞争对手实力都很坚强，可是对一个演员来说，能入围就已经是肯定。
　　“那天，你会去吗？”魏芝桐望着关佑语的双眼，她的要求，只是希望关佑语能够陪她一起参与她人生中的一大盛事。
　　“呵呵～”关佑语笑而不答的坐起身。
　　“？”跟着关佑语的动作起身，她无辜的眼神望着关佑语。
　　“呵呵～”
　　与关佑语再次相遇是因为魏芝桐代言她公司所代理的珠宝产品，是全亚洲的代言人。
　　魏芝桐这次入围金影奖，当然免不了要走红地毯，而身为代言人的她，一定得配戴自己所代言的产品，关佑语想魏芝桐应该明白。
　　得知魏芝桐入围的第一天，她立即就开始研究自己公司所代理的珠宝以及珠宝公司的所有款式系列等等。这样的用心，只因为想找到一个与魏芝桐最适合匹配的样式，她要她的小精灵是当晚最耀眼的钻石。
　　今天入围名单一公布，虽然知道魏芝桐会很高兴，不过她以为魏芝桐会先在庆功宴上玩一会再回来和她说这个好消息，没想到魏芝桐早就回到家迫不期待的想分享这个好消息。
　　“那天，你会是全场最美的女人。”
　　“嗯？”
　　“呵呵～”关佑语轻柔吻着魏芝桐，让她身子放软，再度缓缓躺下。
　　“嗯？”
　　“那天，你一定会是全场最美丽的钻石。”
　　关佑语私下和闵洁联络，请了知名设计师特意为魏芝桐量身订做礼服，加上配戴自己所选的珠宝。
　　一切的一切都在她的计划之中，她要给魏芝桐一个最难忘的夜晚。
　　不管会不会得奖，这个夜晚，她都要小精灵忘不了。
　　＊
　　魏芝桐始终听不明白关佑语在说什么，不解的看着她，她却不肯给自己答案。
　　“所以那天，你到底会不会去？”
　　魏芝桐明白自己是他们公司的代言人，她会配戴的首饰一定都是他们家的，关佑语身为这次产品的负责人，她一定有收到邀请函。
　　她希望关佑语可以陪着她，与她在同一个空间下一起度过她人生中的一个重要旅程。一起分享被肯定的荣耀，一起等待更奇迹的发生，她魏芝桐能够成为最佳女主角的奇迹。哪怕她心理都觉得自己会得奖比登天还难，可是她还是希望关佑语能在她身边远远的一起分享著。
　　《年华》这部作品是魏芝桐前年的辛苦。故事在讲述一个普通女子的一生，一生为爱，一生为丈夫，一生为小孩。这样简单的故事却描述出女人一辈子所盼望的不过就是最简单的被爱；无限的付出，只是希望她爱的人能够爱她。
　　这部电影不算卖座，剧情毕竟算是有些沉闷，可是看过的人都能够感同深受。身为女性的价值，在这部片子里，充分的表达。
　　影评一直对这部片的评价极高，对魏芝桐也予以肯定。拍摄这部片，对魏芝桐来说是辛苦的；她演绎女主人公的一生，从态度、举止到眼神，每样都必须要非常到位，这样才能传达出平凡的女子她内心的波浪。
　　拍摄《年华》耗费掉魏芝桐很多的心力，甚至戏杀青后的几个月，她依然无法从故事的淡淡忧伤中走出来。
　　“会吗？”圈紧关佑语，魏芝桐闻到她今天身上散发的味道，医院的味道…
　　关佑语去医院探望睡美人的习惯依然没有改变，虽然魏芝桐知道关佑语已经尽量利用自己忙碌的时间去看温亚馨。
　　可是…那味道…魏芝桐不是闻不出来，不过她不介意，只是今天，今天的魏芝桐特别希望关佑语能够给她一个属于自己的专属日子，只要一天便足够，只要在那一天就够。
　　带着这样的希望，魏芝桐再次问。
　　“会吗？”
　　“我会。”
　　＊
　　离金影奖典礼的时间大概还有一个月，关佑语知道这段日子的魏芝桐将会过得既兴奋又紧张。
　　之前保密不让魏芝桐知道自己有找设计师特意为魏芝桐量身订做礼服的事情，也在订做完成后揭晓。
　　当关佑语和魏芝桐说的时候，小精灵脸上的表情看得出是开心又感动，不过当关佑语说要陪着小精灵一起去试穿时，却被她拒绝了。
　　魏芝桐不让关佑语率先看见她穿上礼服的模样，她要关佑语在颁奖典礼的当日惊艳，她要当天的关佑语眼神离不开她，所以试穿礼服及配带首饰都是魏芝桐和工作人员一起去，关佑语不能陪同。
　　即便这些都是关佑语为魏芝桐精心准备的，可是魏芝桐还是希望当晚能够从关佑语的眼里看到为她着迷的眼神。
　　魏芝桐对于这次的颁奖典礼相当紧张，入围女主角的对手都是相当有资历与实力，也均是相当知名的演员，其中就包括了和她一起共同代言珠宝的林晓凤。不只林晓凤，其他两位女演员也都不止一次入围过金影奖，只有她，只有她是第一次入围。
　　魏芝桐参加过很多的典礼，也入围过金剧奖的最佳女主角，虽然入围没有得奖，可是这些经验都不够足以和金影奖匹比。
　　一个是电视剧奖，一个是电影奖，再怎么说都不能比。
　　金剧奖向来是年轻人的天下，终究要拍电视剧还要当女主角，多半都是年轻演员，甚至是新进演员，这些真的不能和金影奖相比。在电影圈，魏芝桐的年纪尚轻，不过到了电视剧圈，她已经是大前辈了。说实在，魏芝桐才27岁而已。
　　电影是没有局限，它不在乎主角是美是丑，不在乎年纪，唯一在乎的就是剧本，剧本本身和导演、剧组人员以及主角的演技，因为这些，所以魏芝桐紧张不是没有道理。
　　魏芝桐入行来，并没有少拿奖，不过总是多少掺杂了人气在里面，亦或者是她不喜欢明讲的幕后操作；而当走进金影奖，这些光环全部都会被抽掉；坐在那个席位，仅仅因为你是演员，别无其它。在这么可怕的地方比高下，她是真心觉得入围已是肯定。
　　这些种种都让魏芝桐明白，那天能得奖的一定不会是她，她知道的，可是再怎么说，这都是她演艺事业的更上一层楼，她真的希望关佑语能陪她走过这一个重要的旅程，真的需要关佑语在这个重要的旅程中陪伴着她。
　　＊
　　关佑语知道对于魏芝桐金影奖入围的意义有多大，为了怕她在这一个月的等待中会有所煎熬，因此下班有空魏芝桐也没有任何工作行程时，她会在夜晚带着魏芝桐出去兜风，低调的现身在电影院，或者带她去夜市，让小精灵在车上等待，她自己下车去买好吃好玩的，再上车给小精灵。
　　那一个月…她们过得很快乐。
　　魏芝桐没有再喊关佑语“佑佑”
　　关佑语没有再喊魏芝桐“小精灵”
　　可是痛苦减缓了，幸福加深了。


第25章不算礼物
　　又一个月的过去，这一个月以来，魏芝桐大部分的工作都是商品代言的广告；比起拍戏，工作真的不算辛苦，不过也许是她入围了至高门槛的金影奖，所以代言变得特别多。
　　其中让关佑语开心的是，至少不用再没日没夜的熬夜，让她每天回到魏芝桐住处，一定能等到她的人。有时魏芝桐不用工作在家里休息，她会等着关佑语下班，然后两个人一起享受只有彼此的时间。
　　这段日子，简单又幸福。
　　每次碰到魏芝桐休息的日子，她都会等着自己下班回到家。听到开门的声音，小精灵就会不顾一切冲到门口，接著直接跳起来，整个人像无尾熊一样挂在关佑语身上。
　　那模样，真的就像是回到六年前，令人眷恋。
　　虽然魏芝桐不像一般的女子迷恋珠宝，可是每当翻阅杂志到有钻戒的地方，她总是会停下几秒，看看几眼，却不会贪心的要求。
　　请了设计师为魏芝桐量身打造的两套晚礼服，魏芝桐说不给关佑语看，关佑语真的就完全看不到，光礼服的成品她都没看过，更别说是魏芝桐穿上的模样。
　　关佑语对于不能是第一先看到的人不介意，反正她一定是那个当晚把小精灵带回家的人。
　　这天，下班到魏芝桐住处，刚停好车子，关佑语提着一个很大的购物袋走进电梯，准备回家。
　　门一开，今天的小精灵没有过来迎接她，反而是懒懒躺在家里沙发不动。
　　关佑语有些不明白，把购物袋放到旁边脱下鞋子，她走到魏芝桐面前，看到魏芝桐的脸，吓了一跳，不自觉地反射性向后退一步。
　　“怎么？吓到你？”魏芝桐脸上敷着面膜，冷冷地开口。
　　“是。”关佑语不否认，点点头回应。
　　与魏芝桐在一起的日子，不管是六年前还是六年后，小精灵的每个样子她都见过，当然也包括了敷面膜这一项，不过自己刚回到家，在一点心理准备都没有的情况下，突然看到这样的魏芝桐，一时间，难免反应不过来。
　　“现实！”小精灵听到关佑语的回答，非常不满意的起身离开客厅。
　　关佑语再笨都知道魏芝桐生气了，于是赶紧乖乖跟在她后面，跟着她进到浴室，然后安安静静陪在魏芝桐身旁，看她取下面膜，变回美丽的精灵。
　　“走开！”洗完脸的魏芝桐，擦了一点收敛水在脸上，瞪一眼关佑语，推开挡在门口的她走回客厅。
　　关佑语笑了一下，先到卧房换掉外出的衣服，穿上睡衣后再回到客厅，最后坐到魏芝桐旁边，把她抱进怀里。
　　“今天晚上还是不吃吗？”已经一个多星期，魏芝桐为了明晚的金影奖，她已经一个多星期没有吃晚餐，明天就是颁奖典礼，她真的不打算吃一点补充热量？
　　虽然瘦是瘦了，却也让关佑语很心疼。
　　“不吃。”魏芝桐的语调依然冷冷，明显还是很不高兴刚刚关佑语回来被吓到的举动。
　　亲吻魏芝桐的小脸，亲亲她高挺的鼻子，再来到颈间处，细碎温柔的吻想让魏芝桐气消。
　　“门口那边有个东西。”关佑语边安抚小精灵边说。
　　“嗯。”可惜小精灵今天的气很大，态度依然冷淡。
　　关佑语无奈的放开魏芝桐，走到玄关，从袋子里把里面的盒子拿出来，然后走回沙发蹲在魏芝桐面前，她把盒子打开，拿出里面的高跟鞋，接着温柔的替魏芝桐穿上。
　　一切动作完成后，她微笑不语的等待小精灵的反应。
　　小精灵从原本鼓起的包子脸到渐渐展露出笑容。
　　澳门回来后的日子让她们彼此更加贴近，关佑语会开始买东西给魏芝桐；魏芝桐喜欢收集高跟鞋，家里门口旁有个隐蔽鞋柜，如果不注意，不会知道那面墙的面是可以拉开的。因为一拉开，与其说是鞋柜，不如说是展示柜。那里摆放魏芝桐收集多年的高跟鞋。
　　当初会这么设计，魏芝桐一来是要提防爸妈来家里看见，怕被叨念；二来是怕灰尘。
　　一堆艺人很喜欢把自己收藏的鞋子或包包贴到网路上炫耀，她刚好相反。这是她喜好的事，没必要分享，更不想被人拿去比较。
　　魏芝桐在家没事，她会上上网，看看最新的东西，每次发现有她喜欢的高跟鞋，她脸上的心动关佑语都会记住。
　　不是魏芝桐买不起，只是有些全球限量款的高跟鞋并不是那么容易到手，所以如果魏芝桐无法得到的，关佑语私下会想尽办法，用尽所有的人际关系，努力替魏芝桐买到她想要的。虽然不是每次都会成功，不过至少成功的机率不小。就像这次，她又成功入手这全世界限量只有百双的高跟鞋，这工程真的不小，不只要找到它，还得要合魏芝桐的尺寸，实属不易。
　　小精灵穿上新鞋，小热裤的短配上高跟鞋的根，让魏芝桐本来就细长的腿更加修长有曲线，好有女人味。
　　小精灵真的好美，关佑语嘴角微微上扬。
　　一切的努力真的值得了。
　　走到魏芝桐旁边，把她揽入怀里，看着令她心动的小精灵。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯！”魏芝桐满意的点点头，开始亲啄关佑语的嘴角。
　　关佑语一直这样告诉自己，买的这些东西真的不算是礼物，因为她没有在特别的日子拿给魏芝桐，所以不算礼物，所以她可以买。
　　＊
　　穿著关佑语又替自己多收藏到的一双高跟鞋的魏芝桐，这时想起一件事，于是她离开关佑语的怀抱匆匆回到卧室。
　　等她走回客厅，手上多出了一个盒子，然后微笑慢步走到坐在沙发的关佑语旁。
　　魏芝桐把那小小的盒子放到关佑语腿上，说：“我代言的。”
　　拿起这全新未拆封的手机，关佑语看来看去，没有说话。
　　“我对手机里面的功能不是很了解，不晓得你用起来，工作时会不会不方便。”
　　原本反应平平的关佑语听了魏芝桐的话，脸上有了暖意的笑容。
　　“这…这是我的？”
　　送的人走到餐桌上拿了一个物件又重新坐回原位，“这只红色的才是我的，你比我喜欢黑色。”
　　其实这几年当了艺人后，真的让魏芝桐成长的很快；在待人处事上，面对媒体说话的分寸，她都做得非常好。恰巧，她说话的技巧，对现在和关佑语这种什么也不是的关系中，特别有帮助。
　　“所以它是我的？”
　　“嗯…算是多出来的吧。厂商当时给我黑色，我说喜欢红的，所以他们干脆就都给我了。”魏芝桐带著谎说。她能做的不多，至少代言的商品，能为关佑语多争取一份，就拿吧；她想让自己与关佑语多点关连。前提是她代言的真的是好东西。
　　之后，关佑语开始把玩这只新手机，直到一个地方她才停下，并且拿到魏芝桐面前。
　　“你来。”黑色手机的主人说。
　　“？”
　　“密码。”
　　密码…替关佑语输入一组密码…
　　“不要！”魏芝桐用力摇摇头。
　　知道小精灵会乱想，于是关佑语赶紧把她揽入还中。
　　“我要跟你一模一样的密码。”
　　魏芝桐眼睛一眨一眨，不说话。
　　“让我发财吧。”这句话让魏芝桐的面容有了微笑，也照著关佑语的意思把密码输入好。
　　输入完，俩人都微笑了，关佑语也给予小精灵一个深情的吻，正当关佑语想要更多时，被阻止了。
　　“明天一大早还得早起。”魏芝桐也想，可是明天真的很重要。
　　“嗯。”
　　“但是…我…睡不著…”
　　见小精灵烦恼的样子，关佑语拉起魏芝桐，说：“我们看星星去。”
　　“嗯！”
　　＊
　　来到她们固定看星星的地方；关佑语一样开了天窗，两个人同样躺在自己的座位上望著星空。
　　在去看夜景的路上，魏芝桐想起来自己演艺事业起步的时候。她的路看似顺遂，却也不如人愿很多次。闪亮的背后总有一道影子，在选择当电影演员后，她也曾漆黑过。
　　其实，身为电影演员，长得漂亮并非是一件好事；很多好的电影内容都与情爱无关，因此魏芝桐曾在角色上受到局限，不知道被拒绝了多少次，光一个理由就把她被刷下来，答案当然就长相。
　　当初会接《年华》自己也是犹豫了很久，她认为自己没有能力诠释好这样一个角色，不过《年华》的导演看过魏芝桐的试镜后就偏偏指名她，还说非她不可。
　　苏隆导演教会了她许多，也常在自己没信心时告诉她：战胜别人的质疑前，你得认可自己。
　　这句话至今对魏芝桐都还很受用。虽然现在她的知名度已经够高了，但是比起知名度，她也想当个演员，而明天就是踏入真正演员殿堂的第一步。
　　“回去了，好不好？明天大清早你还得早起。”知道小精灵紧张的在乱想，不如回家休息。
　　“嗯。”
　　回程，魏芝桐还是安安静静，一直到进了家门，关佑语才开口。
　　“不要紧张了。”
　　“………”
　　“我会在。”
　　“你一定要在。”
　　到了关灯时间，紧张的人儿在等著客厅那个把所有物品都归回原位的人。
　　脚步声越来越近，魏芝桐发了封短信给刚进卧房的她。
　　【你明天真的不会缺席？】
　　关佑语见自己的新手机在震动，她坐到床上，打开来看。
　　没出声，看完的人躺下背对她的小精灵。
　　紧张的人儿等了又等，却没见躺在她旁边的人有任何动静。
　　算了，魏芝桐不强求，她只是想在自己给关佑语的新手机里留一点甜，不过那是犯规，她贪心了。
　　正准备放弃时，她的手机在黑暗中亮了，有封短信。
　　短信的号码来自一大串数字，而讨厌背数字的魏芝桐早已对此号码熟悉到忘不掉，是关佑语。
　　点开来看，她笑了。
　　上面显示：
　　【躺著的8】
　　把手机放回床头柜，魏芝桐笑著拍拍旁边的人。
　　“喂！转过来，你不打算抱著我睡吗？”
　　关佑语转身把小精灵拥入怀里，顺著她的长发。
　　“打算。”
　　怀中的人心里一股暖意涌上心头。
　　“很有意思的一句话。”魏芝桐知道不能说破，那么就转个弯。
　　“对，很可爱的一句。”
　　“你喜欢？”
　　“躺著躺著的8的8。”
　　魏芝桐听了轻啄关佑语一下，笑得又甜又幸福。
　　她记得那句的翻译，叫：永永远远。
　　现在，她才懂当年关佑语所说的有感而发的感觉。
　　魏芝桐此刻是真的想对关佑语说那句：我爱你。
　　关佑语，我知道这句不能说出口，但是…
　　心里的告白你不会知道，所以可以。
　　佑佑，我爱你，躺著的8！


第26章年华上
　　对于魏芝桐重大的日子终于来到。
　　本来说好今天不去上班会全程默默陪在魏芝桐身边的关佑语，因为公司突然出现紧急状况，她只能进公司处理。
　　当时还在睡梦中的关佑语接到公司的电话，由于是关于典礼明星借用的珠宝保单问题，关佑语不得不去。急急忙忙赶去开会的路上，关佑语传封短信和魏芝桐解释原因，原以为小精灵会生气，还好没有。
　　本以为是这样，不过小精灵就是小精灵，她是顽皮的。
　　开紧急会议的过程中，关佑语不时会收到魏芝桐发来的短信，每次打开短信都可以看到魏芝桐准备的身影。
　　她梳好头发的造型，她化好妆的侧脸，她两脚为典礼擦上的指甲油，穿好礼服露出的锁骨与香肩，总之就是没有整张脸，没有完整的全身，摆明是在吊关佑语胃口。
　　索性，在会议短暂的休息时间，关佑语打电话给这顽皮的小精灵。
　　“不能给我看完整的照片吗？”
　　“哼！”
　　“我想看。”
　　“你来了现场就会看见。”
　　“快好了。”
　　“嗯，我这边也在忙，不说了。再见。”
　　“晚点见。”
　　看来小精灵真的很忙。
　　魏芝桐清晨五点就离开住处前往饭店准备，从照片里就能得知她今天很忙碌。但是，她今天一定会很美。
　　开了一整天的紧急会议，关佑语已经够有耐心陪他们耗，可是今天太重要，不能再忍了。
　　望著会议室里坐满一堆老头，关佑语站起身，没有了温温的笑容，她的脸冷的无起伏，接著以极快的速度把这些人没发现的问题说出来并解决，之后她自己再检查一次就离开公司。
　　看看手表，已经晚上七点半，红地毯开始了。关佑语有点后悔今天怎么不早点处理，还真的花时间陪那些老头耗…
　　现在红地毯时间已经开始，可是关佑语身上还没换上典礼要穿的衣服，她匆匆忙忙驾车赶紧回到魏芝桐的住处准备换衣服。
　　回到家时间已经八点，典礼正式开始。
　　关佑语几乎是慌了手脚；她快速套上剪裁利落的黑色西装，配上淡淡不浮夸的烟熏妆。
　　一切就绪，她稍微看了一眼镜中的自己觉得很满意，可是怎么看却觉得与自己戴在手上的表不搭。
　　这只手表是三年前关佑玲送给她的生日礼物，那天把手表送给关佑语时的关佑伶说：
　　“这只手表会陪着你度过艰难的日子，一天，当这手表不再运转，希望你的痛苦也可以从那一刻停止。”
　　手表的价值不斐，设计当然也精致，只不过不适合今天服装造型的搭配。
　　今天晚上必须完美，要尽可能的完美。
　　毫不犹豫，关佑语取下手表，把它放到床头柜最下面一层的抽屉里就匆忙出门。
　　在路上她不断告诉自己，错过了红地毯没关系，还有更重要的颁奖，自己一定会赶到，一定会。
　　晚上下班时间，车塞的厉害，可是关佑语还是有把握她不会错过，不会错过小精灵的重大日子，真的塞的不行，大不了用跑的，只要不错过，用跑的去典礼她也愿意。
　　正有此打算的关佑语，刚好手机响起。
　　看都没看来电人是谁，她猜想一定是小精灵来催她了。
　　她微笑接起电话。
　　＊
　　一整天的时间，魏芝桐清晨六点就抵达饭店开始为今晚典礼作准备。
　　今天的梳化是个大的工程；从头到脚真的每一处都得用心，每一处都得完美。
　　接近快中午的时间，魏芝桐收到关佑语发来的短信。她说公司有急事，必须去一趟；简单明了的话语，魏芝桐也没有多说什么，回了一句【喔】就把手机放到旁边。
　　看着镜中的自己，从一早来的素颜到现在上了妆，镜子里头的魏芝桐模样有些高贵妖媚，扑上珍珠蜜粉的鹅蛋脸让肤色显现出灵气；清澈的双眼划上淡灰色的眼影配上如蝴蝶般浓密纤长的假睫毛；樱桃般的小嘴也涂上鲜红色的口红，就像绽放的玫瑰。
　　这个妆很细腻，很大气，是重要的。
　　这样的自己，魏芝桐突然觉得不满，随后那朵冷艳的玫瑰鼓起包子脸，有些生气，她这一个月以来的努力，不就是为了两件事。
　　一方面是要自己成为镁光灯的焦点。
　　二来就是要自己成为关佑语的焦点。
　　她要关佑语记住今晚的自己，她最美的样子，可是现在关佑语公司突然有事，说明她一个下午的时间都会分心忙于公事想的不是自己。
　　不自觉地，魏芝桐孩子气的拿起放在一旁的手机，很刻意的，她照出自己身上每个最美的部位，每个为今晚所准备的一切，她要关佑语在开会的时候也想着她。
　　调皮捣蛋过后魏芝桐发泄掉她的怨气不久，关佑语的电话就打来；虽然话说不到几句，可是气消了，心里暖暖的。
　　由于今天忙得混乱，魏芝桐很快就把心思放回到自己身上，接而开始检查身上的每一处，也顺便背一下今天要上台颁发最佳灯光奖的稿。
　　忙碌总能让时间过得非常快，转眼间工作人员就来到房间提醒他们该赶往典礼现场。
　　通过饭店员工走道，经过的瞬间，饭店的工作人员都会停下脚步多看魏芝桐一眼，那美丽的女子让人们的视线都为她而停止，为她的美貌而臣服。
　　走到饭店楼下，魏芝桐看到要与她一起携手走红地毯入围这次电影的导演与制片人，她露出微笑，优雅的和他们打招呼，然后一同坐进这次赞助金影奖的进口轿车里前往红地毯。
　　今晚的红地毯，群星闪耀，大牌艺人、监制、导演都纷纷出席参与这场盛会。
　　魏芝桐携同《年华》的导演与制片人一同亮相，从下车的第一步，举手投足间，她高贵华丽却又不失性感。
　　黑色露肩拖长裙礼服，搭配垂坠式碎钻耳环以及世界唯一仅有的钻石项链，风情万种。
　　闪光灯此起彼落，影迷们大声喊出对魏芝桐的支持，美的令人赞叹。
　　进到会场，工作人员蜂拥而上，忙碌的替魏芝桐换下一套礼服。
　　会场的嘉宾渐渐入席，这场盛会将要开始。
　　魏芝桐深呼吸，缓解紧张的情绪。
　　“你有看到她吗？”忙碌的期间，魏芝桐不忘问闵洁。
　　“还没，刚打她手机，在电话中。”
　　“嗯。”
　　魏芝桐知道走红地毯的时候一定看不见关佑语，所以对于关佑语还没有来到典礼现场，她不以为然。
　　再次换好第二件礼服，这次魏芝桐穿上一袭白色抹胸收腰長裙，显现魏芝桐的肩頸線條，氣質典雅。
　　她从后台缓缓进入典礼会场，按照座位椅背上所贴的名字，然后和旁边几位同样入围者点头打声招呼后才坐下。
　　对于其他几位与她共同入围的女星，她们精湛的表演，魏芝桐很是敬佩。
　　“你今晚很美。”坐在魏芝桐旁边和她共同入围最佳女主角的前辈林晓凤说。
　　“晓凤姐今晚更美！”魏芝桐嘴甜的回应这位她尊敬的资深前辈。
　　“过了今晚，你就是真正的演员了。”林晓凤微笑淡淡的，她认可如今的魏芝桐。
　　“谢谢晓凤姐。”
　　“会不会紧张？”林晓凤似乎对这大场面见惯不怪，从容的随意开口。
　　“很紧张！不过有入围就是肯定。”
　　“别这么说，我看了《年华》，你的演技有感动到我。苏隆选你选对了！”林晓凤很真挚的看着魏芝桐说。
　　“那是苏导看得起我。”
　　“有没有得奖不重要，你今天能坐在这里，就代表你已经是一个演员了。”被林晓凤这么一说，本来就够紧张的魏芝桐现在更加紧张。
　　“嗯，谢谢。”
　　她需要一个人，即便不能和她坐在一起，她需要那个人的眼神。
　　坐在自己的位子上，魏芝桐开始转头寻找关佑语的身影，可是却落空。
　　这样不断回头往后看的魏芝桐，一直不停的转头，直到全场所有的灯都暗下，典礼正式开始。
　　再次深呼一口气，仰起下巴，迎接今晚的盛会。
　　进行中的盛会，魏芝桐很努力的控制自己不去关心厂商区属于关佑语的座位，但是只要找到机会，魏芝桐就会回头撇一眼，可惜…依然不见主人的身影。
　　难熬的时间分秒过去；一秒就如一分，一分就如一时，一时就如一年，带着这样的心情典礼已经过了一半，而关佑语的踪影，始终没有看到，这时的魏芝桐开始有些心浮气躁，想要维持典雅的表情，不自觉还是有些眉头深锁。
　　工作人员小心走到魏芝桐旁边不远处，示意她该去后台准备颁奖；魏芝桐看到，微笑从容的点头跟着工作人员的脚步到。
　　到了后台，因为是广告时间，魏芝桐有了几分钟的缓冲空闲，趁化妆师替她补妆的期间，一点也不浪费，她请闵洁去帮她拿手机，她要亲自打给关佑语问个清楚。
　　典礼已经过了一半，她怎么还没出现，怎么还可以不出现。
　　一直在等闵洁回来，却因为广告时间的结束，自己得上台颁奖。
　　压下心中的情绪，她以优雅的姿态挽着身边的高寒慢步走上台。和自己一起颁奖的搭档是高寒，具有话题性，也有可看性的搭配。
　　“大家好，我是高寒。”
　　“大家好，我是魏芝桐。”
　　两人一说完，观众席的欢呼声很大，也很热烈。
　　跟随台词，他们演绎着今晚的内容，随后公布得奖人。
　　得奖者听到自己的名字感动跑上台，拿着金影奖，难掩心中的激动，红着眼眶说出得奖感言：
　　“做灯光的，真的很辛苦。不过一切都值得了！”
　　得奖人说完这句，全场给予激烈的掌声。
　　“我要谢谢我的工作团队，你们是最棒的！”说完这句，得奖人指着席位上他的团队。
　　“谢谢我们陈导演大师的严格要求，没有你的教导，这部戏不会完美。”
　　“接下来我要谢谢我的爸爸妈妈，谢谢你们把我生下来让我可以为演艺圈服务，让他们的电影可以更完美。”这句话，惹的全场发笑，气氛真的很好。
　　“最后！我要谢谢我的老婆，没有她的鼓励与陪伴，我想我走不到今天，老婆我爱你！”灯光很快随着这份感动把焦点照射到得奖者的妻子身上，位子上的女子眼睛红通通，感动…是一份感动。
　　魏芝桐带着微笑看着这一切，听着得奖人的最后一句话，然后看了看关佑语的位子座位—
　　是空着的。
　　虽然位子是空的，可是魏芝桐却深深相信，相信那个人会出现，等一下就会出现，一定会出现。
　　颁完奖项准备下台前，魏芝桐还回头再次看了属于关佑语的座位一眼，她相信关佑语已经到现场，她相信她正要走进会场了，她相信她就要坐到位子上了。
　　回到后台，一看到闵洁，魏芝桐便直接开口向她要了手机。
　　再过两个奖项就到最佳女主角，关佑语现在必须要已经坐在观众席，必须！
　　她相信关佑语的，所以必须！
　　“她有打来吗？”魏芝桐问。
　　“没有。”
　　“嗯。”
　　真的已经失去耐性，魏芝桐按下号码，准备要拨电话。正要按下第一个号码时，魏芝桐终于收到一封来自关佑语的短信。
　　魏芝桐打开短信，看了内容。
　　怔怔地站在原地不动，她有些恍神的盯着手机荧幕。
　　世界天旋地转般，周遭的人影不断在她面前穿梭，此刻的魏芝桐脑中一片空白，一点声音也听不见，时间凝结。
　　【我不能过去，她醒了。】


第27章年华中
　　她醒了，温亚馨醒了。
　　当关佑语带着幸福的笑容接起电话，她不知道她该是更幸福的笑着还是收起笑容体验现实的到来。
　　出发前往典礼的路，关佑语转个弯，赶往医院，到达医院十三楼时，温亚馨的病房里聚集了很多人；温亚馨的家人，关佑语的父母亲以及关佑玲，他们都早已在病房里，而她，是最晚到的一个。
　　关佑语面无表情慢慢走到还躺在床上的温亚馨旁边，只不过与她所想的画面不同，睡美人依然还在沉睡中。
　　所有人都把焦点放在关佑语身上，期待她的反应，可是一时间，她不知道该说什么，只淡淡问：
　　“温温不是醒来了吗？”
　　她不懂，如果已经醒来怎么会到现在还是双眼紧闭，怎么依然还是在沉睡中的睡美人。
　　“意识已经清醒，接下来48小时内会完全醒过来。”关佑玲说。
　　“怎…怎么醒的？”关佑语始终不敢相信沉睡迈入第十二年的人醒了。
　　“护士发现温温的手指有动作，医生已经确定温温意识清醒了。小佑，温温就要醒了！！”回答她问题的，是温亚馨的母亲。
　　温亚馨的母亲从自己女儿想不开后，对关佑语的表现就很喜欢，甚至感谢她在温亚馨沉睡的十二年间，不离不弃的没有离开过。
　　当年温亚馨的举动吓坏了温家与关家，在看到关佑语的表现，没人再有反对的权利，没人再去阻止，只是有些事情不是有没有再去阻止，而是问题已经发生…
　　温亚馨母亲的反应让关佑语不敢继续站着不动，脚步有些沉重，她拉了旁边的椅子坐下，然后握住睡美人的手。
　　病房里满满的欢笑声让她窒息，关佑语找了借口说要去上厕所便离开。压抑着逃避的脚步，关佑语慢慢走进洗手间；失神，她抖著手简单发了封短信给魏芝桐然后关机。
　　关佑语看著镜中的自己，她知道等会回到那间病房，她得是最佳女主角，必须是最佳女主角。
　　靠着厕所的门，关佑语闭上眼告诉自己，她一定要做好。
　　她必须…
　　必须要微笑，
　　必须要感动，
　　必须要开心，
　　必须！
　　只是…
　　颁奖典礼现在怎么样了？
　　小精灵现在怎么样了？
　　现在，到底怎么样了？
　　不行！
　　她现在只能想著温亚馨。
　　她终于醒了。
　　她醒来了。
　　她醒了。
　　她，在这一刻醒…
　　这一刻…不早不晚的这一刻…
　　醒来就好。
　　至少醒了。
　　压下心里所有的想法，强打起精神，关佑语带着温温的微笑回到病房，握着温亚馨的手也不知道是多久，只见关佑玲安抚两家的父母先回去，还给温亚馨清静，把这时刻留给关佑语，等温亚馨醒来，关佑玲会再通知他们，走前，关正德拍拍关佑语的肩膀，表情有些凝重，随后离开。
　　两家人一走，关佑语就像表演者下了台般，换回真正的自己，她没再开口说过话，一点表情也没有，只是静静地握着温亚馨的手。
　　“你休息一下吧。”关佑玲拍拍关佑语的肩，示意她放开温亚馨的手，现在的关佑语有点吓人。
　　“她随时会醒来。”淡淡的句子，她只是握着温亚馨的手不放。
　　“小佑…”
　　“………”
　　“休息一下没关系的。”
　　“她随时，会醒来。”
　　或许刚刚关家和温家的大人没有看出来，但关佑玲知道，关佑语身上这一身的装扮是为了什么。
　　不知道吗？其实都知道。
　　失去在关佑语脸上近七年的笑容突然出现，关佑玲怎么会不知道，她们的父亲又怎么会看不出来。他们，只是需要证据来证实自己的想法而已。
　　关正德从没停止爱他的小女儿，可是他知道自己最爱的女儿永远永远都不会原谅他。那么，他静静守护她就好。
　　没停止爱著关佑语的关正德与关佑玲早在几个月前就知道关佑语和魏芝桐又在一起的事实。
　　找了征信社跟踪调查，答案很快揭晓，证明他们的猜测没错；照片里的关佑语，她开车载着魏芝桐，那温柔的眼神及真实的笑容，都是他们所怀念的。
　　也许十二年真的是久了点，没有人想到温亚馨会再醒来。他们希望关佑语可以开心。如果六年的时间还是无法让她与魏芝桐分开，身为父亲和姊姊的他们，拿什么理由来反对。
　　十二年来，关佑语的痛苦，家里人都看在眼里。
　　关佑语当时只是个孩子。她的无法无天是家里容许的，她做的所有事情都不是有意；而家里的溺爱却要关佑语赔上自己的一生…
　　当时，关佑语也才二十一岁；在一瞬间，在自己还是关家的千金小姐，刹那，她背负著罪人的重量。她认为自己是杀人凶手，她痛恨她的父亲，她自责自己的行为，她等待她犯错的失误可以找到挽回的机会。
　　这个孩子心里的创伤，不是旁人可以理解。深不见底的无底洞，只有魏芝桐拯救得了，只有魏芝桐才能走进她的心。
　　面对魏芝桐，关佑语爱著，也愧疚著。十二年来，关佑语没有一天不感到愧疚…对温亚馨，对魏芝桐。她脸上保有的生存笑容是因魏芝桐，否则…关佑语只会活下来陪著沉睡的温亚馨没有意义的生存。
　　在公司，关佑伶时常观察自己妹妹脸上的表情变化。再度和魏芝桐在一起，她的表情多了；她时而笑时而神情复杂。那就是她在爱魏芝桐时的心情。让自己最爱的女人如此委屈，关佑语一点也不好过，她只是不愿表现出来，不愿意让魏芝桐知道其实她有多么痛苦看见魏芝桐难受。
　　六年后再度重逢，她们不肯分开，还能有什么，除了分不了还能有什么。
　　关佑伶知道自己妹妹为什么会那么痛苦；原因在…若是俩人决定要大大方方地在一起，关佑语就不会躲躲藏藏。这也说明，重逢的她们过得很小心，所以关佑语在公司才会有痛心疾首的表情，痛心她没办法给自己最爱的女人光明正大的幸福。
　　现在温亚馨醒了，关佑语要来赎罪了，同时，她得让最爱的人离开。这种心情关佑玲无法想像。
　　握紧温亚馨的手，关佑语的背影显得那么沉重。
　　“小佑，放开温温的手一下没有关系。来，放开来。”关佑玲松开她们相握的双手。
　　这一切来的太突然，关佑语需要时间。
　　“我去拿一下水。”关佑语低着头走出病房试着想要呼吸。
　　一出病房，十三楼大厅的电视，上面正直播金影奖典礼。
　　此刻，正好到了颁发最佳女主角。
　　＊
　　看到关佑语的短信内容，魏芝桐超乎想象的冷静，仿佛那几个字不存在，那些该到来的事情还没发生。
　　回到最佳女主角的等待席位，魏芝桐的脸上看不出起伏。
　　前两项奖颁的很快，终于这时刻到来了。
　　颁发最佳女主角的嘉宾；一位是上一届的影后，一位是演艺圈的资深男演员。
　　两位按照剧本说出台词，稍微捉弄了等待的几位入围者，然后才开口：
　　“最佳女主角得奖人是…”
　　镁光灯洒在四位入围者身上，每一位的表情都不放过，全场气氛紧张。
　　魏芝桐的笑容很淡，她不认为自己会得奖，所以这些注目并没有影响到她。
　　全场一片静默，摒息以待。
　　上一届影后打开了信封看了上面的字再看看入围席上的人，最后开口：
　　“金影奖第34届最佳女主角是——”
　　万籁俱寂，宛如喧嚣，只为那么一秒。
　　凝住的时间解开，尘封的声音此刻明目张胆。
　　“得奖人—魏芝桐！”
　　当颁奖人一道出名字，刺眼的镁光瞪更加直接照射在魏芝桐身上，给了大大的特写荧幕上都是魏芝桐，全场欢呼声此起彼落。
　　坐在自己位子上的魏芝桐还没反应过来，她还不敢相信会有这种事情发生，耸肩，左顾右盼，瞪大双眸目瞪口呆；这…怎么会…发生。
　　楞了几秒，林晓凤抱住魏芝桐道贺，这才让她回过神。
　　安抚错综复杂的心情，魏芝桐打起精神；她优雅地从座位上站起，把笑容展开，显示灿烂，慢步走上台，一切举止大方又从容。
　　接过奖，全场安静了下来，代表着胜利的镁光灯聚集在魏芝桐身上，现在的她，真的耀眼的犹如一颗钻石。
　　魏芝桐看不清台下的人，接过上一届影后的手把荣耀拿在手上，对颁奖人点头示意，接着站到麦克风面前，沉默许久。
　　接过奖后，台下没有声音，静的就连自己的心跳都听得到。
　　灯光照耀凝寂，渲染整个会场，直到魏芝桐开口说了第一句话：
　　“一个女人的年华可以有多久？”
　　“一生都奉献给爱，或许是我们女人最满足的时刻。《年华》拍的不只是电影里的人物，她也在说着我，说着渴望爱的每一个人。我要谢谢苏隆导演给我这个机会；我要谢谢小美姐这么好的剧本。”语落，她看了一下自己手中握著的奖。
　　“我要谢谢我的经纪人萧哥、闵闵，谢谢公司；谢谢《年华》剧组里的每一位同仁；谢谢我的家人。最后，我还要谢谢一路支持我的影迷，因为有你们才有今天的魏芝桐…”说到这，魏芝桐突然哽咽，直到那泪水控制不住地从眼角里滑出。
　　是的，因为有他们才有今天的魏芝桐，关佑语不包括在内，所以她可以离开，她可以缺席，她可以走正确的路。
　　吸一口气，魏芝桐试着抚平情绪：“感谢肯定我的评审，感谢《年华》这部电影。”
　　“谢…呼～”再度调整呼吸，魏芝桐数度哽咽的泪水，感动了全场，在座的人都起身给予掌声，给予鼓励，给予肯定，“谢谢…”
　　忽然，魏芝桐听见了影迷们加油打气的呐喊，于是她不忘回馈。
　　用浅浅的笑容，她说：“芝麻开门—”，她侧脸露出右耳等待她与粉丝之间的暗语；很快，粉丝有节奏地齐喊：我-爱-你-！
　　得到可以说爱她的人们给予的告白，觉得太不可思议；欢喜与心痛并存。
　　“我会继续加油，继续我的年华不会停下。今天是个美好的意外，谢谢大家，谢谢！！！”高举手上的金影奖，魏芝桐对着台下鞠了90度的躬许久才离开。
　　连续不断地掌声与欢呼中，典礼的每个人都给予掌声及祝福，魏芝桐风光走下台。
　　一到后台，情绪还来不及缓解，刻不容缓，她必须马上接受访问，为自己的荣耀庆祝。
　　擦掉脸上的泪，稍微补了妆，紧接着立即走到后台媒体访问区接受媒体的采访；接受访问的她开心说着感言，其实，她已经不知道自己在说什么，脑中一片空白，只是一昧地不断说谢谢、开心、意外，因为这一切来的太快。
　　典礼结束后，魏芝桐快速脱下身上的衣服及珠宝换上属于自己的服装，便赶往公司举办的庆功宴。
　　抵达庆功宴会场，才踏进里面一步她就可以听到香槟被打开的声响以及公司同仁和《年华》剧组的祝福；穿着便服和公司所有人一起开香槟庆祝，她露出笑容和在场的人打闹，不停把手里空了一回又一回的杯子装满香槟。
　　手机不断响起。爸爸、妈妈、自己的三位哥哥，还有好朋友和同事，就连高寒都打来给她祝福，几乎是全世界都在为她庆祝。
　　影迷很快送来蛋糕祝福，全世界都在为她开心。
　　是的，是她的全世界，是魏芝桐的全世界。
　　闵洁从头到尾一直陪在魏芝桐身边没有离开。当接到关佑语不过来的短信，魏芝桐的反应很冷淡，她平静地把自己偷偷花钱买给关佑语的情侣手机交给闵洁，再若无其事回到颁奖典礼，脸上没有丝毫情绪，闵洁明白，魏芝桐已经走到边缘，一没看好，她会跌落深渊。
　　不管有没有尽到兴，随便说魏芝桐明天还要工作，闵洁就强硬把魏芝桐拉上车，因为—
　　一切才正要开始…


第28章年华下
　　典礼结束，关佑语站在荧幕前，看着新闻重复魏芝桐得奖的片段。
　　从红地毯到得奖到庆功宴，她就这样看了一次又一次，脚是酸了，心是痛了，只是…都麻痹了。
　　“小佑…”关佑玲悄悄走到关佑语身旁，拍拍她的肩。
　　关佑玲看着荧幕上的魏芝桐以及为今天刻意打扮的关佑语。
　　她们，该有多痛…
　　“你觉得她现在是什么心情？”像是没听到，关佑语只是盯着荧幕，情绪看不出起伏。
　　“谁？”
　　“得奖人。你觉得，得奖者现在是什么样的心情？”
　　“小佑…”
　　“一定很开心。”
　　“………”
　　“姊，你觉得温温醒来会是什么样的心情？”
　　“………”
　　“女人一生的年华可以有多久？沉睡十二年的女人，你觉得她醒来后会有什么反应？”关佑语句句都深深刺痛着自己，刺痛着所有的发生。
　　没错，一个女人的年华可以有多久…十二年…温亚馨整整睡了十二年。
　　“小佑！小佑！你不要这样，还有姊姊在，还有姊姊在，我会陪着你！”关佑玲心疼的抱住关佑语，她觉得她就快要失去她的妹妹，她的灵魂，她的心。
　　“姊…”关佑语在关佑玲的怀里。震惊中苏醒的她，此刻才有真正的反应。她全身颤抖，对一瞬间突如其来的巨变承受不住。
　　“小佑不要怕，有姊姊在，你哥哥也在，我们会陪着你。”
　　但是这一刻，她关佑语不在…她没有在小精灵身边。
　　失约了。
　　心痛的难以呼吸，关佑语开口：“我需要去见她一面，我需要去见她一面…”红着双眼，她只想再见小精灵一面。她不想只留给小精灵是这样的一句话，这样对小精灵不公平，不公平。
　　“去吧！我会在这里照顾温温，你去吧！”
　　不敢让关佑语开车，关佑玲吩咐自己的司机，让关佑语赶往那最后的告别式。
　　她，爱情的葬礼。
　　＊
　　闵洁一直不放心，即使把魏芝桐送到家门口她也不愿意离开，可是魏芝桐却坚持要闵洁回去，她想一个人静静。
　　魏芝桐和闵洁承诺，她没事，真的不会有事；从开口要求到拜托，一直不放心的闵洁最后也只能答应，只能相信。
　　离开前的闵洁要魏芝桐保证，保证她手机一定会开着，打来一定会接，魏芝桐同意，并且点头一定会做到。
　　等闵洁离开，魏芝桐打开家门，接而关上。
　　家里静悄悄。
　　关佑语的缺席，魏芝桐以为自己会崩溃，可是没想到她却出奇地冷静。在保母车上，自己也是一上车倒头就睡。这一夜，好累。
　　她找不出时间悲伤，找不出时间思考，一直到现在，她才有缓冲的余地。
　　环视家里一周，这个家跟昨天没有不同。
　　会不会，有可能，其实只是梦？
　　怎么可能呢…关佑语怎么可能缺席她答应会来的金影奖。
　　明天才是颁奖典礼吧，关佑语现在是在公司忙碌吧？
　　是吧？
　　这个梦里…
　　她醒了，她离开了，她得奖了。
　　其实，这一切只是梦！
　　为什么这么的不真实？
　　真的只是梦吧！
　　会醒来的。
　　魏芝桐走到家里浴室。
　　她的牙刷还在，她的毛巾还在
　　牙刷还像新的一样，毛巾也没有脱线
　　关佑语没有离开，她在的。
　　走回卧房，打开衣柜，看了最角落。
　　她的睡衣还在，还是一样干净洁白
　　关佑语，还在的
　　她在的。
　　走回客厅。
　　不对，那荣耀的奖座怎么会大剌剌地站立在自己家的茶几上？
　　真的，只是梦吗？
　　再走到厨房，拿出那瓶她买的昂贵红酒。
　　她和关佑语说如果自己得奖，她们要用这瓶红酒庆祝。
　　酒，还没有开
　　那，是梦吧。
　　到底是不是梦？
　　魏芝桐僵硬的手，拿出开瓶器，接着把红酒打开为自己倒了一杯，品尝一口。
　　红酒的味道很浓纯，不会干涩，喝起来非常顺口。
　　她真的喝了，酒有味道
　　那…还是梦吗？
　　走到空调控制处，食指按了几下，把温度调到十八。
　　会不会已经习惯了这样的温度，所以感觉不出真实？
　　再按了两下，把气温降至十六，也许，这样会真实些。
　　走回客厅中央，她再度环绕家里一周，静下心来，沉淀今晚的一切…
　　“我不能过去，她醒了。”
　　这句话是存在的。
　　“得奖人，魏芝桐。”
　　这句话也是存在的。
　　原来…不是梦，真的不是梦
　　她真的醒了，她真的得奖了
　　怎么会这样…
　　不要…不要…不要…
　　她还没看见自己为她穿上的礼服
　　她还没看见自己为她戴上的珠宝
　　这些不是都是她亲自为自己劳心劳力的准备吗？
　　小精灵今天真的成为全场瞩目的焦点
　　小精灵今天真的是全场最美丽的女人
　　你为什么不来看最后一眼…
　　你知不知道我得奖了
　　你的小精灵得奖了
　　我好开心，真的好开心
　　而你，为什么不在…
　　为什么要在最幸福的时候离开
　　为什么要在最幸福的时刻不在。
　　为什么你不在…
　　为什么你可以不在…
　　魏芝桐双腿无力瘫坐在地。
　　她一手撑著地面，一手捂住自己的脸，
　　终于，泪水落下，是真的哭了。
　　所有的一切，都结束了
　　她和关佑语，关佑语和她
　　她们，结束了。
　　不是早就准备好了的
　　不是早就知道会有这一天
　　是准备好的，她准备好的
　　可是为什么心会这么痛
　　怎么可以痛的没办法呼吸
　　不是早就准备好了吗…
　　“为什么会痛成这样…”
　　“怎么会这么痛…”
　　在客厅中央的魏芝桐越来越觉得无法呼吸。
　　满脸的泪水，颤抖的身子。
　　她的爱情从今天起，正式落幕。
　　心，烧毁所有的力量，
　　心，浇熄所有的能量。
　　空荡的屋子全都是魏芝桐的无力。
　　她的眼泪，她的心碎，她…自己一个人。
　　哔—
　　一直安静的门，突然开起。
　　听到玄关传来的声音，魏芝桐没有抬头，也许只是闵洁回来确定自己有没有事罢了，不然还能有谁，那个人不会再出现了。
　　“芝桐…”
　　她的以为，让这个声音更加明显…
　　怎么可能，怎么可能是她？
　　无法置信的抬起头，魏芝桐脸上的泪痕，划满整张脸。
　　看到关佑语的出现，魏芝桐绝望的心情再度燃起希望，可悲地她问：“她醒了？”
　　“意识已经清醒，接下来48小时会完全醒过来。”关佑语脸上的心疼，就好像用表情在告诉魏芝桐，她们结束了。
　　“………”再次跌落谷底的心情，眼泪渤渤流出。
　　这次不是绝望，只是不再有希望，没了。
　　“芝桐…”关佑语试着往前走接近魏芝桐。
　　“你不要过来！不要过来！”魏芝桐向后退，全身不受控制的不停发抖。她不要关佑语再接近她。
　　关佑语不再动作，哽咽的忍住泪水看着魏芝桐。
　　“你不要再过来！”魏芝桐死命摇头，她真的不要她再过来。
　　好痛，她没有想到会这么痛
　　痛的超出自己的负荷
　　怎么可以这么痛…
　　＊
　　看见魏芝桐无力在地，泪流不止的模样，关佑语的心痛至极。
　　她发抖的身子，她残破不堪的心情，关佑语发誓，如果一切可以用性命交换，她愿意牺牲掉自己的，只求小精灵不要哭，只要这样，她愿意用性命交换。
　　她真的愿意。
　　她不能过去安慰她，到底该怎么办？
　　小精灵现在需要她的拥抱，她快撑不住，她需要她的拥抱
　　她需要在自己的怀里，需要她温柔的哄着，安慰着，不然她该怎么办…
　　纠紧的眉让整张脸发酸，酸到脑子里，酸到血液里，酸到心坎里。
　　关佑语看着魏芝桐惨白的脸，即使浓妆没有卸，却还是可以看清楚她脸上的惨白。
　　小精灵害怕的不断向后退，两手抓紧自己胸前的衣服，她不要自己过去。
　　小精灵在地上揪紧自己的衣服，脸上满满的痛，她却不要自己过去…
　　这不应该是刚拿下金影奖最佳女主角的样子，不应该看起来如此伤痕累累。
　　关佑语连声恭喜都不能说…更不可能让她知道自己看见了，看见她今天穿上的两件礼服。
　　小精灵，你穿起来好美，你今天真美…她不能说…不能…
　　究竟她该怎么做，她到底该怎么做？
　　“芝桐…”
　　“你走！”
　　“………”
　　“我叫你走！”
　　“………”
　　“走！”
　　“………”
　　怎么可能轻易转身
　　怎么可能轻易的移动脚步
　　怎么可能就这样的离开。
　　走了，就没有以后
　　走了，便不再回来
　　走了，就真的走了。
　　“我叫你走！你走！你走！你走！走！！！”魏芝桐极尽嘶吼着，她颤抖的全身，眼里的决绝，和碎满一地的心。
　　“我叫你走！走！！！！！！！！！”
　　关佑语无力的松开深锁的眉慢慢往下垂。
　　“我爱你，我爱你，我爱你，魏芝桐我爱你，小精灵我爱你，我爱你！”关佑语看着魏芝桐，在心里默念一遍她对她的爱。
　　这是最后的告白，这是她爱情的告别式。
　　不敢落下一滴泪，她不要她的小精灵最后看到的自己是如此的脆弱。
　　深情望着魏芝桐最后一眼，关佑语转身离开。
　　从此，离开。
　　＊
　　坐在车子里准备回医院的路上，关佑语的泪水每准备流下来，她立刻擦掉。
　　她关佑语没有资格哭。
　　到达医院十三楼，关佑语发现安静十二年的病房出现前所未有的吵闹。
　　是嘶吼，是抽泣，是温亚馨的声音。
　　不假思索，关佑语跑到那她熟悉不已的病房。
　　温亚馨不断叫医生走开，不断说不认识眼前的关佑玲。
　　关佑玲不允许医师离开半步，温亚馨索性自己下床。可是躺了十二年的人，根本不可能走得了路。
　　重重地一个声响，醒来的睡美人摔落在地。
　　“温温，怎么样了？有没有摔伤？痛不痛？”关佑语赶紧走到温亚馨身旁，关切问。
　　她想碰温亚馨，却被温亚馨推开。
　　“你是谁？不要接近我！”温亚馨恐惧害怕地推开在她面前的陌生人。
　　关佑语勉强让自己的笑容发挥到最好：“我啊！是我啊！小佑！你的小佑！”
　　温亚馨望著关佑语，看著眼前人身穿的衣服。正式剪裁的女性西装以及这个人脸的妆；她不可能是小佑。她的小佑不是长这样。
　　“你离我远点！我不认识你！”
　　见温亚馨不信，关佑语换上温温的笑容，用有些调皮的语调说：“温温，你确定？你不再多看几眼？这个笑容可不是人人都能有资格拥有的！”
　　拥有…小佑的笑容，温温的。
　　眨眨眼，温亚馨有些犹豫摸了关佑语的脸。一次再一次，她想用触觉去确认。
　　“还不信啊？是因为衣服吗？哎～我真的是小佑啊！换个衣服就不认得我？温亚馨，你何时这么花心了？”关佑语再度给予对方最熟悉的微笑。
　　温亚馨的心颤了几下，几滴泪水滑下，眼底有了一点安全感：“小…小佑…你是小佑…”
　　“是！我是温温的小佑！”关佑语抱住温亚馨。虽然过了十二年，关佑语早已忘记她们之间的拥抱是什么感觉。无论如何，眼前的女子需要她的安慰。
　　在关佑语怀里，温亚馨感到陌生，可是又熟悉。
　　轻轻抵住关佑语，她说：“你…是我的小佑……”语末，美丽的脸庞又流下了眼泪。
　　关佑语知道温亚馨认得她了。
　　感到安慰，关佑语亲了温亚馨的脸颊一下，因为她知道这是从前那个孩子会做的事。
　　被亲的温亚馨笑的凄美，悲喜交加：“战争结束了吗？”醒来的睡美人问。
　　“战争？”关佑语听不懂。
　　“你…你有没有吃饭？你不能绝食。你从小到大都没受过委屈，不能绝食！”温亚馨焦虑地摸著关佑语的脸，她的记忆还在十二年前的那天，“伯父有没有为难你？我有没有让战争结束？结束了吗？”
　　关佑语从来没能完全了解为什么温亚馨要选择这条路的全部原由。现在听来…她不单单只是受不了大家对她的折磨，她也不想那个不懂事的孩子继续受苦。
　　温亚馨想用自己的命，保下那不懂事的孩子。
　　倒抽一口气，关佑语的心早已在魏芝桐家破碎，现在这些碎片又在她的细胞里流串割划著。
　　“温温，我先扶你到床上好吗？地上凉。”
　　“先告诉我，结束了吗？”
　　关佑语眼眶泛满泪水，视线模糊，微笑著说：“结束了，全部都结束了。”
　　关佑语回答的很诚实。
　　结束了，一切都结束了，难道不是吗？
　　扶著温亚馨到床上，替她盖好毯子。
　　侧目看了关佑玲，关佑语语气开朗：“姊，能帮我拿属于我的衣服吗？穿这个我好不自在。”这句话的含意，是关佑语刻意把自己的心撕裂成两半。一个是属于温亚馨的，另一半是魏芝桐的。她自己，没有资格有心。
　　眉头深锁，关佑玲不舍这样的关佑语，可是同样，身为温亚馨的好友，见永远完美的她如今的模样，关佑玲也痛。
　　点点头，关佑玲离开。
　　“脚冷不冷？刚刚有没有摔伤？”关佑语语气温地说。
　　颤抖的嘴唇，温亚馨心跳动的很快，她想确认事实。
　　“小佑，我…真的睡了十二年？现在真的已经是十二年后了？”温亚馨的恐惧与不安写满整张脸。
　　关佑语听了，用力咬紧下唇，低下头，非常不舍。一只手藏在背后用力攥的紧紧。她指甲掐进自己的掌心，指节泛白如光。
　　温亚馨明白了关佑语的沉默。
　　这次，她真的相信了…
　　闭上眼，她嘴角微微扬起心里的讽刺，泪水溃堤。
　　关佑语抱住她，不敢说对不起。她什么都不敢说。
　　“十二年…我…我…我的十二年…”温亚馨语气平淡，没有怨，没有气。她是温亚馨，就算这么可悲的事发身在她身上，她也不会有多馀的抱怨。
　　她只是疼痛逝去的时间，仅此。
　　关佑语听了好辛酸；世上怎么会有这么好的女孩…失去十二年…她这么快就认了。
　　在关佑语怀里，温亚馨终于忍不住痛苦的泪如雨下。肩膀颤动的节拍就好似与她的泪水合作，敲击著温亚馨的心脏。
　　“十二年…”温亚馨无奈地把这三个字的音皆拼奏完整。
　　《年华》这部電影的最後，畫面全黑，只剩下女主角的聲音。她輕輕說了一句話；是一句讓人心疼的话语。更成为整部电影的经典。
　　影片結束，配樂蔓延。漆黑的畫面，女主角淡淡道出：
　　“若有一天我年華老去，你，還會在嗎？”
　　今晚的新闻内容，关佑语有看见这届金影奖最佳女主角得主《年华》的经典画面。
　　起初她没能明白那句话的意思，现在她懂了。那句話裡含著濃濃的不安；怕愛的人離開，也怕對方還在。就像现在的温亚馨。
　　关佑语没有离开，可是留下，这样的温亚馨一定也很不想让关佑语看见。
　　醒来的睡美人，她的电影如同《年华》，没有完美的结局。
　　非喜即悲的结局，是延续痛苦的开始。
　　温亚馨的痛苦，俨然开始。
　　从此，开始。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文章的初稿写完半年后，我无意间听了A-Lin-〈给我一个理由忘记〉，那时脑子马上联想到这章…和...后面一些。
　　我说过《再见你》写作手法与一般不同，指的是类似这种。
　　愿看得人，别边看边啧的嫌弃…


第29章年华后
　　趁著温亚馨睡著的时间，关佑语把关佑玲带来的衣服换。脸上的妆也卸干净。
　　厕所的镜子倒映出十二年前的自己，关佑语眯起眼，对那个人只有无限的厌恶。
　　这个夜太漫长。
　　她一下穿著隆重的衣服去伤害自己最爱的人；现在又必须回到十二年前那个不懂事的孩子面对温亚馨。
　　关佑语从没原谅过自己，如今好像更厌恶自己了。
　　活著，就是要把温亚馨照顾好，要把温亚馨缺失的慢慢补回来。
　　一生一世，关佑语不可以再有自己。
　　关.佑.语…
　　面无表情看著镜中的自己，她冷哼一声。
　　去掉佑字，不就是她的人生。
　　哪都不能去；什么也都不能说，因为她活该！
　　关佑语两手撑著洗手台，神色漠然：“名字取的真好。”
　　拍拍自己的脸，她换上温温的微笑。
　　她拿著衣服走到自己姊姊旁边：“麻烦你了。”
　　“嗯？”
　　关佑语用温温的微笑说：“麻烦姊帮我把这些衣服处理掉。”
　　关佑玲应了声，呆滞的看著关佑语。她起来一点也不像是才与爱情道别的人。
　　“温温在睡觉，你…要不要也休息？”关佑玲小心翼翼地问。
　　姊姊的话让关佑语笑的开朗，语调顽皮地回：“不行～现在跑去躺她旁边，她会吓到！”
　　皱起眉头，关佑玲把关佑语从病房拉到外面，顺道关上门。
　　关佑玲看著自己妹妹蛮不在乎的模样，冷冷道：“你在干什么？你以为换了衣服就能把自己变回去？”
　　穿著松垮的衣裤，就如现在的关佑语，什么都无所谓了。
　　撇一眼自己的姊姊，她玩起自己的衣服：“我不知道你在说谁。”
　　“我在说我的妹妹，关佑语！”
　　关佑语抬起头，笑著说：“姊，你在说哪个关佑语？”
　　关佑玲又气又心疼，嘴唇颤抖：“爱著这次金影奖最佳女主角得主的关佑语。”
　　听了，关佑语脸一禀：“你敢在温温面前说这类的话试试！”
　　闭上眼，关佑玲叹口气抱住自己的妹妹：“爱不是说收回就能收回。姊知道你看见温温那个样子打击很大，可是，不可能有人过了十二年还不变的。懂吗。”
　　关佑语红著眼眶，声音沙哑道：“姊，温温的模样，爱著那个她的关佑语必须死。”
　　关佑玲双手按住自己妹妹的肩膀用力晃了晃：“你个傻子！姊姊不要求什么，至少…”关佑玲也不知道该说什么。
　　“至少什么？我还有什么退路？”说完，关佑语想起稍早去魏芝桐家，对方的模样，她悲凄地笑了，“你没看见她的样子！你…”关佑语抖著，进歇斯底里，一手指著地面颤动，“她刚刚的样子…她才得奖的人…她…她那是什么模样…她…她…的模样…”
　　她最心爱的女人…她的模样…全拜关佑语所赐…让她遍体鳞伤的体无完肤…
　　那是她关佑语最爱的人…那是她关佑语捧在手掌心上的小精灵…
　　不！不对！不能爱！不能想！现在只有温温！只有温温！她让温温那么痛苦…
　　温温的恐惧…她逝去的时间…全拜关佑语所赐…让她失去该有的年华…
　　全世界最好的温亚馨被她关佑语害成什么样子…
　　眼眶模糊，关佑语痛苦的笑说：“她，你没看见没关系，你看见温温了吧！你说…你说说看，那个关佑语凭什么留下？”
　　捧著关佑语的脸颊，关佑玲心疼的流著泪说：“因为你回不去…过去的小佑…你假装不了…”
　　“那你要我怎么办…她…她好害怕…你也知道温温胆子不大。世界一下过了十二年，她该有多害怕…如果连我都变了…她剩什么？”
　　“慢慢来。你…状态不好，她也会发现。”停了几秒，“我知道你永远不会让温温知道其他事，那么你藏，可是现在的你就是你，你得让她认识，好吗？现在的小佑也很棒。”
　　关佑语平复自己的情绪，压下所有的絮乱整理自己的思绪。
　　良久。
　　像换了个人，关佑语收起无谓的态度，回到自己：“姊，这个我与过去那个孩子差很多…怎么办？”
　　“那个孩子不懂怎么照顾人，你懂！所以你要当你自己，因为你想照顾她，对吗？”终于找到窗口的关佑玲赶紧说。
　　这十二年来，关佑语除了魏芝桐外，她不敢快乐。如果不是魏芝桐的出现救活关佑语，她这个妹妹跟死了没两样。她想把那个爱魏芝桐的关佑语完全关起来，她这个妹妹还会有灵魂？
　　“不是想。我会永远照顾温温。”
　　关佑语坐到等待区的椅子上，双肘撑著大腿，双掌支著自己的额头。
　　随妹妹的方向，关佑玲坐到旁边。
　　“姊，你知道方才温温跟我说了什么吗？”关佑语盯著地面说。
　　关佑玲没说话，等著。
　　“她要我吃饭，不可以再闹绝食…”顿了顿，“她想用自己的命换取两家的平静…”抬起头，关佑语眼眶满是泪，“我不懂…怎么好的女孩为什么要惩罚她？这不是一两年，是…十二年呐…”
　　关佑玲也没有答案。
　　这么多年过去了，谁能想到温亚馨会醒过来…一年一年的等待，一年一年的期待。到后来，一年一年慢慢淡忘，淡忘温亚馨有醒来的可能。
　　如果温亚馨是个差劲的人倒还好，偏偏温亚馨是彻彻底底善良的人。温亚馨是关佑玲见过最善良的人。
　　“小佑，我们走一步算一步吧。”
　　抚平情绪，关佑语起身，她拍拍自己姊姊的肩，冷道：“她是我的责任。我回去照顾她了。”
　　每走一步，关佑语就深呼吸一次。她不断调整情绪。边走边拍自己的脸，告诉自己要笑，痛也要笑。
　　悄悄打开门，关佑语探头看了看，发现是清醒温亚馨的。
　　“温温，你醒了怎么不说一声？”关佑语坐到床边抱住她。
　　“我…要…怎么叫你…”温亚馨不好意思看著自己的双腿，没有幽怨。
　　关佑语亲了温亚馨的脸颊，顺顺她的头发：“我的错！以后小佑就待在温温身边。”
　　“我看了周围的环境…世界好不一样…”
　　“我有一辈子的时间陪你看这个世界。”
　　“一辈子…呵呵～我醒来居然就能和你一辈子了…”
　　“温小姐，跟我关佑语一起过一辈子不好吗？”关佑语捧住温亚馨的脸笑著说。
　　“小佑，十二年后的世界是什么样子？”
　　关佑语想了下，她发现自己从没去关心，亦或者说，这些改变不是一夕而成，没什么特别的样子。就是时间推移出的模样。
　　“不告诉你。我要亲自带你去看。”
　　“小佑，我要能走路才行。”
　　“你会的。”
　　“小佑，我的父母…还生气吗？”
　　“气？”
　　“我…和你在一起。”
　　“没，祝福。”关佑语说完，发现她话说的太短，于是赶紧补：“温温，我困了～”关佑语用撒娇的语气说。
　　“小佑困了？那…？”温亚馨也不知道该怎么办。
　　关佑语发现，立即开口：“我是可以在这里睡的。别担心。”
　　“睡哪里？”温亚馨环顾病房，这里没有能睡的地方。
　　“当然是睡你旁边！”
　　“小佑，这里是医院，不可以。”
　　“我说可以，你信不信？要不要我找这家医院的头来给你证明？”
　　“没骗我？”
　　“睡吧。困了。”说完，关佑语自顾自地躺下。
　　闭上双眼前，关佑语明白姊姊的话。她，回不到过去。
　　逼自己再多说点话，怎么挤，也没多少字出来。
　　没关系，她要用馀生，年华后的馀生慢慢练习。


第30章重新来过
　　关佑语真的全心全意把心思放在温亚馨身上。
　　沉睡十二年的时间，温亚馨的脚由于长时间停滞，导致目前不能独立自己走路，她必须要靠复健才能慢慢康复。关佑语陪在身旁，陪她复健，陪着她，寸步不离。
　　十二年后，所有的事情都变了，而改变最多的…
　　是关佑语。
　　关佑语的笑容好像少了；
　　关佑语的话好像少了；
　　关佑语的开朗好像少了；
　　关佑语好像不一样了。
　　或许这些不一样对于别人来说那叫改变，可是依然只停留在十二年前记忆的温亚馨，那不是改变，而是不同，不同了。
　　每个夜晚温亚馨都会偷偷落下泪水，不让关佑语知道。现在这个世界对她来说太陌生。不过关佑语已经和过去不同，她每次都会给予温温及时的安慰。
　　对温亚馨来说，她也不再是从前的自己。
　　无法独立，甚至无法和他人真正的说话。
　　从前饱读诗书的温亚馨好像…无知了。
　　睡美人苏醒后，关佑语都在病房陪著没有离开。她天天与温亚馨在一起。
　　病床上躺著两个人，温亚馨从后面圈住关佑语，闭上眼。
　　“小佑。”
　　“嗯？”多年来，在关佑语心中，温亚馨的温柔是她记得最深刻的事，如现在。
　　“我真的想不到有什么方式可以停止这四个月的战争…我…是不是做错了？”
　　对温亚馨来说，她的行为，其实就是在昨天。
　　她清清楚楚，而关佑语过了十二年，她——
　　能谅解吗？
　　“错的人不是你；你没错。”多少年了，关佑语对当时的事，能忆起的不多。
　　“十二年了，长大的你，有没有别的答案？对于我的选择，你有别的方法吗？我不是在替自己办解，我只是想知道是不是有更好的方式解决。”温亚馨转过身面对关佑语，与她四目相交。
　　温亚馨找不出答案，对于四个月的折磨，她没有答案。
　　关佑语帮温亚馨长长的黑发勾到耳后，她认真的看著眼前的女子：“温温…错的人是我。”
　　等了这么多年，她终于得以对温亚馨说出该说的话。
　　所有的一切，都是关佑语的错。
　　淡淡又温柔的笑容，刚醒不久的睡美人轻抚关佑语的脸：“我的小佑只是做自己，怎么就错了呢？”
　　对于一觉醒来世界的天翻地覆，温亚馨不怪关佑语。那只是她认识的关佑语罢了。
　　温亚馨的小佑脾气向来不拐弯抹角，她在为她们的爱情做争取，没有错。她唯一担心，是自己的小佑会争取过头；从叔叔说小佑抗议绝食，她就开始担心了。
　　“温温…你就是个性太好他们才欺负你。这件事，错的人是我…当年我应该先忍著找你讨论的。”过去的关佑语，那个不计后果的孩子，太姿意妄为。
　　“讨论了，结果也是继续隐瞒吧？”
　　“……也许…”关佑语不知道，对于过去那个被宠坏的孩子，她不晓得那孩子会怎么选择。
　　“过去的，我们就不说了。”虽然关佑语不同了，可是她的回答，代表著有没有讨论，依她的个性，估计还是会这么做。
　　“温温，以后我不会再让你受委屈。”
　　“嗯。”
　　“现在开始，我们重新来过。”
　　温亚馨微笑不语。
　　果然，世界走了十二年。
　　关佑语的心也成长了十二岁。
　　＊
　　爱情落幕的最后一天，关佑语打给闵洁请她赶紧到魏芝桐家陪在她身边。赶到的当时，打开门的闵洁，她第一次看见这样子的魏芝桐。
　　悲凄的泪水布满整张脸。
　　妆花了，她的心也碎了。
　　魏芝桐一句话也不说，不曾抬头看她，涔岑泪水悄无声息，无声的泪显得更加悲伤。
　　整整两天，魏芝桐没有阖上眼，没有进食，就这样冷冷地让闵洁陪在她身边。
　　闭上眼愿意睡觉的魏芝桐，是因为体力支撑不住。
　　张开嘴愿意进食的魏芝桐，是因为眼前的视线已经有些模糊。
　　两天的时间，她用两天的时间纪念她的爱情。
　　再度张开眼后的魏芝桐，没有再露出难过，看不出前两天的悲痛欲绝，就像似活过来一样，她会笑，会说话，会吃饭，甚至要求开始工作。
　　送走爱情的魏芝桐，第三天没有眼泪，多了微笑。
　　魏芝桐环视家里一圈，双手抱胸，食指在手臂上轻轻拍出节奏，悠闲自在：“闵闵，她留在这边的东西不多，应该丢的差不多了吧？”看著地上的袋子，里面是她的牙刷、毛巾、睡衣。关佑语，还真的没留任何东西，真不可思议。
　　“其它地方你没看吗？”
　　“不用看，她不太碰我家里的东西。”
　　闵洁视线望著地上那袋空到可怜的物品，说：“那就没了。”
　　魏芝桐轻松的脸顿时挑眉想起了什么，说：“有。”她转身走到一面墙前，找到暗扣用力一拉，两扇白色大门展开，是她的鞋柜；她眼球由高至低看了一遍，柜上放满各式不同款的高跟鞋，排列顺序按季节，颜色，款式组织而成；不输百货的陈列，“还有最后一项。”
　　闵洁跟著在魏芝桐后面，抬眸一看，瞠目结舌。是知道魏芝桐喜好收集高跟鞋，以为它们连盒未拆的都放在书房之类的；眼前这…也太夸张了点。
　　魏芝桐从柜内一双又一双地取出关佑语费尽心思替她得来的高跟鞋；她脸上面无表情，没有恋恋不舍，平淡地说：“闵闵，这些帮我处理掉吧。”语落，她低眸检查它们的数量，确定自己无疏漏才满意点点头，“我还有东西要处理，这边交给你。”
　　闵洁瞪大眼痴痴望著关佑语送给魏芝桐的每双高跟鞋，个个来头均不小，看得她这魂都还未定，鞋的主人就又往更衣间的方向去。
　　闵洁疑惑：“你又要做什么？”
　　“我要把拍《花夏恋》有穿过的衣服捐出去。”魏芝桐边走边说。
　　到了更衣间，她看著自己柜上挂满的衣服，视线环绕到目标，她纤细的手忙碌地一件一件把要淘汰的衣物拿出来丢到地上。
　　最后，她一把抱起这堆衣服，有些吃力走回客厅，然后手一松，衣服跌落至地：“呼～”她擦掉额头上的汗，人还有些喘，“剩这些了。”
　　闵洁用手撑著地，身体歪一边，露出脸在门厅这边的鞋柜问：“芝桐，这些鞋，你打算丢掉？”以前都以为这白色的木板是墙壁，现在才发现能打开，开了还真是亮晶晶。
　　把衣服都丢进袋子的魏芝桐听了停下手边动作：“你的脚跟我尺寸不合…”眼球绕了一圈，“不如给单单和小寒她们，反正大部分都是全新的。”
　　“几天后有个慈善晚会，你可以捐这些鞋子拍卖呢？”
　　这话让魏芝桐笑了出来，侧过头看著闵洁：“这些鞋限量又稀少，以我的名义捐出去，你就不怕有人会去网上扒我是怎么有的？”
　　“哦，也是。”查到还得了，这…买的人名可是关佑语。
　　魏芝桐笑得轻松，垂眸语调幽默，说：“总不能被全世界发现，才刚得影后的人，当天就成了弃妇吧！还是被关氏企业的小老板呢。”她嘴角扬起弧度，眸子里却装满层层无辄，“真当拍戏呀。”
　　眼前的人表现的越不在意，越说明她的痛，闵洁看著不舍：“芝桐…”
　　“就算我能丢脸，她也能丢脸，那女子可不能。”
　　“她家有来头？”
　　动作从没停下的魏芝桐，她把丢进袋子的衣服又拿了出来，视线始终如一：“不清楚，只知道她父亲跟对方家的人关系不错。”说完，她开始把衣服一一折好。
　　能与关氏企业的大老板友好，刚醒的睡美人家世一定不平凡。
　　“有背景又怎样，你不靠家世，还不是能赚大钱！堂堂正正呢！”
　　手忙碌的人，此时顿了顿：“能让关佑语等了十二年的人，我相信她绝对是一个值得爱的人。”
　　“魏芝桐！你哪里就不值得人爱？你哪点不好？哪里不好？放眼整个娱乐圈，都不知道多少人对你垂涎呢！还有，这个家里面的每样东西，你说说，有什么不是你赚来的！连这房子也是！”闵洁停了会，气还没消，“要不是我人好当初没说出他们关氏养的应黎安对你有意思，关佑语还当真你没人要！”
　　闵洁不说，魏芝桐倒忘了这事。记得当初和应黎安一起拍广告时就，他就对她很热情，甚至毛手毛脚，也要了通讯帐号，之后更是狂传短信骚扰。短信骚扰的程度连后来和高寒拍戏时，高寒都看不过去说这小子不知收敛总有一天会出事。魏芝桐从没放在心上，反正应黎安传的都关静音了，吵不到她，加上他的粉丝真的太多太多又太凶太凶，她不想关系弄不好。
　　她被太多人追了。这些对她来说，本来就不需要放在心上。太多男艺人追人都没有分寸，其实习惯了也就没什么；倒是女艺人…每次她遇见这种状况都不知道该怎么办。了当拒绝也不是；当朋友也不是，这个才是麻烦的。所以对于男艺人的追求，只要不超过不该有的界线，魏芝桐倒是无所谓。
　　知道自家经纪人生气了，魏芝桐赶紧走到闵洁身后，两手放在她肩上，用甜甜的声音讨好：“我亲爱的闵大人消消气。我没说自己不好，我只是跟她们…不同世界嘛。有你我怎么可能不好～”话了，魏芝桐干脆人挂在闵洁身上，“应黎安的事情就别再提了好不～人家还年轻，不懂事。好不好嘛～”
　　闵洁不悦的撇一眼脸靠著她肩膀上的人：“知道了。”，她真不知道是该懊恼当初任由魏芝桐这么爱，还是该庆幸事件的结束。
　　“高跟鞋就麻烦帮我找些理由送给单单她们。不一定要说是我给的，反正我的团队本就该疼。”
　　闵洁叹口气，点了头示意知道了。
　　把关佑语的相关物品都处理掉后，魏芝桐也终于劝走担心她的闵洁。
　　人都走了，家也静了，魏芝桐走到空调处按了两下，把气温降至16度。
　　拿了手机，她懒懒倒到沙发上，试图要把和关佑语传的信息没删的给清干净。
　　好险只有三则。
　　【你明天真的不会缺席？】
　　【躺著的8】
　　【我不能过去，她醒了。】
　　来回试图想删，总是在最后一秒放弃。
　　魏芝桐望著家里的天花板，长叹出声。
　　她想起得奖那天她们的通话。
　　结尾她们彼此都说了一句。
　　她对关佑语说了：再见。
　　关佑语对她说了：晚点见。
　　自己的那句“再见”和关佑语的那句“晚点见”
　　原来是相约夜晚来道别。
　　字句里…早替她们先说了。
　　替她们分道扬镳，
　　永永远远…
　　“算了，泡澡。”惯性把手机随手一丢，离开这清冷的客厅。
　　坐在浴缸里，她靠一边，呆呆望著浴缸的另一头，眼前影像是关佑语在对面，她们凝视彼此微笑的画面。
　　这一幕，几天前还是真实的事。
　　忽然，魏芝桐眉头一皱，她觉得水温好像过烫，很不舒服。
　　关佑语之前是怎么帮她调水温的？
　　没有关佑语的六年，自己又是怎么放水泡澡的？
　　难道这是单单的工作之一？
　　“不可能。”
　　就算自己是艺人，也不可能跨张成至此，而且…请来替家里打扫的阿姨，她们不熟。
　　“唉～”
　　浴室里热腾的水气弥漫，炊煙嫋嫋；一定程度，不时周围会有水积成珠靡靡滑落。
　　魏芝桐目光紧盯这些落下的水滴，看起来真像在哭泣，就像自己用时光凝聚的泪。
　　哭够了，也就没了。
　　现在想想，她和关佑语的关系真像签了合同的约定。
　　冷冷的，没有温度。
　　过著的日子还真是条条框框架著彼此的距离。
　　约到期了，相互不欠，形同陌路。
　　若是如此，又是谁包养谁呢？
　　关佑语是在她这过夜，不过昂贵的高跟鞋却是她送的。
　　关佑语用的都是她的东西，离开前总是整理干净。
　　在这个家，一直都不像多住了一个人。
　　她是天天睡在这里没错，只是时不时会带著医院的味道回来…
　　不对，应该说，关佑语是从她女朋友那里来到这个见不得人的地方。
　　啊！原来是关佑语包了她。
　　那么，她算是被善待呢。
　　包她的人很宠她，很疼她，对她好到不行…
　　“还真是个好金主。”
　　所以女朋友呼唤她，被包的人又怎么能被选择。
　　金影奖缺席很正常。
　　这金主帮她准备好一切，不来看也不是什么大事。
　　金主还很好呢，晚上还有来看自己一眼。
　　只是，她来，是来说：合约到期了。
　　魏芝桐缓缓闭上眼，眼眶里的水雾被压落而出，它靡靡沿著她的眼角轻轻留下痕迹。
　　擦掉脸上因泡澡出的汗，她决定不再多加逗留。
　　有什么好难过的，不可以再难过，没用！


第31章什么都不知道
　　关佑语从温亚馨醒来的那一刻，温亚馨留下来的泪，关佑语都没有错过，也都一一替她把脸上的泪水擦掉。温亚馨的爸妈给了关佑语她和温亚馨过去的照片，希望关佑语每天翻翻这些照片，让温亚馨至少能有一件事情是不陌生。
　　这样的日子算一算，也过了两个月。
　　经过两个月有关佑语的陪伴，温亚馨得到医生的批准，她能出院了。
　　关佑语把温亚馨接到自己房产下的其中一栋房子，并且和她住在一起。
　　关佑语不放心把温亚馨交到任何人手里，也认为照顾温亚馨的责任是她自己一个人的。
　　经过两个月的时间，对温亚馨，关佑语总是很有耐性。
　　她每天都会陪着温亚馨看电视和上网，因为要跟上世界的脚步，这两项是最快的。
　　这样对自己许是残酷了些，可是关佑语明白，唯有让温亚馨多看些电视以及多上网，才能快点在无压力的情况下跟上世代脚步。
　　一天，当她们窝在沙发一起看电视时，温亚馨忽然在有魏芝桐的画面停下。关佑语发现，心里一紧，没说话。
　　“小玲认识这个主持人。”
　　温亚馨的话让关佑语仔细看萤幕里的内容，知道她指的是谁才说话：“你说的是《楚门秀》的楚书妍是吧！”画面里正是魏芝桐上《楚门秀》的访问。
　　“小玲说她是个非常优秀聪明的人。”
　　“我姊跟你说这个做什么？”
　　“她想介绍楚书妍给我认识；我拒绝了。”
　　“介绍？”
　　“说我能跟她成为朋友。”
　　“那为什么拒绝？”
　　“她好像是一个饱读诗书之人，也会弹钢琴，不过现在的我…我怕跟她见面可会听不懂她的话。”停了会，温亚馨道：“现在又看到楚书妍原来长得如此漂亮，气质出众…真优秀。人如其名。”
　　“她是挺特别的，在整个娱乐圈，零负评，没有负面新闻，无绯闻。”
　　“这代表很厉害的意思？”
　　“算吧。反正看《楚门秀》的人非常多，也是艺人抢著上的访谈节目。”
　　“这节目有什么特别之处吗？”
　　“她—”关佑语对楚书妍知道的不多，能说的有限，“我只知道媒体会问的事，她从不问。她只关心来宾在每个作品或生活中的事。这也是艺人特别想上她节目的原因”
　　“听起来很无聊。”
　　“由于她的访问方式有别于他人，常常让许多艺人在访谈间，聊著聊著不小心就说出很内心的心里话。；满多明星的粉丝都特别希望自家爱豆能上《楚门秀》。”
　　“小佑，现在她在访问的人是谁？好美喔！”
　　“……好像是…刚得金影奖最佳女主角的演员吧。”
　　“不是别的奖，是金影奖？”
　　“嗯。”
　　“真厉害！”
　　“………”
　　温亚馨不再说话，认真看节目。
　　拿著遥控器，温亚馨把声量提高，《楚门秀》节目访谈，关佑语想发呆不去听都不行。
　　楚书妍：得奖后有比较忙吗？
　　魏芝桐：行程本来就是固定好了，所以要说忙，也不忙。
　　楚书妍：代言变多了！
　　魏芝桐：好吧，这倒是！哈哈！
　　楚书妍：我看了《年华》，非常喜欢。
　　魏芝桐：剧情吗？
　　楚书妍：一部好作品，里面必须每个环节都要好作品才能精致，不是吗？
　　魏芝桐：你这是在夸我啰！
　　楚书妍：当然。
　　楚书妍：不过，我比较好奇得奖与没得奖，你心境上有什么不同？
　　魏芝桐：当我知道自己入围，那阵子有种被肯定的感觉，可是还是很不真实，是等到金影奖当天自己坐在席位上，那会才有种：“啊，原来我是演员！”。至于得奖…对我来说是在信心上加分的作用。它帮助我有勇气会想去尝试更多不同的角色。
　　楚书妍：为什么会没有自信？
　　魏芝桐：可能外表的关系使我觉得自己被局限住，也因此我不是一个有自信的演员，常常认为自己总是无法胜任一些角色。
　　楚书妍：还真是美丽的错！
　　魏芝桐：是吧！呵呵～
　　楚书妍：但是在《年华》里我没有看见一个美丽的主角，我看见一位因爱而走过喜怒哀乐的人，她的一生。
　　魏芝桐：苏导真的帮助我许多。只是拍完后，我花很久的时间才脱离角色；拍摄的过程，我是真的觉得自己就是程洁。我以程洁的角色走过年轻到离婚，到生孩子，至最后她自己。入戏太深。
　　楚书妍：你花多久时间才脱离程洁这个角色？
　　魏芝桐：其实拍完…我有一阵子都还是很抑郁，是后来去做了心理辅导，看了心理医生，这才渐渐跟程洁分离。哇！这是我第一次说出来！《楚门秀》果然可怕！
　　楚书妍：没关系，到这来就是给独家的～
　　魏芝桐：心理辅导的治疗让我明白作为演员，自己的内心还不够强大。目前依然在加强中。
　　楚书妍：心理辅导对你的帮助很大？
　　魏芝桐：对。这不单帮助我脱离角色，连同生活上心理层面都有得到帮助。
　　楚书妍：现在…还有继续去做心理辅导吗？
　　魏芝桐：没有了。
　　楚书妍：我访问过不少演员，大部分都认为脱离角色是一个很特别的过程。
　　魏芝桐：对。特别是演越贴近生活的内容就越难以抽离。
　　楚书妍：你现在有自己特别的方式与角色分手方法吗？
　　魏芝桐：初期是买东西来分散注意力；现在的话，真的就是一场自我的心理对话。用自我对话的方式，慢慢把魏芝桐找回来。
　　楚书妍：有比较快了吗？
　　魏芝桐：还是要看拍的是什么戏。
　　楚书妍：有没有什么类型的演员，是对戏起来让你害怕的？
　　魏芝桐：之前拍《天下帝上》，由于角色的关系，我和甜甜在戏里是对立，但是我们私底下又很要好；每次我们对戏才打闹笑完，导演一喊，我眨个眼，她已经怒瞪我了。第一次和她戏时，好不习惯。我被吓到了。
　　楚书妍：詹心恬？
　　魏芝桐：对，她入戏只要一秒。呵呵～这大概就是我比较害怕遇到的演员吧。
　　楚书妍：我确实听到不少演员说她入戏很快。
　　楚书妍：我问最后一个问题就结束。
　　魏芝桐：嗯。
　　楚书妍：艺人魏芝桐与日常生活的魏芝桐，最大的区别在哪里？
　　魏芝桐：……这问题好难！
　　楚书妍：有一天会有答案的，不一定要今天说。
　　魏芝桐：你不当心理医生太浪费了！
　　楚书妍：呵呵，谢谢。
　　看完后，关佑语嘴角微抽。
　　在她眼中，魏芝桐永远就是小精灵，殊不知，她心理有这么多的想法与烦恼，甚至抑郁过。自己只看见光鲜亮丽的魏芝桐，她好像没有真正的陪伴过当演员的魏芝桐。
　　她们不能多说话，所以她什么都不知道，什么都不了解；她，还缺席魏芝桐最看重的一天。那个刚刚在萤幕前说自己原来是演员的那一天。
　　关佑语知道这个奖和那一天对魏芝桐来说很重要，但是至今天她才明白到底有多重要。那天上山看星星，她不是紧张，而是看重隔天的到来。
　　她关佑语，什么都不知道。
　　＊
　　《楚门秀》那天过后，关佑语不敢再多想著魏芝桐，她很尽心做好自己的角色；她要守护温亚馨。
　　某一天，温亚馨突然和关佑语要一只手机，并且要求一定要是触控式的，虽然不明白温亚馨的用意，可是关佑语也没拒绝。毕竟，自己的手机也该换…
　　拿到手机的温亚馨，在几天后，明明关佑语还在她身旁，可是温亚馨还是发了一封短信给关佑语，上面两个字很简单，可是背后的努力却很难。
　　那两个字是“谢谢。”
　　收到温亚馨的短信，关佑语很感动，终于…有一样东西是温亚馨跟得上脚步的了，也才明白她要自己买给她手机的用意。
　　温亚馨的双腿还是不能控制的很好，依然每天得去医院复健。每天复健完后，关佑语会载着温亚馨开车出去兜兜风，带她到这几年开发新建的百货公司，带她体验一些新的事物，不过大部分的时间，关佑语还是和温亚馨留在家里，慢慢消化这一切。
　　关佑语心疼温亚馨要承受十二年来的改变。
　　她要面对关佑语已经是一个出了社会的成年人。
　　她更要面对自己的年轻不再。
　　失去的十二年岁月，女人一生中的精华期，温亚馨只是静静的躺在病床上，在睡梦中度过。
　　失去十二年的生日、圣诞节、跨年、过年、情人节，
　　所有的，她都失去十二年的岁月，
　　这些都是关佑语告诉自己要补偿的。
　　一天复健完，关佑语载着温亚馨回到她们一起就读的高中，回到她们初恋的时候。
　　扶着温亚馨，关佑语让温亚馨坐在操场旁的石阶梯上。
　　“小佑。”
　　“嗯？”
　　“我想去做心理辅导。”
　　“怎…怎…怎么了？”
　　“医师老早就建议我去了，说对我会很有帮助。”
　　“………”
　　“那天看《楚门秀》，听到魏芝桐说她有去看，我认为一个明星都能承认自己需要帮助，我应该要接受事实；我应该要想办法让心理和身体都好起来。”
　　“………”
　　“小佑，我想好起来。”
　　“你真的要去看吗？”
　　“有些事，你再想帮我，能力也有限，不是吗？”
　　“好吧。”
　　两个人静静看著远方，直到温亚馨出声。
　　“小佑，我以前常常在这里偷看你。”温亚馨淡淡道。
　　“我也是。”
　　“我早就知道了。”
　　“嗯？”听到温亚馨的话，关佑语有些讶异。
　　“小佑这个笨蛋！是我先爱上你的，你知道吗？”
　　“喔？”些许是太久的事情，关佑语也记不清。
　　“你呀～总是比别人慢一步，慢一步去注意到别人的感受，更慢一步去感受自己的。”
　　“嗯…”
　　“不过我喜欢，喜欢你的莽撞，总是要我照顾。”
　　“嗯…”
　　“………”关佑语冷淡的回复，让温亚馨陌生，陌生的没有接话。
　　“我会照顾你，以后我都会照顾你。”关佑语的表情很严肃，很认真，很真挚。
　　听到关佑语的话，温亚馨淡淡地笑了。
　　小佑，这十二年我错过了什么？


第32章意外的人上
　　没有关佑语的日子，魏芝桐要自己坚强。
　　她知道这一天总会来，她要自己不要倒下。
　　她的人生即使少了关佑语，还是可以继续向前。
　　她现在是影后，她的未来光明无限。
　　她，魏芝桐，是一颗闪耀的星星。
　　闪闪发亮着，绚丽她人生的点滴。
　　所以魏芝桐，可以。
　　闵洁一直想要魏芝桐能够停下脚步休息一下，可是魏芝桐不肯。
　　这两个月的工作很轻松，魏芝桐只要偶而进棚拍摄电影和电视剧的宣传照，拍拍一些杂志封面，接受专访有关得奖的一切心情，再来就是出国宣传电影。
　　魏芝桐真的好像已经向前走，不曾回头。
　　细数日子，暑假到来，《花夏恋》也即将上档。
　　刚刚和郑宇威拍完《花夏恋》的宣传海报，魏芝桐对摄影棚的每个人说声辛苦了，便去更衣室换装。
　　在车上，闵洁看著行程表后，说：“芝桐，你明后两天都没有行程，不用工作，可以休息。”
　　魏芝桐声音平淡：“……嗯…”
　　闵洁：“接下来要宣传《花夏恋》，之后也要准备新电影《查无警觉》的开拍，你知道吧？”
　　魏芝桐：“我知道。”
　　闵洁：“芝桐…你…不休息一下吗？”
　　魏芝桐意味深长：“你说呢。”
　　闵洁：“这…总有办法的…”
　　魏芝桐：“………”
　　闵洁：“你可以—”
　　魏芝桐：“好了～这话题跳过！”
　　忽然，坐在她们后面的单单大腿上放著平板看了一眼闵洁，不晓得该不该说：“姐…你…最近有上网看看吗？”见闵洁犀利的眼神，单单小心地问。
　　魏芝桐休闲自在，侧过头看一眼单单：“怎么啦？”语气这么难为，肯定没好事。
　　单单眼睛飘到闵洁那，不敢说下去：“没…没事。”。
　　魏芝桐撇一眼旁边的人，落落大方：“别怕，你的工资是我给的。”
　　单单把平板递给坐她前面的人：“要不您自己看吧。”
　　魏芝桐两年前改掉刷手机的习惯后，她发现不去关心这些，这让自己的心平静许多。红与不红，成天管这个，戏都不用演了。蠢。这种事交给助理就好。
　　“不，你说吧。”
　　“您上热搜了。”
　　魏芝桐侧头望著窗外，扯扯嘴角，声音不冷不热：“跟抑郁有关的事吧？”
　　“嗯…”
　　“芝桐，那种无聊的事不知道也罢。”
　　魏芝桐双腿交叠，一手枕著自己的后脑，一只手放在大腿上，修长的手指有规律的敲打她的大腿，考虑了几秒，开口：“说来听听好了。”
　　单单知道魏芝桐向来讨厌这些没营养的新闻，难得自家大明星想知道，保险点，挑两个不浮夸的：“有说你得了长期抑郁症至今依然被其所困扰；有说你是小斗士。”
　　挑眉，魏芝桐不信：“这都能上热搜？”
　　单单：“反正跟这话题有关就是了。”
　　魏芝桐静默想了几秒，说：“芝麻们还好吧？”只要孩子们不要担心，倒是无所谓。
　　单单：“………”
　　魏芝桐；“怎么？”
　　单单：“炸了…”
　　魏芝桐：“………”
　　单单：“………”
　　魏芝桐：“……我不想回应…”
　　闵洁：“那就别回。”
　　魏芝桐：“现在去哪？”
　　闵洁：“回公司，和萧哥讨论一下你接下来的行程。”
　　魏芝桐拍了大腿一下：“哈！刚好。”
　　其实这次来公司的讨论不需要魏芝桐亲自去，可是她最近突然点头了太多工作，萧澈说她得去一趟，闵洁听了也乐意。
　　闵洁不能阻止魏芝桐压抑的心情，只能尽量让魏芝桐留在自己的视线范围，等待她崩溃发泄出内心真正的痛苦。
　　会议室里，魏芝桐发著呆任闵洁和萧澈俩人自己讨论，唯独说的一句话就是：
　　“热搜、抑郁新闻一概不回应，不处理。”
　　魏芝桐之所以选择不理会，主要是她认为《楚门秀》上她已经说得够清楚，有人要信造谣，那她管不了。最重要，得病看医生不可耻，如果自己现在就做出回应，感觉好像这病见不得人似的。
　　作为艺人，那些风光的背后，那些喧嚣完的宁静，那些欢笑后的泪水，这些这些…魏芝桐周遭有太多她认识熟识的人为了心理疾病而痛苦著。这不该成为话题，不应该。不道德。
　　那年自己是因戏导致心情抑郁才去做了心理辅导，不是得抑郁症。
　　抑郁症是需要经过专业测试的评估才能诊断出结果，也才能开立与抑郁症相关的药物。心理辅导是私人专业的对谈开导并引导病患发现自己的问题所在而去改善；心理医生能开药，但是不能开立精神疾病的相关药物，只能辅助性的，如安眠、稳定情绪等。
　　两者差距很大！！！
　　这简直了！比她看过的许许多多剧本要拿这病来当剧情的一环来炒收视还不用心！
　　有病的不是自己，是这个世界。
　　在自己思绪里的魏芝桐忽然被萧澈的声音换回。
　　“芝桐！”
　　“嗯？”
　　“《缘生梦》《侯门府》《空枪》，你要接三部？你还要不要命？《查无警觉》开拍前你还得去上课，演完你还要花时间脱离角色，再接著演三部，没病都被你弄出病来。”
　　“《缘生梦》不是到明年下半年才开拍？还好吧。还有，去年《天下帝上》后就没接古装，得演。”
　　“行！那另外两部不要接。”
　　“可是我对《空枪》满期待的。”
　　“导演什么鬼的都未定，还敢拿剧本邀请你。切！”
　　“萧哥，本子是你过滤，应该算是你给我的…”
　　“我—”
　　魏芝桐挑眉：“我有说错吗？”
　　“要不等导演是谁后，我们再讨论。”
　　“所以萧哥你是喜欢这内容的，对吧！”
　　萧澈撇嘴，清清喉咙：“等消息。但是，《侯门府》不要。”
　　“为什么？”
　　“听我一回，我说不要就是不要。”
　　“给个理由我就不接。”
　　“给你本子前我不知道，但是现在知道了你就不能接。”
　　“什么？”
　　“就…制片方那什么什么什么的…反正不干净！”
　　魏芝桐眼睛瞪大，露出一个哇的口型，接著用双手捂住自己的嘴。
　　“推了？”
　　“好。”魏芝桐伸个懒腰站起，她知道会议差不多了，“喔，对了！广告、代言的细节，你们管就好，我不在乎。”
　　会议室满满离席的气氛，此时。
　　讨论告一段落，萧澈轻轻拍了魏芝桐的肩，细声细语：“芝桐！芝桐！”
　　“怎么了？神神秘密的。”
　　“有个私人邀请，想请你拍ＭＶ…”萧澈有些为难地开口。
　　“什么意思？”
　　“就，私人关系，有人要我问你愿不愿意帮他拍摄他这次新专辑的ＭＶ。”
　　“呦！能让萧澈大哥主动亲自开口，想必不是什么小歌手。”
　　“嘘！小声点。”
　　见萧澈的模样，魏芝桐用口语问；谁？
　　萧澈要魏芝桐靠近他一点，接著小声在对方耳畔说：“凡凡，陆子凡！”
　　“喔，他呀～”听到陆子凡这名字，魏芝桐点点头，心里有个底。
　　与其说陆子凡是当□□手，不如说他是具有外表与内在的难得才子，年纪和关佑语差不多，但是17岁就出道了。
　　亚洲天王，音乐小教父，这是媒体对他的称号。
　　会作曲，会填词，甚至还会跳舞。
　　陆子凡红的，不是没有道理。
　　他的专辑，张张大卖，每首几乎都炙手可热。
　　不过…
　　“是他本人请你问的？为什么不叫他们公司的人跟我们洽谈？”
　　“他不希望消息外流出去，所以请我问问看。”
　　“喔。”明白个大概，魏芝桐准备离开。
　　“你觉得怎么样？凡凡的创作，你应该晓得的。”
　　“我明天给你答复。”
　　回到家的魏芝桐，走到空调控制台，食指按了几下，把温度调至十六，夏天了，有点热。
　　坐在沙发上，魏芝桐想了一下，从她出道到现在，好像还没见过陆子凡本人…
　　陆子凡为什么突然要找她？
　　难道是因为自己刚拿下影后？
　　不可能！陆子凡在乐坛的地位与影响力，他的专辑不需炒作就能大卖。
　　他随便做点小事就能上热搜，与其说红，不如说是屹立不摇。
　　究竟，这位天王找她拍是为什么？
　　魏芝桐没有问萧澈有关ＭＶ的拍摄内容，因为她认为萧澈肯定说不出个所以然，八成陆子凡开口他就乐的什么也不管就说会帮他问。
　　歪头想了一会，魏芝桐拿起手机，她电话一个一个的打，利用自己在娱乐圈的人脉，她终于知道陆子凡现在人在公司。
　　既然要请她拍，又保密到家，魏芝桐决定亲自去见见这位天王。顺便看看明星！
　　来到陆子凡所在的大楼，头一抬，发现公司名称叫『非同凡響娛樂』，那应该是他自己的公司才对。也是，对方都出道都多少年了，还没自己的公司说不过去。这年头谁像她一样愿意给经纪公司抽成；有能力的，早分家了。
　　她突然的到来，把在场的每个人都吓了一跳，毕竟乐坛与影坛中间隔了也是有点距离，所以很多人都是第一次见到魏芝桐本人，对于电影人身上所散发的气质，很吸引，也害怕。
　　“不好意思，请问陆子凡是不是在这里？”还好艺人的脸就是通行证，不然哪有这么容易进来。
　　“凡…凡…凡凡在录音室里。”工作人员有些害羞的指着前方走廊到底的门。
　　“方便带我去找他吗？”
　　“喔…好…好的。”
　　魏芝桐不是没进过录音室，有时候拍摄电影、电视剧现场收音的不完美，后期制作就需要演员到录音室进行录音，因此魏芝桐知道，在那个空间下，最好不要有人打扰。
　　工作人员带着魏芝桐走到走廊的最底，接着把门打开，吼了句：
　　“凡凡哥～～～有人找你！”
　　一个声音吼回去：“谁？”
　　没等主人出来，魏芝桐先走进录音室；她看了看眼前的男子，他戴着鸭舌帽，脸上有些胡渣，穿著随性的短袖和短裤，感觉应该好久没有出来过。
　　陆子凡本来视线都关注在电脑萤幕前，直到他听见高跟鞋的清脆声才皱起眉头转过身。
　　颓废的人一看，眼睛瞪大。
　　“卧槽！明星！”
　　“你好，我是魏芝桐。”


第33章意外的人下
　　“卧槽！明星！”陆子凡吓得从椅子上摔下来。
　　看著眼前的男子，女子礼貌的微微一笑开口：
　　“你好，我是魏芝桐。”
　　这是他们第一次的碰面，他们彼此第一次的对话。
　　一直忙碌于录制工作的陆子凡，看到整间录音棚的颓废突然出现一朵鲜花，无措地从椅子上摔下来，而陆子凡的狼狈，把两个月来未曾真心笑出来的魏芝桐给逗笑了。
　　“噗嗤”一声，魏芝桐控制不住地笑出来。
　　其实这阵子歌坛与影坛间出现一种怪现象；是演员不会开口的隔阂。从关佑语再次离开魏芝桐的生活后，她也比较常与朋友联系；在朋友圈里，有著很私密的情绪正发酵，那就是演员对于歌手的不满。
　　从前网路没那么发达的时候，演员的地位在娱乐圈一直比歌手高，自从有了能与粉丝靠近的网路渠道，不知不觉，歌手的影响力或者粉丝量都比演员多。魏芝桐许多电视剧的演员朋友都在幽幽埋怨著，他们说以前这些人不过就是帮忙唱戏剧的主题曲罢了，何时主题曲的歌手甚至到作曲人、填词人都成为一部作品重要的环节之一。
　　可怕的是，不少主题曲还红过电视剧；不可否认，电影也多少有这方面的问题，但是都不如电视剧那般严重。几个超好团队制作出的电视剧，请来的主角已经红透半边天，偏偏主题曲还要挑个歌王歌后来唱。那些大牌歌手唱完，连出声帮忙宣传都没有；有帮忙宣传的，你若问对方有没有看自己唱的主题曲的戏，说不定对方还会回：哪部戏？歌名叫什么？
　　倒是他们演员，戏若红了，歌还得会唱，这样年末出席晚会才能表演。几位演员也发牢骚说他们歌手没作品时，偶尔还能跑来跨到戏剧圈演演戏；他们演员就难，唱不好很容易被人骂说还是乖乖拍戏吧。
　　还有一个让演员无挫的就是直播…这歌手开直播无聊还能叫粉丝点点歌他们唱；演员…难不成直播时演戏吗？光这联络感情上，就有差异。
　　魏芝桐本来觉得这不过就是朋友们心理的小嫉妒，但是听久了，也略觉得不无道理。上综艺碰到了，人家能唱唱歌；自己呢？有限。要说例外的也不少，有某些演员和歌手一同上节目便成为朋友，更会为彼此跨刀拍MV或帮忙唱或创作主题曲；好归好，就是这奇怪的现象多少让演员不太能接受。
　　碰到歌比戏红，那真的很难受，魏芝桐自己是没有这个经验，不过能够想像得出来。坐在保母车里来的路上，魏芝桐一直在要接或推间拉扯。只是现在眼前的男子，她真的很难和她脑中那个天王陆子凡划上等号。
　　“不好意思…”陆子凡说。
　　“没有关系。”魏芝桐回。
　　陆子凡赶紧从地上爬起来，用手磨磨自己的短裤擦掉手上因摔倒沾满灰尘的手，礼貌伸出手：
　　“你…你好。我…我是陆子凡…”
　　魏芝桐从容优雅的微笑，礼貌与他相握：“抱歉，没打招呼就来了。”
　　“呃…萧哥跟你说啦？”
　　“嗯。”
　　看一眼魏芝桐，又撇一下外面；来回几次，天王终于不耐凡。
　　“你等我一下。”
　　“好。”
　　陆子凡走出录音棚，对著外面大吼：
　　“干什么！没看过明星啊！工作！！！”
　　吼完的人回来后变把门关上，不想外界再来打扰。
　　有点不敢看这朵鲜花，陆子凡压低头上的鸭舌帽，低声问：“你…你找我有什么事吗？”
　　“刚刚说了。因为你新专辑的邀请。”
　　“喔喔喔，对！”
　　“是你新专辑主打的ＭＶ？”
　　“呃…第二…第一主打是专辑主…主题…”
　　“这样啊～”魏芝桐露出难为的表情。
　　“这个一定要解释一下！一般第一主打都是快歌！所以专辑重点通常是在第二主打！”
　　“是吗—”
　　“真的！不信你看我历年来的专辑，我我我我我给你看！”陆子凡慌了手脚。
　　“我开玩笑的！第几主打不重要，我在乎作品本身。”
　　“呼～吓死…”
　　“可以给我看了吧？”
　　“看什么？”
　　“你没透过公司，那么我当然只能自己想方法知道若要我参与拍摄，内容是什么吧？”
　　“喔喔，对的！”一听到是有关自己的专辑，原本还有些害羞的音乐人马上亮了眼睛。
　　“你…能不能先请我坐下？站著酸。”
　　“啊，这边请。”陆子凡带她走到录音棚内的沙发。
　　见这样的陆子凡，魏芝桐很难想像这是出道超过十年的天王。好容易害羞。
　　说自己是明星？那魏芝桐还真不知道该怎么称呼这位天王。他在乐坛，若自己没搞错，他的音乐已是呼风唤雨。无论是他自己的歌或是写给他人，总是会掀起轰动。他是无人能取代的歌手。将来乐坛史里定有他的名字。怎么一点架子都没有…
　　待俩人坐下后，魏芝桐开口：
　　“我也很感兴趣的想听听歌曲。”
　　“你…你等一下喔！我先拿内容给你！”陆子凡转头从凌乱的桌上找到一张纸递给魏芝桐。
　　“这是…？”
　　“这是ＭＶ大纲！”
　　“你连这个都包办？”
　　“没啦！是许昌导演。”
　　“喔喔。”魏芝桐点点头，认真看着内容。
　　ＭＶ故事内容大致上在说准备要一起走一辈子的男女在结婚典礼当天出了意外，因而男主角失去双腿，女主角失去记忆。
　　失去双腿的男主角默默的离开了女主角，之后，女主角再次恋爱，再次结婚。婚礼上的女主角，一直觉得头很痛，仿佛有什么东西不停敲打她的头，在交换戒指的刹那，女主角终于想起来，把她遗忘的一切都想起来。
　　从婚礼上逃跑的她，一路凭着记忆不断寻找男主角；最后，女主角找到他们共度快乐回忆的乡下，她找到一户老旧的房子。
　　开一门，四壁的墙砖上全部都是她和男主角的过去，片段遗失的曾经回来了，男主角坐在轮椅上，泪流满面的看着穿着婚纱的女主角。
　　真正的结局，其实是女主角还是嫁给另一个男子。
　　后面那段是男主角希望发生的梦。她没有想起来，自然不可能去找他。
　　魏芝桐淡淡地阅读完内容没有太大的表示，不过就是普通的ＭＶ，她想推掉。
　　“看完了。”
　　魏芝桐双腿交叠，一手肘抵在膝盖，手撑著下巴，纤细的手指指腹随意敲打自己的脸颊。她眉头深锁，凝视天王：“陆先生，你为什么想找我拍？”
　　看了内容，魏芝桐实在想不通有什么需要天王亲自点名她的特点。她不是觉得自己了不起，而是，特意请演员来拍还要多花一笔宣传费...就这内容...不是浪费了。虽然这个人不缺钱...
　　“呃…说了你可能不相信，不过我专辑延期就是因为你！哈哈，其实也不算啦！”
　　鲜花面无表情，喔了一声应付。
　　“本来呢，我曲已经写好，可是一直找不到灵感写不出满意的歌词；请别人写也一样。因此只能打消收录在这次专辑里的念头…”
　　手指继续敲脸，魏芝桐嘴唇未张从喉咙闷闷嗯了一声，对这话题不感兴趣。
　　“不过专辑到了收尾阶段，有一次我在摄影棚巧遇看见你。当时你好像在拍宣传照吧，就在那一瞬间，我突然就有了灵感。回工作室后，我很快就把词给写出来，也决定让它当我这次专辑的重点歌曲。”
　　“………”
　　见魏芝桐没什么反应，陆子凡补：“歌词的灵感来自于你，那么我认为由你诠释会是最到位，这是我邀请你的最大主因。”
　　魏芝桐听了，觉得很有道理。带点温度，她说：“我可以听听看吗？”
　　MV内容不怎么样。不过…陆子凡的音乐是有保证的。到底会是什么样的一首歌呢？她有点期待。
　　陆子凡转身先到电脑前找出档案，而后到调音台，音乐响起。
　　魏芝桐把头发撩到耳后，背贴著沙发，认真静静地听着。
　　歌曲前奏先是一段好听的钢琴旋律，接著陆子凡的声音沉沉歌唱。
　　这歌…好哀愁夹杂悲伤，直到副歌响起，魏芝桐听到心都痛了。第二段开始，曲子开始澎湃。若说第一段是悲伤，第二段就是撕裂。旋律太美了。
　　好棒的一首歌。
　　播放完毕，陆子凡又从凌乱的桌面再拿出一张纸递给魏芝桐。
　　“这是歌词。”说完，陆子凡再次让音乐响起。
　　低下头，魏芝桐非常认真阅读起歌词的内容配合歌曲。
　　《再见你》
　　歌曲：陆子凡
　　歌词：陆子凡
　　编曲：陆子凡/刘一钟
　　a1
　　说好只走到这里留下云淡风轻
　　看着你转身背影学会无能为力
　　你们的爱情即将延续
　　我会祝福着你不在你面前哭泣
　　a2
　　隐形的爱情心灵拿什么来抚平
　　我遮蔽痛心强忍不落下泪滴
　　销声匿迹藏起所有的思绪
　　永远尘封爱你这秘密
　　b1
　　如果分离是注定的命运
　　允许我寻回残缺不多的美丽
　　时间破碎曾经再多刻骨铭心也不行
　　让你重回我的身边相依
　　b2
　　既然远离是注定的结局
　　就让我收藏脆弱锋利的回忆
　　如刀割的甜蜜享受疼痛轮回的呼吸
　　闭上眼不再聆听你走后只剩下我的自己
　　a2
　　虚拟的痕迹依然残留余温气息
　　静谧被敲醒思念轮替地来袭
　　缘分缘尽栖息在心中压抑
　　我独自陪黑夜聊孤寂
　　c
　　拥有的我会遗忘掉华丽
　　过去的我会装进盒子里
　　在迂回摆荡的一颗心用尽力气麻痹
　　去习惯从此你了无音讯
　　b1
　　如果分离是注定的命运
　　允许我寻回残缺不多的美丽
　　时间破碎曾经再多刻骨铭心也不行
　　让你重回我的身边相依
　　b2
　　既然远离是注定的结局
　　就让我收藏脆弱锋利的回忆
　　如刀割的甜蜜享受疼痛轮回的呼吸
　　再见了我爱的你再见了我最后的爱情
　　“再见了，关佑语…”
　　“不好意思，你刚刚说什么？”
　　陆子凡的声音，让魏芝桐回过神：“啊？没什么…念了歌词。”
　　魏芝桐边听歌曲，边看着歌词，不知不觉，她隐藏好的回忆统统浮现，歌词句句刺痛著她的心，疼的难以呼吸。每一次鼓声的敲击，她的心就碎一次。
　　歌词的押韵，就好像是在给她机会跟关佑语道别。
　　再见了我爱的你
　　再见了我最后的爱情
　　再见了关佑语。
　　低头看著歌词的魏芝桐，眸底的黯淡被她纤长的睫毛遮住。闭眼几秒，她几不可察调整呼吸。再抬头，眼底所有情绪被她收拾干净。魏芝桐淡笑说：“天王果然不是虚名。我很喜欢这首歌。这下…我要拒绝都难！”这样的歌词…适合这样的她。
　　陆子凡瞪大眼，眼里露出笑意：“真的吗？真的吗？”
　　魏芝桐回以同样的笑容点点头：“假不了。”
　　陆子凡：“你确定？你确定？”
　　魏芝桐；“你得先跟萧哥敲好时间。我是答应的。”
　　陆子凡：“没问题！我等会就打给他！”
　　知道邀请成功，陆子凡激动地不停鼓掌：“太好了！我这次专辑终于完美了！”
　　魏芝桐手里拿著歌词，状态像在拍戏一样认真：“不好意思，请问这段是什么意思？”
　　“哪段？”
　　魏芝桐食指点了点在纸张上的一行，指甲修得漂亮弧度的手指停在目的地：
　　「闭上眼不再聆听，你走后只剩下我的自己」
　　陆子凡认真探头一看，道：“就是…别再用那个人离开后的心情过日子。”他瞟一眼魏芝桐，再更仔细解释，“这句：只剩下我的自己。我刻意这么写是想表达孤寂的程度。用剩下的我去说自己。”
　　魏芝桐点点头没有说话。
　　怕对方不够清楚，陆子凡补道：“简单翻译：不再聆听自己一个人的心碎。”
　　对于歌的词曲，陆子凡有自己的坚持。哪怕被自己公司签下的作词人看过说：“整首我最喜欢的就是这一句。不过我猜能懂得人不多。你要不考虑改改。”
　　陆子凡苦涩对魏芝桐说：“歌词有时能很主观，自己写了情境…懂的人寥寥无几。”
　　听到这句，一直低头看歌词的魏芝桐抬眸：“你解释后，我懂了。很懂。”停了几秒，“外行人的我，懂了后，很喜欢这句。”
　　“真的？？”
　　魏芝桐点点头后，继续仔细阅读歌词，再问：“你这句用的“轮回”不是指呼吸，是指回忆吧？”
　　陆子凡眨了几眼，楞了一下，回：“对…”他很讶异她能够看出来。
　　皱著眉，魏芝桐分析了这两句。「如刀割的甜蜜享受疼痛轮回的呼吸」，配上闭上眼那句，不就等于是回忆藏在呼吸里，一个人隐隐承受并甘愿这样的心碎。
　　魏芝桐想到，内心倒抽一口气，好痛！
　　算了，不研究这词！
　　魏芝桐身体前倾，脸色倏然严肃，问：“我想知道，为什么你看到我，会想到这样的歌词？”
　　陆子凡低下头眼球不自觉往右下处望，回想著那天的情形：“我也说不清楚，只是那天经过看到你。摄影棚里的你…你的眼神…有种凄凉的孤寂，像是受伤很重的一个人。而脑子就自动出现几句话。”他眼球左右晃了一下，“之后我回到工作室，把脑子里的词加上你的眼神，慢慢把歌词写出来。”
　　魏芝桐挑眉：“能知道你当时脑子浮现的是什么吗？”
　　陆子凡从桌上拿了自己的手机，翻开记事本，把它给魏芝桐：“有灵感时，一般都要赶紧先录下或记下，不然会忘。”
　　眯著眼，记事本上打了几个字：迂回摆荡的心用尽力气去麻痹你的了无音讯
　　怕歌词的创作由来会冒犯魏芝桐，天王赶紧解：“真的只是灵感！我不是说你就是那样，只…只…只是为那眼神，眼神而已。灵感这种东西真的是没有原因，真的！”
　　“嗯。”魏芝桐牵强的扯出一个笑容。
　　原本以为自己隐藏的很好，没想到却还是被人看出。
　　悲伤，难道真的藏不住？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呼～主轴终于出来了。
　　就是为了这歌词，为了不破坏整体感觉...
　　所以时不时，我在文字的使用上刻意押韵与对句。
　　也才才才才没办法很小说…


第34章戏来了
　　自从温亚馨去看了心理辅导，她的心态与精神状况确实改善许多，人也开朗，这让关佑语看了心理也开心。
　　终于，这天还是来到。
　　关佑语原本认为会见到魏芝桐的脸，顶多就是在新闻或广告里。
　　但她错了，不知不觉，《花夏恋》居然如期上档。
　　收视和当初关佑语和魏芝桐所预期的一样，非常好，节节攀升。
　　由于是俊男配美女，加上剧情诙谐幽默又不失浪漫，此剧火红的可怕。《花夏恋》内容该令人发笑的地方没少；该给的浪漫场面不忽略；该讲述报复的主轴没有缺失，算是一部高潮迭起的电视剧。
　　本来分类为偶像剧的《花夏恋》，意外地连主妇以上的年龄层都吃下。
　　每到六、日晚上，温亚馨会拉着关佑语在电视机前陪她一起观赏《花夏恋》的播出；温亚馨非常喜欢魏芝桐，喜欢的都快要成小粉丝了。
　　“小佑，快点过来！要开始了！”温亚馨做在沙发上，转头看着慢步从书房出来的关佑语。
　　“嗯，知道了。”淡淡的语调，好似无所谓，其实内心的痛只有她自己明白。
　　每当《花夏恋》播出的画面，一个一个都像刀一样的刺在关佑语的心上，让她不断想起照顾魏芝桐的这些日子。
　　哪一场戏是关佑语在的；哪一场戏是魏芝桐刻意不让她看见的；哪一场戏是凌晨拍摄她无法去照顾的，关佑语都清楚记得。这些的这些，就好像这是对她的惩罚。
　　她记得一次魏芝桐感冒正在赶拍夜戏，刚好那天夜戏的隔天关佑语一早公司没什么事，不用到公司上班，所以她可以现身于拍戏现场在远方陪着魏芝桐。
　　那天的魏芝桐身体状况很不好，一直无法入戏，偏偏刚好当日拍摄的是一场很重要的感情戏；戏主要是在说女主角受不了爱情与复仇之间的选择而落下痛苦的泪水，可是身体不适的魏芝桐根本无法入戏，哭不出来。
　　在不断重复ＮＧ无数次后，魏芝桐打给了关佑语；她站在远方望着关佑语的车，电话接通，可是打来的人却没有说话静静望着关佑语这边直到关佑语开口：
　　“很累吗？”在车上的人声音很温柔很温柔。
　　“………”打来的人还是没有出声，安安静静。
　　“身体不舒服？”
　　“………”
　　“好好拍，我在这里。”听到这，魏芝桐哭了；那时候关佑语知道，她知道魏芝桐只是想打电话来听听她的声音，至于泪水…
　　也许是因为想她了，所以流泪；
　　也许是因为很累了，所以流泪；
　　也许是因为…
　　因为关佑语就是魏芝桐痛苦的源口，
　　所以听到关佑语的声音痛的哭了。
　　总之那场戏因为这通电话，使得拍摄顺利。
　　魏芝桐哭的很难过，很伤心，很痛心，表现的很好。
　　关佑语看的很难过，很伤心，很痛心，静静地望着。
　　上星期播出的预告，关佑语就知道今天演出的内容大概；她知道这里有自己不想看到的画面，也清楚那是魏芝桐刻意不让她在身边探班的其中一场戏，其中一场吻戏。
　　关佑语记得陪温亚馨看《花夏恋》时，第一次的吻戏，她巧妙在那时和温亚馨说自己要上洗手间，避开了。这次不能再躲。此剧的剧情只播了三分之一；未来还很长，逃不掉的。
　　关佑语慢慢坐到温亚馨身旁，把瘦弱的温亚馨揽入怀里；温亚馨真的就像停留在二十二岁的小女孩般的有活力。而她，早已经没有了，又或者说，从温亚馨在二十二岁停下的瞬间，关佑语就渐渐变成另一个人。
　　“今天剧情会超精彩！”温亚馨的声音柔柔的，但却很有活力。
　　“嗯…”
　　“哇～今天的魏芝桐还是好漂亮喔！”
　　“嗯…”
　　“不知道为什么，真的觉得她好漂亮，好喜欢她！”看了片头曲播放的片段，温亚馨不断感叹。
　　待片头曲一结束，剧情正式开始。
　　上半断的剧情是为了今天后半段做铺陈，并没有特别的地方，只是在这普通的剧情中，关佑语不自觉望着电视里魏芝桐所穿的高跟鞋。
　　她记得那双高跟鞋，记得那是魏芝桐第一次穿上，也是最后一次；穿那双高跟鞋拍摄的当日，地点是在男女主角过去所就读的学校操场，即使拍摄的日子是在一大清早，但天气却不如预期，阴的不得了；拍摄的时候，因为早晨的关系，微湿的土壤使得魏芝桐宝贝的鞋子随着泥土不断沦陷，一点一滴慢慢陷进去。
　　为什么会记得这么清楚，也许是因为拍摄的那天是假日，她可以全天候的在远处陪着魏芝桐，也可以看着小精灵因为鞋子的关系，脸上出现难以掩饰的失落。
　　只要是拍时装剧，有时候魏芝桐不一定会穿剧组服装师提供的服装。为了剧情需要，魏芝桐有时会自己准备服装和包包，甚至是鞋子。对于爱好收集高跟鞋的魏芝桐，每每看到自己的宝贝脏了，她都会要求关佑语陪她在家一起哀悼那几双脏掉她不打算再穿的高跟鞋。
　　终于，后半段的戏要来到，关佑语看着郑宇威亲吻了魏芝桐；郑宇威慢慢地靠近，吻上魏芝桐的双唇；唇瓣间的纠缠让画面很唯美，气氛很浪漫。
　　这个吻不是停格不动那种让人难以入戏的假；他们纠缠彼此的双唇来回著，唇瓣贴合的刚好，角度也好；情感诠释的很到位却不过份。难怪魏芝桐怎么样都不让关佑语知道她的每场吻戏。
　　确实，当时的自己若亲眼看见，定会气得发抖；现在冷静去思考，关佑语发现魏芝桐是一个很专业的演员。那时的她们翻云覆雨，总是分不开，没想到魏芝桐能克服自己心有所属的障碍，在工作上毫不保留敬业真实吻了一个演员。
　　吻的结束很快就出现下集预告，而关佑语只是淡淡地看完，淡淡地接受。
　　“居然在最精彩的时候结束，怎么过了十二年都还是一样。”温亚馨的个性温顺乖巧，也温柔话少，很难得可以看见她这样的反应，也代表说她对于这出剧有多入迷。
　　“看来你真的很喜欢这戏。”温亚馨少见的反应让关佑语笑了。
　　“………”躺在关佑语怀中的温亚馨抬起头来与关佑语对视。
　　“怎么了？”
　　“小佑…”
　　“嗯？”
　　“有些事情，是不是不管过了多久，都不会变？”
　　温亚馨的话让关佑语一时间不知该如何回答，连该挂在嘴角微笑的弧度都因为这句话而显得僵硬。
　　见关佑语不说话，温亚馨慢慢靠近奉上自己的吻，关佑语闭上双眼感受温亚馨的主动。她的吻是生涩了点，与十二年前的吻相比，温亚馨害羞了。
　　不想让难得主动的温亚馨继续害羞，这次换关佑语主动。她吻的很轻很柔，甚至小心，她轻轻带领这个在她怀中瘦小的女子，只是，吻是有感情的词，不能勉强，不能假装；她关佑语，不是演员。
　　即便关佑语万般小心，可是温亚馨就是跟不上关佑语的带领；温亚馨试着更进一步，接下来该怎么做，关佑语也懂，可是偏偏这时候电视正播出魏芝桐代言的广告。
　　很想忽略电视里的女子，对于温亚馨，关佑语想全心全意的对待。最后，她抱起温亚馨回到卧房把她放下，温柔的手轻抚温亚馨的脸。
　　“等过一阵子你身体好一点再说，好不好？”
　　“嗯…”温亚馨看着关佑语的脸，点点头答应。
　　“现在是你该吃药睡觉的时间，我去拿药给你。”
　　走出书房的关佑语，心情复杂的拿了水和药回房间给躺在床上的人。
　　“吃药。”
　　“嗯。”温亚馨温顺的起身把药放入嘴里，喝了水，接而吞下；吃完药后，温亚馨把水放到床头，并没有给关佑语，而递水的人则露出一个温温的微笑，亲了那乖巧的女子一下。
　　“小佑。”
　　“嗯？”
　　“你…公司…”
　　“嗯？”
　　“你难道不用上班吗？”说出这句话的温亚馨都觉得难为情，毕竟在她记忆里的小佑还是个孩子，还是个刚上大学不久的孩子，可是现在她居然得问这孩子这种问题。
　　“公司不一定要有我，大哥、二姊，有他们在。”
　　“也不能一辈子这样吧…”温亚馨低下头来，没有看关佑语。
　　“我现在有一个工作！”见温亚馨这样，关佑语提高音量，把微笑放大，开朗地说。
　　“什么工作？”
　　“教你读书的工作，别忘了，我之前可是实习教授！”
　　“喔…”
　　“快点睡吧！我去把客厅收一收，等一下过来。”
　　“好。”
　　关佑语的微笑很大，直到走出书房，她才放松自己。从温亚馨醒来到现在，关佑语不曾休息过，她没有喘口气的时间，一直全心忙碌照顾温亚馨；欠了她十二年的年华，关佑语正努力的在补偿。
　　每当温亚馨问起关佑语这十二年来怎么过，她总是轻描淡写带过去；她很努力的想说些有趣的曾经给温亚馨听，可是回想她的过去，能想起的，只有与小精灵在一起的画面。
　　能和温亚馨聊的，真的是她们在一起的美好。每当想到与温亚馨的过去，关佑语都可以说出好多好多，好多她们从小在一起的快乐，只可惜温亚馨要听的不是十二年前的过去，而是这十二年间的点滴。
　　温亚馨说她话变少了，少了好多。
　　每次听到的关佑语，她都会摸摸温亚馨的头，然后温柔地说：
　　“不是我话变少，是想让你多说说话！”
　　收拾好客厅，关掉电视，把报章杂志放到一旁，无意间，杂志内页有魏芝桐代言他们公司珠宝的照片。关佑语凝望着照片许久，没有微笑，没有情绪，只是这样看着。
　　小精灵，我走了以后…现在的你在做什么？
　　是不是很忙？
　　一定很忙。
　　当了影后，《花夏恋》又那么火，你一定更忙…
　　傻傻的还想多和杂志上的人说说话，现实的声音就到来：“小佑，怎么还不来睡。”
　　“喔，好！”
　　阖上杂志，关佑语无奈地笑了。
　　小精灵对不起，原来我连想你都不可以。


第35章MV拍摄
　　魏芝桐答应《再见你》的拍摄，可是她要求，如果要她拍，男主角就必须要是陆子凡。她希望是《再见你》的词曲创作人来和她一起完成，这样的感觉会更完整。
　　当初听到魏芝桐的要求，陆子凡有点难为，不过为了自己专辑的完整性，最后的他也点头答应了。
　　前期的拍摄制作准备很简单，陆子凡和魏芝桐两个人要装作很亲密，拍出爱情的甜蜜。
　　陆子凡生性害羞，拍这些不是他所擅长的，可是魏芝桐是个很好的老师，她总会不断拍拍陆子凡的脸，目不转睛认真看著他，要他知道他们现在相爱，现在非常非常相爱。
　　几次来回洗脑，陆子凡进入状态，与魏芝桐相恋的照片拍得很自然。
　　两个人亲近不少。
　　当天的拍摄，新闻还特地前来报导，因为工作的环境让魏芝桐很开心，使当天的访问显得特别愉快。这些过去的拍摄内容，花了他们一天，也让他们相处了一天。
　　第二天的拍摄地点是在摄影棚，也是ＭＶ最主要的内容。其中一幕魏芝桐要穿上婚纱，男模特要准备替她戴上戒指。而在那一个动作中，魏芝桐得诠释出记忆片段回来的样子，然后从教堂里跑出。
　　另一幕是完成戴戒指，完婚。
　　这是魏芝桐第一次穿上婚纱，入行到现在，因为年纪的关系，她一直没有接触到需要穿上婚纱的角色。她演过的角色里，不是太过年轻，就是已经结婚。今天是她第一次穿婚纱。
　　看着穿上婚纱的自己，心情有些复杂。
　　和一般女子一样，魏芝桐也想为心爱的人披上婚纱。
　　她想为关佑语穿上婚纱，就算是两个女子，她也不曾放弃过这个念头。
　　现在她穿上婚纱了，不过是为了工作。
　　要是以前，如果关佑语知道会有这种戏…
　　她会让自己接吗？
　　一定不会。
　　第一幕，魏芝桐记忆回来时的特镜一次成功。眼底的戏到位。后面几个镜头也拍摄的很顺利，即便男模不时没达到导演的要求重来了几次，但是魏芝桐都很有耐心一再配合。
　　第二幕，这次是要完婚戴上戒指。在准备中，魏芝桐的表情已经有了笑意，眼角弯弯，有一种在爱情面前才会出现的幸福。开拍前，由于要戴上戒指，手戏在此幕非常重要。魏芝桐特意活动自己根根手指。她缩卷伸展来回几次，让手指达到最自然没有任何僵硬的感觉。
　　她的专业，使这一镜也是一次成功。回放时，魏芝桐还特意看了自己的手戏，确保感觉与剧情是完全吻合。虽然MV导演与戏导专业的领域不同，不过魏芝桐还是礼貌性稍稍去看了回放。
　　两幕完全结束后，魏芝桐松懈下来，出现了属于她自己的笑容。
　　陆子凡的戏其实晚上才轮到，可是当天一早他就到摄影棚关心拍摄内容。像朋友相处一样，魏芝桐看到陆子凡的出现，还开玩笑说：
　　“干嘛，来看我怎么背叛你，然后嫁给别人呀！”
　　陆子凡听到笑笑：
　　“ＮｏＮｏＮｏ！反正你会逃婚！”
　　魏芝桐聪明地笑回：
　　“你-作-梦-！”
　　一早的戏很顺利，与男模特合作也很愉快；换了一个场景，接下来就是和陆子凡的对戏。
　　陆子凡像个小孩一样坐在轮椅上在片场滑来滑去。等到要对戏的时候，他才停下来认真听导演说明。没有天王的架子。
　　这是今晚魏芝桐的最后一场戏。
　　这一幕是女主角终于找到男主角，他们在那间屋子重逢。感情要放的特别浓，情绪上要比早上释放出更多。
　　来到准备好的场景，魏芝桐看见ＭＶ中的那间屋子墙上全部贴满昨天他们拍的照片，真的好多，真的就像他们曾经在一起过一样。
　　开拍前，魏芝桐酝酿好感情准备大展身手，可是陆子凡却因为只拍背影的关系，不停对魏芝桐做出鬼脸，捣乱她的拍摄，一直到被魏芝桐犀利一瞪，大男孩才停止恶作剧。
　　虽然陆子凡停止幼稚的行为，可是魏芝桐的情绪已被打断，频频ＮＧ。
　　魏芝桐对自己不断ＮＧ有些无奈，闵洁见状便喊了暂停把魏芝桐带去休息室放松一下，顺便补妆。
　　对于今天，闵洁其实有点担心。当初她知道魏芝桐接受陆子凡的邀请是很高兴，直到今天来到现场听了歌曲和词才发现不妙！魏芝桐在自虐。
　　先用乐观的心态去想，或许魏芝桐能藉这由此次拍摄来宣泄内心的痛，不过随著拍摄的时间加酝酿情绪的过程，闵洁察觉到魏芝桐微妙的异样。找了藉口，闵洁先把单单与团队其他人先支开，以确保万一那不祥的预感真的成真。
　　对于单单，闵洁不是不信任，而是，另一方是关佑语。这让事情处理起来就要更加小心。单单心中的偶像就是魏芝桐，如果知道她的姐受了这么大的委屈，肯定心痛到大哭。所以，能瞒就瞒。
　　现在是最后一场了，只要拍完，魏芝桐的部分就结束。
　　闵洁想赶快让魏芝桐收工。
　　回到休息室的魏芝桐，对于自己的表现感到挫折；趁化妆师替她补妆的期间，魏芝桐闭上双眼，努力酝酿情感。
　　这场戏是女主角终于和真爱相见了。
　　是幸福是感动是得来不易。
　　他们的爱情终于来到，
　　他们的爱情终于圆满，
　　是属于他们的爱情。
　　一对一，你和你。
　　两个人的爱情。
　　他们的爱情才是爱情。
　　过程中那个短暂的相遇，终将只是过去。
　　她该走正确的路。
　　不可以在眼前愿意陪她走向永远的人停留。
　　她该走正确的路。
　　应该走向那远在天边苦等她真正永远的人。
　　复杂的情绪在魏芝桐的脑里不断循环。
　　依然闭目的魏芝桐在脑中把情感一点一点加满。
　　她深呼吸一口气点头示意闵洁自己已经准备好。回摄影棚之前，闵洁特意叫化妆师待在休息室，有需要再叫她。化妆师不明所以，不过上头怎么说，她怎么做。
　　回到摄影棚。
　　陆子凡对于干扰到魏芝桐感到非常不好意思，索性他向导演要求等一下开始拍摄时播放《再见你》来增加情感，导演听了建议也点头答应。
　　才补完妆回到现场的魏芝桐，她立马听见《再见你》这首歌在整个摄影棚环绕。
　　楞了一下，魏芝桐停下脚步在原地再度深呼吸，将心里的情感压下，直到恢复方才的情绪里。
　　其实那天在陆子凡的录音室后，魏芝桐就没再听过这首歌，因为她没有勇气去听。
　　陆子凡专辑发行送来的ＣＤ也一直摆放在保姆车上的角落，魏芝桐选择忽略。
　　重新拍摄，这次魏芝桐把专业培养的情绪演绎出来。
　　各种角度都拍过，只是…歌曲也反复在播送…
　　现在只剩下最后一个画面。魏芝桐泛著泪走到陆子凡的面前蹲下，缓缓伸出手，让他为她戴上戒指与永恒约定。
　　状态很好，情绪很棒，唯一一点，重点，歌曲重覆的播放让魏芝桐渐渐抵御不住。
　　戏演的剧情是走向对的永远，歌曲的呐喊是可悲错的离别。
　　矛盾。
　　她开始出戏，不过在严肃的状况下，没有人发现。
　　一切就绪，导演：“好，Go！”
　　已经出戏的魏芝桐在这刻把歌曲的词字字句句听进心里。
　　说好只走到这里留下云淡风轻
　　看着你转身背影学会无能为力
　　你们的爱情即将延续
　　我会祝福着你不在你面前哭泣
　　隐形的爱情心灵拿什么来抚平
　　我遮蔽痛心强忍不落下泪滴
　　销声匿迹藏起所有的思绪
　　永远尘封爱你这秘密
　　如果分离是注定的命运
　　允许我寻回残缺不多的美丽
　　时间破碎曾经再多刻骨铭心也不行
　　让你重回我的身边相依
　　既然远离是注定的结局
　　就让我收藏脆弱锋利的回忆
　　如刀割的甜蜜享受疼痛轮回的呼吸
　　闭上眼不再聆听你走后只剩下我的自己
　　词到了这，魏芝桐眼眶泛红。
　　虚拟的痕迹依然残留余温气息
　　静谧被敲醒思念轮替地来袭
　　缘分缘尽栖息在心中压抑
　　我独自陪黑夜聊孤寂
　　拥有的我会遗忘掉华丽
　　过去的我会装进盒子里
　　在迂回摆荡的一颗心用尽力气麻痹
　　去习惯从此你了无音讯
　　这段让魏芝桐眼里已满满是泪。
　　如果分离是注定的命运
　　允许我寻回残缺不多的美丽
　　时间破碎曾经再多刻骨铭心也不行
　　让你重回我的身边相依
　　既然远离是注定的结局
　　就让我收藏脆弱锋利的回忆
　　如刀割的甜蜜享受疼痛轮回的呼吸
　　再见了我爱的你再见了我最后的爱情
　　听着歌曲，魏芝桐看到在她面前的陆子凡，复杂的情绪，千丝万缕。
　　按照剧本，此刻的她就是关佑语，她奔向醒来的睡美人没有错，可是歌词却句句把魏芝桐自己的心情不留情面唱出来，弥漫整间摄影棚。
　　她忍不住了，音响传来的声音太明显，明显到一压再压，压开了痛。
　　它散开得支离破碎。
　　魏芝桐嘴唇颤抖，眼里堆积的晶莹，涔涔泪下。
　　魏芝桐俨然出戏，她到了另一个地方。
　　那个被她封印起来的伤心地。
　　为什么藏在心里的画面会不断涌出
　　墙上的照片全部都是她和关佑语的过去
　　在她面前的人也是关佑语…
　　不对的，不对的！
　　这里错了！
　　关佑语，你和她的爱情即将永远延续
　　我们注定分离，真的说好只走到这里
　　我只是一段隐形的爱情，不该在这里。
　　我知道，我都知道…
　　我知道时间到了就该忘掉曾经
　　就算再多么的刻骨铭心也不行
　　怎么也不行让你重回我身边。
　　缘分缘尽，我有压抑爱你的心
　　我知道，我知道自己的位子
　　我…没有资格打扰，没有资格哭泣。
　　我不该戴上你的戒指，错的
　　我尘封了多么爱你这个秘密
　　我真的独自在陪黑夜聊孤寂。
　　我真的尽力麻痹迂回摆荡的心
　　哪怕你了无音讯，没有一点消息…
　　了无音讯…关佑语…佑佑…
　　你真的了无音讯…
　　不哭，不能哭，我不可以哭！
　　小精灵要祝福你
　　小精灵会祝福你。
　　再见了我爱的你
　　再见了我最后的爱情
　　再见了关佑语。
　　可是…
　　我那么爱你怎么办…
　　我是真心祝福你，但是我依然爱你。
　　那么爱你的我该如何？
　　忍了再忍，魏芝桐最终没能赢过理智，
　　她最深最黑的角落，搁著自己的真心。
　　从送走爱情的第三天，她就没有面对过。
　　失去控制的魏芝桐，终于蹲下放声大哭。
　　崩溃的抽泣，迟来的悲伤还是释放了。
　　说不了一句话，全身颤抖的可怕。
　　一切…真的，结束了。
　　看到现场失控的闵洁正想立刻冲过去魏芝桐身边，迟了一步，陆子凡在。
　　陆子凡看见魏芝桐的崩溃，看到她双眼露出的伤悲，他猜这女子受的伤一定很重。
　　他起身抱住魏芝桐，示意现场所有人不要靠近。
　　闵洁也请不必要的工作人先行离开。
　　在场的人没怎么移动脚步，是陆子凡大吼：“都出去！”
　　他的地位，没人敢不听。导演看在与陆子凡的交情也跟著离席。
　　人都散了，片场剩下魏芝桐、陆子凡与闵洁。
　　“没有人了，好好哭出来，哭吧。”陆子凡说。
　　在陆子凡怀里的魏芝桐。
　　那失去已久的温暖；
　　那欠着的依靠；
　　那需要的拥抱。
　　抱紧陆子凡，魏芝桐已经不能自己。
　　“佑佑…佑佑…佑佑…”小声不断反复默念这两个字。
　　佑佑…你在哪里，你到底在哪里？
　　为什么这么久都没有你的消息？
　　“我好想你…我真的好想你…”
　　每个夜晚你都会到我的回忆里
　　反覆用甜蜜划破我的心
　　即便这么痛我还是想你。
　　你会走我懂，我会痛我懂
　　我不懂…我不懂思念要怎么处理…
　　佑佑…小精灵好累，真的好累。
　　她现在一定在你怀里
　　你的温柔不再是我的
　　你的拥抱不再是我的
　　你的吻也不再属于我。
　　她可以喊你佑佑，我不可以
　　她可以对你要求，我不可以
　　她可以说出想你，我不可以
　　她可以戴上你买的钻戒，我不可以
　　她可以为你穿上真正的婚纱，我不可以。
　　“我不可以…”
　　“我什么都不可以…”
　　“我什么都不可以…不可以…”
　　佑佑…我不可以，我真的什么都不可以…
　　疼痛砸在胸口，不能反驳，只能接受
　　接受所有的不再有
　　接受她的一无所有
　　接受从此失去佑佑。
　　“佑佑…佑佑…佑佑…”
　　每天的呼吸都好辛苦
　　每天被心碎割的好累。
　　好痛，真的太痛了。
　　每天都好痛。
　　我笑的好痛
　　我演的好倦
　　我，好累。
　　我好累，好累，真的好累。
　　我要把你放下…
　　你怎么样都不会回来，所以小精灵要把你放下。
　　小精灵真的要忘记你了
　　小精灵真的必须要把你忘了。
　　佑佑，对不起，以后我的日子，真的就没有你。
　　“会没事的，一切都会过去，没事的。”陆子凡轻抚魏芝桐的背。
　　魏芝桐在陆子凡的怀里哭了好久，宣泄掉压抑下来的心。
　　不管如何，那天再度拍摄的时候已经是凌晨。
　　导演片片段段的寻接起画面，让魏芝桐先行离开休息。
　　《再见你》折磨魏芝桐一整晚，现在却帮助她彻底感受自己的心。
　　原来她为爱燃烧殆尽。
　　原来她早已燃烧殆尽。
　　原来，她所剩无已。
　　爱，失去。
　　情，逝去。
　　心，死去。
　　不复存在。
　　终于，那个夜晚的魏芝桐，正式迎接了悲痛。


第36章他们
　　那一天魏芝桐在拍摄现场的崩溃，她给的理由是最近压力太大，陆子凡也给工作人员理由说是太入戏，也因此这件事情并没有传出去，没有上新闻。
　　之后魏芝桐收到陆子凡传来的问候短信。
　　“你好吗？”这是他传的第一封问候。
　　“不好呢？”这是她回的第一个答案。
　　他们的开始就从这里。
　　两个人传短信聊天，友人也从中牵线。
　　一开始他们出去会有一群朋友陪着。
　　到最后陆子凡会私下约魏芝桐，展开正式的约会。
　　某一个夜晚，陆子凡戴着魏芝桐上山看夜景。
　　在车上，陆子凡伸手想要牵起魏芝桐的手，可是她躲开了。
　　沉默了几秒钟，魏芝桐决定说出她的爱情。
　　“我有一段过去…”车里，魏芝桐说。
　　“谁都有过去。”
　　“与别人不一样的过去…”
　　“说说看。”陆子凡的声音听起来很有自信，好像不管是怎样的过去，他都可以不介意，于是魏芝桐把自己和关佑语的过去说出来。
　　说完后，魏芝桐看着陆子凡，她希望陆子凡能够明白，也许自己已经没有爱人的能力。
　　陆子凡露出淡淡的笑容看着魏芝桐不说话。
　　他的笑容很有魅力，很亲切。
　　他的眼睛圆圆的，是双会说话的眼睛。
　　“既然已经是过去，那我会陪你走完这段过去直到我们的开始。”陆子凡身体向前倾，把魏芝桐抱入怀里。
　　被抱紧得魏芝桐闭上双眼，用心感受这样的怀抱。
　　他的肩膀宽的很有安全感。
　　他的拥抱温柔的很体贴。
　　他…不是她。
　　一个安稳的拥抱后，陆子凡忽然想起。
　　“那么，《再见你》的歌词就是…”没把话说完，他有点犹豫。
　　“是。”无论陆子凡的问题是什么，魏芝桐知道一定与自己的感情有关，便没追问直接给答案。
　　“好吧，我陪你走。把这首歌走完，直到属于你过得好的另一首。”
　　陆子凡的话让魏芝桐淡淡地笑了。
　　魏芝桐转头看著陆子凡，问：“明星有固定看夜景的地方吗？”
　　陆子凡听了，想了一下，说：“能把狗仔甩掉，去哪都是风景。”
　　他给的答案令魏芝桐意外，却也很认同。
　　陆子凡再度试著牵魏芝桐的手，本以为会被拒绝，可是魏芝桐淡笑容许。
　　渐渐，陆子凡融入到魏芝桐的生活，魏芝桐没有再拒绝过他，她让陆子凡参与她的生活。
　　陆子凡和她的约会，魏芝桐不拒绝；陆子凡在她家过夜，她也不反对；陆子凡把自己的东西留在她家，她也没发表过意见。
　　他和关佑语很不同。
　　关佑语安静，陆子凡很活泼。
　　关佑语温柔，陆子凡比她更温柔。
　　关佑语哼歌，陆子凡唱歌。
　　关佑语会静静坐着看着魏芝桐活蹦乱跳，陆子凡会直接在她面前送上活蹦乱跳。
　　他们之间很不同。
　　每当陆子凡亲吻魏芝桐的时候，他脸上刺刺的胡渣总能提醒魏芝桐，这个吻，是陆子凡给的。
　　魏芝桐累了，如果爱的那么辛苦，可不可以接受被爱。
　　她不曾承认她与陆子凡在一起。
　　对外界，对陆子凡都一样。
　　对外界，她不承认，但却也不否认。
　　对陆子凡，她不承认，也提醒着陆子凡自己能做到的，只有这样。
　　陆子凡买了一台电子琴放在魏芝桐的家，只要魏芝桐工作累了，心情不好了，他会弹琴唱歌给她听。
　　每每陆子凡无限的付出，魏芝桐总觉得好傻，就像过去的自己一样，好傻。
　　傻的义无反顾，傻的给予全部。
　　有一天，魏芝桐躺在陆子凡的怀里，她轻抚陆子凡的脸，轻轻说了一句：
　　“傻瓜。”
　　“这叫情感丰富！”当时陆子凡听到，不满笑着反驳。
　　“情感丰富的傻瓜。”
　　“没什么不好的呀！情感丰富的人才能创作出好的歌曲。”
　　“一样是个情感丰富傻瓜。”
　　“而且，情感丰富的人可以创作出好作品，也才能赚大钱呀！”
　　“是是是！陆天王说的都是！”
　　“当傻瓜还可以赚大钱，很棒吧！”
　　＊
　　离开关佑语后，魏芝桐养成一个习惯，她习惯把室内温度调成十六，这样冷冷的感觉让她觉得活着，她喜欢这样的感觉。
　　魏芝桐今天穿的很单薄，无袖白色背心，套上薄薄的针织衫，穿着小热裤，从后面看，这女子的背影好孤单，好脆弱，好没有温度。
　　看到这样的魏芝桐，陆子凡悄悄走过去从后面抱住她。
　　“为什么总是让家里这么冷？”
　　“我怕热…”
　　“可是你全身都是冰凉的。”听到这句话的魏芝桐，转过身面对陆子凡，沉默不语的凝望他。
　　“把空调开高一点好不好？”摸摸魏芝桐的双手，真的很冰。
　　“你把我抱紧就好…”回不去的爱，就像失了温度一样，她不想再把温度调回去，去感受那样甜蜜、幸福和痛苦…
　　“我接下来一整年都会很忙，你答应我不要让自己生病。”想到接下来一年他得往世界东奔西跑，真的有点不放心魏芝桐。
　　算一算，陆子凡出道也十五年，为了十五年的歌唱生涯，陆子凡准备举办世界巡回演唱会和歌迷一起庆祝，主题定为《王者陆地》，而巡回演唱会就要开始，首场即是首都。
　　“不邀请我吗？”
　　“你想当嘉宾？”
　　“不，我只想在台下默默看着你就好。”
　　“好。”
　　＊
　　陆子凡的《王者陆地》演唱会门票销售的很好，本来只打算在首都表演两场，却因为门票一开卖就销售一空而加开到第三场。
　　首都最后一场的演唱会，魏芝桐去了。
　　当天，魏芝桐跟随工作人员的带领，走到陆子凡特意为她留的位子。
　　魏芝桐坐的位子是媒体和观众都无法察觉的地方。陆子凡把魏芝桐保护起来，让她安心欣赏他的演唱会。
　　演唱会很热闹，粉丝的声音布满全场，气氛好得不行。
　　陆子凡的开场很霸气，音乐声一下，天王便开始独舞，接而高歌。
　　表演的中间，陆子凡公开一首全新的单曲《傻傻》。这是他为魏芝桐写的歌曲，随后再来是嘉宾的力挺演出。
　　唱完《傻傻》，陆子凡问歌迷：“好听吗？”
　　歌迷回好听。
　　拿著麦克风的天王笑了：“你们傻啦？说你们傻，真傻？”
　　就在这时，音乐响起，嘉宾从升降台缓缓出现。
　　这个人一开口，全场尖叫声不断。
　　嘉宾的脸都还没出现，大家都知道是谁了。
　　嘉宾和陆子凡一起把这首陆子凡帮对方写的歌唱完，然后拥抱。
　　“你们真的是我的歌迷吗？怎么阿Tim出现的尖叫声比我大？”陆子凡故作吃醋说他的歌迷。
　　若说陆子凡是天王，那么以同期歌手中，出现的这位冯耀天便是歌王。
　　歌坛一致认定同期男歌手中，冯耀天歌唱得最好。歌迷之所以会尖叫，是因冯耀天是马来西亚人，按理来说，他要友情站台，应当在陆子凡的马来西亚场次才对，所以歌迷才会吓一跳。
　　圈内外无人不知，陆子凡与冯耀天是超级好兄弟。这个出现，意外也不意外。
　　陆子凡采排时间，魏芝桐没有到，所以冯耀天的出现给了魏芝桐惊喜。她最喜欢的男歌手就是冯耀天。人长得好看就算了，歌还唱得那么动人。害得原本静静的魏芝桐，内心小小激动了一下。
　　《王者陆地》的节目安排使得演唱会流畅又充满惊喜不断，不过一波又一波的高.潮也比不上最后的尾声。
　　最后一首安可曲，那天晚上，陆子凡哭了。他感谢他的歌迷，并且唱了写给歌迷的
　　《是我和你》。
　　这首歌，陆子凡和全场歌迷一起大合唱，特别是最后。
　　陆子凡独唱：“有你岁月才十五—”
　　唱完他拿麦朝歌迷。
　　全场齐唱：“it’smeandyou！”
　　那画面和气氛，连魏芝桐都被其感动，也让她忘了想请陆子凡带她见见冯耀天这事。
　　演唱会一结束魏芝桐就马上赶到后台。她安安静静走到陆子凡身旁，手上拿着这次演唱会特卖的毛巾替天王擦掉他脸上的汗水。
　　魏芝桐的贴心让陆子凡感动。顾不得旁边还有工作人员或经纪人，他直接把魏芝桐抱入怀里，要怀中的女子陪他分享这样的喜悦。
　　如此公开的举动，魏芝桐不适应，不过她还是欣然接受这样的怀抱不拒绝。
　　＊
　　魏芝桐爱情的落幕让她知道，
　　原来爱情是有先后顺序的。
　　她在错的时间遇到对的人，可是还是错的。
　　陆子凡在错的时间遇见自己，所以无法相爱。
　　魏芝桐曾经和陆子凡说过：
　　“如果我先遇见你，我想我会爱上你。”
　　爱上陆子凡走上正确的路，男与女，爱情与爱情。
　　现在的魏芝桐终于明白，
　　宁可错爱，也不要爱错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呃...明天如果晚上七点没更新就代表那章情感上，我还没写出至少及格。
　　要是真的发生这种事，那么就会暂停更新一天。
　　最近身体实在是...有点不太稳定...
　　《再见你》歌词也是凌晨修改出来的。
　　见谅。


第37章最痛的痛上
　　关佑语坐在家里客厅沙发，手上拿着酒杯。
　　举起手，轻轻尝了一口红酒。
　　这是她这几个月里唯一最悠闲的一天。
　　温亚馨说今天想回家和父母住一天，陪陪他们。
　　一开始关佑语说要一起去，可是温亚馨拒绝了，她说她想一个人好好和爸妈相处，听了温亚馨的话，关佑语也就没再多说什么。
　　把两脚翘在茶几上，又把空着的酒杯再度倒满红酒。
　　打开电视，她好整以暇的拿着遥控器随便乱转。
　　大拇指不停的按，直到一个画面让她不再翻转。
　　魏芝桐前一阵子帮一位当红男歌手拍摄ＭＶ。
　　娱乐新闻上可以看到ＭＶ的拍摄花絮。
　　魏芝桐笑得很开心，在片场和每个人都玩的很愉快，特别是和那位男歌手陆子凡。
　　接受访问的时候，魏芝桐还可以和陆子凡开玩笑。
　　感觉过得很好。
　　当了影后外，演的电视剧红到海外，现在又跟乐坛天王合作。
　　能不好吗，得好。
　　关佑语从未认真把《再见你》这首ＭＶ完整看完。她一直尽量避免这些令人美丽心碎的画面砍入心里，不过今天一个人在家的她决定鼓起勇气这首ＭＶ看完。
　　关佑语看着荧幕里的魏芝桐，手里端着高脚酒杯轻轻晃了晃，让红酒散出它的香味。
　　她看到ＭＶ里魏芝桐和陆子凡那些甜蜜过去的照片；她看到魏芝桐穿上婚上；她看到魏芝桐笑的好幸福；她看到魏芝桐伸出手让陆子凡为她戴上戒指。
　　俊男配美女，才子配佳人，她扯扯嘴角，似笑非笑：
　　“真配。”
　　为什么没有勇气看完《再见你》，关佑语知道是因为最近的新闻。
　　听说，陆子凡和魏芝桐因为合作ＭＶ的关系，走得很近；
　　听说，陆子凡有意要追求魏芝桐；
　　听说，他们私底下出门约会被别人撞见；
　　听说，两个人已经开始偷偷交往；
　　听，媒体上说。
　　转到其他台，关佑语又再度看见《再见你》的ＭＶ。
　　小精灵穿上婚纱的模样，太漂亮了。
　　“好美。”真的好美，美的自己只能透过电视欣赏，美得让人心碎。
　　真的好久没见了，也不会再见面了吧。
　　躲在只有温亚馨的世界，连公司都没再去。
　　她们真的已经没有关系了。
　　从分手到现在，已经来到第七年。
　　这样的感情拉扯，七年。
　　不短。
　　如果七年前的分开是离别，
　　那么现在她们的分开是结束。
　　彻底的结束，不会再有可能。
　　照顾温亚馨的日子，关佑语努力找到和温亚馨相处的平衡。温亚馨的记忆只停留在十二年前，可是她的记忆已经在十二年以后，这中间的差异，一直是关佑语在努力突破的。
　　缺少的东西可以填补，
　　缺少的记忆可以制造，
　　只是缺少的感觉，该怎么回来？
　　关佑语一直认为自己需要时间，用时间重新建立起她们的爱。找回遗失的爱后，她会给温亚馨完整的幸福；她唯一的责任就是让温亚馨快乐。
　　放在自己钱包那沉睡已久的磁卡，关佑语一直没有时间去思考该怎么做，她不想在有温亚馨的空间下拿出那张卡，甚至是碰那张卡，不能的，不可以的。
　　也许今天温亚馨回家是给予关佑语时间，把这一切都处理干净。最后一个步骤，关佑语只需要把磁卡还给魏芝桐，一切真的就干干净净。
　　魏芝桐给的这张卡，关佑语绝对不会丢掉。
　　因为对于这张磁卡，她明白当时小精灵给她的心情。
　　就算现在要结束，也不可以丢弃。
　　至少，她得还给魏芝桐。
　　只要悄悄进到她家，把磁卡放在那里就可以，这是对魏芝桐最起码的尊重。
　　透过他人交给魏芝桐，关佑语做不到。
　　起身拿起钱包，拿了钥匙，她决定去把剩下的痕迹处理干净，还给魏芝桐真正的自由，弥补温亚馨真正的幸福。
　　＊
　　到达魏芝桐的住处，拿了磁卡便进了魏芝桐的家。
　　才几个月呢？
　　为什么这里完全变了样。
　　走到客厅中央，她看到角落有台电子琴。
　　走到厨房，她发现多出好多情侣款式的餐具。
　　走到厕所，粉红色的牙刷旁边摆放了与它相当的蓝色牙刷，毛巾甚至是他《王者陆地》演唱会情侣限量款毛巾。
　　走进卧房，衣柜角落里她的睡衣也不见，这里挂满男人的衣服与外套。
　　看来，她不需要亲自动手拿走那廉价的牙刷与毛巾和睡衣。
　　关佑语站在屋里，她的存在仿佛只是多余。
　　果然，结束了。
　　果真，结束了。
　　把磁卡从皮夹里拿出放到床上，她想离开。
　　正要踏出一步，关佑语突然想到有一样东西她必须拿回，如果魏芝桐没有丢掉的话。
　　走到床头柜最后一层抽屉，打开。
　　“…”
　　小精灵从来不曾使用，它一直是空的。
　　关佑语也从来不曾使用，上次把手表放这，是第一次。
　　曾是空荡的空间，
　　现在，不是了。
　　抽屉里，除了她的手表外，里面还放了属于他和她的保障…
　　先是牵强的笑著。
　　那个人大概以为手表是她的吧。
　　这...放的真是理所当然。
　　抖着手，关佑语用力抓紧不只一个的安心。
　　是对的，这样是对的
　　他们这样是对的，没有错
　　对的，是对的，正确的
　　保障自己，护卫自己，是对的。
　　可是那为什么？
　　为什么自己会这么痛
　　自己怎么可以这么痛
　　为什么她会无法呼吸
　　为什么她会无法喘气。
　　为什么要这么残忍
　　为什么要让她发现这些东西
　　为什么要让她知道
　　她不想知道，她一点也不想知道
　　好残忍，真的好残忍
　　她，一点也不想知道！
　　隐藏在心里不曾喘口气的心痛，现在关佑语真的忍不住。
　　她还没哭过不是吗？
　　今天可以让她哭吧？
　　就算是她伤了两个女人，自己也是人呀！
　　她关佑语也会痛的，痛一天可以吧？
　　就算是对她的惩罚，真的需要到如此残酷吗？
　　关佑语嘴角扯出惨淡的讽刺。
　　手上的心碎却不愿意松开，她用力攥紧，握的力气大到手抖的厉害。
　　四角包装锐利地刺著关佑语的手心，
　　那明显尖锐的声音特别刺耳。
　　它好似在和关佑语说话，让她知道…
　　与你无关。
　　是无关。
　　她没要计较什么。
　　她可以想象自己的位子被他人占据；
　　她可以理解自己的地方被他人填满。
　　可是…自己的小精灵…自己的小精灵…
　　那是属于她自己的小精灵，只有她才可以拥有的小精灵呀！
　　她没有自私到要去要求
　　她只是不想，不想看到这样的残忍
　　只是不想知道，不想看到，只是不想而已。
　　为什么，到底为什么…
　　手心的东西灼伤关佑语的心。
　　关佑语更用力的攥紧它们，越来越紧，越来越紧；紧的就如她的呼吸一样，没有一丝缝隙。
　　一向好脾气的关佑语，心痛终于抵达沸点。
　　她伸出拳头，狠狠让自己的右手去与墙壁斗争。
　　一拳又一拳，一次又一次；用这样的方式，关佑语想要减轻烧灼她掌心的疼痛。
　　不留余地的拳头敌不过墙壁的冷漠。
　　“喀”
　　“喀咔”
　　指节断了。
　　攥紧的拳头瘀青红肿，关节凸出的地方排列不整。
　　反正，都不重要了，一切都不再重要。
　　破皮？流血。
　　无所谓。
　　渗透出的红色血液是什么，好像什么都不是，是粉碎心痛的源口。
　　关节不听使唤无法顺利伸展开来，想放松放开这些如刀片般锋利的东西，放不掉。
　　现在的她只能接受，接受它们在自己的手上心上留下的事实，残忍的事实。
　　手心的东西不断嘲笑。
　　与你无关，与你无关。
　　什么都不配的你，放手吧。
　　关佑语无力坐倒在地上，她倔强地不愿哭出声，只让泪水默默往下流。
　　她的泪，只可以这样的流。
　　出门前才看完《再见你》的她…
　　你们真配。
　　闭上眼，好惨忍啊。
　　眨一次眼，怎么都挥之不去。
　　最难的，不是那挥之不去
　　而是小精灵…她不想知道都知道。


第38章最痛的痛下
　　自从那次在摄影棚崩溃，萧澈知道后，也看了有关魏芝桐得抑郁症的事，保险起见，他把
　　《查无警觉》推掉。他暂时不让魏芝桐有太多需要投入感情的工作。现在的工作都是广告代言。
　　因为如此，魏芝桐这阵子比较悠闲，能静下心来的时间比较多。
　　现在的魏芝桐正在保姆车上前往回家的路，今天没有工作，只是单纯去公司与萧澈开会调整行程。
　　“芝桐，最近睡眠状况如何？”趁车上只有自己和魏芝桐时，她问。
　　魏芝桐闭目养神，懒懒道：“有子凡在。”
　　闵洁眉头一皱，说：“他不是去新加坡开演唱会？你怎么办？”
　　魏芝桐叹口气，仰头望著车顶：“总不能一直依赖他…”
　　闵洁都不知道该怎么说这位大明星。要不是因为关心她，从关佑语离开后，她会藉由工作一早进魏芝桐家看如何。一次去，她是醒的；第二次去，她也是醒的。几次去，发现魏芝桐根本没睡。执拗询问下，魏芝桐才承认自己没办法入眠…一段时间了。
　　“那今晚怎么办？”
　　魏芝桐听到问题，苦笑：“跟黑夜长谈啰！”
　　从那个人离开后，魏芝桐没有一个夜晚能真正入睡。那张床她不敢睡，只能睡沙发。偶而躺在沙发，还是会想到那个人温暖的怀抱。渐渐，夜晚她都躲到书房与夜聊孤寂。
　　能让自己睡觉的时间就是坐在保母车里。那里很安全，有闵洁，有单单。她可以安心入睡。勉勉强强，奏著时数，她还算是有休息到。
　　“家里现在倒是长得不同…应该…睡得著了吧。”停了会，“谁叫你和萧哥要把《查无警觉》给推掉呢…如果现在有戏拍该多好…”
　　闵洁用力摇头：“不行！里面的打斗戏太多，你一个失神就会受伤。绝对不行！”
　　“………”失神…是呀！为什么有了陆子凡还会失神？她有睡觉了，到底为什么还会失神？
　　这个问题，得想办法改善。只是…唉…
　　“芝桐，不如这两天我陪你吧？”
　　魏芝桐摇摇头：“如果我真的需要你，我一定会打给你。别担心了。”
　　“《花夏恋》现在火成这样，你不久就要忙著粉丝见面会了。这不就有工作了！”
　　魏芝桐无奈笑说：“那也叫工作…算了吧！到了，不用送。掰！”
　　比起没遇见陆子凡前，魏芝桐现在不会害怕回家，因为他的关系，那个家已经没有关佑语的影子，现在反倒是充满着陆子凡的痕迹，这让她，能够稍微好过一点。
　　打开家里的门，魏芝桐和平常一样，先到空调控制处把温度调到十六。
　　准备转身的魏芝桐，她听到卧房传来的一点声音。
　　难道是陆子凡？
　　她没有给过陆子凡自己家里的磁卡，一来是因为最后一张已经给了关佑语，二来是她真的做不到。
　　陆子凡总是想尽办法把这个家填满他的气息，如果今天陆子凡在没经过她的同意下，偷偷搞出一张磁卡，她也不意外。
　　“子凡，是你吗？”魏芝桐边走边喊。
　　魏芝桐记的没错，今天是陆子凡出发去新加坡开演唱会的日子，不会还没上飞机吧？
　　“子凡？”魏芝桐缓缓走到卧房。
　　“子—”还来不及说出最后一个字，魏芝桐站在房门口，全身动不了。
　　是真的动不了，也没有勇气再向前，因为眼前的景象，她无法置信。
　　魏芝桐站在门口，她的脸瞬间刷白，双唇颤抖，有些不能呼吸。
　　关佑语坐在地板，背靠着床边，垂丧的头，两手攥紧，手里与地板有着让魏芝桐不能呼吸的理由。
　　她的右手肿起来了，出血了…
　　曾经温柔对待自己的手，现在看起来是多么的破碎不堪，像是要毁掉那样的温柔一样不要了；
　　她不要了。
　　双眼红到不能再红，关佑语用左手掰开右手不肯松开手指。她使尽力气抖著手，好不容易才经过疼痛把烧灼她掌心的现实远离。
　　刺眼的物品慢慢从关佑语的手中掉落至地。
　　塑胶包装缓缓展开，那清脆的声音，刺穿耳膜。
　　关佑语低著头看著地板，不恨不怨，声音平稳：“我只是来还磁卡。”
　　魏芝桐看在眼里，尽收眼底，收进她的心脏；眼前她挚爱之人，被自己伤得好重。
　　至地的东西，关佑语低头看了一眼，扯扯嘴角，温温的笑容只剩下惨淡…
　　站起身，关佑语用她已经变形的手指指著床。
　　“卡在床上。”
　　床上…
　　没了灵魂，关佑语把放在抽屉里的手表拿走。
　　“………”魏芝桐不知道该说什么，她用力咬著下唇，慌张了。
　　眼前的关佑语…怎么会变成这个样子…她怎么会让关佑语变成这个样子…
　　“走了。”关佑语经过她的身边，刻意的侧过身体，她的举动，像是吝啬和魏芝桐的碰触。
　　想伸手抓住关佑语，却害怕被甩开的心碎。
　　误会吗？
　　不，不是
　　她没有拒绝不是吗
　　她同意的。
　　她同意陆子凡抱她
　　她同意陆子凡吻她
　　她都同意的…
　　因为快支撑不住，她需要抓紧一根绳索
　　她只是需要呼吸
　　她，只是需要活下去的勇气
　　至少，有个人还爱着她
　　至少，哭泣的夜晚可以得到一个拥抱
　　至少，她不是一个人
　　至少，表面的甜蜜可以掩盖最深处的伤口。
　　可是关佑语现在连碰都不想碰到她…
　　“不要…”魏芝桐凄凉的声音，颤抖的全身，她转过身看着背对自己的关佑语。
　　关佑语没有说话，没有转过身看魏芝桐，只是停下脚步不动。
　　“不要嫌我脏，好吗？”
　　关佑语不接话，移动身子准备离开。
　　“求求你…”看到关佑语准备离开，魏芝桐控制不住自己的泪水，在她背后喊出恳求。
　　“求求你…求求你不要嫌我脏…”
　　关佑语不发一语，默默穿上鞋，不看魏芝桐一眼。
　　“我求求你…”
　　低着头的关佑语没有理会魏芝桐的话，即使她用哭喊沙哑的声音发出最后的请求。
　　她还是离开了。
　　碰—
　　这是最后关佑语给的声音。
　　关上门的声音。
　　关上，的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　会分上下，我觉得是因为那是两种心情。放在一起怪怪的。


第39章星星陨落
　　从魏芝桐家出来，门一关上，关佑语握紧手中的手表，狠狠地，她把价值百万的高级手表砸向魏芝桐家门外的壁砖。
　　痛苦不会停止了
　　手表运转的没有意义了
　　什么都没有意义了。
　　把车开出大厦，关佑语猛踩油门，一路开离市区；车子的速度之快，开往滨海公路上，她能够感受到车子的性能。
　　关佑语很想一直一直就这样开下去，开往海里，开离失去意义的自己。
　　把车窗打开，任由速度给予的尖锐，冷风不停刮在自己脸上，刺伤她的肌肤，减缓她的痛苦。
　　想就这样下去，不想感受穿梭在心里那撕裂般的揪痛，流窜在血液里的苛薄。
　　就这样开下去，直到毁灭，直到呼吸停止的瞬间。
　　只要几秒，只要短短几秒的时间，关佑语就能把自己摧毁。
　　回想与魏芝桐之间的一切
　　她的微笑，她的撒娇，她的拥抱
　　如果，她死了，是不是就不用再想起，不用承担这样的心碎？
　　刹那间，温亚馨的脸孔出现在自己眼前。
　　对的，还有温亚馨，还有温温；她还得要让温温快乐，让她幸福。
　　所以她，不能死，没有权利死。
　　猛然煞车，柏油路上有着明显的两道煞车痕，证明她奔驰的速度有多快。
　　好想连灵魂都不要
　　好想连性命都不要
　　这样离开，该有多好。
　　可是，不可以
　　她，连死都不可以
　　她，还得活下去。
　　死了，温亚馨怎么办
　　死了，温温到底该怎么办
　　为什么，最基本的，她连这些都不可以。
　　她只能放开魏芝桐的手
　　看着她走入别人的怀里
　　看著将不再属于她自己
　　不能哭泣，不能悲伤
　　不能爱她，不能想她。
　　她美好的笑脸，可爱的顽皮，甜蜜的撒娇
　　一切的美好，所有将永远失去。
　　知道会分开，知道陪着小精灵的人不会是自己，可是，却不想看见；
　　不想看见，看见那样的事实。
　　好残忍，残忍的事实使她必须得明白，得清醒。
　　小精灵…不再是属于自己。
　　可是，给她时间，只要给她一点时间；
　　她不贪心的只想想要一点时间，
　　一点时间哭泣，一点时间抚平，
　　以后，她会微笑，这样以后，她才能微笑。
　　手指有些不听使唤，关佑语使劲力气从口袋里拿出手机打给关佑玲。
　　“姊…”一开口就可以感受到她的无力，那声音很沙哑，很疲惫。
　　“小佑，怎么了？”
　　“明天可以帮我照顾温温一天吗？”
　　“你在哪里？怎么了？”了解关佑语的关佑玲，她知道她的妹妹承受不住了。
　　压抑的日子，藏起思念的心，她所能负荷的，已经超载。
　　太累人。
　　“只要一天就好，我明天晚上一定会回去。”关佑语只是希望，当她再回去的时候，自己的心态已经调整完毕，只要给她一点悲伤的时间就好。
　　“………”
　　“姊…拜托帮我这个忙好吗？让我一个人静一静好不好，就让我一个人静一静，拜托…给我一点时间可以吗？我明天就回去，真的！”
　　“好，我答应你我答应你！”关佑语还没休息过，关佑玲知道她的妹妹已经崩塌，需要时间，所以她答应，也相信。
　　挂上电话的关佑语很快就关机，她只想一个人静静。
　　给她一天的时间就好；明天回去，她不会再去想魏芝桐。
　　永远不会再去想魏芝桐。
　　魏芝桐…
　　魏芝桐…
　　原来她现在已经疼痛到，即使只是想到这三个字，心都会狠狠地揪紧自己。
　　小精灵，那些你要的，他能给你
　　毛巾、牙刷、睡衣，甚至是整间屋子的气息，他都能给你
　　他能给你所有你渴望的一切，而我，能给你的
　　只有伤害
　　伤害你，伤害你的心。
　　那些呵护，爱护，守护
　　现在他都能给你，而我却不行
　　这样的我不行，不可以…
　　就算我如此爱你，如此如此的爱你，却还是重重的送上痛心。
　　你是对的，没有错
　　和他一起是对的，没有错。
　　错的是我
　　错在我没有权利给你幸福，没有资格给你幸福
　　都是我的错
　　我连勇气都没资格拥有，连争取你的资格都没有
　　是我的错…我的错…
　　你，我没办法拥有
　　你，将不属于我
　　你，我的你…不再有我…
　　罪人的我，可不可以休息一天。
　　只要一天。
　　这一天，可不可以就容许我痛一回，崩溃一回
　　让找不到出口的痛苦，坠落深渊，好好地痛一回
　　给我一次疼痛的权利，放逐自己
　　释放所有的不可以。
　　不可以流露出的伤心
　　不可以落下的泪滴
　　不可以让嘴角不扬起
　　这些不可以，容许我贪心的要求一天。
　　我知道自己没有权利
　　没资格去痛，去伤心，去难过
　　没资格不开心，不微笑，不快乐
　　只是，可不可以，可不可以给我这样一点的时间
　　给我一天的时间，让我好好发泄痛苦，狠狠感受疲惫，静静体验痛楚。
　　我只求这么一天
　　不用笑，好好痛。
　　小精灵，我什么都不能
　　我没有资格嫌你脏，所以不回你话
　　他会抚平你的伤口，所以不要害怕。
　　我能给的，就是最后与你擦肩而过，不去撞到你。
　　那也是…我最后一点能在你面前呈现的理智。
　　多说一句话，多逗留一秒
　　你会看见这样的我
　　一个很想很想死的我。
　　若我回头，让你看见我痛到想死
　　你会吓到的。
　　不要看。
　　他会给你幸福
　　我会给温温幸福
　　你和他，我和她
　　分开彼此，我们各自幸福
　　一点空间也不留，没有余地，从此，各自幸福。
　　关佑语一个人望向窗外，一望无际的大海，很美。
　　静静不再出声，松懈下所有的一切，让泪水从眼角滑落。
　　她终于能有时间体验隐藏在心里，那早该出现的悲伤。
　　再见你，我爱的你
　　再见了，小精灵。
　　＊
　　“求求你…求求你…我求求你…”
　　魏芝桐哭到瘫软的倒在她家大理石地板，嘴里不停反复默念这几个字。
　　佑佑，求求你，求你不要嫌我脏
　　佑佑，求求你，求求你回过头看我一眼，不要嫌弃我
　　佑佑，求求你，求求你看我一眼，告诉我你没有那样想我。
　　小精灵只是需要活下去，只是需要活下去。
　　屋内低温十六度的冷，大理石配合的冰，魏芝桐已经冻到不行。
　　倒在地板上，她无力的不停从眼角滑出泪水；她不想留给关佑语的记忆是这样的自己。
　　如果不能真的拥有她，魏芝桐只请求在关佑语心里的一个角落，能有她们过去的美好。
　　佑佑，我只是需要拥抱，需要温暖的一角。
　　小精灵真的太痛了，痛的不能呼吸，痛的快活不下去
　　不是故意的，只有这样才可以不去想你
　　对不起，真的对不起
　　佑佑…求求你…
　　关佑语对魏芝桐的强烈占有欲，她不是不明白。
　　就是明白，魏芝桐知道当关佑语发现那些东西的时候，她的心一定是碎的。
　　她不想让关佑语承受不该有的心碎
　　她不想这样的自己被关佑语看见…
　　这样的自己，如此，如此的不堪，她魏芝桐是如此如此的不堪！
　　她可以恨她；关佑语可以恨她，恨她在她们分开不久，自己就让别人进入她的生活。
　　恨她的不甘寂寞，恨她魏芝桐。
　　可是，不要嫌她脏，可不可以不要这样想她
　　小精灵应该是干净无暇，一尘不染的。
　　佑佑，求求你，求你不要嫌我脏
　　佑佑，求求你，求你不要这样对待自己
　　不要这样对待自己，不要
　　小精灵知错了，小精灵知道错了
　　不敢了，再也不敢了
　　以后我会乖乖的
　　乖乖一个人寂寞
　　我会乖乖寂寞的
　　只要不要这样想我
　　可不可以不要这样想我…
　　现在，是不是丑陋了
　　现在，是不是随便了
　　现在，是不是肮脏了
　　佑佑，是不是？
　　魏芝桐的身体已经冻到僵硬，红润的皮肤也不再有血色；
　　白嫩的肤色，因为血液无法顺利循环而逐渐发紫；
　　就像一具尸体一样，魏芝桐真的全身惨白的可怕。
　　夏天外面的气温很高，魏芝桐出门前只穿了一件背心和牛仔短裤。
　　现在她的皮肤是直接贴在大理石上，让大理石传递它的温度。
　　魏芝桐体温不停下降，不断下降；屋内因为没有动静，调至十六度的低温也降至到十三。
　　温度可以低，因为人会穿上衣服取暖；多加一条裤子，多穿上一件外套，多走动，只要这样就可以或多或少达到防寒的效果。可是当这一切什么都没有的时候，就算温度没有到极低，一样会像是在摄氏零度以下般，冷的可怕。
　　地板上的大理石就像冰块一样的贴紧魏芝桐的肌肤，麻痹又刺痛。
　　佑佑，小精灵现在这样惩罚自己，原谅我好不好？
　　好冷好冻的，你会心疼的痛，所以，原谅我好不好？
　　佑佑，继续留给我你心里的位子，只要一点点就好
　　我以后真的会乖乖的，乖乖的一个人寂寞，乖乖寂寞。
　　我错了，我真的知道错了…
　　辛苦工作多年，这房子是魏芝桐买给自己的礼物。
　　装修的时候，当时魏芝桐要求说地板大理石的材质一定要选可以防热，最耐热，温度变化最小。
　　以前魏芝桐一直认为师父骗她钱，她始终觉得地板不够凉，如今她知道师父没有骗她。
　　因为，真的好冷。
　　一动一也不动，从白天躺到黑夜，再从黑夜躺到太阳升起…
　　魏芝桐近乎已经快要失去意识，她知道如果她再继续躺下去，她会死掉…
　　不，不行！
　　不能！
　　她不要用这样的方式离开，至少不能是让关佑语有压力的方式离开！
　　她要活的好好的，不给关佑语负担，不要让她有罪恶感。
　　她答应关佑语，以后她会好好寂寞的。
　　用尽最后一分力气，魏芝桐爬到沙发前，从包包里拿出手机。
　　快看不见的模糊，眼前一片黑。
　　凭着记忆，魏芝桐打给闵洁，想开口前，才发现出不了声，干涩的喉咙让人发疼，难受的她努力挤出几个字：
　　“快…来…我…………家…”话一说完，魏芝桐就昏了过去。
　　她，做到最后了。
　　＊
　　接到魏芝桐的来电，闵洁二话不说放下手边的一切立即赶往魏芝桐的住处。
　　当门一打开，闵洁吓到不敢相信，无法相信倒在地上的是那颗闪耀的星星。
　　拿起手机赶紧求救，接着跑过去抱紧魏芝桐，摇摇她的身子，试着把她唤醒。
　　“芝桐！芝桐！”拍拍她的脸，可惜没有反应。
　　闵洁把魏芝桐抱入怀里，发现她已经完全没有意识，整个人冰凉的可怕。
　　冰冻的身体穿透过至每个细胞，停止生命的运转；
　　她全身发紫，血管在肌肤里的线条清晰可见；
　　身体僵硬的如石头般，鼻息间几乎感觉不到呼吸。
　　“芝桐，醒醒！你醒醒！”把魏芝桐抱紧抱紧再抱紧。
　　怎么身体还是那么冰冷，怎么一点也没有好转。
　　这不是那个爱美的魏芝桐，不可能是！
　　魏芝桐不会让自己变成这样！
　　曾经为了一颗豆豆就对她哀嚎的哭天抢地，仿佛世界末日没有明天；
　　如此爱美的魏芝桐不可能让自己变成这样，不可能！
　　怀中的人就好像真的已经离开般，离开这个世界；
　　离开大家，只留下证明自己存在过的残骸。
　　失去温度的身体，发紫的肌肤；
　　她，已经没有任何生命力。
　　屋内室温根本犹如身在冰库一样；
　　她把自己放在那冰冻，直到尘封。
　　“芝桐！醒来！拜托你快点醒来…”看见如此的魏芝桐，闵洁好害怕，害怕她将要失去这颗闪耀的星星。
　　怎么会让自己的身体连身上每条血管都那么明显
　　怎么会让自己冰凉到如此僵硬…
　　魏芝桐，你怎么可以…
　　你不可以不要自己，不可以
　　你不可以不要自己，不行！
　　“芝桐，不要怕，我已经叫了救护车，就快来了，他们就快来了！”
　　“芝桐，不怕！不要害怕！”在她怀里的人为什么没有一丝温度。
　　为什么呼吸越来越弱，为什么脉搏不怎么跳动，为什么…
　　等待救护车到达的时间，闵洁一直抱着魏芝桐紧紧不放，不停传递一点温度给她。
　　“芝桐，醒醒。”
　　“芝桐，快醒醒！”
　　“魏芝桐，你给我快点醒过来！”
　　“魏芝桐，你现在马上醒来！”
　　“醒过来！！！！！”
　　“既然都打给我了，就要给我醒过来！”
　　“不要停止呼吸，不要！！”
　　芝桐…不要…千万不要…
　　你还不能死…你不可以死…
　　“芝桐，我…我们...你醒来我就让你工作，嗯？”
　　“你还不能走…不要走…”
　　“给我一点呼吸好不好？”
　　“不玩游戏了！不要演戏了！装死的游戏不好玩！”
　　“不要放—”怀中的人…没了呼吸。
　　魏芝桐正式断气。
　　“不！！！！！”
　　“不要！！！！！！！！”


第40章走向爱
　　关佑语再回到与温亚馨一起的住所已经是隔天晚上；回家前，她去了一趟医院，处理不该有的伤口。右手前端打上了石膏，免勉强强，关佑语还是开车回到住处。
　　她已经想好，如果温亚馨问起，就回答是在外不小心发生的意外，只要淡淡地带过就好。
　　打开家门，没有看到温亚馨，关佑语只看见坐在沙发看电视的关佑玲。
　　“怎么只有你，我不是请你帮我把温温接回来吗？”
　　“小佑来。”关佑玲拍拍她旁边的空位。
　　“怎么了？”
　　“你的手怎么回事？”
　　“出了点意外。”
　　关佑玲上下打量关佑语没说话。
　　“姊，怎么了？”
　　“小佑。”
　　关佑语望著自己的姊姊，等待她接下来的话。
　　“小佑，温温不会再回来了。她下午已经请人把她的东西全部拿走。”
　　关佑玲的话让关佑语瞬间的平静荡然无存，她站起身眯著眼，声音冷冷道：“你做了什么？”
　　关佑语的反应是关佑玲料到的，她不慌张伸手拉了自己的妹妹，让她坐回自己旁边。
　　“你好好听我说。”
　　“你到底做了什么？”
　　“你不敢开口的过去，昨天我帮你和温温说了。如果你们真的要继续走下去，彼此就该坦承，不然对她不公平。”
　　“什么！！”
　　“我给她选择未来的路，因为我希望你们都能幸福。”
　　“你知道你在做什么吗！万一温温接受不了，万一温温过于伤心，万一…”
　　关佑语停了下来，她忽然想起温亚馨是魏芝桐的粉丝，那么这样的情况对温温该有多难堪。
　　“为什么不先问过我？？？”
　　“你先冷静下来。”
　　“你叫我怎么冷静！”
　　“先把这个看完再说。”见关佑语激动到不行，关佑玲直接把温亚馨留下的话语塞到关佑语手里。
　　“这是什么？”
　　“这是温温的决定。如果温温没醒来，也许我们得承受这样的意外，既然现在温温醒了，有些事情，她必须要去承担。”关佑玲淡淡道。
　　关佑语慢慢把信打开，看到温亚馨娟秀的字迹。
　　＊
　　小佑：
　　原谅我选择这样的方式离开你，第一次是这样，第二次还是。
　　你知道吗？今天晚上小玲来家里和我说了你不肯开口的过去，说实话，我好开心。我就说为什么我会这么喜欢魏芝桐，原来因为她是小佑你爱的人。
　　我这一觉睡得真的太多年，在心理辅导的期间，我明白很多事，懂了很多；曾经迷茫的心事也渐渐有了答案。魏芝桐说的果然没说，心理辅导真的很有帮助。
　　人都是活在漩涡里，所以我们永远看不清自己的事情，但若抽离去冷静分析，好像也就不那么难了。
　　你和她很配，真的。只有她才有资格和这样的你相爱。不要觉得亏欠我，要说亏欠，那我亏欠你的真的是太多太多。
　　我自私地以为只要离开世界的纷扰就可以得到解脱，却忘了我会把痛苦留给你们。
　　沉睡十二年是我该得到的惩罚，因为我做错了选择。
　　我暂停十二年的时间，却让你浪费掉十二年的人生。
　　当我作下选择的那一刻，就注定我与你之间的差距。
　　我们不可能走到永远，有没有魏芝桐我们都不可能走到永远。
　　对于我来说，我还是那个二十二岁的女孩，可是你已经是三十四岁的大人。
　　我们不可能把中间的空白填补起来，这是永远的。
　　我还有好多事情想做。我想体验失去的青春，可是小佑，我不可以让你陪着我。有你在，我不会快乐；有我在，你也不会快乐。因为我永远会觉得亏欠你，你永远会想要补偿我。这不是爱情，我想你懂的。你的心里已经装满一个人，我的心却还是空荡荡，所以我要去找寻我的爱情，那些过去无关的爱。
　　我认识的小佑，她爱笑，她爱闹，她很活泼，她很吵。可是你不是我认识的小佑，你是魏芝桐的小佑。她一定可以忍受你的沉默安静，她一定可以忍受你的成熟稳重，她一定可以忍受你不肯弯起的嘴角。因为你们相爱呀。
　　原谅我无法当面跟你说这些话，也许我还没准备好这样的结局。
　　对我来说，我只是失恋，可是没有魏芝桐的你，是失去生命吧。
　　外面的新鲜事物太多，填补起失恋的伤口，我想会有帮助的。
　　而你，幸福好吗？
　　勇敢地去爱吧！
　　对不起，我夺走你的笑容，对不起我让你承受这样的压力。
　　对不起的十二年，我真的不知道该怎么还你，能给你的，就是你最渴望的自由。
　　我知道我这次的选择一定是正确的，因为写这封信的时候，我的心里很踏实。
　　你自由了，我也自由了。
　　Goodbyemylove.
　　温温
　　＊
　　看完，关佑语并没有高兴，反而生气。
　　“她这是什么意思？”
　　“小佑，你自由了。”
　　关佑语没说话，紧紧握着那封信。
　　“小佑，你自由了…”
　　她面无表情没有说话。
　　“小佑，不要再错过，你现在快点去找她。”
　　听完这句话，关佑语起身拿了信就匆匆出门。
　　“小佑，魏芝桐她—”
　　没等关佑玲把话说完，关佑语就已经离开了家。
　　＊
　　关佑语开着快车，快速来到温亚馨的家。
　　少了平常的礼貌，她失去控制的不停按着门铃。
　　温亚馨的母亲很快开了门，想开口说句话，关佑语连听都没听就直接冲到温亚馨的房间。
　　关佑语一进到温亚馨房间便开口：
　　“你凭什么？”
　　“小佑…你…你怎么在这？”温亚馨坐在床上，满脸惊讶。
　　“我说，你凭什么？凭什么这些都由你来决定？”
　　“你不知—”
　　“你这封信到底代表什么？”温亚馨话还没说完，关佑语便插了话。
　　本想说些什么的温亚馨也把话吞了回去，等待关佑语接下来的句子。
　　“你问过我怎么想了没？十二年来的时间，你用一封信想把我打发？到底当我是什么？”
　　“………”
　　“说话呀！”
　　“那你怎么想？告诉我。”
　　见关佑语这样子，想必是不知道魏芝桐怎么了，既然这样，温亚馨决定要好好听听关佑语的声音。
　　“谁说我不爱你，我等你的十二年，凭什么你用一封信就来结束！”
　　关佑语很生气，是真的真的很生气。她气温亚馨否定她在自己心里的重要性；她气温亚馨经过十二年的时间居然可以如此断然的离开。
　　“我知道你爱我，可是小佑，你到底能不能区分，区分是什么样的爱？”
　　“十二年！这十二年，不管发生什么事，最后我都还是留在你身边。温亚馨，你到底知不知道！”
　　“那你知不知道你这样的爱，是早已留在你心里的记忆。那回忆是不会再有未来，你懂不懂！”
　　这些日子和关佑语相处，关佑语的改变就已经说明她们不会再有未来；她们是爱着彼此，可是彼此爱的都是那从小一起长大的回忆，爱的是那份美好的过去，这样的爱不会有未来。
　　温亚馨相信一个人的心里不会只有一个人的存在。
　　爱，是无限。
　　凡是走过你生命的人，重要的，他自然会留在你心里，但是存在的位子，并不能代表未来。
　　“我—”一时间，关佑语也不知道该接什么。
　　“公平一点好吗？”
　　“………”
　　“这样的你留在我身边，是伤害我；这样的你离开她身边，是伤害她…”
　　温亚馨醒来后，她的世界变了，也因为这些改变使她看得更清晰。什么是喜欢，什么是爱，她懂更多了。她的感情一向走得比关佑语快，十二年前，当她们都还是孩子的时候，她已经爱上关佑语，可是关佑语对她，她明白，那是喜欢，走不到爱的喜欢。
　　关佑语爱她，温亚馨在关佑语心里是有一定的重要与位子，可是那深深的位子不是爱情，而是留在心里，想起过往会微笑的回忆。
　　“离开我…你…怎么办？”
　　其实很多事情关佑语也明白。不管如何，她对温亚馨是有感情的，她没有办法放着温亚馨不管。
　　她怎么不知道她伤害了魏芝桐，她怎么不知道小精灵会有多伤心，可是看见温亚馨连独自站起身都有困难，看见温亚馨对周遭环境都显得那么害怕与陌生，她又怎么可能离开。
　　“我可以，没有你我也可以。”
　　“………”
　　“你爱魏芝桐吧告诉我？”是惨忍，毕竟温亚馨还没做好失恋的准备，可是现在的状况，她必须要帮助关佑语，不然…关佑语会后悔一辈子。
　　温亚馨的话让关佑语想起过去自己父亲曾经对她说过的话。
　　“就算要谈恋爱，也谈个像样点的，至少那个人是你可以牵着手大大方方在温温面前坦承的人”
　　她一直记着这句话没有忘记，因为，她真的想有这一天，给小精灵这样的一天。
　　爱情在关佑语心中从来没有拿来比较，没有分爱不爱，爱多少，不管如何，她不曾后悔在温亚馨醒来后，依然留在温亚馨身边。
　　那是一种责任，那是她该做的，不是选择。
　　现在，当她可以选择，可以做出决定，是不是，她该对爱情公平点，不再承载其他枷锁，公平的做出选择。
　　没有这些枷锁，她是不是就可以与温亚馨相处不带愧疚。
　　没有这些枷锁，她是不是就可以与魏芝桐爱的义无反顾。
　　“我，爱她。我爱魏芝桐，我很爱很爱魏芝桐。”
　　关佑语直视温亚馨。
　　这次，她看着温亚馨就像回到过去，那个敢言敢说的自己。
　　关佑语的眼神很真挚，很清澈，就像过去的小佑一样。
　　原来，这才是真正保持与关佑语感情的方式。
　　原来，这才是真正可以与关佑语有未来的位置。
　　温亚馨笑了，回到过去一样，那笑容很温柔，那笑容温温的。
　　“傻小佑，过了十二年，怎么你还是要人推一把！”
　　温亚馨试着站起，却有点吃力；见到吃力的温亚馨，关佑语走过去，很自然地想扶着温亚馨，不过这次温亚馨拒绝了，她指了放在旁边的拐杖要关佑语拿给她，接着一个人走到客厅。
　　关佑语不说话的跟到客厅，看着温亚馨把电视打开转到新闻台。
　　“我想，这个女人一定很爱你…”温亚馨指着出现在荧幕里的主人公。
　　“这…”看到新闻画面，关佑语瞪大双眼不敢置信。
　　新闻画面不断反复播放魏芝桐的得奖画面、她的演出、她近期采访以及…
　　“怎…怎么会这样…”关佑语脑子一片空白，她的小精灵怎么可能会这样。
　　新闻的标题很大，耸动的标题在说着魏芝桐被经纪人发现昏厥于家中，性命垂危。
　　消息上说，魏芝桐因抑郁症在家中自杀。
　　消息上说，魏芝桐在家里早已没有生命迹象。
　　消息上说，魏芝桐正躺在救护车里赶往医院。
　　消息上说，魏芝桐目前还是没有脱离险境。
　　“怎…怎…怎么会这样…”
　　“去亲自告诉她，你可以爱她。”
　　虽然这么做很冒险，当关佑语来到温亚馨的家，她应该第一时间就要告诉关佑语魏芝桐的消息，可是她相信，相信魏芝桐和她不一样。
　　这个人愿意不求回报的爱着关佑语这么多年，她不会如此轻易地就抛下关佑语离开，她坚信着，所以她要关佑语开口说爱，她要关佑语去找魏芝桐的时候不要带着愧疚，而是真正的爱。
　　这，是她温亚馨欠魏芝桐的吧。
　　关佑语怔怔站在原地许久。
　　与魏芝桐的过去不断在她脑中上演…
　　她们怎么认识，怎么对立，怎么相爱
　　她们怎么相逢，怎么再爱，怎么分开
　　她们，是如此爱着，深深爱着彼此。
　　现在不用等待，不用分开
　　只要再次见到小精灵，便是她们的未来。
　　终于在最后，关佑语移动脚步，走向爱。
　　小精灵，佑佑来了
　　我来给你承诺了
　　以后，我们有以后了
　　不需要再害怕，不需要再伤心
　　我们有以后了。
　　你要等我，小精灵，要等我知道吗！
　　让我再见你一面，我会告诉你，我们有未来。
　　我马上就到，佑佑马上就到。
　　所以，要等我。
　　小精灵，你要等我。
　　你一定要等我！
　　要等我！
　　等我！
　　请你一定要等我！
　　小精灵，你一定要等我…


第41章在爱面前上
　　医护人员赶到魏芝桐家时，魏芝桐嘴唇发紫，脸上毫无血色，心跳刚停不久，可是没人敢在这种时候判定影后的生死。
　　送上救护车的时候，医护人员拼命抢救，但是仍旧性命垂危。
　　魏芝桐被送达医院急救室，在外已有大批记者媒体等候，究竟消息是怎么传出去的没有人知道，也没有人有时间追究。
　　急救台上，医疗团队用尽一切努力不让星星陨落，不断电击魏芝桐的心脏只为求它能够跳动。
　　魏芝桐的家人很快就赶到达医院关切魏芝桐的状况。
　　急救室外，魏家父母、三位哥哥、闵洁都在外等候。
　　＊
　　在赶去医院的路上，闹区广场上的巨大电视墙，上面正播放有关魏芝桐入院的消息。
　　新闻闹的很大，耸动的让关佑语无法冷静。
　　到了医院，外面全是大批媒体记者；急救室外挤满了魏芝桐公司派来的工作人员，每个人都要经过身份确认才得以进入以防有狗仔的偷拍。
　　整个世界像是翻天覆地的乱了。
　　站在急救室外的关佑语，就像一般的普通民众般，无法进入，犹如局外人。
　　关佑语着急的不停打电话给闵洁可惜得到的答案除了是那冷漠的语音信箱外，没有别的。
　　心急如焚已经无法形容此刻的关佑语。
　　她忘了她的身份，忘了她身上的伤，忘了一切。
　　超出理智的行为，关佑语直接动手推了阻拦她的工作人员，一次又一次，直到萧澈的发现，也发现闹事的人是关氏企业的小开。
　　知道闹事的人是谁后，萧澈才上前询问关佑语的用意，关佑语的话不多，她只请求他帮忙传话给闵洁，让闵洁知道她来了。
　　本来萧澈很想拒绝，可是看了关佑语此刻的模样，若是不照她的话做，想必这位小开会继续闹事，于是他照办了。
　　当闵洁知道关佑语在急救室外的时候，刻不容缓，她立即把关佑语带进急救室外家属等候区。
　　关佑语一进到等候区，魏家父母并没有抬头多看关佑语一眼，他们只关切他们女儿的生死，而魏家的三位哥哥则是恶狠狠地瞪着关佑语。
　　关佑语知道她不受欢迎，可是她只想知道此刻的小精灵怎么样了，只是想知道。
　　站在最远处，关佑语低下头来，一句话也不说，内心不断乞求魏芝桐平安无事。
　　等候室一直很安静，除了魏母哭泣的声音外，没有其它的声音。
　　原本一直不吭声想忍着的魏家二哥最后受不了，受不了关佑语的存在。
　　他上前走到关佑语的面前，展开双手，使劲全力把关佑语推到墙角。
　　“要不是你是女的，我早打你！”
　　“………”关佑语低着头不理会，魏家二哥的话她也没听进去。她唯一做的，就是不断乞求魏芝桐的平安。
　　“除了你，除了你还能有谁把她害成这样？”
　　“………”
　　“我好好一个妹妹被你害成这样，你还有脸出现！”
　　“………”
　　“王八蛋！”
　　关佑语不反抗，不说话，对她来说这些都不重要。
　　重要的是，她的小精灵平安，要快点平平安安…
　　就算用她的性命做交换她也愿意。
　　就算要用她下辈子的性命做交换，她也愿意。
　　只要小精灵没事，她什么都愿意。
　　想到这的关佑语终于忍不住的落下泪滴，她再也承受不住这样的煎熬。
　　怎么会走到如此
　　她们怎么会走到如此
　　为什么需要做到为彼此的性命作交换
　　难道一定要这样吗…
　　没有力气的她，蹲下来，哭了。
　　为什么，到底为什么
　　为什么当时的她没有勇气转身面对小精灵
　　为什么当时的她要这样只留下背影
　　为什么当时的她不能忍住痛心
　　为什么她要这么做…
　　她应该要忍住受伤的心
　　她应该要转身微笑面对小精灵
　　她应该要转身对小精灵说没关系
　　她应该要这么做她应该只能这么做的
　　只要你幸福，只要你快乐，只要你活着
　　所有的一切，我都不会介意。
　　对不起，对不起
　　小精灵，对不起
　　小精灵，真的对不起…
　　现在有了幸福
　　不会再退让
　　不会再逃避
　　不会再痛苦。
　　所以小精灵，求求你，求求你平安无事好吗？
　　求求你，求你不要有事
　　求求你，求你醒来对我生气
　　求求你，求你醒来喊我佑佑
　　佑佑会买最好的牙刷放在家里
　　佑佑会买最好的毛巾每天把脸洗干净给你亲
　　佑佑会买最好的睡衣拥抱你入眠
　　所以，求求你平安无事好吗？
　　我求求你
　　不要离开我
　　不要离开佑佑
　　没有小精灵的佑佑该怎么走下去
　　怎么走的下去…
　　这里有属于你的佑佑，小精灵的佑佑
　　这里有属于你的未来，小精灵的未来。
　　是不是想要骂佑佑总是加班不理你
　　是不是想要对着佑佑说那句我爱你
　　以后都可以，以后你要什么都可以。
　　只要你没事，你要什么都可以，佑佑都答应你。
　　所以小精灵，求求你，不要放弃生命…
　　＊
　　一向骄傲的关佑语第一次在外人面前显现她的脆弱。
　　那是一个无助女子坐倒在地上的无力；
　　那是一个为爱女子坐倒在地上的难过。
　　她爱魏芝桐，她很爱很爱魏芝桐；
　　就是因为爱着，所以现在才会这般痛着。
　　这样的她让本来还想把气发泄在关佑语身上的魏家二哥也不再出声。
　　等候区里的人全是爱魏芝桐的人。
　　他们等答案，他们相信她不会这样轻易的放弃。
　　他们相信。
　　“请问是魏芝桐的家属吗？”急救室的门打开，一位医师开口。
　　看到医师从急救室走出来，魏家上下全部急忙走上前询问状况。
　　“她没事了！医护人员正把魏小姐送往独立病房，你们等一下就可以去看她了。”医生说完这句，自己也如释负重。
　　真的是只差一点，只差一点魏芝桐就回不来；
　　还好她够顽强，还好她没有放弃；
　　还好最后魏芝桐不再吝啬她的呼吸，她的心跳。
　　医生的努力没有白费，
　　魏芝桐活过来了。
　　“谢谢！医生谢谢！谢谢你…谢谢…”听到这句话的魏母感动地不停说谢谢。
　　＊
　　医生给的话不多，只是告知魏家的人说魏芝桐已无大碍，剩下就等她清醒过来。
　　送往病房后，魏家父母一直待在病房内没再出来过。
　　魏芝桐的亲朋友好都一一来过魏芝桐；陆子凡也取消新加坡第二场演出。在第一场演唱会结束后就赶回来到医院。
　　所有魏芝桐的好友都进过病房看了那位躺在病床上差点陨落的星星，陆子凡当然包括在内，唯独关佑语被魏家三位哥哥拒绝在外。
　　不得其门而入的关佑语并没有做出反抗；
　　她一个人在病房外的座椅上静静没出声。
　　她不说话，不动，不做任何事；
　　头低低的，什么事也没做。
　　经过将近半天的时间，最后关佑语终于有所动作；
　　她提起电话，开始处理事情。
　　一瞬间，她忙碌了起来。
　　关佑语要小精灵醒来的时候不需要面对这些事情，不需要去烦恼这些不必要的事情。她要小精灵醒来就好，其他一切繁琐都交给她，她的佑佑会帮她处理好。
　　关佑语电话拨出去不到几小时的时间，魏芝桐病房外很快出现许多黑衣保镳，连同秘书廖凯旋也出现。
　　请来的保镳把所有不相干的人统统赶走，没必要的工作人员也请离开，魏芝桐的好友也都不让他们多加逗留。
　　赶走的人很多，可是这些人中并不包括陆子凡，因为现在值得陪在魏芝桐身边的，除了魏芝桐的家人、闵洁外，就是陆子凡了，这是关佑语明白的。
　　不停歇地繁忙著，一一打电话，一下叫廖凯旋查这查那，自己拿从廖凯旋带来的电脑单只手不断敲击键盘，甚至忘了萧澈是魏芝桐的经纪人，吩咐廖凯旋“叫”萧澈到她这边，接著以商人的姿态公事公办和萧澈似谈判又似在商量的说著话。
　　处理完这些事，关佑语坐回位子上，回到她安静不语的状态；与先前阴冷气息和表情，判若两人。
　　现在病房外静悄悄，人都走了，除了保镳和她外，病房走廊没有任何人。
　　魏家的人、闵洁、陆子凡通通在病房内没有出来。
　　直到…


第42章在爱面前下
　　现在病房外静悄悄，人都走了，除了保镳和她外，病房走廊没有任何人。
　　魏家的人、闵洁、陆子凡统统在病房内没有出来。
　　直到…
　　“所有人都走了，你凭什么还在这里？”魏家三哥和闵洁从病房内走出来，魏家三哥对着关佑语冷冷地开口。
　　“………”坐在位子上的人依然低头不语，不争、不气、不发表。
　　“最该走的人，其实是你。”魏家三哥说完这句话就和闵洁离开前往魏芝桐的住处；他们要查明一颗闪耀的星星为什么想要陨落。
　　当人一走，走廊上又恢复到静悄悄。
　　又再直到…
　　“小佑…我们来了。”原本恢复到宁静的走廊突然出现一个关佑语思念的声音，她的依靠。
　　抬起头，关佑语红着眼眶看着他们。
　　“哥…姊…”知道是自己能够相信的人，关佑语的声音有些颤抖，然后站起身看着来的人，她的大哥关佑旭以及她的二姊关佑玲。
　　“没事了！大哥来了！这些都交给大哥处理。”
　　事情发生的时候关佑玲就打给人在美国的关佑旭。她稍微和关佑旭说了温亚馨的决定以及魏芝桐的事情，而知道事情后的关佑旭立即搭乘父亲的私人专机赶紧从美国飞回来。现在他的妹妹幸福就在眼前，该是他出面的时候。
　　身为关氏企业的总经理，气势果然不凡。关佑旭立即与魏芝桐的经纪公司商讨对策，把魏芝桐之后的广告、电影演出等等一些通告细节做详细的处理。该做推延的推延，该做推辞的就详谈违约金。
　　不是关佑语没有这个本事，只是关佑旭的力量比关佑语大，说话份量也够。如此一来，媒体亦或广告商若等想要趁机刁难魏芝桐的经纪公司，也无从下手。
　　唯独一件事情使关佑旭感到意外。在自己还未到之前，为了转移外界的焦点，关佑语把应黎安给交.易了。她把消息放出去说应黎安有睡.粉丝的习惯，并且把自己手上握有的照片一并交出去。照片很多，不过只证实有这件情的存在，无法查到是哪几位女粉丝。
　　偶.像.睡.粉丝倒不是什么大新闻，不过有照片，那么人们对此就会产生兴趣；以人的惯性，关佑语使用的恰到好处。魏芝桐的新闻没照片，再多文字及耸动标题都不及一张照片，更何况是十几张。
　　由于魏芝桐因《花夏恋》的关系，人气正高。先前的粉丝量也随戏剧增了两千，因此应黎安的照.片得慢慢释.出好保持热度与新鲜感更趁此放出新闻说魏芝桐已无生命危险。人们的视线也在关佑语潜移默化下移转了。
　　聪明的关佑语做了这样的交易。以应黎安当红的程度以及粉丝数量女性占了九成，够在网路上折腾一阵子。
　　既然魏芝桐已无生命大碍，官方也声明了，在热搜上没多久便被应黎安各种新闻条条件件给霸.占。那些关于魏芝桐因抑郁症而自杀的报导也悄声.悄息被撤下。关家养.的水.兵也在此刻有了极大的作用，不但间接解决魏芝桐抑郁相关连锁疑问，更加让应黎安的粉丝及黑粉在网路吵的不可开交。
　　应黎安的照片不定时会有新的出现，关佑语命『关星传媒』在没完全掌握消息前，公司不得出面。以一句：“太快声明容易打自己脸。”定案。
　　不知不觉，风向被关佑语轻易转了；作为.商人，关佑旭觉得关佑语这棋下得好。
　　除公司外，家里及廖凯旋都知道关佑语不喜欢应黎安，可是她却没因此冷冻他。该给的资源，关佑语不吝啬；该给他争取的机会，她没少要，唯独不知道的是她养著应黎安原来是另有其作用；关佑语手上连.照.片都有，那么就说明这件事，她老早就备著以防不时之需，以防需要保护魏芝桐的时候…
　　她让应黎安更红的用意就是在此；这是关佑旭知道后让他心理发毛的。原来只要和魏芝桐有关，他的妹妹真的任何事都做的出来。知道关佑语是家里三个孩子中最聪明的一位，没想到她要无情，能阴暗至此。毁一个人仅仅几分钟，被毁之人却要过上好几年。
　　幸好，她对权力不关心，不然以她的手段和算计能力，将来要超越他们父亲的成就是必然的，但是人性这面，恐怕就不见了。又或许，关佑语聪明到懒得和这些所谓的商人打交道，因为他们的智商不配。
　　就关佑旭从小到大对妹妹的观察，他相信是后者。
　　＊
　　关佑玲静静地陪在关佑语身边，她没有为自己的妹妹对魏家做出要求让关佑语进去看魏芝桐。如果魏家的人真的不想让自己的妹妹进去看魏芝桐，他们关家尊重。
　　只是她的妹妹真的变得好憔悴，从温亚馨醒来的那一刻她就开始憔悴消瘦。
　　看着令关佑玲心疼的关佑语，她毫无气色可言的脸庞，凹陷的脸颊，疲惫的双眼，有些发白的嘴唇。
　　“姊姊有买些吃的，你要不要吃一点？”拍拍关佑语的背，关佑玲轻声问。
　　“没关系…”
　　“可是你不吃…”话还没说完，魏芝桐的病房门开了。
　　微微抬起头，看到走出来的人是魏芝桐的母亲，关佑语站起，无力的对着魏母努力挤出笑容。
　　“你是…？”魏母温柔的双眼望着关佑玲。
　　“我是关佑语的姊姊，叫关佑玲。”
　　“方便的话，可否让我和你妹妹说几句话？”
　　魏母依然很有礼貌，声音轻轻柔柔，跟魏芝桐很像。
　　“小佑，去吧。”
　　关佑语跟随魏芝桐母亲的脚步到达所在楼层的楼梯口后停下。
　　“谢谢你这次为芝桐所做的一切。”魏母开口。
　　虽然知道关佑语家很有钱，也知到他们现在做的事对关氏企业来说只是小事一桩，可是不管如何，关佑语其实没有必要这样帮助魏芝桐的。
　　“………”关佑语低着头没有说话。
　　魏母眼神柔柔的观察关佑语。
　　这个人，怎么变的如此瘦骨嶙峋，失志憔悴。
　　相比多年前在她记忆中的关佑语，眼前的人，真的不像。
　　自信没了，
　　微笑没了，
　　气焰没了。
　　完全不是当初那个来到她家要求自己把宝贝女儿交给她的那个人。
　　现在这个人，真的不像。
　　她瘦多了，泪多了，
　　爱呢？能否也多了…
　　“对不起…”一直未出声的关佑语终于哽咽开口。
　　“虽然我不知道具体是发生什么事，可是芝桐会这样是因为你吧？”魏母没有责怪，她只是想知道。
　　“对…”
　　“我想也是。”
　　其实当魏芝桐重拾那种久违的光芒，那种满足的笑容，那种快乐的时候，魏家的人就发现她的不一样，不过他们都没有开口询问过。
　　怎么发现魏芝桐又再度重回关佑语的怀抱是魏芝桐开始与陆子凡两个人走得近的时候。
　　一次魏芝桐回到魏家，那时魏芝桐正是和陆子凡绯闻闹的沸沸扬扬的期间，照理说他们家的宝贝应该要幸福的，要有恋爱的快乐，可是他们却无法从她的眼中找到蛛丝马迹。
　　实在担心的不行，最后不得已，他们才正式开口问了魏芝桐。
　　魏芝桐爱她的家人，与家人的感情非常好，因此当家人露出担忧的神情，她说了。她说出了与关佑语再度重逢后的一切，也哭了。
　　她在自己母亲的怀里放声大哭，哭的无力，哭的悲伤。可是能怎么办，关佑语的状况魏家也明白，也能体谅。
　　当时的魏芝桐边哭边和家人说，她说她痛的不是关佑语选择另一个女人的怀抱，痛的是，如果自己是关佑语，她也会选择温亚馨；她痛这样的认同，也因为认同，所以才必须心甘情愿分开。
　　因此…找不到理由怨，找不到理由伤心。
　　有这样的认知，魏芝桐放弃了爱接受了陆子凡；她内心的请求，请求这个人让她呼吸下去，活着，存在着。
　　这是魏芝桐的决定；尊重她的决定，所以魏家不阻止。只是万万没想到就算有另一个人在她身旁照顾她，爱，在心里还是会深深的痛着。
　　或许就因为这样的痛，魏芝桐现在才会躺在病床上，而眼前这个人才会如此。
　　“你，现在来…你们还是没有未来，这样为什么还要出现？”她能够理解关佑语，只是如果不能够给她的女儿幸福，她是不会让关佑语再度接近魏芝桐的。
　　“阿姨～我可以的。这次我是真的可以…”一向傲气在头的关佑语从口袋里拿出一张像被翻阅无数次的信，真挚的拿给魏母。
　　“这是？”
　　“我的证明。”
　　魏母接过纸张，从头到尾看了内容一遍，接着，她露出笑容，就像魏芝桐美丽的笑容一样，魏芝桐的母亲露出的微笑。
　　“那就进去看她吧。不过！”
　　“嗯？”得到魏母的同意，关佑语终于真正的笑了，哭了，感动了。
　　“凡凡的事，你们三人之间的事情，请好好处理。”她相信陆子凡，相信这个好好替她照顾过她女儿的男子会退让，因为要论幸福，幸福是不能勉强，更不能成全单人的爱。
　　剩下…就看关佑语怎么做了。
　　＊
　　得到魏母的准许，关佑语跟着魏母走向魏芝桐的病房门口，打开房门，关佑语只是站在门口远远看着魏芝桐，并没有靠近。
　　陆子凡转头看了站在房门口的关佑语，他仔仔细细的打量关佑语一番。看魏家对关佑语的反应，想必这个人就是佑佑，那个他深爱的女子的爱和命。
　　“我，可以跟你谈谈吗？”房门口的关佑语淡淡对陆子凡说。


第43章发傻
　　闵洁与魏家的人到目前为止还是不明白究竟魏芝桐现在躺在医院的真正原因。
　　经过讨论，魏家三哥和闵洁最后决定到魏芝桐的家寻找究竟是发生了什么事，因为他们始终都无法明白魏芝桐怎么会突然如此，有陆子凡的陪伴，魏芝桐不可能会在一点迹象都看不出来的情况下崩溃。
　　这样一位刚得奖，正在绽放美丽的天后为什么差点陨落选择不要这样的美丽。
　　闵洁知道从关佑语的离开后，魏芝桐的心确实出了状况，可是遇见陆子凡后，情况已经改善，不可能就这样突然选择离开。
　　魏芝桐家绕了一圈，反复思考，家里的每一处都不放过。
　　最后，他们终于看懂魏芝桐卧房的凌乱以及放在床上的那张磁卡。
　　逃不过，还是逃不过爱情那一关。
　　努力维持的表面，魏芝桐真的努力的活着，像一般人一样的活着，让自己有能力继续下去，而不是一具空壳般的行尸走肉。
　　关佑语来过。
　　墙上看得到一点血迹，可是魏芝桐身上却没有一丁点伤口，而关佑语手上的石膏，这说明关佑语离开时所带着的伤口。
　　身体与心理的伤。
　　关佑语爱魏芝桐的心，闵洁懂。
　　她知道关佑语有多爱多爱魏芝桐，爱魏芝桐爱得有多深，一种独自占有的爱，因此闵洁能够理解关佑语当下的心有多支离破碎，也知道这样的支离破碎对魏芝桐的打击有多大。
　　永远替魏芝桐把最困难的事情解决；担当魏芝桐的天，担当她的堡垒。
　　现在那座堡垒在自己面前瓦解，魏芝桐当然承受不了。
　　所以，星星想要陨落。
　　懂的人一眼就能明白，闵洁没有开口解释；魏家三哥不笨，很快就看懂卧房里的凌乱迹象就是造成魏芝桐崩溃的主因。
　　“唉…”魏家三哥摇摇头叹气，他想，关佑语当时来的时候发现这些东西该有多痛，也有点后悔当时在医院对关佑语冷漠的态度。
　　闵洁看了看，她还是决定把卧房的凌乱先收拾起来；她自己看著都难受。
　　叮咚—
　　这些发现使得闵洁与魏家三哥得到了无数的沉默，而静谧的室内却突然传出门铃的声音。
　　魏家三哥主动开了门，来的却是陆子凡的助理与一些工作人员。
　　不明所以，闵洁开口询问：
　　“你们来，有事吗？”
　　“呃…凡凡哥要我们把他的东西拿走…”
　　其实工作人员也不太明白陆子凡怎么会突然这么要求，甚至怎么会选在这种点上把自己的东西搬离魏芝桐的家；既然老板都开口了，身为员工的他们也只能照办。
　　虽然不太清楚陆子凡的真正用意，不过也能猜到个大概。闵洁对陆子凡的了解，她相信陆子凡不是那种会因为魏芝桐躺在医院所以选择逃离，所以选择分手的人。
　　看着这些人一一把陆子凡的东西搬走，闵洁叹口气，摇摇头。
　　爱情真的让人发傻…
　　傻到有一个人躺在床上沉睡了十二年；
　　傻到有人心碎了一地却还是努力的笑着；
　　傻到有人差点放弃自己选择离开；
　　傻到有人像现在的陆子凡一样，退让。
　　＊
　　得到魏母的准许，关佑语跟着魏母走向魏芝桐的病房门口，打开房门，关佑语只是站在门口远远看着魏芝桐，并没有靠近。
　　陆子凡转头看了站在房门口的关佑语，他仔仔细细的打量关佑语一番。看魏家对关佑语的反应，想必这个人就是佑佑，那个他深爱的女子的爱和命。
　　“我，可以跟你谈谈吗？”房门口的关佑语淡淡对陆子凡说。
　　“………”陆子凡看着关佑语不回话，接着走向门外。
　　该来的，终究会来。
　　他们走到刚才和魏母对话的楼梯间，一走到那边，陆子凡便开口说了第一句话。
　　“你就是佑佑吧？”
　　“嗯。”
　　“真没想到…”
　　虽然知道魏芝桐完整的爱情故事，不过她却不曾开口说过对方是谁，只知道对方是女的，叫佑佑，年纪和自己差不多，如此。真的万万没有想到佑佑就是关氏企业的小开关佑语。
　　“………”
　　“我该出手打你吧。”陆子凡不冷不热地说。
　　“也许。”
　　“你的出现，能改变什么？”
　　“………”
　　“我知道芝桐不爱我，我不会再勉强她，所以你可以安心的离开，不要再去打扰她的生活。”
　　在新加坡，从工作人员的口中得知魏芝桐崩溃昏厥于家中的陆子凡，一开始他还有点难以相信，他以为自己多少已经被魏芝桐接受；她是接受了他，甚至以回报的方式对他好；能给的，他知道魏芝桐从来没有吝啬过。至于魏芝桐的心，她无法分享。
　　她给陆子凡自己的所有，只是无法把心给他，她真的尽力了，尽力用她的方式对他好。
　　只是，不是爱，这些好有什么用；对他是这样，对魏芝桐更是。
　　不是爱的陪伴只会让痛苦的人更加痛苦。
　　想用陪伴来换求爱情的缺失终究还是只会让缺失的东西更加明显，更加痛苦。
　　因为爱情，不能转移；
　　爱情，真的不能移转。
　　在这两天，陆子凡看着躺在病床上的魏芝桐，她憔悴的脸庞，毫无生气的肌肤，那样缺失灵魂的躯体，陆子凡终于明白，明白很多东西是他给不了的，也不会再去强求。
　　现在想想，当他抱着魏芝桐的时候，魏芝桐是什么样的心情；当他吻魏芝桐的时候，她是什么样的心情；当他要魏芝桐的时候，她又该是什么样的心情。
　　该要有多痛才会选择这么做…
　　魏芝桐这段日子到底是怎么过的，肯定痛的不能自己。
　　只是想要生活继续，随着定律的活下去，心灵却一点一滴在流失。
　　陆子凡很后悔，后悔他用这样的方式爱魏芝桐。
　　他爱她，可是却用错误的方式爱她。
　　不再强求这样的爱情，趁闵洁去魏芝桐家的时间，陆子凡请工作人员帮忙把自己的东西搬离。
　　他不是离开，只是，他以后会用正确的方式对待魏芝桐。
　　等魏芝桐醒来，他会用朋友的方式对魏芝桐好，慢慢让她的伤口愈合，不再逼魏芝桐接受他。
　　“我将会用一辈子的时间爱她，陪她，直到永远。”说这句话的时候关佑语没有看陆子凡，她低下头来看着地面。
　　“那，那…那位小姐呢？”
　　“我能说的，就是我可以给芝桐永远。不带歉意，没有任何负担，我会用我下半辈子的时间付出全部去爱她。”
　　关佑语不想和陆子凡详细解释温亚馨的事情；她感谢陆子凡在小精灵痛苦的期间陪伴在她身旁，可是这终究是属于小精灵与温温和她自己三个人间的事情。至于对陆子凡，她会好好交代，让他知道自己有能力全心全意去爱魏芝桐，只能谨此于这样。
　　“你觉得我凭什么相信你？”
　　“你可以不相信我，但是你不能阻止我将要用我一辈子的时间去爱芝桐。”这次，关佑语抬起头，真挚的看着陆子凡。
　　“呵～我也没有资格要求你什么…”看到关佑语的眼神，这回换陆子凡撇开眼，因为不管从各方面来说，他都没有立场去要求关佑语证明什么给他看。
　　全世界的人都叫他凡凡，唯独魏芝桐叫她子凡。
　　陆子凡一直不明白为什么，那时的他还以为或许是因为魏芝桐想这样特别的对自己。
　　原来不是…而是，她只为一个人这么做。
　　一个名为关佑语的人。
　　她可以成为佑佑，他却无法变成凡凡。
　　魏芝桐爱关佑语，用生命在爱她，嵌入骨子里的爱，那是永远都消除不掉的。
　　一个能够牵动心弦，一个有她在的空间下自己才是活着的，这样的爱是刻骨铭心。
　　想到这，陆子凡红了眼眶，为自己的一厢情愿难过。
　　他不会去恨魏芝桐；和他们在一起的期间，魏芝桐从来没有承认自己是他的女朋友。
　　她从没有主动什么，一昧地，她只是不断接受，接受自己给的爱和一切。
　　有什么理由去恨？
　　这样从来不对他说“不”默默接受所有的魏芝桐，他能恨什么？
　　疼痛到无法呼吸的魏芝桐却也如此为他付出，凭什么恨。
　　看到陆子凡红了眼眶，关佑语很想说声“对不起”，只是对不起有什么用，又能帮助陆子凡什么。
　　爱情不是能用一句“对不起”来解决。
　　如果一句“对不起”能够为一段感情做结束，那就不叫爱情。
　　“谢…谢谢你…”关佑语说。
　　终于，关佑语终于放下所有成见，放下还想为自己保留一点的骄傲，她对陆子凡说出发自内心的感激。
　　“请你，请你不要再伤害她，请你好好爱她…”
　　“我答应你，我一定会。”
　　是真心，她真心愿意用承诺来告诉陆子凡她的感谢、她的抱歉。她愿意为一个不需要给他任何话语的人做出保证。
　　＊
　　关佑语和陆子凡回到病房走廊时，闵洁和魏家三哥也从魏芝桐家回到医院。
　　再度回到病房外，气氛和先前有很大的不同，魏家三哥对关佑语的眼神不再充斥敌意，另外两位哥哥也没有说出伤人的话语。
　　魏芝桐的母亲大致上和自己的先生和孩子说了关佑语与温亚馨她们彼此和平分手的事情。
　　现在魏家只能期待，期待这个人不要再伤害他们的宝贝。
　　这个人不再意气风发；
　　这个人不再猖狂嚣张；
　　这个人为了爱情也痛了。
　　关佑语和他们的宝贝一样，她也痛苦。
　　是一眼就能看穿的痛苦，是一眼就能明了的沉重。
　　分开的她们，过得都不好。
　　先前以为关佑语不能给魏芝桐未来，所以魏芝桐的家人对关佑语还是排斥的，不过既然现在可以了，也许冒险，但也只能期望这个女子不要再伤害他们的宝贝。
　　他们也看到了这次魏芝桐出事，关家的表现。
　　这个大企业是带着诚意，是带着保证，是真的用行动来表示关家的关佑语会爱魏家的魏芝桐一辈子，用这样给予承诺。
　　与关佑语一起走到房门口的陆子凡打开房门，然后停下脚步，淡淡地笑着开口：
　　“你进去看她吧。”
　　关佑语怔怔停下房门口许久都未走进去。
　　也许永远离的太近，近到关佑语不敢相信。她红了眼眶，深深感动，深深感谢，因为从此她将要牵着魏芝桐的手一起过完一辈子，又甚至是下辈子，下下辈子。
　　不去打扰，本来还在病房内的人都缓缓经过关佑语身旁走出，虽然人都离开了，可是关佑语却依然站在原地。
　　她不敢相信自己可以再次这样靠近小精灵，她的小精灵。
　　泛着泪，关佑语一步一步小心翼翼走入病房。
　　门关上，关佑语露出微笑，接着把椅子拉近魏芝桐。
　　看到躺在病床上的魏芝桐，她苍白的脸蛋，毫无血色的肌肤，让原本带着笑意的关佑语稍稍皱起眉头。
　　真的是有千言万语在脑海里不知从何开口。
　　小精灵，佑佑来了
　　小精灵，我爱你
　　小精灵，快醒来
　　应该先说这些话的，可是关佑语却摇摇头。
　　她用宠溺的声音开口：
　　“你，又闯祸了。”
　　握住魏芝桐的手移到自己的脸庞，想用体温让小精灵知道，佑佑来了。
　　关佑语传递她的温度，传递她的心，她的爱。
　　她要小精灵知道有个人在等她醒来。
　　醒来相爱醒来相伴。
　　＊
　　累了，睡了
　　如果累了，睡吧
　　梦中的世界好安静
　　天空很蓝，没有一丝悲伤
　　高挂的太阳，好暖，不冷。
　　是不是不要醒来就不会冷
　　不再受冻，不再疼痛
　　是不是不要醒来就不会哭
　　不再落泪，不再以泪洗面
　　如果一直留在这里
　　不要醒来就不用清醒
　　所以留下来。
　　真实的世界太痛了
　　醒来会累的
　　醒来会冷的
　　醒来，不会幸福的
　　在这里，心真的不会痛
　　没有烦恼，没有难过
　　适合小精灵。
　　小精灵…
　　如果在这里当小精灵，佑佑呢
　　不醒来，佑佑会不会伤心
　　不醒来，佑佑会不会着急
　　不醒来，是不是不可以…
　　心脏在跳动，怎么可以不醒来
　　跳动的心，就必须要醒。
　　痛心也没关系
　　受冻也不要紧
　　流泪也不在意
　　因为，心跳是为了什么，为了你…关佑语。


第44章『道别』
　　魏芝桐的睡颜很美，让关佑语眷恋，
　　小精灵总是喜欢关佑语抱着她入睡，
　　那样的怀抱很安全，很温柔。
　　那年她们还在一起的时候，魏芝桐曾经说过，她要关佑语一直这样抱着她入睡，习惯有小精灵的陪伴与存在，这样的话，要是哪天魏芝桐不在身旁，关佑语在床上就会寂寞，接而想她。
　　后来她们分手时，关佑语真的曾经一阵子觉都睡不好。
　　她不习惯大大的双人床只有她一个人在，她不习惯双手空空无法抱着小精灵的空虚。
　　这么多年了，到现在，关佑语依然喜欢抱着小精灵入睡。
　　魏芝桐如果要熬夜拍戏无法陪她，每次关佑语真的都睡不好。
　　生命中总是有个人是属于你，只属于你，不管有没有他人的存在，那个人会一直在你心里陪伴你到老。只有那位命中注定才能真正让你睡得着，睡得好，不用去勉强，因为那个人是属于你。
　　现在小精灵一个人躺在病床上，会不会寂寞，会不会不习惯，会不会也像她一样睡不好。
　　关佑语守在魏芝桐身边寸步不离。
　　她告诉自己，小精灵只是累了，所以想偷懒多睡一下。
　　她的小精灵不会让她失望，她的小精灵会张开双眼。
　　小精灵不适合当睡美人，要醒来的
　　醒来，吵吵闹闹，蹦蹦跳跳
　　有时顽皮不听话，有时黏人爱撒娇，有时脆弱容易哭
　　美丽的精灵不可以安安静静，不适合安安静静。
　　小精灵，只要你醒来，就会幸福。
　　听见我的呼唤，知道有个人在等你吗？
　　魏芝桐已经躺在病床上超过二十四个小时，超过医生所给的时间，是早该醒来张开双眼，让幸福接近。
　　进到病房的关佑语没有再离开过。
　　她不曾阖上眼休息，不曾放开魏芝桐的手停止传递她的心只是…
　　为什么小精灵还不醒来？
　　“小精灵，快点醒来，好不好？”
　　“佑佑不会等你十二年喔！”
　　“所以快点醒来。”
　　已经对着魏芝桐说了无数的话，可惜美丽的精灵依然安安静静。
　　“只要你醒来，佑佑答应你，这次不生气，不惩罚你。”
　　“为什么都安安静静不回话？”
　　“有没有听见我说的话？”
　　“听见我的话，快点醒来好不好？”
　　“小精灵，醒来吧！”
　　关佑语已经很累了，关佑玲为了怕她撑不下去，只能硬逼著她出来出点东西休息。关佑语不答应，关佑玲直白说：你要她醒来看见你这个样子？
　　此话一出，关佑语才甘愿离开请闵洁暂时照看。
　　＊
　　决定醒来的魏芝桐，此刻，
　　她浓密纤长的睫毛在缓缓扇动；
　　她冰凉纤细的手指在微微移动；
　　是魏芝桐准备醒来的意思。
　　感觉到她的变化，闵洁激动了！
　　闵洁不放过一丝细小线索来证明魏芝桐愿意回到这里，回到真正属于她的地方。
　　最后，耀眼的星星终于舍得张开双眼，回到人世间。
　　有些缓慢，好不容易张开眼，双眼视线还没完全清楚。
　　“芝桐芝桐！”
　　再次闭上眼，试着让眼睛缓冲，好让视线变得清楚。
　　发现魏芝桐又想闭上眼，闵洁更加激动：“芝桐！芝桐！快点起来！”
　　有些疲惫，魏芝桐真的醒了。
　　“醒了？”
　　“你醒了！”
　　“你终于醒了！”闵洁的声音高亢，激动，颤抖。
　　魏芝桐微微转头看了环境，发现这里是医院。
　　想了想，她记得关佑语心碎离开的背影，她想起自己是如何哭倒在地，最后那一点记忆便是她打给闵洁。
　　“你醒了！等等我先去请医生！”
　　关佑语见闵洁从病房跑出来，她知道小精灵醒了，她没有急著进去，她想先等医生的结果。
　　大明星醒了，一群医院特意给魏芝桐组的医疗团队很快就到。魏家人知道家里宝贝醒了，全部进去。病房理人满为患。
　　除了关佑语和陆子凡…
　　两个人各坐一方，没有交谈，安静得很。还好关佑语旁边还有个关佑玲，不让气氛太诡异。
　　医师们经过确认，魏芝桐没事了。剩下就是吊点滴好好休息补充营养即可。
　　魏芝桐找了藉口先把家人请出去，只留下闵洁。她想了解整个经过。
　　人都走后，魏芝桐开口：“闵闵。”刚醒的人双手撑著床决定坐起来，“现在什么状况？”
　　看一眼魏芝桐，闵洁决定好好让这位大明星知道自己干了什么：“什么叫什么状况？你死啦，然后又复活啦！”
　　魏芝桐皱著眉，瞪大眼：“啊？”
　　闵洁：“你真的是…差点回不来了…”
　　魏芝桐：“真…真的？”
　　闵洁想起当时的画面，红了眼眶，忍不住抱了刚睁开眼的人：“接到你的电话，到你家时，你呼吸微弱…人也好像不在了。”
　　魏芝桐：“对不起…”
　　闵洁在大明星脸颊上各亲一下：“回来了，醒了就好。”她就是要亲，外头两个先滚边去。
　　魏芝桐感觉到闵洁反常的行为，她知道这次的自己把闵洁吓坏了。
　　她回亲闵洁脸颊，说：“我…睡了多久？”
　　閔潔：“約…兩天。”
　　魏芝桐：“那…外头…媒体…有吗？”说话的人，句句小心。
　　闵洁：“腥风血雨。”
　　魏芝桐：“事情是怎么泄漏出去的？”
　　闵洁：“不清楚，反正你到医院，不久事情就传开了。”
　　魏芝桐：“有照片什么的吗？公司什么反应？萧哥呢？”
　　闵洁：“照片倒没有，公司…和萧哥…”
　　魏芝桐：“怎么了？”
　　闵洁：“事情几乎都是关佑语和关总经理处理的…”
　　魏芝桐：“她哥？她哥哥不是在美国吗？”
　　闵洁；“特意飞回来…你别著急！关总经理是来看妹妹顺道处理你的事。”
　　魏芝桐：“所以…她…她…她来过？”
　　闵洁：“你说笑吧！你的报导那么大，她看见有可能不出现？”
　　魏芝桐：“人走了吧？”
　　闵洁：“还在外面呢！你可受欢迎了！一个歌坛天王，一个关氏企业小开；外面的等候区可是有这两位大人物在等你呢！”
　　魏芝桐听了试著下床：“你说什么？！他们现在在同一个空间？？？不可以不可以！”
　　闵洁把人硬压著，不让对方下床：“欸欸欸！你这上了针的人想去哪！先听我说。”
　　魏芝桐眨眨眼，可怜兮兮等著听。
　　闵洁：“俩人没事。也…好像把话摊开说了。”
　　魏芝桐：“他们之间摊开能说什么话？”
　　闵洁：“喔，忘了跟你说。”看了看魏芝桐，还真觉得她家的大明星这次或许是因祸得福，“凡凡把他的东西从你家都搬走了；另一个，有了自由，能够爱你了。”
　　魏芝桐：“………”
　　闵洁：“你怎么听了不开心？”
　　魏芝桐：“单单呢？”
　　闵洁：“你忘了？休假在国外呢！明天才会到。”
　　魏芝桐；“她知道吗？”
　　闵洁：“嗯，哭的肝肠寸断。”
　　魏芝桐：“先别说这些了，说工作吧。“
　　闵洁：“什么工作？”
　　魏芝桐：“闵闵，帮我问问陈导，如果《查无警觉》还是没找到替代人选，能否留给我。”
　　闵洁：“你疯啦！你…你病床都还没能下又再想工作！你如果是要逃避外头那两个，我现在马上就叫人把他们轰走！你别乱来！”
　　魏芝桐：“不是。陈向央导演的戏，放过了我一直耿耿于怀。之前是情况不允许，现在我可以；所以陈导愿意的话，我要拍。”
　　闵洁：“你哪点认知认为自己之后的状态能拍戏？”
　　魏芝桐：“就是觉得准备好了。一种…作为演员的直觉吧。不是意气用事，也不是要逃避生活，单纯就是想和陈导合作。”
　　闵洁：“真的？我要先问萧哥。”
　　魏芝桐：“还有，之前请你帮我找房子，后来子凡出现就搁著的事，这次办了吧。”
　　闵洁：“芝桐。”顿一顿，“我知道发生什么事了。我知道你为什么会倒在家里。”
　　魏芝桐：“别提了！听了头痛。”
　　闵洁：“现在两个都在外面，你要怎么办？想先召见谁？”
　　想了一下，闵洁再度用力亲了魏芝桐的脸颊两下。这次的她亲眼看见自己好朋友断气，她真的非常非常不舍。
　　魏芝桐比她更直接，她跑去亲啄闵洁的嘴，好安定这个好友受到的惊吓。
　　亲完，魏芝桐淡笑：“还亲吗？”
　　闵洁擦擦自己的嘴巴：“你够啰！外面两个要是知道你醒来第一个亲的人是我，我还用活吗！”
　　魏芝桐不以为意：“好啦，帮我叫子凡。”
　　闵洁：“知道了。”
　　魏芝桐：“陈导那边有消息，不管我正在跟谁谈话，都敲门跟我说一声。”想了一下，“等等等！还有…”魏芝桐比了自己的嘴巴再来回指闵洁和自己，“嘘。”
　　闵洁一看，坏笑：“还知道要怕！真是的！”摇摇头，她走了出去。
　　＊
　　闵洁一从病房出来，叫了陆子凡，撇一眼关佑语说没到你。
　　陆子凡紧接著进入，接著关上门。
　　陆子凡：“嘿…”温柔地，他用俩人平常打招呼的方式说。
　　魏芝桐：“嘿…”
　　陆子凡：“身体还好吗？”
　　魏芝桐：“你演唱会就这样取消了，怎么办？”
　　陆子凡：“你那时生命垂危，我飞回来看朋友，歌迷会谅解。”
　　魏芝桐：“媒体知道你来？”
　　陆子凡：“你娱乐圈的朋友能赶来的都来了！一字排开，高寒也算在内呢！”
　　魏芝桐听了耸耸肩，双手摊开，一脸没办的样子：“谁叫我人缘好。”
　　陆子凡：“嘿！以后…要好好过日子。”
　　魏芝桐低下头：“子凡…”
　　陆子凡笑的不牵强，真心道：“我会把这次算在自己失恋的次数里喔！”
　　魏芝桐：“………”
　　陆子凡：“你有多爱她，我终于体会到了。以后…好好和她在一起。”
　　魏芝桐：“我—”
　　陆子凡：“你尽力了，对吧！”
　　愧疚的人点点头。
　　陆子凡：“先说好喔！像我们这种创作人，要是失恋，肯定会有一堆灵感；到时你听到歌或什么的，不要觉得对不起我。”
　　魏芝桐：“日子，会好好过吧？”
　　陆子凡：“失恋的日子怎么会好过？不过我忙巡演…估计这巡演完，情伤也好的差不多了。”
　　魏芝桐：“子凡…谢谢你。”
　　陆子凡：“嘿！你的命在外面很久了，也很著急…你打算一直冷落她啊？”
　　魏芝桐：“嘿！作为情敌，你会不会太大方了点。”
　　叩叩—
　　魏芝桐：“进来。”
　　闵洁在门缝：“陈导说好！要你好好养病！”说完又把门关上。
　　陆子凡：“我去外面把她叫进来了，她…模样有点可怜…”
　　魏芝桐：“等等！”
　　陆子凡：“嗯？”
　　魏芝桐：“唱一下《是我和你》倒数第二句。”
　　陆子凡：“现在？”
　　魏芝桐微笑点点头。
　　陆子凡：“有你岁月才十五～”
　　魏芝桐：“it’smeandyou～”
　　陆子凡：“为什么要挑这首？”
　　魏芝桐：“因为这首词，你是在我家写的。速度很快…才华惊人。”
　　陆子凡：“喔，呵呵～”
　　魏芝桐知道陆子凡是来道别的。为了，不想在自己面前流泪，天王想赶紧走；为了，他明白最好的爱就不是为难，天王得甘愿放手；为了，自己爱的人选择退让，天王得大方。这些，魏芝桐都体会过，所以她不想说什么场面话，与其那样，就让他走吧。
　　世上，总会有属于他的那个人。如果找到了，那个女人绝对会体会到世上最幸福的爱。那个名叫陆子凡的大男孩，他纯净的爱。
　　魏芝桐：“那…麻烦陆天王代劳请她进来吧…”
　　陆子凡：“好。”
　　魏芝桐：“跟她说我累了，让她一小时后再进来。”
　　陆子凡点点头，正当他走到门边时，他转头笑的真诚看著魏芝桐：
　　“嘿！再见你，一定要过得幸福。”
　　魏芝桐带著情感，微笑看著在爱情面前，和她擦肩而过的陆子凡：
　　“嘿！再见你，一定要找到幸福。”


第45章准备
　　人一走到外面的陆子凡，有些尴尬的走到关佑语面前说：“她…说累了，请你一小时后再进去…”
　　关佑语听了立即拿出手机设定时间，就这样站在门外紧盯著手机。
　　时间一到，关佑语开了门，她终于看见睁开眼的小精灵。
　　门关上没多久，看见关佑语右手打上的石膏，魏芝桐豆大的泪珠一颗一颗落下。眼泪像水晶般的晶莹剔透，却也碎的遍布四方。
　　“小精灵不哭，不哭！”还不知道魏芝桐落下的泪是什么原因，关佑语只知道现在的小精灵很难过，需要她的拥抱。
　　坐上床，她轻轻把魏芝桐抱入怀里，深深抱进怀里，心疼的替小精灵擦掉泪水，小心呵护的给予安慰。
　　关佑语在耳边，柔声安抚魏芝桐。
　　“不哭了，嗯？”
　　“小精灵不要哭了。”
　　“佑佑在这里，佑佑在这里呀！”
　　感受着关佑语的温柔以及想念许久的怀抱。
　　真的不舍得放开，不想放开。
　　“对不起…我以后真的不敢了，不敢了！”想到關佑語的手，魏芝桐說。
　　“不许说对不起，以后都不许你说对不起！”小精灵的话让关佑语颤抖。
　　“我以后真的不敢了！我知道错了！”
　　“………”
　　“我不是自.杀，真的不是…”见关佑语不接话，魏芝桐赶紧解释。
　　“你…我…”
　　“我真的不是自.殺！我沒有！”關佑語的模樣讓魏芝桐誤會。
　　“你…我…我相信。我是…”
　　想了一遍，关佑语知道如果光用说的，说她们有永远，说她们可以一起到老，倔强的小精灵肯定不相信。唯有证明，那张证明她们会一起，会走到老，会陪伴彼此一生的信才可以不让小精灵再痛心，因此关佑语从口袋里拿出温亚馨给的信，她交到魏芝桐手里。
　　“你…小精灵…你把这个看完好不好？”
　　那张信纸已经被翻阅无数次，还在梦里的魏芝桐，为了让小精灵快点醒来，关佑语念出信里的内容好多遍，一遍又一遍地告诉魏芝桐，只要醒来，就会有以后。
　　“………”闵洁说关佑语能够爱她的了，估计是这个。
　　魏芝桐接过那张纸，想知道关佑语说的可以是什么意思。
　　一回又一回。
　　花了好久的时间，不断地反复看了一次又一次。
　　魏芝桐没有表情，只有静默的泪水。
　　把在怀里的魏芝桐又抱的更紧。温柔，耐心，她在魏芝桐耳边说：
　　“看到上面说的吗？以后我是佑佑，小精灵的佑佑！”
　　“………”
　　魏芝桐放下信，低下头来，用冰凉的双手轻抚关佑语的右手，看关佑语受的伤，她的泪一滴一滴落在白色石膏上。
　　为了分散魏芝桐的注意力，关佑语准备用强势的吻告诉小精灵她爱她。当关佑语嘴唇正要贴上时，魏芝桐侧过脸，拒绝了。
　　“怎么了？”关佑语楞了，这…不曾发生过。
　　“………”
　　“如果说，你是觉得自己…我不在乎！真的！小精灵，我不在乎！”
　　“………”
　　“你要知道，我会爱你，一直一直爱你，懂吗？”
　　“………”
　　“小精靈，你能不能跟我說說話？”
　　“………”
　　魏芝桐指了指旁边的椅子，说：“坐下说吧。”她把脸上的泪水擦干。
　　关佑语没出声，坐到那个位子。
　　“佑—”魏芝桐说到一半停下，“关佑语。”
　　“我不想当你的小精灵了…”
　　关佑语听，脸色一禀，冷冷道：“为什么？”
　　魏芝桐低下头来，不敢看眼前的人：“我对不起你，我真的知道错了…我的身与心永远都是你的，经过这次的事我明白了，而这个明白这辈子都不会变。可是，我目前真的没有想要和你在一起。”
　　听完关佑语冷笑站起身，左走抵著額頭仰起。她来回走来走去，试图抚平情绪。
　　“你说身心这辈子都是我的，却不和我在一起？”
　　“………”
　　“我—”不等关佑语说话，魏芝桐打断：“听我说。”
　　“好。”
　　“我在医院的事情，现在外面应该满城风雨，而我一觉醒来，所有阻碍就没有了…太不真实。”
　　“所以？”
　　“我不敢再回头拉住你的手。她是写了信给你，也是放你走了，可是那有可能只是因为我在医院的关系。关佑语，我不能再承受这样的爱，看著你转身一次又一次选择你的责任。”
　　“………”
　　“一张纸太薄弱了，我真的没有办法再因为冲动就回头和你在一起…”
　　“………”
　　“可是我的爱情，只有你。”
　　“她若要你回头，你会吧？”
　　“她不是这样的人。”
　　“………”
　　“她要你回头，你会的，对吧。”魏芝桐的语气不是疑问，是答案。
　　“她就不是这样的人，好吗，嗯？”试图安抚魏芝桐，关佑语的声调非常温柔。
　　“我，永远都是你最后的选择…”
　　“我—”
　　“我没要争。只是…”
　　“……关佑语…”魏芝桐红了眼眶，抬眸望著眼前人，“爱你…真的太辛苦…”语末，她眼角的泪水不争气的滑落。
　　魏芝桐的最后一句让原本情绪激动的关佑语停下走动的脚步。她默默坐回位子上，静静运转脑袋。她的眼神從凌厲到溫柔最後黯淡。
　　房内，一个女子不停流下无声的泪水；一个女子面无表情冷冷思考著。
　　一阵静默后，关佑语双腿交叠，没有温度开口：
　　“说的对。”
　　“？”魏芝桐疑惑望著那出奇平静的人。
　　“你的决定很优秀。”
　　魏芝桐皱起眉头，不明白关佑语的意思。
　　“一张纸就想让你重新回到我的怀抱，是我想得太简单。”停了会，“也是我把你想得…太理所当然。”
　　“………”
　　空气凝结，病房内没有声音。
　　關佑語拍了一下大腿起身，乾脆道：“好，别在一起。”音階句句俐落不拖拉。
　　“你认真？”
　　“是。”
　　“这么简单？”
　　“魏芝桐。”
　　话一出，病床上的人儿心揪得紧紧。已有多久關佑語沒有這麼陌生的喊她了。
　　坐到魏芝桐床邊，關佑語语气温和，說：“我保证，我们再也不会复合。”
　　“………”
　　關佑語摸摸魏芝桐的頭，用寵溺的語氣說；“所以啊这次走，不要回头了。”
　　“………”魏芝桐听了环住自己的双腿，把脸藏了起来。
　　她是要分，是要离开，只是听见关佑语这么说的时候，她没办法不难过，更控制不了自己的眼泪。关佑语给了保证，那么她就不会改，那么…她魏芝桐有可能再也见不到她。
　　哭泣的人儿并没有得到关佑语的安慰，她没有改变心意：“知道要自我保护的魏芝桐，不再因为是关佑语就莽撞的魏芝桐，这次决定的很好～”頓了頓，她欣慰感叹道：“你呀，终于知道要好好保护自己了。像大人一样的谈话，不跑，愿意这样跟我说话。我的学生魏芝桐是个大人了。”
　　泪水划满整张脸的魏芝桐抬起头：“关佑语，你够了！你是故意的吗？你想以退为进？”
　　“不。”关佑语起身拿了纸巾放在魏芝桐身旁，接著坐回原位，她双腿交叠，左肘撑著椅把，掌心托著她的侧颜，指尖在她的颧骨好整以暇轮流浮动，“我缺席你成为演员的日子；你拍戏会有入戏太深出不了角色的事我不知道，甚至这次还让你得了失眠症。”语了，她直視病床上的人。
　　红著眼，魏芝桐一脸惊讶：“你怎么知道的？”
　　关佑语听了，眼里多了分温柔，屬於小精靈的溫柔：“因为那是佑佑会做的事。”
　　“………”
　　關佑語發現她的語氣太有感情，于是趕緊收起温柔回到以理智说话的自己：“《楚门秀》后，你其实是想寻求帮助，可是外界又传你有抑郁症，你怕去看医生会被拍下来，到时你想否认也难。为了不让我担心，所以你迟迟不去治疗。是吧？”
　　“………”
　　“以上种种，你选择离开，应该。”
　　“………”
　　“你爱我，我清楚。可是，那么爱我的你，让你脱口说出爱我很辛苦，那就说明，你真的累。这么多年，爱一个不能爱的人，肯定很累，所以你的选择我认为很正确。”
　　“………”
　　關佑語垂眸，藏住自己的傷心；再度調整語調，再把聲音壓更低。
　　“离开你前，我有些事还是先跟你说一下。”
　　“什么？”
　　关佑语放下在脸上的手侧目盯著放在一旁的花盆：“你公司的办事能力有待加强；你和他们约也剩不到两年。可以的话，独立出来。我问过萧澈，他愿意和你一起经营，不过执行与负责人，还需别人会更保险。我有几个与关氏无关的人选，名单已经给萧澈了。”
　　“………”
　　“这是我的看法，决定在你。只是…以你现在的身价，你的公司…”关佑语说到这冷笑，眼底有股寒气，“他们该给你的，少了点。
　　“………”
　　关佑语眨一眼回到有點溫度没有杀伤力的模样：“还好没让你吃亏，该是你的没吞。”望著那花盆，关佑语伸出手玩著上面的绿叶：“萧澈是大牌经纪人，若你和他合作，不久肯定会有能赚钱的艺人出现，你也就不用担心资金问题。”停了会，“时间太短，我没来得及规划三年后你的路，但是有接下来三年内的，我已经做好给萧澈了。里面有两个方案。一是续约后怎么走对你才有保障；另一个就是独立出来的规划。”
　　“你…没有威胁萧哥吧？”
　　“放心，没有。”给了淡淡的笑容，关佑语继续说：“时间真的太短，我手也没办法好好打电脑，所以那三年的计画书，漏洞定然不少。不过跟萧澈这样跟谈了会，我确定他是有能力的人也就放心了。”
　　“我…我要是愿意跟你在一起，这些事你是不是就会偷偷实施？”
　　“有想过；不过事业是你的，我就打消这念头。”
　　“现在说又是什么意思？”
　　“当然是让你以后可以好好过你的生活，少听到我的名字。”关佑语按了按自己的脖子，露出她少有的疲惫，“现在跟你说也是尊重作为演员的魏芝桐；我不希望到时萧澈照计画走，你却全然不知情。若有兴趣，病好了跟他要来看看。”
　　“你一定要这么公事公办地跟我说话吗？我没有爱你的勇气，不是不爱你。”魏芝桐受不了关佑语明明是用爱在为她付出，而说出来的话，没有一丝情感在。
　　“魏芝桐，过去我们就是太感情用事才让你受那么多的伤；这次不会了。”一直看著花盆的人把视线移回到魏芝桐身上，笑容很淡。
　　“好，知道了。”魏芝桐凝视关佑语的双眼，“还有其他你已经先替我准备好的事吗？”
　　关佑语按了自己的脖子，说：“有。”一个音皆落下，她的手来到眉心，闭上眼轻微让自己舒服点，“我请了营养师和中医师帮你调理身体。你失眠的问题得好才行。”太久没休息的关佑语，身体出现不适，让她想掩饰都难。
　　“好。”
　　“闵洁跟你的助理单单都是可信之人，能用就别丢。”闭目的关佑语这次手来到太阳穴轻柔，她发现自己现在很不舒服。
　　“好。”
　　“萧澈虽然是你的经纪人，怎么说都是与你有利害关系；可信但是不可以情作为你和他合作的支柱。世上跟金钱有关的，没有信用两个字。”
　　“好。”
　　“准备的汤药要乖乖喝。闵洁会盯著你。”这次，关佑语的手来到肩膀，也是轻微的按压，眼睛都没睁开过。
　　“好。”
　　“以后都只要为你自己想就好。去好好过你的日子吧。”紧闭双眼的关佑语已经不舒服到连说话都变得没有条理。
　　“好。”
　　“嗯，走了。”关佑语睁开眼，准备起身；眼睛才张开，魏芝桐的脸就在她面前。
　　“关佑语你坐好；我现在，立即，马上请医生过来！”
　　魏芝桐拔针，跑了出去。


第46章拉扯
　　关佑语这一不舒服可把关家的大哥和二姊给著急的；从温亚馨沉睡起，关佑语就没有病过，最多只是小小不舒服，不像现在连睁开眼都觉得困难。
　　在医院有个好处，那就是到哪都有医生，但是关家不放心，急速联络了家里的医疗团队命他们即刻过来医院。
　　第一次见关佑语接近昏厥的模样，魏芝桐害怕的寸步不离，好险她病房就在魏芝桐隔壁，因为关佑语早前已把整区与外界隔离。
　　等大批医疗团队一到，刻不容缓检查关家最疼爱的三小姐的身体；经过再三确认，知道是关佑语疲劳过度外，长期压抑的身心突然间放松而产生的副作用，团队才放下心。
　　检查完，关佑玲神色紧张地问了团队的头：“小佑如何？”
　　医生：“好是会好，就是要慢慢调理。三小姐已经身心俱疲了十二年，这不是短时间就能康复的。”
　　关佑玲：“她怎么就这么昏了过去？”
　　医生：“三小姐刚刚一定有办公！体力跟不上脑力，当然会昏。请三小姐这阵子好好休息，别办公。”
　　关佑旭：“严不严重？”
　　医生：“说严重不严重，就是当你们家的医生这么久，所以知道，这不算严重的病…放在三小姐身上，就是严重。”
　　关佑旭：“李伯，说真的！”
　　医生：“等她休息个两天再把消息给关老爷知道比较好。三小姐人没大碍，只是怕…关老爷…脾气一上来，反而生病的人变成他。”
　　关佑旭：“好，知道了。”
　　团队走前，李伯转身看著魏芝桐：“三小姐吩咐的事情办好了，你可以请你的助理来拿。魏小姐，您还是回自己的房间休息吧。您这身子…三小姐当时听到了，我助力可差点没下跪认了与他无关的错…所以拜托您好好休息。”
　　“哦…”魏芝桐尴尬的低下头。
　　关佑玲看一眼自己的妹妹，再看著魏芝桐：“还在这里做什么？快去休息！还有，配方我请我的助理去拿，等等记得乖乖把汤药喝下去！”关佑玲的语气像极了亲姊姊对妹妹的口吻。
　　魏芝桐听了也不敢忤逆听话回自己病房休息。
　　＊
　　凌晨，魏芝桐见爸妈都睡了，闵洁也回家休息，魏芝桐偷偷离开自己的病房走到隔壁间，她想看看关佑语。
　　关佑玲才从自己妹妹病房出来就发现一个长相精致漂亮却鬼鬼祟祟的人：“你不睡觉在这里做什么？又拔针了？”
　　少了明星的成熟与防备，魏芝桐眨眨眼，一脸无辜诚实道：“没有…针吊完了…我是…我…想看看她…”
　　“………”
　　“我…躺她旁边也算休息…”魏芝桐不知道已经多少年没感觉到窘迫。
　　关佑玲看著魏芝桐，心想，这女孩的长相真是精致到不行；实在搞不懂，这么漂亮的人追求者肯定不少，怎么谁不爱，偏偏爱上一个不能爱的人，并且愿意无条件的付出；她这个妹妹，赚到了。
　　与七年前吧？与七年前相比，现在这个女孩，比起从前和萤幕里被包装起来的模样，可爱多了，单纯也不摆架子；小佑倒下她慌张跳脚喊：“关佑语的姊姊在哪里？”的时候，那模样，有趣！难怪她这个妹妹这么多年都放不下。要是爸能见到这一面的魏芝桐，一定喜欢。
　　带著笑意，关佑玲说：“去吧。”
　　“关小姐，谢谢。”
　　“以后叫我二姊就行。快进去吧。”正要移动脚步，她补道：“小佑今晚就交给你了，我得回去休息。”踏了一步，再补：“那什么的…你们都给我休息，听到了吗？”
　　魏芝桐听了，尴尬的点点头。
　　待关佑玲走了有段距离，魏芝桐轻手轻脚打开关佑语的病房步走过去；关佑语此刻睡得很熟。
　　想了一下，本想离开，魏芝桐想起关佑玲的话…下唇被她的犹豫咬得发白。
　　想到不久前关佑语跟她说的话：这次走了，不要回头。
　　叹口气，魏芝桐决定不理会关佑玲的命令，她不再走回头路。
　　真心要离开的人身体一转，被人拉住阻止了。
　　关佑语抓住那纤细的手腕，声音略显沙哑疲惫：“什么事？”
　　用力眨眨眼，刷洗掉眼泪，魏芝桐转身看著躺在病床上的人：“看看。”
　　关佑语：“看完了？”
　　魏芝桐：“嗯。”
　　关佑语：“要走了？”
　　魏芝桐：“对。”
　　关佑语松手；“很好。别再来了。”
　　本来情绪没什么起伏的魏芝桐这会生气了。
　　瘦小的人自顾自地爬到关佑语的病床上，掀开毯子，躺下，从后面抱住让她觉得无情的人，再把毯子盖好，一语不发。
　　关佑语：“下去。”
　　魏芝桐：“不下！”
　　关佑语：“上午说的话都忘了？回去。”
　　魏芝桐：“没忘。不回！你姊要我今晚照顾你！”
　　关佑语：“没关系，别理会。”
　　魏芝桐：“不走。”
　　魏芝桐的任性让疲惫的关佑语皱起眉头，翻身与才从生命危险中脱离不久的人对看。
　　关佑语声音放冷：“你回去。”
　　魏芝桐落下泪委屈道：“不要…”
　　关佑语声音放柔：“不是想清楚了？我没凶你或对你冷淡，我是尊重你的决定。”她最见不得就是眼前人的泪水。
　　魏芝桐哭著说：“你身体不舒服，我怎么舍得走…”
　　关佑语闭上眼叹口气：“我家有医疗团队。没事。”揉揉眉心，“拜托你了…走吧。”
　　魏芝桐生气起身跨坐在关佑语身上，带著泪水深深吻著让她心痛的人。关佑语试著推开，可是由于身体的不适，使她只能任由身上这个人处置。
　　魏芝桐见她都没反应，这次她使出浑身解数用亲吻引起关佑语的兴致。其实魏芝桐非常懂得怎么用吻逗关佑语，有时光用舌头玩关佑语的唇就够让关佑语失控，只是现在的她心很乱，失了平时的水准。
　　是太计较又或者想给关佑语最好的，总之魏芝桐带著挫折感停下倒在关佑语旁边，对自己的表现深深叹了口长气。
　　“现在几点？”关佑语问。
　　闷在枕头里，魏芝桐语气幽幽：“晚。”
　　“你…是不是睡不著？”关佑语累得忘了这件事。
　　魏芝桐抬起头道：“不关你的事。”
　　“与我有关。”
　　“我走了。”
　　魏芝桐想下床，关佑语圈住魏芝桐的腰紧紧抱住：“不行。”
　　“你一下要我走，一下又不让我离开…”
　　“我刚刚忘了你失眠的问题。”
　　“所以呢？”
　　“所以我要抱著你，直到你想睡。”
　　“不是保证不会复合。”
　　“虽然不会复合，不过明知道你睡不著还让你回去，我舍不得。”
　　“我觉得我们此生…就算说要分，怎么转弯怎么避，总会回到原点。”怀中人闭上眼，好想念这样的安逸与拥抱。
　　“魏芝桐，我想好好跟你谈，但是我的脑子现在真的太疲劳…让我闭眼几分钟可以吗？”
　　“你…能不能不要连名带姓的叫我…听了心好痛…”
　　“芝桐。”
　　“好多了。”
　　“让我闭眼休息一下，等等再跟你说话。”
　　“你睡，别休息，我安静。”
　　关佑语闭上眼把魏芝桐抱的再紧些，不舍的说：“这样的日子，你过了多少个夜晚？”
　　“睡吧。”
　　“不把你这病治好，我名字倒著写。”
　　“快睡。”
　　“不过…你刚刚…是…想…要吗？”
　　魏芝桐听到这话笑了，用好笑又好气的口吻说：“就你这石膏手？”
　　“嘴。”
　　听了，魏芝桐又笑了，说：“就你现在这破体力？”
　　“………”
　　“告诉你，我不想怎样，你也怎样都不能。睡吧。”
　　“诚实的回答我，就算我受伤也回答我一个问题。”
　　“什么？”
　　“你…和他…更愿意…是不是与这有关？”
　　“不要这样…”
　　“回答我。”
　　“……我不想回答…”
　　“嗯，算了…”
　　“这事情本来就是两个人的，我说什么，不等也牵扯到他。这样不道德。”
　　“我问的是你，与他无关。我问的是睡眠问题，与那-个-无-关-！”
　　魏芝桐听了很无奈，一手轻抚关佑语的脸，有些心疼。
　　“我安静我安静我安静。”
　　“是。”
　　“嗯？“
　　“有加分作用。”
　　“喔…”
　　“你看！你这不是难受了吗！”
　　“不难受…能让你睡觉睡好…我都好…”
　　“……先睡吧…”
　　关佑语很快就入熟睡状态，而魏芝桐不明白为什么，为什么在这个怀里，困扰她几个月的事，现在居然不打扰，她有睡意了，想睡了。
　　摸摸关佑语的脸，在她额头上亲一下，闭上眼，魏芝桐睡著了。


第47章阳光底下的真相
　　魏家父母亲一睁眼就发现宝贝不见，而闵洁交代单单今天一早来医院报到，要单单今天照顾好魏芝桐，闵洁自己需要休息。
　　三个人走来走去，没人知道魏芝桐的去向。
　　病房内的动静大，大的让关佑玲未经过同意就把门打开。
　　“发生什么事吗？”
　　“我…我女儿不见了…”魏母说。
　　关佑玲听了，语气淡淡道：“她在隔壁。”
　　魏家父母与单单一听，不太明白意思。
　　关佑玲：“她跑去隔壁睡了，还在睡呢。”
　　没多想，为了确定自己家里宝贝的安全，魏家父母与单单急急忙忙走到隔壁房，门一开。
　　“………”魏芝桐的父亲转过身，眼不见为净。
　　反倒是魏芝桐的母亲见了这画面，眼里多了笑意。看著自己家里的宝贝静静睡在她那么那么爱的人怀里，一定很幸福。
　　关佑语把魏芝桐抱在怀里，俩人都睡得很熟，也很安稳。她们这几个月，彼此都没有真正好好睡过；此刻的她们虽然都病了，却觉得最深的伤口好多了；睡得酣甜，补齐这阵子吃的苦。
　　魏芝桐一手搭在关佑语的腰间，关佑语一手放在魏芝桐的秀发旁；魏母虽然还是对性别的问题没能全然接受，不过现在她的宝贝睡觉的模样，魏母知道，这就是魏芝桐的归属。
　　魏家静了，倒是单单见了瞪大眼吓坏！
　　眼前这是什么画面？姐怎么睡在一个女人的怀里？那个女人是谁？她的姐在自己心中可不是谁都能随意接近得起。起码，在自己心中，魏芝桐不是谁都能配得上。
　　她这个姐，心善，人好，对自己的团队也从不吝啬，不摆架子，更没有像其他艺人那样对网路上的纷纷扰扰感兴趣，也许偶尔会谈个小恋爱，但是在娱乐圈中，她姐就是清流。
　　“这女的是谁？我要去把姐叫起来！”看不下去的单单说。
　　魏母带著笑意拉住准备冲进去的人：“别去。抱著芝桐的女子，就是芝桐此生的爱。”
　　单单听了，眨眼不断，惊吓程度百分百。
　　她的姐…什么时候喜欢女生的？是知道姐在圈内男女通杀，不过追她的男艺人，偶尔会见姐有些表情；至于女艺人的追求者，姐向来退避三舍。
　　这…怎么才几天，姐就有了真爱，还是个女子…
　　“好了，我们出去吧。”魏母说完把愣住的单单拉走。
　　回到魏芝桐的病房，单单立即打电话给闵洁报告此事，原以为闵洁会和自己一样惊讶，谁知闵洁说：芝桐没跑过去睡才叫怪！
　　＊
　　阳光洒进病房里，传达了暖意，好似命运在告诉她们：雨过，天晴了。
　　是关佑语先醒来，不过她没敢乱动，因为她不知道昨夜的魏芝桐什么时候才闭上眼的。要不是自己身体超出负荷，关佑语绝对会陪著魏芝桐醒著直到她想睡为止。
　　轻轻在魏芝桐的额头上给了一吻，怎知这就把浅眠的魏芝桐弄醒。醒是醒了，不过她没有睁开眼，她想多享受一下这个怀抱；她好久没睡得这么安稳了。
　　“嘴。”闭著眼的魏芝桐说。
　　“什么？”
　　“空虚。”
　　“饿了？”
　　魏芝桐睁看眼，凝视她的爱，淡淡笑意，声音很温柔地说：
　　“嘴巴想你了。”
　　关佑语知道意思后，赶紧乖乖照魏芝桐的要求缓解那樱桃小嘴的思念直到满意。
　　缓解思念后，关佑语想起昨晚，笑了：“昨夜你的表现失了水准。”没想到高手魏芝桐，居然也有失常的时候。
　　轻轻推开关佑语，魏芝桐轻微伸了个懒腰：“别提了！想起来都觉得丢脸！”
　　“什么时候愿意挽回名声？招牌砸了可不好。”
　　魏芝桐抬眸笑得无奈，说：“砸了就算了。这店只开给一个人用。”
　　关佑语挑眉，疑惑道：“你是演员，怎么就我一个人？”
　　本来还有笑意的人儿，脸一禀，冷冷道：“话有需要说得这么难听吗？”
　　“不是，我看了你和郑宇威的吻戏；你专业也敬业，我很佩服。”
　　“你的意思是，我这间店是人人都能路过？”
　　想了一下，关佑语终于知道自己搞错了，抱紧魏芝桐赶紧解释：“弄混了！就算是工作，你的店也只开给一个人。这中间的差别很大，差多了！”想到魏芝桐若真那样用舌头对他人…不行不行！“不过，你这间小店，真的只有我一个人享受过？”
　　魏芝桐知道她伤了关佑语。心中有个底知道她会和他人做什么与亲眼看见事物得到证实，这两者的体会是完全不同。若事情颠倒过来，是她亲眼看见能证实关佑语与睡美人…哪怕只是凌乱的床单…
　　魏芝桐打了个颤，不敢想。
　　关佑语现在会好奇曾经对她来说是无所谓的细节，人之常情。
　　“把你想问的都问了吧。能不牵扯到他人，我都回答你。”
　　“唉～算了，是我小心眼。”关佑语坐起身，为自己倒了杯水。
　　坐起身，魏芝桐伸手：“口渴，水。”
　　“拿去。”
　　喝了水，清清嗓，水杯拿在手中，魏芝桐神情比往日严肃；她直视前方决定把自己不想提的事说出来：“曾经是你的…专属于你的，这么多年来，还是你的。我没为谁开店，那个模样，只有你见过。”说到这，魏芝桐闭上眼按压自己眉心，“过去，我从没刻意留守；我也想再有爱情，到头来…这些细碎的甜蜜，还是你的。”说这句话时，魏芝桐的语气不是骄傲，而是无奈。
　　“………”
　　“谈恋爱和爱你，是两回事。谈恋爱只是一般情侣的模样，而爱你…”停了会，“是小精灵。”魏芝桐轻抿一口水，“我很想展现给其他人看，怎么都做不到；不是不想，而是由不得我。”
　　“………”
　　“除了情侣会做的标准事外，没有其他多馀的，特别的。”魏芝桐拿著水杯的食指勾勒杯子的弧度，“你介意的事，多年来就像走流程。一板一眼。”语毕，她转过头，眼眶早已泛满泪水，笑得牵强，用模糊的视线看著关佑语，说：“你满意了吗？”
　　若说魏芝桐在娱乐圈情史丰富，是也不是，加陆子凡不满五人；她非常清楚很多男艺人喜欢以分享这种事情为乐。魏芝桐在这一个部分，她的每一任都没能在外骄傲说些什么。
　　他们听不到魏芝桐说：你就是个疯子！
　　他们听不到魏芝桐说：不要，好累！
　　因为，魏芝桐不会任由他人摆布。
　　为一个人冲动，任凭对方为所欲为，只有关佑语做得到。魏芝桐曾试著想要和别人超越界线，但是怎么都踏不过去。
　　魏芝桐不相信命运。和关佑语的那一场恋爱，结束在一个永远也不会复合的结局，这点她认了。进到娱乐圈，当她开始拍戏，她是全心全意将自己献给角色，于是在还不够懂戏外之分的她，多次恋上了角色和男主而谈了恋爱。
　　每当戏的结束，她真的都以为自己是真切的爱上对方，是真心的爱情，一两个月后，事实告诉她不是；当她再度接下部戏，她又以为自己爱上了对方，也略谈了恋爱，因为她不相信自己，更不相信爱情是非谁不可。那时她才二十出头，要她相信自己世上有所谓的真爱，她真的不信。
　　二十出头的她多么年轻，怎么可能爱了关佑语就爱不了他人。不可能；何况与关佑语本就不会有将来，她不能永远回望过去不放。
　　她锁起了那场没有结果的恋情，与他人真心交往，却事与愿违。直到后来当她与高寒的相恋，好不容易，她动了心，不料外界极度反对，公司也反对，使得在她忙碌的工作里，和高寒，渐渐地，他们彼此心里都有了倦怠感而退回成朋友。
　　多年下来的演戏，对魏芝桐来说，她的演绎方式就是把自己变成角色，这也是她为什么拍了《年华》后久久出不来。在心理辅导下，她慢慢转换表演的方式，也不再与同具组的演员产生恋情，绯闻也从那之后少了许多。有是一定会有，因为她与异性相处起来，特别自在，主因是女生往往对她的敌意较重。
　　再到后来，绯闻少了，女演员对她的偏见也少，她才有了许多女性演员的朋友。
　　要不是后来和关佑语复合，她自己都不知道多年前的那个魏芝桐如此可笑。那些所谓的恋情，那些她真心的付出，终究比不上关佑语，更在和关佑语复合后能够明显感觉到差别。原来小精灵，不是面对谁都会出现。小精灵就是非关佑语不可，多可悲。
　　这些往事，看似是一张漂亮的成绩单，在魏芝桐心理却是很大的阴影。多年来自己以为的恋情，实际上，她情深关佑语到无法移转。再多年后更讽刺的告诉她，自己的可笑。就算曾对高寒动心，也爱不了，顶多喜欢罢了。她，这辈子是爱定一个人，名叫关佑语的那个人。
　　关佑语把水杯放回床头柜，接著用力紧紧抱住魏芝桐，关佑语全身颤抖著，心疼说：“对不起对不起对不起！我对不起你！是我对不起你！”
　　“………”
　　她好后悔知道这些事，更后悔让自己这么爱的人亲口说出来；看见她眼里痛苦的泪水和佯装的笑容…以及那句该死的话！怎么可能满意！
　　谁不想自由地爱，有了自由，爱却被无形的捆绑住，即便再多尝试，得来全是徒劳无功。
　　多无奈，那样由不得自己的爱情。她关佑语有这个结果十二年是自己活该，可是魏芝桐无罪呀。
　　“芝桐，我真心希望这次你能离开…永远不要再回头。”
　　“是啊！我也想…”她真的想，那样的痴心妄想在多年前就一直执行著，结果呢…
　　“不如…我消失？我到国外去？怎么样？”
　　“不必了…分开六年加这一年发生的事，我也无法停止爱你…你去哪不都一样。”
　　“………”
　　魏芝桐离开关佑语的怀抱把眼泪擦干，笑著说：“跟你说这些，是希望你能不要那么难受。不过！你若问有谁，我真的会生气。”
　　每个人都是有联想能力的。她们对彼此太过熟悉，要关佑语去连结那样的画面不难，特别是魏芝桐的一举一动。魏芝桐希望能用这些真实的事替关佑语缓解她的痛苦。
　　醒来后请关佑语等她一小时，她在想两件事；一是这段情感到底要不要走下去；另一件就是这个。
　　仔细想，当时她们是分开的，并且是永远分开。她和陆子凡如何，其实没必要对关佑语道歉。可是魏芝桐就是觉得自己错了。所以她明白，对关佑语的爱已经越过心，连身体她都认定是属于关佑语的。
　　当关佑语从外面走进病房，她一看见关佑语手上的伤，除了难过到哭外，能说的只有对不起。关佑语可以忍受很多事，唯独与自己有关这个人，她才会有明显的情绪。魏芝桐太懂关佑语对自己的爱，她不想关佑语心中永远有那种画面。那种她与别人…的画面。
　　就算关佑语能接受，她自己不能。
　　“不会。过去的，我永远不问！再也不提！我…你…你过得不好，我怎么满意…不满意不满意！”
　　“不必心疼了…世上，也没人能像你一样爱我。”
　　“不要安慰我！我心痛死都活该！”
　　“不许乱说！”
　　“芝桐，我是真的对不起你。”
　　魏芝桐轻轻摸了一下关佑语的脸，转移话题：“昨天你在休息时，我无意间听见你大哥和你二姊的对话。大概知道你做了什么事以及一些你哥哥和你姊姊对你的看法。”
　　“那又如何？”
　　魏芝桐双手抱胸，歪著头看著眼前人：“我还真没想到…原来你…在经商上的天赋，接近天才。”
　　关佑语一听，脸一禀：“他们说了什么？”
　　“你懒得和人打交道；工作时，你动作看似慢…是不是觉得…动作快了，那些…笨蛋会跟不上？”
　　“……被我大哥看出来了？”
　　魏芝桐点点头应了一声。
　　关佑语盘腿坐在床上，魏芝桐看了也跟著做，俩人面对面，准备开谈。
　　“要不是你这次的事情太突然，我藏这么多年…就是不想被发现…唉～烦！”关佑语侧过头咬著指甲，眉头深锁。
　　魏芝桐眨眨眼，眉心微微靠近：“为什么要藏？”
　　“还能为什么？知道了不就要接班…接班就得跟笨蛋打交道…”
　　“所以你是真的天才还是那方面的天才？”
　　“应该算是…那方面…比一般人优秀；其它方面我真的比一般人还一般，像是艺术、音乐、电影，那些我不懂。”
　　“但是你终究比一般人聪明吧？”
　　“不知道，没测。”关佑语开始为这件烦恼了起来；知道她比一般人聪明的只有廖凯旋，一个她信得过的人。
　　“我没感觉你大哥会和你父亲说；就算说了，你不要，他们也不会逼你吧。”
　　“难说…”
　　“你藏得真好！我真的不知道你是天才。”
　　“不要叫我天才，我连你的问题都解决不了，聪明个头！”关佑语说完，左手肘顶著大腿，继续咬著自己的指甲。
　　“人说智商高的人情商低呀！”
　　关佑语眉头一皱：“啊？”
　　“我们重聚后，你是不是有准备些材料，预防我有什么问题，你能够拿来保护我？”
　　“当然。”
　　“应黎安的事，你有对策吧？放掉一个能赚钱的人，在你眼里是浪费？”
　　“嗯，不用几天就能搞定。网路上九成九的人都是废脑。生活随意被人玩弄都不知道，那种脑…”她冷笑无谓挥挥手，“小意思。”
　　关佑语说这些话的时候，没有感情却是最真实的她。这一面她从来没展现给任何人看。
　　温亚馨的事情后她个性的转变并非是变，只是唤出最真实的关佑语。
　　她很多时候看著别人做事情就像是在看一部影片被按了放慢一样。
　　真正确定自己聪明是到公司上班；在越接近自己擅长的领域，关佑语发现操纵玩弄别人或事情，简直易如反掌；工作上的事，在别人想出一步时，她已经看清后十步，可是经过温亚馨事件，她也养成没事不多话的习惯，自然，她的聪明也就没被人发现。
　　在商言商，偏偏她在这方面又比一般人聪明，真的跟笨蛋言商，那些人的公司早被她收购了。对于这些“商人”…若她想下盘围棋，死伤多少，她眉头都不会皱一下，说不定还觉得有趣。
　　某种程度上来说，关佑语对世上很多事物是没有情感的；遇见魏芝桐后，是这个特别的女孩让她看见不一样的世界；那些她过去曾觉得无聊的事被魏芝桐一说，什么都有趣起来。这也就是为什么小精灵能够牵动她所有的情绪。
　　小精灵给了她完整的人性，所以她知道聪明的关佑语在一般人眼里是无情的，这也是她决定永藏的原因；她不要自己在乎的人怕她。关佑语不是无情感起伏，她会爱也懂爱，只是到了自己擅长的世界，对她来说有趣的事，在别人眼里往往都是惨忍与狠毒。
　　“应黎安这工具呀～”关佑语的脸冷冷带著不屑，“丢了可惜。”说完，她不自觉扯起嘴角。
　　抓住对方的手，魏芝桐摸摸对方的手背：“关佑语，我不喜欢这样子的你。可以…收敛一点吗？”
　　一个反手，关佑语紧握住魏芝桐的手：“吓到你了？”她慌的瞪大眼，“我刚才很可怕？你…你吓到了？”
　　魏芝桐看著自己被抓的手泛白：“会疼。”
　　关佑语松开，不靠近。
　　“我方才…是吓到了。可是，能不能让我知道，只要与我无关，你就不会这样？”魏芝桐第一次看见冷血的关佑语，她确实刚看了害怕，不过她不信自己这么爱的人是冷血动物。
　　“对。”
　　魏芝桐知道关佑语不会骗她，也就安心转换话题：“我有些要求，你听听，看可不可以答应我。”
　　“说吧。”
　　“我希望你能好好与温小姐谈，直到你觉得愧疚感没有为止。虽然我感觉得出你已经没有愧疚了，可是，她在你心里的意义还是特别的。
　　关佑语一脸轻松爽快点头。
　　“我病好了，很快就要进入状态拍新电影。这个导演慢工出细活，有可能一拍，半年以上跑不掉；由于剧本的关系，我得飞往不同国家，以及…这电影…是动作片，打斗的场面不少…我会全心投入拍摄工作。”
　　“好，不过，打斗的戏不能用替身吗？”
　　“我拍戏，除非真的是我办不到的或太过危险，否则不用替身。”
　　“那我—”
　　“不行！不能找人照顾我，也不可以跟我联络，更不能探班。”知道关佑语会说什么，魏芝桐直接打断。
　　关佑语露出疑惑，非常疑惑：“你说这些的重点是？”
　　“与温小姐的事，单纯是希望你们能有的圆满的结果。至于我的事…我是怕你知道我要拍动作戏会太过担心。我…也想你尊重我的职业。”
　　“你答应我一件事，我就什么都听你的。”
　　“什么？”
　　“中药乖乖喝。你失眠的问题…得好。”
　　“昨天喝了一点，苦…”
　　“喝！”
　　“很苦耶！”
　　“喝！”
　　“………”
　　“你不当我的小精灵，好，不当；你不要我们在一起，好，分；你不要我联络你，行；你拍戏会有些有的没的，没问题，我尊重你的职业；前提是你必须每天把药都给我喝了！”
　　“喔…”
　　“很好。”
　　“你会好好吃药，变回健健康康的关佑语吗？”
　　“当然。”
　　“你…把聪明藏起来，会不会辛苦？”
　　“不会。”
　　“以前开玩笑说你是双面人…还真说中了…”
　　“会不会怕？”
　　“不要用你的聪明伤害人，我就不怕。”
　　“这…如果你说的是像应黎安的那种伤害；只要没人欺负你，我不动别人。可是我的工作…唉～我已经够低调了…再低下去，干脆不工作了。”
　　“未来，就算是关于我…也别了…好吗？”
　　“唉…我对应黎安那小子已经够仁慈了！”
　　“那叫仁慈？”
　　“你知道为了把杀伤力降到最小，我浪费在那小子的事情上多少时间吗？三分钟！三分钟啊！”关佑语左手大拇指曲起按住小拇指，在空中晃几下。非常不舍那三分钟。
　　“三分钟很短…”
　　“才不短！你要知道，在三分钟里，那个当下，我可以做很多事！”
　　“你…你…你到底有多聪明？”魏芝桐听了不是怕，是傻眼。
　　“宇宙类的我不懂。”
　　“你觉得我笨吗？”
　　“你笨我会跟你打交道至此吗？”
　　“我突然有点发毛…我怎么不知道自己的枕边人是个…近天才…”
　　“芝桐，我藏了那么多年，就是不想让我在乎的人怕我，你这么说…我…”
　　“啊？我不是那个意思…我…又不怕你…”
　　“哦。”
　　魏芝桐看出关佑语的难过，于是她暂时放下她们没复合的事，给关佑语自己的拥抱。
　　“怎样的你，我都爱。在不在一起，你是我此生的爱，唯一的爱，永远的爱。”
　　“哦。”
　　“不要这样嘛～”
　　“嘴巴空虚。”
　　魏芝桐听了，温柔带著笑意说：“小店开张。”


第48章窘迫的明星
　　关佑语坐在病床头，魏芝桐跨坐在她身上。身上的人儿两手捧著关佑语的脸，她的小店正在做生意。
　　俩人闭上双眼，一个享受被温柔的对待；一位用心满足她好爱好爱的人。这样的她们并没有发现有人悄悄开了门。
　　魏父一直看著手表，觉得时间差不多了，他想叫女儿起床吃药，谁知门开了一个缝，他就看见让自己无措的画面。
　　关上门。
　　魏父走到魏母身旁，眼神不知道该往哪里看，叹口气说：“你…能不能叫咱们家女儿矜持点…她先是跑到别人房间睡觉，现在又…”
　　“又怎么了？”
　　魏父尴尬指了自己的嘴巴。
　　魏母看了翻了个白眼：“这小俩口不是才复合嘛！大惊小怪！”
　　叹口气，魏父要用一生把这画面在脑海里洗干净，他反驳：“你自己去看！”
　　这亲嘴还能怎么样，她这老公就是爱女心切。魏母拉著单单一脸无所谓的模样走到关佑语的病房，小心翼翼开了缝偷看。
　　魏母：“………”
　　魏父：“你说，这还叫大惊小怪！”
　　关佑玲才来到医院，怎么自己妹妹病房外有一位年轻人和两位老人家正在偷看小佑的房间…还是魏芝桐的父母和…一个女子。
　　不解的她走过去，想也没多想直接把房门打开。
　　关佑玲声音宏亮开口：“那个…不好意思打扰两位了！”反正这区关家包了，周围全是保镖，也没有外人。
　　关佑玲的声音吓到正甜蜜的小俩口。魏芝桐睁大双眼按住关佑语，让关佑语靠回床头，接著转头。
　　小店老板见不只关佑玲在，连自己的爸妈和助理都在，原本够惊吓的双眼，眼皮扩张到最大。
　　魏芝桐心跳加速，惊慌失措，没多想，说：“她…她…她嘴巴空虚！”
　　关佑玲听了楞了几秒，随后开始笑的上接不接下气好一阵子。
　　一会，关氏企业的副总经理好不容易平复自己，正经道：“我妹嘴巴空虚，你不给她东西吃，你…”忍著笑意，“你舔就能让她饱？”小佑的心上人太招人喜欢了。
　　魏芝桐的眉毛垂八，咬著下唇，无辜的不知道该接什么：“………”她的手始终抵住关佑语。
　　关佑玲：“这…怎么我看起来不像是你在喂小佑，反倒是…你把我们家小佑当糖果呢！”说完，关佑玲又笑了。
　　关佑语：“姊。”她用眼神示意旁边还有魏家父母，不要再闹了。
　　魏芝桐现在真想找地洞把自己永远埋起来。她宁可刚刚被看见的是她们在热吻也不要是…自己开店在工作…怎么好死不好让爸妈撞见的是…自己舌头…独自忙碌的模样。
　　关佑玲：“伯父伯母，我失礼了，不过您们家的女儿真的太可爱了。”
　　魏母：“嗯…”
　　魏家父母想回个什么，这…怎么回都…不对劲。
　　回谢谢，谢什么？谢谢称赞我们家闺女的热情？
　　不回谢，也不礼貌，只能应付了。
　　魏母：“芝桐，你还不下来！”
　　魏芝桐没反应过来，漂亮的双眸眨呀眨的：“啊？”
　　魏母叹气转身低下头：“单单，去把芝桐拉下来。该吃药了。”
　　魏母的话打醒魏芝桐。她…她还跨坐在关佑语身.上…
　　正义的助理急速走到病床前把魏芝桐扶下床，走前瞪了关佑语一眼，说：“女女也授受不亲！”
　　魏芝桐小声对助理说：“单单，想办法把我的脸遮起来。”
　　单单：“好！”
　　＊
　　魏芝桐回到自己病房立刻上床用毯子从头到脚包住。
　　“姐…那个人是谁呀？”趁魏母去热汤药，魏父去散心时单单问。
　　“不知道！”
　　“姐…你现在正当红的当红呢…要不要发条讯息给芝麻说你很好？”不谈私事，谈公事总行了吧。
　　魏芝桐露出头，瞪著对方：“你觉得我现在有心情拍照？”
　　“文字也行…”
　　魏芝桐坐起身，冷道：“手机拿来。”
　　左思右想，魏芝桐先是用手机照了自己做打勾勾的手势的照片，接著勉强逼出几个字：我一切都好，芝麻们不要担心，我们很快就会见面。
　　确认过后，她才送出。
　　有点明星样的魏芝桐把手机还给单单，脑袋又想到不久前隔壁房的画面…这…到底该怎么办…昨夜招牌坏了，自己刚刚可是用尽心力在挽回名声…爸妈以后看见自己会想到什么…
　　现在跟知情人说她们目前是分开，谁信？分开就这样，那合…不就更…唉…
　　＊
　　关佑玲双腿交叠，修长的手臂身展开搭在沙发背，小腿偶尔轻轻摇曳，说：“小佑，我从家里给你带衣服来了。”瞟了自己妹妹一眼，“你等等就出院。”
　　关佑语：“………”
　　看著自己指甲，眸子都没抬起，淡淡道：“你留在这做什么？回家休息。”
　　关佑语扯扯嘴角起身坐到自己姊姊旁边，看了眼放在一旁的袋子，皱著眉：“怎么会是老衣服？”
　　“我昨天睡家里，自然从家里拿，难不成还特地回你和温温的住处帮你拿衣服？”撇一眼关佑语，再看一次，再一次，“你和魏芝桐现在如何？”
　　现在如何？
　　关佑语不知道该怎么形容，她只知道自己这次要放她走。昨天看见魏芝桐痛苦的说爱自己很辛苦，关佑语有种大澈大悟的感觉。自己是为她付出了全部，用尽一切对魏芝桐好，可是再好，都比不上一次又一次给她的伤害。世间没有一个道理是努力爱著一个人却让对方痛心的。如果有，那么定是爱错了方法。
　　似笑非笑，关佑语眼皮微垂，神情黯淡：“让她走。”停了会，“不复合。”
　　原本坐姿轻松的关佑玲瞪大眼，眼底一股火：“搞什么？不能爱的时候，爱的死去活来；能爱了就放手？这是唱哪出戏这么歹戏拖棚？”伸出手捏著旁边人的下巴对著自己：“你倒是给个解释。”
　　逃出姊姊的手，关佑语没受伤的手枕著自己的后脑倚著沙发，视线往上看，彷佛上面有答案一样：“人家不愿合。”顿了顿，“姊，你知道人是越跟对方说不要做什么，那件事就会显得越吸引人，对吧。”
　　关佑玲：“所以？”
　　深呼吸，关佑语淡笑：“如今我们都自由了。她没有我这个羁绊，说不定能走远；说不定能快乐；说不定，我这个永远得不到的人也就没有吸引力了。”
　　关佑玲双手抱胸，严肃道：“我和你大哥讨论过了。将来关氏不会交到你手里。”
　　“真的？太好了！”关佑语开心的整个人蹦起来。
　　关佑玲冷冷道：“你把自己的天赋藏得很好。不过，在这方面的天才，若放手让你们发挥，人性这面就会不见。”看一眼关佑语，“你心中得要有爱。从前有温温绑住你，使你不敢轻举妄动。如今你自由了，若不和魏芝桐在一起，你继续留在关氏，我会担心。”
　　既然要谈，就谈，关佑语冷道：“你们只要把能保护魏芝桐的部分给我管，其它的，我不过问。”
　　“就这些？”本以为要周旋一阵子，没想到自己妹妹这么干脆。若说关氏能放手给关佑语玩，能玩得开心的起码最低也是饭店或建筑这规模起跳。
　　关佑语点头。
　　点头的人不否认自己心理那阴暗的一块。在商业上摧.毁他人使她有快感没错，可是怎么样都比不上她爱魏芝桐的心。魏芝桐走远了，可能从此她的生活会无聊，但是若一天她失去了人性，她也就没办法享受爱魏芝桐的快乐。权衡来比，魏芝桐永远是她的第一位。
　　“她问我个问题。”关佑语没由来地说。
　　关佑玲不言，等自己妹妹把话说完。
　　“她说，要是温温要我回头，我是不是又会选择责任。”垂眸，关佑语眼里蕴满后悔，“我那时说错话。我说温温不是这种人。”
　　“那么，你还会选择你的责任吗？”
　　关佑语无法把时间倒退，剩下的无奈使她长叹口气，顺道平复情绪：“不，我会毫不犹豫留下，永远待在芝桐身边。”似笑非笑，“虽然我还没花时间静下来和温温谈话，不过…我知道我们回不去了。我也不会回去。”
　　关佑语是真的该感谢温亚馨。没有她的帮助，自己心理永远只有满满的自责。温温脾气好，什么都好，但是她也有自己的骄傲；用怜悯的心待在她身边，温家大小姐不会同意。她温亚馨这么好的一个人，不应该得到施舍的爱。
　　“我这两天观察魏芝桐，觉得她…”关佑玲想到早上的画面又想笑了，“无可挑替！”这孩子真是招人喜欢。
　　见自己姊姊脸上的笑容，想必是想到早上。关佑语眼底不禁多了分温柔，随后又黯了下了：“以后就从电视上看她吧。”
　　关佑玲侧坐，手臂放回沙发背，手掌撑著自己的头：“小佑，为什么你对温温这么执著，却对魏芝桐这么干脆？”
　　“一个是责任，一个是爱。”
　　身为温温的好友，这话听了，关家二小姐心情也没多好：“你就没爱过温温？！”
　　“当然爱过，就是…初恋。”想了一下，关佑语补：“对芝桐的爱…就像姊夫对你的爱。你主外他主内，孩子也是他带。这可不是每个男人都做得到的。”
　　此话关家二小姐认同。当初相恋，她这老公明知自己是谁，他不关心说有爱就够。产后跟老公说不会停止上班，他也干脆说：那家我来顾。
　　外头怎么说他，她这老公也不在意。有时真是心疼他这木讷的个性。每次气的在家里叨念那些说自己老公碎话的人，这笨蛋就一脸：无所谓，我有妻有子万事足。外头都说自己老公有福气，她倒是觉得是自己赚到。
　　“姊，就算真有一天她不爱我了，我也不会停止爱她。”
　　关佑玲敲了自己妹妹的脑袋：“我可告诉你，魏芝桐我是认定了！你要是能重新让她回头是最好！”
　　正当姊妹俩想继续话家常，有人敲门。
　　“进来。”关佑语说
　　单单端著汤药，愁眉苦脸走到关佑语面前，尴尬带话：“姐要我带话给您。说药太苦，不喝。”
　　挑眉，关佑语听了露出温温的微笑：“你有劝她要喝吗？”
　　单单：“劝了，怎么就是不听话。”
　　保持温温的微笑，关佑语开口：“你自己尝过没？”
　　单单：“没有。”
　　关佑语：“来，现在喝一口。”
　　单单没多想的浅尝一点。果然是苦口良药，单单脸皱的歪七扭八。
　　见魏芝桐助理的模样，关佑语收起笑容，冷道：“你自己都难以下咽，还说她不听话。难不成你废脑一个？”担心过度的关佑语此刻没有一丝温度，补：“把药给我。”
　　接过汤药，关佑语喝了一口就吩咐单单去买蜂蜜。虽然一时不知道该去哪里买，可是刚刚关佑语的脸好冷，她只能硬著头皮跑遍大街才好不容易找到。
　　一小时后，单单把蜂蜜拿给关佑语。关佑语请人重新再热的一包汤药里加了点蜂蜜。她一点一点加，细心调到她觉得魏芝桐可以忍受的程度才叫单单拿回去。
　　＊
　　回到隔壁房，单单一脸委屈把药递给魏芝桐。
　　魏芝桐觉得去隔壁传话一小时已经够夸张，怎么助理回来还一脸哭丧。
　　皱著眉头，魏芝桐开口：“怎么啦？”
　　“姐还是先喝药…药…”说到这，单单不争气的眼泪掉了出来，“姐先把药喝了吧。”
　　单单不是没被人凶过，不是不能吃苦的孩子，只是关佑语是她生平第一次见过没有温度的人，偏偏这个人是她崇拜的姐魏芝桐所爱之人。这让她百感交集。
　　魏芝桐接过药，一脸不悦先抿一口，发现汤药她能忍受了就一杓一杓乖乖把药吞入肚子里，期间不忘问单单到底发生什么事。
　　平常有委屈都忍著的单单今天不忍了，她把事情的来龙去脉都说了出来。
　　喝掉最后一口汤药，魏芝桐抬眸看著受苦的单单：“那么，她除了凶你，还说你是废脑？”说话的人慢条斯理。她把早上那个丢脸的明星给抛诸脑后。
　　“对…”如果姐能回头是岸该多好。
　　虽然不懂关佑语为什么忽然会对第一次见面的单单这么凶。再怎么说，单单都是她的人；打狗也该看主人，何况她待单单如妹妹。即便自己不算是好姐姐，也不容许外人放肆。
　　不疾不徐，魏芝桐不咸不淡说：“你传我话，用嚣张的姿态说：我的助理凶不得，单单我很疼。”
　　单单眼睛一亮：“真的？”
　　魏芝桐眼角弯起：“去吧！”顿了顿，“欸，顺便把喝光的碗给她。”
　　＊
　　与先前不同，这次单单进关佑语的病房可是威姿禀禀，就是关佑玲的气势令人畏缩，可是有姐在，不怕。
　　走到关佑语面前，单单臭脸：“姐说给你。”
　　关佑语见碗空了便有了温暖的微笑。
　　此刻的关佑语没了恐怖，不过该传的话还是要说。单单清清嗓：“姐说她的助理凶不得，她很疼我。以上。”
　　坐在沙发上的关佑语看了一眼自己的姊姊，浅笑说：“芝桐要你跟我说的？”
　　“是！”
　　“你叫单单，对吗？”
　　对方点点头不回话。
　　打量了单单，关佑语也查过这孩子的资料，是个好孩子，关佑语知道是自己不对。隔壁的魏芝桐应该很不高兴。
　　“单单呀，我不凶了。”关佑语说完用擅有的温温笑容看著对方。
　　“真的？”
　　保持笑容，她说：“真的。刚才我凶你，我跟你赔不是。”停了会，“单单，对不起。”
　　眨眨眼，单单不敢相信眼前人是方才那的冷冰冰的关佑语：“那我以后要叫你什么？”
　　“以后？”
　　“对呀！”
　　关佑语神情复杂：“你怎么叫芝桐？”
　　“就姐，一个字。”想了会，“叫你姐姐？”
　　关佑语听了皱眉摇头。
　　单单再次认真思考：“姐………”再想了会，“姐夫！”
　　“我…长得很男性化？”关佑语听了哭笑不得。
　　“不男性，你长得清秀，只是姐长得太魅惑有女人味又漂—”
　　“行了，你叫我关姐就好。”打断单单，关佑语撇了在一旁的关佑玲，为她那亚笑开心感到无奈。
　　＊
　　不出所料，魏芝桐一见单单回来，她眉开眼笑的模样就知道关佑语有把话听进去。
　　魏芝桐双手抱胸，带著笑意：“她不敢凶你了吧？”
　　单单点头，心情愉悦：“关姐说不凶了。”
　　“呦！你这么快就喊人家姐啦？看来我白疼你了。”知道关佑语擅长收买人心，但也不置于这么快吧。
　　单单用力摇头撇清：“不是，是关姐道歉了。”
　　魏芝桐清楚娱乐圈能信的人太少，遇见了，除了善待也要疼爱。他们为你付出，自己也要还赠。这是一个好艺人最起码该有的认知。一个团队相处的时间，比家人或任何人还多，若大家心不一，工作起来谁都辛苦。
　　“喔，姐，关姐也要我传个话过来。”
　　挑眉，魏芝桐感兴趣：“她要你说什么？”
　　“关姐要我跟你说自己待会就出院了，走前会来跟你道别。”


第49章放手
　　关佑语穿上自辞了教授工作后就没再穿过的衣服。上身穿著格子衬衫，裤子就是一般的牛仔裤，再套上全白的休闲鞋。她整个人觉得好轻松。比平常上班的穿著，这么穿还真舒服。
　　在原地跳了几下。
　　心情好。
　　走到魏芝桐病房前敲敲门。
　　“进来吧。”说话的人声音很冷。
　　得到允许，关佑语开门，带著笑容缓步踏进病房。
　　“锁上。”魏芝桐说。
　　门边人一听，照办。
　　知道俩人安全后，魏芝桐才发现关佑语的穿著似曾相识。
　　盯了好一会，她想起来了：“你…时光倒退了吗？”仔细一看，现在穿成这个样子的关佑语，还真的没老耶。
　　“呵呵～我姊从关家那里拿的衣服。那边只有这些。”关佑语有些尴尬的边说边坐到病床旁边的单人椅。
　　魏芝桐浅笑：“很平易静人。很…关教授。”
　　时间是个奇妙的无形之物。这么多年了，她们都被不同事物磨练，身心也与过往不同。说是成熟也好，说是长大也罢，总之…成长另一层意思就是笑容不比从前。
　　再硬的石头，碰到大海，长年下生存与大海之中，自然而然就会被浪冲磨成圆而润。可是此刻的关佑语，笑容倒是多了。
　　惯性姿势，关佑语双腿交叠，一手放腿上，一手搭在椅把，微笑：“药以后都会照今天的味道大概调整一下；所以接下来要乖乖喝掉。还有，抱歉，我不该凶单单。”
　　“你这副模样…确实让人挺怀念的。”魏芝桐说。
　　关佑语微笑，没出声。
　　魏芝桐垂眸，知道该入主题了。
　　吸一口气，她打起精神转过头与关佑语四目相交：“来道别啦。”
　　双手环胸，关佑语露出温温的笑容：“是啊。”
　　“我…没话对你说。”
　　“那听我说？”关佑语以眼神确认。
　　魏芝桐眨眼，表示：好。
　　不自觉，关佑语又玩起旁边的花旁绿叶，把视线移开：“你说我们无论怎么走怎么转，还是会回到原地。”停了会，“我想这次真的不会了。”
　　“什么意思？”
　　“你，自由的飞翔吧。我已是自由身，对我的挂念想必会少点。”关佑语视线没离开过花盆，“这是我最后能给你的。”
　　“你—”
　　“芝桐，这回换我把话说完。”打断魏芝桐的话，关佑语想一气呵成。
　　“好。”
　　“我真的觉得能相爱的两个人不好好爱，是很无聊没意义的事。可是那天…当你对我说爱我很辛苦时，我才知道放手，是对你最好的爱。”停了会，“后来你跟我说自己情感的事…我没想到我给了你这么大的痛苦。如今，我不想你再痛苦了。去试试生活看看和关佑语和平分手后的生活。也许你能发现意想不到的快乐。”
　　“你是分定就对了？”
　　“我想做一次，真正对你好的决定。”回过头，关佑语认真看著病床上的人，接著道：“这是你提的…而你已经与离开我如此靠近，我不想你又浪费一次机会。”
　　“………”
　　“你想想。未来你见到我，你不会再害怕，也不用再躲著关氏，多好。这次你走…终于不用被伤害。你难道不想看看自由的你，独自生活起来会是什么样子吗？”
　　“………”
　　“我们谁也别等谁。不要约定什么。”
　　魏芝桐看著关佑语，她本想挽留，可是她发现驮著十二年如恶梦的生活结束后，关佑语看起来好轻松，真的好轻松。她若想重新出发，自己的挽留只会让她难过。关佑语是不是也想体验没有任何重量压顶的生活呢？应该是的。
　　“那么，很谢谢你爱我。给我最幸福的两年。”浅浅的笑容，“关佑语，谢谢你。”
　　关佑语突然转了话题：“我知道你喜欢拍电影。不过偶尔有不错的剧本，电视剧也不妨是个选择。电视剧带来的附带好处多多，有何不可。”
　　“为什么说起这事？”
　　“我有一个很欣赏的女演员。她就是一部一部偶像剧拍到电视剧到电影。三者之中，她至今来回穿梭。她从不定义自己。”看一眼魏芝桐，发现她很认真在听，“如今，无论她拍什么，但凡戏里有她的名字，观众总会期待。这个女演员合作了那么多位男星，却与楚书妍差不多的零负评。比起高高在上称自己为电影演员的人，我更尊敬她。”
　　“嗯…”魏芝桐认同的点点头。
　　“有些人天生就注定是待在大萤幕，有些人天生适合小萤幕。但是能在两著之间穿梭，不是更厉害吗？我不懂电影，可是我知道很多小萤幕演员无法演电影是因为从气质到脸蛋…他就是撑不起来。”停了会，关佑语冲魏芝桐一笑，“你还年轻。现在能发展的不该就此被定义。等你的名声厉害到像我说的那位女演员一样，凡有她的名字，于观众来说戏就是品质的保证，届时你想永远当电影演员，再当不好吗。”
　　“关教授说的是。”
　　“现在的娱乐圈不比从前。能一辈子只拍电影的人少之又少。再者…电视剧目前质感上也进步不少…总会有好剧本出现。”想了下，“我不太看电视，可是只要知道那位女演员有新作品，我偶而会瞄几眼。”
　　“可否说说…能入你关佑语欣赏名单中的那位女演员是谁？”
　　关佑语笑著摇头：“反正你见了得喊前辈。”
　　“了解。”魏芝桐回了一个笑容，“关佑语，谢谢你的提点。我会好好思考。”
　　关佑语的话有道理，最重要，魏芝桐很喜欢能这样静静听到她给的建议。之前，她们连话都不能多说，现在这个感觉，这样的平凡，很棒。没有爱恨情仇，就是简单生活对话。虽然道别的时刻来到，不过能有这一时，可以了。
　　“芝桐…”关佑语顿了好几秒，“……幸好《花夏恋》大红。不然我真想不出和你一起的日子，给了你什么好事。”
　　“……嗯…”
　　“芝桐，好好过日子。若有一天，你真的有勇气，真的敢爱我，我会在。”
　　“不是说不等吗？”
　　“我没要等你。但是我的爱有点执著，要放下…可能要好久好久。不过十二年的愧疚我都走过来了，我相信爱一个人十二年不是辛苦的事。”
　　魏芝桐听了鼻酸，眼眶有泪水在打转。听见关佑语说十二年的愧疚她都走过来了…就知道她很辛苦。在医院的期间，看见关佑语倒下，看见她没有力气的模样，医生说那是撑了十二年放松下来的副作用。魏芝桐知道当然也含她在等自己醒的疲劳。不过…撑了十二年不让自己倒，那是什么样的感觉…
　　她们在医院短暂的相处中，终于认真说到话，也让魏芝桐发现她有很多地方对关佑语不了解。不是陌生，而是她为了自己的愧疚在心里所承受的压力。
　　关佑语那么爱她，却在金影奖当天缺席，却在那天看见自己难过的模样，之后的日子，她陪在温小姐身边，或许有一半的心好起来了，可是属于魏芝桐的那块，腐蚀了吧。
　　在她们三个人当中，看似自己与温小姐受的伤最重，魏芝桐却觉得，关佑语才是最难受的。
　　魏芝桐不敢爱关佑语自然有她的原因，但是现在比自己受伤的心灵更重要的就是她想让关佑语好好生活。去真正的体验自由。去享受没有温小姐和她的日子。
　　原本不复合是自己的害怕，如今，魏芝桐更不想复合。她想让关佑语快乐。除了能爱魏芝桐的快乐外，她想要关佑语有个人的快乐。时机正好，好险关佑语坚持不合好，那么自己离开她，魏芝桐不会太担心，特别是见到眼前的人她此刻脸上的表情。
　　关佑语轻描淡写扫过的十二年…她不能体会，却隐隐发疼。
　　这次魏芝桐一定放手。
　　魏芝桐浅浅一笑：“嗯，不等。”
　　室内静了几分钟。
　　“关佑语。”魏芝桐喊的很清很柔，“我喜欢你现在的笑容。”
　　“我也很喜欢你现在的轻松。”
　　“你觉得…温小姐没放手的话，我们是不是依然在那漩涡中，迟迟放不下对方？”
　　“当然。没能多说什么，那一次的离开…你脸上心上，所有的一切，我忘不掉。”
　　“忘了吧。所有坏的…我们都忘记吧。像现在这样…谁也不欠谁，平等的爱，更美。”
　　“你说的喔！那我会真的放下喔！”关佑语挑眉想确认。
　　魏芝桐温柔一笑，眼底给了答案。
　　“那…我手这件事…你放下好吗。”
　　“我会的。”
　　“拍戏什么的，身体要顾啊。”
　　“喂！你…”魏芝桐一手环住自己弯起的双腿，一手支著自己的下巴，“不让…她来见我最后一面吗？”
　　“谁？”
　　想起那个人，魏芝桐总觉得幸福：“我的她，佑佑。”
　　关佑语笑的无奈：“她是属于小精灵的。没有小精灵，佑佑便不存在。”
　　红了眼眶，魏芝桐也无奈：“我也想她出来…她不愿出来，怪我？”
　　“没有。”顿了顿，“佑佑…也不是我能控制的。”关佑语真挚看著魏芝桐。
　　垂眸，纤长的睫毛替魏芝桐遮住了黯淡的双眼：“我好想她…”
　　“我也是，我也很想那个调皮捣蛋的她。”
　　“人总有许多面貌。面对不同人，态度神情，均不同。我想…我们想念的她们…必须要心心相印，真的认下这份爱，她们才会出现。”
　　“我跟佑佑有什么不同？”关佑语好奇地问。
　　想起佑佑，魏芝桐又笑了：“她呀…很温柔，很体贴，很细心，很完美，就是醋劲大了点；你和她最大的不同是你的理性。和你相处，我只要把心退几步就能像朋友一样说话。和佑佑在一起时，什么感情都有，比爱情还高，所以…那个人不是魏芝桐，是小精灵！”
　　“情人分手回到原位，不就是这个样子。”
　　“嗯。不过不代表我不爱你啦！又不是精神分裂…爱是爱一个人的全部。我只是想念那个对我无微不至的佑佑。”
　　关佑语微笑没说话。
　　她们彼此都明白，关佑语对魏芝桐的爱，演员魏芝桐也好，小精灵也好，她全部爱。
　　“好了啦，别再继续，再说会说不完。”魏芝桐说。
　　“喔，对了！谢谢你早上的款待。”关佑语坏笑。
　　“嗯～我的决定真对，分吧。”魏芝桐轻松地说。
　　“好。”一个音阶落下，关佑语起身，“芝桐，能不能请你闭上眼？”
　　“为什么？”
　　“我不想再留背影给你。”
　　魏芝桐点点头。
　　“等我说打开再张开。”
　　“嗯。”
　　一会…
　　“可以睁开眼了。”此时的关佑语已经在门外。
　　她正面微笑看著魏芝桐。
　　魏芝桐见了觉得可爱又好笑：“关佑语，好好生活。再见。”
　　关佑语露出温温的微笑：“芝桐，要快乐要健康要吃药。再见。”
　　＊
　　这次的离别，魏芝桐很期待。她期待没有束缚和亏欠感的关佑语生活起来会是什么样子。她虽看不见，不过光用想的，想到她终于走过十二年黑暗的精神折磨，关佑语一定能过得很好。她们有没有在一起已不重要，她们需要放开彼此体会自由。
　　如果能用爱情换关佑语的快乐，魏芝桐很乐意。
　　关佑语也一样。
　　她为爱做的最后一件事就是放手。放手看看那个自己爱的女子，没了痛苦后的生活会如何。
　　得来的自由不易，她们总得分开试试。
　　好不好不知道，但是不会再坏了。
　　暴风雨过后不一定要有晴天来证明彩虹的美。平平静静，也是另一番光景。只要走过风吹雨打，没了伤害，心暖了，日子都是晴朗的。
　　在别人看来，可能觉得这两个人是在浪费岁月，但是如果走过她们走的路，或许就能明白放手的爱是可以笑著的。并且期待对方过得更好。
　　＊
　　阳光打著招呼，笑著祝福
　　没有约束，没有辜负
　　遥远旅途，待之共睹。


第50章『开始』
　　由于关佑语的身体状况需要好好休息不能办公，关佑旭决定回美国时，顺便把他这个妹妹带去。既然身体状况需要好好些，关佑语也不拒绝。
　　出国的前一晚，关佑语去了当年那个让她命运从此改变的书房。她好好和自己父亲聊了天。彼此之间还是有些陌生，不过心结化了。
　　小时候不懂，长大的关佑语明白了。她明白自己父亲当年为什么这么反对温温与她在一起的原因。
　　在现实的社会，无论是温家或关家，以他们的地位，怎么都不能有这种事情公然公开，就如魏芝桐一样。魏芝桐是艺人，为了事业，若她们在一起，一样不能公开，因为大众不会接受。当年若关佑语就是要公开和温亚馨的恋情，这非但会失了两家在外的面子，孩子更会因此受到外头不必要的闲言碎语。
　　那时的大人，他们是在保护自己的孩子。这是现在长大后关佑语进入关氏工作以及魏芝桐成为艺人，让她彻底醒悟的事。这就是现实。当年那个孩子既然都跑到父亲面前大闹，就代表她要公开…现在想想，太痴心妄想了。
　　当关佑语告诉关正德她的谅解时，疼爱她的父亲红了眼眶。
　　出书房前，关佑语不忘又丢了一颗炸弹给关正德，说：“爸，家业别想我继承！我只要自己看上的。大哥和二姊同意了～哼！”
　　关正德听了第一时间固然难过，不过想到这孩子走的那十二年，便作罢。
　　关正德没明说，但是早在关佑语向家人要了那个“佑”字为所有权，他这个作父亲的就知道关家小女儿与一般人不同。让她从小无法无天是在养她的胆，好在将来把事业交给她。只是…现在什么都算了。
　　孩子的健康与快乐比什么都重要。
　　＊
　　关佑旭怎么来，自然怎么回去。他带著关佑语坐关正德的私人飞机去了美国。
　　关氏在美国的总部在芝加哥，可是关佑语说想去阳光多点的地方，于是关佑旭带他来到公司在L.A的分部。本想问妹妹要不要进公司看看，玩一玩，只要不太过份，无伤大雅，让关佑语去玩玩无妨。
　　从前吸引关佑语的提议，她拒绝了。
　　现在的她想每天无所事事体会阳光洋洋洒洒的生活。
　　关家有钱，关佑旭爱投资。在L.A，他当然有别墅，也带著妹妹去住。关佑语刚到，见了别墅也不觉得有什么，可是看见关佑旭收集的一台又一台的车子，这让她开心疯了！
　　关佑语不喜好夸张的跑车，她特爱60年代左右时期的车。她大哥这里不少台，真好！
　　一想到自己能在这么好的空气与天气下，无目的的开著车就觉得幸福。
　　她实践了脑中的想法。
　　L.A对于一个长期活在黑暗的关佑语来说根本是天堂。每天吃过早餐和汤药，她就挑了今天想开的车子俐落出发。
　　L.A是一个容易塞车的地方，不过即便碰到塞车，关佑语也开心。无论如何，总是在阳光下，没不好。
　　她挑的车都厂棚，没有车顶。这种车碰对地点，开起来真的很舒服。
　　在众多车子中，关佑语特别喜欢1966产的SHELBYCOBRA427，除了是经典中的经典外，开起来特别舒服。虽然车本身来头不小，不过这里L.A，是有钱人一堆的地方；她有钱，大家也不穷，不是行家不会多看几眼的。倒不影响关佑语闲晃的心情。
　　开著自己喜欢的车，吹著风，阳光能完全照耀到，压抑的气氛完全进不到她每天过的日子里。有时她自己想来也觉得可笑；怎么一个千金小姐这一生居然没出过几次国。害她现在像个乡巴佬一样，看到什么都觉得新鲜。
　　她喜欢开著车漫无目的直到发现有值得欣赏的景观停下，然后发呆。如在高山上俯视下面无限的风景或是在沙滩附近等待夕阳落下。发呆的感觉不无聊，因为没有烦恼，什么也不用想。她没有压力在身边，没有义务在等待，能看著美景发呆，很幸福。
　　某一天，关佑旭很好奇妹妹的生活，关佑语不吝啬与哥哥分享自己无所事事的日常。那天在关佑语开车的时候，坐在一旁的关佑旭偷偷照了妹妹的照片好多好多张发给家人。
　　他打上：小佑现在，很快乐。
　　关家的人见了照片和文字，那也是十二年过后，他们一同快乐的日子。
　　照片中的关佑语开著车，戴著墨镜露齿微笑，愉悦。她的笑是内心传递出来的模样。关佑语现在过得是她早已忘记的日子，超越幸福的轻松自在。
　　对温亚馨，她不再有责任，不用愧疚，即便关佑语还没找温亚馨谈。她想给温温一点时间，让她们下次见面时，温温能够更体面。至于对魏芝桐，关佑语现在想起她的时候心不会再痛了，也没有紧张的爱在胸口翻滚。她放松下来，为长大的关佑语好好活一次。
　　这个承受十二年阴暗的女子，现在过著属于她自己一个人的生活。平凡却多采多姿。
　　说好不会与魏芝桐联络，她真的做到了。魏芝桐到底在忙些什么，关佑语不清楚。偶尔刷刷手机，她能看见有关她的新闻，不过都是好的。
　　关佑语对魏芝桐有信心，她相信魏芝桐少了她的现在，大明星过得更好。
　　因为，她关佑语过得非常好。
　　＊
　　几个月后…
　　答应魏芝桐的事，关佑语没有反悔。她约了温亚馨在外面见面。
　　那天下午，阳光很暖，暖得如温亚馨。
　　关佑语戴著墨镜，姿态从容，随意搭了件白色衬衫和舒适的九分休闲西装裤；不失女性的美又有利落干脆的感觉。这是长大后的关佑语。
　　问了一下餐厅服务员，关佑语坐到订好的桌子，一个人先入坐。
　　她们约在一间有能够在外用餐的地方喝下午茶。关佑语摘掉墨镜放到桌上，坐在外头的位子吹著暖风，享受自由等待温亚馨。
　　低头看著手机的关佑语撑开五指随意撩了自己垂落下来的黑发往后拨。原本齐间的头发，随著时间，现在都长到过肩了。
　　不久，温亚馨也到了。从没染过头发的她把发色换成深褐色，原本直直的长发也烫成微卷飘逸。穿著淡蓝色的洋装，整体感觉神清气爽，气质如仙。
　　经过五个月的时间，温亚馨已经可以自己走路了。虽然还没恢复到与一般人一样，好歹不再什么事都需要他人帮忙。
　　走到关佑语对面位子坐下，看著眼前的人，温柔淡笑，问：“小佑，过得如何？”
　　她语气里没有陌生，依然温温的。
　　关佑语笑得自然，身上散发成熟稳重的气息，道：“还不错！”
　　“先点喝的？”
　　关佑语点点头。
　　很快，俩人的饮品就到。
　　托著下巴，温亚馨保持她本有的微笑：“怎么突然约我出来？”
　　关佑语喜欢这样的温亚馨，忍不住嘴角上扬：“芝桐吩咐的。”
　　楞了几秒，眨眨眼，温亚馨哭笑不得：“小佑，难道不吩咐，你就不打算见我了？”
　　关佑语起身摸摸温亚馨的头再坐回原位：“当然不可能。只是，她希望我们之间的分开能是和平，不是因为她在医院的关系。”
　　撩发到耳后，不想被微风影响，温亚馨眼底含著微笑：“小佑，这都过了多久，到现在才来谈这个？”
　　看著温温回到从前的气质，关佑语释然道：“不就是在等你现在这个样子吗。”她不再隐藏，把长大的自己完全呈现给从前的睡美人。
　　温亚馨用她从小弹钢琴的修长手指勾起茶杯手柄，神态自若轻抿一口。茶还在嘴里，她嗯了一声。
　　“怎么？不对？”
　　温亚馨摇摇头把还在嘴里的茶吞下去，抿嘴，笑说：“你做的很对。”
　　拍拍胸口，关佑语松下方才紧绷的肩：“你别吓我！”
　　“小佑，你去了趟国外，黑了不少。“思索了一下，“感觉更阳光了。”
　　关佑语拿起咖啡杯喝了一口，说：“我休息回来了，你呢？未来有什么打算？”以她对温温的了解，温温是一个有条理的人。既然现在能走动，她定有规划。
　　“法国。”想到这，温亚馨充满期待，“我要去法国学甜点。”
　　睁大眼，一脸懵：“这想法哪来的？”
　　“书妍有朋友认识，介绍我去。”见关佑语的表情，说话的人嘴角忍不住勾起，“我和楚书妍成了朋友。”大人小佑懵样挺可爱的。
　　说到楚书妍，关佑语表情倏然严肃：“她几天前找我帮忙。事情…很复杂。她还好吗？”
　　“嗯。”想到楚书妍碰到的事，温亚馨摇摇头，“希望不要影响到她。”顿了顿，“她怎么不是找小玲帮忙？”
　　“这件事得请我爸，所以姊说找我去说服比较快。”这件事是连关佑语都无法搞定的麻烦。唯一能帮楚书妍的只能有自己的父亲。唉…能让事情关系到地位那么高，应该又跟权力有关。到那辈份，钱早就赚够了，只有权力是永远追逐不完的。
　　“不认识还不知道。原来书妍也是个傻瓜。这种状况不离不弃，真勇敢。”
　　关佑语又懵：“什么不离不弃？”
　　温亚馨见关佑语的反应，她猜楚书妍只有请她帮忙没把事情原委说出来：“没什么。”垂眸，温亚馨不想多说别人的私事。
　　大概读懂温亚馨的意思，关佑语也不多问，直接换话题：“你去法国，就算脚能走动，可是依然还是需要人照顾吧？”
　　“找好医生了。”手肘撑著餐桌，手抵的下巴，“放心吧。一应俱全。”
　　“阿姨会陪你去吗？”
　　“一开始去当然啰。”想了想，温亚馨俏皮地说：“之后再想办法把她赶走～”
　　关佑语听了大笑。她好喜欢现在的她们。她用真实的自己与温亚馨相处。温温果然就是温温，她很自然接受。
　　见关佑语的笑容，温亚馨突然用姐姐的口气说：“以后要永远这么无烦恼笑著！”
　　关佑语露齿微笑点头。
　　瞬间，温亚馨耳根发红，害羞地说：“魏芝桐…如何？”
　　“啧！你这是粉丝心态！”关佑语还是不太敢相信，温亚馨真的成为魏芝桐的粉丝。要不是自己姊姊跟她说，她真的无法想像。
　　关佑玲和关佑语说她们的温温从《花夏恋》播毕后，这位温家大小姐居然认真去找几部她的作品来看，结果…芝麻了。这俩姊妹在电话里笑好久。
　　“说啦！”
　　关佑语挑眉：“是问我和她，还是只问她？”
　　“当然是你们！她的消息…我有帐号关注…”
　　关佑语被温亚馨的话给逗的抱著肚子笑到不行，边笑边硬落出几个字：“你…你…你什么不学…学这个！”继续笑，“要…要…签名…我能…能…帮…帮你…要到…”温温太可爱了！
　　“好了啦，小佑。我是真的关心你。”
　　清清嗓，笑到缺氧脸红的人，认真道：“都分了快半年。”瞟一眼温温，怕她误会，“我们是和平分手。”
　　“为什么？”
　　“想自由的生活看看。”
　　感情的事说简单是简单，说复杂是复杂，温亚馨没多问。
　　“没影响你？”
　　关佑语想了想，真心道：“分开是不影响。只是会想念她罢了。”
　　就这样，她们一来一往自然地相处。
　　那天下午茶，她们聊了很多很多。聊很多关于关佑语这十二年里的生活，关于魏芝桐是怎么出现在到她的生命里。
　　关佑语把和魏芝桐之间的辛苦跳开，她认为，那是她和魏芝桐俩人的事。而且，事情都过了，没必要谈起让温温有愧疚感。世上最善良的温亚馨若听了，定会把所有罪往自己身上揽。
　　这些从前温亚馨听得津津有味，一来是她终于看见那无烦恼，天不怕地不怕的小佑；二来是…能听听偶像的过去。原来…她的偶像年轻时，这么猖狂。
　　虽然她们三个人的故事应该是发展的不愉快，偏偏命运在这块也对她们开了玩笑。她们没有仇恨彼此，甚至无意间，温亚馨还成了魏芝桐的粉丝。
　　命运有时惨忍，有时又让人怪的摸不透。
　　在温亚馨的想法里，她们三个理应是充满爱恨情仇的关系。可是她不是这种人，魏芝桐也不是，关佑语嘛…她只自责自己。
　　所以…谁说三角恋就一定要怨来怨去呢？她们没有。
　　《楚门秀》无意间让温亚馨认识魏芝桐，更因此去做了心里辅导。这个帮助真的替她看清看懂很多事。现在温亚馨心态好起来，健康也慢慢恢复，也交了楚书妍这么棒的朋友，更妙的是成为魏芝桐的粉丝。多好。
　　温亚馨依然爱关佑语，不过她爱的关佑语不是眼前这个人，因此分离后的再见，意外地让她特别轻松，甚至洒脱。
　　到了最后分开的时刻。温亚馨有车来接，关佑语自己开车。
　　关佑语陪著温亚馨走到等著她的车前，关佑语有些不舍得地说：“温温，能抱你一下吗？”
　　再怎么说，温亚馨都是关佑语这十二年来，放在心上悬著的脸孔。如今她不但醒了，还有自己的梦要去追，关佑语发自内心为她感到高兴。到了国外，世界再怎么不一样，也比在这里好。这里有她熟悉的记忆，可是模样却陌生，不如去原本就陌生的地方从新开始。
　　温亚馨凝视关佑语，心中有种复杂的情绪。这个人，在自己睡了一觉醒来后，不同了。不过她依然是小佑，依然是她从小就认识的小佑。爱情谈不起，她们之间还有很多情感在。
　　美好的，温柔的，温亚馨点头：“可以。”
　　十二年的阴天在她们深深拥抱彼此下，终于放晴了。
　　坐进车前，温亚馨笑得满足看著关佑语说；
　　“小佑，新的开始，真的真的要多爱自己。否则不见你了！”
　　关佑语欣慰她懂自己还是在乎温亚馨而满足回应：
　　“温温，新的开始，真的要多多多多爱自己。否则不帮你要魏芝桐签名！”
　　俩人相视而笑。
　　她们以从小到大认识的默契同时开口：“那么绝对会…再见你！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　星期五完结。星期六翻外。
　　恳请读者们看看星期五的作者有话要说啊～


第51章『回首』
　　魏芝桐出院不久先为新戏去了武打学校学习，之后便去S市拍摄《查无警觉》。
　　《查无警觉》是在讲诉一个小女孩安文凌被一个见不得光的组织里的头叫林炯收留，并且从小把她培养成心狠手辣的特务。对安文凌，林炯以义父自称；他把安文凌当作自己的秘密武器。
　　安文凌很听话，林炯给的任务，她没失手过。
　　她的心慈手软早已被林炯抹去。
　　林炯是安文凌家破人亡的幕后主使者，她知道。惨案发生的时候她在，只是躲了起来。她愿意替林炯办事，无非就是要了解这个人全部的弱点，取得他的信任，再一网打尽。
　　她选择把复仇的最好时机留给最适当的时间。
　　终于，她等待的时间出现。安文凌撒了一个大网，她故意让林炯看见对手有裂缝能得以趁虚而入。殊不知，这些细缝是安文凌多年来在任务中不知不觉留下的。
　　最肮脏的事，林炯永远交给他最信任的干女儿办。按著安文凌的计画，林炯的组织随著个个对手被他一一处理掉而更加强大，可是他并不晓得安文凌每处理掉义父要她办的事里，总有查不出的失去，林炯也没察觉出来。
　　这个看似越渐强大的组织，在安文凌完成计画的最后一步，林炯与组织已没有退路，剩下毁灭。
　　＊
　　魏芝桐拍摄的几个月来，她飞往不同国家与城市。她融入到角色里，人变得话少，对周遭细细小小的事敏感。整个人散发的气息就是安文凌。
　　这部电影，除了角色魏芝桐想尝试外，她更喜欢陈向央导演的能力。他总能把很普通的戏剧转折拍出惊喜。他擅长带观众进入到剧情里，并且让观众相信眼前所见之事，最后当众人都相信剧情的走向后，结局总是意想不到。是一位票房保证的导演。
　　待在剧组已经六个月，中间第五个月的时候，魏芝桐在拍一场动作戏出了意外，使她腰部受伤。幸好无大碍。
　　当时拍摄地点在韩国，而《花夏恋》火红到整个东南亚。魏芝桐的到来，韩国人见了很兴奋。这也导致魏芝桐受伤的画面被路人完整的拍摄下来—上传。
　　从那个影片的角度观看，魏芝桐出的意外看起来非常严重。魏芝桐当下还失去意识许久。
　　网路上，这段影片被转发再转发再转发，民众看，艺人也看了，使得魏芝桐公司必须出面回应。
　　魏芝桐忙拍戏，也入戏，网路上与公司和朋友，她都没有理会。她以安文凌的角色去承担腰伤；而以安文凌的生活，这点伤根本不算什么，导致魏芝桐迟迟没去做完整的检查。
　　会想要去确认腰伤是一次她在和率先去其他国家宣传《花夏恋》的郑宇威通电话时，郑宇威把一些在当地发生的趣事和她分享，她听了大笑才感觉到腰疼得不行，终于乖乖愿意进医院检查。
　　去检查的时间点，《查无警觉》武打动作都已经拍摄完毕，所以魏芝桐的腰伤不影响拍摄。
　　《花夏恋》对魏芝桐来说，只是为了当时能够留在关佑语身边；于郑宇威心中，只是想证明自己的另一面，双方都不在乎收视率。人生的趣味总在意外里发生，《花夏恋》火的熟透了。
　　两位当红明星都不放在眼里的戏就这么红透半边天。出于义气以及对郑宇威一个人各地跑宣的孤独，魏芝桐答应拍完戏就让公司安排行程，她会一同出席。
　　八个月的忙碌回到首都，才休息不到两天，魏芝桐先在首都开了自己的粉丝见面会，缓了缓粉丝对她的思念与担心。见面会完的当天晚上，魏芝桐就坐上飞机赶往越南与郑宇威会合。
　　魏芝桐最记得那天的粉丝见面会。她出来眉眼弯弯喊：“芝麻开门—”，粉丝齐吼：“我-爱-你！”
　　在问答环节时，有位男粉丝问她说身边有人了吗？魏芝桐听了笑著回：“你们想我身边有人吗？”，答案当然是不可以。
　　那时，她温柔的看著在场的粉丝，甜甜地说：“是吧，我有你们就好了！”
　　《花夏恋》的忠实观众巴不得俩人假戏真做。他们就真戏假做。在国外，无论是访谈或是粉丝同乐会等，两个人感情和肢体表演的恰到好处。欲擒故纵所有人。反正他们关系本来就不差，再加上《花夏恋》效应，彼此见面机会变多，感情更加好的如哥们。
　　忙完《花夏恋》的国外宣传，回国，魏芝桐还得跑几个城市开自己的见面会；同时一堆广告代言等著她，加上之前与高寒演的《相爱尾随的地方》已在后期准备。
　　魏芝桐这段时间忙得不知道什么叫睡觉。
　　《相爱尾随的地方》来头不小，它本身就是改编自乔漫的漫画，加上这次剧本的编剧就是乔漫本人，导演也请来擅长拍细腻情感的徐盼芬。偏偏…她与郑宇威已成为国民新CP，这让电影的上映日期迟迟无法定下。请来冯耀天唱的主题曲都录好了，上映日期却是无限延长…
　　够红的艺人，如魏芝桐；她与时间分手很久了…十一个月就这么过去，都28岁了，她一点感觉也没有。
　　刚从其它城市回来，魏芝桐坐在保母车里，墨镜一摘掉，疲惫的双眼藏都藏不住。幸好她现在终于能回到自己的家，睡在自己的床…那个新家买来到现在…还真没住过几次…
　　身体累，可是魏芝桐的心不累。
　　一次无意间在片场，魏芝桐在等待的时间，随手拿了送给单单自己代言的手机最新款机型打发时间。她看见关佑玲在好友圈发了关佑语在国外开车的照片。
　　虽然她人还是安文凌，但是在那瞬间，她短暂变回了魏芝桐。
　　看著照片，不敢在同一个画面太久，她拿了自己剩不到10％的手机拍下这张照片。魏芝桐没有问单单怎么会有关佑玲的帐号，她也懒得问。
　　只要关佑语好，她便满足。
　　后来忙碌的日子，偶尔很累的时候，她会看看那张关佑语笑得好看到不行的照片。握著手机，大拇指指腹常常逗留在关佑语的脸上。
　　这次回来有四天的时间可以什么都不做。不出席任何活动，不拍广告，不进公司。她决定当废人。
　　车内闭目养神的她，突然想起什么，懒懒地说：“单单…”
　　本来还在跟眼皮打架的单单，听见声音，精神来了：“姐？”
　　魏芝桐漫不经心用食指的指甲轻轻划过车窗：“你这次用什么把我卖了？”
　　单单眨眨眼：“啊？”
　　魏芝桐闭上眼，双手抱胸，不温不火道：“以为我不知道你这阵子又把我的消息告诉她？”
　　她和关佑语是真的没有任何联系。关佑语也没有旁敲侧击想知道她的消息。要不是她自己不小心拍戏受了伤，并且腰伤的影片满天飞，否则关佑语应该还是会好好过她的日子。腰伤影片之后不久，闵洁与单单就很常静静坐离魏芝桐远远，然后与手机相会。那时她就知道关佑语出现了，而且很担心。
　　为了让关佑语能安心好继续过她的日子，魏芝桐没有拆穿自己身旁的两位真正特务。本是该在确定自己没事后，这三人就会停止，谁知，没减反增。
　　单单装傻：“有…吗？”
　　“不是说不可以再跟她说了。”
　　单单想了会，她知道自己心细，但是要完全满住她家大明星是不可能。
　　老实交代啰。
　　想通后的单单和颜悦色，用甜甜的声音：“姐～～～～这～～～关姐也就是关心你嘛～～～”
　　魏芝桐冷眼哼一声：“坦白从宽，说，她跟你做了什么样的交易？”关佑语是商人，就单单或闵洁想抗拒，她肯定有办法买通。
　　闵洁和单单最近用的东西越来越好，不用想就知道是谁给的。
　　坦白从宽是好，就是关姐这次在周旋中，为了收买，送的礼大方了点。单单无话可说：“呃…”
　　魏芝桐不耐烦道：“快点！她又送你什么？”
　　“姐，这次真的不能怪我。我已经拒绝她了，她就是想知道…”
　　“所以她用什么把你收买了？”她最近很好，关佑语有什么好问的。
　　单单喉咙上下跑一回，紧张的脸都抽动了起来，难为说：“最近有一款很小很小的限量包包…我很喜欢…可是我没有和关姐说！”顿了顿，“咦？对耶！她是怎么知道的？！”
　　闭目的魏芝桐胸口起伏一下，冷道：“哪家品牌？”
　　单单字字小心：“香开头的…”
　　魏芝桐一听睁开眼，半身一转，她瞪著单单：“那家牌子的限量包包…你知道多少钱吗。”魏芝桐每字每句都是从牙缝中挤出。
　　“闵闵姐也收到了！我黑她白！”单单指了魏芝桐旁边的单人椅。
　　闵洁听，心一惊！
　　原本觉得自己闭嘴安静就会平安无事，怎么这助理就把她给卖了？小人！
　　“先解释，我可是没收到她的消息，她是顺便买给我的。”
　　魏芝桐不再看单单，安分坐正，仰头，无奈地柔柔眉心：“什么消息要买这么好给你们？”
　　“芝桐，也没什么。就问你吃的东西营养够不够。你也知道你这阵子飞来飞去，饮食不定。”
　　“以及…你跟安文凌关系如何…”单单补道。
　　魏芝桐听了气到笑：“就这两个问题？就两个小问题，你们也好意思收她给你们的包？”越想笑的弧度越大，气的程度越高，“怎么，我是待你们很差？工资给得少？礼物不怎么送？还是奖金给的不够阔？”
　　闵洁觉得冤，很冤：“她那么有钱。这对她来说是小意思。况且单单也没说那是她喜欢的，关佑语要送，能怎么办。”
　　魏芝桐收起笑容，脸绷紧，寒冰的声音传出：“有钱的是她家。她手里的每分钱都是她自己赚来的。”想发火，狠话正要从口出，“你—”心又软了，“你们怎么跟她说？”她怎么就不能学学别家艺人呢，她应该要练练成天动不动就骂骂自己的工作人员…
　　闵洁不以为意，坦然道：“该给你的营养都逼你吃了，至于角色的事…就我看你这几个月忙碌的程度，分干净了吧。”霍然闵洁想到什么，赶紧补：“芝桐，之前因为你在拍戏，后来又在脱离角色的状态，所以有件事没跟你说！”闵洁翻翻手机，似乎在找什么。
　　“什么事？”对方的态度让魏芝桐担心。
　　找到后，闵洁把手机交给魏芝桐，“陆子凡的J城事件。”
　　魏芝桐低头认真看著影片，脸上没什么表情，直到影片播放完毕才清冷道；“他有跟我说会有这类的事，要我别放在心上。”
　　闵洁惊讶：“这事情之前闹得沸沸扬扬。全部都猜跟你有关。不过凡凡…倒是有出来解释说你和他就是朋友。”
　　“要一年了吧…”魏芝桐看著窗外，“现在知道，我也不好去打扰关心。子凡一向不屑媒体，我相信他自现在已经变回大男孩的模样了。”语末，她把手机还给闵洁。
　　静了会。
　　魏芝桐开口：“话题转得挺有诀窍的嘛闵闵。”
　　“不然呢？关佑语坚持起来，我和单单真奈何不了她。”闵洁实话实说。
　　“唉…好了，总之你们别再欺负她…”魏芝桐无力。
　　“姐？你心疼啦？你终于对关姐上心啦？”姐那语气，单单内心开心不已。原本觉得关姐人不好，几个月相处下来，好人一枚。
　　闵姐跟著闹：“是呀！都分开了，你心疼做什么？”
　　“这跟心不心疼无关。她有时候笨，你们不能趁人之危。”
　　都说回家的路途遥远，保母车终于把车开到新家地下停车场。
　　魏芝桐戴著墨镜两手空空，惩罚闵洁跟单单把行李搬上去，她不帮。
　　进了家，等她们都把行李搬进更衣室后，大明星立马办正经事：“单单，我要的东西带了吗？”坐在沙发，她摘下墨镜随手一丢。
　　“带了带了，在这。”
　　空无一物的茶几上多了一份文件。
　　魏芝桐眼睛看一眼，没有要碰它。
　　“芝桐，你这新家比上次的大一倍。”
　　这新家可是在拍戏期间，闵洁费尽心力和半个安文凌半个魏芝桐沟通，一点一点才把家具摆设什么的补齐。前几次回来都是单单上去，今天还是她第一次见完成的样子。
　　魏芝桐走到自己经纪人身旁，一手搭在比她矮一点的人肩上：“我买得起，不行吗？”
　　闵洁又问：“那你这更衣室够大了，为什么卧房还要再放两个大衣柜？”
　　魏芝桐笑：“我睡衣多，不行吗？”说完，她轻松坐回沙发。
　　“姐，家大固然好，说明你地位高。可是为什么你其中一间书房那么干净朴素？一点也不像你的风格。你之后有什么特别的用处吗？”
　　助理的话倒是提醒了魏芝桐，她还没看过那间。
　　走到单单旁边，魏芝桐东张西望，环顾这间书房许久。确定一切都是自己当初挑的，魏芝桐才满意的勾起嘴角。
　　不疾不徐，她走回客厅。
　　撇一眼单单。
　　魏芝桐打个哈欠，姿态慵懒。
　　“那不是我的书房，是给你关姐准备的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在医院的几章，我曾迷惘为什么主角的走向是如此。光那三章，在情感的研究上，我反覆思考了两个星期。
　　结果写到〈放手〉后那章，我懂了。因为懂，最后的三章才会写得如此顺利。
　　几年来我所在乎《再见你》结尾，至今总算得到一丝满足。
　　明天好像四点就会释出最后一章，为的是怕又出现审核中（我猜还是会出现）...
　　既然凡凡的『道别』与温温的『开始』以及芝桐的『回首』都出现了，那么下一章『从头』，大家应该能猜到结尾了吧。（笑）


第52章『从头』
　　“那不是我的书房，是给你关姐准备的。”
　　魏芝桐的话一说完，闵洁与单单俩人瞪大眼，同时说：“啥！”
　　还在惊吓中的闵洁走到扔炸弹的人身旁，看著她的双眼确认：“你什么时候跟她何时和好的？”
　　“我有说和好了吗。”魏芝桐不以为然。
　　单单也走到大明星身边，惊讶道：“那…那…那姐是要？”
　　魏芝桐无所谓地坐回沙发，没什么表情：“我想和好是要让你们以后别欺负她！”她开玩笑地说。
　　“快点！说清楚！你真的要跟关佑语和好？”闵洁问。
　　魏芝桐淡笑点头：“我一个人住这个的房子，也太空旷了吧。”
　　与关佑语，魏芝桐是和她分了，是彻彻底底断了联络。这本来就是魏芝桐要的，一来，她需要买一间新的房子不让关佑语回到一间伤心地；二来，她真的爱关佑语爱得太累，累得需要休息自己的心，需要调整爱一个人的方式。只不过后来与关佑语在医院短暂的相处，她知道自己更要放手让关佑语走远，哪怕她有可能不会再回来。
　　腰的伤，魏芝桐虽然不意外关佑语会关心，只是之后还持续关心，那么，这个家也布置完成，自己的心态也整理完毕，关佑语…看来也一直这样默默躲在她后面关心她。所以，是时候了。
　　“姐，我以为你是真的对关姐死了心。原来不是？”
　　看一眼单单与闵洁，魏芝桐语调平稳说：“下飞机回来的路上，我已经发短信给她，让她下班过来这里。如果你们还一直待在这，会成为电灯泡。快走吧。”
　　“什么！！！！！”单单吓得倒退。
　　这时，闵洁想到一个每次魏芝桐无聊，用来观察她心情几分的游戏。她对魏芝桐说：“魔镜啊魔镜，这世界上最漂亮的人是谁？”如果大明星回自己就代表她还在理智线。
　　魏芝桐本能准备开口要说自己，可是想到那张关佑语在国外的照片，她嘴角上扬：“关佑语。”
　　闵洁知道还有救，若这次问还是…的话，大概知道了。
　　闵洁问：“魔镜啊魔镜，这世界上最帅的人是谁？”
　　用不到一秒，魏芝桐笑回：“关佑语。”
　　“看来你这回认真的！”听了答案闵洁说。
　　“请问两位，对于这位关小姐，这几个月你们和她相处的感觉…”顿一顿，“是不希望我们合好啰？”关佑语的痴心令人动容。只要是魏芝桐珍惜爱著的人，关佑语就会付出同样的心去对待。这样一个人，不可能不融化闵洁和单单。
　　“单单，我们走，别打扰她们！”闵洁挽著单单的胳膊走人。
　　魏芝桐大喊：“单单，走时帮我跟楼下的人交代到时让关佑语进来！”要是被保安挡住就好笑了。
　　“姐，放心！”
　　门就这样一开一关，一拍两散。
　　新家安静了。
　　魏芝桐看了下时间，关佑语应该不久就会到。
　　在等待的时间，魏芝桐正看著不久就要开拍的《缘生梦》剧本，不知不觉倒下睡著了。
　　迷迷糊糊中，她听见自己手机发出的声音。
　　懒懒伸手一看。
　　【到了在门口】
　　原本平静的心，不知道为什么，魏芝桐此刻居然显得紧张。心脏跳动的厉害。
　　躺著的她赶紧坐起，舔了舔嘴唇，深呼吸一口气，把情绪压下，回【密码你知道，自己进来】
　　神速，关佑语的身影出现了。
　　魏芝桐两手撑著沙发边缘，抬头看了看快一年没见的人。
　　关佑语没有坐下，傻傻一个人站著，望著眼前人，笑得漂亮。
　　魏芝桐下巴往前指指，要关佑语去看放在茶几上的文件，淡道：“签了它。”
　　关佑语听了，伸手拿起文件，没多看上面的内容，从外套里拿出笔把该是她填的地方签上自己的名字。没有一丝犹豫。完成，她放回茶几，轻轻移到魏芝桐面前。
　　见关佑语的动作，魏芝桐眉头一皱：“看都不看？万一是不利于你的文件怎么办？”
　　“是你，所以照办。”
　　甜蜜的话让收到话的人儿不再压抑自己的微笑，瞟一眼还站著的人：“坐下说。”见对方坐到单人沙发后，“恭喜你。你刚刚买下这里的其中一户，虽然还有一些手续要处理。”想了会，“反正你买了就是。至于会不会增值…我就不清楚了。”
　　才花一大笔钱的人不解：“买，可以。为什么？”
　　魏芝桐起身，顺道拉起关佑语，发现她拿在手上的手机是上次自己给她的。
　　与关佑语十指交扣，魏芝桐一边拉著另一只手的主人，一边说：“手机明天帮你换成新款的。”
　　懵掉的关佑语点头没说话。
　　主人带著这位“客人”稍微介绍这个家一遍。
　　“这是我们公用的浴室，我的牙刷毛巾用什么品牌，你的都会跟我同款。虽然浴室不止一间，不过我想这样摆设。”
　　关佑语点头，还是不晓得现在是什么状况。
　　拉著关佑语到家里最后一间房打开，魏芝桐说：“这里是你专属的书房。桌上放的电脑是你个人的，与我的分开。如果不喜欢我买的品牌，你自己再去买一台新的。”
　　傻傻的人还是点头没说话。
　　最后，到了卧房，魏芝桐指著大大的衣柜说：“这全是你放衣服的地方，我只会放几件睡衣。”眸子往上，发现关佑语还是听不懂，“我的鞋太多，鞋柜设计与上个房子相同，但是我不知道你有多少双鞋，这方面我们再沟通，可以吗？”
　　疑问句。
　　关佑语知道她得说点话：“那…为什么还要我再买一户？”停一会，“我不在乎钱，是想知道原因。”
　　快一年没见，关佑语又更好看了。魏芝桐忍不住亲了对方的脸颊一下。
　　“？”
　　她们牵著的手被魏芝桐引领，晃呀晃的。
　　见关佑语还是不懂，魏芝桐无奈叹口气笑道：“傻子！万一以后有媒体跟拍，你跟我住同一栋，狗仔也进不来，是能说什么。那间只是买来作为掩饰用的，所以必须在你的名下。”
　　这会关佑语终于懂了。她眼睛一亮，瞪大眼。
　　放开魏芝桐的手，她圈住对方的小蛮腰，拉近自己：“你…准备好了？”说完，关佑语掩饰不住自己的笑意。
　　圈紧挚爱，大明星声音放柔放轻：“你不是智商很高吗？怎么到现在才懂？”
　　关佑语听了傻傻地笑了，但是太像作梦，她不敢相信：“真的吗？我们…我们…是…在一起了？”
　　“不一定。要先知道你和温小姐最后如何？”原本还柔情似水的魏芝桐忽然严肃道。
　　“她去法国了。学甜点。”
　　“我问的是，你们的关系。”
　　眉头皱紧，关佑语思考的认真，慎重，真诚，答：“朋友和家人。”
　　“她对你呢？”
　　“一样。而且，她是芝麻。你的粉丝。”关佑语平静地完成句子。
　　放开关佑语，魏芝桐吓得坐到床沿，继续发楞。
　　见魏芝桐不相信，关佑语拿出手机，找出温亚馨的帐号，递到大明星面前：“你自己看她大部分按赞的是什么。”
　　拿过手机，大拇指往上滑呀滑，扭头看著坐到她旁边的人：“她…不讨厌我就算了，这…怎么就成了…粉…丝…呢？”知道这位温小姐是个很棒的人，可是…这行为也太豁达和大方了吧。
　　关佑语没什么表情，语调没有起伏：“等等给我个签名照吧。”
　　“啊？”
　　“我寄给温温。”
　　眨眨眼，魏芝桐觉得太难以置信：“你没骗我？”
　　“没有。而且，我也开帐号关注你的消息。”
　　魏芝桐一看，发现关佑语的昵称叫：芝麻关三。
　　忍了又忍，最终还是受不了大笑倒到床上。
　　这世界怎么了，她才忙一年，如今连关佑语都不正常了。
　　“温小姐就算了，你关注做什么？你不是一天到晚烦我的助理和经纪人…”魏芝桐一躺就懒得起身。
　　关佑语听了，一脸理所当然，说：“收藏照片啊！”
　　拿著手机继续，魏芝桐照著关佑语的话找到相册，先是看了关佑语去美国的照片，独自欣赏的开心。
　　脑中闪过一件事，魏芝桐说：“喂！也该交换帐号了吧？难不成还要继续传统往来？”
　　关佑语点头：“你扫。”
　　嗯，大事办完，该看看那个有魏芝桐三个字的相本了。
　　找到。
　　打开。
　　大拇指忙碌滑，眼睛专注盯著萤幕。
　　见魏芝桐正在看照片，关佑语补：“你的机场照都好美！”
　　大拇指用力刷…还没滑完。
　　“你出席那啥咖啡的代言活动，我特别喜欢。”
　　再刷…还有？！
　　“你和郑宇威出国宣传《花夏恋》，也都漂亮！”
　　再刷…没完啊！
　　“我还是最喜欢你的机场照。”
　　再刷…有完没完！
　　魏芝桐不再看照片，反正都是自己，问题是…关佑语收藏的…大部分都是…饭拍！！！
　　赶紧看关佑语关注的是什么…是…几乎九成都和自己有关。
　　坐起身，魏芝桐脸上没有开心，只有…难以形容的表情：“你存这些照片做什么？我跟你…我们…我…你…你何必需要…这些照片？”夸张了，都不知道该说什么。
　　关佑语一脸严肃，道：“放手后，我从没带一丝期望你会回头爱我。如果不用这些照片解思念，我馀生会很孤单。”
　　“也差不多一年了！你一个人过得不好吗？”看她在美国的照片，那笑容，没道理不好。
　　“很好。”关佑语的语气依旧平静，“过得好不代表不想你。”
　　魏芝桐听了心疼。她双手捧著关佑语的脸：“现在这么近，是我好看还是照片好看？”
　　“只要是你，都好看。”
　　“笨蛋！”魏芝桐给她深情至深至爱的吻。关佑语不用几秒，她很自然地回应且赶上。如从前。
　　她们在一起，从来不需要适应。永远是自然而然。
　　渐渐，关佑语开始吻的强势又霸道，不给魏芝桐一点空间。
　　感觉出不同的魏芝桐，心里知道…佑佑回来了。
　　虽然她们吻的激烈，却还是让魏芝桐流下泪。
　　温热晶莹剔透的泪沿著弧度来到关佑语脸上。一发现，关佑语立即离开，直直盯著魏芝桐：“怎么了？”她的语气很温柔，她的语气是佑佑。
　　魏芝桐听了隐忍的泪水更加潸潸如雨。
　　“不哭了。嗯？不哭了。”
　　“想你…”泪人儿看著挚爱，“好想你…佑佑…”
　　关佑语仔细观察魏芝桐的表情和语气，又惊又喜：“你…你…你是小精灵！”
　　魏芝桐点头。
　　“我…我的小精灵…”关佑语傻笑看著思念已久的她。
　　“嗯？”
　　“没什么…就…你回来了。”
　　魏芝桐幸福环住关佑语的后颈，语气甜中略显不满：“你都自由身这么久了，难道不赎回？”亲一下右脸颊，“再不赎回，你这照片就存不完了。”亲一下左脸颊，“能不赎吗？”
　　“赎！”关佑语闻著属于魏芝桐的香味，非常想念。忽然，她想起什么，眉头深锁看著小精灵，说：“为什么你的女粉丝比男粉丝多？而且都要你娶她们或是说要嫁给你？”
　　魏芝桐好气又好笑：“我不知道～这么多年，这个迷我还没解开。”
　　“可是你明明长得非常女人，又性感…”
　　“别问我，我很少看留言。”
　　关佑语思考了一下，认真道：“不然你娶我吧！我得先把席位给占了。”
　　大明星听了觉得关佑语太可爱。掩饰笑容，她把脸埋在佑佑的颈间：“很抱歉，我没这个打算。”
　　这回，关佑语奸诈的笑容露出，说：“不然嫁给我？”
　　“钻戒呢？”动作没变的魏芝桐说。
　　“早买好了。买好有…一年多了吧！”
　　魏芝桐僵硬的抬起头，看著关佑语：“认真？”
　　关佑语点头。
　　“我怎么…不对…我们…也不对…”魏芝桐想理清思绪，可是怎么想都不对。当时她们没有永远，她为什么会买钻戒？
　　亲了一下魏芝桐的嘴，关佑语认真道：“当时在帮你订做金影奖衣服时…忍不住偷偷买著自己收藏。”
　　“为什么？”
　　“你常上网或看杂志时，会在钻戒的地方停留几秒。”
　　歪头，魏芝桐还是不解：“就算是这样，你买了也不能给我，不是吗？”
　　“我自己收著。幻想一下也好。”
　　关佑语的话让魏芝桐想起之前拍《再见你》MV时穿上过婚纱，难过的又哭了：“那…我…穿…拍的…MV…你有看吗？”
　　顺著小精灵的头发，关佑语温柔道：“那是你的工作，从前我不懂，现在我会尊重。”擦掉魏芝桐的泪水，“我们不能真的结婚，所以也不算婚戒。”
　　“那你买著幻想什么？”
　　关佑语温柔微笑，深情不移，说：“幻想和你一起躺著的8。”
　　魏芝桐用力紧紧抱紧关佑语。
　　“小精灵，看来，我不用幻想了，对不对？”
　　魏芝桐点头不语。
　　“那…以后你挑剧本…有床戏的…能…提前…跟我说吗？我…我不是反对干扰你，只是…要做心理准备。”
　　放开关佑语，魏芝桐无奈，果然是佑佑。
　　亲了一下佑佑的脸颊，她说：“床戏…我若真看上那剧本好到非要拍，才接，嗯？”
　　“哦。”
　　“接前，一定会跟你解释原因，然后跟你商量。我每部片的合同可是都有写明不拍床戏，所以不会有临时加这种戏的状况。”想了一下，魏芝桐紧张，“你…还…难过？”
　　“难过什么？”关佑语听不懂意思。
　　“不然，怎么好好的在跟我说…床戏？”
　　这下关佑语知道了，她笑道：“不难过。会说床戏是不想你以后躲躲藏藏。想拍什么，就勇敢的去做。要是会危险的，我好事先偷偷请人检查。”停了会，“你受伤的影片，我看了心疼的要命。”
　　“可是这样对剧组不礼貌吧？”
　　“所以是偷偷。”
　　“那…吻戏…呢？”
　　“你是演员，该拍的，你不介意，我就不介意。”关佑语停下看著魏芝桐，“小精灵，对不起。以前我没做到尊重你的职业。”
　　“你…真的是佑佑？”
　　“嗯。是更成熟的佑佑。”关佑语笑得漂亮，“佑佑永远是佑佑，不过…这次，佑佑一定要比从前更好。”
　　“不太像…”
　　“小精灵，我们都走了要十年了，总不可能还和以前一模一样吧！”
　　魏芝桐眯眼，还是不习惯。
　　关佑语心想，不信？好，我证明！
　　看著小精灵，关佑语一抹笑容，接著占据魏芝桐的唇。很直接，很大胆。她掠夺掉空气，不留情面吝啬呼吸。这是佑佑，只有佑佑才会有的不容忽视。
　　魏芝桐趁还没窒息前推开关佑语试著把氧气找回，但是佑佑不放过，才移开的唇再次被她霸占，并且让她的小精灵躺下。本想只是证明自己，但是关佑语发现她欲罢不能。她真的好想念小精灵。
　　就在关键时刻…魏芝桐用仅剩的一点理智，她抓住关佑语的手，呼吸急促道：“行…行了！你…绝对是佑佑…”大明星开始害怕…吻都这样…晚点…唉！还想当四天废人呢！
　　关佑语又想奏嘴时，小精灵食指按住对方的嘴，表明自己还没喘过来。关佑语移开妨碍她的手，细碎又温柔的吻著魏芝桐的耳朵、脖子。
　　“佑，你能不能认真听我说话。”
　　一个字佑。
　　关佑语立即不动，双手撑在小精灵两侧，凝视著她。
　　见对方反应，魏芝桐圈住关佑语的脖子，眸底满满柔情。她轻抚关佑语的脸庞，心里想著事情，眼眶渐渐模糊。
　　关佑语亲掉她每滴泪，等著魏芝桐的话。
　　一会，魏芝桐轻声说：“佑佑，我们…”说到这，不争气的泪水又从眼角滑下一滴。
　　关佑语耐心等著。
　　她们凝望彼此许久，魏芝桐一再平复自己的心，轻轻说了几个字。
　　“佑佑。”
　　“嗯？”
　　“我们…”
　　“？”
　　“我们到家了。”
　　关佑语楞了，原本脸上的从容消失，换上不确定的疑问。
　　见对方的样子，小精灵点点头，要她相信。
　　顿了几秒，关佑语红了眼眶。
　　“佑佑，我们到家了。”走了近十年…她们终于有了真正的家。
　　关佑语笑得不可思议：“你…指…我…我们回家了？”说完，眼泪掉了下来，滴在魏芝桐脸上。
　　点点头，小精灵用指腹拭去佑佑的感动，体会那泪水在自己手上的感觉。这是关佑语第一滴不掩饰在自己面前落下的泪水。魏芝桐柔声再次说：“我们回家了。”
　　“躺著的8？”
　　关佑语是知道她们可以在一起了，但是家呀！不是谁的住处，是她们…像当年一样，是家！心与心的归处，她和她一起分享共享的天地。她们的家。
　　“躺著躺著的8的8。”
　　其实，魏芝桐又未尝不觉得难以置信呢。这都多少年了。一次一次带著心碎的心与对方分开，一年一年想忘也忘不掉刻在心上的名字。从认识到相爱到现在，她们走了快十年。从前还是19岁的女孩遇见关教授到现在，她爱著关佑语都爱到28岁了。
　　永远不能爱的人，以为不可能有永远的人…岂料，她们也能有资格说一辈子。
　　关佑语笑的单纯，带著泪水感动的傻笑著。她这次真的可以用尽全力去爱魏芝桐了。不用再害怕她因为自己受到伤害，不用再让小精灵受委屈，也不会有心碎。那是她盼望的梦想，连理想都不敢谈的字眼，如今，真的是永远了。
　　经过近一年的时间，彼此疲惫的心，受伤的事，也愈合了。是一个从头再爱的幸福。
　　关佑语语气坚定地开口：“未来，我们从头，一起走到以后。”
　　魏芝桐点头，说：“此生，我们从头，一起走永恒。”
　　以后她们将陪伴彼此到老
　　以后她们将牵着手走完一生
　　因为，她们的爱情，可以、准许、降临。
　　“佑佑～”柔柔的声音，魏芝桐轻呼唤著。
　　“嗯？”
　　“我们有从此以后。”
　　“对，从此以后。”
　　“你，永远都是我的佑佑。”
　　“我永远是小精灵的佑佑。”
　　“你会爱著我不离开了。”
　　“我爱你，不再离开。”
　　＊
　　再见你，从此不再分离
　　再见你，以佑佑的身份继续
　　再见你，成为永远的小精灵
　　再见你，完整我们的爱情
　　再见你，不再是未完待续。
　　∞
　　『每个道别与回首，均是开始与从头，谁不曾有。』—因乐enyeah
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　翻外是陆天王的，可看可不看。
　　读者们，要是我在这篇让你们感觉受伤或是难以接受，愿新文《礼物》能当作补偿。
　　我甜，我甜，我真的甜，我真的甜甜甜；也更是我擅长的领域。
　　想看的请移驾作者专栏。
　　总得来说，谢谢每位看《再见你》的人。愿再见你啰！


第53章翻外
　　离开魏芝桐后的陆子凡，生活继续忙碌著。成天飞来飞去到不同地方开演唱会。某天深夜，他偶而惯性会喝点小酒。
　　当时他的心情不好，也正在看隔天去J城的演唱歌单。当他眼睛瞟到《再见你》时，心中有很多感触。
　　他打开电脑，细细看著自己当初写的词，忽然，灵感上门。在灵感没跑走前，陆子凡走到家里的私人小录音室开始把旋律写下来，接著在按照自己的心把歌词填上。
　　正确点说，这首是他边弹钢琴边随意唱著，把歌的曲和词同时完成。完成后他便忙碌的在电脑音轨上加上旋律，一点一点完成编曲。
　　那天他用到很晚。
　　在J城采排的当天，该是边弹钢琴边唱《再见你》时，陆子凡喊了自己演唱会的总导，然后从裤袋拿出一个U盘说：“今天不唱《再见你》，放这首。不用现场Band。其它你搞定。”
　　这个演唱会导演非常知名，所以他是可以直接当场对陆子凡发脾气的，不过天王的音乐也不需要太担心，总导也就不计较。
　　怎知，真的采排，总导后悔了，可是陆子凡就是坚持。
　　那，天王发脾气，要搞砸也不是演唱会的流程，是陆天王自己，总导让步。
　　晚上演唱会开始，到了这段。其实现场工作人员都是很担心的，毕竟《再见你》这首歌将来也会是陆子凡的经典歌曲之一。一定有很多粉丝期待能够现场听见，怎知换来的不是这首，而是别的…
　　陆子凡忙碌录歌的那天，他写了一首歌叫《再见了》。
　　《再见了》
　　就到这里让爱随风飘逸
　　看你在他怀里才明白自己原来太多余
　　你们的爱那么刻骨铭心
　　也没什么道理爱情本就是俩人的游戏
　　依然如此清晰最后的结局
　　好吧被你甩我荣幸
　　再见了我的你
　　和我的爱情
　　从此以后会把你忘记
　　我知道你的世界太拥挤
　　没关系真的别在意不要紧
　　让它随风去
　　再见了我的你
　　和我的爱情
　　一直是我逃避太彻底
　　没看清你真正要的爱情
　　答案从来都不曾在我手里
　　好险离开我没缺席
　　当他在唱这首的时候，粉丝一听见新歌，反正本来就在录影，这段更是不放过。
　　陆子凡唱得走心，用心，甚至唱完最后一句还跪了下来。
　　陆子凡那场的表现与换歌及新歌的歌词又和《再见你》些微相似，实在令人不解。很快，陆子凡的J城事件成为热搜。
　　阳光的陆子凡，鲜少在外有情绪低落的模样。那场的影片转发又转发。
　　那么悲伤的阳光男孩，凡凡歌迷看了心疼，却又为自己偶像说话，替他辩解与情感无关，只是灵感太多，太有才华。又说谁都有情绪低落的时候，怎么他们家凡凡就不能有。
　　媒体处处捕风捉影，试图把这件事与魏芝桐住院的事连结起来；路过一堆“分析专家”写了多种版本的可能。两种不一样的八卦人种都以“迹象”证明，此事就是因魏芝桐而起。
　　魏芝桐粉丝气炸，作死都说自家芝芝无辜受累。芝麻不舍魏芝桐病好才没多久，媒体又来伤害他们的芝芝。
　　《花夏恋》CP粉更不相信，说这完全是胡扯。他们只相信魏芝桐与郑宇威才是真的。无论是国外宣传或访问，没有一个动作与眼神没戏没情。这就是假戏真做。他们真的在一起，无第三者。
　　郑宇威粉丝大闹，死喊他们家小宇最最可怜。毫不关连的事牵扯到他们这，心疼疼疼。还要魏芝桐与陆子凡别蹭小宇人气的热度。滚开。
　　陆子凡的一个行为，掀起网路上的战争。而天王不看这些事，压根不晓得外头正乱著。他只知道自己在那场的表现不错，就是突然换歌的行为不妥当，可能歌迷会有怨言。其它，他一概不知。
　　几家粉丝掐来掐去，天王脑袋倒是平静。
　　从J城飞回来做短暂的休息，陆子凡心情不错的进公司。门一踏进，看见『EFM娛樂』。他嘴角往上一翘，心想终于多加了英文字，有点国际风范。
　　散散走到自己的办公室。
　　人一到，属于天王的座椅坐著一个人。
　　女子长长过腰的头发，五官分明的脸蛋，清秀又有一种特别吸引人的气质，此刻脸色难看。
　　一见来人，陆子凡知道糟糕，事情一定闹大了。她可是不会随意出现！
　　换张脸，天王笑笑走过去：“边晴～”
　　江边晴愠怒，拿著揉成一团的纸往陆子凡方向丢去，吼：“你个蠢货～～～～！”
　　懂得看脸色的人装傻：“哎唷～是谁惹我们边晴姐不高兴的？”
　　“蠢货！”再拿一团纸丢过去。
　　陆子凡躲，笑脸：“别生气了…”
　　“蠢货！”再丢。
　　陆子凡来前，江边晴已经准备了好几团纸球。
　　“就蠢这一次…好不…”装可怜中…
　　板脸，语调平稳：“陆老板，你就是个……”吸口气，大吼：“蠢货！”再丢一球。
　　“你…你都知道我是老板，有…有像你这么对老板的吗？”陆子凡说的时候提心吊胆。
　　江边晴一眼瞥见自己手机亮起的光，笑意隐现。放松：“好～我走了。”
　　此时，陆子凡的手机震动。助理发话。
　　【娜莲姐到了】
　　【她正走过来】
　　【接近中】
　　陆子凡的警报器响起，怔怔地不动，目标转向江边晴，用眼神求救。
　　江边晴耸肩，回了和善却没有真心的微笑敷衍。
　　手机再度震动。
　　【地震般的步伐】
　　【她好像会杀你】
　　【快要到了】
　　“边晴…”
　　江边晴眼角弯弯，嘴角假假：“您是老板，看我做什么。”
　　又震动。
　　【凡凡哥谢谢你的照顾合作愉快】
　　【到了】
　　【祝你活著出来】
　　“边晴你—”
　　一秒，两秒，三秒。
　　碰！
　　一声巨响槌在门上。
　　吴娜莲雷嗔电怒眯眼慢慢走进陆子凡。
　　陆子凡缓缓倒退…
　　“陆子凡！你还要不要脸！”吴娜莲说。
　　“这…不就一首歌…你们至于这么对我吗…”
　　陆子凡的话让吴娜莲注意到在一旁的江边晴，眼神犀利，问：“J城场你在吗？”
　　江边晴摇头，挥手，急否认。
　　继续盘问：“他这首鬼歌，你知道吗？”
　　垂著八字眉，江边晴无辜道：“娜莲姐…那歌词…到我这…我有可能不说他吗。”
　　扭头，吴娜莲瞪著天王：“所以是你擅做主张？”
　　陆子凡对自己的经纪人点头。心跳快要赶上出道时的紧张。
　　“现在把后续留给我清理？你当我闲啊！”
　　天王笑脸按按自己经纪人的肩膀：“哎呀！不回应。我们不回应。”
　　江边晴见状，正想小步伐慢慢神不知鬼不觉远离这里。吴娜莲发现，挑眉：“你这是要去哪？”
　　“不…没我的事吗？”
　　经纪人看著江边晴指著陆子凡，命令：“他，这阵子，不准写情歌的歌词！有曲，要不比搞要不你写，懂了吗！”
　　点点头，在吴娜莲面前，谁敢造次。歌坛幕后的大姊大。在她面前，什么天王天后，都不及这位太皇太后。
　　江边晴低下头来，一手攥紧。她巴不得把陆子凡的皮给剥了。
　　“我不管他是什么狗屁天王，词的部分你管好！”语毕，吴娜莲哼一声挥挥衣袖，留下一片乌云，走人。
　　确定太皇太后人走远，俩人紧绷的肩才敢放松。
　　乖巧模样的江边晴又换回原来的脸，凶：“瞧你干的好事！我哪有那么多时间看你的东西。我这边没少欠人词！”
　　江边晴双手环胸，一脚把办公室门用力关上，接著坐到沙发。
　　陆子凡叹口气坐到自家作词人身旁：“才出专辑的嘛～大不了这阵子都不写啰！我要忙巡演。”
　　江边晴斜睨了陆子凡一眼，他瘦了。
　　“别看了。不就失恋嘛～”
　　江边晴声线平稳道：“你的歌词，字字句句是发自内心的吧。”
　　“你懂我。怎么想？”
　　江边晴不温不火道：“你的一场真心，换得一回伤心。再回首，终如雪泥鸿爪。”淡笑，“所以，不怎么想。现在就是觉得你欠打而已。”
　　陆子凡仰头看屋顶，声音沉沉道：“和阿Tim又吵架了？”
　　“………”江边晴撇开眼不愿谈。
　　“我北京第三场，他会来不是特意来陪你的。怎么又吵？”
　　没记错，这场还是冯耀天自己主动说要当嘉宾。后来才知道是为了要和江边晴腻在一起。当天他家作词人还特意去现场看…冯耀天。
　　“先管你的失恋吧。”
　　江边晴知道陆子凡为难。她不想现在跟他多说什么。重点是，也没什么可说。
　　“我失恋就失恋，要说什么。”
　　拍拍陆子凡，江边晴声音放柔：“你这次动多少真情以为我看不出来吗。”
　　撇嘴，陆子凡说：“结束就好。她幸福就好。”顿了顿，“你这冷漠的女人，怎么现在大发善心？”
　　江边晴回：“我慢熟。你要还不知…我们这朋友当得太短浅了！”
　　“知～～～～我们公司的仙女姊姊，歌坛杀手～～～～知！”
　　说也奇怪，这歌坛美女也不少，怎么他认识的男女歌手，一堆被江边晴吸引的不要不要的。
　　也是，谁叫江边晴有一种特别吸引人的气质。感觉神秘却和善，外表冷冷私下又会开玩笑。太多人跟她合作后，都被她的气质与才华吸引。真的太多了。
　　听到这话，江边晴眼神黯了下来。她讨厌这两个称号。她不喜欢这样的感觉。为此，她吃了多少亏…至今依然。
　　换掉话题，江边晴说：“你那新歌有打算公开上架吗？我看过影片了，编曲什么的，好简陋。”
　　“当然简陋！那是我在家搞定的。”陆子凡现在想来也觉得好笑，这差不多就等于是Demo了，“正式录…别了吧！先问过娜莲姐再说。”
　　脑子一闪，江边晴淡道：“影片看过没？”
　　“没。”想了一下，陆子凡瞟一眼旁边气质如仙的好友，“你看了？”
　　“不看也能看到。”想到她看的几篇网友的揣测，联想能力真厉害。要是用在真实生活上该多好。花时间浪费与自己无关痛痒的事情，浪费了。
　　又拍陆子凡，江边晴说：“网友，有些写得内容满丰富的。”她摸摸自己的下巴回想，“你要看吗？我找给你。”
　　陆子凡没瞧江边晴的手机，反倒是上下打量给他手机的人“边晴，你不是最讨厌看这些？”
　　“………因为有趣？”江边晴自己也不知道。也许是分散注意力吧。
　　拿走江边晴的手机，陆子凡把吵闹的网路世界关掉：“别看了。”撇一眼旁边的人，“我找机会澄清。”
　　“娜莲姐是不准你写情歌，没说不能创作吧？”无由来地江边晴问。
　　嘴巴都懒得张开，用声带压出嗯一个音。
　　观察入微的江边晴知道此刻的陆子凡很痛苦。她不是一个懂怎么安慰人的人，能帮的不多。
　　叹口气，江边晴随手把右边垂落的头发撩到耳后。这不经意的动作要是给她的那些爱慕者看，肯定爱的不要不要的。在陆子凡眼里，江边晴不过就是…人类。
　　移动身子，江边晴推推陆子凡：“我们玩游戏吧。”
　　本来无精打采的陆子凡一听，圆滚的眼睛立马闪闪发亮：“你有？什么什么？拿来拿来！”
　　江边晴是一个很没有自信的作词人，即便她已经产出不少好作品，但是要能够达到大师级的水准，她知道自己还有很长一段路要走。她常常无聊会写出一段文字，不过要她把那些完成写成一首词，她又觉得不够好。很久以前，一次江边晴把文字写在纸上放著，结果被陆子凡看见。江边晴发现，她冷冷走到天王身旁把那张纸揉成一团丢到垃圾桶里。
　　天王看到好句子，弃而不舍地希望自家作词人能写完，江边晴冷冷拒绝。无奈之下，陆子凡说，若我把刚刚看到的句子写成不错的曲，你就把词补上？这句话引起江边晴的兴趣。她倒是想知道自己觉得烂的东西到陆子凡手里会出现什么样的旋律，于是爽快答应。
　　从此，这变成为他们之间的游戏。
　　时不时江边晴不想写的词就给天王看，天王看了喜欢就会去试著作曲。这看似辛苦的工作，在这俩人身上倒是觉得乐趣无比。
　　世上没有比创作更有趣的事了，这是他们一致的共通想法。
　　江边晴从手机翻出她不要的句子给陆子凡看。
　　记事本上打了几个字：
　　年紀為女人挺身而出，說人生執迷不悟。
　　年輪替記憶打了招呼，說時間畫蛇添足。
　　陆子凡看了，嘴角吊起弧度，爽快说：“嘿嘿嘿！我写！”这“嘿”声音由低往高扬起
　　“我传给你。走了”江边晴把词传给他，人自顾自地走了出去。她还有词欠著别人，得回去工作。要不是特意来骂陆子凡蠢货，她这宅女是不会轻易出门的。
　　想都不用想，她知道陆老板又要开始玩音乐了。
　　陆子凡坐到自己的座椅打开电脑，准备音乐器材，准备进入状态。
　　离开前，江边晴漂亮的眼睛瞟天王一眼，说：“我这几天也闭关，你别再写情歌啦！要是害我被娜莲姐骂，你就等著死！”
　　“闭关”两个字让陆子凡回过神，说：“多久？”
　　江边晴嘴歪一边，眼球动来动去，在内心数了下：“急著，欠三首。除了会来公司和去其他歌手那陪录音修改词外，大概…三个星期跑不掉…吧？”也许会更久…
　　“那不久，等你出来给你。”
　　望著陆子凡准备大展拳脚的模样，江边晴稍为安心，不忘调侃：“你知道自己是失恋吧？”
　　楞了几秒，陆子凡回：“你知道自己和阿Tim吵架吧？”
　　江边晴板脸开门走了出去。
　　“掰啦。”天王在背后大喊。
　　虽然不太开心天王提到自己感情的事，不过好歹陆子凡已经投入到音乐里了。
　　失恋什么的，暂且搁著。
　　这就是他们创作人的生活。比起现实生活，创作才是他们生活快乐的泉源。
　　江边晴明白。
　　人都为谁付出过，伤心过，成长过，绝望过，至最后，定出属于自己最适合的结论。
　　许是得了一个老伴，许是一辈子孤孤单单。
　　怎么样，与人能分手，与爱情却是纠缠不清。
　　一份情，疼痛的不是你爱上的人，是爱上的情。
　　不然，怎么身边的人能换成下一个，爱情却一直持续在。
　　恋爱恋爱，到底是恋爱上的人，还是对恋爱上情的美？
　　算了，把这些无谓的想法带回去工作吧。
　　J城事件后，天王不再怎么写词。自己的曲大部分都交由他人负责填词，偶尔心血来潮他才会亲自写写。
　　在天王的忽略中，了不起的《再见了》，真的就再见了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这词《再见了》是非常意外。当某年某天...我刚好听到周董的《哪里都是你》，就这么的给它边听边无聊把词填完的。
　　纯属意外。
　　既然都有词了，不如就干脆藉由这次机会把写《再见了》词时我脑海的翻外，趁此写出来啰。
　　《再见了》是一气呵成写完，真烂！也多少几个字被老周的词给拉了一下。

　　（全书完）



