


　　《小太阳，今天上不上班》作者：一园李子

　　简介：
　　年少时的同性.爱人和自己分手后，被父母送去国外“修养身心”。然而等自己被骗回来替父上班后，又遇到了当初的爱人。嘴上说着从不吃回头草的小总裁最后还是被秘书吃的死死的。
　　“小太阳，你笑一笑啊？”
　　“小太阳今天不营业！”

　　内容标签：破镜重圆，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：李思凌，周纪言┃配角：┃其它：
　　一句话简介：一个破镜重圆的百合文。
　　立意：幸福触手可及，只要你愿意睁眼看看这世界。


第1章被迫继承家业
　　“别拉我！我长腿了！我看你这么有精神，不像是生了大病啊！”手里拉着的女人，哦不，是女孩。长相稚嫩，好看的眉头紧锁着。嘴里说的话却不似人那么漂亮。
　　拉扯着她的男人却没有因为她的话大发雷霆，反而心平气和的同她说话：“凌凌乖，别闹了。”
　　……凌凌凌凌凌凌……啊啊啊啊啊啊！李思凌又炸毛了：“别叫我凌凌！”李运还想拉她的手，却被她飞快躲过了：“别碰我！骗子。”
　　李运还是那副温柔的样子：“不碰你，赶紧上车吧。”
　　李思凌木着一张脸上了车，不习惯，非常不习惯。自她高中出国留学之后她就没再回来过。要不是她爹，也就是李运，骗她说自己生了场大病，要不行了，她才不会回来这里。搞笑，她为什么要回来这里？找虐？
　　坐在车中李思凌也不愿意再张口说话了，望向窗外飞快略过的熟悉景色不免有些恍惚。这里啊……李运打破这种好不容易维护起来的伤感气氛（李思凌个人觉得），开口道：“出去那么久，也不知道回来？爸爸妈妈不想你的吗？”呵呵，这种狗话鬼才信。搞什么煽情，当时不是他让她走的吗！
　　李思凌原以为自己对当初的事已经放下了，却没想到一回到这那种感觉又出现了卷土重来的意图。
　　李思凌突然想起什么，朝车里四处看了看。李运知道她在找什么，叼起根烟：“看过你的包，重要东西都在里面，行李箱里的东西用不上就扔了。”李思凌闻此言腾的就要站起来，李运眼疾手快的压住她肩膀，避免她撞到头。
　　李思凌压着嗓子低吼：“你扔了！我证件还在里面！”李运脾气出奇的好，甚至还带着笑意：“都回来了，还要那些证件做什么？还想走啊？”这不是废话么！当然要走啊！留着干嘛！上演家庭温馨的戏码么？李思凌这次是真无语了，她一句话都不再说了。静静靠着窗，迅速回到了之前那个回忆往昔的状态。
　　可惜了，老天偏是不让她今日沉浸这种状态，车马上就停在了一处看上去就知道住这一定是有钱人的住宅区。李思凌一脸无语，这次她真的忍不住要开口说话了：“您和我妈还真是……对买房这件事乐此不疲啊。”李运呵呵一笑，把叼了一路硬是没抽的烟别在耳朵上，一点也没有老总的气质。
　　李思凌和李运俩人下了车，李思凌特意回头看了眼开车的司机。哇靠，这司机还没退休呢！还没退休的司机先生为李家服务了差不多二十二年。当年送她去机场的是他，来接她的还是他。真是谢谢他的有始有终哦。（手动微笑）
　　好吧，李思凌承认，她的确短时间内仇视了这里的所有人。就是仇视了怎么滴，从小到大就受过那么一次大委屈，还不能让人生气了？
　　一走近那栋低调有内涵……呸，第n栋李家时就看见了站在门口的女人。
　　凌音。
　　李思凌她妈。
　　讲真的，李思凌可以对她爸豪横，可以仇视司机先生，可她做不到对她妈发脾气。尽管当初……我次奥了，又是当初。有完没完啊！
　　凌音迎了上来，微凉的手握住李思凌的手，李思凌就那么亲眼看着她妈在她面前飞速眼红了，她却愣在那不知道如何是好。凌音抹了抹眼泪，牵着李思凌往家里走，丝毫不在乎身后的李运。李思凌最受不了凌音在她面前哭，凌音一哭，她就不知道该怎么办，只好回握住凌音的手，好半天才从嗓子眼里憋出句：“妈，你吃饭了吗？”
　　话一出口李思凌就恨不得给自己俩大嘴巴子，吃什么饭！大下午的吃什么饭！她狂了几年连自己七寸不烂之舌的本事都丢了。可惜，太可惜了。
　　凌音听她这句没头没脑的问话，居然也没品出什么异样处，明摆着心思全扑在那句妈上了。柔着嗓子说：“吃过了，凌凌还没吃午饭吧？饿了吗？妈妈给你煮……煮面条。”这话说到尾声凌音又忍不住哭了出来。她的凌凌以前可爱吃她煮的面条了。现在也不知道还喜不喜欢了。
　　李思凌从茶几上的抽纸里抽出几张纸递给凌音，淡淡道：“我不饿，妈你别忙了。”
　　李思凌坐在沙发上，整个人都不知道该干什么。她捋了捋思绪。
　　嗯，她在今天前，不，准确来说是一十二个小时前，她还在外国某个高级酒店的天台画夜景。别问她为什么大半夜不睡觉，跑到酒店的天台去画画。问就是有钱，闲的。然后她亲爱的爹地不管时差的给她来了个电话说他生了场大病，她再不回来就见不到他了。然后她就屁颠屁颠的飞回来了。
　　回来这个她一辈子不想回来的地方。
　　李运喊李思凌回来的念头终于在吃晚饭时袒露了。“凌凌这几年在外面过的还好吗？”李思凌夹起一片笋片往嘴中送，吃完了才回话：“拖您的福，甚是不错。”李运这回是打定主意不管李思凌什么态度说什么样的话都不会对她发脾气，闻言一笑：“那就好，那就好。不过还是回来的好，我和你妈都很想你。”
　　李思凌受不了这种磨磨唧唧的谈话，咽下最后一口饭，抽了纸擦了擦嘴随意丢进一旁的垃圾桶中：“所以呢到底什么事？”
　　其实李运也不喜欢这种腻歪的气氛，喝了口茶，缓缓开口：“我和你妈决定不管公司了。”“哦，不管就不……什么东西！”李思凌见她爸那么淡定的说出这话自己也先跟着淡定了一波。反应过来后人都傻了一圈。李运微微一笑：“那么惊讶做什么我跟你妈劳累半辈子了，现在想守着对方不行么”行，非常行，行的简直不能再行了。
　　“所以，公司怎么办？”李思凌隐隐有不祥的预感，果不其然——“你这不是回来了吗那公司就交给你了。”可不可以决定这种大事的时候不要用这种随随便便的语气啊喂！！
　　李思凌镇定了一波然后冷着脸说：“我拒绝。”李运笑着说：“驳回拒绝。”李思凌冷笑一声，搬出妈咪大法：“妈——”李运一副请随意的样子，然后就听见了凌音的回应：“凌凌，听你爸的，别离妈那么远了。”
　　李思凌觉得她爸妈特好玩。
　　“我是学画画的，公司里的东西我什么都不懂。”
　　“有人会教你，不需要凌凌费心。”
　　“我再次拒绝。”
　　“再次驳回。”
　　没办法了啊没办法了。李思凌无语凝望了天花板一阵，然后抓住了奇怪的点：“谁教我”李运突然笑的奇怪起来：“凌凌会喜欢的。”……爸，你别这么笑，我害怕。
　　作者有话要说：
　　大家好大家好，我是一园，希望大家能够喜欢小太阳这本书（跪谢）


第2章前任
　　笑死了我靠。
　　李思凌面含笑，死的很安详。
　　……去你mua的安详！这是亲爹吗我靠！不是吧不是吧，这年头还有人看青春偶像剧呢？她爹给她找的这些人都是些什么鬼啊喂应聘资料上写身高？体重？还有……腹肌是什么鬼啊！！！呵呵，亲爱的爹地你是希望这些人借秘书之名和你温柔可爱的女儿谈恋爱么？你公司会凉的啊！！！
　　李思凌看着这一手资料直接在心里狂喷了她爸一顿。
　　李运一大早就给她塞了一沓应聘资料。越看越炸裂。这算什么？啊？怎么的？生怕她直不回去？笑死了。一个都不用。
　　一个都不。
　　对不起，A号B号C号帅哥，你们真的帅，但也是真的没兴趣啊没兴趣。
　　李思凌翻啊翻，纸张在面前飞快略过，李思凌突然觉得刚刚有什么熟悉的东西飞过去了。又翻了一遍，结果速度太快，没看见。只好一张一张的翻过去。
　　哈？
　　哈哈哈？
　　这男的怎么长这样啊！为什么长的和那人那么像啊我次奥？！李思凌又炸毛了。卷着那沓资料直接冲到李运面前。大声质问：“安排这人是什么意思？你别他妈告诉我不是你挑的！李运你什么意思啊！”
　　李运自嘲的笑笑，看都没看那沓资料，直接说：“你可以不选。”
　　……李思凌和她爸大眼瞪小眼足足有半分钟，最终败下阵来，咬牙切齿道：“你真行。”
　　搞笑了，他只管送，他敢送她就敢用。
　　上午九点。
　　李思凌跟着李运来了李氏集团。
　　一进门李思凌就假模假样的装作在视察公司情况。实际上是在找她那个选的男人。
　　寻找无果，李思凌跟在李运后面又耍起了手机，开始与网友聊天。
　　酷哥（李思凌）：「没看到那个男的」
　　芋媛：「说不定搁你办公室呢。」
　　酷哥：「还得我去找他？他也配」
　　。：「你挑的人不得你去找啊」
　　小娇妻：「赞同」
　　……李思凌退出了聊天群，这尼玛还是她的小姐妹吗？到底是站哪边的啊？!就在李思凌低头玩手机的时候他们已经走到了办公室门口。
　　李运推开门，然后就顿在那没动了。李思凌疑惑的抬起头越过李运往里面看。
　　凌凌抬眼。
　　凌凌震惊。
　　凌……凌你大爷的，搞人心态啊我靠！
　　李思凌看见里面的人的一瞬间，脑子里蹦出来的第一个念头是去百度：应聘的秘书居然是前任，我第一句话该说什么？
　　没错，在办公室里冷脸坐着的女生（不是男的来着吗！还可以变性的是吗！？）就是李思凌的前任。
　　周纪言。
　　李运不愧是混迹社会这么多年的老狐狸。见到周纪言也只是愣了一会，然后就走进门里，还不忘对后面的李思凌招手。周纪言顺着李运的动作往后看，在看到李思凌的一刹，嘴角向上一挑。
　　……她是在嘲讽的笑吧！是吧？！一定是吧！！靠了啊，她是不是以为自己是故意挑她的？！
　　李思凌疯狂曲解周纪言那个笑的含义。
　　李运没让空气停滞多久，率先坐到周纪言对面，脸上的笑容也并无几分真正的笑意：“周小姐近几年的名声越来越响了。”周纪言将目光挪到李运脸上，淡淡开口：“为了生存而已。”
　　啊？什么生存？？李思凌溜到书架前，背对着那边假装看书，其实一直在偷听。听到这句话时不免心生怀疑。不是吧我靠，她爹不会一直在暗暗打压周纪言吧？这也太挫了。
　　李运呵呵一笑：“周小姐倒是幽默。”
　　？哪里幽默了？
　　周纪言：“还好。”
　　？？谦虚点好吗？？
　　李思凌在那抓心挠肝的，恨不得冲上去逮着周纪言问：你他妈来干嘛的？
　　李运也不再拐弯抹角了，喝了口茶，直接问：“周小姐来的目的”周纪言闻言竟笑了，反问道：“您觉得呢”……李思凌绝倒，说话能不这样吗！！清楚点行么！
　　答案是不行。
　　李运居然没直接下决定，反而是反过来问李思凌：“凌凌觉得呢？”李思凌突然被点名，一句“我觉得不怎么样”生生转了个弯，成了“周小姐觉得怎么样就怎么样？”
　　啊不是！！她真的就是在心里演了个小品啊！能不能不要突然点名她！！李运很显然没想到李思凌会这么说，一口茶卡在那硬是咽不下。
　　周纪言倒是反应迅速，推过桌上签好的合同，微微勾起嘴角：“很高兴和贵公司合作。”
　　次奥。
　　真是多姿多彩的一天呢。
　　真是好高兴呢。
　　呵呵。
　　李思凌真的很想发脾气，可无奈，她不好意思在自己的前任面前发脾气。自己得给自己留点脸。
　　话说。为什么秘书的办公桌要安排在总裁的办公室里？这合适吗？
　　李运之前也没想到这位置最后坐上的会是周纪言。他表示自己真的是很努力的想掰回自己女儿了。可他现在也是真的无能为力了。而且，按他女儿这清秀的脑回路，估计是掰不回来了。
　　李运赶回家的时候，凌音还在织围巾，眼里带着星星点点的笑意，还在为李思凌回来的事高兴。
　　李运将西装外套抛在沙发上，然后坐在稍远的地方点燃了一根烟。
　　凌音挽了挽头发，没抬眼：“跟你说了少抽烟。怎么了？凌凌发脾气了？”
　　李运自嘲的笑笑：“还不如发脾气呢。”
　　凌音这次终于抬起头了：“什么意思？”
　　李运叹了口气，将抽了没两口的烟按在烟灰缸里，幽幽说：“那个姓周的小姑娘骗过了我们。她又回来了。”
　　凌音皱了皱眉，她其实挺喜欢周纪言的。如果她当初没有和李思凌在一起的话。李运继续说：“这次，怕是真不行了。”他们不能再把李思凌扔到国外去，也不能再威胁周纪言了。
　　凌音喃喃道：“不行了么……”
　　李氏集团。
　　办公室突然传来一阵轻轻的咳嗽声，尽管已经很克制了但还是吸引了李思凌的注意力。比较闲的人注意力能被任何事情和人吸引。周纪言正在低头看文件，神情很认真。这让李思凌一阵不好意思了，她一总裁（什么都不会的那种）却在这发呆。
　　不好意思过后又有一分气愤起来。所以只有她一个人陷在过去，抓着牢牢不放？现在就连见到了面也可以一点反应都没有了？
　　果然。
　　只有她一直以来像个傻子一样。
　　李思凌自嘲一笑，想发脾气，可又偏偏守着那几分面子。只好掏出手机来。
　　酷哥：「……那个男的变成了我前任」
　　芋媛：「」
　　。：「」
　　小娇妻：「」
　　酷哥：「反正……我现在和我前任共处一室，而且以后都得共处一室。」
　　芋媛：「恭喜。」
　　。：「恭喜。」
　　小娇妻：「恭喜。」
　　酷哥：「cao你妈」
　　作者有话要说：
　　宝宝们，一园这里是日更呢（托腮泛爱心）


第3章吃饭
　　经过和网友“友好”的交流，李思凌觉得自己可以退群了。
　　命不由己啊。
　　周纪言没抬头，听着李思凌长叹短嘘的。
　　她的确是故意将自己（伪装成男生还化了名）的应聘资料投了进来。但同时，她也在赌。
　　赌李思凌对她还有没有感觉。
　　答案是有。
　　思及此处，周纪言微微勾起嘴角。喉咙微微一阵瘙痒，忍不住又咳出声。她昨晚并没有休息好，早起的时候人有些不太舒服。
　　李思凌在听到又一阵咳嗽后，悄咪咪从椅子上起身，又悄咪咪挪到饮水机处打了杯热水。
　　然后周纪言的眼里就出现了一杯水的倒影。
　　李思凌送完水就打算神不知鬼不觉的回到自己的位置上，结果后面就响起了微带沙哑的女声：“谢谢老板。”
　　老板？哦，她现在的确成为人家的老板了。老板老板老板……李思凌心里暗暗念了好几遍的老板。最后竟然莫名有些不爽。
　　她和她的关系。
　　早就已经变了。
　　往回走的步子直接往回一调，直径走向门口，语气怪异道：“不客气，我现在要去吃早餐，周秘书请便。”说完就飞也似的离开了办公室。
　　李思凌经过大堂的时候无意间撇过钟。
　　上午十点三十八。
　　……有谁规定上午十点半不能吃早餐了吗？没有对吧？所以她只是吃个早餐，绝对不是因为害怕和某人独处。
　　成功说服自己后，李思凌大步走过大堂向对面的繁华街道走去。逛了差不多半个小时后，李思凌走进角落里并不显眼的药店里，又挣扎了差不多半分钟才向药店小姐姐要了感冒药。
　　嗯，只是怕某人生病影响工作效率。这可是她家的公司。绝对不是关心。李思凌又使用了万年不腻的自我迷惑大法。然后怀着满心“我是为了工作”的想法回了办公室。
　　冷酷无情（自认为）的将感冒药扔到周纪言面前，不带感情（还是自认为）的说：“不要影响工作效率。”这可是我家的公司。
　　这到了周纪言眼里就自动变成了李思凌明明想给她送药却还偏偏装作一副不在乎的样子。
　　别扭。
　　别扭的可爱。
　　李思凌要是知道周纪言的想法，当即就会给她两个大耳刮子。想什么呢？是不没睡醒？酷哥是不会吃回头草的好吗？
　　然而酷哥因为什么也不懂，所以只能干坐着发呆。与前任共处一室还干坐着发呆的结果是什么？
　　结果就是呆了半个小时后前任提醒你该吃午饭了。
　　李思凌故作高冷的撇了周纪言一眼：“早餐吃的晚，不饿。周秘书请便。”
　　既然她敢一开口就叫老板。
　　那自己就敢一直叫周秘书。
　　who怕who？
　　出乎李思凌意料的，周纪言闻言只是勾唇一笑，拿起包起身：“那我就去吃午饭了。”
　　走走走，快点走。求你了，干脆别用走了，现在就飞出去吧。
　　周纪言也确实就这么走了，头也没回。
　　记忆几乎是后知后觉的到这时才浮现出来。
　　认识周纪言的时候，她慢热又高冷。一副拒人千里之外的样子。而李思凌又恰好是个没眼力劲的，看谁顺眼了就逮着谁玩。两人认识的契机是高一时的军训。两人排列的位置正好站在一起。
　　李思凌一开始见周纪言不说话，人也就挺安分的，后来因为练走姿的时候因为慢了一步，直接就撞进了周纪言的眼底。李思凌被周纪言深不见底的双眼怔住了。直到教官喊她，她才臊的满脸通红的回过身。身边传来一小声笑声。说笑声都是抬举了，那就是个带着笑意的气声。
　　很神奇的，李思凌明明没和周纪言说过话，可她就是笃定那声来自周纪言。人也没那么恹恹的了，后来和新同学们打听了周纪言，知道了这个女生是那么的拒人千里之外。但李思凌依旧不顾一切的靠近她。
　　所以在树荫下，李思凌对周纪言展颜一笑。所以在周纪言面无表情的情况下，李思凌还是厚着脸皮讨了水喝。
　　想起故事美好开端的时候，没有人会不开心吧。李思凌眉眼渐渐消去戾气，染上丝丝温柔与眷恋。
　　周纪言拎着盒饭回来的时候就见到李思凌低头看着手机，手指时不时抚上屏幕，神情很温柔。
　　“在看什么？”
　　几乎是条件反射的，李思凌瞬间关了屏幕。然后木着脸抬起头。
　　“周秘书似乎管不着。”
　　周纪言没回话，将饭盒放在李思凌的桌上。李思凌挑了挑眉。
　　她送她药，她就送她饭？真是一点牵连都不想有啊。
　　李思凌重新低下头，按亮手机，语气冷硬：“我说过不饿，周秘书还真是多管闲事。”
　　你不要去妄想理解一个极端心理和脑回路清奇的人。因为你会感到阵阵无力和无奈。周纪言现在就有这样一种感觉，哦不，是一直有这种感觉。从前李思凌就爱无理取闹，现在脾气更加捉摸不透。
　　但周纪言没有像以前那样就此作罢，她将手称在办公桌上，上身往李思凌的方向微微倾斜。无端带来阵阵压迫感，李思凌也被这压迫感逼的抬头，声音不自觉抖了抖：“你，你干嘛？”
　　这不怪她。她面对周纪言的时候就是会怂，莫名其妙的怂。
　　周纪言面部表情柔和了很多，起码比对李运的时候要柔和，她说：“你的事不是闲事。吃饭吧。”
　　她说的很自然，就像是说了千万遍一样。
　　她是不是对很多人都这么说过？李思凌脑海里突然蹦出了这么个念头。毫无征兆的。她忍不住继续想，她对那些人也会用这种表情和语气？
　　此念头一出就无法拔掉。李思凌甚至恶劣的想，所以她之所以这么淡然的和自己相处，是因为已经有了别人？
　　烦躁。
　　李思凌猛地站起身，冷眼看着周纪言，嘲讽开口：“我对周秘书来说都算不上什么，闲事自然也算不上。”
　　疼。
　　尖锐的疼。
　　不仅李思凌，周纪言也很疼。那些话那些眼神。全都像针一样刺在心上。李思凌移开脸，没敢去看周纪言，话一出口，可能连现在这种虚假的和谐气氛都维持不了了。
　　就在李思凌觉得周纪言会转身就走的时候，周纪言竟突兀一笑，只是那笑令李思凌鸡皮疙瘩都起来了。然后她就听到了周纪言冷冰冰的声音：“吃饭。”
　　……吃就吃。
　　李思凌乖乖坐下，将饭盒扯过来，打开盖子。饭盒里的食物……没啥特别的。毕竟李思凌这个人虽然娇气，但不挑食。李思凌本以为她开始吃饭了，周纪言就会走开。是她天真了。周纪言就这么盯着她，对，你没看错。周纪言就是在盯着她吃饭……
　　神经病啊，吃饭的时候你盯着看个什么劲啊！这还让人吃什么吃？！
　　李思凌就这么盯着头皮发麻的感觉吃完了这十分美味的午餐。
　　呜呜呜呜，她本来就是想随便吃两口示意一下的。可这也太好吃了我靠。根本就像吃了炫迈一样，停不下来啊！


第4章猫
　　李思凌勤勤恳恳，认真工作（自以为）的熬到了下班时间。虽然从头到尾她除了玩手机睡午觉之外只签了个什么什么合同。
　　但是，工作了一天就是很辛苦。
　　所以，李思凌决定要好好犒劳自己，正打算直接闪出公司的时候，就听周纪言说：“我送你。”Excuseme？她在说什么？堂堂老板需要她送？真是不给人面子。
　　李思凌理都没理，直接伸腿往门口走。
　　瞧！门口夕阳的光正在向她招手呢！快让她拥抱这光！
　　但很抱歉，李思凌还没来得及拥抱那光，就因为后领被拎而退了回去。
　　？？干嘛啊！
　　李思凌挣扎了几下没挣开，狠狠撇起眉头，忍了好半响的脏话才说：“周秘书有事吗？”
　　“我送你。”周纪言重复了一遍。
　　李思凌直接拒绝：“不用。我不回家。你自己走吧。”
　　“我送你。”周纪言固执的一直重复，大有你不跟我走我就不放手的念头。
　　……神经病是吧？
　　李思凌扭头看她，刚想骂人就在周纪言眼里看出了丝丝委屈。
　　……对不起，是她神经病。委屈？开什么玩笑？周纪言为什么要委屈？因为她？说出来要笑死人的。
　　李思凌又把头扭回来，好半天才憋出句：“……哦。”周纪言这才满意，放开人领子，还顺便将刚刚揪出来的褶子抚平。
　　等李思凌反应过来的时候，她已经在周纪言车上了。气氛登时尴尬起来，就连空气都好像停滞了。从前她们之间的气氛从来不会尴尬，就是不说话呆在一起也会很舒服。但现在不会了。
　　李思凌看向车窗，好像在看外面，其实是通过倒影偷偷观察周纪言。
　　周纪言其实没怎么变，还是很漂亮，脸上的婴儿肥也已经尽数褪去。她现在不说话的时候表情也会添上几分压迫感，以前只是有些冷。眉眼还是很熟悉，熟悉到李思凌恍惚间好像又看见了它满含温柔与笑意的看着自己。
　　玛德……李思凌觉得自己没救了。她不是对以前的事淡然了，她只是一直在逃避，刻意不去想。而现在见到了另一个主角，记忆就像输入了激活码。猛地全冒出来了。
　　她现在迫切的需要转移注意力，开口随意扯了个话题：“阿姨叔叔身体还好吧？”
　　这个话题是万能的。毕竟，熟人许久未见问的都是类似这种的问题。可是，这种问题就很不合适她们之间，当时的事闹得大，不仅影响了她的家庭，也同样给周纪言的家庭带来了影响。
　　周纪言却坦然道：“挺好的。”
　　李思凌尴尬的看向别处：“好就行……”
　　周纪言没让空气迅速冷却下来，她抓住李思凌话的尾音，问：“想去哪？”
　　去哪？
　　“去喝酒。”李思凌脱口而出，你千万不要问她想去干什么，因为她百分之九十会说去喝酒。
　　周纪言闻言狠狠皱起眉头：“你有胃病怎么还喝酒？”
　　是了，李思凌有胃病，以前饮食不规律造成的。周纪言一直管着她，冰辣酒，一样都近不了身，后来好了一些才偶尔触碰冰辣。而酒，李思凌从没沾过。
　　李思凌挑了挑眉：“可我就是喝了。你现在也管不着我了。不是吗？”
　　话说的很坚硬。就连自己都被刺了一下，但越是这样，李思凌越是爽快。周纪言不好受，她就好受。
　　周纪言脸色暗沉，发出一声及具讽刺意味的嗤笑。李思凌充当未闻，手臂却悄悄冒出鸡皮疙瘩。妈的别这样啊！周纪言是不是要要打她了？是不是是不是！
　　一直到车停下也没有声音响起。周纪言打开门径自下车，并无与李思凌话说的念头。李思凌紧跟其下，一边走一边四处打量这过分熟悉的地方。
　　周纪言带她来的地方是个小区。李思凌来过这里。她不仅来过这里她还在这住过。她和周纪言俩人念高中的时候在这个小区租过房。
　　直到李思凌跟着周纪言进了那熟悉的门，看清屋内的摆设后，她才认清一个事实：周纪言一直住在这里。
　　有些事情你不知道还好，可你一旦知道了就无法释怀。
　　李思凌看着周纪言从鞋架里拿出双灰拖鞋放在她脚边，瞬间，眼眶红了起来。这拖鞋颜色款式还是她自己选的。
　　吸了吸鼻子，李思凌换上拖鞋踏进了这个满怀记忆的房子。她坐在沙发上，眼睛跟着周纪言的动作而转动。不多时，周纪言就给她端来了一杯热牛奶。
　　“我……谢谢。”李思凌乖乖接过，道了声谢就将脸埋进了杯子里不去看周纪言。
　　周纪言静静的看着李思凌，她从没想过，有一天李思凌还能再次坐在这里。她本来也没想让李思凌知道自己一直住在这里。将人带回来也只是一时脑抽，被逼急了。
　　一杯牛奶喝了大半，李思凌才勉强抬起头来问：“你，一直住这啊……？”周纪言不想在这个问题上纠缠，草草一个嗯字断绝了问题。
　　……天啊，好尴尬啊。
　　李思凌尴尬的都快用脚趾抠出一座地下城堡了。和周纪言大眼瞪小眼的将近半分钟后，李思凌将头挪向另一边。她看的地方是主卧的门，那门像是收到感应一般，传来抓门板的声音。
　　？！？！？！什！么！东！西！
　　周纪言适时开口解释：“猫。”
　　李思凌闻此言才开始真正打量这许久未见的房子。房子的摆设的确没有变化，但角落里多了两个食盆，柜子上也摆了几个动物玩具。这其中还有个飞盘……
　　“……你还养了狗？”李思凌咋了咋舌。说实话，周纪言会养狗她真的没想到。因为周纪言对狗无感，甚至可以说是不怎么接触。
　　“嗯。”周纪言起身打开了卧室的门，将那只猫放了出来。猫全体通白，看起来有点凶凶的。但一见到周纪言就主动伸出肉爪求抱。
　　周纪言抱起猫又向李思凌这边走了过来。猫看见李思凌立马就露出了戒备的表情。李思凌挑了挑眉，来了点兴趣，朝周纪言怀里的猫戳了戳，猫立马抬起爪子要打，李思凌又快速将手抽回让它打了个空。
　　李思凌脸上总算浮现了些许笑意，连带着说话的尾音也微微上挑：“你家狗呢？”
　　周纪言没有收回目光，从头到尾都这么肆无忌惮的看着李思凌。问有所答：“最近发烧了，送去宠物店了。”
　　李思凌一直在捉弄猫，压根就没抬过头，突然脑子一抽说：“你不是说要开宠物店吗？店呢？”
　　那是以前周纪言以前说的话。她说她要开家宠物店。
　　周纪言闻言也微微一笑：“管不过来。一只都管不过来，何况是一群。”
　　啊。她说的是猫没错吧？
　　作者有话要说：
　　凌凌你猜她说的是猫还是谁呢（狗头）


第5章痛
　　“咳，也是。确实还是按自己情况行事比较好。”李思凌轻轻咳嗽一声掩盖尴尬。刚支起身就撞进了周纪言的眼中。
　　咯噔。
　　李思凌条件反射的要往后躲，直接就忘了手里还握着未喝完的牛奶。周纪言手疾眼快，攥住李思凌的手连带那个水杯。
　　微凉的体温却烫的李思凌想抽回手，事实上她也这么做了，不过周纪言攥的很紧。甚至有些疼。
　　“小心。”她说。
　　李思凌轻轻抽回手，将水杯放到茶几上。脸上没什么表情：“多谢周秘书款待，我先回家了。”
　　李思凌表面平静，心里卧槽。吓死了吓死了，周纪言搞什么啊搞什么？？？是怕自己弄脏她家地毯？袄，那也不用抓那么紧吧！！
　　（……神级脑回路，你值得拥有）
　　凌凌害怕。
　　凌凌回家……回个屁的家。
　　李思凌出了小区就看见了右前方不远处的高中。往左走的步子硬改成了往右，趁着马路上此时无车就立马噔噔噔的跑了过去。到了校门口就把头从窗户凑进去，含着笑对昏昏欲睡的老门卫说：“赵爷爷，放我进去吧？”
　　赵炳眼睛都没睁开，说：“又偷跑出去，下次再这样就告诉你班主任。”
　　这句话李思凌念高中的时候听了不下百次，再次听到不由抿嘴一笑：“谢谢赵爷爷。”
　　虽然嘴上是这么答应着，但李思凌没动，就那么站在那等赵炳清醒过来。没一会，赵炳就醒了。看着李思凌竟是红了眼，骂道：“你个没良心还舍得回来看看？”李思凌被骂了也不恼，笑嘻嘻的说：“赵爷爷也不让我进去坐坐，人家站在这半天了。”
　　赵炳给她开了门，李思凌乖乖坐在木椅上冲赵炳笑。赵炳轻轻敲了敲她的头，感叹道：“你和小言的事啊，也怪我。”李思凌乐呵呵的，对赵炳提这事一点感觉也没有，挽了挽从耳边垂下来的发丝，说：“怎么怪你了？”
　　赵炳见不得她这没心没肺的样，像极了年轻时的自己：“不该和你们说我的事，带歪了你们。”
　　李思凌撑起下巴，她也觉得自己很像赵炳。脾气不好，口是心非，还爱心软，喜欢掏空一切对那个人：“赵爷爷，那个时候我们早在一起了。再说了，哪里歪了。”顿了顿，李思凌笑着添了句赵炳以前说过的话：“我喜欢就行。”
　　赵炳不是藏着掖着的人，顺着问：“还喜欢？”
　　李思凌一顿，没大没小道：“赵爷爷为老不尊啊，还问小姑娘的心事。”
　　赵炳看了李思凌一眼，问：“去过小言家了吧？这孩子……唉。”
　　李思凌点了点头，学着他的语气：“这孩子真是让人心疼。是吧赵爷爷？”
　　赵炳被她逗笑了。李思凌又说：“赵爷爷偏心，只心疼她不心疼我。”
　　“赵叔。”赵炳还没来得及说话就被一声清冽抢先了。李思凌挑了挑眉，冲窗户外看去。
　　除了周纪言还能是谁呢？
　　赵炳起身给周纪言开门，李思凌看见周纪言给赵炳递了个袋子。赵炳也很自然的接过了，看来这俩人这些年一直都联系着嘛。
　　周纪言跟在赵炳身后进来的。
　　害呀，自己抢了人家的位置啊。李思凌站起身，对赵炳笑着说：“赵爷爷我先走了啊，下次再来看你。”
　　赵炳皱起眉头：“才来就走？还下次，你也甭来了。”
　　李思凌抬步往外走，走到赵炳身旁时拍了拍赵炳的肩膀，狡黠一笑：“就来。”抬眼扫过周纪言，笑意渐失。刚要抬步走开，可那门就屁点大，周纪言往那一杵，要想过去必会碰到。所以，李思凌又被攥住了手腕。
　　该说不说，这只手一晚上被攥两次也是让人无语了。回去就把你剁了。（手动拜拜）
　　周纪言把人往门口带，等到了监控盲区才说话：“你躲什么？”
　　李思凌又变回了那副人欠八百万的样子：“周秘书，需不需要我提醒你？我们早就分手了。我不躲着自己前任还上赶着贴吗？”酷哥从不吃回头草。
　　夜色很深，周纪言什么表情李思凌看不清，也不想看清。
　　周纪言很久都没有开口说话，她从来都不是一个擅长辩解和吵架的人。她只能挑了一句自己最想回答的问题：“可我不想躲着你。”
　　？有谁问你这个了吗？有吗？不要自问自答好吗
　　李思凌也只敢在心里吐槽，明面上还是酷哥，不发一眼就这么盯着周纪言。虽然她什么也看不清。
　　盯着前任一直看的结果就是会被前任按在墙上亲。
　　李思凌愣了一秒就义无反顾的用力咬了周纪言一口，趁人吃痛松口之际飞速跑了出去。
　　妈的，这也太操*了吧！她才回来两天没错吧？！这是什么神速演变啊！！妈妈这个世界好吓人，求回肚子里！！
　　李思凌边跑边骂天，等她跑到快喘不过气的时候才停了下来。她刚刚生怕周纪言追上来，东一个弯西一个弯。竟是直接跑到了学校最里边的教学楼前。
　　直接被自己蠢哭了，往学校外面跑不香吗？
　　刚拿出手机想看时间，就听到了熟悉的下课铃声。一股似人非鬼的东西直接冲李思凌飞了过来。李思凌的反应能力刚刚全用在对付周纪言上。现在只有老老实实挨被撞的份。
　　周纪言赶过来的时候就见到了这么一个神奇的场面。
　　李思凌摔在地上，身上还趴着个…人。那个人头发乱七八糟的……这不重要，重要的是李思凌好像被磕到头了。
　　周纪言快步走上前把李思凌捞了出来，因为头疼李思凌的眉头狠狠皱着，一副委屈的样子。
　　周纪言把李思凌按在怀里，用手帮她轻轻揉着后脑勺，一边揉一边轻声哄：“不疼不疼，给你揉。”李思凌很吃这一套，乖乖呆在怀里不动。周纪言一松手她又闷闷的说：“痛。”周纪言只好把人带到一边不挡着其他人的路，继续揉着。动作虽轻眼神却狠，盯着已经从地上爬起来了的人。那人很识趣的赶紧溜了。
　　李思凌满个脑子都是问号，自己刚刚说了什么？痛？嘴巴不受控制怎么办？是切还是换？虽然想是这么想，但李思凌很没出息的窝在人怀里没动。
　　就一会，就再待一会。
　　作者有话要说：
　　勤奋的一园日更着，园的宝们却不来（号啕大哭）


第6章乖乖的
　　“哎哎哎！你们俩干嘛呢！怎么不穿校服！还不给我松手！起开起开起开！”一句中气十足，像机关枪一样的话打的李思凌措手不及，赶紧从周纪言怀里缩了出来。
　　周纪言伸手一抓，可人逃的太快，只抓到一团空气。失落迅速袭了上来。
　　李思凌压根就没看周纪言，她面冲巡逻的校长，带着被抓包的微微心虚说：“我们不是学生。”
　　校长不信，拽着李思凌就要走：“装什么，你们这样的我一星期抓十个。”
　　李思凌直接甩开他的手，骂道：“我装你妹，说不是就不是，没长耳朵是吧。”这死秃头。封建又犯贱。什么事都爱掺一腿。
　　“你还敢骂我！你班主任是谁！把你爸妈叫来！”校长暴怒，他最讨厌这种学生，一看就知道不好管教。
　　趁李思凌快要开口大骂之际周纪言迅速把人捞了回去，冷着一张脸对校长说：“曹校长。我们才离校几年就不记得了。”
　　天色太黑，这栋教学楼旁边没装路灯，校长刚刚根本没看清俩人，但对周纪言记忆很深，所以几乎是她一开口就就记起来了：“周纪言？那……她是李思凌？”
　　傻.逼。也配喊她的名字。
　　李思凌站在周纪言后面翻了个大白眼。校长正好看到了，当即被气了个半死。他早就说了！这个女的不是什么好人，不懂礼教，还带坏了他的好门生，实在是令人厌恶至极！
　　李思凌笑了笑，决定加把火，主动挽上周纪言的胳膊，说：“校长认出来了啊，人老了记性就不好了。既然这样我们就不打扰了，先回家了。下次再来拜访您老。”
　　周纪言什么表情她不知道，但她知道校长一副吃了屎，恨铁不成钢的难看表情。看的李思凌忍不住想笑。
　　两人就这么在校长面前大喇喇的出了校门。李思凌一出校门就将手撒了，动作没有一丝犹豫。眉眼却还张扬着，不禁和一旁的周纪言说起话来：“那个曹傻缺还真是一如既往的老顽固。小爷一看就知道气度不凡好吗？虽然他没说出来，但他脸上都写了。”
　　李思凌刻意不说完，等着周纪言来问。
　　果然。
　　“写了什么？”
　　“写了这个女的一看就不是好东西啊！这都没看出来。”李思凌笑着说，一大步跨上前。像以前一样，往前跨一大步然后转过身面对周纪言倒着走。
　　可是她一转过身就后悔了。她早就不这么走路了，甚至连这点习惯都不记得了。看着周纪言的脸竟是哑口无言。
　　乖乖转回去默默走路。
　　伸手从包里摸出手机一看时间，发现已经九点多了，而她连晚饭都没吃。
　　……不该想饭的，饭这种东西不想还好，一想起来就饿。干饭干饭干饭……
　　李思凌手随心走，这么想着就点开了外卖软件打算点外卖。还没来得及挑选自己想吃的食物手机就被拿了过去：“给你做。”
　　？太客气了吧？什么关系啊？还给她做饭？这也太不把她当外人了。
　　“用不着。我可付不起加班费。”李思凌耸了耸肩，抽回手机。想继续挑选的时候界面又弹出了来电通知。
　　……还能不能让人好好干饭了！
　　来电人：妈。
　　周纪言张口又闭口，把话憋了回去。站在一边静静听着李思凌打电话。
　　李思凌：“喂？”“哦。”“马上了。”“知道了。”“……嗯。”
　　一些断断续续的话传入耳中，伴着李思凌越来越麻木的脸映入眼中。
　　周纪言有些不好的预感。
　　李思凌面无表情的说：“再见。”
　　这副表情和早上在办公室外见到的一模一样。就像飘在空中的烟一样，即使你想拥抱它，它也会在你触碰的那一刻迅速消失。
　　周纪言不喜欢这种感觉。所以她一直在触碰李思凌，逼她露出其他表情，无论是微笑还是生气。只要不是冷漠就行。
　　但做了那么多却还是抵不过一个电话。
　　李思凌进了灯火通明的家。看着坐在沙发等她的爸妈，忍不住的释放低气压。
　　“爸。妈。”
　　李运没有说话，是凌音先开的口：“凌凌回来啦，吃没吃晚饭？”
　　“吃过了。”
　　李思凌闭了闭眼，往楼上走。
　　凌音还想问，李思凌直言道：“我很累，想休息了。妈晚安。”
　　呼。
　　李思凌点开聊天群，刚想抱怨几句就发现她的小姐妹们正在兴致勃勃的讨论着什么。往上翻了翻聊天记录才终于在一张可疑的长图得到了解答。
　　看完长图后，李思凌整个人都不好了。
　　这是她们群里某个人画的同人图。性质就是十八.禁。画的毋庸置疑是李思凌和周纪言。
　　酷哥：「你们恶不恶心？」
　　。：「哪里恶心？」
　　芋媛：「不恶心啊」
　　小娇妻：「不觉得画的很好吗？@全体成员」
　　白爹：「觉得。」
　　酷哥：「觉你妈大爷！少扭曲事实了好吗！你们是真牛，我从不吃回头草好吗？」
　　。：「你看我信吗？」
　　白爹：「不信。」
　　芋媛：「我也不信」
　　小娇妻：「笑死爷了.jpg」
　　……聊不下去了，真聊不下去了，迟早把这些人拉到一块暴打一顿！
　　经过同人图事件后。
　　李思凌无法再直视周纪言了。一见到周纪言她就忍不住想起那些黑白画面。简直不要太苦恼。然后她就开始躲着周纪言了，眼神，肢体，言语。几乎是一下班李思凌就飞出办公室回家。乖的简直连凌音都要感谢上苍了。
　　可周纪言就不高兴了。人家直接将椅子滑到了李思凌旁边坐着。
　　美名其曰：“我教你处理工作。”
　　……用不着，真的用不着！！求她离自个儿远点啊啊啊啊啊！！！
　　本来画风还很正常，李思凌虽然很抵触但还是打起精神认真学着。但到后来，两人距离越来越近，周纪言几乎是将她圈在怀里。李思凌学进去了，发出疑问：“那我要怎么发现对方玩文字游戏？”微一侧头，嘴唇就直接蹭到了周纪言的脸上。李思凌这时才发现过来两人的距离。脸霎时间烧了起来，滑着椅子就要往后躲。
　　周纪言扣着椅子的把手，硬是把人拖了回来。语气玩味道：“老板跑什么？我还没告诉你该怎么发现呢。”
　　“不不不不不用了！！我会了！不麻烦周秘书工作了！”李思凌急得舌头都打起了结。
　　还是要躲。
　　周纪言再次一笑，可这次笑的让人直发毛，李思凌动都不敢动了。只好乖乖听周纪言说话：“这也是我的工作的一部分。”
　　“还有。”
　　“老板要是还想躲的话，我会很苦恼的。所以，可以乖乖的待着吗？”
　　作者有话要说：
　　凌凌：周秘书什么时候可以不对我动手动脚？一园：大概得变成骨灰之后吧（托腮卖萌）


第7章跑快点
　　不可以。
　　李思凌在心里默默补了句，嘴上却不发一言（装高冷）。
　　周纪言盯着李思凌，企图从她眼神里看出些什么，但被李思凌转头躲掉了。
　　呜呜呜呜，大姐大妈大娘！！求求您了，别再盯着她看了，她真的要变.色了。
　　李思凌的脸颊突然被两边捏起，头偏了回去。
　　“说话。”
　　“说什么？”
　　“为什么躲着我？”周纪言发出灵魂一问。
　　“没什么为什么。”总不能说因为看见她就忍不住意.淫.她吧！！
　　“因为你妈？”但周纪言不知事中蹊跷，将一口大锅义无反顾的扣在了凌音身上。
　　“关我妈什么事？”李思凌懵逼树下吃懵逼果。
　　周纪言见她一副还要维护凌音的样子，不免心中积火：“不关你妈的事，那你为什要躲？”
　　“我躲……我哪躲了？你能不能不要什么都扯上我妈？我妈招你惹你了？你对她这么大意见？”李思凌话音一转，直接反客为主，开始质问周纪言。
　　“那你怎么不问她为什么对我意见那么大？”周纪言根本不顺着她的思路走，压着火问。
　　李思凌总算是感受到了周纪言的怒意，气势低了下去，轻声问：“你生气了？”
　　“没有。”
　　“你生什么气啊？”她还没生气呢。
　　周纪言冷着脸重复：“没有。”
　　切，冷着张脸还说没有。爱有没有，谁爱管谁管，反正她不管了。
　　“哦。”没有就没有呗。
　　办公室门突然就被人推开了。给这个本就尴尬的时刻雪上加霜。
　　“老板有……”来通知的小姐姐被眼前的一幕惊的一时间忘了自己要说什么，在快速刷新三观后才说：“老板有人找，我叫他先回去？”
　　！感谢小姐姐的救命之恩！回来给你涨工资！
　　“不用！我现在就去见！”说着就将快趴到自己身上的周纪言一把推开。起身快速和小姐姐一同出了门。
　　又一次。李思凌又一次推开了她。
　　周纪言扣紧椅把，力气大的连指节都泛白。
　　到底要她怎么做，才能把那个李思凌找回来。
　　无力感渐渐涌上心头，周纪言给了自己一分钟的时间打理情绪。一分钟过后，她又变成了那个无懈可击的周纪言。
　　小姐姐一脸还没缓过来劲的样子，看的李思凌都不好意思了。轻轻一咳引来小姐姐的注意：“刚刚是误会。我头发卡在周秘书衣服扣子上了。”
　　“哦哦哦，我知道了。我什么都没看见！老板不用担心我会说出去！”小姐姐却一副我什么都懂了的样子。
　　……啊不是，你知道什么了啊！
　　李思凌揉了揉紧皱的眉头，决定不再细究这个话题：“是谁要见我？”
　　小姐姐一脸天真：“是一位自称姓张的先生。”
　　“你没见过？”
　　“没有。”
　　李思凌在脑海里转了个圈，才想起李运有一位朋友姓张。也难怪小姐姐没见过，这人连她都只是小时候见过几面。
　　到了会议室门口李思凌才想起要问小姐姐的名字：“小姐姐你叫什么？”
　　小姐姐甜甜一笑：“老板叫我阿瑶就行。”
　　……这小姐姐怪温柔的。
　　就在李思凌转身进接待室后，温柔的小姐姐掏出手机直接给公司微信群（不包括领导）发了个重磅炸弹。
　　阿瑶：「我刚刚去新老板办公室的时候看见周秘书趴在老板身上！！！」
　　袁公：「我都说了她俩以前就有一腿，你看这不就旧情复燃了。」
　　加班致癌：「周秘书成老板娘了。」
　　阿瑶：「@袁公速度太快了，打的我措不及防啊」
　　美女不会老：「我磕到了真的」
　　阿瑶：「楼上的姐姐什么时候和我面个基？」
　　美女不会老：「你在人事部，我在公关部，异地恋都不会有好结果的」
　　「群名片已被阿瑶改成“言之有李”」
　　……总之事情愈演愈烈。
　　言之有李的故事也在两位正主不知道的情况下发酵出了许许多多个版本。
　　李思凌坐在张弄的面前，看着这张完全没有记忆了的脸违心的说了句：“张叔叔好久不见。”
　　张弄闻言一笑，脸上的肉也都堆了起来，显得分外滑稽。他说：“是好久不见了。你爸妈把你送去外国就没见过了。”
　　？啊不是，就是没送去外国前也没见过了好么？能不瞎套近乎么？
　　李思凌给张弄递了杯茶：“张叔叔喝茶。”
　　一双油肥的手包住了她的手，李思凌当即头皮一麻。一杯子茶撒了满桌。她很讨厌别人随便碰她。
　　张弄笑了笑，哦不，他自打见到李思凌就一直在笑了。张弄又摸了摸李思凌的手：“凌凌的手真滑啊。”
　　！！妈的，这煞笔是他妈在占她便宜？！太恶心了吧！！
　　李思凌暴脾气一下就上来了，把手猛地抽回来将瓷杯直接摔在了那张大油脸上，彪出句脏话：“我.操.你大爷。”
　　张弄毫不气愤，甚至是有些高兴的说：“十多年不见，凌凌真是更加让人喜欢了。”
　　呕了！！合着这人在她才几岁的时候就想猥.亵她了！难怪再也没见过他了。妈的太恶心了啊啊啊啊！！！！
　　李思凌边骂边朝张弄砸东西：“我喜欢你妈*，给爷死远点。”
　　门外的阿瑶听到动静立刻推门而进。
　　（……这姑娘还真是不爱敲门啊。）
　　李思凌冲门口的阿瑶大吼：“把刀给老子拿来！！老子要把他剁了！！”
　　阿瑶当然不能去拿刀，她先给保安打了电话又给周纪言打了个。周纪言来的很快，她脸色冰冷，眼底凶狠。袭着冷风像似要杀人。
　　李思凌满脸怒意，整个人都在发抖，手上已经抄起了一把椅子，张弄狼狈的躲避着。周纪言大步跨上前将李思凌按在怀里，像从前许多次一样轻声安抚：“凌凌，不怕，我在，不怕。”
　　两位保安紧随其后，把躲在沙发后面的张弄架了起来，路过周纪言和李思凌俩人时，周纪言挥了挥手示意停下。保安停了下来，周纪言头微微侧向张弄，用不大不小的声音说：“你最好跑快点。”
　　张弄清楚的在周纪言身上感受到了杀气。浑身肥肉都轻微抖动了起来。他这次敢来找李思凌纯属是见李运和凌音都不在，对李思凌的记忆又只停留在她四五岁毫无攻击力的时候。不免色胆包天找了上来。
　　保安将张弄拖走后，阿瑶很有眼力劲的关上了门。
　　“不怕，凌凌不怕，我在，他不会再碰到你了，不怕。”李思凌揪着周纪言的衣襟，整个人都因为气愤和恐惧颤抖着。周纪言把人圈在怀里，一下又一下抚着李思凌的背给予安慰。
　　李思凌抖到最后忍不住干呕起来，呕的嗓子充血都停不下来。
　　呼。
　　这他妈是什么人间疾苦啊！！！
　　作者有话要说：
　　有宝宝说过凌凌文明，肯定有很多宝都觉得凌凌文明吧（捂脸笑）凌凌就是这样一个人，脾气很暴躁，脑回路很清秀，她喜欢去看自己想看的东西。
　　但是在暴躁的外表下，包裹着的是一颗软弱的心，她不敢随便把自己软弱暴露出来，所以她竖起刺，让所有人不能靠近她。
　　说我在转移话题也好，说我在为她狡辩也好，我笔下的人，我不希望有人误会，希望她能被大家喜欢。啊，当然，如果不被喜欢，那也没事，反正她的爱人会喜欢她。


第8章傻叉
　　呕到最后是周纪言捂住了李思凌的嘴巴，抚着她的背：“用鼻子慢慢呼吸，冷静点。”
　　李思凌颤着身按照周纪言的话慢慢呼吸，渐渐冷静了下来。
　　“……谢谢。”
　　……丢人丢到太平洋了。她这才回来几天啊，就天天往人家怀里钻，往谁怀里钻不好，往周纪言怀里钻。呜呜呜……她之前是不是还说什么“我不躲着你还贴着你吗”？太打脸了！简直太打脸了啊……
　　经过内心堪比□□会般精彩的旅程，李思凌搂着胳膊走出了接待室。丝毫不理会身后的周纪言。刚刚的道谢已经用光了她所有的涵养。
　　如同前几日般，李思凌一下班就奔回了家。但这一次，她主动和李运凌音开口说了话。
　　李思凌拨弄了几下手机，开口：“张弄来找我了。”
　　凌音端汤的手一抖，汤撒在地上形成一个小水洼。李运迅速接过了汤碗，搁在饭桌上。而后冷冷一笑：“算了算时间，他的确出来有几年了。”
　　凌音抓住李思凌的手，急切问道：“他有没有怎么你？”
　　李思凌拍了拍凌音的手，安抚道：“他能拿我怎么样？妈妈对我的战斗力还没点数啊？”
　　凌音见她一副无所谓的样子，自知无事，骂道：“你能有什么战斗力，整天就知道臭贫！”
　　李运此时已经吃起了饭，幽幽道：“这件事我来办。”
　　闻此言李思凌脑海里不知为何突然蹦出周纪言的那句“你最好跑快点”。不自知的勾起了嘴角，对李运说：“不用，这事不用你管。”
　　凌音皱着眉，给李思凌盛了碗饭：“不用你爸管，你自己怎么解决？你才多大。”
　　你才多大。
　　呵，把她一个人扔到国外的时候怎么不说她才多大？怎么不说那些事情她怎么解决？现在又何必呢。
　　李思凌倒是没对凌音说这话，接过碗，淡淡说：“我在国外一个人的时候也解决了很多事。”
　　“凌凌……”凌音被这话刺的一痛，话音一转，反去攻击李运：“都怪你！不早点接凌凌回来。”李思凌笑着摇了摇头。她妈果然还是不懂。哦不，是懂的，只是不想说出来，所以装作不懂。
　　李运给凌音夹了块鱼肉，附和道：“怪我怪我。凌凌别生我气。”
　　李思凌看着这两人一个唱红脸一个唱白脸，沉默着吃完了这顿晚餐。
　　“我说了让你跑快点的。”周纪言站在暗处理了理黑色的衣袖，目光没赏给地上绑着的人一分。
　　张弄一身肥肉，挣扎绳子还没几下就累的不行，喘着粗气朝周纪言所在的方向吼：“周纪言是吧，我听过你！你这是绑架！我要告你！”
　　周纪言冷笑着说：“去啊。”
　　张弄被她笑的浑身一颤，更加愤怒的吼：“你别以为我不敢！”
　　周纪言拖着钢管从暗处走了出来，钢管拖在地上发出的声音像滑拉在张弄心上，张弄感到一阵胆寒：“你要干什么！我会去验伤！你最好不要动我！”
　　周纪言没理他，先是一管子砸在了他的右臂上，“啊啊啊啊啊啊啊！！！！你个疯子！！”
　　周纪言慢悠悠的说：“是这只手摸了她吧……”
　　言罢又是一管子砸在了张弄的左腿上。
　　嗯，对称一下。
　　张弄大叫着求饶，一把鼻涕一把泪看的周纪言一阵恶心：“啊啊啊我错了我错了啊啊啊啊！我不会再去找她了！不会了！”
　　周纪言咧嘴一笑，似乎是被他的话逗笑了：“你觉得，你还有机会见到她么？”
　　“你应该是出来还没几年吧？”
　　张弄一瞬间忘了疼痛，呆愣的看着眼前这个年仅二十二的女人。
　　周纪言在张弄身边渡了几步，将脚踩在他肥大的肚皮上碾了碾，说着商量的话，语气却是笃定：“要不，呆在里面一辈子吧？”
　　张弄登时瞪大了双眼，哭叫的比被打时还要凄惨：“不！不要！求求你了！不要！不要让我进去！求你！求你……”说着，在地上拱动起来，周纪言嫌恶的往后退了好几步。
　　“不客气，你应得的。”
　　周纪言拍了拍手掌，铁皮大门下一瞬便大开，进来了几位壮汉。
　　“送给李运。”他会喜欢这个礼物的。
　　李运的确很喜欢这个礼物，但同时又呕着一口气。
　　敢问，有什么事比自己欺辱过的人给自己帮了个大忙还要憋屈？更何况这人还是个小姑娘。
　　李运接过带头壮汉递过来的资料。
　　不等李运开口，那壮汉便干净利落的说：“周小姐希望您能把他弄.死。”
　　……文明社会，文明行事……
　　李运脑海里登时出现八个大字，秉着长辈的身份才没有掉辈的去告诫周纪言。淡淡道：“他会自食其果的。”
　　“最好。”壮汉非常遗传自己的老板了，又狂又傲。
　　然后李思凌第二天就在新闻上看到了感人的张某入狱。
　　？
　　？？哇靠，这速度？？？
　　李思凌挑了挑眉，朗声唤妈：“妈，我爸呢？”
　　还没等到凌音答话，李运就从大门外风尘仆仆的进来了：“你爸我在这。”
　　“哟，可以啊。速度这么快。”李思凌笑着说，朝李运扔了个苹果过去。李运稳稳接住，咔擦咬了口。
　　“我没怎么样。”李运头一回承认周纪言：“是周纪言抓的人，找的资料。”
　　“资料全的，连我都不一定找得到。”
　　李思凌顿了顿。
　　这傻叉真去了啊……
　　而后开着玩笑把这个事盖过：“回头给她涨工资。”
　　李运咬着苹果敷衍的点了点头。
　　凌音又带着毛线团飘回了客厅，坐到了李思凌旁边。突兀发问：“只是给她涨工资吗？不会多做些什么？”
　　李思凌被她妈吓了一大跳，当即大声回道：“不会！”
　　“不会就好。”凌音这又低下头织起了围巾。
　　……都说了多少遍了？啊？酷哥不吃回头草！烦不烦？烦不烦！
　　李思凌无语一阵，提起外套离开了家。今个儿心情好，司机大哥也没那么面目可憎了：“大哥，去公司。”
　　司机大哥得令将人送到公司。李思凌等着电梯，竟是连那短短几十秒都觉得异常漫长，转身直接朝楼梯跑了上去。
　　直至五楼。
　　推开办公室的门，周纪言如往常一般坐在自己的位置上低头处理文件。听见响动，抬头看向李思凌。李思凌喘着气一瞬不瞬的盯着周纪言。
　　周纪言被看笑了：“老板跑上来的？”
　　“你……哈，你……”你你你了个半天就是你不出个所以然来。李思凌给自己憋的小脸涨红。
　　傻缺了，见了面又不知道该说什么了。
　　挑了个委婉挑不出错的问法：“你有没有什么要对我说的？”
　　周纪言噗呲一笑，假模假样的想了想，然后说：“嗯……早上好？”
　　……早上好你个头啊早上好！就知道这傻叉肯定不会说。
　　永远都是这副样子。付出了什么从来不说，如果对方知道了还好，不知道的话就憋一辈子。
　　简直是，太傻叉了！
　　作者有话要说：
　　园修心养性的一天


第9章恐慌
　　“别的呢？”李思凌反手将门关上。
　　“老板想听什么？”周纪言垂下头继续处理文件，样子不甚在意。
　　李思凌见她这样子，无端升起一团火。朝前走了几步：“我想听什么你都会说实话么？”
　　“自然。”
　　自然个屁，就没几次说实话好吗？
　　“你昨天晚上去哪了？”李思凌开诚布公问道，同时又觉得好笑。明明周纪言是帮了她，她在这却像逼供一般。
　　周纪言将手撑在下巴上，根本就没打算说实话：“去接狗了。你去找我了？”
　　“除了接狗呢？”李思凌压根就没打算和周纪言胡诌八扯，她今天偏要听见她亲口承认。
　　“……你知道了？”李运怎么会让她知道？
　　李思凌怒道：“你是不是觉得我爸妈就那么的不堪？”
　　“不是。只是意外。”周纪言淡淡道，她好像总是惹怒李思凌。
　　“那你为什么不说？帮了我又藏起来？那你还干嘛帮我？倒不如不要出现！”话一出口李思凌就后悔了，她明明是想谢周纪言的。她总是这么冲动又差劲。
　　空气几乎是刹那间冷了下来。
　　“……抱歉。”李思凌烦躁的按了按眉心，转身打开门又出去了。
　　一出门就碰到了偷听的阿瑶。
　　李思凌满脸不爽：“有事？”
　　阿瑶被抓到了偷听，微微一愣，带着心虚的劝告道：“老板，周秘书她昨天回去的很晚，今天又来的很早。她很尽心尽力了，你别和她吵架了。”
　　？？？这和她的关系在？
　　“没吵架。”李思凌木着一张脸说。
　　“还说没有，我都听到了……”阿瑶昨天还在线的眼力劲今天下线了。
　　合着你偷听还有理了？！
　　李思凌满脸黑线，重复道：“没吵。”
　　“行行行，没吵没吵，那老板你赶紧进去工作吧。”阿瑶说着就非常自然的把李思凌再次推回了办公室。
　　？
　　？？
　　她是老板没错吧？她是老板还被员工催着工作？这是什么鬼东西？？李思凌此时此刻很想写篇文章，文章名为：论员工催自己上班是个什么体验。
　　但现在不是她创作的时候，她现在正面临着一个及其尴尬的处境——她才发脾气自己推门而出不到两分钟就又回来了（虽然是被迫的）。
　　尴尬如影随形，哪里有李思凌哪里就有尴尬……这是什么值得骄傲的事情吗喂！！
　　“凌凌？你回来了？”
　　一句凌凌直接把李思凌震的不敢回头。这还是她和周纪言重见多日后，周纪言第一次在她清醒的时候这么叫她。
　　这要怎么回啊！！！
　　周纪言根本不需要她回答，自顾自的往下说：“我还是总是让你不开心。我不知道要怎么做才能得你心意。”李思凌不敢说话也不敢动，她就那么站在那装木头。
　　“……算了。”周纪言苦笑道。
　　终于，李思凌动了，她轻轻说：“不用藏起来。我，我想知道。”
　　啊次奥！她在干什么？！这是什么羞耻发言？！
　　李思凌说完空气就安静了下来。李思凌人钉在原地，五感全聚集到了听觉。她听见身后传来衣服摩.擦的窸窸窣窣声，然后几秒后她便被一股清冽圈住。
　　周纪言略带疲倦的声音落在耳旁：“凌凌，别生我气。”
　　而后李思凌红着耳朵变扭的说：“我哪有那么小气……”
　　周纪言轻声一笑，李思凌立马就炸毛了，转过身瞪她：“笑什么？！”
　　“没有。”周纪言立马板起脸，可眼里的笑意却藏不住。
　　……啧，拖走打死吧。
　　阿.偷听.姨母.瑶连夜给公司员工带来了新料。
　　「言之有李」
　　阿瑶：「皇上今天和娘娘吵架了。」
　　皇上李思凌，娘娘周纪言。
　　袁公：「？」
　　加班致癌：「？」
　　阿瑶：「@美女不会老姐姐居然不在？」
　　袁公：「这重要吗？」
　　阿瑶：「这当然重要！」
　　加班致癌：「所以皇上为什么和娘娘吵架？」
　　阿瑶：「这重要吗？」
　　加班致癌：「这当然重要！」
　　袁公：「……」
　　阿瑶：「这不重要，重要的是皇上和娘娘已经和好了，我助的攻！」
　　袁公：「哦，那你好棒棒哦。」
　　加班致癌：「so？这就没了？」
　　美女不会老：「我来了我来了，刚刚那个合作方太难搞了，总是挑刺。」
　　阿瑶：「姐姐最棒了，这种人也不在话下！」
　　……工作的日子要靠磕老板和老板娘的cp而活，这就是生存之道。
　　而这个带头的姑娘——阿瑶，在造谣的路上不断前进。
　　而且，她已经不满足于公司群了。她蠢蠢欲动的匿名发表了围脖。
　　我在J市的李氏集团总部上班。（所以你匿名的意义何在啊喂！！）虽然我是一个平平无奇又可爱的美女。但这不重要，重要的是我在公司上班非常快乐！啊不要怀疑我是来给我们公司招人的，我想说的是我们老板和她秘书的cp非常甜！这就是我每天上班的动力。就在昨天她俩吵架了，还是我劝和的。（合着是自豪过头想让更多人知道）虽然老板脾气不好，但在老板娘面前总是泄气，真是非常可爱的炸毛受了嘿嘿嘿嘿……
　　由于阿瑶的强力推荐。导致李思凌和周纪言直接被扒上了围脖热搜。
　　#言之有李#
　　然鹅这条热搜刚上榜二十六分钟就被撤了下来。
　　李运扶着额，连烟都抽不起劲了。凌音正在给李思凌打第三个电话。
　　“嘟——嘟——嘟……喂？妈？”
　　“你刚刚在干什么？”李思凌好不容易接了电话，凌音立即开口质问。
　　“我在公司上班啊，还能干什么？”李思凌压根没看围脖，面对她妈的质问一脸莫名其妙。
　　“周纪言也在？”
　　“不然呢？她是我秘书啊。”
　　“你现在就给我回来！”凌音这次是真被逼急了，声音带着浓浓的怒气。
　　“……哦。”李思凌只好提起包提前下班（提前下班什么的真的一点都不开心~），走前还不忘和周纪言打个招呼：“周秘书我先下班了，你随意啊。”
　　“嗯。”早在李思凌接起电话时，周纪言就已经猜测到了，不免有些担心：“你小心点。”
　　？
　　说啥呢？她妈会吃了她不成？
　　……事实证明，她妈会，而且很可能还不吐骨头。
　　“妈？我回来了……”李思凌换上拖鞋，抬头一看，发现她妈不知什么时候已经站到了她前方不远处。
　　“你怎么和我说的？”
　　“我说什么了？”
　　“你说你不会和她怎么样的！”凌音突然尖叫起来。
　　李思凌皱起眉，她妈的情绪不稳定，这都是被她逼的，是她让她妈极度恐慌，是她的错。
　　“我没有和她怎么样。”
　　“那公司的人为什么会那么说？！”凌音尖声质问。
　　李思凌根本就不清楚他们说了什么，但为了不刺激凌音，她软下语气，说：“他们乱说的，我和她没有关系。妈，你别怕。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“凌凌，我是为了你好，妈妈是为了你好……”凌音经她一哄，眼眶也迅速红了。
　　“我知道，我知道……”李思凌挫败的垂下头。
　　她知道。可她不想要。
　　作者有话要说：
　　宝们不爱园了吗，怎么不来找园了（园的哭泣）


第10章吵架
　　面对着家庭压力的从来都不仅仅是李思凌。对于周纪言，其实更甚。
　　周纪言赶回周家时，她爷爷奶奶正坐在楼下客厅里看电视。一见周纪言回来了，周奶奶立马说：“小言，你爸爸在楼上。”
　　“好。”周纪言应道。
　　周奶奶其实并不知道发生了什么，但周父一回来就大发雷霆一看就知道不是什么好事。她出声提醒：“小言你爸要是骂你，你就别理，千万别顶嘴啊。”
　　她什么时候有过顶嘴的机会。她爸只会打的更狠。
　　周纪言抬步上楼，迎面而来的是玉白瓷杯。她没躲，任瓷杯砸在肩膀上，然后伸手接住落下的瓷杯。
　　“爸。”
　　“你是不是疯了？”周频冷眼看向周纪言，话直.插.人心：“你要不是疯了，你就是要气死我。”
　　“没有。”周纪言将杯子摆回茶几上，淡淡道。
　　“你这是病你知道吗？买的药你也不吃，你到底要怎么样？”周频来回渡步，企图说通周纪言。
　　“我没病。”周纪言站在原处没动。
　　“你没病你为什么会和别人不一样！你为什么会喜欢个女的？！”周频厉声问道，开始在身边找东西砸。
　　“和别人不一样就是病了么？”周纪言真的很疲惫，她从前是怕，她如今是烦。周频还是改不了动手的习惯，周纪言也从躲变成无动于衷。有些事情，她还是不变初心。
　　“我不管这是不是病，反正你一定要变成正常人！”周频不肯承认自己的观点错误，他这些年也从不认为自己错了。
　　“我偏不。”同样，周纪言也并不觉得自己有错。他们父女俩，都是不服输的性子。
　　回应周纪言的是挥来的竹鞭。周纪言静静的受着，身形不动。她早就习惯了。
　　怎么说也是自己的亲生女儿，怎么会不心疼。周频抽了几鞭便停了下来，咬牙切齿道：“你就那么狠心？”
　　“爸，狠心的从来不是我。”周纪言半瞌上眼，盖住眼底疲倦。
　　“你不顾自己面子，我们家的面子你也不顾？”
　　面子。面子比她的幸福重要。
　　“你可以断绝关系。”周纪言重新睁开眼，眼底毫无波澜。
　　“你以为我不敢？！”周频被这话刺激的不轻，怒道。
　　“没有。”
　　“小言？怎么一回来就惹你爸生气？”陈砜提着菜袋子上了楼，一开口便是定周纪言的罪。
　　“妈。”
　　陈砜应道：“嗯，留下吃晚饭再走吧？”
　　“不了，还有工作。”周纪言紧了紧外套，转身下楼前对周频说：“爸。我不会放弃，你要么接受要么断。”
　　周频被气的已经说不出话了，头上的青筋突突直跳。
　　陈砜脾气一向好，她不但没生气还反过来安慰周频：“气大伤身，没必要。”
　　“什么没必要？她这个样子叫没必要？”周频不理解陈砜为什么会这么想。他当然不理解，他就没有理解过任何人。
　　“那小言每次回来你和她吵就有必要了？她明明离我们那么近却几年没回来过年。这是谁逼的，你想过没有？”陈砜语气平缓，说的话却让人.插.不进去，只能顺着她的话往下听。
　　“……她要是改了，谁会……”周频还没说完就被一向好脾气的陈砜打断。
　　她反问道：“她为什么要改？”
　　“什么？”周频不可置信的求证。
　　“她为什么要改？”陈砜再次重复了一遍。
　　“你是怎么回事！你怎么会和她一样的想法？！”周频冲陈砜吼道。
　　陈砜择着菜，淡淡说：“陪她过的又不是我们。你何必逼着她恨我们？”
　　“她会被世人谴责！”
　　“那也是她挑的路，不管怎么样，她挑的她自己走。”
　　……这些话被周纪言尽数收入耳中。她根本就没走的那么干脆，她当然也想知道她的话会造成什么后果。但她怎么也想不到是这个发展。
　　陈砜原来是这么想的，她一直都不知道。陈砜到底是经历过多少次的自我挣扎和无奈才得出这么个结论，周纪言不敢想。
　　好像，也没那么苦了。
　　周纪言这个人啊，只要有了念头，那么就是绝地也一定不会放弃生的希望。
　　李思凌被她妈逼的无可奈何了。
　　李思凌刚站起来，凌音就立马问：“你要去哪？”
　　“厕所。”
　　李思凌在厕所里呆的超了五分钟，她妈就会来敲厕所门：“你没有在联系她吧？”
　　“……妈！我在上大号！”
　　累了，真的累了啊啊啊啊啊！！！去尼玛的恐慌，去尼玛的敏感。现在就是天塌了她也不想管了。踏马的还有没有人身自由了喂？！
　　时隔多年（？）酷哥终于发言了。
　　酷哥：「我没有人身自由了。」
　　芋媛：「？？此话怎讲」
　　酷哥：「我妈现在怀疑我和我前任复合了，正寸步不离的守着我。」
　　。：「太惨了」
　　小娇妻：「所以复合的事？」
　　酷哥：「这不是有眼睛就知道吗？怎么可能啊。」
　　芋媛：「哦，你没说名言，是不是松动了？」
　　。：「发现了盲点」
　　小娇妻：「盲生发现了华点」
　　白爹：「你们好闲」
　　酷哥：「就是，你们怎么这么闲」
　　芋媛：「好啊，那我们聊点不闲的，姐妹们最近围脖上的#言之有李#知道嘛！！」
　　。：「我知道！！炸毛受什么的~太可爱了！！」
　　小娇妻：「我觉得高冷攻比较让人心动啊啊啊！！！」
　　白爹：「我还扒到了她俩高中就是同学！目测两人早有奸情！」
　　酷哥：「？」
　　李思凌有点不祥的预感。
　　芋媛：「是李氏集团的新总裁来着」
　　？！？！？！靠？靠？靠？靠？这是什么鬼？？？所以，是围脖暴露（？）了她？
　　酷哥：「……围脖榜上没有啊」
　　芋媛：「早就被撤回去了啦，但是我截屏了那个匿名发表的文章」
　　「芋媛发出了一张图片」
　　……终于找到原因了！她真的很憋屈啊靠！！
　　李思凌快速完事冲出了厕所，可到了她妈面前又卡住了。她该说什么？即使这些事不是真的，可她重复了这么多遍，她妈也没一次相信。
　　颓败的垂下头，眼中黯淡：“妈，你到底要我怎么说才信？”
　　“我要怎么才能信你？”凌音反问道。
　　……她怎么知道？她总不能按着她妈逼她妈信吧？这不是有病呢嘛？
　　如此想着，李思凌觉得做人不能怂，该上还得上：“爱信不信。妈，你多大人了能不跟个小孩一样吗”
　　见凌音要开口，李思凌立马说：“你先别说话，听我说。”
　　“我要和周纪言在一起了，我今个儿就不会哄你，更不会任你问东问西。妈，如果你们把我叫回来是为了更好的监视，那还不如给我送回去。”
　　“但你们要是给我送回去了，我这辈子都不会回来了。”
　　李思凌巴拉巴拉说了一轮，没看她妈什么表情。她李思凌从来就不是缩头当乌龟的人。
　　作者有话要说：
　　我凌凌从来不是当缩头乌龟的人！（园的自豪）


第11章发烧
　　说完之后，好一阵子凌音都没说话。就在李思凌觉得她妈快暴走的时候，凌音轻轻问了一句：“你是不是讨厌妈妈了？”
　　李思凌深呼了一口气：“没有。”
　　“是妈妈错了。”凌音红着眼眶，眼泪硬是不掉下来。
　　“……没有。”李思凌越发觉得难以回答。凌音根本就不是一个软弱的女人，她从前脾气也大，人坚强不会随便就红了眼。而现在的凌音，李思凌已经快不认识了。脸还是那个熟悉的脸，但人却敏感又反常。
　　“是妈妈的错……”眼泪终于滚落而出，凌音也重复着这句话。
　　李思凌努力不去看凌音的眼泪，反问道：“你错什么了？”
　　“他们就是骂我，也只是我自己的事，你错什么了？谁敢说你试试。”李思凌凭借着超快的语速和转变观念的强大技能让她妈成功停下了流泪。
　　“不是，不是，没人说我，凌……”凌音害怕李思凌冲动，急忙否认。李思凌也不等她说完，再一次展露了她强大的换观大法。
　　“妈，你以前说过的，我的人生是我自己的。”
　　“可我当时的意思是想让你独立！”凌音忆起当时的场景。
　　“当时我问的问题是能不能一辈子守着你。你自己说的，我该有自己的人生，而不是赖在你们身边。”李思凌站着说了太久的话，腿已经开始微微发麻了。
　　“你现在可以赖在我们身边了啊！”凌音急道。
　　“妈，你宁愿我一个人，也不愿意我幸福吗？”
　　“我不是那个意思！”
　　“那你是什么意思？”
　　凌音语塞不知如何回答，李思凌也不肯退步。两人就这么僵持着。碰巧李运买菜回来了。
　　李运开门踏进来，语气还算和蔼：“今晚吃鱼，我下厨。”
　　李思凌抖了抖腿，转身上了楼。丢下句：“随便。”
　　李思凌坐在画架前，画了一幅又一幅，可画了又扔。地上渐渐多了许多纸团。这些纸团里包着的画像有凌音，有李运，有赵炳，有她外国的朋友，真至有周纪言家的那只白猫。画笔在她手里挥动，只有这个时候她才会觉得她抓住了自己的世界。
　　一笔一笔勾勒出轮廓，她画的很熟练，画里的人她画的次数太多太多了。
　　就是蒙住她眼睛她也能画的一分不差（吹牛逼）。
　　画中的人正是周纪言，不过画中的周纪言稍显稚嫩，眉眼含笑。煞是令人心动。
　　这副画李思凌总算是没扔了，但她从保险箱中拿出了个木盒子，将那幅画取下折了两下，平整的放进了木盒里。木盒里装着的都是画，画里的人都是同一个。有些纸已经泛黄，而有些纸却还白净。
　　李思凌刚将木盒塞回保险箱，电话就响了。
　　“喂？”
　　“李思凌，你怎么还没回来？”是她外国的朋友，叫做江知更，是个中英混血。
　　“我回不去了。”李思凌瘫回床上。
　　“这是什么意思？”
　　“我爸妈不让我回去了。他们让我在这接管公司。”李思凌无奈道。
　　江知更却说：“这也太酷了吧！”
　　？？江知更你无了。
　　“是挺酷的，反正你别想见到我了。”
　　“没事啊，我去找你啊。”江知更爽朗一笑，毫不在意。
　　“知更我爱你！！”李思凌闻言坏心情一扫而光，笑道：“我给你买票。”
　　“嗯哼。不过事先说好，回来的票你也得买。”江知更笑着说。
　　“当然。”
　　李思凌给江知更买的是第二天下午的票。原本的计划全被一个周纪言打乱了。
　　李思凌探头进办公室时，发现一向坐的笔直处理工作的周纪言竟将头塞进臂肱中趴在桌上睡觉。她轻轻关上门，蹑手蹑脚的坐到了自己位置上。
　　差不多半个小时以后周纪言才抬起头来，李思凌这才得以看清周纪言的样子。
　　周纪言本来白皙的皮肤此时透着红色，眼睛也蒙着一层水雾，显得很好接近。李思凌见她这样子就知道是发烧了，皱着眉问：“你怎么来公司了？”
　　“想见你。”周纪言摇摇晃晃的站起来。
　　？？
　　这不好，这真的不好！！！
　　“……你别乱动了，我带你去医院。”
　　李思凌拿起包，朝周纪言的方向走过去。周纪言也跌跌撞撞的冲李思凌走，哦不，准确的说，是撞过去。李思凌一走过去，周纪言就直接撞进了人怀里。周纪言比李思凌高，整个人靠在李思凌身上显得突兀又奇怪。
　　但，一直以来，都是李思凌依靠着周纪言，偶尔也让她来保护她一次吧。
　　“你坐那椅子上去，别过来。”李思凌冲左边的椅子一指。
　　“你过来干嘛？过去那边，快点的。”周纪言根本不听，或者说，她没听见。她就这么跟在李思凌后面乱晃。李思凌用手挥她走开，她就抓住李思凌的手腕，硬是不走。
　　……爱走不走吧，反正难受的是她又不是自个儿。
　　说是这么说，李思凌还是加快了办理的速度。
　　护士问：“要病房吗？”
　　？打个吊针要什么病房？哪有那么娇气。
　　回过头看着一脸昏昏欲睡，却还是不肯松手的周纪言。
　　李思凌：“要。”
　　把某位娇气的周姓人士按在病床.上，李思凌语气冷硬道：“松手，睡觉。”
　　周纪言茫然的眨了眨眼睛，没松手。
　　……别用那样无辜眼神看她啊喂！！哪来的莫名其妙的罪恶感？！
　　“……换只手，这只会回血。”李思凌斗不过无辜眼神，只好退步。
　　成功换了只手后，周纪言总算是乖乖睡觉了。而李思凌顶.着家属的身份，时不时摸摸周纪言的脸，摸完又盯着吊瓶。
　　护士说要打个四瓶。
　　李思凌盯着那一瓶的速度就头皮发麻了，周纪言在换瓶途中醒了一次之后又迷迷糊糊的睡着了。
　　光是看着周纪言睡觉，李思凌就困了。
　　好像……忘了什么……
　　这是李思凌睡着之前最后一个想法。
　　“嗯……”一个小时半后李思凌被一声嘤咛唤醒了。
　　吊瓶又空了一个，回血了。
　　……靠了，她是猪吗，睡这么久。
　　急忙按下呼叫器。护士赶来时，皱着眉数落李思凌：“病人本来就烧的严重，你还这么不上心。”
　　“是是，一定注意。”一向坏脾气的李思凌此时却乖乖任人数落。
　　周纪言这时也醒了，随着睁眼的是李思凌感觉自己麻了的手被捏了捏。
　　捏个屁啊，抓的那么紧她想跑也跑不了好吗？
　　护士见人醒了，就掏出根温度计想测测周纪言的温度。周纪言头往旁边一侧，躲过了。护士还想上手，却见周纪言皱着眉头一副不愿意的样子。
　　“……我来吧。”李思凌只好接过温度计，看向周纪言。
　　后者乖乖张开了口。
　　护士：“……还挺认生。”
　　不，你可能误会了，她只认她老板。
　　作者有话要说：
　　小言：从不认生，只认老婆
　　（园的肯定）


第12章风
　　医院的消毒水味很重，李思凌一直都不喜欢，今天却晕头转向的到现在才感觉到那味。
　　右手被周纪言牢牢禁锢住，已经近乎正常的体温却意外的灼人。
　　“张口。”李思凌见时间差不多了，便从周纪言口中拿出温度计。
　　37.2。
　　“还有点低烧。等这瓶打完了就差不多可以走了。”护士接过温度计，嘱咐了句就推着小车走了。
　　“发烧了还……算了，一会输完液就送你回家。可以吧？”本来李思凌想问周纪言发烧了还来公司干嘛，但想起了上午的回答，不免有些头疼。
　　“……嗯。”周纪言人已经清醒了不少，默默将手放松了一些，虚虚圈着李思凌的手腕。
　　李思凌只要一缩手就能挣开。
　　但李思凌没有。
　　开玩笑，这傻叉一副缺乏安全感的样子，现在挣开，说不定回去就自己哭呢。李思凌本着送佛送到西的良好品质任由周纪言又抓了一瓶吊水的时间。
　　“喝……你干嘛呢”李思凌刚去买了瓶水，回来的时候就见周纪言坐在门不远处的椅子上盯着门口。
　　“没。”周纪言站起来，朝李思凌走过去，模样乖极了。
　　李思凌将水递过去：“那咱们走吧，先喝口水。”
　　周纪言真的就喝了一口水。然后就握着塑料水瓶跟在李思凌后面。李思凌向后瞟了一眼，奇异的想到。
　　好像……家养大型犬……
　　呵，家养大型犬正在后头想着怎么把她老板拐进家门呢。
　　李思凌开车前，掏出手机时看到了来自江知更占据了大半屏幕的消息。
　　「未接来电：江知更（12）」
　　江知更：？你人呢？
　　江知更：你居然不来接我？？？
　　江知更：李思凌你干嘛不接电话？
　　最后一条消息是：我到你公司了。
　　……吐了。她将手机静音了。李思凌想起来她到底忘了什么事了。
　　她把江知更给忘了。
　　“……我们先去公司一趟。”李思凌通知了周纪言一声。
　　“好。”周纪言也没问为什么。
　　她很喜欢李思凌今天的措词。
　　“咱们”“我们”。
　　还没来得及高兴太久，周纪言就又不高兴了。李思凌将车停在公司门口，急忙就下了车，跑进了公司里。周纪言也跟着下了车，她刚踏进公司大门，就见李思凌正半抱半扒着一个女人。
　　女人佯装不爽，可眼中却含着笑意，周纪言听见她说：“怎么现在才来接我，我等了你很久知不知道！”
　　而她的老板毫无包袱的扒在人身上，赔笑说：“知道知道，这不是看到信息就来了嘛？”
　　哦，来公司是接这个人。
　　周纪言垂下眼，带着满心郁闷转身回了副驾驶。怎么着也得保住自己原本的位置。
　　等了差不多四五分钟后，才见李思凌和江知更说说笑笑的走出来。
　　有什么好笑的。干嘛对她笑。烦死了。
　　周纪言面上无表情显露，而心里却默默刷过几条弹幕。
　　江知更透过车窗打量着副驾驶上的周纪言。她只是匆匆一扫，但周纪言注意到了，她冷冷的回看了江知更一眼。
　　李思凌根本没发现两人的暗流。
　　把江知更按进后座，随意道：“我们先送周秘书回家，然后再出去玩。”
　　“没问题。”江知更比了个OK。对李思凌的安排毫无异议。
　　有问题。为什么又和那个女的成了“我们”。
　　周纪言半瞌下眼，掩住眼底寒意。
　　李思凌见她这副样子，以为她又不舒服，赶紧问：“你怎么样？”
　　“没事。”周纪言闻言又抬起眼皮，微微一笑。
　　江知更暗自想到：这周秘书还有两副面孔呢。
　　将周纪言送到小区门口后，李思凌客气说道：“还烧的话就给我打电话。”
　　而且她真的本意就是客气客气。但就是这句话给自己招来了灭顶之灾。
　　半夜一点二十。
　　李思凌和江知更已经趴在被窝里呼呼大睡了。一声婉转的轻音乐打破了她俩的睡梦，江知更是先醒的那一个，见响的不是自己的手机就一脚朝李思凌踹过去。
　　李思凌暴怒着醒来后，一句大骂被卡在喉中不上不下。她看到江知更闭着眼睛朝自己扔过来的手机上赫然几个大字：周纪言。
　　赶忙按下接听键，憋下火气：“喂？”
　　“……你在哪？”电话那头迷迷糊糊的声音传过来。
　　在家睡觉啊还能在哪？！
　　“……你怎么了？又烧了吗？”李思凌没回答她的问题，反问道。
　　“嗯……头好昏，好热。”周纪言人明显不清醒，声音还很哑然。
　　“你有在床上吗？”李思凌已经起身穿外套了，边快速收拾自己边了解情况。
　　周纪言望了望四周的洁白瓷砖，默默爬进被窝中：“……嗯。”
　　“那你先乖乖睡觉，我一会就到。”李思凌用着哄孩子般的语气说。
　　周纪言轻声嘟囔了一句：“别挂。”
　　声音很轻，但李思凌这边实在太安静了，所以李思凌听的一清二楚。
　　“……不挂。”
　　李思凌定在了周纪言家门口。
　　202。
　　这个熟悉的门牌号，时隔多年她又再次来到了这。（上次是被带回来的，不算不算不算）李思凌掏出一串钥匙。一共有三把。一把多年前李家的家门钥匙，一把国外住处的钥匙，剩下的一把就是这里的钥匙。
　　对啊。
　　她就是留着了怎么了？
　　留着把钥匙又不是因为周纪言。是因为她在这住过，有很深的感情。是对房子不舍的感情，不是对周纪言的留念。
　　绝对不是。
　　李思凌做好充足的自我解释之后，用那把钥匙打开了门。踏进门内，漆黑中一只大型生物冲她奔了过来。李思凌一时大脑没清醒，往后一退就要离开这里。
　　“汪！”有些警惕的狗叫声吓的李思凌一哆嗦。同时也反应了过来，是周纪言家的那条狗。
　　“咳，凌凌过来。”卧室适时传来一句声响。
　　李思凌还没来得及回话，就见眼前的大狗朝卧室跑去。……还熟练的扒开了门锁。
　　？
　　？？
　　周纪言管它叫什么？凌凌？
　　李思凌怀着满心疑惑关上了门，朝卧室走了过去。
　　周纪言正蜷缩在被中，露出了个泛红的额头。而大狗乖巧的蹲在床头，却依旧警惕的看着李思凌。
　　看屁。
　　知不知道自个儿名哪来的。
　　李思凌暗戳戳的想，走近了周纪言，将冰凉的手背贴上周纪言的额头。这不用贴也知道是又发烧了，还烧的不轻。
　　但李思凌还是被手背传来的灼烈温度吓到了。她将被子扯至周纪言下巴处，轻轻拍了拍周纪言的脸颊：“醒醒。”
　　“嗯……你来了……？”周纪言悠悠睁开眼，充满水雾的眼睛令人一阵心疼。
　　“嗯，我来了。家里有没有退烧药？”李思凌用手贴在周纪言额头处，勉强替她吸收一点热量。
　　“在柜子里。”周纪言说的含糊，具体哪个柜子也没说清楚。
　　李思凌却知道了位置。因为在以前，药箱的位置就是在某个柜子里。
　　窗外吹过股风，将李思凌自回来就一直不太清醒的脑子猛的吹通了。
　　作者有话要说：
　　（托腮哭泣）怎么不来找我玩了


第13章凌凌星期
　　一直以来，李思凌都处在一个相当变扭的境地。
　　她明白周纪言的意思，但同时她又潜意识的装作自己什么都不知道。
　　说真的。很无语。
　　当初李思凌就差扒着周纪言大腿叫她和自己走了（内心戏）。但周纪言拒绝了。
　　……
　　“我们一起走。”李思凌抓着周纪言的手腕，带着点自暴自弃的意味说。
　　她真的也是无可奈何了。所以她选了最懦夫的一条路，两个人躲起来。
　　周纪言背着光一点点挣开了李思凌的手。李思凌当时就愣在了原地，眼泪迅速填满眼眶，本就看不清的周纪言在那一瞬间仿佛离她远了很多很多。
　　“你……你什……你怎……”李思凌语无伦次，根本说不出一句完整的话。
　　周纪言就那么静静的站在那。
　　“……好，我懂了。”李思凌给自己留下一分体面，她退进黑暗处。转身离开之际又说：“你他妈就是个傻逼。”
　　……
　　对，她就是个傻逼。
　　以前是，现在也是。李思凌想着。从柜子里提出了药箱。
　　“喵~”好家伙。开动物茶话会呢。刚安稳一个又来一个。不过好在小猫咪战斗力不大，李思凌没理会猫，从药箱里翻出退烧冲剂，一心两用，一边观察着猫的去向一边打热水。
　　那猫依旧对她很不友善：“喵！”
　　“……”李思凌端着杯子转身跨过猫。
　　“喵！”
　　行行行，回你一句还不行吗？
　　“喵。”
　　猫咪：？？？
　　李思凌回到床边时周纪言又睡着了。不过只是浅眠，李思凌一说话她就醒了：“周纪言？喝药了。”大郎，喝药了。
　　周纪言先看了李思凌一眼，又看了杯子一眼。默默将头全缩进了被子里。
　　？？？搞啥啊。
　　“喝了再睡。”李思凌扯了扯被子，没扯下来。有些不耐烦道：“醒了就赶紧起来喝药，别闹了。”
　　“……不。”从被子里闷闷传来句。
　　“你赶紧的啊！大半夜的，我也要睡觉的！”李思凌单手叉着腰，语气不爽道。
　　然后。她就看见，周纪言缩在被子里的鼓.包往左边挪了挪，让出了一个位置。
　　“……我不在这睡。”李思凌连脾气都发不出来了，有点无奈的想笑。
　　“……你要走吗？”闷闷又委屈的问声冒出。
　　这谁啊？这还是周纪言？啊？……太可爱了吧！！！
　　“咳，你不喝药我就走了。你自己一个人待……”话还没说完，杯子就被里面的人猛地掀开了，李思凌这才发现周纪言大冷天的穿着件短袖。
　　将杯子递过去之后，又默默把被子拉了上去。周纪言喝完药把杯子往床头柜上一放，就那么盯着李思凌。连带着大狗和猫咪也盯着她。
　　头皮发麻。
　　“你别看我了。赶紧休息吧，明天，哦不，今天就不用来了。我给你放……”
　　“骗子。”
　　“什么？”
　　“明明喝了药的。”周纪言瞌下双眼，不看李思凌但也不躺回被中。
　　好半天李思凌才反应过来她指的是自己刚刚说的话。她不会是以为她喝了药自己就不会走了吧？
　　看样子是了。
　　“不是……你误……”周纪言重新投来目光，李思凌话卡在喉中。就当她现在是小孩子，小孩子嘛，惯着点，没事的没事的没事的……
　　李思凌给自己做完心理辅导后，慢慢坐在了那块被让出来的位置上。周纪言立马把人揽住。见周纪言要把自己拖进被子里，赶紧把拖鞋蹬掉了。
　　“嘶！”因为蹬鞋的时候动作稍大，李思凌的脚磕在床沿上。
　　随着李思凌的一声叫唤。
　　猫咪站在大狗的身上一同喊了起来。
　　“喵！”“汪！”
　　“出去。”然后就获得了主人的逐令。
　　……大狗带着身上的猫咪一步三回头的离开了卧室。还懂事的用尾巴勾上了房门。
　　李思凌脸扣在周纪言的颈窝处，人则被死死圈住。喘息的气息全喷在耳尖上，李思凌稍稍一动躲过了。
　　等了很久也没有其他的动作后，确定周纪言睡着了，李思凌才轻轻说：“我告诉你……我还没原谅你，你也不可以再得寸进尺了……”
　　“那时候明明你推开我了……现在抓住我……也晚了。我可记仇了……不会原谅你的……”
　　根本没想到会有回应的李思凌刚闭上眼，就听见头顶传来声响：“是我的错，不用你原谅，你能生一辈子的气。”
　　李思凌受到惊吓后就要往后躲，但无奈被抱的太紧，只能抬起头凶神恶煞（？）的问道：“你没睡啊？”
　　“怕睡着你就走了。”
　　“那你之前怎么不出声？”
　　“想听凌凌和我说话。”
　　……李思凌被一阵恶寒打败后不想再说话了。周纪言继续说：“凌凌你要是还有什么话也可以一起说出来。”
　　大可不必。没啥想说的了，想说也不敢说了。
　　“我……”
　　“不许说了，睡觉！”李思凌强硬的打断周纪言的话，命令道。
　　周纪言滚烫的体温通过脖子烫的李思凌一阵心跳。
　　不管。就是被烫的。
　　李思凌是被香味馋醒的。
　　床上只剩下自己一个人了，起身穿好外套。一开门，入眼的就是一小一大的两团毛茸茸。一白一黄看着分外舒服。
　　“醒了？”抬眼看去，周纪言已经穿上了家居服，总算不是要命的短袖了。
　　“嗯。”
　　“去洗漱。”周纪言正往桌上放早餐。
　　“哦。”
　　李思凌依言转身进了卫生间。看着那套一看就知道没人用过的洗漱用品毫无波澜。还能有什么波澜？她现在已经平静到不能再平静了。你现在就是让她住进来她都……住你麻痹啊**
　　李思凌洗完脸抬起头后就看见周纪言倚着门框静静的看着她。
　　“看什么？”
　　“看你。”
　　……这不放屁呢嘛？不然还能看什么？看马桶？
　　“别堵这，吃饭去。”周纪言向后退了一步给李思凌让出位置。等李思凌走上前了才跟在后面走。
　　两人坐在桌对面吃着早餐，猫踩狗组合进入了视野。
　　“喵~”猫咪从狗背上跳到了周纪言的腿上。软软叫道。李思凌吃着馄饨沉默不语。
　　……这猫之前可不是这样对她叫的。
　　而狗则是俯身趴在周纪言凳子旁，慢悠悠的晃着尾巴。
　　李思凌突然想起狗名，出声问道：“这只金毛叫凌凌？”
　　周纪言身形一顿，忍俊不禁道：“嗯，是叫凌凌。”
　　大狗，哦不，凌凌听见主人喊自己的名字，支起身吐着舌头看向周纪言，尾巴都兴奋的晃了起来。
　　……瞧这没出息的样子。
　　李思凌艰难的收回视线，问道：“那猫呢？猫叫什么？”
　　“星期。”
　　“……叫星期？星期一的星期？”李思凌还以为自己听错了，确认道。
　　“嗯，星期。”周纪言点了点头，手一下一下的抚着星期的背。
　　凌凌和星期。
　　起名真挺随便的。
　　作者有话要说：
　　边吃早饭边更新，夸园勤快！


第14章速来
　　“你要走吗？”
　　“当然。”
　　……好奇怪，怎么跟演偶像剧似的。李思凌挠了挠头，起身往门口走去。走出去还没两步又折回来：“我去看看赵老头。”
　　“你去么？”
　　李思凌自己都不知道为什么要和周纪言说，而且还很犯蠢的问了句。
　　“去。”当然要一起去。周纪言把星期搂了搂，站起身。凌凌立马奔了出去，没一会又叼着狗绳奔了回来。
　　“汪！”瞧这真挚的眼神。
　　“我可不和它们一起去。”李思凌故意道，凌凌和星期还没反应过来发生了什么转折，就被主人留在了家中。
　　啧啧。那小眼神现在该黯淡了吧。李思凌走在前面坏心眼的想。想着想着就笑出了声。
　　“小心！”周纪言拽了李思凌一把，避免了李思凌刚刚没注意差点踩空。
　　李思凌也回握了周纪言一把，道：“没注意，差点摔了。”
　　“刚刚在想什么？”周纪言很自然的牵住李思凌的手，和她并排走。李思凌也懒得挣脱，这人手劲一直大。揶揄道：“想你家凌凌呢。”
　　“哪个？”周纪言闻言偏头一笑，引的李思凌无端烧红了脸：“咳。”
　　“你家狗。”
　　“哦。”周纪言又笑着挪回了头。
　　？靠了。她是不是上当了？就不该回答。这周纪言越来越不好玩了。还是冷着脸的时候逗起来好玩。
　　李思凌心底暗自吐槽了一波。
　　临近校门口的时候，李思凌动了动那只被握住的手，轻声说：“放手。”周纪言皱了皱眉，还是依言松开了。
　　手一得到解放，李思凌就溜到一旁掏出手机给江知更去了个电话。
　　“喂？”江知更还没醒，声音还是哑的。
　　“还没起呢？”
　　“你没回来啊？”
　　“我他妈一宿没回你不知道啊？”
　　“我为什么要知道？”
　　“你回去等着吧，看我不抽死你。”
　　“哈……等你哦。”江知更打了个大大的哈欠就把电话给挂了。
　　李思凌将手机抓得咯吱作响。心里问候了这位亲爱损友的祖宗十八代才冷静了下来。回过头对周纪言说：“走吧。”
　　周纪言一直在看着李思凌，只单方面听见李思凌的话。心里一阵不满。她和谁那么亲密？昨天那个女的？回去？回到那个人身边？很多问题冲击着周纪言的大脑。李思凌早就先一步走向了门卫室。根本不知道周纪言的不满。
　　不过，就算她知道了也不会在乎。只会嘲讽开口说：“和你有关系吗？”周纪言心知肚明这一点，只好一个人苦逼的消化那点不高兴。
　　周纪言猜的不错。但那只会是刚回来时的李思凌做的事。现在，李思凌见周纪言还没跟上来回过头扬声叫道：“周纪言，你快点！”
　　算了算了。先把人逮回来再说。
　　周纪言大步靠近李思凌。
　　下午两点，李思凌回到家中。江知更已经和她妈打成一片。
　　“阿姨你这个饼干做的真好吃！我也想学。”江知更脸鼓的像松鼠，一下一下耸动着。边吃边说。
　　凌音则坐在一旁笑着喝茶：“你要是喜欢吃，就多留几天，我教你。”
　　“阿姨真好。李思凌根本比不了。”江知更决定拿她亲爱的好友做对比。
　　“怎么比不了？”凌音笑问。
　　“她啊……”江知更刚打算开喷就被李思凌冷冷打断：“我怎么了？”
　　“……挺好的。”
　　“哈哈哈，凌凌回来了？吃了午饭没？”凌音被逗的一笑，心情甚佳不打算细究李思凌一夜未归。
　　“嗯，吃过了。”李思凌回道，凌音也不打算掺合两个年轻人的活动，起身：“行了，你们俩聊吧。我出门遛遛。”
　　等到凌音出门后，李思凌如死尸般趴在沙发上一动不动。
　　“你干嘛呢？”江知更掏起个苹果，用脚轻踹了下李思凌的屁.股。
　　“……不许动我屁.股！”李思凌咕噜爬起来，跳到江知更身.上，挠了挠她的痒痒肉。江知更乐了半天，李思凌觉得没劲，整个人又焉了。
　　“愁什么啊？”江知更用手指撑开李思凌皱起的眉间，问道。
　　李思凌顺势将头靠在了江知更肩膀上，闷闷发问：“你和小白就没被阻拦过吗？”
　　小白，留学生，江知更对象。
　　“啊哈？好像没有。”江知更手指点唇，假意思考了一阵。
　　“好像没有到底是有还是没有啊？”
　　“哎呀，现在好不就行了嘛。陪我出去玩吧，我想吃东西了。”江知更摆了摆手敷衍道，生硬的转移了话题。
　　“你刚刚还在吃饼干没错吧？！”
　　“人家还在长身体啦~”……二十多岁的人了长什么身体啊喂！！
　　李思凌带着江知更去了家高档餐厅。
　　进入包厢后，李思凌随口问道：“你就这么一个人来了？没告诉你爸妈和小白？”
　　“咦？李大老板现在才想起来问？我还以为李大老板根本不在乎这个呢。”江知更夺过平板菜单，点了一连串的菜。然后直线抛了回去。
　　李思凌稳稳接住：“我这不是没时间问候您老呢嘛，什么情况啊？”
　　江知更端起一旁的茶喝了口，慢悠悠的说：“没什么情况。小白回国了。”
　　？
　　？？
　　*你大爷的！！合着来这压根不是为了看她。是因为小白回国了她也忍不住跑来了？！
　　李思凌咬牙切齿道：“……所以你诓我给你买票？”
　　江知更嘿嘿一笑，御姐气质早就不翼而飞：“哪有嘛，这不是之前无聊你又一直不回来嘛？给你打了电话正好想起小白在你隔壁市……”
　　……说你大爷呢？还不为了小白！！
　　“我去你妈的！”李思凌吼道。
　　“生什么气嘛，你看我这不是一直陪着你呢嘛？老是生气会变丑的。”江知更压根不带怕的，她太了解李思凌了。这家伙就是雷声大雨点小，对自己亲近的人根本不会做什么实质性的伤害。
　　李思凌还想说点什么，但门被敲响了。用下巴示意江知更去开门，江知更自知理亏乖乖起身开了门。
　　“咦，还真是老板！”门外站着的人正是阿瑶。
　　“你怎么在这？”李思凌一见着她就想起了围脖风波，不免语气欠佳。
　　阿瑶丝毫不觉，笑着说：“我来吃饭啊，刚刚在门口听到老板的声音就想确定一下。”确定一下是不是和周秘书一起来的。
　　江知更那么大一人杵在那，阿瑶硬是半天没看着。还是环绕四周找周纪言身影的时候才看到的。
　　“老板，这是谁啊？”阿瑶看着眼前的美女微微敛眉。
　　老板不会是出.轨吧？
　　“不用你管，你吃饭去吧。”李思凌面色不虞，摆出逐客令。
　　嘿？不用她管？老板这是心虚了？靠了，老板不会真的出.轨了吧！！！
　　阿瑶锁着眉大步离去。然后给周纪言发了个消息：老板在茗素103。周秘书速来。
　　作者有话要说：
　　阿瑶：就没有我管不了的事。
　　（园的肯定）


第15章磕糖误事
　　阿瑶发完信息就逃也似的回了自己的包厢。
　　哼，虽然老板很凶，但我磕的cp路子不能脏！
　　周纪言收到阿瑶消息的时候人还愣了一下。李思凌在茗素怎么了？她为什么要去？虽然想是这么想，但周纪言还是捞起车钥匙出了门。
　　如今的天气还没冷到脸僵，但穿着衬衫加个薄外套在外头吹也不是好受的。周纪言天生体寒，被风这么一吹手指都麻了。她在门口站了几分钟，不知道一会该用什么理由敲开门。
　　她一看见李思凌三个字就很容易失控。就好比现在。毫无理由仅是因为得到了李思凌的行程就不管不顾的跑来了。
　　好蠢。
　　所以，实在想不出理由的周纪言就这么椅在茗素不远处的树上静静等李思凌出来。
　　嗯，可以装路过。
　　103包厢里的李思凌和江知更胃口不大，但每样都尝。硬是在包厢里待了近一小时。周纪言支撑的那条腿都不知道换了多少次，李思凌才和江知更挽着手走了出来。
　　“所以你打算什么时候去找小白？”李思凌问。
　　“嗯……玩开心了再说呗。”江知更还是一副不愿多说的样子。
　　但李思凌就是要打破沙锅问到底：“干嘛啊？和小白闹别扭了？”
　　江知更笑着伸出手：“李大老板问题很多唉？人家一句话两百，想知道就付钱。”
　　李思凌也笑着拍了拍江知更伸出来的那只手：“不说我就问小白。我的钱你别想再诓一分了。”
　　周纪言听不见她们的话，只看见两人说说笑笑的。心里极不痛快。抖了抖麻掉的腿走向李思凌。
　　“凌凌。”
　　“嗯？”李思凌皱着眉回过头。
　　讲真的，她不是很喜欢被人叫凌凌。那种亲密的名称。随意被叫出口就不会让人很有好感了。
　　……好家伙，周纪言怎么在这？？？
　　李思凌懵了一下，问道：“你怎么在这里？”虽然是问吧，但李思凌差不多知道为什么了。先有阿瑶后有周纪言，这还能有什么不知道的啊？！
　　“路过。”周纪言微笑道。而后冷冷瞪了一眼江知更。
　　李思凌慢悠悠的重复了一遍：“路过啊……”语气能有多怪就多怪。
　　还路过呢，没事开车瞎瘠.薄路过这？
　　“嗯。”周纪言面不改色的应了下来。
　　……好家伙，一点脸皮也不要是吧。
　　“那周秘书慢慢路过吧。我们还有事，先走了。”李思凌懒懒勾唇道。
　　“等会。”叫停的是江知更。
　　李思凌侧头疑惑的看了眼她，江知更却玩味一笑。不好，江知更要发病了！
　　下一秒，江知更就说：“周秘书有空吗？一起逛逛？”
　　其实江知更就是看李思凌和周纪言之间气氛奇怪，忍不住想给李思凌添个堵，所以语气随意又轻佻。目的就是为了气李思凌。但这落到周纪言耳里，莫名其妙就成了挑衅。
　　当然应战。（？？？）
　　“嗯。”周纪言应下。
　　这就？？？怎么这么不客气啊喂？！你还是周纪言吗姐姐！！！李思凌内心咆哮，暗自掐了江知更一把。江知更忍着痛对李思凌微微一笑，笑中满含挑衅。
　　正确理解为“不服你来咬我啊”。
　　周纪言却理解为“给她个下马威”。
　　意思偏差太大，挑衅对象都搞错了啊！
　　周纪言皮笑肉不笑的说：“我开了车，坐我的？”李思凌本想拒绝，但江知更却抢答道：“好啊，那就坐周秘书的吧。”
　　李思凌：？妈的？？？直接略过她？好家伙，这俩还真不见外。
　　李思凌本欲坐在后座，结果被江知更直接赶到了前座，美名其曰：“后面位置不够大，我习惯一个人坐。”
　　？去尼玛的习惯，当初赖在小白身上的是谁啊？！
　　李思凌坐在副驾驶上一阵不自在。她本来在几个小时前和周纪言分开的时候就不想再有什么公司外的交集了。而现在明显打脸了啊。打脸的事虽然只有她自己知道，但就是很不自在。
　　灵光一现。
　　不自在的李思凌给阿瑶去了个电话。同一时刻，刚刚结束花费一个多小时观战的阿瑶接到了她老板的电话。
　　“喂……喂？”阿瑶略微心虚。她的包厢在二楼，正好在店门上方。也就是说，她看着周纪言站在那看了近一个小时！！！妈的，这份可歌可泣的精神！令人动容！
　　啊当然，那个动容的人是她自己。
　　“吃完饭了吧？”李思凌呵呵一笑，笑的很和蔼，语气却让人胆寒。
　　“嗯……嗯，吃完了。”阿瑶看了看一桌并没动口的饭菜。她今天下午特意请假打算等公关部的那位小姐姐下班。然后面基来着……
　　呜呜呜，她之前只是来预约的，预约完就去打扮自己的，结果遇见了李思凌，又盯着周纪言，就这么花光了时间。
　　“今天周几来着？”
　　“老板我请假了！”阿瑶忙道。
　　“那假我给你销了，今天的费用照结。你现在给我回公司上班。”李思凌残忍一笑，一点后路也不给留。
　　阿瑶被李思凌这一顿安排整的哑口无言，刚打算打个感情牌：“可是我……”
　　“啊对了，最近公司事多，你加个班没事吧？”听上去像是商量，实际就是命令。
　　……哪里事多了啊？！她一个人事部的小员工加个什么班啊！！！
　　心里是这么想的没错，但嘴上很憋屈的说：“没事……”
　　李思凌哈哈一笑，语气猝然冷了下来：“那还不赶紧回公司。”
　　呜呜呜，老板是真的很凶啊！但……但是对周秘书的时候又完全不这样……嘿……嘿嘿……
　　阿瑶心中抱怨逐渐走偏，又满脸姨母笑的回了公司。
　　直到公关部小姐姐发来了消息。
　　美女不会老：我到了。在哪个包厢？
　　呜呜呜呜呜，磕cp误人前途啊！！
　　阿瑶：呜呜呜老板让我回来加班，姐姐对不起！！！
　　美女不会老：……
　　然后接下来任凭阿瑶发尽消息也无回音了。
　　等到李思凌挂了电话，周纪言问：“去哪？”李思凌回过头去疑惑的看了江知更一眼。
　　江知更耸耸肩，无奈道：“周秘书压根就没问我。”
　　“去哪？”周纪言又问了一遍。
　　“去……去哪呢……”李思凌在脑子里过了一遍各种地方，什么夜店，酒吧，各式不符合周纪言气质的地方全被李思凌否定。到了最后，李思凌也不知道该去哪了。
　　这个问题当然是周纪言来回答，李思凌都不知道去哪，江知更就更不会知道了。她来的那天之所以能找到李氏集团都是因为李思凌（靠人找公司）够出名。虽然出名的方式是因为围脖热搜……
　　“电影院？”
　　“好，去电影院吧。”李思凌点了点头，接受这个建议。复而回过头又看向江知更。
　　江知更本想调侃一句，但被周纪言投来的冰凉视线堵了回去。汗颜道：“好啊。”
　　她突然有点后悔拉上周纪言了。
　　作者有话要说：
　　距离小言追妻成功还剩三章（园的兴奋）


第16章换你来吧
　　下午五点三十六分。
　　不按常人作息规律的李思凌和江知更吃完饭碰见了周纪言。然后莫名其妙的来了电影院看电影。
　　刚刚看完电影排单的周纪言走向了独自一人的李思凌：“有一部文艺片，十五分钟以后。”
　　“嗯，文艺片啊。”看什么文艺片，根本不感兴趣好吗。李思凌虽然学的是画画，但她也只是对画画时能静心。
　　“看吗？”周纪言淡淡开口，分不清喜欢还是不喜欢。
　　“看吧。”早看完早回家吧。李思凌完全把看电影当做了一个任务。完成即解放。周纪言略一点头，转身去买票。
　　江知更踩着周纪言前脚回来，她抱着两大桶爆米花乐呵呵的说：“卖爆米花的小哥哥还送了我杯可乐。”
　　“哟，魅力真大。”说着从江知更怀里夺过一桶爆米花。
　　江知更撩了撩卷发笑道：“哪有人会不爱我？”
　　好巧不巧，买完票的周纪言一回来就听见这么句。哼笑一声：“未必。”
　　“……”江知更笑着的脸瞬间僵了。
　　“噗……”李思凌接过票，笑着重复了句：“未必。”
　　江知更木着张脸接过周纪言递过的票。
　　……呜呜呜呜呜，她要告诉小白。
　　到了差不多的时间三人才进了放映室。失策了。不该让周纪言买票的。李思凌看着离自己位置相隔甚远的江知更。又看了看安然自若坐在旁边的周纪言。
　　天真了。是自己太傻了。李思凌欲哭无泪的看向江知更的方向。而江知更却勾唇一笑，低头打字。
　　不一会李思凌就收到了来自江知更的消息。
　　江知更：慢慢享受吧，后面的空气都很甜呢~
　　妈的（掀桌）此乃贱人留不得，回去就把她捆起来丢到小白那去！
　　江知更舒舒服服的窝在软椅里，吃着爆米花静静等电影播放。
　　她啊，其实早看出来了，李思凌和这位周秘书肯定是有什么过往的。李思凌表面避着躲着周纪言，但会大半夜为了周纪言跑出去。周纪言则更是肆无忌惮的表现出对李思凌的占有和喜欢。啊，虽然对自己莫名其妙的有敌对感。这俩人啊。她们之间的事还真就得她们自己说清。
　　别人根本插.不进去。再说了，江知更根本就没想插.进去，看李思凌纠结的样子不好玩吗？干嘛要丢掉此等乐趣啊。
　　江知更明明比李思凌还小了两岁，但人比李思凌还要成熟点。懂得多，但也格外喜欢逗李思凌发脾气。她称此等项目为逗狗。
　　电影很快就开始播放了，人却始终坐不满。李思凌本来就对文艺片并不感兴趣。人还这么少，不免心中更加抵触。但看了开头，李思凌才知道这部电影是诉说同□□情的。此类型的电影一向小众。李思凌诧异的转头看了眼周纪言。不知她是不是故意的。
　　“之前想约老板的，但老板好像一直很忙？碰巧今天来了，就擅自选了。”周纪言实话实说，没有丝毫的不好意思。
　　“……挺好的。”是自己没有过去看，还点头同意了的，现在再说什么就显得很无理取闹了。
　　坐在“千里之外”的江知更用手机飞快拍下两位主角接吻的照片，然后发给隔壁市的白媛。
　　江知更：小白，想我了吗？
　　白媛回的消息很快。聪明的捕捉到江知更的真正含义。
　　白媛：你在哪？
　　江知更勾唇一笑，不回消息了。她家小白就是聪明。
　　电影里的主角此时已经分开，开始讲述两位主角分开后的生活和对对方的思念。主角之一在生活一次又一次的偏见和打压下饱含思念和绝望的眼泪夺眶而出，明明哭的撕心裂肺却又一丝声音都不肯泄露出来。隐忍的哭戏极易带动观众的情绪，李思凌本就是个感性的人。在加上联想到自身经历，直接就和主角同一频率的哭了起来。
　　其实李思凌在国外也没怎么样，起码没有像电影里主角那样受尽屈辱和白眼。她也只不过是在开头的时候非常不习惯，很想家，很想……周纪言。但是，她想到了周纪言，周纪言不比她，没能被家人送到国外保护起来，而是继续待在这个城市。她们的事也有不少人知道，所以，周纪言这些年又是怎么过来的？
　　这么一想，李思凌就哭的更惨了。她回来一直到现在都没理解过周纪言，而是一直在抱怨躲避。
　　她真的。好差劲。
　　眼睛突然被轻柔的按住，纸巾慢慢划过脸上寸寸皮肤，眼泪被慢慢擦拭干净。耳边的声音也逐渐清晰起来：“别哭。”
　　她听见周纪言说：“别哭。”
　　靠了啊啊啊，她也不想哭啊，可是忍不住啊！！！眼泪就没听过她的啊。
　　“……”李思凌夺过纸巾，没再让周纪言给自己擦眼泪。
　　太丢人了。
　　周纪言将头转了回去，假装看电影实际上一直在用余光看着李思凌。
　　没办法。她家老板泪点低又嘴硬。
　　李思凌一边平息自己一边细想着这些事情，她肯定是没法再接受别人了。
　　她李思凌从前在周纪言身上栽了两年，后来又在周纪言的阴影里过了四年。恨？她怎么会恨周纪言？她真的……
　　真的……
　　真的很爱周纪言。
　　逼着自己在混乱的脑海里将那上窜下跳的念头揪了出来，认认真真的面对。
　　李思凌侧过头看了周纪言一眼，嘴唇轻动，趁着电影音效声变大之际，说：“那就换你来吧。”
　　时间猝然回倒。
　　那天晚上李思凌语气平淡，完全不似平日的她那么炸。
　　李思凌在冷战多天后第一次给周纪言发消息：没必要了。
　　周纪言很快回了消息：什么没必要？
　　李思凌打字很快，马上回复，却字字诛心：没有我存在的必要了。你和别人也能很好不是吗？我？我是什么东西？
　　周纪言想了一会才回：你说的那个人我一直都只是在敷衍。
　　李思凌淡淡回：哦，我信了。
　　周纪言很快打来了电话。但李思凌没接，她继续和周纪言吵，哦不，是谈。因为从头到尾她都没有爆粗口，还语气淡淡的说出一句又一句自认为对的话。
　　周纪言回消息的速度越来越慢，字数也越来越少。
　　李思凌凭着深入骨髓的了解，终于慌了神，打了电话去。
　　电话接的很快，那头却没有一丝声音。
　　“……哭了？”李.狼心狗肺，马后炮，人渣.思凌轻声问。
　　周纪言没回答，但沙哑的嗓音告诉了李思凌答案：“我会听话。”
　　“什么？”李思凌愣了愣。
　　“我会听话的，你别，别生我气。”周纪言说了一半又哽咽了下才将话补充完整。
　　李思凌突然间就像被掐住了脖子，一句话也说不出，那边的周纪言又说：“换我来靠近你，我……”
　　“你不累吗？”李思凌打断道。
　　“不累。”终于等到回应，周纪言回答的很快。
　　“可我舍不得，乖，我不生气，你睡觉吧。”李思凌迅速道，她真的舍不得了。她已经开始反省自己为什么那么畜牲了。
　　“我……好，我乖乖听话。”周纪言还想说点什么，但尽数咽下，乖乖道。
　　……
　　那这次。
　　换你来吧。
　　作者有话要说：
　　什么换你来换我来的，一般有这种念头的就是心软了（看破一切）


第17章天真
　　明明李思凌的声音那么轻，几乎被音效盖过。但周纪言就是清清楚楚的听清了。周纪言垂下头忍不住翘起嘴角。
　　李思凌说完就转过头继续看电影了。没注意到周纪言这边的动静。更没听到周纪言的回复：“好。”
　　回去就给这电影打十分好评。
　　电影结束。人皆散场。三人从电影院出来的时候天已经黑了。李思凌捏了捏脖子，忍不住想谈论刚看完的电影：“那个主角演技炸了，哭的我都忍不住跟着哭了。”
　　江知更话毒手轻，轻轻拍了拍李思凌的头，挖苦道：“明明就是你自己爱哭。”
　　“滚吧你，谁爱哭了。”李思凌不自然的看向周纪言，恼羞成怒道。
　　周纪言注意到李思凌投来的目光，回以一笑。李思凌更加不自然的转回了头。
　　“行行行，我爱哭，你最勇了。”江知更翻了个白眼，敷衍道。
　　……明明就是好吗，干嘛说的好像她逼迫的一样。李思凌愤愤不平的想到，暗自在心里补了一句，回去就告诉小白。
　　隔壁市的白媛正在和带自己回来的教授讨论课题。两人从头到尾都没有多余的话，尽是专业术语。
　　话题结束后，教授褪去严肃的样子，笑道：“白同学也不要总是泡在实验室里。回来这么久都没见你回过家。怎么？和家里闹不快了？”
　　白媛低头收拾桌上略显散乱的物品，顿了顿说：“没有。”
　　教授是个年纪中等的幽默男人，总是会打趣白媛：“那不回家是因为要等别人？”
　　教授根本没打算得到回应，但白媛认认真真的回答了：“是。”
　　教授愣了愣，哈哈一笑：“本来有个同学还托我跟你说说呢，没想到啊，白同学早就名花有草了。”
　　白媛被说的耳朵泛起了红色，微微一笑在心里说：是名花有花。
　　白媛今天收到江知更消息的时候心跳都加快了几分，江知更会不会为了自己来这里？这个想法围绕了白媛一整个下午，缠的她连最浅显易懂的点都没想到。
　　江知更如果来了这，她人生地不熟的，如果没人带着根本不会有心思去看电影。那么，除了自己，还有谁？
　　还能有谁。
　　李思凌啊。
　　想法转瞬即逝，白媛抓起手机拨打了李思凌的电话。
　　李思凌看到来电时勾起嘴角。
　　哼哼，这可不是她告状，这是小白自己打来的，她要说了什么也是因为小白问的。不关她事~
　　“喂？小白啊~？”李思凌故意拉长了音说给江知更听。果不其然江知更马上蹭了过来，目光灼灼的盯着李思凌。
　　“开公放。”江知更用嘴型道。
　　李思凌眼神含笑，眼尾微微上挑。周纪言余光窥探着她的宝贝，只见李思凌也用嘴型道：“求我。”
　　江知更立马用嘴型说：“求你。”
　　……靠了，一点成就感也没有。
　　车里总共就那么大地方，周纪言坐在驾驶座上不得不听李思凌打电话。李思凌也没有顾忌周纪言在旁边，直接就开了公放。
　　“知更在你那？”大半个月没见的恋人声音近在耳边，江知更忍不住勾起唇，眉眼褪去本身自带的冷淡涌上温柔。
　　李思凌撇了眼江知更，回道：“你觉得呢？”
　　“让她接电话。”白媛歪头同肩夹着手机，一边洗手一边说。
　　李思凌并没有依言照做，因为江知更疯狂摇手拒绝。她只好与白媛周旋：“小白觉得知更在我这？依据呢？”
　　白媛顿了顿，她好像也没办法肯定江知更来了这。
　　电影。
　　对啊。这种小众电影怎么可能那么快在外国上映？
　　“你们今天不是去看电影了吗？”白媛问道。
　　李思凌瞪了江知更一眼，合着是这傻缺自己暴露的。江知更心虚的摸了摸鼻子。求着李思凌帮忙。
　　李思凌只好硬着头皮说：“没啊，我一个……我和我秘书去看的啊。”
　　莫名被点名的周纪言侧过头看了李思凌一眼，不明白李思凌为什么要注意这种无关紧要的细节。但是奇异的，心里很舒服。
　　“别扯了。她给我发图了。”白媛淡淡道，分不清是什么心情。
　　李思凌对圆谎这种事，基本是张口就来：“那图啊？我给她发的啊。怎么了？她给你发了啊？”
　　……
　　白媛语气终于没那么笃定了：“她真不在你那？”
　　“嗯。不在。”李思凌刚说完，安静的车厢内就响起了一声消息提示音。
　　江知更的。
　　……电话那头白媛突然笑了笑。
　　“李思凌挺行的啊，帮着她瞒我？”
　　呜呜呜……这怎么能怪她呢。
　　江知更看着白媛给她来的那条消息没了响动。白媛：等我。
　　周纪言伸过一只手来挂了电话。李思凌抬起头迷茫的看着周纪言。周纪言忍住心底揉脸的冲动，轻声解释：“她们的事她们自己解决。”
　　李思凌闻言点了点头收起手机。她和周纪言就这么离对方近了一大步。她会不顾忌周纪言在场，会容忍周纪言挂白媛的电话。但是，她就是什么都不说开。
　　对啊对啊。
　　她吊着周纪言呢。
　　李思凌笑了笑，唾骂了自己一句。然后靠在椅背上轻轻瞌上了眼。
　　周纪言将她们送回了李家。
　　在车上时周纪言就看见了坐在院子里喝茶的李运，而凌云则是坐在一旁笑着和李运说些什么。
　　李思凌和江知更下了车之后，李思凌就想催着周纪言赶紧开车走。避免和凌音碰面，但周纪言却像是WIFI连接失败了似的。
　　任你说，我就是听不到。
　　（手动再见）
　　李思凌在心里上映了一波周纪言打怪兽的游戏界面。最后却因为WIFI连接失败人物不受操作了。
　　周纪言径直下了车，和李运凌音打了个照面。打了个多年不见的“照面”。
　　“叔叔阿姨好久不见。”周纪言嘴角上挑，话中也是真真切切的含着些笑意。但李运凌音听了却浑身不适。
　　凌音皱着眉，看向李思凌，无声质问。
　　李思凌抬眼望青……黑天。假装没看见她妈投来的目光，还不忘和一旁的江知更说话：“今天晚上有星星唉。”
　　江知更闻言赶紧抬起头，附和道：“是啊，好漂亮。”
　　下午七点：你们没事吧。
　　李运倒是比凌音要淡定些，他甚至面对杀上门来的周纪言点了点头，客气道：“教凌凌很难吧？辛苦了。”
　　“没有。”
　　“凌凌很聪明。”周纪言看向李思凌微微一笑。
　　……妈的。李运被梗了一下，心中暗自爆粗。
　　李思凌被她妈她爸各自瞪了一次后。稳如老狗，还在心里调侃道。
　　老爸老妈。
　　你们太天真了。
　　周纪言早就不是当初那个天真可爱好欺负的周纪言了。
　　（微笑抹泪）
　　作者有话要说：
　　追妻成功还剩一章（园的兴奋）


第18章再次出柜
　　李思凌挠了挠头，最终还是选择踏出那一步。
　　全让周纪言背着就太不道德了。
　　“咳……”李思凌一声咳嗽引来李运凌音的狂热注视，她尴尬的将眼珠转向别处，然后说：“外面怪冷的，进屋说吧。”
　　李运闻言微微竖起眉来，像是要发火的样子，但最终还是先一步回了家中。凌音更为激动，她眼里噙泪，欲言又止，只好也转身进家门。
　　“走啊，傻站着吹什么风。”李思凌走了几步没见周纪言跟上，疑惑的回过头看向她。
　　周纪言含着笑大步走向李思凌，身后黑暗无法沾她分毫。
　　她的太阳会帮她褪去全部黑暗。
　　……但她的太阳比太阳她妈妈还爱哭。
　　“李思凌你……”李运刚说出李思凌的名字，李思凌就打断了。
　　“妈——！呜呜呜呜呜啊啊……”李思凌毫无包袱的扑向擦眼泪的凌音。边扑边哭。看的其余三人一脸错愕。
　　李运手足无措的：“我还没骂你呢！”
　　“呜呜呜，妈你看，爸他要骂我。”李思凌丝毫不给凌音反应的机会，一个劲的瞎哭。她是打定主意了。搞定了她妈，她爸还算得了什么。不就是比哭吗？她还不信哭不过凌音了。
　　想着便哭的更加卖力，本来就还肿着的眼睛这么一哭显得愈发可怜。李思凌最不缺的就是眼泪。她一哭就不容易停下来，把凌音看的心里难受极了。
　　她从小护到大的女儿，根本没舍得怎么打骂过。凌音这人吃软不吃硬，李思凌如果是冷硬的样子，那凌音也不会软下性子。但如果李思凌先软下来，那凌音只会比李思凌更好说话。所以。她见不得李思凌哭成这个.逼.样。
　　凌音一下一下的拍着李思凌的肩膀，态度缓和：“哭什么？你爸他又没说什么。别哭了，羞人。”
　　李思凌见此招有用，更加不要脸的蹭.着凌音，哽咽道：“那妈你呢？你要说什么？我想知道。”
　　李思凌此人，不仅不要脸还擅长暗示别人。正比如现在。假意说什么想知道她妈什么意思，实际上用凌音的心软逼凌音答应。
　　凌音闻言一顿，和李思凌对视了好一会，才下言论：“我说什么你会听吗？”
　　“我从小到大不都在听吗？”李思凌反问道。
　　“那我现在说不许呢，你还会像当初一样听话吗？”凌音拍了拍李思凌的肩膀，替她理了理刚才因为动作太大而稍乱的头发。
　　答案自然是不。
　　李思凌双唇微张，没说出话来。
　　周纪言踏上前，却被李运挡住。
　　“出来一下。”李运叼起烟，离开了才进来没多久的家。周纪言犹豫的看了一下李思凌的方向，最终还是跟了出去。
　　“你还挺有恒心。”这是周纪言听到的第一句话。
　　李运背对周纪言，好半天才点燃烟。烟缓缓飘起，周纪言看着那抹白烟一时愣神，没回答。
　　李运继续说着，语气冷淡：“我现在威胁不了你了。”
　　“所以，你能看在一个父亲的份上，放过李思凌吗？”
　　周纪言自嘲一笑。放过？她是有多大的本事才能困住李思凌？周频管她叫变态。李运叫她放过李思凌。
　　所以。从头到尾。她一直都不被接受。
　　她只不过是喜欢了一个人，怎么就千夫所指了。
　　“李叔叔。希望您能清楚一点。”
　　“我之前之所以离开，不是因为您所谓的威胁。而是因为您是凌凌的父亲。”
　　“所以，这一次我不会再退开了。”
　　周纪言说的很诚恳。李运终于回过头正面看向周纪言了。
　　“……你就不怕？不怕众人言论？”李运不可置信的问道。
　　“当然怕。但我一直都是这么过来的。早就习惯了。”周纪言直言。
　　“可你要知道，我们一直在保护凌凌，她根本就不知道这个世界到底怎么样！那些人不会因为她是一个女生就对她包容！”李运敛眉道。
　　“我会护着她。”周纪言怕的就是李思凌受到伤害。
　　“你护不住。你不能试。”李运将烟灰弹掉，平淡的像叙述事实。
　　“我不会拿她试。”周纪言迅速道。她从来不会拿李思凌冒险。
　　李运沉默了很久。将快要燃尽的烟扔在青石砖上，用脚碾了碾。转身回家之际，偏过头道：“……凌凌跟着我们住。”
　　周纪言垂下眼忍不住勾唇笑起来，终于有了二十岁左右的稚嫩和青春感。
　　“傻笑什么呢。送你回家。”李思凌从家中走了出来，边走边擦眼泪。就这苦逼.样了还不忘嘲周纪言。
　　周纪言看着李思凌眼眶通红嘴角却含着笑意，一阵心悸。不自觉的颤着声：“阿姨她……”
　　“我妈叫你别想了。她女儿不是尔等凡人能窥窃的。”李思凌抢答道。
　　周纪言一愣，反应过来李思凌是在说玩笑话后笑意更深。
　　“都说了别傻笑。走了。”李思凌越过周纪言走向车，周纪言立马牵住人的手一同走去。李思凌压了压上扬的嘴角，在心中疯狂唾骂自己。
　　怎么这么没出息啊啊啊啊啊！还他妈哭的那么惨！！！太丢脸了……
　　话说是送周纪言回家，但最后还是周纪言开的车。毕竟谁也不敢让一个肿着眼睛的人开车啊。
　　周纪言哪壶不开提哪壶，问道：“你眼睛疼不疼？”
　　……
　　李思凌立马炸毛：“你他妈哭半小时试试？！”
　　“试过。”周纪言递过瓶水，道：“敷敷。”
　　李思凌闻言刚充起的气又瞬间瘪了，乖乖接过水按在眼睛上。又被冰的赶紧拿开。周纪言一愣，笑了一下。
　　笑屁……
　　李思凌木着张脸投去视线。周纪言赶紧止住笑，尽管如此眼里的笑意还是藏不住。她说：“拿张纸包住瓶子再敷。”
　　李思凌乖乖照做。车驶了一段时间后车内都很安静。
　　周纪言开心的像个得到了宝贝的孩子，因为被幸福砸的太突然，忍不住一次又一次的确认：“我……阿姨她，是同意了吗？”
　　李思凌一顿，莫名其妙的不好意思起来，掩盖似的咳了一声，支吾的说：“我妈……差不多吧……”
　　空气中的因子仿佛都被亢奋挤没了，周纪言竟是感觉有些无法呼吸。
　　车突然停在了路边，李思凌疑惑的转过头去看周纪言。询问还未来得及出口就被堵回了喉咙里。周纪言近在咫尺的脸，垂下的眼帘，掩在长长睫毛后的温柔目光，唇上熟悉且柔软的触感。
　　无一不在告诉李思凌。
　　她被亲了。
　　李思凌脑子一空，十指紧紧攥着塑料水瓶。
　　只是唇贴着唇。没有再进一步。只是确认不是做梦，她的宝贝真的回来了。
　　周纪言退开后，李思凌立即说：“我又没同意。”
　　对啊。
　　她又没同意！
　　搞什么呢？！她妈同意关她什么事！
　　作者有话要说：
　　恭喜恭喜，皆大欢喜，完结散花（不是）


第19章吻
　　周纪言闻言一顿。抬眼仔仔细细的扫过李思凌的脸。
　　眼角还微微泛着红，脸上也布满粉红。
　　好可爱。
　　……想欺负。
　　李思凌被她盯的一阵不好意思，偏过头去，不自然道：“看什么？”
　　耳边有热流袭近，周纪言柔声问：“不同意？”
　　……靠了啊啊啊啊啊！！！犯规啊这是犯规！！李思凌心中小人疯狂呐喊。忍不住想抬手揉耳朵。
　　“嗯？问你呢。”
　　“凌凌。”周纪言看着眼前越来越红的耳朵恶劣一笑。
　　操.了，真不行了。李思凌微微.蹭.着向后退，自以为不着痕迹，却被近在咫尺的周纪言看个清楚。
　　周纪言将人拽了过来。本就靠的近，这么一拽，李思凌整个人都趴在周纪言怀里。
　　“……对，对啊。就是不同意，你有什么意见吗？”李思凌仗着搁人怀里，人家看不见就梗着个大红脖子回道。
　　“有啊。”
　　“我的意见很大呢。老板要征求一下吗？”周纪言戏谑道。
　　李思凌头一次觉得周纪言叫自己老板的时候是那么的……涩.情……感觉到脸上还没降下去的温度好像更加高了。
　　“别，别叫老板。”李思凌攥着周纪言衣摆，颤着声。
　　听不习惯。这种时候还很那啥。
　　周纪言笑了笑，充满凉意的手指悄悄钻进李思凌后衣摆。手指顺着脊背慢慢攀上。李思凌当即就被冻的一哆嗦。
　　“你他妈……！”李思凌往后想躲，一句国骂刚出口就被噙住了唇瓣。
　　累了累了真的累了……
　　近乎自暴自弃般的心理，李思凌共同沉浸在了这个吻里。任由着后背上不老实的手抚过寸寸皮.肤。
　　“哈……”终于得以重新说话，李思凌喘了口气才道：“你……唉唉唉！”见眼前人又要压下来，李思凌赶紧捂住了周纪言的嘴。
　　“你别没完没了的啊。”
　　周纪言闻言歪了歪头，微微敛眉，委屈开口：“那凌凌就同意啊。”
　　……她在委屈什么啊靠？她还好意思委屈？！
　　李思凌努力无视从背后游到腹处的手，淡淡开口：“为什么要同意——！”
　　没能淡定下去，周纪言的手在李思凌话尾时捏了捏她侧腰上敏.感的软.肉，引得她尾音上挑，分外……勾.人。
　　周纪言思及此处，含笑的吻了吻捂在嘴上的手。果然，那只粉嫩的手迅速撤了下去。指尖似乎也泛起了红色。
　　“手！出去！”李思凌红着张脸毫无威信的命令道。
　　周纪言出乎意料的听话，不仅将手撤了出去还体贴的给人理了理衣服。顺便在李思凌脸上揩油了两把。
　　可谓把流氓演绎到了极致。
　　李思凌内流满面，你说这好好的高冷女神怎么就崩了呢。现在这位流氓是谁？是谁啊？！
　　“可以不同意。”
　　“我可以继续追你。”
　　“但是。在这期间凌凌只能看向我。”
　　周纪言一脸正色道。明明那么不要脸的话她却说的那么理所应当。李思凌被迫看着她。被逼的无可奈何只好点了点头。周纪言立马笑了起来，勾起的嘴角让人心动。
　　……她是不是病了？看着人家的嘴角都能心动了？她是变态吗？！李思凌一边唾骂自己一边抓着奇怪的点。
　　她问：“只能看向你？”
　　“我爸妈呢？不能看吗？”
　　周纪言被这奇怪的问题逗的一笑：“当然可以。”
　　“那知更呢？”
　　……周纪言突然笑容一僵。不自然的道：“可以。”
　　李思凌挑眉，坏笑道：“之前，你是不是和她不对付？”
　　周纪言坐回驾驶证，偏过头：“没。”
　　“没有吗？你为什么和她不对付？你是不是以为她是我对……”李思凌的追问再一次被堵回了喉中。周纪言被李思凌调侃的耳尖泛红。恼羞成怒的将这张喋喋不休的嘴堵住。
　　好家伙。又亲她。
　　李思凌无意识的伸出.舌.头抵了一下。然后……后果就是被人抵在椅背上亲到喘不过气。
　　“……你是不是玩不起！！！”李思凌终于吼出了句完整的话。
　　“反正。除了我都不许。”周纪言啄了啄李思凌微肿的嘴角。霸道且幼稚。
　　“上一边去！”李思凌推了她一把，根本不吃那一套。
　　“好了。回家。”在路边停了很久的车终于再一次开上了路。
　　……
　　李思凌被周纪言牵了一路。临进家门时，周纪言突然停了动作，笑着看向李思凌。
　　“看什么？开门啊。”李思凌被她看的莫名其妙。
　　“开门啊。”周纪言也对李思凌说了同样的话。
　　？这人指定什么毛病吧？家门自己不开让她开？
　　周纪言一语道破了李思凌的疑问：“你那天晚上不是自己开的门么？”
　　……啧。这人发烧了也那么聪明的吗？
　　李思凌无语片刻掏出钥匙开了门。
　　入眼便是猫踩狗组合。接下来有请猫踩狗组合给我带来歌曲一首！……
　　“喵！”“汪！”
　　李思凌在心里给猫踩狗组合主持了一下。然后怀着奇异的豪横踏进了门。
　　哼哼。她住这的时候还没这俩呢。瞎得瑟啥呢？她还没得瑟呢。
　　“凌凌。进卧室。”李思凌换鞋的时候就听周纪言在后面说。
　　？这，这不太好吧？！
　　没来得及暴露自己龌.龊的心理，李思凌就看见一旁的大狗奔进了卧室里。依旧体贴的用尾巴勾上了门。
　　事实证明。不是李思凌龌.龊。而是周纪言比她还要更狂一些。李思凌鞋还没换好，就又双叒叕被抵在大门上亲了。
　　李思凌只觉嘴唇发麻。她就没想挣扎。她很久以前就深知周纪言的力气有多大了。何必自讨苦吃……
　　但是……能不能别他妈的咬她？！又麻又疼的！次奥了啊！
　　“……周纪言。你他妈再亲我，我就辞了你。”李思凌皱着眉头，对那既疼又麻的嘴束手无措。
　　周纪言很显然还没满足，但无奈限制于李思凌的话，只好捏着李思凌的手，一时无言。
　　“你差不多行了啊。”
　　“腻人。”李思凌木着张脸毫无感情的吐槽道。
　　“凌凌答应我，我就不烦人了。”周纪言全然不知脸为何物，更是一副不想要脸的样子。
　　“我要喝牛奶。”李思凌充耳不闻，毫不客气的使唤道。
　　周纪言只好松开手任劳任怨的去热牛奶，李思凌悄咪咪的走去卧室开了门。偷窥到了门里的景象。星期挑了个舒服的姿势窝在凌凌的毛里，甚至还时不时用脚蹬两下。凌凌明显早就习惯了。毫无动静。
　　……啧啧。这家庭地位。
　　李思凌心里暗自嘲笑，尽管她嘲笑的是只金毛，但她乐此不疲。
　　凌凌感觉到了视线，转过头盯着李思凌，戒备状态让李思凌贱的想逗它。
　　“咳。”故意引来两只宠物的注意。然后不管跨越种族的障碍，非常贱的说：“我才是老大。”
　　她才是老大。
　　作者有话要说：
　　因为不知道摸摸腰算不算脖子以下的亲密内容，所以我隔开了好几个字……（园的卑微）


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    一夜未归
　　老大突然被拦腰拖走，猫踩狗组合十分兴奋。
　　“害呀，你怎么一点面子也不给我。我刚树立的老大身份。”李思凌坐在沙发上捧着飘着白烟的热牛奶不满道。
　　“嗯，老大。赶紧喝吧，我把你两个小弟叫出来给你玩。”周纪言十分捧场，拍了拍手掌召唤出了猫踩狗组合。
　　“凌凌。星期。”李思凌喝着牛奶，叫着两只宠物的名字。但很显然。她这个老大只有自己承认，哦不，周纪言也承认。
　　灵光一闪。不听她的？主人的总听吧？
　　李思凌指着凌凌，冲周纪言说：“我想和它玩。”
　　“汪！”听听，这怨言。
　　“凌凌，坐下。”
　　“嗷呜……”啧啧，这委屈。
　　李思凌丝毫不觉得自己这么欺负一只大狗有哪里不对，将杯子往桌上一撂就要去骚扰凌凌。身后突然响起一声：“喝完。”
　　“喵呜~”星期学着主人的语气叫唤道。
　　敲！忘了还有只！李思凌一格一格的回过头看着软软趴在周纪言膝上的星期，心痒痒的。
　　“我……”
　　“不行。”周猫奴拒绝的很爽快。
　　“嗷呜——”悲惨的叫唤，控诉着主人的偏心。
　　坏心眼的李思凌突然来了主意。她不顾地上冰凉的瓷砖盘腿而坐。用手臂将大狗勉强圈住。然后再一次使用意念沟通大法。
　　她故作难过的语气忽悠着凌凌：“凌凌啊，你看你主人怎么对你的？”
　　凌凌闻言猛地瞪着李思凌。
　　“你别瞪我。咱俩都一样不受重视的，明不明白？”
　　凌凌极具灵性。听这话马上就反应过来自己和李思凌是一类的（一样是狗？）。
　　“嗷呜……”啧啧，太可怜了。
　　李思凌轻轻拍了下凌凌的头，仿佛真是一对难兄难弟，偏偏这人还演个没完：“凌凌啊，她们其实一点都不喜欢你。啊，当然，她们也不喜欢我。所以咱们一样可怜。”
　　“对对，只有我喜欢你。虽然咱们没见几面。但我一眼就觉得和你很有缘。”
　　“嗯嗯对对，所以咱俩是一伙的。”
　　从始至终，凌凌就嚎过一句。李思凌却自编自演的自得其乐。更神奇的是，这两位跨种族聊天后，不知哪一瞬间的频率对上了。凌凌居然主动和李思凌握了握手。
　　李思凌屁颠屁颠的伸出手和它握了握。
　　“玩够了就赶紧起来。小心感冒。”李思凌压根就不准备听话。牛奶也没喝完，剩了小半杯搁在桌上。屁股也没从地上挪起来，就那么抱着凌凌傻乐呵。
　　周纪言无奈，只好先把星期放在一旁，主动将人从地上抱了起来。
　　？？？
　　“我这么轻的吗？”抓住奇怪的点后，李思凌更高兴了。周纪言将人摆在沙发上，又将还剩下的牛奶递了过去。
　　“我不喝了。”李思凌摇了摇头，冲凌凌招了招手。凌凌还是犹豫着要不要信这个所谓的同类，李思凌坚持不懈的冲它招手。见凌凌好不容易起身要走过来时，突然被周纪言挡住了。
　　李思凌疑惑的抬起头看她：“怎么了？我和凌凌玩还不行吗？”
　　周纪言将剩下的牛奶咽下，俯下身同李思凌接了个同味道的吻，牛奶甜味不重，奶香味倒是十足。李思凌也不知道是牛奶助眠还是因为那个让人头脑发热的吻。最后竟是靠着周纪言的肩膀睡着了。
　　这边蜜里调油。李家那边的低气压全留给江知更来处理。
　　江知更一会安慰凌音，一会给李运添茶。可谓是苦逼到极致了。
　　折腾到了近深夜，凌音才回过神来般，不好意思的挽了挽头发对江知更说：“知更不好意思了啊，麻烦你了。这么晚了你快去休息吧。”
　　江知更没好意思在长辈面前捏酸痛的肩膀，只是挂着得体的笑容，安慰道：“阿姨也不用太难过。您也希望凌凌能幸福，不是吗？”
　　“嗯……”凌音黯淡一脸。被走过来的李运揽着肩回了卧室。
　　江知更回了李思凌的房间，终于得以放松。她一瞬间觉得困倦不已。想起今日是破冰之日，强打起精神给白媛去了个电话。
　　“喂？知更？”白媛显然还未睡。
　　“小白……”
　　“嗯，我在。”白媛应道。
　　“……我好想你……”江知更迷迷糊糊的，基本上就等于在说梦话了。
　　电话那头的白媛闻言展颜一笑：“我也很想你。”
　　“嗯……”江知更眼皮打架，即将睡着。白媛缓缓道：“我去接你好不好？”
　　“嗯……”终于不负众望的，回答完之后江知更就陷入了睡眠。
　　……
　　“嘟——嘟——嘟……”李思凌被一通来电吵醒。
　　嗯。怎么说呢。
　　李思凌她起床气很大。
　　手机在手中被抓的咔咔响。在第二次来电响起第一声时李思凌暴躁接听：“喂！”
　　“李思凌。”李运略带沙哑的声音通过手机话筒传进李思凌耳中。
　　“……干嘛！”李思凌蜷在被中，皱着眉吼道。
　　“你一夜未归啊。”李运皱眉不满道。
　　？啊？什么？一夜什么？李思凌脑子一抽，紧皱的眉头都松开了。晃晃悠悠的睁开眼，扫视了一圈周纪言的卧室。
　　……
　　“我……靠。我跟您说我不小心睡着的您信吗？”李思凌试图用事实说话。但别说她爸了，她自己都觉得很扯。
　　“别给我扯了。下不为例。今晚我必须看见你。”李运冷笑一声，挂了电话。
　　啧啧。
　　这老头总算暴露了吧。
　　之前那些好脾气都是装的。她一跟周纪言跑了就立马变脸了。啧啧啧，这么明目张胆搞针对真的好吗？人家周周也是会背后抽抽噎噎哭的好吗……
　　“是叔叔？”还没来得及在心里yy抽抽噎噎的周周，就被突然出声的周纪言吓了一跳。
　　“你能不突然出现吗？”李思凌木着张脸抬起头来看向门口抱着猫的周纪言。
　　周纪言委屈道：“我明明一直都在。”
　　……别给爷撒娇。爷不吃。
　　“那你干嘛不出声。”
　　“你在睡觉啊。”周纪言抱着星期走了进来。语气竟是含着无辜。
　　行了行了。差不多行了。停止你的撒娇行为好吗？
　　李思凌将被子又裹了裹，只露出一双半睁不睁的眼睛。一副不愿起床的样子。
　　“凌凌不想起床吗？”周纪言抚了抚李思凌的发丝，问道。门外大狗听见名字悄声趟了进来。
　　“废话。”李思凌闭着眼，懒懒道。凌凌慢慢经过床，来到李思凌边上。
　　“可是今天还要上班哦。”周纪言默认了凌凌的动作，轻声说。
　　“我……我靠！！”李思凌刚想说自己今天罢工就被一个重物压的话音高转。
　　“凌凌你给我起开！起来啊啊啊！”李思凌被凌凌压的整个人几欲吐血。
　　“汪！”凌凌很明显对李思凌的好感急剧上升，压在人身上一个劲的舔脸。
　　……谢谢！真的没必要那么喜欢她！！
　　作者有话要说：
　　江知更：爱情都是你们的，我只配收拾烂摊子。
　　（园的嘲笑）


第21章热搜见
　　“周！周纪言！把它叫下去啊！”李思凌拼命抵着凌凌凑过来的头，叫唤周纪言。
　　无辜旁观人士.周纪言任劳任怨：“凌凌，起来。”
　　“汪！呜——”凌凌乖乖从床上下去，耷拉脑袋委屈的看看这个又看看那个。李思凌被它怂样逗的一乐。伸手揉了把凌凌的头顶。
　　“别玩了。不冷啊？”周纪言把人从被中里捞了出来。
　　“冷，周周，我不想上班。”李思凌扒在周纪言身上，嘟嘴撒娇道。
　　……要命。
　　周纪言揉了揉耳朵，给李思凌套上了自己的厚衬衫。
　　“我不穿这个。”李思凌看了看微微盖过指节的袖子，拒绝道。其实她和周纪言的尺码都差不多。不过李思凌稍矮小一些，所以穿起来会微微偏大。
　　“嗯……那你自己挑？”周纪言起身绕到床的另一边。打开衣柜门。
　　衣柜里挂着的便服很少。有也是黑的白的。李思凌无意间瞥到其中夹着件稍旧的衣服。
　　“我看看那件。”李思凌指着那件便服说，周纪言不自然的摸了摸颈侧。从衣柜将那件衣服取了出来。
　　嗯。果然没看错。
　　那衣服是她的。
　　是n年前的。她的。衣服。
　　“……你留着干嘛呢？”李思凌木着张脸，无法理解周纪言的行为。周纪言有她衣服倒是不值得疑惑。毕竟她俩之前住一块。但是周纪言留着她衣服就很奇怪了。
　　……脑内突然灵光一闪。
　　“周纪言。你不会是……”
　　周纪言亮着眼等着李思凌的下文。
　　“变态吧？”
　　？？？
　　周纪言深深的折服了。她早该明白她家祖宗不是一般人的脑回路的。
　　“虽然我知道我真的很受人喜欢吧，但你也不至于变态成这样吧？”李思凌一脸惊奇的说出了……屁话。
　　“你是不是皮痒了？”周纪言咬牙切齿道。这人怎么那么就那么欠呢。
　　“唉唉唉……怎么说两句就急了。”李思凌乖乖扣好衬衫扣字。小声嘟囔着：“这才和好就想家暴……”
　　周纪言拿裤子的空隙听着李思凌小声说话。听见和好二字的时候忍不住扬起嘴角。
　　对啊。
　　她们和好了。
　　……
　　和好了的两人一点也不顾外界看法，牵着手共进公司。
　　“老板！周秘书！早上好！”大老远就看见周纪言和李思凌十指相扣的阿瑶站在电梯门口热情的打招呼。
　　“早上好。”李思凌回复道，还甚是不计前嫌的说：“今天的妆很好看。”
　　！老板心情这么好的吗！！爱情果然是滋润人的良药！
　　阿瑶疯狂点头，心中yy不止。
　　周纪言轻轻扫了眼笑的灿烂的阿瑶。默默将手又握紧了点。
　　……和她家凌凌说话那么高兴的吗。
　　阿瑶被那暗戳戳的小动作甜的呼吸一窒，压下掏出手机拍照的念头，含着笑站在一边。
　　李思凌瞥了眼周纪言，怎么可能不知道她心里在想什么。憋笑之余还不忘逗逗周纪言，小声说：“咱们公司可以谈恋爱吗？”
　　“要不还是算了吧。我身为老板……”
　　话还没说完就被周纪言瞪了一眼。李思凌憋笑憋的脸疼，偏过头过假意咳了一下。不料身边就站着阿瑶，抬眼一看，发现这姑娘也跟着憋笑呢。
　　“咳，你笑什么？”李思凌自己都在笑，还苛刻别人不许笑。
　　“没，没有。我没笑啊。”阿瑶一开口就憋不住了，笑的眼尾都挑了起来。
　　“对待上司。应该严肃。”周纪言冷不丁冒出句，阿瑶便觉得身边又冷了一个度。
　　……呜呜呜呜，被老板娘凶了……
　　回到办公室之后李思凌总算是得到报应了。周纪言将人抵在沙发上用力吻着。最后还不轻不重的咬了口。
　　“和老板谈恋爱，老板罩着你啊。”李思凌楼着人脖子嬉笑道。周纪言看着那双仿佛会说话的眼睛，轻声说：“老板那么小，罩得住我吗。”
　　你在说什么啊喂？！
　　“起开，别骚.扰我，我不吃这套。”不吃这套的李大老板红着耳朵推开了周纪言。
　　……
　　人事部可爱又迷人的阿瑶笑嘻嘻的上号了。
　　「言之有李」
　　阿瑶：「我要自我检讨一下。」
　　袁公：「请说。」
　　阿瑶：「我之前说的应该都错了。」
　　加班致癌：「此话怎讲？」
　　阿瑶：「皇上和娘娘之前并没有在一起。」
　　袁公：「……」
　　加班致癌：「……」
　　美女不会老：「所以，你整了个假cp」
　　阿瑶：「姐姐！！你终于出现了吗？呜呜呜，你听我解释」
　　美女不会老：「闭嘴」
　　袁公：「之前？」
　　阿瑶：「是的，据我观察皇上和娘娘现在才是真的！！！」
　　加班致癌：「那你刚刚讲个什么劲」
　　阿瑶：「你管我。」
　　阿瑶：「她俩今天一起来的。皇上穿的衣服是娘娘的，别问我怎么知道，以前有次娘娘演讲穿的就是那件！！」
　　袁公：「……哇哦~」
　　美女不会老：「@阿瑶热搜等你」
　　……有了公关部小姐姐的鼓舞，阿瑶义无反顾的又找上了树洞。
　　（匿名）
　　我也不瞎客气了。言之有李就是我爆的，我今天也是来实锤的。我们老板和周秘书是真的，懂得都懂。就今天，她们一块上的班，老板穿的还是周秘书的衣服。下图为证，真的不能再真了……
　　配的图正是被偷拍的李思凌和周纪言。图中两人十指交融，李思凌冲着周纪言笑，周纪言垂下眼温柔的看着她。
　　伤害不大，侮辱性极强。一点面子也不给单身狗。
　　不负众望的，阿瑶那次“实锤”又上了热搜。咱们也不知道李思凌和周纪言既不是娱乐圈里的人也不是什么网红，怎么莫名其妙的就被那么多人关注了。
　　既然有人祝福那就肯定会有人骂。
　　李思凌经过上次事件以后就时不时耍耍围脖，这次的围脖她知道的很及时。还没被撤，但同样的，那下面的言论她也都看到了。李思凌这人吧。就喜欢钻牛角尖，你好的祝福她偏不回复。尽挑那些骂她的回。
　　李思凌的围脖账号还没被实名，所以没被扒出来。
　　但她平时会把自己的画发上去，怎么说也有十几万的粉。
　　这人毫无自觉，逮着那些骂她的人骂。一点也不在乎粉丝们的感受。
　　那些小的回复还不算什么，她直接转发了骂：你爸爸我谈个恋爱你管的着吗？
　　紧接着她就去整了实名。生怕别人不知道她就是那个李思凌。
　　“唉周周，你围脖号我登着玩玩。”李思凌从奋战抬起头，冲周纪言说。
　　周纪言敛了敛眉，李思凌以为她是不愿意自己这样深入她的空间，闷道：“不行就算了。”
　　周纪言不懂哪里惹的李思凌不高兴，继续把自己刚想说的话说了出来：“我的号……有些东西不太好。”
　　李思凌愣了愣，脱口道：“什么东西？”
　　周纪言笑了笑，看向李思凌。
　　她们之前被网爆过。李思凌跑了。但周纪言没跑。所以，这些要么不看，要么抗。
　　周纪言选择抗。
　　“……你干嘛不注销啊？”李思凌喃喃问道。
　　“注销了记录也就没了。”她和李思凌之前的生活记录。
　　也就没了。
　　作者有话要说：
　　关爱空巢言言从凌凌做起（园的鼓励）


第22章考古
　　李思凌身子一僵。她真的受不了这么可怜巴巴的周纪言。硬着嘴，眼神却不似那么无所谓：“没了就没了呗……有什么大不了的。”
　　周纪言笑了笑，没接话。
　　“密码改了没？”
　　“没。”
　　李思凌迅速登了周纪言的围脖号。轻轻扫了眼。发现最新发布的那条围脖是在一月前。也就是她回来的那天。
　　Z.L.：她
　　很简单的一个字，但李思凌莫名就感受到了周纪言当时难掩的高兴。
　　李思凌鬼使神差的点开了评论。评论区里的小姐姐们格外温柔，没有歧视类的评论，净一色的：
　　「找到她了？」
　　还有后来来打卡的：
　　「#言之有李#姐姐的爱情我磕！！！」
　　……
　　？？？李思凌一脸疑惑。不由问：“你干了什么？她们怎么做到这么友好的？”
　　周纪言走过去挤.进宽大的椅子里将李思凌抱在怀中，下巴搁在李思凌肩膀上，垂下眼去看手机里的内容。
　　“不知道。”这是看了半响得到的回答。
　　“……你确定？”李思凌努力无视掉那只在自己肚子上捏来捏去的手。
　　“嗯。”罪魁祸首毫无自知，对此话题的热衷还没有对李思凌肚子的兴趣大。
　　“你就没有知道的时候。”李思凌愤愤道，将作恶的手拍了下去。
　　周纪言委屈道，手又不甘的爬了上来：“我真的不知道啊，她们的态度一天一个样我怎么猜的到。”
　　“不该问你的，你给我上一边去！”李思凌手机电脑同时耍着，把怼喷子的事直接抛到了一边。
　　网友态度变化的那么大，周纪言要是没做什么她李思凌今天就剁.头。
　　经过李思凌的不懈努力，创小号伪装成cp粉找老粉舔着个脸不停的问为什么的时候。老粉大大直接甩了个视频过来。
　　还附带了一句话。
　　「谁他妈舍得黑这种宝藏啊！！！」
　　……哦？宝藏？
　　李思凌没立刻点进去，因为手机被周纪言捞过去了。
　　“你干什么？！”李思凌炸毛，上手去抢。
　　周纪言红着耳朵道：“别看。”
　　“为什么不让看？”李思凌觉着好玩，用手捏了捏周纪言红着的右耳。
　　周纪言没回答，但意思很明显，就是不给。
　　“行吧，你不愿意我就不看了。”李思凌也没一直追着人家要看，非常大方的放过了周纪言。拍了拍周纪言的膝盖：“起开，大老板要上班了。”
　　等到周纪言带着自己的手机离开之后，李思凌咧嘴一笑。
　　哼哼。小样。你把手机拿走了我就不能用电脑登了吗？
　　李思凌一般在这种事情上都格外聪明。小聪明贼多。贼坏心眼。
　　坏心眼的某人冷着张脸戴上了蓝牙耳机，暗戳戳的用电脑登上了号，还不忘装样子：“你把号退了吧。登我的号。”
　　“嗯。”周纪言依言乖乖照做。还忐忑不安的问：“凌凌你……不高兴了？”
　　“没有。”
　　“我觉得老板应该以身作则，认真对待工作。”认真对待工作的老板成功登上账号打开了视频。
　　视频中的周纪言衣着精练，眉眼却还没那么有压迫感，只是冷，不近人情。李思凌猜测到这应该是一二年前的周纪言。
　　那是她所错过的周纪言，李思凌细细看着，想将视频里的人拽出来好好疼疼。
　　周纪言坐在左边的沙发上，主持人坐在右边，笑着发问。
　　主持人保持了一贯的风格，上来先捧夸一顿：“周小姐年轻有为，学历也是那么的耀人，怎么会选择这么高强压的生活呢？”
　　周纪言礼貌性的看着主持人回答：“没空步步走。”
　　主持人被哈哈一笑，也和李运一样说：“周小姐真是幽默。”
　　李思凌真的很疑惑，他们到底是怎么从周纪言那张冰块脸看出幽默的啊？！
　　主持人问了很多学术问题之后不出意外的问到了李思凌：“听说周小姐之前有位恋人？”
　　周纪言闻言一顿，冷冷一瞥，主持人立马赔笑着说：“可以不用回答的。”
　　“有。”周纪言看着摄像头，虽然那是很久以前的视频了，但李思凌一还是阵心虚。
　　“可以问一下你们的细节吗？”得到回复后，主持人明显兴奋了。
　　周纪言垂目，不知道在想什么。最后还是慢悠悠的说起了她们的过往。李思凌看着那时的周纪言心里钝疼。
　　视频里的周纪言说起过去时眉眼总算是没那么不耐烦了，她微微带起嘴角时的镜头被李思凌疯狂截屏。
　　妈的！！！她老婆怎么这么好看？！
　　最后。
　　周纪言以一句话结束了谈话：“我们都是普通人。谈个恋爱你们能别这么激动吗？我拐的也不是你家女儿。”
　　……？？？
　　啊哈？？？
　　李思凌万万没想到周纪言竟然会以这么刚的话结束。默默下载了视频后悄咪咪的注销了账号。
　　“咳咳。”李思凌心虚的咳嗽了两声，丝毫不觉自己嘴角翘起。忍不住想回答周纪言那个几年前的话。
　　“明明是我拐的你。”
　　周纪言顿了顿，半响才想起来李思凌在回答的话是什么。
　　“……你看了？”
　　“我要是不看怎么知道周周还能在媒体前这么刚？”李思凌恶劣一笑。
　　“……不是。那个时候还不是很清楚媒体的传播力。”周纪言睁眼说瞎话，一副我不是我没有的样子。
　　“哦~不清楚啊~”李思凌撑着下巴笑着重复道。
　　“别笑了。”周纪言红着耳朵道。
　　她当然清楚。要不是清楚她才不会应邀去受访。当时网络上言论太多，她实在是看不得李思凌人都不在这了还被骂。
　　“行行行，不笑了还不行吗，周小姐~”李思凌强忍着笑，取下耳机。
　　周纪言不搭这茬，假模假样的处理文件，实际一个字也看不进去。
　　真的是，太羞耻了。
　　日上三竿，江知更终于醒了。她捏了捏脖子，拿起手机看时间。一亮屏，入眼就是手机欠费消息。
　　？？？
　　江知更整个人都傻了，她这个月话费明明还剩不少啊。
　　解锁密码后她才知道发生了什么。
　　她和白媛打了一整晚的电话。
　　整整八个小时。
　　江知更烦躁的挠了挠头，她和白媛这是煲了个通宵电话啊。
　　这他妈是有什么好打的？！听对方的空气吗？！
　　江知更不穷。但她抠。话费什么的。能省就省啊！！！
　　无奈交了话费，给白媛发了条消息：干嘛不挂电话。
　　白媛没回。江知更也没特意等回复，扑腾起身，洗漱去了。白媛不是故意不回复的，她昨天听着江知更的呼吸声半天没舍得睡。大早上起来的时候才匆匆挂了电话。坐车的时候实在困的不行，睡了过去。
　　然后。
　　就演变成了这样。
　　“知更。我到了。”
　　“啊？？？”江知更正坐在李思凌办公室的沙发上，受着周纪言的冷气压。接到白媛电话的时候又傻了。
　　“我——到——J市——了。”白媛拖着声笑道。
　　“……你来干嘛？”江知更二丈摸不着头脑。
　　她来干嘛？
　　作者有话要说：
　　嗯～我们知更的老婆～小白～上线啦。最近几天出去玩，可能会更的比较晚，倒不是什么大事，主要可能是我玩疯了忘记更（园的害羞）但是一定会更！相信一园，你们的好伙伴～


第23章不安
　　白媛一顿。
　　她来干嘛？
　　“……你不知道我要来？”白媛反问。
　　江知更努力回忆了一下。
　　“不知道啊。”
　　白媛隐隐有些想发火，站在暗处不引人注意。她压低声说：“我在离李氏集团最近的火车候车站。你来不来接？”
　　“来来来，小白别生气嘛。”江知更也没多耽误。她巴不得小白来找她呢。
　　白媛得到回答就干脆利落的挂了电话。
　　害呀，这还闹脾气了。她家小白真可爱。江知更十分不要脸的想，根本没有罪魁祸首的自觉。
　　“李大老板我走了，我接我家小白去了。”江知更走前还不忘跟李思凌打招呼。
　　李思凌挑了挑眉，戏精道：“当着朕的面找你姘头，江氏你好大的胆子。”
　　“噗……皇上再见。”江知更笑着给李思凌飞了个吻，屁颠屁颠的跑了。
　　李思凌笑着垂下头，继续了解公司如今的情况。
　　“江氏？”
　　“皇上？”
　　李思凌一僵。好家伙，忘了这还有个醋精。
　　“哈……哈哈……就是开玩笑……”李思凌尬笑几声，怂里怂气的滑着椅子往后躲。
　　周纪言无奈起身将人拖了回来：“躲什么？”
　　我他妈躲什么你心里没点AC数吗？！
　　李思凌内心咆哮，眼下乖巧装纯：“没有啊，我哪里躲了？”
　　“凌凌总是在躲。以前是，现在也是。”周纪言把李思凌按在怀里，语气平淡的叙述一个事实。
　　李思凌一愣，没好意思再在心里吐槽了。
　　周纪言也会心思敏感成这样啊。她从来都以为周纪言对感情迟钝，不敏感。她一直以来都只顾着自己。
　　气氛一瞬间又变了。就像是僵住了，两人都不知道该说些什么。
　　两个在对方面前都不善言辞的人只能用肢体接触来表达自己的感情。
　　……
　　下班后，周纪言将李思凌送回李家。
　　李思凌解安全带的空隙对周纪言说：“你别下车了，等会你直接回家就行了。”又搞个热搜出来，再同时出现在她爸妈前面，还要不要活了。
　　周纪言深知原因，乖乖点头。李思凌见她这样又忍不住有些心疼。
　　“……要不我送你回家，再自己回来吧？”李思凌打着商量，寻思怎么多待点时间。
　　周纪言摇了摇头，拒绝道：“不用。”
　　“那你……”李思凌还欲说什么，就被敲窗声打断了。
　　放下车窗，凌音无语的脸就出现在了两人眼前。
　　凌音伸手弹了弹李思凌的头，无奈道：“你们两个要想卿卿我我也找个不明显的地方好吗？搁家门口是干嘛？”
　　李思凌被她妈说的脸刷的就红了。出声反驳：“没有！”
　　凌音现在看李思凌，也不知道是什么心思了。反正就……随便吧，爱咋咋。整天为了这没心没肺的狗东西操心，她不领情还嫌你烦。凌音昨天晚上和李运沉默了很久。最后因为实在困的不行就睡着了。醒了以后就这副样子了。
　　害呀。
　　这破烂孩子谁爱要谁要，懒得管了。
　　“没有就没有吧，到家了还不下车？还得我和你爸把你搬下来？”凌音换了只手提菜篮子，嘴不饶人道。
　　李思凌压根不知道她爸妈已经处于无所谓的状态了。听凌音这话还胆战心惊的回头看了看周纪言。见周纪言没什么表情嘘了口气。
　　下了车打算跟她妈回家的时候，凌音在后头数落了她一句：“怎么不叫小言来吃个饭？”
　　？
　　？？？
　　她是聋了？还是幻听了？她妈在说什么呢？小言？小言是在叫周纪言吗？还吃饭？吃什么饭？死前最后一顿饭吗？！
　　李思凌被凌音那句话雷的不轻，心里疯狂彪过弹幕。最后肯定是她妈在说反话，汗颜道：“妈，咱能好好说话吗？”
　　凌音皱眉瞧她：“我哪里没好好说话了？别整天没大没小的，走开。”将李思凌推到一边后，对车内周纪言说：“小言来吃饭吧？也不早了。”
　　……！！！她妈怎么回事？！是不是气坏了脑子？！还是被鬼附身了？！
　　李思凌手疾眼快拉过她妈，抖着声问：“妈，我是谁？”
　　“你谁？”凌音翻了个白眼，她终于没再被猪油蒙了心，李思凌这傻孩子怎么看怎么烦。
　　李思凌抖的更厉害了：“妈！我是你的宝贝女儿啊！你怎么不认识我了！？”
　　凌音被气笑了，轻笑着拍了拍李思凌的脸问：“哪来这么大脸。”
　　李思凌再一次被她亲爱的妈咪推开后，她整个人都迷幻了。她抓着一旁周纪言的手腕，问：“我妈这样正常吗？”
　　“不正常。”周纪言客观给出答案。
　　“我也觉得不正常！你瞧她叫你什么？她该不会是被鬼附身了吧？”李思凌努力找那个和自己志同道合的人，却被周纪言拍了拍手，婉拒道：“我觉得你比较像。”
　　？
　　在说什么呢喂？
　　李思凌轻拧着周纪言的手，假笑：“我像什么？”
　　周纪言笑着吻了吻李思凌的嘴角：“像我夫人。”
　　……傻逼！大傻逼！
　　李思凌迅速红了耳朵，周纪言顺势牵住人，和李思凌一起进了李家。
　　李运看见了李思凌和周纪言也只是淡淡的打了个招呼：“下班了？”
　　……李思凌这回总算是淡定了不少，起码没再觉得她爸也被鬼附身了。她寻思着，她可能没睡醒。
　　李思凌特意亮了亮和周纪言牵着的手，李运扫了她一眼，然后转过头继续看新闻。
　　？？？
　　“……我觉得我们今天可能会交代在这。”李思凌压低声对周纪言说，周纪言笑着看她，没说话。
　　李思凌看她这样就恨铁不成钢：“笑什么啊，等会我让你跑你就跑。”
　　周纪言还没来得及说话，凌音就端着盆水果从厨房里出来了，看见她们俩站在那皱了皱眉：“站那干什么？过来坐。”
　　无奈。李思凌只好如坐针垫的坐在沙发上吃水果。周纪言倒是显得很坦然自若，和李运交谈着李思凌现在还不是很懂的问题。
　　就，感觉自己挺多余的。
　　此时的江知更也很难过。
　　“小白？小白你别生气了，我错了还不行吗？我真不该忘了，真的。”江知更整个人都快挂到白媛身上了。毫无外表的御姐风范。
　　白媛坐在一边垂下眼装睡不理人。
　　“小白~小白~小白你理理我嘛~”江知更软着嗓子不停叫唤。
　　突然，白媛只觉耳边安静了。疑惑的半睁开眼。入眼便是江知更凑的贼近的精致脸蛋。
　　“小白……”江知更瘪着嘴委屈叫道。
　　白媛呼出口气。揉了揉江知更的头，无奈道：“没生你气。”
　　江知更轻轻蹭了蹭白媛，语气更加委屈：“我饿了……”
　　白媛一愣，无奈一笑点了餐。
　　真是败给她了。
　　作者有话要说：
　　嗯，今天的园起来就更文了（乖巧）
　　还有，祝我们的蒋丞选手生日快乐！！


第24章车祸
　　李思凌百无聊赖的缩在沙发里玩手机，终于时隔多年在群内冒了个泡。
　　酷哥：「出来陪爷唠嗑」
　　芋媛：「有事升堂，无事退朝」
　　酷哥：「你们最近聊天欲.望不大啊」
　　小娇妻：「忙」
　　小白：「忙+1」
　　酷哥：「忙什么？」
　　。：「忙着磕cp」
　　李思凌隐约有些不好的念头。
　　酷哥：「磕cp……？」
　　芋媛：「言之有李」
　　……李思凌突然间被雷的不轻。她的网友们在磕她的cp？
　　酷哥：「你们冷静点，她们……没你们想的那么好」
　　。：「你又知道了」
　　……她能不知道吗？！她就是正主啊！接下来李思凌的网友们开始了乱怼模式，李思凌本来脾气就不好，直接就炸了。
　　酷哥：「操.了。你们爱怎么想这么想，傻逼。」
　　周纪言余光一直在看着李思凌，见她突然不高兴了，捏了捏李思凌的手掌无声询问。
　　李思凌抬头看过去，看到周纪言又一瞬间没了脾气。
　　她们爱磕就磕呗，反正被祝福的是她和周纪言。李思凌如此想到，挑起嘴角摇了摇头：“没事。”
　　周纪言听她这么说略点了下头，转过头去继续跟李运说话。李运把两人的小动作都看在眼里，将面前茶几上的茶一口喝尽，站起了身：“我去看看你妈。”
　　“去呗，又没拦着你。”李思凌眼都没抬，大逆不道（？）的说。
　　李运瞅了两眼李思凌，每看一眼都要更嫌弃一分。最后得出和凌音一样的结论。
　　这倒霉孩子谁爱要谁要。
　　李思凌没看到李运的眼神但周纪言看到了，她忍了忍，等到李运走开才没忍住笑了出来。李思凌困惑的抬头看她：“傻笑什么呢？”
　　“咳，没。”周纪言掩饰的咳嗽一声，否认道。
　　李思凌神奇的脑回路再次上线。她把周纪言频频傻笑归功于凌音喊她来家吃饭。李思凌虽然也很疑惑原因是何，但见周纪言这样，竟是有些心疼（？）。来家吃顿饭就高兴成这样了，这也太卑微了。
　　叹了口气，抬手揉了揉周纪言的头，安慰道：“也不是什么特别的事，没必要高兴成这样。”
　　周纪言不知道李思凌又想到哪里去了，顺着她意点了点头。李思凌见周纪言这样，只觉周纪言又楚楚可怜（？？？）了不止一倍。将周纪言的手拉到嘴边轻轻吻了下。
　　“不用太在乎他们的态度。”
　　周纪言一愣，将那些事全抛出了脑内。她现在只想把李思凌按在沙发上亲。
　　“凌凌……”周纪言刚开口就被凌音打断了。
　　凌音端着汤叫唤道：“吃饭了。”
　　吃饭途中无一人说话，李思凌不断用眼神和周纪言交流。但两个人一直不在频道上，李思凌只好作罢乖乖吃饭。
　　用完餐，凌音擦了擦嘴，淡淡道：“围脖我也看了。”
　　“妈你还挺赶时髦哈哈……”李思凌尬笑回复。
　　凌音扫了李思凌一眼，没搭话：“既然我和你爸都已经答应了。也没必要再揪着不放了。”
　　李思凌听着凌音的话终于明白她爸妈今天为什么那种态度了。不免有些恍惚。
　　凌音咂了下嘴，继续说：“再说了。你这孩子也不知道好在哪。”
　　“脾气差，没良心，还败家……”
　　李思凌那点恍惚一扫而光，无语的听着她妈吐槽她的缺点。
　　“……反正谁爱要谁要，我和你爸是不想管了。”凌音接过李运递过来的一杯茶，喝了口。
　　李思凌整个人都呆了。这才不过两天，她爸妈就变成这样了？！她到底是不是亲生的啊靠？！
　　“……我是亲生的没错吧？”李思凌发出心灵一问。
　　李运和凌音同时看了李思凌一眼，然后又同时把头移开。
　　李思凌算是发现了，她爸妈今天真是连一眼都不想多看她。
　　“我和你妈明天开始要去旅游了。”李运把玩着瓷杯说。
　　“挺好的，去呗。”李思凌毫无意见，反正她现在也开始慢慢了解公司内务和学习如何打理公司了。她爸妈操劳半辈子了，想去哪散心她都没意见。
　　……
　　李运和凌音去旅游没意见。但他们时不时发旅游照片过来是什么意思？？？李思凌木然的看着她妈给她发来的第数不清多少张的旅游照。
　　李思凌这些天过的都很枯燥乏味，每天跟着周纪言学习，然后期间被占个便宜，反正来来去去的就这么过了大半个月。无聊至极。
　　“我也想去玩。”
　　周纪言看了眼一旁趴在桌上长叹短嘘的李思凌，她俩桌子早就合在了一块，显得桌子特别长，但这两人挨得紧，硬是用不到一整张桌子。
　　“无聊？”
　　“嗯，无聊。你看我爸妈。”李思凌说着，打开手机将和凌音的聊天记录给周纪言看。
　　周纪言就着李思凌的手往上翻了翻。突然在一堆照片里看到了一句话。
　　母上大人：「有空和我女婿来玩。」
　　周纪言被女婿两个字砸晕了，笑的灿烂到李思凌都看不下去了：“你笑什么？”
　　李思凌转过手机一看，无语片刻给她妈单独回复了这句话：「是儿媳妇。」
　　凌音那边回的很快：「哦，那有空和我儿媳妇来玩。」
　　李思凌看着她妈的回复勾起嘴角，递给周纪言看。周纪言手爬上李思凌的腰间，轻轻一带李思凌就被勾到了自己怀里，低声道：“儿媳妇？”
　　李思凌忍着笑说：“你不稀罕当那我就换一个。”
　　周纪言声音愈发低：“看谁敢。”
　　李思凌没忍住笑出了声，周纪言将人换了个什么姿.势，面向自己：“笑我？”
　　“没有啊，我笑我媳妇。我媳妇才高八斗，可爱漂亮，最重要是我媳妇哈哈哈哈……”李思凌掩面肆无忌惮的笑道。
　　周纪言一抬膝盖，李思凌受惊的赶紧双手攀上了周纪言的肩膀。周纪言看着眼前人。
　　笑的脸微微泛红，眼角也还挑着，嘴因为受惊而微张。
　　周纪言熟练的噙住李思凌的嘴唇，垂下眼帘攻城掠地。李思凌闭上眼睛不去看周纪言，这人平日嘴上比谁都行，一到关头就怂的不行。周纪言早就摸清了她这点脾性。
　　非常不合时宜的。
　　李思凌的手机响了。周纪言挂了一次，马上又响了起来。李思凌只好把周纪言推开，将手机摸了过来。
　　一看来电人。
　　赵炳。
　　李思凌瞪了眼周纪言赶紧接了电话。
　　“喂？赵爷爷？”
　　“您好，请问是赵炳的亲人吗？”一句礼貌疏离的问句传入了耳中。李思凌隐隐不安，反射性的看向周纪言，周纪言取过手机开了公放。
　　“我是。”
　　“是这样的，赵炳他出了车祸，我们没查到他有亲属，只在手机里发现了您的亲情号。”李思凌被开头一句话炸的脑袋空白。根本没听进去其他的话。
　　周纪言握了握李思凌的手，先询问了赵炳的情况和医院地址。
　　得到赵炳无生命危险的消息才呼出口气。
　　“麻烦您了。”周纪言挂了电话。
　　作者有话要说：
　　哦耶，今天下午就要回去了，终于可以回归重新码稿的生活了（园的欣慰）
　　修了错字……


第25章禾川
　　李思凌和周纪言到医院的时候赵炳已经醒了，正在看新闻。
　　“等出院了再还你们钱啊。”看见李思凌和周纪言也只是敷衍的抬了下头。李思凌被吓得不轻，一见着赵炳一副没事人的样子不知该笑该怒。
　　“什么钱不钱的，赵爷爷你糊涂了。人家护士都说我是你的亲人，一家人还说两家话呢？”李思凌攥了一路的手总算是松开了，被攥的周纪言毫无怨言，还反过来抚了抚李思凌的背。
　　“……要还的。”赵炳顿了顿，像是被戳破了心思的小孩一下子红了耳朵。
　　亲情号是他这边自己设的，李思凌完全不知情，这么一弄，反倒被李思凌知道了。
　　“老顽固。”李思凌毫不避讳，直接就喊道。赵炳也做出了相对的回应：“小混球。”
　　“切。”
　　“切。”两人非常默契的翻了个白眼把一旁的周纪言逗笑了。
　　赵炳这才把眼神挪到周纪言身上，看到周纪言的时候赵炳软下语气：“小言，麻烦了。”
　　李思凌听他这话瘪了瘪嘴。
　　还敢偏心。
　　周纪言回道：“应该的。”
　　“就不爱听你们这些人说话，什么应不应该，又没欠我的。”可惜赵炳的温柔还没持续三秒钟就被打回了原样。李思凌闻言倒是一笑，往病床边的椅子上一坐，附和道：“我也不喜欢。”
　　赵炳看着她，欲言又止，叹了口气，无奈道：“你啊。”
　　李思凌机灵一笑，终于是问起了车祸细节：“赵爷爷，你记得怎么被撞的吗？肇事司机逃了吗？”
　　赵炳如实答道：“出了校门就是街，不小心被撞了呗，司机也是怕，直接就拐弯跑了。”
　　李思凌皱紧了眉头，低骂了句：“天杀的狗东西……”
　　赵炳抬手拍了拍李思凌的脑袋：“出国什么也没学就学了骂人？”
　　李思凌挎着个脸，不接这茬，继续道：“监控呢？我记得校门口有监控来着。”
　　赵炳一顿。
　　他年轻时是军人，机敏性自然不会差到哪去。这事儿不一定那么简单。
　　“监控……这两天坏了。”
　　果然下一刻李思凌和周纪言的表情就立即凝重了起来。
　　“坏了？坏的这么是时候？”李思凌皱着眉头问道。
　　周纪言则问的更细：“怎么坏的？”
　　赵炳一边无奈被俩小辈拷问一边说：“现在的学生啊，年轻气盛，老喜欢搞破坏……”说着突然一顿，看了李思凌一眼，李思凌被他看的一怒，反驳道：“我当时也没怎么搞破坏！”
　　赵炳笑着点了点头，继续说：“就挺普通的一个男学生，把摄像头砸了。”
　　李思凌语塞，不知该说些什么。一切巧合的都那么好。有念头飘过，她却抓不住。
　　周纪言站在李思凌边上，揉了一把她的发顶，安抚人心。
　　周纪言语气不急不缓，用以稳固人心倒是良药：“赵叔，那学生在学校吧？”
　　“在的，这个时候正上第三节课。”赵炳回道，还贴心的为周纪言说明了课程时间。
　　周纪言附身在李思凌耳边轻声说：“我去看看，你在这陪赵叔。”
　　李思凌抬眼看她。明白了用意。赵炳身边不能没有人，不管是出自生理还是心理都需要人陪。其次，她实在太不遭曹那.逼的喜欢了，一起去了反而会拖累调查。
　　可是。
　　她就是不想让周纪言一个人。
　　周纪言捏了捏李思凌的后颈：“乖。”
　　……行吧行吧，那就待着吧。李思凌捞过个苹果，垂目开始削了起来，尽管李大老板削的苹果丑的一批。
　　周纪言直起身子对赵炳说：“赵叔，我先走了，傍晚再回来。”
　　赵炳点了点头，又转过头去数落李思凌：“有你这么削苹果的吗？你瞧那苹果肉，唉唉，你就这么丢了？”
　　李思凌不甘其辱，将手里苹果丢了又捞了一个过来：“我还不信了，不削个你满意的我就不姓李了。”
　　周纪言看着一老一小无奈一笑，离开了病房。
　　……
　　门卫新安排了个人，不认识周纪言，冷着张脸说：“非教师，学生，学生家长禁止进入。”
　　周纪言并不想多费口舌，拨了曹校长的电话。不多时，曹校长就顶着个肚子小跑着来到门卫处。
　　曹校长还未忘记上次的事情，朝周纪言身后看了眼，没见到李思凌才扬起笑：“纪言怎么来了？”
　　很不见外的称呼。周纪言充耳不闻校长的客套。面无表情说道：“有事。”
　　新门卫这才明白周纪言和校长认识，也没敢再拦着，将人放了进去。
　　到了校长室，曹校长给周纪言倒了杯茶，正打算回忆他的宝贝门生在校时的种种风光：“你毕业后就没再见过你这么出色的学生了。”
　　周纪言将茶放在面前的茶几上，礼貌性的勾了勾唇，以表回复。曹校长指了指她身后的墙，说：“那面墙上的奖状奖杯大半都还是你的。”
　　周纪言闻言眼眸一闪。
　　她记得，李思凌当年参加过一次绘画比赛，赢得了第一。
　　回过头去看，将一张张的奖状看过去，并没有找到李思凌的奖状，也没有看到那个绘画比赛的名字。
　　周纪言皱了皱眉，问道：“境画比赛取消了？”
　　曹校长不明所以，答道：“没有，每年都有。只是没人得过奖。”
　　周纪言淡了目光。这学校好面子，各类奖得了必贴墙，如果后人与前人得了同一个奖，后人的奖则会替换前人。既然没人得过奖，那李思凌的奖状就该出现在这。
　　明显。曹校长不愿意让李思凌在这。
　　周纪言也不再拖延了，开口直言：“我不是来叙旧的。有事来的。”
　　曹校长也从那面墙上收回目光，看向周纪言点了点头：“你说。”
　　“学校门口摄像头坏了。谁砸的？”周纪言淡然的语气却莫名充满震慑力。曹校长不知道周纪言为什么要问这件事，但还是如实答道：“是个高二的学生。现在的学生太多不受管教的，不如当年。”尽管当年一个李思凌顶好几个不受管教的学生。
　　周纪言继续问：“哪个班的？名字？”
　　曹校长这也查出不对劲：“你问这个做什么？”
　　周纪言皱了皱眉，不想回答这个无关紧要的问题，麻烦。
　　曹校长也知问不出什么，只好说：“高二二班，叫禾川。”
　　周纪言点了点头，恢复了漠然的表情，向曹校长要求道：“我要见他。”
　　曹校长不怎么愿意，他是偏袒周纪言这个好门生，这个为学校打下好名声的学生。但是，那也是以前了，周纪言早不是他们学校的学生了。
　　“我说。”
　　“我要见他。”
　　周纪言重复了遍，语气差了很多，震慑力也无端爆发的令人惧怕。
　　作者有话要说：
　　啊～才醒就被宝宝催着更文了（园的痛哭）


第26章警告
　　曹校长无法，只好拨打了高二二班班主任的电话。
　　“喂？霖老师。嗯，把你们班那个禾川叫到我这来一趟。”
　　“嗯？请假了？好，我知道了。”
　　周纪言抬头冷看着曹校长，曹校长抹了抹额头，挂了电话。
　　“请假了？”周纪言两手放在交叉的膝盖上，手虚盖着另一只手腕。无端疏离。
　　“最近温度低，生病请假也正常。”曹校长解释道。
　　周纪言也非那么好糊弄，她向曹校长要了禾川的住址。
　　出校门时周纪言侧目看了下门卫室里挂着的钟。
　　三点四十六了。她还得早点回去。
　　……
　　禾川住的地方离学校并不很远，但他住的地方治安也不如何。脏乱。
　　周纪言避开了一旁大声谈论的妇女，她已经很久没有接触这样的地方了，不免有些烦躁。周纪言踏进了稍暗的楼，她没有碰扶手，扶手看上去粘腻且脏。
　　周纪言皱眉低头看了眼住址，住址上的资料到这就没了。
　　“姑娘找人啊？”身后响起声响，周纪言转过头去。是刚刚在门口聊天的妇女之一。周纪言不动声色的打量了妇女一番，妇女长相偏温和，周纪言答道：“是找人。”
　　妇女来了兴趣一般，也仔仔细细的打量了周纪言，许是认为周纪言这样漂亮，气质不符合这。她低声问：“抓男朋友？”
　　周纪言一愣，不明白为什么妇女会这么问自己。妇女见她这样知道自己猜错了，讪讪道：“找谁啊？我在这住了好几年，谁家多了只鸡我都知道。”
　　周纪言被妇女的言语逗的一乐。
　　“我找个高中生，叫禾川。”
　　妇女先是问：“你和小川什么关系啊？能来这找他。”周纪言品出不对，微眯着眼审视道：“我是他姐姐。”
　　“你是他姐姐？”妇女重复问道，不等周纪言说话，妇女就继续说：“这孩子是不是和爸妈吵架了，吵架了你们也不能不管他啊，多大个孩子，多可怜啊……”周纪言静静听着妇女数落，也从妇女的话中得到了信息，禾川，一个人住，无人管教。
　　妇女说了一阵才终于把禾川的住址说了出来。周纪言上了顶楼，找到了那个最靠里的房间，敲了敲门。
　　门开的很慢。
　　出现在门内的少年穿着T恤，套着个薄外套。头发稍长，被一股气扎在了脑后。露出的五官端正。最重要的是他满眼冷漠。
　　奇异的。周纪言不太相信这人会砸摄像头。没什么特别的原因，也许是被李思凌同化了，周纪言觉得像禾川这样的人，一点也不会和那些荷尔蒙分泌过多的少年一样做那些幼稚的事情。
　　“有事？”禾川嗓子很哑。可能是变声期的原因。
　　“摄像头谁砸的。”周纪言直言，她也并非是喜欢东扯西扯的人。
　　禾川一顿，眼神多了一分不自在：“我砸的。”
　　“不敢把人供出来？”周纪言突然侧过头向一旁看了看。禾川有些恼怒，只好侧过身让周纪言进了门。
　　禾川住处收拾的很好，但还是免不了有股旧房子的味道。
　　禾川关上门，有些急促的说：“摄像头是我砸的，没别人。”
　　周纪言闻言，淡淡回道：“哦？那你为什么要砸？”
　　“因为我……”禾川果然答不出什么，他没有理由去砸，更何况他根本就不是一个冲动的人。
　　周纪言将这个还不擅长隐藏自己情绪的少年一点一点解析。
　　“因为你看摄像头不顺眼？”周纪言冷笑一声为禾川找了个理由。禾川皱着眉，没有回答。
　　“你知道赵炳被撞了吧。”周纪言的手再一次盖上了那只手腕。禾川躲闪的眼神令周纪言觉得有些可笑。
　　“为什么要帮那些人，或者说，是那个人？”周纪言观察着禾川的细微表情，她的耐心还够她问一阵。
　　“没有……是我自己……”禾川已经逐渐开始动摇了，周纪言继续施压：“你知不知道，因为你们的一个举动，一个老人现在还昏迷不醒，甚至找不到肇事者。”
　　禾川被周纪言唬住了，本就哑着的嗓子更加沙哑：“我……赵爷爷他还没醒吗？”
　　“被送去医院不算很及时，不知道现在脱离了危险没有。”周纪言睁眼说瞎话一点也不含糊，直接把赵炳说的要死了。
　　禾川微微红了眼，对赵炳的愧疚更增。他是孤儿，不爱和人交流也不屑和人交流，从来都是一个人，赵炳一直很照顾他，会动不动嘴硬的给他塞早餐说什么剩下的。
　　周纪言静静的看着他，等着他做决择。
　　“……他们给我留的号码在这。其他什么都不知道。我为了钱砸的。”禾川最后还是强调了一句是自己砸的。周纪言也无所谓了，谁砸的也不重要了，接过纸条。
　　纸条明显是随便撕下来的，号码写的也很潦草。
　　周纪言走之前侧头看了眼禾川，说出了真相：“赵叔醒了，度过危险期了，要想道歉自己去医院见他。”
　　禾川这才明白过来自己被诓了。
　　……
　　周纪言按亮手机扫了眼时间。
　　四点二十三。
　　周纪言瞥了瞥眉，也没想到自己能在一个小孩身上花这么多时间。
　　意外的，号码背后的人比周纪言想象中的好查。那个人往上查也很容易就知道了上头的人是王氏。但同时，周纪言也明白了这些人留下号码是为了警告她们。
　　为什么警告她们？
　　是不傻？因为李氏如今易主了，想要打压李氏呗。
　　周纪言突然没忍住笑了，因为这.逼在心里上演的对话角色用的是李思凌的形象。边想着Q版李思凌边往超市里走。
　　待周纪言出来的时候她手里已经提着一袋生活用品了。
　　总得给可怜的赵爷爷准备点啥吧，毕竟她那么大逆不道的编排了他。
　　周纪言来到住院部楼下时，看见了正坐在树下和一头卷纱布的小孩子玩的李思凌。驻步盯着李思凌看了一会才向她的小太阳走近。
　　她轻喊：“凌凌。”
　　李思凌笑着回过头，眸中微亮：“你回来了。”
　　头卷纱布的小病友笑着拍了拍手心，喊道：“是漂亮姐姐的老婆！”
　　周纪言一愣，看向已经抱着肚子哈哈大笑的李思凌。
　　李思凌抹了抹笑出来的眼泪，轻轻摸了一下小病友卷着纱布的头：“真聪明。”
　　周纪言上前将人从地上扯了起来，理了理李思凌滑到了肩头的羽绒服，问：“怎么到外面来了？外面冷。”
　　李思凌把小病友抱了起来，笑着对周纪言说：“赵爷爷偏心你，赶我出来，叫我来等你。”
　　小病友拍着手心学李思凌说话：“赵爷爷偏心。”
　　李思凌又被逗的笑了起来。
　　周纪言微微侧头看着她，不由想到。
　　那傻缺王氏闲的吧。没事打扰她和她老婆是不是有病。
　　作者有话要说：
　　小言——一个逐渐被老婆带偏画风的高冷女神（园的自豪）


第27章好玩
　　将小病友送回病房中，周纪言和李思凌在走廊上轻声说话。
　　李思凌从周纪言手里拿过袋子：“查到什么了吗？”
　　周纪言点了点头，将事情原委和李思凌说了。李思凌皱着眉思考了一阵，问：“王氏？就你之前和我说过的那个曾经想和我们公司合作但被我爸拒绝了的王氏？”
　　李思凌这话说的有些不屑，语调微微上扬，周纪言看着她竟是有些想笑。
　　李思凌还在等着周纪言的回答，见她不说话，探究的看了她一眼。
　　“嗯。是。”周纪言应道。
　　“……嘿，所以他欺负不了老头就来欺负我？怎么那么没品。”李思凌翻了个白眼，表示非常瞧不起王氏。
　　“对了！”
　　“嗯？”周纪言不明李思凌为何突然激动起来。
　　李思凌提着袋子的手紧了紧，狡黠一笑，问道：“那个……禾川……”
　　周纪言把袋子接了回来。
　　“他帅不帅呀？”
　　周纪言闻言瞬间脸黑了，反问：“你说什么？”李思凌干笑着向后退了一步：“没没没什么，我说周周最好看了。”
　　周纪言扯着李思凌的羽绒服，把人带到自己面前，看着眼前这个怂唧唧的人冷哼一声，又把人松开了，自己走了。
　　李思凌顿在那里，心里一梗。
　　生……生气了？这就生气了？真是越活越回去了。
　　默默吐槽完，李思凌又追了上去。
　　“周周我错了嘛。”周纪言看都不看李思凌一眼。李思凌往前凑了凑，小心翼翼的喊：“周周？”周纪言将头往旁边一侧，硬是不看她。
　　李思凌皱着眉有些急了：“周纪言！”
　　这一喊周围的人都看了过来，周纪言迅速把人扯进了一旁的安全通道内。
　　……
　　“周周？”过了一会通道内的灯自动熄灭了，李思凌看不清眼前人的面目，只能揪着对方的衣摆轻声问：“你生气了吗？”
　　周纪言视力很好，这些时间内已经差不多适应了黑暗，她没说话，就这么静静的看着不知所措的李思凌。
　　“……你别生气了，我知道错了。”李思凌听不到回应只好苦逼的继续道歉。
　　周纪言看着李思凌一副明明不知道自己哪错了但是乖乖道歉的样子，有点想笑。
　　她故意沉着嗓子问：“哪错了？”
　　李思凌皱着眉试探道：“我不该打听别人帅不帅……？”
　　周纪言这回是真的忍不住了，头抵着李思凌的颈窝处笑了出来。
　　李思凌整个人都呆了。
　　她在笑什么？笑自己吗？所以刚刚是在耍自己？自己还傻逼似的上赶着给她玩？哇靠，这人怎么这样！
　　周纪言笑完了就要开始占人便宜，李思凌黑着脸把人推开了，径直离开了安全通道。周纪言也明白自己逗过了，赶了过去。
　　……
　　赵炳看着李思凌冷着张脸，问道：“你怎么了？叫你去接人给自己整生气了？”
　　周纪言正在柜子里放买来的生活用品，闻言笑道：“我惹她生气了。”
　　“哼。”李思凌这人脾气不好，屁事还多，一点小事也能记很久。
　　赵炳瞅她这样，也笑了起来，故意说道：“肯定是她自己事多，小言你别惯着她。”
　　？？？
　　“赵爷爷你能不偏心吗！”李思凌控诉道。赵炳见她愿意说话了，立马搭腔：“不能，我就喜欢欺负你，谁让你喜欢欺负小言了？”
　　……好家伙，她懂了，不就是她不配得到爱了吗？她累了，她要毁灭世界。
　　李思凌被气的说不出话了，干脆就闭上眼不说话了。周纪言从厕所出来后就看见李思凌闭着眼，赵炳笑着瞅她。
　　赵炳也看见了周纪言，笑道：“小言你看她，又生气了。”
　　周纪言无奈道：“赵叔你就别欺负凌凌了。”
　　赵炳翻了个白眼：“我可不稀罕欺负你们这些小屁孩，赶紧走赶紧走，别打扰我清净。”
　　李思凌睁开了眼，反讽道：“赵爷爷一个人久了，有人陪还不稀罕了。”
　　赵炳乐呵呵的，话一出口，世界上又少了一个李思凌：“对，我就稀罕欺负人。”
　　……刚刚是谁说不稀罕欺负小屁孩的？是谁啊？！
　　李思凌和周纪言陪着赵炳吃完了晚饭又呆了会才离开了医院。
　　路过小病友病房的时候李思凌进去看了看。
　　“笑笑。”
　　笑笑本来恹恹的表情立马活了起来，脆生生的叫道：“漂亮姐姐！”
　　笑笑的妈妈很忙，此时还没有来看笑笑。
　　李思凌拉着周纪言走了过去。笑笑又马上叫：“漂亮姐姐的老婆！”
　　李思凌笑着把笑笑抱在了怀里，指着周纪言说：“漂亮姐姐的老婆今天欺负漂亮姐姐，是不是不乖？”
　　周纪言有些当机，在笑笑面前她还真不敢厚着脸皮说些什么。
　　笑笑认真的点点头，说：“不乖。”然后她笑了起来，补充道：“但是妈妈说了，改正了就可以原谅啦。”
　　周纪言也被笑笑纯真可爱的样子逗笑了：“笑笑说的很对。”
　　笑笑眨了眨眼睛，小脸红扑扑的，趴在李思凌耳边说了句什么逗的李思凌笑个不停。
　　滞留了十几分钟后两人终于开车回家了。
　　在车上时，李思凌不停翻着围脖一眼也不分给周纪言。周纪言皱了皱眉，空出一只手来抽走了李思凌的手机。
　　“少玩手机，对眼睛不好。”
　　哼，冠冕堂皇。李思凌闻言就将头侧向了车窗，看着窗外的物景。
　　周纪言有些无奈了。凌凌真的很记仇。
　　“凌凌，能不能看看我？”
　　李思凌暗骂一句，要命。这人偏偏喜欢的不得了还故作不爽：“看你干嘛？”
　　“今天凌凌都没有好好看过我。”周纪言淡淡的说，李思凌却莫名品出一丝委屈。
　　“……没有吗？”她迟疑的问。
　　“没有。”周纪言果断答道。
　　“我的错……？”她再一次迟疑问道。
　　“凌凌没有错。”周纪言不按套路答。
　　……要命了要命了。李思凌只好转过头来看着周纪言。
　　车外的光撒进车内，明明映在了周纪言身上，但李思凌却觉得无法照亮周纪言一分一毫。愣登间李思凌已经伸出了手。潜意识里她想要拥抱周纪言。
　　想起周纪言还在开车，李思凌讪讪收回了手。周纪言看的一清二楚，杨唇一笑，仿佛刚刚那个落寞的人不是她。
　　李思凌咳嗽一声掩盖自己的尴尬，扯出了话题：“你猜笑笑今天和我说了什么。”
　　周纪言答道：“不知道。”
　　“就是因为你不知道才让你猜啊。”
　　周纪言无奈道：“可是凌凌我真的猜不到。”
　　李思凌嘟了嘟嘴：“周周一点也不好玩。”
　　周纪言闻言笑道：“自然是不如凌凌好玩。”
　　……咳，她们说的是同一个好玩没错吧？！
　　作者有话要说：
　　又是被大早上催着更文的一天（抱头痛哭）


第28章笑笑
　　钥匙插进钥匙孔里，咔嗒一声，门应声而开。
　　凌凌先冲了出来，对着李思凌和周纪言喊了声：“汪！”
　　李思凌非常熟练的摸了摸凌凌的狗头，回道：“回来了。”
　　此时星期才不紧不慢的出现在大家的视线里，慵懒的叫唤了一声，而后躺在地上慢悠悠的舔毛。
　　李思凌换上了拖鞋后就将星期揽入了怀中，星期也只是懒懒的扫了她一眼，没有多余的反应。李思凌和周纪言的同居也正潜移默化的改变着其他两个生物的生活习性。
　　202也终于不是一人拖着回忆伴着两个活物了。
　　李思凌瘫在沙发上不再愿意动，她颇没心没肺的说：“陪着赵爷爷喝粥根本没吃饱啊……周周我要吃肉。”
　　周纪言闻言打开冰箱。里面还剩些水果和时蔬，反正就是没有肉。
　　周纪言其实对肉的欲.望并不强烈，她一个人住的时候并非要餐餐有肉，但李思凌不一样，她就像天生是个肉食动物，喝粥都要掺肉末。
　　无奈叹气：“我去买。”
　　李思凌立马道：“不吃了，我不饿，周周过来坐。”
　　周纪言垂下眼笑了下，最后热了杯牛奶端了过去。
　　李思凌接过杯子喝了口就拉着周纪言坐下，然后挤进周纪言怀里，淡淡道：“赵爷爷是因为我出的意外。”
　　周纪言顿了顿，抬手抚了抚李思凌的脊背，没有过多的话。有些话她真的不会说，就比如现在，她不会安慰人，她擅长倾听和陪伴。
　　李思凌又捧着杯子喝了口，然后就这么乖乖的待在周纪言怀里。她也没想周纪言说什么，她不喜欢别人一味的安慰，不管是巴结还是真心的，她都不喜欢，这事因为她就是因为她，没什么好开脱的。
　　两人就这么静静的呆着，客厅里时不时响起凌凌的咕噜咕噜声，听上去就知道睡的很香，李思凌笑了笑，捧着空杯子赖在周纪言怀里浅眠。
　　周纪言熟练的从茶几下拿出书，看了起来。
　　……日子也就这么一天天过着，转眼赵炳的伤也好的差不多了，李思凌和周纪言来接他出院。
　　笑笑的病房离的也不远，前几日听说了赵炳要出院，一大早就跑到了赵炳的病房里呆着。赵炳不擅长和太小的小孩打交道，因为脾气差根本没几个小孩敢靠着他，偏偏这笑笑惹人疼得很，咯咯笑个不停，心情不好的人见了她也不免要开朗几分。
　　笑笑坐在病房里的沙发上，小腿不老实的荡着，甜甜的喊着：“赵爷爷。”
　　赵炳正在收拾东西，他躺了那么多天早就受不了了。听见笑笑叫他，回过头去问道：“怎么了？”
　　笑笑从口袋里掏了掏，没一会小手上就出现了一颗被糖纸包住的奶糖。她把那颗糖捧在手心里，眨巴着水灵的眼睛，刻意压低声说：“赵爷爷，我知道你要走啦，这是漂亮姐姐给我的糖，我没舍得吃，给你吃。”
　　笑笑弯着眼睛笑着补了句：“等我也出去了就去找你玩儿。”
　　赵炳愣了愣，走上前，有些不知所措的看着笑笑。笑笑把糖塞进赵炳的上衣口袋里，然后将头凑到赵炳的大手下面。赵炳抬起手轻轻的摸着那裹着纱布的头。
　　他不是没听过李思凌说的八卦，笑笑这是脑子里有肿瘤……在治，但难活。
　　赵炳忍不住轻轻抚了抚那苍白的小脸，笑笑咧嘴一笑，歪着头蹭了蹭赵炳粗糙的大手。
　　赵炳说：“等你好了就给爷爷打电话，爷爷带你出去玩。”
　　笑笑小手揪着赵炳的上衣摆，笑着说：“赵爷爷可千万不要食言呀。”
　　赵炳点了点头。李思凌刚刚处理完那些事情，此时正好回来了。她笑看着这一老一小：“说什么呢？”
　　笑笑狡黠的冲赵炳眨了眨眼睛，对李思凌说：“没说什么呀，漂亮姐姐以后可要常来看我啊。”
　　李思凌走上前捏了捏那张苍白的笑脸，笑着说：“一定会的。”
　　笑笑认真的点了点头，然后跳下了沙发，背着手一副小大人的样子走出了病房，却又在临走之际调皮的回头冲两人做了个鬼脸。
　　把两人都逗笑了。
　　李思凌提着赵炳收拾好的物品和赵炳一起离开了病房。走廊上，赵炳问道：“笑笑这个病治不好吗？”
　　李思凌忍不住叹了口气，诚实道：“难治。”这话是笑笑妈妈背地里对她哭着说的，那个精练的女人在她面前哭的肝肠寸断。笑笑的爸妈离婚，她跟着妈妈，虽然经常见不到妈妈但也不哭不闹，很乖很乖。可是，这么乖的小孩儿长了肿瘤，还被医生告知难以活下去，如今只能靠着药苟活于世，这无疑给母女造成了重大的打击。笑笑平日在人前开朗乐观，可在半夜梦里痛的忍不住呜咽，这些都压在笑笑妈妈一个女人身上。
　　所以，是真的无人倾诉才会甘愿在一个陌生人面前哭的肝肠寸断。
　　等坐上车的时候赵炳才想起来，他忘了给笑笑自己的电话号码。
　　周纪言心细，注意到赵炳的情绪不佳，询问道：“赵叔，怎么了？”
　　赵炳摇了摇头，没说话。
　　李思凌也注意到了，“赵爷爷？怎么了怎么了？出院了怎么还不高兴点。”
　　赵炳一开口就忍不住先叹了口气，李思凌皱了皱眉：“赵爷爷你怎么了啊？”被李思凌问的烦躁不已，赵炳就不理人了。余下李思凌一个人傻愣着。
　　周纪言无奈道：“凌凌别问了。”
　　李思凌立马不高兴了，哼了声：“不问就不问！”
　　看着车慢慢开进学校对面的小区时，赵炳才回过神来，“我不去你们家，我回学校就行。”
　　李思凌还记仇的拧着眉，不说话。周纪言则自然而然的揽下了解释的活：“赵叔，你也不年轻了，门卫也有新人了，你以后就和我们做邻居吧。”
　　赵炳对着周纪言一向好说话，尽管他现在非常不满，但他还是尽量压着火说：“我不和你们做邻居，我回学校去。”
　　李思凌开口了：“你一个人不安全。”
　　赵炳登时觉得脸上红辣辣的，他活了一辈子了，到头来被两个小辈安排来安排去？他可做不到安然享受。
　　“我能有什么不安全的？你们别把有钱人说什么是什么的那套用在我身上！”
　　李思凌也被赵炳的话气的不轻，她这人憋不住火，立马反击：“什么那套？！我们这是担心你！你能别和小孩一样吗！”
　　两人都是一点就炸的牌气，明明可以好好说的事偏要吵的面红耳赤，周纪言皱着眉按了按突突直跳的太阳穴，喝了声：“别吵了！”
　　此言一出车上果然立马安静了。
　　周纪言冷着脸安排，道：“凌凌把钥匙给赵叔。”
　　李思凌磨磨蹭蹭的从包里把钥匙拿了出来，又在周纪言的冷脸注视下递给了赵炳。
　　赵炳还是不肯收。
　　周纪言呼了口气，尽量让自己面对长辈时显得不那么冷，可话一出口，还是冰的不行：“赵叔，这屋子你想住就住，不想住我们也不逼着。”
　　“没道理把自己认为的好强加给人。”
　　作者有话要说：
　　赵爷爷：你凶成这个还叫不逼着？！
　　大早上的又被催更了（园的无语）


第29章草莓
　　说来也是好笑，不管是李思凌还是赵炳都见了鬼似的怕周纪言这副冷冰冰的样子。
　　也许，周纪言就是生来专克她李思凌的吧。
　　李思凌张了张嘴，小声问：“周周你生气了？”
　　周纪言正在倒车，闻言淡淡回道：“没有。”
　　李思凌还想说话，周纪言先开了口吩咐道：“凌凌你和赵叔先上楼，我去买点东西。”李思凌咂了咂嘴，下了车，替赵炳打开后车门，乖乖喊道：“赵爷爷，我们回家吧。”
　　赵炳顿了顿，下了车，“那就……回家吧。”
　　赵炳守着个学校守了大半辈子。他从来就没有过家。
　　……
　　李思凌献宝似的，开了203的门之后侧身对赵炳做了个请的动作：“赵先森，这里以后就是您的家了，”李思凌顿了顿，然后嬉皮笑脸的说道，“您左边住的人家是一对小俩口，也是您的孙女。”
　　赵炳被她的言辞逗笑了，踏进了203的门内。屋内收拾的很干净，该有的家具都有，空气中还似有似无的飘着一股子柚子味。但赵炳的视线直直的投在了茶几正中央的木制盒子上。
　　赵炳大步上前，将盒子捞过，紧紧扣在怀中，他身形一顿，才想起来问：“……你们看过了？”
　　李思凌心虚的摸了摸鼻子。
　　她的反应告诉了赵炳答案，意外的，预料中的责骂并没有来临，李思凌愣愣的看着赵炳。
　　这个坏脾气的老头抱着盒子站在桌子旁无声的哭了起来。
　　他喃喃自语却被不远处的李思凌尽收耳中：“……白书……白书我们有家了。”
　　李思凌只觉心头一窒，她也只是在年少时听过赵炳的故事。赵炳口中的白书应该就是故事中的另一个主角了吧。那个让赵炳挂在心头一辈子的男孩子。
　　“赵爷爷你为什么要守着这个学校？”
　　自然是没有回答的，李思凌也并非第一次问这个问题，只是每一次都没有回答。
　　……
　　周纪言在车里给下属打了个电话。
　　“老板你等等啊，我这有点闹。”没一会，电话那头就安静了下来，“老板出什么事了？”
　　“……王氏玩股票的。”周纪言淡淡的说道，那边却被她这不咸不淡的一句话整的汗颜，什么叫“玩”啊，他老板要不要这么狂。
　　“老板的意思是要玩王氏？”贺辞笙的语调微微上扬，含着几分兴奋。
　　周纪言撑着脑袋，长发顺势贴上脸颊，衬的皮肤更加白皙，她嗓音清冷：“给你玩了。”
　　贺辞笙挑唇一笑，眸里闪着兴奋的光芒，生怕周纪言反悔似的赶忙应下：“好嘞老板！”
　　鬼知道他家老板不务正业（？）多久了！果然谈恋爱会使人堕落。
　　“对了。”赶在贺辞笙挂电话前，周纪言出声。
　　“怎么了老板？”贺辞笙捏了捏脖子，他刚刚喝了点酒，现在酒劲上来了。
　　“这次我不告诉俗厶。”说完，周纪言就挂了电话。余下贺辞笙一人风中凌乱。
　　他家老板真的是很喜欢威胁他。各种事上，现在连家事她都要插手了呜呜呜。
　　贺辞笙独自悲伤完后，就屁颠屁颠的打车回家了。
　　周纪言进了超市，买了盒李思凌昨天念叨了一晚上的草莓，然后顺便采购了些时蔬和肉食。
　　等到周纪言来到203的时候，李思凌和赵炳已经搬出锅来打算吃火锅了。但是他们貌似行动的并不成功。
　　李思凌听见响动抬起头来，委屈巴巴的冲周纪言说：“周周，这个到底要怎么打开啊？赵爷爷他不会。”
　　赵炳闻言也不捣鼓火了，上手就想揪李思凌，李思凌赶紧补了句：“我也不会。”
　　周纪言从鞋柜里拿出双新拖鞋换上，走过去对着那个炉子捣鼓了几下，一股火苗要灭不灭的冒了出来。
　　周纪言从袋子里拿出草莓进了厨房，干啥啥不行只会吃的李思凌眼尖的看见了，立马屁颠屁颠的跟了过去。赵炳看着两人的背影无奈的摇了摇头，转身又去研究起了李思凌刚教会他的电视。
　　“周周，你买草莓啦。”李思凌探手过去，周纪言拿着篓子躲过了李思凌的手，李思凌又厚着脸皮蹭到周纪言身上，去拿草莓。周纪言无法，只好将刚洗好的一个草莓塞进了她嘴里，“还没洗完，别闹了。”
　　李思凌将草莓两三口吃完后咂了咂嘴，还不忘臭屁的说：“有点酸。”
　　周纪言不理她，仔仔细细的洗着草莓。李思凌没得到回应就继续缠着周纪言：“周周周周周周周……”
　　“……怎么了？”周纪言没法躲开李思凌这大悲咒似的念叨，只好开口说话。
　　“周周你今天是不是生气了？”李思凌还是放不下刚刚在车上时周纪言的冰脸。
　　周纪言叹了口气：“没有。”
　　李思凌瘪了瘪嘴，不信：“你骗我，你明明就有。”
　　“我哪里生气了？”周纪言将草莓上的水擦净，反问道。
　　李思凌皱着眉，半天支支吾吾不出来周纪言到底生气在哪，最后自暴自弃的开始无理取闹：“你今天都凶我了！”
　　周纪言将手也擦净，转身把李思凌直接搂进怀里，用手捏着李思凌的下巴抬起她的脸，问道：“所以，是凌凌生气了？”
　　李思凌一愣，耳朵捎带着脸莫名其妙的烧了起来，别开眼支吾道：“不是，我没有生……明明是在说你，干嘛扯到我……”
　　周纪言被逗的一笑，将李思凌轻轻一推，厨房本就不大，李思凌借力靠在了墙上，不明所以的看向周纪言，周纪言凑到她耳边轻语道：“凌凌你脸很红啊。”
　　李思凌闻言就想抬手摸摸脸，但马上又被这个动作傻到了，掩饰般的李思凌用那只抬起了的手捞过一个草莓塞进了口中。周纪言垂目看着那张红的可与草莓相比的唇，不自觉俯下头咬住了草莓露在口外的一角。
　　很快，李思凌口中还未来得及吞下的草莓也被周纪言夺了过去。
　　周纪言看着靠在自己肩膀上喘息的李思凌勾唇一笑，轻声说：“凌凌骗人，明明很甜。”
　　李思凌觉得脸更红了，将脸埋在周纪言的颈窝处不出声响。周纪言被这种逃避方法逗乐了。两人就这么静静的待了一会，李思凌才从周纪言怀里离开，抱着盆草莓窜出了厨房。
　　周纪言无奈一笑，开始清洗蔬菜。
　　李思凌将那盆草莓放在茶几上，赵炳抬眼看她。忍不住问：“你脸咋红成这样？”
　　李思凌就像被踩到了痛脚的兔子，大声说：“我还想问赵爷爷你呢！你家怎么热成这样！”
　　赵炳莫名其妙的看了她一眼，道：“这房子你们买的，关我什么事？”
　　李思凌一噎，半天憋不出话，只好抱着那盆草莓吃了起来。
　　作者有话要说：
　　赖在床上不肯起床的园～


第30章画
　　一盆草莓马上就要尽数收入李思凌的肚中，周纪言赶紧把草莓从李思凌怀里捞了出来，递给了赵炳，李思凌意犹未尽的舔了舔唇，显然还没吃够。
　　赵炳对草莓这种水果兴趣不大，吃了两个就放到了茶几上，周纪言只好端起盘子放到了冰箱里。
　　李思凌眼含丝丝怨意，周纪言被看的哭笑不得，边将一篓篓的菜摆在锅四周边对李思凌说：“天气冷，你吃太多草莓会肚子疼的。”
　　李思凌只好收回目光，眼巴巴的瞅着电视。赵炳在一旁看的乐呵呵的。李思凌羞红了耳朵：“赵爷爷你别笑了！”
　　赵炳靠着沙发背，对着电视笑：“我又没笑你，我笑电视你也要管啊。”
　　……？看个谍战片也能笑成这样？
　　李思凌在心里默默吐槽了句，不打算揭穿赵炳的谎言。
　　周纪言任劳任怨的布置好了一切，还给赵炳倒了杯茶。赵炳乐呵呵的说：“小言你别惯着这小犊子，她要是欺负你，你就和赵叔说，赵叔给你撑腰。”
　　李思凌给周纪言递筷子的动作一顿，愤恨的瞪了赵炳一眼。
　　嘿，她就不明白了，她到底是哪让赵炳误会了她会欺负周纪言？明明她平时都是被周纪言欺负好吗！
　　周纪言笑着接过筷子，嘴上还不忘卖乖：“没有，凌凌不会欺负我。”
　　“哼。”李思凌极其傲娇的哼出了声。
　　赵炳也学着李思凌的语气哼了声，李思凌睨着他，最后还是没忍住笑出了声。
　　什么嘛，谁才是小的那个啊。
　　……
　　最近王氏上下都忙的焦头烂额，先是老板无理取闹般的提出了什么要针对李氏。然后让各个部门都开始了见缝插针般的刁难，但很遗憾的，李氏的防范比之前李运在的时候还要牢固了不少，根本就找不到可以发难的地方。哈，除了网上那些头条，老板让他们每个人都去黑俩小姑娘。
　　所以，尽管李氏现在并没有向外继续发展的意图，但还是在稳步前进。
　　正相反。
　　他们王氏这几天却不知道被谁针对了，股票从一开始的缓慢下降，到了现在的大跌，令众人都无从下手。
　　“王总。这是今天股票的情况，请您过目。”助理推了推眼睛，将手中的笔记本电脑递向了正瘫在老板椅上的男人。
　　男人年近四十却还风韵犹存，这两天眼角冒出的细纹显得他更加成熟有建树。然而这种看上去的成熟和建树背后藏着幼稚和挫败。
　　王麒闭着眼挥了挥手：“不看，拿走拿走。”
　　助理直言道：“王总，你不能这样逃避下去了，公司都在等着你的决策。”
　　王麒皱紧眉头睁开了眼，语气中含着三分无辜：“我又不知道两个小姑娘这么能折腾人，早知道我就不会那么做了啊。”
　　助理装作没听见，开始自顾自报告起了股票的情况。他跟着王麒太多年了，王麒表面上精练成熟，实际上幼稚的一批。
　　果不其然，王麒下一秒就开始了：“我真的知道错了，直御你帮帮我吧，我也不知道该怎么办了……”
　　陶直御气的太阳穴直跳，侧目看了眼紧闭的门，啪的一声将笔记本电脑关上了，取下眼镜，压着嗓子道：“你哪错了？每次做这些事都不过脑子，做完了才来找我给你擦屁股。”
　　“王麒，你当真以为我会一辈子给你擦屁股？”
　　王麒愣住了，对陶直御的话不知道该做出什么反应。
　　陶直御发完脾气才戴上眼镜，又恢复了那副毕恭毕敬的样子，抱着笔记本离开了办公室。
　　王麒好半天才明白陶直御生他的气了，呆愣间不知道该埋怨谁。最终把怨恨又撒在了李思凌和周纪言身上。
　　丝毫没想过是不是自己的问题。
　　……
　　周纪言这几天也特意关注了王氏的股票走向。
　　李思凌探过头去，发现王氏股票又下降了，故意摇头晃脑道：“真可惜啊，多好的公司啊……”
　　“哈哈哈哈哈哈，让他欺负我，让他欺负我，看吧，遭天谴了吧？哼哼。”装了还没两分钟就大笑了起来，开始埋汰王氏。
　　周纪言用手敲了敲她的头，笑道：“赶紧过去看例案，晚上考你。”
　　李思凌歪着头看周纪言，扯着周纪言的手，坏笑起来：“周秘书还等什么晚上，现在考我呗。”
　　周纪言本来根本没想到那一层，李思凌的话惹的她哭笑不得。
　　周纪言顺势贴了过去，李思凌迅速推开了她，“你干嘛！”
　　周纪言学着李思凌刚刚的样子，也歪着头装作不解的样子反问道：“不是老板叫我现在考你的吗？”
　　李思凌扭扭捏捏的滑着椅子回来了，坐的笔直：“我要学习了，周爱妃不要祸害朕了。”
　　周纪言被逗的一笑，朝着李思凌粉嫩的脸颊啄了口，李思凌佯装愤怒：“妖妃！”
　　而后又扑了上去：“竟敢勾.引朕，朕这就要你好看！”
　　闹腾了半天，李思凌赖在周纪言怀里暴露出了真正目的：“周周，我可不可以不背这个啊？”
　　周纪言垂目看着她，毫不退步：“不可以。”
　　李思凌瘪着嘴，抱怨道：“这么多字我根本背不下来啊。”
　　周纪言不说话，李思凌知道有戏，蹭着人脖子，软着嗓子喊：“周周，周周你最好了，周周求求你了嘛。”
　　周纪言吸了口气。算了，不背就不背吧，大不了随时带在身边，她护着。
　　手刚搭到人腰上，李思凌就立马笑嘻嘻的弹开了，“谢谢周周，周周我给你画幅画吧。”
　　周纪言无声叹息，果然妥协的太快了，什么便宜都没占到。
　　李思凌却已经坐回了自己椅子上，从一沓A4纸里抽出一张，随手抄起笔筒里的一只铅笔就开始画了起来。
　　周纪言此时无事，就撑着脑袋看李思凌画画，李思凌画的很入迷，周纪言看的也很入迷。
　　凭着李思凌熟练的手法，没多久，一个趴在臂肱里只露出了眼睛的女生就临于纸上。
　　周纪言摩挲着画中人的眼睛。
　　李思凌笑着看她，问道：“怎么样，像不像？”
　　周纪言答道：“像。”
　　李思凌得瑟道：“我画了那么多遍，见过你照片的人都说我画的像。”
　　周纪言将她眉飞色舞的样子收入眼底，忍不住重复：“画了那么多遍？”
　　李思凌本来没觉得自己的话有什么问题，被周纪言这么一重复，她突然觉得有点囧，挥手刚想否认。
　　周纪言就攥着她的手，认真的看着她，像求证什么天大的秘密般，问道：“所以，你也一直在想我，并不是我一厢情愿，对吗？”
　　李思凌被周纪言的认真所感染，虽然不知道周纪言为何突然如此严肃，但李思凌还是认真回复了：“对。”
　　“我们从来没有谁是一厢情愿。”
　　作者有话要说：
　　接下来由本文作者一园为你们带来一首——甜蜜蜜～


第31章请帖
　　那还是四年前。当时李思凌刚被送去国外，周纪言则被困家中。
　　短短几天内，陈砜的黑发间生出了不少白发。她端着碗汤轻轻敲了敲周纪言房间的门，声音饱含疲倦和无奈：“小言。”
　　自然是没有回应的。
　　周纪言蜷缩在离门最远的灰暗角落里，她半瞌着眼，心早就不痛了，只是很空，空的令她不知道该如何是好。
　　陈砜叹了口气，正掏出钥匙，想像前两天那样自己开门进去时，周纪言沙哑的声音响起了：“别进来。”
　　陈砜心里钝疼，她不明白为什么会变成这样。那个女孩子她见过，的确开朗活泼又会讨人开心，但她还是不敢相信她的女儿会喜欢上一个女生。
　　陈砜手里还微烫的碗将她拉回了现实：“小言你都两天没吃饭了，怎么样也吃点吧。”
　　周纪言恍惚间想，凌凌现在在干嘛？是在吃饭还是在生自己的气。那天自己好像把凌凌惹哭了……
　　好在如今她们也已经高考完了，不然。周纪言的前途会变成什么样子，陈砜想都不敢想。
　　终于，在这僵持之下，陈砜先打破了沉寂，但她的话却好似一双狠毒的手血淋淋的扒开了周纪言的伤口。
　　“小言，你和……她根本不是一路人，你们不会长久的。”
　　“这条路那么难走，爸爸妈妈是在救你们，你们怎么不懂呢？”
　　“小言你再难过，也说不定人家早就把你抛到了脑后。”
　　“到头来不过是你自己的一厢情愿，只是你自己深陷其中，也许人家很烦你呢？”
　　“小言。你不能去打扰她。”
　　眼泪不知何时已经淌了一脸，周纪言只觉视线模糊，面前的景物一样也分不清楚，她只能感觉到心脏不断传来的刺痛感。
　　所以，凌凌要的是新生活，而她只会是一颗一厢情愿的绊脚石。
　　……
　　“周周？在想什么？”李思凌的声音将周纪言拉出了回忆。周纪言按了按太阳穴，把自己从回忆里脱离出来：“没什么。”
　　“讨厌，你居然不是在想我。”李思凌挑眉一笑，将话题扯开：“家里的猫粮是不是快没了？”
　　周纪言刚点了头，阿瑶的声音就从门外传了进来：“老板，王氏送来了请帖。”
　　李思凌不解的看了眼周纪言，见周纪言略点了头才说：“进来吧。”
　　阿瑶怀着忐忑的心理开了门，目不斜视的将请帖递到李思凌手中，然后就杵在那不想走了。
　　她真的好想吃粮！！她前几天跟着经理出差去了，根本没有看到老婆和老板娘，她已经不满足于网上的图文了，她要嗑真人！
　　李思凌皱了皱眉，声音冷了下来：“你不走吗？”
　　呜呜呜……老板赶她走了。无法，阿瑶只好离开，只是那速度不忍直视，你放只蜗牛在地上和她比赛，她可能都没蜗牛速度快。
　　李思凌也没再注意她，开始和周纪言讨论起了王麒的用意。
　　李思凌斜坐在老板椅上，一只长腿搭在扶手上，另一只则自然而然的放到了坐的笔直的周纪言腿上。
　　“你说他会那么好心给我送请帖？邀请我去参加酒会？不怕我勾搭他的投资商？”
　　周纪言抬手掐了一下她的脸，恨恨道：“用词不当。”
　　李思凌笑嘻嘻的：“周秘书真小气，随便说句话都要不高兴。”
　　阿瑶缩在门缝那，像做贼似的偷看着两人的互动。
　　嘤嘤嘤，她家老板变脸好快啊……这就是嗑cp的快乐啊！！！
　　“阿瑶你干嘛呢？”背后突然响起声音，吓的阿瑶习惯性往前一扑，门内光景被门外人收尽眼底。
　　李思凌默默收回了放在周纪言身上的手脚，目光死地看着阿瑶，无声质问。
　　阿瑶欲哭无泪，这他妈能怪她吗？！
　　“老板，你听我解释……”阿瑶站起来刚要解释就被一旁的同事拉了过去，同事还很懂事的顺手拉上了门。
　　……完了……全公司都要知道自己是个什么货色了……
　　李思凌瘫在椅子里，生无可恋的想。全然不知公司上下早就知道了。
　　周纪言噗嗤笑出了声，李思凌又扭头看她，咬牙切齿道：“都怪你！”
　　周纪言不明白这关自己什么事，但还是非常乖巧的承认错误：“我错了。”
　　见她这么快认错，李思凌又泄了气，愤愤道：“你怎么也不反驳两句。好歹反问我你错在哪了啊。”
　　周纪言将瘫软成一坨的李思凌捞进怀里：“家规云，老婆为大，不得反驳。”
　　李思凌被逗笑了，掐了掐周纪言的脸，嘟囔道：“怎么这么厚的脸皮。”
　　闹完以后周纪言又拾起请帖看了起来。
　　请帖上面标注的时间是在两天后的晚上六点，邀请的人是李氏总裁李思凌。周纪言也有，不过是另外送了请帖过来。
　　周纪言没给李思凌看自己的请帖，因为周纪言的请帖上，邀请那一栏写着的是：言思总裁周纪言。
　　知道言思企业背后是周纪言的人并不多，因为言思是挂在贺辞笙名下的。所以不知其水深的人只以为周纪言是个很有手段的金牌秘书，包括李思凌也这么以为。
　　周纪言将自己那份请帖毁尸灭迹之后，李思凌又蹭了过来：“周周，你会和我一起去的吧？”
　　周纪言没回答，她还在想王麒到底用意何在，而李思凌则将头枕在她腿上，举着请帖右下方的小字说：“你看，他说能携带家属，周周，你陪我去嘛。”
　　周纪言虽在想事却也将李思凌的话一字不落的听进了耳里，打趣道：“我是你什么家属？”
　　李思凌贼笑道：“自然是我老婆。”
　　周纪言捏了捏李思凌圆润的鼻端，无奈一笑。
　　李思凌将手中请帖随手一掷，拍着手掌呼唤来了凌凌，凌凌不顾还窝在自己毛里睡觉的星期，站起身就奔了过来，摔在地上的星期茫然睁开眼，委屈又迷惑的瞄了声。
　　李思凌抱着凌凌的脖子看着星期无情嘲笑，周纪言起身将星期抱在怀中，星期嗅着主人熟悉的气味，换了个舒服的姿势再次睡了过去。
　　两天时间眨眼就过去了，那天又恰好是星期天，李思凌赖到日上三竿才被周纪言叫醒。
　　李思凌揉了揉眼睛，是因为睡饱了起床气也不翼而飞了。
　　她懒懒的赖在周纪言怀里，任周纪言给她穿衣服。
　　“周周，我们早上吃什么啊？”
　　周纪言咬了口那睡的粉扑扑的脸，恨铁不成钢道：“这都中午了还想着早上吃什么呢？”
　　李思凌用脸去蹭周纪言的脸，嘟囔道：“少吃了一顿饭，我亏了。”
　　随即李思凌又动用了清秀的脑回路，质问道：“周周你是不是嫌我吃得多才故意不叫我起床的？”
　　周纪言哭笑不得，只得把人捞出来洗漱。李思凌也再一次体会了一波废人的美好生活。
　　作者有话要说：
　　我多想也过一过废人的生活（园的羡慕）


第32章绑架
　　下午三点左右。门被敲响。
　　李思凌从周纪言怀里支起身，让周纪言去开门。
　　阿瑶忍住即将脱口而出的老板娘，乖乖巧巧的喊道：“周秘书下午好。”
　　周纪言略微侧过身，让阿瑶能看得到李思凌，但并不打算让人进去。
　　阿瑶也明白了什么意思，不就是这俩人的小窝别人不许进吗？真是……怪可爱的！
　　阿瑶清了清嗓子，杵在门口道：“老板，我来接你们去参加王氏酒会。”
　　本来，像这种去参加酒会什么的事情都是秘书或助理来操办的。但是，他们怎么敢使唤老板娘干这些啊！！所以，这项累人的工作，就这么光荣的降到了阿瑶头上。但阿瑶这个姑娘乐此不疲。
　　毕竟没有什么能比参与cp生活更高兴的事了！！！（留下了激动的泪水）
　　李思凌应道：“知道了。”然后她就在这么个大冷天里，赤脚踩着瓷砖走来走去。
　　周纪言看的脸都黑了，侧头对阿瑶说了句：“稍等。”就把门啪的关上了。
　　门外的阿瑶摸了摸鼻子，在心里替老板祈福。
　　门再一次打开的时候，李思凌被一件米色大衣裹着，耳尖还不自然的红着，看到阿瑶探究的眼神，更是语气恶劣道：“看什么呢？”
　　阿瑶立刻转过身先向电梯走过去。
　　但耳听八方的阿瑶还是将自家老板那句带着撒娇意味的话收入耳中：“周周，我不想穿……”
　　接着，阿瑶听见她老板娘清冷的嗓音响起：“不可以。”
　　“哼！”
　　……怎么可以这么有爱的啊！？（捂住鼻血）
　　说是去参加酒会，其实去之前还要做造型，李思凌一直都很不理解为什么他们商人也要搞娱乐圈那一套。
　　……这就是有钱没地方花吗？
　　李思凌正在搞头发，过程相当枯燥，她特别想掏出手机来玩，可她的手机放在那件大衣里，而大衣她一进门就脱了，她只好摸过隔壁周纪言摆在桌上的手机。
　　熟练的解开密码后，李思凌正在寻思要玩些什么，界面顶端就弹出了一条消息。
　　李思凌侧目看了眼隔间，周纪言正在换衣服。
　　李思凌手痒痒的点了进去。
　　贺辞笙：「老大。你要去吗？」
　　李思凌皱了皱眉，不知为何就是觉得这个人说的是王氏酒会。抬手打字。
　　Z.L.：「去。」
　　那边回的很快。
　　贺辞笙：「既然老大你去的话我就不去了啊。」
　　Z.L.：「为什么？」
　　贺辞笙懵了一下，周纪言只会对他说嗯或不。从没问过他为什么，好半天他才扭扭捏捏的回复。
　　贺辞笙：「俗厶生气了，我哄哄他。」
　　Z.L.：「……哦。」
　　李思凌就这么莫名其妙的吃了一波狗粮后，嫌恶的刷起了视频。
　　直到两人到了之后，李思凌都没想起来要告诉周纪言这件事。本来嘛，李思凌也不觉得这是件什么大事，所以自然也没放在心上。
　　李思凌穿着件抹胸礼服挽着周纪言，周纪言的气质清冷，并不喜裙子，造型师也没好意思强逼着人家穿，挑了套深灰的修身女士西装给她换上。
　　而此时，周纪言身上的外套已经披到了李思凌肩上。
　　李思凌侧头笑着看她，凑近道：“周周，我不冷哦。”
　　李思凌没有骗人，这个酒会会场开的暖气很足，即使只穿着长裙也并不会觉得冷。周纪言不受她撩.拨，把李思凌肩膀上快滑下去的西装外套扯上来了几分。
　　王麒老远便看到了一起进来的两人，刚想过去就被身旁的陶直御拉住了手臂。陶直御看着他，发问：“王总要去哪里？”
　　王麒退回到陶直御身边，继续和各种总谈论。但他的眼神从未离开过那两人，不，准确说是从未离开过李思凌。
　　李思凌感受到了强烈的目光，一转头就看见了正对她……虎视眈眈的王麒。李思凌被他看的头皮发麻，倔强的冲他比了个国家友好手势。
　　王麒一愣，没想到李思凌会这么胆大，陶直御在他旁边咳嗽了两声，警告他不许轻举妄动。
　　王麒有些委屈。
　　他还什么都没做呢！
　　过了好半天，王麒才等到李思凌和周纪言过来。
　　李思凌在周纪言的注视下万般不情愿的举起了酒杯，勉强道：“祝贵公司蓬勃发展，前程似锦。”
　　而王麒也在陶直御的警视中与李思凌碰了碰酒杯，违心道：“李小姐才高八斗，贵公司一定会更加兴盛繁荣。”
　　“呵呵……”接着这两人都发出了敷衍的笑声。
　　陶直御却是真真正正欣赏周纪言，夺目的学历，年纪轻轻便有着不一般的手段，而且据他所知，周纪言实际上的势力财力都不是能小瞧的。
　　陶直御摇了摇高脚杯中的红酒，却没有要敬酒的意思。开玩笑。他一长辈给小辈敬酒？他目光放在周纪言身上，明明是盯着却不显得刻意。
　　周纪言阅历丰富，自然明白陶直御的意思。她主动敬酒，又说了几句客套话，陶直御勾起嘴角，明显对周纪言这个后辈非常满意。
　　陶直御开始和周纪言讨论起了一些李思凌听不懂的话题，周纪言被陶直御一些刁钻的问题问的不得不重视起来。
　　然而就这么一会儿的时间，李思凌就离开了视线。周纪言不动声色的找了一圈，并没有发现李思凌的身影。陶直御何等狐狸，此时也发现了不对劲。
　　还没等他开口，周纪言就冷冷道：“陶先生，你们的用意我大概猜错了。”
　　陶直御想要解释，可周纪言根本不给他机会：“陶先生，再会。”
　　陶直御这次是真的要被王麒气炸了。
　　他给李思凌送请帖是想要缓和关系的，谁想到王麒这个没脑子的又搞了这么一出！就不该相信他会老实下来。
　　李思凌怎么也想不到她不过是无意间喝了一杯王麒递过来的酒就被人给绑了……
　　这真不怪她啊，她根本就没注意那是谁递过来的酒，她当时的注意力全在周纪言和陶直御身上。她看见那个老男人（？）直勾勾的看着她家周周就已经气的不行了，哪里还有闲心去顾是谁递过来的酒嘛。
　　但她依稀记得，王麒好像也用着同样愤恨的眼神看着周纪言。
　　然后。非常恶俗的。李思凌被绑了。
　　李思凌头痛欲裂，她单手按着脑袋支起身来，然后她就发现……她腿麻了。四周的寒气将她裹住，腿也麻的不行，她浑身不舒服，狠狠骂了句：“操。”
　　缓得差不多了李思凌才开始打量自己身在何处。
　　嗯。破稀破烂。李思凌特别无语。
　　你说吧，绑架就绑架，到底不还是为了钱，何必找个那么烂的地方？到底是为了要钱还是为了折磨她啊？！
　　作者有话要说：
　　要钱是一半，折磨你也是一半。
　　（园的点赞）


第33章混乱
　　门外的人听到了响动，没有进来而是敲了敲门，道：“李小姐你醒了吗？”
　　？？？
　　不知道的还以为她是来度假的呢。
　　李思凌无语了一波，没回答。门外的人也不需要回答，自顾自的打起了电话。
　　“老板，李小姐醒了。嗯，好，我知道了。”李思凌就这么听着他打电话，心里差不多也有了底。
　　麒麟怪（王麒）一准是不会动她的，那肯定就是要钱了。既然是要钱，那她也没必要缩头缩尾的了。
　　这么想着，李思凌就咳嗽了两声。果不其然门外人立马就道：“李小姐？”
　　……听声音应该是个长的不错的小哥哥哈。
　　李思凌甩了甩脑袋，把自己那不正经的想法甩出了脑外。问道：“麒麟……王麒什么时候过来？”
　　少年有些犹豫，不知该作何回答。李思凌皱了皱眉，刚打算哄骗，就听见门外又传来一位少年的声音。
　　“长扬？你怎么在这？”
　　哦哟哟，小哥哥叫长扬？
　　顾长扬一愣，他怎么也没想到禾川会出现在这，他下意识的挡住了那生锈的铁门，喊道：“川哥。”
　　禾川注意到他的动作，撇紧了眉头，他咬牙切齿问：“你又在替王麒做事？”
　　顾长扬想摇头否认，可刻在骨底对禾川的臣服却使他动弹不得。他只能抖着声乞求禾川：“哥，别问了……”
　　禾川气的太阳穴直跳。他护着顾长扬，也心甘情愿为顾长扬背锅，但他并不想顾长扬一次又一次犯错。
　　他攥着顾长扬的小臂，低吼道：“跟我回去！”
　　顾长扬挣脱，用商量的语气说：“哥，我真没做什么，王总说了只要我在这看着就会给我五千，那小帆的药钱就有了……”
　　禾川艰难的咽了口口水，他很想把顾长扬骂醒，但他无法开口。五千，对顾长扬来说是救命钱。
　　禾川无法开口，不代表李思凌不能说话，她搁那听半天也明白了，不就是钱吗？她现在怎么说也是个大老板了，缺那五千一万的？
　　她适时开口：“那个……长扬是吧？王麒给你五千？我给你一万，你把我放了。”
　　顾长扬本来听到一万，人都亮了起来。可那句“你把我放了”又让他焉了。
　　顾长扬期期艾艾道：“可是……王总没给我钥匙……”
　　禾川思虑一下，猛地抄起了脚下一块石头……
　　“贺辞笙，你他妈在哪？”
　　贺辞笙面对周纪言的质问，整个人都傻了：“我没去啊，老大我们说好了的啊。”
　　周纪言死皱着眉头，没再追问，反正事实就是贺辞笙没来。
　　“凌凌不见了。”周纪言挂了电话，眼神死追着正在脱身往外走的陶直御。
　　贺辞笙闻言立马捞过外套就要走，谢尧笙抱胸坐在沙发上冷冷看着他。贺辞笙捧着谢尧笙的脸亲了个带响的，说：“俗厶，老大有事，我得去帮忙。”
　　谢尧笙拂开贺辞笙的手，站起身理了理衣襟，“我也去。”
　　贺辞笙看着谢尧笙的细腰窄臀，心猿意马。狗爪刚伸过去就被拍了回来。
　　“上一边去。”
　　陶直御一见到王麒的第一件事就是给了他一拳。要不是周纪言相当自信自己（尾随）的能力，她就要怀疑陶直御是不是做给自己看的了。
　　王麒被这一拳打懵了，跌坐在地上委屈的看向陶直御，不明所以道：“直御你怎么又生气了？”
　　陶直御忍住想再一次挥拳的冲动，冷声道：“把李思凌放了。”
　　暗处的周纪言闻言挑了挑眉。
　　王麒更加不明白了：“为什么啊？直御你就是因为她才一直和我生气的。我现在把她绑起来了，你不应该高兴吗？”
　　周纪言根本没想到表面精练成熟的王麒背地里是个这样的……
　　“……我高兴你妈啊，王麒你到底有没有脑子啊！我他妈生气一直是因为你，和人小姑娘有什么关系啊！”陶直御气的直骂王麒，他真的是被王麒这种神奇的脑回路气疯了。
　　王麒呆愣愣的没说话，就那么看着陶直御。陶直御被他看的头皮发麻，再一次要求道：“把李思凌放了。”
　　王麒不搭这茬，他爬起来，去抓陶直御的手：“直御，你别生我气，我……我不知道自己错在哪，你告诉我，我改。”
　　陶直御深吸了口气，最终还是没把手抽出来。他抬起空闲的手，王麒条件反射的一缩，陶直御将手放到王麒高出他的头顶上揉了揉，放软了语气：“王麒，你把李思凌放了吧，我不生你气。”
　　王麒吸了吸鼻子，闷声道：“好。”
　　周纪言捏了捏脖子。
　　这信息量有点大啊。
　　周纪言开车尾随两人路过了自家小区，又路过了她曾经来找过禾川的楼。直到看到了被人工破坏的铁门后，周纪言是真的忍无可忍了。
　　所以。王麒绑架李思凌，绑的离她们家近不说，还把人给绑丢了？
　　李思凌换上了顾长扬的衣服又吃完了禾川做的饭，才想起来要联系周纪言。
　　“那个，小哥们，你们有电话吧？”一般李思凌是不会问别人有没有手机这个问题的，这年头谁还没手机啊。但当她看到顾长扬的家徒四壁后她迟疑了。
　　顾长扬点了点头，不太好意思直视李思凌，毕竟他今天才绑了人家。李思凌却也不太在乎这些了，她大概了解了一下顾长扬家里的情况。
　　简短介绍一下就是。
　　爹妈离婚，爹酗酒，妈不管，弟弟顾长帆重病住院。一切担子压在这个十七岁的男孩身上。
　　李思凌借了顾长扬的电话给周纪言打了电话过去。
　　周纪言的手机在这一片黑暗里突兀的亮了起来，引来了陶直御和王麒的目光。
　　“……周小姐？”陶直御出声喊道。
　　周纪言转过身，冷冷道：“王总和陶先生感情倒是令人艳羡。”
　　王麒看向陶直御，颇有些不知所措的意味。陶直御取下了眼镜，将头发捋了上去，对周纪言说：“周小姐也不必和我们再会了，我和王总决定出国发展。”
　　此话说的不卑不亢，实际上却是在求和了，毕竟陶直御也不知道周纪言的手到底越到了哪。
　　周纪言早已适应了黑暗，侧目看了眼陶直御和王麒。
　　“前程无忧。”
　　有了这句话，陶直御也算是放心了，拽着王麒的手走了。
　　周纪言急急拨回号码，电话一接她就忍不住喊：“凌凌？”
　　莫名其妙的，李思凌听到周纪言那句凌凌眼眶就忍不住红了，她抱着膝盖和周纪言说自己在哪，那样子像极了走散了等待家长认领的小孩。
　　顾长扬家就在禾川家楼下，周纪言此时也管不了那么多，她现在只想找到李思凌。
　　门被敲响的那一刻，李思凌甚至觉得那不是敲在门上而是敲在她心上。
　　经过混乱的一下午。
　　她家周周来接她了。
　　作者有话要说：
　　甜妹的文不一定长，但一定甜（园的自信）


第34章在乎你
　　禾川离门最近，开门看到周纪言的那一刻，他整个人都傻了。
　　周纪言只是匆匆扫了他一眼，就跨进了门内。目光扫了一圈停在了蜷着身子坐在椅子上，眼睛发亮的李思凌身上。
　　周纪言大步上前，几乎是靠近的一瞬间李思凌就跳起来扑到了她身上。周纪言差点没抱住，向后退了两步才稳住身形。
　　李思凌腿缠住周纪言的腰，整个人都挂在周纪言身上，好在周纪言没有任何不适的表情，不然真要令人担忧周纪言的细腰会不会折断。
　　李思凌头埋在周纪言颈窝处，闷声委屈道：“周周你是不知道那里有多冷多脏，要不是我聪明你就见不到我了。”
　　“不会的，我不会让你有事的。”周纪言偏头，蹭了蹭李思凌蓬松柔软的头发。
　　两人旁若无人的腻歪，一点也不考虑其他两位未成年。禾川关上门，将傻愣着的顾长扬拽进了卧室里。
　　这是顾长扬和顾长帆的卧室，顾长帆在住院，所以暂时只有顾长扬一个住。禾川坐在床上，长腿随意耷下。顾长扬站在原地，被禾川盯得不知如何是好。
　　好半响，顾长扬才期期艾艾道：“哥，李小姐会给我钱吗……”
　　禾川被他这副样子搞起火了，没好脸色道：“不知道。”
　　顾长扬最怕禾川生气，突然福至心灵，磨蹭着上前坐到了顾长扬腿上。禾川一僵，顾长扬颤着声道：“哥你别生气了……”
　　禾川磨了磨牙，努力严肃的和顾长扬说话：“顾长扬，你一次又一次的触犯.法.律是不想要命了？没钱就挣，那么多正当途道，你一个人不行，不是还有我吗？”
　　“哥……”顾长扬从不是什么敢做坏事的性子，他性子软，脾气好，如果不是摊上了这样的家庭，顾长扬这辈子靠近警察局都可能是因为路过。
　　禾川还是一副淡淡的表情，神知道他心里有多想把软趴趴的顾长扬按着亲。
　　顾长扬见禾川这样，更加无措，眼眶都红了，他小心翼翼的凑上前啄了口禾川紧闭的双唇：“哥，我错了。”
　　禾川猛地攥着顾长扬搭在他肩上的手，咬牙切齿问道：“谁教你的？”
　　顾长扬脸唰的就红了，小声道：“没人教，以为哥喜欢才做的……”
　　说完还轻轻问了句：“哥喜欢吗？”
　　他喜欢，他喜欢的不得了！！！
　　说话间卧室门就被敲响了，接着李思凌略带欢快的声音就传了进来：“长扬，出来一下。”
　　禾川自然是跟着出去的，四人分成两股坐到餐桌对面，顾长扬还不太敢看李思凌，眼神一直躲躲闪闪。周纪言则大方打量了顾长扬一波，最后冲禾川扬了扬眉，很明显刚刚在客厅里李思凌已经把所有都告诉了她。
　　李思凌不是唬人的人，她对顾长扬解释道：“我今天没带支票，手机也落了，我在你手机里存了我号码，你明天打电话给我，我把现金给你送过来。成吗？”
　　顾长扬自然是没有意见，点头如捣蒜，一个劲的说：“谢谢李小姐。”
　　李思凌佯装委屈：“长扬小哥，一口一个李小姐叫的可真生疏。叫姐姐。”
　　禾川和周纪言几乎是同一时刻看向她的，桌底下，周纪言用力捏了捏手中裹着的手。
　　李思凌被捏的一痛，看了眼周纪言，忍不住想笑，但她还是一本正经的调戏着长扬小哥。
　　顾长扬哪里被这样调侃过，耳朵都泛起了红色，磕磕绊绊的，最终还是没好意思叫出口：“姐……李小姐……”
　　李思凌被逗的哈哈直笑，想伸手拍拍顾长扬的肩膀，才发现自己惯用的那只手被周纪言牢牢抓住。但这也没能阻止李思凌，她抬起另一只手拍了拍顾长扬的肩膀。
　　笑道：“小哥别不好意思啊。”
　　顾长扬不自然的撇开脸，求助般的喊道：“哥……”
　　禾川从一开始就一直死盯着李思凌的一举一动了，这个时候更是气得不行。
　　恨不得李思凌现在就离开这里。
　　和他有着同样心理的还有周纪言，她现在也很想把李思凌带出这个地方。
　　李思凌见气氛不对（尤其是来自旁边的气压），也就没再欺负顾长扬了。跟着周纪言离开了。
　　将李思凌塞进车里，周纪言才欺身压了上去。李思凌后知后觉的开始怂了起来，立马用双手抵住周纪言的肩膀，讪笑道：“周周咱们有话好好说……你看我才从被绑架的恐惧中脱离出来，你不心疼吗？”
　　她怎么可能不心疼，她他妈都急疯了，可这没心没肺的人呢？还有心思调戏小孩。那小孩有她好看吗！
　　周纪言越想越气，将李思凌两只手腕扣在手心里，另一只空闲的手钻进那宽松的卫衣衣摆中。
　　李思凌被周纪言的冰手冻的一颤，也是这个时候才发现周纪言一直都只穿着一件薄衬衫和轻便修身的西装裤。
　　李思凌一向没心没肺惯了，猛地注意到一丝令人动容的细节之后就忍不住开始想更多。比如周纪言一开始电话里李思凌误以为是电话原因的微微发颤的声音，比如周纪言抛下了一贯冷静冲她大步走来，再比如周纪言现在说的话。
　　“凌凌，你能不能多在乎我一点。”
　　那受了伤的神情，烫的李思凌心尖一痛，是她太过分了。
　　李思凌主动含住那淡粉色的唇瓣，心里忍不住开始谴责自己。
　　她和周纪言在高中的时候，周纪言就一直忍让，宠着她。可第一次喜欢一个人的周纪言明显对这种度把握的不好。周纪言一味地忍让甚至让她觉得自己做什么周纪言好像都不在乎。所以她开始作，她没个正形，对很多人都可以展颜微笑，一切的一切都只是为了见周纪言对她生气，让她好用来证明周纪言对自己的在乎。
　　而周纪言却从没有表现出一丝不满过，这反而令她更加恼火。她开始不屑于用那种方法刺激周纪言，她又爱上了无理取闹，周纪言也没有不耐。
　　周纪言她就是那种喜欢了一个人，会把自己所有耐心和宠爱全部用在那个人身上，哪怕自己再不高兴也不会对那个人发脾气，她会用自己的方法告诉那个人。
　　“你就是我的底线。”
　　而李思凌非常幸运的成为了那个人。
　　可李思凌这种烂习惯却没改过来，赵炳说得对，她李思凌就是喜欢欺负周纪言，欺负周纪言对她好，还不自知，一次又一次践踏。
　　若不是周纪言今天的那句话，李思凌可能一辈子都不会觉得周纪言也是有血有肉会疼的人。
　　思及此处，李思凌抽离出周纪言，尽管用脚趾想也知道她现在外表很不正经，但她还是认真对周纪言说：“周周，对不起。”
　　“我真的也很在乎你。”
　　作者有话要说：
　　凌凌：我真的很在乎你，但是小孩我还是照样撩。（bu'shi）


第35章预约
　　周纪言一愣，将头埋进李思凌颈窝处。好一会才闷声说道：“凌凌，别再让我找不到你了。”
　　李思凌难得见到这么软弱的周纪言，一时也有些不知所措，勾着人脖子吐不出一个字。
　　承诺这种东西，没点本事她还真不敢贸然说。
　　好在这个时候周纪言的电话响了，李思凌也趁机松了口气，她真的太害怕看到周纪言受伤的样子了。
　　周纪言摸过电话，又变成了那副冷冰冰的样子：“喂？”
　　贺辞笙那头有些吵闹，但从他的声音可以听出来他的邀功：“老大，我们把王麒和那个陶什么的扣下了，你什么打算？”
　　周纪言这时候才想起来还有个贺辞笙。
　　她顿了顿，目光瞥过李思凌，李思凌正在理衣服，并没有注意这边。
　　贺辞笙那边还在等指示：“老大？”
　　“放了。”
　　贺辞笙习惯性的按指示行事，可一个字刚吐出口他就立马鬼叫道：“放……为什么啊？！”
　　他和他老婆放着大好的二人世界来给周纪言抓人，好不容易抓到了却让他放了？！
　　可周纪言压根不回答原因，直接挂了电话。
　　贺辞笙只好苦着脸对两个下属挥了挥手，示意放人。一旁抱胸的谢尧笙也不明所以：“怎么了？”
　　贺辞笙环住谢尧笙的腰，抱怨道：“不知道老大吃错什么药了……俗厶我命好苦啊呜呜呜……”
　　说着还不忘伸手捏了捏谢尧笙的臀瓣，谢尧笙黑了脸，抬起腿就要给贺辞笙来一记横踢。贺辞笙熟练躲过。
　　李思凌撑着下巴，问道：“谁啊？”
　　周纪言对李思凌一向没有隐瞒，揉了揉李思凌的发顶，回道：“贺辞笙。”
　　李思凌歪了歪头，总觉得这人名字耳熟但硬是想不起来是谁。她这人最擅长的就是不为难自己，想不起来也就没再继续想了。
　　“回家吧，我想睡觉了。”
　　……
　　李思凌这一觉直接睡到了上午十点，若不是顾长扬打了电话过来她压根就没要醒的念头。
　　睁开眼的时候，周纪言正拿着她的手机打算挂电话。
　　李思凌难得没有起床气，猜到来电人很有可能是顾长扬就调笑了周纪言两句：“周周干嘛呢？不许人家给我打电话啊？”
　　这话也是真的开玩笑，周纪言根本不至于把一个顾长扬放在心上，她只是怕电话吵醒了李思凌。虽然李思凌还是醒了。
　　听这话，周纪言直接把手指滑到了另一边，接通了电话。
　　顾长扬怯生的声音很快传进了两人耳朵里：“喂？是……是李小姐吗？”
　　李思凌听这声音就忍不住想欺负人，可周纪言正直勾勾的盯着她，她也不好意思捉弄人小孩子了：“咳，是我。”
　　李思凌一边和顾长扬打电话一边打量着周纪言的脸色。
　　和顾长扬约了吃饭时间后就忍不住扑到了周纪言身上，抱着面无表情的周纪言哈哈直笑。
　　“周周，你怎么那么惹人稀罕呢。”
　　说着还在周纪言脸上亲了下。
　　周纪言不搭茬，给李思凌拿来了衣服就出了卧室门，心中不免想。
　　稀罕还去招惹别人。
　　李大花儿笑嘻嘻的穿上衣服，给自己打理好又蹭到了周纪言身边。
　　她实在是太喜欢这样和自己闹别扭的周纪言了，简直太招人疼了！！
　　周纪言腿上躺着猫，脚边蜷着狗，而她正垂目看着膝盖上的笔记本，时不时往下滑两下。
　　李思凌凑过去一看，又是要命的工作。
　　周纪言也不理她，就那么静静的看着。李思凌深知周纪言是故意不理她的，可周纪言越不理她她就越来劲。
　　“周周~”
　　“周周你看什么呢？”
　　“周周你看我新买的衣服好不好看？”
　　……
　　“周周我饿了。”周纪言这才终于有了响动，从微波炉里拿出一直温着的牛奶和包子放到李思凌面前。
　　李思凌喊了半天也是真饿了，灌了一大口牛奶，周纪言没忍住提醒道：“少吃点，一会你不是还要去吃午饭吗。”
　　李思凌努了努嘴，把嘴里那口蟹黄包嚼完了才说：“你不去啊？”
　　“不去。”周纪言又把头转了回去。
　　“那我下午再和人小孩看个电影。”周纪言闻言立马转过头来看她，那眼神里满是探究。
　　哼哼，小样，还治不了你。
　　“你敢！”
　　李思凌见把人惹急了，立马换上狗腿的笑：“不敢不敢，诶诶！我都说不敢了！”
　　周纪言已经攥住了李思凌的手腕，那风雨欲来的架势李思凌哪里敢招。
　　“错了错了，我真错了……”李思凌一边往后退一边说。
　　“我就开玩笑，真的，我对小屁孩一点兴趣也没有……”
　　周纪言根本不听李思凌说话，愤恨的咬上了那让她又恨又爱的唇。李思凌被咬的一痛，痛呼还没出口就被周纪言全堵回了嗓子里。
　　周纪言压在李思凌身上，口中的攻城略池不退分毫。
　　李思凌口中的声响吓的一旁的凌凌叫了起来：“汪！”
　　它并没见过两个主人这样的阵仗。反观星期倒是稳得一批，一爪子拍到了凌凌头顶上。
　　这一嚎给李思凌嚎的不好意思了，直接从头顶红到脖子，加上周纪言分毫不退的进攻她一时间竟是难以呼吸起来。
　　周纪言无法，只好退开，退开之后还在那微微肿起来的嘴唇上咬了一口。
　　李思凌立马痛呼：“嘶……”
　　……
　　然后，就有了以下一幕。
　　顾长扬顶着分外天真的眼神，关心的问道：“李小姐，你嘴巴怎么了？”
　　李思凌尴尬的撇开头，瞪了一眼周纪言后打着哈哈说：“喝水烫到了……我们先进去吧。”
　　禾川挑了挑眉，没说话。跟着顾长扬一起进了餐馆里。
　　李思凌特意留着心眼，挑了个离俩小孩家近又干净便宜的餐馆。虽然左右是她付钱吧，但让俩小孩吃个饭还吃出心理负担来也不好。
　　吃饭期间，四个人都没有说话，周纪言一直不停的给李思凌布菜，夹的尽是些清淡的菜。
　　李思凌一把筷子伸向辣菜时，周纪言就冷下脸来。
　　总之这饭吃的可把李思凌憋屈坏了。
　　李思凌给禾川和顾长扬各自倒了杯茶，说道：“顾长扬，我可以帮你弟弟垫付所有医疗费用，甚至可以给你弟弟更好的医疗环境和技术。”
　　不止顾长扬，禾川都愣住了，他们不明白李思凌的意思。
　　李思凌继续说：“当然了，这不是免费的，我要你们两个大学毕业后来我公司给我打工。”
　　顾长扬闻言整个人都傻了，他不明白李思凌为什么会对他们这么好。
　　李思凌见他那样就知道他在想什么，笑眯眯的说：“我给我公司预约俩帅哥不过分吧？”
　　说完还冲周纪言狡黠的眨了眨眼睛，周纪言简直太喜欢她这副小狐狸的样子了。不由回以一笑。
　　顾长扬没注意俩人的互动，他感动的眼眶都红了，着急忙慌的从书包找纸笔：“李小姐，我，我给你写欠条。”
　　李思凌露齿一笑，让周纪言从包里拿出了一份合同。禾川接了过去，细细的看了起来。
　　李思凌则给顾长扬递了张银行卡：“这是定金？两位小哥可不要拒绝我呀。”
　　明明一件好事，硬是被李思凌说出了拐.卖.儿童的味道。
　　作者有话要说：
　　（打哈欠）长扬小哥真可爱


第36章刺激
　　顾长扬无措的看向禾川，见禾川点了头才乖乖接过了银行卡。
　　“谢谢李……”
　　李思凌及时打断，她是真的不想听别人喊她李小姐，听着就好别扭：“叫姐，叫姐总行了吧？反正别叫我李小姐。”
　　顾长扬跟着禾川乖乖道：“谢谢姐。”
　　拿着俩位小帅哥签的合同，李思凌把那遗憾的午餐也忘了个透彻。
　　其实李思凌也并非真的是因为俩小孩长得帅才选择救济人家。她和周纪言查过了，顾长扬各科成绩都是顶端的，除了那软趴趴的脾气，是个可造之材。而禾川，说难查也不难，但查出来的东西没啥有用的信息，看不出禾川到底怎样。可周纪言却担保说禾川绝对不赖，李思凌也就一起招了。
　　反正她老婆的眼光肯定差不了。
　　……
　　一回到公司，李思凌就受到了全公司的注目礼，让她微微一晒。
　　终于想起了自己昨天可是经历过一场不大不小绑架的人。
　　“周周……我没缺胳膊少腿吧？这些人干嘛一副我活着真不容易的表情？”李思凌努力无视大家的视线，直视前方，背地里却小声问周纪言。
　　周纪言被逗的一乐，毫不避讳的伸手拍了拍李思凌的发顶，回道：“可能，凌凌今天太漂亮了吧。”
　　李思凌一顿，红着耳朵嘟囔道：“油嘴滑舌的。”
　　但同时李思凌也想起了王麒，回到办公室里，李思凌问道：“那个麒麟怪呢？这就消停了？”
　　周纪言垂目玩着她白嫩的手指，斟酌了一下语言，回道：“不敢再待下去了，跑到外国去了。”
　　果不其然，李思凌听这话，那尾巴翘老高，得意洋洋道：“哼，让他欺负我，待不下去了吧，他要还在这，我就给他两脚。”
　　周纪言笑了。李思凌凑过去亲了亲周纪言上扬的嘴角，酸道：“那个老男人呢？”
　　周纪言不明所以：“谁？”
　　“那个陶什么！”李思凌瞥了瞥嘴。
　　周纪言这才知道李思凌说的是陶直御，笑道：“也走了。”
　　李思凌这才顺了口气，可依旧嘴上不饶人：“笑个屁！”
　　……
　　自王氏酒会后阿瑶自然而然的担起了一切的琐事，李思凌也没觉得哪不对，给人涨了工资也就把琐事都交给她做了。
　　然而。
　　本来一切相安无事，李思凌却翻车了。
　　原因是这样的，周纪言前段时间一直在忙言思开分公司的事，李思凌这边很多小事都没空打理，而李思凌见周纪言那么忙，自然也不舍得什么事都扔给周纪言。所以，就交给了阿瑶办，阿瑶办的越来越得心应手，也很令人满意。
　　李思凌则更是使唤人成了习惯，后来很多事都是直接给阿瑶办。
　　这回有个不大不小的饭局，李思凌也习惯性的叫上了阿瑶。
　　那天，周纪言刚从言思总部回来就得到了消息，说李思凌和阿瑶两人一起去参加饭局了。
　　周纪言整个人就不对味了。
　　李思凌从来都是和她一起行事，何时身边有过别人。她才没盯着几天，李思凌身边就冒出了个阿瑶？
　　怎么说呢。周大醋坛子打翻了。但周纪言怎么说也是混迹几年社会的人了，不会因为这些小事就跑去给人难堪。
　　所以周纪言就把车停到了李思凌吃饭的那家酒店对面等人。
　　等到晚上近十一点的时候李思凌才被阿瑶扶出来。阿瑶给李思凌挡了不少酒，扶李思凌也摇摇晃晃的，两人身后还跟着个中年男子，男子几次想上来碰李思凌都被阿瑶晒笑着躲开了。
　　视力极好的周纪言轻易就看透了男子的意图。
　　她憋着火下了车，将车门关的发出巨响，恨不得那男子的头就卡在门缝里。
　　那动静在大晚上很是惹人注目，阿瑶也闻声看过去，在看到周纪言的那一刻整个人都松了口气，但触及周纪言眼神时又被吓了一跳。
　　尽管那眼神不是对自己，但阿瑶还是被吓醒了。
　　李思凌像是察觉到了什么，突兀的挣扎了两下，嘟囔道：“周周……”
　　周纪言与李思凌隔了两步，本该听不见这小声嘟囔，可她奇异般的听清了。
　　中年男子见来人也是个女子，瞬间就放下了警惕，甚至把手伸向了透着寒意的周纪言。
　　周纪言带着寒意的眼神触及到李思凌的时候柔软了一下后，冲阿瑶说：“把老板带进车里。我一会过去。”
　　阿瑶此时整个人都清醒了，点头如捣蒜的扶着李思凌就往车的方向走。
　　她感觉到老板娘很生气。接下来发生的事她最好不要在场。
　　目送李思凌成功上车后，周纪言才冷脸回过头看中年男子。
　　中年男子明显喝大了，对着周纪言满身的寒意也只是迟钝的顿了两秒，然后男子眯着眼睛笑了，样子很是恶心。
　　周纪言躲过了男子伸过来的手，抓住男子的手臂就是一个过肩摔。
　　这是一件极其不可思议的事情，可在这样状态下的周纪言身上又好像没什么是不可能的。
　　男子被重重的砸在地上，整个人一时间都无法动弹，周纪言上前，穿着高跟鞋的右脚狠狠踩在男子的大腿内侧。
　　这是一种威胁，很显然，男子被威胁到不敢出大气，同时也醒酒了。他惊恐的望着周纪言。
　　周纪言抽了抽嘴角，貌似在笑，却依旧寒气逼人。
　　男子听见她说：“张总的诚意，我们还没感受到，合作，我看还是算了。”
　　说罢，周纪言脚一偏，用力踩在了男子的命根子上，下一秒男子就痛呼出声。而周纪言则转身离去。
　　阿瑶一直万分紧张的盯着车窗外，更是将周纪言的一举一动都看在了眼里。
　　她根本没想到周纪言会这么厉害，直接就把一个中年男子撂倒在地。最后男子的喊叫她在车里都听得一清二楚。
　　周纪言上车时，阿瑶颤着声道：“周，周秘书，那个，我自己打车回去了哈……”
　　周纪言透过后视镜看了眼阿瑶，淡淡说道：“你家在哪？”
　　阿瑶飞快的报了地址，她要是脑子出了问题才会在这种时候和周纪言假客气。
　　周纪言将阿瑶送到公寓楼下的时候，盯着阿瑶说道：“老板的事以后我来就好。明白了吗？”
　　阿瑶点头，乖乖道：“明白了。”
　　周纪言这才冲她挥了挥手，阿瑶立马转身跑进了公寓里。
　　她是真心被今天的周纪言吓得不轻，以前周纪言在她心里除了冷也就没什么了，看到周纪言把中年男子撂倒在地后她才知道周纪言的真正实力。
　　太他妈……刺激了！！！
　　阿瑶怀着惴惴不安的心思入睡时。也明白了一件事。
　　她家老板看着脾气不好，实际什么战斗力都没有，而老板娘看着还算好相处的样子才是全部装出来的。
　　作者有话要说：
　　凌凌：我不要面子的吗？什么叫没有战斗力？


第37章做戏
　　李思凌闭着眼按了按涨得发疼的头，但马上就一双微凉的手就替代了她的手，开始按摩了起来。
　　李思凌舒服的朝着那她闭着眼也能知道是谁的人身上蹭了蹭。
　　周纪言见李思凌醒的差不多了就松开了手，李思凌这才慢悠悠的睁开了眼，一睁眼就看见周纪言手里正拿着个细皮带。
　　她一惊，大脑飞快转了起来。
　　周周干嘛拿着皮带啊？！难道昨天晚上喝多了耍酒疯了？！看这样子应该是了……周周不会要抽我吧？！
　　她艰难的咽了口口水，把那细皮带的记忆忘的一干二净：“周，周周啊，我昨天是不过分了……？”
　　周纪言正在寻思这细皮带该收在哪，听李思凌这么问，敛了敛眉，闷声嗯了下。
　　李思凌见她这样，更觉不妙，赶紧往被子里又缩了缩。周纪言怎么可能还会让她赖床，上前一步就要把人捞出来。
　　李思凌一惊，整个人都裹进了被子里。周纪言只知道李思凌应该起床吃胃药，而不是还缩在被子里睡觉。
　　周纪言则去扯被子，而李思凌在里面把被子揪的更紧。
　　一边揪一边认错：“周周我错了，我真错了……”
　　周纪言闻言停下了动作，问道：“你哪错了？”
　　见周纪言不再扯被子了，李思凌松了口气，更是积极认错：“我不该喝那么多酒也不该耍酒疯！”
　　周纪言玩起了手中的细皮带，道：“还有呢？”
　　李思凌绞尽脑汁也不知道还有什么，怯声问道：“还有什么……？”
　　周纪言倾身，对着被子里最顶端的小鼓.包轻声道：“你问我啊？”
　　李思凌欲哭无泪，她招架不起周纪言的反问啊！！！
　　周纪言也没心思再玩了，一会李思凌再不吃胃药就该肚子疼了：“出来。”
　　李思凌使劲摇头，又想到周纪言看不见就喊道：“周周你别打我，家.暴是犯.法的呜呜呜……”
　　那声音越来越小，也越来越没底气，周纪言被这怂包子逗的一笑。垂目看了眼手中的细皮带，当即明白了过来。
　　但李怂包让她的恶趣味爬了出来。
　　“还跟别人一起走吗？”周纪言问。
　　“我没啊……”李思凌小声辩驳。
　　“嗯？”一声鼻音。
　　“不，不跟了！”李思凌颤声改口。
　　周纪言突然就很想看看这颤音背后的主人是什么表情。
　　“被子拿下来。”
　　李思凌不情不愿的好半天才拉了下来。周纪言看着李思凌那闷的略红的脸颊，忍住心底的痒痒，冷脸道：“下次不许和别人一起走，不许喝那么多酒。”
　　“知不知道！”
　　周纪言一提高音量，李思凌就害怕，缩着脖子答道：“知道了……”
　　周纪言这才满意的揉了揉李思凌的小红脸，李思凌顺从的蹭了蹭，悄咪咪的打算从周纪言手中把那根皮带抢走。
　　不料周纪言把那根皮带突然举高，笑着问李思凌：“凌凌要干嘛？”
　　“没……”李思凌怀着被抓包的尴尬默默缩回了手。
　　事情远没有这么容易。
　　习惯了使唤阿瑶的李思凌，常常一开口就是念阿瑶的名字。
　　就比如现在。
　　李思凌没抬头，将喝空了的水杯往旁边推了推，自然道：“阿瑶，打杯水。”
　　杯子还在原处未动，李思凌不由皱了皱眉，抬起头看过去，一句话卡在喉中不上不下：“你……”
　　周纪言抱胸，靠着椅子，一副好整以暇的样子看着她，淡淡重复道：“阿瑶？”
　　李思凌现在一听她这语气就头大，讪笑道：“叫错了叫错了……”
　　周纪言却没那么容易放过她：“要不然我把阿瑶请进来？”
　　“这位置，她来坐？”
　　李思凌扶着额。
　　这才刚刚开始。
　　原本提心吊胆了一天的李思凌，好不容易没再叫错，放下心来。
　　今天是开她的车来的，而她不小心把钥匙落在办公室了，她是很懒的，不可能自己上去拿的。
　　“阿……阿言！”好在及时拐弯，不然又得哄个半天了。
　　周纪言冷呵了声，掏出手机打给了她老婆时不时就念叨的阿瑶。
　　没几秒那头就接了。
　　“周秘书？”
　　“嗯。老板钥匙落在办公室了。麻烦你跑一趟。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　打完电话，周纪言就这么盯着李思凌，李思凌给她盯的火都冒出来了。
　　“周纪言你干嘛啊？”
　　“我干嘛了？”
　　“我不就叫错了几次吗，你至于吗！”
　　“我只是让她送个钥匙，凌凌。”
　　李思凌被她这句话说的好像是自己在莫名其妙的发脾气。堵的她一时间什么都说不出来，只好椅在车门上生闷气。
　　周纪言其实并不知道自己想干什么。她只是太不想在李思凌口中一直听到别人的名字了。
　　所以在阿瑶小跑过来的那一刻，周纪言猛然将李思凌扯进怀里，不管不顾的侵占着那因为惊吓而微微张开的嘴。
　　李思凌根本没看见阿瑶，她对周纪言突然的举动也以为是周纪言在求和。
　　顿了两秒后也开始回应起来。
　　等到两人喘着气松开之后，李思凌下巴搁在周纪言的肩膀上，这才看到了不远处的阿瑶。
　　在李思凌二百度的近视眼里。她肯定是看不清阿瑶的表情的。
　　但她还是感觉到了阿瑶诧异的眼神，这令她很不好意思。
　　若是阿瑶知道她老板在想什么，她就会大声辩驳。
　　那不是诧异！！！那是惊讶和高兴和欣慰交杂在一起的复杂情绪！
　　李思凌不好意思的推开了周纪言，强装镇定的走向了阿瑶。
　　阿瑶局促的将钥匙递给了李思凌，还趁机看了眼周纪言。
　　周纪言那略带审视的冰冷眼神看的阿瑶拔腿就想逃。
　　李思凌同样不想看着阿瑶在眼前荡悠，催着人赶紧走。
　　等坐到车上后，在这个封闭的只有她和周纪言的小世界里，李思凌忍不住想发脾气了。
　　她带着怒气的陈述：“你是故意的！”
　　周纪言无奈喊道：“凌凌。”
　　“你别叫我！我再也不理你了！”此话一出，周纪言果然不再开口说话了。
　　周纪言不说话李思凌的怒气也就没地方发，她又说：“怎么不说话！”
　　“凌凌，是你不让我说话的。”周纪言无奈道。
　　“我让你别叫我，没让你不说话。”李思凌自认为逻辑非常清晰。
　　“那凌凌想听我说什么？”
　　李思凌的怒气又上了一层楼：“什么叫我想听什么？你想说什么就说啊。”
　　周纪言并不擅长吵架，更何况在她心里这不算吵架，最多算是李思凌在闹脾气。既然是闹脾气，那哄哄就好了。
　　周纪言则道：“我只是想亲亲凌凌。”
　　“你放屁！你就是做戏来的！”李思凌狠狠呸了一声。
　　周纪言却突然认真道：“对凌凌从来都不是做戏。”
　　作者有话要说：
　　周纪言：就没人比我更会吵架。
　　（园的点赞）


第38章梁烟
　　李思凌最扛不住周纪言突如其来认真的情话。
　　心里高兴了却又拉不下脸，只好恶狠狠的说：“你也就嘴甜了！”
　　周纪言毫不在乎形象的憨笑了两声，惹得李思凌也没忍住跟着笑了起来。
　　见李思凌笑了，周纪言就乘胜追击，问道：“那凌凌还会念叨她吗？”
　　周纪言对阿瑶的印象根本不深，管她阿什么的，反正不能出现在她家凌凌口中。
　　李思凌一噎，没声好气道：“我还好意思念叨人家吗！真当我没脸没皮，和你一样啊？”
　　周纪言则欢快道：“和老婆在一起要什么脸皮。”
　　“……哼！”
　　周纪言和李思凌忙东忙西，时间也在细缝中溜的无影无踪。两人赶在过年前又接了个大项目，打算给公司来个开年红。
　　虽说李思凌当上老板后公司并未亏损，但也还是让不少人，尤其是跟她爹那一辈的人难以信服于她。所以这个项目她要和周纪言两个人亲自办。
　　此项目的合作方是个新创的公司，双方都是打算以这个项目打出名声来。
　　等到双方公司真的见面时，李思凌看到对桌坐着的精英女士愣住了。
　　“李小姐，好久不见。”梁烟笑着冲李思凌寒暄了一句。只是那眼中的沧桑藏也藏不住。
　　李思凌怎么也想不到和她们合作的人是梁烟。她对梁烟的记忆还留在当初，那个对着她哭诉的单亲母亲。
　　没错，梁烟就是笑笑的妈妈。
　　“笑笑……怎么样了？”李思凌有些苦涩的问，她大抵也猜到了一点。
　　周纪言喝了口茶，她倒是知道那个公司的创始人是梁烟，但她并不知道梁烟是笑笑的妈妈。
　　梁烟的眼眶迅速红了，但她如今也坚强也不少，不会再那么容易对着两个小姑娘落泪了。
　　“已经做过一次手术，能治就治。”梁烟扯了扯嘴角，回道。
　　李思凌突然就非常想去看看当初那个乐观爱笑的孩子。周纪言也看出了李思凌的心思，拍了拍一旁李思凌放在膝盖上握成拳的手。
　　她说：“我们去看看笑笑，快过年了，给笑笑包个红包。”
　　梁烟这才看向了周纪言，笑笑其实没少和她提到过李思凌……和那位漂亮姐姐的老婆。
　　她也并非是游离于网络的人，周纪言和李思凌什么关系她清楚的。
　　梁烟笑了笑，答应了：“好，笑笑也没少念叨你们。”
　　双方自是很相信，了解对方的为人和实力的……且不说李思凌，周纪言的实力圈内圈外都是知晓的，梁烟自是没话说。
　　合同签的很干脆，吃完了饭就开车去了医院。
　　笑笑的病房已经换到了无菌病房，梁烟领着李思凌和周纪言换上了医院准备的防护衣。
　　笑笑的脸颊两边已经消瘦的下去，显得这个可怜的小女孩更加单薄。
　　笑笑的精神也不如李思凌上一次见她时那么好了，尽管她已经极力扬起了笑脸。可看上去还是恹恹的。
　　梁烟先进去的，笑笑很高兴的说：“妈妈今天怎么来的这么早，公司不忙吗？”
　　梁烟无力的笑了笑，让开了身子，尽力让自己的声音听上去开朗一点：“笑笑，你看谁来了？”
　　李思凌看着笑笑一阵酸楚，扬起嘴角走了过去：“笑笑。”
　　周纪言跟在后面，握着李思凌微微颤着的手一同过去。
　　笑笑非常惊喜的叫了一声：“漂亮姐姐你们来啦！”
　　笑笑爬起来，身上一些管子也跟着扯动了几下。李思凌看的一阵心惊肉跳，生怕那管子脱落下来。
　　梁烟也看不下去：“笑笑别乱动。”
　　笑笑吐了吐舌头，本来天真俏皮的动作在这个孩子脸上看不出一分喜感。
　　梁烟招呼她们坐下，自己则上去问笑笑今天的情况。
　　李思凌和周纪言就这么静静的听着这对母女说话。
　　梁烟给笑笑的床板摇了起来，笑笑也乖乖靠在床板上和梁烟说话。
　　“妈妈，我今天看到有个男孩子在走廊上跑来跑去，然后摔了一跤哈哈哈。”
　　梁烟就静静听她说，然后很配合的问上一句：“然后呢？”
　　笑笑就又接着说：“给我打针的护士姐姐就去把他训了一顿。护士姐姐还夸我乖，让那个男孩子学习我呢！”
　　笑笑得意的又笑了起来。
　　梁烟抚了抚笑笑苍白细小的手，也夸奖道：“宝贝最乖了。”
　　笑笑却又摇了摇头，苦着脸说：“妈妈我不乖，今天的饭菜我又吐了。对不起，妈妈。”
　　李思凌突然觉得鼻子一酸，微抬头瞪着一处努力不让眼泪掉下来。
　　梁烟倾身亲了亲笑笑消瘦的脸颊，声音微微发抖：“没有，宝贝最乖了。”
　　笑笑闻言又扬起了笑脸，丝毫不被周围的低气压所影响。
　　“漂亮姐姐你们怎么现在来找我玩呀，我现在这个样子都不好看了。”
　　突然被点名的李思凌赶紧看向笑笑，扯出笑脸说：“我们笑笑怎么样都好看。”
　　笑笑若有所思的点了点头，道：“漂亮姐姐说得对。”
　　说完自己又开心的笑了起来。
　　李思凌无法从那种悲伤的情绪中脱离出来，没有办法好好和笑笑说话。
　　周纪言适时道：“笑笑。”
　　果然，笑笑马上转过头去看周纪言，喊道：“漂亮姐姐的老婆！”
　　周纪言微微一笑：“叫小言姐姐吧。”
　　“小言姐姐。”笑笑乖乖喊道。
　　周纪言从包中摸出两个红包来，拉着李思凌走到病床边。
　　“笑笑，这是我和你漂亮姐姐给你的红包，快过年了。”
　　笑笑愣了愣，不好意思的笑道：“快过年了吗……谢谢小言姐姐和漂亮姐姐！”
　　谢完之后也没有收下红包，而是先看向了梁烟。
　　见梁烟点了点头才乖巧的收下了红包，然后又谢了一次：“谢谢姐姐！”
　　李思凌难以克制的用手摸了摸那被纱布裹了一层又一层的头，说：“不客气。”
　　……
　　看完笑笑后，梁烟又送两人出来。与其说是送，不如说是想借此机会擦眼泪。她不敢在笑笑面前哭。
　　笑笑太懂事了。有些事情她比旁人都要明白的多，比如自己的病，再比如身边人的情绪。
　　如果你在笑笑面前哭，笑笑反而会来安慰你，会觉得你比她需要照顾，然后选择把自己的脆弱在你面前藏起来。
　　所以这就是为什么病房里那样的低气压笑笑会像什么也感觉不到一样，动不动就扬起笑，试图引动其他人欢快起来。
　　梁烟擦干眼泪，面冲天呼了口气。然后笑着对她们说：“希望下次见面的时候，我能带着笑笑一起。”
　　李思凌也笑着说：“一定。”
　　周纪言点了点头：“会的。”
　　作者有话要说：
　　起晚了，昨晚睡太晚了（园的抱歉）


第39章蘑菇
　　气氛是真的会影响人情绪的。
　　李思凌陷入车椅中，侧头看着车窗外的景色。看着眼前飞驰而过的熟悉景色不免有些恍惚。
　　她想起了自己回来的那一天。尽管和现在的情形并不一样。但她那时候也的确是很不高兴的。
　　气李运拿自己的身体骗她，厌周纪言同她在这里的无限回忆，更多的还是那心痛。
　　刺的她当时是真想哭啊。
　　不过……
　　李思凌扭过头，看着驾驶座上认真开车的周纪言。
　　周纪言注意到她的视线，问道：“怎么了？”
　　李思凌摇了摇头，微微一笑。
　　不过，兜兜转转，她还是和周纪言重新在一起了。
　　疏解了心中郁结之后，李思凌总算是开口说话了：“烟姐真不容易啊。”
　　周纪言回道：“嗯。”
　　李思凌也不觉无趣，自顾自叹息：“自己一个人带着笑笑，笑笑还生了那样的……唉，真他妈的艹蛋。”
　　周纪言对感情自始都不太敏感，好不容易蓄出来的几分哀伤也被李思凌突如其来的一句国骂给逗的无影无踪。
　　李思凌见周纪言勾起了嘴角，愤愤不平道：“你笑啥，这么严肃的时候。”
　　“错了。”周纪言立马压下了笑意。
　　李思凌则又愁眉苦脸起来：“唉……”
　　那之后，两公司的合作也真正开始了，李思凌和周纪言开始了公司，家两点一线的生活。
　　每天都很忙但也很充实，李思凌每天回到家的第一个念头就是睡觉。
　　周纪言不厌其烦的每天打理着李思凌。那劲头，李思凌都开始怀疑周纪言到底会不会累了。
　　终于，紧赶慢赶的在年前两天完成了最后的交接工作。
　　李思凌伸了伸懒腰，交叉的双手高举，裹在贴身毛衣的细腰向前凹去，从侧面看简直是美好到不行的曲线。
　　周纪言很自然的揽住了那细腰，李思凌一愣，转过头看着周纪言黠促的笑了起来。
　　周纪言捏了捏李思凌的腰侧，看着她犹如狐狸般得瑟的笑脸感到一阵心猿意马。
　　本来最近就忙到不行，谁也没有心思去占对方便宜，李思凌看着周纪言上佳的面容一时间心痒的不行。
　　就在李思凌搂住周纪言脖子的时候，电话响了。
　　李思凌只好勉强推开周纪言，转身去接电话。
　　看着来电人，她感到自己终于被想起的无语。
　　李思凌开口就酸里酸气的：“哟，妈？你还记得我是谁吗？”
　　那头的凌音笑了两句，道：“我家的宝贝大女儿嘛，肯定记得啊。”
　　李思凌用力“切”了声：“差点就信了呢，你们在外国玩的还舒服吧？”
　　“当然舒服，一想到我家宝贝在挣钱供我旅游就更加舒服了。”凌音语气含笑，毫不避讳道。
　　李思凌深深吸了口气，才忍住暴走的意图：“妈，你们什么时候回来？还是你们不回来过年？”
　　凌音那头传来拍东西的声音，接着李运就嚎了两句，凌音训道：“你别乱动，我给儿媳妇买的，你一会儿弄脏了我打死你。”
　　李思凌闻言笑了，眉飞色舞的看着在她不远处的周纪言。
　　周纪言自然是不知道发生了什么，只是看李思凌那神采，就好像有只猫爪在挠她的心，痒的不行。
　　李思凌开了公放，假装没听见似的问她妈：“妈，你说啥呢，给我买的啥？”
　　凌音果然道：“你哪来的大脸，给我儿媳妇买的衣服。”
　　李思凌佯装不爽道：“谁才是你亲生女儿啊？”说着，还故意用眼神扫过周纪言，周纪言被她那样逗的哭笑不得。
　　她家凌凌愈发可爱了。
　　凌音怼道：“有你这女儿哪里好了？”
　　李思凌哼哼两声，又转回话题：“你跟我爸回来吗？”
　　“回啊，肯定回啊。”凌音道。
　　“买机票了吗？”
　　“买了，明天上午的票。”
　　……接着又互相应付了几句，李思凌才挂了电话。
　　一挂电话周纪言就把人按在椅子里亲了个够本，李思凌按着已经伸进了她毛衣里的手，喘了口气，骂道：“你干脆把我憋死，我差点喘不过气。”
　　周纪言不甘心的摸了把手中细腻的皮肤才把手抽了出来，略带委屈的说：“明明是凌凌一直那样看我的。”
　　李思凌闻言耳尖瞬间攀上红色，她掩盖似的咳嗽了两声，不搭这茬：“年货现在还买得到吗？”
　　“我之前让人置办了。”周纪言道。
　　李思凌非常满意的凑上去亲了亲周纪言的嘴角，她家周周就是细心。
　　公司这时候已经不剩什么人了，毕竟都已经放假了，只有不回家过年的员工打算趁着放假，狠狠挣一笔高昂的加班费。
　　李思凌同周纪言下班后去了趟超市，难得下班早，两人悠闲的逛超市买了些具有年味意义的小玩意。
　　买的自然是一对一对的情侣款，李思凌非常喜欢这种东西，因为看到周纪言用着和她一对的东西时她会觉得周纪言都写上了几个大字。
　　李思凌专属。
　　哈哈哈哈哈，自己好作啊……李思凌忍不住在心里大笑着吐槽自己。
　　而她想东想西的时候正好站在蘑菇摊面前，周纪言见她对着褐色的蘑菇微微笑着，还以为她想吃蘑菇。一边纳闷李思凌从不吃蘑菇一边扯过塑料袋开始挑蘑菇。
　　等着李思凌回过神的时候，周纪言已经提着大袋蘑菇去算钱了。
　　接着。
　　就有了下面这幕。
　　李思凌对着几盘菜陷入了沉思。
　　她疑迟的问道：“周周……这都是什么菜啊？”
　　周纪言很自信的依次报出：“蘑菇汤，辣炒蘑菇，虾仁炒菇，水煮鱼。”
　　李思凌不可置信的瞪大了眼睛，重复了一遍：“蘑菇？”
　　周纪言还以为李思凌被感动到了，点着头肯定道：“嗯，蘑菇。”
　　那语气里甚至含着微微雀跃。
　　李思凌听她的语气，又开始怀疑周纪言是不是喜欢吃蘑菇。
　　可周纪言不是不喜欢吗？！
　　接着，这两个以为对方都开始喜欢吃蘑菇的人一顿饭下来一个蘑菇也没碰。
　　两人同时发出疑问：“你怎么不吃蘑菇啊？”
　　……搞什么啊？李思凌不解道：“我为什么要吃蘑菇？”
　　周纪言瞥着眉：“你不是喜欢蘑菇？”
　　“不是你喜欢吗？”李思凌反问道。
　　然后，她们都沉默了。
　　李思凌掏出手机，给赵炳打去了电话。赵炳最近学会了下棋，还找到了个老年人俱乐部，吃晚饭的时间都延迟了很久。
　　电话过了一阵子才被接通，果不其然，电话那头传来吵闹的声音。
　　赵炳大声道：“啥事啊丫头？”
　　李思凌也大声道：“赵爷爷！你吃饭了没？”
　　赵炳回道：“还没呢！”
　　李思凌一喜，赶紧把赵炳喊回来消灭蘑菇了。
　　赵炳吃完饭后，还难得笑着夸了李思凌两句：“丫头长大了，会疼人了。还知道叫我回来吃饭。”
　　李思凌对赵炳的夸奖丝毫不觉得害臊，坦然自若道：“还好还好。”
　　作者有话要说：
　　凌凌：我可懂事了，是吧赵爷爷。
　　（园的无奈）
　　我又起晚了，昨晚两点睡的


第40章烟花
　　三人吃完饭后打算下楼散散步。
　　凌凌许久没有散过步了，一下楼就在小路上狂奔起来，李思凌拉着狗绳被迫跑上前。
　　周纪言和赵炳在后面慢慢走着。
　　赵炳看着李思凌跑的只剩一条线的背影叹了口气，道：“这丫头还真是长不大。”
　　周纪言扬起嘴角，忍不住说：“凌凌不需要长大。”
　　赵炳被此话一酸，略带鄙夷的看了周纪言一眼，恨铁不成钢道：“小言你啊，怎么就栽在这了。”
　　周纪言笑着没回话。心里默默道。
　　栽在这，自己心甘情愿。
　　赵炳迟疑着问：“今年……回去吗？”
　　周纪言顿了顿，还未回答，赵炳就继续说：“你之前不回去是因为思凌，现在她回来了，你们也重归于好了。回去吗？”
　　回去吗？
　　周纪言也问过自己，要回去吗？她能回去吗？周频能让她回去吗？陈砜看到她会露出失望的表情吗？
　　她，要回去吗？
　　周纪言轻轻摇了摇头，淡淡一笑：“今年就不回去了，再说吧。”
　　赵炳听她这么说，也只好点了点头。既然周纪言决定不回去，那别人不管说什么都是徒劳的。
　　她的确是个很倔脾气的女生。不然也不会等一个人等四年。
　　再看到李思凌的时候，她正拉着凌凌在小摊前买烟花棒。
　　周纪言见她挑挑拣拣，走过去靠近她耳朵笑着说：“选吧，我给你买。”
　　李思凌心头一喜，侧头不管不顾的照着周纪言白皙的脸蛋上亲了个带响的：“最爱周周了。”
　　周纪言宠溺一笑，揉了揉李思凌蓬松的发顶。
　　赵炳摇了摇头，嘴角尽是无限笑意。
　　最后李思凌抱了一捧的烟花棒跟周纪言回家了。
　　周纪言问道：“不玩么？”
　　李思凌向前跨了一步，抱着烟花转过身看着周纪言道：“现在不想玩。”
　　周纪言不解道：“为什么？”
　　李思凌吐了吐舌：“不告诉你。”
　　李思凌不说，周纪言也不会一直追问。这个问题就此搁浅。
　　第二天两人都起了个早，打理的差不多就开车去了机场。
　　李思凌昨天睡的并不早，此时正窝在车椅里浅眠。
　　周纪言的电话这时候响了，李思凌懒得抬眼。当周纪言看清来电人，赶紧瞥了一眼李思凌，见李思凌没有要醒的样子就接了电话。
　　“妈。”李思凌听见周纪言叫。虽然周纪言并没有开公放，但因为车厢实在是太安静了，李思凌也有意去听，所以电话那头的声音也被李思凌勉强听清了。
　　陈砜唉了声，寒暄了两句：“小言最近身体还好吧？”
　　李思凌忍不住瞥了瞥眉，太生疏了，这种生疏要比恶言恶语还要让人憋闷。
　　明明是母女，结果比外人还要生疏。
　　“挺好的。”周纪言淡淡回道，对这种生疏感根本不敏感。李思凌却难受极了。
　　这到底是经历了这样的生活多久才会适应成这样。
　　陈砜应道：“好就行好就行……”接着她又问：“那工作还忙吗？”
　　周纪言疲倦的垂下了眼，她并不喜欢这样的对话。开始两年的时候周频他们是不会打电话来的。前年开始，陈砜每逢除夕前几日就会打电话来。
　　“还好。妈……”周纪言顿了顿，突然小声了些，“我不回去过年了。”
　　尽管周纪言小声了，但还是一字不落的被李思凌收入耳中。
　　那头的陈砜叹息道：“又不回来啊。”
　　周纪言的熟练，陈砜的无奈，全都在告诉李思凌。
　　周纪言并没有被她的家庭接受。直到现在也没有。
　　两人又随便聊了几句无关紧要的话就挂了电话。周纪言轻轻推了推李思凌，柔声道：“凌凌，醒醒。”
　　李思凌这才慢悠悠的睁开眼，装作刚刚醒的样子。
　　接到了李运和凌音之后，四人坐在车上气氛竟是还算融洽。
　　凌音问道：“李思凌她还算听话吧？”
　　这话一看就是问周纪言的，周纪言赶紧回道：“凌凌一直很听话。”
　　凌音哈哈笑了几声：“就她啊？她要是听话，我白头发就不至于这么多了。”
　　李思凌耸肩道：“明明是老爸气的。”
　　李运此时正在给凌音捏腿，闻言立马喊道：“瞎说八道，我可听你妈话了！”
　　将李运和凌音送到李家后，李思凌也跟着要蹿下车。
　　李思凌开门的动作一顿，回过头来捧着周纪言的脸用力啄了一口。
　　“周周，我回家了。”
　　周纪言掩去眼底失落，笑道：“好。”
　　李思凌也假装没看见周纪言眼中一闪而过的情感，跳下了车。
　　……
　　回到家后的周纪言一时间竟是不知道该干什么。凌凌叼着李思凌的睡衣跑到周纪言面前，喊了两声：“汪汪！”
　　与凌凌一起生活了三年半，周纪言马上就懂了什么意思，蹲下来解释道：“她回家过年了，过几天……就回来。”
　　星期这时候跳到门口挠了两下门。
　　星期平时看起来对李思凌爱搭不理的，但李思凌一走它就不舍得了起来。冲门喵喵的叫个不停。
　　两只宠物的反应让周纪言更加落寞。
　　糟糕了。和凌凌和好后自己好像更加离不开凌凌了。
　　那天晚上周纪言随便煮了面条应付了一下就草草洗澡睡觉了。
　　她不习惯凌凌突然不在身边的感觉了。
　　李思凌这边倒是还好，毕竟她正在和她爸妈耍宝。
　　李思凌抱住凌音的腰，软着声道：“妈妈，我能不在家里过年吗？”
　　凌音侧目看她：“为什么？”
　　李运也搭腔道：“我跟你妈大半年就回了这么一趟，你这都不陪着？”
　　李思凌嘟了嘟嘴：“可是，周周一个人过年多可怜啊……”
　　凌音踹了她一脚：“没良心的。”
　　李思凌见她妈稍微软下情绪，立马嘴甜道：“谢谢貌美如花的妈妈！”
　　虽然勉强算和爸妈说定了，但除夕那天还是被留在家吃了午饭。
　　李思凌带着那就开过一次的行李箱又赶了回来。
　　接到李思凌电话的时候周纪言正在喂猫狗粮。
　　“周周？！你听得见吗？！”电话那头李思凌喊道。除了李思凌的声音就是嘈杂的鞭炮声。
　　周纪言也提高了声音道：“听得见！”
　　李思凌笑了两声，喊道：“你在家吧？快点到小公园这里来！”
　　周纪言闻言立马站了起来，几乎是下一秒就跑到了门口换了鞋出了门。
　　心尖的兴奋和难以言喻的激动让她拿手机的手都微微发颤。
　　电话一直没挂。李思凌喊完之后就没再看手机了，周纪言听着手机话筒传来的嘈杂声渐渐和现实中的声音重合。
　　周纪言站在小公园的入口，颤着手将手机举到耳边，说：“我到了。”
　　李思凌含着笑说：“顺着烟花向前走。我就在里面。”
　　果不其然，下一秒公园的小路两边的烟花就被蹲在那的小孩一一点燃了。
　　周纪言又走的慢了起来。这些烟花棒都是她给凌凌买的。
　　没一会周纪言就走到了小路的尽头。
　　在那尽头。
　　李思凌站在簇簇燃着的烟花前，笑看着她说。
　　“周周，我陪你过一辈子吧。”
　　作者有话要说：
　　好的，又是完结散花的一天（bu'shi）


第41章恐怖片
　　周纪言大步跨上前将李思凌用力抱进怀中。
　　李思凌回抱住她，周纪言头埋在李思凌颈窝处，一说话李思凌就感到一阵暖流。
　　“我赢了。”
　　李思凌不明所以：“什么？”
　　周纪言却没有再回答，而是静静的用力的抱着她的世界。
　　她的世界没有白白让她等上四年，她最后还是赢了。
　　我可以等上四年，十四年，但我输不起你。
　　……
　　李思凌最后给小孩们各自塞了一把糖，揉了揉他们的脑袋，谢道：“谢谢你们啦，我家小朋友很高兴呢。”
　　两小孩对了一眼，一起笑着跑掉了。
　　李思凌这才拍了拍衣服直起了身，指着不远处的行李箱，道：“周周，我行李在那里。”
　　周纪言将行李箱拉过来，李思凌顺势拉住她空着的另一只手。
　　周纪言回握住，李思凌笑着说：“本来是烟花打算正月玩的，结果没想到全用在今天了。”
　　周纪言笑的不行：“都是我买的，你心疼什么？”
　　李思凌嘟着嘴：“买给我的就是我的，我心疼我的东西怎么了。”
　　周纪言垂目，飞快在李思凌嘟起的嘴上亲了一下：“不心疼，我再给你买。”
　　“……切，老流氓。”
　　回到家后，两人才开始准备年夜饭。
　　嗯……
　　周纪言做菜，李思凌偷吃。凌凌见到李思凌回来了一个劲的黏上来，围着李思凌转来转去，最终还是周纪言嫌一人一狗阻碍她做菜了，就此赶了出去。
　　李思凌拍了拍手，乖乖整理行李去了。
　　其实周纪言也没做过年夜饭，毕竟她四年都是一个人，根本没心思准备年夜饭。
　　捣鼓了一个多小时才勉强做出了年夜饭的标准。
　　李思凌此时也正好喊来了赵炳，三个近几年都没怎么认真过过年的人这天正好聚在了一室。
　　赵炳见那一桌子的菜先是犯了愁：“这么多菜怎么吃的完。”
　　李思凌毫无此方面的烦恼，笑眯眯的夸道：“周周真厉害！”
　　周纪言摆好三副碗筷，垂目一笑。见赵炳还微撇着眉，周纪言坦诚道：“赵叔，我们还邀了人，不会剩太多的。”
　　没错。就在周纪言做菜的时候，李思凌已经拨了好几人的电话，邀人来一起过年。
　　最先到的是禾川和顾长扬，两人穿着同款不同色的长颈毛衣。李思凌一看到就坏笑着调侃顾长扬：“哟，长扬穿的毛衣可真好看啊。”
　　顾长扬红着耳朵小声说：“和哥一起买打折……”
　　禾川则笑着没说话。
　　李思凌笑着将两人迎了进来。
　　后脚梁烟就牵着全副武装的笑笑来了，笑笑一见人就乖乖喊：“哥哥姐姐好。”
　　赵炳听到笑笑声音的时候赶紧走到了门口，笑笑带着口罩，但从那弯弯的眼睛也可以看出她的开心。
　　“赵爷爷你想不想我呀？”笑笑扑进赵炳怀里，撒娇道。
　　赵炳赶紧托住她，嘴里念叨：“乖。”
　　就在李思凌已经唤人入座的时候，门又被敲响了，周纪言拍了拍她的发顶：“我去开。”
　　话虽是这么说，李思凌也凑在后头看了眼。
　　入眼是两个青年俊朗，一个稍显不正经一个略显高冷……
　　不过周纪言在她眼里都不算高冷了，那个男人在她这也只是怕生。（摊手）
　　贺辞笙越过周纪言看到李思凌，一歪头笑着喊道：“大嫂好。”
　　……？
　　也许是李思凌脸上的疑问太过明显了，周纪言这才想起介绍：“这是贺辞笙和谢尧笙。”
　　贺辞笙揽着谢尧笙的腰说：“俗厶喊大嫂。”
　　谢尧笙白了他眼，挣脱开，换上鞋站在李思凌面前小半响才喊道：“夫人。”
　　李思凌尴尬的脚趾抠地：“你好……”
　　谢尧笙也略显尴尬，贺辞笙幸灾乐祸的在后面笑了起来，引得李思凌和谢尧笙同时瞪向他。
　　李思凌眸子一亮，问道：“为什么他叫你俗厶？”
　　好不容易才找到了个话题啊！（哭）
　　谢尧笙的尴尬也被扫开了，答道：“改了名，尧笙顺口点。”
　　李思凌忍住不笑，嗯哼，为了顺口。
　　九人凑在一起吃了顿热闹的年夜饭。因为笑笑带出来是有限时的，吃完了饭休息了会梁烟就带着笑笑告辞了。
　　赵炳有些不放心，出门送她们母女俩。
　　李思凌是不喜欢打牌的，所以家里没有麻将机也没有扑克牌。
　　年轻人待在一起能干的事不就那几样，所以他们打算看恐怖片。
　　周纪言切完水果回来之后，就发现李思凌翘着个二郎腿指使顾长扬挑电影。再一看电视屏幕。
　　清一色的黑底血迹再掺杂着几个劣质鬼头图片。
　　周纪言看着一脸兴奋加无畏的李思凌无奈的叹了口气。
　　贺辞笙和谢尧笙实际上比周纪言她们还要小上一岁。
　　可能是看着比较显老吧。
　　（其实是因为长得高啦）
　　恐怖片倒是很快就选好了，李思凌坐在沙发正中间，看着周纪言拍了拍旁边的位置。周纪言自然是坐下，李思凌熟练的钻进周纪言怀里，周纪言收紧手臂，揽住了李思凌的腰。
　　贺辞笙则围着谢尧笙坐在另一个沙发上假装什么也看不见。
　　顾长扬乖巧的关了客厅的灯，回来同禾川一起坐在沙发前的毛毯上。
　　电影开始。
　　一片漆黑的屏幕上突然从顶端滑下了几滴血，配上半死不活的音乐显得很是诡异。李思凌饶有兴趣的盯着屏幕，周纪言见她这样更是无奈。
　　电影逐渐拉开序幕。
　　这部外国恐怖片讲的是一个家庭想要买房却因为城市里的房价太贵而不得作罢，就在这个时候中介推荐了一栋小洋楼给这个家庭。家庭的男主人见小洋楼除了太旧了，地段，价格都很好，便买了下来。
　　而当他们一家搬进了这栋洋楼才发现，这个房子曾经的主人自杀了，所以，按照恐怖片的惯例。这个家庭在这里饱受鬼魂的折磨和骚扰。
　　其实故事实在不算特别，但里面的鬼却演的十分认真。导致评分还不错。
　　李思凌也从饶有兴趣变到了见鬼嚎。
　　“啊啊啊我靠！吓死我了！”李思凌将头埋在膝盖里，大声喊着。
　　坐在李思凌前面的顾长扬回过头来投来关心的目光，周纪言冲他摆了摆手，无奈一笑。
　　李思凌她喜欢看恐怖片，但是又特别怕鬼，所以每次但是她提议的要看，最后每次被吓的最厉害的也是她。
　　顾长扬回过头继续看电影，周纪言用手捏了捏李思凌露出的后颈，李思凌侧过头不解的看着她。
　　周纪言把人抱到膝盖上，凑近李思凌的耳朵，用着只有她们两个人才能听得到声音说：“睁眼。”
　　“鬼出来的时候我帮你捂。”
　　有了周纪言的帮助，看完电影后李思凌神气十足的对着他们大放厥词：“就这种程度我根本不在怕的。”
　　周纪言非常给面子的说：“凌凌最厉害了。”
　　其他四人只能假装什么也没听到过的附和道：“嗯嗯，对。”
　　作者有话要说：
　　凌凌：就没有比我更勇的人了！
　　（园的点赞）
　　大家要早点睡，不要和园一样每天都凌晨几点睡，导致起不来更不了文。


第42章围巾
　　“回去的时候别走小路了啊。”李思凌冲禾川和顾长扬的背影喊道。
　　顾长扬也回过头，笑着回复：“知道啦姐，你回去吧。”
　　李思凌也不客气，听这话立马就转身进家门了。
　　一进门就对着周纪言傻笑，周纪言也跟着笑。
　　“笑什么啊？”李思凌凑过去抱住她，手开始不老实的到处瞎摸。
　　周纪言抓住到处乱窜的冰手，道：“你笑什么啊？”
　　“看你就想笑呗。撒手，就许你碰我是不是？”李思凌甩了甩手，想将被攥住的手抽出来。
　　周纪言低头噙住了李思凌的嘴唇，含糊道：“你手冷。”
　　李思凌被气笑了，这人哪来的大脸说她手冷？到底是谁一年四季体寒到不行的啊？
　　“冷死你。”李思凌用力挣脱开禁锢，将手探进了周纪言衣服的下摆里。
　　周纪言也没胡说，李思凌的手此时的确很冰，冰手一贴上温暖的皮肤，周纪言就被冰的倒吸了口气。
　　李思凌恶劣的还向上攀了点：“冷不冷啊？”
　　周纪言又怎么会任李思凌一直占她的便宜，手绕到李思凌后领处将人向后扯开了。
　　李思凌马上又扑了回去，周纪言见她这样，笑出了声。
　　“凌凌急什么呢？”
　　李思凌的脸瞬间烧红了，把周纪言用力推开，大步跨向卧室。边走边说：“谁对你急了啊，不要脸！”
　　刚跨进卧室整个身体便失重的离开了地面，然后被抛到了床上。
　　虽然被子很软，但李思凌这一下砸的还是有些晕眩。
　　等到回过神来的时候，周纪言已经在黑暗中欺身压了下来。
　　周纪言清冷，略带磁性的暗哑声线撩的李思凌心尖也跟着颤了颤：“我对你急了，我巴不得现在就把凌凌吃掉。”
　　李思凌主动勾着人脖子用力吻了上去。
　　分开后才气息不稳的挑衅道：“谁吃谁还不一定呢。”
　　由于李思凌的挑衅，导致她本人第二天起床的时候脖子上的吻.痕多到不知道怎么遮住。
　　“……周纪言！你给我过来！”李思凌气的攥紧了手中的牙刷，吼道。
　　周纪言进卫生间的时候差点被迎面而来的毛巾扔到脸上。
　　赶紧接住毛巾，躲过了一场灾难。
　　“凌凌，怎么了？”
　　李思凌咬牙切齿道：“你属狗的？”
　　周纪言莫名其妙的点了点头：“我们俩不都属狗的吗？”
　　……操了，忘了这茬。
　　李思凌恼怒的掐了她手臂一把：“属狗就能乱咬人了是吧？！”
　　周纪言被掐的“嘶”了声，但嘴角依旧上扬着，李思凌松开了手就立刻蹭着李思凌的脖子，还温柔的亲了亲颈侧，笑道：“凌凌不是很喜欢吃草莓吗？”
　　李思凌伸手推开了周纪言，涨红了脸凶狠道：“我喜欢你个头！”
　　嗯……她家凌凌好可爱。
　　周纪言看着眼前根本找不出一丝凶巴巴模样的李思凌，莫名想到了炸毛的小奶猫。
　　真的。
　　好可爱。
　　……可爱归可爱，可她家小奶猫不理她了。
　　由于今天是大年初一，凌音打了电话来喊她们过去吃饭。
　　李思凌捂着个脖子犯了愁。
　　周纪言不爱戴围巾，家里也自然没有围巾。周纪言抱着星期晃了过来，李思凌瞪了她眼，连带着也瞪了眼星期。
　　星期迷迷糊糊的喵呜了声，不明白李思凌为什么和它生气。
　　李思凌哼了声，坐在沙发上问：“怎么办？”
　　周纪言将星期塞进李思凌怀里，转身进卧室翻箱倒柜去了。
　　星期见李思凌不揉不捏不摸它，有些不自在的动了动雪白的身子，李思凌垂目看它但依旧没有动作。
　　哼，就不跟你玩。
　　正所谓爱屋及乌，气周纪言就要连着她的猫一起气。反正她李思凌就是不讲理。
　　星期不解的抬头看她，将软垫按在李思凌手背上，软软的喊了声：“喵~”
　　等到周纪言翻出了那条李思凌高中时给她织的围巾时，李思凌已经和星期玩的不亦乐乎了。
　　“凌凌。”
　　李思凌一抖，装模作样的咳嗽了一声，回过头高冷的看着她：“找到了？”
　　周纪言也很配合的当做什么也不知道，走过去帮人围上围巾。
　　那围巾通体深灰，没有花纹，是最简单的织法，但闻上去非常好闻，有周纪言的体香也有洗衣粉的香味。
　　总之围在脖子上很舒服。
　　“你还留着呢。”李思凌把脸往围巾里埋了埋。
　　周纪言抚了抚她的头发，道：“凌凌说要给我织新的，可一直都没有实现。”
　　这条围巾是李思凌送给周纪言的生日礼物，那是李思凌第一次织围巾，光是织这么一条围巾就织了两个月。
　　就这么一天织一点的织。
　　最后织出来还是稍微有些短，但周纪言还是很高兴的说喜欢。
　　李思凌当时还放下豪言说：“等我以后给你织条新的。”
　　但一直都没有织条新的。就连她自己都忘了她说过的话。
　　可周纪言却一直记得。
　　李思凌闷声道：“回来再给你织。”
　　“骗人是小狗。”周纪言笑道。
　　“……幼稚。”
　　……两人提着大包小包来到李家，李运赶紧接过李思凌手中的礼盒，笑着说：“女儿有出息了。”
　　凌音也接过周纪言手中物，笑道：“回家买这些虚的东西干什么。”
　　周纪言也忍不住扬起了笑。李思凌抢答道：“为了您高兴啊。”
　　凌音将人迎进来：“来了我就高兴。”
　　屋内开的暖气很足，李思凌进来还没一会就冒了汗，跟着周纪言一前一后脱下了羽绒服。
　　凌音这时候正好从厨房端出水果来，看着李思凌穿着件毛衣还围了条围巾，很是奇怪。
　　“还戴着围巾干什么，不热呀？”说着就要去解李思凌的围巾。
　　李思凌拿水果的手一抖，签子带着水果块一起掉到了地上，她迅速躲开了凌音伸过来的手。
　　凌音皱了皱眉：“你干嘛啊？”
　　李思凌干笑了几声，瞪了眼周纪言。周纪言马上说：“凌凌昨天晚上过敏了，脖子上冒了很多痘痘。”
　　凌音这才收回了手，教育道：“多大人了还不知道照顾好自己。”
　　李思凌立马赔笑道：“是是，我一定记得，不让母上大人担心。”
　　凌音哼了声，站起身：“你们先坐会，一会就开饭了。”
　　凌音一走，李运也跟着去了。
　　李思凌瞪了眼周纪言，骂道：“你才过敏呢，臭傻逼。”
　　周纪言笑着答应：“是是是，我过敏我过敏。”
　　“我对凌凌过敏。”
　　李思凌被这句话整的没脾气了。压了压向上翘的嘴角转过脸去不理人。
　　真是的，每次吵架都这样。还能不能好好的吵回架了？！
　　真是一点意思都没有！
　　李思凌一边在心里吐槽道一边端起茶杯挡住了上扬的嘴角。
　　作者有话要说：
　　好家伙，我再熬夜我就是狗！对了，宝宝们记得关注一下园的专栏，咱们下一本，下下一本，下下下一本……都要再见！


第43章谢谢
　　吃饭的时候，凌音一直在和周纪言聊天，但却绕开了周纪言家庭这一块。
　　李思凌昨天强调了好几遍，李运和凌音听得耳朵都要起茧了，想不记得都难。
　　凌音不提，周纪言自然不会想起这事，这顿饭吃的气氛相当融洽。
　　李思凌赖在沙发上消食，周纪言坐在她边上和她说悄悄话。
　　李运和凌音坐在另一边沙发上聊正月邀人来家吃饭的事。
　　李运是想邀人的：“要不明天请……”
　　凌音皱眉打断道：“你要请自己做饭，你知不知道做饭多累啊。”
　　李运无奈争辩道：“这不是你不想请保姆吗？”
　　凌音端起茶杯喝了口：“我不喜欢。”
　　李家有钱，但那是李运和凌音白手起家一起咬牙吃苦得来的。凌音吃过苦不怎么看的惯请保姆。
　　李运叹息着扶额，同意了：“好好好，那就不请了。”
　　凌音却突然否认道：“怎么能不请呢，亲戚什么的你要疏离啊？”
　　李运看着他老婆，问：“那怎么办？”
　　“凌凌啊。”
　　本来在和周纪言小声调笑的李思凌突然被点名，一脸茫然抬头：“妈，你叫我？”
　　凌音笑着说：“凌凌你那么多年没回来过年了，你姑姑们都很想你呢。”
　　李思凌挠了挠下巴，疑惑的看了眼周纪言，表示不知道凌音到底什么意思。
　　李运接过茬，也笑呵呵的说：“你看你这回来了不得请他们吃顿饭？”
　　李思凌总觉得哪里怪怪的，可又说不上来哪里怪，只能老实点头：“该请。”
　　……然后事态就演变成了周纪言和李思凌在李家住了一晚。
　　第二天起来就采购食材去了。
　　刚打算打电话请厨师的李思凌被凌音拦住了，李思凌跟她妈干瞪着眼。
　　李思凌不爽问道：“干嘛啊？”
　　凌音反问道：“你干嘛啊？”
　　“我请厨师啊！”李思凌理所应当道。
　　凌音也据理力争：“你有没有点诚意，人家吃厨师做的饭为什么不干脆去酒店，还来咱家干嘛？”
　　“不，我还是觉得……”李思凌犹豫了一会，坚持道。
　　“你觉得什么？”凌音瞪着她问道。
　　李思凌怎么会怕瞪呢，瞪回去道：“你儿媳妇不会累的吗？！”
　　“你不知道帮忙吗？！”凌音吼道。
　　李思凌更用力的吼：“你觉得你女儿我像是会帮忙的人吗？！”
　　凌音下意识的想反驳，可仔细一想，她沉默了。
　　李思凌也是下意识的吼出，想收回来已经不行了，只能硬着头皮瞪凌音。
　　凌音最后还是同意了，边走边说：“真不知道要你有什么用……”
　　凌音想尽办法坑女儿，李思凌想尽办法驳她妈原则。
　　来的亲戚里有李思凌熟悉的，也有不熟的。这些人或因为真的想她，或因为她爸妈的面子。不管原因是何，最后来的人还是挺多的。
　　好在她爸妈这房子买的是真大，不然那么多人还不一定容得下呢。
　　李运和凌音笑着迎客，李思凌这才明白她妈一开始是想坑她来着。
　　哈，小样。还想坑本小姐。
　　明明都是顶着想她的名义来的，结果现如今见到了她又没一个人敢上来和她说话。
　　李思凌靠在周纪言身上讽刺的笑了笑。
　　周纪言皱了皱眉，觉得有点不舒服。
　　李思凌她从小就在宠爱里长大，不管是真心的还是假意的，李思凌一直都是被捧在手心里的，什么时候像这样被无视过。
　　这都是因为她。
　　李思凌不知道周纪言心里在想什么，但瞧周纪言这皱紧着的模样也知道她不高兴。
　　“周周？怎么了？”
　　“……不喜欢他们。”周纪言诚实道。
　　李思凌闻言笑着捏了捏周纪言的指腹，她也不喜欢假模假样的恭迎那些人。
　　“你……”
　　李思凌刚张口就被一道女声打断：“思凌！”
　　李思凌挑了挑眉，狐疑的看过去。
　　入目是一个她相当不熟的大妈，大妈身后还站着个长相周正的男人。
　　大妈直接就无视掉了李思凌靠着的周纪言，圆润的脸上堆出笑：“思凌还记不记得大妈啊？你小时候大妈还抱过你呢。”
　　李思凌眯着眼随意笑了两下。抱过她的人多了去了，大妈你排第几。
　　大妈继续说：“听你爸妈说你现在可有出息了，真是青出于蓝胜于蓝啊。”
　　李思凌点了点头，不明白大妈到底是什么意思。而且后面那个男人一直在用目光打量着她。
　　真恶心。
　　大妈终于亮出了目的，她上前握住了李思凌的手，笑着说：“思凌，你都二十好几了吧？女人那么厉害有什么用？还不是得挑个人宠着你？”
　　李思凌抽出手，冷笑着问道：“大妈你什么意思呢？”
　　大妈很明显没有眼力劲这种东西，她把那男人推到李思凌面前，乐呵呵的说：“我儿子名牌大学毕业，现在也买了车和房，你和我儿子在一起一定会很幸福的。”
　　李思凌反手握了握周纪言的手，以表安慰。
　　周围的人听见这大妈的话都吸了口气，谁不知道李思凌是个同性.恋，而且今天还把人都带了回来。
　　这大妈无疑是贪图李家的钱财和权利。
　　李思凌笑着，可眼里却无半分笑意，她说：“你儿子？配得上我吗？”
　　大妈一愣，没想到李思凌会这么说话。
　　李思凌继续说：“宠我的人多了去了，我和谁在一起不会幸福？就偏要你儿子？你儿子就是要追我也不知道得排哪去。”
　　李思凌承认她在吹牛逼，但这牛逼吹得她很爽。
　　大妈脸都绿了，气的用满是肥肉的手指头指着李思凌：“你！你怎么……”
　　李思凌往周纪言怀里一钻，更是大大方方的直说了出来：“您就别打我主意了，谁不知道我李思凌喜欢女的啊。”
　　说完还照着周纪言的嘴亲了下。
　　“介绍一下啊。”
　　“我爱人，周纪言。”
　　这话说的很大声，李思凌是说给全部人听的。她就是要让所有人都知道。
　　她李思凌和周纪言是一对的。
　　不仅是那些亲戚，就连周纪言也有些错愕。她没想到李思凌会这么……这么坦率的就说了出来。
　　把她郑重其事的介绍了出来。
　　那些坐在李运和凌音旁边的人们第一时间都对两人投去了询问的视线。
　　李运笑笑，很自然也很维护的说：“家里多了个女婿。”
　　凌音则道：“儿媳妇比凌凌好多了。”
　　两人平静自然又带着护短意味的话都砸进了这些人的心里。
　　李思凌和周纪言也开始被陆陆续续的拜访。
　　好不容易摆脱完了又一位亲戚，李思凌把周纪言扯进了自己的房间内。
　　李思凌对周纪言笑着说：“我们像不像明星？东躲西藏的。”
　　周纪言抚了抚李思凌微乱的发丝，深情的亲了一口那白洁饱满的额头。
　　“凌凌，谢谢你。”
　　谢谢你，为了我不惜与世为敌。
　　作者有话要说：
　　凌凌：不客气。
　　快点去关注专栏，嘤嘤嘤（跪求）


第44章亲吻
　　李思凌扯着周纪言衣领向下一拉，用力吻了上去。
　　她不知道周纪言又在想些什么东西，但周纪言认真的样子好撩人啊啊啊！！！
　　等尝够了那熟悉的味道，李思凌才红着耳朵道：“谢什么啊，跟谁俩呢！”
　　周纪言被逗的一笑，用额头撞了撞李思凌的额头。
　　李思凌捂着额头，控诉的看着周纪言。
　　周纪言又抬手给人揉了揉额头：“我是认真的。”
　　李思凌垂下手任周纪言揉：“我也是认真的啊！”
　　周纪言揉着揉着，手掌就滑到了李思凌近日长圆了的脸上。
　　她眸里一片柔软，看的李思凌不好意思起来了。
　　“你……你干嘛？”
　　周纪言捏了捏那肉脸，李思凌质疑的看了她一眼。
　　周纪言微微一哂，手指向下滑，最终落到李思凌的颈侧处。
　　那里还有她留下的痕迹，李思凌早上用粉底液遮了好几层也没遮住。
　　李思凌感觉有点痒，就缩了缩脖子。周纪言眼神一暗，像酝酿着什么风浪。
　　李思凌被那眼神盯得微微发慌，直觉不妙，转身就要开门离开。手都已经放到了把手上，周纪言却把人往门上一按。
　　李思凌条件反射的用手抵住了门。
　　周纪言撩起李思凌披着的长发，在她后颈落下细细麻麻的轻吻。
　　“我靠……周纪言你干嘛？”李思凌没料到周纪言突然的举动，一句脏话溜出了口。
　　回应她的是衣服被挑起。
　　“周周周周周纪言！”李思凌彻底慌了神，压低声音喊道。
　　她现在贴在门上，有什么动作外面的人岂不是可以听得一清二楚？！
　　周纪言咬着她后颈，慵懒的“嗯？”了声。
　　李思凌被生理和心理的刺激折磨的整个人都微微颤了起来。
　　“咚咚咚！”身前的门突然被敲响，门连着李思凌都震了震。
　　“凌凌，小言，开饭了！”凌音的声音随后传入耳中。
　　感觉到身后的动作停了下来后，李思凌赶紧跑进了卫生间里，关上了门。
　　她靠在卫生间的门上，听见周纪言在外面说：“好，阿姨，我们一会就过去。”
　　抬眼瞟了眼一旁镶在墙上的玻璃。
　　玻璃里印着的人正红着脸快速喘息着，上身的衣服也堆在腰间上方，露出了白中透粉的皮肤。
　　总之。
　　很.色.情。
　　李思凌迅速整理好自己，用冷水泼了泼脸。她想不通。她太想不通了。
　　周纪言今天为什么会这么磨人啊靠！？
　　平日里她们的亲密动作并不会少，但像今天这样充满着占有的还是第一次。
　　就……
　　还挺不错的。
　　李思凌赶紧拍了拍自己的脸，她是不是变.态了。
　　李思凌非常少见的难为情了，呆在卫生间里不敢出去见周纪言，便掏出了手机。
　　酷哥：「论不好意思见对象该怎么办」
　　。：「哟，稀客啊」
　　芋媛：「你还会不好意思？」
　　酷哥：「赶紧的吧，怎么办」
　　小娇妻：「嗯……凉拌吧，记得加辣，我喜欢吃」
　　。：「我也要吃」
　　酷哥：「有病吧？！」
　　白爹：「习惯就好。」
　　……事实证明，依靠网友是不顶用的。
　　而且周纪言已经在敲门了：“凌凌？”
　　“嗯……嗯？”李思凌按灭手机。
　　“吃饭了，走吧。”
　　“你先去吧，我一会就去……”李思凌话音刚落，周纪言略带委屈的声音就响起了：“凌凌是在躲我吗？”
　　“我本来以为凌凌会喜欢的……”
　　靠靠靠靠！！！她在说什么啊？！虽然自己的确喜欢但也不带这么说的啊！
　　“喜欢你个大头鬼！”李思凌恼羞成怒的吼道。
　　“对不起。”周纪言的道歉又立马让李思凌消了气。
　　“……道什么歉？我又没生气。”李思凌靠着门扭捏道。
　　“感觉凌凌很难受的样子。不想凌凌难受，所以道歉。”周纪言认真道。
　　好，好正经的回答。李思凌被这一直球砸的不知所措。
　　磨磨蹭蹭的打开门，避开周纪言炙热的视线，李思凌看向别处，心思却扑在周纪言身上。
　　“没……有很难受，也没有……”
　　“也没有不喜欢。”
　　说完之后，李思凌自己都涨红了脸，太羞耻了。
　　李思凌垂着头，没看见周纪言势在必得的笑容。
　　她家凌凌，真的是太容易心软了呢。
　　……
　　吃过午饭，李思凌和周纪言就告辞了。她们在家宅了一整个下午，直到李思凌折腾着说要吃草莓两人才又出了门。
　　周纪言无奈，话中尽是宠溺：“你啊，大冬天又吃带寒的，到时候肚子疼我可不管你。”
　　李思凌叉着腰道：“我身体好得很，才不会肚子疼。”
　　回到家后，李思凌就抱着一盆草莓吃个不停，周纪言几次拿走都被她用各种方法抢了回去。
　　周纪言坐在沙发另一边，冷眼看着李思凌吃完了最后一个草莓。
　　李思凌意犹未尽的摸了摸盘子，抬头就掉进了周纪言深不见底的眼中。
　　她咽了咽口水：“周……周周？”
　　“吃完了？”周纪言扯了扯嘴角。
　　“啊，是……吃完了。”李思凌向后挪了挪，她开始害怕了。
　　周纪言从李思凌怀中掏出盘子，转身进了厨房。出来后就不再和李思凌讲话了。
　　“……那个，周周？”李思凌犹豫着喊了句。
　　然后非常意料之中的。周纪言没理她。
　　李思凌她就是这样一个人，你越不让她做什么她越想做，而且后悔这种事情她也只会做完了才想起来。
　　就好比现在。
　　周纪言不让她吃太多草莓，她明明知道周纪言是为了她好，但她还是不听话的把草莓全吃了。现在见周纪言不理她了，她又后悔起来了。
　　真的是非常马后炮的一个人了。
　　不管马不马后炮了，李思凌现在只想让周纪言理她。
　　“周周，你想吃什么？我去给你买？”
　　没有回应。
　　“我去给你买面条吧？就上次你说好吃的那家。”李思凌说着就想去做，拿着外套就要走。
　　周纪言这才终于说话了：“太晚了。而且，今天也没开门。”
　　李思凌如释重负，抛开外套，就蹭了过去：“那周周你想吃什么？”
　　周纪言抬头，看着李思凌：“我？”
　　李思凌点了点头：“嗯嗯。你想吃什么我给你……”
　　话还没说完，李思凌就被周纪言压在了身下。
　　眼前近的可以数清几根的睫毛，和撩人无知的嗓音，都让气氛极速回温。
　　“我想吃什么，凌凌真的不知道吗？”
　　李思凌难为情的瞌上眼睛，凭着超高的熟悉度，准确无误的亲上了那唇瓣。
　　周纪言的手轻轻揉着李思凌的小腹，一边揉一边看着李思凌的表情，确认李思凌真的没有难受或发涨感后，才捏着人后颈认真缠绵起来。
　　如若一旁的凌凌星期会说话的话。
　　那它们一定会大力吐槽道：真的是无时无刻不在被主人们秀。
　　作者有话要说：
　　指路围脖：一园在线.杀.晋江
　　（以后如果要发什么晋江不能发的就会搁那）


第45章问题
　　假期就在两人腻歪的细缝溜走了。
　　上班的日子，又来了。
　　李思凌往被子里又缩了缩，妄想就此逃离上班的命运。
　　周纪言几乎每天的作息时间都一样，基本不赖床。这个时候已经醒了。
　　她看着被子鼓起的大包，有些苦恼。
　　李思凌也知道周纪言此时就站在床边，软着嗓子：“周周，我再睡一会……”
　　还未睡醒的沙哑嗓音加上软绵之意自是磨人的很。但和李思凌相处久了，对她这种动不动就撒娇的行为，周纪言也有了些免疫力。
　　被无情捞出被中的李思凌依旧闭着眼装睡。周纪言轻笑了声，伸手去解李思凌睡衣的扣子。
　　果不其然，才解到第二颗扣子，李思凌就捂着胸口的衣服躲开了。
　　“我自己来！”
　　周纪言挑了挑眉，收回了手：“那凌凌自己来吧。”
　　李思凌自己解开了两个扣子，就发现了某人灼热的视线。猛地抬起头，周纪言还没来得及挪开的视线就被抓住了。
　　“看什么呢！出去！”李思凌无语的扔了个枕头过去。
　　周纪言稳稳当当的接住枕头，将枕头放下后转身出了门。
　　……
　　去了公司后，公司上下凡是遇到了她们的人都眸中含笑打了招呼。
　　李思凌非常享受这种目光。
　　从前她们一起来的时候当然也会被人笑着打招呼，但那种笑带着的都是调侃和看热闹。李思凌就不怎么喜欢。
　　而现在这种略带敬意和佩服的眼神……
　　靠了，太给劲了。
　　李思凌觉得自己都快飘了。
　　周纪言摸了摸李思凌的发顶，只觉得此时的李思凌像极了只嘚瑟到尾巴翘老高的小狐狸。
　　小狐狸的尾巴还没翘到二十分钟就被一个电话气萎了。
　　李思凌坐在沙发上，忍不住吼道：“怎么可能出问题啊？！明明年前什么都准备好了！这个时候只要实行就好了啊！他凭什么说有问题扣押下来了！”
　　周纪言沉稳道：“这事有蹊跷，项目不可能有问题。”
　　李思凌抓狂的挠了挠头：“我知道啊！可现在就是被压下来了啊！”
　　周纪言皱着眉，按住了李思凌的肩膀，直直的看着她：“凌凌，冷静点。”
　　“有我在，不会出事。”
　　明明是那么纤细的身体，那么年轻的嗓音，说出来的话却莫名的令李思凌心安了。她逐渐冷静下来。
　　边听周纪言分析项目本身，边回忆那通电话。
　　她们刚进办公室不到十分钟，座机就响了起来。
　　李思凌跑过去接了电话：“喂？你好，我是……”
　　“李小姐，你好。”电话那头的男声打断了李思凌的介绍。
　　李思凌皱了皱眉，有些不满：“请问有事吗？”
　　接下来，男声就含着笑告诉李思凌，她和周纪言，梁烟三人日夜不眠十多日，好不容易赶在年前完成了的项目。
　　在临门一脚被扣下了。
　　男人带讽刺的陈述，气的李思凌直接就炸了。
　　“我去你妈的有问题，爷他妈有什么问题，我ci……”李思凌一个标准国骂被生生打断。
　　周纪言一手捂住李思凌的嘴，一手拿过话筒，带着寒意的话一句一句冒出。
　　那边的男人也知道此时换了个人，而且即使换了个人，他也能清晰的喊出：“周小姐。”
　　周纪言冷道：“不必客套，回答我的问题。”
　　周纪言问一句，那边就答一句，除此之外男人不再说话。
　　周纪言最后一句问的是：“你哪位？”
　　男人笑了笑，说了个名字：“吴尘。”
　　周纪言愣了愣，挂了电话。
　　被恶心的不轻。
　　吴尘，追过她。之所以她能记住这个人的名字，是因为这人居然到她家找她爸妈。还胡说八道了一堆。
　　但周纪言当时直接找吴尘送了律师函。
　　她说：“再去我家，就送你拘留。”
　　之后倒是再也没见过了。
　　李思凌听不见话筒那边说了什么，见周纪言脸色不对，也以为她被气着了，就更加生气了起来。
　　“我去他妈的，煞笔东西！”
　　周纪言自然不会在这种时候告诉李思凌吴尘的事情。如果和李思凌说了，只会让她更加暴躁罢了。
　　听完周纪言的分析，李思凌问道：“那我们该怎么办？”
　　周纪言沉吟了一会：“我给烟姐打个电话。”
　　梁烟接电话很快，她语调轻快：“小言啊，怎么了？”
　　周纪言撇了撇眉，看了眼同样表情的李思凌。
　　梁烟还不知道这件事。
　　“烟姐，项目被扣下了。”周纪言直言道。
　　梁烟闻言快速离开了病房，确认：“项目被扣下了？”
　　“嗯。烟姐你不知道？”周纪言问道。
　　梁烟表情凝重：“这种实施工作本来也没大问题，因为笑笑今天要手术，我就交给了下属去做。他一直没来电话，我不知道有问题。”
　　此话一出，三人皆察觉到了问题不对。
　　梁烟挂了电话，快速联系了那个下属。
　　“您拨打的号码是空号……”
　　梁烟看着笑笑的睡颜呼了口气，迅速开车去了李氏集团。
　　三人凑在一块，将已知消息对了一下。
　　梁烟皱紧了眉：“是我轻信旁人了。”
　　“烟姐，别这样想。”李思凌握了握梁烟摆在膝盖上紧握的拳头。
　　周纪言起身给贺辞笙打了电话，安排他查吴尘的关系网和那个下属的行程。
　　那么短的时间，那个下属没那么容易逃出这座城市。
　　梁烟则给扣押下项目的实施专员打电话沟通。
　　李思凌紧了紧眉，打开门出去召开了董事会。
　　这个项目不算小，投入的不只是李思凌和周纪言的精力，更多更现实的，还有很多的资金。
　　那些资金可都是公司的。
　　坐在会议室里的那些人全都是李思凌的长辈。面对这些长辈的夸赞，李思凌有着无限压力。
　　他们都还不知道项目的事。
　　但压力对李思凌来说从来都不算事。她没脸没皮惯了。不过是和他们说出事实，再厚着脸皮要求他们给出时间。
　　李思凌相信。
　　她和周纪言一定能化险为夷。
　　“……我要宣布一件事情。”李思凌认真道：“华士地项目被扣下了。”
　　此言一出，会议室瞬间哄闹了起来。
　　李思凌拍了拍桌子。
　　“听我说。”
　　“我知道我比在座各位每个人都小，我甚至可以当个别人的孙女。”
　　“各位对我自然也是各种不服，这次的事肯定让你们肯加认定了我的无用。”
　　“但我觉得，我没错。我和周秘书所接的项目也没问题。”
　　“我要时间，甚至可能是钱。”
　　“能同意的就签字，不能同意……那也得同意，毕竟现在我是老板。除了信我，你们别无选择。”
　　……会议室的空气一瞬间都凝结了。
　　十秒之后，空气中出现了一片哗哗的签字声。
　　还有一声：“李运的女儿。”
　　“你到底能不能摆脱这个称号，看你自己了。”
　　作者有话要说：
　　今天打疫苗，救命，是谁说不痛的（园在线哭泣）


第46章垃圾
　　李思凌勾了勾嘴角，朝那位股东自信一笑。
　　“那就请您先记住了。”
　　“我叫李思凌。”
　　在周纪言的指派下，贺辞笙很有速度的送来了吴尘的关系网文件。
　　周纪言边翻看边报出几个人名让贺辞笙去查。
　　贺辞笙显然对周纪言这种报了名字就不管事了的行为习惯不已。在旁边写写画画了一阵就转身走了。
　　此时梁烟已经离开了李氏，去找那个专员的秘书当面沟通了。
　　此时已经中午了，阿瑶提着保温盒敲开了门。
　　“老板，周秘书。先吃饭吧。”在李思凌的注视下，阿瑶略带害怕的走了进来。
　　“……谁让你来的？”李思凌皱着眉，根本没心思吃饭。
　　周纪言接过了饭盒，对阿瑶点了点表示谢意：“我让阿瑶送的。”
　　“不管怎么样，凌凌你得吃饭。”
　　阿瑶飞快的点了点头，眼冒星星的离开了办公室。
　　李思凌无可奈何的看着周纪言：“周周我现在根本没心情吃饭。”
　　周纪言打开了饭盒，将菜一一摆开。
　　她的嗓音温柔且不容置疑：“就这么点时间，除了吃饭我们只能干等着。凌凌，这是件小事，你不必太劳神。”
　　“有我呢。”
　　李思凌看着周纪言平静如水的眸子，叹着气接过了饭碗。
　　她不明白，这种可以压死一个中级阶段公司的失败，为什么对周纪言来说却是件小事。周纪言到底是经历了多少，才会觉得这是件小事。
　　周纪言在一旁给李思凌夹菜，自己却吃的甚少。
　　一向吃的不多的周纪言，今日更是进食少的可怜。但她还是半逼半哄的让李思凌吃了大半碗饭。
　　最终李思凌真的吃不下了，才软着脾气道：“周周，我饱了，不想吃了。”
　　“吃不了了？”
　　“嗯，饱了。”
　　周纪言收拾完了一桌的残骸。抚平李思凌还皱着的眉头，温柔的吻了吻她的额头。
　　“睡一觉吧？”
　　李思凌摇了摇头：“睡不着。”
　　她上班的时候并没有午休的习惯，此时也更没有睡觉的心思。
　　周纪言无奈的揉了揉她的发顶，将吴尘的文件递给了李思凌。
　　李思凌接过文件，开始认真看了起来。
　　周纪言悄无声息的给阿瑶发了消息：买盒安眠药，一杯热牛奶。
　　阿瑶动作很快，没一会就来了。周纪言取出一片安眠药，就把剩余的还给了阿瑶，她压低声说：“处理掉，别让老板知道。”
　　阿瑶点头如捣蒜，立刻就转身离开了。
　　她不知道周纪言要干嘛，但刚刚周纪言那种“你敢让凌凌知道，我就弄.死你”的表情着实让她害怕了。
　　周纪言将安眠药投入热牛奶中，慢慢的晃着杯子。
　　李思凌看了眼，又垂下头继续看文件去了，嘴里还问道：“怎么要了牛奶？”
　　周纪言用手背碰了碰杯身，还有点烫，就和李思凌闲扯了几句：“助消化。”
　　李思凌点了点头，注意力很快就从牛奶上转开了，指着文件一处名字问道：“这人是不是有问题？”
　　周纪言走过去，低头一看，发现李思凌指的人居然是她也怀疑的一位。这人的资料看上去很干净，但就是因为太干净了才会显得很奇怪。
　　周纪言点了点头，沉吟了一会，还是把自己的想法告诉了李思凌：“的确，但这个人很有可能只是用来迷惑我们的棋子。”
　　李思凌用手摸了摸下巴，习惯性的去咬手指甲。周纪言端起已经变得温热的牛奶，递了过去。
　　李思凌自然是豪不设防的接过牛奶仰头喝尽。
　　终于在李思凌不知揉了多少次惺忪的睡眼时，她睡着了。
　　周纪言将人横抱起，轻柔的塞进了休息室的床里。
　　熟睡中的李思凌眉头依旧紧皱，周纪言看着那扭的跟两条毛毛虫似的眉毛忍不住笑了。
　　她不想让李思凌知道自己的血.腥，她的凌凌最好不要有忧虑，即使是有忧虑，那么她希望那个忧虑也只限于不知道该吃什么。而不是参与进这个人心叵测的肮脏圈子。
　　周纪言附身安抚性的吻了吻李思凌微张的唇瓣。
　　凌凌，好好睡一觉。
　　等我回来，什么都会解决。
　　周纪言一直盯着李思凌的睡颜直到贺辞笙拨来电话的那一刻，她起身离开。
　　周纪言边走边和贺辞笙打电话。
　　“老大，人抓住了，怎么处置。”贺辞笙箴言道。
　　周纪言看着贺辞笙发来的定位，盘算了一下那里是否有自己的房产。
　　“铜雀区二十五号。”报完地址周纪言就挂了电话，开车驶向那。
　　周纪言套上贺辞笙准备的黑皮手套，略带冷意道：“少整这些。”
　　贺辞笙心虚的咳嗽了两声：“是。”
　　这不怪他，毕竟他老大叫他抓人的时候他总有一种他老大要.杀.人的感觉。
　　其实周纪言并不喜欢暴力，只是有时候暴力真的能起到很好的震慑力。
　　而且。
　　她也并不想和这群垃圾白费口舌。
　　贺辞笙让出了身后长桌上摆着的各种棍棒。周纪言再一次无语了。
　　“有病？”
　　贺辞笙又默默的挡了回去。
　　周纪言踩着高跟鞋，在沉静的地下室里发出的走路声非常清晰。被捆在椅子上的青年男子抖了抖。面对周纪言，他感受到了强大的威慑力。
　　路程很短，周纪言很快来到了他面前，声音冰冷的掉渣：“自己交代？”
　　男子强自冷静了下，抬头对上周纪言的脸，冷笑道：“你做梦。”
　　看着这男子虽然被打的鼻青脸肿却依旧可以看出丝丝周正之意的脸，周纪言好像明白了什么。
　　她讽刺的笑了笑：“梁烟看上了你？”
　　周纪言并不很会说话，私底下就更不会说话了，她想骂一个人根本不会顾其他人。
　　男子不满的皱起了眉，刚想开口，周纪言就一巴掌挥了下来。
　　声音之大，传遍了整个地下室，男子的嘴角也滑下了血迹。
　　他整个人都被一巴掌打懵了。他没想到周纪言的力气会这么大。
　　周纪言活动了下脖子，再次垂下头时眸中含满血性。
　　“蚁虫妄想吞树。”
　　“也不看看吃不吃的下。”
　　男子不可置信的转过头的那一刻，周纪言的长腿已然落下，男子连着椅子一起直直的倒了下去。后脑勺敲在水泥地上的声音听得在场除周纪言外无一不颤了颤。
　　贺辞笙却兴奋的想，他们老大要是黑.社.会的肯定混的比现在还好！
　　周纪言用手拽起男子的头发，看着那更加惨不忍睹的脸，又问了一遍：“交代？”
　　男子顿了顿，看着周纪言的眼睛赶紧点了头。
　　周纪言直起身，又给男子的肋骨上来了两脚。
　　真是肮脏。
　　褪下手套，朝贺辞笙吩咐道：“交代完了扔医院。”
　　说完也不搭理贺辞笙，径直离开了地下室。
　　算算时间。她家凌凌该醒了。
　　作者有话要说：
　　大早上起来修电风扇……（园的无奈）


第47章功效
　　周纪言猜的不错，李思凌的确是醒了。
　　李思凌这一觉着实睡的有些长，醒的时候整个人都迷糊了，爬起来坐在那愣了好一会。
　　然后她才后知后觉的发现周纪言不在，下床踢踏着鞋离开了休息室。
　　“周周……”
　　“哟，李小姐醒了啊。”李思凌揉了揉眼，对这位出现在她办公室的男人表示一脸茫然。
　　但很快她听出了这个男人的声音，李思凌脸一下子垮了下来：“吴尘？”
　　吴尘长相里就透露着一股“我是反派”的气息。
　　长的吧……李思凌忍住了抠鼻子，翻白眼的冲动。在心里撇了撇嘴，勉强道。
　　长的还行吧。
　　吴尘露出带着讽刺的笑，歪头道：“李小姐记性倒挺好。”
　　李思凌理了理衣服，坐到了沙发上，抬头冷眼看吴尘：“你怎么进来的？”
　　吴尘拨弄了两下桌上摆着的装饰品，笑道：“李小姐，你们公司还挺好进的。进你的办公室，更没那么难。”
　　李思凌深呼了口气，才没有把手边的水杯砸向吴尘。
　　“别阴阳怪气的，来找我有事？”
　　吴尘转过身来，步步靠近李思凌，最后在李思凌面前停了下来，他弓下身子，手伸向了李思凌的脸。
　　李思凌皱着眉躲过了，狠狠一掌拍了过去。吴尘嘶了声，嘴角的笑意不退：“李小姐别激动。”
　　“什么事。”李思凌冷冷道，那模样竟是含了几分周纪言的韵味。
　　吴尘兴趣大起，他忍不住凑近了点李思凌，声音低沉：“李小姐，你这副表情真诱人。”
　　李思凌登时想起了张弄，她瞬间就开始反胃了，瞟了眼吴尘就忍不住想吐，抬手就想给人来个巴掌。
　　吴尘显然没想到李思凌会突然有动作，但他还是锢住了李思凌的手腕。
　　“李小姐，我说了，别激动。”
　　“我去你妈的别激动，放开老子，不然我他妈弄死你！”李思凌直接破口大骂，她不知道自己之前在忍什么，既然已经骂过吴尘一遍了，那她就不吝啬再来一次了。
　　“唉唉，干嘛这么粗暴呢，和小言在一起时你也是这样的吗？”吴尘手上的力度重的李思凌这时才知道周纪言每次抓自己手腕时到底有多轻。
　　李思凌看着神经大条，实际上她抓细节还挺可以的：“你算什么东西，叫她小言？你也不看看自己配不配！”
　　说着李思凌一腿猛抬，直直踢在了吴尘的小腿上。
　　吴尘一成不变的讽刺面容终于出现了一丝裂痕，他开始有怒意了：“我不配？你们整什么同性.恋特有成就感是不是？我看你们能他妈走多久！”
　　“我们他妈能走多久关你什么事，周纪言就是他妈的和我分手了也轮不上你个臭傻.逼！”李思凌更是不甘下风，接着吴尘尾音就怼了回去。
　　吴尘被这话气的不轻，另一只空闲的手高高的扬了起来，李思凌无所畏惧的瞪着他一字一顿道：“谁不打谁孙子。”
　　但吴尘的手最终还是没能挥下，周纪言不知何时出现在了吴尘的身后，以二人皆不知道的手法，直接将吴尘给弄开了。
　　短短的两秒之内，吴尘不知道最疼的是脊骨还是腕骨。
　　李思凌看见周纪言的那一刻，她第一念头是：完了，刚刚那个吸尘器（吴尘）离自己那么近，周周不会误会啥吧。
　　接着，她马上就被熟悉的气息包围了，周纪言略微颤抖的声音在她耳边响起：“凌凌，对不起，我来晚了。”
　　李思凌突然觉得鼻头一酸，胡乱的蹭了两下周纪言的肩膀，然后告状：“周周，他打我！”
　　“喂喂，我可没打……”吴尘这时才从地上爬起来，闻言反驳道。
　　周纪言背对着吴尘瞬间抄起桌上一个杯子扔了过去。
　　吴尘飞快躲过，那杯子明显就是朝着他的脑袋来的。
　　李思凌依旧哭唧唧的赖在人怀里告状，顺便给门卫发了消息。
　　门卫来的时候，吴尘正捂着后腰坐在地毯上。而周纪言则抱着李思凌冷眼旁观着。
　　两门卫疑惑的架起吴尘离开了。
　　李思凌苦着个脸，把红肿的手腕递到周纪言面前，委屈道：“可疼了……”
　　周纪言握住人手腕，轻轻揉着。
　　“周周，你刚真把他骨头踢断了？”李思凌耐不住好奇心，问道。
　　周纪言回答得很快：“没有，他装的。我根本没用力。”
　　李思凌点了点头，她就说嘛，她家周周根本就不像会打架的人，而且她家周周这么瘦，打架肯定也是周周吃亏。
　　傻.逼吸尘器，还他妈想玩碰瓷。
　　被送到医院急诊室里的吴尘正疼得哇哇乱叫。医生忍不住问道：“你怎么摔得啊，骨头折成这样……”
　　李思凌又想起刚刚周纪言抱着她时微微颤抖的声音，忍不住笑道：“周周，你是不是特别害怕我有事啊？”
　　“废话。”周纪言此时也放松了些。
　　李思凌嘟了嘟嘴，不满道：“那个吸尘器喜欢你。”
　　周纪言眉头跳了跳：“他和你说的？”
　　李思凌皱着眉，既有些不爽但又有些骄傲：“周周你这么好，他肯定是喜欢你啊，再说我眼力劲这么强，不可能看错。”
　　周纪言浮现出几分笑意，无奈道：“他之前纠缠过我一段时间，后来我打发走了，原以为他会安分的。”
　　李思凌突然笑起来：“他是乞丐啊，要你打发。”
　　李思凌本来也只是随口揪了个字眼，没想到周纪言认真的想了想，然后说：“还好他不是乞丐。”
　　“为什么啊？”李思凌疑道。
　　“太难打发了。”周纪言垂眼看着李思凌，眸中柔软一片。
　　李思凌果然笑了起来：“周周，你真够毒的。”
　　周纪言看了眼腕表，牵起李思凌的手走向门外，边走边问：“凌凌饿了吗？想吃什么，今天我们下馆子？”
　　李思凌扣住周纪言的手指，两手相融，挑起嘴角：“我想吃火锅。”
　　周纪言点了点头，道：“鸳鸯锅。”
　　明明表面上一切事情都没有解决，刚刚还经历了那么一段糟心的事情，按李思凌的性子，本该愤怒焦躁，甚至于是将自己锁起来，谁也不理。
　　但非常奇异的，周纪言出现在她身边的时候，她感到心脏变成了平静有序的跳动，就好像所有不好的事情随着周纪言的出现变成了粉末。
　　即使周纪言什么承诺也没跟她做，但她还是感到一阵心安。
　　这是周纪言特有的，独有的功效。
　　李思凌这时才想起来问：“你下午去哪里了呀？”
　　周纪言开着车，闻言侧头看着李思凌的眼睛说：“去办事了。”
　　“我能不知道是去办事了吗，问你去办什么事啊。”李思凌白了眼周纪言。
　　周纪言将一只手摆到李思凌头顶上，揉了揉。
　　“去解决凌凌的烦恼了。”
　　作者有话要说：
　　突然觉得小言好像神仙——凌凌的神仙，可以解决凌凌所有的坏脾气和糟心事。


第48章争吵
　　李思凌撑着下巴，手里的筷子有一下没一下的戳着碗盘子的肥牛肉。
　　终于，周纪言忍无可忍的弹了弹李思凌的脑门，将发呆的人唤了回来。
　　李思凌捂着脑袋，一脸懵道：“疼……周周你干嘛啊？”
　　周纪言边刷肉边答道：“凌凌你再发呆的话，肉就要被你戳烂了。”
　　李思凌只好不做声，乖乖把盘子里的肉吃掉了。
　　“周周……这件事真的会那么容易就解决了吗？”李思凌直了直背，她总觉得这件事解决起来并没有那么轻松。
　　周纪言顿了顿，她不知道该说实话还是自己去把这件事情暗中解决。
　　周纪言的反应被李思凌全部收入眼中。
　　果然啊。
　　李思凌叹了口气，用着长辈的语气装模作样道：“你这个小姑娘啊，怎么那么不懂事呢，有事就和老板说嘛，两个人负担不是更轻松一点吗？”
　　“这个道理都不懂，看来他们夸你聪明都是为了讨好你嘛。”
　　最后一句是李思凌嘴欠没忍住，她怼人的话，啥时候有灵感啥时候就立马说……
　　不过周纪言从来不会生她的气，这次也是。
　　周纪言还是没说，淡道：“吃饭吧。”
　　李思凌皱了皱眉，她不喜欢周纪言憋着什么也不说的样子。
　　本来就有些面瘫，不把真情透露出来的话，李思凌真的很难猜到周纪言的心思。
　　但李思凌想想现在什么处境，又觉得自己应该懂事一点，自己现在闹脾气的话，只会让周纪言的负担更重。
　　也会让周纪言更累。
　　她本来能做到不是拖累就很难了，千万不能被讨厌啊。
　　也许是吴尘说的话，也许是周纪言的反应，不管是什么，都让李思凌处在了一个患得患失的境界里。
　　这顿饭吃的很沉寂，没有了李思凌叽叽喳喳的喧闹，周纪言也越发沉默。
　　而李思凌却也被周纪言这种沉默给刺激到了，但又不想发作。
　　不仅仅是那顿饭，回到家后的两人交流也少了很多，明明周纪言还是依旧会贴心的准备牛奶，会帮李思凌暖衣服，也会在睡觉时把李思凌抱在怀里。
　　可是，李思凌还是感觉到了膈应。
　　李思凌窝在周纪言怀里，叹了口气，是这次的事件打的她太措不及防了。所以她才会胡思乱想的。
　　等这事儿过去，她肯定就不会这样了。
　　……
　　李思凌太天真了，也太高估自己的忍耐程度了。
　　两天后她就忍不住和周纪言吵了一架。
　　当然，还是她单方面的失态。
　　周纪言挥了挥手，把办公室里的其他人调了出去。
　　“凌凌，你怎么了？”
　　“我没事。”
　　“如果你没事，刚刚就不会因为一句话大发脾气了。凌凌，怎么了？”
　　面对周纪言的关心，李思凌一股委屈和愤怒同时涌上心头。
　　她心脏剧烈的跳了起来，冲周纪言爆发般的吼道：“对啊！我就是个喜欢乱发脾气的人啊！我喜怒无常，我不明是非，我什么也做不好，我更不能帮到你！”
　　“所以你什么也不和我说！都他妈是因为我没用！”
　　周纪言秀丽的眉毛揪起，她有些不明白李思凌现在的状况要怎么应对。
　　但她本能的作出反驳：“不是。”
　　“不是什么不是！就是！就是因为我没有……”
　　“我说了！不是！”周纪言和李思凌隔着桌子，神情微微激动。
　　李思凌也被周纪言这突然的爆发吓了一跳，登时不知道该说什么。整个人就那么傻站在那看着周纪言。
　　周纪言深吸了口气，收回了那副失态的表情，温柔的对李思凌道：“凌凌，你不是没有用的人，不要妄自菲薄，你很优秀，我很喜欢你。”
　　“不告诉你那些事，是因为我觉得他们太肮脏了。”
　　“我不想让他们脏了你。”
　　李思凌愣了愣，突然觉得鼻子一酸，她迅速蹲下身子，将自己的脸埋在膝盖上。
　　做什么啊……还能不能好好吵架了……
　　周纪言没料到李思凌这一举动，赶紧越过桌子，蹲到了李思凌面前，有些茫然的不知所措。
　　当她的手掌放到李思凌背上的那一刻，李思凌立马扑了上去，周纪言被直直扑倒了。
　　但李思凌那一瞬间的面容她却看的一清二楚。
　　嘴巴委屈的瘪起，哭的红红的眼睛，鼻子。就好像一只兔子。
　　还好地上铺着毯子，周纪言并没有觉得疼，依旧像过往的很多个时候，一下一下拍着李思凌的背。
　　温柔略带磁性的女性嗓音传进李思凌耳朵里：“凌凌这几天也都是在气这个吗？”
　　李思凌吸了吸鼻子，没回答。
　　她还以为周纪言不知道，现在看来周纪言都知道。
　　“……知道还问我。”
　　周纪言无奈的笑了笑：“本来不知道，现在知道了。那，凌凌小朋友，我现在给你道歉还来得及吗？”
　　李思凌哼了声，闷闷道：“不接受。”
　　尽管李思凌这么说，但周纪言还是很认真的道歉了：“抱歉，是我没有顾及你的感受。”
　　李思凌听这话又觉得委屈了起来，但那是为了周纪言：“你顾及我干什么啊！你就是因为顾及我才什么都不说的啊。我才不要你顾及我。”
　　所以兜来转去，还是回到了这个问题。
　　周纪言有些犹豫：“凌凌，你真的要知道吗？”
　　李思凌吸了吸鼻子，从周纪言身上坐起来，红彤彤的眼睛看着周纪言的眼睛，声音清脆道：“我要知道。”
　　周纪言叹了口气，也坐了起来。李思凌坐在地毯上不肯起来，周纪言也就陪着她坐在地毯上。
　　“你要先知道什么？”周纪言问道。
　　李思凌有些不可置信的瞪大了眼睛，反问道：“你到底藏了多少秘密？”
　　周纪言心虚的撇开视线，干笑了两声。
　　李思凌揉了揉微酸的眼睛，周纪言看到了就把自己常年冷着的手盖到了李思凌眼睛上。
　　李思凌手搭在周纪言的手腕上，开口问道：“那天下午，你去干了什么？”
　　周纪言诚实道：“我去找了烟姐的那个下属。”
　　李思凌赶紧追问道：“然后呢？”
　　周纪言看着李思凌只露出了的下半张脸及那一张一合的红唇。
　　明明很正经的问答，但周纪言突然就不太想那么继续下去了。
　　“然后……”
　　她故意拖长了尾音，果不其然，李思凌马上问：“然后怎么样……”
　　周纪言迅速凑近亲了一口那张开着的双唇，打着算盘说：“要不这样吧，凌凌你亲我一口，我回答你一个问题。”
　　李思凌摆在周纪言手腕上的手猛地一抓紧，周纪言嘶的倒吸了口气。
　　李思凌冷脸道：“谁跟你嘻嘻哈哈了，赶紧说。”
　　接下来，周纪言只好认认真真的回答李思凌每一个问题。
　　当然。
　　她把自己所有不好的形象都略过了。
　　作者有话要说：
　　小言：我能有什么坏心思呢，只是想让老婆更喜欢自己一点。
　　嗯！今天小太阳收藏破100了！非常感谢大家的喜欢！（猛女感动）园园平日里看到评论就会回复！大家可以来找园玩！


第49章进展
　　闹也闹过了，吵也吵过了，总体已经开始迈入正轨了。
　　现在还不清楚是那一边的势头，梁烟来来回回奔波了好几日。最终还是得不到一个准确的消息。
　　梁烟也知道了周纪言找到了那个下属的事，因为虚心内疚而不敢见周纪言，每次来李氏也是和李思凌交代了几句就匆匆走了。也就没见到过周纪言了。
　　这回却不赶巧，梁烟提起包刚打算走，一抬眼就看到周纪言抱着胸椅在门框上看着她。
　　“……小言。”梁烟咬了咬下唇喊道。
　　周纪言点了点头，走进来，顺手带上了门。
　　她面无表情，淡淡道：“坐。”
　　梁烟提着包的手紧了紧，有些不知所措。
　　李思凌伸手碰了碰她的手背，温声道：“烟姐坐吧，周周有话要对你说。”
　　梁烟低头看了李思凌一眼，坐回了原来的位置。
　　周纪言坐到李思凌的身边，冲李思凌笑了一下，才对梁烟说：“烟姐，不用再去实施专员那了。”
　　梁烟不明所以，即使她有些心虚内疚，但她不会盲目听从：“为什么？”
　　周纪言端起面前的水杯，喝了口：“烟姐你知道为什么的。”
　　梁烟撇开了头。
　　她的确知道为什么，如果那些人会答应的话就不会一而再再而三的拖着她说再等等了。
　　但如果她现在不去那里的话，她又要怎么面对李思凌和周纪言。
　　李思凌有些担心的看向周纪言，而后者只是朝她淡淡微笑了一下。
　　“烟姐，逃避，从来不是解决方法。”
　　周纪言说这话时的语气也是平淡的仿佛一潭死水。
　　但梁烟却听的沉重了不少。
　　“那我现在该怎么做？”
　　得到此言，周纪言嘴角滑出了弧度，捏了捏李思凌的手。
　　李思凌立马软声软气的问：“烟姐，你和他住在一起了吗？”
　　不得不说，虽然李思凌平时多数时间都脾气很差，一点就炸，但她软声软气和你说话的时候，你根本没有抵抗力。
　　梁烟挫败的点了点头：“他说他刚来，人生地不熟的，租的房子离我们公司也远，就问能不能和我一起住在一起。”
　　“我没把他带回家，在公司附近的公寓租了房。”
　　李思凌暗自瘪了瘪嘴，那个男的明显就是想要白.嫖嘛。
　　但她肯定不会把这话说出来，说出来的话，梁烟会很尴尬。
　　“那烟姐，我们能去看看吗？”
　　“当然可以。”梁烟答应的很痛快，明显没有难堪感。
　　三人立马就起身驱车去了那个公寓。
　　其实这个公寓，或者说，那个男人的一切信息，周纪言和李思凌早就查的清清楚楚的了，但为了不让梁烟难堪，所以她们俩大费周章的整了这么一出。
　　哎呀，不要夸她们人好，她们都知道。
　　（……）
　　李思凌东摸西看的时候，她真的觉得自己就是个正在当间谍的警察。
　　她不仅要显得自己不唐突还要找到那个傻逼没来得及销毁的线索。
　　周纪言扫了一眼屋内的环境，就开口说道：“烟姐你最近还住在这啊。”
　　梁烟回道：“晚上回来住。”
　　李思凌绝倒，为什么人与人的差别就这么大呢。
　　她在这半天看不出个什么东西，周纪言却能扫一眼就准确说出。
　　周纪言似乎看出了她的想法，凑到她耳边小声说：“垃圾桶里还有新鲜水果皮。”
　　……哦~原来是这样啊，原来就这样自己也没能看出来呢！（愤怒锤桌）
　　梁烟也不是个傻的，见李思凌贼眉鼠眼（？）的就明白了。
　　她大方道：“他的行李收拾的很简易，可能是第一次玩骗感情的戏码，很多东西都没来的及带走。”
　　“如果要查的话，一起吧。”
　　李思凌干笑了两声，没料到梁烟会这么无所顾忌的说了出来。
　　“如果是小言来做的话，我的确看不出来，但思凌你嘛，这不是有眼睛就能看出来意图吗？”梁烟边走边说。
　　李思凌被这话一梗，跟在后面气的半天不说话。
　　周纪言短促的笑了一下，李思凌反应灵敏的转过头瞪了她一眼。
　　笑个屁！
　　梁烟打开那个房门，冷眼扫了几下，突然道：“他前几天换过一次电话卡，好像是说他前女友骚扰他来着。”
　　三人搜搜刮刮，像一些不寻常的地方都看了，无果。
　　李思凌问道：“烟姐，他真的换了电话卡吗？你确定你没看错？”
　　梁烟摇了摇头：“没看错，还是我给他发钱买的卡。”
　　……真他妈的极品啊。
　　李思凌无语道：“如果真的藏在这里的话，除非他撬开了地板，不然……”
　　“思凌你说什么！？”梁烟突然激动起来。
　　李思凌被吓了一跳，乖乖道：“我说如果真的藏在这样，除非他翘了地板……”
　　梁烟一拍手：“对！就是地板！他房间因为当初装修不仔细，有块地板是可以取下来的！”
　　“我靠！烟姐你干嘛不早说啊！”李思凌也激动起来，一句脏话溜出了口。
　　周纪言和梁烟把衣柜推开，李思凌赶紧蹲下去，那块松动的地板到底很明显。因为上面正印着一个汗掌印。
　　周纪言突然开口道：“不对。有……”
　　可惜她一句话还没说完，人就朝李思凌身后扑了过去。
　　李思凌和梁烟跟着她的动作飞快转过头去，映在眼里的赫然是被周纪言扑倒的一位男子。
　　这人也不知是什么时候出现在她们身边的，更不知道在梁烟家呆了多久，竟是连周纪言这样警惕性极高的人都没有察觉到他的存在。
　　男子马上开始挣扎起来，周纪言用肘击照着男子的脸来了几下，鼻血立刻就流了下来。
　　李思凌此时也没空感叹周纪言的惊人力气，抄起身边一个硬物就要砸向近在咫尺的男子头上。
　　周纪言却一把推开了李思凌，李思凌还发着懵，梁烟就迅速把她扯了过来，李思凌这才得以看清男子刚刚向她挥来的刀子。
　　周纪言倒吸了口气，就在推开李思凌的一瞬间，刀子落到了她的肩膀上。
　　但同时，周纪言也一把夺过了男子手上的刀，她忍着肩膀上的巨痛，用刀抵着男子的脖子。
　　她毫无受伤的样子，一脸冷淡，眼里的阴狠却吓的男子不敢动弹。
　　周纪言给他的感觉，早已是跨越了性别的压迫感，震慑力。
　　“凌凌，报警。”
　　李思凌明明还愣着，但却听话的迅速播了电话。
　　接着，周纪言盯着男子问道：“你的上头，是谁。”
　　“我劝你别不识好歹。”
　　“我有的是方法让你生不如死。”
　　男子莫名其妙的相信了周纪言的话。他觉得，这个女人说能弄死他，就是真的能弄死他。
　　男子颤颤巍巍的说出了他的上头：“他他是张……张溱！”
　　警察来的不算慢，也可能是因为梁烟租的这个地方离警察局比较近。
　　总之男子被押走的时候，还恳求的盯着周纪言。
　　作者有话要说：
　　一大早上起来手臂就跟断了一样，好疼啊╯▂╰


第50章回家再说
　　不知道出自什么心理，男子彻底消失在了视线后，周纪言才跌坐在沙发上捂住被捅伤的那边肩膀。
　　李思凌看着周纪言本就白皙的脸变得更加苍白，就好像要透明消失掉似的。
　　李思凌吓的眼眶通红，杵在那盯着周纪言一句话也不说。
　　周纪言有些无奈，冲李思凌扯出个虚弱的笑容：“凌凌，过来，你离我太远了。”
　　李思凌赶紧回过神来，朝她走过去，周纪言将手伸向李思凌垂在腿边的手，马上就要触碰到了，可周纪言才反应过来自己的手掌上全是血。
　　缩回手的一瞬间，李思凌猛然抓住那只手，红着眼睛问：“周周，你疼不疼啊？”
　　周纪言短促的笑了一下：“凌凌亲我一下就不疼了。”
　　李思凌含着泪瞪了一眼周纪言，小心翼翼的靠近周纪言。此时，梁烟的声音突兀的响起了。
　　梁烟才和警察录完笔录，这时进来。
　　她根本没看两人，拿起放在门口架子上的包，说：“思凌你扶小言下去，我先去把车开出来。”
　　李思凌赶紧应道：“好！”
　　周纪言无法，挨了刀子还没吃到豆腐，说不郁闷是不可能的。
　　李思凌见周纪言表情恹恹的，瞟到梁烟已经离开，迅速亲了一口周纪言：“可以了吧……快走了。”
　　周纪言白到透光的脸色，半边被血浸透了的衣服，两人交握的指缝还有血的渗出。
　　这无一不告诉李思凌，周纪言现在受了很严重的伤。
　　周纪言牵着李思凌的手无视了周围一圈人，乘上电梯。
　　她不需要凌凌扶，她无时无刻都能给凌凌安全感。
　　……
　　周纪言被送入急诊室的时候，李思凌被拦了下来。
　　梁烟见李思凌一直盯着“急诊中”的三个红色大字出神。
　　出声安慰道：“思凌别担心，小言没事的，缝个针就好了。”
　　李思凌木讷的点了点头，又摇了摇头，她依旧没有移开视线，只是轻声说：“她会疼的。”
　　“她总是一个人，受了伤也不会和别人说，她也会疼的，我没能保护她……”
　　这话不知道是说给梁烟听的还是说给她自己听的，总之梁烟也没再出声说话了。
　　虽然的确只是缝针而已。但因为伤口过深，李思凌和梁烟在外面等了近两个小时。
　　医生先出来，他本来想叮嘱两句离得最近的李思凌，可见李思凌的眼神早就越过他飞到了里面。
　　梁烟看出了医生的尴尬，赶紧过去跟医生说话。
　　李思凌抓住旁边的护士，急问：“我可以进去吗？”
　　护士小姐姐见李思凌红着眼睛一副软绵的样子，又因为李思凌确是显小，安慰了几句就答应了：“小妹妹你别太难受，你姐姐没事，你进去吧。”
　　李思凌此时也顾不上计较什么称呼，得了同意就赶紧冲了进去。
　　还在收拾东西的其他护士看见李思凌冲进来，皱着眉刚想赶人，就见李思凌趴在手术台上对着还在昏睡的周纪言掉珍珠。
　　那哭的架势，仿佛谁碰她，她就立刻哭死过去。
　　等李思凌哭了差不多两分钟，周纪言都被李思凌给哭醒了。
　　“凌凌……”周纪言转头看向李思凌，有气无力的喊了声。
　　李思凌把头蹭过去，哭的更凶了。
　　……害，要不是知道就是缝了个针，还真以为那姑娘要死了呢。
　　护士们齐齐想到。
　　好不容易把人送进了病房之后，有个年纪稍小的护士咦了声：“刚刚那个好像是言之……呸，好像是李思凌和周纪言。”
　　“可是，李思凌不是很凶吗，也能哭成这样……？”
　　办完手续的梁烟回来听到后，嘴角抽了抽。
　　进了病房后，梁烟看着眼睛肿成核桃的李思凌陷入了沉思，最后她肯定了，那个小护士绝对是真爱粉。
　　哭成这逼.样也能认出来。
　　“……我都打理好了，小言你好好养伤就行。”梁烟关上门，坐到了病床的另一边椅子上。
　　周纪言冲她点了点头，又把视线转回了李思凌脸上。
　　李思凌瘪了瘪嘴：“看什么看，不许你看。”
　　她自己也知道自己刚刚哭成什么样子，这时候眼睛肯定肿起来了。丑死了。
　　“我就看。”周纪言笑着说。
　　梁烟看着两人，有些无奈又有些好笑，怎么说，也只是两个小姑娘。
　　“对了。小言，我通知了你爸妈。”说着，梁烟抬起了手腕，看了看手表继续说：“大概还有两个小时到。”
　　梁烟并不知道周纪言和她们家的事，按照正常人的做法，给周纪言的爸妈通知了一下。
　　周纪言瞬间就皱起了眉，明显对梁烟的做法很不满意。梁烟也是个聪明人，刹那间就明白了什么事。
　　“抱歉……我不知道。”
　　周纪言闭上眼，叹了口气：“没事，烟姐，有些事也该解决了。”
　　梁烟也没陪到最后，这本来就是别人的家务事，她掺和进去像什么样子。
　　周频和陈砜风尘仆仆的赶来了医院，李思凌开的门，面对许多年未见的二位长辈磕磕绊绊的喊：“叔叔阿姨……”
　　陈砜应道：“嗯，纪言怎么样了？”
　　周频则是点了点头，没看她。
　　李思凌有些失望的让开了身子：“周周在里面。”
　　陈砜看着许久未见的女儿，此时穿着宽大的病服，面色苍白的躺在病床上，手上还扎着针。心里一阵难受。
　　“小言……你怎么成了这个样子？”陈砜哽咽道。
　　周频明显也非常关心周纪言，盯着周纪言，眼底微微泛红，但硬是没有一句话。
　　周纪言咳嗽了两声，声音虚弱：“爸，妈，你们来了。”
　　李思凌站在床脚，尽力减小自己的存在感。
　　陈砜握住周纪言另一只手：“傻孩子，你怎么就变成了这个样子？”
　　“没事，妈，就是不小心受的伤。”周纪言扯了扯嘴角，她不知道梁烟是怎么交代的，她只能避重就轻的说。
　　但周频显然不这么觉得，他把矛头指向了李思凌：“待在我们身边不就什么事都没有了！”
　　李思凌垂下头，装作听不懂什么意思。
　　周纪言却笑了笑：“爸，待在你们身边我还是照样会让你们不满意的。”
　　陈砜立马道：“胡说，你在哪都是爸爸妈妈的骄傲。”
　　周频不咸不淡的哼了声，不打算参与进这个话题。
　　可周纪言并不打算放过这个机会，她唤李思凌：“凌凌，过来。”
　　李思凌抬头，眼里写着拒绝。周纪言依旧笑着对她说：“凌凌，到我这边来。”
　　李思凌只好迈步走过来，站在周频陈砜的对面。
　　周纪言那只打着点滴的手握住了李思凌的手，她郑重其事的对周频陈砜说：“爸妈，我的确总是让你们不满意，你们的要求我也经常达不到。”
　　“可我只是喜欢了一个人，这个权利，你们都要剥夺吗？”
　　“如果，爸妈你们实在不能同意，那以后像我这样的时候，都不用来了。”
　　李思凌闻言，急急的回握住了周纪言的手，她不要周纪言为了她这样。
　　陈砜本就是答应了的，如今全看向了周频。
　　周频对周纪言这种赶鸭子上架的方法很是不满，但对这样虚弱的周纪言发脾气，他也真的做不出来。
　　只能咬咬牙，退了一步：“等你好了，回家再说。”
　　李思凌松了口气，终于回了周纪言一个笑容。
　　只要她们在一起，就能打破所有流言蜚语，让所有人都不得不承认她们。
　　作者有话要说：
　　没有骚话说了，大家好好看文


第51章小太阳
　　所有事情好像都因为周纪言的受伤而变得清晰起来。
　　梁烟将整理好了的证据递给坐在病床上的周纪言，按了按太阳穴，这段日子，总算是要告一段落了。
　　周纪言翻了翻那些纸张，勾了勾嘴角，眼中却不染一丝笑意。
　　她声音冰的掉渣：“张弄这一条，怎么查出来的？”
　　明知这恶意不是对自己的，但梁烟还是不可置否的抖了抖。
　　私下只要没有李思凌在的地方，周纪言就很少和颜悦色的和人说话。
　　她现在的高度，也无需和谁装模作样的说话了。
　　梁烟清了清嗓子：“从吴尘那里问出来的。”
　　周纪言抬起头，看着梁烟，示意她往下说。和周纪言待久了，梁烟也总是莫名其妙的按照周纪言的指令做事。
　　“我们查到了吴尘和张溱的关系，吴尘不在张氏上班，却总能收到张氏打来的款，我们也是就此发现吴尘在替张溱做事。”
　　周纪言略微点头，吴尘替张溱做事，这她倒是不奇怪。
　　张溱想要除掉李氏，倒也不是什么不可置信的事。理由很简单，打个比方，如果你的对手突然变弱，难道你会等着他再次变强？
　　答案很显而易见，当然是不。
　　其实也不只是张溱，李思凌上位后，很多企业都明里暗里的想要打压李氏，但因为强悍的周纪言助阵，所以他们看着李氏这块肥肉却下不了口。
　　张溱想要吞，只不过，这么大块肉，到了嘴边，他想吞也吞不下。
　　周纪言又翻了几张，终于忍不住冷笑了出声。
　　李氏之前遇到过几次不算太大的危机，周纪言一开始也并没联想到是出自一人之手，毕竟每个公司都会遇到风浪。
　　而且。
　　傻*王氏那段时间出来的太是时候了，就是有问题，周纪言那时候也认为是王氏的手脚。
　　现在看来，王氏也不过出来的太凑巧，被张溱当成了挡箭牌，让周纪言误以为所有都是王氏干的。
　　周纪言将证据又递给了梁烟，看了眼闭着的房门道：“起诉吧。”
　　梁烟点了点头，抬起腕表看了看：“思凌怎么还没回来？”
　　说曹操，曹操到。李思凌提着保温盒，推开门。
　　一进门就嘟着个嘴，抱怨道：“那些人就和没吃过饭一样。我差点被挤成肉饼。”
　　将保温盒放到床桌上，一一摆开后，就拉开个大笑脸：“烟姐，饭菜不够，你看你要不……”
　　梁烟无奈一笑，提起包：“看来是没福气和你们一起吃了。”
　　李思凌笑着朝梁烟挥了挥手，梁烟也回了个手势，带上门离开了。
　　“还笑！不许笑了，赶紧吃饭！”李思凌又垮下脸，把筷子递过去。
　　周纪言无辜的眨了眨眼睛：“凌凌，我还没好。”
　　李思凌笑了笑，又从包里掏出了个塑料盒，然后从盒子里取出了个铁勺。
　　周纪言：“……”
　　李思凌将勺子递过去之后，自己坐在椅子上吃起了饭。
　　周纪言这才反应过来李思凌的情绪不太对。
　　“怎么不高兴了？”
　　李思凌咂了咂嘴：“没有。”
　　周纪言回忆了一下：“因为买饭？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　李思凌抬头看她，一字一顿说：“你还吃不吃饭了？”
　　“吃吃吃。”周纪言一边用那勺吃饭一边盯着李思凌不松眼。
　　李思凌被她看的头皮发麻，不得不开口道：“你能不能好好吃饭，瞎看什么。”
　　“没瞎看，好好吃着呢。”周纪言为证明，又勺了一勺。
　　“……”
　　吃完饭后，周纪言还是不死心，一个劲的问：“凌凌，你到底怎么了？”
　　“都说了没事。”李思凌不耐烦道。
　　明明去买饭前还好好的。
　　周纪言眯了眯眼，问道：“出去遇见谁了？”
　　李思凌背对着周纪言，手头动作一顿，却还是嘴硬道：“没有。”
　　周纪言明白这样问不出什么，突然嘶了一声，轻轻喊：“疼……”
　　李思凌赶紧回过身来，只见周纪言屈着身，捂着肚子，闭着眼，表情微微扭曲。
　　李思凌赶紧跑过去，趴在周纪言床边，不知所措的问：“周周？周周你哪里疼？”
　　周纪言听见李思凌的声音，勉强睁开眼睛，微微张开屈着的身体，指着肚子偏上一点，李思凌赶紧伸过手要去碰。
　　周纪言却在此时猛地拉过李思凌的手腕，硬是将人直接拽上了床。
　　李思凌惊呼一声：“周周你干嘛！”
　　周纪言现在脸上哪里还有什么痛苦的样子，一手锢着李思凌的手腕，一手抱着李思凌的腰，散落的长发落到李思凌脸颊两边。
　　“你，你装的？”
　　周纪言盯着她，睁眼说瞎话：“刚刚还疼，现在不疼了。”
　　李思凌咬牙切齿的重复道：“刚刚还疼啊？”
　　周纪言用鼻音嗯了声，荣获了个头锥。
　　“松手。”李思凌用闲着的手推了推周纪言的肩膀。
　　这回，周纪言真的疼得倒吸了口气。李思凌一看，才发现自己刚刚推的是周纪言受伤的那边。
　　吓的李思凌赶紧缩回手，不敢乱动了。
　　“周周你没事吧！”
　　周纪言抽了抽鼻子，将头埋到李思凌颈窝处，倒在人身上，委屈巴巴的说：“疼啊，要凌凌抱。”
　　明知周纪言是装的，但李思凌还是环住了她的腰。
　　嘴里还数落着：“谁让你没个老实！”
　　周纪言哼哼唧唧的不回应。
　　李思凌无语了：“你还要赖到什么时候啊？”
　　周纪言却收紧了手，把两人贴的更紧。
　　李思凌几乎有些喘不过气。
　　周纪言这才说：“凌凌，不高兴了就要说出来。”
　　“我不希望我的小太阳哪里不舒服。”
　　李思凌被这话臊的耳朵都红了。周纪言的脸正好贴在那，感受到突然变烫的温度，周纪言笑出了声。
　　李思凌偏过头，不去理会那听着让她心痒痒的低沉笑声。
　　“所以，是什么事？”周纪言也跟着凑过去，锲而不舍的问道。
　　李思凌瘪了瘪嘴：“就，买饭的时候，碰到了那个……那个吸尘器。”
　　周纪言挑了挑眉，明白了：“他说了什么？”
　　李思凌一提起这个，就像被打了气的气球，脸颊鼓起来，皱着眉，又生气又委屈的样子：“那个吸尘器说我……说我只会害你受伤，什么用也没有……”
　　周纪言认真的看着她，突然低下头含住了李思凌微张的唇。
　　李思凌看着周纪言眼中映出的自己，赶紧羞耻的闭上了眼睛。只是脸上的绯红出卖了自己。
　　周纪言特别认真的说：“我受伤是他打电话喊的人，不关凌凌的事。凌凌照顾了我这么久，不管是生理还是心理，凌凌都照顾的很好。”
　　说着，周纪言又亲了亲李思凌的嘴角，微笑道：“他嫉妒你呢，小太阳。”
　　我的小太阳只要坐在那里，就能洒我一身的光。
　　作者有话要说：
　　持续说不出骚话，各位依旧好好看文。


第52章认罪
　　其实李思凌自己也明白这个道理，虽然吴尘每次说的话她都嗤之以鼻，但每一次她还是都听了进去。
　　有些话听多了，也就会开始动摇。
　　李思凌也就会想。
　　周纪言那么好，为什么会喜欢自己？她那么差劲。她们真的可以走一辈子吗？
　　这些问题一直都存在着，只不过是吴尘的出现让问题都浮现了出来。
　　李思凌满个脑子都存满了质疑，她甚至开始否定自己，眼中慢慢蓄满了泪水。
　　周纪言一下又一下的吻走那些掉下来的珍珠。深情且认真的说：“凌凌，我们结婚。”
　　李思凌呆住了：“啊？”
　　周纪言又认真的重复了一遍：“我们去国外结婚。”
　　“可是……”李思凌脱口而出就想找理由拒绝。
　　太突然了。这也太突然了啊啊啊！！
　　周纪言这回却没有强势的堵住人口，只是认真的看着李思凌，等待她回答。
　　李思凌从周纪言身下爬起来，周纪言也顺势爬起来坐在她对面。
　　“你……周周，你开玩笑的吧？”李思凌还是不太敢相信。
　　周纪言握住李思凌的手，慢慢将五指插.进李思凌的指间。
　　“七年，凌凌，我爱了你七年。你觉得我是在开玩笑吗？”周纪言深不见底的眸中只映着李思凌一人。
　　李思凌看着那张不管看多少遍都不会腻的脸，突然抬手勾住周纪言的脖子，用力的吻了上去。
　　反正左右也不是她吃亏！
　　……
　　作孽（助攻）的吴尘第二天就被警察从医院押了出去。尽管他知道会被抓，但他没想到警察会在他还在住院的时候就把他给抓了。
　　李思凌撅着个屁股，趴在病房的窗户上看吴尘如何被押。
　　吴尘似乎是感受到了什么似的，回过头看着李思凌所在的地方狠狠瞪了眼。李思凌毫不畏惧，哈哈大笑着比了个中指。
　　“哎呀呀，周周你是没看见他那鳖孙的样子，笑死我了哈哈哈哈。”李思凌笑着从窗户边蹦开，朝坐在病床上看书的周纪言走过去。
　　听到李思凌叫她，周纪言抬起头，回了李思凌一个温柔的笑。
　　李思凌心一痒，跑过去捧着人脸亲了一口。
　　“我一个大活人还在这呢。”全程被无视的梁烟无语开口。
　　李思凌哈哈笑了两声，对梁烟张开怀抱，笑道：“来来，烟姐，我也给你亲一个。”
　　旁边的周纪言皱着眉，拉了把李思凌举着的胳膊。
　　梁烟笑出了声：“我可不敢要。”
　　李思凌笑着把那个拥抱给了周纪言，还念念有词道：“烟姐，你亏了知不知道？”
　　“哈哈哈……”
　　开庭的日子定在了三日后。
　　那天，一行人皆正装出席，毫不相关的贺辞笙硬拉着谢尧笙来给她们充场面。
　　李思凌也不知道充的啥场面，但听上去很帅的样子，就让两人也跟着来了。
　　“双方到齐，正式开庭。”法官沉声道。
　　我方证据充足，请的又是顶好的律师，和对方你一句我一句的，虽然说的都是些李思凌听不太懂的官腔和专业词语。
　　但李思凌从自家律师的脸上看到了自信和十拿九稳的神情。
　　在听到自家律师将张溱做的一件一件事情列举出来的时候，李思凌只觉得无比恶心。
　　操.了，这人怎么这么不要脸呢。
　　周纪言捏了捏手中的小手，微笑着用嘴型说道：“放心。”
　　李思凌点了点头，没什么不放心的，这张溱就是本事再大也不能……
　　他方律师一顿力挽逛澜，硬是把那些大错误推到了吴尘身上，说张溱只是无意插手了一些不算大的事情。
　　……跑了吧……
　　李思凌努力在心里把那句话补充完。
　　补充完之后，李思凌又在心里安慰自己一波。
　　没事，律师嘴巴不厉害还能叫律师吗，法官肯定是不会帮着他们的。
　　然后，下一秒李思凌就看到法官暗中和张溱对了一下目光。说道：“经核实，被告方的确只是参与数件触犯.法律的小案件。”
　　“本庭决定判予被告方一个月的法律教育。”
　　……卧槽？卧槽卧槽卧槽？李思凌在心里操.了几十遍不止，都无法相信这个事实。
　　她急急转过头去看周纪言。
　　只见周纪言此时也正看着自己，眼中还是含着丝丝笑意。
　　李思凌了然，无声的“哦~”了一声。
　　哼哼，她就知道没那么好的事。
　　此时自家律师嘴角上扬，眼中不屑都快溢出来了。
　　他从那些所谓的证据里面抽出了一个信封。
　　律师将信封递给了法官，然后回到自己的位置上，平稳的说道：“张先生，请问您三月一十八号晚上十一点二十五分在哪？”
　　张溱皱了皱眉头，道：“一个月前的事了，我记不起来了。”
　　律师坐在椅子上，不急不缓的说：“那我来帮你回忆一下吧。”
　　“那天晚上，你和吴先生吃完了晚饭，一起去了他开的酒吧。”
　　张溱回忆了一下，登时就变了一下脸，但他马上调整了回来，平淡道：“我们吃完饭去喝个酒怎么了？”
　　律师对脸色有些不对的法官笑了一下，快速道：“喝酒当然没什么了，但是，张先生那天似乎喝多了吧？”
　　“连吸／毒这么隐秘的事都没有去老地方，只是找了个包厢就匆匆开始了。”
　　观众席上的人包括李思凌，全都倒吸了口气。
　　原本以为只是集团纠纷，没想到已经升级到了吸／毒这种程度……
　　他方律师也不知道这种事变，硬着头皮刚打算辩驳，法官就发话了。
　　“实情有待核实……”
　　自家律师直接就打断了：“既然照片法官大人不相信真实度。那这种事，问酒吧老板不就好了吗？”
　　此话一出，观庭席也纷纷吵着要宣吴尘上来。
　　法官骑虎难下，只好宣了吴尘。
　　吴尘一上来，浑浊的眼睛先向往的望向了周纪言。接着狠狠剜了眼旁边的李思凌。
　　李思凌回他的是一个大白眼。
　　法官拍了拍庭案，沉声问道：“吴尘，我问你，三月一十八号晚上，你和谁在一起，做了什么了？”
　　律师轻轻的呵了声。明显对法官这种问法相当不满。
　　法官听不见，坐在后面的李思凌听得一清二楚。然后她也冷笑了声，不过这声就大了，在场就没听不见的。
　　吴尘垂着头，神经质的笑了几声，好半响才说：“我跟谁在一起，做了什么，你们还会不知道吗？那照片，就是我拍的。”
　　这发展，大家都蒙了。
　　吴尘突然抬头，看着周纪言的方向，那语气就像是深情的告白：“张溱，说我帮他做事，就会给我想要的一切。我做他的狗三年了，他却逼我去害我做梦都不敢奢望的人。”
　　周纪言冷眼扫过，丝毫不为之所动。
　　吴尘却因为这一眼，激动了起来：“张溱害的人数都数不清，做的恶事更是不少，他那天晚上就是在我准备的包厢里吸／毒。”
　　说了半天总算是扯到了正事上。
　　法官的脸色微变，他方律师也起身反驳道：“吴先生现在情绪不稳定，他的话根本不能信。”
　　在场都被这话气笑了，张溱自己都无话可说了，那个律师却还不死心。
　　吴尘此时闭上了眼，淡淡道：“视频的U盘贴在我房间的床板下。”
　　张溱却出声了，他已经认命了，他不是败在两个姑娘手里的，他是败在自己做的孽上。
　　“我认罪。”
　　作者有话要说：
　　有很多细节啊之类的，我都不是很懂，所以写的肯定也会比较……与现实不符。但大家就当个乐子看，别太当真。更别因为这种事骂园，大家别伤了和气哈。（鞠躬）


第53章败家
　　张溱认罪，出乎了所有人的意料。但同时又让人觉得并不突兀。
　　张溱被押了下去。官司打的漂亮极了。
　　唯独，她们路过吴尘的时候，吴尘抬头看向周纪言的眼神，让李思凌觉得浑身不自在。
　　她刻意停在吴尘面前，笑着陈述了一个事实：“吴尘，是你雇的人。”
　　吴尘很想辩解，但事实就是如此，不会因为他说了什么而改变。
　　他无力的垂下头，不再看向周纪言。
　　李思凌很满意这样的结果，与周纪言十指相扣离开了。
　　她本来就不是什么绝世大好人，也不会让害了周纪言的人可以安心苟活着。
　　而且，那个吸尘器的眼神很恶心诶！
　　张溱的事也在此告一段落，两人手牵着手，你侬我侬的回了病房。
　　一进病房，陈砜含着笑的声音就传了过来：“你们回来了？”
　　这一声吓的李思凌赶紧抽回了手。
　　像被老师撞见了违纪的学生，说话都打着抖：“阿！阿姨好！”
　　陈砜笑呵呵的看着两人：“好好，你也好。”
　　李思凌松了口气，周纪言又悄咪咪的把手摸了过去。
　　眼见就要抓住了……
　　周频突然咳嗽了两声：“咳，回来了就进来吧，站在门口做什么。”
　　李思凌听见周频的声音吓的背都直了，直挺挺的走进去，规规矩矩的喊道：“叔叔好！”
　　周频这回总算是看着她了，不咸不淡的“嗯”了一声。
　　周纪言带上了门，走到李思凌身前，护住她，问道：“爸妈，你们怎么来了？”
　　陈砜切了一盘苹果块，正往里插签子，闻言答道：“你们不是今天打官司吗？我们来看看你们。”
　　说着，就把一个苹果块插出了碗，见她没有要吃的意思，离得最近的周纪言自然抬手。
　　刚要接过，陈砜就略过她，递给了她身后老实的不敢说话的李思凌。
　　李思凌受宠若惊的忐忑接过，有些不知所措的看了一眼周纪言。
　　周纪言将手放下，对李思凌笑了一下，李思凌这才赶紧说：“谢谢阿姨。”
　　陈砜笑着没说话。
　　周频坐在沙发上，放下了手中一字未看进去的报纸，问道：“官司打的怎么样？”
　　周纪言回道：“赢了。”
　　李思凌眨了眨眼睛，那么精彩的过程到周纪言口里就只剩两字？
　　周频显然也不知道该怎么接话，李思凌赶紧开口缓解尴尬：“张溱判了十二年。没白费周周废寝忘食的调查了这么久。”
　　周频面色缓了缓，微微扬起嘴角，难得说了句好话：“这孩子从小就认真。”
　　陈砜也坐到了沙发上，将盘子放在茶几上，笑着说：“还记得小言小时候，为了准备一次考试，看书到很晚，第二天考试因为太困睡着了。后来领了试卷回来还不敢给我看。”
　　李思凌低低的笑了起来，看了一眼耳尖泛着粉红的周纪言，没忍住悄悄捏了一下。
　　“有这回事吗？”周频看着妻子确认。
　　陈砜点了点头：“有，你不知道，小言不让我和你说。”
　　周频又转过头去看周纪言，周纪言抿了抿唇。
　　很不习惯这种温馨的气氛，半响才有些磕磕绊绊的说：“……那个时候，本来是想考个好成绩给……给您看的。”
　　李思凌转过头，看着周纪言。
　　那个时候的周纪言又该多么委屈呢，为了让一直眼高于顶的父亲肯定自己一次，那么认真的准备了考试，却因为太困考砸了，那个时候小小的周纪言又是怎么安慰自己的呢？
　　周频闻言也愣住了，他不知道周纪言背地里会为自己做出这么多努力，他这个人习惯了不苟言笑，很少会夸奖他人。
　　此时的周父亲搜刮了一圈大脑，才勉勉强强说出让自己感到别扭的话：“你现在的成绩不止是我，大家都看到了。爸爸很……欣慰。”
　　这回换周纪言傻了。从小到大，周频都没有夸过自己，只有不断的否认。
　　突然有一天，这个不断否认自己的人肯定了自己。这种惊喜一下子就把她砸傻了。
　　陈砜脸上的笑也带上了欣慰，父女两能说开，她一个当妈的自然是最高兴的。
　　约好周纪言出院后就带着李思凌回周家吃饭后，周频和陈砜离开了医院。
　　李思凌坐在病床上，晃着小腿都彰显着她的高兴。
　　“周周，恭喜啊。”
　　周纪言上前弯腰抱着了李思凌，将头搁在李思凌肩膀上，认真说：“凌凌，谢谢你。”
　　李思凌回搂住周纪言的脖子，看着窗外渐渐暗下来的天空，闭上眼笑道：“不客气，宝贝。”
　　“虽然我什么都没做。”李思凌立马大笑着说。
　　周纪言也笑着坐到了她身边，紧握住她的手，一起面向窗户，看着窗外的夕阳。
　　李思凌觉得此情此景不说点什么太不浪漫了，所以浪漫的□□刚开口就被周学徒抢先了：“等我们老了以后，就坐在一起天天看日出日落。”
　　“日出就算了，我可起不来。”
　　周纪言无奈的看向旁边已经被自己逗笑了的李思凌。
　　算了，那就陪着你一起睡懒觉，再一起看日落好了。
　　在医院又住了一个多礼拜，周纪言的肩膀也就好的差不多了，出院这天来的人还不少。
　　该来的都来了，连远在隔壁市的江知更和白媛都来了。可经常来探病的梁烟却不见其踪。
　　先把一堆人请去了餐馆吃了顿饭，再把人全都原地解散了。
　　禾川和顾长扬把礼物撂下就痛快走了，毕竟他们快高考了，能多点时间复习他们也求之不得。
　　江知更就不肯了，扒着李思凌骂：“你个没良心的，我和小白开那么久的车过来，你一顿饭就把我们打发了？”
　　李思凌无奈耸肩：“要不我给你们定个酒店？你们好好玩两天？”
　　江知更闻言眼睛一亮：“你给钱？”
　　李思凌笑着把人推到白媛怀里，装作一副可怜的样子：“真是不好意思，我家周周管钱，我一分钱也没有呢。”
　　江知更磨了磨牙，没想到李思凌这么不要脸。白媛揉了揉她的脑袋，笑着说：“那就让你家周周给钱。”
　　李思凌一句“不可能”还没蹦出来就被周纪言堵了回去：“好。”
　　“……好什么好啊！败家玩意！”李思凌恨铁不成钢的骂道。
　　周纪言无辜的眨了眨眼睛，俯身和李思凌咬耳朵：“我付钱，凌凌不亏。”
　　李思凌掐了一把周纪言，咬牙切齿道：“什么你的我的，你的也是我的，说你败家你还不承认。”
　　江知更此时才不管谁败家呢，抱着白媛的手臂就要走。
　　李思凌此时十分关注两个花自家钱的咸鱼：“你们干嘛去！”
　　江知更回过头笑着说：“我们去酒店，怎么了，你要一起吗？”
　　“……汝甚骚！”李皇上愤愤道。
　　“臣告退。”江爱卿欠了欠身。
　　作者有话要说：
　　嗯，大概，还有个三章就完结了。（园的不舍）


第54章见家长
　　在两人开车打算回周家吃饭的时候，迟到的梁烟打来了电话：“喂？小言？”
　　周纪言应了声：“嗯，烟姐。”
　　李思凌坐在驾驶座上眨巴眨巴眼睛，示意周纪言开公放。
　　“烟姐。”开公放后，李思凌也喊道。
　　梁烟略带歉意的说：“在呢。今天小言出院，没去真是不好意思了啊。”
　　周纪言扣上安全带，答道：“没事。”
　　李思凌正在将车倒出停车位，随口问了句：“烟姐家里有事啊？”
　　梁烟叹了口气：“唉，笑笑的事。”
　　沉默了几秒，还是李思凌开了口：“笑笑的病怎么样了？”
　　“老样子了。”梁烟说着又叹了口气。
　　她现在也不是那种动不动就哭鼻子的性子了，靠在窗台上长叹短嘘。
　　梁烟勉强笑道：“恭喜小言出院了啊，这就挂了啊。”
　　周纪言应道：“好。”
　　李思凌开车技术也就一般，但还好她们不着急，车稳稳的向前进着。两人坐在车里聊天。没一会就到了周家。
　　李思凌一边拎着礼盒，一边牵着周纪言的手。
　　嘴里还忍不住一直念叨：“万一叔叔不喜欢我的礼物怎么办？”
　　周纪言看着她笑：“啊。”
　　李思凌撇过头看她：“笑什么啊你，说真的呢，叔叔到底会不会喜欢啊？”
　　周纪言咳了两声，憋住笑，说道：“这你得问他，我也不知道。”
　　两人就站在门口说话，坐在客厅的奶奶眼尖看着周纪言了，走了出来：“小言回来啦？”
　　说完不等周纪言说话，就看着李思凌咦了声：“这姑娘是谁啊，看着眼熟。”
　　李思凌尬在那，不知道该怎么回话，周纪言看出了她的紧张，紧了紧牵着的手，笑着和她奶奶说：“你孙媳妇。”
　　李思凌一惊，转过头瞪着周纪言，满眼的不可思议。
　　周奶奶愣了愣，然后慈祥的笑了起来，走过去要握李思凌的手，李思凌赶紧把手从周纪言手里抽了出来，握住了周奶奶的手。
　　周纪言盯着空荡荡的手，叹了口气。
　　唉，第二次了。
　　周奶奶拍了拍李思凌的手背，满脸的慈爱：“小言对你好不好啊？”
　　李思凌紧张的挺直了背，闻言赶紧回道：“她对我很好。”
　　周奶奶看着自己孙媳妇，又看看自己孙女：“孩子，她是不欺负你了？你咋这么害怕呢？”
　　“啊不是，没，她没欺负我。”李思凌很紧张，周奶奶如果对她爱搭不理的，她还能镇定一些。但周奶奶一副慈祥的样子，她真的很没有安全感啊！
　　周纪言在一旁看着，开口解围道：“奶奶，你吓着她了。”
　　周奶奶闻言抚了抚李思凌的手背，慈祥的说：“孩子别怕啊，奶奶可喜欢你了。”
　　李思凌没想到周奶奶会这么说，跟个二愣子似的道谢：“谢，谢谢奶奶。”
　　周纪言没忍住笑出了声，李思凌和周奶奶同时看向她，周纪言憋住笑认真说：“奶奶，妈叫你呢。”
　　周奶奶疑惑的咦了声：“有吗？我怎么没听到……”
　　说着，周奶奶把李思凌领进了门，自己转身走向了厨房，边走边嘀咕。
　　客厅里还坐着周爷爷。
　　周纪言喊：“爷爷。”
　　李思凌也赶紧跟着喊：“爷爷。”
　　周爷爷长的很严肃，李思凌见了更是紧张，头都快埋到胳肢窝里面去了。
　　周爷爷这个时候却乐呵呵的笑了起来，应到：“唉！回来了啊！刚刚你奶奶站门口我还不知道是谁来了呢。”
　　周纪言拉着李思凌坐到了沙发上，和周爷爷聊天：“回来了。”
　　周爷爷给李思凌倒了杯茶，李思凌赶紧上手接：“谢谢爷爷。”
　　周爷爷笑着说：“这孩子真有礼貌。”
　　李思凌红着耳朵低声说道：“谢谢爷爷……”
　　周爷爷这话她真的无法坦然受之，她自己什么狗性子她自己能不清楚吗。
　　周纪言握住李思凌规规矩矩放在膝盖上的一只手，和周爷爷说话：“我爸呢？”
　　周爷爷假装什么也没看见，笑眯眯的回答：“说闺女对象要来家里吃饭，买酒去了。”
　　李思凌顶着个大红脸，老老实实的喝茶不说话。
　　周爷爷看着常年不回家的孙女，不满道：“你说说你，怎么又这么久才回家？”
　　周纪言平静的说出了惯用的理由：“工作太忙了。”
　　周爷爷也知道周纪言忙，只能转移了目标骂道：“你们老板真是的，也不知道给你放个假。”
　　无辜躺枪的李老板被茶呛到了：“咳咳咳……”
　　“唉，慢点喝。”周爷爷立马关心道。
　　此时周频回来了。
　　买酒回来的周频丝毫不知道自己已经被爹给卖了。面无表情道：“来了啊。”
　　李思凌赶紧站起来，打招呼：“叔叔好。”
　　“好。”周频不咸不淡的应了声，直直走向了餐厅。
　　李思凌尴尬的坐下。周纪言看着自家媳妇一副乖巧到不行的样子就想笑。
　　实在是太少见了。
　　虽然很想看到李思凌这少有的一面，但周纪言还是不想让李思凌不自在。把人领到了自己房间。
　　周纪言一关上门，李思凌就无力的趴到了床上。
　　闷闷道：“我刚刚紧张的腿肚子都在打抖。”
　　周纪言笑着坐到了她旁边，拍了拍那圆润的臀部：“原来李大老板也会紧张啊。”
　　李思凌拍掉了身上的手，不贫道：“是人就会紧张啊！”
　　周纪言不死心的又把手放了上去，还十分欠抽的捏了两下。
　　李思凌立马翻过身，压低了声骂：“我／操，周纪言你小心我抽你。”
　　周纪言捂住了李思凌的嘴巴，认真说道：“礼貌的小孩不可以说脏话。”
　　李思凌刚想反驳，周纪言就说：“我房间的隔音不怎么好。”
　　……行！够你狠！
　　李思凌咽下即将破口而出的脏话，瞪着周纪言表达自己的怒意。
　　周纪言表示怒意一点也没感觉到，只觉得现在的李思凌就像一只被人抓到了弱点的炸毛猫咪。
　　欠.撸。
　　想着，周纪言就将正义之手放到了欠撸的炸毛猫咪身上。
　　李思凌躲开手，刻意压低了声：“你给我老实一点！”
　　周纪言扬了扬眉，把人拖了回来。
　　她就不知道老实两个字怎么写。
　　李思凌蹬了蹬腿，想蹬掉脚裸上的手。周纪言直接压住那双乱动的腿，又锢住李思凌的两只手腕。
　　李思凌用头发丝想都能知道接下来会发生什么。
　　她用力咬了口周纪言的耳尖，企图骂醒对方：“你是不傻逼了，咱们回来干嘛的，你能不能老实点。”
　　周纪言突然笑了起来，凑的更近：“凌凌在想什么呢？我说了房间隔音不好，我是为了帮凌凌安静下来。凌凌心思不正。”
　　哈？怎么就变成自己心思不正了？
　　李思凌被周纪言颠倒黑白的能力气的说不出话。
　　敲门声也代替了她的回答，是陈砜的声音：“小言，思凌，开饭了。”
　　李思凌自己也不知道哪来的力气，用力推开周纪言，赶紧从床上跳下去开门。
　　周纪言撑着身子坐在床上，认真想着。
　　得把凌凌见到她家人就紧张的毛病治一治了。不然影响她的妻妻生活。
　　作者有话要说：
　　完结倒计时——2章。


第55章缺德
　　周纪言认真的观察了一下李思凌和她家人相处的样子。
　　唉……这毛病暂时是治不好了。
　　饭后李思凌将准备的礼物送了出去。和各位长辈笑着聊了几句，又不着痕迹的把视线投到了周频身上。
　　没办法啊！谁让公公还是不喜欢自己的样子呢呜呜呜……
　　周频收下礼物，道了声谢谢之后，就把黑色低调有内涵的礼盒放在了茶几上。
　　然后就没再动过了！！
　　李思凌面上还是挂着笑，心里小人跪地痛哭流涕。
　　亏她还特意回了趟李家，去李运房间把李运的宝贝烟偷……咳，拿了出来。顶着被她爸回来骂死的风险，送给了公公。
　　可公公压根看都没看一眼！
　　这种心塞至极的痛苦一直伴随着李思凌回到家里也没有消散。
　　周纪言看着把自己裹成一团的李思凌，无奈叹气。
　　“叮咚。”在安静的空气中，来信的提示音很是突兀。
　　周纪言拿起手机一看，来信的是陈砜。
　　陈砜：「小言啊，思凌没事吧？」
　　周纪言瞟了眼一旁的团子李思凌。
　　Z.L.：「没。」
　　陈砜那边甩来了一张截图，配了句话：「你爸爸其实挺喜欢思凌的，就是不好意思说出来。」
　　周纪言点开截图，上面是周频发的朋友圈：一家人。
　　然后配了两图，一张是已经开过了包装的烟，另一张是不知道什么时候拍的李思凌和周纪言。
　　周纪言先回了陈砜：「我知道了。」
　　陈砜那头回的很快：「你知道了有什么用，思凌知道才行。」
　　周纪言无奈打字：「我告诉她。」
　　陈砜这才满意：「去吧。」
　　周纪言点开朋友圈刷新了几遍，没看到周频的那条，这才知道周频把她们屏蔽了。
　　“凌凌。看个东西。”周纪言又点开了那张截图，把李思凌连人带团子捞了过来。
　　李思凌不情不愿的把头从被子里抬了起来，露出一双眼睛，闷声问：“看什……”
　　眼睛瞟到屏幕上，李思凌眼睛越瞪越大，把手机夺过，放大了仔仔细细的又看了一遍。
　　周纪言把人从被子里捞出，看着李思凌扬的高高的嘴角，没忍住笑了起来。
　　李思凌将截图转发到了自己手机上，把周纪言的手机抛到一边。
　　坐到人膝盖上，捏着周纪言与外表不符的超软脸颊，恶声恶语道：“不许笑！”
　　周纪言环住李思凌的腰，避免李思凌滑下去，笑着说：“这么霸道呢？”
　　李思凌也笑着挑了挑眉毛：“对啊，就是这么霸道，我可是J市第一恶霸，小妞还不给爷笑一个。”
　　“大爷不是不让我笑吗？”周纪言看着眼前逻辑不通的第一恶霸，憋住了笑。
　　李思凌咳嗽了两声，很不讲理：“爷让你什么时候笑，你就什么时候笑。”
　　周纪言意味深长的“哦”了一声，翻身把第一恶霸压在了身下。
　　“那我就来为民除害吧。”
　　……
　　久违的再次看到老板和老板娘同进同出时，阿瑶已经把公关部小姐姐追到手了。刚和小姐姐发完消息，抬眼就被两张笑脸闪瞎了眼。
　　李思凌不知道说了什么，自己把自己给逗的不行，对着空气乐，周纪言就站在旁边温柔的笑着看她。
　　此时早八点半的晨光透过公司巨大的落地窗洒了进来，落在二人的侧脸上，美好的就像一副画。
　　十分钟后，阿瑶的磕糖账号，久违的更新了。
　　aaa瑶：我终于又活了！！
　　配图正是刚才的一幕。
　　点赞和评论也以肉眼可见的速度涨了起来。
　　不过，李思凌刚刚和周纪言说的可不是什么下.流话，虽然不是下.流话，但也挺缺德的。
　　她盘算着和周纪言去国外领证的时候再顺便放个小长假。那放假公司谁守呢？她打算把高材生白媛call过来当个免费人力使。
　　说着就走进了办公室。
　　周纪言揉了揉李思凌的发顶：“不用麻烦别人，我可以远程办公。”
　　关上了门就可以不必再顾及形象了。
　　李思凌上前抱住周纪言的腰，侧头慵懒的蹭了蹭人颈窝：“不想上班了。”
　　周纪言把人直面抱了起来，李思凌昨天晚上睡得挺晚，估摸着这时候应该又困了。
　　等周纪言坐好后，李思凌像只猫似的换了个自己舒服的姿势，蜷在自己的地盘上睡觉。
　　周纪言从抽屉里取出毯子，细致的把李思凌笼进了毯子里。
　　日子就这么过着，李思凌和周纪言在公众视野里也慢慢的，不再那么容易引起激烈反应了。
　　很快，禾川和顾长扬就放暑假了。李思凌撑着脑袋，看着眼前坐着的两位少年外带一名小屁孩。
　　“所以把我叫来是给你们付钱的？”李思凌无语道。
　　顾长帆很喜欢这个嘴欠的大姐姐，可能是因为知道自己医药费是大姐姐付的，所以一直坚定的说着什么要以身相许。
　　“凌凌，我哥是想请你吃饭。”顾长帆故作老成道。
　　李思凌一个脑崩就飞了过去：“没大没小的，叫姐姐。”
　　“不要，就叫凌凌。”顾长帆小同志捂着脑门，宁死不屈道。
　　周纪言在旁边笑的很和蔼：“那等会你别吃冰淇淋了。”
　　“……”
　　“凌凌姐姐。”长帆小同志能有什么坏心思呢，只不过是想吃冰淇淋罢了。
　　李思凌笑道：“出息。”
　　顾长帆捂着心口，一脸牙疼：“凌凌你怎么可以这么说我，我这都是为了我们的未来打基础！”
　　李思凌憋笑憋的抽筋：“你冰淇淋又不给我吃，怎么就是我们的未来了？”
　　“我吃了长身体，长大了就可以赚钱给你花了，可不就是我们的未来！”顾长帆小朋友人不大，逻辑却很清晰。
　　李思凌趴到周纪言身上特别夸张的笑着。
　　周纪言决定还是不给买冰淇淋了。
　　顾长扬无奈的看着自家弟弟，顾长帆不怎么听他哥的话，但他听禾川的话：“顾长帆，好好吃饭，别说话。”
　　“哦……”被勒令的长帆总算老实了，坐到顾长扬旁边，扯着自家哥哥的衣摆装可怜。
　　吃完饭后，禾川总算是说了这顿饭的意图：“姐，我跟长扬想去你公司实习。”
　　李思凌弯着眼睛：“还挺会找关系啊，行啊。没工资的啊。”
　　顾长扬立刻摆了摆手：“姐，我们本来也没想要工资的……”
　　李思凌笑着瞅了眼周纪言，周纪言在李思凌眼里看到了非常熟悉的眼神。
　　果然。
　　禾川和顾长扬两人本来就聪明，跟着周纪言学了几天之后，也能把一些小事解决的很漂亮。
　　李思凌搓了搓手掌，直接把两人按到了她和周纪言的椅子上。
　　“我和周周要出国几天，你们就帮我们处理公务。小事你们自己拿主意，拿不定主意就打电话。大事发邮件。”李思凌说的很快，根本不给两小孩拒绝的机会。
　　等到两小孩彻底回神的时候，李思凌和周纪言已经飞到国外去了。
　　作者有话要说：
　　完结倒计时——1章。


第56章天性和底线
　　在飞机就睡了很久，两人到了预订的酒店又抱着倒了会时差。
　　李思凌从床上坐起来的时候，人还是愣着的。花了好半天时间，才发现周纪言不见了。
　　一扭头，发现床头柜上还摆着杯水。李思凌赤着脚踩在地板上，握着杯水到处走。
　　房间还挺大的，李思凌转了一圈也没看到周纪言。
　　“跑哪去了……”李思凌嘟囔一声，拿起手机给周纪言打电话。
　　电话接的很快，周纪言的声音传了过来：“凌凌？你醒了？”
　　周纪言那边偶尔有人说话，但总体很安静，李思凌猜测她应该是在一个什么店里。
　　“嗯……你去哪了啊？”李思凌将下巴搁在膝盖上，发问。
　　周纪言含糊道：“出来有点事，凌凌饿了吗？我叫了餐，一会就上去了。想不想吃点什么？草莓蛋糕？”
　　李思凌歪了歪头：“我要草莓蛋糕。”
　　周纪言那边似乎笑了一下：“好。我还得一会回去，凌凌乖乖吃饭。”
　　李思凌看着手上的水杯，喝了一口，应道：“知道了。”
　　说完就挂了电话。
　　表面淡定挂电话，内心激动的上窜下跳。
　　李思凌把水杯放到了桌上，自己在沙发上扭的像蛇一样。
　　哎呦哎呦，周周肯定是想给自己一个惊喜，什么惊喜呢……不会是戒指吧？话说她们之前也没谈论过买戒指呢，真是的，还挺浪漫……
　　李思凌越想越兴奋，捂着个脸嘿嘿笑个不停，门铃响了第二声才听见。
　　是周纪言叫的餐，李思凌坐在餐椅上，等着服务生摆好盘子。
　　“祝您用餐愉快。”
　　李思凌放了些小费在小推车上，服务生说了声“谢谢”就推着车离开了。
　　李思凌看着眼前这些摆盘精致，然而实际上根本没多少份量的菜一连拍了几张，然后发到了被她遗忘多年的群里。
　　芋媛：「哟，大早上的吃这么丰盛？」
　　酷哥：「边去，我这晚上了。」
　　。：「飞回去了？」
　　酷哥：「啊不，我和我老婆来领个证」
　　芋媛：「？！」
　　。：「？！！」
　　小娇妻：「？！！！」
　　白爹：「哇哦」
　　李思凌非常享受她亲爱的姐妹们一脸懵加震惊的样子，简直不要太爽。
　　爽的她都想丢马甲了。
　　酷哥：「实不相瞒，你们前期关注的言之有李，就是我和我老婆」
　　群里突然就安静了下来，李思凌都能感受到一股浓浓的不信。
　　所以，她甩出去了一张偷拍的周纪言洗碗时的照片。
　　芋媛：「卧槽！？」
　　小娇妻：「是真的！！」
　　。：「现形了！」
　　？？？又不是妖怪！现什么形！
　　其实李思凌没猜错，周纪言的确是要给她一个惊喜，但那个惊喜并不是戒指。所以周纪言回来的时候，就出现了以下的剧情。
　　李思凌笑的都快开花了：“回来啦。”
　　周纪言亲了亲李思凌的嘴角，把手中的蛋糕盒递了过去：“嗯，蛋糕。”
　　李思凌接过蛋糕，依旧盯着周纪言不松眼。周纪言有些懵：“我脸上有东西吗？”
　　李思凌摇了摇头，坐到沙发上吃蛋糕，心里继续脑补周纪言的行为。
　　啧啧，肯定是火候没到，不能拿出来。
　　这么一想，草莓蛋糕都不香了呢。
　　李思凌憋了又憋，终于在要睡觉的时候问了出来：“周周，你没有什么要给我的吗？”
　　“没啊。”
　　李思凌还沉迷在自己的脑回路中无法自拔：“哎呀，不用再等了啦，拿出来吧。”
　　周纪言迷惑的不行：“拿什么？”
　　“戒指啊！”还装挺像。
　　“什么戒指？”周纪言直接傻了。
　　李思凌这才知道，真的只是自己想太多了！！
　　“……没什么。睡觉吧。”脑补过度的李小姐悲伤入睡。
　　周纪言这时候却反应了过来，一边笑一边问：“诶，凌凌以为我出去是买戒指？”
　　“没有！睡觉！”李思凌背对着她，只露出了半个脑袋，连带着小半截红透了的耳朵。
　　周纪言依旧在那笑，李思凌翻过身，瞪着她：“差不多行了啊！”
　　“行行，睡觉。”说着就把李思凌揽腰抱进了怀里。
　　李思凌也回抱住她。
　　玩了几天后，两人先去办了结婚许可。然后商量了一下，决定去教堂举行结婚仪式。
　　周纪言和李思凌选了一个离喧嚣较远，面对大海的教堂，双方沟通的很愉快，牧师表示非常乐意。
　　最后日子定在了两天后。
　　教堂离酒店不是很远，回去的时候，她们选择了走路回酒店。
　　夕阳下，她们十指相握，吹着海风，世界也跟着温柔了几分。
　　两天转瞬即逝。
　　来到教堂的时候，李思凌怀疑自己出现幻觉了，她居然在教堂门口看到了她爸妈。
　　“爸？妈？”
　　凌音挽着李运，笑着应了声：“诶，都等着你们俩呢。”
　　李思凌闻言赶紧看向周纪言寻求答案。
　　周纪言冲她弯眉一笑，握紧了她的手，一起走进了教堂里。
　　教堂里坐着的皆是她们相熟的人。江知更对她们比了个耶，李思凌笑着给她也回了一个。
　　目光扫过，看到了坐在后排的梁烟……以及她旁边座位上摆着的骨灰盒。骨灰盒不是普遍的黑色，而是白瓷的。
　　梁烟释然一笑，对她们说：“笑笑之前就说想来看看你们。”
　　李思凌鼻头一酸，梁烟笑着说：“去吧。”
　　周纪言对梁烟点了点头，牵着李思凌稳稳当当的走过中殿，一同踩上高台。
　　牧师就站在她们前面，一脸慈爱的看着她们。
　　“你们有很开明的家庭和朋友，一定会一直幸福下去的。”
　　李思凌听着牧师的祝福，转头对周纪言微笑。周纪言抬手理了下李思凌面颊边的发丝，垂下的目中印着的只有李思凌一人。
　　这途中受阻，分离，艰辛只有她们懂。但也只要她们懂就够了。
　　只要我身边的人一直是你，那所有困难又算得上什么。
　　牧师念的稿子是周纪言给的。
　　明明是别人口中听到的，可李思凌却奇异的听见了周纪言的声音。
　　“凌凌，你好。”
　　“我是一个有很多缺点的人，我对感情也很迟钝。”
　　“我是三分钟热度，对所有事情的热爱都不会长久。”
　　“但，你是个例外，在你这里，我的天性和底线，会因你而变。”
　　“我爱你。”
　　观众席一下子热闹了起来，掌声不止。
　　周纪言从牧师手上接过戒指，站在李思凌面前，用着极其珍重的语气说：“李思凌，我爱你。”
　　李思凌红着眼睛，抓住周纪言微微颤抖的手。仿佛她手上拿着的不是一枚戒指而是千金。
　　将手指慢慢插.进指环里，李思凌也从牧师手里拿起戒指。
　　她声音不大，此时却传到教堂每一个角落：“周纪言，我爱你。”
　　周纪言带上戒指，和李思凌那只带上戒指的手十指相交。
　　两人相视一笑，缓缓靠近。
　　她们在掌声和祝福中接吻。
　　她们拥有的会是整个世界的幸福。
　　我爱你，你就是我的天性和底线。所以不论你做什么，在我这里，你永远都不会犯错。
　　李思凌当初一眼就把自己送了出去。
　　周纪言被一个笑就化掉了心上的冰。
　　——————完——————
　　作者有话要说：
　　完结啦，这次是真的，很庆幸能陪伴的大家一个暑假，同样也祝大家七夕快乐（比心）先别走哦。还有三篇番外哟～


第57章番外一赵炳与张白书
　　赵炳自认是个脾气相当之差的人，所以从没有人想要认真与他交心。家中父母又早亡，余他一人在这动荡的世界生存。
　　赵炳打过很多短工，原因是没有一处能留下他，嘴笨，不会说好话，就这两点让他总是被挑了又挑，最后才无奈被人招去。
　　这种有上顿没下顿的日子他真的不想再过了，赶巧碰上军.队招.兵。一向身体健康的赵炳自然毫无疑问的被选上了。
　　记录员头也不抬：“名字。”
　　赵炳快速道：“赵炳。”
　　看着记录员写下的赵兵二字，赵炳皱了皱眉：“不是这个兵。”
　　记录员也撇了撇眉：“那是什么？”
　　赵炳看着记录员不耐烦的神情，突然有点害怕，以往招他的主人一露出这个表情，那就代表他明日不必再去了。
　　赵炳当即立刻改口：“没什么，就是这个兵。”
　　记录员更加不耐，快速问了几个问题就让赵炳走了。
　　赵炳有些窘迫的回头看了看，一眼就看到了身后比他还要高几分的男生。男生极有书香气质，也长的非常好看，尤其是他一双眼睛，含着淡淡笑意看着他。
　　赵炳一下子就更窘迫了，快步逃开。
　　新兵里没有几个赵炳眼熟的人，赵炳觉得极好，他要抛下那段回忆，为国尽自己一份微薄之力。
　　中午，赵炳坐在树荫下吃队发的午饭，身边也围坐着几个人，都是年纪相仿的少年人，自然也就聊了起来。但，因为赵炳嘴实在是笨，所以其他人也不再拉着他一起聊天了。
　　赵炳埋头吃饭，身边突然有人坐下，他抬头一看，是上午的那位“书生”。
　　赵炳看了眼他，继续吃饭。
　　“赵兵？什么兵啊？”书生捧着铁碗不急着吃，反倒是和赵炳说起了话。
　　赵炳一顿，停下动作，半响道：“火丙炳。”
　　“炳烛之明……谁给你起的啊？”书生弯眉一笑，赵炳从未见过如此温柔的男生。
　　赵炳闷声道：“我娘。”
　　赵炳他娘也是个读书人，因病早逝。
　　“我叫张白书。”张白书也报上姓名。
　　张白书不论是长相还是气质，都让赵炳觉察此人不一般，可他也不是喜欢胡乱打听别人的人，故此，“哦”了一声算回应。
　　张白书悠哉悠哉的吃起了饭，赵炳吃完了饭就看着远处发呆。张白书吃饭很文静，但速度很快，没多久就吃完了。他理好铁饭盒，就继续同赵炳讲话。
　　“你的家乡在哪？”
　　赵炳转过头，不明白这个人为什么这么喜欢聊天，对着他也能有层出不穷的问题，但他还是回答了：“不知道，从山沟里出来的，那地方没有名字。”
　　“这样啊……我也没有家，路上结个伴吧。”张白书也没多做评论，笑着说。
　　赵炳没有回答，他并不认为这个文绉绉的书生能和自己结伴多久。
　　答案是赵炳错了。
　　张白书这个人看上去一副瘦弱的样子，可他不仅各方面优秀还在队里被教官器重。
　　他聪明，会识字，有见识。但他就像自己说的那样，和赵炳路上结伴。不管大家走到哪，张白书和赵炳永远都是形影不离。
　　打了几十回仗，他们也愈发珍重彼此。
　　有一回临近打.仗前，教官发信纸让他们写信回家。许多队友都写了好几张纸，就连不会写字的也拉着会写字的帮忙写。
　　而无家的赵炳和张白书此时就显得有些突兀了。
　　张白书问赵炳：“你会写字吗？”
　　赵炳将背上的大包袱放到地上，坐了上去，他抹了把额间的汗：“会几个。”
　　张白书也将包袱扔到地上，坐在赵炳旁边，赵炳嫌恶的推了推他：“热，你别贴着我坐。”
　　张白书也擦了擦汗，依旧不动：“我写了封信给你。”
　　赵炳愣住了：“给我？”
　　张白书点了点头，笑道：“不过你得用你的跟我换。”
　　赵炳嘴上道：“谁稀罕。”
　　当晚赵炳便用自己认识的为数不多的汉字写了封信给张白书。
　　只是那信还没来得及送出，他们就被凌晨一个突如其来的爆炸声炸醒了。
　　所有人立刻起身，捞起自己的枪.支便冲了出去。
　　战敌当前，张白书冲在赵炳身前，凭着多次作战的经验和灵敏度，直接一枪.射.中了草丛中隐着的敌人。
　　赵炳眼一眯，迅速扑.倒了张白书，躲掉了从另一方向飞来的子.弹。
　　躲在草垛后面，张白书冒出一只眼睛，枪一架，稳稳击出一枪。
　　对方早已吃了几场败仗，此时已经毫无章法，一心只想同归于尽了。正所谓光脚的不怕穿鞋的。不畏死亡的敌人一个又一个冲上来，打的心惊肉跳。
　　赵炳不敢再分心看张白书，一心击.杀.前仆后继的敌人。
　　一枪一枪又一枪，赵炳觉得自己手臂都震的发麻，可此时他不敢有一丝丝的放松。却也正是因为对前方的高度集中和对后方的极度信任，让赵炳差点死亡。
　　等到熟悉气息包裹住自己，再滚到一旁时耳边的闷哼，赵炳才知道后方也不安全。
　　张白书抬手利落将那个混入队中的间谍击.杀。
　　他们倒下，后面的队友又立刻补上他们的位置。
　　张白书掂了掂手中的枪支，又干脆利落的击杀了几个敌人，他拍了拍赵炳满是灰血的脸颊，笑着说：“去吧。我等你的信。”
　　赵炳双眼充血，瞪了张白书两秒，义无反顾的转过身去，将张白书护在身后，击.杀.了一个又一个敌人。
　　没有因为肩膀被击穿而停下，直到敌人亡尽，再无子弹，他才背起张白书狂奔向军医棚内。
　　“医生！救救白书！”几位军医此时也是忙的不行，全然没有理会赵炳。
　　“我他妈叫你救救张白书！！”赵炳攥住一位医生的手臂，用力吼道。
　　医生欲说些什么，可看到旁边毯子上躺着的张白书立刻蹲了下去。
　　张白书被推进了简陋的手术室，赵炳就坐在手术室门口的边上等着。等到一位女医生冲他惊呼一声，他才想起来他的肩膀也被击穿了。
　　他执意不肯离开手术室门口，女医生只好蹲在他旁边替他治疗。
　　但是很可惜的。
　　他的治疗时间早就已经迟了，他的右臂也无法再好好使用枪了。他替国才尽了九年的力，他才二十五啊……
　　不知上天是否有意捉弄他们二人。
　　张白书也被告知无法再上战场。子弹穿膛而过，能活下来就已经很不错了，那时候的治疗真的太落后了。张白书此后还落下了一身病根。
　　张白书因为学识渊博，被国家安排到了J市的一所新学校教书。而赵炳没有得到相应的工作，只是会有每月补贴。
　　赵炳和张白书住在一起。他们是彼此的家人。
　　张白书长的好看，性格又好，在学校里很受欢迎，学生们都很喜欢他。赵炳依旧打起了工，只不过如此他有了一层退役军人的身份，再无人敢随意辞退他了。
　　这样的日子一直过到了赵炳二十八岁，张白书的学校开始招门卫，赵炳没有犹豫的辞退了如今的工作，去应聘了门卫。
　　有一日，张白书来门卫室跟他吃午饭，还未来到室内就被一名女学生挡住了去路。赵炳在门卫室内看的真切。那女学生生的真是俏丽极了，白白的脸颊上还泛着粉红，仰着脸对张白书认认真真的说道：“张老师，我喜欢你。你能不能娶我？”
　　赵炳眉头一跳，他开始害怕，他害怕张白书答应那个长相漂亮的女生。这种紧张甚至传至心底引起阵阵疼痛。
　　但当他听到张白书的回答时，那疼痛感又瞬间消失，他说：“好好念书吧，我不想结婚。你未来还能遇见更多的人，不要花费青春在我身上。”
　　女学生抽抽搭搭的离开了。
　　张白书迈进门内，叹了口气。
　　赵炳坐在餐桌边，抬眼看他：“怎么了？”
　　张白书勾起了唇：“阿炳，你明明都听到了，还来问我。”
　　赵炳也笑起来：“干嘛不答应人家？”
　　张白书坐到他对面，接过饭碗，将口袋里的东西掏出来摆在桌上。
　　赵炳一顿。
　　那是个信封。
　　是个有些旧了的信封。赵炳对这个信封记得很熟，那是队里发的。
　　“当时的信，现在才给你，抱歉了。”
　　赵炳拿过信封，轻轻打开，将信纸展开，细细看了起来。
　　阿炳：
　　阿炳，我的家人死在炮.火下，我家族没落，我没有家。你就是我的家人。
　　我想，你的母亲也一定很爱你，她给你起的名，意思是黑暗中的光明。的确，你就是我的光明。
　　阿炳，我倾慕你。
　　不敢奢求你的回应，只盼能伴你一生。
　　张白书
　　1972年6月2日
　　赵炳看完信后，整个人都愣住了。他呆呆的望着张白书，张了张嘴想问张白书是什么意思。
　　张白书很自然的吃着菜，咽下去后才开口说话：“不是莽撞，阿炳，三年了，我对你的倾慕只增不减。”
　　赵炳眨了眨酸涩的眼睛，颤声道：“白书，白书我也，我也是。”
　　张白书闻言也愣住了，他望着赵炳，心口因剧烈情绪而开始发疼。他伸出手，用力握住赵炳的手。
　　“阿炳，我们拍张照吧。”
　　他们拍了张照片，在那春意盎然的季节里。
　　此后，张白书依旧教书，可他却得了重病，赵炳每日陪着他，最终，张白书还是没能熬过去。
　　他死时，四十一岁。
　　赵炳，三十九岁。
　　赵炳有个木盒，是张白书做的，木盒里有着一十二张照片和一封信。
　　赵炳便是靠着这几样东西和一个学校熬过了后半生。
　　他当初给张白书的信弄丢了。但他记得他写了什么。
　　白书：
　　我娘没告诉我什么是爱，也没告诉我是否能爱一个男人，但是，张白书，我真的爱上你了。
　　赵炳
　　1972年6月2日
　　白书，你永远不会知道，我早就爱上你了。
　　作者有话要说：
　　赵爷爷与心尖上男孩的故事。


第58章番外二江知更与白媛
　　人不为财，何以活命。
　　这一直是江知更的座右铭，但如果你以为她穷的话那你就大错特错了。江知更她一点儿也不穷，她母亲是Y国有名的千金。她父亲是Z国人，家族历史悠久，是个真真正正的富家子弟。
　　母亲的优雅识体，父亲的儒雅随和，江知更样样占半，本是个极其优秀的大小姐却抠的不行，你别想在她手中捞到半分钱。
　　所以她能和李思凌结识，就是因为李思凌颇爱请客。
　　在“知更，喝酒去，我请客。”“知更，吃饭去，我请客。”“知更，玩去，我请客。”等的炮轰下，江知更和李思凌愈发形影不离，关系好的就差穿一条裤子了。
　　当时江知更想的是。
　　这世界上还能有如此合我胃口我的人！
　　但当她拖着行李箱去找李思凌的时候，在李思凌的房子里看到了白媛的时候，她突然改变了想法。
　　这世界上还能有这么合适我的人！
　　当时江知更就一把搂住李思凌的肩膀，非常哥俩好的说了一堆：“思凌啊，我和我爸妈说了要搬来和你住，我知道你是没有意见的，毕竟咱们关系这么好，对吧？好了！来和我说说这位……这位小姐吧。”
　　江知更哔哩吧啦说了一堆，末了还抬眼看了眼温文儒雅的白媛，心头一阵悸动，说话都断了一截。
　　李思凌先是皱了皱眉，而后快速反应过来，冲江知更挤了挤眼，含笑介绍道：“这位是白媛，和我一起来留学的同学。”
　　说完又朝江知更扬了扬下巴：“小白，这是我的朋友江知更。”
　　白媛嘴角一直挂着温柔得体的笑容，向江知更伸出了手：“江小姐，你好。”
　　江知更咽了咽口水，她很喜欢像她父亲那样气质的人，但一直都没有碰到过，而白媛突然就出现在了她的世界，以一种她毫无防备的情况下，闯进了她的世界。
　　“咳！”李思凌看着江知更傻乎乎的样子，不免出声提醒。
　　江知更立马回神，也伸出只手和白媛握了握，回道：“白小姐，你也好。”
　　白媛礼貌性的冲江知更笑了笑。
　　江知更收回手，呆愣愣的回味白媛那个笑容。
　　糟！糟糕！她好像喜欢上这个一面之缘的白小姐了！
　　等到白媛离开了李思凌的住处，江知更才抱着李思凌发出了鸡叫：“啊！思凌！告诉我！白小姐是不是没有对象！是不是！”
　　李思凌推开江知更，揉着发麻的耳朵，隐隐有发怒的迹象：“江知更！我说了不要对着我耳朵喊叫！”
　　江知更又扑了上来，明明比李思凌还要高，却还要弯着腰赖在人身上，一直磨人问道：“告诉我，告诉我，好不好？”
　　李思凌被磨的无奈：“是的，小白没有对象。”
　　得到了回答的江知更高兴的一晚上又吃了李思凌两千大洋。
　　李思凌单手撑着下巴，停下了摇晃酒杯的动作仰头喝了口。半响才嗓子有些哑的开玩笑道：“知更啊，你花了我这么多钱，等你和小白在一起了，可要记得还我。”
　　江知更没注意到李思凌的变化，只知道护住自己的钱包，虎视眈眈的看着李思凌，道：“思凌，没这个道理的，没人能从我手上捞钱走的。”
　　李思凌垂头失笑，抬起杯子又喝了口。
　　江知更是从来不会拦着李思凌喝酒的，她知道她心里有事，所以从来不拦，但也是因为李思凌心中郁结太深，所以对江知更来说李思凌也只是合胃口。
　　自见到白媛以后，江知更总是会以各种各样的理由出现在白媛面前。
　　白媛渐渐习惯江知更这个总会从不知道哪里蹦出来的女生在身边的生活。
　　大胆如江知更，她忍了三个月，终于忍无可忍，趁着一日，白媛一人在实验室时，将白媛堵在自己和实验台间。
　　难得会脸红的江知更此刻白皙的脸上泛着红晕。她不敢直视白媛的眼睛，只好看着白媛的嘴唇说：“小白……不，白媛。”
　　“我，我很喜欢你。你要不要……啊不是，你可不可以和我在一起？”
　　江知更不是会这种小心翼翼问人想法的人，更不会卑微的问什么可不可以。可在白媛这里，她就是不由自主的把自己放到低位上，任由白媛来主宰她。
　　白媛似乎很吃惊，她的嘴微微张开，一时间没有回答。江知更也感到很尴尬，她刚要退开，就被白媛拉住手腕扯了回来，一直注视着的唇也消失在了眼前。
　　唇上温热的触感让江知更有些当机，她瞪大了眼睛，不可置信的盯着近在咫尺的那双满含温柔的眼睛。
　　只是唇贴唇的短暂接触，却令江知更心跳的快要跳出来了。
　　一句话说的差点咬到舌头：“小，小白你这，这是什么意思啊？”
　　白媛抬手拍了拍江知更的头顶，笑着说道：“我看知更一直盯着我的嘴看，以为知更是想要亲。”
　　江知更脸又红了一个度，用手捂住脸，纤细白嫩的手指仿佛也染上了红晕。
　　后来她们坐在沙发上聊天的时候，白媛绕着江知更一缕青丝，含笑道：“其实，我一直没想到知更会喜欢我。”
　　江知更躺在她膝上，闻言抬眸看她，好奇道：“为什么啊？”
　　白媛附身亲了亲她翘起的鼻尖：“因为你太好了，而我只是在你的注视下才会显得耀眼。”
　　江知更舒服的微微眯起眼，亲昵的蹭了蹭白媛的颈部：“是因为你耀眼，我才得以能够不被起疑的注视你。”
　　两人粘在一起的日子并不很长，短短三年，白媛便和教授回国了。
　　白媛走的前一天，江知更还耍赖抱着人腰说：“小白，你要走就带我一起走。”
　　白媛无奈的抚了抚江知更的发丝，温柔道：“知更别闹，那里你人生地不熟的，留在这等我回来找你吧。”
　　江知更吸了吸鼻子，瓮声瓮气道：“有你在就好了嘛……而且我也想和你回去见你的父母。”
　　是的，没错，白媛已经见过了江知更的双亲，她并没有因为家庭差距而感到害怕，从容不迫的拜访了江知更的父母，双亲也表示对白媛很满意。觉得白媛是个很优秀的姑娘。
　　可。
　　白媛家并非如此。她家没有江知更家那么开明。她不想让江知更和她回去受委屈。
　　“知更，乖，等我回来。”
　　江知更这下也明白白媛不想带自己回去了，不刻意刁难，如白媛所言，乖乖的，点了点头。
　　“好。”
　　她等她回来。
　　经此一别，四月不见。
　　她们因为时间差，距离差导致许多事无法好好沟通，有趣的事，有趣的人，太容易就能填满她们之间的空隙了。
　　江知更怕，白媛更怕。
　　所以江知更义无反顾的先来到了李思凌的城市，又刻意不理会白媛两周，终于在破冰之后和白媛见上了面。
　　白媛眼圈都黑了，可那双望着她的眼却灼人得很。江知更拔腿就往白媛那冲，用力一蹬腿就扑到了白媛身上。
　　“小白，小白，我好想你！”江知更搂着白媛的脖子，高兴的尾音都颤了起来。
　　白媛头抵着江知更的头，倦意一扫而空，认真道：“我也很想你。”
　　两人站在隐蔽处细密的接吻，将溢出的思念揉碎了夹在吻中传递给对方。
　　江知更带着白媛去了她最喜欢的一家餐馆，点了一桌白媛喜欢的菜，拖着下巴，看着白媛斯条慢理的吃饭。
　　果然，不管多久不见，她的小白还是那么勾人心魂。
　　白媛抬眼看她：“怎么了？”
　　江知更摇了摇头，夹起一片肉放到白媛碗里：“没事，小白你吃这个。”
　　白媛吃了：“好吃，知更最乖了。”
　　江知更却垂眸玩着小茶杯，否认：“我不乖。”
　　白媛一顿，放下了筷子，看着江知更。
　　江知更眼圈一红，依旧不看白媛，委屈道：“你之前叫我乖，我听了，然后我四个月多没见到你。”
　　白媛不知该说什么，叹了口气，伸手想要替江知更擦眼泪，江知更却突自抬起头，攥住白媛伸来的手，认真问道：“现在，我可以和你走了吗？”
　　白媛回握住江知更，眼圈也有些红，认真回道：“从今以后，我们都在一起。”
　　那顿饭，是江知更付的钱，那也是她第一次主动为人花钱。她是抠门，但为了白媛花钱她就高兴极了。
　　白媛没有食言，她们一起去见了白家双亲，两位老人之前就被白媛告知了，当时就已发过了脾气，如今倒是没有那么难以相信了。想要双亲接受，她们也花了不少时间，可她们并不后悔。
　　因为不管是什么困难，她们终于都可以一起面对了。
　　江知更可以不用乖乖的在隔着万里的地方一个人想着白媛了。
　　白媛也可以正大光明的所有人说，我等的那个人已经在我身边了。
　　江知更望着白媛安静的睡颜，轻声道。
　　“白媛，得你此人，三生有幸。”
　　说完又粘腻腻的凑上去亲了一口白媛的脸颊，然后搂着人腰睡了过去。
　　等到怀中人呼吸渐沉，白媛才吻着江知更的发顶道。
　　“若不是你，怎愿遭苦难。”
　　作者有话要说：
　　小白与知更的故事。


第59章番外三李思凌与周纪言
　　J市李氏集团，有个被父母宠爱至极的千金。娇纵又单纯。父姓李，母姓凌，其名唤为李思凌。
　　李思凌越长越大，脾气也跟着长大。
　　从前是不愿束缚，如今是管教不了。李父怕她堕落，决定把李思凌送到J市的百年名校念高中。
　　李思凌吹着泡泡糖，踏进她爸口中的百年名校，还没来得及好好观赏一番，就被一声怒吼吓了一跳。
　　“那个同学！别踩花坛！”
　　李思凌被吓的一哆嗦，口中的泡泡糖掉了出来。
　　接着那个声音就又响起了：“你还乱吐口香糖！”
　　李思凌想要解释，转过身，看着那略微有些秃头的老师：“不是……”
　　那个老师根本不想听解释，吼道：“还不给我从花坛出来！”
　　李思凌也被吼出了火气，刚想发怒，就想起了她妈和她说的“不要吵架”。
　　李思凌皱了皱眉，正欲离开，却被那老师厉声喝道：“你给我等等！”
　　李思凌有些不耐烦的用舌头顶了顶口腔内壁，懒懒散散道：“老师你还有事吗？”
　　“你是哪个班的！”
　　李思凌挠了挠头发，“高一三班。”
　　“叫什么名字！”
　　李思凌是真的烦通了，说完就跑了。只余下一个饱含不满的名字：“李思凌。”
　　这下李思凌是真的没有闲心逛学校了，找到了班级就坐到靠窗的最后一排默默玩手机。
　　班里人逐渐变多，李思凌只在班主任出场的那一刻抬眼扫过。
　　随即，她了无生趣的侧头看向了窗外。
　　没意思。
　　李思凌虽嘴上说着没意思，但也很快就在班级里混迹的风生水起，和大部分人时常打打闹闹，开怀大笑。她人缘一向不差。
　　就这样迎来了军训。
　　军训时长为两周。
　　她被教官安排在了一个皮肤苍白，高冷却特别好看的女孩身边。
　　女孩根本不看李思凌，不对，应该说女孩根本很少看向谁。
　　偶然一次的集体向左看齐，李思凌因为慢了一步，所以就这么直直撞进了女孩的眼睛里。
　　李思凌在那冷冰冰的眼中看到了稍矮一点的自己，没由来的一整心悸。她呆愣愣的盯着女孩，女孩似是很不习惯这种注视，微微别开了头。
　　接着李思凌就被教官给骂了。
　　“那边那个女同学在发什么呆呢！听没听到指挥！向左看齐！”
　　李思凌赶紧恼羞的转过头去，周围传来一阵低笑，以及身后不明显的低沉笑声。
　　完了啊李思凌，丢脸了。
　　站完军姿休息时，李思凌跟围着一圈的女生打听道：“刚刚站我旁边的那个女生叫什么啊？”
　　立马有人答：“中考状元周纪言啊！”
　　李思凌有些尴尬的撇过头，她在那个同学的口气里听到了满满的不可置信。
　　不就是不认识中考状元吗！有那么不可思议吗！
　　虽是这么想，但李思凌还是打心底的感叹了一句：“她长的可真好看。”
　　坐她对面的女生笑着捏了捏她的脸，说道：“泰迪熊也长的好看。”
　　李思凌自身也不知道什么原因，反正就被起了个泰迪熊的昵称。
　　“齐哥，别逗我了。”
　　被叫作齐哥的女生哈哈笑着收回了手。
　　李思凌看向站在树底下纳凉的周纪言，微微眯起了眼，她蹦哒着跳了起来，笑嘻嘻的说：“我去招惹招惹你们的大状元。”
　　一名女生抢道：“周纪言不喜欢别人靠近她的！”
　　李思凌疑道：“你怎么知道？”
　　女生也看向周纪言，淡道：“我们是初中同学。她一直一个人独来独往。非常的高冷。”
　　李思凌暗自撇嘴。
　　没人理她，她跟谁不高冷去。
　　但李思凌这人嘴巴巧的很：“这样啊，那我去蹭个人形空调。”
　　围成一团的女生笑看着李思凌一步步靠近周纪言，打算看李思凌出糗。
　　李思凌小跑着躲进树荫里，树不大，树荫自是不会大到哪去，所以李思凌和周纪言靠的有些近。
　　周纪言那个初中同学说的不错，她的确不喜欢人靠近她，看到李思凌离自己那么近的距离，她微撇眉，向后退了一步，贴在了树干上。李思凌擦了擦额间细汗，往里又站了站。
　　周纪言终于紧撇眉，想说些什么，李思凌却先发制人，扬起如太阳般灿烂的笑容。
　　“我叫李思凌，你叫什么啊？”
　　周纪言被这个笑容晃的心尖一颤，许久未落半分人情的冰块似乎稍稍裂开了些。
　　“……周纪言。”
　　李思凌看着周纪言鼻尖的汗，从口袋里掏出一包剩下一半的纸巾，抽出一张递给周纪言：“擦擦。”
　　周纪言突然觉得这个人好傻。
　　既然有纸，那为什么之前自己擦汗却不用。
　　李思凌将纸硬塞进人手里，然后也学着周纪言的样子贴着树干，非常不见外的说。
　　“你的水借我喝口。”
　　周纪言又觉得这个人不可理喻。
　　她们认识不过几分钟。她就要喝自己的水。
　　觉得不可理喻的同时，又恍然的把手中所剩的大半瓶水递了过去。
　　李思凌歪了歪头，似乎是有些不敢相信周纪言会真的将水递过来。
　　周纪言见她这个样子，只觉面颊微烫，想要垂下手去。可李思凌又岂会放弃这个机会，直接伸手拉住周纪言即将垂下去的白皙手腕。
　　“谢谢啊。”
　　李思凌喝水时故意伸出小截舌头，舔了舔瓶口处。做此动作时还紧盯着周纪言，想要看这个非常高冷的人会有什么反应。
　　周纪言有些面瘫，表面上毫无动静，而心中却掀起波澜，一下一下撞击着外面裹着的冰。
　　军训剩下的两周里，李思凌时不时撩.拨一下周纪言，周纪言若是有什么表情，她就更加高兴。
　　李思凌下课磨周纪言，吃饭磨周纪言，就连上厕所时也不放过。
　　“你去和老班说一下嘛，让我们做同桌啊。”李思凌头搁在周纪言书本上，阻止周纪言看书。
　　周纪言被磨的无法，只好去找了班主任提座位的事，对好学生总是格外偏袒的老师欣然答应了周纪言的请求。
　　李思凌如愿和周纪言成为了同桌。而周纪言的前同桌，只好心怀不满的坐到了最后一排。
　　从那以后，李思凌更是和周纪言形影不离，那个程度到了如果她们其中有谁没来，同学们就肯定会问另一个人怎么回事。
　　李思凌发现自己感情变质是因为她，她做了几场无法用言语表达的梦。
　　梦里另一个主角的脸从模糊不清逐渐变成了自己最好的朋友——周纪言。
　　最开始李思凌还会嘲笑自己饥.渴疯了，居然对周纪言做那种梦。可当她发现，她看见周纪言就想贴上她那张血色不深的唇时。她被自己吓到了。
　　她开始对周纪言躲避。
　　她以为周纪言性子冷，心冰，慢热，不会因为她退后几步而怎么样。
　　可那都是她以为，她一点也不知道她已经凿开了那冰，不紧不慢，悠然自得的搬进了那颗柔软跳动的心之中。
　　周纪言将人堵在隐秘的逃生通道中，昔日无波动的眸中含着疑惑和……悲哀。
　　李思凌心头一震，伸出手想要抚摸周纪言近在咫尺的脸，但是她的良心不许她这么做。她的肮脏龌.龊怎么能沾染洁白如冰的周纪言。
　　周纪言却皱着眉，微微侧头，将脸埋在了李思凌举起的手掌中。
　　她半响才道：“我……脸，给你捏，别不……”
　　周纪言太不习惯说这种肉麻的话了，她闭上眼睛，可又怕李思凌会趁机溜走，只好抬起眼皮，睁着那双满含悲哀的眼道：“别不理我。”
　　话一出口，李思凌就觉得心尖被烫了一下。她几乎是脱口而出：“你不明白。”
　　周纪言攥紧那只手腕，像是怕李思凌会逃走般，她只好禁锢着她：“什么？”
　　李思凌深吸一口气，有些痛苦的看了一眼周纪言，她知道她一旦说出口，她就会和周纪言分道扬镳。
　　可她还是闭上了眼，颤着嘴唇，说出了她心中不堪：“你不明白我的心意，我，周纪言你不明白，我喜欢你啊。”
　　李思凌闭着眼，不敢看周纪言的反应，仿佛不去看时间就会止住。
　　时间似乎过了很久却又好像才过去了十几秒，她听到周纪言清雅沉稳的嗓音在耳边响起：“那就，一起犯校规吧。”
　　接着，唇上便被温热覆盖住，只是安安静静的贴着，可是仅仅只是安安静静的贴着也令李思凌眼泪滚落。
　　她不敢相信。
　　她不敢相信她不敢触碰的人会亲自来亲吻她。
　　即便是枯枝上的乌鸦，只要是你，那我愿舍去一身洁白，殿堂的白鸽也可以化作乌鸦去亲吻你。
　　李思凌和周纪言在学校对面的小区里租了个房子。两人读书时住在那，双休日便回家。
　　她们交颈而眠，相拥而吻，彼此深爱。
　　这样的日子她们结结实实的过了两年，班上同学也差不多都知道了。不管是真是假，他们表面上都祝福着她们。
　　李思凌很高兴，以为能和周纪言走一辈子，周纪言也这么想。
　　可。
　　就在高考最后一天。
　　她们被举报了。
　　考完了试，她们回到学校集中。而她们双方父母早被叫到了学校，皆是面目铁青。在校长办公室内，她们被迫分开，各自站在父母旁。
　　周纪言被周频扇了一巴掌。
　　向来苍白的脸上立刻浮现通红的五指。
　　李思凌恨那掌不是扇在自己脸上。她痛极。她看向自家父母。李运紧皱眉头，不发一言。凌音眸中尽是不敢置信和痛色。
　　李思凌赶紧看向别处。
　　李运和凌音的眼神刺伤了她。
　　李思凌听不清周遭的人在说什么，她只能看见对面站如松的周纪言，周纪言甚至朝她扯了个笑。李思凌和周纪言相望着，明明之间不过几米的距离，她们之间却仿佛隔了一道深渊。
　　她们知道。
　　那道深渊叫世俗。
　　可她们不害怕，不后悔。
　　……李运决定把李思凌送到国外。也早在那日李思凌被带回李家时，他就找到了周纪言。
　　李运看着眼前这个和他女儿一般大的少女，突然心里有些堵塞。可他还是说：“我希望你不要再找李思凌了。”
　　周纪言紧闭双唇，不发一言，可眼中却坚定不已。
　　李运继续说：“我会送她去国外，没有四年我不会让她回来。”
　　周纪言此时却道：“我可以等。”
　　李运被气笑了：“你可以等，但你怎么知道她会不会等你呢？我的女儿，我还是很清楚的。”
　　周纪言摇了摇头，坚定不动分毫。
　　李运也忍无可忍，他放下狠话：“你必须和李思凌一刀两断，不然我就毁了你的前程。”
　　周纪言不惧。
　　“到时候，你还配的上我的女儿吗？”
　　周纪言一颤。是，她到时候还配的上李思凌吗？
　　李运见周纪言有一丝裂痕，便说的更狠了：“即便到时候她回来了，也还念着你，那你是想让她和你一起喝西北风吗？李思凌从小就被我和她妈妈宠坏了。你确定她受得了那苦吗？”
　　这一次，周纪言是真的动摇了。
　　她可以吃苦，她不怕吃苦。可李思凌呢？李思凌吃不了苦，她也舍不得让李思凌跟着她吃苦。
　　李运最后又添了一把火：“如果你不听劝，那我就把李思凌随便嫁人，反正自古父母之命媒妁之言。”
　　周纪言不可置信的抬起头，深深地盯着李运，妄想从李运的表情中看出一丝裂痕，可李运混迹商场多年，又岂会被一个小丫头看出来。
　　周纪言最终痛苦至极的点了头，声音不再清雅：“我知道了。”
　　李思凌果然来找了她。
　　她领着李思凌来到隐秘的阶梯处，那里阴暗，她不容易露馅。
　　李思凌满眼泪水的攥着她的衣袖，声音哑的她也想哭：“我们一起走。”
　　她那一瞬间是真的很想点头。拉住李思凌的手说：“好，我们一起走。”
　　可最后她只是用尽最后一丝力气，挣开了李思凌的手。她早已流泪满面，可她不敢发出一丝声响。
　　她看着李思凌满脸眼泪，无措到语无伦次：“你……你什……你怎……”
　　最后，李思凌只道：“……好，我懂了。”接着李思凌转过身就要走，可走了没两步又转过身，装作很豪气的样子，骂道：“你他妈就是个傻.逼！”
　　可李思凌那副摇摇欲坠的样子看的她心如刀绞。
　　李思凌走的那天起，周纪言就把自己锁在房中，谁也不见。她那段时间真的很希望自己能死在那片黑暗中。
　　可当她收到她心怡的大学录取通知书时她猛地想起了当初李思凌偎在她怀里，笑着和她说：“我考你们学校的美术，到时候我们还是校友。”
　　“这个学校环境真不错啊，不愧是我家周周喜欢的地方。”
　　“周周，我们一起去吧。”
　　周纪言抚摸着那一纸通知书，不知不觉又泪流了满面。
　　她带着李思凌的期待，去了那个大学。
　　是金子在哪都会发光。周纪言还是很优秀，她提前离开校园，步入社会。她一开始的起步便高，后来越来越高。高到她不必再跪着看李氏。她敢挑战李运了。
　　她托关系知道了李氏一些事，得知了李思凌回国的事。李运打算给她招秘书的事。招的全是男性，她自然明白其中意思。她将自己男化的照片和资料报了上去。她孤注一掷，她奢望李思凌还对她有感情。
　　她在赌。
　　答案是她赌赢了。
　　她赢回了李思凌。
　　周纪言抱着李思凌缩在沙发里，李思凌已经昏昏欲睡，手中还攥着给周纪言新织的围巾。白嫩的手指同那颗银白的戒指在深灰的围巾中显得更加洁白。
　　周纪言慢慢抽出那条围巾，伸出同样带着银白戒指的手与那只手十指相扣。
　　她拍了张照片，发了围脖。
　　Z.L.:足够了。
　　「完」
　　作者有话要说：
　　好啦，小言和凌凌少年时期的故事也说请了。现在，是真的要说再见啦。

　　（全书完）



