


　　题名：十肆年
　　作者：山荣嵘

　　简介：
　　怀蓝伊一家是在梁宵雨上初中的时候搬到她家对面的，但在那件事故发生之前他们并没有什么接触。
　　直到她五岁那天，怀妈妈因为车祸意外去世，怀爸爸把她寄养在了邻居梁宵雨家里。梁宵雨父母很喜欢怀蓝伊这个孩子，便同意了，只是梁宵雨不愿意。
　　“我说了，我不需要弟弟妹妹，我以前就跟你们说过你们是完全不顾我的感受吗？“”
　　“梁宵雨，我再跟你说最后一次，以后怀蓝伊就是你妹妹她会一直在这个家里住下去，你同意也好不同意也罢，这都是一个已经决定的事情！”
　　她隔着门，听见那个漂亮姐姐在跟叔叔争吵。
　　姐姐不喜欢她，意识到这个事情怀蓝伊很难过，可是她好喜欢姐姐啊，看到姐姐第一眼的时候就好喜欢。
　　“姐姐，抱抱伊伊。”
　　“姐姐，妈妈是不是不要伊伊了，妈妈怎么不来看伊伊？”
　　五岁的小女孩还不明白自己为什么会突然被妈妈抛弃，都不来看自己，梁宵雨听着她的问题觉得自己的心都被揪起来了。
　　“妈妈没有不要伊伊，伊伊乖，姐姐带你买冰激凌吃好嘛。”梁宵雨轻轻把她搂进怀里小心帮她擦去眼泪，她也才十四岁，除了买冰激凌给怀蓝伊，梁宵雨也想不到别的方法安慰她。
　　“上幼儿园要跟别的小朋友好好相处，知不知道？”
　　五岁的怀蓝伊乖巧点头，然后等梁宵雨晚上去接她的时候，转眼就看她一拳打在小胖子脸上。
　　“怀！蓝！伊！”
　　姐姐生气了，后果很严重。
　　怀蓝伊眉毛一皱小嘴一撅，哇的一声就哭出来：“姐姐手疼，姐姐抱，姐姐吹吹。”
　　卖萌可耻但这招屡试不爽，梁宵雨没脾气了，怀蓝伊觉得管用就行。
　　“喂伊伊，你怎么了？发烧了？爸妈都不在家？你别哭啊姐姐马上回来。”梁宵雨对这个妹妹的疼爱随处可见，她读到大学有男生约她出去约会，梁宵雨都直接放了鸽子回家找怀蓝伊。
　　可是后来，怀蓝伊怎么有点不对劲。
　　“姐姐，你怎么不牵我的手了，你是不是也不要我了。”
　　“姐姐我想做饭给你吃可是手不小心划到了，你今天可以帮我洗澡吗？”
　　“姐姐打雷了我好怕我可以跟你一起睡觉吗？”
　　窗外雷雨交加，怀蓝伊抱着自己的枕头在她门外敲门，活像个被抛弃的小孩。待长大了些，怀蓝伊依旧像个小尾巴一样跟在邻居姐姐身后，姐姐到外地读研，她就跟着过去读大学。
　　只是从梁宵雨第一次去家里给她安排的相亲，怀蓝伊把她接回来的那天晚上开始，一切都变得不一样了。
　　“伊伊，你抱我抱的太紧了，我睡不着。”
　　“不要，我就要抱着姐姐。”
　　梁宵雨挣不开“你志愿怎么会填到这边，你不是不喜欢这个专业吗？”
　　“嗯，但我喜欢姐姐。很喜欢很喜欢，从小就喜欢。”
　　性格内向的温柔姐姐×在姐姐眼里看来永远需要保护的腹黑妹妹
　　五岁那年我遇到十四岁的你，十四年过去了，十九岁的我终于得到了你。

　　内容标签：年下，青梅竹马，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：怀蓝伊，梁宵雨┃配角：┃其它：
　　一句话简介：住进邻居姐姐家后的十四年
　　立意：只要有一个人可以完全认可你，你会因为TA坚韧的度过生活每一道坎坷

　　#16，25


第1章
　　“宵雨，你还记得大学那次联谊会吗？陈星那家伙当众跟郁听云告白，结果郁听云居然被存梓溪拉走了，陈星他当时吉他都顾不上就追出去，哈哈哈没过一会儿哭着跑回来，说什么郁听云摁着存梓溪在墙上亲呢哈哈哈哈。”
　　19年晚春，今天是个不太好的日子。
　　梁宵雨低头捏着面前杯里的吸管，听着对面男生侃侃而谈，强忍着心中的不适时不时接一句话。这男的是她大学同学，梁宵雨今年在外地读研二，前段时间在学校那边路上正巧碰上他了，陶俊约她有空出来一起聊聊天，联络下同学情谊。
　　顾虑他跟自己表过白，梁宵雨拒绝了。
　　谁知道这家伙不知道怎么从沉寂了好几年的五百人专业大群里找到自己微信，连着半个月都还在给她发消息，简直严重打扰自己生活，梁宵雨这才决定快刀斩乱麻花费点时间出来跟他讲清楚。
　　学校这次放的三天小长假连着周五周六，加起来一共有四天半，家里有个小孩从上个月就一直念叨着想见她，那怎么办呢，梁宵雨只好周五一下课就冲到动车站回了老家。
　　她下午刚到回了趟家小孩还没放学，梁宵雨就想着先出门跟陶俊讲清楚她现在不打算谈恋爱。顺道还可以买点小孩喜欢的吃食，等她一到家就可以直接递到面前给她个惊喜。谁曾想会被陶俊拽着硬生生聊了一个多小时。
　　陶俊说的有些口干，端着姿势拿起面前的杯子抿了一口，微微皱眉，招手叫了服务生过来。
　　“您好，这咖啡有一股糊味儿啊，这不对吧？”
　　“抱歉先生，这边给您问下后厨。”
　　服务生端着咖啡走了，陶俊看了眼目光一瞬不瞬盯着服务生背影的梁宵雨，心下暗喜，一定是被自己的专业震惊到了。
　　想当年他上学的时候就追过梁宵雨，手写信玫瑰花送了一个多月，梁宵雨才答应跟他出去看场电影，结果因为什么个妹妹放了自己鸽子，回来之后就不了了之了。这次好不容易又遇上了，他一定得追到手。
　　陶俊抬手推了下自己鼻子上的金丝镜框，自觉动作动作，准备开口。
　　“姐姐？你怎么在这？这位是？”
　　陶俊酝酿好的深情表心意被打断，颇有些不开心的朝声音源头看过去，随即被少女的容貌惊艳了一下，在视线扫到她旁边那位看起来就五十多的老头子时，眼神中多了些意味不明。
　　“伊伊？”
　　梁宵雨闻声站起来，对于突然出现的怀蓝伊也有些意外：“你怎么在这里？今天作业写完的这么早吗？”
　　梁宵雨的视线也落在怀蓝伊身侧的男人身上，眉心微皱：“爸，你们俩怎么来了？”
　　爸？陶俊不明所以的看过去，梁宵雨管他叫爸？那他跟这个女孩子的关系是？
　　“姐姐，我约叔叔出来散心，突然看到一个好像你的背影，我说是你叔叔还不相信呢，没想到真的是你。叔叔说你现在肯定在家准备下礼拜的比赛，让我一定要向你学习。”
　　怀蓝伊没回答梁宵雨的问题，只是笑着松开梁父的胳膊，上前牵过她的手。
　　果不其然，梁父一听到怀蓝伊的话，脸马上就黑下来。
　　这小妹妹是她家邻居，梁宵雨上外地读研之前都是常住在她家的，甚至可以说怀蓝伊是梁宵雨从小带大的。
　　只是刚回家的时候她还不在家呢，怎么这会跟梁父一起出现了？
　　梁宵雨手被怀蓝伊牵着，陶俊看了眼有些许不适，但还是转过头对梁父挽起一个“属于成功男人”的微笑，上前一步伸出手礼貌道：“叔叔您好，我是陶俊，宵雨的大学同学。”
　　姿势整整摆了三秒，也没见梁父有要把手伸出来跟他相握的意思，陶俊面上的尴尬不由得又多了一份。
　　梁父沉着脸视线在陶俊脸上停留了一会，沉声道：“回家。”
　　他没去看梁宵雨，说罢，头也不回的就从门口出去了。
　　“姐姐。”怀蓝伊小小声扽了扽她的袖子，梁父已经走了，她们要不要追。
　　“嗯？”无意识轻哼一声，梁宵雨的脑袋微微朝怀蓝伊靠近。
　　她对梁父这态度有些不满，自己已经大学毕业都在读研究生了，梁父怎么还要管她跟男生的相处，迂腐到根本不问是什么情况。但梁宵雨还是没有反驳，对陶俊轻笑了下：“我家里还有事，今天就先回去了，以后有机会再聊。”
　　以后有机会，那就是不要再见的意思。
　　陶俊稍显窘态的摸着后脑勺笑应到：“啊，那什么，没问题，下次再约。”
　　梁宵雨朝他点点头，再次说了一声抱歉，没再多耽搁，从卡座上拿起包带着怀蓝伊往外走，再不追过去，一会老头子指不定要发多大的脾气。
　　低头扫了了眼怀蓝伊紧紧牵着她的手，脸上勾起一抹无奈的笑，多大的人了，怎么还跟小时候一样黏着自己。
　　她没看到，怀蓝伊正看着后面在跟服务员扯皮的陶俊，眼睛里全是藏不住的小得意。
　　“姐姐，你今天怎么突然回来了，还跟他在外面啊？是约会吗？”怀蓝伊轻晃了晃她的手。
　　孩子还没成年跟她说这些爱情什么的不太好。
　　“不是有人从上个月就开始喊着要我一定回来吗。”梁宵雨抬手捏了下她的脸，有些牙痒痒：“也不知道是谁一直喊着对吧？”
　　“唔，疼姐姐。”
　　梁宵雨用劲了怀蓝伊疼的眼泪都要出来了，看着她白净的脸颊被自己掐的泛红，梁宵雨心里轻叹了一口气，帮她揉了揉。
　　“这不是放假了姐姐想你才回来的吗。”至于另一个问题，梁宵雨沉思了两秒，低声道：“他最近一直在追姐姐，我觉得他很烦，想着出来跟他说清楚不要再打扰我。”
　　怀蓝伊眼睛亮亮的看着他，追问：“那姐姐喜欢他吗？”
　　很多复杂的情绪从眼底一闪而过，等梁宵雨看清那便又是小妹妹对她感情生活的好奇。
　　梁宵雨皱了下眉：“不算喜欢也不算讨厌吧，穿着白衬衫带着金丝眼镜。”停顿了一下，又说：“毕竟我也到了快结婚的年龄，但还是没有谈过恋爱，如果遇到合适的我还是蛮想试一下的。”
　　说完，她故作轻松的耸了下肩，怀蓝伊却没说话。
　　“我爸在那，快点过去吧。”
　　“好~”
　　回头打量着已经被玻璃遮挡模糊的身影，怀蓝伊眼中流露出与无害外在不符的情绪，看来她有必要快速解决掉这个男的，让他，离她的姐姐远一点。
　　梁父的车停在路边要再走一段距离，天有些热，俩人相牵在一起的手心早已微微发湿，却都没有半分要放开的意思。
　　毕竟，从小到大不管哪次，只要是梁宵雨先松开怀蓝伊的手，这小孩一定会放声大哭，委委屈屈的一个人坐在地上不管梁宵雨怎么哄也没有用。
　　梁爸梁妈过来，怀蓝伊就泣不成声的喊：“姐姐不要我了。”
　　上气不接下气的，瓷娃娃一样白皙的小脸因为缺氧憋的通红，惹得梁宵雨都不知道怎么办才好。最后还得是这小孩奶声奶气的搂着她的脖子，在她耳边用超级小的声音说：“姐姐亲亲我，亲亲我我就不哭了。”
　　梁宵雨无奈只好在她脸上亲一下，小孩才慢慢止住哭声。
　　“姐姐，你在想什么呢？”
　　怀蓝伊的声音把她思绪拉回来。
　　“啊？没什么。”梁宵雨垂眼才发现，原来这次怀蓝伊那么早就已经把手松开了。
　　俩人都坐在后面，怀蓝伊上车后跟梁父说了好一会儿的话，见梁父跟她说话梁宵雨没有回答，这才转头想提醒她，却见梁宵雨正盯着自己的手出神。
　　女孩长大了很多，跟小时候变得不太一样，手指从圆滚滚变得修长，却又能跟她的记忆完全重合。梁宵雨猛然惊觉，距离怀蓝伊到家里已经过去十二年了。
　　怀蓝伊今天的心情很好，对她露出一个大大的微笑：“姐姐，你难得回来，晚上我去你家给你做可乐鸡翅好不好？”
　　自打梁宵雨去年到外地读研究生开始，怀蓝伊就从梁家搬出来回到自己家里住，美曰其名要好好复习准备高考，实则，是姐姐不在她也不愿意在那待着。反正也就是搬到对门去住，吃饭什么的敲另一个门叫过来罢了，梁父梁母也由着她去了。
　　梁宵雨对这个上高三的妹妹也笑了，手放在她头上一顿乱揉，笑到：“好不容易的节假日哎，你马上就高考了不好好复习怎么能让你做饭给我吃？晚上来姐姐家吃饭！今晚我妈在家会有好多好吃的！”
　　梁宵雨说完对她吐了一下舌头，跟这个妹妹在一起，她总是会被她的画风带偏变得可爱。
　　怀蓝伊也学着她的样子吐舌头，略到：“那好吧，姐姐后面在的几天，如果哪天我作业写完时间还早，凑巧叔叔阿姨又不在家，我再做饭给姐姐吃。”
　　梁父透过后视镜看了眼后座上亲密无间的姐妹俩，刚被梁宵雨气到的心稍微平静了些。
　　他记得怀蓝伊一家是在梁宵雨上初中的时候搬来的，当时就听说怀蓝伊的爸爸是跑大货车的长期往返外地。怀蓝伊跟她妈妈虽说是住同一层楼的对门，但在怀妈妈因为意外车祸去世之前他们两家并没有接触。
　　怀妈妈去世的那年怀蓝伊才五岁，怀爸没办法一下子舍掉手头上的工作来带怀蓝伊，毕竟怀妈长期以来一直都是家庭主妇，整个家经济重担全被怀蓝伊爸爸扛在肩上。
　　怀妈妈离开的第一个礼拜怀爸还能请假留在家里处理后事，但第二个礼拜就免不了要出去跑车，因为他还有个没上小学的怀蓝伊要养活长大。
　　至于怀蓝伊，读幼儿园大班的年纪，就算孩子再怎么坚强也不可能自己生存几天等他回来，怀爸思来想去最终还是敲响了邻居的门，拜托梁宵雨妈妈帮忙照顾两天。
　　梁母答应了，下午给怀蓝伊接到家里住，第二天早上再送她去幼儿园。
　　只是怀爸跑车的时间又哪有那么能快回来，大货车本来就是跑长途，怀爸出去之前跟梁母说好的是两三天，但第一趟就拖了五天才回来。
　　后面陆续一两个礼拜跑一趟，每次回来都能看到怀蓝伊被她们照顾的很好，会开心的冲到他怀里喊爸爸，怀爸对梁宵雨一家一直都是非常感激。
　　但是这样短期断断续续的跑车又怎么能赚到钱，怀爸跟梁宵雨父母一商量，到后面干脆直接每个月固定给梁宵雨妈妈塞一部分生活费，让怀蓝伊直接在梁宵雨家住下。
　　梁父梁母也是很喜欢怀蓝伊这个孩子，便也是同意了，后来梁父还专门在家里腾了一间卧室出来专门给怀蓝伊住。
　　只有怀蓝伊爸爸回来休息的时候，怀蓝伊才会回对门自己家里陪爸爸住几天。
　　谁又想，这一照顾下来怀蓝伊就在家住了十二年。
　　梁父唇边也带上了一丝笑意，看了眼后视镜，语气里颇有些小埋怨的意味：“什么叫叔叔阿姨不在家做菜给姐姐吃啊？怎么叔叔跟阿姨就吃不到伊伊做的菜吗？”
　　怀蓝伊被梁父说的有些腼腆，她望了眼梁父又看着姐姐，低头道：“那就先做给姐姐吃，姐姐说好吃了再给叔叔阿姨煮一次。”
　　梁宵雨被逗得哈哈大笑，拍着大腿对梁父笑到：“我们伊伊最喜欢谁你不知道吗？哈哈哈，我们伊伊当然是最喜欢我啦！”
　　怀蓝伊一双眼睛亮晶晶的满是真挚，对梁宵雨点点头，语气诚恳：“是的，我最喜欢姐姐了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推姬友完结文《前任没事总撩我》
　　“潇潇，不要...嗯~”
　　身下的人面色潮红，欲拒还迎，
　　云萧没有理智的拥着她，亲吻着她，
　　闹铃不适时的将她吵醒，
　　四年来，每次春梦的对象都是那个已经家喻户晓的大明星顾倾清，
　　云萧很苦恼，明明没和她那个过，怎么梦境这么逼真？
　　自己应该早点忘掉她的，她明明是哥哥的女朋友。
　　剧组里遇见，顾倾清点名让云萧做男主的吻替，
　　早上起床，亲的意乱情迷。
　　顾倾清一本正经：“我们只是在试戏。”
　　一起看小电影学习，又是亲的意乱情迷。
　　顾倾清：“我们只是在试戏。”
　　云萧OS：为了艺术献身，我忍了！


第2章
　　梁父因为在路上被怀蓝伊打了岔，难得的没有多对梁宵雨说些什么。
　　他在商场看到梁宵雨的第一眼确实是很生气。
　　当时大四梁宵雨考研失败，他就不赞成再次考试了，可梁宵雨执意要再备考一年。拗不过她，面对女儿对研究生的执着，他最终还是选择了再让女儿多试一次，可是好不容易考上了，现在不好好想着怎么冲奖项拿证书为毕业筹划找个好工作。
　　任谁在对女儿寄予厚望又一个月没看到的时候，意外在路上遇到女儿跟别的男生在外面约会，还被当面抓到都会生气。
　　好不容易放假不知道在家里多陪陪他就算了，还在外面跟别的男生嬉皮笑脸。要不是怀蓝伊放学回来突然说要陪自己出去走走，他都不知道这件事。
　　心心念念了几个月的小棉袄，快递好不容易寄到结果被人半道拿走了，不管是谁都会生气好吗？
　　觉得自己面对陶俊始终面无表情的梁宵雨？？？我哪里有对他笑？
　　“伊伊你作业还没写完吧，回屋把作业写了晚点阿姨煮好饭我让她叫你。”梁父坐在沙发上，他觉得自己还是有必要再敲打一下梁宵雨。
　　这是要支开她单独跟姐姐谈话，怀蓝伊点头，乖巧回自己房间把门带上。
　　没过一会，客厅里就传来梁父跟梁宵雨的争吵，俩人的牛脾气都一样倔，确实看得出是父女。
　　“我好不容易放假回来一次，你能不能不要影响我心情？”梁宵雨有些无奈，从小到大都是这样，梁父永远不能明白自己的意思。
　　“你怎么说话的？什么叫我影响你心情，梁宵雨你把话给我说清楚！我让你大学毕业出去上班你硬说要再试一年研究生我是没同意吗？那你现在考上又在干什么？”
　　梁宵雨头疼的捏着自己的鼻梁，又来了，她真的永远想不明白为什么梁父一直怀疑她跟那些男生会有关系。
　　就好像只要是个男性生物出现在她旁边，梁父都要多加提防。
　　听着外面客厅传来的对峙，怀蓝伊安静的躺在自己床上咬着下唇，突然有些担心叔叔脾气上来口无遮拦，要是骂的过火了一会儿姐姐又该哭了。
　　毕竟，今天梁父会突然出现在街上还凑巧撞见梁宵雨跟陶俊在一块，都是她安排好的，是她故意带梁父过去的。
　　不然怎么能把姐姐带回来呢？让姐姐再多跟那个男的多待一秒钟她都不高兴。
　　上礼拜她给姐姐打视频的时候，意外听到姐姐跟一个男生通电话，俩人谈话的时候姐姐还笑的很开心，是怀蓝伊从未见过的，姐姐对除她以外的人那么忍俊不禁。
　　好在姐姐对她从不设防，打电话什么的也不闭着她。怀蓝伊从电话里听到俩人今天会在那里碰面。
　　想到陶俊，怀蓝伊稍带稚嫩的脸又冷上一分。
　　那男的真的很烦人，姐姐明摆着不想搭理他还一直缠着姐姐聊东聊西，真好想直接把他删了可惜不行会被姐姐发现。
　　姐姐因为高中时期跟一个男生谈恋爱闹到老师面前，请家长之后叔叔就一直对姐姐身边的异性格外关注。
　　但姐姐不知道的是，高中那时候叔叔会发现她跟那个男生过分亲密，这里面也有她的手笔。
　　下唇咬久了有些刺痛，怀蓝伊莫然笑了。
　　姐姐手机有录她指纹，她知道姐姐每一张银行卡的支付密码，姐姐对她没有秘密。毕竟她在姐姐眼中，只不说是一个需要被保护的天真小女孩而已。
　　“你再这样子就出去自己找工作，到底是不是要读书了你清楚，我也不想跟你在多说什么。”
　　梁宵雨很是头痛，太阳穴一突一突的就跟要炸了一样。这么多年，一有什么事情是她没办法马上妥协的，梁父都会用生活费这一点来压迫自己。
　　卧室外响起很大一声关门的声音，就算隔着一道门也觉得震耳，也不知道是哪个房间的门又被摔了。
　　怀蓝伊轻笑了一声，不过，要不是这么多年叔叔跟姐姐的关系一直不好，她也不可能那么快成为姐姐的暖宝宝。叔叔总是这么爱给她制造机会。
　　又耐心的等了会儿，等外面客厅算是彻底安静下来，怀蓝伊才出去敲响隔壁房门。
　　“姐姐。”
　　怀蓝伊的声音低低的，听起来就像是有些害怕的样子，只不过面上却丝毫不显。
　　等了几秒，只是锁开了，梁宵雨没有帮她把房门打开。怀蓝伊有些不满的蹙了下眉又很快掩饰下去。她知道这是姐姐心情实在不好了，自己推门进去。
　　果然，一进门就看到梁宵雨苦着张脸坐在滑轮椅上端详她。
　　“姐姐。”
　　声音甜软，像是青桔味的糖，梁宵雨的烦闷不自主少去几分。
　　“给你叔叔当说客的？”
　　“怎么会。”怀蓝伊把门带上，走上前，笑的无害：“我一直都是站在姐姐这边的啊。”
　　也是，不知道从哪一天开始这小孩就跟小尾巴一样成天黏着自己。
　　梁宵雨待着没动对她招招手，怀蓝伊把脑袋伸过去，梁宵雨抬手捏了捏她的脸，语气透露着无奈：“伊伊，姐姐好烦啊，来给姐姐乐一个。”
　　“唔”
　　怀蓝伊想了一下，给她勾出一个灿烂的笑。
　　“太开心了，我现在没那么快乐。”
　　嘴角弧度下降了一点。
　　“八颗牙呢？我不是跟你说过女孩子笑的时候一定要露出八颗牙吗，那样最好看。”梁宵雨托着下巴。
　　怀蓝伊不笑了，伸出手也戳戳梁宵雨的脸，声音软软的：“姐姐，我不会，你给我做个示范。”
　　梁宵雨没有办法拒绝怀蓝伊的任何撒娇，虽然她自己整个人从内到外都在发散愁苦，还是强打精神给她示范了一个露八颗牙的标准微笑。
　　“啵”
　　怀蓝伊突然俯身在她脸上亲了下，十分响亮，她笑说：“姐姐笑的真好看。”
　　不愧是她最喜欢的姐姐。
　　被亲的地方还留着点怀蓝伊的口水，梁宵雨愣了愣，一把搂过她的脖子禁锢着她，抬头也在她脸上乱亲：“好啊你怀蓝伊，报复我是不是？居然在我脸上留口水，我也留，我看你嫌不嫌弃。”
　　“哈哈哈哈姐姐，姐姐我错了，救命，放了我吧我不是故意的哈哈哈，我下次一定会小心点。”
　　“还有下次？你看我亲不死你。”
　　怀蓝伊被她强亲了一脸口水，求饶无果乐的受着。
　　又闹了一会，梁宵雨才松开手，怀蓝伊坐到她床上，梁宵雨撑着下巴看着她：“伊伊，我觉得我爸一点都不懂我。”
　　怀蓝伊没有出声，只是温柔的看着她等着她的下半句。
　　梁宵雨先前的好朋友都出社会开始工作了，还在读书的基本只能算她一个，她们工作上的事情都那么忙，最近梁宵雨跟她们也都没什么联系，现在心情郁闷也只能对怀蓝伊倾诉。
　　“也不知道爸妈是怎么想的，从中学那个男的开始就一直不允许我谈恋爱，高中说大学大学说毕业后，可我现在研究生都快毕业了马上就要工作了还是母胎单身。”
　　梁宵雨给自己说激动了，皱着眉：“况且我跟男的本身也没什么，关系都没确定好吗哪里至于她们那么费心思的去学校见老师，简直闲得无聊，你说是不是伊伊？”
　　梁宵雨转头看她，怀蓝伊还在发呆，赶忙应了一声：“是啊姐姐。”
　　“那姐姐你现在想谈恋爱吗？”
　　她情绪掩藏的很好梁宵雨没看出任何端倪，知道她在问陶俊的事情，摇摇头：“不确定，顺其自然吧，毕竟到年龄了。”
　　眼底暗芒转瞬即逝，怀蓝伊笑的天真无邪：“叔叔阿姨那边姐姐就不要担心啦，我会一直站在姐姐这边的，姐姐还有我啊！”
　　“啊呀，过来给姐姐抱抱”
　　梁宵雨拍着她的背：“别人都说二胎家庭会打架，大的看小的怎么看怎么不顺眼，怎么我越来越喜欢你啊怀蓝伊。”
　　“她们乱说的吧。”怀蓝伊撇撇嘴，不要让她知道是谁给她姐姐灌输这些挑拨离间的思想，小孩笑的眉眼弯弯：“毕竟我也是一天比一天还喜欢姐姐啊。”
　　她们没有血缘关系却从小都在一起长大，对梁宵雨来说，怀蓝伊就是她的亲妹妹。
　　“哈哈哈哈等你以后有喜欢的人就不会这么说了”
　　“不会的啦”
　　“你还小，不懂哦”


第3章
　　隔天陶俊依旧坚持不懈的给梁宵雨发的消息。
　　早安，午安，晚安，下午好。
　　吃了没睡了没？渴不渴饿不饿？
　　除了这些，还不时的给她发来一个音乐链接：
　　《红豆》《我喜欢上你时的心理活动》《大城小爱》《童话》
　　嗯，暗喻十足了。
　　大部分都是陶俊早上中午发，梁宵雨晚上才回一两条。
　　但就算这样陶俊还是坚持每一天都不落下，在他看来梁宵雨的心迟早有一天会被他温煦如风感化的。
　　但还没有把陶俊删了这件事，只不过是梁宵雨对于梁父不让她做的事情，便越想试试的逆反心理。又或者，还有另一方面占了大头，她想知道，自己真实内心对某个小朋友的想法，究竟要归分到哪里，是亲情友情又或者是她不愿意承认的。
　　陶俊这样烦人但是又不越界的聊天方式，久而久之一个礼拜下来，梁宵雨竟然还觉得他是个不错的人，就算没有女男之情的想法也可以做个朋友。
　　怀蓝伊躺在梁宵雨床上困的打哈气，她已经躺在这边看梁宵雨对着手机傻笑五分钟了。
　　“姐姐，什么东西让你笑的那么开心啊？”
　　怀蓝伊今天作业写完的早叔叔阿姨又不在家，现在刚六点多她怡然自得的霸占了姐姐的床，只是姐姐因为那男的开心让她不舒服。
　　“没什么。”
　　梁宵雨关了手机倒扣在桌面上明显就是掩饰，怀蓝伊眼底掠过不悦，轻拍了下身边的空地：“姐姐你过来陪我躺会。”
　　“都多大了还要姐姐陪你躺。”梁宵雨笑应却没有过去，依旧坐在椅子上。
　　“姐姐~”怀蓝伊开始撒娇。
　　“来了来了。”
　　梁宵雨拿她没办法，椅子一滑挪到床边她在怀蓝伊身侧躺下，床不大一米三的单人床俩人躺在上面，肢体定然接触在一起。
　　“姐姐。”怀蓝伊转头对她眼睛笑的弯弯的。
　　刚想接话，手机屏幕亮了一下梁宵雨立马又转回身点开，怀蓝伊上扬没几秒的唇角又落了下去，她原地转了个身右手贴着床绕到梁宵雨身下，整个人像个树袋熊一样抱着她。
　　梁宵雨对她这个动作没什么太大反应，毕竟怀蓝伊从小就是这样抱她的她早就习惯了，指尖跃动继续在屏幕上敲击着。怀蓝伊闭上眼睛深吸了一口气，姐姐好香，可姐姐还是不理她。她不开心，于是得寸进尺的在姐姐身上到处闻。
　　“别闹，痒。”
　　怀蓝伊的鼻尖蹭的她不舒服，梁宵雨扬了一下头。怀蓝伊真就乖乖不动了，脑袋安静的埋在姐姐怀里。
　　等梁宵雨把陶俊新发的歌曲链接听完，腰上还被怀蓝伊抱得很紧，她转头才发现这家伙居然睡着了。
　　没有叫醒她，梁宵雨往上翻着跟陶俊先前的聊天记录，要是说喜欢这人吧也没有，就是这段时间聊下来让梁宵雨觉得是个走文艺的男生，进退有度的，如果有机会......
　　“姐姐不要离开我...”
　　怀蓝伊突然小声嘟囔了一声，后面的梁宵雨没有听清但她知道是在叫自己。
　　轻叹一口气，梁宵雨放下手机转过身子轻轻的拍着她的后背，像小时候哄怀蓝伊睡觉时的低语一样，声音缓而温柔：“姐姐一直在，伊伊乖。”
　　晚上九点多梁父梁母才回来，刚开门他俩就发现客厅里黑的没开灯。
　　梁母开了灯转头问梁父：“伊伊她们人呢，有跟你说去外面吃吗？”
　　“没跟我说过，我给她们打个电话问问。”
　　电话刚播出去就听见铃声从梁宵雨的卧室里传了出来，梁父过去推开门就看到姐妹俩人抱在一起睡在床上。
　　他俩相互看了一眼，梁父轻声带上了门又走远了些才对梁母说到：“待会你上厨房给她们煮点吃的备着，我估计她俩晚饭都没吃呢，夜里估计得起来。”
　　“好。”梁母点点头应下，她突然问：“俩人都在宵雨房间？”
　　“对。”
　　梁母皱了下眉：“那床不大俩人怎么都跟那睡了？”
　　“这有什么奇怪的。”梁父不以为然：“伊伊从小就喜欢缠着她姐姐，姐妹俩一起睡不是很正常？”
　　梁母没再说什么。
　　果然跟梁父说的一样，没过一小时怀蓝伊就醒了，她是被饿醒的。
　　一睁眼发现自己抱着姐姐姐姐还在她怀里睡着了，轻微的翻了个身姐姐也没醒，怀蓝伊满意的笑了下。
　　有神的眼睛在黑暗里思索着，半晌，她摸黑摸到梁宵雨的手机，熟练的解开屏幕滑到跟陶俊的聊天界面。
　　手机界面还停留在两个小时前陶俊发来的晚饭照片，怀蓝伊好看的眉毛逐渐向中间隆起来，这什么男的怎么说起话来一套接一套油不油。
　　用自己小号添加了他的微信，怀蓝伊不慌不忙的把姐姐的手机放回原位。
　　陶俊几乎是秒过她的好友邀请，怀蓝伊不屑的挑了下眉，看来这男的跟她想的一样喜欢海钓。
　　好友验证通过的很快却没有马上给她发消息，怀蓝伊了然这人在看自己的朋友圈，可惜了这号是她上个礼拜就准备好的，设置一礼拜可见的好友权限，朋友圈里一张低胸热裤的网图，一张户外背影网图，没有一张正脸。
　　毕竟，云钓鱼，要的不就是个氛围感，朦胧美嘛。
　　怀蓝伊微微勾唇，你想看的我可全准备了。
　　不出意料，陶俊看完怀蓝伊为他精心准备的朋友圈之后，矜持了三分钟才发来一个。
　　【您好】。
　　装，继续装。
　　怀蓝伊点开他的头像，这文艺青年给他装的一定很累吧。
　　三天一个歌曲分享，两天一个阅读记录，除了这些就是打野球的抓怕，露肚子擦汗，这男的不会觉得自己很帅吧？
　　四块腹肌而已搞得跟谁稀罕似的，姐姐要是喜欢这腹肌她马上去练就是了。
　　冷哼一声，怀蓝伊面色凝重，手上却是打到：
　　【小哥哥好帅，有机会认识一下吗？】
　　--------------------
　　


第4章
　　怀蓝伊饿着肚子带他聊了半个多小时，陶俊问她哪里来的他微信号，怀蓝伊满脸厌恶。
　　怀蓝伊：【梦到的啦，一定是缘分哦~】
　　果然陶俊就被她划开了思路，回了个害羞的表情包。眼见差不多熟络了，看了眼时间都快十二点了怀蓝伊懒得跟他多聊，直奔主题。
　　怀蓝伊：【哥哥，你有女朋友吗？】
　　那边回的飞快
　　【没有啊，怎么了】
　　怀蓝伊：【害羞.jpg】是陶俊刚发过来的那个捂脸
　　【我也没有男朋友诶~】
　　陶俊：【嗯...】
　　怀蓝伊皱起眉头，难道是她主动的有点过了，手速飞快:【哎呀，小哥哥我突然有事情晚点再来找你聊哦】【比心.jpg】
　　陶俊：【好，那你有空随时找我】
　　【比心.jpg】
　　“呵。”怀蓝伊没忍住对着手机翻了个白眼，她要恶心坏了。
　　怀蓝伊：【帅哥再见】
　　【飞吻.jpg】
　　微信后台切了号没再管陶俊，怀蓝伊轻手轻脚的从床尾下床，只要明天她小号发一条朋友圈看陶俊给不给她点赞就知道有没有上钩了。
　　她先去整好吃的再去叫姐姐起床。
　　厨房留了盏灯，怀蓝伊从客厅摸黑过去，高压锅里温着一锅海鲜粥，打开锅盖手慢慢靠近，温度正好姐姐起来就可以直接吃。
　　把盖子又盖了回去，怀蓝伊绕到客厅倒了一杯水拿到卧室里，她开了灯。
　　“姐姐起来了，再睡后半夜该睡不着了。”
　　梁宵雨朦胧睁眼，吸顶灯晃得她眼睛睁不开，用手挡住嘟囔道：“我怎么也睡着了，伊伊几点了？”
　　“快十二点了。”怀蓝伊拽着她的手让她坐起来，杯子抵到她嘴边，梁宵雨没接直接抿了两口。
　　“不喝了。”
　　姐姐真不爱喝水，怀蓝伊没qiang迫她，自然的用她喝过的地方把杯子里的水喝完。
　　“厨房里有粥，阿姨留的。”
　　“她们俩都睡了？”
　　怀蓝伊点点头。
　　梁宵雨差不多清醒了，摸过手机看了一眼给陶俊回了句刚醒，转头对怀蓝伊说：“好像是有点饿了。”
　　“我去盛好端进来，省得等下叔叔阿姨被吵醒了我们俩要挨呲。”怀蓝伊说着缩了下脖子。
　　梁宵雨被她动作逗笑了，仰头说：“啊，你怎么这么可爱啊！”
　　“略。”怀蓝伊又做了个鬼脸：“我去了，等我回来！”
　　“好！”
　　梁宵雨依旧对着手机笑，怀蓝伊深深的看了眼面前的碗指尖被自己掐的泛白，她本还想慢慢让那个男人露出马脚的，只是现在，她等不及了，姐姐因为他笑一次怀蓝伊心里就膈应的难受，恨不得撕下乖巧伪装把姐姐手机抢过来把他删了。
　　***
　　隔天周日，怀蓝伊她们学校调休，照常上课。
　　学校里，午饭结束后同学都在班里上午自习。
　　“噗呲噗呲。”
　　有人说话的班里这声暗号不算惹眼，怀蓝伊麻溜的收了手机，刚坐正班主任就从后门进来突击检查，收了两个偷玩手机的还有一个看漫画书的，一起拉倒楼道里一顿掏心掏肺。
　　怀蓝伊向她后桌投去感激的泪水。
　　“咳。”
　　后桌女生扶了下眼镜端着姿态轻咳一声，她是怀蓝伊幼儿园就认识的同学。
　　阚心玥趁老师还没回来，偷偷侧头问她：“喂，你这两天都在忙什么，怎么没事就看你偷玩手机。”
　　怀蓝伊轻摇了下头说：“没什么，就最近我姐身边出现了个男的。”
　　“然后呢？”要说这个阚心玥她可就不困了，追问：“你又要给他打发走？”
　　怀蓝伊没说话，阚心玥心下了然的拍了她一下，语重心长地说：“不是我说你啊，你对你姐姐身边出现的男性生物敌意是不是太大了点，这是不是就她们常说的姐控？”
　　姐控吗？
　　怀蓝伊眨了下眼睛，舌尖反复琢磨这两个字。
　　“想开点吧少女，我要没记错你姐大学毕业在读研究生了是不是，她长的那么好看大学里肯定都有很多男生追她啊，她当时要是没同意现在这个也不会答应的。”别看阚心玥少年老成一副什么都懂说的头头是道的样子，其实她也是个母胎SOLO。
　　“万一呢？”怀蓝伊抬头看了阚心玥一眼，眼底有些担忧的情绪。
　　阚心玥愣了一下说：“不是吧大姐，什么叫万一？再说你姐也到试婚年龄了你也不能一辈子占着你姐不让她结婚吧，她只是你姐姐诶。”
　　“老师来了不跟你说了。”
　　被叫出去挨训的俩人进门后面跟着班主任，阚心玥撂下话飞快的窜回座位。
　　不能一辈子占着姐姐不让她结婚吗？
　　怀蓝伊低着头不知道在想些什么，下午的课大致也都没听进去。
　　晚上，怀蓝伊准点切到小号跟陶俊聊天，看着几秒前对面发来的自拍，怀蓝伊嘴角缓缓勾起，这男的也不怎么样啊，才第二天就给她现拍发照片了，也算是套到单独照片了。
　　【帅哥，这两天晚上有空一起吃个晚饭吗？】
　　怀蓝伊手速飞快，那边回的也很快，生怕到嘴的鸭子跑路了。
　　陶俊：【当然可以，就宝龙城那边吧，我知道有一家冰淇淋店特别好吃。】
　　怀蓝伊：【当然好啊，我最喜欢吃冰淇淋了，要是帅哥请我吃的话我要吃两个。】
　　约的晚饭，可以吃冰淇淋，之后是什么不言而喻。
　　怀蓝伊缓缓呼气，恶心的她有些反胃。
　　陶俊：【没有问题，明天哥哥给你买两个。】
　　怀蓝伊想了一下，现在还确定不了是明天还是后天，但姐姐过两天又要回学校了，她一定要在姐姐这次返校之前解决掉这个男的。
　　【明天再跟你说是哪天，我现在还不确定】
　　陶俊：【好的宝贝，爱你哦。】
　　怀蓝伊：【那天见面哥哥喜欢我穿什么样的衣服呢？】
　　【期待.jpg】
　　陶俊：【皇帝的新衣啦那当然是】
　　【期待.jpg】
　　嘁，恶心。
　　卧室门突然响了。
　　“伊伊。”
　　梁宵雨推门进来，把怀蓝伊吓了一跳，手忙脚乱的把手机塞到口袋里。
　　“姐。”
　　怀蓝伊盘腿坐在床上抬头看她，梁宵雨笑说：“可以吃饭了，快出来。”
　　怀蓝伊笑的纯真：“好，马上来。”
　　“乖。”梁宵雨揉了下怀蓝伊的脑袋，先出去帮她带上房门。
　　怀蓝伊侧耳听着门外脚步走远，这才重新回到界面切了号，顺手打开一个二手交易网站，在搜索栏输入“假装情侣”跳出一堆同城的。
　　挑出来几个离得近的，挨个私信过去要自拍，怀蓝伊这才锁了手机屏幕去吃饭。
　　等她吃完饭回来，已经有三四个发照片过来的，怀蓝伊咬着手指来回挑着看，最终选了一个最符合形象的加了微信。
　　【您好，是要假装情侣吗？】
　　怀蓝伊：【不是，装小三】
　　【啊，也可以，这个我也有做过，就是假装小三去帮您测试另一半的真心吗。】
　　怀蓝伊：【没有，装对象小三，假装他出轨，需要同时出现在俩人面前，她俩还不是情侣。】
　　斟酌了一下，怀蓝伊继续打到：【你放心不会被打，最多就是泼杯咖啡】
　　屏幕那边的人...泼咖啡还不算严重吗......
　　果然那边没有再回过来，怀蓝伊沉默了下:【价格翻倍】
　　对面秒回：
　　【好的老板没问题！】
　　怀蓝伊把早就截图好的聊天记录长图发给她。
　　怀蓝伊：【这是记录，是“你”跟这个男的聊的你熟悉一下，明天先跟我见个面，明儿或者后天下午两三点再出现在这男的面前，地点晚点跟你说。】
　　【好的老板。】
　　这又算解决一件事，怀蓝伊放松下来。
　　今天是礼拜天，不管是不是节假日叔叔阿姨这会吃完饭都到楼下遛弯去了，现在家里只剩她跟姐姐俩人。
　　怀蓝伊换了身衣服，敲几下梁宵雨屋的门。
　　“进”。
　　怀蓝伊推门进去。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”梁宵雨没回头，还在抱手机。
　　怀蓝伊淡淡的扫了一眼，不出意外的还是那个狗男人。怀蓝伊走到她身后把下巴放到梁宵雨肩膀上，装作不解地问：“姐姐，这是谁啊，是之前在咖啡店遇到的那个哥哥吗？”
　　梁宵雨一听，果然飞速关了手机。
　　“什么，不要乱讲话哦。”梁宵雨抬手轻轻捏了下怀蓝伊的脸以示惩戒。
　　脸被捏着也不躲，怀蓝伊眨了两下眼睛：“唔...姐姐你现在是在跟他谈恋爱吗？我看你这几天经常笑诶。”
　　梁宵雨轻微皱了下眉，她表现的有那么明显吗？
　　轻咳一声，梁宵雨对怀蓝伊说：“没有在谈恋爱，他在追我。”
　　“哇。”怀蓝伊一声惊叹：“那姐姐准备接受他吗？”
　　梁宵雨有些迟疑，想了下摇头还是说：“没想好。”她看了怀蓝伊一眼有些打量：“怎么？你是替你叔叔来打探情报的？”
　　“怎么会，我是支持姐姐谈恋爱的！”怀蓝伊的小脸笑意盈盈，活像个小狐狸。
　　“姐姐你这次回来都没有再跟他见过面是不是，你看，明天就是周一，后天就是周二你要回学校了，你有时间的话可以主动约他出去一下啊，多了解一下性格家庭人品什么的才知道要不要接受他的追求。”
　　“真的？”主动约男生这种事情梁宵雨还没做过。
　　怀蓝伊轻快的点头说：“当然啊，不然你怎么知道自己喜不喜欢他。”
　　“有点道理哦，那我问问他哪天有空。”梁宵雨跟着点了下头。
　　“诶，这个不能问。”怀蓝伊把她拦下，又说：“你要是问他时间就会显得太想见他了，在迁就他，是他在追你哦姐姐。”
　　说的好像是那么回事，梁宵雨看着她等怀蓝伊继续说。
　　怀蓝伊稍微勾了点唇：“最好的时间是在下午两三点，第一次约会不要太长时间，不要在一起吃饭，就到网红店啊或者咖啡厅坐下聊一聊，一两个小时就说有事要走，要是感觉不错的话下次再约吃饭。”
　　怀蓝伊说完，发现梁宵雨眼睛一眨不眨的看着她。
　　“伊伊，这些东西你都是哪里学来的？有男生追你了？”
　　怀蓝伊摇了下头，说：“没有啊姐，言情剧里看到的，那些男生都好幼稚我不喜欢他们。”
　　怀蓝伊的语气带着嫌弃，俩人四目相对一瞬不瞬，僵持了几秒，梁宵雨“噗嗤”一声笑出来：“也是，伊伊你从小都说那些男生好幼稚。”
　　梁宵雨穿着家居服，身上是沐浴露的味道，虽然怀蓝伊从小跟她用的是同一款，但她总觉得在姐姐身上闻到的更好闻些。
　　“嗯。”她轻声应下，睫毛低垂道：“姐姐说的对，我不喜欢他们。”
　　因为她喜欢姐姐。


第5章
　　周一早上十点多，怀蓝伊写完作业从屋里出来，梁父正躺在客厅的沙发上看电视。
　　“伊伊啊，我跟你阿姨今天中午要在外面吃饭，她中午下班不回来了，我等下也直接出去，我们两个吃完饭下午有聚会晚上应该还要去唱歌，都是老同学，可能玩的会比较晚，你们两个早点睡，不用等我们回来。”
　　怀蓝伊应道：“知道了叔叔。”
　　梁父起身，从客厅里回自己的房间换衣服。
　　怀蓝伊也趁机钻到梁宵雨房间，她坐在床上对着梁宵雨眨眨眼睛，说：“姐姐等下叔叔要出去今天你不会被烦到诶。”
　　昨天晚上梁父又因为一点小事跟梁宵雨起吵了一架，梁宵雨看着她笑了，终究是小孩子，怕不是以为自己还在委屈呢，她们家伊伊真可爱。
　　“嗯，伊伊说的对，姐姐今天可以好清静。”
　　梁父那屋门没关，怀蓝伊怕她俩等会又吵起来，悄咪咪的跟她咬耳朵：“我等叔叔出去再过来。”
　　梁宵雨宠溺一笑：“好。”
　　没过一会儿，梁父收拾妥当就出门了，梁宵雨待在自己房间里做复习。
　　“姐姐。”
　　怀蓝伊在门外敲门。
　　梁宵雨往后一靠贴着椅背，双脚蹬地把带轮子的学习椅滑到门边给她开门。
　　她穿着家居服，最上面的那颗扣子没有扣紧，整个人靠在椅子上微微后仰，白皙的脖子呈现出好看的曲线，线条连接着一边的锁骨因为领子的原因若隐若现。
　　怀蓝伊被睫毛挡住的眼底沉了些，见她进来了，梁宵雨又照着原样使劲一蹬，给自己划到桌子边。
　　“怎么了伊伊？”
　　梁宵雨胳膊放在桌子上，看着面前的堆的乱七八糟书，略有些百无聊赖。
　　“叔叔出门了。”怀蓝伊抱着胳膊。
　　“昂，怎么了？”梁宵雨没明白。
　　怀蓝伊右手握拳在自己左手的掌心里砸了几下，恨铁不成钢道：“陶俊啊！叔叔说晚上都不回来吃饭！”
　　梁宵雨怔了片刻，有些犹豫：“那我约他一会见？”
　　怀蓝伊点点头：“对，两点半吧，吃完午饭再过去。我刚才看了下冰箱里没有菜了，我现在去超市买点，你要去吗？”
　　今天中午就她们两个在家，怀蓝伊没想到前几天还在车上说要等梁父梁母都不在家的时候给她做饭，机会居然来的这么快。
　　她也是最近刚学会的做饭，一直没找着机会做给梁宵雨尝尝，在这个家里梁父梁母对她的照顾总是多过姐姐，可能是因为过于的紧张跟关注，反倒总是提醒她，她是这个家里的外人。
　　梁宵雨摇摇头，往桌子上一趴：“不要，我不想去，我还有好多的书没有看好多的题没有写，我好累啊。”
　　梁宵雨最近确实在准备过段时间的大比赛，参考资料整的她这两天头发一把一把往下掉。
　　“好吧，那姐姐在家好好休息，我去前面超市买点今天要吃的菜回来我把饭做好了再叫你。”
　　怀蓝伊总是那么善解人意，不管从小到大都是这样，梁宵雨被学习苦海沾满的心又受到了慰藉。
　　梁宵雨一把抱住怀蓝伊，揉小孩一样，胡乱掐着她的脸，她心思有些活络：“我们中午出去吃吧，去商场里吃那家你最喜欢的泰国菜。”
　　“好，那我买的菜晚上回来给你做。”
　　“真乖。”
　　“姐姐。”怀蓝伊的脸被捏的泛红，有些情绪从心底升起找不到出路，声音有些含糊：“我已经不是小孩子了，我马上就要成年了，你不可以再这样揉我的脸。”
　　实在太可爱，梁宵雨忍不住又捏了一下，道：“你在姐姐这里永远是小孩子，放心吧，等姐姐今年多接几个活，有钱了一定带你吃香喝辣！”
　　怀蓝伊有些无奈，点着头，把自己被糟蹋过一遍的脸从梁宵雨手里救下来。
　　“我出门了，姐。”
　　梁宵雨还坐在椅子上对自己摆手，怀蓝伊笑了下，帮她带上了房门。梁宵雨叹了口气一下趴到桌子上压着卷子，太累了，还好她有个可爱的妹妹。
　　门关上的那一刻，怀蓝伊脸上的笑容瞬间消失，眼睛里那些晦暗不明没有半点隐藏，脑海里都是刚才姐姐坐在椅子上帮她开门的画面，她是站着的，视线比较高，多少也看到了点不该看的。
　　原地站了几秒，怀蓝伊嘴角再次带上笑，却是像猎人正在锁定猎物那样，哪还有半点之前的天真的模样。
　　陶俊今天就能解决，再有一个月她就可以毫无顾忌的跟姐姐在一起了。
　　超市门口，怀蓝伊单手插兜等了一会儿，有一个踩着高跟的女人朝她这边走过来，女人一边走一边对着手机上看，有些不自信。
　　“你是，老板？”
　　“嗯。”
　　怀蓝伊抬头看了女人一眼，打扮的很符合她的预期，淡淡开口：“下午两点半，地点一会定位发给你，就这身就行，下午我也会在，你到地方看到我直接过来，聊天记录你应该都熟悉了怎么揭露他你自己想，事成尾款五百转你微信。”
　　五百，女人眼睛亮了一下，怀蓝伊已经给她转了五百当定金了，只是她还有些迟疑，面前这小妹妹看起来好像没成年的样子，而且...那些聊天记录可都是绿水不让写的啊。
　　女人也是没想到油门踩到底的云霄飞车居然出自一个中学生之手。
　　“我还有一个问题。”女人扬了下手里的手机：“聊天记录是你跟他聊的？”
　　“是。”
　　怀蓝伊看了眼表，出来时间不短了再不回去姐姐该着急了，拎起地上的两袋子刚买的吃的又跟女人嘱咐了一句：“不要被人看出来你认识我。”
　　“好的好的。”女人点点头：“你去哪，要我帮你拎吗？”
　　“不用谢谢。”
　　怀蓝伊没回头，女人抱着胳膊还有些怀疑今天这单子她应不应该接。她是在二手网站上帮人接零单的，比如假装女朋友，装第三者帮人拒绝追求者或者逃避相亲的，只是，这次单子有些特殊，被第三方聘用假装第三者，让女方看清男方跟自己不存在的关系，况且雇主好像还是个未成年。
　　这都是什么乱七八糟的关系，她拍了下额头，算了反正就是赚钱来的这又不犯法。女人踩着恨天高手提包往肩膀上一跨往反方向离开。
　　大概过了半个多小时，梁宵雨听到客厅的门有拧钥匙孔的声音，声音稀稀疏疏的从她门前经过去了厨房，没有多久，她房门又被扣响。
　　“你回来啦？”
　　这次怀蓝伊有些失望，姐姐是走过来帮她开门的。
　　怀蓝伊点着头额前有些小汗珠，想着什么都要给姐姐买点，一不小心就买多了，提回来的这段路上有点费劲。
　　“嗯，食材都放到冰箱里去了，晚上回来可以直接做给姐姐吃。”怀蓝伊甜甜一笑，成功捕获梁宵雨的内心，真的太太太可爱了。
　　梁宵雨啧了一声，上手掐了一把她的脸：“好，那我们走吧。”
　　趁怀蓝伊出门的时候她换了一身衣服，白色做底的小雏菊连衣裙穿在梁宵雨身上十分青春有活力，只是一侧摆的褶皱拉高了裙长五公分。怀蓝伊眼中有些不悦，陶俊不配看到。
　　怀蓝伊站在门口堵着门：“姐姐，换身长裙，这条裙子没过膝衬托不出你文艺女青年的气质，你不也说那哥哥喜欢文艺范的吗，就换那条法式的白色提花长裙嘛，那哥哥应该会喜欢哦。”
　　“是吗？那我去换一个。”
　　梁宵雨觉得她说的有点道理，点头又去衣柜找怀蓝伊说的那件衣服。
　　姐姐换衣服没有背着她，怀蓝伊自顾低下了头，陶俊喜不喜欢她不清楚，反正她喜欢就行了。


第6章
　　俩人在怀蓝伊最喜欢的商场里吃完泰国菜，梁宵雨带她去了跟陶俊约好的咖啡厅。
　　咖啡厅在商场里，节假日现在这个时间点店里的人不多，梁宵雨带她找了个角落的地方坐下。
　　她们这半边没什么客人，周围几桌只有些零散的客人在敲电脑。
　　陶俊还没到，怀蓝伊看了眼表抬眼对梁宵雨笑到：“姐姐，等会那个大哥哥来了我就到旁边的店里逛逛，你什么时候要走了给我打电话，我不打扰你们哦。”
　　明亮的眼底满是打趣的意味，梁宵雨瞪了她一眼，妹妹长大了都会调侃人了。
　　“宵雨。”
　　怀蓝伊是背对着门口坐的，听见这声音明显脊背僵了一下，那个男的对姐姐叫的亲切她心里很是烦躁。
　　“陶俊，这边。”
　　陶俊走了过来，今天还打扮的人模狗样的，商务白衬衫金丝眼镜框。
　　怀蓝伊不动声色的扫了他一眼，装。
　　“不好意思让你们久等了，你们有点餐吗，要不要先喝点什么？”陶俊朝吧台那边喊了一句：“你好，服务员。”
　　梁宵雨朝他礼貌的笑了一下：“没关系，没等很久我们也是刚到，你先坐。”
　　小茶几两边都是连坐的深棕色沙发，怀蓝伊起身给他让位置，她可不想这男的跟姐姐坐在一边，看着就碍眼。
　　陶俊面上划出一个自认绅士的笑，对怀蓝伊笑说：“这是你妹妹吧，我记得上次有见过。”
　　“哥哥好。”怀蓝伊瞧着低眉顺眼的打了声招呼，转头对梁宵雨说：“姐，你们聊我去逛逛。”
　　陶俊有些意外的看了怀蓝伊一眼，他刚还想怎么给这小电灯泡打发走呢，毕竟是梁宵雨的妹妹他也不好明说。结果还没等他说话自己就先走了，看来以后自己要是跟梁宵雨结婚了可得对这小姨子好点。
　　“行，我在这等你回来啊。”梁宵雨朝她摆摆手，怀蓝伊点了下头转身就离开了。
　　出了咖啡厅的门，怀蓝伊实在藏不住眼里的厌恶，睫毛低垂眼尾有凌冽寒光，握成拳的手紧紧攥着，她觉得把姐姐跟那种男人单独留在那里都是一种玷污。
　　怀蓝伊从包里找到手机，微信最顶上的聊天框点进去：【可以来了。】
　　【三分钟到。】
　　那边回的很快，怀蓝伊靠在墙上眼底黑如深潭，她本来计算的是让姐姐先跟那个男人聊半小时，姐姐感受一下那个男人的没品，不要因为学习无聊就随便理会那些臭男人的喜欢。
　　毕竟不对陶俊充满期待，发现真相之后又怎么会失落呢。
　　但是她越想越恶心，怀蓝伊发现自己没办法忍受让梁宵雨单独跟那男的相处，一分钟都不行。低叹一声，看来就跟阚心玥说的一样，她的姐控症状是越来越严重了。
　　“老板。”
　　右边商场大厅里走过来个女人，脚上踩着先前见怀蓝伊时穿的那双恨天高，唇上的口红应该是刚补过比之前见着的时候还要吸睛，迪奥999配上她的法式大波浪卷，猛地一看就是气场全开的御姐。
　　女人眼尾轻微上挑，特意加深的眼线跟卷翘睫毛，是怀蓝伊一眼就看中的。怀蓝伊觉得她这个气质，非常适合字面意思上的“当小三”。
　　“你好，人在里面。男的有照片你认识，女生是我姐姐，让她看清渣男有多烂就可以了，麻烦了。”怀蓝伊隔着咖啡馆的玻璃门给她指了下大致方向。
　　“客气老板，包您满意。”
　　女人对怀蓝伊轻轻一笑，甩了下她那齐腰的波浪卷，气场十足的推门就进。
　　咖啡很快上来了，梁宵雨不断搅拌面前的咖啡来避免跟他对视，陶俊这个人在网上跟聊天的感觉跟现实里不太一样，也说不上来是哪里奇怪就是给梁宵雨一种面对的是个A货的感觉。
　　陶俊含情脉脉的看着她：“宵雨。”
　　梁宵雨手一抖，她有些尴尬，抬眼跟他对视了一眼又立马把头低下：“怎，怎么了...”
　　陶俊笑了一下，他自觉是沐浴春风：“你看我们这样聊天已经很久了，从大学开始我就喜欢你，这你是知道的。”
　　“嗯...”梁宵雨捏着勺子的手，搅拌速度更快了。
　　陶俊的眼神十分真诚，他沉声说：“你看这么多年了，我也一直都喜欢你一个人，你不觉得再次的重逢是老天给我们的一次机会吗？如果你愿意！我希望......”
　　“帅哥~！”
　　一声突兀的声音打断陶俊的话，尾音上挑很明显听出来人不是善茬，梁宵雨抬眸朝声音传来的方向看过去。
　　女人走到陶俊的身后停下，伸出手拍了下他的肩膀：“怎么巧啊竟然在这遇到你了！”
　　陶俊深情表白被人打断，不悦回头却发现是个美女，到嘴边的话咽下去，又重新说：“您哪位？”
　　俩人对视了两秒，女人捂嘴笑道：“讨厌！昨天还叫人家宝贝今天就装作不认识我了？”
　　陶俊回头看了梁宵雨一眼，果然梁宵雨看他的目光都变了，他有些尴尬道：“你认错人了吧，我们不认识啊。”
　　“你说什么？不是昨晚还说今天要请我吃两个冰激凌再一起去看电影的吗？”女人突然亲密的又拍了他一下，说：“真的好巧啊，刚才我差点没敢认。”
　　陶俊的表情出现了一丝龟裂，他没想到同天约的两个人会撞到一起，有些不知所措的端着杯子喝了一口咖啡想着自己到底要怎么混过去。
　　“诶对了，这是谁？你妹妹吗？”女人好像刚注意到梁宵雨一样，上前两步对梁宵雨伸出手，十分友善道：“你好，我是陶俊未来女朋友！”
　　“噗...咳咳咳......”
　　陶俊一口咖啡全喷了出来，他抽了张纸擦着着急解释：“不是这样的宵雨，我跟她根本就不熟，不是，我跟她根本不认识！”认识几天的女人跟梁宵雨，他当然选择梁宵雨。
　　“你说什么？”
　　看他一副着急撇清关系的样子，女人好像有些不可置信，从包里掏出手机放在陶俊面前，记录一条一条的划过去，女人声音里带上怒意：“你说你不认识我？”
　　她猛地回头，质问陶俊：“这又是谁？宵雨？你不说你没有女朋友吗？”
　　“不是...这...”陶俊一下两难，梁宵雨确实是还没有答应他的表白，他说自己没有女朋友也没错。
　　梁宵雨坐在沙发上看着这俩人互撕，她不知道是怎么回事，但现在心里不仅不难过反而还十分平静，她抬头看了眼女人，轻声道：“他也跟我说他没有女朋友，在你来之前他在跟我表白，我还没有答应。”
　　“渣男！”女人指着陶俊大骂一声。
　　放着轻音乐的咖啡馆里突然上演俩女手撕渣男大戏，早就吸引了不少客人的目光，但暂时还没有服务生过来管。
　　“这位小姐，方便把您刚才说的记录给我看一下吗？”梁宵雨抬头询问女人。
　　女人点点头，把手机递给她。梁宵雨道了声谢，直接在屏幕上轻划，很快就看完了。
　　陶俊清楚自己都聊的是些什么，他双手抵在额前胳膊肘放在桌上，照片，语音，头像全都是他本人，根本没有解释的余地。
　　预料中的言辞辱骂陶俊没有听到，反而听见梁宵雨语调平淡的叫了他一声。
　　“陶俊。”
　　“啊。”他抬头看过去。
　　猛地一杯咖啡泼到他的脸上，陶俊被烫的直接跳起来。
　　梁宵雨随手把空杯子扔到桌上，面露微笑把手机还给女人，她对女人笑了下：“谢谢。”拎着包潇洒离开。
　　人群中一顿惊呼，但也没人敢靠过来，女人见状也恶狠狠的跟着骂了一句：“死渣男！hetui~”
　　骂完她也跟着梁宵雨走的方向溜了，开玩笑，不走等下这个男的犯病开始纠缠她怎么办，能让女生妹妹花钱顾她这种演员来拆穿的男的得有多难缠。
　　身后服务生已经围过去了，梁宵雨头也没回，她刚推开玻璃门就看到怀蓝伊在左边等她。
　　“伊伊，你怎么在这里？”
　　怀蓝伊听见梁宵雨的声音，抬头看着梁宵雨的时候眼中还有些意外，问道：“姐姐你怎么这么快就出来了？不跟那个哥哥多坐一会吗？”
　　梁宵雨摇了下头，面色平静地说：“他还有事先走了，走吧我们也回家了。”
　　“好。”怀蓝伊对梁宵雨笑了一下。
　　透过梁宵雨她看到女人也出来了，女人看到她比了个OK的手势，怀蓝伊微微勾唇，牵起梁宵雨的手紧紧的握在掌心。
　　她歪头道：“姐姐你怎么看起来有点开心？”


第7章
　　回家之后怀蓝伊总觉得梁宵雨的心情愈发低落，她坐在桌子面前对着这页纸已经发呆很久了。
　　怀蓝伊看在眼里，对陶俊的厌恶再次加深，不着痕迹的隐藏掉眼里的情绪，她轻轻晃了一下梁宵雨，笑说：“姐姐我中午有买鸡翅，等下做你最喜欢的可乐鸡翅好不好？”
　　梁宵雨好像刚回神，她说：“好啊，那我再看一会题，你要有什么不会的进来叫我。”
　　“我可以的姐姐，等会我直接喊你吃饭。”
　　梁宵雨对她温暖一笑：“好。”
　　也是，怀蓝伊从小干什么都没有让她操心过，再说自己又不会煮饭，虽然没见过她炒的菜是什么样，但梁宵雨鬼使神差的相信怀蓝伊会做一桌子美味出来。
　　事实也的确如此，虽说怀蓝伊是刚学的炒菜，但洗切炒一系列看下来都像是个掌勺好几年的大厨，厨房餐台上摆着两盘刚出锅的菜，左边的水槽里放着还在化冻的鸡翅中。
　　地三鲜，蒜蓉炒花蛤，都是姐姐最喜欢的菜。
　　怀蓝伊不紧不慢把已经炒好的两盘菜端到餐桌上，又回厨房把砂锅里的汤端出来。取了碗和筷子在桌上摆好，怀蓝伊这才回到梁宵雨屋里叫她。
　　“哇塞，伊伊你也太厉害吧!”
　　餐桌上的两菜一汤静静待在那边等她品尝，梁宵雨凑近闻了一下，虽然她想过怀蓝伊炒的菜会跟她的成绩一样不需要操心，但没想到会这么超预期。
　　“姐姐喜欢就好。”
　　怀蓝伊又端着一盘刚出锅的清炒油麦菜从厨房出来，梁宵雨帮她搬开挡路的椅子。怀蓝伊笑了下，说到：“还差最后一个就好了，姐姐你先进来盛饭吧。”
　　“还有？会不会太多了。”梁宵雨跟着她进了厨房，看到水池里的鸡翅，凝眉问：“怎么都是我喜欢的？你自己喜欢吃的呢？”
　　怀蓝伊正在给鸡翅改花刀的手一顿，看向梁宵雨的目光有些无奈的笑意：“姐姐，我炒菜都是跟阿姨学的，阿姨最拿手的当然都是你最喜欢吃的菜啦。”
　　梁宵雨觉得她说的非常有道理，可是怎么突然有点自己在怀蓝伊面前秀智商下线的错觉，她绷着脸淡淡点了下头：“嗯，伊伊说的对。”然后飞速打完饭就从厨房溜出去。
　　怀蓝伊盯着她出逃的背影暗自好笑，姐姐只有在自己面前才会随心所欲，这种反差她很喜欢。注意力都在梁宵雨身上，拿着刀的手不留神轻微一晃，左手上愕然出现一道口子。
　　“啧。”
　　怀蓝伊有些嫌弃自己手笨，不在意的把手放在水龙头下冲了一会儿，可能是划的有些深了，竟然还在往外渗血。
　　她把手背递到嘴边，想含住止血，铁锈的味道在嘴里蔓开让她忍不住蹙起眉头，可不能被姐姐发现了，万一以后姐姐不让自己进厨房，她没办法亲手做饭给姐姐吃，她会难过的。
　　只是，舌尖刚尝到那股铁锈的味道，怀蓝伊就止住了动作。
　　她把手从嘴边移开，胳膊垂直放在身侧让血液重新流向神经末梢。过了几秒才再次渗出来，却是没刚才多了，怀蓝伊用力的甩了下胳膊果然有用，唇角勾起一抹暗笑，这才又有了动作继续去处理还没下锅的鸡翅。
　　梁宵雨把饭端出来放在桌上，本想着等怀蓝伊把最后一个菜炒好再一起开动的。可是她在等的过程中愈发觉得桌面上的菜着实诱人。明明怀蓝伊说是跟她妈妈学的，但梁宵雨就觉得不管是气味还是卖相上，都是一副比她妈妈炒的菜更好吃的样子。
　　本来晚饭梁宵雨没打算吃太多，可就轻轻一闻，鼻尖全都是地三鲜酱香甜鲜料汁的味道，肚子里的馋虫一下子被勾上来。
　　面对这一桌子色香味俱全还都是她喜欢的，梁宵雨真的没有办法拒绝。
　　坐在椅子上，梁宵雨偷偷的瞄了眼厨房的方向，还是没忍住加了一筷子递到自己嘴里。
　　鲜甜香真的是太好吃了，不行她还得再来一筷子。
　　厨房那边油烟机的声音停了，梁宵雨赶忙坐好掩藏痕迹，不想还是被怀蓝伊撞见了。
　　怀蓝伊浅笑也不道破，她虚扶着自己左手走到梁宵雨身边。
　　“姐姐。”
　　她声音中带着点委屈，梁宵雨抬眼就瞥见怀蓝伊的手正在往外冒血，慌忙放下筷子，椅子的四个角在瓷砖地上蹭出一道刺耳的声音。
　　“这怎么弄的？”梁宵雨接过她的手仔细看，眉心越皱越深。
　　怀蓝伊左手的食指中指，靠近手背的关节上都有口子，虽说不长可是有些深。应当是刚才切鸡肉的时候不小心划伤的。
　　梁宵雨内心紧缩，拉着她的手走到客厅电视柜旁边，从下面翻出医药箱，她声音带着些许责备：“怎么这么不小心？以后不要做饭了。”
　　她就知道梁宵雨会是这个反应。
　　怀蓝伊嘴一撅，声音明显比刚才更委屈了：“姐姐是我做的饭不好吃吗？”
　　梁宵雨正在给她涂碘伏，听到怀蓝伊的话拿着棉签的手一愣。她在说什么，明明她才是大的那个，爸妈不在家本应该是她做饭给怀蓝伊吃的，现在不仅反过来是怀蓝伊做饭给她吃，她手不小心受伤了自己居然还在说她。
　　“没有啊，伊伊你炒菜很好吃，比你阿姨煮的还好吃。”
　　梁宵雨眼帘低垂眼底满是自责，说话间又给她两个手指各贴上一个创口贴。
　　“那我下次给姐姐做饭的时候一定小心点好不好？”怀蓝伊坐在沙发上低头看着梁宵雨小心谨慎的动作，声音越来越低。
　　小心谨慎的样子让梁宵雨心里又揪起来，喉间微动有少许哽咽：“好。”
　　“包好了，等下我洗碗你别碰水。”
　　怀蓝伊原本纤细骨节明显的手指突然变得像个小萝卜，创口贴像两个石膏一样把她的手指直直的固定着，她尝试着活动了一下，却没有办法弯曲。
　　一个奇怪的“耶”，横在她跟梁宵雨中间。
　　“噗。”梁宵雨忽地笑开了，本来她还担心怀蓝伊会因为自己刚才的言语难过，但是这家伙，梁宵雨重重的捏了下她的脸：“啊...不要这么可爱啊拜托哈哈哈。”
　　总说有二胎的家庭老大跟老小会互相掐架，可是随着怀蓝伊的长大，梁宵雨只觉得这个妹妹是恩赐，乖巧可爱又懂事。
　　“哼哼哼，那当然了。”怀蓝伊小脸一扬，很是得意。
　　“你啊。”梁宵雨轻笑着摇了下头，在她鼻尖一点，叮嘱道：“下次注意点听到了吗？”
　　怀蓝伊笑的大咧咧：“昂，我知道了。”
　　梁宵雨懒得再说她，妹妹因为给自己做饭伤到手，自己没有理由训斥的。
　　“过去吃饭了，再慢一点就要凉了。”
　　“好~”梁宵雨刚起身怀蓝伊就屁颠颠的跟上。
　　吃完饭梁宵雨收拾碗筷，怀蓝伊在沙发上瘫着，她满足的眯眼看向厨房的方向，她最喜欢的就是叔叔阿姨都不在家，家里只有她跟姐姐两个的时候。
　　歇了一会，怀蓝伊走到厨房门口，敲了几下门框。
　　“姐姐，我先去洗澡了。”
　　“好。”梁宵雨没回头在擦灶台，她想到什么突然看向怀蓝伊说：“你手不是划伤了吗？我帮你洗吧。”
　　梁宵雨说完才发现有些不妥，她记忆里的小姑娘已经比她还高了，现在再帮她洗澡算怎么回事。
　　“那个...”要不算了吧...
　　“好啊，那我去阳台拿浴巾，姐姐你洗好碗叫我。”怀蓝伊只是最开始的时候愣了一下，反应过来很快应声道好。
　　梁宵雨张了下嘴却没出声，沉默了两秒还是点头说：“那你等会我马上洗完。”
　　“好。”怀蓝伊缓步退出厨房，朝阳台过去的步子越来越快，她现在非常紧张甚至还有些隐隐的激动，自从她上了五年级之后姐姐就再没带她洗过澡了。
　　阳台窗户是开着的，风往里灌进来给她脑子吹清醒了些，怀蓝伊拍了拍自己的脸蛋缓缓呼气，淡定淡定。
　　家里有两个卫生间，一个在梁父梁母住的主卧里，另外一个在客厅边上，平常大多时候是怀蓝伊跟梁宵雨两个人用。
　　梁宵雨把最后一块碗放进柜子里，轻呼一口气，将围裙挂到厨房的门后面，连指尖都透着紧张。
　　客厅里没有怀蓝伊的影子，梁宵雨到屋里找她。
　　梁宵雨清了下嗓子，轻扣了几下门，声音稍显不自然：“伊伊，我好了。”
　　门很快就从里面打开，怀蓝伊提溜着浴巾露出了脑袋，她对梁宵雨灿烂一笑：“我来啦。”
　　“嗯...”梁宵雨还是觉得有些尴尬，侧身给她让道。
　　浴室里，怀蓝伊褪衣物的时候，梁宵雨全程眼睛就没睁开过，等听见花洒的声音了，她整个心都在颤。
　　“姐，你在干嘛？”
　　怀蓝伊的声音混着水声，在浴室里回荡。
　　蒸汽涌起来，空间里愈发闷热。
　　“那个，伊伊，我还是觉得你一只手也可以，那什么，姐姐先出去了，你注意伤口别碰到水。”梁宵雨话音落下紧跟着就是浴室门被关上的声音，她只开了条缝就钻出去了，速度之快让怀蓝伊都反应不过来。
　　瞧了眼透着门还能看到的黑影，怀蓝伊挑了下眉，视线向下，这有什么嘛。她一只手也丝毫不费力，只是有些惋惜，没能再享受一次姐姐向小时候一样帮她洗澡的待遇了。
　　水流顺着瓷砖流向地漏，怀蓝伊闭上了眼睛。
　　十几分钟后，怀蓝伊换了一身家居服从浴室里出来，梁宵雨在沙发上看电视，今天这个点难得在休息。
　　“姐姐，阿姨她们有说几点回来吗？”
　　墙上指针已经快到十点了，大门都还没有动静。
　　“你阿姨他们？刚打电话了说外面雨很大，晚上不回来了，现在还在唱歌呢。”梁宵雨给电视切了个台，是怀蓝伊喜欢的综艺。
　　怀蓝伊唔了一声，走到梁宵雨身边坐下，电视里这会在插播广告，她看了眼窗外问：“外面下雨了？”
　　“嗯，刚才还打了几声雷，你在洗澡可能没听见。”梁宵雨点了下头，给她递过来一杯温水。
　　“嗯。”
　　怀蓝伊脸上还带着独属少女的青涩，大而明亮的眼睛不笑的时候略显清冷，但她一笑起来，又像个小朋友一样可爱。
　　梁宵雨只敢看一眼就赶紧转走视线，轻咳一声：“刚天气预报说今晚可能会有暴雨，你安心睡。”
　　难得今天俩人都没什么事情，一起在沙发上窝到后半夜综艺结束，才各自回房。
　　怀蓝伊房间的窗帘紧紧拉着，缝隙中偶尔能看见闪电划破夜空，她有些困了眼皮逐渐变得沉重，睡意朦胧中，嘴角愈发上扬。
　　陶俊不会再出现了，姐姐又是她一个人的了。
　　真好。
　　#5，14


第8章
　　屋外电闪雷鸣，冰雹混合着雨水拼命的往下落，砸在玻璃上发出噼啪声响像是要把人心击碎。路边的树木被打下好多断枝。
　　轰隆——
　　巨大一声惊雷伴着闪电，在黢黑的深处肆意叫嚣。
　　怀蓝伊猛地睁开眼，她做噩梦了。
　　伸手把床头柜的夜灯打开，昏暗的房间里有了些许微弱灯光，她的气息才逐渐平稳下来。
　　窗外暴雨不断拍打着玻璃，几分钟以后，她敲响了梁宵雨的房门。
　　门很快从里面被打开，梁宵雨看到她抱着枕头站在门口还有些意外。
　　“伊伊，怎么还没睡觉吗？”
　　怀蓝伊轻摇了下头，半张脸都埋在枕头里，整个人都显得可怜兮兮的：“姐姐，我害怕。”
　　猛地一个惊雷像是炸在耳边，怀蓝伊枕头都不要了直接钻到梁宵雨怀里，雷声持续了好几秒才听，梁宵雨轻拍着她的后背，怀蓝伊窜的太快撞的她肋骨有些疼，梁宵雨柔声道：“乖，不怕今晚跟姐姐睡。”
　　“嗯。”怀蓝伊眼睛紧闭着，胳膊环的很紧。
　　梁宵雨深吸了口气，这孩子答应的好好的怎么不松手，她都有点喘不上气了。
　　“伊伊啊，枕头在地上呢，先进来。”
　　“哦...”
　　怀蓝伊松了手，面上有些发热怎么就被雷吓成那样了，乖乖跟在梁宵雨后面捡了枕头进屋。
　　屋里灯全开着，书桌上还铺着几份复习资料，怀蓝伊把枕头抱的紧紧的声音有些自责：“我是不是打扰到你学习了。”
　　“嗯？没有，正好姐姐今天累了，不写了。”梁宵雨把桌上的书都收拾好，顺手把台灯也关了，回头对她笑道：“上床吧别跟地上站着。”
　　怀蓝伊轻点了下头，掀开被子睡到里面。梁宵雨很快也脱鞋上床，她在外面坐久了手有些凉。
　　“伊伊你冷吗？”
　　梁宵雨原地转了个方向，克制着动作怕手脚冷到她。
　　灯全关了，怀蓝伊眼前一片漆黑也不知道往哪看，闻着味道凑近了姐姐一点。
　　“不会。”
　　“嗯，那睡吧。”
　　“姐姐晚安。”
　　怀蓝伊熟练的在黑暗里找到姐姐的手，手指精准的溜到缝隙中，心下在逐渐安定。
　　梁宵雨察觉到她的小动作，嘴角上扬，怀蓝伊长这么大了还是跟小时候一样害怕打雷，小孩永远都是小孩，怀蓝伊是她看着长大的小朋友。
　　“晚安伊伊。”
　　风雨声不断，梁宵雨的手被怀蓝伊紧紧牵着，思绪中进入了梦乡。
　　室内愈发安静，不久，怀蓝伊突然动了一下，由正躺变成侧对着梁宵雨，从小被姐姐带着睡她知道姐姐一沾枕头就着的。
　　慢慢的伸出手，用指尖在黑暗里描绘梁宵雨的眉眼。
　　眼底流露出眷恋被黑暗掩盖的很好，胳膊环上她的腰间，声音轻柔道：“姐姐，我真的好喜欢你。”
　　满意的在梁宵雨身上找到归属感，怀蓝伊也笑着闭上眼睛。
　　今夜她做了一个梦，是小时候她刚到梁宵雨家的那阵子。
　　***
　　一个玻璃杯子被人从茶几上打下来，穿着校服中学生模样的女孩朝沙发上的梁父大喊：“我说过我不要弟弟妹妹，是我以前没跟你们说清楚吗？”
　　是还在上初中的梁宵雨
　　梁父翘着腿坐在沙发上，面前的茶几随意的摆着几本杂志，他有些头疼的捏了捏自己的太阳穴，言辞坚定道：“梁宵雨，我再跟你说最后一次，怀蓝伊只是隔壁叔叔要出差没办法照顾，让她在我们家借住几天，托你妈妈帮忙照顾。”
　　“那也不行，你们就是想要二胎，只不过我不同意你们就找这种事情来看我底线是不是？”
　　梁宵雨气的手抖，她刚放学回来一进门就看见爸爸妈妈领着一个小姑娘在沙发上坐着，她以为是谁家亲戚的小孩，结果梁父让小女孩管她叫姐姐，还跟她说以后要把怀蓝伊当成妹妹。
　　当她妹吧，还当成妹妹。
　　早在她上小学二胎政策开放以来，父母就侧面询问过她要不要弟弟妹妹的意思，她十分清楚明确的拒绝过不下三次，这下好了，五六岁的直接给她领回来了。
　　“我不管你乐意不乐意，反正她就是你的妹妹，这几天她都会在这个家里住着，我不管你接不接受，这都是一个已经决定的事情不是你吵闹有用的。”梁父也很生气，本来今天工作上的事情就不省心，女儿一回来什么都没跟他说呢就吵吵嚷嚷的。
　　父女俩的牛脾气一样的倔，谁都不肯让步。
　　梁宵雨什么都没再说，回自己的房间砰的一声把门砸上。
　　“梁宵雨！”梁父被她气的不行，他这女儿也不知道从什么时候开始变成这样，动不动就把他这个父亲当成空气不好好交流，但他生气也没用只好安慰自己梁宵雨这是青春期，过几年就好了。
　　怀蓝伊隔着门，她被梁宵雨的妈妈抱在怀里，她听见那个漂亮姐姐在跟叔叔吵架。
　　小女孩好看的小脸都皱在一起，那个漂亮姐姐不喜欢她，意识到这个问题怀蓝伊很难过，可是她好喜欢姐姐啊，刚才看到姐姐第一眼的时候就好喜欢。
　　梁母低头看见怀蓝伊脸上失落的表情，以为她是因为客厅争吵的事情，她抱紧了怀蓝伊轻拍她的背，哄道：“伊伊乖啊，阿姨在呢不害怕，姐姐以后会喜欢你的。”
　　女孩的眼睛亮晶晶的带着独属于小孩的纯真，她问道：“姐姐真的会喜欢我吗？”
　　不知是怀蓝伊眼中的期待又或许是什么，刺到了梁母，她点点头，愈发觉得这个孩子懂事的让人心疼。
　　“会的，叔叔喜欢你，阿姨也喜欢你，姐姐以后也会喜欢你的，伊伊乖。”
　　“好~”
　　小怀蓝伊的脸还带着婴儿肥，笑起来眼睛弯弯的十分可爱，她仰头说：“伊伊会乖乖的，伊伊要让姐姐喜欢我。”
　　五岁的怀蓝伊母亲因车祸意外去世，父亲因为工作性质的原因没办法长期待在家里照顾她。
　　刚到梁宵雨家的怀蓝伊哪里都觉得新奇，小朋友还不明白为什么爸爸妈妈不在这里，为什么这么晚了爸爸妈妈也不来接她回家。
　　但是，第一天到梁宵雨家，她就明白了一件事情，她喜欢叔叔家里的漂亮姐姐，可是那个漂亮姐姐不喜欢她。
　　小怀蓝伊还记下了，阿姨说只要她乖乖的漂亮姐姐就会喜欢她。
　　其实怀蓝伊也并不清楚怎么样才叫乖，但她希望姐姐喜欢她，所以她会乖乖的。
　　乖乖的，让所有人满意。


第9章
　　隔天，礼拜四。
　　怀蓝伊的入学手续她爸爸早就给她办好了，只是上礼拜因为怀蓝伊妈妈意外去世的原因，怀蓝伊还没有去过学校。
　　昨晚梁宵雨回房后就再没出来过，今早更是早早就出门上学去了。
　　一家三口坐在餐桌上，就算少了个人也看不出差别。梁母给小怀蓝伊的碗里放进来一个鸡蛋，怀蓝伊笑的恬静：“谢谢阿姨。”
　　“诶，不客气，乖伊伊快吃，吃完阿姨带你去学校认识新同学。”梁母身为一个正值叛逆期孩子的母亲，自是对低龄的怀蓝伊有数不尽的关爱，更不要说这孩子还不知道自己没了妈妈，梁母心里又是一疼。
　　许是从怀蓝伊身上也让梁父看到了小棉袄时期的梁宵雨，他也笑的十分慈祥。
　　梁父把报纸放到一边，说：“等下叔叔也一起送伊伊去幼儿园好不好？”
　　“好~”
　　小怀蓝伊的手举得高高的，虽然她有一阵没见过爸爸妈妈了。
　　但她对这个地方还是很满意，叔叔阿姨还有那个漂亮姐姐，她都很喜欢。
　　八点半，梁父梁母准点给怀蓝伊送到幼儿园门口，把小怀蓝伊交到老师手上的时候，她们心都是悬着的，生怕她哭闹不肯进。
　　但预想中的情况没有发生，小怀蓝伊牵着老师的手乖乖的往学校里走，半路还突然回头笑着对她俩挥手说拜拜。
　　“叔叔阿姨再见~”
　　“诶，伊伊乖要听老师的话啊。”送怀蓝伊进去知道背影消失在教学楼里，梁母这才忍不住靠在梁父的肩头抹眼泪。
　　“好啦。”梁父轻叹一声安慰她说：“这小孩乖着呢，你不用太操心。”
　　梁母轻捶了他一下，佯装生气地说：“谁说我操心了，我只是觉得，这孩子还这么小就没了妈妈，她爸爸工作又要长期出差，你看她都到咱们家一天了不哭也不闹的，那么懂事，太让人心疼了。”
　　梁父闭了下眼睛，光是现在都能想到怀蓝伊这孩子未来的成长肯定算不得安定。他搂着妻子的肩膀往回走，他俩还要去上班。
　　“这几天伊伊在咱们家，让她多开心点”
　　“这哪还要你说，就看在这孩子的份上我都会当成亲闺女去对待的。”梁母反驳的声音还带着些哽咽。
　　梁父轻点了下头：“那就好，过两天周末你调个班，咱们带那孩子出去玩玩，让她散散心。”
　　“好，这都没问题”
　　“还有。”梁父突然站定脚步，眉心微微皱：“伊伊这件事你还得多跟宵雨说一下，她之前就一直不愿意接受弟弟妹妹，咱们也一直顺着她的意思没要二胎，现在伊伊这个事情发生的太突然，没跟她商量咱就把孩子领回家住，我怕她不好接受。”
　　说到梁宵雨，梁母也有些犹豫：“今天晚上等她回来我找机会跟她聊聊。”
　　第一实验中学初二（3）班的教室里，刚下第一节课，梁宵雨有气无力的趴在桌上，肩膀被人拍了一下。
　　“嘿，小雨雨在干什么呢？”
　　梁宵雨迟缓抬头，是自己玩的好的几个朋友，又慢慢趴下：“没干什么。”
　　“别啊。”谢嫣又用胳膊肘捅了一下她，说：“咱姐几个还能有什么不能说的。”
　　“就是”
　　向雨彤坐到她旁边的桌子上跟着附和。
　　“真没什么。”梁宵雨依旧在桌子上趴着，歪着脑袋跟她俩说话。
　　这俩姐妹是梁宵雨升上高中之后玩的最好的，三个人成天玩在一起，今天梁宵雨心情稍微有点不对劲她们还能看不出来？
　　“少来啊，早上就发现你不对劲了。”
　　一左一右好姐妹的逼问，梁宵雨自觉躲不掉了，深深叹了口气，口气幽幽道：“我爸妈给我领了个妹妹回来。”
　　“什么？！”
　　“我靠！”
　　向雨彤惊得从桌上跌下来，不可置信的问：“活的？小孩？”
　　梁宵雨：“......”
　　她有点无语，不是活的还能是什么。
　　梁宵雨轻点了下头，说：“对，活的，妹妹，五岁多了。”
　　“我靠！”谢嫣没忍住又来了一句：“领养的啊？怎么五岁了才带回家。”
　　“就是啊，我可烦二胎了，要是我爸我妈跟我说生个二胎我一百个不愿意。诶，别不是你爹跟你妈怕你不同意生米煮成熟饭才连锅端回家。”向雨彤撇了下嘴，越说她越觉得自己想的没错。
　　梁宵雨头上的黑线都要止不住了，她看着向雨彤：“啧，大姐，生米煮成熟饭这词是跟这用的？”
　　向雨彤无所谓的摊了下手：“不要在意这些细节，快说是不是领养的，你爸妈跟你说那小孩有血缘关系吗？”
　　“嗯...”梁宵雨皱了下眉，虽然梁父跟她说的很清楚，怀蓝伊只是隔壁邻居家的小孩，但她一直都没见过，她爸说了只是这几天在她们家借住，可梁宵雨就是不开心。
　　她不愿意承认自己心里的小别捏，梁宵雨说：“我忘记问了。”
　　“不是吧，这么重要的东西你也能忘记问？”
　　“就是忘了。”梁宵雨理直气壮，反正在这两个好朋友面前她也不用掩饰，往椅子上一靠满脸嫌弃道：“昨晚上太生气了，跟我爹吵了一架就回屋了，饭都没出来吃。”
　　俩人对她表示非常同情，谢嫣劝说：“不是，你不能天天跟你爸僵着啊，有什么事情先问清楚。”
　　一说到梁父梁宵雨就更是生气，冷哼了一声：“他给那小孩领回来之前怎么不跟我说清楚呢？”
　　谢嫣跟向雨彤对视了一眼，都从彼此眼中看到无奈，梁宵雨在她们面前说梁父也不是一次两次了，身为好朋友她们还是安慰道：“你今晚上回去别再跟你爹闹脾气，好歹问问清楚那小孩哪来的。”
　　“诶，你爸有没跟你说手续什么的？”向雨彤突然插嘴。
　　梁宵雨摇了下头说：“没有，但那小屁孩都住进来了，昨晚还是我妈带她睡的。”
　　向雨彤哑住了，这也太快了，就算梁宵雨再怎么不乐意也不能给那孩子扔出去。谢嫣也怔了一会，半晌才出声安慰到：“别着急，总会有办法的。”
　　梁宵雨无精打采的挥挥手，她不想再说那小孩了，她想起来就烦
　　被梁宵雨烦的不行的小孩，现在正坐在蓝色小马扎上听老师讲故事呢。
　　《狡猾的狐狸》《说葡萄酸的狐狸》《狐狸和乌鸦》
　　小怀蓝伊不解的皱皱了眉头，为什么老师都说狐狸是狡猾的坏人，从乌鸦嘴里骗肉吃，是个多么可爱的主意。
　　高傲，机敏，美丽，妈妈总说她像小狐狸的
　　上课铃声响了，老师让小朋友们都回到自己的座位上，老师被小朋友们围坐在中间，她清了清嗓子说：“同学们，今天新来了一位同学，大家掌声鼓励下新同学上来做下自我介绍好不好呀！”
　　“好——”
　　同学们纷纷鼓掌，她们早就好奇那个陌生的面孔了
　　小怀蓝伊有些紧张，她是插班生，现在班里的同学们早就有自己玩的好的小伙伴，只有她谁都不认识。怀蓝伊握着小拳头站起来，声音因为害怕变得有些颤：“大家好，我是怀蓝伊，我，我今年五岁了。”
　　畏怯的克制自己的眼泪不要留下来。
　　“哈哈哈！她要哭了！”底下有个小胖子指着他哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　小朋友们也只是单纯的觉得好笑，其实并没有恶意，但怀蓝伊的眼泪还是掉了下来，她害怕，她想妈妈。
　　“好了好了。”老师把小怀蓝伊搂在怀里轻拍后背帮她顺气，转头对同学们说：“安静，新同学先回到座位，等下再笑的小朋友取消今天下午的玩游戏时间。”
　　老师一说话，底下都禁声了。
　　怀蓝伊坐回自己的座位上，低着头，她不喜欢这里，这里的小朋友她都不认识，她想回家。
　　扽着裙边的手突然被人拍了一下，怀蓝伊红着眼看过去，左手边的小女孩对她笑了下：“你长的好漂亮啊，我们可以做朋友啊，我叫阚心玥。”
　　怀蓝伊怯生生的伸出手，两个小孩学着大人的样子握了下手，怀蓝伊小声道：“我叫怀蓝伊。”
　　“那以后我们就是朋友喽！”阚心玥很喜欢这个新朋友。
　　小怀蓝伊轻点一下头，笑容无比灿烂：“嗯”
　　两个小朋友的友谊就此开始
　　怀蓝伊到新学校的第一天，她过的非常不愉快，有个讨厌的小胖子玩滑滑梯的时候一直插队。
　　明明马上要排到怀蓝伊了，小胖子手一伸又站到了怀蓝伊前面。怀蓝伊手攥着裙边脑袋低下来眼睛看着地面，她不敢说话。
　　“喂，你怎么能插队？”
　　阚心玥从跷跷板边上跑过来，她挡在怀蓝伊面前，怒气腾腾的对着小胖子说：“我刚刚看见你滑过了，你怎么现在还要插队。”
　　“我没有，我就是自己排队的。”同学都看过来了，小胖子有些不知所措，他推了阚心玥一把喊着。
　　阚心玥的小身板被她推的一晃连着后退了几步，但还是腰背挺直的站在那。
　　“你说谎！我明明就是看见了！”
　　老师注意到这边的情况，过来准备分开她们，小男孩急了，仗着自己壮有力气，猛地一下把阚心玥推到地上就从滑滑梯上滑下来。
　　他还开心的站在地上对她们做鬼脸。
　　“略！来打我啊来打我啊，打不着哈哈哈！”
　　小男孩笑着跑开，怀蓝伊站在原地有些不知所措，坐在地上的阚心玥哇的一声哭出来，操场上顿时闹做一团。


第10章
　　晚上五点半，梁母在幼儿园门口接到了怀蓝伊，她牵着怀蓝伊的手往家走。
　　时间晚了点，因为她刚才在问老师怀蓝伊今天在学校的表现。
　　听见她是怀蓝伊家长的时候，老师面上明显有些踌躇，言辞再三斟酌之后她说：“伊伊在学校表现非常好，是个很有爱心的小朋友，跟同学相处的很开心呢。”
　　梁母满意的摸了摸小怀蓝伊的脑袋，笑到：“那我就放心了，孩子毕竟第一天上幼儿园，我怕她不适应，劳烦老师您多操心了。”
　　“哪里哪里，孩子很乖的。”
　　“那就好那就好，孩子没给您添麻烦我就放心了。”都是些客套话，梁母点头让怀蓝伊跟老师说再见。
　　“再见啊，明天见伊伊~”老师挥手给她们送出校门，等梁母带着怀蓝伊融入接孩子的家长里，老师才十分沉重的呼出一口气。
　　天，这孩子是很乖，长的也可爱像个小娃娃一样人畜无害。
　　如果没有在阚心玥哭的时候，怀蓝伊直接从滑梯上跳下来跟那个小男孩扭打在一起，没有被老师飞速拉开的时候大喊“想妈妈了”，惹的班上一半的孩子都开始跟着哭，三个生活老师都处理不过来的话，那老师一定会更喜欢怀蓝伊这家伙的。
　　梁母带着怀蓝伊到回家必经的生活超市里买菜，梁母一手牵着她一手推购物车，怀蓝伊突然问她：“阿姨，我妈妈呢？”
　　为什么今天不是爸爸妈妈来接她放学？还有，她记得以前进超市的时候妈妈都是给她放在推车的座椅上的，她不想走路。
　　梁母神色有一瞬间的慌张，语气缓慢道：“妈妈这两天有事情要忙所以拜托阿姨照顾伊伊。”
　　怀蓝伊秀气的小脸拧在一起，她不开心。
　　梁母一直观察着她的表情见她脸□□来，还没挑好的白菜也不要了，她蹲下来问怀蓝伊：“伊伊喜欢吃巧克力吗？阿姨带你去挑一个好不好？”
　　超市的负一楼是生鲜区，怀蓝伊还没一米高人小小的，目光所及都是柜台。四周的扩音喇叭循环播放各种各样的商品折扣，怀蓝伊突然好委屈。
　　“阿姨，我想坐上去。”
　　她不走了，站在原地抬头目光一瞬不瞬的看着梁母。
　　“什么？”梁宵雨都快上高中了，梁母一下没反应过来怀蓝伊说的是什么。
　　“车里，阿姨。”怀蓝伊小眉毛拧巴着，奶声奶气道：“每次来超市妈妈都会让我坐在车里的。”
　　梁母低头看了眼购物车框里的儿童座，一拍脑门：“对对，阿姨都忘记了，来，阿姨抱你坐上来。”
　　怀蓝伊手举高高的等着阿姨抱她，车上的视野果然就比她自己站在地上看好很多，玲琅满目的商品分走了怀蓝伊不少的注意力。
　　她大眼睛一闪一闪的到处看，梁母稍微安心了点，她看了怀蓝伊一眼继续道：“周末阿姨跟姐姐带你去游乐园玩好不好？”
　　姐姐？小怀蓝伊的眼睛亮了下，抬头问道：“是阿姨家里的那个漂亮姐姐吗？”
　　“对。”
　　“好。”怀蓝伊笑的好甜。
　　见她注意力完全被梁宵雨分走了，梁母放松下来，要是怀蓝伊继续问她妈妈的事情，她真的不知道要怎么给一个五岁的孩子解释她妈妈已经不在世了这件事。
　　怀蓝伊爸爸出门之前跟梁父梁母商量过，她们打算先瞒着怀蓝伊等过几年她懂事了再告诉她，人家父亲是这么交代的梁母也不好跟怀蓝伊多说什么。
　　幼儿园离家不远，出了超市又走了五分钟就到小区楼下，梁母开门的时候梁宵雨已经在沙发上坐着了。
　　“宵雨今天放学那么早？”
　　梁母把购物袋放在地上背对着她，梁宵雨随手给电视机里的节目换了个台，回头对还在玄关帮怀蓝伊换鞋的梁母说：“嗯，今天...”
　　话突然停住，刹那间她觉得，梁母蹲在地上帮怀蓝伊脱鞋的动作十分刺眼，在这个小孩来之前她妈妈只会这样对她的。
　　不愿再看，梁宵雨很快回头，自然错过了小怀蓝伊看自己的眼睛，灵动又明亮。
　　小怀蓝伊站着视线正好可以越过梁母的肩膀，是昨天那个漂亮姐姐。
　　“宵雨，等会你带妹妹玩一会，妈妈去给你们两个做饭。”
　　换好鞋，梁母牵着怀蓝伊带她去洗手，梁宵雨坐在沙发上嘁了一声，懒散的换了个姿势，视线放在电视屏幕上，眼神却不时瞟向有水流声的卫生间。
　　突然，梁宵雨泄愤一样一拳砸在沙发上，眼神忧郁。
　　真的是烦死了，谁要带那个小屁孩玩。
　　小怀蓝伊洗好手出来，阿姨去厨房做饭了，她只能自己顺着墙根偷偷的往客厅那边挪动，梁宵雨余光扫到她，她就贴墙站着一动不动。
　　几次下来，梁宵雨干脆不去看她。
　　怀蓝伊故意动了几下，发现漂亮姐姐不看自己了，内心有些沮丧，原地站了一会儿选择迈着小短腿自己走到沙发的最边上坐下，手乖乖的放在膝盖上跟漂亮姐姐一起看电视。
　　偷瞄了一眼，见那小鬼离自己两米就没动作了，梁宵雨眉尾轻扬，还算有点自知之明知道自己不喜欢她，没有直接坐到自己边上，不然她一定给她扔出去。
　　漂亮姐姐不理她，小怀蓝伊也不主动跟她说话，只是时不时的偷看她一两眼，每次偷看成功没被漂亮姐姐发现，怀蓝伊都会小小激动一下。
　　小手被她藏在身后，无目的的挥了挥，阿姨家的漂亮姐姐真好看。
　　就这样综艺放完一段进了广告，梁宵雨舒心的伸个懒腰，趁梁母没空在意她们这边，眼珠一转心里使坏，从茶几上的杯子里沾了点水，指尖发力往怀蓝伊那边弹水珠。
　　指尖轻弹，梁宵雨装作无事发生的快速坐好，神情专注看向电视。
　　冷水落在小怀蓝伊的脖子上，她奇怪的看了一眼天花板，小眉毛又蹙在一起，不知道为什么会有水滴下来。
　　怀蓝伊四处看的视线突然跟梁宵雨对上，她莫名对梁宵雨笑了一下，眸光明亮，如同夏夜里璀璨的繁星，梁宵雨愣了片刻，又飞速把头转向另一边。
　　漂亮姐姐不愿意看她，怀蓝伊也不放在心上，回身坐好继续安静看电视。
　　不一会，听见怀蓝伊被电视里的人逗的咯咯笑，梁宵雨又快速的瞧了她一眼，小朋友这回却没有看她。
　　梁宵雨不屑的撇了下嘴，小鬼居然不闹，她多少要找个法子给这小孩从家里赶出去。
　　很快简单的三菜一汤被梁母做了出来，梁母带着围裙对客厅喊：“宵雨带妹妹洗手来吃饭了。”
　　梁宵雨一下关了电视，看了眼沙发上乖巧坐着的怀蓝伊，小怀蓝伊目光期待的看着梁宵雨，见她没有要抱自己的意思。微微一笑，顺着沙发边滑下来，沙发对她来说还有些高，怀蓝伊下来后自己乖乖穿好鞋子，朝梁宵雨伸出手等她领自己去洗手。
　　梁宵雨没说话，从茶几的另一边出去，全程没分给她多一个眼神。
　　梁宵雨自己走了，她根本就没接受那个小鬼住进她家里，怎么就直接叫她带小鬼洗手，开什么玩笑。
　　梁母在餐厅见只有梁宵雨过来，朝她身后瞄了一眼没见到怀蓝伊，问：“伊伊呢？”
　　这称呼梁宵雨也不喜欢，这是她的妈妈，语气漫不经心说：“不知道，关我什么事？”
　　“你！”梁母正在解围裙的手一顿，指着梁宵雨想骂她又没说出来，气的她手一摆，自己去客厅找怀蓝伊。
　　梁母生气梁宵雨也不开心，撇了下嘴，自己拉开椅子先坐下。
　　梁母脱了围裙到客厅的时候，怀蓝伊还跟之前保持着一个姿势坐在沙发上，怀蓝伊看到梁母的第一眼小嘴就撇下来了，梁母看在眼里心疼死了。
　　“伊伊，来阿姨带你去吃饭。”
　　怀蓝伊的手小小的正好抓着梁母的两根手指，她声音有点委屈：“阿姨，姐姐好像不喜欢我。”
　　梁母又是心下一痛，蹲下抱着怀蓝伊安慰：“怎么会呢，姐姐不会不喜欢你的，乖乖吃饭好不好。”
　　“嗯。”
　　眼角还噙着眼泪，小怀蓝伊点了下头。
　　今天梁父要加班到很晚才能回来，小怀蓝伊已经到家两天了，也没有四个人一起吃一顿饭。梁母贴心的帮怀蓝伊盛好汤，不时帮她添菜，生怕怀蓝伊哪里委屈了。
　　梁宵雨看在眼里什么都没说，无声的扒拉自己碗里的饭，小屁孩怎么会委屈，明明是她委屈好吗？莫名其妙被个不知道哪里出来的小屁孩分掉她妈妈对她的关注。
　　梁母给怀蓝伊夹什么，她就吃什么，怀蓝伊不挑食的样子让梁母更觉得这孩子哪哪都惹人疼。
　　“宵雨，尝尝这个青菜。”
　　她也没忘记帮梁宵雨添菜，筷子夹到碗边却被躲开，梁宵雨抱着碗冷声道：“我不喜欢。”
　　梁母愣了愣，目光直直的盯着那三根苋菜，怎么会不喜欢呢，营养价值那么高的蔬菜她从小都有煮给梁宵雨吃的，吞了下口水梁母问：“你小时候不是很爱吃吗？”
　　“没有，是你总变着法把它掺在别的菜里的，我从来没喜欢过。”
　　她眼神淡漠，说出来的话也毫无感情。
　　“你...”
　　没再搭理梁母欲言又止的神情，梁宵雨低头认真吃饭，她讨厌妈妈这样，明明是她从来就不喜欢的东西，她竟然会记得是她喜欢的。
　　也是，小时候她也觉得爸爸妈妈好厉害，从来不挑食什么都能吃，现在呢她明白了是不爱吃的东西她们根本不买。不尊重她的饮食喜好，只觉得是挑食，呵。
　　“我吃好了。”梁宵雨飞速扒拉完最后一点饭，从椅子上起来带着碗去厨房。
　　椅子跟瓷砖摩擦出刺耳的声响，梁母举着胳膊有些无措的看她，又回来照顾怀蓝伊。
　　梁母耐着性子帮她挑带鱼的边刺：“伊伊啊，跟阿姨说说，今天去幼儿园感觉怎么样啊？”
　　怀蓝伊把嘴里的菜咽下去才说：“很好。”
　　梁母放心下来，把鱼放到她碗里，笑到：“那老师跟同学们对你好不好啊？”
　　偷看了眼在客厅看电视的姐姐，怀蓝伊小脸绷着，一本正经的说：“都不错，都满凶的。”
　　“咳...”
　　客厅那边有一声微弱的咳嗽，怀蓝伊很灵敏的捕捉到了，她握着勺子停下，抬眼看了梁宵雨一眼，难道漂亮姐姐喜欢她这样吗。
　　梁母倒是被怀蓝伊的后半句逗得乐出了声，要不是现在手上有油她真的好想多揉一下怀蓝伊的小脸，这孩子真的太可爱了。
　　“到学校可不许跟老师这么说知道吗？”
　　“嗯，我知道，不然她们生气起来很吓人，像是会吃人的妖怪一样，一点都没有阿姨好看。”
　　“哈哈哈...你这小嘴怎么这么会说。”
　　梁宵雨偷听着她俩的对话，她承认刚才被怀蓝伊的回答惊的呛到了。她真的很难相信刚才那些话是从怀蓝伊嘴里说出来的。
　　让她有一种...这小孩长大会非常毒舌的错觉......


第11章
　　连着上了两天学，怀蓝伊也逐渐适应在梁宵雨家的生活，这两天梁父梁母对她的关爱让她感受到了不少温暖，只是她跟梁宵雨还是一句话都没有说过。
　　“伊伊，今天阿姨带你去游乐园好不好？”
　　梁母带着怀蓝伊起床，小怀蓝伊坐在床上小脸有些委屈，她困的睁不开眼睛。
　　她朝梁母伸手，整个人钻到梁宵雨妈妈怀里，声音软糯糯的：“姨姨抱抱，伊伊好困。”
　　梁宵雨妈妈的心当时就要化在原地了，哎呦，这么可爱的小奶娃子睡眼朦胧，完全依靠自己的感觉，她在梁宵雨上小学之后就没体会到了。
　　梁母把怀蓝伊抱在怀里给，嘴角都要裂到耳后根了：“姐姐跟我们一起去游乐场呢，伊伊不想去吗？”
　　“姐姐也去吗？”怀蓝伊瞬间抬起头，眼睛睁着大大的看着梁母。
　　“对啊。”梁母轻点了下头，帮她换衣服：“姐姐答应带伊伊去游乐园玩了哦，伊伊快点吃完早饭我们就出门好不好？”
　　“好~”萌娃娃还带着奶音，听的梁母心又是一化。
　　梁宵雨跟在后面背着个包，包是梁母出门的时候给她的，里面装着怀蓝伊可能要用到的湿巾，汗巾，一小保温杯的水，还有创口贴等应急用的东西。
　　梁宵雨对此表示很不屑，只不过是出去玩一下而已，怎么会需要准备这么多东西？真是太夸张了，她可不记得小时候爸妈带她出去的时候有专门准备个小背包。
　　对于梁宵雨以上观点，梁母只是淡淡的应了一句“就是因为当时带你的时候我什么都不懂，这不前两天决定带伊伊出去玩的时候现学的吗。”
　　哈哈，梁宵雨没说话，她就说嘛，她跟二胎不共戴天。
　　等小屁孩明天从她家出去了，她爸妈永远也不要想着家里还会出现别的小鬼。
　　“伊伊手要一直牵着阿姨，不然会走丢知不知道？”梁母弯下腰，十分有耐心细声细语的跟怀蓝伊说话。
　　怀蓝伊的小脑袋上下晃了晃，笑的可甜了：“知道了阿姨。”
　　“真乖！”梁母捏了下她的小脸。
　　梁宵雨在她们身后半米排队，看着她妈妈对怀蓝伊的这个态度十分不屑的翻了个白眼。后槽牙都要咬碎了还是跟自己说，再忍忍，忍到明天这个小屁孩爸爸就会给她接回家了。
　　这也是她能答应今天出来的原因，给怀蓝伊“践行”。
　　“宵雨啊，伊伊想坐前面那个旋转木马你要一起吗？”
　　好不容易检票进了园区，今天里面好多的人，满地都是小孩乱跑梁宵雨忍不住蹙眉，吵死了。听见她妈妈问的话，声音僵硬：“不去。”
　　旋转木马？幼稚的小鬼。
　　“那我带伊伊去排队，你先随便走走。”
　　梁宵雨点头示意她赶快给小鬼带走，等梁母牵着怀蓝伊的手往队尾过去，她才就近找了个椅子坐下。
　　讨厌的小鬼，她怎么不记得小时候妈妈带她排过旋转木马的长队呢？
　　明明小时候就没怎么带她来过游乐园。
　　怀蓝伊的手被梁母牵着，她抻着脖子往梁宵雨坐着的地方看，见姐姐在椅子上坐定没有要过来的意思，眉头微蹙回头问梁母：“姐姐不来吗？”
　　“嗯。”梁母笑了下，解释道：“姐姐不喜欢这个，阿姨陪你玩。”
　　小怀蓝伊不是很明白，旋转木马多有意思，为什么漂亮姐姐会不喜欢呢？
　　“阿姨，那姐姐喜欢什么？”
　　梁宵雨喜欢玩什么？这个问题梁母倒是没有想过，她深思了一会儿，说：“海盗船吧？我记得以前带她来的时候她一直说想玩的。”
　　怀蓝伊点点头，抬头笑道：“阿姨到我们了，快上去。”
　　“好。”
　　梁母陪着她玩了整整五圈的旋转木马，从飞奔姿势的大马到南瓜马车，怀蓝伊基本全坐了一遍。最后一圈音乐结束之前梁宵雨早从椅子上起来到这边等她们，怀蓝伊从转盘上下来还有些意犹未尽，见她面带不舍，梁母问她：“还想再玩一圈吗伊伊？”
　　一听这话梁宵雨就开始皱眉，有完没有了这小孩。
　　只见怀蓝伊的眼睛亮了下，却还是摇摇头，她小声说：“不了，等下次我要带妈妈来坐旋转木马，那匹白色的马最高，妈妈一定会喜欢的！”
　　梁母一时间有些失言，眼泪不受控制的涌上来，她牵着怀蓝伊的手往旁边走。
　　“乖伊伊，阿姨带你去玩别的。”
　　“好~”
　　小孩子的情绪来的快去的也快，很快怀蓝伊的注意力就被转走了。
　　梁宵雨沉默着跟在后边，怀蓝伊说的话让她忍不住去深思。关于怀蓝伊妈妈的事情前两天梁母也跟她说了，但当时她并没有觉得有什么，人生无常吗，更何况怀妈妈对她来说也只不过是一个陌生人。
　　梁母告诉她这件事并没有让她对怀蓝伊住进家里的态度有任何一点的改变。
　　只是现在...
　　梁宵雨凝望着前面那个小短腿倒腾的飞快，努力想跟上她妈妈步伐的小孩子，眼底多了一些难以言喻的悲伤。
　　怀蓝伊的妈妈去世了。
　　梁宵雨已经上到初二了，她自然能明白什么是意外什么是车祸，什么代表永远不会再见面。
　　但怀蓝伊...
　　她只是一个刚满五岁的小孩子，她并不理解妈妈这几天的消失意味着什么，她玩到最喜欢的旋转木马，还会幻想着下一次可以牵着妈妈的手，让妈妈陪她一起玩。
　　梁宵雨低下头盯着路面，怀蓝伊对梁母的依赖是因为她想自己妈妈了，怀蓝伊并不是来抢自己妈妈的，那自己这样是不是有些太过分了。
　　怀蓝伊对她妈妈的笑，再次刺痛了梁宵雨。
　　这次却不是因为担心她分走妈妈对自己的爱。
　　梁宵雨觉得，怀蓝伊是在透过她妈妈，无声的表达对自己妈妈的思念。
　　她莫名有些想要关心怀蓝伊的冲动，又或是怜悯。


第12章
　　“伊伊，你还想玩什么呀？”
　　梁母问怀蓝伊想去排哪个，她们前面是个岔路口，两边的牌子上标注着前面有五个不同项目的队。那些游乐设施都高过园区里的树枝，越过树顶就能看见是过山车，大摆锤。
　　都太刺激了不适合小孩子。
　　有个立牌专门指向儿童专区，梁宵雨走近了点看到牌子上面的小字。
　　手摇船，充气城堡，碰碰车。她觉得这些都可以。
　　怀蓝伊牵着梁宵雨妈妈的手，她偷偷看了下梁宵雨的背影，笑道：“阿姨我想去玩海盗船。”
　　“海盗船？”梁母愣了一下，怀蓝伊这么大玩太刺激了。“不好吧，阿姨还是带你去看看小火车好不好？”
　　怀蓝伊摇头，她个子好小要抬头才能看见梁宵雨的妈妈，阳光刺的怀蓝伊眼睛有些疼，她眯着眼说：“阿姨我就想玩海盗船。”
　　这是刚才阿姨说那个漂亮姐姐喜欢玩的，只要她玩这个漂亮姐姐一定会跟她一起玩的。
　　“怎么样，先去玩哪个？”梁宵雨很快就回来了，不知是不是她的错觉，她感觉俩人间突然有一点别扭。
　　梁母对梁宵雨说：“她说想去玩海盗船。”
　　“这不胡闹呢？她连最低身高线都没到玩什么海盗船？”
　　梁宵雨看着小孩皱了下眉，梁母轻应了一声，她也觉得是这样。
　　她们现在在园区靠近中间的位置，路过的小朋友手上都拿着气球，蹦蹦跳跳的朝前跑。
　　小怀蓝伊现在在跟她赌气，把手甩开不让梁宵雨妈妈牵了。
　　梁母有些心慌意乱，她蹲下语气温和地跟怀蓝伊商量：“伊伊，你身高不够高游乐园有规定不可以上去哦，我们先去玩别的，等明年你长高了阿姨再带你来玩好吗？”
　　怀蓝伊不说话，她很委屈，她只是想跟姐姐一起玩，为什么不带她去。
　　她眼中含着泪，用一双水灵灵的眼睛看着梁宵雨妈妈。
　　“哎呦，伊伊你怎么哭了，乖不哭不哭。”
　　梁宵雨看着妈妈一副不知如何是好的样子，托着梁母的胳膊让她起来，她还是不习惯自己妈妈对别人太温柔，那还是自己去哄吧。
　　换梁宵雨蹲到了怀蓝伊面前，怀蓝伊一看见她眼泪就控制不住的往下掉。梁宵雨轻轻的帮她把脸上的泪珠擦干净，她不自觉语气柔和道：“为什么就想去玩海盗船？”
　　怀蓝伊绷着个小脸不说话，梁宵雨越是看着她，她愈发觉得自己难过。
　　梁宵雨轻叹了口气，把人揽到怀里，小小一个怀蓝伊身上还带着奶香梁宵雨忍不住多闻了一下，安慰道：“不委屈啊，跟姐姐说说为什么一定要玩海盗船？”
　　趴在姐姐的肩头怀蓝伊哭的更大声了，上去不接下气的都开始抽泣，磕磕巴巴的说：“因为，我想，想和姐姐，姐姐一起玩。”
　　梁宵雨轻拍后背帮她顺气的手一顿，她没想过是这个理由。
　　“我想跟姐姐一起玩。”怀蓝伊自己抹了吧眼泪，睫毛上还挂着泪。
　　“想跟我一起玩？”
　　怀蓝伊的小脸被她自己蹭的通红，表情十分郑重的点了下头。
　　梁宵雨跟梁母对视了一眼，她唇边含着笑帮小孩擦掉眼尾残存的水渍：“可是姐姐不想玩海盗船，姐姐带你去玩碰碰车好不好？”
　　姐姐不想玩海盗船？为什么这跟阿姨说的不一样。
　　怀蓝伊眉头紧锁着踌躇了一会，还是点头答应了。
　　玩什么不重要她主要是想跟姐姐一起玩。
　　小孩终于哄好了，梁宵雨不自主的就在她脸上捏了一下，小朋友的皮肤就是好。
　　“走。”
　　梁宵雨起身的时候手被怀蓝伊牵住，她有一秒的抗拒却没甩开，任由她牵了。小怀蓝伊终于得偿所愿牵到了手漂亮姐姐的手，还跟她说上话了，咬着自己脸颊上的肉，鼓着腮帮子生怕笑出声。
　　今天是个正常周末，没跟节假日撞到一起游乐园里的小朋友并不多，碰碰车这一类的幼儿项目更是没什么人排队。等到这轮时间结束她们直接就坐上去了，怀蓝伊跟梁宵雨一辆，梁妈妈自己一辆，场上还有别的家长带小孩，总共六辆车。
　　工作人员在挨个检查安全带，梁宵雨把自己的扣好转身帮怀蓝伊也扣上安全带，怀蓝伊仰着个脑袋，眼睛弯弯的笑道：“谢谢姐姐！”
　　梁宵雨放在她安全带上的指尖抖了一下，她还没有完全接受这个小鬼，怎么还走可爱暴击呢。不管心里被击中成什么样，梁宵雨面上装的很好。
　　她冷着个脸声音平淡：“不客气。”
　　怀蓝伊又不怕她，呆呆的对她笑了一下。
　　等工作人员挨个检查完，铃声一响，车子通电了。
　　梁宵雨握着方向盘的手十分灵活，目视前方找准方向一脚油门踩到底，没转头淡淡的说了一句：“扶好了。”
　　怀蓝伊也有点小紧张，她的手握着碰碰车副驾上的玩具枪，跟着水平激光仪的方向开始扫射。
　　满场都响彻着碰碰车电机的声音还有玩具枪的“嗒嗒嗒嗒”。
　　“看我！要撞上了！”
　　梁宵雨妈妈的车从左前方撞过来，梁宵雨猛地右转弯躲过去，方向盘拧到底油门踩死车子在原地掉了个头，调好车身的方向，梁宵雨用她们的车头去撞擦肩而过的车屁股。
　　梁母的车被撞到墙上，冲击让三人都晃了一下。
　　“耶！”
　　怀蓝伊满脸兴奋的喊了一声，她转脸看着梁宵雨，姐姐好厉害啊。
　　另外半场有三辆车撞在一起，怀蓝伊指着那边喊到：“姐姐，那边冲过去！”
　　“好嘞。”
　　梁宵雨笑了一下，打好方向用最大时速撞上在旁边的一辆。
　　又把一辆家长带着小孩的碰碰车撞到场地边缘，梁宵雨才听着怀蓝伊的指挥去找下一个目标，怀蓝伊扳机从始至终都没松开过，面前有哪辆车经过她都要跟哪辆车上的小孩子PK谁的玩具枪声音大。
　　等一轮五分钟结束从场子里出来，怀蓝伊早就热的满头大汗。
　　梁母用纸巾帮她擦着额头上的汗，笑问道：“开心吗？”
　　“嗯！”怀蓝伊眼睛亮亮的：“开心！”
　　她偷偷看了一眼梁宵雨，姐姐刚才带她撞人的时候真的好厉害，不，姐姐好帅！
　　梁母顺着她的视线看过去，梁宵雨还在碰碰车场子的进出口那边。
　　“您好，我看你这边外面牌子有些可以打印照片是吗？”
　　梁宵雨扣了两下检票口的门，里面工作人员抬头看了她一眼说：“对，十五一张，是上一场的对吧？”这个小姑娘她有印象，刚才在场上撞人的技术特别好，还有她旁边那个小朋友长的也很可爱。
　　梁宵雨点了下头，从口袋里掏出一张整的五十放到桌子上说：“我挑两张。”
　　“没问题。”工作人员从电脑里面倒相册。
　　他们这边的碰碰车场地外侧有放几个摄像头，方便游客玩的时候抓拍的，刚才梁宵雨把她妈妈那辆车撞到边上的时候就有注意到，当时距离那么近想来应该是抓拍到她们。
　　梁宵雨拿走工作人员找回来的零钱并道了声谢，五十块钱是她两天的生活费，但她还是想洗两张照片出来做纪念。
　　“您看下要哪两张。”
　　工作人员把屏幕转过来，梁宵雨握着鼠标上下翻很快就选好了两张。
　　“这张，还有这个，麻烦了。”
　　“不麻烦的。”工作人员从椅子上离开，去打印机那边等照片洗出来。
　　梁宵雨又凑近电脑看了一眼，她选的两张照片，一张是她跟怀蓝伊把妈妈的车怼到场地边上，另一张是怀蓝伊用玩具枪跟别的小孩在掐架。梁宵雨不自觉浅笑了一下，照片中的小怀蓝伊看起来十分嚣张，抓着有自己一半高的玩具枪神色激动。这个小孩，这得意洋洋的样子哪里看得出来是刚哭过。
　　工作人员很快把照片洗好拿过来，梁宵雨道谢拿走了，洗出来的照片多少有点失色，并没有刚才在屏幕上看的清楚。但还是能看出来小怀蓝伊玩的很开心，梁宵雨满意的拿着这两张照片过去找她们。
　　跟她们汇合后，梁宵雨又带着怀蓝伊一起玩了她非常喜欢的投球，飞镖还有枪打气球。
　　小怀蓝伊左手一个玩具熊，右手一个史迪仔，现在她看向梁宵雨的眼睛里都带上了崇拜，这个姐姐玩游戏真的好厉害！
　　感受到来自小迷妹的敬仰，梁宵雨轻咳一声。她从小最喜欢玩一切在大人眼里来看是男孩子喜欢的东西，比如遥控汽车，遥控飞机还有BB弹□□溜溜球什么的。
　　梁宵雨强忍着让自己不要得意的笑出来，从小培养的兴趣爱好带着怀蓝伊在小朋友的游乐园里面开碰碰车，扔个飞镖什么的，那是相当得心印手。
　　一圈玩下来已经三个多小时了，梁母陪的有些累，她在广场边上的绿化带旁找了个椅子坐下。
　　游乐园广场的中间有一群鸽子在找人要吃的，不远处就有个食杂店在卖鸽食。
　　怀蓝伊抱着梁宵雨给她赢回来的娃娃，目光一瞬不瞬的盯着那群不时起飞降落鸽子。
　　“伊伊你想去喂鸽子吗？”
　　梁母累的锤了下腿，怀蓝伊去喂鸽子的话她还能坐在这里歇息。
　　怀蓝伊轻摇了下头，但视线依旧在看那边的广场。
　　梁宵雨跟着看过去，广场的后面有个冰激凌车的招牌，心下了然，小朋友估计是想吃冰激凌了，正好她也想吃。
　　“妈，你带她跟着边待会，我去买个冰激凌回来。”
　　梁母累的不想说话了，点点头。
　　梁宵雨低头问她：“你喜欢吃什么味道的？”
　　“草莓！”
　　说到冰激凌的时候，小怀蓝伊那双充满稚气的大眼睛里又冒出来好多小星星。
　　她小脸圆圆的，一仰头就显得更可爱了。
　　姐姐怎么那么厉害知道她想吃冰激凌了！
　　“好。”
　　梁宵雨眉尾轻扬，目光温柔。


第13章
　　梁宵雨去广场前面买冰激凌了，怀蓝伊跟着阿姨在椅子上坐着等姐姐回来。
　　怀蓝伊无聊的玩着小熊，把小熊当做强霸，制造出史迪奇的博士，一手一个互相打架。
　　太阳好大，她好想快点吃到姐姐买的冰激凌。怀蓝伊不想玩了，她把玩偶抱在怀里，抬头看了眼阿姨，阿姨在跟别人说话，那她去找姐姐好了。
　　小怀蓝伊静悄悄的从椅子旁边溜走，她要去找梁宵雨。
　　梁母本来在看手机，结果被人叫了一声，惊觉那是梁宵雨小学时候校委会的同学妈妈，多年不见梁母兴致勃勃的跟她寒暄。
　　“哎呦，这么多年没见了你还是这么年轻！”
　　“哪里！我皱纹都长好多喽，倒是你真的没怎么变样，诶对了，你家宵雨，现在怎么样啊。”梁宵雨小学同学的妈妈，亲切的拉着她妈妈的手交流近几年各自的家庭状况。
　　她闺女又考了多少多少名啊，上个月在市比赛拿了金奖，这学期的市三好已经内定了等等.....
　　她一夸起自家女儿就没完，梁母实在听不下去了出言打断：“诶对了，陈澜妈妈，你家陈澜人呢？今天带她来玩的吗？”
　　“是啊，她到的比我早已经在里面玩了，我刚来现在正准备过去找她呢。”同学妈妈笑了一下，手指的方向是梁宵雨她们刚才来的方向。
　　梁母点点头突觉尴尬，思索着怎么结束这次不算开心的俩聊天，她同学妈妈突然追问到：“诶，你也是带宵雨来的吧，要不等会我们一起玩？俩孩子这几年也不知道有没有联系，我记得她们俩小学的时候感情可好了来着！”
　　她怎么不知道当时她们家梁宵雨跟她女儿玩的好了，梁母摆摆手，语气有些惋惜说：“我这回带亲戚家小孩来玩的，小朋友好多设施都玩不了，不太方便，下次有机会再一起吧。”
　　同学妈妈有些意外，四处看了下确定这会就她俩两人在这，她问梁母：“小孩呢？”
　　“就这啊，来伊伊跟阿姨......”
　　梁母的话噎在嗓子里，椅子上哪还有半点怀蓝伊的影子。
　　“哎呦，遭了遭了，刚孩子还在这呢怎么突然不见了？”梁母惊愕失色傻愣愣的围着木条椅子转了一圈，连镂空椅子的底下都看了。
　　同学妈妈也蹙了下眉，就熟人见面说会儿话的功夫怎么孩子还丢了。她也跟着梁母一起找，安慰道：“你也别着急，想想上次看见孩子是多久前，咱俩先跟周围转转，应该没走远。”
　　梁宵雨妈妈哪能不着急，怀蓝伊她爸爸今晚就要回来了，拜托她照顾孩子的，孩子丢了算怎么回事。
　　“伊伊....”
　　俩人沿着路边一路朝着广场找过去。
　　“怀蓝伊！”俩人走出去的一段距离也没看见她，同学妈妈紧跟着梁母，她没见过怀蓝伊，梁宵雨妈妈手机里也没有照片，就算碰见了她也不认识还不如就跟着梁母一起。
　　在往前走就要到广场中间了，里面一堆小孩子围着鸽子转，梁母站在边上双眉紧皱在那些小孩身上一一辨认过去怀蓝伊有没有在里面。
　　今天怀蓝伊早上出门的时候穿的是一件白色小纱裙。
　　粉裙子不是，黄的不是，男孩子，不是...
　　“哎呀，这可怎么办啊孩子真的找不到了。”梁母急的眼泪都要出来了，她很自责怎么就没看好孩子。
　　同学妈妈安抚着她的情绪，说：“园区这么大，一时半会也走不出去，孩子还在这里就好找你别着急咱再耐心找找。”
　　“妈？”
　　梁宵雨一手一个冰激凌从广场的正中间走出来，怎么自己妈妈跟一阿姨待一块，那小鬼呢？
　　她问道：“伊伊呢？”
　　伊伊还没找到女儿就回来了，梁母有些慌张，哽咽道：“宵雨啊，伊伊，她不见了...”
　　梁母难过的不敢去看梁宵雨的眼睛，梁宵雨皱了下眉：“不见了？怎么好好的会不见了？”
　　“是妈妈不好，就刚才碰见你阿姨我俩说了会话，一回头伊伊就不在椅子上了。”梁母抹着眼泪。
　　这会广场上都是人，陆续进园区的人也比先前多，真的不好着。
　　梁宵雨打断她妈妈的话，把冰激凌塞到她手里，语气果断：“你拿着，我去广播站让她们发下寻人启示，您跟...”
　　梁宵雨看了眼阿姨，不认识。
　　“您跟这阿姨现在这附近找找，我发完广播就回来这找你们。”
　　“好好好，那宵雨你快去。”梁母点头应下，梁宵雨现在也没有手机，要是分开的话联系梁宵雨也不方便。
　　梁宵雨一路问话找去广播站，梁母还在广场四周找着。而还不知道全世界都要开始找自己的小怀蓝伊，此刻正站在冰激凌车前面。
　　小脸绷着，她不开心，为什么姐姐不在这里。
　　怀蓝伊路过广场的时候正好赶上一阵鸽群起飞，几百只鸽子翅膀扑闪着带起来的风沙羽毛，让梁宵雨躲远了点，她手上拿着的冰激凌可不能沾到灰，俩人就这样在广场边上错过。
　　“小朋友是来买冰激凌吗？”
　　卖冰激凌的小哥注意到她了，怀蓝伊一身白色小纱裙，两根四股麻花辫垂在肩上，怀里抱着小熊玩偶。小怀蓝伊的眼睛很大亮晶晶的还带着些许疑惑，小哥对这个像洋娃娃一样的小朋友好感度暴增。
　　怀蓝伊摇了下头，她踮着脚才能看到冰激凌车里的店员，她很有礼貌的问：“您好，您有见过一个姐姐吗？大概这么高，她是我姐姐。”
　　小怀蓝伊把小熊举过头顶示意梁宵雨的身高，虽然还差了很远的距离。
　　“没有诶。”小哥笑着摇摇头，怎么会有这么可爱的小朋友啊！
　　小怀蓝伊脸顿时沉了下来，哦了一声：“谢谢。”她有些失落，姐姐没有来过这里吗，她抱着小熊晃悠悠的又朝之前跟梁宵雨妈妈一起坐的长椅方向走回去。
　　小哥注视着怀蓝伊一个人离开的背影，内心：啊啊啊！有什么办法可以跳过结婚直接拥有一个这么可爱的小朋友吗！


第14章
　　等怀蓝伊回原地的时候才发现阿姨不见了，她的小眉毛就没有松开过。
　　阿姨应该走不远，那她在这里等着就好了。
　　怀蓝伊一个人坐在椅子上乖乖等着，她坐的这个椅子在靠近园区入口，现在这个时间点大部分游客都在里面玩，这边现在周围都没有什么人经过。
　　时间一分一秒的过去，她有些心慌，姐姐怎么还不回来...
　　眼泪无声的掉了下来，她害怕...
　　怀蓝伊低着头，她开始后悔刚才私下行动去找姐姐。
　　妈妈这几天都不来找她，爸爸又出差了，姐姐阿姨也不见了，小怀蓝伊好想哭但是还是强忍着泪水在眼眶里打转，她没有乱走，她记得妈妈之前跟她说过的，如果有一天在外面跟妈妈走散了，就在原地等妈妈，妈妈一定回来接她的。
　　小怀蓝伊抱着娃娃，拳头紧紧攥着，可是她乖乖的在家等好久了，怎么也不见妈妈回来。
　　“小朋友？”
　　旁边突然有个男声响起，怀蓝伊迅速擦干眼泪，眼神十分警戒的看向他。
　　是刚才在冰激凌车上的那个店员，他刚才看怀蓝伊自己一个人跑过去找人就觉得有些不对，想了一会还是决定跟着看看，没想到看到小朋友自己一个人坐在椅子上哭。
　　“你怎么了呀小朋友？跟家人走散了吗？”
　　男生伸手想摸摸她的头安慰她，被小怀蓝伊飞速躲开，他尴尬的笑了下说：“我带你去找家人好不好啊？就你刚才来问的那个姐姐。”
　　怀蓝伊十分坚定的拒绝，摇头说：“不要。”
　　妈妈说了不可以随便跟陌生人走，也不要跟陌生人搭话。
　　怀蓝伊转过头不理他，抱着娃娃还在椅子上坐着。
　　年轻的工作人员摸了下鼻子，现在凑近看这个小娃娃真的是更可爱了！他继续拉进距离，把胸前的工牌拽到怀蓝伊面前，语气温柔说：“你看，这是哥哥的工牌，哥哥是游乐园的工作人员，哥哥不是坏人。”
　　小怀蓝伊仔细看了下，没有出声，妈妈说了没有坏蛋会说自己是坏蛋。
　　小朋友不理他，工作人员索性在她旁边坐下来，他摸出手机歪头说：“你记不记得家里人的电话呀，哥哥有手机你可以打电话过去哦。”
　　怀蓝伊想了下，她不知道阿姨的电话，至于梁宵雨，她摇头说：“姐姐没有电话。”
　　没有电话那打电话叫她家人过来也行不通了，男生对怀蓝伊说：“那哥哥领你去广播站找人好不好。”
　　怀蓝伊摇头。
　　男生有些沮丧，怎么这么不相信自己呢，他真的不是坏人。
　　“那你跟我说说你姐姐长什么样子，我帮你一起找找。”
　　“姐姐很好看！”
　　小怀蓝伊几乎是秒答，但是没有后续了。
　　男生怔了一下，这要他怎么找，总不能看到个他觉得好看的人就上去问问是不是家里小孩儿丢了吧。
　　他耐心解释道：“你要告诉哥哥，你姐姐多大了，今天穿什么颜色的衣服，有多高，这样哥哥才可以帮你找到啊。”
　　怀蓝伊的小脸皱起来，她在努力回想，最后还是摇摇头，她不知道姐姐几岁。
　　算他败了，男生扶额，他得快点给这小孩带到广播站去，这小孩好像一直在说她姐姐漂亮，难道是个小颜狗，他自认自己长的不差。
　　年轻工作人员十分臭屁的撩了下头发，笑道：“帅哥哥带你去找姐姐行不行啊？”
　　只见小怀蓝伊抬眼淡淡朝周围一扫，疑惑：“哪呢？”
　　园区里面的广播在同一时间响起来。
　　“下面播放一则寻人启事，请怀蓝伊小朋友速到公园广播站跟您的家人汇合，您的家人正在这里等您...请怀蓝伊小朋友...”
　　怀蓝伊坐的椅子旁边也有个长的像路灯的喇叭，她抬头听着广播循环播放了好几遍，是自己的名字！
　　她眼睛亮了，一定是阿姨跟姐姐发现自己不见了，可是广播站在哪里她不认识...
　　男生见她反应这么大，想来这就是找她的了，他说：“看，你姐姐在广播站，我带你去好不好？”
　　小怀蓝伊迟疑一会，还是轻轻点了下头。男生开心的站起来，连动作都小心翼翼的生怕再给她吓跑了，能得到这个小朋友的信任可真不容易。
　　“那我......”
　　小怀蓝伊也从椅子上滑下来，她朝男生伸出一只手。
　　男生：“！！！”
　　这是可以牵的吗！怎么会有这么可爱的小孩子！乖巧懂事伶俐可爱！他的少男心要化开了！
　　怀蓝伊歪了下头，疑惑这个哥哥为什么还不牵自己的手带她去找姐姐。
　　牵牵牵，必须牵！
　　男生任由小怀蓝伊牵住自己的一根手指，带她往广播站的方向过去，他的步伐不自主变小，为了让怀蓝伊跟的不那么费劲。
　　怀蓝伊被他牵着，跟他过去。
　　广播站里面，距离播报已经有五分钟了，梁宵雨没过几秒就要往窗户外面看一眼，指尖不自觉的敲打着，怀蓝伊怎么还没过来，工作人员明明说了这广播是整个园区里都能听到的。
　　门外响起脚步还有男人的声音。
　　“你看，就是这里，你姐姐就在广播站里等你哦。”
　　男生一米八的大个儿为了牵着怀蓝伊甚至还得弯点腰，但是他心甘情愿！好可爱的一个小朋友就像瓷娃娃！
　　怀蓝伊没有说话，只是带着期待的看着不远处广播站的门。
　　“您好，刚才寻人启事的小孩我带过来了。”
　　梁宵雨刚看到怀蓝伊的第一眼就冲过来了，检查她身上有没有磕碰。
　　“你去哪里了？你阿姨刚才发现你不见都哭了知不知道？”全都看了一遍身上没破皮的地方，梁宵雨才松下一口气。
　　只是怀蓝伊小嘴逐渐撅起来，坚强了一路的怀蓝伊现在她怀里哭的撕心裂肺的。
　　“姐姐...对不起......”
　　梁宵雨要继续责问的话都没在说出来，她轻拍着怀蓝伊的后背，安慰道：“没事了没事了，姐姐在。”
　　“嗯...”小孩哭的上气不接下气的，看的梁宵雨直心疼。
　　给怀蓝伊送回来那个工作人员也有些意外，原来这小孩也没有看起来的那么坚强。他静静地在一边站着看了眼梁宵雨，这就是小孩的姐姐吗，看起来也就十四五岁的样子，模样还没长开但不难看出底子好，确实跟小孩说的一样她姐姐好看。
　　给小朋友送回家人身边了，男生也开始打趣，他对梁宵雨说：“以后别把你的小朋友丢了，别人捡到是不会还的。”
　　这么可爱一小孩，但凡他没点良心，他都真的很想抱回家当亲闺女养。
　　怀蓝伊紧张的时候不自主的牵着姐姐的手，梁宵雨有一瞬的心慌，一时没回答。
　　梁宵雨没回答让男生有些疑惑，虽然那小孩抱着她哭喊姐姐，但谁知道这么点大小孩认不认得清人。他忍不住又出声问道：“你就是她姐姐吧？”是吧？可别找错人了。
　　梁宵雨抬头，见是给怀蓝伊送过来的那工作人员，她点头应道：“是，谢谢您给她送回来。”
　　她的手指被小怀蓝伊紧紧攥着。
　　“她不是我的妹妹”这句话，梁宵雨始终没说出口。


第15章
　　梁宵雨又让广播站的工作人员帮她发了条寻人启事叫她妈妈过来，工作人员对她这要求也是十分意外，毕竟三个人来游乐园玩，居然要发两则寻人广播，这事闹的她们也是头回见。
　　广播站距离刚才那个广场有点距离，梁宵雨又没有手机，怀蓝伊刚才哭了好久现在紧拉着她的手不放，梁宵雨只看了她一眼没多说话。
　　“哎呦，伊伊！”
　　广播刚放出去几分钟，梁母跟那个同学妈妈就到了，梁母看着小怀蓝伊红着眼眶的样子十分心疼。
　　梁宵雨赶紧挡在她们中间，小孩儿好不容易才停下来，她要再安慰一下怕是又要哭了。她装作不经意问梁母：“妈，这阿姨是？”
　　“这阿姨是你小学同学的妈妈啊，就那个陈澜啊你小时候跟人家玩的可好了。”想着人家一路陪她找孩子都找到这里来了，梁宵雨妈妈对这位同学的妈妈也是很感谢。
　　梁母跟里面的工作人员挨个儿道了谢，领着两个小孩到外面，她微微倾身对陈澜妈妈点了下头，说：“今天真的是不好意思，麻烦你陪我找了这么久的小朋友，都耽误你陪闺女玩了。”
　　“哪里话，孩子找到就好了你也能放心了。”同学妈妈笑着摆了下手，她看了眼表：“时间也不早了，陈澜还在等我那我就先过去，以后有机会一起出来玩啊宵雨妈妈。”
　　“好嘞好嘞，谢谢你啊。”
　　挥手目送她离开，梁母有些泄下气来，回身看见俩小孩都在一个曲奇饼干样式的椅子上，她抱着胳膊走过去。
　　“伊伊。”
　　小怀蓝伊抬头看着她，只听梁母继续说：“你跟阿姨说一下，刚才为什么跑开了？”梁母觉得还是有必要问一下，这次走丢了很快能找回来，保不齐下一次又会怎么样呢。
　　怀蓝伊往梁宵雨那边缩了缩，她怯生生道：“我去找姐姐了。”
　　“那你怎么能不跟阿姨说呢？你突然不见了阿姨会担心你的知道吗？”梁母尽量让自己的语气温和，但还是有少许埋怨的意思在里面。
　　怀蓝伊的头越来越低，眼底泛着泪光，她知道自己错了。
　　“行了妈。”梁宵雨凝着眉，她发现了今天只要怀蓝伊一哭她的心里就堵得慌。“现在也两点多了咱们回家吧，我下午还要赶作业。”
　　“唉...”梁母叹了口气，应：“伊伊还想不想玩啊？”
　　怀蓝伊摇头，姐姐说要回去那她也不要玩了。
　　回家路上怀蓝伊一直牵着梁宵雨的手，怀蓝伊的手小小的只能攥着她的两个指头。这趟没玩多久，但怀蓝伊丢了，就算很快找回来也还是让气氛变得不轻松。
　　跟出门时候的欢快不同，回去车上她们都没说话。从公交站往小区走的方向会路过一家甜品店，怀蓝伊忍不住的偏头往那边看，但依旧牵着姐姐的手步伐没有停顿。
　　梁宵雨注意到怀蓝伊的小动作，她带着怀蓝伊进去买了一个最便宜的三块钱甜筒，这是她口袋里仅剩的钱。
　　“好吃吗？”梁宵雨不知怎么有些期待。
　　最普通的脆皮甜筒跟刚才游乐园里的三色冰激凌球自然是没法比，可怀蓝伊吃的很开心，像捧宝贝一样轻轻的舔了一口，冰凉甜美直达心底，她笑容明媚透着独属于孩子的纯真：“好吃！谢谢姐姐！”
　　“嗯，不客气。”梁宵雨眸中带笑，手不自觉就在小怀蓝伊的头顶薅了一把。
　　***
　　怀蓝伊爸爸食言了，晚上梁宵雨吃完晚饭跟着妈妈一起在沙发上等怀蓝伊的爸爸来接她回家，可是过了十二点都还没有消息。
　　怀蓝伊好早就等不住在梁母怀里睡过去了，梁母叹了口气，轻手轻脚的抱着怀蓝伊给她放到床上，她带上了卧室的门重新回到客厅，果然见梁宵雨的脸色并不好看。
　　梁母知道梁宵雨对二胎抱有很大的敌意。
　　“宵雨啊，你看时间也不早了，要不你也先回屋睡觉吧？”梁母顿了下斟酌用词：“伊伊爸爸估计要明天白天才能回来把她接走，明天周日，你在家里再忍耐一天。”
　　梁母询问的语气十分小心，梁宵雨不喜欢她这样，原本的情绪又上来了她什么都没说，回屋关上了自己房间的门。
　　梁宵雨躺在床上，屋里就留了盏台灯，她现在的心情没来由的烦躁。她今年初二了，自从小学的时候爸妈询问她要个弟弟妹妹这件事被她强烈拒绝之后，妈妈每次在她面前提到小朋友都小心翼翼的。
　　她知道，之前爸爸妈妈之所以会想要二胎，都是奶奶在那边不停的催。
　　爷爷奶奶嫌弃妈妈生了个女孩，不能传宗接代。
　　对老一辈的迂腐思想梁宵雨简直就是嗤之以鼻。
　　临睡前的思绪乱走，不知怎么又想到了怀蓝伊身上。梁宵雨的眉心越皱越紧，她不是讨厌小孩，她只是不喜欢妈妈对她的爱被别人分出去。至于爸爸，梁宵雨自觉就是青春期撞上更年期，反正她现在就想跟她爸唱反调。
　　翻了个身找到舒服的姿势准备入睡，残存最后一丝清醒的时候梁宵雨还在想，爸爸一点都不懂她。
　　隔天早上梁父七点下班到家的时候已经是七点半了，刚进门他就看见梁母正带着怀蓝伊在吃早餐，他有些诧异的问：“昨天她爸爸没给她接回去吗？”
　　“叔叔早上好！”怀蓝伊捧着手里的牛奶杯子，嘴边有一圈白色的奶渍像长了小胡子一样。
　　小朋友早起充满精神活力，梁父不自觉笑了：“你好你好。”
　　跟怀蓝伊打完招呼他看向梁母，梁母摇了摇头：“刚才她爸打电话说，昨晚在高速上车子出了意外没赶回来，这会快下高速了再过一会儿就到。”
　　梁母继续说道：“昨晚十二点多才来电话说的赶不回来，我怕打扰到你工作昨天没跟你说。”
　　梁父轻点了下头拉开椅子坐下，梁母帮他拿好餐具。
　　他一周偶尔会有一两天晚班，下了晚班习惯先吃早饭再去补觉。
　　“伊伊昨天去游乐园玩开心吗？”梁父问怀蓝伊。
　　怀蓝伊扬着下巴点点头，嘴里塞了一个黄金小馒头，显得腮帮子鼓囊囊的：“开心，游乐园很好玩。”
　　小怀蓝伊说完悄悄地看了梁母一眼，阿姨早上跟她说了，不可以把昨天走丢的事情告诉叔叔和爸爸。
　　“开心就好。”
　　梁父的话干巴巴的，虽然他心里喜欢这个小孩，但实在是不会跟孩子交流。
　　一顿饭平静的吃完，梁母跟怀蓝伊坐一边，梁父自己坐一边，难得的双休日谁都没有叫梁宵雨起床。梁父偶然抬头瞧见对面伸着胳膊跟梁母说要吃哪个的怀蓝伊，他恍惚间看到了梁宵雨小时候。
　　早上九点半，梁宵雨穿着睡衣睡眼朦胧从卧室出来，刚开门就看到有个没见过的男人跟她爸妈还有怀蓝伊一起坐在沙发上。
　　男人眼下有淤青，一看就是很多天没有好好休息过。尖细下巴上的胡渣未经修饰，脸颊上没什么肉但依旧能看出年轻时的帅气，略微上吊的凤眼被碎发盖住一部分，盯着怀蓝伊的眼神虽然满是爱意，但梁宵雨总觉得这男人身上围绕着一股忧郁跟低沉。
　　“爸爸你看！这个小熊就是昨天姐姐带我去游乐园玩的时候打枪赢到的！姐姐真的超级厉害！”怀蓝伊非常激动的把从卧室里拿出来的小熊举得高高的给她爸爸看。
　　她好几天没看见爸爸了，她有好多话想跟爸爸说。
　　“乖。”他笑了下，是颓废也掩盖不了的帅气，转过身不断跟梁父梁母道谢：“真的是非常不好意思这几天麻烦到你们了，要不是你们帮我照顾伊伊我真的不知道怎么办。”
　　梁父赶紧拦住他的鞠躬，说：“哪里话，别这样说都是邻居互相帮衬是应该的。”
　　“真的非常感谢。”
　　“爸，妈。”梁宵雨换了身衣服才出来，她又跟怀蓝伊爸爸问好：“叔叔好。”
　　“你好你好，你就是宵雨吧，我们搬过来快一个月了也没见过你，这几天伊伊没有打扰到你学习吧。”怀蓝伊爸爸看到梁宵雨走过来，颔首跟她亲切问好。
　　“没有。”梁宵雨连连摆手，她看了眼怀蓝伊说：“她很乖。”
　　怀蓝伊刚看到姐姐就从沙发上滑下来，姐姐终于起床了她都等好久了，阿姨说不可以打扰姐姐睡觉不然姐姐会生气。
　　梁宵雨的手被一个肉乎乎的小手抓着晃了下，她低头，怀蓝伊的眼睛亮亮的，歪头跟她说：“姐姐早上好！”
　　大抵是早上好这三个字，在这个家里从来没有人跟她说过吧，心里多了些莫名情绪。
　　梁宵雨浅笑了下：“早安。”
　　怀蓝伊爸爸发现自从梁宵雨出现，怀蓝伊就不在他身边围着了，心里有少许酸意，他都出差这么多天了，怎么闺女对自己的粘度下降了呢。
　　“宵雨，你带妹妹去你房间待一会，我跟怀叔叔有事情说。”
　　梁父突然出声，梁宵雨应下，应该又是什么不能让小朋友听的谈话内容吧，她手还被怀蓝伊牵着，正好可以直接带她去卧室。


第16章
　　这是怀蓝伊第一次进姐姐的卧室，虽然她在梁宵雨家借住好几天了，但晚上都是跟梁母一起睡在客房里。
　　梁宵雨领她进屋随手关上房门，她没兴趣听外面俩父亲的互相吹捧。
　　怀蓝伊好奇的眼睛滴溜溜转，姐姐的房间跟她住的客房一样大，进门左手就是一张单人床，再往里走的窗户边上摆着一张学习桌。
　　桌子右面的墙上打了整整一面墙的书柜，架子上放的都是梁宵雨近几年珍藏的各类小说漫画。
　　怀蓝伊从进屋之后就紧贴着门边的墙上站着，梁宵雨不知道她怎么了，皱眉问道：“站那边干什么？”
　　怀蓝伊没说话，只是看着她，她手里还拿着昨天梁宵雨给她赢回来的小熊玩偶，看的出来是真的很喜欢。
　　“过来坐。”
　　屋里只有一把椅子，梁宵雨把被子铺平示意她坐过来，心情有点好，今天小孩儿她爸来接她回家了。
　　可以坐到姐姐的床上吗，怀蓝伊小心翼翼的挪过去。
　　被子上残留着沐浴露或者是洗衣液的香气，应当是梁宵雨刚起的缘故，气味还十分浓郁。
　　怀蓝伊咬着自己脸颊上的肉，她好喜欢姐姐，但第一次跟姐姐待在单独的房间她有点紧张。
　　梁宵雨没想管她，悠然自得坐到学习桌面前翻开她的宝贝漫画。
　　姐姐在看书，怀蓝伊保持安静不说话，就自己乖乖的坐着。跟刚才在怀蓝伊爸爸面前吵吵嚷嚷激动分享这两天的样子完全不一样。
　　梁宵雨只留给她一个背影，怀蓝伊仗着姐姐背对着她眼睛肆无忌惮的打量。
　　姐姐头发不长发尾还外翘着，长度才将将过肩膀一点方便上学打理，左侧刘海未经打理随意的垂在脸侧。
　　阳光透过窗户照进来，映着她刘海外泛着金光。
　　姐姐刚起，身上套着纯色的白T。
　　屋里很是安静，第一次的独处谁都没先开口说话。
　　怀蓝伊低头看了看自己的小熊，她好想跟姐姐说话。
　　没过半个多小时，梁父就推门进来，他说怀蓝伊爸爸等下还有事现在要带她回去。
　　梁父梁母在门口送她们出去的时候梁宵雨还没什么反应，只是小怀蓝伊牵着爸爸的手站在玄关跟她挥手告别的那刻，梁宵雨心里突然有些怅然，她不明白这情绪从哪来的。
　　她回屋关上了门，没跟怀蓝伊说再见。
　　怀蓝伊被爸爸带回家，她家里好几天没人住茶几沙发上都落了些灰。家里的防盗门有两个，外面的那个门框是透明的，怀蓝伊歪着个小脑袋趴在门上。姐姐家的门就在对面，可门是关的。
　　“伊伊，等下中午想吃什么呀，爸爸给你煮面条好不好？”
　　怀爸刚到家就收拾起卫生，他拿抹布把外露的台面先擦了一遍，开始想着给女儿安排午饭。
　　“不要。”怀蓝伊摇头，她站在门边：“妈妈呢？妈妈不回家吃午饭吗？”
　　怀爸弯着的身子一僵，面上有些不自然，他放下布擦了擦手走到怀蓝伊面前把第二道门也关上。他蹲在怀蓝伊的面前，声音柔和：“伊伊，妈妈最近很忙可能不会回来跟你一起吃饭。”
　　怀蓝伊的小脸皱起来，她不开心。
　　“不要！我就要跟妈妈一起吃饭！我不想吃面条我要吃妈妈煮的！”
　　怀爸的睫毛挡住头顶照下来的光线，眼底一片晦暗：“但是伊伊只要乖乖的，每天好好吃饭好好长大，爸爸答应伊伊妈妈很快就会回来好不好？”
　　睫毛上还挂着泪，怀蓝伊吸了吸鼻子红着眼睛轻轻点头。
　　她想妈妈，但也不想让爸爸不开心。
　　“乖。”
　　怀爸把怀蓝伊抱在怀里安慰着，在女儿看不到的地方他那双布满血丝的眼睛，眼尾也开始泛红，他希望怀蓝伊可以晚点再知道，妈妈回不来了。
　　隔天是周一，梁宵雨正常上学，她出门的时候不自觉的看了眼对门紧闭的防盗门，没有过多停留转身下楼。
　　“嘿，周末过的怎么样啊！”
　　梁宵雨把谢嫣的手从她肩膀上扔下去，头都没回：“不怎么样。”
　　“不是吧。”班里同学还没来齐，谢嫣拉开她旁边的椅子坐下，趴在桌上：“讲讲你们家那小屁孩。”
　　梁宵雨白了她一眼，道：“纠正一下，不是我家的。”
　　“嗯？”谢嫣来了兴趣。
　　“小孩儿她爸已经给人接回家了，就上礼拜跟我家借住几天。”
　　“切~”
　　上礼拜整那么大个阵仗结果什么事都没有。
　　“那你上礼拜那么紧张兮兮的干什么，又跟你爸吵架又闹的。”
　　梁宵雨从书包里往外拿课本的手一顿，她眨了下眼睛：“你就当我不喜欢小孩。”
　　谢嫣有点无语，她撇嘴：“无聊。”
　　没有新的瓜可以吃谢嫣麻溜的跑路，教室里只有同学互相借阅作业的交谈。梁宵雨垂眸盯着桌面出神，上礼拜她只觉得这小孩跟别的熊孩子不一样，先不说长的好看圆润润的就像个洋娃娃，一委屈就要掉眼泪的样子更是可爱的不得了。
　　突然意识到自己在笑的梁宵雨，猛地打住了思绪，她可不能因为这样就开始接受小孩子，逐步妥协不就中套了，到时候爸妈给二胎抱回来她又找谁说理去。
　　一连上了几天学，上下学路上小区跟楼道里梁宵雨都没有再碰见怀蓝伊，明明住的是对门，时间就像完全错开一样一次都没遇到，慢慢的她都快要把这小屁孩忘记了。
　　除了昨天下午放学谢嫣跟向雨彤拉着她去逛街，她看到冰激凌店的时候脚步有停留。
　　当时谢嫣还问她是不是想吃冰激凌了，梁宵雨赶紧摇头说不是。
　　逐渐回归怀蓝伊来家之前平静生活的梁宵雨，正在家门口站着从书包里找钥匙。她今天做值日出来的晚，这会儿到家已经六点半了。
　　摸了半天都没找着钥匙，难道她今天早上出门忘记带钥匙了吗？
　　平常这个点梁母一般已经下班到家了，梁宵雨干脆也懒得找了，重重的拍了几下门朝里面喊：“妈，开门，我忘带钥匙了。”
　　里面没人答应，梁宵雨又拍了几下。
　　“妈？”
　　门锁咔哒一声，开了。
　　只是面前没有出现梁宵雨预想的梁母身影，门把手被一只小手握着，怀蓝伊垫着脚把门打开，回头朝屋里大声道：“阿姨，姐姐放学了！”
　　小怀蓝伊一边喊着又腾腾地往厨房里面跑，梁母在厨房备菜抽油烟机声音很大她没听见外面的动静，怀蓝伊一路小跑着还不忘回头看了两次梁宵雨，她好几天没看见姐姐了，姐姐更好看了。
　　梁宵雨一见她眉头就不自主的皱起来，进屋关了大门。
　　这小孩怎么又来她家了，难不成她爸妈真的打算从怀蓝伊这边下手让她接受二胎？
　　梁母被怀蓝伊叫出来，她穿着围裙，看见梁宵雨的时候有些慌乱，忙解释道：“那个，宵雨，伊伊她爸爸又出去跑车了，周日回来这几天还是跟咱们家里先借住一下。”
　　梁母的言下之意，还是你不要生气。
　　梁宵雨见不得她妈妈说话的时候这样小心翼翼的，她轻点下头没说什么，转身进了房间。
　　怀蓝伊躲在梁宵雨妈妈身后，一只手拽着她的围裙下摆，小怀蓝伊抬头问：“阿姨，姐姐是不是不喜欢我来家里？”
　　小孩子的内心都是敏感的，她很容易就捕捉到梁宵雨看见自己时的不开心。
　　“怎么会呢？”梁母手上有油没有摸她脑袋，安慰道：“伊伊乖去客厅看一会电视，晚饭很快就好。”
　　小怀蓝伊哦了一声，她松开手自己走到客厅，沙发比她腿还长她晃悠着爬上去。电视机里放着肥猫跟耗子，配乐一阵密集的鼓点听的她紧张起来。
　　视线不自觉就停在梁宵雨卧室关的严严实实的门板上，怀蓝伊坐在沙发上腿悬空着晃了晃，怎样才能跟姐姐一起玩呢。
　　礼拜四晚上怀蓝伊来家里礼拜天下午怀爸爸给她接回家，就这样的日子持续了两个礼拜，幼儿园的放学时间比梁宵雨早很多，不知从哪天开始她刚准备拧钥匙，门锁就会从里面被打开。
　　小怀蓝伊踮着脚尖，殷勤的帮她开门。
　　她总是会笑着说：“姐姐欢迎回家。”
　　梁宵雨总是会淡淡地应她一声，然后自顾回房间锁门，虽然心底的坚硬在这些日子里早被怀蓝伊的懂事可爱融化了许多，但她面上还是要装作十分平静，梁宵雨不希望因为父母看到她对怀蓝伊态度有所改观，就觉得她可以接受多个弟弟或者妹妹这件事。
　　直到这个星期一，昨天周日晚上梁宵雨刚送怀蓝伊回对面的家里，今天一放学就发现怀蓝伊出现在她家里。
　　怀蓝伊坐在沙发上看着电视，手里还拿着一杯酸奶。
　　另一边坐着梁父梁母还有怀蓝伊爸爸。
　　怀爸先看到她，打招呼说：“宵雨放学回来了，又来打扰你们了不好意思。”
　　梁宵雨虽是不明所以但还是应到：“叔叔好，没事你们聊。”没在客厅过多停留，回屋带上了门。
　　卧室门刚关上，书包被梁宵雨随手仍在地上，她有些心烦。
　　先是怀蓝伊来家里借住，又变成礼拜四到礼拜天来，再到现在周一她就出现在家里，梁宵雨压抑着心底躁郁不知如何发泄，她就是一个喜欢循规蹈矩的人，她不喜欢打破规律。
　　门突然被叩响。
　　“宵雨，带妹妹玩一会。”
　　是梁母在外面敲门，梁宵雨让她进来又把门关上，怀蓝伊进屋自己就坐到床上去了，梁宵雨看了她一眼没说什么，重新坐会椅子上。
　　桌上的废纸被她团成一团扔到纸篓里，她讨厌变数。
　　外面客厅里，怀蓝伊爸爸结束寒暄，跟梁父梁母他们进入正题。
　　怀爸搓了下手，有些紧张的咽口水，才说：“我最近这两个多礼拜都是偶尔跑一趟车，往返两天的外地还是短途我实在是赚不到什么钱。”
　　梁父梁母对视一眼，再等他继续说。
　　刚才五点多怀蓝伊爸爸牵着她手进来的时候，梁母就觉得很意外，让他们进来坐，她自己回房间喊梁父出来。
　　“是这样，我想跟你们商量一下，你们看可不可以我每个月给你们几千块钱，然后帮我照顾下伊伊。”怀爸可能也觉得这个要求有些难堪，脸上少见的有些无地自容。
　　但他今年三十多岁了，年轻的时候向来都是潇洒玩乐的主，凭着一张脸万花丛中过没怎么干过正经事。但年龄早到中年需要技术的活都做不了，只能去辛苦的跑大车，短期的距离都是赚不到什么钱的。
　　明年怀蓝伊就要上小学了，课外兴趣班文化课补习都不是小的开支，更不要说之后高中大学结婚成家，这俩礼拜跑下来怀爸觉得不能再这下去。
　　“伊伊她爸，你这是要？”梁父语气凝重的问。
　　怀爸把手里的茶杯放到桌子上，看着他们一字一顿郑重道：“我准备出海。”
　　他跑车认识的朋友准备下海问他要不要一起，他算过了一年出海九个月，三年下来他能存到几十万，等怀蓝伊小学毕业他再回来找别的安稳工作，到时候手头上也能存到钱，能让孩子健康长大。
　　梁父凝眉道：“出海一次成本开销那么大也不是随时可以回来的，伊伊她现在的年龄正是需要父母陪伴的时候，妈妈不在了，你要是也长期在海上，孩子她...”会缺少关爱的。
　　怀爸低着头，这些事情他也不是没有想过，只是，这一个多月下来，他把梁父梁母对怀蓝伊的喜欢也看在眼里。
　　梁父拧着眉，这可不是小事，一旦答应下来那基本上就是要照顾怀蓝伊到中学了。
　　梁父拿着杯子轻抿一口茶，思考怎么回绝，只是茶杯还没放到嘴边就被他放下。
　　“伊伊他爸你这是干什么！”
　　怀爸到茶几前面的空地上，动作很快等梁父反应过来人就已经跪到地上了。
　　梁父梁母吓了一跳，赶紧起身扶他却拉不动。
　　怀爸头垂的很低，他心里清楚，这一跪相当于把孩子的未来都托付给她们夫妻了。
　　“我知道这样很麻烦您们一家，但是我也是实在没有办法了。”眼底的泪光被他擦去，怀爸有些哽咽：“上礼拜我回来，学校要交1000块钱的学杂费我都拿不出来，还是你们先借给我，我真的很抱歉，我对不起伊伊也对不起她妈妈。”
　　梁父急切安慰道：“你别这样说，快先起来，伊伊这个孩子有多乖我们是知道的。”
　　怀爸依旧跪着不肯起来，他二十出头从家里出来后，到现在也没跟父母联系过，不是不想只是不敢，他年轻时候多么年轻气盛的一个人，现在为了区区几千块钱就能把自尊心放到地上。
　　梁父叹了口气，搀着他的手给他扶起来：“你放心，伊伊在我们家我会照顾好的，你出海之前记得先给孩子说清楚，钱什么的都不用着急，等过一段手头宽裕了再说，先紧着自己。”
　　怀爸听见梁父的答复，满是感激，他后退了半步，郑重的鞠了个躬。
　　梁父这次没有去扶他，身为一个孩子的爸爸他清楚的知道如果不是真的走投无路了，怀爸也不会求到他这边来，他再阻止他的感谢，那怀爸的心里就会觉得是怜悯。
　　男人的头埋得很低，滚烫的泪水垂直砸到地上。
　　“谢谢您。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章开始就要姐友妹攻了！怀蓝伊就是可爱小萝莉！！！


第17章
　　最近这一个礼拜放学家，梁宵雨都要习惯了每天怀蓝伊帮她开门的日子。
　　只是家里有个怀蓝伊，虽然梁宵雨也承认这个小孩儿长的好看性格好还招人喜欢，但毕竟小孩子总是小孩子的。
　　这已经是第二次怀蓝伊因为想爸妈哭的停不下来了。
　　连卧室门都挡不住客厅里怀蓝伊的哭声，听的梁宵雨一阵头疼，小鬼真是吵死了。
　　客厅里怀蓝伊被梁母抱在怀里，梁母轻拍着她的背安慰道：“伊伊乖，不哭不哭，哭的小朋友会变丑的。”
　　怀蓝伊忍不住哭的更大声：“阿，阿姨我想...我想妈妈了。”哭的太过喘不上气的颤音，听的梁母的心都被揪起来，可她只能将怀蓝伊抱的更紧些。
　　“阿姨，我妈妈，妈妈什么时候回来...”
　　“妈妈为什么不来看伊伊...伊伊很乖的......”
　　怀蓝伊哭累了，眼皮架不住瞌睡的往下合，睫毛上还挂着泪珠像是受了很大委屈。
　　“乖，妈妈很快就会来看伊伊的。”梁母轻声哄着，小怀蓝伊在她怀里闭上眼睛睡着了，梁母眼中也不禁泛起泪花，这孩子还不知道再也见不到妈妈了，她只会觉得是自己不够乖妈妈才躲着不来见她。
　　梁母小心翼翼的把她抱回房间生怕吵醒她，无声的带上房门，转过身沙发上已经坐着个梁宵雨了。
　　梁宵雨跟梁母视线撞上的第一眼就问：“什么时候给她送走？”
　　梁母噎了一下，她注视着梁宵雨有些踌躇说：“宵雨，伊伊她家里的情况你又不是不清楚，我...”
　　“我清不清楚又有什么关系？她家里什么情况跟我什么关系？”梁宵雨眼中蕴藏着怒意声音不自主放大了些。
　　“嘘。”
　　梁母担忧的扫了眼卧室的方向，才低语道：“你小声点，别把妹妹吵醒了。”
　　梁宵雨差点气笑了，什么时候她在家里说话还要顾着怀蓝伊的感受了？
　　她指着怀蓝伊睡觉那屋的门，索性也不掩饰自己的厌恶：“我不管，你们这礼拜必须把她给我送走。”
　　“宵雨。”梁母脸色微变，她对梁宵雨的这个样子有些心寒：“这件事是你爸爸答应下来的，再说人家爸爸已经出海了，孩子都托付给我们了，你想伊伊那孩子咱们再怎么样也要负责到底的。”
　　“负什么责？跟我有什么关系？你们当时答应她爸的时候有问过我吗？”
　　什么都不知道家里就多住进来个人，现在跟她说要谦让，谁问过她感受。
　　梁宵雨怒不可竭的逼问着，梁母不说话了。
　　俩人在客厅里了僵持很久，梁宵雨憋着一肚子气回屋关上了自己的门。
　　其实她心里也清楚这件事梁母说不算，主要还是她爸。
　　第一次因为怀蓝伊的争吵好像就这样过去了，只是随着时间的推移，怀蓝伊想妈妈的情绪好像越来越浓烈，原先还是三天两头哭一回，现在已经到了饭桌上哭梦里也哭的地步了。
　　梁宵雨听她哭哭歪歪了一个礼拜，烦的一点书看不进去，这周的月考排名自然也是掉出去不少。
　　晚饭后，她拿着新发下来的卷子找梁父签字。
　　梁父拧着眉，年级一百五十名，比上次整整掉出去三十几名，梁宵雨的成绩本来就是中上水平，一下子下降那么多肯定是最近学习不认真了。
　　见梁父啪的一声把自己卷子拍在桌上，惹得梁宵雨不满的皱起眉，她爸没事又抽什么风。
　　梁父坐在沙发上盯着她，目光如炬良久才开口：“你最近是不是学习不上心？”
　　梁母带怀蓝伊去洗漱了，客厅里只有他们俩人。梁宵雨低着头没接话，藏在袖子里的手还在打着节奏，是最近她最喜欢的一首歌。明天放学是跟谢嫣她们去哪家店玩好呢，城南那家新开的甜品店就不错，正好她有满减券。
　　“我问你话呢，怎么不回答？”
　　梁父半晌没听到回复，发现她在开小差，语气愈发严厉。
　　“啊？”梁宵雨抬头看着他说：“没有啊，就跟平常一样认真学习呢。”
　　她本来就是成绩不好不坏的那类学生，听听课就能到八十五干嘛还要费力气争名次，她又不想考顶尖。
　　“放屁，我看你就是那些无聊漫画看多了！”
　　茶几被重重的拍了几下，梁父突然爆发的脾气吓了梁宵雨一激灵，她皱眉解释道：“没有，我最近根本没买新的。”
　　“那你告诉我这成绩怎么回事？”梁父指尖连续敲着桌面，咆哮如雷的嗓音夹杂着茶几清脆撞击的声音，让她心头一紧。
　　见她不说话，梁父哼了一声有些惋惜的说道：“要我说就把你屋里那堆破书全扔了，看那些东西就是浪费时间。”
　　梁宵雨咬紧牙关抬眼直视着爸梁父，她都说了没看。
　　梁父怎么还要斥责她。
　　“明年就要中考了你不知道学习有多重要吗？把精力都放在学习上很难吗？要不是你妈拦着我一本都不会给你留。”
　　“跟书没关系。”
　　梁宵雨克制愤怒的情绪，一字一顿。
　　“你说什么？”梁父没有听清，他在质疑梁宵雨是辩解。
　　“我说跟那些书没有关系。”梁宵雨抬眸盯着梁父眼神十分坚定，眼底的怒气喷薄而出。
　　梁父应着她的视线对视了两秒，笑了，他女儿怎么会好意思说出这样的话？到底是什么时候他女儿学会了顶撞自己。
　　梁父冷声道：“不是书能是什么你告诉我？”
　　“怀蓝伊。”
　　梁宵雨的眼神没有退却：“她这礼拜每天都在哭，真的很吵。”
　　最后四个字被她说的尽是嫌弃。
　　梁父怔了一下，他没想到会从梁宵雨的口中听到这个答案，他糟心的捏着自己的鼻梁。
　　梁宵雨懒得再等他组织语言，省得再从他嘴里听到什么刺耳的话，她上前拿过自己那张多了很多褶皱的卷子转头就走。
　　78分的数学卷子，班里排名18，年级236，很差劲吗？
　　梁宵雨并不觉得，数学本来就是她的弱项，小学五年级的时候班里的同学都在外面报奥数班，她回家也跟梁父说要报名。
　　可梁父说没必要浪费那个钱，要真的想学习就在学校里认真听课就好，装什么爱学习的样子在外面多花钱。
　　从那之后，梁宵雨再也没跟她爸说过要多报什么补习班。熟练的在分数下面签上梁母的名字，是梁宵雨从三年级就练熟的笔迹，她盯着卷子轻笑了几声，是她疯了才会拿着卷子到她爸面前自讨无趣。
　　毕竟她爸向来只会贬低她说她不如谁谁谁，就算是满分的卷子也没有夸奖，只有一句继续保持。
　　她真的很想快点读大学到外地逃离这个家。
　　九点多，梁宵雨还在写作业，门突然被敲响。
　　她没有理会，会敲她房门再进的在这个家里只有一个怀蓝伊，她现在不想看见她。
　　门口敲了一会，没听见屋里有动静，便没了声音。
　　梁宵雨虽然看着卷子，但还是关注着门外细小的声音，又一阵脚步靠近，步伐很轻快，一听就是怀蓝伊。
　　“姐姐姐姐，是我。”
　　门又被轻轻的敲了两下，梁宵雨起身开门，小鬼好矮还没门把手高。
　　小怀蓝伊见门开了有些惊喜的抬头，她手里捧着几个糖跟着梁宵雨进来，糖不多，但都是她今天白天在幼儿园表现好被老师奖励的。
　　“干嘛？”梁宵雨语气有些不耐，坐在椅子上看着她。
　　怀蓝伊缩了下脖子，姐姐好像很不开心。
　　她低着头不说话，憋了很久才憋出来一句：“姐姐对不起，你不要难过，过两天我妈妈就来接我了，我就可以回家了。”
　　梁宵雨愣住了
　　“姐姐吃糖。”
　　一捧糖被她伸到梁宵雨面前，虽说是一捧，但实际上也只有三个。
　　“我不喜欢糖”
　　梁宵雨没有接，她怎么可能会被小鬼的两颗糖就收买了，她可是刚因为怀蓝伊跟她爸吵了一架。
　　怀蓝伊皱了下眉头，她想不明白这个糖很好吃的，她在幼儿园吃到第一个的时候就决定要多赢几个回来带给姐姐，为此她今天一天都表现的很好呢，为什么姐姐会不喜欢。
　　“很好吃的”
　　她执意要让梁宵雨试一下，手又被她举高了些。
　　她的手好小，三颗大白兔奶糖就能占据所有空间。
　　怀蓝伊手举久了胳膊有些酸，但她还盯着梁宵雨看不肯放弃。
　　许是因为她看向自己的眼睛实在过于纯净，不参杂任何一丝杂质的情感让梁宵雨忽然意识到，这个小孩儿好像真的很喜欢自己。
　　本就不太坚固的心底出现一丝裂痕
　　“谢谢”
　　糖在口袋里被怀蓝伊藏的久了，捏着有些软，梁宵雨瞧着最外侧褶皱的糖纸，喉间不受控制的滑动了一下。
　　糖很甜，甜到了她的心里
　　怀蓝伊笑了，她真的迫切的想要跟梁宵雨分享她喜欢的任何东西。
　　哪怕只是一颗奶糖
　　在这一刻梁宵雨突然希望，怀蓝伊可以永远炽热不失光彩，永远晴朗的在爱里长大。
　　不要像她一样，虽然父母都在有个在外人看来和睦温馨的家，但只有她自己知道，她的童年并不快乐。
　　孩子的心灵总是纯净如水的，或许她不应该把自己跟梁父的矛盾强加到怀蓝伊身上。
　　***
　　自从怀爸那那天来过之后，梁父很快就叫装修公司上门，他要把怀蓝伊之前住的客房改动一下以后专门给她做卧室。
　　怀蓝伊在她家里住下的事情就这么敲定了，当个周末梁宵雨听着隔壁房间传来叮叮咚咚的声音，烦躁的再次把笔摔下。
　　要不是她昨天放学看到家门口还没清理的装修垃圾，她都不知道施工队已经上门装两天了。她爸多好一人啊，自己想买个手机跟他求了三年多了一点不带松口的，就说要等到高考之后。再想想怀蓝伊，才来住几天，这一说要常住他爸迫不及待的就开始给房子装修了？
　　到底谁是他亲闺女。
　　况且这还不是亲生的，怀蓝伊要真的是亲二胎，那她爸还得做成什么样去。
　　梁宵雨严重怀疑梁父这是亲二胎整不出来从外面抱一个回来。可梁宵雨也清楚怀蓝伊父母的情况，这孩子是真可怜她又不能说不行，让梁父给她扔出去。
　　这也不行，那也不行，电钻的声音又一阵透过墙传过来，嗡嗡的钻的她脑袋疼。
　　梁宵雨气的给本子全扔到一边，这作业她是写不下去了，谁爱写谁写吧。
　　客厅里梁母坐在沙发上陪怀蓝伊看电视，梁父在隔壁房间盯装修。见她要出门，梁父突然从门里探出头，道：“你要出门？把妹妹一起带去。”
　　梁宵雨穿鞋的动作一顿，妹妹？
　　她低着没说话，梁父语气强硬问道：“跟你说话呢没长耳朵是吗？”他决定要让梁宵雨跟怀蓝伊多接触一下，好早日消除俩人间的隔阂。
　　“不要。”
　　梁宵雨也很坚决
　　“不带她一起去玩今天你就不许出去。”梁父靠着门框丝毫不把梁宵雨的拒绝放在心上，他面上是属于父亲不容置疑的威严。
　　见梁宵雨站在玄关那边看着自己，梁父轻勾了下嘴角他女儿还是听话的，转头对怀蓝伊道：“伊伊去穿鞋，姐姐带你出去玩。”
　　怀蓝伊看了梁宵雨一眼，又看向梁父。
　　梁父忍不住催促道：“快去。”语气却是温和的。
　　怀蓝伊觉得姐姐不愿意带她去，可叔叔一直看着自己，她只好乖乖听话。
　　等怀蓝伊换鞋的时候，梁宵雨站直身子在门边没动过，她是真的不明白她爸的思想，一点都不明白。
　　怀蓝伊穿好鞋，自然的把手伸向姐姐，梁宵雨垂眸看了一眼，牵上了。
　　梁父对此十分满意，从口袋里摸出一张五十绿票票，食指跟中指夹着递向梁宵雨，沉声叮嘱：“早点回来，省着点花。”
　　“知道了。”
　　又看了眼身边的小孩儿，梁宵雨没再多说什么，牵着她出门。
　　梁宵雨现在还没有移动电话，她带着怀蓝伊到小区外面的食杂店给谢嫣跟向雨彤打了个电话，约她们一会在甜品店见面。
　　谢嫣说不去，梁宵雨说小孩儿也在，她立马改口马上到。
　　挂了电话，梁宵雨给老板递过去一个一块钢镚儿，老板笑着接过低头看了眼怀蓝伊，笑道：“你妹妹真可爱。”
　　“谢谢。”
　　梁宵雨面上看起来毫无表情，但眼底一闪而过的笑意，却是开心别人对怀蓝伊的夸奖。
　　怀蓝伊可爱吗？
　　她也觉得


第18章
　　梁宵雨转身离开的步子有些快,怀蓝伊要小跑着才能跟上可她不敢出声，好在梁宵雨很快发现了她的吃力，速度放慢下来。
　　今天天气很好，几乎可以称得上是万里无云。
　　梁宵雨带着怀蓝伊沿着路边一直走,途径过一片又一片的树荫,风吹在身上并不算凉快。
　　走出去三百多米了,怀蓝伊忍住不问：“姐姐我们要去哪里呀？”
　　小朋友仰着个脑袋小脸红扑扑的实在可爱,梁宵雨唇边刚漾开笑意又很快掩饰过去，轻咳一声：“我带你去吃蛋糕。”
　　怀蓝伊的眼睛亮了下，她声音十分响亮：“好！”
　　小孩笑着,梁宵雨心情也好了许多。
　　她这个月的零花还有剩下一百多，加上梁父刚给的五十,两百多够她今天带怀蓝伊玩的。
　　又走了十多分钟才到地铁站,怀蓝伊一路牵着姐姐的手没有松开过。
　　她扬声问梁宵雨：“姐姐这是什么？它怎么会动？”
　　“是安检的仪器，你不要动。”梁宵雨出门有背包,她一边说着一边松开怀蓝伊的手把挎包放到传送带上。
　　怀蓝伊轻轻哦了一声,注意力很快又被不远处的闸门吸引，为什么滴一声就可以过去。
　　“那这个又是什么？”
　　梁宵雨看了一眼，低头随意道：“等下带你从那边进去。”
　　“好~”怀蓝伊乖巧点头。
　　梁宵雨嘴角慢慢划起一个弧度，这个小孩带着还蛮省心的。
　　一路上怀蓝伊兴致很高，她们要乘坐的方向车还没来，怀蓝伊就拉着梁宵雨跑到对面反方向的站台,她激动的对着玻璃隔门上的镜面一阵手舞足蹈，惹得旁边等车乘客朝她们这边看过来，梁宵雨赶紧把她拉过来藏到身后,被人过度关注她真的不习惯。
　　怀蓝伊听到旁边的笑声，有些不解地从梁宵雨身后探出头,她问梁宵雨：“姐姐，为什么她们都在笑？”
　　梁宵雨犹豫了一会儿才小声说：“她们觉得你可爱。”
　　怀蓝伊唔了一声，小脸上满是疑惑，她并不是很明白为什么要说她可爱，但学校好像教过这个词是赞美人的。
　　姐姐在夸自己，想到这个怀蓝伊又忍不住捂嘴低笑起来。
　　梁宵雨把她带回正确方向的站台，列车从右边进站，怀蓝伊立刻又激动的朝着里面逐渐靠站的地铁喊火车。
　　怀蓝伊来家里这么久了，除了之前那个周末梁宵雨跟梁母一起带她去游乐园玩了半天，别的周末她都是一直在家里待着没出来过，见她这么开心梁宵雨弯下腰问：“等下姐姐带你去车头，看乘车长怎么开地铁的好不好？”
　　“好！”
　　怀蓝伊的手举得高高的，她很兴奋可以看到开火车诶。
　　梁宵雨说完自个儿也是一惊，到嘴边的“姐姐”就被她这么轻易的说出来了。
　　抬头，印入眼帘的就是怀蓝伊忽闪忽闪看着她的大眼睛。
　　今天梁母给她梳了个小啾啾编成辫子，怀蓝伊额前碎发毛毛糙糙的刚梳好头发没多久又炸开，收拾成非常精致漂亮的小公主去学校，下午梁母去接的时候总觉得她乱七八糟的呆毛配不上怀蓝伊那张圆润可爱的脸。
　　梁母干脆带她去理发店剪了个齐刘海，刘海刚过眉毛下面一点点，压着那些呆毛，颜值很明显的又上去了。
　　她还没有开始换牙，乳牙小小的她一笑就全都露出来。
　　梁宵雨瞧着正严丝合缝踩着地上两个小脚印标签的怀蓝伊，眉尾轻扬，还真是对一切都好奇。
　　“姐姐那是什么？”
　　上车之后，怀蓝伊牵着梁宵雨的手迫不及待的冲到车头。
　　“操作台吧。”梁宵雨凑过去看了一眼，面前一片密密麻麻亮着红黄绿各种颜色的按钮，她也不知道到底哪个按钮是干什么的。
　　“那那个又是什么？”
　　“还有那个！”
　　梁宵雨面无表情的沉思，她都不知道怀蓝伊说的到底是哪个。
　　再说，这小鬼怎么问起问题来没完没了？
　　梁宵雨不爽的一边摁着她的头把她带离原地，一边俯下身子语重心长地对怀蓝伊说：“小朋友不要有那么多问题知不知道？”
　　“哦。”
　　怀蓝伊迷茫的跟着她乖乖坐到空着的椅子上，小朋友的表情还有些小犹豫，可是幼儿园的老师说，小朋友就是要多问问题才能学会好多好多的知识，会的东西多了就叫长大。
　　她撑着椅面坐的不老实，怀蓝伊歪头偷瞄梁宵雨，梁宵雨在看车厢里的站点提示没有注意到她。
　　怀蓝伊愁眉不展的眨了眨眼睛，她想快快长大，长到跟姐姐一样大。
　　甜品店里，大门一推开梁宵雨就感受到了两道幽怨且带着敌意的目光朝自己射过来。
　　“抱歉抱歉，路上堵车到晚了一会儿。”
　　梁宵雨对着俩人双手合十，心里祈求自己能逃过一劫。
　　可谢嫣跟向雨彤都没给她好脸色，俩人都气势汹汹的抱着手就那么坐着看她。
　　晚了半个小时大姐，这哪里是一会儿？
　　还有！
　　谢嫣都懒得拆穿她，刚刚电话里讲的明明是坐地铁过来，你跟我说坐地铁堵车？！
　　我，呸！
　　怀蓝伊被梁宵雨牵着，她好奇的看着沙发上的两个姐姐，又看向梁宵雨，这就是姐姐的朋友吗？
　　“等下你买单。”
　　向雨彤十分无情的扔过来一句话，对于鸽子，那哪里能是薅毛，她要把全身毛都拔干净！
　　梁宵雨登时一脸我不活了的表情，嘴角抽了抽，真狠。
　　悲伤溢于言表，梁宵雨把怀蓝伊牵到前面对俩人介绍道：“这就是怀蓝伊。”她又低头对怀蓝伊说：“这两位是姐姐好朋友，谢嫣跟向雨彤你也叫她们姐姐就好。”
　　怀蓝伊点点头，她松开梁宵雨的手走到桌边，小孩还没桌子高但她看向俩人的目光丝毫不虚，她声音软糯：“谢嫣姐姐好，雨彤姐姐好，我叫怀蓝伊。”
　　她说完，坐在椅子上的俩人都没有反应目光一眨不眨的望着她，怀蓝伊回头瞧了梁宵雨一眼，难道她说错话了？
　　梁宵雨也微微凝眉，这俩人干嘛不说话，给她家小孩儿摆什么冷脸。
　　“喂，你们两个.....”梁宵雨决定借着小孩儿的面子，给自己找回刚才的场子，只是话还没说完那边就开始鬼喊。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊！！！”
　　只见谢嫣跟向雨彤俩人面面相觑几秒，她们都从对方眼里看到了惊愕，一时间不约而同的喊出来，属谢嫣喊的更大声。
　　吓得怀蓝伊直接跑回梁宵雨身后，揪着梁宵雨的衣服不知道姐姐的朋友这是要干什么。
　　谢嫣激动到直接起身，差点把旁边向雨彤从椅子上挤下去，她像是饿狼看到肉了一样看向梁宵雨身后藏着的怀蓝伊，面上笑的跟花一样：“来来来，小朋友姐姐给你买冰激凌吃啊？诶别害怕过来嘛。”
　　向雨彤也跟她没差，连跟谢嫣计较都忘记了。
　　“小朋友你叫什么名字呀？怀蓝伊是吗？姐姐以后就叫你伊伊好不好啊？”
　　“哎呦，小朋友真可爱诶！”
　　梁宵雨对这俩人的反应表示十分无语，什么玩意儿她怎么就交了这俩人做朋友，上礼拜说好的要联手帮她一起给这个鸠占鹊巢的小妹妹一点教训呢？
　　关键时候俩人瞬间倒戈又是什么东西，俩人一口一个。
　　“小妹妹~”“嘿嘿嘿~”
　　梁宵雨又把怀蓝伊往自己身后藏了点。
　　“喂。”
　　她俩人的样子实在是没眼看，梁宵雨生怕再不阻止等下四个人一起被店家赶出去，打断俩人吼道：“你们两个，给我坐下！”
　　谢嫣跟向雨彤相视一笑，纷纷噤声坐了回去。
　　梁宵雨轻咳一声，正了正神色，这才又牵着怀蓝伊过去，太丢脸了，也不知道怀蓝伊看到她这两个朋友会不会觉得她这个姐姐也不正经。
　　怀蓝伊坐在梁宵雨的边上，小朋友脸上肉嘟嘟的，眼睛一笑就弯。
　　俩人见状又要喊，被梁宵雨一记眼刀打回去。
　　惊叹被卡在喉咙里不能叫出来，谢嫣心下苦闷，只好在心里无声啊啊啊。
　　近距离观察，谢嫣更觉得这小孩儿生的好看，大眼睛高鼻梁睫毛又长又翘，小脸白净粉嫩唇红齿白的简直就是卡哇伊斯内！谢嫣身边认识最好看的就是梁宵雨了，但她觉得等怀蓝伊长大之后一定会比梁宵雨还漂亮，长大一定会是个大美人！啊啊啊！
　　谢嫣又激动了，她笑眼睛的比怀蓝伊还弯，殷勤讨好：“伊伊要吃什么呀？冰激凌吃不吃姐姐给你买呀~”
　　冰激凌诶，是怀蓝伊最喜欢的，但她还是转头看向梁宵雨，见梁宵雨对她点了下头，怀蓝伊才笑着对谢嫣说：“我喜欢草莓味，谢谢谢嫣姐姐。”
　　“不客气。”谢嫣笑的花儿乱开，拍着胸脯跟怀蓝伊保证：“还有什么想吃的都跟姐姐说，姐姐全给你买！”
　　还有这好事，见谢嫣已经喜出望外到忘记今天是梁宵雨请客了，梁宵雨对怀蓝伊眨了下眼睛说：“跟这姐姐一起去吧，帮姐姐拿个芒果的回来。”能杀谢嫣的猪这机会怎么能放过！
　　怀蓝伊点头乖乖的从椅子上下来，她抬头目不转睛的看着谢嫣，半天也没见她要牵自己的意思，怀蓝伊只好对她伸出手。
　　小朋友这是要！跟！自！己！牵！手！
　　谢嫣已疯，没事勿CUE，有事也勿CUE
　　“我也要个香草的！”向雨彤适时在后面补了一句
　　“知道了知道了”
　　谢嫣随意摆手应下，被喜悦冲昏头脑的她完全没有意识到自己被两个最好的朋友大杀特杀了一把。
　　谢嫣屁颠屁颠给小孩儿献殷勤去了，用她的话说就是小怀蓝伊激起了她的母爱！
　　向雨彤在四周扫视一圈，等她俩离自己五米远才向前倾身凑到梁宵雨身边，她挑了下眉问：“诶，说的只会哭烦人长的丑呢？这小孩儿这么听你话又是怎么回事啊？”她虽然第一眼也被怀蓝伊戳中了，但她坚信自己比谢嫣理智，所以她清醒的快！
　　梁宵雨被她问的噎了一下，怀蓝伊长的丑？还烦人...？
　　那，那都是怀蓝伊刚来的时候，她嫉妒心作祟故意贬低的......
　　梁宵雨现在觉得怀蓝伊小小一个人，连背影都很可爱啊...尤其她还会奶声奶气的牵着自己的手喊姐姐......
　　抬眼梁宵雨对着她脸不红心不跳，正色道：“你不要乱讲，我没说过。”
　　向雨彤：“...？”
　　好一个苍白无力的辩解？
　　瞠目结舌的看着完全没有内疚还满是笑意对怀蓝伊挥手的梁宵雨，啧了一声，这不要脸的程度她真是自愧不如啊。
　　俩人很快一手一个冰激凌回来，怀蓝伊把梁宵雨要的芒果的递给她。
　　“谢谢~”
　　怀蓝伊有些不好意思，她歪头道：“不客气。”
　　怀蓝伊一笑梁宵雨还没怎么样，一直在旁边密切关注的谢嫣心又化了。
　　谢嫣提议，她们等下去这条街最前面的那家照相馆拍照。
　　梁宵雨有些迟疑，她身上带的钱吃喝玩还是够的，照相的话......
　　谢嫣一巴掌拍到她肩上，看向怀蓝伊的眼中满是期待，转头又对梁宵雨恨铁不成钢道：“干嘛说的那么见外！今天姐请！就凭我跟咱们伊伊的这深厚感情，你说是吧伊伊？”
　　怀蓝伊舔了下自己的冰激凌，点点头，她都不知道这姐姐在说什么。
　　“你看！我们伊伊都说了就去吧去吧！”谢嫣顿时激动起来，漂亮小孩儿承认了她俩友谊深厚诶！她知道那家照相馆有出主题特色的套餐，她很想看到这小孩儿穿上汉服的样子，左边一个小啾啾右边再来一个小啾啾，轻纱质地的长袍腰间再挂一个小荷包，那不是画里面出来的小可爱吗！
　　光是想一下她的心就又要化掉了。
　　“去吧去吧~”谢嫣知道拍板的是梁宵雨，拉着她的手就是一顿晃。
　　梁宵雨给她甩开，这人烦人功底实在深厚，梁宵雨皱着眉语气嫌弃：“知道了知道了，你付钱就去，之前怎么没觉得你有这么烦人呢。”
　　谢嫣是她们三个里面零花钱最多的一个，平常三人约着出去玩谢嫣就没少请客，喊她请客梁宵雨也只是顺嘴一句，等她下个月零花钱到手她都会给谢嫣的。
　　当然谢嫣并不在意这个，她叉着腰。
　　能看到漂亮小孩穿汉服就算被她尖酸刻薄阴险狡诈贪婪任性的姐姐数落两句又怎么了！
　　生怕梁宵雨反悔，谢嫣赶紧又说：“说好了，等下就去不许变挂。”
　　向雨彤向后靠在椅子上扬起手，她随意。
　　等怀蓝伊悠哉悠哉吃完那只冰激凌，谢嫣一脸兴奋的给她们带路，小时候她妈就常带她来这家照相馆拍艺术照，谢嫣跟这家店老板也熟，说明来意老板很爽快的给她们带到换衣服的衣帽间。
　　谢嫣在一堆小孩儿汉服里面选了个她最喜欢的，谢嫣拿着这一套走到怀蓝伊面前，询问她意见：“伊伊~你看姐姐给你挑的这个衣服你喜不喜欢啊？”
　　白色长袍绿色纱裙，还有个红色腰带...
　　怀蓝伊小脸一绷，指着逐渐靠近的奇怪审美搭配，站在原地看向梁宵雨：“伊伊不喜欢这个。”
　　谢嫣挫败，梁宵雨浅笑了一下，她上前拿了一套衣服过来。
　　丹青色跟白色轻纱做大底的齐胸襦裙，领口绣着粉色的栀子花衬出孩童的纯洁美丽，外披是同样质地的淡粉色襌衣，不失元气又淡雅大气。
　　“这个吧，尺码看着也合适。”怀蓝伊点头，梁宵雨把衣服扔给谢嫣：“多谢老板慷慨解囊记得去结账。”
　　谢嫣对梁宵雨撇嘴，什么东西啊吆三喝四的，就算是再好的朋友也不能这样啊！
　　凭什么有那么个漂亮小孩儿在家里还嫌弃这嫌弃那的，偏偏小孩儿还对她那么听话？！
　　好，她承认她就是羡慕嫉妒！
　　“谢谢谢嫣姐姐。”怀蓝伊的眼睛非常明亮水汪汪的对谢嫣说。
　　“诶诶诶，不客气！”谢嫣连连摆手，顿时心甘情愿的结账去了。
　　没办法，谁让漂亮小孩儿喜欢啊！哈哈哈哈哈漂亮小孩儿叫她姐姐诶~
　　留在原地等候的梁宵雨跟向雨彤看了对方一眼，彼此眼睛里的无奈呼之欲出。她们都能想到谢嫣要是之后谈了恋爱，那就是僵尸都不吃的恋爱脑！
　　恋爱脑，呸，狗都不要！
　　谢嫣跟老板好交情，很快就成功的说服了影楼老板把衣服借给她们穿出去玩一会儿，谢嫣答应老板晚上关门之前给她还回来，临走的时候老板还特意拿了把小团扇给怀蓝伊，她看着这个小家伙也是心喜的不行。
　　三个青春靓丽的中学生牵着一个糯米团子，可爱出街。
　　所到之处就是人见人爱花见花开车见车爆胎。
　　一路上梁宵雨都要数不清有多少个姐姐阿姨叔叔哥哥夸怀蓝伊可爱，甚至还有的过来问可以不可以跟怀蓝伊合影了。
　　在接过第二个星探递过来的名片，让她有想法随时联系他们公司之后，梁宵雨突然有些不是滋味。怀蓝伊到她家已经快有一个月了，但在家怀蓝伊一直很喜欢她这个姐姐总是主动黏着她，她从来没想过怀蓝伊会变得如此抢手，梁宵雨承认她有些吃醋。
　　“姐姐...”
　　怀蓝伊突然小声的喊了梁宵雨一声，反应过来的梁宵雨赶忙弯腰问她：“怎么了？”
　　怀蓝伊看着周围商场人挤人的，还有好多人在朝她这边看，攥着梁宵雨的手又紧了点，她有些委屈地说：“我想回家，我不喜欢这里。”
　　怀蓝伊说着就要哭了，梁宵雨赶紧蹲下来把她抱进怀里安慰着。
　　“怎么了？”谢嫣跟向雨彤在边上逛小商品，听见怀蓝伊的哭声赶紧放下手上东西围上来。
　　梁宵雨把怀蓝伊抱起来，只是她第一次抱怀蓝伊，怀蓝伊真的跟看起来的一样小小一只没什么重量，怀蓝伊整个人趴在姐姐的肩头，小脸埋在姐姐的颈脖。
　　“她困了，回去把衣服换了就回家吧。”
　　梁宵雨不自觉凝眉对俩人说，周围的环境确实很嘈杂今天的商场不知道怎么回事空调冷气也没开够，待久了很是闷热也难怪怀蓝伊不喜欢
　　谢嫣有些担忧的看着怀蓝伊小小一个背影，她绕到梁宵雨身后对怀蓝伊说：“伊伊不喜欢这里呀，是姐姐的错带你来这边玩，下次姐姐请你吃好吃的好不好？”
　　“嗯...”怀蓝伊轻轻的哼了一声，又把头重新埋到梁宵雨身上，她不想说话。
　　察觉到她的动作，梁宵雨对俩人说：“走了。”
　　约好的吃饭到后面是谢嫣跟向雨彤俩人去的，她们拉着梁宵雨再三保证下个礼拜还要把怀蓝伊带出来跟她们一起玩，才放她俩离开。
　　怀蓝伊又招人喜欢了，梁宵雨内心喜忧掺半。
　　但坐地铁返程的时候梁宵雨突然意识到，怀蓝伊喊谢嫣跟向雨彤的时候都是喊的“谢嫣姐姐”“雨彤姐姐”，这小鬼只会喊自己“姐姐”。
　　小幅度的低头不吵到怀蓝伊，梁宵雨浅浅勾唇噙着笑，这小孩儿是真的困了，还没到家就先坐着就睡着了。
　　“姐姐...”
　　睡梦中，怀蓝伊蹙眉不安的嘀咕了两声。
　　怀蓝伊牵着她的手很紧，生怕稍微松开一下梁宵雨就会消失一样。梁宵雨又把她揽过来些让她能睡的舒服一点。
　　“乖，睡吧，姐姐在。”
　　脖子上攀上两条胳膊，怀蓝伊迷迷糊糊的睁眼，看见是她，打了个哈欠。
　　“抱。”


第19章
　　晚上梁父不在,她们到家的时候装修工人也早就回去了，只剩梁母自己在厨房准备晚饭
　　怀蓝伊在路上睡了一觉现在非常精神，嚷嚷着要下楼喂刚才看到的那只流浪猫。梁宵雨拿她没办法，只好答应她吃完饭就去。
　　小区里有一片绿化带是物业专门给流浪猫安家的,每次梁宵雨在家跟梁父吵完架都会自己下楼喂流浪猫散心,一来二去流浪猫们也都算熟悉她身上的气味了
　　天还没完全暗下来,有只大橘躺在草地上享受夕阳,它眯着眼看见梁宵雨立马起身小跑着过来
　　“你要摸摸它吗？他叫阿黄，我给它起的名字。”梁宵雨蹲了下手法熟练的给阿黄来了套马杀鸡，她回头対怀蓝伊笑了一下。
　　第一次近距离接触猫猫的怀蓝伊很是激动的躲在梁宵雨身后,露着半个脑袋看梁宵雨。
　　她很想摸摸它，猫猫一身的毛看起来软乎乎的
　　肥猫享受的表情让她止不住心动,她轻点头小心翼翼的伸手,没想到橘猫猛地打了个滚坐起来朝她哈气，给怀蓝伊吓坏了,大喊着往梁宵雨背上跳。
　　“姐姐姐姐,我害怕...”
　　“诶，不是...”梁宵雨是蹲着的，怀蓝伊往她身上一跳重心不稳她差点朝前滚出去。“伊伊你先下来。”
　　“啊！！！”
　　猫有爪子还有牙，支着个胡子対她弓背炸毛，怀蓝伊喊的全世界都能听到，真的好可怕！
　　梁宵雨一阵语塞,她撑着地面让自己不趴到地上，耐着性子安慰了好久才把怀蓝伊哄着让她肯从自己背上下来，身上的重量消失梁宵雨才松了口气慢慢站起来。
　　橘猫看自己奸计得逞,竖着个大尾巴踩着猫步慢悠悠的走了。
　　梁宵雨弯着腰一手牵着怀蓝伊一手拿猫条，阿黄走了,在不远处徘徊的猫猫又有几只胆大的被吸引过来。
　　梁宵雨这回也学聪明了没有再蹲在地上喂猫，省得待会怀蓝伊又摘都摘不下去。
　　来的是个三花，警惕性比刚才那只大橘高多了，始终跟她俩保持着三十几厘米的距离，给一口吃一口，吃完立马跳开
　　梁宵雨在心里数落这只三花就是个渣男
　　别的猫见有东西吃，吃完还能安全撤退这下子基本全来了，性格好的一边吃一边往地上躺，来回乱蹭还打呼噜。
　　梁宵雨看的很欣慰这个摸摸那个也摸摸，手里的猫粮很快被她喂出去一大半。
　　“姐姐你看，那里有一只小猫咪过来了诶！”
　　猫群里不知道什么时候混进来一只小猫，应该也就两三个月大，小小一个只有梁宵雨一个巴掌大。
　　“嗯”
　　梁宵雨笑了一下，回头问她：“你要摸摸它吗？”
　　怀蓝伊対小猫明显没有那么害怕，点了点头都敢自己靠过去了，只是左手还紧紧抓着梁宵雨的衣服。
　　小心试探着想往小猫那边靠近但又不敢走过去，眼睛却是目不转睛的盯着它，徘徊一阵，没想到那只小猫竟然颤颤巍巍的自己走过来，喵喵叫着主动用头蹭了怀蓝伊的腿，吓得她又要往梁宵雨身上爬，梁宵雨只好抱着她。
　　怀蓝伊很喜欢这只小猫，它小小的就像自己一样
　　梁宵雨抱她抱的手都酸了，怀蓝伊才敢下来摸它。小猫使劲用脑袋蹭怀蓝伊的手背，怀蓝伊笑的很开心，她管梁宵雨要了剩下的猫条谨慎的喂它。
　　天已经黑了，她们这边只有一盏路灯并不算亮堂
　　小猫狼吞虎咽的吃完怀蓝伊拿着的猫条，亲昵的叫了几声，就跑到一边找小草在玩。
　　怀蓝伊蹲在地上目光始终追寻着小猫的身影，她突然抬头问梁宵雨：“姐姐，我们可以带这只小猫回家吗？”
　　怀蓝伊的眼睛里充满期待，她真的很喜欢这只小猫，她想养它。
　　只是得到的并不是她想要的答案，梁宵雨摇头：“不可以”
　　怀蓝伊撅了下嘴但也没再说什么，蹲在原地继续看那只小猫咪，小猫总是连跑带跳到旁边扒拉几下小草又过来用头蹭她，每次小猫主动过来找她的时候怀蓝伊都忍不住咯咯笑出声。
　　她能感觉到这只小猫也很喜欢她
　　要走的时候怀蓝伊牵着梁宵雨的手，依依不舍的回头看着还在绿化带里看着她的小猫咪，怀蓝伊轻轻拧眉问她：“姐姐，那只喜欢我的小猫还没回家，它是不是舍不得我？它爸爸妈妈呢？”
　　梁宵雨睫毛低垂，想了一会儿改口道：“它爸爸妈妈可能出去找吃的了。”
　　怀蓝伊唔了一声，她抬着头奶声奶气的说：“是不是像伊伊的爸爸妈妈一样出去工作了呀？”
　　“嗯，是。”梁宵雨很艰难才能让自己的语气不带上哽咽。
　　“那下次跟姐姐来看猫猫的时候，伊伊会看见它的爸爸妈妈吗？”
　　孩子的问题总是充满童贞的，她们眼里的世界只有自己看到那部分美好
　　但梁宵雨知道流浪猫寿命不过两三年，这么小的一个小猫单独出现爸爸妈妈一定是不在了，目光停留到怀蓝伊身上，梁宵雨的眼底泛起水光，她轻叹一口气很好掩饰眼里情绪。
　　“会的”
　　“好！”怀蓝伊眼睛笑的弯弯，她笑说：“那下次我要带好多好多的吃的给小猫分享。”
　　“好”
　　梁宵雨牵着她的手往家走，姐妹俩的影子被月色拉的很长（就像我的图封倒过来看一样）
　　***
　　周一学校联考，梁宵雨她们年级放假，难得的休息梁宵雨只想睡觉，大睡特睡。但在怀蓝伊的强烈要求下，她还是起了个大早跟梁母一起送怀蓝伊去幼儿园。
　　没办法，谁让怀蓝伊从前天晚上知道她周一不用去学校之后就一直喊着要姐姐送她去学校。
　　怀蓝伊说每天上学都是阿姨送，姐姐还没有送过自己。梁宵雨解释自己也要去上学啊所以早上没办法送她去，但还不等梁宵雨把拒绝的话说出口，怀蓝伊眼泪就要掉下来了。梁宵雨腾一下从床上跳下来，也顾不得困了连忙帮怀蓝伊擦去眼泪，满口答应周一早上一定送怀蓝伊去幼儿园。
　　所以现在，礼拜一早上八点半的第二幼儿园门口，梁宵雨看着吵闹成群抱团痛苦的小孩子一阵头大。
　　她到底为什么会被怀蓝伊的两滴眼泪就说服了今天来送她上学？
　　梁宵雨想了一路，最终得出结论，都怪怀蓝伊长的太可爱了
　　她一定是母爱泛滥！
　　幼儿园大门口地上，一个穿着粉色T恤衫的小女孩正大哭着，试图往门口冲出来。
　　“妈妈！不要离开我！”
　　小孩儿喊的撕心裂肺，有两个老师一前一后将她围着，妈妈就在眼前可她不能从幼儿园里跑出来
　　“老师抱，来。”前面的年轻女老师拦住她。
　　“不要！”小女孩哇哇大哭，她连喊带叫：“妈妈！”
　　梁宵雨的眼尾都抽了抽，这是什么人间惨案
　　她低头看了眼怀蓝伊，怀蓝伊也正好抬头看她。
　　“姐姐我的班级在那边，我带你过去。”怀蓝伊牵着她的手一脸平静的给她介绍自己的学校，梁宵雨的反应就显得有些木讷，她缓缓点头。
　　“好。”
　　整个楼道里到处都有小孩的哭喊，梁宵雨本来以为班门口的情景会比校门口好很多的。结果出乎意料的不知道在哪个班门口脚边突然扑出来一个小孩。
　　吓得梁宵雨差点带着怀蓝伊跳起来，小孩后面还追着一个老师，就在她即将要突出重围的时候后面有个年轻老师追了上来。
　　“不哭不哭，给老师抱好不好？”
　　年轻老师温柔的话语并没有起到安慰，小女孩依旧哭喊着要冲出班门。
　　“啊！！！”
　　老师跟在后面怎么拉都拉不住，教室外面的楼道里站着女孩的妈妈，妈妈的一只手被小孩紧紧攥着不肯松开，妈妈眼角也要泛起泪花，哽咽道：“妈妈下午放学就来接你好不好？”
　　“不好不好。”小女孩一下子坐到地上继续哭，哭的撕心裂肺的鼻涕眼泪一起掉。
　　梁宵雨一巴掌拍到自己脑门上，她一定是在做梦対不対。还好怀蓝伊没抱着她哭，她可不想一大早的在幼儿园里上演苦情大戏。
　　怀蓝伊摇了摇她的手：“姐姐”
　　“嗯？”梁宵雨蹲下：“怎么了？”
　　“你晚上可以来接我放学吗？”怀蓝伊看向她的眼里闪烁着期待。
　　梁宵雨愣了愣神，晚上还要接怀蓝伊放学吗，犹豫了一会儿她点头应下：“没问题”
　　怀蓝伊顿时眉梢带喜的自己走进班里，一步一回头跟姐姐挥手说拜拜，临近门还不忘再次叮嘱她晚上一定要来接她。
　　梁宵雨跟她再三保证，才目送怀蓝伊进了班门
　　等怀蓝伊完全消失在视线里，梁宵雨才松了口气回头対梁母说：“我回家了，妈。”
　　梁母対俩人今天的相处表示很满意，她很乐于见到怀蓝伊跟梁宵雨之间有爱画面，対于女儿能够接受家里有个妹妹这件事感到十分欣慰。
　　怀蓝伊是进去了，但幼儿园里别的小朋友还上演着跟父母分别的哭闹大战。
　　刚才扑到梁宵雨脚边的那个小女孩没有获救，她爸妈伙同老师一起给她抱进班里，跟妈妈一起来送孩子的还有爸爸，妈妈抹去眼中的泪一回头却见爸爸脸上却满是笑意。
　　妈妈回头给爸爸来了一下：“你还笑！”
　　爸爸笑得更开心了，嘴上却是：“没有没有...”
　　旁边还有个小女孩看不见妈妈，哭着急的在原地跺脚
　　哭闹要一直持续到午饭后才有好转，好多小朋友都是一哭一上午，嗓子都哭哑了也要在那边抽搐。
　　老师安排小朋友们午睡，怀蓝伊把书包放进柜子里，她躺到写了自己名字的小床上。旁边床上躺的是阚心玥，她每天都会为了老师奖励的小红花第一个躺到床上。
　　见怀蓝伊也过来了，阚心玥忍不住找她说话，她把奶嘴拿下来：“伊伊！这边这边！”
　　怀蓝伊有点小嫌弃，阚心玥每天睡午觉都要戴奶嘴，像她这样五岁大的大朋友都是不需要的。怀蓝伊坐到床上，老师还在教室另一边给别的小朋友脱衣服。
　　阚心玥伸着个脑袋问她：“伊伊今天是妈妈来送你吗？”
　　“不是哦，我姐姐一起来的。”怀蓝伊两条小眉毛拧在一起，这个被子哪边才是头。
　　“哇！伊伊的姐姐我还没有见过诶！”阚心玥十分好奇伊伊的姐姐长什么样子，她眼睛亮亮的继续问：“就是你一直说的那个吗！”
　　怀蓝伊轻点头应了一声，面色微烫
　　阚心玥拍手着急道：“在哪里我想看看伊伊姐姐。”
　　怀蓝伊微微扬起下巴，骄傲地说：“姐姐已经回去了，但是她晚上回来接我放学。”
　　“安静了小朋友们，乖乖躺到床上睡午觉哦，第一个睡着的小朋友下午老师会奖励她一朵小红花。”
　　老师在床边的椅子上坐着点人数，教室里逐渐安静下来。过了一会儿，老师又轻声问了一句：“有那些小朋友睡着了举下手，老师好给她发小红花哦。”
　　怀蓝伊没有举手，她眼中藏不住的小得意，这么幼稚的骗术老师怎么天天问她们，她们才不会上当呢。
　　随后，眨眼间，她就看见阚心玥叼着奶嘴飞快的把手举起来。
　　阚心玥是笨蛋
　　怀蓝伊在心里默念一句，转了个方向选择不去看她的笨蛋朋友，不然迟早会被她的智商气死。
　　老师等她们都睡下才吃饭，阚心玥睡不着来回在床上翻身。
　　怀蓝伊被她吵醒不开心的看着她，气声说：“你干什么？”
　　阚心玥唔了一声，也用气声问怀蓝伊：“你想不想妈妈？”
　　怀蓝伊深思了一下，她已经很久没有见到妈妈了，她不知道妈妈为什么不来看她，但她非常的想妈妈。
　　“我放在心里想妈妈。”
　　怀蓝伊皱了下眉小声说到
　　她会乖乖吃饭，乖乖上学，乖乖长大的
　　爸爸说过只要她乖乖的，妈妈就会快点回来
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第20章
　　下午老师带着她们做了一些户外小游戏,怀蓝伊一脚一个旺仔空罐，罐子两侧各帮着一根松紧带，同手同脚的向终点走过去。
　　“加油！怀蓝伊加油！”阚心玥在旁边喊到破音，怀蓝伊在跟另一个男生竞速比赛,谁先到终点就可以为自己的小组得到一个小红花。
　　“冲啊怀蓝伊马上就要赢了！”阚心玥激动的跳起来！
　　“你干什么那么激动,一看就是陈俊豪要赢了好吗？”
　　阚心玥回头望去就是之前跟怀蓝伊打架的那个小胖子,阚心玥不喜欢他,哼了一声说：“你懂什么？我们伊伊很厉害的。”
　　“切”小胖子不屑的哼了一声，也开始朝那边大喊：“怀蓝伊漏油！怀蓝伊漏油！陈俊豪加油！”
　　“你！”阚心玥被他气的脸都红了，跺了下脚也加入喊话大队
　　于是一场竞速比赛,从一开始的男生女生各自分阵营互喊加油，到现在全部都在喊对方漏油。
　　阚心玥指着小胖子说：“你这个人真坏怎么可以这样？我要告老师去。”
　　“略略略”小胖子对她做鬼脸：“有人哭鼻子喽,有人要哭鼻子喽,你们女生就是烦人。”
　　阚心玥懒得跟他说话，怀蓝伊那边已经率先冲过终点线了,她学着小胖子的样子把鬼脸对他照搬了回去：“哈哈哈哈我们伊伊赢了,你们漏油没用，略略略”
　　风水轮流转怀蓝伊赢了自然代表女生队胜出，阚心玥得意的对他做了个大拇指向下的动作，就跑着去找怀蓝伊了。
　　他喊了半天的怀蓝伊漏油结果男生居然没有赢，不甘心的又被阚心玥嘲讽了一番，小胖子现在脸都憋红了
　　终点线那边阚心玥正围着怀蓝伊转圈,嘴里不断喊着“赢喽，赢喽”。小胖子气的踹了下地上的石子，阚心玥那一头自来卷他看着本来就讨厌,结果这学期班里又新来一个怀蓝伊，上学第一天就跟他打架,他可是班里的小霸王那天没打过怀蓝伊他好丢脸的。
　　小胖子的小手紧紧握成拳，他一定要再好好的教训一下怀蓝伊
　　临近下午放学，怀蓝伊心里一直有小担忧，他今天一天表现都非常好，赢了好几朵小红花，现在都贴在衣服上。他想让姐姐一来就看见。可他担心姐姐早上是骗自己的，下午不会来接他放学。直到老师带着直到排着队在操场上看到姐姐在校门口准备冲进来接孩子的家长大队第一排，怀蓝伊才安下心来。
　　“你看，那个就是我姐姐。”看到姐姐了，怀蓝伊面上的小骄傲一点藏不住，心下雀跃地对阚心玥说
　　“哪里哪里，我怎么没看到呢？”阚心玥的自然卷午睡之后被老师扎了个小辫子，下午在操场上一顿疯跑，时间长了现在直接炸开来
　　她的个子比怀蓝伊的要矮一点，阚心玥歪着个脑袋从怀蓝伊看，她怎么不知道怀蓝伊说的是谁呢。
　　怀蓝伊指着梁宵雨的方向，年少老成说：“就那个，第一排的那个啊”
　　“没看到啊。”阚心玥的小脸都皱了起来，那边家长好多乌泱地站在一起，她怎么会知道哪个是怀蓝伊姐姐。
　　阚心玥还要再问，就听到身后传来一声揶揄地笑
　　“切，那还不是因为那不是你亲姐姐吗？”
　　阚心玥指着小胖子：“你在说什么？你好没有礼貌。”
　　小胖子呛声说：“你就不懂了吧，我妈妈跟我说过了，小孩子都会长的像父母的，怀蓝伊姐姐跟她长的不像，所以你才会认不到的。”
　　阚心玥皱眉，她的妈妈没有跟她说过为什么姐姐会和妹妹长得不像，所以她不知道小胖子说的是不是真的。她有些茫然的看着幼儿园门口的等候处那一堆家长，只要她先认出哪个是怀蓝伊的姐姐就可以拆穿小胖子是在说谎了。
　　看着阚心玥努力辨认却无果的样子，小胖子忍不住对怀蓝伊嘲笑道：“我妈说了，长的不像那一定不是亲的，你姐姐不是亲的，略略略，怀蓝伊她姐姐不是她姐姐哈哈哈...”
　　小胖子带的旁边的几个男生一起笑她，怀蓝伊垂在身边的手紧握拳，她正色反驳道：“你胡说，我姐姐就是我姐姐。”
　　“不可能！”小胖子叉着腰：“我妈说了你平时都管送你来上学的人叫阿姨，你连爸妈都没有你怎么可能会有姐姐！”
　　“你撒谎！”
　　“我才没说谎呢，说谎的明明是你！”这些话明明就是他妈妈告诉他的，小胖子说的都是实话，可阚心玥却当众说他撒谎，小胖子不乐意了不高兴的朝怀蓝伊喊：“就是你没有爸爸妈妈，姐姐也一定不是你的！”
　　幼儿园规定五点半接孩子，还差十多分钟门口就已经有好多家长排着队等了。
　　梁宵雨趁着那些家长看手机的功夫偷偷摸摸挪到了第一排。本来梁母说要跟她一起来的，但她想着要是自己来接到怀蓝伊之后可以带她去吃好吃的，有梁母在看着都不方便呢，便拒绝了梁母要一起来的意思。
　　梁宵雨一直眼巴巴的等着怀蓝伊她们班出来，她瞧见怀蓝伊的视线不停往这边看，梁宵雨赶紧对她挥挥手示意自己已经到了。
　　怀蓝伊看见还对她笑了一下，等梁宵雨反应过来的时候，自己的嘴角早就上扬到了一个高度。
　　梁宵雨一个人扒拉着学校门口的铁栏杆往里看，她们家怀蓝伊真可爱，明眉皓齿的在一堆小团子当中特别显眼！
　　还有怀蓝伊后面那个炸着毛的自来卷儿，像是非洲来的
　　太逗了那形象就像是被炮轰了一样，梁宵雨噗嗤一声笑出来
　　她见怀蓝伊在跟那个自来卷儿说话，就明白过来那是她家怀蓝伊在幼儿园里的好朋友。
　　教学楼里还有别的班的小朋友在排着队往外走，看来还要一会儿的时间。梁宵雨无聊的敲着栏杆数秒数，第一次以家长的身份接孩子放学她还是有些紧张的。等下她是带怀蓝伊去吃蛋糕好呢还是去吃甜品好呢？还有那个爆炸头，看起来就跟她们家怀蓝伊关系很不错的样子，要不要跟她家长说一下一起带去吃？
　　梁宵雨记得上小学的时候最开心的就是梁母跟她当时最好的朋友妈妈，放学之后带她俩一起去加餐。
　　只是还没等梁宵雨想清楚一会儿到底要请怀蓝伊吃什么，耳边传来一堆家长的惊呼，她抬眼就看到怀蓝伊跟一个小胖子打起来了。
　　“伊伊！”
　　梁宵雨瞳孔猛地一震，她不顾保安的阻拦冲进去拉开俩人，怀蓝伊站在原地抱着她就哭，一个小孩哭一堆小孩都开始哭，学校门口顿时乱作一团。
　　带班老师深深的叹了一口气，又来了，又是这两个不让人省心的小家伙。
　　“妈妈妈妈！”
　　“爸爸...”
　　“啊！！！”
　　有站着哭的坐着哭的有仰天长啸的，还有看见家长就以为是自己爸妈一边哭一边朝幼儿园门口跑的。老师辛辛苦苦排了半个小时的队，就这样全散了。
　　学校领导开了好几天的会琢磨着放学的时候让家长检查小朋友在学校里学会规矩的成果，在第一天，就被画上了一个完美的逗号
　　造成的情节实在恶劣，不出意外的怀蓝伊跟小胖子都被请了家长。
　　梁宵雨在办公室门口等老师的时候还有些心虚，她从小可没少被老师叫着请家长，但她还是第一次以被请家长的“家长”身份出现在学校里。
　　第一次接孩子放学，第一次当家长，两个第一次一起出现
　　梁宵雨现在有些发愁，她后悔怎么就没让梁母跟着一起过来了。
　　但怀蓝伊现在还坐在她旁边害怕姐姐会怪自己，哭的上气不接下气的，梁宵雨又心软安慰她。
　　“姐姐...”怀蓝伊哭的一抽一抽的，小手揉着自己通红的眼睛对着她哭。
　　“乖，不哭了伊伊。”梁宵雨把她抱到自己腿上，轻拍着她的背声音柔和的问：“跟姐姐说说为什么跟人家打架啊？”
　　办公室里面老师正在单独会谈小胖子的家长，待会儿就要到她了，梁宵雨得先做点准备。
　　一说到这个怀蓝伊小嘴一撅，又开始委屈起来。
　　“他说我没有爸爸妈妈，还说，还说...”
　　怀蓝伊哭的说不出话，梁宵雨轻叹一口气，就这第一句话她就知道谁对谁错了。梁宵雨帮她抹去眼泪，安慰道：“乖，不着急，慢慢说。”
　　怀蓝伊眼睛红的像小兔子一样看着她：“他说姐姐也不是伊伊的姐姐。”
　　梁宵雨皱了下眉，刚才拉架她只顾着担心看怀蓝伊有没有受伤了，根本没有过度注意那小胖子的长相，模糊的一个印象再听怀蓝伊这么一说，直接脑补了一个胖虎的脸。
　　梁宵雨现在对小胖子的印象非常糟糕，她对怀蓝伊说：“不要听他乱说，姐姐就是伊伊的姐姐。”
　　“嗯”怀蓝伊依旧在抽泣。
　　梁宵雨又把她抱紧了点：“乖，不难过”
　　老师叫梁宵雨进去，对面小男孩也还在哭，一见怀蓝伊进来哭的更厉害了，男孩家长见梁宵雨是个小姑娘顿时拿架子，转头对老师说：“胡老师，我们刚才在外面都看到了，是这个小姑娘先动手打的我们家儿子，你看看我们儿子这儿这儿，还有这儿，都红了！我们呢。也大气不追究她们责任，但那个小姑娘肯定是要给我们家儿子道歉的。”
　　怀蓝伊低着头躲在梁宵雨身后，身子有些发抖。
　　梁宵雨双眉紧蹙，她一听这家长说话就知道为什么那个小男孩能对怀蓝伊说出那么无理的话，她正色道：“这位家长，您就没想过为什么您家儿子会被打吗？”
　　“你这叫什么话？什么叫为什么我家儿子会被打？”男孩妈妈是个身材微胖穿戴精致三十出头的妇女，她脸上就写着谁要说她儿子她第一个不乐意。
　　她试图用语气压倒梁宵雨，可梁宵雨丝毫不惧，反驳道：“您知道您儿子对我妹妹说了什么吗？”
　　女人愣了一瞬，但很快反应过来，话说的一着急声音便有些粗狂：“不管说什么你妹妹也不能先动手打人啊？”她眼神里有一丝慌乱，她进来之前也在外面问过儿子了，知道是自己儿子先说的不好听的话，但现在她不能输了气势。
　　“就算您儿子说我妹妹没有父母？说我不是她姐姐？说她是没人要的野孩子？”
　　说到野孩子的时候梁宵雨的语气有一丝停顿，她的心里刺痛了一下，她抬着头紧盯着男孩妈妈。
　　“况且，我看到的可是您儿子先动手推了我妹妹。”
　　梁宵雨还没成年，1米6出头的个子站得笔直，她镇定自若挡在怀蓝伊面前，视线虽比对面穿着高跟鞋的男孩妈妈矮了些，但声势丝毫不虚。
　　“你胡说！”男孩妈妈明显有些慌张，她对老师说：“胡老师你把她妈妈找过来，我要给她家长说，姐姐能做什么主？”
　　梁宵雨也转头看向老师：“学校门口有监控吧？”
　　胡老师点了下头，梁宵雨牵着怀蓝伊的手，嘴角轻勾气定神闲道：“我们也不找事，直接看监控好了，谁家孩子先动手谁先道歉。”
　　小男孩妈妈自觉理亏，面红耳赤的着脖子跟老师说：“调监控干什么呀？不就是小孩子之间起了点矛盾吗？又不是多大的事儿，我们大度不计较不跟你们一般见识。”
　　女人说着带着小胖子转身就走，胡老师对梁宵雨投来一个抱歉的眼神
　　梁宵雨上这么多年学了也知道碰到这种无赖混事的家长，老师心里也不好受。
　　她微微一笑点头示意自己明白。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈小学鸡对骂的片段给我自己乐的不行请全程脑补京片子语气格格声线哈哈哈哈
　　要不是真的会显得太幼稚我真的好像在漏油后面加反弹哈哈哈哈！！！


第21章
　　闹了这么一出,本来想着要给怀蓝伊买的冰淇淋也没买成，到家的时候天都快黑了。
　　“怎么玩了这么久才回来？”刚把门打开梁母就迎了过来，她接过怀蓝伊的小书包，低头说：“伊伊去洗个手,可以吃饭了。”
　　“好！”怀蓝伊嘻嘻一笑,换了鞋子就往屋里冲
　　梁母对梁宵雨投去质疑的目光,梁宵雨望了一眼卫生间那边不断的水流声轻声说：“她学校里出了点事,吃完饭跟你说。”
　　一顿饭怀蓝伊吃的手舞足蹈的，饭桌上她不时的看向梁宵雨
　　梁宵雨发现她偷瞄过来的眼神就回望过去，怀蓝伊立刻红着脸躲开。梁宵雨只是浅浅一笑没有多说什么,怀蓝伊在她家住下这么久了她知道这小家伙有多喜欢自己。
　　把梁母刚给她剥好的虾放到嘴里，怀蓝伊的视线又不由自主的瞄过去。她今天很开心,姐姐送她上学晚上又来接。看到她跟那个小胖子打架也没有骂她。在老师办公室的时候那个阿姨好凶,姐姐还挡在她的身前。
　　怀蓝伊乐了出来，举着一只剥好的虾在空中,她仰头笑道：“好吃！”
　　梁母眼睛弯弯一笑：“好吃就好,你喜欢就多吃点。”
　　“嗯！”
　　怀蓝伊笑了下，又从碗里拿过一个没碰过的虾放到梁母碗里，抬眼瞧着她笑了笑：“阿姨也吃”
　　梁母显得有些受宠若惊，愣了下又给她放了回去
　　“谢谢伊伊，伊伊吃就好了，阿姨不爱吃这个,你吃吧。”
　　“阿姨喜欢吃这个，伊伊真乖。”梁母将剥下来的虾壳拿起来。
　　怀蓝伊皱了下眉，不知道为什么阿姨喜欢那个,但还是点头说：“好吧”
　　梁宵雨只看了一眼便低下头，没有出声她早就习惯了,只“爱”吃鱼尾，虾壳，鸡脑袋的梁母。心里的不耐烦又起来了，小时候那套自我牺牲式教育，她以为不会再见到了，谁想现在又用到了怀蓝伊身上。
　　“伊伊，给姐姐一个好不好，姐姐也想吃虾仁”
　　正愁阿姨喜好为什么那么奇特的怀蓝伊，眼睛一亮，飞快的递到梁宵雨嘴边。
　　梁宵雨张嘴吃下，眼睛弯弯笑道：“好吃，谢谢伊伊的分享。”
　　“！”
　　怀蓝伊抿着唇有些害羞，小脸红红的半晌才说出一句：“不，不客气！”还有些磕巴。
　　吃过晚饭后，今天的怀蓝伊早早就睡下了梁母帮她带上了房门，客厅里梁宵雨跟她说了下午放学怀蓝伊在学校跟那小胖子打架的事。
　　梁母听了经过，叹气说：“伊伊这孩子实在可怜这么小就没了妈妈，她还一直觉得妈妈是因为工作才不来看她，你都不知道，她每次跟我说她想妈妈的时候我心里有多难受。”
　　梁母眼含热泪的望着梁宵雨：“她妈妈去世这么久了，怀蓝伊连一次墓园都没有去过，真的...”
　　梁母泣不成声，她本就是个做妈妈的当着自己女儿的面说另一个妈妈去世孩子都不知道，顿时悲上心来。
　　梁宵雨心里也有些难过，给她递了张纸：“别哭了妈，错不在我们这边解决就好。”
　　“嗯”梁母啜泣着点头，又低声叮嘱道：“以后你一定要对伊伊耐心多一点。”
　　梁宵雨点头应一下：“我知道了”
　　卧室里一片黑暗中，躺在床上的怀蓝伊眼泪流下来，她听见阿姨跟姐姐说她没有妈妈了，怀蓝伊转头把脸蒙在枕头上，不一会儿枕巾就湿了一大片。
　　梁母是早上才发现怀蓝伊不见的，五点半她准时像往常一样去怀蓝伊的屋子看看她有没有踢被子。
　　从上个礼拜开始，怀蓝伊就跟她说要自己睡，梁母先前有些担忧，但好在这样单独睡了几天怀蓝伊表现的都很好。怀蓝伊跟她说自己要独立，不要阿姨陪着她。梁母便也就答应了。
　　现在，梁母看着空荡荡的床一时有些失神，她赶紧摸了下床单，是凉的，看来怀蓝伊已经离开很久了。
　　“伊伊？”
　　梁母慌乱的把家里的灯全打开，客厅里没有，厨房没有，阳台也没有。
　　她的动静吵醒了梁父，梁父睡意惺忪的出来。
　　“怎么了？大早上动静闹的这么大？”
　　梁母眼泪一下就掉出来了：“伊伊不见了”
　　“什么？”梁父困意陡然消散，他蹙眉问：“家里都找过了？”
　　梁母点头，梁父又道：“梁宵雨房间呢？”
　　梁母愣了一下，这个倒是没有，梁宵雨睡觉向来锁门她还没有进去过。就在这时，梁宵雨房间的门从里面被打开，她揉了揉眼睛看着在客厅里站着的爸妈，不解道：“怎么了？”
　　三人你看看我我看看你，还是梁父先开口道：“怀蓝伊不见了。”
　　梁宵雨不解皱眉，怀蓝伊不见了？
　　怀蓝伊怎么会不见呢？
　　梁宵雨嗓子有点哑：“怀蓝伊在睡觉啊。”
　　“没有啊！床上没有人！”
　　梁母都急哭了，梁宵雨侧开身子把门打开，梁父梁母这回都看见了在她床上睡的正香的怀蓝伊，梁宵雨有些不耐的摆摆手：“人在，别担心了，我昨晚都没怎么睡等下还要去学校，我要再睡半小时。”
　　说完她就把门关上了，只留下客厅里完全清醒的梁父梁母面面相觑。
　　梁宵雨带上门，掀开被子又重新躺到床上，她昨天晚上真的没有怎么睡，现在困的整个人都不清醒。
　　怀蓝伊缩成一团占了她大半个床，她叹了口气，怀蓝伊这个家伙真的是叫人不省心。
　　昨天晚上两点，她起夜的时候听到门口一阵响动，吓得还以为家里进贼了。
　　屏息听了一会儿又隐约听见抽泣的哭声，梁宵雨本来就怕这些东西，还不等她仔细分辨大门咯吱一声被人打开了，她的心差点从嗓子眼里跳出来，当时扶着墙脚步都挪不开
　　门快被关上的时候梁宵雨才借助楼道外面的光看见是一个小小的身影从门口出去，屋里又恢复沉寂，梁宵雨又过了会才摸着墙过去把灯开开，屋内一片祥和，她哆嗦着给自己倒了杯水压惊。
　　但越想越不对，推开怀蓝伊卧室的门，果然床上没有人
　　怀蓝伊不见了
　　梁宵雨根本顾不得害怕，飞快的回房间拿了外套就追出去。
　　只是追到小区楼下，都没看见怀蓝伊的身影。
　　怀蓝伊晚上偷偷溜出去，她背着小书包沿着马路边上走，她一边走一边哭眼泪怎么都收不住，她也不知道自己要去哪里，就这样漫无目的走了十几分钟。
　　梁宵雨那边，在小区门口五十米范围内都找了一遍也没看到怀蓝伊，她扶着腿大口喘气，十分懊悔自己胆子怎么就那么小，要没多害怕的那一会她肯定能在楼道里追上怀蓝伊。
　　真是见鬼了怀蓝伊那个小胳膊小腿的居然跑的那么快，嗓子眼里干的冒火，梁宵雨表情痛苦的抬头望天，突然看到路口有查酒驾的警察，抬腿就往那边走。
　　警察听明白了她的意思，对着对讲机说了几句，让在周围的都注意下有没看到小孩子。
　　消息传出去没一会，怀蓝伊就在一条街之隔被警察拦下了
　　“小朋友你要干什么去啊？”
　　怀蓝伊背着自己的小书包，一本正经的说：“我要去墓园。”
　　拦下她的警察神色一凝，问：“去墓园干什么？你自己一个人怎么去？先跟叔叔会局里等下让你姐姐来接你好不好？”
　　怀蓝伊摇了摇自己的小脑袋，执拗道：“阿姨说那里有我妈妈，我想去看看我妈妈。”
　　三十出头的警官望着怀蓝伊脸上的向往，一时有些无措，他拉过怀蓝伊的手不让她再走了。她都还不能理解什么是墓园什么叫坟墓吧？
　　将近凌晨三点，谁还会因为思念一个已过世的人要去墓园啊。
　　“去墓园也不能现在去，明天白天再去好不好？”
　　警官的声音有些颤抖，不可置信这么小的孩子只不过因为想妈妈，就要去墓园。
　　晚上那么凉怀蓝伊只穿着单件短袖，警察叔叔把外套脱下来罩在她身上。
　　“不要，叔叔你别管我，我真的想妈妈了我都好多天没看到妈妈了。”怀蓝伊拧眉跟他较劲，甩着手不让他拽着自己。
　　她只知道妈妈在那边，她去了就可以看到妈妈。
　　“伊伊！”
　　梁宵雨赶到之后，再三谢过加班的警察就要带怀蓝伊回家。
　　结果怀蓝伊坐在地上抱着她嚎啕大哭：“不要不要，我要去见妈妈，我要去墓园，伊伊要妈妈...”
　　梁宵雨听着她的话牵着怀蓝伊的手一颤，怀蓝伊怎么会知道。
　　她蹲下柔声安抚怀蓝伊的情绪：“伊伊乖，明天天亮了姐姐带你去好吗？”
　　“不要”怀蓝伊哭的上气不接下气：“我要妈妈，我现在就要看妈妈。”
　　发现怀蓝伊的那个警察听着怀蓝伊的哭闹心里也不好受，他过来对梁宵雨说：“你是她姐姐是吧，你知道是哪个墓园吗？我可以送你们过去再送你们回家。”
　　梁宵雨眼中有些纠结，这么晚了她们两个都跑出来要是梁父知道了肯定又得给她一顿骂。她望了眼热心的巡警，又看了看坐在地上依旧泪流不止的怀蓝伊，最终还是心软点头道：“我知道，真的是太麻烦您了。”
　　警车里，梁宵雨抱着怀蓝伊坐在后排，怀蓝伊上车没一会儿就靠在梁宵雨怀里睡过去了。
　　道路两旁的光影树影疾驰而过，梁宵雨看向怀蓝伊的眸子晦暗不明，要是她刚才没有发现这家伙偷偷跑出来，等到明天早上哪里还来得及，等会儿回去了一定要好好说说她。
　　车子前面坐着两个警察，他们担心一个男警官会照顾不到两个小姑娘的情绪，特意又从所里喊了个再加班的女警察过来。
　　警察叔叔在前面开着车，透过后视镜看到姐妹俩，他出声问：“你们妈妈怎么去世的？”
　　梁宵雨一愣，原来他误会是她俩的妈妈了，但又担心梁母发现她们不在家，梁宵雨也没解释只道：“前两个月，车祸。”
　　警察点点头，没在说什么
　　晚上的路上没车，警车速度很快开了半个多小时就到了
　　警官上前跟墓园门卫说明来意，他俩带着怀蓝伊跟梁宵雨往怀妈那边过去。
　　怀妈妈的墓碑离门口距离还算近，走了五六分钟就到了。
　　怀蓝伊从车上下来的时候就醒了，一路牵着梁宵雨的手，周围没什么建筑空荡荡的晚上的墓园更显得十分寂静萧条。门卫帮她们打着手电，照片上的女人笑容明媚却也架不住是在这个环境里，怀蓝伊害怕的梁宵雨身后站。
　　梁宵雨轻叹了一口气，把怀蓝伊抱起来，她轻声说：“伊伊，跟妈妈问个好”
　　怀蓝伊一边摇头一边往她怀里钻，她都快吓哭了：“她不是，不是我妈妈，我要妈妈...”
　　梁宵雨除了拍她的背安慰也没什么能做的，梁宵雨把视线移回墓碑的那张遗像上，她并没有见过怀蓝伊的妈妈。
　　怀里的小孩在低声啜泣，梁宵雨垂眸，她在向怀妈妈保证
　　以后她会把怀蓝伊当做亲妹妹照顾的，请她放心。
　　一阵风吹过带动梁宵雨额前碎发，她个子也不高抱久了还是有些吃力，怀蓝伊死活不肯从她身上下来，梁宵雨无奈只好谢过看守的门卫，劳烦两位警官带她们回去。
　　两位警官给她们送到小区门口，梁宵雨对她们鞠躬道谢，这才牵着怀蓝伊的手往里走。
　　进小区到了熟悉地方，怀蓝伊的胆子才明显大了起来，她突然指着天空喊：“姐姐姐姐，你看那里有流星！”
　　小孩子的情绪总是飘忽不定，上一秒还在哭闹这会儿就被星星月亮吸引。
　　梁宵雨抬头却是什么都没看见，但她还是笑道：“那是妈妈在给你打招呼呢。”
　　怀蓝伊歪头甚是不解：“那姐姐为什么没看见呢？”
　　路灯下，梁宵雨将她的手牵的更紧了些：“因为妈妈只爱伊伊一个人。”
　　“那姐姐也会爱伊伊一个人吗？”
　　梁宵雨心中一颤，低头看着怀蓝伊脸上期盼的笑，她应声道：“是，姐姐也爱伊伊。”
　　得到梁宵雨肯定的答复，怀蓝伊满意的笑了一下，她连着跳了好几步带着梁宵雨往家的方向走，仰着脖子纠正梁宵雨：“是只爱伊伊一个人。”
　　“好。”
　　“拉钩~”
　　怀蓝伊停下来站定，抬头望着梁宵雨。
　　小小一只，但是很执着。
　　梁宵雨笑了，小拇指轻轻勾上她的手，柔声道：“拉钩，姐姐只爱你一个人。”


第22章
　　天已经完全亮了,晨光沿着窗户没有拉紧的边缘照进来。
　　床头的闹钟一阵乱响，梁宵雨闭着眼睛抬手准确的找到位置把它关掉，好困她真的好困，左半边胳膊整个麻了,她挣扎了几分钟才睁开眼,发现怀蓝伊整个人都压在她身上。
　　这家伙从昨天晚上回来说什么也不肯在自己的房间睡觉。梁宵雨在她房间陪了半个多小时,怀蓝伊还是一点睡意都没有。一会儿一个“姐姐”的喊着问问题。一直到四点多梁宵雨真的熬不下去了,只好妥协让那家伙跟自己一起睡一晚上。
　　她有些无奈的把怀蓝伊往墙那边推了推，小孩睡的倍儿香对姐姐已经起床这件事毫不知情。梁宵雨轻手轻脚的下了床，帮她带上房门。
　　六点十分,这个点家里只有梁宵雨一个人起了，她全靠肌肉反应从冰箱取出牛奶倒到杯子里,给微波炉旋扭转到中火两分钟,又拖着自己疲惫的身体去洗漱。
　　脖子也酸胳膊也痛，睡眠时间不够导致她现在整个脑子涨的疼,任由电动牙刷嗡嗡的响,过三秒梁宵雨又给它换一个地方。
　　早上不是很饿，她只把牛奶喝完就出门了。
　　从公交车上下来，梁宵雨困的打了个哈欠。车站离学校门口有两百米的距离，中间还要穿过一条小巷子。
　　梁宵雨一路盯着地面往前走，她只睡了三个小时，今天还有那个该死的月考,她现在真的好痛苦。
　　突然梁宵雨意识到旁边有个身影一直在跟着自己，她缓缓抬头，是个陌生的男人。
　　男人是从巷子口就着跟她一起进来的,一直保持在两三米的距离没有什么大动作，梁宵雨又想着别的事情这才一直没有发现。
　　男人在对她笑着,梁宵雨蹙了下眉，不知道脑子哪根筋搭错了意识过来的时候自己已经朝男人微笑了。
　　眼见男人对自己笑的更灿烂，梁宵雨心下一惊，现在才6:40多学校50才开校门，现在这个点巷子里没有几个学生。
　　她蓦然转身，调头脚步加快的朝巷子外面的大马路走去。
　　梁宵雨不敢回头最后几步甚至还跑起来了，好在她进巷子口没多远，走到有人流的大街上回头看男人离开了没有跟过来，她狂跳的心才渐渐安定下来。
　　在原地僵了几秒，见有几个高个男生结队往里走，梁宵雨才敢跟上。
　　几个男生一路说笑着往校门口的方向过去，不到一百米的小巷子已经过去一半，梁宵雨都没有再见到那个男人的身影。
　　快到拐弯的时候，前面突然传来一声女生的惊叫
　　步子一僵，梁宵雨还是快走了两步往学校门口过去
　　二十米开外的校门口边上站着十来个学生，看清发生什么的时候梁宵雨甚至连呼吸都停住了。
　　是刚才那个男人，在人群旁边抱着一个女生，手不老实的乱摸。
　　女生被吓坏了，想跑又挣不开哭着骂道：“你干什么？你有病是不是快放开我。”
　　那十几个学生里男的女的都有，全被这一变故惊得不知所措纷纷往旁边躲。
　　“放开我，贾俊晓救我。”
　　女生对着人群里一个一米八出头的同班男生喊着。男人也就一米六出头不到一米七的样子，那个一米八的男同学不仅没有上前还往人堆里站了些，旁边另一个高个的男生跟他站在一起，都被唬的不敢动弹。五六个男生站在一起一时间竟然没有一个敢帮忙的。
　　事情发生的太突然，短短十几秒梁宵雨想过太多可能，冲上去把女同学解救出来，或者是喊男生快点上来帮忙。
　　但最终梁宵雨一声没出，目不斜视的从男人身边经过，她整个小腿都在发抖。离男人最近的时候，梁宵雨的余光扫到那个女生朝她投来求助的眼神，但她脚步没有停顿。
　　梁宵雨憋着一口气快步走到学校大门边上，还没到点学校的大铁门是关着的，门卫处的玻璃窗户也没打开，保安完全没有注意到这边的情况。梁宵雨使劲拍了几下门，铁链的碰撞的声音叮咚作响，保安才从里面出来。
　　“那边有个男的骚扰女学生。”梁宵雨指着那边喊。
　　保安要戴帽子的手一顿，他本是想要训斥梁宵雨的却听到她喊的话，保安立刻把校门打开让另一个保安跟他一起过去。
　　门打开了，梁宵雨哆嗦着赶紧走进学校，站在铁门里，她瞧见保安把那个男人轰走，才转身离开。
　　往教学楼方向走的步子愈发沉重，梁宵雨垂在身边的手慢紧握成拳。
　　她转身的时候看到那个女生蹲在地上大哭，而之前她求救的那个男生站在一块石阶上，抻着头朝她那边看。讽刺的是男生的嘴角竟然还有隐约的笑意，像是看热闹般跟身边的男生说着什么。
　　整个上午梁宵雨的状态都不好，心不在焉的考完两科试卷，她回本班等谢嫣跟向雨彤一起去吃饭。
　　“喂，你们听说了吗？今天早上学校门口说是有个男的猥-亵女同学来着。”
　　“是吗！我早上来晚了根本没看到好可惜啊。”
　　“谁说不是呢，她们还说那个女生是初二年级的呢。”
　　“初二的？那我不认识，等下吃完饭午休去问问。”
　　梁宵雨心头一紧，把筷子缓缓放下，她有些犯恶心
　　“不吃了吗？”谢嫣坐在她对面，抬头看她：“你怎么吃这么少？难道早上又带了什么好吃的？”
　　谢嫣跟向雨彤今天来得晚，俩人都还不知道早上发生的事，谢嫣双手合十放在胸口祈祷道：“快吃吧，等下还回班里复习呢，下午要考物理我真的不太会，只希望这次的题不要出的太难，一定要保佑让我及格啊！”
　　“拉倒吧，就你那天天上课睡觉的能及格不就是见鬼。”
　　“少扯，我作业都有按时教。”谢嫣白了向雨彤一眼，辩解说：“我学习态度还是很认真的。”
　　“你才少扯，有本事以后别抄我作业。”
　　“那不行，那不是要我命了，彤姐您行行好可千万不能这么对我啊。”
　　听着俩人如往常一样的拌嘴，梁宵雨微微垂眸，又拿起筷子夹了一根青菜送到嘴边。她觉得自己实在过于胆小了些，如果当时她直接冲上去把那个男人踹开，那女生受伤害的时间是不是就会少一些。
　　梁宵雨现在满脑子都是那个女生最后蹲在地上哭的样子，还有那个男生看热闹的笑，自责的情绪充斥心间。
　　下午放学的时候，这件事情就已经传的整个年级都知道了。
　　梁宵雨收拾书包的时候有些想哭，她中午就听说了，那个女生早上考完一科试就回家了。眼泪不受控制的掉到书包上，梁宵雨吸了吸鼻子，如果最开始她没有回应那个男人的笑，没有被吓到掉头跑开，那那个女生是不是就不会受到这个意外伤害呢。
　　就算可能受到伤害会变成是她，但她为什么要回应那个男人的笑呢。
　　在女生被骚扰之前梁宵雨遇到过那个男人这件事她谁也没告诉，今天她没等谢嫣跟向雨彤就自己先回家了。
　　三天后，月考完照例的家长会，梁母今天要加班所以是梁父去开的。
　　晚上的饭桌上，梁宵雨沉默的吃着面前的那盘菜，三天了，她还是每天晚上都会梦见那个男人对她笑的样子。
　　“宵雨啊。”
　　“嗯？”
　　梁宵雨魂不守舍的应了一句，梁父轻咳一声才说：“你最近要不要约着向雨彤跟那个谢什么？”
　　“谢嫣。”
　　“对，谢嫣，约着她俩你们几个一起上下学吗？”
　　梁宵雨抬起头，看向梁父的目光有些疑惑：“你之前不是叫我离谢嫣跟向雨彤远一点吗？”
　　那得是梁宵雨上初中第一次月考之后，梁父发现她的成绩在班里居然排到三十几名，跟她玩的好的那俩个女生，一个十名开外一个倒数第二，就开始数落让她去找成绩好的同学交朋友，不要跟那些个不三不四的女生交朋友。
　　“不三不四”的谢嫣也只是被玩手机被教导主任抓住背了一个处分而已。
　　梁父噎了一下：“这不现在情况特殊吗，今天开家长会你们老师说前两天有个女生自己上学被，出，出意外了，让你们女生上学都找个伴。”
　　梁父的语句有些犹豫，梁宵雨蹙眉望着他，被？
　　在梁宵雨的再三追问下，梁父才说，今天开家长会的时候老师说了，前几天的事现在传的全校都知道了，各种版本的用词也从一开始的骚扰到猥-亵再到最后不堪入耳的强。
　　梁宵雨红了眼，她猛地从椅子上起来，站着盯着梁父，一字一句道：“她没有被强。”
　　梁父的眼神就有些飘忽，他随意的耸了下肩膀：“那谁知道呢，我也没说那女生被，那什么，你朝我发什么脾气？”像是要巩固自己在家里地位一样，说到最后梁父还拍了下桌子。
　　梁宵雨腿像灌了铅一样站在原地，胸口起伏剧烈，盯着梁父说不出话。
　　“你这什么眼神？什么意思梁宵雨？翅膀硬了要翻天了？我就是提醒你上下学要注意安全你给我摆脸色看什么？！”
　　“你干什么？梁宵雨你给站住！”
　　梁宵雨头也不回的进了自己的卧室落下锁。
　　她真的好胆小，那个女生因为这件事都退学了，如果她不跑传谣言被强的是不是就会变成她，可她为什么要回应那个男的笑呢，为什么啊。
　　梁宵雨坐在地上背靠着床泣不成声，她真的既害怕又懊悔。
　　梁宵雨不知道自己哭了多久，卧室外面一直有梁父让她开门的呼噪，门也被拍的震耳，她捂着耳朵直到一切声响都消散，她才从地上站起来，因为门边有隐约的哭声，她想起来怀蓝伊还在家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文不会太长，二十万字以内完结
　　双开《岁月冗长》那边写抑郁症闹分别，这边写怀蓝伊幼儿园打架哈哈哈写的我有点精神失常一会笑一会哭的
　　全篇最大的矛盾就是梁宵雨跟梁父反抗的过程大体就是一偏养成治愈的he小说过几章就到怀蓝伊“鸡飞狗跳”小学然后回一开始的时间线
　　第一次写连载小说有这么多人看我也是很紧张哈哈哈，希望大家看的开心生活愉快~


第23章
　　梁宵雨拉开门就瞧见怀蓝伊坐在地上背靠着她屋的门哭,身后的门突然被打开，怀蓝伊重心不稳直接往后仰栽在地上
　　怀蓝伊躺在地上看着她，眼尾还挂着一滴眼泪
　　小家伙可委屈了
　　“姐姐...”
　　梁宵雨心揪起来，也顾不上梁父还在客厅坐着,把怀蓝伊从地上捞起带进屋里。
　　怀蓝伊坐在梁宵雨的腿上小声啜泣,梁宵雨垂眸望着她,她掉一滴眼泪梁宵雨就帮她擦一次。
　　没一会儿脸上的泪痕都干了
　　怀蓝伊不哭了,她睁着个大眼睛跟梁宵雨大眼瞪小眼
　　“想吃糖吗？”
　　梁宵雨不知怎么从兜里变出一个大白兔奶糖，怀蓝伊撅着嘴点点头，梁宵雨剥开糖纸将糖送到她嘴里。
　　糖是甜的,浓郁的奶味在舌尖化开
　　怀蓝伊眼睛眯了一下，姐姐好厉害随时都能变出糖。
　　“我还想吃”
　　怀蓝伊仰头望着她,梁宵雨轻摇头唇边溢出个浅浅的笑,摸了摸怀蓝伊的头发，笑说：“小朋友一天只能吃一个糖,不然会牙疼的。”
　　“我不会牙疼的,我跟别的小朋友不一样，我可以一天吃两个！”
　　怀蓝伊一本正经的反驳，她伸出两个小手指比划到梁宵雨面前，小手圆嘟嘟的全是肉肉，梁宵雨不禁捏了两下。
　　“别的小朋友也是两个眼睛一个鼻子呀，你哪里跟她们不一样,嗯？”
　　怀蓝伊皱了下鼻子，她不知道
　　“姐姐。”怀蓝伊突然抬手要她抱，梁宵雨倾身怀蓝伊整个人都挂在她身上。
　　“干嘛呀？”梁宵雨语气亲昵
　　怀蓝伊蹭了蹭脑袋她困了,姐姐身上味道好好闻
　　“想睡觉”
　　梁宵雨见她这无赖到底的样子实在有些好笑，先前在梁父那边受的气这回都消的差不多,她说着拒绝的话语气却十分轻柔。
　　“不可以哦，你昨天答应我了今天要回自己房间睡觉。”梁宵雨戳了几下她的脑袋，怀蓝伊也不起来，哼歪着试图逃避，她已经在姐姐卧室里睡三天了，今天为什么要回去。
　　“姐姐我困...”
　　“小朋友不可以耍赖皮。”
　　“姐姐...”
　　有人在无赖混世，梁宵雨笑着也不点破，她也不知道这么点小孩撒娇本事是哪里学来的。
　　许是哭累的缘故，一会儿没注意怀蓝伊竟就这样在她怀里睡着了，梁宵雨没辙了，梁父还在外面沙发上坐着，她实在不想看见她爹，只能任由怀蓝伊再跟自己睡一晚上。
　　轻轻将她放到床上，怀蓝伊往里侧了侧身找到那个熟悉的枕头沉沉的睡了过去。
　　梁宵雨突然觉得，其实有一个妹妹也不是一件坏事，最起码对现在的她而言，什么都不懂的小孩子反到成为了她舒缓压力的对象。
　　虽然她在父母健全的家庭里长大，但梁宵雨的童年并不开心，爸妈总是用很多的大道理框住她，告诉她女孩子就应该温文儒雅不可以玩遥控小汽车，女孩子就应该去学钢琴以后才可以嫁个好人家。
　　每次梁母让她去洗碗的理由都是“女孩子要学会做家务，不然嫁人了之后会被婆家说妈妈没教好”。
　　小时候的梁宵雨不知道为什么每次听到这句话心里都会难过，慢慢长大了些，她才知道原来不是每个孩子在家都要遵守家里安排的时间表，每一天都按照父母给她安排好的规划去做事。原来爸爸妈妈也会有错，原来，她只是希望妈妈每次叫她做家务的时候可以换一个理由“你是家里的一份子，今天爸爸妈妈都很累了你可不可以去帮忙洗一次碗呢”
　　喉间微微滑动，梁宵雨无声的拭去眼泪，这几年在家对爸妈的“抗议”也只不过是希望爸妈能意识到跟她之间的相处有问题
　　但她好像并没能让爸爸意识到这一点，反而俩人之间的矛盾愈发激烈
　　梁宵雨望着怀蓝伊的睡颜出神了好久才反应过来，她起身坐到学习桌前继续写自己还未完成的作业。
　　窗外树影婆娑，屋里只有一盏台灯亮着，微黄的灯光洒在桌子的每一个角落。
　　怀蓝伊到家的时间还短，梁宵雨突然想试着努力些，她想带这个小朋友去吃好多她小时候心心念念但爸妈不让吃说是垃圾食品的东西；她想在这个小朋友童年结束之前给她买好多好多的玩具，是她小时候哭着喊着也不会拥有的娃娃。
　　梁宵雨想要怀蓝伊的童年是快乐的，她希望她可以在爱里长大
　　***
　　想法是美好的，但现实却残酷的让梁宵雨头皮发麻
　　今天是怀蓝伊上小学的第一天，她已经成功的成一个幼稚园小朋友变成一个名正言顺的小学生了。
　　头上带着的小黄帽帽檐有些大，挡住怀蓝伊不少视线，她的手被梁母牵着。
　　怀蓝伊有些不开心，姐姐今天居然也要上学都没有办法来参加她的开学典礼。
　　“伊伊！！！”
　　身后传来一声熟悉的嘶吼，怀蓝伊回头才发现居然是阚心玥，她惊奇道：“你也在这里上学吗？”
　　“对啊！”能在小学门口见到她阚心玥非常开心，虽然怀蓝伊是大班后半年转到幼儿园的，但毫无疑问在阚心玥心里怀蓝伊就是她在幼儿园里最好的朋友，放暑假的这些天她没少因为见不到怀蓝伊难过，谁想到居然会在新学校的门口看见她。
　　“啊啊啊能见到你我真是太幸福了！”
　　阚心玥给她一个大大的熊抱，瞄了眼梁母，转头小声的在怀蓝伊耳边问：“她是你妈妈吗？”
　　怀蓝伊后仰着身子把阚心玥从自己身上推下去，今天太阳那么大，抱什么抱。
　　“不是，是我阿姨。”
　　分班表格被放在学校门口的宣传栏上
　　“借过，麻烦让让。”阚心玥学着小大人的样子对前面的家长跟学生喊着，她回头见怀蓝伊跟上了，这才一起挤到最前面。
　　整整四页花名册，阚心玥认识的字本来就不多，她眉毛拧成麻花回头对着怀蓝伊问：“你知道我们俩在哪吗？”
　　怀蓝伊摇了下头，她也就只认识自己的名字
　　没办法了，俩人只好回去找被她们落在后面的家长，然后阚心玥惊喜的发现她跟怀蓝伊居然在一个班。
　　“啊啊啊！！！”她又激动的抱着怀蓝伊跳了半分钟。“我们又是同学诶怀蓝伊！”
　　“是同班同学好不好”
　　怀蓝伊甩开阚心玥跑掉了，阚心玥不明所以的从后面追上，俩人嬉笑打闹着在操场上疯跑起来。
　　上午第一节课老师让她们自我介绍，跟同学介绍自己有什么梦想，以后想成为一个怎样的人。有说医生，老师，警察，宇航员，只有怀蓝伊说，她想成为一个姐姐，那样就可以让姐姐开心。
　　怀蓝伊说完，班上的同学哄堂大笑起来，老师说了好几遍的安静都没有把笑声压下去。
　　老师让她先坐下，等大家都不说话了才开口，她声音威严道：“刚刚笑的最开心的小朋友，全部扣掉一个小红花，第一你们没有尊重老师，老师说安静的时候没有照做；第二，对于同学的想法你们没有尊重，每个人都会有不同的想法，就算是老师成为老师之前最想做的职业还是火车售票员呢。”
　　讲台底下又传来一阵偷笑，老师敲了两下黑板：“从今天开始你们已经是一个小学生了，跟之前幼儿园的生活不一样，你们需要开始学习很多知识跟道理，以后大家就是一个集体一定要做到团结友爱互帮互助，听明白了吗？”
　　“知道了，老师”
　　同学们奶声奶气的回答着，怀蓝伊皱起眉头，虽然老师的话她没有完全听明白，但是老师好像是在说她想成为一个姐姐是一件很酷的事，就像老师想成为火车售票员一样？
　　午休吃饭，同学们排成两队被老师带到食堂，阚心玥端着餐盘坐到怀蓝伊边上，怀蓝伊把西红柿夹到餐盘外面，她不喜欢吃西红柿，但这比她爸爸做的好吃多了
　　“你怎么能浪费粮食？”
　　怀蓝伊听见，抬头看了她一眼：“你尝尝”
　　阚心玥刚尝了一口就吐出来，皱着一张小脸对怀蓝伊道：“好难吃啊，能退学费吗？”
　　“老师说了第一个吃完的同学下午会有奖励。”
　　怀蓝伊不轻不重的一句，阚心玥立马左右开弓一手勺子一手筷子的往嘴里送。
　　把所有西红柿都挑出来怀蓝伊才开始吃饭，姐姐今晚会来接她吗，应该不会，姐姐放学比她晚。那她可以跟阿姨说去接姐姐吗？怀蓝伊眼睛亮了下很快又暗下来，阿姨应该也不会让的。
　　晚上放学阚心玥被妈妈接走高兴的跟她挥手告别说明天见。
　　怀蓝伊在学校门口等了半个小时，梁母才赶过来接她，梁母带她回家的路上说自己工作一忙忘记了还想着她是幼儿园的五点半放学。怀蓝伊低着头走路，听见梁母问她话的时候，再抬头早就笑容灿烂：“没关系的阿姨，等我熟悉两天路就可以自己回家了，阿姨你工作那么辛苦还要麻烦你来接我放学。”
　　“你可以自己回家吗？”
　　怀蓝伊点点头，梁母明显舒心下来：“那过几天你自己回家试试。”
　　“好~”
　　怀蓝伊笑的天真，姐姐说了从二年级开始她就是自己放学回家的，姐姐可以她也可以
　　小学第一天是没有作业的，等梁宵雨回家怀蓝伊很开心的缠着她东说西说在学校里发生的事情，但从第二天开始怀蓝伊的作业都是梁宵雨在辅导。
　　怀蓝伊的卷子找不到，梁宵雨让她把书包里的所有东西翻出来
　　“作业呢？”
　　怀蓝伊看着她，面上毫不愧疚：“我都带回来了。”
　　“带回来怎么会找不到？”
　　怀蓝伊把所有东西倒到床上，不说话看着梁宵雨。
　　梁宵雨忍着自己要爆发的脾气，跪在床上一张卷子一张卷子找过去，好不容易找到坐下来开始看她写作业。
　　“这有几个苹果？”
　　“1...”大拇指放下了
　　“2...”食指放下来
　　她自信的把剩下的三个比到梁宵雨面前：“三个！”
　　梁宵雨太阳穴突突跳
　　她觉得可能是学科不对，万一这孩子是学文的不适合学理呢，先教语文好了。然后她就看着怀蓝伊拿汤勺一样把笔攥在手里，十秒钟画出来一个小写a
　　嗯，是画出来不是写的
　　一行六个格子，怀蓝伊能给a写出五种形态
　　要淡定，梁宵雨是这样跟她自己说的，她决定去外面倒杯凉水进来冷静一下。只是等她端着水杯进来的时候，椅子上哪还有人，客厅的大门还是开着的留了一条缝没关上。
　　“怀！蓝！伊！”


第24章
　　梁宵雨追到小区里面去找怀蓝伊
　　在一个沙堆旁边看到她蹲在地上跟别的小朋友一起挖坑。
　　“怀蓝伊。”
　　“嗯？”
　　怀蓝伊玩的正开心呢谁想一会头竟然看见姐姐,旁边小伙伴手上的沙子一扬，一起冲了出去。
　　“快跑啊，怀蓝伊家老大来抓人啦！”他们一边跑还一边喊让怀蓝伊赶紧跟上
　　怀蓝伊在原地站了几秒，拍了拍手上的沙子还是跟了上去。
　　一群小孩不知道怎么对小区就这么熟悉,每次都是刚要追上就从墙角一转人又没影了。梁宵雨围着小区转了好几圈都没发现她们躲在哪,最后她干脆坐回那堆沙子边上等着。
　　没过几分钟,离她最近的那栋楼的大门口怯生生的探出一个小脑袋,梁宵雨装作没看见故意不往那边看。
　　余光里的那个小身影一点一点的慢慢挪过来
　　“姐姐...”
　　怀蓝伊在她面前站着垂着个脑袋，梁宵雨撇了她一眼，立马移开视线。
　　梁宵雨不说话怀蓝伊更害怕了,她抓着梁宵雨的手晃了两下：“姐姐我错了。”
　　“嗯。”
　　“姐姐我真的错了，你理理我嘛...”
　　手要被她甩断了,梁宵雨面上依旧绷着,她把怀蓝伊的小狗腿从她手上打掉，怀蓝伊眼睛顿时蒙上水雾。
　　“姐姐,姐姐疼...”
　　知道她是装的,梁宵雨还是把她手牵到嘴边轻轻吹了两下，无奈的看着她，怀蓝伊果然笑了出来
　　“宵雨？”
　　有人在喊她名字，姐俩一起朝那边看过去。是梁父下班了刚从外面进小区，梁父看了眼表，视线在她俩身上依次扫过最后停在梁宵雨身上,拧眉不悦的看着她说：“你这个点怎么带妹妹下来玩？伊伊刚上小学正是养成习惯的时候，你自己学习成绩差不求上进就算了，怎么还带着妹妹一起？”
　　梁父噼里啪啦的一段话给梁宵雨说懵了,她看了眼站在面前的怀蓝伊，想解释：“不是的爸,我...”
　　“别说了”梁父大手一挥：“赶紧给我回家，晚上再把作业写到十二点你看我怎么骂你。”
　　梁父没有再对梁宵雨说些什么，前面两声嚷嚷的有些大，路过的领居已经有不少注意到他们这边了。
　　“马上中考了不知道哪个轻哪个重吗，想当初我读书的时候作业都能在学校写完，怎么你就要留到家里还写的那么晚...”
　　剩下的话梁宵雨没有听清，梁父离开的背影很果断，头都不回的已经走远了
　　“姐姐...”
　　“回家”
　　梁宵雨突然站起来把怀蓝伊吓了一跳，她想去牵姐姐的手，但姐姐走的很快没有等她
　　梁宵雨的卧室里，怀蓝伊坐在她的桌子上一笔一划的认真写着作业，姐姐生气了，但她已经知道自己错了。
　　她不该偷偷跑出去玩害的姐姐被叔叔骂
　　怀蓝伊想道歉，但梁宵雨沉着一张脸她不敢开口。
　　“看题，看我干什么。”
　　“树上三个地上两个一共加起来是七个吗？”
　　铅笔尖折断在卷子上，靠近桌边的卷子油墨印的题干突然被一滴水阴开，梁宵雨心底没来由的烦躁，她拉开门出去了，卧室的门被她带的响了好大一声，怀蓝伊背对着吓得哆嗦了一下。
　　泪水模糊了视线，她抬手擦去眼泪，重新握好笔开始写字。
　　梁宵雨一路走到小区外面，天色马上就要完全黑下来只剩天边还挂着一点夕阳余晖，长叹了口气，她真的很窝火。
　　梁父老是不分青红皂白的就给她骂一顿，什么都不问清楚也不给她解释的机会。
　　沿着小区外面的人行道上走出去很远，梁宵雨看了下周围的环境，转身走进一家店里。
　　半小时后等她回家，梁母在厨房忙碌着，梁父在沙发上看电视俩人都不知道她出去过一趟。梁宵雨轻轻推开卧室门，自从上半年怀蓝伊在这屋睡过一次之后就没有再搬出去过。
　　“伊伊，你作业写的...”
　　声音突然止住了
　　怀蓝伊趴在桌上睡着了，眼睛闭着嘴边还有一小片口水。
　　梁宵雨只好把她抱到床上让她先睡到吃饭，晚点再补作业。
　　后背刚着床怀蓝伊睁眼看了梁宵雨一眼，转过身去背对着姐姐细声细气道：“姐姐，别打我了，我要睡觉了，明天再给你打。”
　　梁宵雨帮她盖被子的手一顿，她什么时候打过怀蓝伊，又在这边说胡话了
　　帮她掩好被角，她将大灯关了屋里又只剩一盏台灯，梁宵雨坐在桌前赶自己作业。
　　写着怀蓝伊名字那一摞书本旁边，有一个精致小巧的手提袋，袋子边缘还在往下滴水，里面装着的是梁宵雨特意买回来的草莓味冰激凌。
　　梁宵雨先前在跟梁父没理由的责骂赌气，导致怒火迁移到了怀蓝伊身上，但梁宵雨励志要成为跟梁父不一样的家长，对于过错她会赔礼道歉的
　　怀蓝伊的眼尾还有未干的泪渍，她做了一个好漫长的梦，时间久到睁眼的时候冰激凌都化成了一滩。
　　屋里没有拉窗帘，窗外有些月光洒进来，姐姐也不在屋里，怀蓝伊下了床。
　　厨房那边有水声，是梁宵雨在洗碗，梁父梁母照常吃完晚饭下楼散步去了。怀蓝伊没有过去，她坐到沙发上把电视打开。
　　“伊伊，你醒了？”梁宵雨突然听到客厅有声音，出来一开是怀蓝伊。
　　怀蓝伊点了下脑袋，没有说话
　　梁宵雨皱眉走过去：“你是哪里不舒服吗？想不想吃饭，有给你留饭我给你拿出来吗？”
　　怀蓝伊不是很饿，她从茶几上的果盘里拿了一个坚果，放在手心里，掌心向上递到梁宵雨面前
　　“剥不开”
　　是颗开心果，梁宵雨一捏就开了，她有些奇怪
　　“怎么会剥不开？”
　　怀蓝伊把姐姐剥好的果仁放到嘴里，嚼了好几下才咬字含糊道：“因为它不开心。”


第25章
　　“下午放学去哪玩啊？”
　　谢嫣搭着向雨彤的肩膀,没个正形的样子坐在梁宵雨旁边的课桌上
　　“我想去新开的那家抹茶店看一下，前天路过新品广告看着还不错。”
　　谢嫣跟向雨彤俩人嘀嘀咕咕的商量着还有一个小时才放学的加餐，梁宵雨笑不自知的看向窗外，她现在满脑子都是前几天晚上怀蓝伊像个小仓鼠一样腮帮子一动一动的,偏偏还要故作深沉的跟她说不开心,实在是过分可爱。
　　“你中邪了？从早上开始就一直笑？”
　　“走开啊,一天天嘴里蹦不出来个好词。”梁宵雨摆摆手让谢嫣不要打扰自己,她真的学累了今天光是在学校就写了八张卷子，距离最后一节课还有两分钟的休息时间，她要放空一下她的脑子。
　　谢嫣不明所以的撇了下嘴,又问：“等下晚上我要跟向大姐去看新开的店，她说想吃抹茶蛋糕你要不要一起。”
　　“滚蛋,完蛋玩意儿你才大姐,你全家都是大姐。”对于谢嫣给她起一天一个新外号，向雨彤表示十分不满。
　　梁宵雨摇摇头,没加入她俩的拌嘴,她要回家把自己作业赶完然后还要看着怀蓝伊写作业，小时候梁母就没管过她的作业，怎么能指望梁母去教怀蓝伊写作业。现在正是养习惯的时候，但凡怀蓝伊学习态度跟积极性没被调起来，之后怎么指望着她自己考个好大学毕业能有个好工作。
　　梁宵雨怎么说也比怀蓝伊大几岁，她看的比怀蓝伊要长远好多,她知道怀蓝伊必须要好好学习才能有一个好的未来，怀蓝伊长大是要靠自己的人。
　　现在的梁宵雨并不能确定自己能帮到怀蓝伊多少，因为她对自己的未来也很迷茫。
　　伸了个懒腰,久坐发酸的腰稍微有些缓解，她满意的对俩人道：“我不去了,我爸前两天让我放学早点回家，不然扣我零花。”
　　“行吧，那放学我俩自己去。”
　　谢嫣跟向雨彤掐架的间隙得空回了她一嗓子，本来她想喊的是“扣零花怕什么，这不是有我吗！”但谁叫向雨彤的手卡着她的脖子，她只能随便敷衍一句转头继续跟向雨彤干架。
　　好不容易谢嫣占到了上风，随着最后一节课的铃声响起，她扔下向雨彤跑回自己的座位，谢嫣坐在座位上还不忘朝着向雨彤做鬼脸。
　　向雨彤哼了一声，挥了下拳头让她等着
　　自己的两个朋友一个比一个有活力，梁宵雨不禁就想到了在幼儿园见到的那个爆炸头。前先天还听怀蓝伊跟她说爆炸头跟她在一个班来着，也不知道她们家伊伊在学校有没有交到新朋友呢。
　　老师从前门进来，梁宵雨收了思绪开始认真听课
　　最后一节课难得没有拖堂，老师前脚刚布置完作业大家背起书包立马开溜，梁宵雨也跟着大部队往外面走，让她没想到的是居然在学校门口看到了怀蓝伊
　　“伊伊？”
　　梁宵雨凝眉，她稍微有些不确定，毕竟怀蓝伊怎么说都不应该出现在这里。
　　门口出来的学生好多还全穿着校服，怀蓝伊一直认真看着生怕把姐姐漏掉，听见有人喊她，她视线随即停在梁宵雨身上。
　　怀蓝伊对她挥手：“姐姐！”
　　梁宵雨朝她走过去
　　“啊啊啊啊！！！”
　　只是比她先到的是别人，梁宵雨刚迈步就看见有个人影从她身边窜出去，谢嫣把怀蓝伊的小脸捏在手里，一边揪着一坨肉肉往外扽，嘴里还喊着：“小团子几个月不见都长这么高了，诶哟，这小脸还是跟以前一样嫩，这慢慢的胶原蛋白啊真的是羡慕不来。”
　　“有没有想你谢嫣姐姐啊？姐姐今天带你去吃抹茶蛋糕好不好？你喜欢吃草莓对吧，那我们去吃草莓蛋糕好了！”
　　谢嫣弯着腰挡着怀蓝伊好多视线，她只好歪着脑袋朝姐姐看过去用眼神求救，脸还被人掐着她字都说不利索。
　　“姐...姐救救...我。”
　　小孩儿脸被搓的通红，感觉随时就要被欺负哭了
　　梁宵雨赶紧过去打掉谢嫣罪恶的手，把怀蓝伊护在身后：“你怎么自己出来了，向雨彤呢？”
　　谢嫣搓搓手，还带着婴儿肥的小脸手感□□弹弹，她指了下学校大门：“还在里面”
　　“那你出来那么快干什么。”梁宵雨抱怨了一句，转身对着怀蓝伊蹲下，两指轻捏着她的下巴瞧了一会被□□到通红的小脸，起身又瞪了谢嫣一眼。
　　谢嫣嘿嘿一笑，把刚要伸出去的手缩回背后，可恶，梁宵雨怎么就有个这么可爱的妹妹。
　　“你怎么找过来的，今天阿姨没有去接你吗？”
　　梁宵雨皱着眉问怀蓝伊，只见她晃了下脑袋，小声说：“没有，我已经自己回家好几天了，阿姨她工作很忙没有时间接我。”
　　怀蓝伊的眼睛亮亮的，她仰着脑袋眼巴巴的望着梁宵雨，她走了好远的路有点累，现在想要姐姐抱。
　　怀蓝伊的回答着实在梁宵雨的意料之外，她想过她妈妈不会一直接她上下学，但怀蓝伊的学校离家有一公里多，怀蓝伊上学还没一个月呢怎么就放心让她自己回家。
　　梁宵雨的眉心愈发收紧：“你自己过来的？”
　　怀蓝伊点点头，还有些小骄傲，她只不过是在叔叔房间的书柜里看过一本公交线路书，一次就找到姐姐的学校了。
　　梁宵雨面色一沉，厉声喝道：“胡闹，你知道过来有多远吗，要是你在路上自己走丢怎么办？简直就是乱来！”
　　怀蓝伊脸上的笑容戛然而止，她愣在原地就这样看着梁宵雨
　　她只是想姐姐所以才过来的，为什么会惹得姐姐不开心
　　“喂”谢嫣扒拉了一下梁宵雨的胳膊，劝：“你干什么突然这么凶，人家小孩子能自己找过来肯定是有提前准备过的，特意过来找你你还骂人家算什么？”
　　她板着脸低头瞧着怀蓝伊的神情，谢嫣说的这些她都知道，只是，梁宵雨一想到怀蓝伊小小一个人自己到公交站点等车自己上车坐三个站，下车还要再走两百米才能到她学校，梁宵雨的心里就止不住的害怕。
　　怀蓝伊才上一年级啊，这中间但凡有哪一个步骤出了差错，她都不敢去想后果。
　　梁宵雨一直不说话，怀蓝伊面上挂不住了，先是呜咽了几秒，随后声泪俱下的对着梁宵雨张开手臂：“姐姐...”
　　梁宵雨没有接她，怀蓝伊就自己抱上去，只是她的个子很小只能抱到梁宵雨的大腿，梁宵雨的校裤很快就被她眼泪打湿。
　　“伊伊乖，哎呀，不哭了不哭了，都是你姐姐不好，等下谢嫣姐姐帮你骂她。”谢嫣哪见过怀蓝伊哭成这样，本来她就对怀蓝伊这个小孩儿喜欢的不得了，这下见怀蓝伊委屈的梨花带雨哭的说不出话谢嫣更是心疼的不行。
　　她埋怨的看向梁宵雨，努了努嘴示意她赶紧安慰一下把人哄好
　　见梁宵雨不为所动，谢嫣愤愤不平的继续蹲着帮怀蓝伊拍背：“乖，不哭了，再哭以后都叫你小哭包”
　　怀蓝伊哭的更大声了，谢嫣一下子束手无策。
　　三人在校门口已经站了好一会儿了，现在正是放学的时候人流量很大，梁宵雨觉得再这样僵下去不到明天她就得在学校里出名了
　　说她在中学门口痛揍小学生还把人家打哭
　　梁宵雨垂眸对着怀蓝伊扎着一个小辫子的后脑勺：“收声，从我腿上起来我抱你。”
　　谢嫣向看白痴一样瞥着她，开什么玩笑小孩子哭成这样你跟她说收声？她不躺地上给你滚几圈都算给你面子的，要是真能这么听话那她以后都跟梁宵雨姓改名叫梁嫣好了了了...
　　我靠
　　骗人的吧
　　在梁宵雨话音落下的下一秒，谢嫣就看到怀蓝伊退后一步抬头看着梁宵雨，脸上还有眼泪再往下流，怀蓝伊用手背擦掉，随后抬手等梁宵雨抱她。
　　梁宵雨眉尾一挑，眼中流露出一丝了然的情绪，她轻叹一口气，俯身把怀蓝伊抱起来。
　　怀蓝伊也不哭了，除了还在往外泛红的眼尾，完全找不到哭过的痕迹。
　　“走了”
　　怀里抱着怀蓝伊，梁宵雨腾不出手跟谢嫣挥手，偏了下脑袋代替拜拜，转身带着怀蓝伊离开
　　？
　　梁宵雨身影都消失在小巷的拐弯处了，谢嫣睁着她那俩溜圆的眼睛还没有反应过来，这什么情况？
　　一个故意哭另一个知道这个是装的？
　　不对啊，怀蓝伊才几岁，她能有这本事？


第26章
　　不知道有没有这个本事的怀蓝伊,正乖乖的搂着姐姐的脖子，把下巴搭在姐姐的肩膀上，有些好奇的四下看着。
　　梁宵雨没有拆穿她刚才的小心思，其实从好几个月之前她就发现了,只要自己在怀蓝伊遇事就哭,简直就是个名副其实的小哭包。
　　要不是她有一天无意撞见怀蓝伊跟梁母相处时候那一副小大人的样子,梁宵雨也不会相信怀蓝伊就是故意哭给她看的,这个小鬼真的是，坏透了。
　　嘴角带起一抹浅笑，梁宵雨敛眸又瞧了她一眼。
　　只对自己撒娇的小鬼
　　从那天之后,怀蓝伊的学习就再也没有让梁宵雨操过心，不管大考小考,她拿回家的成绩单总是名列前茅。
　　可是这次怀蓝伊有些犯愁了,新发下来的卷子只有八十五分，她盯着那两个红笔写的数字止不住皱眉,这可怎么办,找姐姐签字要是被觉得是学习又不认真了那可还行，她只是考试前一节的体育课玩的太开心了，写到后面身体不舒服。
　　最终怀蓝伊还是决定自食其力，她从书桌里找到姐姐之前帮她签过名的卷子，学着姐姐的字迹一笔一划的写上去。
　　怀蓝伊看着自己模仿的签名，简直一模一样！完美！
　　然后她第二天下了第三节课就被老师叫到了办公室,喊了声报告进门，怀蓝伊意外的发现班主任对面坐着梁母。
　　梁母转头看了她一眼什么都没说，很快又转回去给老师赔不是。
　　怀蓝伊走到梁母边上没说,安静的听着俩人说话
　　老师脸上挽着一个笑对梁母说道：“怀蓝伊家长啊，之前开家长会的时候您没过来,我今天这才想着借着这个机会找您单独聊一下。”
　　“诶诶是老师。”梁母看了一眼怀蓝伊心里没底，又说：“伊伊他爸爸妈妈都比较忙不在本地，我是她阿姨，上次家长会的时候实在是忙不过来，这才没有来给她开家长会。”
　　“哦，您是她阿姨啊？”老师显得有些惊讶，想了一下才缓缓说：“那我就这样跟您说了。”
　　老师把怀蓝伊的那张考卷从桌上的一摞卷子里抽出来：“这是前天考试的成绩单怀蓝伊她这次的成绩稍微有一点下降，但问题不严重。”
　　“主要这次叫您过来的原因呢，是因为这个。”老师的手指着分数下的家长签名，待梁母看清楚了才耐心解释道：“按照惯例，她们现在才一年级考卷都是要家长签名的，怀蓝伊之前的签名也都没有什么问题。但是这次的，铅笔，您应该是不知情的吧？”
　　怀蓝伊贴墙站着，在俩人没注意到她的时候，鞋尖轻碰。
　　意外的，梁母接她回家之后没有提起过这件事，怀蓝伊一直提心吊胆到晚上睡觉。
　　“怎么还不睡觉，今天不困吗？”
　　梁宵雨还有一张卷子没有写完，她把屋里的灯都关了照例留一盏台灯。
　　怀蓝伊晃了下脑袋，看着梁宵雨试探性的说：“姐姐我要是在学校犯错了你会不会觉得我是坏孩子？”
　　梁宵雨放下笔坐到她边上，怀蓝伊低头瞧着地面。
　　“跟姐姐说说怎么了？”梁宵雨语气尽量温和不给她造成压力
　　屋里安静了一会，怀蓝伊才小声说：“我成绩没考好老师要家长签字，我怕你生气就自己偷偷签了，然后老师发现今天阿姨被叫到学校谈话了...我不是故意的...”
　　看梁宵雨没有动作，怀蓝伊吸了吸鼻子想把眼泪忍回去
　　“乖”
　　梁宵雨把她抱到腿上，刚轻拍了几下后背，怀蓝伊立刻趴在她胸前嚎啕大哭起来。
　　“姐姐对不起，我真的不是故意的，你不要讨厌我，我以后一定认真学习什么事情都不瞒着你好不好。”
　　“你不要讨厌我...”
　　梁宵雨下巴抵在小孩的头顶，她没有出声只是搂着她的后背，一下接着一下帮她顺气，怀蓝伊小小一个坐在她腿上几乎没什么重量。
　　小孩儿哭的好伤心，很久之后才平静下来。
　　“伊伊”
　　姐姐在叫她，怀蓝伊睫毛轻颤，应声道：“嗯...”
　　梁宵雨敛眸轻笑说：“姐姐没有生气，你不要担心。”
　　“嗯...”怀蓝伊不知应不应该抬头看她。
　　“你听好了，以后不管有什么事情都可以跟姐姐说，只要不触及底线姐姐都不会怪你，还有，姐姐永远都不会讨厌伊伊，记住了吗？”
　　绵言细语似流水轻抚过怀蓝伊惊悸不安的心，梁宵雨的承诺让她久久不能忘怀
　　谁又知道怀蓝伊在陌生人家里一住就是半年的心情呢。
　　“我知道了，姐姐。”
　　怀蓝伊低着头，梁宵雨不知道她这敏感的小脑袋瓜子又在想什么，轻叹了一口气，抬手捏着她脸上的肉肉让她抬头。
　　“姐姐...”
　　下睫毛还挂着眼泪
　　小朋友有点可爱，梁宵雨眯了下眼睛当做是安慰她在怀蓝伊的脸上亲了一下，吧唧一声很快又把她放开。
　　“乖，奖励你今天的诚实”
　　“哦。”
　　梁宵雨把被子帮她盖好，又摸了一下她的小脸蛋拍拍被子笑道：“快睡吧，明天还要早起。”
　　“那姐姐呢？”梁宵雨刚要起身怀蓝伊又坐起来。
　　“我还要写作业，等下写完就来陪你。”
　　怀蓝伊松开了抓着被子的手，很快屋里就剩下梁宵雨坐在窗边笔在纸上书写的声音，怀蓝伊睡着了。
　　隔天老师说要课上要完成一篇作文
　　老师给同学们解释了下什么叫童年，就是她们现在正处在最快乐的阶段。
　　作为例子，老师说在她小时候不想去上学的时候都会躲到床底上，任凭老师的妈妈怎么在外面哄骗她出来也无济于事。
　　教室里坐着的同学们笑作一团，很惊奇，原来老师不是一开始就是老师，老师不是超人，老师也要吃饭。
　　阚心玥的手举得高高的
　　老师手心向下压让同学们都安静下来，随后示意阚心玥站起来说话。
　　阚心玥声音很稚嫩，她大声问：“老师，那是不是我不想上学也躲在床底下，以后长大就能当老师了？”
　　“哈哈哈哈...”
　　同学们笑的更大声了，老师让她坐下，这孩子真是会抓重点，抓到的重点全扔掉剩下的都记在脑子里。
　　“好啦好啦，同学们，可能‘童年’这个题目对你们来说还是有一些难度，那今天我们换一个。”老师背过身用白色粉笔在黑板上一笔一划写着正字。
　　“我的爸爸妈妈，今天我们来写这个”
　　又有同学举手：“老师，那我们要写爸爸妈妈的什么呢？”
　　“很简单啊。”老师笑了一下：“同学们可以写写平常在家跟爸爸妈妈是怎么相处的，妈妈做的饭好不好吃，放假一家人一起去了哪里玩，或者你觉得爸爸妈妈对你的关爱哪一件事情让你记忆最深。”
　　老师把作文纸发下来，50字的作文对她们来说还有点难度，怀蓝伊从文具盒里拿出昨晚姐姐帮她削尖的铅笔，她想了一会儿，提笔在纸上写到：我没有跟爸爸妈妈生活在一起，但我有一个很爱我的姐姐。
　　母亲因意外离世，父亲外出务工怀蓝伊被寄养在邻居家里，在明眼人看来，这样的怀蓝伊并不能称得上一句快乐。
　　但怀蓝伊自己认为，她是幸运的，就算妈妈爸爸都不在身边，就算寄养家庭里的叔叔阿姨在后面几年经常吵架。
　　但是她有个姐姐，怀蓝伊姐姐叫梁宵雨
　　满分十分的作文老师给她打了9.5分
　　被当成范文宣读的时候同学们都在夸赞她，怀蓝伊不好意思的笑了笑，心里却暗自欣喜下次家长会的时候，姐姐可以坐在她的座位上被老师表扬


第27章
　　怀蓝伊上到四年级的时候,有一回梁父梁母要出去走亲戚
　　这是自打怀蓝伊来家里之后第一回俩家长都不在家，梁父梁母是明天早上的车票，怀蓝伊今天晚上就有点激动。
　　躺在床上翻来覆去的睡不着，梁宵雨一巴掌将她摁住
　　“别动,我好困”
　　明天是假期第一天不需要早起,但现在已经是凌晨一点了
　　“姐姐”
　　怀蓝伊又翻了个个,一手抱着梁宵雨的腰
　　梁宵雨轻哼一声没有动,她困的脑袋发懵。
　　怀蓝伊往她那边蹭了一点，找了个最舒服的姿势腿也搭在姐姐腿上，闻着姐姐身上的味道沉沉的睡了过去。
　　隔天她起来的时候梁父梁母已经出门了,餐桌上给她俩留了钱，怀蓝伊没动径直走向厨房打开锅盖看了一眼,没留饭,可是她饿了。
　　“姐姐”
　　怀蓝伊推了推她，她现在越来越喜欢叫梁宵雨
　　梁宵雨还理,把被子往上拉了一点盖住脑袋,好不容易放假她才不要早起
　　怀蓝伊把她盖在脸上的杯子扯下来，撵起几根发丝捏在一起，用发尖轻戳她的耳廓。
　　“姐姐我饿了”
　　“姐姐你可不可以起来啊”
　　“姐姐你再不起来我要出去讨饭了”
　　“姐姐...”
　　“哎呀！”梁宵雨眼睛都没睁开就能准确的打掉怀蓝伊一直造作的手，翻了个身朝面朝墙她嘟囔道：“怀蓝伊你烦人”
　　“我哪有...”
　　怀蓝伊嘴一撅作势就要抹眼泪，梁宵雨眯着一只眼睛看她表演，突然伸手一下掐住她脸上的肉略带惩罚的往旁边扽了下,梁宵雨的声音还带着早起的沙哑：“别装，你长大了我不吃你这一套。”
　　怀蓝伊立刻收了表情
　　眉尾轻佻，看来长大也有不好的地方
　　这几年她个子窜高了不少现在已经将近一米五了,原本肉嘟嘟的小脸也张开了许多，现在的下颚的线条愈发明显能看出是张标准的瓜子脸。
　　烦,她装不了可爱了
　　“我不管，你起来，给我弄饭，我饿了。”
　　怀蓝伊一下接着一下的戳姐姐的腰，隔着被子梁宵雨还能感觉到痒。
　　“知道了就再躺五分钟，时间一到我马上起来，伊伊乖先去客厅看会电视啊。”梁宵雨又往里面躲了不少，蒙着脑袋声音含糊。
　　怀蓝伊无奈的笑了下，她都已经长大了姐姐怎么还拿她当小孩子对待，她现在早就不喜欢看电视了。
　　但姐姐哄小孩一样的语气她还是很受用的，怀蓝伊嘴上却是不饶人：“就五分钟啊，等下不许赖皮。”
　　“嗯嗯，一定”
　　帮姐姐轻带上房门，怀蓝伊从桌上的那一沓红爷爷里抽了一张出来，拿上钥匙换了鞋关上大门。
　　等梁宵雨起来的时候，就闻到了一阵饭香，她站在卧室门口伸懒腰。
　　“早啊小伊伊~”
　　怀蓝伊从她门口经过，梁宵雨伸手薅了一把她的头发。
　　“洗漱下来吃饭，桌上是叔叔给你留的钱，我拿了一百去买饭找的零钱都放回去了。”怀蓝伊把牛奶从微波炉里拿出来，桌上有两个三明治一个小蛋糕，这是梁宵雨喜欢的早餐。
　　“好嘞”梁宵雨眯眼笑了笑：“伊伊长大了就是好啊”
　　“哼”
　　长到一半大的小孩子都有些小傲娇，扬了扬下巴勉强接受了这个夸奖，就当是她给姐姐买早餐的酬劳好了。
　　“吃完饭你想去哪里玩？”梁宵雨才进卫生间没一会儿就叼着牙刷出来，一嘴的泡泡含糊不清。
　　怀蓝伊蹙了下眉，推着她肩膀给她送进去。
　　“刷好牙再出来啊，叔叔要见到你这一副随意的样子又该生气了。”
　　梁宵雨对着她做鬼脸：“略，反正他又不在家，噗咳咳咳。”说的急了不小心咽下去一口泡沫。
　　怀蓝伊有些惋惜，多好一个姐姐，怎么越长大越像傻子了呢
　　三明治是在小区外面最近的一家面包店买的，平常她俩上学都会一起到那家店买了面包带在路上吃，梁宵雨已经记不清梁母有几年没管过她们的早饭了。
　　熟悉的生产线味道，却因为怀蓝伊有放到微波炉里加热半分钟，吃起来生菜叶子没有那么冰冷
　　三口吃掉半个，梁宵雨转头看着她：“等下我带你去逛商场吧？今天老爸留了那么多钱让我们出去爽一下。”
　　“不要。”怀蓝伊拒绝的很干脆：“叔叔他们要出去四天，一天三顿饭没剩多少。”
　　“我可以给你做饭啊”
　　梁宵雨来了兴致：“外面吃一顿要三十多，咱俩去买菜三十能吃两天！”
　　怀蓝伊坐在餐桌另一边，有些怀疑的盯着梁宵雨，她还从来没见过梁宵雨进厨房，除了洗碗。
　　等梁宵雨做饭给她吃...
　　她们真的不会因为三十块的食材食物中毒进医院然后花掉三百挂号吗？
　　“其实...”
　　“就这样说定了！”梁宵雨拍板了，大口干掉三明治最后的一个角，咽下去才说：“等下我们就去超市买菜，这顿就当是午饭了，晚上姐姐做饭给你吃！”
　　瞧她这一副兴致勃勃的样子，怀蓝伊实在也是不好打击她，其实她刚才想说的是这几年怀爸爸给她寄的钱，除了每个月固定交给梁母的几千块，剩下的钱她都存着一分没花。
　　“好。”
　　姐姐喜欢那答应照做就是
　　“那下午我跟姐姐你一起去。”
　　“完全没问题！”梁宵雨突然又想到别的事情：“还得去一趟书店，咱俩都不会做饭，为了避免把房子烧了还是去买一本菜谱的好。”
　　怀蓝伊点点头，把牛奶喝完，都答应姐姐去做饭了那多买本菜谱还算事吗。
　　超市里
　　梁宵雨站在地下一层蔬菜区里，对着面前一大片的红的绿的黄的紫的发愁。
　　每个菜都想那回家试一下，大白菜？不行醋溜醋要是放多了那没法吃。油菜好啊！也不行，等下炒起来锅着火怎么办。
　　怎么办，哪个适合新手？在线等蛮急的。
　　梁宵雨忽地想到一个绝美方法，她笑眯眯的看向怀蓝伊，怎么看都像是居心不良的样子笑道：“伊伊啊，你想吃什么菜啊？你看你想吃什么就买什么，回去姐姐给你做呢~”
　　“姐姐。”怀蓝伊现在只比梁宵雨矮了一个头，很轻松的挽着她的胳膊：“我记得二楼有个图书角吧？先上去看下有没有关于炒菜的书，你捡着简单的下来买吗？”
　　梁宵雨眼睛一亮，她激动的揉了揉怀蓝伊的脸：“小孩真聪明嘿！”
　　“姐姐教得好”
　　“真乖！”梁宵雨对她的回答非常满意：“起驾，超市二楼！”
　　“喳”
　　最终，梁宵雨带着怀蓝伊提着她俩的战利品，一棵白菜两个土豆，一小块儿五花肉还有半斤虾回了家。
　　“书在放零食的那个袋子里，你给我拿过来。”
　　梁宵雨现在指使起她来一点不带含糊的，怀蓝伊应了一声就乖乖去给姐姐拿东西。
　　“客厅坐着玩吧，等着品尝你姐姐煮出来的美味佳肴！”
　　“真的不用帮忙吗？”怀蓝伊眼底有些狐疑。
　　梁宵雨自信摇头，摆了摆手示意她安心坐好等开饭就好。
　　瞧着梁宵雨英勇赴厨房的背影，怀蓝伊是真的很担心，家里没有备灭火器，等下厨房炸了都不好救
　　起锅烧油，梁宵雨决定先搞虾，菜谱上就这个看着最简单调料什么的好拿捏。
　　笨手笨脚的给九只虾挨个剔去虾线，她突然庆幸自己只买了半斤，不然就这准备工作就得干到梁母回来
　　锅里的油已经很热了，书上说再不往里放食材就容易溅起来
　　梁宵雨两手一起，一手四只虾，跟油锅保持着一米距离，手指一松，带壳的虾刚往里掉她就已经左手拿锅盖右手持锅铲了。
　　虾壳上有水，碰到热油的第一秒，油星四射吓得她赶紧把盖子盖上去转小火，梁宵雨又翻了一遍教材，没错啊她明明是找着步骤来的，为什么她的虾壳都酥脆了，这不是炸吗？
　　她决定再试一下，把锅盖打开一条缝缝，梁宵雨小心谨慎的把锅铲从那条不大的缝隙里塞进去，扒拉了几下快黑的虾。
　　好在油不往外蹦了，她大着胆子照配料表把调料依次加进去。
　　生抽料酒白糖醋...
　　哦吼，葱姜蒜忘记加了，那现在放好了。
　　一顿忙碌之后，梁宵雨挑眉瞧着加了水就变成现在这样，堪称“黢黑”的半锅不知道什么玩意，上面还飘着一个绿油油的葱结
　　她对着锅笑了一下，随后心平气和的盖上锅盖
　　“怀！蓝！伊！”
　　“怎么了怎么了姐姐。”怀蓝伊不到一秒就冲进厨房里，很明显就是一直守在外面等待突发状况的
　　梁宵雨用自己挡住那口锅，不怀好意的笑道：“没什么，就是我突然又想出去吃饭了”
　　怀蓝伊皱了下眉头，侧了下头想去看晚饭进度，梁宵雨再次挡住她的视线。水池里还有两个没削皮的土豆，大白菜也在地上，这么久了什么都没做？不应该啊，她刚刚明明听见抽油烟机的声音了。
　　怀蓝伊还要看，却见梁宵雨倏地笑的灿烂
　　“姐...姐...？”
　　“我说出去吃饭呐，怎么还不动？是不是不相信姐姐的能力，觉得姐姐做饭做毁了？”
　　“没，没有啊...”
　　“那你还在看什么啊小伊伊？”
　　怀蓝伊不自觉的咽了下口水，指着身后的门说：“那什么姐姐我好饿啊，我们快出门吧。”
　　“好啊”梁宵雨勾唇一笑，推着怀蓝伊先出了厨房：“你想吃小炒汤面还是泰国菜啊，要不就去那家回转寿司吧？离得近呐。”
　　“都，都可以啊”
　　怀蓝伊总觉得自己被威胁了...
　　随着家里大门砰的一声被关上，厨房里那锅生抽老抽酱油水跟低分子氨基酸的混合物，终归还是没有见到天日就进了下水道。
　　林荫小道上，河边的木头廊桥踩一脚就吱吱作响
　　在外面用过晚饭，梁宵雨带着怀蓝伊在公园里消食，沿着栅道慢慢悠悠的向前走，右边扶手上垂着几根柳枝，怀蓝伊突然伸手揪了一根长的下来。
　　梁宵雨奇怪的看了她一眼：“你干吗？”
　　灯光不是很充足，前面三十几米才到平台，梁宵雨看不太清楚
　　“给你编个花环”
　　怀蓝伊手上动作飞快，刚才那根长柳枝已经在她手里环成一圈，轻踮脚把柳枝做成的花环带到姐姐头上。
　　羸弱的月光映在梁宵雨身上，怀蓝伊低眸一笑，姐姐真好看。
　　“怀蓝伊！这上面有虫子！！！”
　　梁宵雨吓得差点跳起来，她一把把那东西从头上拿下来，借着月色依稀能看到柳叶下面白色的小颗粒，梁宵雨浑身毛孔都要炸起来了。
　　“怀蓝伊我昨天刚洗的头你知不知道！”
　　“哈哈哈对不起我错了”
　　怀蓝伊朝她扮了个鬼脸扭头就跑
　　“你给我站那！”
　　你追我赶的冲到平台，梁宵雨终于追上她把柳枝花环扣到她头上，怀蓝伊挣扎着要躲开却无果，整个人被梁宵雨圈在怀里。
　　“我错了我真的错了，我再也不敢了”
　　梁宵雨锁她喉：“少来，努力认错坚决不改下次继续？我再信你一次我跟你姓。”
　　怀蓝伊躺在她怀里后仰着脖子看着梁宵雨，她语气轻扬道：“怀宵雨？”
　　怀蓝伊脸上的嘻笑撞到梁宵雨眼底好像带了一丝别样的情绪，她推开怀蓝伊，佯怒道：“滚蛋，没大没小的还敢叫大名。”
　　怀蓝伊眨了眨眼睛，歪头笑说：“梁宵雨？”
　　她就是故意的
　　“怀！蓝！伊！”
　　“哈哈哈哈哈”怀蓝伊作完妖立刻跑开
　　“伊伊”
　　梁宵雨在平台旁边的秋千边站在没动，怀蓝伊闻言停住脚步，见梁宵雨没有要来追她的意思慢慢又挪了回来。
　　“怎么了姐姐？”怀蓝伊坐到秋千上，梁宵雨站在秋千后面帮她推
　　秋千离地三十公分，惯性带起怀蓝伊的碎发，今晚夜色真好，无风也无云
　　梁宵雨突然问她：“伊伊你知道去世的含义吗？”
　　“嗯”
　　怀蓝伊微微敛眸，就算叔叔阿姨还有姐姐从来没有在她面前提起过她妈妈的事情，但她早就明白的。
　　河对岸的树叶被风带的摇曳，她们这半边的空气似有些凝滞
　　“那你会害怕吗？”
　　梁宵雨不知为何，今天突然就有了想和小孩儿讨论这件事的想法，她又把秋千推高了一点，梁宵雨看向她的目光带着些许期盼，她希望怀蓝伊会比她想的还坚强。
　　“不会啊”怀蓝伊用开玩笑的语气笑答道：“我知道再也见不到妈妈的，但是我不会害怕，因为我有姐姐了。”
　　出乎意料的回答，让梁宵雨的心漏了一拍
　　是被人需要的满足感吗，在怀蓝伊眼中她是像妈妈一样存在的依靠
　　“嗯”
　　梁宵雨的声音有一丝不易察觉的颤抖
　　“那以后伊伊一定要好好学习，健康长大好不好？”
　　怀蓝伊浅笑应下，她忽地抬头对着夜空大喊：“妈妈你要放心，我会努力学习的，以后我都有姐姐陪着我！”
　　怀蓝伊用脚尖把秋千停了下来，她坐在上面回头看着姐姐。
　　小孩的眼神纯洁坚定，梁宵雨不自觉有些哽咽，她也学着怀蓝伊刚才的样子喊道：“阿姨你放心，以后我会照顾好怀蓝伊的！”
　　俩人的声音都很快被黑夜吞没，像是石子打在平缓的河流中没有激起一点浪花
　　两个幼稚的人同时看了对方一眼，相视而笑
　　今晚的月亮很圆很亮，像是黑夜里的一颗孤星
　　它高远灿烂，寂寞，孤独
　　可在它不远处的朦胧里，藏着两个光晕微弱的小星星，她们不及月亮清澈皎洁，不比太阳骄艳热烈
　　但那一颗是你，便足以
　　怀蓝伊望着姐姐不肯移开视线，她想把梁宵雨印在心里
　　流星划破夜的宁静，你独占我沉寂孑然的心灵
　　“回家吧。”
　　怀蓝伊主动牵上她的手，俩人一起往家的方向出发。
　　走出河边木桥，怀蓝伊又抬头悄了眼天上那颗最圆最亮的星星，它一闪一闪的在笑着跟她问好，收回视线怀蓝伊望着跟姐姐牵在一起的手，眼底涌上笑意。
　　她跟最亮的星星许愿过了，要保佑姐姐也健康快乐，她们可以一直生活在一起
　　姐姐说最亮的那颗星星是妈妈，那妈妈，一定懂得她的意思
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小团子伊伊已经是个过去式啦腹黑妹妹即将上线想想就好激动


第28章
　　进了小区,同单元三层楼道里有一家大门敞开
　　门口蹲着个六七岁的小男孩端着碗在吃饭
　　大门里面不断往外传着新闻联播的声音，小男孩一手捧着碗一手拿着筷子，脚边地上还放着一个卡通人物的小玩具，他吃两口就要摆弄一下,玩的时候嘴里还不忘跟着配音。
　　怀蓝伊微微挑眉,一看就是吃饭不认真惹妈妈生气被赶出来的,真可怜
　　梁宵雨上楼的时候还特意往右边避开了点,怕打扰到小男孩吃饭。怀蓝伊落后她半个台阶，从小男孩面前经过的时候，她突然弯腰对小男孩说:“你碗漏了。”
　　梁宵雨瞧了眼小男孩拿的好好的碗,转头又去看怀蓝伊，轻瞪了她一眼做警告,让她不要使坏没事逗小朋友玩。
　　结果那孩子把碗一翻,随后抬头疑惑的看向怀蓝伊:“没漏啊!”
　　梁宵雨永远忘不了他妈妈的表情。
　　“你在干什么？！”
　　小男孩身后不知道何时站着个人，听见老妈的怒吼小男孩直接吓得就是一哆嗦,回头看了眼妈妈又低头看着空荡的碗还有地上的饭出神,他怎么会知道这是为什么？
　　“你看我今天打不打死你的，不好好吃饭让你到外面吃，你居然还倒掉？”男孩妈妈揪着他的后脖领给他拽进家门
　　大门砰的一声被关上，夹带着的风砸在脸上俩人都觉得生疼
　　屋里的哭喊责骂，梁宵雨像才反应过来一样拉着怀蓝伊就往楼上跑。
　　“快点，等下他妈妈出来知道是我俩干的就完蛋了”
　　怀蓝伊笑的使不上劲,还是被姐姐拽着三两台阶并作一步往上跑。
　　一口气跑上去三层楼，梁宵雨的步子才算慢了下来。她无奈的瞧着笑到直不起腰的始作俑者，梁宵雨长叹了口气数落说：“你啊,真的是不学好。”
　　“哈哈哈哈...”
　　怀蓝伊对姐姐的这个说法不是很认同，毕竟没有人教过她干坏事,所以不能说她不学好，最多也就算个无师自通吧。
　　本来没出什么汗的被带着一跑，刚到家怀蓝伊就去洗澡了。
　　只是没过一会就从浴室门口把头探出来，没看见梁宵雨人，怀蓝伊扯开嗓子就喊：“姐姐！”
　　没人理她，怀蓝伊又拉着长音
　　“姐姐——姐——姐————”
　　怀蓝伊吊着半口气要死不活的喊着她，卧室的门咔哒一声从里面打开，梁宵雨冲出来。
　　“怎么了？”
　　门开了个二十厘米的缝，怀蓝伊只露出一个脑袋：“没热水。”
　　梁宵雨皱眉，反问：“怎么会没热水？昨晚上还好好的。”
　　她说着就要推门往里进，怀蓝伊赶紧顶住门，有些磕巴：“我，我没穿衣服”
　　“那有什么关系？小时候帮你洗澡我什么没看过？”
　　梁宵雨不以为然，虽然浴室门挡住了全部，但怀蓝伊依旧就觉得不自在。
　　“等下。”怀蓝伊喊了一声，反手把门关上
　　梁宵雨被关在外面，她今天也不知道这小孩脑子里又在想什么。
　　过了半分钟，门才再次被怀蓝伊，她裹着浴巾给姐姐让路。梁宵雨看了她一眼什么都没说，挽起袖子进去给她调热水，到处看了半天还是没发现哪里有问题，就是热水出不来。
　　梁宵雨回身跟她说：“你上爸妈那房间洗吧，可能是热水器坏了等她俩回来再找人来修。”
　　“好。”怀蓝伊点点头，拽着浴巾的边缘就跑。
　　看着她窜出去的身影梁宵雨不禁挑眉，怀蓝伊在羞什么，就她这小身板有什么好看的？
　　梁宵雨叹了口气，得，她的衣服也湿了等会也得洗个澡，回房间拿换洗衣服等怀蓝伊洗好出来她再去。
　　等洗完澡出来，晚上俩人睡不着躺床上聊天
　　怀蓝伊蜷着身子后背贴着墙，左手左脚都搭在梁宵雨身上，她动了一下：“姐姐，喜欢一个人是什么感觉？”
　　“嗯？你怎么突然问这个？”梁宵雨本来平躺着，听见她的问题侧头看向她。
　　“好奇”
　　怀蓝伊把脸埋到姐姐肩膀上，小声说着。
　　梁宵雨把头转了回来，盯着天花板上的光影，说：“现在的话可能就是，不在学校的时候会想他？”
　　“？”怀蓝伊突然坐了起来，她皱眉盯着梁宵雨：“现在？想他？姐姐你有喜欢的人？”
　　梁宵雨噎了一下，她真的是困迷糊了
　　“没有...就是，那什么，我说的是你现在这个年龄阶段啊，毕竟姐姐向你这么大的时候在小学。”梁宵雨眨了两下眼睛让自己看起来尽可能的真诚：“你突然问我喜欢的这个我问题，我就在想你是不是有喜欢的人了嘛。”
　　眉尾微微上扬，怀蓝伊对她说的话并不全信。
　　她慢慢的躺了回去，语气漫不尽心地说：“我确实是有一个喜欢的人了，但是她不喜欢我，所以我想知道要不要追她。”
　　“他不喜欢你？居然还有男生会不喜欢你？他审美一定坏掉了吧！”梁宵雨声调陡然拔高：“我们家伊伊这么好看居然还有人不喜欢？”
　　怀蓝伊轻轻点头，继续说：“是啊，她好像不喜欢我，所以我不知道要不要表白。”
　　“开什么玩笑你怎么可以先去追别人！”梁宵雨对这个问题很是在意，苦口婆心道：“姐姐跟你说啊，男孩子他们现在这个年龄段都很幼稚，而且不都说男生比女生的心理年龄普遍小两岁吗？伊伊你才四年级，那你班上的男生不就是相当于才二年级吗？你现在就算是再喜欢他等你上中学了你也就会觉得他就是这样，你要以学习为主不可以谈恋爱啊！”
　　“可是她长的很好看啊”
　　“好看有什么用？好看能当饭吃吗！”梁宵雨有些着急上火，怀蓝伊平常多聪明一孩子这会怎么劝不住呢。
　　梁宵雨转过身去侧躺对着她：“你看姐姐，就算隔壁班的男生追我好几个月了，我也没有答应啊。”
　　“那姐姐你喜欢他吗？”怀蓝伊抬了下眼皮
　　梁宵雨踌躇了一会才说：“有一点点好感吧，哎不是，我们是在说你的事情，你现在还太小了就不应该谈恋爱，最起码也要等到初中之后才说吧？”
　　“初中？”
　　“初中好像也太早了，不行。”梁宵雨把台灯打开，撑着床靠在床头语气放缓：“现在不允许你谈恋爱，有所有的感□□项都要跟我说，可以有喜欢的人但是不允许去表白！”
　　“他给你表白都不能答应，所以你更不可以自己去表白！”
　　怀蓝伊应了一声，梁宵雨凝眉望着她不解的表情，伸手捏了下她的脸，哄着说：“开心一点啊，只是高考之前不允许谈恋爱。”
　　怀蓝伊抬眼对上她的视线，撇嘴说：“那还要八年诶。”
　　虽然语气不情愿，小朋友还是听她话的
　　梁宵雨笑着摸了摸她的头发，满意点头：“是啊，区区成年之后而已，要是到时候你说喜欢谁他敢不答应，姐姐给你绑过来让他答应你！”
　　“真的？”
　　“废话，我什么时候骗过你。”
　　梁宵雨白了她一眼，怀蓝伊笑着抱上了姐姐的腰，嘟囔着：“那我之后喜欢的人要是不喜欢我，你要帮我解决。”
　　七八年之后的事情，谁知道到时候会怎么样怀蓝伊记不记得都还是一回事，为了防止她亲爱的妹妹早恋，梁宵雨应的飞快。
　　“没问题！”
　　“好”
　　怀蓝伊抱着姐姐闭上眼睛，努力克制着唇边要溢出的笑，再不闭眼，她的小情绪会被姐姐发现的。
　　“睡觉了”
　　“嗯”
　　梁宵雨把手从她怀里抽出来，关了床头灯，屋里又再次陷入一片黑暗。
　　窗帘没有拉紧，只要马路上有车流经过，光影从天花板上晃过。不知过了多久，应当睡着的怀蓝伊缓缓睁开眼睛，她熟练的在黑暗里找到梁宵雨的手，小心的挤进姐姐的指缝里。
　　可是姐姐说有人在追她诶，眼底的嫌恶一闪而过，怀蓝伊很不爽。
　　梁宵雨突然动了一下，怀蓝伊惊得呼吸一凝，好在梁宵雨只是翻了个身把头枕在她的胳膊上又安静睡过去。
　　掌心热源源源不断，心又渐渐安定下来
　　姐姐是她的
　　之前是，现在是，以后也会是
　　梁宵雨起了个大早，她睁眼的时候怀蓝伊就不在床上了，打着哈欠从屋里出来。
　　“早安伊伊”
　　怀蓝伊坐在沙发上手上摆弄着遥控器，飞速看了她一眼把电视关上，她对梁宵雨笑道：“早安姐姐。”
　　梁宵雨点了两下头：“今天没有去买早饭吗？”
　　“想去外面吃”
　　“那你等我一下。”梁宵雨还没走到客厅又转身回去关了房门，再次出现的时候已经是一身小碎花裙子了，她捏着裙摆转了一圈。
　　“怎么样，好看吗？这我新买的。”
　　“好看”怀蓝伊眼里掠过惊艳，顿了一会儿才补上一句：“特别好看”
　　梁宵雨微微勾唇，她家伊伊就是好连敷衍的夸赞都会让人觉得特别真诚，上前捏了一下她圆润的小脸：“那你快去换衣服。”
　　“好...”怀蓝伊望着姐姐的背影看了许久才从沙发上下来。
　　都收拾妥当之后梁宵雨带她出门，她问怀蓝伊想吃什么，怀蓝伊说都可以。梁宵雨眉心一拧，她觉得怀蓝伊不开心。
　　手从出门的时候就被怀蓝伊牵在手里了，她晃了晃问：“你怎么啦？”
　　“嗯？”怀蓝伊明显在游神，疑惑的看向她：“什么？”
　　“你不开心啊？”
　　怀蓝伊沉默了一会，低声说：“有一点点吧”
　　梁宵雨偏头看向她。
　　“作业好多考试好难学还要上很久。”
　　怀蓝伊盯着姐姐的眼睛说到，她总不能说是因为担心梁宵雨会答应那个男生的追求吧。
　　梁宵雨唔了一声，揉了下她的发顶：“真是长大了都知道有烦恼了，想你小时候跳台阶都会很开心，三格台阶你能跳一下午。”
　　怀蓝伊微微抬眼，叹了口气说：“现在不行了，得八层楼才开心。”
　　“呸呸呸，不要乱说话”
　　梁宵雨回头瞪了她一眼，怀蓝伊缩了缩脖子
　　“再乱说话你就等我揍你吧。”
　　“哎呀姐姐...”怀蓝伊开始耍无赖：“我这么可爱一妹妹你舍得揍我吗，不要老是吓唬我你就没有打过我好不好！”
　　“放手，好好走路，不要粘着我”
　　梁宵雨嘴上说着嫌弃，语气却充斥笑意。
　　吃完饭又逛了一圈，回家的时候客厅里坐着梁父梁母。
　　“爸，妈，你们怎么今天就回来了？”
　　梁父回头看了她们一眼又把视线转回电视上，沉声道：“你姑姑她们有事情要临时去一趟外地，我们也就先回来了。”
　　“哦。”梁宵雨换了鞋往屋里走：“我先写作业了。”
　　梁宵雨自从进门看清她爸妈之后脸上笑意全无，关上了卧室的门才轻轻叹了口气，她爸刚看这身衣服的眼神带着不高兴，换回家居服，梁宵雨把裙子挂回衣柜里。
　　怀蓝伊扫了眼电视画面，笑着跟她俩打招呼：“叔叔阿姨你们吃早饭了吗？我跟姐姐刚才有打包两份回来准备中午吃的。”
　　“还是伊伊最贴心。”梁母对着怀蓝伊笑了笑：“我跟你叔叔吃过了，东西放冰箱里去吧，中午阿姨给你煮好吃，你想吃什么啊？”
　　“阿姨煮的我都喜欢”
　　“哎呦，快去找你姐姐玩吧。”梁母满脸是笑的给她打发走，这孩子从小嘴甜会说话
　　怀蓝伊轻笑说：“我那先去了。”她拿着打包盒去厨房。
　　电视传来标准播音腔在说中学生的青春萌动，隔着一扇门怀蓝伊听见梁父问梁母：“你说梁宵雨她在学校是不是有喜欢的男生了？”
　　“不能吧，从来没听她提起过学校的事情。”
　　“我怎么老觉得她最近越来越注重打扮了？”
　　后面的话她都没听，怀蓝伊关上冰箱保鲜层的门，去洗了个手。
　　去年家里刚换的机顶盒，梁父对回放预选一类都不了解，方便她预选好新闻回播，这才能让他“不经意”看见。
　　至于姐姐不提学校的事
　　怀蓝伊垂眼，她一直都记得之前叔叔是怎么跟姐姐吵架的，因为成绩，朋友，学习，兴趣爱好。
　　姐姐跟叔叔分享的每一件事情都会被指责批评。
　　说了挨骂，不说还要怪不分享
　　呵
　　再抬眼怀蓝伊眼中恢复了那片纯善，从冰箱里取出半个西瓜去皮切块，一盘拿到客厅给叔叔阿姨，另一盘端到屋里给梁宵雨。
　　轻扣门，听见里面说进，她才开门进去。
　　“姐姐我切的西瓜可甜了你快尝尝。”怀蓝伊对她眨眨眼，把盘子放到桌上。
　　梁宵雨用叉子捡了一块喂到嘴里：“好吃。”书桌上摊开放着一本书，一看就是做样子的，怀蓝伊上礼拜就见姐姐把这本全写完了。
　　“我也要”
　　怀蓝伊站在原地张着嘴等姐姐喂她，梁宵雨又用叉子取了一块递到她嘴边，怀蓝伊低头吃掉，笑说：“好甜”
　　梁宵雨笑了下，又转过去继续在盘子里挑选下一块吃哪个好
　　口中满是冰凉的西瓜汁水，怀蓝伊眼中转瞬即逝过一抹笑意，她会做好梁宵雨的贴心小妹妹
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小时候
　　梁宵雨：以后喜欢的人不喜欢你我给你绑过来，逼迫他答应！
　　长大以后
　　怀蓝伊：姐姐，我帮你绑好了，快点让她答应
　　被绑的梁宵雨？


第29章
　　原来梁父只在那天的电视上有看到过早恋的问题,后来几天他都在怀疑梁宵雨是不是在学校背着他谈恋爱了，翻来覆去好几天晚上都没能睡着。
　　忙了一天下班回家，梁母在厨房里准备晚饭，怀蓝伊靠在沙发上看电视,见他回来了笑说：“叔叔晚上好,马上就能吃饭了。”
　　梁父有些累了,点了下头没有接话,把公文包放到茶几上余光扫到电视，他问怀蓝伊：“这是在看什么？”
　　“言情小说改的剧，讲校园恋爱”
　　怀蓝伊好像被剧情吸引,除了第一句问好的时候有看着他说，剩下时候视线一直留在电视上。
　　梁父在她旁边坐下,电视里正好放到男生给女主递情书,在操场上大喊我喜欢你，旁边一堆同学起哄喊答应他。
　　梁父眉心的结越来越深,他见怀蓝伊一脸激动的样子,突然把电视关了。
　　“叔叔？”怀蓝伊不解的看向他。
　　重重的咳嗽了一声，梁父严词厉色道：“伤风败俗，你在学校有喜欢的男同学了？”
　　怀蓝伊摇头
　　梁父拧眉盯着她，见怀蓝伊神色坦然，半晌才点头道：“没有就好，你现在还小不允许谈恋爱,最起码要大学之后，梁...你姐姐也是。”
　　怀蓝伊哦了一声又问：“那要是有人追我呢？”
　　“什么？哪个男的这么不要脸你跟我说，明天我就去学校找老师。”梁父声音陡然变大
　　“不是。”怀蓝伊赶紧解释：“我是说万一有...”
　　“什么万一？”还不等她说完就被梁父呵斥打断：“我说不许就是不许,我管你一万万一的，要是遇到那种男生就跟叔叔说,叔叔去给你解决，绝对不允许早恋听到没有。”
　　“知道了。”怀蓝伊手搭在膝盖上乖乖坐好，点头应到。
　　许是觉得刚才对她有些严厉了，梁父语气放柔了些：“听叔叔话，你爸爸也不会同意你这么早就谈恋爱的，就像我不允许梁宵雨一样，你明白吗？”
　　“嗯...”
　　“明白就好。”梁父点点头，看了眼大门方向梁宵雨还没放学回来，他叹了口气，要是跟她也能这样把事情说明白就好了，又转头回来对怀蓝伊说：“还有，以后这种没营养的电视剧也不要看，没事就多读书，成绩是最关键的。”
　　“知道了叔叔，那我回房间写作业了。”
　　怀蓝伊从沙发上跳下来，等梁父嗯了一声立马开溜，钻回屋里扣上门，她才缓缓呼出一口气，太可怕了，比她想的压迫感还要强，怪不得每次姐姐跟叔叔吵完架晚上睡觉都要哭。
　　目送怀蓝伊跑进屋里，梁父坐在沙发上把电视打开，剧情顺着刚才同学的起哄，女生答应了男生的告白，俩人牵手抱在一起，他立马又把电视关上，简直不堪入目。
　　摇了摇头，一边感慨现在的电视跟他以前看的有人生意义的片子差了太多，梁父又想到了梁宵雨。
　　电视里的男女生也就比梁宵雨大不了几岁，连怀蓝伊都会有对男女生感情好奇的想法，更不要说正值青春期的梁宵雨了。梁父的眉毛又皱在一起，就算梁宵雨在学校没有主动喜欢哪个男生，但要是像怀蓝伊说的或者跟电视里演的一样，男生死缠烂打着要表白怎么办？
　　梁宵雨已经有几年没跟他主动提起过学校生活了，他现在也不清楚梁宵雨在学校是一个怎么样的交际状态，他突然动了心思想去接梁宵雨放学。
　　想他上次去学校接梁宵雨还是在她二年级的时候，因为那天梁母没空去接，梁父从公司开了半小时的车过去，接完回来就跟梁母吵架，因为什么他也记不清了。
　　去接梁宵雨放学吧，回来路上再给她买点吃的增进一下父女感情。
　　梁父第二天下午早退了半个小时，打了卡从单位出来驱车直接去梁宵雨学校。
　　距离放学还有五分钟，他把车停到离学校门口二十米的路边自己走到校门口，来接梁宵雨放学也没有跟她说过，等下坐在车里她没看见就麻烦了。
　　早从单位出来到现在才到还是因为走错了地方，把车开到初中门口等了许久才想起来梁宵雨今年已经高二了。
　　给梁母打电话问了是在那个高中梁父才跟着导航找对地方。
　　学校门口站着好多家长等着接孩子，梁父跟她们站在一起不知怎么就想起了接梁宵雨小学放学的情景，那会梁宵雨跟怀蓝伊刚到家的时候一样大，才一米多出头，看见他出现在学校门口会特别欣喜的跑过来，一边喊爸爸一边让他抱她。
　　转眼她都高中了，明年就该高考后年大学，梁父来回踱步紧张的搓了下手，听见教学楼里的铃声一响，不到三十秒的时间就有学生陆续往外走，他马上抻着脖子往里看，生怕漏掉梁宵雨。
　　时间一分一秒的过去，短短五分钟学校门口最起码出来了两百来个学生
　　梁父拧着眉，出来一波学生他眉头就皱的更紧一点
　　梁宵雨怎么还不出来，怎么那么墨迹跟她妈妈一样，是不是放学了不想回家在学校里面耽搁时间。
　　梁父突然瞧见一波打闹说笑的人从教学楼里往外走，眼睛一亮，他在里面看见梁宵雨了。
　　“梁宵雨...”
　　他突然哑声，有个男孩子从后面追上来搭着梁宵雨的肩膀，男生说着什么随后哈哈一笑。
　　他离得有些远看不大清楚，只依稀瞧见梁宵雨脸上有少许羞涩神情。
　　梁父看在眼里，跳出来大喝一声：“梁宵雨！”
　　梁宵雨跟在梁父身后沿着学校围墙往车边走，她一路低头看地面，从刚才她爸喊第一声的时候就把她吓到了，梁宵雨快跑两步出了校门仰头看向梁父：“爸，你怎么来了？”
　　梁父黑着一张脸，怒视着梁宵雨，再往她身后看过去的时候哪还刚才那个男生的身影。
　　“回家！”
　　梁父咬着牙怒目切齿道
　　车离学校门口一共就几步的距离，梁宵雨一路都不敢说话，虽然她没觉得自己有做错什么，但毕竟让爸爸看到她跟别的男生勾肩搭背了
　　“爸...”
　　梁父开了车门，回头扫了一眼，没说话自顾坐到车里
　　开车回家的路上两个人都没有先说话，梁宵雨不时用后视镜看她爸，每瞧一次都觉得梁父的情绪比之前还低沉几分。放在后座上的手心微微出汗，梁宵雨心下忐忑不知道该怎么办。
　　“姐姐你今天回来的好早，我...”怀蓝伊听到门锁被转动声音的时候就已经冲到了门边，门打开梁宵雨身后紧跟着梁父，怀蓝伊愣了一下：“叔叔您跟姐姐一起回来的呀。”
　　“嗯。”梁父不情不愿的应了一声，换了鞋没有回头对梁宵雨说：“书包放好来我屋里一趟。”
　　梁宵雨没有吭声
　　“听到了吗！”
　　梁父突然呵斥了一声，梁宵雨深吸一口气：“知道了，等下就去。”
　　“哼”
　　等梁父进了自己卧室重重一声把门带上，梁宵雨紧绷的身体才算松懈下来，把钥匙放到挂钩上，怀蓝伊帮她拿过书包：“这是怎么了？”
　　“没事，不用担心。”梁宵雨进屋洗了个手，从卫生间探出头来对怀蓝伊眨眨眼睛：“帮我把书包放回去，谢谢伊伊了。”
　　“嗯...不客气。”
　　怀蓝伊低头看着手上的书包，卫生间的水声还在继续，她回屋带上了门。
　　听见关门声音，梁宵雨才把龙头关上，擦掉手上的水，真是麻烦。
　　叩三下门，屏息听着里面的动静，几秒后才传来一句“进”。
　　梁宵雨轻转动把手，梁父坐在床边的椅子上看报纸，知道她进来了但没有看她。
　　屋里实在安静，梁宵雨甚至觉得自己听到了吸顶灯的电流声，喉间不自主吞咽，连声音都带上不宜察觉的抖。
　　“爸...”
　　“过来坐。”梁父放下手上的报纸，指着旁边的椅子。
　　梁宵雨小步蹭过去，刚坐下就听梁父说。
　　“你现在也大了，明年就该成年了，感情这种东西可能确实处在一个一知半解的时候，但爸爸希望你能到大学毕业之后在谈恋爱。”梁父拧眉看着她：“现在要以学习为主。”
　　刚开始在校门口的时候确实很生气，但一路回来梁父也是想了很多，梁宵雨现在也大了，他今天会想去接梁宵雨也是指望着能缓和一下父女俩之间的感情，他决定要情绪平稳的跟梁宵雨聊一下。
　　梁宵雨点点头，又觉得有什么不对，她皱了下眉：“不是，爸，我没谈恋爱。”
　　“停。”
　　梁父打断她的话，继续道：“我不管你现在有没有谈恋爱，反正明天去学校你跟那个男的说清楚，以后跟他距离必须保持在两米以上！”
　　“我跟他什么关系都没有我跟他说什么？”梁宵雨有些头疼，语气也带上了不耐烦。
　　“没关系？那兔崽子手都搭在你肩膀上了你还跟我说什么关系都没有？”梁父突然拍了下桌子，唾沫横飞。
　　“你知道你跟那个男生拉拉扯扯像什么样子吗？简直就是不知检点！”
　　“真是不知道你妈妈小时候是怎么教你的，女孩子最重要的就是自爱不知道吗？”
　　“再说，我现在已经没有怪你谈恋爱了，只是让你去跟他说清楚断绝关系，梁宵雨你还要反过来骗我是吗？”
　　夹枪带棒的一大段话，戳的梁宵雨心里生疼，强忍着泪不让它掉下来。
　　不知检点...自尊自爱...妈妈是怎么教她的？
　　梁宵雨缓缓抬头看向梁父，其实，他想说的是下贱吧？
　　“我真的没有谈恋爱，我跟他清清白白。”
　　父女俩互相看着对方谁也不肯先低头。
　　屋内氛围剑拔弩张
　　良久，还是梁宵雨讥笑了一声：“算了，反正我说什么你都不会信。”
　　梁宵雨起身出去卧室门被砸上，梁父还在后面喊着什么还好被门阻隔了她听不见。
　　眼泪早掉了下来，她哽咽着擦掉，还好怀蓝伊不在客厅。转身去了卫生间，捧了一捧水打在脸上，冰凉的水好像能抚平一点委屈，水混着泪一起从脸上滑落就可以骗自己没有哭过。
　　对着镜子笑了一下，眼尾还有一点泛红，要再待一会儿才能进屋，不然怀蓝伊会看出来。
　　小家伙真的很眼尖
　　想到怀蓝伊一会着急关心自己的样子，唇角又渐渐泛起笑意，挺有意思的不是吗，前两天还在说怀蓝伊不可以谈恋爱，今天就变成她爸来跟她说了，果然是谁也逃不过呢。
　　轻叹一口气，面色如常梁宵雨特意摁下冲水键才从里面出去。
　　“姐姐...”
　　果然她就跟外面等着，梁宵雨轻哼一声：“怎么啦？”
　　怀蓝伊侧头朝里面看了一眼，又回来看梁宵雨：“我听见叔叔骂人了，他又跟你说什么了？”
　　“没有啊。”梁宵雨关上门往外走：“老样子说我成绩呗，”
　　梁宵雨假意笑了一下，推搡着怀蓝伊让她回屋：“走啦走啦这有什么好看的。”
　　“唔”
　　怀蓝伊深深看了她一眼，偏过头，姐姐哭过，她忘记藏鼻音了。
　　梁宵雨刚把卧室门关上，怀里就扑进来一个人，她揽着怀蓝伊轻笑说：“怎么了？”
　　“没有...”怀蓝伊用额头抵着她，手环着将她抱的紧紧的，目的达到了但姐姐也哭了，她不喜欢这样，怀蓝伊第一次怀疑自己是不是错了。
　　“干什么呀今天？”
　　梁宵雨一下接一下轻拍她的背，垂眼看怀蓝伊已经到她下巴了，再过两年就该跟她一边高是个小大人了。
　　只是今天的怀蓝伊好像格外粘人，梁宵雨笑说：“乖啊，我作业还没写呢。”
　　梁宵雨去拉她的手，腰间反到又被抱的更紧了些
　　“再抱一下，一下就好”
　　怀蓝伊的声音有些含糊，小朋友又在撒娇了


第30章
　　梁宵雨高考那几天,难得跟谢嫣分到了一个考场，俩人早上吃过早餐谢嫣爸爸一起给送到考点。
　　梁宵雨回头看了好几次后面那个空着的座位，惹得监考老师一边看表，另一手握拳抵在唇边轻咳两声当做提醒。她只得把身子转回来低头盯着自己面前桌面。
　　明明她俩是一起进的考点,谢嫣说紧张要去一趟卫生间,怎么到现在还没回来。
　　梁宵雨看了眼教室前面的挂钟,已经八点四十了,不知道谢嫣到底在干什么。
　　她举手，等监控老师过来低声说：“那个位置的女生是我同学，她十分钟前去了一趟卫生间还没有回来,我现在能去找一下吗？”
　　监考老师看了眼她指着的空位，皱眉道：“你坐着安心管好你自己的考试就可以,我会去看一下的。”
　　“好的,谢谢老师。”梁宵雨轻点了下头，没有再说话。
　　时间一分一秒的过去,谢嫣通透的摁下冲水键,拍拍手拿着自己的文件袋准备进考场，刚来的时候她考场那层楼排队上卫生间的女生实在太多了，她完全忍不住当机立断跑到楼下去解决。
　　不得不说楼下真的没什么人，中间偶尔有听到一两个人进出的脚步完全没有打扰。
　　拧开锁扣，她的小腿有些发麻，推门出去。
　　第一下竟然没推开,谢嫣一愣以为是自己力气用小了，使劲的推了一下还是没推开。
　　靠
　　谢嫣不可置信的盯着面前这面小木门，她被锁厕所里了？
　　用尽全力也打不开的门,谢嫣沉默了两秒，突然开始疯狂拍门。
　　“救命！！！”
　　“放我出去！我要考试！”
　　“啊啊啊啊啊!来人啊！！！”
　　连着喊了几十秒都没有回应,谢嫣背靠着卫生间的隔板，考场不让带表进去她的表干脆直接扔家里了，所以现在到底几点了。
　　谢嫣有些绝望，深吸一口气，嚎的比刚才还大声：“救命啊！厕所门打不开，我是考生啊！！！”
　　被梁宵雨喊来的老师在女卫生间门口徘徊了好久，每个隔间的门都是打开的里面没有人，又进去每个看了一眼，她在奇怪梁宵雨说的那个女生到底在哪里。
　　从卫生间里出来，准备往回走的监考老师突然顿住脚步，她隐约有听到什么声音。
　　“我要考试...考试......”
　　谢嫣嗓子都喊哑了，她不明白自己惨绝人寰的嚎叫应该很大声了，为什么会完全没有引人注意。
　　外面有轻叩门的声音
　　“里面有人吗？”
　　监考老师皱着眉站在走廊往卫生间里探身，就差坐到地上的谢嫣还以为是出现幻觉了，她已经做好这场考试零分的打算了。
　　没听见回应，老师又走进来了点，扬声道：“有人在里面吗？”
　　“有！！！厕所门打不开啊！救我！”
　　像是溺水的人突然抓到救命稻草，谢嫣腾的一下站起来，狂拍门。
　　老师吓了一跳，赶紧过去安慰她情绪：“我是监考老师，同学你淡定点。”
　　“好的老师。”谢嫣哽咽了下差点哭出来。
　　老师见她不喊了，拽着外面的门把手往外拉，真的拽不开。
　　“同学你里面锁没扣着吧？”
　　谢嫣摇了下头也不管老师到底能不能看见：“没有啊，它就是突然打不开。”
　　监考老师又试了两下还是不行，隔着扇门她对谢嫣说：“同学你稍等我去找人过来。”
　　谢嫣感激涕零她终于要得救了
　　可没想到老师一走好久没有回来，她默数的数字已经超过三百了，心跳一下比一下剧烈，在这狭小的隔间里谢嫣觉得自己要喘不上气了，吞咽口水，继续自救。
　　“救命啊！有没有人！厕所门打不开！放我考试！！！”
　　一直到考前五分钟，那个监考老师才带着保洁大妈拿着拖把冲进来，说是门锁锁芯断在里面了，没有工具最后被大妈硬生生把门踹开。
　　谢嫣跟着监考老师快步往考场赶，她回头深深的看了一眼关了她不知道多久的门铰链掉了一个，只剩下最下面的那个松垮垮的还有两圈螺丝拧在木门上，门板斜靠在旁边墙上，她闭了下眼睛不愿再看。
　　一路赶回去还能有三分钟的看卷时间，谢嫣瘫软在椅子上，吓死她了。
　　见她终于回来了，梁宵雨才算松下一口气，全心放在试卷上。
　　两个半小时的答卷时间，直到结束铃声响的那一秒谢嫣才将将停笔，等监考老师挨个检查，她坐的比梁宵雨更靠近门边也就先出的考场，抬眼看天，蓝天白云但她手软脚软，走了两步到阴凉里等梁宵雨。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　梁宵雨从教学里出来谢嫣直接冲过去：“我靠！你都不知道我前面经历了什么，我被锁厕所里了，吓死我了还以为这科要零蛋，真的是完蛋东西，那个破门什么时候不坏偏偏挑我高考的时候烂我脸上，真的很无语。”
　　谢嫣憋了一整场考试，终于可以跟梁宵雨吐槽了，她叽叽喳喳个没完。
　　“嘘！”梁宵雨捂住她的嘴，小声说：“旁边一堆蹲点记者，你喊那么大声是想等下过来采访你，明天上新闻全国都知道今年考生有个考前被锁厕所吗！”
　　谢嫣晃了晃脑袋，梁宵雨才松开手，谢嫣凑过去继续跟她说：“你知道是谁救的我吗？”
　　谢嫣仰头望天，双手虔诚合十。
　　“保洁阿姨把门踹开的那一刻，她手上拿的都不是墩布，是禅杖！她！就是我的救世主。”
　　眼皮都跳了两下，梁宵雨无话可说。
　　算了，她开心就好。
　　中午在外面吃饭，谢嫣爸爸给她俩在考点附近订好了酒店方便中午休息。
　　“后面几场你还是仔细点，有问题早点解决，不要拖到快开考再去卫生间，这要是我没喊监考老师去看你，你就等着完蛋吧。”
　　“你叫老师去看我的？”谢嫣有些惊奇，她偏过头：“不应该啊，我喊的那么大声怎么会没有人听见呢？”
　　表情有些便秘，梁宵雨叹了口气：“那我怎么会知道呢...”
　　向雨彤没跟她俩一个考点，她真的要为谢嫣多操心，还没她家怀蓝伊省心呢。
　　一连考了四天，第四天早上十二点半，结束铃声响起的瞬间梁宵雨觉得自己已经超脱世俗了。
　　谢嫣昨天就考完全部了，中午特意到考场外面等梁宵雨，向雨彤早上考完历史也打车过来等她，三人约着一起出去玩。
　　“这边！！！”
　　谢嫣跟向雨彤站在一起朝梁宵雨挥手，梁宵雨笑着走过去，考完心里轻松了好多。
　　“下午去干什么？”还不等她走近谢嫣就着急问到，她昨天就考完全部了但两个好朋友今天都还有一场考试，她一直克制自己激动的情绪怕打扰到她俩的复习。
　　向雨彤看向梁宵雨，梁宵雨歪了下头说：“我要先回个家，放东西。”
　　“啊...”
　　谢嫣显得有些失落，向雨彤拉了下她袖子：“你傻啊，她爸都说多少年了高考一结束就给她买手机，这很明显的就是回家拿手机啊！”
　　“bingo，完全正确。”梁宵雨打了个响指，果然向雨彤在就好靠谱，后面好多考生在陆续出来梁宵雨带着她俩先往公交站走：“走啦走啦，先去我家拿了手机就出门哈哈哈！”
　　她想这个手机想了很久了。
　　拧动钥匙，今天周五家里没人怀蓝伊还没放学梁父梁母在上班，走到客厅果然在茶几上看到了个没拆封的手机还有电话卡，还有旁边放着的一千现金。
　　谢嫣：“哇，你老爸这回好大方”
　　“少来。”
　　梁宵雨撇撇嘴，谢嫣爸爸才算大方完全管了她前三天跟谢嫣一起考试的饭钱。但对于梁父这回的小礼物，梁宵雨还是很满意的，收了桌上的两样东西，她对俩人说：“等我下换身衣服马上出门。”
　　“快一点！慢了等下你请客！”
　　谢嫣坐在沙发上抻着脖子喊，回应她的是卧室门被关上的声音，谢嫣手心扒拉了两下沙发坐垫回头看向雨彤，向雨彤没有在看她。
　　跟着她的视线一起看过去，电视柜下面摆着几个相框，谢嫣来了兴趣起身凑近过去看。
　　“嘿呦，她家那小孩真的是越长越好看了嘿。”谢嫣一手一个相框拿回沙发这边，向雨彤旁边的沙发凹陷下去一块，谢嫣碰了碰她的手说：“你看这张她俩合照这小孩看梁宵雨眼神，真的是满满都是爱啊！我妈有没可能再给我生个妹妹出来，我直接当女儿养！”
　　向雨彤轻哼一声：“再过两年应该会更好看。”


第31章
　　“我也觉得。”
　　谢嫣乐呵呵的看着她笑,向雨彤神情有一丝不自然，她身子不动声色的往后靠了一点，视线又留在照片里怀蓝伊看梁宵雨的眼神上，眼底晦暗不明。
　　梁宵雨很快从屋里出来,一席黑色水手裙白色垂下的领口上还有一个小领结。
　　“哎呦！”谢嫣第一个喊出来,放下手上的相框围着她转了一圈,啧啧道：“这小裙子真好看诶,平时怎么没见你穿？”
　　被她盯着看梁宵雨显得有些不自然，轻咳一声：“前两个月打折的时候买的，伊伊说穿这个好看。”
　　“嗯。”谢嫣点点头：“小鬼确实蛮有品位的跟你很搭。”
　　眼皮微掀,梁宵雨瞪了她一眼，说了多少次了不许叫她们家伊伊小鬼。
　　谢嫣耸了下肩,这怎么能怪她,怀蓝伊那小孩小时候可可爱爱的一口一个谢嫣姐姐跟在自己后面叫她，谁知道是从什么时候开始每次跟梁宵雨一起出来玩都会对她都很冷漠,甚至说是有敌意,奇奇怪怪一小孩。
　　“好啦好啦，先走吧，我都饿了。”
　　向雨彤从沙发上起来，把刚才谢嫣拿过来的相框重新摆回电视柜上，转头问道：“这合照是什么时候拍的？”
　　“去年春节。”
　　这么久之前吗，向雨彤轻点了下头没再多问
　　谢嫣带着俩人在外面逛了好大一圈,商场电玩VR，妄想把今年欠下的所有娱乐时间都找补回来，最后她带着俩人进了一家理发店。
　　梁宵雨站在门口有些抗拒：“这不好吧...”
　　语气中是难掩的担忧,手被谢嫣拽着往里带。
　　“能有什么不好的，都高考完了染个头发怎么了？”
　　“可是我没有跟我爸说过呀...”
　　“你都成年了,就是染个头发呀，快走了走了，这家店很难约的，我两个月前就开始排了好不容易今天才约上。”见她还是不肯进来谢嫣催促道：“快点啦。”
　　半推半就着，梁宵雨被她拉进了店里。
　　晚上九点多用过晚饭，三人才各自在商场门口分开。梁宵雨瞧着往左走准备去地铁站的蓝毛，又扫了眼正往前走准备过天桥等公交的茶棕色。
　　一阵风吹过，稀碎的刘海在她眼前形成一层酒红色的薄幕。
　　梁宵雨的心有些许忐忑，还是忍不住拿出手机用前置看了看镜头里的自己，这发色她还是喜欢的。
　　今天是周五，怀蓝伊吃完晚饭就一直在家里等姐姐回来，卧室的门她特意留了一条缝，只想着在姐姐进来的第一秒就冲过去抱她。
　　客厅里梁父梁母还有奶奶坐在一起看电视，扬声器里不时传来剧里各种娘娘的惊呼。
　　梁奶奶是听说她今天考完试特意从老家赶过来的，说是要给梁宵雨庆祝下高考顺利，吃饭的时候梁奶奶才知道梁宵雨今天晚饭不会回家吃，当即耷拉个脸下来指桑骂槐的对着梁母说些孩子大了不好管了，也不知道小时候怎么教的连长辈来了也不知道回家打招呼。
　　梁母只好笑着赔不是说梁宵雨跟同学约着考完试要出去放松一下的，很早之前就说好的。
　　奶奶还不开心的嘟囔说，就是在怪她老婆子临时来没打招呼呗。
　　难得的放松梁父也不想半道把梁宵雨叫回来，自然没跟梁奶奶说梁宵雨有电话这一事情。一顿饭吃的十分紧张，梁父从头到尾都没有帮着梁母说一句，只是不断的给他妈妈加菜当和事佬。
　　梁奶奶重重的哼了一声，又白了怀蓝伊一眼，阴阳怪气道自己女儿不好好教育到帮着别人养女儿。
　　怀蓝伊坐在餐桌另一边，听见了也没做什么反应只顾吃自己面前的饭。
　　把手上这道题最后一问写完，怀蓝伊放下了笔盯着窗外发呆。
　　叔叔说今天给姐姐配手机了，那她是不是也可以考虑一下这两天去商场买个手机方便以后跟姐姐联系。其实之前怀爸就有问过怀蓝伊要不要给她配个手机方便联系。但怀蓝伊想着，姐姐一直那么想要一个手机叔叔都没有给她买，自己要是先有了个手机用着姐姐会不开心的。
　　“我回来啦！”
　　客厅大门啪哒一声从外被打开，随即传来的是梁宵雨愉悦的声音。前一秒还坐在卧室书桌前的怀蓝伊这下已经冲到了玄关边上。
　　“姐姐欢迎回家...”
　　最后一个字的尾音卡在喉咙里说不出来也咽不下去，怀蓝伊扶着门框震惊的看向她。梁宵雨被她看了几秒，尴尬的笑了一下：“晚上好啊伊伊。”
　　喉间滑动，怀蓝伊愣了一下才轻点头说：“晚上好。”
　　三个字被说的干巴巴的，怀蓝伊回头看了沙发那边一眼，刚还在看宫斗戏的家长已经切台到了新闻联播。
　　梁宵雨还在换鞋，怀蓝伊把视线重新落回到她红色的发顶上，散落在肩侧的发丝衬得姐姐肌肤更加雪白，梁宵雨今天穿的水手服也是她选的款式。怀蓝伊一时间不知道自己心里是个什么情绪，帮姐姐接过挎包，低声道：“你奶奶来了从七点多就在等你回来了。”
　　点了下头梁宵雨表示自己知道了
　　梁父梁母俩人早就听到她俩在门口的交流，一直坐在沙发上等着梁宵雨过来先跟他们说话，几乎是在梁宵雨出现在视线里的第一秒，梁父就把头转过来眯着眼睛对她笑道：“今天最后一科考的怎么样啊？爸爸回来的时候看桌上给你留的手机只剩个壳子里，下午拿走用了吧？怎么样喜不喜欢啊？”
　　“你头发？”
　　梁父话还没说完就被梁奶奶的一声惊呼打断，他轻微拧眉有些不悦，待看清梁宵雨发色的时候也怔住了。
　　“奶奶好，您今天怎么有空来看我？”梁宵雨皮笑肉不笑，面上倒是尽显礼貌。
　　梁母陪着梁奶奶坐在一侧沙发，吸了一口冷气颠声道：“宵雨，你这头发是怎么回事？”
　　“怎么了？今天下午跟谢嫣她们一起染的。”梁宵雨故作轻松的笑了下，抬手把垂在后面的头发抓在一起散在前面给他们看。
　　“你！”
　　梁母指着她，手微微颤抖。
　　比她先出手的是梁宵雨奶奶，她猛地站起来抄起烟灰缸朝她那边砸了过去，意外来的太突然梁宵雨胳膊被人拉着往旁边走了两步，她原先站的那个位置墙厚灰黑一片，地上满是随处散落的玻璃渣子。
　　“简直不要脸！头发弄的乱七八糟的跟外面的的小太妹有什么区别！”梁奶奶对她喊着胸口剧烈起伏：“本来就是黑色的东西你给它染成红色，你现在就像个地狱来的小鬼！”
　　怀蓝伊握着梁宵雨的手往后扯了一点，上前半步挡在她前面。
　　梁宵雨惊得像半截木头般愣愣地戳在那儿，她完全不知道事情为什么会发展成这样。
　　“妈，您先坐下消消气。”梁父拉着梁奶奶的手让她先坐下，转头对梁宵雨说：“你先回屋。”
　　见梁宵雨没有动作，梁父忍不住皱眉呵斥道：“听到了没有，让你先回房间。”
　　梁父看了怀蓝伊一眼，她转身带着姐姐先进了房间，把门锁上。
　　反锁的门也挡不住外面梁奶奶怒吼的污言秽语，梁父跟梁母还在等安慰她，一切声音都传到梁宵雨耳朵里，她睫毛轻轻颤抖缓缓闭上眼睛。
　　怀蓝伊从桌上抽了一张纸帮她轻拭泪痕，梁宵雨低着头抱上站在她面前的怀蓝伊。
　　单薄身板是唯一能给予她安慰的人。
　　吸了吸鼻子，梁宵雨哽咽道：“我错了吗怀蓝伊？”
　　“怎么会呢。”怀蓝伊的手轻拍着姐姐的后背，她站着姐姐坐着反应过来的时候手已经从她发丝中间掠过，她低声说：“姐姐没有错的，是她们不对。”
　　小孩温柔的话语击打着她的心底，就算梁宵雨也觉得染发这种事情是需要先跟爸妈说一声。
　　“嗯。”
　　她轻哼一声从怀蓝伊的怀抱里脱离开来，梁宵雨脸上勉强的挽起一个笑：“我困了，我想先睡觉，伊伊今天到隔壁睡觉好不好？”
　　“...好”
　　梁宵雨考前这一个月怀蓝伊为了不打扰到她都是回到自己的那个房间去睡觉的，当初跟姐姐说好了高考一结束她还会回来的。只是现在纵使有百般不愿，怀蓝伊还是很快的点了下头，笑容温暖舒心：“那我今天去隔壁睡，姐姐早点休息。”
　　“嗯。”
　　梁宵雨坐在床上对着她笑，直到怀蓝伊开锁出去把门带上，梁宵雨才下床再次把房门扣上。衣服都没换直接躺到床上把被子拉到最高捂住脑袋。
　　闷热昏沉的被窝里还有脸颊两侧不断滴落的潮湿，房间里一直十分安静，梁宵雨不知道什么时候睡了过去。
　　隔天早上也没有人叫她，梁宵雨睁眼的时候天已经完全大亮了。
　　侧头看见陌生又熟悉的物体，梁宵雨一愣才意识到自己已经考完试了，眯着眼把手机拿起。
　　有一条未知号码发来的消息。
　　【宵雨，我是妈妈。】
　　看了最上面的号码栏，梁宵雨这才认出来，下面还有几条消息占了整个屏幕，她面色凝重的继续看下去。
　　【昨天晚上安抚好你奶奶的情绪之后，妈妈是想来找你聊一下的，但是伊伊说你已经睡下了，我敲门你也没有理会，妈妈也就没有多打扰你。你奶奶身体不好昨天晚上真的气到她了，今天一早你爸爸带她上医院看病去了。妈妈今天还要上班，想了想还是用这种短信的形式先跟你聊一下。】


第32章
　　这几条短信是早上八点多发过来的,指尖在屏幕上轻轻滑动
　　她拧着眉，看下一条
　　【首先请先原谅妈妈是个普通人，没有办法接受你这么张扬的发色，虽然昨天晚上奶奶扔烟灰缸这是不对的,但妈妈其实也觉得她说红发就跟地狱里来的小鬼一样。昨天整个晚上妈妈都没有睡好,心里像压了一个大石头一样难受,妈妈知道你以前跟我说过高考结束之后想要尝试一下染发烫发,但当时我跟你爸爸也是明确的跟你说过了我们不允许你去做这件事。】
　　【可你当时是怎么跟我们说的，你说这不关我们的事。可你是我们的女儿啊，你的事情怎么会跟爸爸妈妈没有关系呢？你是爸爸妈妈辛苦十月怀胎生下来的孩子,是爸爸妈妈一点点看着长大的。妈妈知道你现在长大了开始爱美了，这两年也陆陆续续买了不少的漂亮裙子。可你昨天晚上刚回来的时候确实是把妈妈吓了一跳,妈妈完全没有办法想象你现在的样子,这么鲜艳的发色妈妈是不是从小就跟你说过走在大街上就要离她们远一点的？给人的第一印象完全就是不清不楚啊宵雨。你现在还小，还没有开始上大学,你留着这个发色在学校里同学会怎么看你,老师又会怎么看你？更不要说毕业之后怎么找工作。】
　　【妈妈从来没有强迫你去做一件事情，但是你昨天不跟爸爸妈妈提前商量就自作主张把头发染成这个颜色，妈妈实在伤心。你是爸爸妈妈的亲生骨肉，身体发肤受之父母你怎么可以随便伤害自己呢？请你认真的好好想一想妈妈跟你说的这些对不对。】
　　【妈妈真的不是在逼你只是在和你好好沟通，你知道妈妈打下这些字的时候心里有多痛吗？可不可以请你新鲜感过去就把头发染回中国人的颜色。】
　　一口气看完全部，梁宵雨把脸上的眼泪擦掉,她盯着天花板发了好久的呆。
　　良久，不是很熟练的在屏幕上打字，编辑完所有把手机扔到一边不想再看,梁宵雨从卧室出来眼泪止不住的往下掉，她急需到卫生间洗把脸,她不想被人看见。
　　手机没有锁屏，界面还停留在跟梁母的短信聊天框上，有一条已送达的信息是她刚回的。
　　【知道了妈妈，我会染回去的。】
　　“姐姐，你醒了”
　　梁宵雨从屋里出来就看见怀蓝伊坐在餐桌前，点了下头她从客厅的左边去了浴室。等梁宵雨再次回到餐厅，怀蓝伊旁边已经多加了一份早餐，牛奶三明治。
　　捏了一下她的小脸，梁宵雨拉开旁边的椅子坐下。
　　“昨晚睡的好吗？”三明治也在微波炉里加热过了，芝士的奶香味在嘴里化开，梁宵雨的脸上带上了些许笑意。
　　“不好”
　　“嗯？”
　　是个意外的回答，梁宵雨放下三明治转身看她，凝眉道：“怎么了，是有哪里不舒服吗？”
　　怀蓝伊眉尾小幅度上扬，嘀咕道：“不跟姐姐睡怎么会睡的好。”
　　梁宵雨抽了张纸擦掉指尖的酱料，一把搂过怀蓝伊的脖子打趣道：“都多大的人了怎么还缠着我睡觉？”
　　怀蓝伊轻哼一声没有接话。
　　“我们家伊伊明年就要上初中了诶，该独立了，你说是吧？”
　　梁宵雨说完看着她笑，只见怀蓝伊的眉心越皱越深，顿了半晌她才说：“可是姐姐你有答应我高考完就继续跟我一起睡觉的啊。”
　　怀蓝伊满眼都在质疑她，你不会反悔了吧？
　　“哈哈，那当然了。昨天那不是有意外吗...今晚你就把枕头抱过来姐姐陪你一起睡！”
　　“我枕头一直在你屋里好不好。”
　　怀蓝伊撇了下嘴，她的枕头根本没有抱走，一直指望着姐姐晚上睡觉看到她的枕头会想她然后让她回去屋睡，结果这个神经大条居然连她的枕头放在屋子里都不知道。
　　“啊，是吗，姐姐这不是前几天考试太紧张了，所以才没有注意到这些小小的细节吗。”梁宵雨有些尴尬的蹭了下鼻尖：“以后一定注意。”
　　“哦。”
　　怀蓝伊根本不信，眼底流光一闪，装作不经意的问梁宵雨：“姐姐，那你考的怎么样，大学准备报在哪里，本地外地？”
　　“外地。”
　　梁宵雨的回答是经过深思熟虑的，所以完全不假思索就给出了答案。
　　“跟平常水平差不多能过一本线多一点，去外地我想离他们远一点。”梁宵雨看了眼紧闭的大门，回头对怀蓝伊轻笑了下：“我想出去看看。”
　　视线从她深红色的发色上略过没有停留，怀蓝伊点头应道：“那有预选的城市吗？”
　　摇了摇头，梁宵雨的唇边有些许苦涩：“不是这里就好。”
　　许是觉得早饭聊这些气氛有些沉闷，梁宵雨话题一转催促道：“快吃先不说这些了，等下吃完陪姐姐出个门。”
　　“好的。”
　　梁宵雨第一次染发维持了整整二十个小时，再次从理发店出来她已经恢复了一头黑发，指尖捻起一缕发丝又被风带着自然落下。
　　怀蓝伊跟在她身后小半步一直盯着地面不知道在想些什么。
　　“姐姐明天你就放假了，有跟谢嫣姐姐她们约着一起出去玩吗？”
　　怀蓝伊的声音拉回她的思绪，梁宵雨想了下摇头说：“暂时还没有打算，但我想跟她俩一起去别的城市转一下就当是毕业旅行了。”
　　“那你跟叔叔说过了吗？”
　　怀蓝伊总是会比她考虑的问题多一点，梁宵雨说：“没有，过两天再看吧不着急。”
　　“好。”
　　对于梁宵雨的乐观，得到的就是梁父的绝对反对。
　　“为什么？我们高三上学期的时候不是都说好了吗？等高考结束之后你答应让我跟谢嫣向雨彤她们一起到别的城市旅游几天的。”
　　梁奶奶当天就回老家了，梁宵雨现在站在客厅茶几面前盯着沙发上的梁父气的发抖。
　　谢嫣跟向雨彤都和家里说好了，昨天晚上三人聊了个通宵就等着今天梁宵雨跟梁父说完她们就订地方买票。
　　“梁宵雨，你这是什么态度？跟我大呼小叫的？”
　　梁父没有回答她的问题，反倒是先呵斥了一句，才接着说：“你们之前又没有出过远门，三个女孩子一起去那么远没家长跟着不安全。”
　　他的语气逐渐温和，试图跟梁宵雨讲道理：“你要是想出去玩散散心什么的，等伊伊放假我跟你妈妈带你们两个去玩可以吗？”
　　喉间滑动梁宵雨有些哽咽：“不要，我只要跟她们两个出去玩。”
　　怀蓝伊今天去学校了梁母也在上班，现在家里只有梁父跟梁宵雨两个人，两人各占一边隔着一米宽的茶几谁也不肯让步。
　　“你之前答应过我的爸爸...”
　　有些不争气的眼泪从掉下来，梁宵雨吸了下鼻子伸手擦掉，她紧盯着梁父试图寻找余地。梁父躲掉她的眼神，点了根烟，起身走到阳台带上推拉门。
　　梁宵雨回屋拿了背包，重重一声关上客厅大门。
　　三人的旅行去不了了，这些天她都有些沮丧。谢嫣捏着奶茶的吸管搅了几圈沉底的珍珠，叹气道：“哎呀，别那么难过嘛。大不了上大学以后的假期我们再约着出去玩啊，都是可以的。”
　　梁宵雨坐在她旁边看向窗外，眼眶微红。
　　谢嫣跟向雨彤对视了一眼，向雨彤点点头安慰她说：“你爸估计也就是担心路上安全问题”
　　“对呀，你没办法去别的地方的话，我们也可以一起在市区里转转啊。”谢嫣像是想到什么突然对俩人说：“我们去打工嘛，做暑假工。”
　　梁宵雨皱眉看向她：“你不打算出去玩了？”
　　“嗯哼。”谢嫣笑道：“出去玩也只是想着我们三个一起吗，既然你不能去了那我们两个去玩也没有意思。”
　　“再说，现在要征求你爸同意不也就是差一个钱的问题吗，我们先打一个月暑假工，说不定下个月还有机会去近点的地方玩呢是不是。”
　　谢嫣戳了戳梁宵雨的肩膀：“振作起来，好不容易高三结束了你老耷拉个脸怎么回事。”
　　“就是觉得太对不起你们了。”梁宵雨眼眶逐渐泛红：“明明之前都跟我爸说好的快到时候了他又变卦，还连累的你俩也要留在这里不出去玩。”
　　“哪里话！”
　　谢嫣一巴掌盖在她后脑勺上。
　　“到底是不是朋友这话给你说成这样。”
　　向雨彤从口袋里拿出一包纸巾递给她，抱着胳膊说：“我们也是想体验一下暑假工是个什么感觉，我俩都看好了，第一个月两千多去了就能上班，试用期三天。”
　　“去干什么？”
　　梁宵雨抬眼看看谢嫣又看向向雨彤，这俩人背着自己找了什么工作这是。
　　***
　　“什么？你要去打暑假工？”
　　在梁父的惊呼中，梁宵雨夹了一筷子青菜配着米饭吃掉，点点头。
　　梁母给怀蓝伊盛了一碗汤，笑说：“好啊，宵雨长大了想出去体验一下工作你就让她去吗。具体是做什么的啊宵雨？去公司看过了吗，离家远不远一个月能有多少钱啊？”
　　梁父本来的话被梁母打断，放下筷子，俩人一起等梁宵雨回答。
　　咽下嘴里的最后一口饭，梁宵雨才不急不慢的说：“昨天下午去面试过了，没跟她们说是暑假工照着正常工资来的，做的网络客服，月薪两千五。”
　　餐桌上少见的安静，只有怀蓝伊像是什么都没听明白一样自顾吃饭。
　　“才两千五，你去做什么？”
　　“去锻炼啊。”梁宵雨不以为然道：“反正我想出去玩你又不让，难道我天天在家碍你眼啊？”
　　“梁宵雨！”
　　“好啦好啦，消消气。”梁母忙在父女俩中间做和事佬，她转头看向梁宵雨说：“你也真是的，天天惹你爸爸生气。”
　　一个白脸一个红脸梁宵雨见的多了，根本不想计较，她又问梁父：“可以去吗？要是可以明天我就跟谢嫣她们一起去上班了。”
　　“钱那么少去干什么。”
　　“那你给我两千五，我在家待着玩。”
　　梁父没有接话。
　　梁宵雨唇边带着淡淡的嘲笑，起身回屋关了房门。她没办法再在餐桌上坐下去，她也想知道之前那温文尔雅有礼貌的自己跑到哪里去了，现在她跟梁父的交流完全就是，汽油桶遇上火星子一点就炸。
　　她爸爸只要一张嘴她现在就觉得他们又要说些出什么数落贬低她的话。
　　隔天，梁宵雨早上七点早早的起床跟谢嫣她们在早餐店碰头，虽然昨晚梁父并没有肯定她能不能去打暑假工，但她已经懒得管了。
　　“还有六天就出成绩了，我爸昨天问我想报哪里的大学。”谢嫣把小笼包沾了个醋，整个塞进嘴里含糊道：“我想问问你俩，我可以跟你们报一个城市。”
　　“我留本地。”
　　“我想去南边。”
　　梁宵雨跟向雨彤同时回答，却是完全不一样的答案。
　　“怎么办，我一分为二一半跟你走，另一半跟梁宵雨走好了。”
　　向雨彤撇了谢嫣一眼，淡淡道：“你那成绩，能过专科线就不错了，怎么敢这么嚣张到处选的？”
　　“切，梦想还是要有的，我从初中就幻想我们三个在一个学校里念大学好吗？”谢嫣不甘示弱的瞪回去。
　　“麻烦分清梦想跟痴心妄想的区别，早一个月分清分数说不定还能高两分。”
　　“给我滚蛋！”
　　“谢嫣！我没吃完呢你别碰我豆浆！！！”


第33章
　　出成绩的那天梁宵雨早早守在手机前面,6月23日凌晨两点一过，她指尖微颤的输了准考证号跟身份证，她超了一本线四十分。
　　巨大的惊喜席卷而来，梁宵雨开心到去抱怀蓝伊
　　怀蓝伊躺在床上迷糊睁眼,听着梁宵雨在那边笑慢慢清醒过来：“怎么了姐姐？”
　　梁宵雨搂过她的脖子吧唧一口亲在她的脸上,满是兴奋说：“出成绩了,547！”
　　“恭喜姐姐”
　　怀蓝伊弯了弯眼睛
　　“哈哈哈！”梁宵雨激动的又来了一口：“你睡你的,我要去跟谢嫣她们说一下！”
　　“好”
　　三人都对自己成绩非常满意，谢嫣过了二本线有学上，向雨彤600出头。下班直接出去小聚一下,互相恭喜高中三年的努力没有白费，当然这份努力里没有算上谢嫣的。
　　饭桌上,谢嫣再次问了她俩志愿准备填报哪里
　　“本地”
　　向雨彤的回答跟之前一样,梁宵雨却是没有说话
　　沉默许久，她才张口说：“不确定,我还没跟我爸说好。”
　　谢嫣俩人追问下去,她才说，今早梁父知道了她的成绩之后非常开心的给好朋友打电话汇报喜讯，同时向他咨询梁宵雨这个成绩报考哪所学校好。
　　越听梁宵雨越觉得不对劲，梁父说出来的学校名字都是本地的师范
　　可她这个成绩，选不到好的师范
　　在家吵了好几天，梁父威胁她说,就算她报的别的志愿他也可以叫老师帮她改掉
　　梁宵雨躲在屋里哭了好久，她不明白自己超了一本线四十分她爸爸却让她报考二本师范。她根本就不想留在本地，也不想读师范。
　　最后还是怀蓝伊跟她说,等姐姐读研究生的时候她要考到跟姐姐一个城市的学校。
　　向雨彤跟谢嫣看了彼此一眼，都在对方的眼神里看到了无奈。
　　回家后,梁宵雨跟梁父谈判，本地大学，专业她自己选，僵持许久梁父终于同意了。
　　7月5号是梁宵雨生日
　　外面下了好大的雨。
　　窗外暴雨倾盆而下小区道路两边的树叶都被砸的遍地飘零，雨水洗刷着整个城市的闷热，屋内窗门紧闭，梁宵雨窝在床上抱着手机不时发出两声憨笑。
　　怀蓝伊把手里的笔扔到桌子上，回头不满的看向她：“姐姐，你笑的好傻。”
　　梁宵雨转了个身子朝向墙那边。
　　“不要吵我，我在学习。”
　　怀蓝伊暗自在心里翻了个白眼，高考都考完了还学什么，学习看小说吗。
　　倒是她自己，下礼拜就要期末考了老师周末怎么还布置作业。
　　怀蓝伊头疼的抓了抓头发，认命的重新拿起笔开始写剩下的题目，身后又传来两声梁宵雨压抑的低笑，怀蓝伊心思被她带走不少。
　　今天是姐姐的生日，早上一睁眼她就跟姐姐说过生日快乐了。
　　至于生日礼物，早在一个月前她就准备好了，现在在隔壁房间藏着，什么时候给姐姐拿过来呢。
　　怀蓝伊盯着面前的扇形统计图出神，她等不及想要快一点给姐姐过生日了。
　　如果不吹蜡烛也可以把奶油抹在姐姐脸上的话就更好了。
　　“姐姐。”
　　“嘘！”
　　梁宵雨好敷衍，但怀蓝伊没有乖乖闭嘴。
　　“今年我过生日的时候，我们一起去做蛋糕好不好？”
　　“你是说外面的那种DIY厨房吗？”听到个有意思的梁宵雨从床上爬起来，怀蓝伊点点头，梁宵雨应道：“好啊，那等十一月底再说。”
　　说完，人又躺回去继续玩了。
　　“姐姐，我们去哪里吃啊？”
　　“嗯？”
　　梁宵雨应了一声就没动静了，怀蓝伊托着脸，她不开心。
　　“我说晚上去吃什么啊，今天是你生日我们在家吃还是去外面吃，叔叔阿姨都要六点多才能到家吧，谢嫣姐姐跟向雨彤姐姐你有叫她们一起吗？”
　　姐姐看小说这个状态已经有三天了，完全人在魂不在都没有好好陪她说话。昨天晚上她夜里醒过来的时候还发现姐姐背对着她在偷偷看呢。
　　“在家吧？”
　　梁宵雨把手机放下从床上坐起来，担忧的看了眼窗外，雨水大的在窗户上形成小瀑布，连窗外的景都看不清，她皱眉道：“雨这么大点个外卖，过来。”
　　梁宵雨一把搂住她的脖子，欺负小孩样的掐了掐她脸上的肉：“姐今天请你吃顿好的，金拱门怎么样？”
　　“好啊...”
　　梁宵雨捏的好用力，怀蓝伊疼的忍不住偏头。
　　“那我等下下单，你去写作业，晚饭之前不要喊我。”
　　梁宵雨松开手拍了拍，怀蓝伊眨了下眼睛，所以自己这是被打发了？
　　现在才四点多，外卖送到要一个多小时，梁宵雨又懒洋洋的躺到床上继续看手机，爸妈都不在家外面又在下大雨，这种天气多适合窝在家里看小说，真是安心呐。
　　六点半梁父梁母都回来了，外面雨很大从停车位走过来的这段距离就算撑着伞裤脚也都还是湿的。
　　梁母笑对她说：“今天你姐姐生日，伊伊有什么想吃的阿姨晚上煮给你吃。”
　　“阿姨煮的我都喜欢。”
　　怀蓝伊从梁母手上接过一大袋新鲜食材，第一秒就直觉不妙。
　　外卖地址填错了骑手找不到，姐姐下楼自己去拿了，等下拿上来要是被阿姨看到又免不了挨一顿呲。
　　“真乖诶伊伊。”梁母转头往屋里看了看，没看见梁宵雨的身影，回头问她：“你姐姐呢？让她出来看看有什么想吃的，我今天也累了就简单给你们做四五个菜，蛋糕也订好了再过几分钟应该就到了。”
　　怀蓝伊拎着超市购物袋往厨房走，乖巧的应了声随后话锋一转：“但是我有买一点点汉堡跟炸鸡，姐姐生日我想请她吃。”
　　“啊？这样啊。”梁母微微一愣，她买了这么多菜然后俩小孩在家点了外卖吗。
　　“可不可以退掉啊？”
　　梁母站在玄关那里眉心微皱。
　　怀蓝伊略显为难：“可能没有办法阿姨，送餐的已经到楼下了，对不起这次点外卖没提前跟您说。”
　　“哎呦，没关系的伊伊，既然点了那就拿上来吃吧，你姐姐去拿了是吗？”
　　怀蓝伊点点头，梁母妥协道：“那行吧，待会我少煮一个菜就是了。”
　　“什么啊？今天梁宵雨生日怎么还要少煮菜？”梁父停车浪费了点时间，这会刚进门只听见了后半句话。
　　“她俩之前点了个外卖，应该是个什么炸鸡汉堡的，我说既然到了就拿上来吃吧。”梁母帮他递过去拖鞋解释到。
　　梁父换了鞋，挽着裤脚回卧室，路过怀蓝伊身边的时候对她说：“油炸的垃圾食品以后少吃，今天梁宵雨生日就算了，你俩既然想吃还买了那就吃吧。”
　　“知道了，谢谢叔叔。”
　　怀蓝伊微微一笑，手心里的汗总算不再往外出了。
　　饭桌上梁父自己一个人喝酒，喝了一大瓶劲酒下去，有些醉气。
　　梁母在收拾碗筷，他盘腿坐在沙发上一直喝茶
　　怀蓝伊跟梁宵雨在茶几边上帮着铺蛋糕，梁母擦干手过来组织着唱生日歌，她让梁父一起，梁父甩开梁母的手咬字含糊：“你们唱就好了，我不唱。”
　　梁母不开心，啧声说：“今天女儿过生日你干什么？”
　　“你少管我。”
　　梁父醉醺醺的往沙发后面一靠，酒劲儿上头了他从沙发上起来走路的步子都是飘忽的，梁父刚离开没一会儿卫生间里就传来了呕吐的声音。
　　梁母有些担心的往那边看了一眼，回头对俩人说：“伊伊，你陪姐姐先点个蜡烛，阿姨去看下你叔叔。”
　　梁母跟着过去还不忘嘱咐她们：“不用等我们，你们先切蛋糕就好了。”
　　怀蓝伊看了梁宵雨一眼，点头应下：“好的阿姨你快去吧。”
　　俩人都走了，梁宵雨心情明显有些低落
　　怀蓝伊坐过去，把她的生日帽子扶正。
　　那边传来水声，水流掩盖掉梁父反胃的声音，怀蓝伊用打火机把蜡烛一根根点燃，关了客厅的灯，又拿过梁宵雨的手机放了个合唱版本的生日快乐歌，她跟着一起唱。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝姐姐生日快乐......”
　　有节奏的打着拍子，微弱的烛光，只能映到俩人的脸。
　　怀蓝伊用眼神示意她快点许愿。
　　梁宵雨本还愁眉不展的脸上突然噗嗤一声笑出来，她双手合十放在胸前，缓缓闭眼，在怀蓝伊注视下伴着她的生日快乐歌开始许愿。
　　梁宵雨许了三个愿望。
　　第一，她要怀蓝伊平安健康的长大。
　　第二，她希望自己可以早日经济独立，带怀蓝伊吃香喝辣。
　　第三...
　　她好像暂时没有第三
　　不...
　　第三，怀蓝伊可以永远陪在自己身边。
　　怀蓝伊唱完生日快乐歌的最后一句，梁宵雨深吸一口气，吹灭了所有蜡烛。
　　黑暗中掌声清脆连续不断，梁宵雨唇边溢出笑意，爸妈卧室的门不知道什么时候被关上了，一扇门隔绝了里面所有的坏情绪。
　　她有怀蓝伊就足够了。
　　脸上突然触到温热，吧唧一声又很快离开，梁宵雨捂着脸有一顺愣神。
　　“姐姐生日快乐！”
　　怀蓝伊打着手电跳着跑开，摁下开关，客厅里顿时恢复一片明亮。
　　梁宵雨坐在沙发上，熄灭的蜡烛还在往上飘着白烟，她招了下手，怀蓝伊面色微红的走过来。
　　“好你个怀蓝伊，长本事了是吧还敢偷袭我？”
　　“在我脸上留口水？你看我亲不死你！”
　　一连五六个吻落在怀蓝伊脸上，她大笑着连连求饶，可惜梁宵雨根本不松手。
　　“哈哈哈，姐姐我错了...”
　　梁宵雨稍微松开点力气，眼前又是一白，那家伙不知道什么时候指尖偷偷沾了奶油，趁她不备直接抹上来，现在梁宵雨鼻尖顶着大一坨奶油。
　　“怀蓝伊！”
　　“哈哈哈哈...”
　　罪魁祸首笑着跑开，梁宵雨俩手手心也都是奶油追上去：“你跟我站那！你看我不给你脑袋摁蛋糕里的！”
　　眼看要被追上，怀蓝伊赶紧告饶：“姐姐，先切蛋糕，我想吃蛋糕”
　　“吃屁蛋糕，我看你就像蛋糕”
　　“你给我乖乖站那让我把奶油抹上这事儿就算完。”
　　梁宵雨给她下了最后的通牒，怀蓝伊坐在沙发上微微仰头，闭着眼睛乖乖等待蛋糕糊脸
　　客厅的吸顶灯照在她身上，梁宵雨不知怎么就放慢了脚步
　　听着姐姐逐渐靠近，怀蓝伊心中愈发紧张，鼻尖一凉
　　“谢谢”
　　她听见梁宵雨在她耳边轻声说着
　　谢谢你的陪伴，谢谢此刻在我身边
　　#17，26


第34章
　　她睁开眼睛,梁宵雨早就跳开了，她弯腰切着蛋糕。怀蓝伊浅浅勾唇拍了拍身边的位置，梁宵雨坐下来递给她切的第一块蛋糕。
　　俩人默契的都没提那句谢谢
　　怀蓝伊低头，纸托盘的这块蛋糕上,有写“生日快乐”的那个巧克力牌子。
　　她把蛋糕推回去：“这是你的”
　　梁宵雨瞧了眼那块巧克力,眯眼笑道：“可以嘛,现在都知道要谦让姐姐了？也不知道是谁小时候每次吃蛋糕都要抢着这一块巧克力呢。”
　　这块蛋糕再次被梁宵雨推给她
　　“吃,姐姐赏你的，别跟姐客气！”
　　怀蓝伊一手托着蛋糕，另一只拿着叉子
　　哈,梁宵雨好气人
　　俩人在客厅里一人一句说着些有的没得，梁父梁母的卧室里突然传出来一句,梁父大喊着叫梁宵雨的声音。
　　怀蓝伊看了姐姐一眼,梁宵雨让她坐好
　　她推门进去正好听到梁父在跟梁母发牢骚。
　　梁父借着酒劲盘腿坐在床边上半身一晃一晃的看着随时都要掉下来，梁母扶他的手悬在半空中,扶也不是不扶也不是,因为她的手一靠近就会被梁父打掉。
　　梁父嘴里叫嚣着说晚上的外卖，都不看好梁宵雨让她吃了垃圾食品。
　　明明梁母比他先到家都不知道管管女儿。要不是梁母対她的教育没到位，怎么会让梁宵雨上个月在梁奶奶面前那么没礼貌的顶嘴，害的他带他妈妈去医院的时候被骂了好几句。
　　眼见梁母胸口起伏愈发剧烈，梁宵雨抿唇上前将爸妈。让梁母先出去吃蛋糕，说自己陪着爸爸。
　　听见卧室门被关上的声音,梁父醉醺醺的抬眼看了梁宵雨一眼，招手让她过来，大舌头道：“你过来听我给你说。”
　　梁宵雨微微蹙眉,还是在梁父身边坐下
　　梁父拽着她的手，眼神飘忽道：“我是你爸是不是？”
　　“怎么不说话？回答我啊,难道我不是你爹吗？”
　　梁父完全喝醉了，梁宵雨皱着眉只好哄着他，应到：“是我爹啊”
　　梁父点点头，他身上全是酒气，梁宵雨止不住屏息，她都不知道梁父没事自己喝那么多酒干什么。就听梁父继续大舌头说：“梁宵雨，我是你爹！所以我会给你养到大学毕业，之后的事情我都不会再管了！”
　　梁父晃晃悠悠的看着差点要从床上掉下去，梁宵雨赶紧给他扶好
　　“你爹我随时去死都可以！研究生读完之后你就当没我这个爸就好，还有，你给我记好了，我不一定是你亲爸，但你妈一定是你妈妈，你听到了吗？”
　　胡言乱语的一顿话，梁宵雨在心里直骂说的都是什么狗屁
　　梁母到客厅里坐下偷偷抹眼泪，怀蓝伊赶紧递上来一张纸巾。
　　“阿姨，您今天这个蛋糕是在哪家买的，很好吃诶，我们下回...”
　　“让阿姨抱一会。”
　　怀蓝伊还没说完就被梁母抱住，手僵在空中，停了好久才安慰着拍了拍梁母的后背。
　　梁母趴在她肩头哭了好久，才慢慢坐起来擦掉眼泪，吸了吸鼻子不好意思道：“让你见笑了，阿姨怎么都在你面前哭了。”
　　“没有关系的阿姨，我是您带大的，您可以把我当成女儿的。”
　　怀蓝伊脸上的真诚被梁母看在眼里，她轻叹了口气：“伊伊你以后要是有喜欢的人了，一定带回来给阿姨看看知道吗？”她的声音还有些哽咽。
　　怀蓝伊怔了一瞬：“我不会结婚的。”
　　“为什么？”
　　梁母不解的看着她。
　　怀蓝伊往梁父跟姐姐在的那个卧室看了一眼，轻声道：“怕找到叔叔这样的。”
　　这回换梁母愣住了，梁父尤其从前年开始就整天捕风捉影的怀疑她这怀疑那，她跟同事聚餐他不开心，休息日她跟几个女伴约着一起出去玩，梁父也不开心。
　　时间一长，到后面慢慢演变成，梁父怀疑她外边有人
　　轻轻合眼，梁母脸上有些自嘲，明明都是些无须有的事情。
　　静了一会儿，她対怀蓝伊安慰说：“阿姨跟你叔叔就是最近吵架了，你放心不会有什么的，再说谁的婚姻不是吵吵闹闹才过来的，这都是正常的。你还小，现在不懂，以后到年龄了就会知道要结婚的。”
　　“嗯。”怀蓝伊対梁母笑的灿烂：“知道了阿姨。”
　　“来，帮阿姨切块蛋糕吧，阿姨也想尝尝这个蛋糕到底是有多好吃呢。”
　　梁母切蛋糕去了，在她没看见的身后，怀蓝伊眸色渐深。
　　以后就会想结婚吗？
　　她可不觉得
　　***
　　现在进行时间...
　　怀蓝伊缓缓睁眼，太阳穴有一丝抽痛，她轻轻的敲了几下自己的脑袋。
　　昨晚睡的不算好，就算是久违的抱着姐姐睡了一个晚上。
　　待稍微清醒些，怀蓝伊才发现姐姐早已不在床上了，卧室门是关着的但没落锁，能隐约听到客厅有很多人在说话。
　　是木门也挡不住的吵吵嚷嚷
　　撑着胳膊从床上坐起来，脑袋依旧昏沉，怀蓝伊眯眼看向窗外，蓝天白云风和日丽瞧不出半点昨晚暴雨侵袭的模样。
　　昨晚迷迷糊糊的梦见了好多有关小时候的事情
　　想到自己又用害怕打雷的借口骗姐姐哄自己睡觉，朦胧的睡意清醒了不少，唇边也带少少许慵懒笑意。
　　探着身子把门打开一条缝
　　先前听不真切的声响瞬间席卷而来，少了卧室门做遮挡，尖锐的笑，刻薄刺耳的拌嘴，吵的她耳朵生疼。
　　“宵雨你明年出来就该工作了吧？在学校谈恋爱了没有啊？老大不小了也该......”
　　“奶奶，我还在上学，肯定是要以学业为重啊，怎么能谈恋爱。”
　　唔，那老太婆又来了
　　怀蓝伊没有着急出去，把昨晚姐姐睡的枕头扽过来垫在脑袋下面，选了个舒服的姿势继续听着。
　　“什么还在上学？虚岁都28了，明年29后年30，再多过几年都是要奔40的老姑娘了！”
　　“是是是，奶奶说的是，我回去一定注意。”
　　“就是，宵雨你要多听你奶奶的话，你奶奶可都是为你好。”
　　来的还不止梁奶奶一个人，沙发边上围着一群六七十的妇女，七大姑八大姨都是被梁奶奶叫来串门走亲戚的。
　　怀蓝伊又在床上听了一会儿，才慢悠悠的伸个懒腰从床上起来。
　　“再不着急谈恋爱，到时候想嫁人都嫁不出去了！”
　　“姐姐早安”
　　七大姑八大姨対梁宵雨的言语夹击突然被人打断，寻着声音来源纷纷看过去。
　　怀蓝伊没理会她们打量的目光，只是対梁宵雨笑的更明媚了些。
　　人群中间围坐着梁宵雨
　　姐姐左右肩膀都跟旁边的姑姑阿姨保持着十几厘米的距离，双手乖乖放在膝盖上，怀蓝伊看的出来她的脸都快要笑僵了。
　　梁宵雨维持的好勉强，嗯，怀蓝伊不开心了
　　梁宵雨対上她视线的那一刻整个人都轻松多了，対怀蓝伊伸出手，怀蓝伊唇边弧度又高了些，走到她旁边坐下。
　　“哼”
　　梁奶奶从看见怀蓝伊的第一眼就开始蹙眉，停下了跟隔壁阿姨的交谈，语气不善道：“这都什么时候了，哪有睡到大中午才起来的，就算是放假也不应该这么放松吧？”
　　眼神上下在她身上打量一通，梁奶奶呵笑道：“就这还是高三学生呢，也不知道能不能考上啊？”
　　梁奶奶说完转头対着旁边的一个阿姨笑了一下
　　“奶奶，伊伊她...”成绩很优秀的
　　梁宵雨想帮怀蓝伊说些什么，手突然被捏了一下，怀蓝伊顺势拉着姐姐的手十指紧扣悄悄藏在身后。
　　她没有理会梁奶奶的怨气，回头看了眼独自在厨房里忙碌着给大姑姐小姑子婆婆准备吃喝的梁母，怀蓝伊慢慢挪回视线。
　　梁奶奶旁边坐着的人大部分都没有见过怀蓝伊，只是或早或晚的都有听梁奶奶提几句，“她儿子家里住了个小孩，非常讨厌”
　　眼见怀蓝伊没有反驳，闲着无聊等梁母端水果来的众人，心中蠢蠢欲动的又准备继续刚才的话题。
　　不知道是谁叹了口气，拉过梁宵雨放在身侧的另一只手跟她说话：“宵雨，我听说你们研究生出来找工作能有一万多呢？”
　　“啊？没有的那都得分专业，我这专业研究生毕业刚开始也就六七千那样。”
　　“才六七千？那么少还不如本科毕业就出来打工赚钱呢你说是不是？”挑话题那人还看了看左右试图引起共鸣。
　　“女孩子读什么研究生啊？读完都几岁了还怎么嫁人？”
　　很好，话题又回到嫁人上了
　　怀蓝伊坐在梁宵雨身边眯眼対那人上下看了又看，轻叹了一口气，左右摇头，抢在梁宵雨前面张嘴：“你会这么想，很正常。”
　　众人目光都被怀蓝伊吸引过去
　　莫名其妙被怼的阿姨可不开心了，看向怀蓝伊的目光带着不满：“大人说话你别插嘴，我们自家长辈说梁宵雨呢，关你个外姓人什么事情？”
　　外姓人？
　　怀蓝伊微微偏头，身子往左一倾整个人都靠在梁宵雨身上。
　　藏在后面的手稍微用劲拧了下姐姐的掌心，仿佛在倾诉自己的委屈，换来的是指尖被轻轻的揉捏。
　　有人满意了
　　怀蓝伊浅浅勾唇
　　这些人不认识她，她自然也不认识这些大妈。叔叔阿姨都不在，那她干嘛要装乖巧任凭她们说教。
　　刚说话那大妈继续说：“宵雨，不是婶婶愿意唠叨你，我听你爸爸说你读研读的很辛苦光是考试就考了两回？那咱就别往上读了吧？你爸爸这些年供你读书的钱可不少，说你点一顿外卖随便就二三十，一天还要点两三顿。婶婶我一顿饭才几块钱，还不单是我，你奶奶还有这些姑姑婶婶也都是一样的。”
　　“我们吃完就完了啊阿姨，您这每天为了省十几块钱每天浪费两三个小时。”怀蓝伊皮笑肉不笑挡在姐姐身前，一个人対上她们的视线，白眼一翻。
　　“那不是相当于折寿十年吗？”
　　“你！”那人指着怀蓝伊气急败坏的却骂不出来一个字，半晌才怒道：“真是跟小时候一样没礼貌！”
　　她们见过？怀蓝伊怎么不知道。
　　“我爸爸哥哥的老婆，你上小学的时候她们来过家里一次，后面因为儿子读书问题一直在外地。”梁宵雨见怀蓝伊看着自己，悄声跟她解释。“现在好像又因为孙子想来这边读书在四处找人托关系进学校呢。”
　　怀蓝伊対梁宵雨轻点了下头示意自己知道了，转头看向刚才找茬那大妈，啧了一声，唇边笑意明显。
　　“您儿子考公了吗？明年孙子该上小学了吧，学区房买好了吗？”
　　“小孩能上重点班吗？儿子给你请保姆了吗？”
　　“有那么多爱心多给山区孩子捐款啊？”
　　一段连贯的输出给这些人都说懵了，原以为来的是个跟梁宵雨一样任凭说教的闷葫芦，谁想到这小姑娘年龄不大反驳起来火力这么猛。
　　有个阿姨先反应过来，长叹一口气，一拍大腿语重心长道：“哎呦，刚才你婶婶就是想提醒你两句，可别往心里去，要觉得阿姨们有什么说的不対的，你多忍耐一下。”
　　“是啊是啊。”
　　别人也陆续反应过来，纷纷帮衬说：“我们也不有意的，但你要是这样可就是対长辈不礼貌了。”
　　“女孩子不要那么斤斤计较，嘴巴那么毒以后不好嫁人，到平均结婚年龄嫁不出去很丢人的。”
　　怀蓝伊眼神轻佻，回一句：“到平均死亡年龄我也暂时不打算去死，真是劳您操心了。”
　　“你这孩子就是还小，现在什么都不知道，性子这么急以后就会知道了。”
　　“是吗？”怀蓝伊歪了下脑袋，笑的天真：“吃亏是福？那祝您福如东海好了。”
　　梁奶奶瞧着这俩人一个鼻孔出气全在气她的样子，重重的哼了一声，她看了自己女儿一眼，梁宵雨三姑立马意会。
　　她轻咳一声，面上対梁宵雨笑的慈爱
　　“宵雨啊，你哥哥本科毕业早早出来工作现在也有一万多了，你说现在这社会五千怎么生活。”
　　梁宵雨微微一笑，没有说话，只是藏在身后的手捏了捏怀蓝伊的掌心。
　　那边三姑还没有停止教育，一副过来人的模样继续说到：“你哥哥他现在每个月一万工资到手就没，想我们以前几块钱就能生活，你们这代人真的是花钱越来越大手大脚。”
　　“劳您操心了，我们还年轻，你想现在钱每年百分六的贬值速度，没个几千万您能安享晚年吗？”
　　三姑被说的一噎，她怔怔的看着怀蓝伊
　　怀蓝伊可不想再等她骂人，她突然咦了一声，好像刚想起来什么重要事情一样，转头対梁宵雨说：“姐姐，阿姨刚才好像有叫你去帮忙我忘记说了。”
　　“啊？”
　　梁宵雨微微愣神，怀蓝伊対她连眨了两下眼睛
　　“啊！哦，哦，我妈叫我啊，那奶奶姑姑我先过去一下。”
　　梁宵雨得救跑开
　　姐姐都不在了，怀蓝伊更是不装了，从口袋里掏出手机也没打算离开，大大方方的坐在沙发的正中间，将周围众人视若无物。
　　三姑跟梁奶奶対视一眼，三姑轻叹一口气：“哎呀”
　　“我这人说话直，话说难听了你别见怪。”
　　怀蓝伊收了手机，乖巧的点头说：“智商跟不上嘴的速度能理解的。”
　　暗着骂她们是绝望的文盲呢
　　面上过不去，梁奶奶重重一拍桌子，指着怀蓝伊呵斥：“我们吃的盐比你吃的饭还多我们都是过来人！不听老人言以后有你吃亏的！”


第35章
　　“那您以后还是都少吃点盐吧。”怀蓝伊嘴角轻勾,眼底嘲讽一闪而过却很快被掩饰过去，她笑的灿烂。
　　“看给你们闲的”
　　“亏你还是个高中生呢，连这点礼貌都不会！”
　　“亏您还算个长辈呢，连话都不会说？”
　　也不知道是哪个姑姑婶婶的反正怀蓝伊不认识,只见她也不恼笑着对梁奶奶说：“妈,宵雨她也快到结婚的年龄了吧,待会她妈妈过来我们跟她说说。我认识个去年刚回国的小伙子,不到三十岁一表人才。”
　　“诶呦，还有这好事呢”
　　眼皮微掀，怀蓝伊瞧了眼厨房的方向,怪不得今天全来了。
　　总算是说出个符合她心意的事了，梁奶奶顿时眉开眼笑：“那待会你可得好好给她说说媒,女孩子长这么大了怎么还能住在家里。”
　　说话就说话,看她干什么？
　　怀蓝伊装作听不懂梁奶奶意思一样，从茶几上拿了个荔枝剥着,果肉晶莹水润一口在嘴里爆汁。
　　鲜甜爽口还解渴,给这些人吃完全就是浪费！
　　后面的话也全都是在说给怀蓝伊听完，只是说了半天嗓子都干了怀蓝伊也没有再搭腔一句。伸手想去再剥荔枝解渴的时候，才发现剩下的小半盘不知道什么时候全被怀蓝伊一个人吃完了。
　　梁奶奶面上又是一黑，别的几个姑姑婶婶也终于知道了到底是个什么小姑娘能让梁奶奶生气那么多年，对谁都要提一嘴“招人烦”
　　一直等到梁母跟梁宵雨回来，三姑才当着梁宵雨的面拉着梁母的手略显亲切：“我跟你几个姐姐们都是二十多岁就有孩子了,你跟我弟弟算是晚婚晚育，快三十才有的宵雨，宵雨又是个女孩子现在马上也要三十了,女人过了三十那就是个老姑娘了，到时候说媒都不好嫁出去。”
　　又拿身份压她又类似过来人的说教一时间梁母不知道怎么接话,更何况她婆婆还在坐在旁边笑着对她点头，这摆明了是跟梁宵雨三姑一个意思。
　　梁母微微一愣，只好笑着点头，面上有些尴尬
　　梁父今天公司突然有事，昨晚三点多他跟梁母趁着雨停的一阵回来的，结果天刚亮又被叫去加班。梁母一把年纪了差点跟同学聚会玩了个通宵，觉都没补完梁奶奶她们就突然来了，一来还来了一堆人。
　　“等晚上她爸爸回来我跟他说说。”
　　只好暂时用不在这的梁父当挡箭牌。梁母把切到的水果拼盘放到茶几上，又依次给她们分过去签子，梁宵雨站在沙发的另一侧面色也算不上好看，注视着梁母独自忙碌的背影，那些亲戚全叫嚷着评价哪个水果好不好吃。
　　“阿姨。”
　　怀蓝伊突然插了句嘴：“二十多岁不正应该是充实自己的事业上升期吗？您那个时候要孩子，陪伴肯定少吧，唔，就跟我爸一样，怪不得我现在经常跟我爸犟嘴呢，真是太不好了。”
　　怀蓝伊在指桑骂槐，梁宵雨听出来了，没忍住噗嗤一声笑出来，几个阿姨面色难看的互相看了看，尤其是梁宵雨三姑，现在面上黑的能挤出墨来。
　　跳出来另一个阿姨，带头语气激烈道：“那我们有什么办法？不都是为了他吗！”
　　“诶，阿姨您消消气我说我自己呢，可没说您儿子。”怀蓝伊连连摆手，突然她又从桌上抽了张面巾纸，随意的在手里攥了几下。
　　“您看啊，这孩子生下来呢就是一张白纸，您要是捏太紧了，喏，那他不就成垃圾了吗？”
　　“你这小鬼谁家的？”
　　“我？”怀蓝伊眉尾一挑指了下自己，笑的一脸人畜无害道：“我就这家的小孩啊。”
　　梁奶奶气的脖子都红了，她绷着一张脸看向梁母，梁母在忙着跟一个亲戚搭话根本没注意到自己这个婆婆，梁奶奶脸更红了。
　　被内涵的阿姨冷哼一声，她又把目标放到梁宵雨身上。
　　“宵雨，你大学的时候为什么没有找过对象啊？”一个阿姨牵着梁宵雨的手让她坐回到沙发上。
　　怀蓝伊举手：“这个我知道！”
　　时刻关注这边的几个婶婶眉头紧锁全都不约而同的紧盯着怀蓝伊，她们真的不知道这家伙又要说出什么惊天地泣鬼神的话来。
　　“我？”拉着梁宵雨问话的那个阿姨也是一愣：“跟我有什么关系？”
　　怀蓝伊轻点了下头，一脸轻松：“对啊，跟你有什么关系？”
　　“嘿，你这小朋友，到底是有什么不开心的事情今天从出现就一直跟我们几个长辈作对？我们不就是担心宵雨的婚事吗？就算我们有什么说的不对的地方，阿姨们年龄都大了好多话在你们耳朵里可能会有问题，那你们就假装没听见那一点不就行了？”
　　“啊，不然呢？难道您说的有一句对的吗？”
　　怀蓝伊眨了两下眼睛，无辜的好像自己在真诚发问一样。
　　梁奶奶听不下去了，孙女不帮着自己说话儿媳妇除了端水果过来也无视自己，自己在儿子家里还能任由一个毛丫头放肆。她重重一拍桌子，怒喝道：“今天梁晋不在，我们也就不多讨扰了，哼，省得惹人烦，我们走。”
　　梁奶奶瞪了怀蓝伊一眼，自己先从家里出去了。
　　话语权最大的梁奶奶都走了，其他的姑姑阿姨也不好意思再继续坐着了，纷纷起身告辞。
　　“那我们也就先不打扰你们了。”
　　梁母都做好给她们做午饭的准备了，结果现在都要走了？
　　谁想到还有这好事！
　　心里笑开了花面上却还在“极力”挽留：“诶？别走啊，多坐下玩一玩啊？”
　　“不了不了。”她们鱼贯而出，连连摆手：“家里还有事，下次再来玩下次再来。”
　　梁母跟在最后一个婶婶身后一路送她们出客厅，斜靠在大门门框上：“要有事那就不留你们了，改天，改天可一定得来啊！”
　　嘴里说着一定要再来，身形却挡住了所有看向屋内的视线。
　　梁母惋惜道：“下次再来玩之前一定先跟我说说啊，我好提前做准备，今天你们来之前都没有先说一声，怪我没提前买东西招待你们。”
　　“诶诶诶，好...”
　　随着大门“哐当”一声关上，梁母握着门把手总算松下来一口气，茶几厨房一片狼藉全是刚才那些人吃剩下的瓜果皮跟干果壳，她也全都懒得管了，围裙一摘回卧室倒头就睡。
　　客厅里，梁宵雨对着怀蓝伊笑了下，怀蓝伊挑眉求夸奖，她做的好吧？
　　梁宵雨用力揉了一把她的发顶，把她的头发揉的乱七八糟的。
　　怀蓝伊坐在沙发上梁宵雨站着，有个高度差完全任由梁宵雨蹂-躏。欺负久了小孩也是要发出不满的声音的。
　　“干嘛”
　　“夸你啊。”
　　三两下拍掉姐姐干坏事的手，怀蓝伊仰着头不满的看着她：“这叫夸啊？”
　　“唔，那怎么办？下午带你出去吃饭？”梁宵雨看向她眼中笑意不减，虽是疑问句，但她知道回答一定是肯定句。
　　“晚上，成交。”
　　梁宵雨垂在身边的另一只手被动接受了一次击掌，怀蓝伊从沙发上跳起来：“下午跟阚心玥约好了要去一趟书店买复习资料。”
　　“啊...有了朋友就不要姐姐了啊...”
　　梁宵雨还有一天假期就要回学校了，本想着今天全天都带着怀蓝伊在外面好好玩一下的。谁知道人家妹妹长大了，放假休息的时间都是跟朋友提前约好的，自己想跟她出去逛逛街还要排队呢。
　　“唉...”梁宵雨摇摇头叹气道：“理解理解，毕竟现在我们伊伊长大了，也变好看了，喜欢的人多了，只希望以后出名了不要忘记家里还有个老姐姐在等你~”
　　梁宵雨说着还装模作样的抹了两下根本看不见的眼泪。
　　怀蓝伊眨了下眼睛，突然开始把沙发上的抱枕一个个掀起来又扔到一边。
　　“你找什么？”她都哭了妹妹也不理她，梁宵雨声音继续委屈传达自己的不开心。
　　怀蓝伊背对着她继续翻找：“找手机啊，刚随手扔沙发上了。我得叫刚才那些阿姨先回来，打发太快了，姐姐你好像还有很多话想跟她们聊一下。”
　　“怀蓝伊！”
　　“对不起我错了！”梁宵雨声音刚低下来，怀蓝伊就已经在低头认错了。
　　呵，梁宵雨轻笑一声：“跟你闺蜜玩去吧。”
　　还不等怀蓝伊伸手挽留，梁宵雨也已经在往卧室走了。
　　玩大发了，怀蓝伊心下一凉赶紧追过去，赶在门被关上之前用自己堵在门口：“姐姐，其实我就是跟她去买一本教材，下礼拜上课要用，现在十一点半，我跟她约的两点，三点我们商场门口见好吗？”
　　梁宵雨一手扶着门框一手握着卧室门把手，摇头轻声说：“不可以呢。”
　　“姐姐...”
　　怀蓝伊鼻子一吸，眼尾已经要开始泛红了。
　　梁宵雨眼皮跳了一下，面上依旧坚定，她不断告诉自己怀蓝伊就是在演，这小坏蛋从小就知道她一哭自己就会心软。
　　“姐姐...对不起，我错了。”
　　“姐姐......”
　　握着门把手的指尖力度逐渐加重
　　深吸一口气，梁宵雨语气平静：“三点，晚一秒钟你都完蛋了。”
　　“遵命！”
　　怀蓝伊下巴一扬笑的开心，脸侧还有一滴泪在往下掉，看的梁宵雨又是一阵揪心。卧室的门被打开，怀蓝伊赶紧屁颠屁颠跟进去。
　　“以后不许再给我装哭听到没有？多大人了。”
　　“我没装。”怀蓝伊毫不在意的把眼泪都擦干净。
　　“嗯？”
　　“我知道了以后不哭了，嘿。”
　　“笑的傻死了。”
　　中午怀蓝伊吃完饭跟阚心玥去买书了，梁宵雨又过了一个半小时才开始穿衣打扮准备带怀蓝伊吃晚饭。
　　从书店出来，怀蓝伊婉拒了阚心玥的一起吃晚饭邀约后，现在一个人站在商场门口等梁宵雨。今天的太阳有点大，热的她频繁看表，2点58，还有两分钟三点，可她已经在这边晒了快二十分钟了。
　　怀蓝伊无聊到踢栏杆。
　　手表指针走过三圈，3点01，非常好。
　　到底是谁说晚一秒钟就会完蛋的，这都一分钟了！只许官州放火不许百姓点灯，她要推翻这残暴的梁宵雨独权专政。
　　怀蓝伊气哼哼的打了个电话过去，铃声响了十几秒才被接起来。
　　“喂。”
　　听筒里传来梁宵雨十分安静的一句话，怀蓝伊心下了然，转身愤愤又给栏杆来了一脚，她的声音听起来很无奈。


第36章
　　“我等的人在多远的未来~”
　　“快了快了马上到。”
　　姐姐的声音像是在打包票,哦了一声，怀蓝伊继续问：“到哪？”
　　那边屏息几秒，安静到怀蓝伊差点以为梁宵雨把电话挂掉了，随后她听到一声很响亮的“啵”,像是上下嘴唇抿唇在一起又弹开的声音。
　　“到口红了...”
　　梁宵雨的声音听起来有一点点小心虚,怀蓝伊的内心在仰天长叹。
　　“姐姐,你的宝贝要热化了。”
　　“快了...”梁宵雨拿着口红的手一抖,电流声可以很好的当去她声音里微弱的颤音，把呼吸放轻了些，轻笑道：“麻烦宝贝再等一下。”
　　其实怀蓝伊说完就后悔了,她从来没在梁宵雨面前说自己是她宝贝，今天真的是热傻了嘴一秃噜话就这样出来了。
　　好在姐姐好像没听出什么异常,非常自然的接话。
　　“先这样啊,马上到。”梁宵雨先挂了电话，她说完心里也有少许异样,像是内心有些东西逐渐浮起来。
　　怀蓝伊低头缓缓勾唇,姐姐说她是宝贝诶。
　　四月初，今天温度最高也就是28度，可是怀蓝伊觉得意外的热。在商场门口等的都要热化了她才看见从有个熟悉的人影在路边刚下出租车。
　　太阳好大睁不开眼睛，看的仔细些。
　　哦，是她那个说三点碰面晚一秒钟都不可以的姐姐。
　　许是梁宵雨也觉得鸽了半个小时让怀蓝伊等她太不道德，下车之后的这两步是跑着过来的。
　　嗯,还稍微算是有点良心。
　　怀蓝伊拎着一个布袋子里面装的是刚买的教材，声音软糯道：“姐姐...”
　　小嘴撅着略显委屈。
　　梁宵雨经过她身边的时候揉了一把她的头顶，果真烫手,轻咳一声藏去心虚，步子没有停顿径直朝后面的商场门口过去：“外面这么热别跟这站着。”
　　小孩眼里幽怨流转,热吗？她都站一个小时了。
　　可姐姐好像安全没有要安慰自己的意思，怀蓝伊唇角逐渐落下来，在原地站了半秒立刻追了上去，牵过梁宵雨的手跟姐姐十指相扣，没被安慰的小孩还报复性的轻捏一下。
　　察觉到她的小动作，梁宵雨低头看了一眼，唇边涌上浅浅笑意。
　　怀蓝伊是粘人精。
　　等进了商场就感觉好多，怀蓝伊脱掉长袖外套挎在臂弯，问梁宵雨：“往哪走？”
　　“随便，给你买两件衣服。”
　　“哦。”反正就是跟着姐姐后面走，怀蓝伊早该知道问也是白问的。
　　以前逛商场的时候，因为身高原因，小朋友需要把手举得高高的超过头顶才可以一直被姐姐牵着。因为姐姐跟她说过，在外面不牵好姐姐的手，会走丢掉。
　　从小就把姐姐的话铭记于心的小朋友，便养成了只要出门就要跟姐姐牵手的习惯。
　　然后姐姐就会奖励她买想吃的零食。
　　还没超过货架隔层高的小朋友，被埋在零食堆里满心欢喜的挑选自己想吃的零食。但姐姐会跟她说今天只允许买一个，因为吃多了会蛀牙，小朋友长蛀牙就会变的不好看的。
　　然后小朋友就会乖乖听话，低头盯着左右手上的两个纠结一会，心甘情愿的把手上不是最喜欢的零食都放回货架上。
　　等结完账回家，小朋友还会把自己最最最喜欢的零食，分出来一半给姐姐。
　　还不会写喜欢这两个字的人，已经想要让她最喜欢的姐姐喜欢她喜欢的一切了。
　　“这家吧，裙子很好看诶。”
　　梁宵雨今天出来没戴框架眼镜，许是觉得不方便戴的隐形，但怀蓝伊还是觉得姐姐平日里总戴的那副银丝半框眼镜，要跟今天这身更搭一些。
　　内搭的白衬衫领口微微敞着，外面套着一件灰咖色宽松的毛衣，鹿褐色的直筒裙长度在靴子跟小腿中间留了十厘米左右的间隙。慵懒随性的法式卷发随意的披在肩上，低调内敛的棕色系让人觉得过分温柔，像是冬日森林深处小木屋里噼啪作响的柴火堆。
　　她的心也像火堆旁干净玻璃窗户上映照着火苗，燃在白茫的雪地上。
　　姐姐身上很早以前就有怀蓝伊向往的成熟知性。
　　清爽的白衬衫，附有淡淡的香味，怀蓝伊的目光总是黏在姐姐因抬手外露的那一小截细白腕子上，她在心底不断的跟自己说，再有几年她一定可以追上姐姐的。
　　怀蓝伊嗯了一声跟在梁宵雨后面，她在逛商场购物这方面从小就表示的像个男孩子一样，完全不敢兴趣。
　　也可能是因为，除了姐姐，没有爸爸妈妈爷爷奶奶带她来过吧。
　　喜欢的漂亮裙子玩具吃食，除了姐姐，没有人会给她买。
　　梁宵雨来回挑着衣服，突然意识自己有点久没听见怀蓝伊的声音了，正常来讲这时候怀蓝伊已经催着她问她可不可以走了。
　　放下手上的衣服，梁宵雨回头发现她正看着俩人相牵的手出神：“伊伊，你最近是不是又长个了？”
　　“啊？”怀蓝伊赶紧挪开自己的视线，回想起姐姐的问题忙认真点头：“172！”
　　梁宵雨眉尾轻挑，她净身高165，今天穿的小靴子鞋底最起码有四厘米，她可没觉得怀蓝伊有比她高那么多，见姐姐一脸不信，怀蓝伊把背又挺直了些，但这依旧缩小不了那2.5cm的差距。
　　可恶的169.5
　　怎么就不能是17开头！她真的很想把姐姐抱在怀里，感受一下小鸟依人的姐姐。
　　怀蓝伊战术性咳嗽转移话题：“姐姐这次你回来那两个姐姐在家吗？”
　　“谁？”梁宵雨空闲的那只手拿着一条裙子在试衣镜前比划，匀出一丝丝注意力给怀蓝伊，自问自答的又哦了一声：“谢嫣跟向雨彤吗？她俩在忙着当社畜呢，没空出来玩。”
　　怀蓝伊点头。
　　很好，那今天只有姐姐跟她两个人了。
　　“长大了就是不好诶，好朋友都不能在一起了。”
　　怀蓝伊叹声感慨惹得梁宵雨笑了下，把手上的衣服放下，微微歪头盯着她：“最后二十天了一定要好好考知道吗？记得来找我。”
　　姐姐看她的眼神中也蕴藏着太多情绪，怀蓝伊垂眸轻哼了一声：“我会的。”
　　怀蓝伊刚到家上幼儿园的时候梁宵雨就已经读初中了。等她升到小学，梁宵雨也已经是一个高中生了。就算怀蓝伊初中高中都追在梁宵雨后面上的一个学校，但她从来没机会跟姐姐同时在一所学校里待过。
　　姐姐今年研二，明年是她可以跟姐姐在同一所学校里学习生活的最后一次机会。
　　怀蓝伊不会放弃的。
　　“好哦，那我可就在那等你了。”梁宵雨又笑了一下转身去拿另一件衣服，怀蓝伊在想自己的事情，梁宵雨的情绪转换就在一瞬间，快到她并没有完全理解。
　　“这个好看诶，我去试试。”
　　“好...”
　　梁宵雨拿着几条裙子去了试衣间，怀蓝伊在外面站在，垂眸看着自己空荡的手，还有余温的。
　　又盯着失神了一下，怀蓝伊慢慢把手心握紧。
　　“我穿这个好看吗？”
　　梁宵雨提着裙边转了一圈，V领的雪纺纱长裙，白色的飘逸袖子只遮住了一半大臂，两条V线的交界处用一根细蕾丝勾勒出腰线。
　　梁宵雨今天是化了妆才出门了。
　　怀蓝伊非常非常清楚的知道，她从小时候第一次见到梁宵雨的那一刻起，就非常没有内在的被姐姐的美貌吸引了，就算当时的梁宵雨穿着宽松中学校服素面朝天还绑着高马尾。
　　更不要说，今天为了陪她出来玩特意打扮过还化了全妆的梁宵雨，不出意外的怀蓝伊看呆了，梁宵雨伸了只手在她面前挥一挥她才反应过来，面色微红，小声说：“好看。”
　　梁宵雨嫣然一笑，轻熟风穿在她身上，眼底流光，浑然天成。
　　“走，买单！”
　　俩人谁都没觉得有哪里有问题，毕竟这么多年来都是这样，姐姐说要带她买衣服，买到最后带回家的都是姐姐的衣服。
　　等付完款，怀蓝伊先接过已经装好的购物袋，贴近姐姐那边的左手是空着的，意欲非常明显了，梁宵雨自然把手放过去。
　　又在商场里逛了两层，怀蓝伊说累了俩人找了个甜品店休息，四人座位怀蓝伊永远都要跟姐姐坐在一边。
　　歇了一会，等餐点上齐，怀蓝伊却拿手机不知道在摆弄什么，梁宵雨凑到她旁边。
　　感受到耳边呼吸，怀蓝伊转过头对姐姐笑了一下：“姐姐，我们拍张照片好不好？”
　　梁宵雨皱了下眉，没有答应不解的反问回去：“为什么突然要拍照？”
　　怀蓝伊盯着她的眼睛，满是笑意，炙热的眼光让梁宵雨有点想逃避，只听她理所应当的说：“没有为什么啊，就是想。”
　　微微坐直了身子，梁宵雨顿了一秒才点头。
　　怀蓝伊浅笑着拿手机摆好姿势，梁宵雨配合的凑到她旁边，等了很久怀蓝伊也没摁下快门，怀蓝伊皱眉看了看屏幕又换了两个角度，莫名其妙的啧了一声：“显我好白啊，姐姐你再往前点。”
　　“嗯？”
　　梁宵雨不明所以的往前挪了点。
　　“再往前点。”
　　“可以了吗？”
　　“不行，光线不好，你贴我近一点。”
　　“哦...”梁宵雨的脸几乎跟怀蓝伊是贴上的。
　　“啵”
　　怀蓝伊奸计得逞，一张姐姐看镜头她闭眼亲姐姐的照片就存在手机里。
　　亲完赶紧收了手机，刚一直看镜头面上还挂着浅笑的梁宵雨面色却突然黑了。


第37章
　　她掐着怀蓝伊脸蛋上的肉,怒气冲冲的哼了两声：“可以啊怀蓝伊？哪里学的这么多花花东西？”
　　“唔，姐姐，你说什么我听不懂呢...”
　　听不懂？
　　梁宵雨气的又笑了一下，惦记着现在还在外面,又泄愤的掐了下她的脸：“你最好是听不懂。”
　　等姐姐松手,怀蓝伊咬着牙揉了揉自己被掐的那边脸蛋,小心翼翼的又偷看了姐姐一眼,梁宵雨在跟刨冰较劲没有在看她。
　　至于吗不就是偷袭亲了一下，怎么生这么大气，从小到大她都亲过多少回了。
　　相対沉默的休息了一会,梁宵雨划拉着手机里的餐厅推荐，没看前面任由怀蓝伊带她去坐电梯。
　　可是怀蓝伊的步子很快停下了,到了？她不记得电梯口有这么近。
　　対面走来个男人,梁宵雨看清后脸色又难看了三分，真是晦气,怎么逛个街还能碰上陶俊。
　　陶俊说自己跟那个女人真的没有半点关系,那天梁宵雨从咖啡厅走了之后就把他微信电话全部拉黑了，导致他根本没有办法解释。
　　这男人纠缠起来真的是没完没了了
　　梁宵雨看了怀蓝伊一眼，怀蓝伊撇嘴。
　　梁宵雨把跟怀蓝伊相牵的手举到空中，转头対陶俊说：“其实我那天是骗你的，我未婚生子离异带娃，喏,这个就是我闺女。”
　　陶俊震惊的看着怀蓝伊，面露惊恐的视线在俩人身上来回找共同，眼睛鼻子嘴,他越看越觉得梁宵雨说的是真的。
　　梁宵雨才懒得再跟他继续浪费功夫，牵着怀蓝伊就走。
　　走出去两步,陶俊突然听到怀蓝伊说了一句。
　　“妈，我想去吃烤肉”
　　梁宵雨也没有准备，被这话绊了一趔趄，她用尽全力捏着怀蓝伊的手，满是怨气的瞪了她一眼。
　　怀蓝伊疼的到吸一口冷气，用眼神不断暗示她消消气后面还有陶俊在看着呢。
　　“啊...行啊，妈，妈带你去吃。”
　　越说到后面，梁宵雨的声音越是咬牙切齿。
　　“好啊，谢谢妈咪！”
　　“咳！”
　　怀蓝伊噤声闭嘴，姐姐好凶，伊伊害怕。
　　晚上回家，客厅里坐着梁奶奶
　　她正一把鼻涕一把眼泪的跟梁父哭诉，白天怀蓝伊说话怎么怎么难听，梁父蹙眉看向梁母，梁母摇头说她当时不在场不知道。
　　梁父回身劝说梁奶奶，长叹一口气：“怀蓝伊这孩子从小就乖巧懂事，从来不要我们俩操心，她...”
　　梁父并不相信梁奶奶说的，怀蓝伊在那么多人面前不给她面子。
　　梁奶奶重重的一拍桌子，哼到：“到底谁跟你是一家的？”
　　梁宵雨牵着怀蓝伊的手开门进屋，她看到梁奶奶的时候愣了一下。
　　“你们回来了啊，伊伊你先回卧室待一会，叔叔跟阿姨要点事情要问你姐姐。”梁父扫了眼她俩手上大包小包的购物袋，转头対怀蓝伊说到。
　　怀蓝伊点头，接过梁宵雨手上的所有东西没有耽搁回卧室关了门。
　　梁宵雨在沙发上坐下，梁奶奶冷哼一声，撇开头不看她，対着梁父开始说今天白天她出于好心操心梁宵雨结婚的事，她这么多孩子就剩下个最小的梁父还没有孙子了，越说越生气，梁奶奶开始质疑梁父是不是不想让她在走之前抱上孙子。
　　梁父见妈妈真生气了，开始赔不是。
　　梁奶奶根本没甩他好脸色，指着梁宵雨就开始说她跟那个兔崽子一起対她不给她面子让她在亲戚面前下不来台。
　　梁宵雨唇角轻勾很快又放下，対于不孝有三无后为大这种话，她向来是当屁听的。
　　儿孙自有儿孙福，没有儿孙她享福好吗。
　　眼见梁宵雨没有顺着梁奶奶的意思继续说下去老人家马上又要发火，梁父赶紧笑着打圆场，开始说梁宵雨小时候。
　　梁宵雨小学放学回家看到爸爸妈妈吵架，她抱着梁父的大腿哭着说：“爸爸妈妈不要走，我会好好学习以后挣钱养家，你们不要离婚。”
　　换来的只是爸爸妈妈的一句：“大人的事不要你管。”
　　后面一段时间，梁父梁母把梁宵雨送到奶奶家里住了一段时间，奶奶明里暗里跟梁宵雨说妈妈不要她了，又让她去劝爸爸妈妈不要离婚。
　　七岁的梁宵雨握紧拳头跟奶奶发誓说：我一定不会让他们离婚的。
　　小屁孩眼神坚定，奶奶笑的非常欣慰。
　　然后发现这俩人吵架压根不管梁宵雨，谁都不理她。
　　梁父呵呵一笑：“妈，您看您也别跟宵雨发那么大火，这孩子是您从小看着长大的，她这两年忙着学习呢，成家立业总该有个先后不是吗？宵夜从小那么喜欢您，您看最近是不是可以少说说她。”
　　梁父自以为是站在梁宵雨的角度帮她跟梁奶奶缓和关系了，笑哈哈的打了半天圆场却发现没有一个人感激他。
　　梁宵雨対梁父这种动不动把自己小时候事情拉出来当笑话遛的行为非常不满。
　　梁奶奶倒是被梁父这两句体面话输的很舒服，依旧端着长辈架子：“小辈里我最喜欢宵雨了好不好？”
　　清了清嗓子，面上挂着慈爱转头看着梁宵雨说：“宵雨啊，你也知道奶奶就是操心你结婚的事情，你喜欢啥样的？多高多重家里什么条件什么职业的？你跟奶奶说说，奶奶告诉你三姑让她给你介绍介绍。”
　　梁宵雨尴尬一笑，她怎么知道她喜欢什么样的。
　　男生完全没有想法，脑海里浮现出一个小朋友的身影。
　　“不用了奶奶，我真的不用你们给我介绍。”许是怕奶奶不肯放过自己，梁宵雨又补了一句：“我明年毕业之后一定开始找対象。”
　　“诶！那怎么行，今年说明年，明年说后年的，你奶奶我可撑不到那时候。”梁奶奶摸着自己膝盖叹了口气。
　　“妈！您乱说什么呢。”梁父一笑：“肯定长命百岁您。”
　　“能再活几年到九十就可以啦！宵雨，你放心我一定让你三姑给你找个家里有钱的男孩子，到时候一定保证你嫁过去风风光光的！”
　　梁奶奶笑着说，梁宵雨却是皱起眉头，这卖女儿的架势怎么那么足。
　　“対！我现在就给你三姑打个电话过去！”
　　“喂，老三啊，是我，昂，対対対，你帮着给宵雨介绍几个，最好让她下个礼拜就开始相亲，什么？条件？那我不知道你自己问她。”
　　电话被梁奶奶塞到手里，想了一下，梁宵雨沉声道：“我喜欢有钱长的还帅的。”
　　“嘿哟，这条件这么，人有这条件的看得上你吗？”
　　看不上我看得上你你离婚去嫁吧。
　　话停在嘴边许久还是咽了下去。
　　电话里面女人尖酸刻薄的声音断断续续的，梁宵雨眉心越皱越紧：“那要快死的，照顾几年就能继承遗产的。”
　　“梁！宵！雨！”
　　在场的三人跟电话里的一人，都惊住了，空气凝静了几秒，还是梁父先反应过来，重重一拍桌子指着梁宵雨想骂又不知道骂什么。只能怒目圆瞠的看着她：“好，很好！好的很呢你！”
　　听见外面吵起来了，怀蓝伊立马从床上起来，她担心姐姐一个対三个会吃亏。
　　“叔叔，没事吧？”
　　怀蓝伊打破了客厅静止的场面，剑拔弩张的怀蓝伊总觉得场景似曾相识，下一秒就会有一个烟灰缸迎面砸过来。
　　“啊，伊伊啊没事没事，就声音大了些没事的。”
　　地上都有个摔碎的茶杯了，哪里像是没事的样子，但怀蓝伊还是顺着梁父的话说：“好，没事就好，那个姐姐电话响了三四次了，是什么教授打过来的，要不要先接一下？”
　　“徐教授？”
　　梁宵雨坐在沙发上问她，怀蓝伊点点头。
　　“我导师找我，我先去接电话。”名正言顺的理由就算梁父跟梁奶奶都气急了也没办法拦着她。
　　在梁父面前，怀蓝伊要多乖巧有多乖巧，全程一个字没有说。待梁宵雨进屋她対着梁父那边笑了笑，回身把门也关上也跟着进去了。
　　梁宵雨把手机从包里拿出来，看了眼空荡的主界面，又点进通话记录里还是一个未接来点都没有，她愣了一下，随后回头看着怀蓝伊无奈笑。
　　怀蓝伊背靠门耸了下肩膀，歪头低声说：“我怕你被混合双打。”
　　所以找了个理由把你骗回来。
　　两人静静的望着彼此，怀蓝伊的眼神渐渐有些心虚，然后她眼见着梁宵雨突然朝她这边跨了两大步过来。
　　怀蓝伊还没有反应过来已经被姐姐抱在怀里，脸上的口水都是姐姐対自己的喜欢：“啊啊啊！太太太太贴心了吧！伊伊我怎么会这么这么这么爱你啊！！！”
　　她站在原地都没有后仰的空间。
　　什么你说挣扎？
　　拜托，被姐姐抱着亲是她去烧香都要许的愿望好吗。
　　***
　　“下个月就要高考了一定好好考试听到没有？”
　　怀蓝伊低头看着姐姐帮她把拉链拉倒最高，轻哼一声。
　　梁宵雨凑到她耳边低声说：“我等你来找我。”
　　怀蓝伊弯了弯眼睛：“我知道了姐姐。”
　　“乖。”梁宵雨再次捏了两下她的脸准备去高铁站坐车，临出门手突然被怀蓝伊拉住。
　　“姐姐，我高考完了，就可以谈恋爱了対吗？”
　　怀蓝伊看向她的眼神清澈无比，梁宵雨不禁心下一紧，指尖蜷缩着藏在身后。梁宵雨不答，怀蓝伊便一直望着她，拉住她袖口的那个指尖，十分执着。
　　“啊？啊，対啊...”
　　怀蓝伊松开了她的手，垂眸道：“路上注意安全，六月见。”
　　“好...六月见。”
　　梁宵雨走了，一个月的分别也就换来三天重逢，怀蓝伊没有去送她，一直到楼道里的声音消失，怀蓝伊才关上梁宵雨家的门，从口袋里掏出钥匙走到五米开外的対门回自己家里。
　　打开门口的灯，客厅的茶几上还摆着前两天就放在那的作业。回身给门上锁，怀蓝伊躺在沙发里望着天花板出神。
　　家里一切都是静悄悄的，除了她的呼吸声再没有半点动静。
　　无时无刻提醒她，姐姐不在的时候她就是孤身一人。
　　怀爸上次回来已经是两个月前了，大年三十前后回来陪她待了一个礼拜。这些年怀爸対她的感情并不像父女，反而更像同家族里有一点血缘关系的远亲。
　　她想过很多次也没明白，到底是她表现出了哪一点让她爸觉得才五岁的她可以在邻居家里活下去。她爸怎么就能从不过问过梁父一家対她怎么样，她生活的开不开心。


第38章
　　把她寄养在梁宵雨家之前也没问过她的意见。
　　妈妈离世,她住进梁宵雨家，爸爸换工作半年一年断消息，一切都是那么突然，突然到怀蓝伊始终觉得怀爸认为年纪尚小的她是个烫手的山芋,要快些找好下家,尽管是不认识的邻居也可以。
　　但好在,她遇见了梁宵雨。
　　在怀蓝伊有记忆以来,童年玩伴，知心大姐姐，还有属于妈妈的那一份关爱跟教导,都是梁宵雨给她带来的。
　　虽然她从小生活在邻居家里，妈妈走的早,爸爸因为工作原因也常年不能回来。到现在她长大了怀爸的工作也依旧很忙,偶尔回来的那两天，还会因为小时候接触不多所以她并不能很自然的跟爸爸相处。
　　尽管在期待爸妈却谁也见不到,她也很庆幸梁宵雨始终陪在她身边。
　　怀蓝伊是在爱里长大的小孩子
　　只不过,今天梁宵雨又离开她了，这是姐姐离家的第二年，也是她从梁宵雨家搬出来独住的第二年，但她依然不能习惯。
　　躺久了有些凉，怀蓝伊打了个喷嚏从沙发上坐起来。
　　揉了揉鼻子，直到手放下她也没能等到姐姐的那句“长命百岁”。
　　眼底有些自嘲,她唾弃自己对梁宵雨的依赖，还有，那些呼之欲出的想念。
　　脑中全是梁宵雨的模样,是姐姐牵着她的手回家时的言辞叮嘱，是姐姐看到喜欢衣服试穿后询问她意见时候的温柔。
　　以及,梁奶奶还有那些个讨人厌的姑姑婶婶，仗着自己年老色衰八婆管不住嘴，一边拿年龄压人一边说要给姐姐介绍对象让她早点嫁出去。
　　窗外轰隆一声雷声震耳欲聋，怀蓝伊看向窗外，乌云密布，又要下雨了。
　　也不知道姐姐这会儿到高铁站了没有，有没带伞一会车上还有没有暖气，回学校之后各种评级怎么样。
　　研究生是姐姐跟梁父闹了好久才去读的，要是毕业的时候出了问题，怀蓝伊都不敢想到时候姐姐会受到那班亲戚怎么样的一众冷嘲热讽。
　　那，为了避免毕业之前姐姐被她们打扰，催婚这种事，就让她帮姐姐处理好了。
　　“阿姨早”
　　梁母刚起，客厅里坐着怀蓝伊，她愣了一下走到她身边坐下：“伊伊今天怎么起这么早有空来看阿姨。”
　　晨光透过阳台的落地窗照在她脸上，今天的笑容显得格外明媚，怀蓝伊笑了笑满目纯真：“早上去买早点的时候想着今周六您休息，就多买了一份给您带来，顺便陪您解解闷。”
　　“呦，那感情好啊。伊伊马上要考试了压力大不大啊？”
　　怀蓝伊摇摇头，笑道：“差不多只要正常水平发挥就没问题。”
　　“那就好那就好”
　　梁宵雨的成绩梁母都没有管过，又怎么可能会了解怀蓝伊的学习情况呢，只不过是象征性的关心一下，很快便把这个话题揭了过去。
　　“叔叔现在是不是还有看报纸的习惯啊？我带早餐回来的时候路过报亭有买一份过来。”怀蓝伊从身后的沙发上摸出一份折过两折的报纸出来。
　　“你这孩子就是贴心，这报纸多少钱一会阿姨转给你！”
　　“不用阿姨，我买给叔叔的”
　　“那怎么能行，不能让你破费！”
　　梁母接过报纸便要放在一旁，视线扫过突然扬声道：“诶，伊伊，这不是前两天的报纸吗？”梁母再次仔细看了一下抬头，确定日期不是今天的。
　　“啊？”怀蓝伊愣了一下，皱眉道：“那可能是我拿错了，哎呀，看我这粗心大意的。”
　　“没事没事，正好阿姨没看过，一会儿阿姨给他看了。”梁母呵呵一笑，安慰到。
　　“还是阿姨好！”
　　“哈哈哈哈，那当然了”
　　梁母本是想装装样子，不寒了怀蓝伊的一片心意，谁想随意扫了两眼却看了进去。
　　怀蓝伊精心挑选报纸，第1页的顶头排版上便是。连日暴雨过后，住户在清理楼顶上的一个废旧水塔时意外发现上面有4个白色的泡沫箱。
　　“厚厚的食用盐”“腊肉”“臭味”
　　墙上的分针转过几轮，梁母叹了口气，多鲜活的一条生命啊，只是因为婚内丈夫施暴妻子一直给机会，使得丈夫变本加厉，在妻子说要外出打工时怒火中烧活活将她掐死。
　　“怎么了阿姨？”
　　“没什么。”梁母收了报纸叠好放到茶几下的隔层里，纸张摩擦的声音稀疏作响。
　　怀蓝伊适时出声：“阿姨我想看会儿电视，遥控器在哪？”
　　“遥控器啊，在那边柜子里放着，还是原来的位置，你自己拿就行。”
　　“好嘞阿姨”
　　怀蓝伊打开电视用遥控器在机顶盒主界面随意选择，一边挑着一边装作漫不经心的跟梁母说：“阿姨，您知道最近有一个特别火的电视剧吗？叫XX的角落”
　　“不知道诶，阿姨最近工作都比较忙没怎么有空看电视剧，晚上下班回来你叔叔都用来看球赛。”梁母收拾着茶几上吃完的垃圾，又把昨晚梁父睡前用过的茶具放到消毒的碗缸里进行高温蒸煮。
　　对着剧集封面摁下确定键，怀蓝伊把遥控器放回到茶几上，声音欢快喜形于色：“他的主演都是拿过奖的影帝，然后里面还有一个小男孩长的白白净净的，一眼看过去可帅了。”
　　听到这梁母停了手中动作，有些诧异怀蓝伊竟然会跟自己说喜欢的小男生，她抬起头笑眯眯的看向她：“小男孩啊，那快给阿姨看看伊伊喜欢什么类型的男孩子。”
　　“别乱讲啊，我可没说我喜欢他”
　　“哈哈哈怎么还害羞了”
　　怀蓝伊浅浅勾唇没再多言语，她跟梁母一起安静的看第一集，刚开场男主就把老婆的爸爸妈妈送走了，老丈人跟丈母娘一起从山上推下去。只因为他觉得两位老人一死，老婆便只能依靠自己了。谁想老婆后来坚定的要离婚，男人偷偷换了老婆的药导致她游泳的时候溺水而亡。
　　梁母被剧情反转看得一怔一怔的，剧情紧凑她又是第一次看，一个接一个的节点铺垫都来不及接受。还要听着耳边怀蓝伊一刻也不停的跟她说“那个小男孩马上就要出来了，有多阳光多帅气，演技多好，巴拉巴拉的。”
　　联想到刚才报纸上的新闻，梁母看不进去了。随便挑了一个话题问：“你在学校有喜欢的男孩子吗？有准备谈恋爱吗？”
　　“没有啊，姐姐都还没有谈恋爱。”怀蓝伊轻应了一声，回答的非常干脆


第39章
　　她望着电视屏幕显得十分认真,实则是目不转睛的用余光将梁母面上神色尽收眼底
　　说到梁宵雨，梁母也特别好奇为什么她还没有谈过恋爱
　　闲来无事索性梁母便问了怀蓝伊
　　怀蓝伊想了一会才含糊其辞道：“可能是因为之前高中那个男生被叔叔去学校找过吧，姐姐觉得很没面子，才到现在都不想谈恋爱吧。”
　　“还有前几天我跟叔叔一起逛街的时候碰到姐姐跟一个男生聊的可开心了,后来那个男生想跟叔叔问好的时候叔叔理都没理他,凶巴巴的让姐姐赶紧回家。”
　　怀蓝伊说的,都是梁宵雨不曾跟她说过的,梁母静静的听着
　　她原以为是梁宵雨自己不愿意谈恋爱，没想到中间竟然还有个梁父棒打鸳鸯，高中的时候大张旗鼓找去学校也就算了毕竟那时候要以学习为主,现在梁宵雨都读到研究生了怎么还不让她接触接触？
　　怪不得她女儿到现在都没谈过一次恋爱，还表现出一副对男生不感兴趣的样子。
　　怀蓝伊深叹一口气,随后闷闷地补上一句：“再说像我们现在的年轻人都不是很愿意结婚,就说我，如果不是有姐姐跟叔叔阿姨,我从小都不知道什么叫做家。我对爸妈还有成家这个概念十分薄弱。再者姐姐也跟我说过,像叔叔阿姨这样，从她二年级就不停吵架到现在的，姐姐说她并不觉得她以后的婚姻会是幸福的。”
　　怀蓝伊语气淡淡的，所有话都像是随口而出一样随意，但梁母听在耳朵里，心里却是愈发沉重了几分。
　　她讷讷回了句：“原来,你们都是这样想的吗？”
　　晚上临近睡觉梁母坐在床上叹气，看着洗完澡出来衣服就扔在浴室里，说了几十年也不知道直接拿去阳台的梁父愈发来火。
　　待他又毫无目的的来回走了几圈也不知道干什么,梁母终于忍不住出声埋怨他以前管梁宵雨那么严，害的现在她都快三十了也没有谈过恋爱。
　　梁父只觉得她今天真是莫名其妙,干巴巴的说着让她没事早点睡觉，本来脑子就不好用不要东想西想的。
　　梁父非但没有安慰她，还说着让她伤心的话
　　梁母开始哭，说他们男人都是一个样子，娶回家了就不好好珍惜
　　梁父今晚是应酬完才回来的，一听也急了，怒气冲冲的朝她大喊：“离婚！反正现在梁宵雨也大了咱俩也不用养孩子，明天一早就去民政局办离婚！”
　　又来了，只要她稍微表达一下不满就说离婚
　　梁母的推门而出，在楼道里站了好一会才拍响怀蓝伊家的门
　　过了几秒防盗门才从里面打开，怀蓝伊都还来不及说话呢，梁母一进屋就抱着她开始哭，痛诉梁父这些年喝酒之后的毛病。
　　结婚之后就没管过家里的卫生，从来都是把她当成佣人一样，她全年无休二十四小时照顾梁父的饮食起居，现在只是叫梁父自己把衣服拿到阳台去，他就说要跟她离婚。
　　梁母哭到不能自已，怀蓝伊轻拍背让她能缓过来点气
　　她又说梁宵雨小时候生着病，她还要上班不能请假问梁父可不可以调休在家看梁宵雨一天，梁父只是说了一声不行，就关门去上班了。她只好带着梁宵雨一起去单位，辛苦了一整天下班的时候还是抱着梁宵雨坐公交回来的，刚推开家门梁父跷着脚坐在沙发上，满脸不耐烦的问她怎么这么晚才回来，他都快饿死了。


第40章
　　梁母越说越伤心,怀蓝伊只好不断安慰
　　但在梁母看不到的地方，她眼中的神情却是漠然。她并不明白梁母一边埋怨一边又继续任劳任怨的心理。
　　梁母抹了一把泪，继续哭诉。
　　梁奶奶当年多不愿意让她进家门，梁父的那几个姐姐也是从来就没有看的起她过。刚结婚还没有梁宵雨的时候,有一次她跟梁父的三姐还有三姐夫一起去超市买过年要用的东西,结账排队的时候进了个电话太吵了她就走到一边去接电话。等会去的时候三姐夫已经结完帐了,梁母当时就把钱给他们,回家之后三姐跟梁父说梁母让三姐夫给她买卫生巾，问这种女人怎么能娶回家，梁父当天晚上就喝的醉醺醺的怒吼着说要跟梁母离婚。
　　“阿姨您为什么不肯跟他离婚呢？”
　　怀蓝伊越听眉头皱得越紧,问出了一开始就想问的问题。
　　梁母难得的沉默了一下，接过面巾纸缓慢道了声谢,这才将心中未曾跟梁宵雨说过的顾虑一口气全讲给了怀蓝伊听：“我是一个传统的女人,我要是跟你叔叔他离婚了，回娘家之后你要我家里人她们怎么看我？所以,让我离婚还不如让我去死,”
　　怀蓝伊听过她的理由只觉燥烦，她完全不理解为什么要因为别人怎么看来限制住自己
　　她目不转睛的注视着梁母，挪地有声地说：“阿姨，现在女性都是非常独立的，每个人都应该活出自我，不是说离婚了就会怎么样,人都是一个独立的个体，怎么活是自己的事情完全没有必要在意别人的眼光的啊。”
　　梁母不说话，只是意味深长的看了她一眼,这一眼中包藏了太多情绪，怀蓝伊看不透也不想猜。
　　她本打算循序渐进一点点给梁母渗透现在这社会结婚也不一定是一件好事,不结婚也是一种活法的。
　　谁曾想第一天就给阿姨自己惹出这么大麻烦。
　　怀蓝伊对此心怀愧疚，稍加思索后沉声道：“阿姨您晚上在这住下吧。”
　　梁母却摇来摇头：“等下你叔叔会来找我的。”
　　说罢，梁母擦去脸上泪痕，哭肿的眼睛眯成一条缝，略带羞愧的低下头收拾着两鬓白发：“不好意思伊伊，又让你见笑话了，阿姨不知道怎么回事，一在你面前就哭的停不下来。大晚上的真是给你添麻烦了。”
　　“没事的阿姨，先喝点水吧。”
　　“嗯...”
　　果然，不出几分钟，梁父就在外面拍门了。
　　隔着两道防盗门怀蓝伊也能听见他在外面大声嚷嚷着：“大晚上的跑别人家里去算什么样子？到底要不要回来不回来我关门睡觉了。”
　　里面无人应声，拍门声加重了些。
　　“听见了没有，再不出来我真的回去睡觉了。”
　　梁母自是听见的，她放下水杯
　　“阿姨。”怀蓝伊有些担心的望向她。
　　梁母赶紧摆摆手打断了她的话：“你知道的，你叔叔喝醉了没我照顾不行的，我要今晚不回去他指不定要闹到几点呢。”
　　梁母风轻云淡的笑了笑，缓身的从沙发上起来，指腹在脸上又摸索一遍确定没有泪痕才离开。
　　大门被关上了，怀蓝伊轻合眼帘躺倒在沙发上，一时间思绪万千。
　　耳边依稀还有微弱的梁父叫嚣的声音，只是隔着四道门，她已经听不完全了。
　　隔天早上一起来，怀蓝伊给梁宵雨发消息
　　【昨晚叔叔阿姨又吵架了】
　　梁宵雨：【受累了.jpg】
　　怀蓝伊：【求安慰.jpg】
　　梁宵雨：【抱抱.jpg】
　　一声轻笑漏了出来，怀蓝伊赶紧抿着嘴克制住自己的笑意。只不过是看着姐姐发来的一个抱抱表情包都会有那么开心。
　　怀蓝伊已经在脑补姐姐真正抱她时候的感觉了。
　　只不过，姐姐发来这表情包就没有后续了，怀蓝伊微微皱了下眉，思索片刻指尖在屏幕上起飞。
　　【昨天晚上又让想到前两年去XX过年那次，大年三十晚上刚吃完年夜饭回来，叔叔阿姨就在酒店大堂里吵架，没说几个字呢叔叔又喊着说要离婚。阿姨气的上楼到房间里自己哭。】
　　梁宵雨：【哈哈哈，那次真的是辛苦你跟我一个在楼上安慰我妈一个在大堂开导我爸。】
　　【我爸要是能把这酒戒掉就好了，真的好丢人】
　　梁宵雨是秒回的，怀蓝伊眉心稍微松懈下来，看来姐姐没有在忙。只不过“叔叔戒酒？”这是完全不可能的事情。
　　想了一下，怀蓝伊还是觉得这么回最合适。
　　【过了三十岁的人就不要望向着改变他了，思维都成型了。】
　　梁宵雨：【？】
　　【你是不是暗戳戳说我老？】
　　好像也不是很合适，怀蓝伊唇边笑意陡然消散，生怕给姐姐气走了。
　　怀蓝伊：【怎么会呢~姐姐又年轻又貌美，追你的人都得排到学校门外两条街去吧~】
　　【狗尾巴疯狂摇.jpg】
　　梁宵雨：【少来，根本没谈过恋爱。】
　　怀蓝伊：【陶俊呢？】
　　这三个字发出去，怀蓝伊等了好几秒那边也没有下文，心下突然涌现出些许不好的预感。下一秒，屏幕正上方突然弹出来一个语音来点请求，怀蓝伊被吓了一跳，怔怔地看了一会儿才想起来要摁下接通键。
　　“怀蓝伊！几天不打肉痒痒了是吗？！啊！不是跟他说我是你妈吗？！？！”
　　极尽怒吼的一句话，震得她耳朵嗡鸣。
　　怀蓝伊把手机拿到最远还能听到电话里梁宵雨的咆哮。
　　“你比我小几岁你心里是没数吗？！”
　　“在外面喊我那么大一声妈，我还要不要面子啊！啊？！”
　　嘶，姐姐还有精力骂她，看来最近身体不错...
　　是好事啊！
　　怀蓝伊咽了下口水，等那头彻底安静下来才敢把手机重新放回耳边，怯生生道：“姐，姐姐，早安呐...”
　　“早个屁安，你姐人早在那天你喊妈的时候就丢完了，现在活着的只不过是一个空壳子，哼！”
　　“怎么会呢姐姐，再说那个妈不是你先说的吗...”怀蓝伊打着哈哈，声调透露着少许心虚：“我只不过是再后面添了一把柴，想让那男的更相信一点...”
　　“嗯？”
　　“对不起姐姐，我错了！”
　　梁宵雨轻哼一声，怀蓝伊就开始道歉。
　　但依旧是飞速认错坚决不改下次还敢。
　　自从她上了高三以来，跟姐姐打语音电话的机会屈指可数，每次不到半小时姐姐就会催促她赶紧去学习不要浪费时间。怀蓝伊总想反驳跟她打电话不算浪费时间，但都会被姐姐说的一句等你来找我勾的找不着北。
　　像是现在这样，陪姐姐拌拌嘴的机会，她还是很珍惜的。
　　梁宵雨突然话音一拐，问她：“诶伊伊，你之前喜欢的那个人呢？”
　　“什么？”怀蓝伊心里想着别的一时间没反应过来，愣了一下才明白梁宵雨在说什么：“还喜欢。”
　　“那你为什么不谈恋爱，有打算高考之后跟她表白吗？”
　　梁宵雨的声音带着少许揶揄，听的怀蓝伊不自在，反问了回去：“你呢？”
　　“我爸管太严了你又不是不知道。”
　　“嗯...”怀蓝伊抬眼看向前方视线没有落点，低头扫了一眼自己早就攥成拳的右手，口中喃喃道：“我也是。”
　　“什么？”梁宵雨不解，她并不记得怀爸有跟怀蓝伊说过关于谈恋爱的事情。
　　因为你家管太严了，所以我到现在也还没有谈恋爱。
　　但这话现在怎么能直接跟姐姐说呢。怀蓝伊轻笑了下：“没什么，姐姐我要去学习了，高考完见。”
　　“啊，好，考完见。”梁宵雨心中虽然还有很多疑问，但一时间不得不先止住不再追问下去。
　　“姐姐再见。”
　　怀蓝伊挂了电话，在原本就摊开在茶几的卷面上开始涂涂写写。
　　心中无姐姐，刷题自然神。
　　怀蓝伊对自己今天的刷题速度很满意，也算是没有辜负一天的早起。
　　过了一个多小时，被放到一边的手机屏幕意外亮了下，按讲这个点不应该有人找她的。怀蓝伊蹙眉拿起来看了一眼，脸上的燥意慢慢消散随之而来取代的是忍俊不禁的笑意。
　　是联系人“姐姐”发来的消息【想你学的差不多了记得要休息一下，我给你买了个冰激凌小蛋糕再过十分钟就应该到了，是你最喜欢的草莓味，一次性不要吃太多小心肚子疼，吃不完要放冰箱速冻里冻着不然会化掉。】
　　【爱你哦.jpg】
　　一大长串的嘱咐，怀蓝伊有些欣喜又无奈，从起床开始就烦躁不安的思绪被梁宵雨短短几句话熨平了很多。【知道了姐姐，我已经不是小孩子了，我知道冰激凌要放到冰箱下面冷冻。】
　　梁宵雨：【乖】
　　放下手机，怀蓝伊的视线却依旧停留在黑了的屏幕上，最后的一个月，真的是，太难熬了。她现在任何一秒都想立刻飞到姐姐身边抱着她，还有...
　　眸色一暗，梁宵雨在她身侧不断说话的画面从脑海里浮现上来。
　　她想亲姐姐。
　　***
　　怀蓝伊高考完的第一件事，就是买了第二天一早第一班车票去找梁宵雨。
　　G5次列车从北向南行驶，怀蓝伊坐在靠窗边的位置上，这是她第一次自己一个人坐高铁，但她却并未感到有任何一丝恐惧反而十分舒心托着下巴看向窗外。
　　除了有些嫌弃这270公里每小时的时速还是慢了些。
　　窗外山水飞速从眼前划过，时间每过去一秒，怀蓝伊都离梁宵雨近了75米。
　　6月9日早上10点24，怀蓝伊从列车上下来，深深呼吸着属于南方的空气，空气中满是湿意，有山水泥土的清新不像北方那样干燥，在外面站久了便会觉得鼻尖到嗓子的那段距离全被火烧了一遍。
　　梁宵雨是两年前考上这边研究生的，跟她大学汉语言文学挂钩的专业，中国近代史发展。
　　那年报考的时候总共5个人录了3个，其中一个还是保送。
　　双一流985的研究生，对于她高考成绩并不出众的人来说，梁父的表示就是“天下掉下来的大好事，985研究生说出去多有排面”
　　这也是为什么，梁父先前对梁宵雨本科志愿报外地反对成那样，闹的家里鸡飞狗跳，现在却能同意她自己一个人到一千公里外读研。
　　姐姐来这边读书两年了，怀蓝伊却是一次没来过。
　　带着对姐姐新生活状态的好奇，怀蓝伊没有再过多耽误，跟着指示牌的方向拉着自己20寸行李箱往出站口过去。
　　她，终于可以再次进入姐姐的生活了。
　　梁宵雨在高铁站接到怀蓝伊就直接带她回家放行李。
　　她租的是个离学校步行只要十分钟的一室一厅，家里只有三十几平，站在门口就能一眼看到底。
　　房间虽小，却打扫的非常干净。
　　梁宵雨帮她把行李箱放到门后就去卫生间洗手，怀蓝伊皱眉打量着这间小屋子，她并不满意姐姐居住环境是这样的，在家里的时候就算她跟姐姐一直住一间屋子，但隔壁她家的房子，她俩也是经常趁着梁父梁母睡着之后偷偷跑过去睡大床的。
　　更不要说这简单装修，靠近卫生间那边的墙角甚至还在往下掉墙皮。
　　疑问出口，梁宵雨捏着她的脸又揪又扽，满不在意的笑说：“知足吧，要是宿舍可是上床下桌四人寝，而且根本也没有比这大多少，出门在外的怎么可能向家里一样，干净整洁就好呀。”


第41章
　　怀蓝伊被捏着脸含糊不清：“那为什么不租个好的？”
　　“我穷啊。”
　　梁宵雨回答的很坦然。
　　读研的这两年梁父虽然每个月都有按时给她打生活费,一个月五六千并不少，毕竟从梁宵雨小时候梁父就没短过她的零花钱。但梁父打来的钱梁宵雨全存着没有花，这两年靠着助学金奖学金，还有她勤工俭学外面接翻译文案的私活,也有差不多有十万块。
　　花是够花,但并不能挥霍。
　　她也是要为自己研究生毕业之后做准备的。
　　“走啦,收拾下姐姐带你逛校园,午饭就去食堂解决好不好？”
　　怀蓝伊点头，梁宵雨松开了造作的手，刚回身突然又转回来：“哦对了,今天晚饭你要自己解决。”
　　“为什么？”
　　“我同一课题组的同学过生日喊吃饭，她很早之前就说好了,临时不去不好。”
　　“男的女的？”
　　“当然都是女的了。”梁宵雨轻微扬眉,这小家伙今天问题怎么这么多，眯起眼睛狠狠地道：“不对啊,你管我男的女的？翅膀长硬了都开始管我了？”
　　怀蓝伊不答,只是偏过头不看她。
　　梁宵雨略加思索后，揉着她脑袋缓声道：“都十一点半了，我带你去吃饭。”
　　梁宵雨带她从南门进的学校，一路上介绍每栋楼分别是做什么。路过要坐电梯上去的六食堂，最后在全是易拉宝的台阶前停下。
　　“这是九食堂，外包的,我平常一般喜欢来这边吃。”梁宵雨语气欢快的跟怀蓝伊解释：“走了，再晚一会儿全是人了。”
　　梁宵雨牵着她的手率先往台阶上走，怀蓝伊落后半步静静的看着远离家里的姐姐十分轻松自在,阳光照在身上，脸上笑容不自主都明媚了些。
　　下午,梁宵雨从三点多开始，就跟她说的一样在准备晚上出门的妆发。
　　怀蓝伊坐在床上抱着胳膊看着姐姐来回忙碌的身影，一会儿换衣服一会儿化妆，眉心越皱越深却找不到任何打断她的机会。
　　五点刚出头梁宵雨收拾妥当拎着自己的包匆忙从家里出去，临出门还不忘记叮嘱怀蓝伊晚饭要记得吃。
　　“姐...”
　　刚出第一个音，大门就被梁宵雨无情带上了。
　　怀蓝伊有些泄气的往床上一趟，不被姐姐关注的感觉真是太烂了。
　　只是还不等她过多伤悲，门又被打开，梁宵雨风风火火飞冲进来。怀蓝伊立刻坐起来，梁宵雨却越过她在柜子里不停翻找。
　　“姐姐你干嘛？”
　　梁宵雨腾的一下站起来：“生日礼物忘带了，我走了！”路过她的时候，这次没忘记捏一下她的脸。
　　“一定记得吃饭啊！”
　　怀蓝伊抿了下唇，再次眼睁睁的看着大门被无情拍上。
　　嗯，她会记得吃饭的
　　记个鬼啊
　　气都气饱了
　　...
　　怀蓝伊无聊的躺在床上叹气，姐姐走了，走一个多小时了，这一个小时中竟然一条消息也没给她发过。
　　又哀怨好一会，才撑着被子从床上坐起来，她可不想这样坐着等。
　　【在干嘛】
　　怀蓝伊无聊，并敲了敲梁宵雨的小窗。
　　梁宵雨：【和同学吃饭】
　　梁宵雨秒回，怀蓝伊轻哼了一声，明明有时间一直看手机就是一个消息也不给自己发是不是。
　　【是不是有帅气男同学】
　　梁宵雨：【没男人】
　　【我不信】
　　没男人怎么不知道给自己发个定位拍拍照片，明明以前跟同学出去玩的时候都会时不时跟她说一下现在在干什么的。
　　梁宵雨盯着手机界面面色复杂，从上往下又读了一遍俩人对话，眉毛轻挑眼底全是笑意。
　　旁边注意到她的同学打趣问：“宵雨，你是不是背着我们偷偷谈恋爱了，怎么笑成这样啊？”
　　梁宵雨连连摆手：“没有，我怎么可能谈恋爱。”
　　“哈哈哈哈你们快看她脸更红了！”
　　知道她们爱八卦，梁宵雨只好说：“家里小妹妹刚高考完来这边找我玩了，估计是一个人在家待着无聊，稍等我给她打个电话。”
　　“打吧打吧，平常一直听你提起她没想到现在自己过来了，过两天带出来玩啊，我真想见见。”
　　“到时候再看吧。”
　　梁宵雨打着哈哈把话打了回去，随后给怀蓝伊拨过去一个视频电话，一秒被接通，梁宵雨一时间竟有些哭笑不得。
　　翻转镜头照着包间里转了一圈，随后转会镜头对着她自己，她给怀蓝伊眨了下眼睛。
　　在小孩儿幽怨的眼神下，毅然挂断电话。
　　通话时长01:23
　　梁宵雨：【这下相信了吧？】
　　怀蓝伊：【你左手第二个短头发的看起来好像有喉结。】
　　通话时长01:26
　　怀蓝伊：【坐你对面那个是不是戴了假发。】
　　什么东西？齐腰长发跟她认识两年的女同学现在跟我说是男的？那她这么多年女生宿舍是怎么进去的？？？
　　梁宵雨有些无语，怀蓝伊这人明摆着就是吃饱了撑着没事找事，关了手机不不打算理她。
　　实际上被气的一口饭吃不下去的怀蓝伊，眉头皱的能夹死苍蝇。
　　姐姐不回她了，难不成真被她说中了？
　　怀蓝伊：【被我猜中了是不是？】
　　【姐姐有了新欢忘旧爱，已经被新认识的哥哥姐姐弟弟妹妹迷的没空回我了吗。】
　　【小狗委屈.jpg】
　　通话时长02:07
　　怀蓝伊：【你等我想想啊...】
　　【另一边那个手不太对，骨节太大一看着像男扮女装！】
　　梁宵雨眼皮跳了跳，还等你想想？你也知道自己是在无理取闹对吧？
　　冷哼一声，梁宵雨给她甩过去一个定位。
　　【滚过来。】
　　怀蓝伊呆愣愣的盯着手机上最后一条消息看了很久。
　　总共三个字，她来来回回脑补了梁宵雨七八种语气。
　　她只不过是想催促姐姐快点回来的，怎么现在...
　　有一个大胆的想法从心底冒出来，姐姐想把她介绍给朋友认识。
　　怀蓝伊藏着笑意从床上蹦起来，要见姐姐的朋友那可得换身衣服再去。拉过行李箱，放倒，开拉链，翻面，一气呵成。
　　从里面挑了件卷起来堆放白衬衫，又抽过一条卷着的卡其色长裤。
　　冲到卫生间，用姐姐先前用过的挂熨机，飞速收拾衣服上的褶皱，连细小的一处都不放过。
　　几分钟后，全身镜面前换好衣物的人来回转了几圈。
　　卡其色西装长裤穿在她身上呈现出自然流畅的线条感，与宽松版型的白衬衫做搭配，怀蓝伊现在整个人看起来满是青春活力。
　　这件白衬衫是天丝麻缎料，领口处西装与衬衫的结构设计，垂感十足。
　　只不过，左胸前有一处绣上去的红玫瑰，娇艳欲滴又正好在心脏的位置上。红的鲜活，在干净的白底上十分惹眼，衬得她整个人又有一丝异样的张扬。
　　女孩样貌已经完全长开了，是小时候大眼睛高鼻梁的一比一放大版。
　　灵动的杏眼眼尾微微上扬，眼角尖锐而精致，山根很高，在甜美可爱的风格上又会给人一种英气感。
　　怀蓝伊四肢本就修长，这身衣服套在身上，更显高挑纤细。
　　妥妥盐系女友。
　　可怀蓝伊看着自己还是皱了下眉，她依旧觉得哪里还有些不满意。
　　姐姐出门前又吹头发又做造型的，一看就是要去比美的她可不能给姐姐丢了面子。但现在，她根本没时间来一遍，灵光一闪，怀蓝伊飞快的跑到行李箱边上，又回去拿出来一顶奶白色的棒球帽戴在头上。
　　搞定！
　　***
　　“这是我妹妹，你们喊她伊伊就好了。这都是我的同学你喊姐姐就成。”
　　梁宵雨从门口接到怀蓝伊，领着她进了包间，向朋友们介绍。
　　“姐姐们好，不好意思打扰到你们了。”怀蓝伊跟在梁宵雨身侧，礼貌的向各位打招呼。
　　姐俩一个修身红色吊带裙，一个宽松白衬衫。梁宵雨今天穿了高跟鞋，俩人站在一起一边高，猛地看过去尽显登对。
　　“哇，梁宵雨你真是太不厚道了，居然藏着这么漂亮一个小妹妹没有早带来见我们！”
　　“就是啊！妹妹你今年刚高考完是不是认识很多男高中生啊？有没帅气的小弟弟微信给姐姐推两个啊！”
　　“少来你，别吓着人家。”
　　她们打量怀蓝伊的同时，怀蓝伊也在看着整个环境，高档装修的包间内总共五个女人，旁边餐柜上还放着未开的蛋糕。
　　嗯，姐姐没骗她真的是过生日
　　而且还没有藏男人
　　怀蓝伊收回视线，牵着姐姐的手垂在身侧，对她们笑道：“我听姐姐说今天是一位漂亮姐姐过生日不能不来，想来应该就是这位姐姐您吧。”
　　怀蓝伊脸上挽着一个温顺的弧度，对桌面上还放着梁宵雨从家拿来的礼物盒子，还坐在主位的姐姐笑了笑。
　　惹得那位姐姐顿时眉开眼笑，忙招呼道：“嘿呦，这小嘴儿真甜诶，快坐快坐别跟门那站着了。”
　　怀蓝伊又乖巧的笑了下，没注意到旁边梁宵雨看她的那一眼。
　　梁宵雨心中好笑，刚不还说她是男扮女装戴假发吗？现在就知道嘴这么甜一口一个漂亮姐姐了？
　　“诶，宵雨你妹妹跟你长的不像啊。”
　　“对啊，从刚进门我就想说，你妹妹比我那前男友看起来还帅诶。”
　　“妹妹有男朋友了吗？没有介不介意多个姐姐我做女朋友啊？”
　　一群人说着笑做一团，怀蓝伊只是笑笑不说话，梁宵雨忙瞪了她们一眼，一个个敲打过去：“少来啊，男女通吃的家伙离我们家伊伊远点。”
　　“怎么了，亲妹妹就这么护短啊？”问怀蓝伊有没有男朋友的那姐姐娇嗔了一句。
　　“又没说是亲妹妹。”梁宵雨抿了下唇，转头对怀蓝伊说：“别理她们，刚才酒都喝多了点你就当她们在说胡话。”
　　怀蓝伊轻巧点头，刚想说一句“我知道”又被人打断。
　　“哈哈哈哈不是亲妹妹难不成还能是情妹妹？”不知道是哪个女生自觉有趣的掺了一嘴，话毕，整个包间里都诡异的安静下来了。
　　怀蓝伊有些意外的看了姐姐一眼，眼中欲言又止。
　　在她不知道的时候，姐姐是怎么跟同学介绍她的？
　　梁宵雨没理会她的眼神，扽了下她的袖口，面色如常的侧身对怀蓝伊说：“卫生间在那边，先去洗个手再过来吃饭。”
　　“好”
　　怀蓝伊点点头，带上门，隐约又听见那群人嬉笑着说了些什么被梁宵雨一句怼回去。
　　怀蓝伊很快手湿漉漉的回来，那些个姐姐见她过来继续说着刚才没聊完的话题，没再单点怀蓝伊。
　　怀蓝伊放松下来走到梁宵雨身边，梁宵雨淡淡的撇了一眼，一边接着她们甩过来的话，一边从桌上拿出一张纸帮她擦手，手心擦完擦手背，擦完又拍了下旁边刚加的椅子让她坐下。
　　待怀蓝伊入座后，饭桌再次恢复了一片祥和，本来就都是同学聚餐还都是女生，自然是大家一起骂骂哪个导师有毛病，哪个课题太难了，学校过几天哪里有好玩的。偶尔才有人问到怀蓝伊一句成绩怎么样能不能考上她们这。
　　双一流985，怀蓝伊颔首道：“应该没问题”
　　众人哈哈一笑又多说了两句激励她的话，很快话题又绕到谁跟谁在一起脚踏三条船，谁被绿了还不知道的事情上去了。
　　这家店饭菜味道不错，梁宵雨也不知道她吃没吃过，还是给她打了碗热汤，怀蓝伊接过坐姿端正用汤匙浅尝了一口随后放下。
　　“怎么不吃？”梁宵雨一直关注着她，不由蹙眉。
　　怀蓝伊摇头：“不喜欢。”没见过的蘑菇，干干涩涩的一点不好吃。
　　梁宵雨又瞧了一眼她几乎没动过的碗，倾身在怀蓝伊耳边低声说：“这红菇两千一斤。”
　　话音刚落，怀蓝伊抱着碗开始喝
　　低笑了一声，又用轻咳掩饰过去，梁宵雨继续加入她们的话题。
　　有的无的又多说了一会儿，开始照着流程点蜡烛许愿切蛋糕。一人分到一大块，梁宵雨刚吃两口就吃不下了，最近这两年她不喜欢太甜的食物。
　　“饱啊”
　　“嗯？”怀蓝伊专注着吃着奶油上的草莓，以为姐姐叫她轻应了一声。
　　“没叫你，我说我饱了。”梁宵雨也愣了一下
　　怀蓝伊的脸肉眼可见瞬间蹿红，旁边坐的最近的那个女生，也是平常跟梁宵雨关系最好的，低头藏笑，她好像知道为什么梁宵雨长的这么好看也不缺追她的人，但就是一直单身不谈恋爱了。
　　年下小奶猫，都不用姐姐勾手，就自己乖乖垫着脚尖要把下巴放到姐姐手里。
　　磕疯了！
　　在她面前，怀蓝伊少见的害羞，从刚才一直到这顿聚餐结束，怀蓝伊都没有再跟她说过一句话，整个人就像是闷葫芦，闷炸。
　　梁宵雨觉得，今天的怀蓝伊，好像一开始就有些憨憨的。
　　回去路上路过家附近的公园，广场上有很多年轻人在玩滑板，怀蓝伊牵着梁宵雨的手说等她考来这边每天晚上都要出来玩。
　　梁宵雨浅浅勾唇：“你自己来我可不来。”
　　“为什么？”怀蓝伊不解歪头
　　梁宵雨叹了好长一口气，拉着尾音：“饭后趴一趴，活到一万八。”
　　“哼”
　　怀蓝伊显然没有被她这理由说服：“歪理”
　　广场上一片热闹，真正的小朋友尖叫疯跑着，阿姨自行划出一片场地用蓝牙音响放着音乐跳广场舞。带彩灯的电动玩具车从她们身边开过，有商贩叫卖讨价的声音。
　　怀蓝伊拉着她的手不走了，小孩生闷气姐姐拽不动。


第42章
　　俩人相对无言,晚风带起她垂在肩前的头发，怀蓝伊凝视着她的眼神十分倔强，更像是在赌气，仿佛谁先开口就算输了一样。
　　不知过了多久,梁宵雨突然噗嗤一声笑出来
　　怀蓝伊静静的看着她,路灯,彩灯,霓虹灯，伴着星光月光。
　　各色各样的华灯齐放，璀璨无比,梁宵雨整个人的轮廓都发散着异样柔美。
　　再开口，嗓子不由得沙哑,她不敢看去她的眼睛,怀蓝伊压低声音道：“姐姐，等出分了,我有话想跟你说。”
　　“好啊。”
　　梁宵雨唇边抿起一丝笑意,抬手捏了捏小孩的脸，低笑说：“你什么时候跟我说都可以的。”
　　心里的湖面不禁意泛起涟漪，怀蓝伊缓慢抬眼，视线撞上的瞬间，梁宵雨又对她笑了笑。
　　周遭吵嚷，她耳中却安静到能听见自己心跳。
　　天知道在刚才那一刻,她差点就忍不住要跟姐姐表白了。
　　“我脸上有东西吗？你怎么一直看我？回家吧，我有点累了...”
　　后来，在回家路上梁宵雨一个人又絮絮叨叨的说了好多,但怀蓝伊一个不记得了。
　　她想，其实她很早就跟姐姐表白过了,在她看向梁宵雨的每个瞬间里。
　　梁宵雨牵着她的手走在前面，不知第多少次回身看她，怀蓝伊总是垂着脑袋视线落在她俩相牵的手上一动不动。
　　心中轻叹一口气，梁宵雨转过头没有吭声继续领着她朝家的方向走。
　　其实，在我们每个眼神的对视里，我早回应过你的。
　　怀蓝伊又在姐姐这边待了几天，第三天上午，意外的接到了怀爸的电话。
　　时隔半年，怀爸终于又从海里上岸了。本是特意赶回来陪怀蓝伊高考的，紧赶慢赶航行时间还是差出去了一个礼拜。回到家里却发现怀蓝伊不在，一问才知道原来是跑去找梁宵雨了。
　　梁宵雨今天一大早就去学校上课了，怀蓝伊接到爸爸的电话，给姐姐发短信说了情况之后就买了最近一班高铁。
　　跟来的那天一样，她只带着自己20寸的小行李箱。
　　关上这个出租屋小门的最后一眼，怀蓝伊想，等下次再来，她就会跟姐姐一起常住了。
　　“伊伊回来了呀，坐了那么久高铁累不累？爸爸给你做了小时候最喜欢喝的排骨汤在吃房里，等再过一会儿放凉就能喝了。考试辛苦了，别人都有家长送的去考场，但爸爸还是没能赶上时间，真的是实在抱歉。”家里大门刚打开，怀爸就穿着围裙迎了上来。
　　半年不见，爸爸看起来又沧桑了许多。常年出海在远洋上风吹日晒，使得他外露肌肤格外黝□□怀蓝伊接过行李的那双手也十分厚实，掌心全是磨出来的茧像石头一样硬。
　　怀蓝伊放下行李无声的叹了一口气：“别这样说爸爸，我知道您这么多年辛苦工作是为了供我读书。”
　　怀爸听了略显愧疚的轻笑了笑，转回头对怀蓝伊道：“好，我听你的不说了。跟爸讲讲考的怎么样啊？能不能在这上大学。”
　　留这上大学吗，怀蓝伊微愣了下，她并不想留在这边上大学。
　　回过神来才想起自己并没有跟怀爸说过自己的想法。
　　“您稍等我下，我先去洗个手出来跟您慢慢说。”
　　“好嘞好嘞，爸不急。”
　　怀爸脸上又是那种想亲近但又略显无措的神情，怀蓝伊没有再看因为她不知道该怎么回应，又或者说是不愿回应。
　　怀蓝伊点了下头回房间，怀爸也在她关上卧室门的瞬间，松下来一口气。
　　眼里不知是什么情绪，难过，懊悔，愧疚，觉得对不起怀蓝伊。
　　他知道自己在怀蓝伊最需要爸爸的时候，没有尽到责任陪在她身边。所以，关于俩人间的生疏是无可避免的，关于这点他自己不是早清楚吗，为什么还会这么难过呢。
　　怀蓝伊简单的换了身衣服，出来的时候，怀爸已经在沙发上等她了。
　　她刚打开卧室门从里面出来，怀爸原本松垮坐姿立刻摆正，见她过来又忙清了清嗓子。
　　怀蓝伊在单人沙发上坐下。
　　“爸爸。”
　　“伊伊”
　　“你先说”X2
　　相对无言，俩人都有些尴尬。
　　轻咳一声还是怀爸先说话了：“哦对了，暑假你有没有打算跟同学去哪里毕业旅行一下？身上钱够不够花？要是不够爸爸都给你多打一点。”
　　怀爸工作常年与外界断联系，他每月都让老板直接把工资转一半到怀蓝伊的卡上，剩下一半他给怀蓝伊存着，准备未来给她当嫁妆。
　　怀蓝伊轻点了下头，并不适应这么近距离的跟怀爸坐在一起说话：“够的，还有剩很多。”
　　“那就好那就好。”怀爸好像想到什么突然笑了一下：“我一会儿还得给你宵雨姐打个电话。”
　　刚还在漫不经心玩手的人，突然抬眼看他。
　　“你马上要上大学了我得问问钱多少合适，别到时候你身上没钱还联系不到爸爸，那可就苦了我女儿喽。”怀爸脸上浮现出点点憨厚笑意，跟怀蓝伊这样说话的机会没几次，他也并不是很自然。
　　原来就这点事，怀蓝伊心里离地的石头缓缓落下。
　　她换了个姿势把翘着的腿放下来，正对着怀爸认真道：“我正想跟您说呢，我大学打算去姐姐那个城市念。”
　　怀爸愣住了，梁宵雨不是在本地读的书吗现在又跑哪去了？
　　看出怀爸眼里的疑惑，怀蓝伊继续道：“我预估了下分，正常来说是没问题的可以跟姐姐一个学校。”
　　“所以。”怀蓝伊盯着怀爸的眼睛，掷地有声说：“等出分之后我就准备先去姐姐那边住。”
　　“N市？”
　　“对。”
　　“可是你一个人在陌生的城市，我...爸爸不放心。”
　　怀爸有些手足无措，一时间不知道该说些什么，他想劝怀蓝伊留在这里上大学，但又不想刚回来就伤和气。
　　怀蓝伊垂下眼帘，对她来说，世界上没有任何一个地方会比梁宵雨身边安全。
　　“爸，我想跟您说一件事。”
　　“我有喜欢的人了。”
　　怀爸神色复杂，欲言又止，沉默了一下问：“他在N市，所以你想追过去？”
　　“是。”
　　怀蓝伊并不否认，但也没再跟怀爸说自己喜欢的人具体是谁。
　　父女俩对视着，谁都没有再说话。
　　......
　　在自己家里又住了几天，自从那天跟怀爸促膝长谈没有结果之后，俩人就像身处同一空间里的两个陌生人，除了吃饭的时间完全没有交流。
　　怀爸在避着她，她也在躲着怀爸。
　　她俩本就像陌生人不是吗，一年相处的时间不超过十天。怀蓝伊现在又不是小孩了，对于年幼时缺少的父爱，她已经不渴求了。
　　下午，怀蓝伊心血来潮收拾屋子。
　　她睡的这间卧室，衣柜最里面的隔板下有用真空密封大袋子装起来的厚棉被，怀蓝伊这几年回来住的时候从没拿出来用过。
　　她打算今天把这些棉被全抱去晒晒太阳，过几天把所有东西打包在一起，等分数一出来，就立马飞奔到梁宵雨身边去找她。
　　棉被抱开，下面却露出来一个红木箱子。
　　怀蓝伊有些意外的看着那个箱子，她并不记得自己之前见过。
　　把棉被扔到一边，怀蓝伊把箱子拿出来，靠着床边盘腿坐在地上。
　　红木箱子款式老旧像是十几年前市面上流通的，但成色保存的很好四个角上的漆都还很新。箱子没上锁，轻轻向上一推就可以打开，里面只有一个斑驳的本子，皱皱巴巴的像是经常被拿出来书写留下的痕迹。蓝色的封皮上蒙了些灰尘，她伸手掸了掸却毫无作用，这些灰像是印在上面一样早已与这个本子融为一体。
　　这本子怀蓝伊从未见过，本子侧边的纸张边角泛着黄，有茶渍，有烟灰。
　　她好奇打开，才发现这是怀爸年轻时的日记。
　　首先有一段自我介绍，22岁刚退伍的他，迷茫不知方向，整日无所事事不思进取。
　　往后翻，一连十几页都记录着他空闲的这段日子里，每天打了几组牌，输赢多少；今天又在退伍回来的小县城认识了哪些所谓的“哥们”；哪的哥们最意气请他吃了几顿饭，喝了几次酒；后来他又帮哪些个“哥们”打了几次架。
　　这些惹人头疼的东西断断续续的得写了半年，怀蓝伊实在无法想象年轻时的怀爸到底是怎么样一个人。
　　皱着眉头往后又翻了一页，记日记的语句却是变了。


第43章
　　1992年4.3晴
　　他娘的退伍回来说是要给安排个工作,等了半年他妈让老子到纺织厂外贸公司报到，是想让老子玩针线给他妈绣花吗。这破日子是一天都过不下去了。
　　1992年4.17晴
　　这破班真他妈的无聊，跟想象中一样无趣，要不是事少不影响晚上喝酒,老子早就辞职不干了。
　　1992年9.11多云
　　今跟台球馆里认识了个大哥,老二他们都说这哥是专门跑晋州拉鱼货的,一车一两万往回拉,我不信，定是吹牛。大哥说让我往后有机会跟他去一趟，要带我长长见识。
　　1995年2.27晴
　　这些天跟生哥跑了几次晋州做水产,他娘的这辈子没见过这多钱，一船鱼货六千元,带回市里卖还要翻过两三翻,上班，还上他娘个鸟班,生哥也叫我跟他做生意去算了。
　　1995年3.9暴雨
　　跟生哥连着跑了三趟,再多来几次所有流程我也都能记下来，什么都好，就是这阴雨天还要坐这么远的车，真是他妈烦死老子了。
　　1995年4.17小雨
　　生哥说下个月就到休渔期了，让我自己找点事做等到了9月以后再回来找他。我看他就不愿意带我了想随便打发走，长乐这么大个地方可不是你一家做水产。
　　1995年10.24阴
　　辞了工作自己包了辆车,准备开始干水产。
　　1995年12.1多云
　　生哥发现我抢他一半生意了，他那方法本就不行，我先前跟他提意见他还不乐意,现在出来单干还叫手底下的人过来砸我摊子，幸好今天老二他们跟我一起,不然就算我再能打也不是他们二十几个带家伙的对手。
　　1995年12.26阴
　　生哥真不地道，跟晋州那边的人讲好了不卖我的货，还把阿强他俩扣下了，老二让我叫上所有弟兄一起冲过去把他俩带回来，我没听他的，自己去了一趟，一连撂翻手底下六个人老板才肯见我，钱一分没多还说生意照常给我。
　　1996年4.1晴
　　我揽过了长乐所有海鲜货源，除了我谁卖我就叫老二过去把他们摊子掀了。
　　1997年8月
　　日子真他妈无聊，每天都一样打台球喝酒抽烟，浑身上下全是海鲜的腥臭味，要不是这玩意来钱快谁愿意去碰。
　　1998年3月
　　这日记也是写不下去了，爹在世的时候总跟我说日子不能过的浑浑噩噩的，活着一天就总归是要记录点什么的，就这破日子有什么好记的。真他娘的糟心，最近尽想起十岁之前爹还在的日子。
　　......
　　1999年6.21晴
　　今天在酒吧遇到了个奇怪的女孩，端盘子就算了过会儿再看她竟然坐在吧台里算账，真是不知道老板怎么招的人的服务员会计是可以一起做的吗。
　　1999年6.29晴
　　今天她下班之后我说要送她回家，她竟以为我是坏人说要去厕所从商场门口进去让我在原地等她，还好我机灵跑到后门堵到她了，回想起她当时在后门看见我时一副见鬼的样子，还是想笑。
　　1999年7.3晴
　　最近老想着去酒吧找她，哪怕只是聊聊天也好，晋州也不想跑了来回一趟要十几个小时还会搞的身上臭腥味，全叫老二去跟着。
　　1999年11月11雨
　　老二说，我这是喜欢她。
　　2001年6.25大喜
　　我跟她结婚了。
　　2001年10.3晴
　　今天有人闹事，想在长乐这块地方搞水产，老二虽然解决了，但我这心里总是犹豫的不行，我现在可是有家的人，断然不能像以前那般冲动。这事还要从长计议。
　　2002年2.18晴
　　她前先日子总是时不时的呕吐，我还以为是着了凉多炖了些姜汤给她喝，可就是不管用。今天市场卖菜大姐却跟我说她这是怀孕了。我听后一愣，当下心中大喜想抱起她来转过几圈，却又担心肚里的孩子。现下她睡下了，我才敢偷摸写一点记录心情。
　　2002年8月
　　她肚子一天天大了起来看的我好是担心，虽说女人生孩子是天经地意，但我听卖菜大姐说那是九死一生，我心里特别难受不忍去想。
　　2002年10月
　　她最近浮肿的厉害，整个人像是好些萝卜头接在一起。她还变得爱操心，总问我以后还爱不爱她，我嘴上虽说着嫌弃，但心里总想着跟她过完一生。
　　......
　　2002年11.25小雪
　　南方这鬼天气竟破天荒的下雪了，她进产房已经几个小时，天就快要亮了我这心里真是紧的慌。
　　2002年11.26晴
　　终于结束了，是个女孩，我先前一直不敢进去看她，生怕她皱皱巴巴的会像小猴子一样丑陋不堪，护士却一直催着我快些进去。我进来，第一眼就对她有好感，应当是她是你跟我的女儿缘故，不然我从未对任何一个陌生人有这样浓烈的感情，除了你。
　　她有7斤5两，护士说好多小男孩都没她重，我听着很是开心。
　　她好小一个，抱在怀里不哭也不闹，醒了就睁眼看我，我从没觉得小孩有这般可爱，许是因为她是从你肚子里出来的。
　　2002年12.26晴
　　她满月了，我说要叫她宝珠，你却说我没文化给她起的名字甚是难听，我一开始很生气，你怎么能当着一个女儿的面这样骂她的父亲，要我的面子往哪放。后来我想你说的对，毕竟你说什么都是对的。
　　2003年1.3晴
　　最近发生了点事情，我想着彻底放下先前的那些生意，从女儿出生以来我每天尽想守着你们母女俩，不愿让自己陷入任何一点危险。
　　2003年4月
　　水产的事我全扔下了，跟老二他们说谁愿意做谁接去，新开了家游戏机店以后一个月也能有个三五万，够养活你们娘俩。
　　2003年5月
　　女儿的大名迟迟未定，近些天你总是唉声叹气，我也着急但依旧想不出好名字。
　　黄大哥介绍了个算命先生，说是长乐本地最神的，我问他起名多钱他说要看命格好坏来分，命不好的不要钱，命好的要百八千。我跟他约了过两天带女儿的生辰八字去找他，我想着最少也要有个百把块，我们的女儿命不会差。
　　2003年6月
　　算完了，生辰八字五行对着一起看，先生文绉绉的说些个什么我也听不全懂，只知道你听后笑的很开心，一个劲的跟先生道谢。我想，女儿定是个有福之人，她会在你我的呵护下长大上个好大学成为文化人，以后坐办公室简单轻松的工作不用风吹日晒雨淋。毕竟，怀蓝伊是一个花了两千算出来的名字。
　　2006年3月
　　今天又来找算命先生了，自打之前跟他喝过几次酒之后我俩竟成为了好朋友。他叹着气有些欲言又止，在我追问下才说，女儿最好要带到首都去上学，那里资源好眼界开阔，还会遇到贵人。
　　我听后与你商量了几日，一致觉得他说的有道理，首都的起点哪是现在这个小县城可以比的。我们自是希望女儿的成长环境能更好些，便卖了所有门店房子只留下一套，找人帮忙落了个户，还在二环边上买了套老房子。
　　2006年6月
　　“我带着你们坐了十八个小时的火车卧铺，这便算是到首都了，一想到以后女儿都可以在这读书，我跟你的心里便不胜欢喜。”
　　2006年11月
　　首都的物价竟比我想的还要高，长乐那几套房子剩下的钱不到半年几乎也是快花光了，前些天老二又跟我说，游戏机店也不让开了，我想是时候出去找些工作保障你们的生活。
　　找了个跑大车的活，3500一个月帮别人跑，我再多加加时长比别人多跑个几趟，一个月也能有五千来块钱。
　　2007年1月
　　过年这些天你总是不开心，我没问但心里却清楚你是在担心家里的开支问题，游戏机店上个月算是彻底关门了，家里又少去一部分收入。你从先前什么都不愁，到现在连买菜都要带着伊伊步行去离家一公里的农贸市场，只因那边会便宜一两块钱，我看在眼里更是心疼的厉害，好几次晚上整夜整夜的睡不着，思考着我带你们来这边是否真的正确。
　　日记记到这里，便没有后续了。
　　怀蓝伊慢慢合上本子，心口像是有一团棉花堵着一样沉甸甸的。
　　按照时间后续，之后没过几个月，妈妈就因意外离开了。
　　妈妈不爱拍照，自打来了这以后，竟是一张照片也没留下。妈妈离世之后，她也不曾回过长乐。十几年过去那些小时候的记忆早就模糊不堪，妈妈的面孔也更是早就记不清了，依稀间她只记得有年轻女人用温柔如水的声音低声哼唱着童谣哄她入睡。
　　怀蓝伊从未去想过爸爸是一个怎么样的人，她总是能让自己忽略掉来自爸爸笨拙的关心，她让自己刻意忘却她有爸爸这件事。
　　好像只有这样，她才能忘记，之前的她也曾是一个在爸爸妈妈关爱里长大的小孩子。
　　这些年她虽然没有表现出来，但心中总归是对怀爸有不满的。
　　他当年为什么可以那么决绝的把自己寄养在梁宵雨家里，不管不顾一走就是十几年，就算偶尔回来陪自己的那几天也并不亲近。
　　心中有点不自在，聪明如她，她好像知道爸爸当时为什么那么着急把她送出去。
　　因为只要看见她一眼，都会让他想到，为了省下几块钱大夏天顶着烈日徒步走到一公里外只为了给怀蓝伊买海虾吃的怀妈妈。
　　她从未想过爸爸跟妈妈之间的爱情是怎么样的，她才知道全家会来这里是因为她，那是不是说明如果没有她的存在，妈妈就不会离世呢。
　　眼泪毫无征兆的砸了下来，怀蓝伊突然心痛的厉害，她倏地站起来冲到卫生间里扶着洗手台干呕。
　　她第一次知道原来难受到极致会浑身打冷颤。
　　爸爸日记里一字一句记录着他对怀妈的爱有多深，怀蓝伊现在就对自己有多的厌恶。
　　怪不得，妈妈让她在家乖乖等着，就再也没有回来。
　　怪不得，爸爸又从事了他最讨厌的水产。
　　怪不得，爸爸会讨厌她。
　　胃里翻江倒海往上返着酸水却什么都吐不出来，生理性反应让她止不住犯恶心，脚步踉跄的回到床边，双手颤巍着在一堆杂物里找到手机，指尖颤抖，贴了好几次才解开锁屏。
　　“喂~”
　　梁宵雨轻柔而温婉的声音传了出来。
　　“伊伊在干嘛呀，怎么突然给我打电话，是不是想我了？”
　　怀蓝伊一听到她声音就再也控制不住了，喉咙沙哑泣不成声：“姐姐，我，我想见你...”
　　梁宵雨听怀蓝伊哭成这样子瞬间慌乱起来，只是不管她怎么问怀蓝伊都只是哽咽着不说话
　　手忙脚乱的不知该怎么安慰，冲回教室跟老师请假，保持通话继续出声安慰她，一边火速往学校门口跑拦了辆车飞速到火车站。
　　梁宵雨扶着售票厅一个窗口前的花岗岩台面胸口起伏剧烈，刚才跑的太快了现在嗓子干的冒火，她眉心紧皱把身份证递过去“不好意思麻烦让我下，您好，我要一班去B市最近的票。”
　　怀蓝伊听到火车站广播才清醒过来，忙抹掉脸上的眼泪：“我没事，你不用回来。”
　　终于听见她说话了，梁宵雨稍微放心下来点问她发生什么了。接过纸质车票，过安检。
　　怀蓝伊摇头，声音里全是止不住的委屈：“我只是觉得自己很像一个扫把星。”
　　“你在说什么鬼话怀蓝伊？”就算是在候车大厅梁宵雨也忍不住骂人，声音有些大引得周围的旅客纷纷看过来，她压低声线，手挡在听筒前：“跟我说说到底怎么了？”
　　怀蓝伊将怀爸日记里所见以及现在的感受说了一遍。
　　气氛有些沉闷，候车室的空调也像是坏了一样，梁宵雨心里烦的来回走。
　　“姐姐，你说，要是没我，他们会潇洒快乐的过一辈子对吗，我爸那么爱妈妈，可他们为了我从长乐搬到这里三线小县城跟首都的物价差距让家里入不敷出，他们之前明明可以富裕生活的，如果。”
　　怀蓝伊沉默了一下，梁宵雨没有催促，安静等着她缓和心情。
　　“如果没有我，妈妈不会去世，爸爸也不用再次从事他讨厌的工作。妈妈因为我才离开，他那么爱她每次看到我又会是怎么样的心情？”
　　“偏偏这么多年我一直不理解他的想法，或者说我不屑去想他心里到底是怎么想的。对他每个月打过来的钱坦然接受，花的随心所欲只当是他对我的补偿，但他明明从一开始不欠我。”
　　“姐姐你知道这两天我看着爸爸他事无巨细给我安排一日三餐，想跟我缓和关系想讨好我的举动，我真的，我甚至还一直回避他，我，我觉得自己很不堪。”
　　“不是这样的。”
　　曾经天真无忧的小孩对自己这样倾诉苦恼，梁宵雨心像数万跟钢针扎过，她用最温柔的声音说：“等姐姐回家好吗。”
　　等梁宵雨赶回去客厅的灯是关着的，怀爸应该是毫不知情到点照常出去买菜了。
　　推开卧室的门，怀蓝伊一下扑到她怀里，梁宵雨没站稳后背撞到墙壁上，疼的闷哼一声。
　　怀蓝伊沉默着一言不发，梁宵雨明白她现在的烦恼，都没着急开口。
　　俩人静静的拥着感受彼此温度。
　　很久以后，梁宵雨站的小腿都有些发酸了怀蓝伊才从她身上起来，红着眼睛抿着嘴。梁宵雨轻轻叹息，帮她抹掉眼泪。
　　“姐姐...”
　　刚出声，鼻腔又开始泛酸。
　　梁宵雨给她拉到床边坐下，轻重交错有节奏的拍着她的背。她说怀爸早上给她打电话了。
　　怀蓝伊没吭声抬眼看着她，梁宵雨继续柔和缓慢的说道：“他问我，你马上要上大学了，一个月给你五千生活费够不够。我说让他报到之后陪你去食堂吃个饭再跟周围溜达溜达，临走之前请宿舍小姑娘吃个饭，就知道大概多少钱合适了。”
　　怀蓝伊撇嘴：“那不是很少。”
　　她想去的只有姐姐在的那所学校，之前跟姐姐一起走过大概花销多少她知道。
　　“嗯？”梁宵雨有些意外的垂眸浅笑道：“你还觉得少啊？”
　　怀蓝伊移开视线没有回答，两千块钱没有剩余她怎么为后续做准备。
　　“我没有舍友。”
　　怀蓝伊没头没尾的一句话，听的梁宵雨蹙眉：“为什么？”
　　“我要搬出来跟你住一起。”
　　怀蓝伊刚才哭累了这会没力气，她靠在姐姐身上，缓缓合眼。
　　姐姐身上的味道，让她很是安心。
　　怀蓝伊抱着她没一会就睡着了，梁宵雨慢慢把手抽出来帮她把被子盖好，又把屋里的空调调高两度。缓缓起身小心谨慎的把散落一地的杂物放置一边，才重新坐回床边。
　　怀蓝伊睡的不踏实，眉头不自主的向眉心挤。
　　她的眉毛生的很好，眉型从未修饰却异常好看弯弯的像是两片柳叶，左眉中藏着一个小痣，不仔细看是瞧不见的。
　　圆润指腹精准落在那颗黑痣上，抚过眉心又将脸庞的碎发撩开，动作轻柔至极。
　　梁宵雨低头默默凝视着，眼里的柔情不在掩饰。
　　晚饭是梁宵雨跟怀爸一起吃的，怀爸炒完菜准备叫怀蓝伊出来吃饭的时候，意外看见梁宵雨从她的卧室出来。
　　梁宵雨自然的跟他打过招呼，说怀蓝伊身体有些不舒服刚睡下，可能要晚点才会起来吃饭。
　　怀爸愣笑了两声说麻烦她了，又连忙招呼梁宵雨吃饭。
　　饭桌上，梁宵雨跟怀爸在聊怀蓝伊
　　怀爸说这么多年非常感谢梁宵雨对她的照顾，梁宵雨却说属于爸爸那方面的爱意，是她不能够给到怀蓝伊的。
　　半晌，相视一笑，都是明白人自然知道彼此在说什么。
　　怀蓝伊起来的时候，梁宵雨已经坐动车回去赶第二天的课了，知道姐姐走了心里有些失落，但她又不能无理取闹让姐姐留下来陪她。
　　短暂的叹气过后，怀蓝伊从屋里出来对正在看电视的怀爸说：“我们去看看妈妈吧。”
　　这是怀蓝伊第一次主动对他提出要去见怀妈。
　　怀爸愣了下说好。
　　这些年，怀蓝伊自己来看妈妈的次数很少，因为她几乎没有什么烦心的事情。
　　除去一两次怀妈的忌辰怀爸实在赶不回来，怀蓝伊会独自过来帮妈妈扫墓外，其余时候怀爸都会带着她一起去。
　　每次祭拜完，怀爸都会在怀妈墓碑前单独说好一会的话才离开，以前怀蓝伊却是不理解的。
　　怀妈墓前，怀蓝伊伸出手抚过那张跟她脸有六分相似的照片，羽睫低垂，以心声道。
　　妈妈，我今年高考完了，还没出成绩但应该可以去一个很好大学。
　　我也有喜欢的人了，你很早就见过的
　　她叫梁宵雨
　　姐姐这些年对我来说就像是你一样，她没有觉得年幼不懂事的我是个累赘，她包容我任何一点坏毛病。她会在伤心时安慰我，烦闷时开导我，彷徨时始终陪在我身边。
　　我现在还不知道她对我是怎样的感情，但我决定逐步向她坦露心意。
　　至于爸爸那边以后我会慢慢跟他说，让他知道我也有了一个像他爱您这样，想去深爱的人。
　　有机会，我带姐姐来看您


第44章
　　晚上回来怀蓝伊特意留出时间陪怀爸看新闻联播,但天气预报都没播完就能听到隔壁开始吵架。
　　就像此刻，播报员刚说到哪哪多云转晴，未来几天都没说完，安静到只能听见电视背景音的屋里紧跟着就是一件瓷器落地摔粉碎的声音。
　　怀爸还是原先的姿势一动不动斜斜的靠在沙发上,连他都对这种声音习以为常了。
　　只不过今天吵的对比平常实在是凶了点,怀蓝伊轻叹了口气,只能起身去隔壁敲门劝架。
　　屋里一片狼藉,梁父盘腿坐在沙发上面色红晕，手里端着一个酒杯摇摇晃晃的往唇边递，一杯下肚嘴里又咬字不清的诉说着梁母的不适。
　　电视里放着球赛,茶几到电视之间几步距离有不少玻璃碎片。
　　梁父突然注意到站在门口的怀蓝伊，对她招了招手：“伊伊来了啊,来,坐坐，陪叔叔聊天。”
　　怀蓝伊没过去：“叔叔您今天怎么又喝多了？”
　　她心下了然,不出意外应该又是捕风捉影的出轨,指责梁母哪天没准时回家照顾梁宵雨，哪次家里卫生没收拾好等等等等，细致到每一件事怀蓝伊都快要能背下来了。
　　“诶，别乱讲叔叔没喝多。”梁父晃晃悠悠的完全不避讳梁母还在一边，笑着对怀蓝伊说：“你说叔叔去找个女朋友好不好？”
　　“？”
　　怀蓝伊心里一惊，以为是自己暴露了。
　　镇定下来,还是不敢相信的看了他一眼，转头去又看还坐在一边的梁母。轻咳一声斟酌下用词，她说“不行啊叔叔,别教坏我，您可是结了婚的人。”
　　“这你就不懂了,你奥特了！我要找女朋友跟她有什么关系？你知不知道叔叔年轻的时候有多少小姑娘喜欢我。”梁父说的慷慨激昂，醉醺醺的脸上泛着粲然笑意：“你等着啊叔叔以后一定带个女朋友回来给你瞧瞧！”
　　怀蓝伊撇了他一眼，面上云淡风轻的哈哈笑道：“好好好，那我也去找个女朋友。”
　　“哈哈哈哈...”
　　梁父笑的瘫倒在沙发上拍着大腿夸怀蓝伊有前途，梁母全程一言不发。怀蓝伊扫了眼凌乱到不行全是花生皮的茶几。没再陪他说胡话，回了趟家，把正躺在沙发上惬意看电视的怀爸抓了过来。
　　于是，就变成了梁父跟怀爸一起在梁家喝酒聊天，怀蓝伊带梁母回她家睡觉。
　　怀蓝伊想着明天又能在姐姐那讨一个夸奖，意外的发现梁母竟然完全没有被梁父影响到一点心情。
　　一夜无梦。
　　早起之后，怀蓝伊陪梁母下楼吃早餐。
　　“老板，要个这个这个，哦，还有这个。”怀蓝伊跟梁母都吃完了，开始给家里不知道喝成什么样的俩爸爸带东西。
　　“稍等啊。”
　　早餐店老板跟梁母认识，知道她有个在读研的小孩，但很明显今天带来的不是那个。
　　“梁姐，这姑娘今年几岁了？”
　　“啊？她？”
　　怀蓝伊已经出落成大姑娘了，早上七点多一看就是素颜出的门，老板娘不由得又看了一眼，点点头：“结婚了吗？”她有个侄子今年大学刚毕业也住在这附近，要是没结婚还可以拉个红线。
　　“今年33岁结了。”
　　不等梁母回答，怀蓝伊就抢先应到。
　　老板盯着她打量，满脸难以置信，没好气道：“33岁？不可能的你瞎说的吧！”
　　怀蓝伊勾了下唇，保持神秘微笑：“我怎么会骗你？我儿子都九岁了。”
　　“乱讲，我从来没见过你老公。”
　　老板叉着腰不服的呛到，她可没少见怀蓝伊从这小区门进出。
　　“老公？他抛弃我去追逐娱乐圈去了。”
　　她说完老板看起来就不怎么想继续聊天了，沉默着把怀蓝伊要的东西都装到一个袋子里。她今年才35，这人要真的33，老板低头又看了眼自己带着的老旧围裙袖套，这生意还是不要做了。
　　怀蓝伊接过转头对梁母笑了笑：“姐，咱们回去吧？”
　　梁母惊得张了张嘴，怀蓝伊却抢先对她眨了下眼睛，梁母愣的说不出话，待走出几十步后才笑的前仰后翻，捂着肚子笑的停不下来：“伊伊，你说你骗她干什么，给她唬的一愣一愣。”
　　怀蓝伊莞尔一笑，回身看了眼远处那老板对着面前的油条锅一脸愤然。
　　“谁让她想给我牵红绳，我才不要结婚。”
　　“哈哈哈又来了，跟宵雨一个德行，真不愧是俩姐妹恋爱都没谈过一个个就说不想结婚。”
　　淡淡的应了一句，怀蓝伊眼神中有少许不自然。
　　原来姐姐，也跟阿姨说的是不想结婚吗。
　　怀爸又在家里待了一个礼拜就被领导电话叫回去工作了，6月23日中午12点整出成绩，12点01分，怀蓝伊给梁宵雨发了一条消息。
　　【出分了】
　　【多少?】
　　梁宵雨也守着点在等她。
　　【比预估高16分】
　　【！！！伊伊真是太棒了】
　　三个连着的感叹号，隔着屏幕怀蓝伊也能感受到姐姐的欣喜。
　　怀蓝伊平时成绩就很好，一说实际比预估分还高梁宵雨别提有多高兴了。只是她抱着手机又等了几十秒也没看到下一句。
　　【你之前不是说出分之后有事情想跟我说吗】
　　梁宵雨拧着眉有些紧张。
　　发完，屏幕正上方立马跳成对方正在输入中，只是没过了几秒弹出的消息却是：
　　【等见面我再跟你说】
　　【好】
　　梁宵雨稍显失落的放下手机，因为这会儿不管怀蓝伊说什么她都会说好的。
　　怀蓝伊抱着手机傻笑了很久，才将收音那端放到嘴边，痴痴笑道：“姐姐，我觉得今天的天好蓝啊，比昨天前天都蓝。”
　　梁宵雨回的很快：【清醒一点，你那边在下小雨是阴天。】
　　怀蓝伊：【你不懂】
　　她回完忍不住又笑了，将手机贴在胸前。
　　窗外确实是阴雨连绵，但我说你不懂。
　　我可是朝梦想的方向跨了一大步，有你的那个梦想。
　　隔天怀蓝伊到的时候用上次梁宵雨留给她的备用钥匙开门，大摇大摆进去径直倒在床上。
　　姐姐还在学校，她自顾左右在被子上翻着个。阔别半月屋里到处都是姐姐的味道，怀蓝伊不由得笑出声，她终于回来了。
　　休息了一会，怀蓝伊突然单手撑着床坐起来，姐姐有洁癖不喜欢她没换衣服就往床上躺。
　　【我到了。】
　　她给梁宵雨发过去一张搞怪自拍，梁宵雨过了一阵子才回她
　　【在上课，八点到家。】
　　【好】
　　梁宵雨没再回，怀蓝伊也没再打扰她。等她收拾好自己洗完澡干干净净躺在床上玩手机的时候，突然听到门口有钥匙叮当的声音，怀蓝伊竖着耳朵多听了一秒飞快起身冲去开门，速度比钥匙快。
　　“姐姐~你回...”
　　话音未完，怀蓝伊腰上一紧随后整个人腾空离地。
　　“啊啊啊！我们伊伊真是太棒了！居然考了这么高的分数！”梁宵雨激动的抱着她转了两圈，突来的失重感让怀蓝伊不自主搂上她的脖子。
　　“这次想要什么奖励！说！姐姐都给你买！”
　　怀蓝伊面上难得有些拘谨，自从她的个子超过梁宵雨之后就再没被她这样抱过。
　　“姐姐你先放我下来。”
　　“嗯？不是你说开心就要亲亲抱抱举高高的吗？”
　　梁宵雨对她眨了下眼睛，怀蓝伊脸上更红了：“我哪有。”
　　“我想想啊。”梁宵雨歪着脑袋假装思考：“应该是五六年前吧？”
　　“污蔑啊，我不记得不要乱讲。”
　　怀蓝伊极力否认，梁宵雨大笑着把她放下，趁机又捏了一把她的脸蛋：“好好好是我乱说的。”
　　闷哼一声，“那当然是你乱说的。”怀蓝伊不开心，也上手捏住了梁宵雨的脸。
　　“你...？”
　　怀蓝伊突来的举动让梁宵雨一时间有些愕然失措，从来都是她捏怀蓝伊的脸她乐的受着，没有一次怀蓝伊会像现在这样大胆捏回来。
　　“怎么？”
　　怀蓝伊神色自若的对上她慌乱的眼睛，凑近了些坦然笑道：“只可以你捏我不许我捏回去？”
　　被怀蓝伊捏着的地方感觉上有些异样，梁宵雨突然有一种从小养大的小白兔被自己教坏了的感觉。
　　梁宵雨莫名有些心慌，赶紧摆手打断她的话：“没大没小。”
　　快步从她身边离开，梁宵雨假意收拾桌面，好似不经意的问她一句：“一会儿想吃什么我请客，祝贺你考到这个分数。”
　　“姐姐。”
　　怀蓝伊突然从身后抱住了她，梁宵雨低垂的睫毛微微颤了颤，呼吸不受控制的变得急促，哑声道：“怎么了？”
　　怀蓝伊从身后望向她的视线过于灼人，就算没看见梁宵雨也能清楚知道。
　　那一定是一双过分清亮又深沉眼睛，像冬季黑夜里的潮水总在夜深人静的时候不断拍击海面上本就薄弱的冰面。
　　想要将她卷入海底，融为一体。
　　怀蓝伊低头浅笑：“没什么。”
　　什么叫没什么...
　　那现在这一只手环着她的腰，另一只手抵住墙把她圈在怀里的姿/势又是在干什么。
　　梁宵雨脸红到了耳根，想转身又被控制住动不了。
　　“伊，伊伊，你在做什么...”
　　“我想要姐姐亲亲。”
　　直白的话语冲击着她的理智，梁宵雨脑子里突然一片空白。
　　怀蓝伊碰了一下她的耳朵，姐姐真的太敏感了，只不过是轻轻亲一下就已经害羞到脸红耳赤了。
　　她真的会忍不住想多看一点。
　　没等到她的回答，怀蓝伊有些不开心，又从身后压上来了些整个人紧贴着她，假装委屈说：“姐姐不亲我。”
　　心颤的厉害，梁宵雨慢慢转过身面向她。
　　“姐姐。”
　　怀蓝伊软软的喊了她一声，明明是一样的称呼一样的语气。
　　但似乎有什么东西变得不一样了。
　　姐姐罕见的低头害羞的样子实在太乖了，她克制不住自己的心一点点朝她靠近。
　　怀蓝伊的面容在她眼底不断放大，眼前一暗，睫毛被温热的掌心扫过，眼睛看不见了其余感官便会放大。
　　粉红薄嫩莹润姣美，是一朵正在盛开的花。
　　怀蓝伊有些贪恋的品尝着姐姐的唇瓣，迷而不返。
　　梁宵雨没有任何抗拒，使得她很轻易的便能攻略城池，一直到要喘不上来气，梁宵雨才将她推开，擦拭着唇边水渍，眼中也不自主泛起雾气。
　　梁宵雨羞红了脸：“我，我明天还有课，你收拾一下也早点睡觉。”
　　她逃的飞快，只留下怀蓝伊一人在原地站着。
　　右手指尖轻碰着唇边，良久无言。


第45章
　　等梁宵雨洗完澡出来怀蓝伊早在床上等她。
　　梁宵雨藏在袖口里的手心微微发烫,走过去的这几步路上有些不安。
　　怀蓝伊瞧着姐姐犹犹豫豫的样子也不催促，面上纯善，像极了刚才无事发生。只不过梁宵雨刚躺下，怀蓝伊就搂上了她的腰,梁宵雨呼吸一凝,强壮镇定的替她揄了揄被子。
　　“困不困？”
　　“嗯。”
　　怀蓝伊手收紧了些,梁宵雨的心跳又快了点。
　　好在怀蓝伊没有了动作,梁宵雨松下一口气开始玩手机，强迫自己忽略掉身边怀蓝伊滚烫的体温。
　　“屏幕太亮了姐姐...”
　　梁宵雨应了一声，关了床头灯手机调低了亮度。
　　“还是晃眼...”
　　“别闹,我再玩一会就睡了，明天还要上课。”
　　“不要...别玩了。”
　　怀蓝伊不满的动了下,梁宵雨只好将手机放下。
　　唯一的光源也消失了,屋内漆黑一片。
　　重新回到安静，两人的呼吸声变得清晰可听。
　　沉静了一会,窸窣声过后,梁宵雨突然感觉有一片湿热的气息的打在她耳朵上，她没动，只是身体又不自主的绷紧了些。
　　整个脑袋昏昏沉沉。
　　怀蓝伊又往她怀里钻了点，最后的空隙也消失了。
　　很快怀蓝伊安静了下来，一直到梁宵雨快睡着的时候怀蓝伊突然又亲了她一下。
　　“姐姐，你睡了吗？”
　　她气音悄悄的,像是试探，梁宵雨没有睁眼也没有吭声。
　　没听到姐姐回答，怀蓝伊又换了个姿势。
　　黑暗中梁宵雨身边在一点点下陷,忽地唇上一片热意，随后是湿意。
　　梁宵雨呼吸重了一拍,怀蓝伊睫毛微颤意识到她在装睡，但还是用舌尖轻舔了一下才恋恋不舍的离开。
　　“怎么办啊？”
　　尾音上扬，像是羽毛在心底轻扫过。
　　梁宵雨撇过头，面上还是镇定自若的闭着眼，转了个身背対着怀蓝伊：“别闹，睡觉了。”
　　“哦。”
　　安静一会，腰上又缠上一只胳膊，怀蓝伊一点点靠近，梁宵雨放在身前的手紧紧握着。
　　怎么办，这个我才想知道呢。
　　后面几天怀蓝伊一直在网上看租房信息，现在住的这间屋子梁宵雨先前一个人住还算宽敞，但她也跟着搬进来之后就显得有些没地方站人。
　　梁宵雨还没放假，有时候晚上有事情要很晚才能回家，怀蓝伊就在家做好饭再去学校接她。
　　俩人偶尔去外面吃偶尔在家自己做，所有的一切都十分自然完全不需要磨合，毕竟她们已经在一起生活十三年了。
　　但这几天，有一个烦恼一直困扰着梁宵雨。
　　她发现熄灯后，怀蓝伊总是会偷偷亲她，有时候只是轻轻的碰一下她的嘴唇，有时候会把她憋醒。
　　但每当她忍无可忍，怀蓝伊又跟什么坏事都没做过一样，声音软绵绵的像是刚醒，整个人跟八爪鱼一样抱着她，还问她是不是做噩梦了怎么醒了。
　　梁宵雨强忍着想把她竹笋炒肉的冲动，只能淡淡的应一句“是”
　　然后怀蓝伊就开始十分体贴的拍拍她的背跟她说不要害怕，乖巧懂事的样子一度让梁宵雨怀疑前面那些都是她的幻觉。
　　“姐姐，你在想什么？”
　　今晚怀蓝伊做完饭去学校接她，回来路上梁宵雨牵她手的时候就老是走神，现在也是一样，刚吃两筷子就开始叹气。
　　“嗯？没事。”
　　梁宵雨怔了一下，忙摇头。
　　怀蓝伊没戳穿她，十分暖心的又给姐姐夹了一筷子菜：“姐姐，吃完饭出去玩好不好？”
　　梁宵雨闻言脸色一凝，怀蓝伊上礼拜刚买了个滑板，也跟之前说的一样，只要晚上吃完饭没事就硬拉着梁宵雨去广场上玩。
　　先是学了几天的滑行，最近又开始迷上了做技巧，梁宵雨看着她各种花式摔跤实在心疼，不愿意再陪她去。
　　怀蓝伊抱着她的胳膊左右乱晃：“去嘛~姐姐陪我去玩一会。”
　　“不要，你放手。”
　　梁宵雨往后推着她脑袋，一脸抗拒。
　　年下就是这点不好，平常什么都会乖乖听话，除了她说要出去玩的时候。
　　无理取闹
　　“姐姐，姐姐姐姐姐姐。”
　　梁宵雨打掉她的手：“别给我撒娇，我不吃这一套，后天就要搬家了什么都没收拾呢。”
　　她端着碗起身去厨房，怀蓝伊立刻跟过去，从身后抱住她的腰哼哼歪歪：“才七点，玩一下九点多就回来了。”
　　“去嘛。”
　　“姐姐你最好了。”
　　“你就陪我出去玩一下，不然我一个人一点意思都没有。”
　　梁宵雨身上多了个挂件，这两步走的她好累。怀蓝伊坐在地上抱着她大腿怎么也摘不下来，梁宵雨被烦的实在不行了妥协道：“我是真败给你，怎么最近越来越不要脸了，滚去换衣服。”
　　怀蓝伊欢呼一声从地上爬起来。
　　在她软磨硬泡下，梁宵雨最终还是陪她出门了。
　　家距广场有一段距离，怀蓝伊右手拿着板子左手牵姐姐，一路上都开开心心的跟她说新学会什么新招式了。
　　梁宵雨听着，无奈的笑了笑，只希望她不要摔的太惨。
　　路灯将俩人影子拉长，梁宵雨突然想到小时候有一天晚上也是这个时间，她带怀蓝伊出去买吃的，路上看到有辆三轮车停在路边买小仓鼠，她凑过去说好可爱好想带回家。
　　怀蓝伊却站在原地死死的拉她手不让她过去，绷着脸一副小大人的口吻：“你天天就知道小仓鼠，幼不幼稚?”
　　然后等买了吃的回来，再次路过小摊，小怀蓝伊又跟她说:“好了，现在你可以去看小仓鼠了。”
　　真别扭一个小孩子，小时候要装深沉，长大了又天天対自己撒娇。
　　梁宵雨在人少的地方找了个长椅坐下，怀蓝伊眼睛笑的弯弯的対她摆摆手，抱着板子一下就跑出去十几米。目送她离开，梁宵雨长叹一口气，出门又忘记抹驱蚊水了，等下回去少不了要多几个蚊子包。
　　怀蓝伊抓着板尖跑了两步，借着惯性跳上去跟着滑行。
　　广场上也有别的小年轻在玩滑板，怀蓝伊是最近刚出现的新面孔，她们都还没有打过交道。
　　“喂。”一个从三天前就注意到她的男生戳了下旁边人的胳膊：“新来个妹子诶，感觉是个新手，你见她做过动作吗？”
　　旁边的兄弟摇摇头，男生咧嘴一笑，从台阶上起来掸掸灰尘，拿起自己板子就滑过去了。
　　怀蓝伊在练转弯跟下板，身边突然滑过去一个速度极快的人影，那人超过她之后又在前面掉头滑了回来，男生滑到她右边接着做了一个标准ollie。
　　怀蓝伊吓了一跳，还来不急下板重心一歪整个人向后倒了下去。
　　胳膊被人抓住，男生対她眨了下眼一脸阳光笑意：“同学，新手吗，要不要我教你？我每天都来这边玩你以后可以跟我们一起。”
　　“不用谢谢。”怀蓝伊抽出胳膊，站直皱眉。
　　男生站在滑板上另一脚点地，保持跟怀蓝伊一个速度前进，大咧咧的笑说：“没关系啊，我自己玩也是玩，教你玩也是玩，你知道现在只会滑行不会做ollie的都被说是板混呢。”
　　怀蓝伊対这人没好感，声音也冷了下来：“我不需要会。”
　　“不是吧，当个板混不好吧。”
　　她冷眼看了他一眼，沉声道：“你懂什么？”
　　男生耸了下肩膀：“其实很简单的，你让我教你一下，我保证马上就能学会。”
　　“行。”
　　“相信我一回吗，啊？你刚才说什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就这样吧毕竟我也没有过体验我也不知道等什么时候有机会了我换地方写（叹气.jpg


第46章
　　怀蓝伊答应的太突然了,男生一时没反应过来。
　　看他这冒傻气的样子，怀蓝伊刚起来的耐心瞬间不见了，使劲踩了一脚，滑板借力就滑出去好几米。
　　男生赶紧追上去：“诶诶,别走。你看啊,这脚在前,重心先放后面下蹲,移重心扫板，起跳。这就是了。”
　　怀蓝伊点了下头。
　　男生笑了下，从板上下来：“来,我扶着你你试试，不会摔的。”
　　“不用。”怀蓝伊躲开他的手,谨慎的站到板子上,学着他刚才的动作也跳了一下。
　　不出意外的没做好，板子自己滑了出去,怀蓝伊仰面朝上躺在地上咧着嘴吸了一口气,摔的有点疼。
　　“哎呀你看，等下还是我扶着你吧。”
　　男生朝她伸出手想要拉她起来，怀蓝伊却立刻自己爬起来，板都不管了就往旁边跑。
　　“诶，诶？同学你干什么去！”
　　怀蓝伊跑的飞快，留下那个男生在原地看着她已经跑远的身影,皱眉惋惜，长这么好看的女生要是脑子不好那也不能要。
　　“姐姐，我摔了疼！”
　　怀蓝伊一下坐到梁宵雨腿上,面对面抱着她，头在她脖子上乱蹭：“好疼,好疼好疼屁股疼。”
　　梁宵雨抱着她有些好笑：“不是自己要出来玩的吗？现在摔倒了还要哄你，你是小孩子吗？”
　　“疼...姐姐。”
　　怀蓝伊脑袋又往她怀里拱了拱，梁宵雨只好拍着她的背，柔声问：“真摔疼了？”
　　“嗯...”
　　怀蓝伊轻应着，双手搂着姐姐的脖子，回头望着那个男生对他挑了下眉。
　　看，她早就说过她不需要会了，怎么就不信呢。
　　男生惊得说不出话，手里的板子也差点想扔出去砸掉。
　　怀蓝伊暗笑，都说做不好ollie也没有关系的，摔倒了有姐姐抱就好啦。收回视线怀蓝伊继续哼哼歪歪：“想回家。”
　　她实在是装不下去了，虽然说玩滑板有好多机会让姐姐抱她哄她，但是摔一下，真的是太疼了，她得换个法子让姐姐多抱抱她。
　　梁宵雨还没放假，最近这段的作息时间依旧保持在晚上十二点前睡觉，屋里关了灯她躺在床上酝酿睡意。
　　上周末她带怀蓝伊搬了个家，房子是怀蓝伊选的七十平一室一厅。
　　虽然每个月房租要多负担两千，但梁宵雨对此完全没有意见。
　　前几天填志愿的时候，怀蓝伊报了她所在的学校。也就是说从九月份开始她俩就要真正意义上的一起上下学。
　　梁宵雨闭着眼让自己尽可能不去在意耳边的气息。
　　钱不够她可以辛苦一点课余时间多接活，梁宵雨自己也打算等明年毕业后继续考本校博士。
　　梁宵雨打电话跟梁父梁母说的时候，提了一嘴俩人都在外面不住宿舍，他们听了对此十分支持，还笑说怀蓝伊梁宵雨姐妹情深。
　　梁宵雨也笑应着说是。
　　确实是姐妹情深没错，但至于是哪个情，那可就不好说了。
　　怀蓝伊在一边听着唇角漾开笑意，右手放在姐姐肚子上不安的动了一下，随后招来梁宵雨冷飕飕的一眼警告。
　　嗯，就像现在这样。
　　梁宵雨突然摁住在她腰上造作的那只手，语气很冷像是在压抑什么：“怀蓝伊。”
　　“在~”
　　怀蓝伊往回抽了下手没有抽动，手背被梁宵雨扣着。
　　“才十一点姐姐，今天已经早关灯半个小时了。”
　　她都来半个月了，这两个礼拜姐姐就算是周末也经常往学校跑，白天去学校晚上回来沾床就不会再起来了。
　　虽然怀蓝伊也知道她临近期末学业很紧，但姐姐一点时间不留给她，就算怀蓝伊有心想表白也苦于一直找不到合适机会。
　　“姐姐我们去看电影好不好。”
　　梁宵雨没吭声。
　　“游乐场或者卡丁车呢？”
　　梁宵雨呼吸变沉开始装睡。
　　“姐姐你手忘记松开了。”
　　冷哼一声，梁宵雨把她的手给她还回来，转过身背对着怀蓝伊。
　　“姐姐你想不想去露营？”
　　“不想。”
　　“那音乐节呢？”
　　“不！要！”
　　梁宵雨真的很想回过身把她嘴堵上，但还不等她有所动作腰上又被缠上。
　　怀蓝伊抿着嘴有些不满，小声嘀咕：“姐姐音乐节是现在年轻人最新的娱乐方式，很好玩的我想去很久了，一直都没机会去。”
　　“那你自己去。”
　　梁宵雨掰了下她的手，没掰动。
　　怀蓝伊抱着她哼哼歪歪：“想让姐姐陪着去。”
　　“姐姐不想陪你去。”
　　“姐姐...”怀蓝伊对着她耳朵轻轻哈气，声音软软的在她耳边撒娇：“姐姐...去吗姐姐...”
　　梁宵雨被她烦的没办法睡觉，勉强答应等放假之后再说。
　　告白有望，怀蓝伊心满意足滚了一圈回到另外半边床上，整个人瘫成一个大字型都还有多余的空地，转过头看了眼弓成虾米一样只占了一个床边边的姐姐。
　　怀蓝伊无声的叹了一口气，才十一点她真的睡不着，无声的摸出手机找阚心玥聊天去了。
　　姐姐同意了，那下一件事就是看哪里有合适的音乐节了。
　　下半夜怀蓝伊跟阚心玥聊天的时候提到一嘴，阚心玥说她们那下个月初就有，她也要过来一起去。
　　于是，离音乐节开场还有半小时，舞台最前排的草地上，梁宵雨去买东西让她俩在原地等着。
　　阚心玥歪着脑袋神经兮兮的跟怀蓝伊说：“我网恋了。”
　　“真假，你可别让人骗了感情又骗钱。”怀蓝伊心不在焉的答了一句，视线环视四周，姐姐怎么还不回来。
　　阚心玥白了她一眼，又泄气一般抓了两下自己的头发，自言自语道：“过两天我得去把这自来卷拉直了，不然不是他喜欢的黑长直姐姐。”
　　姐姐？
　　怀蓝伊心里咯噔一下，猛地回过头：“姐，您才多大？他喜欢姐姐？那不得是未成年？！”
　　“我当然是夸大了年龄的啦。”阚心玥一脸你是智障吧的眼神看着她，胳膊搭在怀蓝伊肩上把她摁了回来：“他喜欢姐姐，我喜欢哥哥，那我肯定要装一下啊！也不知道这年头怎么一个两个都喜欢姐姐，姐姐有什么好的？”
　　怀蓝伊不置可否的垂下眼帘。
　　姐姐就是好啊。
　　她也喜欢姐姐。
　　“哎呀~”阚心玥一脸花痴看向远处的舞台，搂着她肩膀：“你说，我12、3岁的时候就喜欢22、23的，现在马上19了我喜欢25、26的叔叔。”
　　怀蓝伊无情开口：“等你到99记得喜欢110的。”


第47章
　　“我呸！”
　　阚心玥放下胳膊,愤愤道：“再过三四年我就该喜欢二十八九的了，十岁有点勉强这我理解，那到时候五六岁的年龄差，怎么着也得给我谈一次恋爱吧？”
　　“嗯。”怀蓝伊平静的应了一句,管他叔叔哥哥爸爸的,她都不感兴趣。
　　“喂,我说你。”阚心玥戳了戳她的胳膊,表情有些揶揄：“你喜欢什么岁数的？”
　　怀蓝伊低头撇了她一眼，淡淡勾唇：“26，9岁年龄差最好。”
　　“我靠！看不出来啊,你居然也喜欢爹系男友！”阚心玥双眼瞪的溜圆不可置信的看着她，她就说怎么从小到大一次恋爱没见怀蓝伊谈过呢,学校里追她的男生那么多偏偏她一眼都不看,原来是岁数不对！
　　爹系男友？
　　怀蓝伊盯着她一时不知道要怎么开口。
　　她该怎么跟这位亲闺蜜说呢？
　　虽然从一开始在她面前根本就没藏着，但这么些年了阚心玥愣是看不出来她喜欢梁宵雨。
　　今天也是为阚心玥智商着急的一天。
　　“不对啊？那你不是跟我喜欢一个类型的？你不能到时候跟我看上一个男人吧？这么劲爆的吗怀蓝伊？！”
　　阚心玥八卦的目光都快在她脸上烧出个洞了,怀蓝伊皱着眉抬手把她脑袋推远了点：“不可能,性别不一样。”
　　蛤？阚心玥瞪大双眼一眨不眨的看着她。
　　“我喜欢女的。”
　　怀蓝伊移开视线盯着地面，阚心玥安静了，她眨了眨自己惊诧中带着些许呆滞的眼睛，声音都噎在喉咙里说不出来。
　　空气凝滞了，三秒后，一声响彻旷野的尖叫,被怀蓝伊一把捂住。
　　真是服了，怀蓝伊啧了一声沉声道：“我放开你，你不喊,行吗？”
　　阚心玥点了下脑袋，怀蓝伊才慢慢把手放下。
　　怀蓝伊从口袋里拿出手机打算问问姐姐在哪怎么还没回来,顺便等她自行消化一下，毕竟她从幼儿园认识阚心玥到现在，她并不记得阚心玥有接触过弯弯。
　　“我草！我草我草。”
　　阚心玥化身复读机，兴奋的围着怀蓝伊转圈看像是第一天认识一样，随后语出惊人。
　　“你喜欢我们初中那个语文老师？！”
　　“咳！咳咳咳...”怀蓝伊差点被自己没来得及咽下去的口水呛死，重重的锤了几下胸脯大吼道：“什么鬼？我哪里喜欢过她！”
　　“不喜欢她吗？”
　　阚心玥皱了下眉，面色认真：“她教咱们那年22，今年26啊？不都说你们这样的，嘻嘻嘻，都喜欢老师吗？”
　　“不是她。”
　　怀蓝伊有些郁闷，她都说这么明显了怎么阚心玥还想不明白。
　　“哦，不是她啊，那能是谁啊？算了，诶，为什么你不喜欢22、23的？”阚心玥接受的倒是很快，左右看了看还好心帮着怀蓝伊提防着怕梁宵雨突然回来：“女大三抱金砖啊！”
　　“怎么说呢，一想我都要19了，再想22、23的，我觉得她们好幼稚。”
　　阚心玥满脸嫌弃：“神经病啊？”
　　怀蓝伊瞟了她一眼，语气平缓：“22、23大学刚毕业工作不稳定，经济不独立，出柜不好说，家里搞不定，光是想一下我脑袋都疼诶。”
　　怀蓝伊回答的一脸认真，阚心玥却是半点不理解，侧头看了她一眼，语气中藏不住的嘲讽：“拜托大姐，您母胎单身到现在诶，还在这边挑三拣四的？要照你这样说，干脆直接60再谈好喽，长辈都没剩几个了也没空管，还能领着退休金。”
　　怀蓝伊没接话。
　　阚心玥忍不住又将她上下打量了一遍。她以前是真的没看出来，原来她的亲闺蜜竟然是弯的，清了清嗓子阚心玥继续满嘴跑火车：“老头有低保啥也不愁，哦，老太太也有，到时候你班都不用上。”
　　“低保一个月一千二，过两年应该会涨五十一百的，一千四够你花？”
　　阚心玥沉默了一下，点点头：“也是，按照物价等你六十了，你得找五个有低保的老太太。”
　　怀蓝伊乐了，这都什么东西。
　　“谁要找五个老太太？”
　　梁宵雨的声音蓦地从身后响起，阚心玥被吓得差点跳起来，慌张看了看怀蓝伊，又立马看向梁宵雨，涨红了一张脸说：“宵，宵雨姐你回来了，什么老太太，你听错了，我跟伊伊她都，都没说要找五个老太太啊。”
　　梁宵雨听完，略带深意的看了怀蓝伊一眼。
　　手指都要被她自己拧成麻花了，怀蓝伊扶额，不会撒谎就不要多说话啊，这话给她解释的，欲盖弥彰，显得她罪孽更深重了。
　　猪队友已方寸大乱，怀蓝伊笑了笑上前接过水，牵着姐姐空出来的那只手，亲昵道：“姐姐怎么这么慢才回来？消息也没回。”
　　“怕打扰你们聊老太太啊。”
　　梁宵雨目光从她面上扫过没任何一丝多余停留，眼中玩味怀蓝伊看的分明，后背凉飕飕的，她突觉自己清誉不保。
　　阚心玥戳着自己手指，偷瞄了梁宵雨一眼，她以前怎么没觉得怀蓝伊姐姐有这么可怕来着。
　　舞台灯光一打，随着第一声贝斯的扫弦，人群突然发出震耳欲聋的尖叫。
　　梁宵雨没再多为难她，把手从怀蓝伊手中撤出来，举着胳膊让自己融入到音乐里。
　　架子鼓打过一轮，人群开始蹦跶起来。
　　一首接一首的重金属摇滚，怀蓝伊不知道什么时候又跟梁宵雨十指相扣了。
　　摄像机扫过人群最后停留在她们身上，大屏幕心形框住她们俩的时候，怀蓝伊先是愣了一秒，随后低下头拉过梁宵雨亲了下去。
　　全场欢呼，阚心玥瞪大了双眼。
　　这，该不会是...她想的这样吧......
　　怀蓝伊为什么在跟梁宵雨接吻...？？？
　　这世界疯掉了...
　　***
　　九月中从部队里军训完出来刚可以自由活动，怀蓝伊就办了走读开始她心心念念的跟姐姐真正意义上的两个人同居生活。
　　自从上次她在音乐节当着阚心玥的面亲过姐姐之后，这家伙最近总是问她跟梁宵雨关系发展到什么程度了。
　　怀蓝伊说不太好，还是只到是亲亲。
　　阚心玥也对的起身为亲闺蜜的着急，追问她跟梁宵雨谁是上面谁是下面的。
　　怀蓝伊偷偷瞄了眼根本没动静的大门，姐姐还在学校没回来，她飞速打字：【当然我是】
　　阚心玥对此抱有非常大的怀疑，上次怀蓝伊在梁宵雨面前安静的像个任人摆布的小鸡仔：【切~不是没试过吗】
　　怀蓝伊：【你当我不想吗？还不是怪我胳膊最近老是抽筋了，可能是前段时间军训运动量一下子太大了，肌肉连带着手指都发酸。】
　　阚心玥：【哈哈哈祝你十个指头一起抽筋】
　　怀蓝伊：【恶毒的女人，我可是1你这样影响我幸福生活】
　　阚心玥：【?你说什么？你的幸福生活？你问问你腕子同不同意？】
　　【哦，要不把你备注改成“右手肌无力”？】
　　怀蓝伊眼皮猛地跳了下：【你快给我消失，小心下次揍你】
　　阚心玥又是一阵哈哈哈，居然把怀蓝伊气到放狠话：【诶，所以你跟你姐姐表白了吗？】
　　怀蓝伊：【...还没有】
　　阚心玥恨铁不成钢，真是皇帝不急，哦不对，怀蓝伊不急闺蜜急。
　　阚心玥：【快快冲，都亲过了怎么还这么怂！喜欢那么久了再不冲姐姐要是被人拐跑了怎么办】
　　怀蓝伊有些犹豫：【可是她都没主动跟我提过...而且每次我亲完她都跟哄小孩一样让我别闹】
　　这确实有些难办，阚心玥眉头紧皱，继续帮她出主意：【那也总要认真问清楚一下吧】
　　问清楚吗，怀蓝伊放下手机，她确实是应该考虑一下怎么跟姐姐正式告白。
　　晚上，梁宵雨洗完澡出来坐在床上接电话，梁母特意打电话过来问她，为什么会在新闻里看到她跟怀蓝伊亲嘴的画面？她到底带怀蓝伊干什么了？
　　梁宵雨有些头疼，语气有些不耐烦：“妈，那真的是活动时候的规矩，被大屏幕照到的两个人要亲一下，屏幕外面都是心形的您不也看到了吗？再说我去之前根本不知道会要求强制接吻啊。”
　　“是是是，您说的对，我以后带怀蓝伊出去玩一定选好地方，嗯，这次是我的错。”
　　“哎呦，真的，我跟她肯定没有任何奇怪感情，真的就是把她当亲妹妹了。嗯是，我知道了。”
　　不论梁母说什么，梁宵雨都一口要死就是姐妹亲情。
　　语气坚定不容置疑，说了半个多钟头好歹是让梁母勉强相信了。
　　连怀蓝伊都要信了，梁宵雨对她真的是姐妹亲情。
　　终于挂了电话，梁宵雨长呼出一口气随手把手机扔到一边，抬眼盯着在床边不知道坐了多久的人，指着门口凶巴巴的说：“你，出去！今晚分房睡！”
　　怀蓝伊撅嘴试图唤起她的同情心，梁宵雨直接捂眼睛不看她。
　　“姐姐，可是我们家是一室一厅，没有第二个房间...”
　　梁宵雨紧闭双眼，改用手捂耳朵：“出去睡沙发！”
　　怀蓝伊可怜兮兮的被赶到客厅睡沙发，夜里，梁宵雨自己也失眠了，身边没怀蓝伊陪着根本不习惯。想去把她叫进来，又觉得还是得让她有个记性，省得在外面不分场合的举动被她爸妈看到。
　　她盯着天花板看了许久才有睡意。
　　睡到半夜突然感觉到床边有凹陷，又闻到熟悉的味道，梁宵雨没犹豫直接抬脚踹了过去。
　　怀蓝伊被踹了一下，在梁宵雨踹过来第二脚的时候就抓住了腕子。
　　“怀蓝伊你干什么又爬我床。”
　　“没有姐姐我睡不着啊。”
　　脚腕被怀蓝伊扣着姿势不雅，梁宵雨面露潮红有些许难堪：“放手，我是你姐姐。”
　　“我知道啊。”
　　怀蓝伊用膝盖压着她的腿，俯身覆了上去。
　　“我是来找姐姐的。”
　　***
　　梁宵雨这两天又接到梁父电话，梁父先是问她下个月放假打算回家吗。梁宵雨说学校还有点事没弄完，老师带她们参加比赛，十一估计就不回去了。
　　梁父应了一声好，之后又关心了一圈怀蓝伊怎么样，大学生活适不适应。
　　最后问她，今年研究生毕业之后梁宵雨是不是就打算回去工作了。
　　关于这个问题从三年前梁宵雨大学毕业到现在马上研究生毕业，梁父已经跟她提起过好多次了。只不过每次都被梁宵雨以各种理由搪塞过去，说没想好要到时候再说，
　　这次也不例外，梁宵雨以为梁父会把她骂一顿，怒吼着问她是不是还想读博士。但梁宵雨没想到，梁父声调平缓的应了两声好。
　　随后话音一转，说明天给她安排了个相亲让梁宵雨一定要去。
　　相亲？
　　梁宵雨拧眉拒绝，义正言辞说她毕业之前都不打算考虑这方面的事情。
　　听她再三推脱，梁父也没有多说，只是留下一句是梁母给她安排的便匆匆挂了电话。
　　【明晚七点XX餐厅，男生大学毕业在五年了现在是B市高企小领导，你记得有礼貌一点多跟人交流交流。】
　　梁母发过来的，梁宵雨放下手机面色有些凝重。
　　梁母前些天刚打电话问她跟怀蓝伊是怎么回事，今天就让梁父跟她说去相亲。这其中的意思让梁宵雨不得不去深思。
　　怀蓝伊下午跟阚心玥出去玩了，等晚上回来，梁宵雨跟她说了这件事，怀蓝伊脸色微变放下手中的东西抬眼看向她。
　　她一句话没有，半晌无语，眼神却看得她心里发慌。
　　梁宵雨双手不知道该放在哪里，手心不断冒着冷汗。她不知道要怎么解释，车轱辘话来回说了几遍大概意思就是担心明天不去会惹得梁母怀疑。
　　怀蓝伊沉默着，在梁宵雨的注视下慢慢的，一小步一小步的朝她靠近。
　　“姐姐。”
　　怀蓝伊上前搂住她的脖子，将脑袋埋在梁宵雨胸口，声音中带着一丝委屈。
　　梁宵雨的声音颤了下：“嗯。”
　　她有些害怕，害怕怀蓝伊开口说不让她去。
　　“晚点我去接你好吗？”这个姿势待着不舒服，怀蓝伊吸了下鼻子将下巴抵在梁宵雨肩膀上，低声喃喃道：“你可不能喜欢他。”
　　她已经好大度好明事理了，姐姐可不能拒绝她。
　　就算心中有万般不愿，但怀蓝伊也不曾开口阻拦，她不想让姐姐为难。
　　淡淡酸涩围绕在她心间，梁宵雨的手慢慢收紧将她拥进怀里：“我不会的。”
　　“拉钩。”
　　***
　　黑色大理石制成台面的小圆桌中间放着一只透亮的玻璃花瓶，四枝娇艳欲滴的白色金线莲在其中悄然盛开，紧着挨着花束的银白色烛台边放着两只高脚杯，宝石色的樱红液体在其中静置着。
　　墙上的复古吊灯让每一寸都透露着浪漫气息。
　　奢华而又耀眼。
　　“梁小姐您好，幸会。”
　　对座一位西装革履的男士对她举杯，红酒在杯中略经风浪，梁宵雨坐直身子举杯相碰，一声脆响，含笑道：“陈先生客气了，劳您出差还要挤时间出来一趟。”
　　“陈秋阳，叫我小陈就好。”
　　“梁宵雨。”
　　轻抿一口，梁宵雨落落大方的将酒杯放回桌上。
　　陈秋阳起身帮她倒酒，胸前腰果花条纹的领带十分夺目，白色衬衫配爵士灰西服，整体上是轻松随意浪漫的法兰西风格。
　　“听我妈说她跟阿姨以前是同学，那我也就叫你小梁好了。”
　　梁宵雨轻声道谢后沉声：“陈先生，我有事想跟您说。”


第48章
　　陈秋阳坐了回去彬彬有礼笑笑看着她眼睛,俊逸中透出文雅：“您说。”
　　“不好意思今天让您白跑一趟，我暂时没有谈恋爱结婚的打算，今天会出来也纯属是为了应付家里，浪费您时间了实在抱歉。”
　　梁宵雨微微低头面上稍显愧疚,陈秋阳听了先是微微一愣,随后哈哈笑了两声。
　　“没想到小梁你也是被家里押着来的,那不是巧了吗,我也是啊。”陈秋阳解开西装扣子整个儿人明显轻松下来，一拍大腿笑到：“这下就好办了，不然我还正发愁晚上怎么跟我妈交待呢。”
　　“啊？”梁宵雨有些意外。
　　“我也是出来应付差事的,现在一心放在事业上只不过我妈老催我这才不得不出来，来来来。这杯我敬你,回去记得跟你妈妈说我们俩性格不合适话说不到一起去。”
　　陈秋阳一口干了杯中剩余,梁宵雨会心一笑，举杯迎上他的视线,将杯中红酒一饮而尽。
　　心中暗喜,原来，他也不是自愿来的吗。
　　俩人互相坦白都不愿意相亲是家里逼迫，梁宵雨逐渐放松下来神情也温和了不少。
　　几杯酒过后，一开始焦灼的气氛变得开朗起来，俩人像朋友间交谈一样互说着N市跟B市哪里不一样有什么好玩的，梁宵雨研究生怎么样陈秋阳有考虑再去读。
　　等怀蓝伊八点过来接人的时候,就看见梁宵雨跟陈秋阳俩人有说有笑，相得甚欢。
　　“姐姐。”
　　梁宵雨听见怀蓝伊的声音转头在视野中找了片刻，随后迷离的眼神才在她脸上聚焦。
　　她直勾勾的盯着怀蓝伊看,嫣然一笑：“伊伊你来啦。”
　　“嗯。”
　　梁宵雨朝她伸手，胳膊搭上她的脖子,脑袋晕乎乎的整个人埋在她怀里。
　　怀蓝伊搂着她的腰怕她摔下去，她喝的有些醉了，怀蓝伊不由皱眉又看了一眼，随后移开目光。
　　从她进门到现在，对面这个男人已经打量她不下三次了。
　　高定西装发型精致，这男人是特意打扮过才来的。
　　“你好，宵雨她妹妹是吧？刚才听她提起过你，用过晚饭了吗要不要坐下点点什么？”陈秋阳舒适的坐着没起身，反倒将腿翘了起来。
　　男人胳膊搭在椅背上，慢条斯理的对她笑了笑。
　　烛光晚餐，一灰一红，画面格外刺眼。
　　多像天作之合。
　　“不用，我姐姐醉了我先带她回家，今天麻烦您了。”怀蓝伊环在她腰上的手又用力了些，让她紧贴着自己。
　　“需要我送你们吗？我今天有开车来可以叫个代驾。”
　　陈秋阳将她们送到门口，怀蓝伊瞥了他一眼，抿唇道：“不必，多谢，请留步。”
　　“嗯，好。”
　　梁宵雨靠在怀蓝伊怀里站都站不稳，还是一脸笑意的挥手对陈秋阳说拜拜，让他下次再出差来N市记得说，她有空就带他出去玩。
　　怀蓝伊全程一言不发，安静的等着她都说完了才带她离开。
　　餐厅门口的路边，好不容易拦到车梁宵雨却不肯坐进去，整个人挂在怀蓝伊身上闹着要走路回去，怀蓝伊跟师傅说了声抱歉，陪她沿着路边往家的方向走。
　　梁宵雨一边走一边跟怀蓝伊说刚才陈秋阳跟她的交流过程多么有礼貌，多么进退有度成熟稳重。
　　好像还是没说够一样，她仰头看着月亮一脸感慨。
　　“伊伊，你说我当年要是没读研究生，那现在是不是也能坐到他的位置？”
　　年薪三十有车有房，可以为怀蓝伊提供更好的生活环境，让她留在首都上大学，而不是跑到这个地方来找她。
　　梁宵雨歪头望着她，怀蓝伊牵着她的手不说话。
　　所以姐姐这是出来相亲一趟已经开始怀疑自己多年的努力是否正确了？
　　怀蓝伊不接受。
　　怀蓝伊没有搭理她，梁宵雨微微勾唇突然将胳膊抬高，借着怀蓝伊的臂弯转了一个圈，她向后迈了一步，路灯下两人像是在跳交际舞，梁宵雨又顺势迈进怀蓝伊的怀里。
　　是刚在餐厅里看情侣跳的，不知道怎么就想跟怀蓝伊试一下。
　　梁宵雨眯着眼对怀蓝伊笑了下，又把头埋进她的颈脖里，静静拥着她感受心跳频率。
　　怀蓝伊低头看向她，意外撞上梁宵雨向上偷看她的眼睛。
　　梁宵雨一身红色长裙非常彰显气色，平日里随意散开的齐腰卷发被盘在脑后，几缕碎发垂在脖颈，慵懒随性，整个人就像一朵娇艳的玫瑰一样魅惑又迷人。
　　尤其是那张红唇，怀蓝伊也分不清是口红的颜色还是她喝酒后的自然唇色。
　　喉间微动，她先是怔怔的看了她几秒，随后梁宵雨的视线落在她唇上，她只知道她移不开眼睛。
　　梁宵雨对这次见面这么重视，她的心里不是滋味。
　　一想到这张嘴先前提起那男人就说个没完的样子，怀蓝伊突然将她按到墙边。
　　建筑物外墙凹凸不平的砖面撞在她背上火辣辣的，梁宵雨疼的到吸一口冷气，她不解皱眉埋怨道：“怀蓝伊你干什么。”
　　她怒视着怀蓝伊没想到怀蓝伊比她还生气，眼神凶巴巴像是要给她吃了一样。
　　梁宵雨不满的眼中出现短暂的惊愕，她怔住了，随即粲然一笑，动作缓慢的拽住怀蓝伊的衣领让她低下来些，梁宵雨亲了她一下。
　　“别生气好不好？”
　　声声引诱，字字蛊惑，怀蓝伊失了神。
　　她凑到怀蓝伊耳边气音说：“你吃醋了？”
　　她目不转睛的盯着自己发呆，梁宵雨抿着唇略带迷惑的想了下，随后脸上笑容肆意张扬。
　　往日那双总是清澈如鉴的眼睛里此刻流露出点滴魅惑，怀蓝伊闻言望向她的眸色一深，下一秒梁宵雨被推在墙上说不出话来。
　　她偶尔还是会忘记怀蓝伊现在已经不是小孩子了，不可以随意逗弄，她的个子比她高。
　　良久，两人的呼吸都有些急促。
　　梁宵雨捂着灼痛的嘴不敢放手，声音闷闷的：“怀蓝伊！以前我被催婚你晚上只会绷着脸不理我的，还要哭唧唧的问我可不可以不嫁人，你现在怎么这样。”
　　怎么跟狗一样又咬又啃的。
　　“我长大了，姐姐。”
　　梁宵雨先前盘着的头发早就都散下来了，怀蓝伊轻柔的帮她別到耳后。
　　牵起她的手，怀蓝伊轻轻的亲了亲手背，小声道:“我们回家吧。”
　　今晚月亮很圆，姐姐没生气之前望向她的笑也极具温柔。
　　出租车在小区门口停下怀蓝伊拉着她的手越走越快，电梯里梁宵雨头靠在她肩膀上昏昏欲睡的问她快到家了吗。
　　怀蓝伊看了眼上行的电梯层数，视线又落在她的脸上，眼帘轻合：“马上到。”
　　梁宵雨哼哼了两声，眼睛从始至终都没睁开过。
　　门开了怀蓝伊先进去，梁宵雨跟在她身后。
　　迷迷糊糊的梁宵雨听到怀蓝伊说了一声“关门”，她哦了一身回身找扶手，门关上的下一秒她整个人也被压在门板上。
　　“唔...”
　　怀蓝伊的手隔着轻薄的布料在她侧腰摩挲。
　　本就喝了酒再加上她的动作，梁宵雨的身子不由软了些，双手无力的推了推她，不仅没推动，手还被怀蓝伊捉过压在头顶十指紧扣动弹不得。
　　怀蓝伊的唇慢慢贴上来轻轻的蹭了几下带着明显的讨好和试探，抚在她腰上的那一只手也不安分的动了一下，随后缓缓上移。
　　梁宵雨猛地抓住她的手。
　　“你好重，起来。”
　　怀蓝伊没听，继续俯身亲她的嘴角，梁宵雨偏头躲开，眉头轻蹙。
　　怀蓝伊不甘心的退出来：“先去洗澡吧姐姐。”
　　梁宵雨软绵绵的没有力气，怀蓝伊给她扶起。
　　浴室蒸气缭绕，镜子都蒙上了一层水雾，梁宵雨的面上又红了几分，只不过是愣了一会神的功夫，身上不知道什么时候就已经被怀蓝伊抹上泡泡了。
　　“你，你...出去，我自己可以。”
　　“姐姐。”怀蓝伊轻唤了她一声。
　　雪山表面落了新雪。
　　梁宵雨又是猛地一激灵，她的视线不知道该落在哪，飘忽着隐忍着无处安放。
　　怀蓝伊凝视着她的雕塑作品，缓缓勾唇：“你还记得，有一次我三年级的时候，你说我它还没有，那现在呢，嗯？”
　　怀蓝伊牵着她的手进行求证，掌心柔软触感让梁宵雨羞的站不住，想收回手又被怀蓝伊紧紧嵌着，她声音里带上了委屈的哭腔：“别，别这样伊伊...”
　　怀蓝伊垂眸轻笑了下，渐渐凑近啄上那微凉的红唇。
　　梁宵雨泛着醉意的双眼似要滴出水般，怀蓝伊没多再难为她，飞速帮她收拾好抱到床上。
　　梁宵雨靠在床头柜上脑袋晕乎乎的，睡裙是刚才怀蓝伊给她穿的，光滑的面料长度只到大腿的一半。长腿交叠，微微后仰，长发散至两侧。怀蓝伊从浴室收拾好出来看到的就是这样一副洗净任宰的模样。
　　床边凹陷进去一块，梁宵雨缓缓睁眼。
　　“姐姐，你困吗。”
　　下摆滑进来的手让她身体紧绷，原本昏沉的脑袋也一下子清醒了许多。
　　梁宵雨支支吾吾应着：“我...我困了，早点睡觉吧...”
　　“亲亲妹妹再睡好吗？”
　　怀蓝伊指腹游走到哪里，梁宵雨的心跟着颤悠到哪。
　　亲怀蓝伊？梁宵雨连连点头，亲亲是完全没有问题的，她把自己送了上去。
　　感受姐姐生疏的主动，怀蓝伊低笑了一下，保持着姿势没有动弹，任由梁宵雨一人往来。一吻结束，怀蓝伊又继续亲了上去。
　　梁宵雨想拒绝，一张口却是一声轻吟。
　　“姐姐。”
　　“嗯...”清浅的呻-吟就在耳边。
　　二十多年第一次有这样的体会，梁宵雨身子发软发烫到自己陌生的一个程度，但温暖舒适冲撞着她细腻神经让她来不及多想，阻止怀蓝伊的力度也松了些。
　　被酒意又或者是情古欠占据的眸子，让怀蓝伊垂下眼帘，忍不住又凑过去蜻蜓点水般的吻她。
　　摸索后上来，唯一亮着的那盏床头灯微弱光线，却也能让人分辨指尖的晶莹。
　　怀蓝伊将手指放到鼻尖嗅了下，呢喃道：“姐姐，是你的味道。”
　　怀蓝伊的动作在她眼中不断放慢，燥的梁宵雨恨不得捂住眼睛，急促无措的颤声说：“别，不许闻...”
　　怀蓝伊望着姐姐醉眼朦胧眼眶泛红的模样，忍不住又叫她。
　　“姐...唔......”
　　梁宵雨实在看不得怀蓝伊那副勾人撩拨的模样。
　　她环着怀蓝伊脖子的双手微微用力，将她往下拉，梁宵雨主动贴了上去动作生硬的勾着她游走的唇舌。
　　而后，此刻的大胆怀蓝伊全加倍给她送了回去。
　　“我慢点姐姐你别抓我了好吗？”
　　梁宵雨死死的咬着唇不愿发出一点声音，所有骂不出来的话全都变成了呜呜咽咽。
　　......
　　怀蓝伊将她抱在怀里下巴抵着她的额头，梁宵雨眼尾还挂着泪痕，松软无力的依着她。
　　轻吻在她眼角，怀蓝伊低低开口。
　　“姐姐，我喜欢你，很喜欢很喜欢，从五岁第一眼见到的时候就喜欢。”
　　“嗯...我知道。”
　　梁宵雨有些困倦，睡眼惺忪的垂了垂眼睫。
　　怀蓝伊搂着她腰的手轻勾，眼波流动又是无数细密温柔的吻的落在梁宵雨的颈脖：“那姐姐呢？姐姐喜欢我吗？”
　　“我...”梁宵雨顿了下，缓缓转过身面对着她，轻声道：“伊伊，你知道在你到家之前我妈总说我像我姥姥，我妈六岁的时候就可以在农村的灶台上给一家人做饭，姥姥会在外面打牌到很晚才会回来。就算是我小时候我妈工作最忙的那阵子，我姥姥也没帮我妈带过我，我妈说她性子孤。”
　　“后来这个孤，被我妈用到了我身上。她说我对家里一切漠不关心，不体贴她不心疼我爸。我，我说这么多是想说，我可能不太知道怎么样去爱人...”
　　梁宵雨前言不搭后语的说了好多，她有些着急的想表达自己的意思，却好像越说越乱。
　　貌似从小到大每次需要抉择的时候她总是摇摆不定，她想要对怀蓝伊表明心意接受她的爱意，却又担心之后的问题。
　　今天是梁母第一次让她去相亲，有第一次就会有第二次，她比怀蓝伊年龄大，这些都是她要考虑的问题，她不能像怀蓝伊一样只想今日的缠绵。
　　低垂着脑袋，梁宵雨有一瞬间竟然希望怀蓝伊不再继续说下去。
　　怀蓝伊抬眼望着她，眸中有太多的情绪混在一起。
　　“姐姐。”
　　其实她都知道的，她见过梁父为了成绩下滑跟姐姐吵架，梁母因为头发问题抓着姐姐说了好久逼迫她染回黑色。
　　她知道那个看似温情的家里其实全是无言的枷锁，她明白梁宵雨心里的顾虑，也理解她此刻的不勇敢。
　　但她也记得，第一次跟姐姐说早安那天，梁宵雨意外的看向她的眼中那茫然惊讶的神情。
　　心里的酸涩全化成了一个吻，虔诚而热烈。
　　俩人小心翼翼的贴近彼此，怀蓝伊在用这种方式告诉姐姐她的回答。
　　或许是从那一天开始，怀蓝伊就有意识的忍不住想要靠近她了解她依赖她，她希望自己的到来可以给梁宵雨忽明忽暗的平淡日子带来些许快乐，她希望姐姐能不被父母无心伤害。
　　没想到梁宵雨眼睛眯成一条缝，怏怏道：“你是不是后悔了？怎么不回答我。”
　　原来都醉成这样了啊，怀蓝伊垂眼唇边溢出一个无奈笑。
　　“我永远都不会后悔喜欢你的，姐姐。”
　　“那谁知道你以后遇到别人还会喜欢我啊。”
　　梁宵雨的脸被她捏的气鼓鼓的，哼哼着表达自己不满。
　　“姐姐你知道吗，这些天我总想着如果没有你我会变成什么样，我想我一定不会像现在这样开朗乐观，我或许会成长为一个自卑，内向，敏感的孩子。上学的时候被同学孤立被她们欺负，他们会很坏很坏的说我是没有爸妈的孩子。不会有人像你一样为我出头，不会有人教我学习带我去游乐场，更不会有人给我买草莓冰激凌。”
　　“十三年够我想清楚了。”
　　怀蓝伊捧着她的脸，眼中笑意像是晚星一样温柔：“姐姐，你是算命先生给我算来的，我们可是天注定要相遇的。”
　　如果没有找先生起名字，先生就不会跟怀爸说首都的教育好让她来这边上学，自然，她就不会遇到梁宵雨。
　　她也不会爱上梁宵雨。
　　梁宵雨安安静静的盯着她，眼前这个人从前对她来说是妹妹，是密友，但今日过后俩人之间又多了一层身份，怀蓝伊是她的恋人。
　　梁宵雨对她伸出手：“拉钩，你会一直爱我。”
　　怀蓝伊勾上她的尾指晃了晃，浅笑着凑到她耳边超级超级小声的说：“梁宵雨，时间会证明我爱你的。”
　　“我亲爱的姐姐。”
　　***
　　如果说，从那天晚上之后有什么地方不一样，那梁宵雨觉得，一定是怀蓝伊的脸皮。
　　年纪轻轻一张小脸，简直恬不知耻。
　　怀蓝伊是真的装都不带不装了，吃完饭后她搬了把小椅子坐到浴室门口，对梁宵雨笑了下：“快姐姐，快点来洗澡。”
　　梁宵雨靠在卧室的门框上看着她，冷哼一声移开视线。
　　这小鬼已经喊了一晚上的要跟她一起洗澡，梁宵雨自是不会答应，所以怀蓝伊现在正耍无赖堵着门不放她进去。
　　“姐姐~”
　　怀蓝伊一脸无害的对她招招手，可惜梁宵雨依旧无动于衷。
　　干等着也不是办法，怀蓝伊眯了眯眼起身想去旁边柜子上拿一包零食过来，准备慢慢打持久战，只不过她刚起身梁宵雨就往这走了一步，怀蓝伊立刻又缩回去在小椅子上坐好。
　　梁宵雨有些头疼的捏了捏自己的鼻梁：“你出来我就去洗。”
　　她说完怀蓝伊仍然保持着那一脸欠揍的样子笑嘻嘻的看向她。
　　已经在这耗了半个多小时了，梁宵雨胸口起伏了一阵。
　　她慢慢的慢慢的顺着墙根走到怀蓝伊身边，莫名笑了下，忽地窜进浴室想趁她不注意把门关上。
　　可怀蓝伊动作比她还快，不等梁宵雨关门就已经从椅子上坐到地上。
　　用自己堵门。
　　梁宵雨紧扒着门，却又不敢用力关，虽然心里已经想打人了但还是再次耐心询问：“你去床上等我好不好？”
　　“不好，床上有鬼。”
　　“床上没鬼。”
　　“不行我害怕。”怀蓝伊抱着门晃脑袋，一副死不肯撒手的样子。
　　梁宵雨愣了一下，她真是昏了头了跟怀蓝伊争什么床上有鬼？这是床上有鬼的问题吗？
　　她再次试图关门，依旧不行，梁宵雨卸下气起身把门打开：“我不锁门，你让开别堵着等会夹到你。”
　　“不好，我一起来你肯定就关，你一关上肯定就锁。”
　　怀蓝伊盘腿坐在地上抬眼望着她，根本不相信梁宵雨说的话。三天了，从那天梁宵雨酒醒之后她再没找到机会跟姐姐一起洗澡。视线自下而上过了一遍，眼看机会就在眼前这叫她怎么能放弃。
　　梁宵雨被她看的不自在，面色微红道：“我真的不锁，我很快就洗完出来陪你好吗？”
　　怀蓝伊还在摇头，梁宵雨仰天长叹，她真的不知道要怎么办了。
　　就她注意力分散的这几秒钟，怀蓝伊抓着机会抄起自己的小板凳就从梁宵雨胳膊下面的门缝里钻进去。
　　梁宵雨脑袋有些发懵，目光呆愣的回头望向她。
　　怀蓝伊抬头对她笑着拍了拍浴缸让她快些放水。梁宵雨不动，她就自己起身过去给浴缸放水。


第49章
　　水快接满了。
　　怀蓝伊吃着饼干靠在浴室门上,梁宵雨看了她一眼转回头，又看了一眼。
　　“出去。”
　　“不要，我帮你看着门，空调吹进来凉快一点。”怀蓝伊往嘴里放了个小饼干,一本正经道：“你洗你的姐姐,不用管我。”
　　不用管她,她洗自己的？
　　怀蓝伊在这里看着她怎么洗的下去？
　　梁宵雨不敢看她,睫毛颤了颤，背对她弯腰把往浴缸里放水的龙头水流调小了些。
　　“姐姐。”
　　腰上突然缠上来一条胳膊，梁宵雨身体轻微一抖,面色微红赶忙回身将她推开。
　　怀蓝伊皱着眉坏心思涌了出来，她在梁宵雨的注视下慢慢的脱下外套,语气放缓,眼中还有些玩味：“好浪费水啊，要不然我跟你一块洗吧？”
　　“别闹了伊伊,快出去吧我真的要洗澡了。”梁宵雨身后就是浴缸根本没地方躲。
　　“难道姐姐以为我说的是假的吗？”
　　怀蓝伊歪头对她笑了笑,面上明明是梁宵雨从小看到大的天真无邪，但这会儿她竟觉得怀蓝伊心里蔫坏。
　　动作还在继续，梁宵雨涨红了脸根本不敢看她，忍不住往后撤了一步，不想没站稳脚底打滑整个人突然坐进了全是水的浴缸里。
　　水花四溅，意外来的太突然。
　　怀蓝伊呼吸一滞顾不上衣服,连忙过去将她捞上来：“姐姐你呛着没有，有事吗，姐...”
　　话音戛然而止,怀蓝伊呆愣愣盯着梁宵雨，眼中闪过些许古怪神情。
　　沾水的白衬衫变得透明,本是因为今天有演讲才穿的衬衫此刻紧紧的贴在梁宵雨身上。喉间滑动，手不自主就搭了上去，再张口怀蓝伊的嗓音中多了些低哑：“姐姐，它...”
　　梁宵雨低头看了眼胸前瞬间反应过来，回家之后为了方便那什么已经脱掉了，现在衬衫一沾水两点樱红是再也遮不住了。
　　“怀！蓝！伊！！！”
　　梁宵雨脸色爆红，猛地一把将人推开，根本顾不上衣服还在往下滴水飞快冲出去找浴巾。
　　怀蓝伊站在原地低头望着自己那只沾了水的手出神。
　　她完蛋了。
　　梁宵雨在卧室里背对着她换衣服，怀蓝伊坐在床边玩手机，不要问她为什么现在还能跟姐姐待在一个屋里还不被赶出去，问就是她厉害。
　　“姐姐你换好了吗？”
　　背后衣物摩擦的声音听的她心里痒痒，怀蓝伊闭了下眼，回头再睁眼，眼睛已经被捂住，唇角轻勾，被姐姐预判了呢。
　　怀蓝伊眨眨眼睛睫毛被姐姐手心碰的难受，她语气坦然道：“开条缝吧。”
　　“闭嘴！！！”
　　回应她的是梁宵雨恼羞成怒的吼声。
　　十一放假回家，饭后一家人坐在客厅看电视，电视剧里难得的放着家庭伦理剧梁母看的很投入，梁父无聊转头找她俩说话。
　　“伊伊啊，上大学了有什么不一样吗？”
　　从六月怀蓝伊去找梁宵雨到现在三个多月的时间，这是她俩第一趟回来，梁父笑眯眯的问：“跟你姐姐一块住她有没有照顾到你啊？”
　　怀蓝伊微微坐直身子，跟梁宵雨交握的那只手藏在身后，对梁父笑了笑：“姐姐很照顾我。”
　　“那就好那就好，你们姐妹在外地互相有个照顾，我也放心些。”
　　怀蓝伊不知道怎么回答又礼貌的笑了下。
　　客厅里气氛显得有些沉闷，梁父呵呵一笑又问：“那你在学校有喜欢的男生吗？”
　　问题来了，怀蓝伊刚想作答手却被捏了下，没理会梁宵雨偷偷打暗示的动作，怀蓝伊面对梁父目不斜视答道：“没有，我不打算结婚。”
　　客厅安静了，三人纷纷看向她。
　　过了几秒，梁父一拍大腿指着梁宵雨佯怒：“都是你把伊伊带坏了。”
　　怀蓝伊回头撞上梁宵雨视线，她的目光略带深意，梁宵雨轻笑一声勾唇道：“是，我把她带坏了。”
　　气氛有些微妙，梁母重重的咳嗽了两声：“宵雨时候不早了你快先去洗澡，明天早上我带你俩去庙里拜拜。”
　　“明天早上？干什么去？”
　　悄悄收回手，又打掉追上来的指尖，梁宵雨有些意外的看了梁母一眼。
　　“烧香啊，你俩都不在我跟你爸身边，好不容易回来了带你们去求个福保平安。”
　　“嗯。”
　　梁宵雨从沙发上离开，怀蓝伊又坐了一会，三分钟后：“阿姨，我学校还有事情我要回房间回个消息。”
　　“好好好，去吧不用陪着我俩。”梁母对她挥挥手，怀蓝伊立马开溜。


第50章
　　等梁宵雨洗完澡出来,看见的是一身棉质睡衣坐在她床边的怀蓝伊，还在擦头发的手一顿，赶紧回身把卧室门关上。
　　“你洗完了？”
　　怀蓝伊点点头，看了眼她身后,笑道：“叔叔阿姨已经回房间了,姐姐。”
　　“嗯...”
　　梁宵雨心突然提起来,她已经意识到怀蓝伊这个笑之后都不会有好心思。
　　果不其然她听见怀蓝伊说：“今晚去隔壁睡吧？”
　　隔壁是怀蓝伊的房间,但十三年如一日没住人自然说的不是这个，那...梁宵雨不自主往后靠了点。
　　怀蓝伊浅笑着贴了上来：“姐姐。”
　　眸清似水梁宵雨却无端生了别的念想，呼吸微凝,整个后背都与门板亲密接触。
　　“别闹，今晚乖乖在这睡。”
　　没地方退了,梁宵雨只好伸手推她肩膀。
　　怀蓝伊凑到她耳边说：“我想...”后两个字她说的很轻,咬的却很重。
　　梁宵雨闹了个大脸红拒绝道：“不行。”
　　“去嘛，明天早上回来就好了。”
　　脑袋在她脖子上乱蹭,怀蓝伊身上沐浴露的清香让梁宵雨也有些把持不住,腰身已经软了但她还是绷着脸沉声说：“不可以，不能让她们知道。”
　　锁骨突然感到刺痛，梁宵雨呼吸一重，还不等骂出来随即而来的又是热气。
　　“求求你了...”
　　唇边贴上来湿意，她一个不慎就被得了空子，绛唇渐轻巧,云步转虚徐。
　　“等下，先，先去隔壁...”
　　一门之隔的怀蓝伊家里。
　　少年听雨歌楼上,清扬婉兮。
　　“姐姐也有不擅长的事情啊，那我教姐姐怎么样？”怀蓝伊捉过她的手,噙着坏笑，带她摸索过去。
　　山桃红花满上头，蜀江春水拍山流。
　　“怎么下雨了？”
　　“姐姐”
　　***
　　隔天一早，梁宵雨不出意外的没起来。
　　梁母单独带怀蓝伊去烧香，说是烧香，但庙里基本都禁了烟火，梁母恭敬的献上哈达，拜了又拜起身后转头対怀蓝伊说：“伊伊啊，过来这边拜拜。”
　　“好的阿姨。”
　　怀蓝伊笑了下跟上去，她并不信这些，但梁母说今天是来给梁宵雨求手串保平安的。
　　她尊照梁母先前的动作，心思虔诚。
　　大殿拜完梁母带怀蓝伊去抽签，一边领着她往后厢走，一边跟她说：“这是小区隔壁楼那个王阿姨介绍的，她说这有个大师算的可准了，不准不要钱让我带你们来，只可惜宵雨那不省心的孩子起不来。”
　　怀蓝伊上前亲昵的挽上梁母胳膊，笑道：“姐姐前几天真的太累了，每天都忙到好晚才睡，好不容易放假自然是想多睡一会。”
　　为什么忙到那么晚，那就不能多说了。
　　梁母点点头，轻叹一口气还不忘嘱咐：“这次你俩再回去，可不能天天吃外卖知道吗？没事多在家里做点。”
　　怀蓝伊面上乖巧，笑应着，梁母也跟她一起笑了，指尖轻点额间。
　　“你姐姐要是有你这么乖我可真就是省心太多了。”
　　“姐姐很乖的。”
　　本是说要算算，结果只是求了个手串梁母就带她回来了。怀蓝伊推开卧室门，梁宵雨还懒散的躺在床上没起。
　　“姐姐，太阳晒屁股了。”
　　怀蓝伊上前一把拉开被子，一处处红紫袒露空中，昨晚什么样现在还是什么样，无一不在谴责怀蓝伊的犯下的恶行。
　　梁宵雨迷迷瞪瞪的眼睛猛然睁开：“怀蓝伊！！！”
　　“在的姐姐。”
　　她饶有兴致的看着眼前一幕，并没有想要再帮她盖上的打算。
　　阳奉阴违，顽劣至极。
　　怀蓝伊到底是从什么时候变成这样了，梁宵雨抿着唇：“扶我起来。”
　　“哦。”
　　怀蓝伊低应了一声，单腿跪在床边将她拉起来。
　　“手。”
　　“哦。”
　　不知道什么时候滑到腰间的爪子被人扒了下来，只不过左手刚被人拽下来右手又到更上面去了。
　　“怀！蓝！伊！”
　　梁宵雨咬牙切齿的怒视着，一天天那手就跟装了雷达的磁铁一样，她自己是没长吗？
　　怀蓝伊腼腆的笑了下，捏了又捏才不舍的放下。
　　梁宵雨洗完澡出来没有换洗衣物，从衣柜里拿的怀蓝伊衣服套在身上。梁母在隔壁给她俩准备午饭，梁父跟朋友出去玩了，中午就她们三个人在家吃。
　　长袖白T牛仔长裤，梁母看到她的第一眼就皱眉：“你新买的衣服？”
　　“不是。”
　　梁宵雨拉开凳子坐下，怀蓝伊帮她递过碗筷。
　　“以后少穿这种休闲的，这么年轻的打扮一看就是伊伊这个岁数穿的，你穿不好看。”
　　“哦。”梁宵雨十分敷衍的应了一句，接过怀蓝伊盛好的汤。
　　怀蓝伊抽了两张纸过来铺在她碗边。
　　“你也快吃吧伊伊，别那么照顾她，什么都给她递到手边怎么行。”梁母瞧着怀蓝伊一套动作行云流水，眉头是越皱越紧。
　　“没事阿姨，您也快吃吧。”怀蓝伊対梁母笑了笑，缓和气氛道：“姐姐你知道阿姨今早上本来要带你去算算的。”
　　梁宵雨不声不响的看了她一眼，敲打意味十分明显。
　　怀蓝伊语气如常道：“结果啊，那师傅都没见着门口有个小徒弟给我俩拦下了，说不预约见不了师傅，不过要是今天就想见也可以，不讲钱只讲缘，两千八百元一位。”
　　“那你俩给了？”梁宵雨放下汤碗，一脸震惊的看向她俩。
　　她手上带着怀蓝伊刚拿回来的手串，见个面都要三千块，那这开光的手串又要多少。
　　梁母摇头道：“怎么可能，那小和尚说心不诚见不到大师，我就说那不去了，我都快六十了命也就这样了，有什么好算的。”
　　“然后呢？”
　　“然后那小和尚不甘心就看着我，问要不要给我算算。”怀蓝伊嗤笑一声：“他跟阿姨说我天庭饱满面露红光最近必然喜事将近。”
　　她唇边笑意隐约，梁宵雨无端后腰一紧。
　　“阿姨跟他说，我的面相是假的，鼻子垫过开了眼角还种了睫毛。”怀蓝伊说完対梁宵雨眨了眨眼睛，眼底满是无奈。
　　梁宵雨一愣，几秒后：“哈哈哈...什么东西啊，妈你怎么可以这么说伊伊？”
　　梁宵雨笑到捂着肚子，好不容易要消停下来，又看了眼怀蓝伊，顿时又笑到前俯后仰，从小就那么可爱的小朋友怎么可能整过，只不过现在蔫坏。
　　怀蓝伊哼哼着，帮梁母盛过去一碗汤：“你是不知道那小和尚后来表情有多精彩。”
　　“那倒也是没有很想看谢谢。”梁宵雨哈哈一笑，轻咳几声抿了一口汤转头対梁母说：“妈，下午我出去晚上不用煮我饭，谢嫣她们也放假了不上班我跟她们出去玩。”
　　梁母点头应好，突然又问怀蓝伊：“你跟姐姐去吗？”
　　怀蓝伊轻轻点了下头。
　　梁母内心轻声叹息：“好。”
　　梁父出去了，梁宵雨跟怀蓝伊好不容易放假回来也要出去跟朋友玩，今晚又剩她一个人吃饭。
　　都长大了，都有自己的社交圈。
　　用过午饭，俩人在梁宵雨的屋里待了一会，怀蓝伊靠在床头：“姐姐你要换一身衣服吗？”
　　大了一个码的纯色白T袖口到她掌心，浅蓝色的牛仔裤更是修长版型，怀蓝伊很久没见她这样穿过了。
　　自从梁宵雨上大学，梁父总跟她说女孩子长大了就不要再穿这么休闲的衣服，要开始穿职业装跟裙子，走在外面才会显成熟。
　　连她也觉得自己穿休闲的不好看吗？
　　梁宵雨有些不开心的低头看了一眼，她自己真的很喜欢宽松衣服。
　　“天气预报说晚点会下雨，天可能有点凉你得再穿一件外套，家里好像没有能配的外套，要不要换一身？”
　　嘴角稍稍上扬，梁宵雨似笑非笑的慢慢朝她这边靠近，一手撑在床头上，俯下身轻声说：“我不能穿你衣服？”
　　怀蓝伊不自主往后躲了下，反应过来眉心微蹙。
　　怎么梁宵雨做这动作这么熟练，况且还穿她的衣服。
　　“不是...”紧张的咽了下口水，这什么情况。
　　“哦？”
　　尾音上扬，梁宵雨也莫名觉得这样角色换过来很有意思，她继续缩进距离：“那晚上你穿一次我的衣服好不好？”
　　她的衣服那可都是裙子，怀蓝伊从三年级之后再没穿过。
　　怀蓝伊眼底一闪而过的慌乱，被梁宵雨看在眼中，她咬着下唇有些兴奋，原来怀蓝伊平常欺负自己的时候都是这么个心情，怪不得这小鬼总是愿意言辞调侃。
　　“宵雨，你爸来电话问晚上几点回来用不用他顺道去接你们？”
　　门突然被拍响，俩人都被吓了一跳。
　　梁宵雨赶紧收手起身，心怦怦跳个不停，怀蓝伊刚伸出去握门把的手一顿，指尖收回来，低声道：“领子。”
　　梁宵雨低头一看，锁骨出的红印从圆领T恤上露了出来，忙整理领子。
　　“我去隔壁给你拿外套。”
　　“嗯。”
　　怀蓝伊开了门，梁母拿着手机，见是她微微一愣：“伊伊你也在这。”
　　“是阿姨。”面色自然的点了下头，怀蓝伊让开位置让梁母进来自己去隔壁给梁宵雨找外套。
　　电话梁宵雨接走了，梁母站在卧室门口看了眼梁宵雨又回头打量怀蓝伊背影，神色不明。
　　***
　　谢嫣跟向雨彤中午没吃饭直接去看的电影，现在在一家火锅店里等她俩。
　　“这边这边，呦呵，半年多不见怎么又穿回去了？”谢嫣先看见的梁宵雨，站起来対她们挥手。
　　梁宵雨牵着怀蓝伊过去，长叹一口气坐进她俩対面的卡座：“年纪大了这不是，偶尔穿穿她的衣服体验下年轻的感觉。”
　　“我呸，咱们三个就你月份最小，闲的没事跟这阴阳谁呢？”
　　谢嫣非常不满的扬着下巴怼了回去，视线从梁宵雨脸上挪到怀蓝伊身上，愣了几秒没忍住骂出来：“我靠，你俩不是吧，出来玩还要穿姐妹装？早知道我也拉着向雨彤穿闺蜜装了。”
　　梁宵雨外面多套了件牛油果绿的针织马甲，怀蓝伊则是芥末绿的日式夹克。
　　怀蓝伊给梁宵雨递过去一条围裙，回眼看她：“那要看雨彤姐愿不愿意陪你穿。”
　　认识太久了，久到谢嫣已经不记得到底是从哪年开始三个人的聚会总会多出一个，她气的眉毛乱飞，重重哼了一声：“小鬼，今天干嘛又黏着你姐？”
　　“我乐意”
　　“呵，就一刻都跟你姐分不开是吧，跟屁虫——”
　　谢嫣眉头轻挑，俩人対视火药味十足
　　“伊伊帮我去调个蘸料。”


第51章
　　梁宵雨发话了,怀蓝伊顿时收了气焰起身去小料台，麻酱腐乳还有一点点的韭菜花，她知道姐姐喜欢什么。
　　怀蓝伊一手一碗小料回来，梁宵雨接过对她笑了下。
　　“谢谢”
　　怀蓝伊抿着唇笑了下,眉眼柔和。
　　谢嫣看在眼里莫名觉得有些不对,梁宵雨为什么笑的那么满足？还有怀蓝伊回笑的怎么,那么...
　　啧
　　那么...？
　　眉目传情？
　　对！就是眉目传情！
　　“你们俩有情况！！！”
　　谢嫣突然站起来拍着桌子大喊一声,还好现在这个点客人不多，但向雨彤还是嫌丢人赶紧给她拉下来坐好。
　　梁宵雨眯了下眼睛：“？”
　　谢嫣指着她俩，食指点了又点,抿着嘴，一副我全都知道了你们别装的表情。
　　怀蓝伊给梁宵雨涮了一片羊肉递到嘴边,左手还在底下托着。
　　“别理她姐姐,估计是饿的脑子不好了。”
　　梁宵雨张嘴吃下，面色不变连头都没转：“要个毛肚”
　　“好。”怀蓝伊自然应下。
　　谢嫣指着他俩的手抖的更快了
　　就是这样！
　　就算以前怀蓝伊再怎么温柔体贴贤良淑德的跟在梁宵雨身边转悠,但也没有说喂到嘴边的好吗？
　　靠,她们没见面的这半年到底发生什么了
　　几个呼吸过后谢嫣渐渐平静下来，清了下嗓子的看着她俩：“是你们自己说，还是我俩逼你说？”
　　“说什么？”
　　哎呦喂，还装，谢嫣皮笑肉不笑的勾了勾唇。
　　“你们俩~”
　　视线乱飘，意味不明
　　这是姐姐的朋友,梁宵雨不说怀蓝伊自然不会先搭话。
　　梁宵雨伸出去夹菜的手有很明显的一下停顿，轻咳一声放下筷子，侧头对怀蓝伊说：“我还想要个油碟,加蒜跟小米辣。”
　　怀蓝伊没问为什么，只是点头起身又去帮她拿。
　　待她走出一段距离,谢嫣打趣的神色已经藏不住了，等不及催促道：“快说快说。”
　　梁宵雨看了她一眼，又看向面色平静好像什么都没看出来的向雨彤，指尖在桌面敲打了几下，不应该啊，按讲这种事情她得比谢嫣早看出来才是。
　　她悄摸扫了眼不远处的背影，隔着桌面梁宵雨稍稍倾身凑近了些，沉吟道：“谁会拒绝在家长面前喊姐姐，没人的时候喊，咳，那什么。”
　　“哄我讨好我的时候，撒娇喊姐姐的，一个诡计多端的青梅呢？”
　　梁宵雨唇角抿起一抹笑意，凝视着她俩的眸子。
　　如沐春风
　　向雨彤抬眼盯着她，谢嫣张着嘴。
　　？
　　“啊！！啊...唔！”谢嫣刚要喊立马被向雨彤捂上嘴，她着急的连着拍了她手背好几下，总算透过气来，声音陡然拔尖：“我靠梁宵雨你禽兽不如啊，她是你妹妹！”
　　梁宵雨耸了下肩移开视线，面上有些不以为然：“又不是亲的。”
　　“从小看到大的你都能下手？”谢嫣激动的脸都红了，梁宵雨面色泰然毫无半点羞愧，对她的脸皮谢嫣真是自叹不如转脸又去拉向雨彤跟她一个战线。
　　向雨彤抿了下嘴，慢悠悠的说：“其实我很早就看出来了。”
　　谢嫣闭眼点头，会说多说点，骂死梁宵雨这个狗东西，什么人真的是。
　　嗯？！
　　谢嫣倏地转头，目光呆滞的盯着她，早看出来了？！早到什么时候？看出来这种事情不告诉她？！
　　向雨彤目不斜视将她震惊的小脑袋推了回去，思索片刻：“大概是刚高考完那阵吧，我就觉她看你眼神不对，不是妹妹对姐姐的那种喜欢，要偏向爱慕更多一点。”
　　梁宵雨挑了下眉，望向她的眼神带有少许惊叹。
　　可以啊向雨彤，不愧是她，原来那么早就知道了还能憋到现在不说。
　　“我靠，真的假的，那小鬼不是才？！”
　　谢嫣不可置信的左看右看，却没人搭理的她的问题。
　　梁宵雨跟向雨彤对视上的电光火石间，突然想明白了一些事情。
　　为什么向雨彤会单身到现在，为什么她从来不接受男生的追求，为什么谢嫣上大学谈第一段感情的时候她会打电话叫自己出去陪她喝酒。
　　向雨彤平静着对她笑了下，梁宵雨也轻轻勾唇。
　　这么多年的朋友了，自然知道这是让自己不要问的意思。
　　谢嫣皱着眉不知道这俩人什么情况：“笑什么呢你俩？”
　　“没什么。”梁宵雨收回视线，刚拿上筷子突然又放下，抬头问谢嫣：“不是，我俩有这么明显吗？你都能看出来？”
　　她明明已经很克制了，都没有亲亲抱抱举高高诶
　　谢嫣噎了一下，对着她怒吼道：“什么叫我都能看出来，看不起谁呢？靠，你也不看看你俩对视时候的那个眼神，黏糊糊的，咦，我都懒得说你们，还有，谁家俩姐们到你们这个年纪还喂饭，喂饭！什么东西也不看看自己干的什么事！哦，还有情！侣！装！我呸，一把年纪了还穿她衣服，梁宵雨你就是老树开花看什么都新鲜，亏我还以为是姐妹装，狗屁！”
　　梁宵雨跟向雨彤相对无言
　　向雨彤轻微摇了下头：别管她，她就是前几天刚失恋见不得小情侣跟她面前晃悠
　　梁宵雨眨了下眼睛：哦，羡慕嫉妒呗，理解
　　俩人都不理她，谢嫣更抓狂了
　　等怀蓝伊回来，梁宵雨给她碗里加了片冬瓜，她愣了下：“姐姐我不喜欢冬瓜。”
　　梁宵雨点了下头，又给她碗里放了一片
　　怀蓝伊皱着眉尝了一口，确实不喜欢，但还是吃了。
　　梁宵雨见她吃掉，更来劲了一个劲的帮她挑冬瓜，总共下了小半盘冬瓜几乎全让怀蓝伊一个人吃了。
　　解决掉最后一片，怀蓝伊奇怪的看了梁宵雨一眼，不知道自己哪里又惹她不开心了。
　　梁宵雨又笑了，看的怀蓝伊心里发毛
　　她决定回家之后要好好跟怀蓝伊说一下，让她没事不要老盯着自己看，连谢嫣这种慢神经大老粗都能看出来她俩关系不一样，要是被梁父梁母看出来就糟糕了。
　　俩人又在家里待了几天，梁宵雨学校有事带着怀蓝伊先回去。
　　一个跟平常没有什么不同的日子里，梁宵雨接到梁父打来的电话，说寒假的时候家旁边的中学会招老师，问她有没有意愿报名。
　　梁宵雨拒绝，说自己已经在和导师研究考博的事了。
　　梁父说好好随你，但没过几天又再次打电话过来问，说那学校领导有熟人，近几年待遇不错的问梁宵雨想不想试试。
　　自然还是拒绝，但次数多了，梁宵雨一连几天情绪都不好。
　　怀蓝伊忙着参加各种竞赛，这学期她还辅修梁宵雨本科的专业，忙的脚不沾地连轴转到学期结束才算消停下来。
　　一直拖到年二十九才回B市，怀爸也在家里等她。
　　俩人站在小区单元楼门口，怀蓝伊牵着她的手，眼睫低垂，良久才出声：“姐姐，我要回家了。”
　　“嗯”
　　迄今为止，除去三年前那次春节怀爸没回来，怀蓝伊跟她们到外地，梁宵雨并没有跟她一起跨过年。
　　“明天见，早点来我家包饺子，我让我妈给你准备猪肉玉米馅的。”梁宵雨脸上挽起一个不算好看的笑。
　　怀蓝伊揽过她的腰，轻轻的碰了下她的唇。
　　“明天见”
　　三十下午怀蓝伊到梁宵雨家里跟梁母一起包的饺子，晚上带了一大盘回家，家里怀爸已经煮了好多好吃的，俩人像往常一样安静吃饭，除了电视机里报导着晚会的后台采访，家里安静的几乎没什么声音。
　　吃过年夜饭，怀蓝伊陪着怀爸在沙发上看春晚，手机界面是跟梁宵雨的聊天窗，俩人实时讨论今年的哪个节目又在说教了。
　　十一点半，电视机里阖家团圆，怀蓝伊突然觉得委屈，明明跟梁宵雨家住对门她却不能跟梁宵雨一起守岁。
　　【姐姐，我们什么时候才能一起跨年】
　　消息发出去几秒钟没有回复，怀蓝伊心里一酸，有些难过，手机倒扣在茶几上，吸了下鼻子继续看电视。
　　几秒后，听到叩门声
　　怀蓝伊一开始还以为是电视里的声音，认真看了一下发现不是的时候，眼睛一亮，拖鞋都来不及穿好就冲过去开门。
　　梁宵雨看见她的第一眼，微微一笑，对怀蓝伊快速的眨了下眼睛，语气听起来十分平静：“伊伊，我爸嫌我跟我妈都不会喝酒，过来找你爸爸喝酒了。”
　　梁宵雨拉着梁父梁母过来拜年了，挡着路的怀蓝伊才反应过来，忙让开位置。
　　“啊，快进来外面冷。”
　　怀爸听见动静也迎了过来，俩爸爸一阵寒暄开始说彼此最近怎么样，明年应该一起吃年夜饭的。
　　怀蓝伊拉着梁宵雨的手溜回卧室。
　　门刚关上，怀蓝伊就亲了上去，梁宵雨顺从的闭上眼睛回应她，只不过是五个小时没有见而已，却像过了半年一样。
　　怀蓝伊用唇碰了碰她的下巴，将梁宵雨的头发拨开，把头埋在她颈窝里深深地吸了一口。
　　梁宵雨抱着她，低头轻笑，小孩就是粘人。
　　等俩人收拾妥当之后掐着点推门出去，电视机里在倒数新年计时，怀蓝伊靠着梁宵雨的肩膀，十指相扣的手藏在身后。
　　“3...2...1.....新年快乐！”
　　“新年快乐梁宵雨。”
　　跟春晚同频的，还有怀蓝伊凑在她耳边的祝福。
　　捏了下她的手算是责备她的没大没小，梁宵雨垂眼笑道：“新年快乐伊伊。”
　　怀爸也给梁宵雨包了红包，梁父梁母分别给怀蓝伊包了回去，又坐了一会便起身告辞。
　　年初一
　　怀蓝伊起来的时候梁宵雨已经跟着梁父梁母出去拜年了，她跟怀爸在这边根本没有亲戚，更不要说有什么人上门拜年了。
　　大年二三对门来拜年的人络绎不绝，怀蓝伊跟客厅坐着光听都觉得对门的热闹显得她这边更是清冷。她好想跟姐姐一起出去逛庙会，可是姐姐这两天除了晚上都没空陪她。
　　刚醒又开始犯困，怀蓝伊决定去刷一遍题准备考六级。
　　梁宵雨刚被梁母指使着到小区门口的小卖部临时买个东西回来，还没进门就听见屋里有人在哭。
　　眉头一皱，大过年的怎么有人跑她们家里来哭，真是晦气。
　　梁奶奶带着三姑在跟梁父哭诉什么，见她回来止住哭声。
　　梁父看了眼梁宵雨，重重的咳了一声让她先回房间。还能有这好事，梁宵雨放下东西直接溜到对门去找怀蓝伊。
　　等她走了三姑才继续说，她儿媳妇昨晚上跑她家说她儿子跟个男的上床了，三姑不信，儿媳带着她过去，当时她看到的场面就是。
　　“老公你说话啊！”
　　“老公她掀我被~！”
　　三姑被气的直接晕了过去，今天一大早就哭着她找她妈，梁奶奶听了也不知道怎么办只好带她来找梁父。
　　梁母表面安慰心里开心，之前一直说她儿子哪好什么的，结果大过年的搞出轨还是个男的，闹成这样太难看了。
　　斟酌用词，梁父叹气说：“这种事情吧，你还是得先跟小琪他商量一下，毕竟这不是普通的那什么，他，唉，姐我跟您回去一趟，当面跟他说吧。”
　　怀爸出去逛集市，家里就剩她俩
　　梁宵雨坐在沙发上剥橘子，怀蓝伊站在门口，耳朵紧贴着大门探听隔壁动静。
　　对面大门从里面打开，怀蓝伊一个跨步躲开视线，梁父穿着外套送梁奶奶跟三姑下楼，怀蓝伊静静的听着他们下了两三层楼，才赶紧招呼梁宵雨回去。
　　梁母在客厅收拾茶几，见她们过来了突然问：“伊伊你以后打算结婚吗？”
　　“啊？”刚进门就问这个问题，一下子把怀蓝伊问住了。
　　“不打算。”
　　她偷看了梁宵雨一眼又很快移开视线，她想结也结不了啊这不是。
　　梁母唉叹一口气，蓦然又笑了，咧着嘴说：“不结也挺好，不然还要担心出轨，哦不是，出柜。”
　　俩人面面相觑，心里同时咯噔一下，接着就听梁母把刚发生的事情给她们说了一遍。
　　她笑着说完了，俩人却是笑不出来了。
　　梁母皱了下眉：“不解气吗？”
　　“不是。”梁宵雨赶紧接话，走到沙发边上坐下：“只是在想结婚生孩子确实没什么好的，不然像你年纪一大把了还要替我操心，以后我就没有这种烦恼。”
　　梁母忍住了没锤她，毕竟她也刚说完不结婚挺好的。忍了又忍还是没忍住：“那不一样，你现在还以学习为主，等过完年毕业了就可以开始考虑工作跟结婚的事情了。”
　　“不要，我准备读博。”梁宵雨回答的很干脆。
　　“读博？你爸不是说让你去试一下那个什么老师吗？”梁母愣了下，梁宵雨不在家的时候跟她交流很少，可以说是几乎没有，她也只不过是听梁父跟她说过几回要让梁宵雨去高中当老师。
　　“没答应”
　　摆摆手梁宵雨有些不耐烦，从沙发上起来对梁母说：“我跟伊伊去逛个庙会，晚上晚点回来，要是没人来串门你让老爸叫怀叔叔过来吃饭。”
　　梁母应了一声，梁宵雨朝怀蓝伊打了个眼色，怀蓝伊立刻喜眉笑眼的跟梁母道别：“阿姨拜拜~”
　　晚上一直到要休息的点她俩都还没回来，梁母洗漱过后靠在床头问梁父，梁宵雨到底要不要去当老师怎么他说会去她今又说不去。
　　聊着聊着，话题又聊到了结婚身上。
　　梁母发愁梁宵雨要是身边一直没有喜欢的人怎么办，不就得孤独终老了。
　　梁父打趣道：“不是一直有伊伊吗。”
　　梁母愣住了，有一个不可能的想法冒出来，又被压下去。但想到这几天她们在她面前的表现，好像确实跟以前有点不一样了。
　　她把自己的想法跟梁父说了，梁父说不可能让她不要乱想。
　　隔天，梁母特意带怀蓝伊跟梁宵雨俩人去同事家里玩，她的两位同事没有非常正式的出柜，但是也没有很掩饰。
　　梁母想试探俩人是不是有别的感情，但没看出什么端倪。
　　晚饭后，在梁母再三催促下，梁父抱着手机突然出声：“宵雨，我看他们朝阳招聘小初高老师，你要不要试试？”
　　语气轻飘飘的，梁宵雨不悦皱眉。
　　“不要，我没有一点准备肯定考不上。”
　　“试试吗，失败了又怎样，反正你这个假期没事不是吗？”
　　梁父还在怂恿，梁宵雨脸色一沉直接回屋。
　　仰躺在床上盯着天花板出神，她现在好想抱抱怀蓝伊，想偷溜到对面去找怀蓝伊，但怀爸还在家里，长叹一口气，梁宵雨揉了揉脑袋任凭思绪放空。
　　日期将至，梁宵雨不想去参加，也不想做这个梁父口中所谓证明自己的实验。
　　但梁父跟梁母劝她一定去试试，梁宵雨被他们念叨的不行，勉强答应只是试试。
　　报名到考试的几天里，梁父难得跟梁母一起带她去商场买了几件衣服，剩下的就是让梁宵雨抓紧时间多看一点高中课本。几天过去，考试那天大雨瓢泼，梁父跟梁母在车里焦急等待，直到梁宵雨出考场，梁父看到她的眼神莫名觉得这次她会被录取。
　　对于别人不安的等待结果，梁宵雨这些天在家里安静看书，还有就是跟导师商量读博士的事情。
　　家里的这几天的气氛实在太压抑了，怀蓝伊偏偏又陪怀爸去了一趟南方。
　　她每天早上一起来要面对的就是梁父梁母看向她满是期待的眼神，爸妈都是自己最亲近的人，梁宵雨不能逃避也不能跟他们对着来。
　　梁宵雨感觉空气都像凝固一样，家里让她感到窒息。
　　公示结果出来了，梁宵雨意外的考了个第一名。梁父梁母很是兴奋，欢天喜地跟家里各个亲戚说她这些年越来越有出息了。
　　但梁宵雨并不开心，她并不想工作她想继续读博。
　　可爸妈还有一众亲戚纷纷劝她，这些年工作不好找要以就业为主，让她先就业再择业。
　　放年假的日子，这些亲戚好像除了劝她去上班这一件事就没有别的事情做了一样，每天都将梁宵雨身边围得密不透风。就连那些个只有过年才会寒暄两句八竿子打不着的亲戚，也主动打电话给她，先是恭喜，再是当梁父的说客。
　　怀蓝伊忙着跟怀爸收拾老家的空房子，这次回去怀爸准备把房子卖了，等怀蓝伊大学毕业用这笔钱给她付首付。手续繁杂又还有其他事情要办。她只知道梁宵雨参加了个考试还得了第一，除了给姐姐道喜并无多心。
　　毕竟梁宵雨也没有告诉她，参加的是回B市工作的公招。
　　怀蓝伊大学会考到N市百分之百的原因都是因为梁宵雨在那边读研，但现在她才大二，梁宵雨就要回来工作，那怀蓝伊之后的两年怎么办。
　　梁宵雨胆怯了，她不愿去想，也不敢跟怀蓝伊说。
　　晚上，梁宵雨早早睡下，没过一会卧室门被敲响。
　　梁母坐在床边，哀叹一声：“宵雨，怎么办啊，为了你的事我整夜整夜的睡不着。”
　　屋里只有一盏台灯开着，暗黄色的灯光照在梁母面上显得她愈发苍老，那一刻，梁宵雨突然发现，她去外地读书的这三年，妈妈憔悴了许多。
　　“怎么办啊宵雨，妈妈真的很希望你这次能留在这边工作，离家近一点离妈妈近一点好吗？”
　　像是中国式催婚一样，要命的催。
　　和谁结婚，不重要，婚后幸不幸福，不重要，最重要的是把婚结了。
　　梁父梁母只想着让她能找到一份工作，还是在她们身边就可以了。更何况现在有一个对他们来说绝佳的选择，高中老师。
　　“妈妈真的不想很多晚上都是一个人吃饭，你就留下来，行吗？”
　　梁宵雨知道她离妥协不远了。
　　怀蓝伊累了一天刚在床上躺下，这两天怀爸带她住在老家没卖的那套房子里。
　　之所以这次突然回来是因为怀爸年轻时最好的一位朋友离世了，怀爸带她回来吊唁，顺便带怀蓝伊回老房子看看。
　　当年怀爸带她们走的匆忙，很多小时候的物件都还在房子里放着，怀蓝伊收拾了一天屋子，把遗留下来的东西整理了一遍分清楚哪些是有用走的时候要带走。再委托朋友把这房子卖了，等怀蓝伊大学一毕业，就可以在她想定居的城市给她交个首付。
　　事情一多很多手续也要等，一来二去就拖了快十天。
　　【姐姐你看我翻到了好几本相册，都保存的很好。】
　　【这是我三个月的时候我爸带我跟妈妈去海边。】
　　【还有这个，我妈妈好好看啊。】


第52章
　　怀蓝伊一连拍了好多张照片发给她,梁宵雨消息回的很慢，也很简短。
　　姐姐看起来兴致不高，怀蓝伊眉心微蹙直接打了个电话过去，问她怎么了心情不好吗。
　　梁宵雨嗯了一声,有些欲言又止,她说,过完年可能不回去了,她过了B市的公招，梁父梁母这几天一直劝她留在这边当老师。
　　怀蓝伊愣住了，她的喉咙好似被人抑住一般,傻傻的说不出话来。
　　这都多少天了梁宵雨才跟她说过的考试是公招，当老师不是姐姐想要的,高考填志愿的时候不就因为不想报师范跟梁父冷战了好久吗,怎么兜兜转转一圈又回来了？
　　心中突觉有一段难以丈量的距离横亘在她们的面前，就像现在这样只能通过手机商量。
　　怀蓝伊一时有些无措,声音闷闷的：“是你自己想留下的吗？”
　　还是,他们逼迫你的？
　　电话里沉默了很久，呼吸声都近乎听不见，怀蓝伊手抖的厉害，她忽然听见梁宵雨笑了一声，很轻很轻。
　　“当然是我想的了，我都多大了他们怎么会用这种事情逼我？”
　　心中不安的情绪消散了许多,怀蓝伊讷讷回了句：“姐姐，只要是你想做的事情我都支持，以后,可以早点跟我说，不要担心我会无理取闹让你放弃这次机会陪我留在N市。”
　　“嗯。”她的声音听起来有些颤：“伊伊我现在有事情要忙,电话先挂了等你过两天回来我再跟你说。”
　　“我...”
　　堵在心里的一大堆话都没来得及说出口，电话就被挂断了。
　　怀蓝伊把手机慢慢放下，半晌又解锁给怀爸打了个电话。
　　梁宵雨刚把电话挂断，身侧就传来梁父乐呵呵的笑声：“不错不错，我女儿这次终于听话了，听爸爸话的才是好孩子。”
　　梁宵雨冷笑一声，抬眼看过去的视线藏着讥讽：“你满意了？”
　　梁父坐在沙发上把翘着的腿放下，身子坐直对着梁宵雨沉了下脸：“什么话，什么叫我满意了？我女儿这么优秀我当然高兴，你好好准备准备过两天把提前毕业的申请表交上去。之后就安心准备去学校教书了。”
　　梁宵雨没接他的话，转过头对上梁母略显拘谨的视线。
　　“您呢？妈妈？”
　　梁母嘴张了又张还是没能说出话。
　　视线继续游走，在围着她身边坐了一圈的奶奶姑姑婶婶还有梁父梁母的朋友面上一一扫过。梁宵雨自嘲一笑，她何德何能啊，当个老师的事情需要她爸妈发动十几号人来劝。
　　“你妈妈自然也是这么觉得的，女孩子当老师那就是一个铁饭碗，你马上三十岁年级不小了，书读到研究生就可以了，你哥哥他才读到本科就出来上班了现在不也...”
　　梁奶奶的话说到一半就止住了，看了看三姑不算太好的脸色，没再继续说下去。
　　梁宵雨没在说话，从沙发上起来，三姑去抓她的手被她躲开。
　　“宵雨！你去哪？”
　　梁父在后面喊她，梁宵雨头也不回地说：“去跟导师说申请提前毕业。”
　　梁父笑了，满脸堆笑地朝她挥手道：“去吧去吧，晚点吃饭再叫你。”
　　他称心了，八年前没让梁宵雨读师范的念头貌似在这一刻都了结了，她不愿意读师范又怎么样，资格证不还是在大三之后考完了吗？本科毕业不愿意工作自己选的专业，不照样还是为了当老师做准备吗？
　　汉语言文学，近代史，
　　多好一个
　　历史老师
　　梁宵雨回房间之后再没出来，吃晚饭的时候梁母敲了好久的门她也没开。梁母忧心忡忡，梁父却不以为意，笑意盈盈的招呼客人出去吃饭，为了感谢她们帮他劝好了梁宵雨。
　　梁宵雨一晚上睡眠都很浅，脑子昏昏沉沉的梦到好几次那些人围坐在她身边什么都不说，只是看着她笑，笑不露齿极致诡异。
　　门锁咔哒一声，她猛地睁开眼睛。
　　来人没注意到她醒了，进来后悄摸回身把门关上还落了锁，动作小心翼翼的背对着她把外套脱下。
　　梁宵雨没动，只是将眼睛闭上，心跳却越来越快。
　　被子被人掀开一角灌了些冷风进来，腰上一紧整个人都被拥进怀里，一个毛茸茸的脑袋在她脖颈里蹭了又蹭，微凉的手也顺着下摆滑了进去。
　　梁宵雨呼吸一紧。
　　“怀蓝伊，你又爬我床。”
　　“嗯？”
　　掌心坐落于山尖之上，怀蓝伊抬起脑袋，又是那狡黠而满意的笑：“姐姐你醒了呀。”
　　轻哼一声，梁宵雨刚要转身又被她捞了回来。
　　佯装怒意，梁宵雨瞪了她一眼，怀蓝伊丝毫不惧在她脸上蹭了又蹭。
　　“别闹了，今天怎么突然回来了？”梁宵雨无奈的躲着她的脑袋，眼神里流露出的宠溺让怀蓝伊愈发放肆，整个人哼哼歪歪的压在她身上，像大狗狗一样拱来拱去。
　　怀蓝伊停下动作，直直的看向她，撇了下嘴说：“你说要等我回来再跟我说，所以我就回来了啊。”
　　“高铁不是八个小时吗？你...”梁宵雨微微一愣。
　　窗外鸟还在叫，现在不过也就十一点。
　　“飞回来的，长乐那边没机场昨晚坐高铁到晋州没赶上最后一班飞机，等到今早七点半。”
　　“在机场等了一晚上？”
　　“啊。”怀蓝伊满不在乎的笑了下，又抱怨道：“本来昨晚最后一班九点半我能赶上的，谁知道高铁站过去的路上为什么堵成那样，害我晚了九个小时才能回来见你。”
　　梁宵雨心里酸酸涨涨的。
　　怀蓝伊看了她一眼，撑着床坐起来：“姐姐，你真的决定留在这当老师？你，自己决定的？”
　　“对啊。”梁宵雨眨了下眼睛，看着她语气轻快道：“我觉得现在工作也挺好的，老师的话最起码以后生活稳定不是吗？”
　　怀蓝伊不吭声只是眯了下眼，想要确定她是不是在撒谎。
　　梁宵雨浅笑着挪开视线，声调平静说：“你看谢嫣向雨彤她们俩，工作两年了还是有很多时间可以玩，有房有车经济快要独立了有什么不好。唉呀，等我上班之后周六日我可以过去看你，你也可以回来看我，跟以前没什么区别的。”
　　梁宵雨背对着她，蜷起身子面朝墙壁，只留给她一个背影。
　　怀蓝伊垂眼静静看着，眼中没有焦虑，只是苍凉。
　　她不说话，梁宵雨也没有先回身。
　　眼中愈发酸涩，直到最后一丝光亮消失，随后彻底死寂下去。
　　她明白了
　　怀蓝伊从背后抱着她，稍带哽咽却滔滔不绝地说：“对啊，当老师以后每年都可以过寒暑假，要是你忙我可以回来陪你，要是不忙你也还是可以到那边陪我常住，或者我们一起出去旅游。去哪里好呢，明年暑假我带你去长乐看看好不好，这次回去我爸带我去看了之前我上过的幼儿园诶。”
　　没有区别的，跟以前一样，她喜欢怀蓝伊，怀蓝伊喜欢她，只不过暂时异地两年而已，就像她读研究的前两年。
　　梁宵雨被她抱在怀里，缓缓合眼，一滴眼泪顺着脸颊消失在枕头上。
　　“嗯。”
　　梁宵雨上班的事情算是敲定下来了，梁父梁母很是欣慰。
　　等过完年，她开始工作，梁母无端有些惴惴不安，她之所以会一直劝说梁宵雨留在这当老师，很大一部分原因是出于想让梁宵雨跟怀蓝伊之间留点距离，不要无时无刻黏在一起。
　　但梁宵雨三天两头往怀蓝伊那边跑，怀蓝伊也不时回来。
　　梁母突然意识到，她们俩一起挤出来的时间，一个月竟然还能有十天左右待在一起。
　　尤其是，每次怀蓝伊回来的时候，梁宵雨都会跟她一起到隔壁住在怀蓝伊家里。
　　晚上，梁宵雨在备课。
　　卧室门开了一条缝，溜进来个人影，随后肩上一沉。
　　“你在准备明天的PPT吗？”
　　怀蓝伊把下巴搭在她的肩上，稍稍用力，隔的梁宵雨有些疼。
　　“啊，对啊对啊。”她的注意力全在电脑屏幕上，推了下她的脸，语气中带着一丝不耐烦：“你挡到我了。”
　　“不是有别的老师做好的可以直接拿来用吗？”
　　怀蓝伊指尖绕在她头发上，缠了一圈又一圈，梁宵雨突然回头眉尾轻挑，盯着她：“我像是那种老师？”
　　打掉她的手，梁宵雨重新把目光移回到屏幕上：“旁边玩去别烦我。”
　　“不要...”
　　“哎呀，走开啦，今天要做完才可以睡觉。”话音未落，领口滑进去一只造作的手。
　　“怀蓝伊！ppt没做完明天我讲什么？”
　　梁宵雨强迫自己不去注意，假装她没被影响到，可怀蓝伊更加恣意妄为。
　　“照着书讲。”
　　“照书讲？呵。”梁宵雨对此嗤之以鼻，她都快气笑了凶巴巴的说：“不是你说照着书讲课的老师最烦人吗？”
　　说错话了，怀蓝伊抿了下嘴，开始撒娇卖乖，俯身在她唇上亲了一下又一下。
　　“不去学校了行不行，请假一天，别给她们上课。”
　　梁宵雨不搭理她，怀蓝伊就一直亲，有人在无理取闹梁宵雨扶额，一字一顿道：“到底要怎样才能给我半个小时？”
　　怀蓝伊安静了一下，梁宵雨抓住这几秒机会立即开写。
　　“诶...”
　　怀蓝伊晃着她胳膊，梁宵雨服气只得再次停下来。
　　怀蓝伊凑到她耳边，咬字含糊试探性的说：“你喊我一声姐姐。”
　　声音轻轻的，痒痒的，梁宵雨忍不住哆嗦了一下，赶紧推开她。
　　“什么癖好啊你...”
　　“呵，以前谢嫣姐姐可是因为请了一顿火锅你就喊了。”
　　怨妇气息十足，梁宵雨缩了缩脖子，那时候只不过是叫着玩的，再说怀蓝伊当时才读二年级怎么会记得这么清楚！
　　她没应，怀蓝伊的手换了个地方，惹得梁宵雨又是一个激灵。
　　“还是说，姐姐这是觉得，外面的姐姐叫起来要顺口一些吗？”
　　“唔...”
　　她话都还没说完，剩下的全被梁宵雨堵回去了。
　　这张嘴一直说个不停真的是括噪死了，梁宵雨按着她脖子后面，轻车熟路的带着小朋友探索了一圈。
　　死腹黑死傲娇死闷骚。
　　细语流出，梁宵雨洋洋得意，她还是觉得怀蓝伊嘴里发出这种声音的时候最顺耳。
　　亲完，梁宵雨放开了手，推着她的肩膀让她离自己远点。
　　怀蓝伊的手却顺着她的指尖又缠了上来，用力一带，梁宵雨被她直接拽到了床上。
　　深呼一口气，闭眼，再睁开
　　“怀！蓝！伊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　年下不叫姐，_____！


第53章
　　梁宵雨在学校上课,怀蓝伊今天从外省回来在传达室等她出来接。
　　门卫大叔见她一个人等的久了，闲来无事也找她说话：“小姑娘，新来那梁老师是你？”
　　“我姐姐。”
　　大叔点点头：“怪不得，我看你跟她长的就有七分像呢,尤其是一开始跟我打招呼的那个语气,哎呦,跟她平时来上班时候一个表情！”
　　她的表情里有姐姐的语气？
　　怀蓝伊轻笑了下：“我姐姐刚来上班承蒙您照顾。”
　　“没有没有,梁老师人温柔又和善，同学老师都很喜欢她。”
　　唔，都喜欢她？
　　那可不太好。
　　怀蓝伊垂眸思索,余光扫见远处操场走来个熟悉身影，唇角微勾,笑意写在脸上洋溢着淡淡温馨。
　　“姐姐”
　　梁宵雨内搭一件深咖色T恤,外面是暖白色慵懒针织外套，亚麻裙子和一双方头皮鞋。胸前还挂着一根金色项链做装饰,是怀蓝伊给她买的。
　　原本吊坠的地方被换成了个素戒,内敛却又醒目。
　　梁宵雨在新上任第一天就收到了好多同学的喜欢，怀蓝伊听她在电话里不停的说哪个女孩子跟她说她好漂亮很喜欢上她的课，收到了哪些小女生送的零食还有小礼物，她眉毛都快能打成死结了。
　　知性优雅温柔的漂亮姐姐，还是老师，还教历史。
　　啧
　　她又不能时刻在姐姐身边,虽然她对自己有自信，但还是买个戒指让姐姐好好带着，能宣示主权。
　　“姐姐,你下午课上完就能走吗？”
　　梁宵雨跟门卫道了谢给怀蓝伊领进来，怀蓝伊挽着她的胳膊紧挨着她笑问。
　　“对啊,还有一节课，现在午休你先跟我回办公室别乱跑。”梁宵雨一个礼拜没见着她也是念的紧，只不过现在操场上到处都是打球的，路上也遇到了好几波学生跟她们问好，没办法揉她的脸，梁宵雨只好退而求其次悄悄捏了捏她的手。
　　“哦。”
　　轻捏了下姐姐胳膊上的软肉，惹得梁宵雨一记眼刀飞过来。
　　怀蓝伊低头含笑，当了老师的姐姐，感觉确实不一样了诶，威胁人的时候都那么好看。
　　梁宵雨将她领到工位上，她还要去给学生上午自习让怀蓝伊乖乖等着。
　　这会办公室里只有一小半的老师在工位上，怀蓝伊坐在梁宵雨的椅子上玩手机。时隔一年多重新回到中学，心里有些激动也有些紧张，身前的桌子挡板上密密麻麻的贴了一排便利贴，这是她第一次见梁宵雨工作的地方。
　　总觉得去年姐姐还在家里准备考研，转眼现在已经毕业在工作了。
　　时间过的是真的很快
　　周围都是安安静静的，偶尔才有两句老师解答问题的声音，怀蓝伊抿了下唇，是熟悉的压迫感啊。
　　一直到午休铃结束，梁宵雨才抱着教案教案出现在办公室门口，她身边并排走着个年轻女老师，俩人有说有笑的，怀蓝伊只看了一眼立马低下头假装没注意到她。
　　“怎么样，是不是太无聊了。”
　　身侧飘来香水余味，肩上搭上一只手，掌心微烫，梁宵雨捏了两下她的肩膀。
　　“还好。”
　　怀蓝伊抬眼勾唇，是梁宵雨还站着刚才那个女老师。
　　那老师看起来跟梁宵雨比较熟络，见怀蓝伊坐在她的椅子上，转头笑问：“宵雨，这是？”
　　“我妹妹。”她看了眼怀蓝伊眸中含笑，唇角上扬。
　　“啊那我不打扰你们，我先去忙。”年轻老师点了点头，指了下旁边的工位侧身离开。
　　原来她俩紧挨着，怪不得关系看起来那么要好。
　　梁宵雨的视线还在那老师身上，笑容温婉：“没事徐老师，她今天学校没课我这不想着下节上完我带她出去玩吗。”
　　“正好啊，南边那边新开了个展子我前些天有去看过，你可以带她去逛逛。”
　　“姐姐...”
　　怀蓝伊突然喊了她一声，梁宵雨心下一紧顾不上再搭话，立马回身捂她的嘴，仓皇凑到她耳边低声说。
　　“嘘，在学校要喊我老师，让同学听见我威严可就没有了。”她紧盯着怀蓝伊等回答，可她只是睁着大眼睛怔怔的看着自己，眉心微蹙梁宵雨又问：“你听到了没有？”
　　怀蓝伊眨了两下眼睛，梁宵雨神情刚放松下来准备放手。
　　忽地不可置信的瞪大了眼睛。
　　掌心湿热的温度像触电一般，只露出一双眼睛的怀蓝伊眼睛弯了弯，笑着看向她。
　　姐姐是老师诶
　　好在这家伙顾忌着是学校没敢再造次。
　　晚上，某位认真备课的老师，终于忍无可忍的将人推开，卧室里都充斥着她怒不可竭的怒吼。
　　“怀蓝伊你给我眼镜亲歪了！”
　　又一个礼拜，梁宵雨下班晚了，刚下公交车小区外昏暗的街道上，路灯下站着一个人影，怀蓝伊来接她回家。
　　一个礼拜见两三天的频率，一直持续了半年。
　　期间姐友妹恭一片祥和，只是最近怀蓝伊总觉得梁母对她欲言又止。但梁母没问她也不打算先说，毕竟只要咬死俩人姐妹感情深厚，恐婚恐孕不结婚，梁母暂时抓不到她的小辫子。
　　礼拜五，怀蓝伊又回来了，梁宵雨自然也没在家住。
　　一如往常的平淡周末，基本是见不着她们俩人影的。
　　梁父躺在沙发上看电视，客厅里安安静静的，梁母陪在一边却不时唉声叹气。梁父听的烦了，坐起来皱眉问她：“你干什么？”
　　梁母支支吾吾半天，才说。
　　上礼拜怀蓝伊走了之后她见梁宵雨领口位置红了一块，像是吻痕，她觉得俩人感情不对。
　　梁父愣了愣，摆手不耐烦道：“你那脑子一天天能不能不要乱想？本来就不聪明还喜欢瞎琢磨，伊伊从小就跟她姐姐关系好，孩子长大了不愿意陪着咱俩，想有空间你至于这么看她们吗？”
　　梁母跟他提起过好几次，说觉得她俩有问题了，反正梁父是半点没看出来，只觉得她的思想愈发龌龊。
　　无端被贬低了一通，梁母也不开心，直截了当的把之前在电视里看到她俩接吻的画面全说了出来。
　　梁父懵了，反复向梁母确认是接吻？
　　梁母斩钉截铁的说是。
　　反应过来梁父已经从沙发上跳起来一边找鞋，一边嘴里骂骂咧咧的斥责梁母这么重要的事情怎么不早点跟他说。说着就要去隔壁抓人，梁母赶紧将他拦下，问他现在过去能跟怀蓝伊说什么，还是等怀蓝伊明天回去之后先问梁宵雨。
　　周日，梁宵雨前脚刚送怀蓝伊去车站，刚进家门，梁父梁母一人坐在沙发一边看着她。
　　“你俩干嘛呢？”梁宵雨在玄关换鞋，不明所以的看了他们一眼。
　　“梁宵雨，你过来。”
　　“怎么了？”梁父突然喊她全名，梁宵雨觉得莫名其妙走过去站在梁母边上问：“他又被领导骂了？”
　　梁母抿着嘴摇了摇头，让她别再说了。
　　客厅电视都没开，气氛十分凝重
　　梁父盯着她淡淡开口：“你跟我说实话，你跟伊伊到底是不是有不清不楚的关系？”
　　梁宵雨心里咯噔一下，面上却还绷着神情，语气淡然道：“乱说什么，都说八百遍了就是姐妹感情。”
　　“没别的不正当情感？”
　　梁父目光一顺不顺的盯着她。
　　不正当这三个字听的她有些不适，梁宵雨的眼神没有任何退缩，正色说：“没有。”
　　梁父凝望着她，眸光中丝丝缕缕满是失望，屋内沉静了几秒，梁父突然将他握在手里的手机摔倒茶几上，他对着梁宵雨吼道：“你自己看看你看怀蓝伊的这是什么眼神？这是正常姐姐对妹妹的喜欢吗？”
　　屏幕上赫然是当时音乐节她跟怀蓝伊接吻的画面。
　　梁宵雨脸上带着诧色，她迟缓转头看了眼梁母，梁母躲开她的目光。
　　“现在还要否认吗？”梁父见她这个表情心里已经有数了，暴跳如雷骂到：“你是姐姐，怀蓝伊她爸爸从小那么放心的把她寄养在我们家，你说他要知道她女儿跟你搞在一起了会怎么想？”
　　梁父扇的自己巴掌啪啪响。
　　“你要我这老脸往哪放？明天就给我跟她说清楚，把不正当的关系都断掉我就当什么也不知道！”
　　“我不。”
　　指甲已经掐到肉里，梁宵雨僵着脸一字一顿。
　　梁父难以相信自己听到的东西，脸色顿时变得难看无比，瞪着她的眼里闪着一股无法遏制的怒火，声音含怒问：“你说什么？你给我跪下！”
　　她良久也没有动作，梁父拍着桌子厉声呵道。
　　“跪下！！”
　　左手扶着大腿，右腿膝盖触碰到地面的那一刻，心里蓦然涌起一股屈辱感。
　　梁宵雨抬眼望过去，俩人都没有说话，梁父整个脸庞涨红色，气得几乎要爆炸。
　　不知过了多久，梁父愤怒的盯着她咽了下口水，强压下心中的怒意，压着声音说：“我最后再问你一次，断不断？”
　　梁宵雨跪在地上小腿有些发麻，她用指甲狠狠掐着腿上的肉才能不让自己打哆嗦。
　　“我说我不，我不会跟她分开，我喜欢她。”
　　“混账！”梁父一个耳光盖了过来，梁宵雨被打的半边脸迅速红肿起来。
　　梁母愣住了脑中一片空白，坐在沙发上呆怔的看着。
　　梁父气急了，指着梁宵雨的手指哆嗦了一阵，后槽牙被咬的咯吱作响不知该作何说辞，他在屋子里转了一圈想找个趁手的东西却什么也没看到，回过身抬脚就要往梁宵雨胸口踹。
　　梁母赶紧扑过来拉住他，眼中满是惊恐，大喊道：“你疯了？骂一骂就算了怎么还要动手。”
　　“你给我撒开！”
　　梁父一把甩开梁母的手又指着她的鼻子痛骂道：“你当这里没你事吗？要不是你以前非要上班没好好教育她，她现在能干出这种恬不知耻的事情吗？对自己妹妹下手？简直道德败坏礼义廉耻全不要！”
　　梁母抱着他的大腿不让他离梁宵雨再近一步，哭哭啼啼的听着梁父心烦，梁宵雨还跪在地上，梁父的脸上暴起了一道道青筋大肆咆哮道：“滚，别跟我眼前站着，自己回房间想想清楚，你要是想不明白我就自己去跟怀蓝伊说！”
　　梁父一把将梁母推开，一脸怒气的拿起桌上的手机跟烟摔门而出。
　　大门被巨大的声响砸上，梁母才抹着眼泪蹲在梁宵雨身边，捧过她的脸声泪俱下道：“疼不疼啊宵雨，你爸爸他不是真的要打你，他就是，就是太生气了，回头你跟他认个错就好了，没事的没事的。”
　　脸上火辣辣的疼，大腿外侧也被自己掐的一道道印子
　　梁宵雨深深的看了她一眼，眼中情绪复杂深处是掩饰不住的失望。
　　怀蓝伊晚上到家了给梁宵雨打电话，她非常开心的跟姐姐说她回去的高铁上碰到了个小朋友，小朋友特别热情的分给她个奶糖但是她没吃，语气洋溢着笑问梁宵雨她是不是很乖很有提防心。
　　梁宵雨听着，极力压制自己的哭腔。
　　“嗯，伊伊长大了，知道陌生人给的东西不能吃，伊伊要乖乖的照顾好自己，姐姐最近都会比较忙要加班，可能不是很有空给你打电话。”
　　“我知道啦姐姐，你专心工作我会照顾好自己的，但是不打电话可以你要记得想我哦，我下礼拜五一下课马上回去找你，到时候带你去吃城南的那家火锅好不好，你最喜欢的。”
　　“好”
　　眼泪还是掉了下来。
　　“那姐姐也早点休息，明天还要上班。”
　　“嗯”
　　“姐姐晚安”
　　“晚安”
　　挂了电话，梁宵雨盯着窗外出神，她不能让怀蓝伊知道自己哭了，她是姐姐，她要站出来面对这件事。
　　她想，最近先跟怀蓝伊少些联系，起码不能让梁父去找她的麻烦，不能把压力留给怀蓝伊。
　　第二天一早梁宵雨刚起，梁父在客厅等她，见梁宵雨出来重重的咳嗽了一声，面色平静好像昨天什么都没发生一样：“今晚我叫你三姑给你安排了个相亲，你记得去。”
　　梁宵雨提鞋的手一顿
　　“没有强迫你一定要答应，只要去就行了，你去我就不找怀蓝伊麻烦。”
　　“好...”
　　晚上，平日一个多小时的电话，今天只说了不到二十分钟梁宵雨就用工作要忙挂断了。
　　第二天还是一样
　　怀蓝伊语气有些犹豫，忐忑不安问：“姐姐，你是不是遇到什么事了？”
　　“没有啊，就是下个月学校要评选有个公开课要讲，我真的忙的头都晕了。”梁宵雨的语气听起来很自然，就算怀蓝伊尽力去听也听不出半分问题。
　　她只好点头小心道：“好，那姐姐你先忙，要是时间真的不够用这几天不用为我单独挤时间聊天的。”
　　“乖”
　　放下电话，梁宵雨望着镜子里早已泛红的眼眶，调整好状态回了餐厅。
　　“宋先生，实在不好意思我今天人不是很舒服，我想先回去。”
　　装修精致的酒店大堂里，对面的男人愣了下，随即尴尬笑道：“好的梁小姐，这次相亲我对您各方面都挺满意的，您要觉得我们还可以再近一步接触，那下次有机会我再请您吃饭。”
　　“谢谢”
　　梁宵雨脸上挽着礼貌但疏离的笑，这是梁父安排的第五个了。
　　***
　　周末怀蓝伊回来了，这个礼拜梁宵雨状态不对，跟她联系很少她不放心。
　　接她下班的时候，梁宵雨说想吃东城的那家糕点，怀蓝伊陪着她去。老式糕点店就开在护城河边上，五点半定点出炉，还要等些时候。
　　河面波光粼粼，对岸的平房很暗，天像是要下雨了。
　　梁宵雨望着河岸许久，回头看了她一眼。
　　“姐姐”
　　怀蓝伊轻轻唤了她一声，梁宵雨发了多会的呆，怀蓝伊便看了她多久。
　　“嗯”
　　淡淡的一声鼻音，梁宵雨对她笑了笑，笑意勉强。
　　怀蓝伊上前从背后将她拥入怀里，两人的身体紧紧贴着没留空隙。梁宵雨搭上环过她腰间交叠在身前的腕子，怀蓝伊将姐姐搂的更紧了些。
　　“你心情不好。”
　　“有一点，刚开始上班还不习惯。”梁宵雨没有否认，她微侧头神色一如往常，但眼角早有泪滴滑落。
　　明明是出来散心的，怀蓝伊心情不自觉又重了
　　梁宵雨轻拍了下她的手背，怀蓝伊将手松开，梁宵雨在她怀中转了个身搂着她的脖子，脑袋也埋在了怀蓝伊肩膀上。
　　“伊伊，等过几年我们工作都稳定了，去领养个小孩子好不好？”
　　梁宵雨的声音有些含糊，闷闷的听起来鼻音很重。
　　怀蓝伊突然好奇她现在是什么表情，想让梁宵雨抬头但她不肯从她怀里出来，怀蓝伊咽了下口水，小心谨慎的问道：“姐姐，这是觉得我哪里不好了，想把我换掉？”
　　梁宵雨脸无端红了一下，直起身子抬眼瞪着怀蓝伊：“说的什么话！”
　　“姐姐不是喜欢小孩子吗？”
　　怀蓝伊俯下身子又朝她靠近了些，眨了下眼睛，嘴角扬着弧度表情着实欠揍，梁宵雨偏过头不看她嘟囔道：“说过很多次了，是你长大之后我才喜欢你的。”
　　“哦~”
　　怀蓝伊脑袋追过去，胡乱蹭着她的脸坏笑说：“原来小时候我被姐姐讨厌啊。”
　　“怀！蓝！伊！”
　　她什么时候有这个意思了
　　怀蓝伊嬉皮笑脸的在她脸上亲了亲，胳膊也再次圈住姐姐的腰。
　　“再乱说话以后都别抱我。”冷哼一声，梁宵雨没好气的说着。
　　“错啦”
　　不就是认错吗，她最会了
　　梁宵雨的手稍稍用劲拧着她的耳朵，随后又动作熟稔将她的碎发别至耳后，微低着头，呼吸间全是怀蓝伊的味道心里的不安终归是消散了。
　　这些天她过的不好，甚至可以说是煎熬。
　　梁宵雨就是那种喜欢一成不变的人，她害怕生活上的任何一点变动，她喜欢循规蹈矩的生活，她也清楚的知道自己被家庭圈住了，但她的逃避心理总跟她说要不然就再听一次爸妈的话吧，最后一次了，他们想让她结婚，实在不行她还可以去形婚。
　　但这些天她察觉到自己不敢见怀蓝伊的时候，她是惶恐的。
　　梁宵雨没办法想象没有怀蓝伊的生活。
　　她的年纪跟成长环境，让她怀疑自己到底有没有勇气面对这一切。她质疑自己，到底能不能像怀蓝伊一样果敢，无畏。
　　怀蓝伊还年轻，她可以不管不顾勇往直前为了自己追到N市上学，那她呢，她可以因为怀蓝伊反抗一次梁父梁母吗，对他们的态度置之不理，不再对他们做任何妥协。


第54章
　　“姐姐,点心好像出锅了，我闻到味道了。”
　　怀蓝伊用下巴戳着她的肩膀。
　　“那走吧，待会凉了就不好吃了。”
　　梁宵雨从她怀里起来，抬手又捏了下怀蓝伊的脸
　　路漫漫长其修远兮,依她的性子来说,该放弃的。
　　可这次道路尽头的嘉奖是怀蓝伊诶,対岸一片灰蒙,但梁宵雨的眸光明净清澈，如山间澄莹见底的泉水，她有源源不断的勇气面対一切。
　　等怀蓝伊再去学校,梁宵雨回家跟爸妈说明了她不会结婚，以后也不要再费心给她安排相亲了。
　　“她是你妹妹！”
　　“没有血缘关系。”
　　俩人都不肯先退步
　　沉默的压迫没用了,梁父气的要打她,又被梁母拦下。
　　“爸，请问我要做到如何您才能接受我跟伊伊的关系？”
　　梁父嘴里破口大骂,什么不干净的词语都往外说,要不是有梁母拦着，梁宵雨的脸上一定要开花。
　　“你给我赶紧死了这条心，还想跟她在一起不是笑话吗？除非我死，不然你想都别想！给我滚，都滚，从我家里滚出去！”
　　轻合眼帘,梁宵雨咬字清晰道：“明天我会开始看房子，从这个家里搬出去。”
　　浓密睫毛下的阴暗，是无言的倔强,她就是喜欢怀蓝伊。
　　之后三天梁宵雨在家跟梁父梁母没有任何交流，等她找好房子的第二天一早,梁父说要梁宵雨去相最后一次亲，如果还是不行那他也就不管了，只要梁宵雨能别从这个家里搬出去。
　　他的一番话说的低眉下意，梁宵雨半信半疑的同意跟他去了。
　　怀蓝伊下课到家后照例给梁宵雨发信息，梁宵雨没回她也没在意只当她在忙，过了一会又拍了晚饭照片过去，可一直到十二点还是没回消息电话也不接，怀蓝伊觉得不対打电话给梁母问她姐姐到家了吗。
　　梁母说到家了，她这两天工作比较忙可能没时间看手机，今天更是一回来就睡下了。
　　怀蓝伊皱眉应了声好，挂断电话将手机放到一边翻来覆去还是睡不着，过了一阵又爬起来给梁宵雨发了条消息，让她明天有空给自己打个电话。
　　隔天中午，梁宵雨还是不接电话消息也没回，怀蓝伊直接请假买了最近一班车票回B市。
　　晚上七点梁母开门看见她的时候十分意外，闪烁其词的说梁宵雨今天也早睡下了，不管怀蓝伊在门口说什么都挡在门前不让她进去，让她没事赶紧回去别耽误明天上课。
　　倒是梁父在屋里喊了一句
　　“伊伊来了是吗？让她进来吧。”
　　梁母把拦在门上的手放下了，侧开身位，怀蓝伊心里愈发下沉，门口没有梁宵雨的鞋。
　　梁父坐在沙发上看电视，见她过来先是温和的笑了下，随后面色平静的対她说：“伊伊啊，赶回来路上累不累啊？等下晚上还是早点回去别耽误了明天的课。”
　　“梁宵雨呢？”
　　怀蓝伊没搭他的话
　　“唉。”梁父叹了口气，坐直身子沉声道：“你姐姐她，以后都不会回来了。”
　　一声闷雷炸在脑子里
　　怀蓝伊咽了下口水，她不信，两只眼睛紧紧盯着梁父的脸，只听他继续说。
　　“她让我跟你阿姨瞒着你，不让我们跟你说，但既然你现在人都在这了。”
　　“她马上就要结婚了。”
　　怀蓝伊顿觉眼前一黑，恐慌的退了一步，腰直接磕在鞋柜上。她却跟完全没有痛觉一样只是晃了个趔趄，手扶台面，上边的花瓶又砸在地上，慌乱中她看到梁母伸着手脸色焦急的朝她这边过来。
　　梁宵雨不会再回来了，她马上要结婚了
　　这两句话充斥她整个思想，带着回音在她耳边重复不断
　　嗡鸣过后混沌无光的黑暗里又被撕开了一道极长极狭的口子，渗进来的画面里，梁父的嘴还在张合说个不停，但她已经一个字都听不见了。
　　垂眼
　　手在抖，地面也在抖，一时间怀蓝伊竟分不清到底是地板在颤动还是她在发抖。
　　面上血色尽失，怀蓝伊完全不信梁父的这套说辞
　　一定是梁父发现什么了，这才骗她想让她私心不要再见姐姐
　　像是溺水的人抓住水中唯一浮木，怀蓝伊压下心里所有慌乱强制自己冷静下来，猛地抬头红着眼睛道：“梁宵雨呢？我要听她亲自说。”
　　梁父好整以暇的望着她，听了她的要求到也没拒绝，唇边若有若无的笑意更是刺得怀蓝伊心脏骤疼，有一个不好的想法浮现在心头。
　　他当着怀蓝伊的面掏出手机，有些笨拙的在屏幕上点了几下，就见他把有麦那端放到嘴边。
　　“宵雨，你在干什么。”
　　手机那边安静了几秒，才听见外放的声音，有些失真辨不出感情
　　“刚吃完饭，怎么，今天有空找我了？”
　　但怀蓝伊能确凿听出是梁宵雨的声音
　　梁父脸上带起笑意，又将手机离近了些说：“之前跟你说的下个月跟小陈扯证这件事，你想的怎么样了？”
　　怀蓝伊紧紧盯着梁父手里的手机，掌心被自己掐的破烂不堪
　　她在等，等梁宵雨的回答能证明梁父是在骗她
　　“结就结呗，昨天相亲感觉还可以。”
　　“嗯。”梁父看了怀蓝伊一眼，眼下的满意不言而喻，视线重新落回到屏幕上，展颜笑道：“就这样吧，先挂了。”
　　昨天，相亲？
　　所以，梁宵雨是故意不接自己电话，她在逃避自己
　　怀蓝伊整个人仿佛被抽去了灵魂一般，扶着墙边慢慢蹲到地上。
　　梁父转头看着她，良久叹了口气：“伊伊啊你也听到了，这是你姐姐她自己的选择，可能以前你们有一些过密的感情，但是从现在开始我希望你能尊重她的意思。”
　　停顿了一下，梁父继续说
　　“没事的话，还是少回来吧。”
　　怀蓝伊不知道自己是怎么从梁宵雨家出来的，漫无目的的走在马路上等反应过来，她已经在梁宵雨任职的学校门口了。
　　晚上八点多只有门卫室亮着一盏灯
　　脑子里浑浑噩噩的有很多东西又一件拎不清楚，她盯着学校的铁门愣神，明明几天前她还在这接姐姐下班，怎么今天就变成这样了。
　　擦掉脸上的眼泪，怀蓝伊上前问门卫，梁宵雨几天没来上班了
　　门卫说不清楚，那得等明天开校门问主任才知道，不过他昨天早上的班就没见梁宵雨进学校。
　　道了谢，怀蓝伊转身离开，只不过刚迈开步子又停住，她不知道自己能去哪。
　　怀爸在海上连信号都没有，梁宵雨也不接她电话，这么大个城市找不到一个可以听她说话的人，刚止住的眼泪又再次不受控制的掉了下来。
　　等阚心玥接到她电话赶过来的时候，就见怀蓝伊一个人坐在学校门口不远的马路牙子上。
　　“大姐你怎么在这个地方坐着，路边都是车多危险，你，你怎么哭了？”
　　怀蓝伊双眼红肿眼泪一直往出流都不知道哭多久了，阚心玥一愣，手忙脚乱的从包里找纸巾。认识十几年她从没见怀蓝伊哭成这样过，阚心玥焦急道：“别哭别哭，发生什么了？”
　　“梁宵雨跟别人结婚了”
　　手上还没来得及递出去的纸被风吹落在远处地面，阚心玥张着嘴动了动却没发出声音，她怔怔的看着怀蓝伊，一时无言
　　怀蓝伊抬头望着她，许久，才哽咽道：“我想去一趟墓园。”
　　阚心玥心里咯噔一下，哪有这个点去那种地方的
　　旁边车流不断，但怀蓝伊的眼神让她实在没办法说不，阚心玥怕她不答应怀蓝伊就要想不开了，她只好点点头咬牙道：“走！”
　　阚心玥开车载着怀蓝伊去了怀妈的墓地，怀蓝伊坐在墓碑边上，盯着地面，很久之后才伸手轻抚过怀妈照片下冰凉的石碑，胳膊抬起又放下。
　　阚心玥跟在她身后心里发毛，但还是没敢打扰她
　　怀蓝伊声音轻飘飘的
　　“妈妈，我遇到了点困难”
　　“姐姐要结婚了，我好像没办法再带她来看你了”
　　“你说我还会幸福吗？”
　　话落，是无声的寂静，只有远处树叶沙沙作响的声音
　　怀蓝伊看向照片眼神留恋缱绻又没有落点，好像一开始就不期望有答案。
　　阚心玥在一边站着，幸不幸福她不知道，风吹过，她只觉得害怕。怀蓝伊遇到困难她帮着一起解决啊，哪有大晚上跑到这里问这种问题的，就算是问怀妈妈也不行啊。
　　阚心玥没敢等她再问问题，赶紧给她拉走，生怕怀蓝伊再说下去心思就不正常了。
　　随便找了家饭店带她吃饭，怀蓝伊一碗米饭吃了半个小时还是原样不动。阚心玥也不敢催她，抬头瞟一眼，又瞟一眼，再瞟一眼，刚対视上怀蓝伊眼泪就掉了下来。
　　她要疯了
　　阚心玥赶紧又抽出一张纸，坐到她身边直接动手帮她擦了：“打住，求你了，事情经过跟我说一遍。”
　　怀蓝伊吸了下鼻子，空洞的眼睛终于有神了
　　她将这几天发生的事情全说了一遍，包括上礼拜她觉得梁宵雨情绪不対，哭多了脑袋涨涨的没法思考，怀蓝伊捏着太阳穴。
　　阚心玥提出疑问，梁宵雨不可能结婚不告诉怀蓝伊的，就算是真的决定结婚了也会认真跟怀蓝伊说清楚。
　　连她都知道梁宵雨不是那种人，怀蓝伊自己难道不清楚吗？
　　她沉默听着，阚心玥又问，她有没有给梁宵雨那两个朋友打电话问过。
　　怀蓝伊眼皮一跳，这才意识到自己忘了什么，忙给谢嫣跟向雨彤打电话，问梁宵雨这些天有没给她们打过电话。
　　她俩都说没有最近没联系
　　怀蓝伊又将这些天联系不上梁宵雨，还有梁父说她要结婚的事跟她俩说了。俩人一听就觉得事情不対，开始联系认识的人帮忙找线索。
　　向雨彤临挂电话之前还安慰怀蓝伊让她先别着急，明天下班她跟谢嫣会过来找她。
　　晚上在阚心玥家休息，怀蓝伊做了个噩梦，梁宵雨在一个四面无窗的小房子里，任凭她怎么叫她名字她都没有反应。
　　她挣扎着醒来，脑子里全是“姐姐让她救她”
　　隔天怀蓝伊趁梁父没下班，抱着梁母哭了好久，说自己梦见姐姐这几天吃不好睡不好，她真的好担心姐姐，
　　怀蓝伊埋在梁母肩头声泪俱下道：“阿姨，姐姐她真的结婚了吗？”
　　梁母抹着眼泪不说话
　　“我想再去姐姐的房间待一会可以吗？”
　　梁母点头应好，怀蓝伊进了梁宵雨房间回身锁了门，她想找些线索只可惜什么都发现。
　　六点多，四人碰面，向雨彤说梁宵雨这三天都没有去过学校，按时间来看就是从没回怀蓝伊消息那天开始的，如果她是想避着怀蓝伊也不会不接她俩电话。
　　谢嫣急的团团转在一边碎碎念，向雨彤摁着她的肩膀让她坐下，沉稳道：“放宽心，最起码那通电话证明她人身安全暂时是没有问题的。”
　　向雨彤抬眸看向怀蓝伊，冷声道：“我估计，是你俩的事情被看出来了用你威胁她不让她跟你联系，你再去她爸妈那边问下话。”
　　怀蓝伊闻言，眸色一凝
　　现在想来那通电话确实古怪的很
　　“好”
　　她轻点下头，向雨彤开始帮忙出主意要怎么套话
　　隔天是周六，早上九点怀蓝伊敲响了隔壁的门，梁母开门看见她一脸惊讶：“伊伊？你还没回学校吗？又有什么事？”
　　“阿姨。”怀蓝伊対她笑了笑一脸无害：“叔叔在家吗，我有个朋友从学校那边过来，我想带他认识下你们。”
　　梁母愣了愣：“你叔叔在家，什么朋友啊，怎么要见我们。”
　　怀蓝伊不语，只是俏皮的眨了下眼
　　“阿姨您别打趣我了，那当然是男朋友了。”
　　“男朋友？”
　　“対啊。”怀蓝伊笑容明媚，好像想到心爱的人一样：“他等下十一点多到站，我想让他过来跟你们见一面。”
　　“你，你有男朋友？”梁母磕巴了半天，挤出来一句：“那你跟宵雨她？你们不是在一起吗？”
　　怀蓝伊皱了皱眉一脸不可置信
　　“我跟姐姐？她喜欢我？您说笑呢吧我在学校一直有男朋友啊。”看了眼时间，怀蓝伊又対梁母笑道：“阿姨我先去车站接他，等下带他过来见你们，您记得喊叔叔起床啊。”
　　怀蓝伊说完就下楼了，梁母自己在门口愣了好久才回屋
　　她把梁父摇起来，梁父不耐烦的问她要干嘛
　　“怀蓝伊？男朋友？”梁父全是困意的眼睛终于有些清醒，皱着眉，半晌摇头说：“不可能，肯定是想出来的鬼主意想骗我们。”
　　“那，那怎么办啊，说是一会人就来了。”
　　対比梁母的焦急，梁父心里倒是很淡定
　　只不过面上有些踌躇，他本以为只是他家梁宵雨対怀蓝伊的感情不正当，自是不好対怀蓝伊说些什么，但是现在想来，还是互相喜欢要多一些。
　　梁父指着一边的床头柜：“里面照片拿上，一会你装作不情愿偷偷给她。”
　　梁母跟着看过去，点点头轻声应好
　　两个小时后，看见怀蓝伊挽着一个年纪相仿男生的胳膊进屋的时候，梁父梁母一时间都有些蒙。
　　这亲昵程度，难不成，真的是他们想错了
　　趁着男生去隔壁帮怀蓝伊拿东西的功夫，怀蓝伊坐直身子対梁父笑说。
　　“叔叔以前您一直不让姐姐谈恋爱，所以我谈了也不敢说，现在姐姐要结婚了，我也就想着把男朋友带回来给您看一下。是个不错的小伙子吧？”
　　怀蓝伊面容阳光，梁父咳嗽一声，点了下头
　　“但是叔叔，我还是想见一下姐姐可以吗？”
　　“您也知道我从小没妈妈，姐姐対我那么好她现在要结婚了，我怎么能连姐夫长什么样都不知道呢？”
　　梁父眉心一拧，果然还是跟他想的一样，差点被怀蓝伊骗过去。不等她再开口就说：“回去吧伊伊，叔叔等下还有事就不送你们了。”
　　梁父回屋了，怀蓝伊无奈的卸下力道靠在沙发上。
　　梁母看了一眼房门，坐到她身边递给她一张照片。怀蓝伊只瞧见一眼，眼眶就红了，抬眼怔怔的看向梁母。
　　梁母将手抵在嘴边：“别让你叔叔知道”
　　“谢谢阿姨”
　　门被关上，怀蓝伊走了
　　梁父从里屋出来，跟梁母対视一眼，唇边挂起弧度
　　就算怀蓝伊対这件事再有怀疑，但看到这照片有什么想法也该死心了
　　她从小区出来，阚心玥身边站着的女人立刻迎上来，看了眼她的身后，拧眉问：“小老板，我弟呢？”
　　“后面，这是尾款，谢谢”
　　女人收了钱，乐呵一笑：“好说好说，以后再有这种事记得还叫我”
　　今天跟陶俊的事，这姐办的都让她挺满意，淡淡应了一声，怀蓝伊过去找阚心玥
　　“有线索了吗？”
　　怀蓝伊停下脚步，指尖捏着一张六寸照片
　　“在这”
　　红底背景双人合照上，一男一女笑容亲和
　　怀蓝伊的视线从梁宵雨旁边那个男人脸上略过，眼底先是厌恶后是了然。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二十万必须完结这是我改了五遍的结尾有点仓促但我真的已经尽力了第一本嘛能完结我就是帅的
　　墓地那一段给我自己写笑了果然搞笑女写不出那些个虐恋情深哈


第55章
　　照片上这男的她见过,是当时在N市梁宵雨去相亲的第一个男的。
　　周一中午十二点半，写字楼门口
　　“陈先生，幸会”
　　面前拦了个人，陈秋阳视线从手机上挪开,看见是她的时候愣了一下,半晌恍然大悟说：“宵雨妹妹是吧,你好你好。”
　　“打扰了,有个问题想请教您。”
　　怀蓝伊勾了下唇将照片抵到他眼前：“我比较好奇这是怎么回事？”
　　陈秋阳向后退了半步，扶着架在鼻梁上的眼镜，看清后,皱眉道：“这怎么回事？我没跟她拍过这张照片。”
　　当然不可能拍过
　　怀蓝伊讥笑一声，冷眼瞧着他：“请问您前几天跟我姐姐见面之后,梁叔叔他怎么就一口咬定我姐要跟你结婚了呢？”
　　“这...”陈秋阳咽了下口水,他不明白为什么在怀蓝伊面前会紧张，明明是个还在读书的学生,正了正神色,他板着脸说：“対不起，无可奉告。借过。”
　　他从怀蓝伊身边走过，怀蓝伊突然举着手机喊道。
　　“陈先生，您说我要是现在报警说您非fa囚jin我姐姐人身自由，会怎样？”
　　陈秋阳停下脚步，怀蓝伊转过身眼中轻蔑明显,嘴角勾起一丝渗人的笑意。
　　“毕竟她是在跟您见面之后才断的联系，哦，还有梁叔叔也说她是跟您走了呢。”
　　“我...”
　　他噎了一下,开始交代
　　梁父只是跟他说让他那天跟梁宵雨见个面，问他喜不喜欢梁宵雨,他说挺有好感的，梁父就问他愿不愿跟梁宵雨结婚，如果可以下个月就把证扯了。
　　他上次在N市的时候就觉得不错，梁父这么说自然是答应了，但见了梁宵雨之后发现她并没有结婚的打算。
　　他问梁父，梁父也只是跟他说不用管了，梁宵雨那边他会搞定，下个月留好时间去□□件就好。
　　至于其他的他就什么都不知道了
　　“我也不知道到底什么情况，但梁叔他一直跟我说安心安心，我就没多想。”陈秋阳说的口干舌燥的，有些气馁地道：“父母之命媒妁之言吗，宵雨她怎么想的我不清楚，但梁叔叔都说了，那肯定是没问题啊。”
　　没多想？
　　怀蓝伊半合眼帘
　　女生没意愿结婚，就因为她爸说了要让你们扯证，就答应了？
　　有好感？感觉不错？
　　强忍内心怒意，怀蓝伊打断他的话：“刚才你说的我都录下来了，今早我收到梁宵雨的短信说她不知道自己现在在哪里而且身体非常不好，我回过去的消息她没有回。我去问梁叔叔他一口咬定我姐姐是跟你走的，如果四十八小时之内我没有再收到我姐的任何消息，那么，警察局见。”
　　怀蓝伊将手机放到包里，顺手关了备用的录音笔，顿了一下又说：“还有，提醒你一下，包办婚姻这种事，违fa呢。”
　　没在他身上继续浪费时间，怀蓝伊转身离开。
　　陈秋阳慌了，他只不过是觉得听梁父的话可以白捡个媳妇，怀蓝伊在说什么身体不好没消息，还说跟他走的，他哪知道梁宵雨现在在哪。
　　忙给梁父打了个电话过去问梁宵雨状况。
　　梁父听他说梁宵雨给怀蓝伊发消息了，让他不要担心，说梁宵雨的手机在自己手里，而且也没见她身体有问题，肯定是她乱说的。
　　陈秋阳语气严厉不管梁父说什么都不信，让他一定过去看一下，不然怀蓝伊说她要报警。
　　梁父被他说的一个头两个大，陈秋阳一直念叨，梁父只好答应他今天下班之后会过去看看，还让他不要反悔之后跟梁宵雨扯证的事情。
　　“怎么样问出来什么了吗？”
　　怀蓝伊走出去一百米拐进一个咖啡店里，向雨彤见她过来，抬眼问到。
　　她身边坐着个带鸭舌帽的男人，男人対她笑了下，给她推过来一杯咖啡。
　　怀蓝伊道了声谢，坐下摇头：“他什么都不知道，但我都按照你教的说了。”
　　男人点点头，看了眼手上的表，沉静道：“稍后我就过去，只要您这边说了就行，正常来说今天就可以找到人。”
　　“嗯”
　　怀蓝伊喝了一口咖啡，慌张不断的心依旧平定不下来
　　梁父下了班没直接回家，先是去商场买了两大购物袋放进后备箱，又开车一路向北。
　　几十分钟后，车子拐进一个小区，是老式筒子楼，他拎着两大袋子有些费劲，好不容易进了电梯，却没手摁楼层。
　　“您几楼？”
　　电梯快关的时候进来个男士，俯身询问。
　　“9楼，谢谢。”梁父愣了下，礼貌道谢。
　　男人摁下楼层，面善笑道：“没事，正好我也住9楼，我在2单元是上个月新搬来的，您不住西边吧，平常没跟这边电梯里见过您。”
　　“是，我在南面，7单元。”梁父干巴巴的说了一句。“今天东西多才从这上的电梯。”
　　男人看了眼梁父放在脚边的东西，点点头：“哦，那确实是。”
　　楼层到了，男人帮梁父摁着开门键：“您先。”
　　“谢谢。”
　　梁父好心道谢，男人笑了下：“没事，都是邻居。”
　　2单元楼梯到了，男人右转进门拐了出去。他走后梁父才松下一口气，这男人有些奇怪但也没多在意。
　　一直走到7单元楼梯口，梁父提着购物袋下了半层楼梯，从口袋掏出钥匙将门上的锁打开。
　　“梁宵雨，出来接一下。”
　　在门口屏息等了几秒，没人理他，只好自己进去。
　　关了门，客厅茶几上有水放着，梁父给自己倒了一杯，刚放下杯子，梁宵雨就从卧室出来。
　　“你要关我到什么时候？”
　　梁父听到声响，将她上下扫视一番，随后笑了笑语气温和：“这几天身体还好吗，冰箱里的东西有没自己热来吃啊。”
　　她抱着胳膊靠在卧室门框上，盯着梁父神情恹恹。
　　她不答，梁父也不恼，自顾将地上的袋子拎到厨房，慈父一般一件件帮她放到冰箱里收拾好。
　　“东西吃了不少，很乖啊没闹情绪，你呀就乖乖等着下个月跟小陈结婚就好了，等结婚之后你想干什么就去干，爸爸到时候肯定不会再拦你了。”
　　“我不喜欢他，也対他没有任何意思。”她声音平静没有一丝起伏。
　　梁父动作顿了下，继续装作无事一样把东西往冰箱里放。
　　“你前天不还说结婚就结婚吗？”
　　“呵，你不也没信吗？”梁宵雨抬眼看了眼客厅左上角的摄像头，眼神让人感觉不到任何温暖，冷声道：“你关着我有意思？”
　　那天相亲结束之后，她不留余地的拒绝了陈秋阳，向梁父表明了这件事她不会妥协。
　　梁父什么也没说开车接她回去，路上梁宵雨发现路不対，梁父说要去一趟老房子给梁母拿东西。
　　梁宵雨没多在意，到了屋里梁父抱着手机打电话，连着打了两个电话都没通，梁父让梁宵雨给梁母打电话说自己手机没信号。
　　梁宵雨打过去，梁母让她把手机给梁父，梁父接过跟她说东西在屋里让她去找一下。
　　她应了声好，等在梁父说的柜子下找东西的时候，突然听到客厅那边有一声巨大的关门声。
　　她怔了一下，皱眉回身喊了梁父两声。
　　没人应话，她放下东西出去，客厅早没梁父的身影。
　　一摸口袋，梁宵雨脸色骤变。
　　门从外面上锁，手机也被梁父拿走了。
　　神色几番变换，脸上呈现出难以辨识的复杂之色，最后归为寒霜。
　　门上有个声音突然响起。
　　“宵雨，冰箱里有吃喝，你自己在这好好想想，什么时候想清楚跟小陈在一起了，你再叫我。”
　　是监控。
　　梁父自说完这句话之后再没找过她。
　　任凭她怎么拍门喊人也没引起邻居一点注意，窗户外面都装了防盗窗跟铁丝网，屋里的刀具危险物品全让梁父收走了，她想假装自尽都没办法。
　　整整一天过去，梁宵雨早已手足无措，却仍然要强装镇定。
　　她知道怀蓝伊找不到她会有多着急，她更担心梁父会趁着这段时间対怀蓝伊说些什么。
　　正盘算着晚点等梁父找她说话的时候骗他自己不打算跟怀蓝伊在一起了，梁父就在监控里喊她，这也就是怀蓝伊当时听到的那句“结婚就结婚，感觉不错。”
　　她当时着急出去，这话自然是骗梁父的。
　　梁宵雨看着在厨房忙碌帮她整理食材的梁父，一股无力感再次涌上心头。
　　“您这样关着我往大了说是违fa的您知道吗？”
　　“那怎么样，难道你之后打算报警让他们给我抓走？我可是你爸，也不看看你干的都是什么事，我不让你找她这都是为你好。”
　　梁父只觉她依旧冥顽不化，没有再跟她多说又看了梁宵雨一眼，从她身边进屋，找了一圈，没发现有任何电子设备的迹象，出来锁好门，驾车离开。
　　小区门口二十米开外的路边，怀蓝伊坐在后座上看着梁父出来，向雨彤握着方向盘问她：“还跟吗？”
　　她摇了下头：“不了。”
　　在旁边找了家店坐下，没一会怀蓝伊手机收到了一条梁宵雨手机号发来的短信，说自己一切正常让她不要多想，只是在准备结婚以后不要再见了。
　　面无表情的退出界面，怀蓝伊冷眼看向窗外那栋楼。
　　又等了一会，刚才电梯里那个男人过来了，将包里的鸭舌帽掏出来扣在头上，她俩已经等候多时了
　　男人是向雨彤托人找的私家侦探，人海捞人这一块能力突出，怀蓝伊这两天找梁父要照片甚至找陈秋阳问话的事情，都是照着他说的去做的。
　　男人告诉她单元门牌号，怀蓝伊电话叫了开锁的，等人来了，四人一起过去。
　　7单元902，门外强装了一把老式挂锁。
　　怀蓝伊面色一沉，不敢相信梁父竟然会做到这个地步。
　　“开了。”
　　向雨彤站在她身侧，神情紧张的盯着开锁师傅手上的动作。
　　“还有门锁，别急。”
　　轻应一声，怀蓝伊将手放到口袋里，她整整四天没有睡过好觉了，断断续续的一闭上眼就是同样一个梦，梁宵雨让她救她。
　　五天她才找到梁宵雨，真是太慢了。
　　姐姐她，会是什么样呢。
　　“开了。”
　　怀蓝伊心里哆嗦了一下，这次是开锁师傅说的，他拎着箱子站起来给她们让开位置。
　　向雨彤看了她一眼，见她没动作，伸手轻推门。
　　陈旧防盗门吱吱呀呀的往里开，门缝越来越大，露出屋内全貌。
　　厨房叮的一声，探出来个脑袋，梁宵雨满脸不耐道：“你又回来干什么？劝我结婚吗？我说结你不也不放我出去？说什么都不信你...伊伊？”
　　梁宵雨手里握着一个刚热好的三明治，忘记换手了，怔了三秒才觉得烫。
　　赶紧把它放到桌上，手捏着耳朵走出来，拧着眉往她们身后看了一眼：“你们怎么找过来的？我爸呢？”
　　怀蓝伊看着她发呆，梁宵雨转头去问向雨彤：“你怎么跟我妹凑一...”
　　梁宵雨怀里撞进来个人，随后腰上一紧，
　　怀蓝伊紧紧的抱着她，闭着眼睛，近乎贪婪的攫取着梁宵雨的味道。
　　姐姐问题好多啊，但好在，她看起来过的不错。
　　明显感觉到怀里身体僵了一下，随后怀蓝伊的肩膀被轻拍了几下，她听见梁宵雨在她耳边小声说。
　　“起来起来，好多人。”
　　“嗯。”
　　淡淡应了一声，收手回手，怀蓝伊垂眼瞧着她，梁宵雨挑眉又看了眼她们身后敞开的大门，从怀蓝伊身边过去，往外看了一眼立马往屋里跑。
　　“姐...”姐你要干什么
　　不等怀蓝伊喊出来，屋里灯就黑了梁宵雨跑了回来，见她还站着，偏了下头道：“走啊，我爸不在还不出去再说。”
　　怀蓝伊皱眉，转脸撞上向雨彤的视线，俩人対视一眼又错开。
　　梁宵雨不対劲
　　在小区门口跟两位师傅道了谢，向雨彤握着方向盘问俩人去哪。梁宵雨看向窗外，怀蓝伊牵着她的手跟她十指相扣。
　　“回家”
　　回梁宵雨家的车程要一个小时，赶上晚高峰进城路上算是通畅，
　　车内一直很安静，三人无言只有向雨彤放的车载音乐
　　一声手机铃声响的很是突兀，怀蓝伊看了一眼，嘴边的弧度轻轻扬起，摁下接通，双唇轻启：“叔叔，怎么了？”
　　梁父刚到家看手机里的监控画面，半晌没见梁宵雨有动静，屋里灯都是关着的，他喊了两声没人应他，心下觉得不対，调时间看了先前亮灯的画面，不一会就在监控里看到了怀蓝伊。
　　“嗯，叔叔别急，我们在回去路上呢。”
　　“我带姐姐跑路？怎么会呢，毕竟您还是她爸爸不是吗。”
　　“我知道，她最听您的话了。”
　　“让她接电话吗，那还是算了吧，一会到了您亲自跟她说吧。”
　　不再理会听筒里梁父的叫喊，怀蓝伊挂了电话，牵着梁宵雨的手也松开，向旁边挪了点靠在右边的车窗上，不管梁宵雨偷看她的视线，也无视她的欲言又止，指尖灵动回别人的消息。
　　向雨彤将车开到她们楼下，熄了火，回头道：“半小时，你们没下来我就上去。”
　　怀蓝伊点了下头，由衷说：“谢谢”
　　向雨彤看了眼跟在她后边下车沉默不语的梁宵雨，视线又回到怀蓝伊脸上，眼中稍显无奈的勾唇：“客气。”
　　上了楼，怀蓝伊一直领先她半层楼梯，梁宵雨跟在她后面有些费劲。
　　路过三层的时候，有一家房门是开的，一个中学生模样的男生坐在沙发上看晚间新闻。“你作业写完了吗看电视天天就知道看电视？！”
　　梁宵雨听着愣了一下，觉得有些熟悉
　　她踌躇了一会儿，觉得要先跟怀蓝伊沟通一下，良久才开口说：“伊伊，我...”
　　话音未出，怀蓝伊开始一步迈两个台阶。
　　怀蓝伊不愿意跟她交流，喉间滑动，梁宵雨将未说的话都咽了回去，还是等梁父这边事情解决在好好跟怀蓝伊说吧。
　　一口气爬到六层，怀蓝伊回头看了眼扶着腰喘气的梁宵雨，转身拍门。
　　几秒，门从里面打开
　　梁父见到梁宵雨的第一眼，眼睛就放光，又回来看见怀蓝伊脸立刻又冷下来，一副淡漠的样子対她们说：“进来。”
　　“不用关门，虚掩着就行，向雨彤姐姐在楼下停车一会就上来。”
　　梁父还没将门关上，怀蓝伊便善意提醒
　　果不其然他的手停了一下，最后还是将门先关上了。
　　“她来了一会再开，你俩先过来我们聊聊。”梁父率先坐到沙发正中间，往后一靠，没留位置。
　　单人沙发上坐着梁母，俩人站在门口那一侧，怀蓝伊牵过梁宵雨的手垂在身侧，这场景有些熟悉，每次梁宵雨挨骂的时候自己都是在她旁边站着。
　　梁父视线在怀蓝伊身上停了一会，又落在相牵的手上，脸渐渐变了颜色，眉毛拧在一起，最后面色不善盯着梁宵雨说：“今天就说开了吧，你们到底什么意思。”
　　“就这意思。”
　　怀蓝伊将俩人十指相扣的手举起来，不卑不亢
　　梁父拉下脸不去管她，直直的盯着梁宵雨问：“你跟那个小陈结婚有什么不好？可以继续当你的老师拿着五险一金，是觉得自己是研究生小陈是本科配不上你吗？他已经在准备考研了，明年考上毕业之后就一样了！”
　　梁宵雨回避了他的目光，梁父十分满意，下巴微扬。
　　她不知道自己要用什么理由反驳，心里有很多东西想要表达的东西都能证明他的话是不対的，但好像又有一根铁链，缠缠绕绕的将她的思想禁锢的死死的。
　　就像是，从不反抗的人，一时间不知道该用什么为自己正名。
　　深呼吸，她刚想出声又听梁父说
　　“听爸爸话吧，听话才是爸爸的乖孩子。你不要再多想了，想多就会累的。乖乖在家等爸爸给你挑日子结婚好吗？”
　　梁宵雨抬眼目光一瞬不瞬的望向他，眸中的难言跟失望梁父全看在眼里，但他丝毫不在乎。
　　他知道自己的选择是错误和自私的，可是他已经为了让梁宵雨妥协不惜感情破裂也要将她关在家里。
　　发生的事情无法改变，今天他要是没把梁宵雨劝下来，他很清楚以后梁宵雨都不会再听他的了。
　　梁父继续说着：“爸爸肯定是为了你好，也都是在征求你的意见，人都是要这么走过来的到了合适年龄就结婚生子。就算一开始有一万个不愿意，但你看我跟你妈妈这么多年，吵吵嚷嚷的不也都过来了吗？宵雨，听爸爸话好吗？”
　　晓之以理动之以情，果然，她的眼神有一瞬的变化
　　老一辈的人总说，水不能总是满着的，太满了就会溢出来的，让她正好不是更好吗？
　　梁父脸上露出欣慰的笑：“唉呀，好多时候日子啊，淡淡一笑过去了是吧。”
　　他伸手想将女儿拉过来，怀蓝伊猛地推开他，用自己挡在梁宵雨身前。
　　似很局促了，梁父立刻敛了笑容，不明所以的看着她。
　　怀蓝伊深黯的眼底充满愤怒，半晌??语，眼神却看得梁父????发??。
　　五天里积压的怒??如??????样爆发了，这是怀蓝伊有史以来第一次対他们发火：“把自己想考博的女儿困着供别人家儿子考研？你很闲吗平日里怎么不见你乐善好施呢？”
　　“你知道读博士出来待遇是不一样的吗？姐姐她读博以后本来可以成为大学老师，现在只能在高中教书。”
　　“梁宵雨本来应该有更明媚的前景，她真的应该被一所高中困住吗？”
　　“或者那个人模狗样的男的？”
　　“你总觉得姐姐成绩不好没有出息，但你从一开始有管过她的学习吗？你知道能考上这个学校研究生的人是有多优秀吗？”
　　“你不知道你什么都不知道。你只不过是觉得她运气好而已。”
　　“哈”
　　“孩子最后都如你所愿了，你又说随她吧？”
　　“你淡然一笑，过去了？不想了？可这是她的一生你明白吗？”
　　“还有你。”怀蓝伊冷冷转头盯着梁母，咬着牙：“你觉得自己扮演的是个良母的角色吗？打着为她好的名义从事业管到婚姻，没提枷锁但怎么不是句句枷锁？”
　　怀蓝伊笑了，笑的很莫名，脸上的笑意更是奇怪，紧绷着，很勉强。
　　“対，梁宵雨是你们俩的孩子，你们为她做决定是应该的，但那是小时候。”
　　“她要27了不是七岁，我七岁的时候都知道人是独立个体你们现在这么大岁数了想不明白？你们只不过是给她降生到这世界上的机会，没有谁是完全属于谁的，为什么还要指望着她一直听你们话呢？她是人啊，她有独立的思想。”
　　“你们昨天叫她去教书，今天让她去跟陌生男人结婚，那明天呢？明天让她去死她不肯去，你们是不是还要说她不听话啊？”
　　怀蓝伊右手紧紧扣着梁宵雨腕子，生怕松一点劲姐姐就会是别人的了。
　　心里的火气直往上顶，气的她整个人都在发抖。
　　“你们现在这又是干什么呢？骗我说她结婚了？其实背地里偷偷锁着她等她妥协？”
　　“対不起叔叔，我就是喜欢她，不是亲情的喜欢，是爱情。”
　　“我爱梁宵雨。”
　　怀蓝伊说完了，眼神毫不避让的看向梁父，眼底若现的笑意更是让最后一句话直接扎在他的肺管子上。
　　梁父怒睁着眼，额角青筋随着呼吸一鼓一胀，一拍桌子刚要呵斥，又被怀蓝伊打断。
　　“哦，还有，我不会让您把姐姐嫁给那个男的，您没有权利替姐姐决定这件事。明天开始我们俩会走的远远的不碍您的眼，当然了，您什么时候愿意见我们了，我们随时回来就是了。”
　　“你还想带着我女儿走？”
　　梁父坐不住了，脸色由红转青，气得那双颊微微地颤抖。往梁宵雨的方向看了一眼，却被怀蓝伊挡住全部，梁父只觉自己马上就要成功把梁宵雨劝过来了，怀蓝伊又开始搅局。气的他想动手打怀蓝伊，又碍于面子不好出手。
　　怀蓝伊牢牢攥着姐姐的手，准备带她离开
　　“怀蓝伊你给我留下！你看我不把你送到戒同所去！”
　　她突然停住，像是被钉在那里，迈出去的步子蓦地被梁宵雨拉住，怀蓝伊不可置信的回头，短促而痉挛地呼了一口气。
　　梁宵雨垂眼静静的看着俩人相叠的手
　　软弱无力却被怀蓝伊死死抓着，梁宵雨只觉得自己的一颗心在砰砰砰狂跳
　　屋内三人都在等着她的态度
　　睫毛抖了又抖，她说：
　　“我知道这件事是我対不起伊伊她妈妈，也対不起她爸爸，但怀叔叔那边我会自己去说，那是我的事情，是我需要独立承担的责任，不是你威胁我的理由。”
　　喉咙间滚动着难以出口的话语，声音又细又轻
　　幸福已经触手可及，她不可以放弃
　　飞速又撇了怀蓝伊一眼，抬眼，重新対上梁父的视线
　　“我不会再奢望你的理解，更不会祈求你的认可。”梁宵雨睫毛颤抖，她反过来握着怀蓝伊的手愈发用力，艰难道：“你永远是我爸，但是我不一定还是你女儿。”
　　“混账！”
　　梁父怒吼着，他的目光如闪着寒光的刀锋：“你今天要是出了这个门就不要回来了！也不要认我这个爸！”
　　梁宵雨低了下头，转身牵着怀蓝伊的手，态度坚决
　　墙上砸过来一个水杯，散落的玻璃片在空中把怀蓝伊的小臂划开了一个口子，鲜血顿时流了出来。
　　“伊伊！”
　　怀蓝伊的血顺着胳膊留下来，在掌心里红了一片
　　梁宵雨呼吸一凝瞳孔猛然睁大，她慌张无错的捂着口子，手脚钻心的冷身体更是抖的像筛子口中喃喃道：“别害怕姐姐马上带你去医院，伊伊别怕别怕。”
　　“梁宵雨你给我站那！”
　　梁母抓住气急了的梁父胳膊：“行了！”
　　她那天跟梁父说完之后就后悔了，她只不过想着梁父能跟她们谈谈话让她们别这样了，她就是一个很封建传统的人，她接受不了自己的两个女儿在一起。
　　但从梁父対梁宵雨动手，再到把梁宵雨锁在家里还不允许她过去看她，还有现在怀蓝伊胳膊流血。
　　“你到底要干什么啊！宵雨就算跟伊伊走了也比你随便找个男人给她嫁了强啊...”
　　梁母掩面而泣，捂住嘴不顾形象的大哭起来
　　她早就后悔了
　　“别逼她了叔叔。”怀蓝伊低头望着梁宵雨紧张神情，羽睫轻扇，淡淡开口：“我这口子看起来有点严重，还有请不要让我报警告您fei法qiu禁。”
　　梁父终于不喊了
　　怀蓝伊唇边勾勒出不易察觉的笑意，像是一道涟漪，用无伤的左手牵着步伐僵硬的姐姐，缓慢从这家里离开。
　　为了防止梁父去対面敲门，怀蓝伊没有回家，去医院包扎完伤口在外面开了个酒店住下。
　　向雨彤先回去了，梁宵雨送她出大堂，千言万谢的说过一段请她跟谢嫣吃饭。送走向雨彤，梁宵雨回了楼上房间，一进门就见怀蓝伊双目通红，坐在床上一言不发。
　　梁宵雨无声的叹了口气，端了杯水给她，她不喝，像是失了神一样目光空洞看向前方。
　　水杯底部跟台面接触发出沉重声响，水也洒了出来落的哪哪都是
　　怀蓝伊淡淡的看了她一眼，收回视线又沉浸在自己的世界里
　　不知道她在想什么，梁宵雨眉头轻挑，想来应该是她受这么大委屈一时间放松下来有些麻木，故意语气轻快道：“怎么我跟你走了你不开心？那我现在回去跟我爸说我要跟那男的结婚？”
　　知道她是在说笑，但心里的火根本压不住
　　下一秒天旋地转，梁宵雨被推倒在床上面前一黑来不及反应，唇上又被狠狠的撞了上，痛的她倒吸了一口冷气，感觉下一个瞬间，怀蓝伊就要把她的唇扯破。
　　想推开她又害怕碰到她胳膊，只好皱眉，忍着不吭声
　　可面上强忍着不知是愕然还是淡漠的表情让怀蓝伊的心里又火了一分，她最讨厌的就是梁宵雨一副什么都可以顺着别人的样子。
　　梁宵雨在等她发泄完，怀蓝伊却跟发疯了一样禁锢住她的双手
　　唇齿用力的探索过每一个角落，辗转厮磨完全没给她留退路。莽撞撕咬的毫无章法，俩人舌尖很快都尝到了血腥味。
　　血从被咬破的地方顺着唇角的方向滴落，胳膊上的伤口也早就又崩裂开，顺着胳膊流下来染在白床单上着实刺眼。
　　俩人都较着劲，一个想要挣脱另一个就是不肯放手
　　纠缠到最后，全都衣衫凌乱
　　怀蓝伊松开她的时候嘴里都是梁宵雨鲜血的味道，唇上抹了层浓烈的红，衬得那白到发冷的肌肤更为妖冶。
　　梁宵雨喘着粗气瞪着她：“从我身上下去”
　　怀蓝伊怔了一瞬，随即双目泛红哈哈大笑
　　“放你走？眼睁睁看着你回去听你爸的话跟那个男的结婚？”蓦地面色一凌，怀蓝伊跨坐在她身上，低着头自上而下怒视她吼道：“你是不是没有脑子？”
　　梁宵雨被她突然爆发的脾气吓到了，屏住呼吸一声不吭
　　“你知道梁晋这是在非fa囚jin吗？就算他是你爸你就能乖乖听他的话了？还让他收了你手机？你知道他跟那个姓陈的商量要让你们下个月领证吗？我要是不找你你是打算被他关到下个月直接跟那男的结婚吗？”
　　怀蓝伊喊完，布满血丝的双眼早已满是泪水
　　她找了那么多天，想过一万种情况，她不怕梁父梁母那里有多难解决，就算让她罚跪挨打她也可以承受，只要梁宵雨能够不放手。
　　她在梁父手机里听到梁宵雨说可以跟她结婚的时候，她的心像是完全撕裂了一般的窒息。她从来没有想过，会是姐姐屈服答应跟那个男的结婚。
　　梁宵雨撇过头去不看她，视线逐渐模糊
　　怀蓝伊骤然呆住，梁宵雨怎么哭了
　　找姐姐的这些天她几乎就没有合过眼，心中情绪积郁太多她完全不知道现在应该怎么办。
　　她只是害怕，害怕姐姐会离开她，会回去跟那个男的结婚
　　她只有梁宵雨一个人啊
　　怀蓝伊颤栗着，慢地，慢慢地，俯身吻上了她猩红的唇
　　微闭着眼，将唇送到她嘴边，闻着她身上淡淡的香气，时而轻咬，时而抿转。
　　“不走了好不好姐姐”
　　“不要离开我了好不好”
　　“姐姐，我是爱你的”
　　“你会一直陪着我対吗梁宵雨”


第56章
　　回N市之后
　　“姐姐你今天想吃点什么？等我把衣服晾完就去煮饭好不好。”怀蓝伊在阳台水池边整理衣服,抬眼望向窗外的林荫笑了下。
　　这几天她白天上课晚上回家给梁宵雨做饭，出门后总是把房门上锁。
　　因为她太了解梁宵雨了
　　她知道她的勇敢冲动，也明白她的犹豫怯懦
　　她就是这么一个矛盾的人
　　怀蓝伊贪心，她想梁宵雨永远在她身边。
　　“伊伊”
　　腰间突然环上胳膊,怀蓝伊呼吸一凝,这是梁宵雨这几天第一次主动跟她肢体接触,她干笑了声：“你是不是饿了,要不要先去看会电视，我很快...”
　　梁宵雨圈住她的胳膊愈发收紧，怀蓝伊不说了,低垂的睫毛颤了颤有些慌乱攀上她的手。
　　“我决定了。”梁宵雨没让她打岔，顿了顿：“我要回去一趟。”
　　“姐姐...”
　　怀蓝伊去掰她的手可胳膊上的伤让她使不出力气,慢慢回过身面对着她,梁宵雨将她眸中的慌乱看在眼里，轻叹了口气。
　　在她惊愕的眼神中,梁宵雨慢慢的亲了亲她的嘴角。
　　“我要回去辞掉工作,继续考博。”
　　“等我回来好吗？”
　　梁宵雨看向她的目光温柔似和煦朝阳，怀蓝伊张了张嘴，比声音先出来的是眼泪。
　　梁宵雨有些无奈的笑了下，用指腹将它擦去，眼帘轻合宠溺道：“怎么还哭鼻子啊，不是小朋友了。”
　　怀蓝伊猛地扑进她的怀里,用尽全身力气像是要把她揉进身体里一样。
　　她哽咽着，用极小的声音说：“梁宵雨我爱你。”
　　“嗯，我知道。”
　　梁宵雨顺从的站着没有动,只是抬手摸了摸她的发顶，声音轻柔：“我也爱你,怀蓝伊。”
　　爱你的乐观，爱你的果敢，欣赏你认定目标就一往无前的勇气，也感谢你看破我敏感自卑后依然选择继续爱我的真心。
　　怀蓝伊又在她怀里赖了一阵，才懒懒抬头：“姐姐，陪我玩会石头剪刀布吧？”
　　梁宵雨被她看的红了脸，没应声视线飘向别处。
　　！
　　梁宵雨被她直接抱起来架在洗衣机的台面上：“怀蓝伊！胳膊不要了吗？”
　　“嘘”
　　怀蓝伊捂着她的嘴不让她喊：“在阳台呢，姐姐也不想被邻居家的小朋友看见吧？”
　　我出剪刀，你出瀑布
　　梁宵雨瞪大了双眼
　　好多人总说见过花开就好，可梁宵雨是她亲手种下的种子，她怎么舍得让世界上第二个人来分享她的娇艳，她的姐姐从来都只能是她的。
　　一路辗转回到房间，梁宵雨迷离的望着天花板喘息，她闭了下眼，憋了口气，怀蓝伊一个不察被她压在身下。
　　将她脖子上的领带拆下来，缠了几圈打成死结。
　　怀蓝伊眯着眼看着她的动作，动不了
　　“姐姐？”
　　“嗯？你要说什么？”
　　“我爱你”
　　“你爱谁啊”
　　“爱姐姐”
　　“嗯，再说一次”
　　“我爱梁宵雨。”
　　...
　　隔年，梁宵雨考上了博士
　　确认录取那天她接怀蓝伊回家的路上，有一个很高很长的台阶。
　　怀蓝伊拉着梁宵雨的手跑过去，她站在比梁宵雨高一节的台阶上回头看着她，梁宵雨会心一笑伸出手来。
　　“石头剪刀布”
　　“耶！我赢了！！”
　　怀蓝伊往上跳了一个台阶，眼睛含笑眯成两道弯弯的月牙儿，手上还晃着喊她继续。
　　梁宵雨敛眸轻笑，好像去年一切的不理想，都是梦一样。
　　小时候的她总想着未来要像侠客闯荡江湖一样率性洒脱起伏跌宕，但现在她根本不想要什么轰轰烈烈，能接怀蓝伊下课一起牵手回家就已经幸福的让她想掉眼泪了。
　　梧桐树的叶子已然变黄，林荫下并肩而行的两人，相视而笑。
　　风过林梢，我们牵手逆行，世俗洪流均无所畏惧。
　　...
　　在梁宵雨27岁4个月零16天的2021.11.26
　　是怀蓝伊的19岁生日，是梁宵雨出生的第一万天，是她们认识的第十肆年
　　从十四年前相遇那天开始，她跟怀蓝伊两个独立的个体意外有了交集
　　怀蓝伊总说梁宵雨是算命先生给她算来的
　　所以她们的相遇是天注定。
　　梁宵雨亦然，忽明忽暗的平淡日子如果没有遇见怀蓝伊，大学她会听梁父的话留在本地读一个不喜欢的专业；毕业梁父不让她考研，她也会放弃，因为没有人会跟她说，她会在研究生的校园里等她。
　　本地大学毕业，没读研究生，梁宵雨会成为普通工作的上班族；
　　等到了结婚年龄被催婚，相亲，找个不喜欢的男士成家；
　　之后她会成为梁母在这个家里的角色，性格软弱，一切都听丈夫的话。
　　她会是一个拥有本科学历的小学老师，或者，家庭主妇。
　　怀蓝伊是第一个会在睡醒跟她说早安的人，是梁宵雨心中“支持她理解她”一直想要反抗的自己。
　　所有的崩溃服从妥协，都是从小一点点积累起来的。
　　从怀蓝伊来家这第一件事开始，她就没有反对成功过。
　　怀蓝伊寄养在她们家
　　成绩不好别跟谢嫣向雨彤玩
　　学校门口骚扰梁父让她别跟那人玩
　　高中那个男生
　　高考完染发
　　志愿填报
　　毕业旅行
　　暑假打工
　　研究生没考上复读一年
　　研究生毕业
　　工作
　　相亲
　　喜欢怀蓝伊想要和她在一起
　　一切由怀蓝伊开始，也因怀蓝伊结束。
　　如果没有怀蓝伊，中间的一切照样会发生，只不过，这些都需要梁宵雨自己去争取。没有人会在她不被理解的时候给她递奶糖，也没有人会在她被亲戚围攻的时候替她说话。
　　怀蓝伊是梁宵雨心里最大的底气，怀蓝伊亦然。
　　从小循规蹈矩被父母管束过多的人，长大后大概率会喜欢热烈明媚追求自由的人；从小成长过程缺失父母某方的爱，长大后这种内心缺爱的人大概率会喜欢性格温柔带给她幸福感的人。
　　家庭缺失的爱是没有办法从恋爱关系里找补的，但好在怀蓝伊从一开始就是她的家人，她从小就在梁宵雨身边。
　　小时候梁宵雨教她为人处事的道理，长大后怀蓝伊带她领略人情冷暖的世间。
　　她们俩相互搀扶，一步一步至更高更远。
　　...
　　两年后，怀蓝伊大学毕业
　　超市货架前两个长发女人手牵着手，看起来更为浮躁的那个拧着眉像是在看什么重要文献，又仔细看了一会她转过头一脸认真：“姐姐，是买这个酱油好还是那个？”
　　连最寻常的逛超市她也能挑出个花，梁宵雨无奈的笑了下
　　“那个好像0添加，拿那个吧。”
　　“好。”怀蓝伊轻应一声，将梁宵雨说的放到购物车里，一手推车一手牵着她去采买下一个物品。
　　“今天晚上吃什么？”
　　“冬瓜，消暑”
　　“我讨厌冬瓜！梁宵雨！”
　　“皮痒了是不是怀蓝伊！没大没小”
　　是长发披肩，是手牵着手肩并着肩
　　是21岁跟30岁，是怀蓝伊小时候最想成为的样子，是长大后依旧深爱的姐姐
　　没人有义务陪谁长大，但如果是怀蓝伊，那梁宵雨愿意。
　　爱会支撑每一个人走出逆境，但在遇到对的人之前，请先学会爱自己。
　　——————正文完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家好啊我是山荣嵘，哎呀真是太不容易了，我真正意义上的第一本完结小说，它终于算是完了哈哈哈哈
　　正真意义上的第一篇小说嘛，那肯定是漏洞百出。毕竟我生活美满家庭幸福，没经历过那么多大风大浪自然是写不出来太多有道理的东西滴。（当然了我完全不想经历，就让我当好温室里的花朵吧，天塌下来我爹扛着再不行还有我弟，他个高哈哈哈）希望大家多多包涵，我会努力学习努力进步，但要是哪里有问题您也就别跟我说啊，问题这种东西吧~它知道就好是吧哈哈哈~~~没必要告诉我哈~~~~看一个查漏补缺我直接难过五天，看两个我当场就哭给你看
　　我爱这篇二十万字的《十肆年》，它是我送给自己二十岁之前最好的礼物！
　　我是有点想法但不多的山荣嵘，下篇见。
　　（全书完）



