===================

===================
　　书名：双娇
　　作者：沉木舟

　　简介：
　　临州双娇，天下无双。
　　背景架空，勿考究
　　不np，真的不虐，一定he~除了嫁给对方之外，其余人都不嫁！
　　文案先这样吧_(:з」∠)_

　　内容标签： 强强 豪门世家 欢喜冤家
　　搜索关键字：主角：温雪晴，凌柔 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　===================


第1章 花楼
　　纯光二十七年，临州桐理。
　　三月，春寒料峭，路边的杏花热热闹闹地开了满树，浓烈繁丽。杏花能开半个多月，花开时，正是桐理春祭时。
　　温雪晴从城外回来时，正是桐理最热闹的时候。开头冗杂严肃的祭拜祷告已经过去，鼓声鞭炮齐响，踩高跷的，骑布马的，舞彩带的，林林总总，欢歌笑语。
　　人来人往，往日矫健的千里马反而成了阻滞，满城百姓都往城东的五帝坛跑，孩童嬉闹，杏花一路纷扬。
　　温雪晴下巴一抬，立刻有机灵的小仆在人群中窜来窜去，先回府禀报。
　　立春日，遵循古礼，以鱼为牲，以糵为酒，贺春迎春拜五帝*。
　　如今天下十二州，乱象初生，也就只有临州还会按规矩举办春祭了。桐理是临州的治所，亦是中原四州除京城洛阳外，最为繁华富庶的地方。
　　这一切都有赖于州牧温光赫的治理。
　　温光赫元妻早逝，留下一双儿女。
　　公子温霁明，君子端方，翩翩无瑕，能文允武，正是风华正茂时，是待字闺中的姑娘做梦都想嫁的好郎君。
　　至于小女温雪晴，提起时，那些高门贵女的神色可就不大一样了。
　　温家虽然人丁单薄，但也是世家望族，温雪晴作为温家年轻一辈唯一的女儿，深受温家上下一众的疼爱。温光赫封乡侯，执掌一州军政大权，来日进京复奏，任三公，一人之下万人之上，也不是不可能。
　　这样的家世，就算放到整个王朝也不会差到哪里去。
　　更何况，温雪晴姿容明艳，受父兄影响，一身骑射功夫不比男儿差。
　　如此美人，璨璨灼人，爽利明畅，在崇尚仪态风姿的风俗下，当是极受捧宠才是。
　　可惜温雪晴碰上对手了。
　　临州除了温家，还有个凌家。
　　高门阀阅，世代累积了不可磨灭的金石之功，累世公卿，不论是地方还是中央，都牢牢把持着权力。温家世代盘踞临州，根深蒂固，而凌家，则是南迁过来的。十五年前，匈奴南侵攻入洛阳，数万衣冠南渡，尽数崩奔逃亡。多少惊才艳绝的世族子弟做了匈奴的刀下亡魂，居于洛阳的世家就此元气大伤，凌家也在此列。
　　凌家就此衰落式微，南迁至临州后，多方联姻，勉力维持世家大族的架子。
　　特别是当今继位后，凌家长女嫁与厉王，生下聪慧的皇孙，天子曾赞叹此子将来大有为，让皇位的争夺局势变得更加诡谲。
　　——太子德才不显，身体羸弱，只因嫡长，在皇后和太子妃的强势支持下，才能坐稳东宫。
　　据长安城那边传来的消息，太子自入冬便缠绵病榻，直到开春也没能上朝，一个个御医进去又出来，就这么一直吊着不咽气。
　　这样一来，太子的兄弟，众多王爷对那个至高位就不免生出些想法了，厉王有这么一个优秀的儿子，又增添了不少筹码。
　　凌家的地位因此水涨船高。
　　凌家长女的亲妹凌柔，明眸皓齿，清灵典丽，春晓花月尚不及。
　　温凌两家，势均力敌，温雪晴和凌柔不可免俗地被时人拿出来比较，但凡见过两女的皆惊叹，临州双娇，绰约倾城，绝代无双。
　　温雪晴不喜欢这个说法。
　　在她看来，凌柔是个装腔作势惯了的主儿，面上和煦做好人，实则心狠手黑，世人都被她给欺骗了！
　　温雪晴不喜欢，也不屑与凌柔作比较，日月同辉就是个笑话，日光之盛，岂是冷月残光可比拟的？
　　世家豪族，底蕴深厚，源远流长，每一代都有封侯拜相之辈，王朝换代，他们依旧屹立不倒。
　　温家和凌家这种仓皇出逃，靠女人裙带维持富贵的家族绝对不一样！
　　所以，她温雪晴，绝不是凌柔可以比较的人。
　　一路走走停停，顺着人流走到五帝坛。
　　今年春祭由温霁明替父主持。身着袀玄，上下皆黑，腰佩绶带，头戴进贤冠，风仪洒洒。
　　鼓乐齐鸣，温霁明一跪三叩，献上各种祭品，虔诚崇敬。
　　“奇怪，凌柔居然不在。”温雪晴坐得高，看得远，扫了一圈，没有见到对头冤家，生出些乏味来。
　　虽然嘴上不承认，但温雪晴心里还是认可凌柔那张脸的，这个世上，也就凌柔的颜色能和她相比。
　　和那些只会看着她哥脸红惊呼的庸脂俗粉不同，凌柔大多数时候，都能端着架势，端庄矜持。再加上颜色突出，于是，凌柔与那些人同在一起时，又突显出来了。
　　温雪晴能一眼就从人群里将凌柔认出来。
　　找不到人，温雪晴就不想待了。她一早就出城跑马，也是刚好赶上才来看。早在春祭前的一个月，她在家看温霁明每天重复练习，早就看腻了。
　　仪式完毕，温霁明长舒一口气。这是他第一次代父主持春祭，这意味着他正式在临州官场露面，入仕协助温光赫管理临州。
　　温霁明甩了甩袖子，转过身来，微笑与临州的父老乡亲面对。
　　这一看，差点控制不住面上表情崩掉。
　　温雪晴居然也来了，之前还嫌弃得很，这会倒是实诚地来了。
　　袀玄黑中扬赤，日光灿烂，打在温霁明身上，暗纹隐若若现闪烁。
　　温霁明相信，自己现在一定是临州第一公子。以自己的家世名望，气度词气，临州无出其右。
　　第一公子斜眼向自家妹妹看过去，看她打了个呼哨，提缰策马，毫无留恋转身走了。
　　“……”温霁明的表情有一瞬间凝滞。
　　真是太不给他面子了！他一定要和阿翁说！
　　粗粗扫了一眼周围的人，温霁明大概明白了。
　　——凌柔没有来。
　　收敛眉目，温霁明低低叹了一声:“难怪……”
　　凌柔不在，温雪晴自然没必要在这里浪费时间。
　　这次春祭，温光赫虽然没到场，却也派了亲近的属官跟在温霁明身边提点。
　　仪典顺利完成，他也跟着放松了很多，忽然听到郎君叹了一声，不解何意。
　　“郎君？”
　　“无事，”温霁明和煦一笑，有如春风拂面，引得前列观礼的女眷羞红了脸，“阿妹那边又有好戏看了。”
　　属官眨了眨眼，这和使君之女有何关系？他抬头望了一眼温雪晴远去的背影，这位在家中就是雷厉风行的主，使君宽厚仁德，郎君也是温润泽仁的，唯独这位，明媚张扬，与凌家女郎互相斗劲的传言，在临州流传已经不是一天两天了。
　　温霁明没有多加解释。
　　虽然他们兄妹时常互损斗嘴，可毕竟是亲兄妹，温雪晴心里想什么他大概能猜个七七八八。
　　别看温雪晴平日一脸不屑傲气，其实对于凌柔和她比肩并列一事在意得很。若是凌柔不在，临州就没有谁能压在她头上了。
　　——温家是临州第一世家，他家女郎合该也是临州第一。
　　街道两旁摆了好些摊子，上面摆放小巧的泥牛，绸绢做的小娃娃，春字画，长条的春幡垂挂，这些春幡被剪成花鸟蝴蝶，缀在花枝下，或是被戴在头上，驱凶求吉利。男女老少穿新衣，游春探春。
　　一路策马穿行，温雪晴走走停停，随手从摊子上买了支花鸟簪。
　　周围欢呼吵嚷，人流向前涌去，原是凌家在发放春盘饼食。
　　一座精美宏丽的花楼屹立在前，彩带飘扬，下面做了围栏，只允许女子进入。
　　大手笔啊，今日这一场耗费的钱财可不少。
　　温雪晴向上望去，上面幕帘微动，隐有娇声曼语传来，威武力士把守，婢女环绕，想来临州大半世家女都在这里了。
　　今日凌柔请这些人来，除了与民同乐，还有就是宣扬一下凌家的威风，特别是她知道，早上温雪晴会出城跑马，正好不在。
　　所以她理所当然的没派人请温雪晴。
　　现在只差最后一项了。只要把手上的花球抛下就大功告成了。花球价值不菲，得到花球的幸运儿会被赠以黄金财物，还有机会同她们同席论谈。这是今天的重头戏。
　　虽然有些冒进，但是却不失为一个调动百姓兴头的好方法。
　　世家贵族对他们来说是高不可攀的，要是能趁此机会近距离接触，往后余生，都值得吹捧自傲。
　　时间一到，凌柔轻轻向下摆手，扫了一眼华楼下热情高涨的百姓，矜持地点头示意。
　　手上的花球是她精心准备的，柔嫩的花瓣和精美的刺绣布面，华丽非常。拿到这个球的人，就算拿出去也能卖一笔钱。
　　她的背后，是一众临州贵女，花团锦簇，金翠珥响，纨绣流光。
　　花楼之下，一匹高头大马上，坐着一名着深色骑装的少女，为了骑行方便，她没有穿戴华贵复杂的佩饰，云发上只斜插了一支劣等花鸟簪，却反而衬得她五官大气明朗。墨发雪肤，一双凤眼明亮有神，清晰倒映出凌柔的身影。
　　她仰起头，对着花楼上的凌柔灿烂一笑，先前落在她额发上的粉白色杏花纷扬而下。
　　凌柔眉心一跳，直觉不好。


第2章 操琴
　　直觉告诉凌柔，温雪晴来者不善。
　　偏偏箭在弦上，凌柔没有其他选择。
　　下面的百姓已经迫不及待，盯着她手中的花球兴奋不已。
　　稍稍转过身子，偏离温雪晴所在的方位，凌柔用力一抛，尽量将花球抛离温雪晴。
　　花球被数千只手推挤，凌柔屏息凝视，余光瞥了一眼温雪晴，她还端坐在马上不动，稍稍松了口气。
　　然而，下一刻，温雪晴从马背上一跃，脚尖轻踏马头，凌空跳起，伴着马嘶，她在空中连翻几圈，出手捞花球。
　　等她回到马上，花球已经稳稳落入她的手中。
　　“好！”围观百姓发出阵阵喝彩。
　　饰金错玉的花楼栏杆上，凌柔双手紧握，红唇紧抿，一言不发。
　　迎着阵阵呼喝，温雪晴勾起嘴角，挑衅地看着凌柔。
　　和凌柔一起来的贵女皆面色各异。
　　温家在临州根深蒂固，温家子弟清拔卓立，若是入世，必然是高等仕宦，更是皇室重要的联姻对象。像温雪晴的伯母，就是当今天子的胞妹乐康公主。
　　凌家长女凌宜虽然嫁了厉王当正妃，但终究是差了一截。
　　这一截差距，在两人的性格待人接物上被拉齐了。
　　温雪晴为人孤高倨傲，身上有顶级门阀士族的骄傲；凌柔则和气亲近，言笑晏晏，极好相处。
　　她们这些人也是高门贵户，与其在温雪晴那里受气无视，还不如和凌柔在一起舒服。
　　——哪怕是家世不如这两位，她们也无需卑躬屈膝，为何不对自己好一些呢？
　　当然也有些摇摆不定的，既想要讨好温雪晴，又不想和凌柔交恶，两边倒来倒去，温雪晴不至于在细处斤斤计较，凌柔也不会明面给人难堪，倒也能过下去。
　　眼下温雪晴出了风头，将花球夺去，钱财她看不上，就此走了，她也不甘心。
　　此时祭礼已经结束，有些马快的世家子已经赶来这边参加这场热闹。此时看见花球被一个明艳女子夺去，而花楼主人却迟迟不动作，也饶有兴趣做等待。
　　不说那女子的气度，单就她座下的健马，身上的衣着，就知不是普通人。
　　很快，就有眼尖的认出来，那是温公家的女公子。
　　对于温凌两家女郎的闺中争端，他们不甚清楚，只单单想看这场好戏。
　　“临州双娇，天下无双。”今日有幸见到一个，也不枉走这一趟。
　　众目睽睽之下，凌柔没有推脱反悔的机会。
　　跟在她身边的婢女也知女郎心中恼恨，却不得不低眉顺眼下楼将人请上来。至少不能再让围观百姓这么看笑话。
　　===
　　不管温雪晴再怎么不屑凌柔，至少凌柔对温雪晴面上是不错的，一举一动，礼仪标准。
　　“万象更新，欣欣向荣，”凌柔盈盈一笑，细长的眼尾弯起，底下的小泪痣亦是熠熠，“雪晴难得光临，快快入座。”
　　在座的尽是临州豪强贵女，对于温雪晴的到来并没有太多的准备，毕竟早前邀请时，凌柔便暗示过不会邀请她来。
　　满意地看到一两个墙头草惊慌躲闪的眼神，温雪晴拿起青瓷杯饮茶，掩盖嘴角的嘲讽——这些人前几天还跑到她那里献媚表忠心，转眼就投了凌柔，这会看见她，还知道心虚了。
　　还好她从头到尾没把这些人放在心上过，对于她们所谓的“真心”也只是听听。
　　手指抚过凹凸不平的绣线，温雪晴猛地把花球抛给凌柔：“今日的彩头甚好，就是不知七娘准备了什么好吃好玩的。”
　　倘若今日是哪个寒门庶族之女得了这花球，还不得乐开花对凌柔恭恭敬敬，毕竟这是一次难得的机会，就算做不成朋友，得到凌家女郎一个青眼，以后也是夸耀资本。
　　士庶天隔，士族和寒门之间通婚几乎是不可能的。庶族女嫁入高门尚且情有可原，高门女却绝不可能低嫁给寒族。寒门女为妾已是极限，高门要承受的风险却更多——他们很可能遭受言官的弹劾，为人所不齿。
　　就算是高门之间的联姻，选择也有限，第一等世家只与第一等世家联姻。凌家子弟不如其他世家，联姻多有掐媚阿谀之意，这才使得凌家女的联姻效果放大，可凌家的豪富与清贵犹在，只要他们地位还在，仍旧是其他世家联姻时考虑的第一对象。
　　今天若不是温雪晴拿到花球，随便上来一个寒族女子，凌柔定是一两句话就打发了，人家事后还得对她极尽溢美，称赞她的品行。
　　温雪晴很早之前就曾听伯母乐康公主赞过。她和凌柔不对付，以前哪有可能听过凌柔操琴。
　　在看到婢女抬来琴桌摆放好，温雪晴心里也不禁生了几分期待。
　　凌柔擅琴，师从名师，今日也是凌柔托大吃了亏，不得不给温雪晴低头。别让温雪晴抓着这个不放。
　　净手焚香，一曲《广陵散》慷慨激昂，兵刀声从琴弦传来。
　　聂政刺韩，天下缟素，中散临刑，止息绝响。
　　《广陵散》要弹出这样的意境，必然要指法熟练，一气呵成，稍有停顿，气势便散了。
　　温雪晴惊异。乐康公主出生帝王家，气质傲然，自洛阳而来，见识天骄贵女无数，即使临州人杰地灵，也会偶叹比不上洛阳。当她却对凌柔多加称赞时，温雪晴却不以为然，只当伯母是在临州呆久了，眼光也下降了。
　　——乐康公主没有看错人，凌柔当得起。
　　《广陵散》过长，凌柔只截取几段出来，便已获得满堂惊叹。
　　面对这些赞美，凌柔只矜持地点头微笑，眼睛瞟向温雪晴。
　　抚琴温雪晴也会，但却不如凌柔，她更擅长的是吹箫。温雪晴的箫声深受乐康公主的喜欢，曾言不输洛阳大家。
　　不过，温雪晴甚少在人前展现。在大多数人的印象里，温公之女英姿飒爽，骑马射箭是长项更是众所周知，至于文雅一些的技艺么……乐康公主不提，众人也就会意地不揭短。
　　——倘若温雪晴书画琴棋拿得出手，乐康公主又何必多次在众人面前只单说这两项？
　　要知道，乐康公主膝下仅有温五郎一子，温雪晴幼时失恃，乐康公主对她多有怜爱，把她当亲女教养。
　　乐康公主是连天子都让三分的亲妹，哪一处都不肯落下风。这么一个和她相像犹如亲女的侄女，要是真善音律，临州闺阁内还有谁会不知道。
　　“沉郁激昂，铮铮浩然，有惊心动魄之感。”温雪晴的评价与大多数人的评价一样，中规中矩。
　　凌柔也想起温雪晴似乎不通音律，能听懂这么多也是难得了，再逼她也说不出什么高深的感悟来。
　　她不禁有些意兴阑珊。
　　纵然临州双娇各有所长，可温雪晴对于兵戈之事，当比这些人更能理解才是，毕竟她是温家和乐康公主共同养出来的。
　　在场这么多人，就连温雪晴也没能听懂。
　　===
　　温雪晴回温府时，正逢温光赫与青年公子从书房出来。
　　今日名士汇聚桐理，温光赫与温霁明接下来还要宴请这些人，温雪晴余光扫了扫，在人群里发现一个熟悉的人影。
　　另一头，结束了春祭的温霁明缓步走来，站在那人影旁，温声与他说话。
　　那个人影，是与她订婚的高家郎君高齐。
　　高家把持临州最大港神壶。神壶联通南北，乃是漕运重要的停靠点，除此之外，再往西经汴渠还可入洛阳，每年光是下面那些借道富商交上来的节礼往来就积攒如山。温家与高家世代联姻，高齐的嫡亲祖母是温雪晴祖父的妹妹，每一代的高家，都被温家牢牢掌控，以便控制神壶。
　　高齐斯文俊秀，少年母亲病逝留下幼妹高采，虽是嫡长，但父亲再娶，继母又增添了两个小子和一个小娘子，夺取了父亲的注意力，他与高采一下子就成了府里的边缘人物。
　　对于高府的情况，温家做了衡量后，决定扶持高齐，让他与温雪晴定下婚约，代表温家只承认高齐作为高家的继承人。
　　——等温雪晴嫁入高家，依照温家的计划，温雪晴将是高家背后的掌权人。
　　高齐想要成为高家的主人，就必须娶温雪晴，几乎每一代高家都是如此，当年高齐的父亲没有娶温氏女，不过是因为温光赫这一代的女郎都先后夭折。
　　如今朝廷渐乱，皇室衰落，三司秉政，宦官弄权，朝纲败坏，外戚强臣争权夺利。再加上天灾不断，十二州州牧由刺史升任，把控地方军政，各家势力暗流涌动。
　　天下十二州，北方五州尽数落入魏后之兄魏邈掌中。特别是在他整兵勤王迎天子回洛阳后，更是被册封为魏公，建立公国。帝王势弱，魏邈野心勃勃，半壁江山在手，临州原本就是兵家必争之地，神壶更是咽喉之地，温家不得不小心。
　　神壶必须处在温家的管控里，牢牢把握住！
　　高齐对此心知肚明，但他想要高家就不得不接受温家的帮助。而高采，更是温雪晴与凌柔相斗时最有力的支持者。
　　遥遥望见垂花门边的温雪晴，高齐颔首微笑，脚下步伐不变，跟随在温光赫后面步入宴会厅。


第3章 不平
　　待温霁明和高齐走远，两人身后的一个官员才迈步向温雪晴走来，向她见礼。
　　温雪晴连忙回礼，让他不必客气。
　　“小娘子今天回来得有些晚，是马不够快，还是遇上了什么？”
　　这是温霁明手下的长史常天元。
　　“不是马的原因。”今日温雪晴骑的马，是引进良马杂交生的，刚有多余的，常天元就给温雪晴送来了。
　　常天元一笑：“上次小娘子晚回来，是骑马帮农户运输，马匹运输完还要载着小娘子到处巡视，回来之后就不行了，倒是小娘子还是精神奕奕的。”
　　绕了半天，就是为了夸她？
　　温雪晴摇摇头：“都是小事，我多跑几趟也没什么，反正我喜好纵马的事也人尽皆知了。”
　　凌柔就很不喜欢她这样，是什么原因不重要，再添一笔也无妨。
　　礼尚往来，温雪晴也跟着夸了他几句，温霁明被温光赫任命为都尉后，事务繁多，常天元是他最得力的助手。
　　得到温雪晴的夸赞，常天元笑意的弧度更大：“小娘子无碍就好，下官还有要事在身，先行告退。”
　　常天元专门绕路过来跟她说这一小会话，着实让温雪晴有些摸不着头脑。这人才能出众，品行绝佳，父亲和兄长都夸过他，常天元不必靠她，也能步步高升。
　　宴会结束后，温霁明才得空来找温雪晴。
　　“除了高家郎君，高家小娘子也来了，”温霁明道，“说是要留到上元看了花灯再回去。”
　　高家温老夫人年岁渐高，对于高家事务逐渐有了力不从心之感，高欢的父亲才能平庸，只晓得往女人裙底里钻，而继配秦氏也不是省油的灯。幸而温家当时立断，选择高齐，高家的下一代才又与温家紧密联系。
　　温家的筹划，是想要让温雪晴趁温老夫人还在的时候，嫁入高家，从她手中平稳地过渡权力。
　　虽说是婚约，但温家也希望温雪晴到了高家能过得快乐。
　　温霁明的意思很明白，这段时间，多与高齐培养感情，温雪晴与高采玩得好，可高采将来也会嫁人，不可能留在高家一辈子。温雪晴终究要独自面对高齐，身后还要入高家祖坟。
　　“我知道，”温雪晴拔下头上的劣等花鸟簪随手把玩，“只是，只是……”只是下意识地去避开，她不想和高齐太过亲近。
　　这花鸟簪上还有没削干净的毛刺，扎得她不舒服，之前买的是时候没发现，现在仔细一看，才发现连染的花汁也不均匀，有些还被擦掉了。
　　温霁明也注意到了她手上的这支簪子，眉头一皱：“你什么时候还戴起了这个，府上就有好的，家里就你一个小娘子，什么时候缺过你这个。别戴了，这簪子配不上你。”
　　劣等的簪子终于还是耐不住多碰几下，一小部分在温雪晴手中脱离出来，掉落在地。
　　“……难道高齐就配得上我吗？”她忽然开口。
　　说高齐性格宽和已经是捡了好听的词了，高齐作为嫡长，母亲在世时也尽力教养了，还能被秦氏压死在后宅，若不是太过优柔，他根本就不会落到需要温家联姻扶持的地步。
　　她温雪晴向来傲气，怎甘心后半生在如此庸碌无为的人上磋磨掉？她终究不平。
　　温霁明道：“他是最适合的。”无依无靠，只能像藤蔓一样依靠温家这棵大树，高齐不一定适合温雪晴，却是最适合温家的人。
　　高齐若不是这个性格，温雪晴的婚约者早就换了另一个姓高的了。
　　温家任由温雪晴养成这个性子，除了宠爱，还有一部分原因也是为了弹压高齐。温家新一代就这么一个宝贝女儿，自是要用在最重要的地方。
　　“我知道，但是没法子，”温霁明说，“温家若是有凌家那般人丁兴旺，何必牺牲你去联姻？”
　　二十年前凌家老底都让匈奴给抄干净了，半数子弟都没了，逃到临州还能维持住世家大族的气魄，这要换了单薄的温家，挨这么一下，早就降为庶族了。
　　温家人就这么多，每一个族人的婚姻都要精打细算，利用到极致。
　　“蓁蓁，在我能力范围内，保你平安喜乐。”温霁明将她手上的花鸟簪拿去，“别多想，高齐不敢怠慢你，临州始终姓温，哪个女人都不能压在你头上。”
　　“胡说，你将来还要娶嫂子呢。”温雪晴鼓着脸，“等你娶了新妇，说不好就忘了妹妹了。”
　　温霁明朗声笑了两声：“怎么可能，你刚从凌家小娘子那里回来吧？”
　　温雪晴很警觉：“突然说起这个，还说你没有这个意思，别想翻过这篇。”
　　“戴了这样一支簪子，那些人，包括凌家小娘子，却一个都没取笑过你，要不然你也不会一直戴着了。”温霁明点出来，“整个临州，还有谁敢惹你？”
　　“又哄我。”
　　嘴上是这么说的，温雪晴心里却不计较了，将手里的花鸟簪扔了，随口道：“人家不取笑我，说不定是没注意到。”
　　凌柔的《广陵散》实在太出彩，大起大落，忽婉转，忽雄奇，犹如冰炭交加，升天坠地，把众人的心神都引去了。
　　不过凌柔这么厉害，温雪晴却不觉得自己比她差。
　　她是绝对不会在别人面前夸赞凌柔的！
　　《广陵散》其声最不平和,有臣凌君之意，凌柔一曲，纷披灿烂，戈矛纵横*……
　　温雪晴蹙眉，她想不明白，凌柔在不平什么。
　　===
　　微笑着与最后一个客人道别，待人被侍从领出去，凌柔才去了母亲崔氏那里。
　　“今日你做得很好，”崔氏一早就从婢女那里听说了，“再怎么样，温雪晴都不会直接闹开，正面对上，与你们二人都没有好处。”
　　凌柔站在堂下，低眉顺眼地听从，偶尔出声应和。
　　崔氏说了几句，觉得没什么可指点的了，又不想就此让凌柔回去，只好说起今日的客人送来的节礼。
　　“要是以往，不至于送这等物什过来，在临州久了，连带也被人看低了。”
　　崔氏说的是洛阳那边送来的节礼。如今凌家远离洛阳，族中子弟虽说也有才能出众的，但放到洛阳那些世家眼里，还是不够看。
　　“要是你阿兄还在，何至于此！”崔氏说到最后，感叹一句，眼中闪过泪光。
　　凌柔抬起眼睑，看着崔氏额发上几根霜白的头发，安静地给崔氏倒上一杯热茶。
　　“阿和，我的阿和，当年也是俊朗少年郎，多少人歆羡，要不是那些残暴胡人，我的阿和怎会丧命！”崔氏说到最后，牙齿几乎咬碎，她的长子在十五年前，死在匈奴刀下，当年一劫，凌家损耗惨重，来到临州后，虽说依旧庞大，但终究不比从前。
　　这些话，凌柔听了很多，她的兄长，年少成名，时人莫不知。
　　要是当年凌家长子没死，凌家也许早就回了洛阳，依旧赫赫。
　　可是，没有如果，凌家长子死了，凌家也渐渐露出颓势，不比从前。
　　这是崔氏一辈子最悔恨的事。
　　她将凌家在临州的不顺遭遇，也归咎到这一场劫难里。
　　眼眶通红，崔氏抓着凌柔的手：“阿和不在了，你阿姐也出嫁了，我就只有你了。”
　　“阿娘安心。”凌柔捧一杯热茶给她，“请喝茶。”
　　崔氏喝了热茶，取出手帕沾了沾眼下：“如今你阿姐在洛阳的处境也不好，皇后和太子妃都盯着她。我想着，还是要把你嫁到洛阳那边去才是。”
　　“洛阳……”凌柔轻轻地附和，藏于袖中的手掌暗自握成拳。
　　“临州终究不比洛阳。我们迁来临州，你阿姐一个人，总归是有些困难的，”崔氏倚在靠背上，“以后你嫁过去了，就知道了。”
　　“温家势大，温雪晴又是跋扈的性子，上头还有乐康公主纵着，为难我儿了。”崔氏还是欣慰的，“转眼都是议亲的年纪了，以后你们怕是不会再见面了。温家与神壶高家世代联姻，温雪晴养成这样的性子倒也不奇怪，高家那个老夫人就是个说一不二的，下面小辈都战战兢兢的……”
　　凌柔低着头，出声问：“温雪晴今年及笄，及笄礼后，是不是要嫁了？”
　　崔氏想了想，道：“应当是，两家人就等着温雪晴及笄出嫁了，高家大郎是府君扶持起来的，快些将温雪晴娶回去，才会安心。”
　　母女二人又说了些话，崔氏才放凌柔回去歇息。
　　外头夜幕沉沉，婢女持灯笼在前面为凌柔引路。
　　“我的琴，可是收好了？”凌柔忽然站住。
　　凌柔的琴自然是在她演奏完就妥当收回去了。
　　婢女不知道她为何问这个，下意识劝道：“天色已晚，七娘还是早些歇息的好，白日再玩。”
　　“倒不是一定要弹，只是忽然想起，随口问罢了。”
　　反正也没人听懂，弹再多也没意思。
　　春夜沁凉，婢女为凌柔暖好床铺才去叫她。
　　“七娘，时候不早了，该上床歇息了。”
　　凌柔倚在窗台，望向远处：“好像有人在吹箫，断断续续的，甚是哀愁。”
　　婢女跟着听了一下：“好像是有，不过几个音，七娘居然也能听出来。”
　　“上元情人会，不知是谁如此哀怨，许是所嫁之人非心系之人吧。”凌柔摇头，“若是不愿，干脆私奔一走了之算了。”
　　婢女笑出来：“七娘又说玩笑话了。”
　　“是啊，哪个女子出嫁不是高高兴兴的呢。”凌柔看着婢女带走最后一盏灯，室内归于黑暗，嘴边一直挂着的笑容终于耷下。


第4章 远客
　　除了高家小娘子高兰随兄长高齐来到桐理，还带了一个美貌的丰腴女子。
　　她比高兰先下马车，待一众仆妇扶着高兰下地后，与高兰站在一起，站立不动。
　　“蓁蓁！”一见面，高兰就抱了温雪晴一个满怀。
　　好长一段时间没和朋友见面，她高兴坏了：“我好不容易才央求祖母允许我来桐理，蓁蓁可要多和我玩玩，我们一起去看花灯，一定要看够才回去！”
　　“这是自然。”温雪晴没有不允的，她的目光落到一旁的女子身上，“这是？”
　　高兰一拍脑袋，为温雪晴做介绍：“我差点忘了，这是我的姨姊张绡，如今住在我家。”
　　提起裙裾，张绡上前一步：“早就听闻温公女公子英姿飒爽，今日一见，果真如此。桐理上元花灯繁盛，妾身早就想见识一下，这些日子将要和姨妹叨扰女公子几日了。”
　　面若银盘，一双杏眼水光潋滟，和高兰相似的长相。只是张绡的服饰更简素，没有太过夺目的配饰，一头青丝绾做凌云簪，斜插一支素银钗。
　　脚下错开一个位置退后，温雪晴揽着高兰道：“不必如此，高兰和我是从小的情分，不过几日而已，我甚至还盼着她多住些日子呢。”
　　高兰来了桐理，每日便缠着温雪晴带她玩耍。张绡也跟着她们两个，她们玩的时候，就在一旁双手交握安静站着，她们俩下棋时就在一旁静坐，为她们添茶倒水。
　　“六博塞戏双陆，蓁蓁你快选一个，”高兰大声嚷嚷，让人取来棋具，“今日我一定要和你分个胜负来！”
　　以往和温雪晴下棋，高兰输多赢少，赢一局能乐得撒钱打赏给下人，整夜睡不着。
　　张绡笑着掩嘴，声如莺啼：“高兰在神壶都没人玩得过，这会可算是过瘾了，小娘子辛苦了。”
　　“不辛苦，高兰一直是这样，我早就习惯了。”
　　高兰性子活泼，温雪晴也喜欢她娇俏可爱的样子，俩人性格相似，很容易就凑到一起去。
　　张绡笑了笑，坐在两人中间，替她们摆好棋具，一旦她们俩的茶水喝完了，就为他们添上。
　　窗台外几支红花热闹盛开，屋内仆婢相顾无言，屏息站立，袅袅香气从越窑青瓷博山炉镂孔中升起，馥郁满室。
　　高兰好整以暇地喝下一大口茶，挑眉看向对面拧着眉毛的温雪晴：“蓁蓁，该你了，时间快到了哦。”
　　许久不见，高兰棋艺更加精进了。
　　高兰手中的博筹已经达到五根，温雪晴手上只有三根，只要高兰再赢得一根，这一局便是高兰获胜。如今温雪晴每走一步，都不再如开头那般迅速，仔细考虑后才敢行动。
　　张绡添完茶水，望着温雪晴，手指微动，眼神欲言又止，小声提醒：“蓁蓁……”
　　“哒哒哒——”
　　“观棋不语，”高兰敲了敲棋盒打断她，“阿姐你可不要告诉蓁蓁要怎么办才好。”
　　想了半天都不知该如何反败为胜，温雪晴自暴自弃地丢子认输：“下不来，这一局算你赢。”
　　赢了棋，高兰乐得不行，见温雪晴整理衣裳打算离开，意犹未尽地拉着她：“别走啊蓁蓁，再来一局嘛。”
　　“要上课了，”温雪晴道，“要不然你和我一同去，要是下课早了，我们再接着来。”
　　一句话，把战意高涨的高兰给吓退了。
　　“又是学箫？”高兰当即恹恹，缩着脖子，“我不去了，你去吧，记得回来找我玩就是。”
　　温雪晴看向张绡：“女郎呢？”
　　张绡犹疑：“以前在家不曾请先生来教过，我只见过别人吹奏，心里是羡慕的……”
　　她越说越小声，高兰直接说：“阿姐去吧，我就不去了，蓁蓁府上的先生虽然严厉，学识却很好，阿姐去见识一下换个心神也好。”
　　张绡又看向温雪晴。
　　温雪晴不接话，任由婢女取锦帔披在她肩上暖背，瞥一眼角落的滴漏：“时候快到了，迟到了先生要罚我。”
　　“殿下都允许我不去了。”高兰还在劝说张绡，“阿姐去吧，就连蓁蓁，也是学了箫以后，脾气好了很多——虽然还是吹得很难听。”
　　温雪晴一只脚还没踏出门，听见这句话，差点一个趔趄摔在门槛上。
　　“高兰！”温雪晴瞪她，“莫揭人短！到底是谁一直学不会？！”
　　高兰经常来找温雪晴玩，也有碰上温雪晴上课的时候。教一个也是教，教两个也是教，何况家里就这么一个小女郎，高兰和温雪晴玩得好，乐康公主也不介意让先生再教一个。
　　对于授课，乐康公主很是重视，会在一旁看着，先生仔仔细细地讲解，手边还放在竹鞭，一个做错，就打手。
　　高兰一看这架势，心里就先怕了三分，越怕越学不会，再加上她大概是真少了这根弦，怎么学都跟锯木头似的，手里的乐器如锯刀往人耳朵里捅，连一向能稳住神态乐康公主也受不了，最后金口玉言，让她不要学了，自个儿玩去。
　　高兰对音律一窍不通，分不清好坏，温雪晴一开始学箫，也是呜呜不成调地吹，听在她耳里，只觉得难听难受。
　　如今温雪晴已经能得到先生的盛赞，要不是乐康公主坚持，先生早就让温雪晴出师不教了。
　　“我现在已经能吹得很好听了，伯母和先生都夸了我。”温雪晴着重强调一遍，“等我下课，我就吹给你听！”
　　“别别别，”高兰告饶，“这个我再怎么听，都听不出什么意思来。”
　　“蓁蓁别气，我知道你最厉害了。是学了这么久还没学出个名堂来。”高兰靠近温雪晴，俯在她耳边小声说，“我姨姊夫君刚去世，原本想回娘家寡居，偏偏我姨母又不在了，孤苦无依，正是忧愁时。要不然我也不会特意带她来桐理看花灯了。”
　　温雪晴回头看一眼张绡。
　　张绡抚了抚耳边的鬓发，终究还是摇头：“我还是不打扰蓁蓁上课了，这也不是一朝一夕就能学成的，不是一定要去的。”
　　仆婢环着温雪晴，头也不回地走出门。
　　===
　　温雪晴的先生本是一隐士，早年间也曾被官府征辟，数次不就，若不是乐康公主再三相请，又觉得温雪晴聪慧有天赋，这才愿意教学。
　　对于这位李先生，连乐康公主都不敢怠慢，温雪晴就更加不敢造次了。
　　她还是有分寸的，在限定的方框规矩内，最大程度地按照自己的内心来行事。
　　这也是李先生所教的。
　　李先生崇尚老庄道法，着月白色大袖衫，蓄一把山羊黑须，手中持一柄玉色麈尾，一派超凡脱俗。
　　除了教习音律，因为温雪晴的情况，李先生还会指点温雪晴学问文章，讲解经义，为温雪晴讲解时事政局。温雪晴在家学与从兄弟一同进学时，课后有不懂疑惑的，都会私下来问李先生。
　　讲解完功课以后，李先生就让温雪晴自学，临字吹箫读书都可，时间到了才能下课。
　　今天温雪晴选了临字，身边的婢女替她磨墨铺纸，李先生喝了口茶，慢悠悠地扫几眼温雪晴的字。
　　拿起麈尾玉柄敲了敲桌子，李先生警告温雪晴：“练字当潜心苦学，不得分心分神，才可成。”
　　“是，学生知错。”
　　被先生看出来自己不专心，温雪晴干脆认错。李先生出身的李氏虽然没落了，鼎盛时却以书法名世。温雪晴有几分功力，他瞥一眼就能望见底。当世好的书迹难得，笔法更是不会轻易传授，保密不给外人知道，李先生却尽数都教给温雪晴。李先生虽然被乐康公主请来当温雪晴的先生，却算不得温光赫的幕僚，教也只教温雪晴一个，温光赫曾请李先生指点温霁明功课，也被他拒绝过。
　　对于这一点，温雪晴更加佩服了。
　　李氏已经沦为庶族，先生却还保持世家大族的气度，行事从心，对于州府长官的招揽示好也不卑不亢。
　　李先生：“我知小娘子还记挂同伴，明日就是上元佳节，届时再结伴看花灯，现在还是专心功课的好。”
　　温雪晴微微红了脸：“是。”
　　待到字帖全部临摹完，温雪晴趁着剩下的一点时间，问李先生：“先生，上元节学生可否邀阿姐一起看花灯？”
　　高兰要不说，温雪晴还想不起李先生的女儿李珺君。李珺君原本定于今年出嫁，没想到去年岁末，未婚夫被一场大病夺去了性命，如今正在家。
　　温雪晴对这个阿姐很是喜欢。原本还遗憾她不久就要嫁做人妇，现在又可以约出来一起玩了。
　　“这个我做不了主，等我回家去问问她。”李先生并没有立刻就应下，叹息道，“若是她不愿，我也不得法。”
　　李珺君自从未婚夫去世以后就一直闷闷不乐，李先生夫妇看在眼里，心里疼惜，却一直没有办法。
　　李珺君的未婚夫是她自己看上的，是个文质彬彬的读书人，家世不显贵，对李珺君却是真心实意，李氏夫妇也很满意，没想到临到头出了这种事。
　　让李珺君跟着温雪晴出来，李先生是愿意的。
　　温雪晴也知道李珺君的情况，说：“高兰来了，还带了她的姨姊，据说是从魏地过来投奔高家的，她是第一次来临州，阿姐稳重，我想请阿姐领她到处耍。”
　　“投奔高家？”李先生想了想说，“我知了，这剩下的一节课，待上元之后再上。”
　　温雪晴恭敬行礼：“谢先生。”


第5章 和声
　　温雪晴按照约定的时间与李珺君来找高兰，却被告知高兰还没装扮好。
　　张绡轻悄从屏风后面行来：“还要请蓁蓁再等些时候，阿妹还没好，让蓁蓁久等了。”
　　温雪晴挑了挑眉，没多说什么，随手拿起一本杂书翻看，高兰期待这一天很久了，磨时间也是正常的。
　　张绡在她对面坐下，素手纤纤，为温雪晴煮茶。
　　“蓁蓁请喝茶。”张绡双手举起茶盏，放到温雪晴面前。
　　待温雪晴喝完，她笑着问道：“如何？”
　　“好吃，”温雪晴放下茶盏，“女郎好手艺。”
　　张绡与李珺君是第一次见面，两人问候过后，她便安静坐着。张绡将茶盏送到她面前，李珺君抿了一口，温声赞赏：“之前还以为魏地只会以茶佐餐，牛饮不细品，想来也不会重视茶艺。”
　　见她喜欢，张绡续杯，一边倒一边说：“魏公言，饮酒丧德，为正世风，已经颁布禁酒令，如今魏地如洛阳中原，皆以茶代酒。”
　　温雪晴低头喝茶，若有所思。
　　陛下归京之后，上层贵族为表明自己清廉节俭，以茶代酒在中原逐渐兴起。
　　魏侯兵家出身，早就对洛阳奢恣之风不满，连魏侯长子也不服绫琦，带头提倡简朴。整个魏地简素不同于中原。
　　——从魏地来的张绡，一举一动都带着魏地的风格。
　　环佩叮当，听到声响，温雪晴放下书抬眼看向来人。这一瞧，差点没笑岔气。
　　今日高兰特意梳了个惊鹤髻，插一支金摇步簪，穿一条葱青襦裙。眉毛仔细描过，翠眉点绛唇，双颊泛红，是抹了酒晕妆。
　　“不好看吗？”高兰瞪着眼睛，“我特意选的。”
　　高兰后面跟着她的乳娘，已经一脸不忍直视的表情。
　　“小娘子，换身衣服吧。”
　　乳娘头疼不已，这花花绿绿的颜色，她都不敢让高兰走出门了。怎么说高兰都不肯，乳娘只好把期盼的眼神放到温雪晴身上。
　　李珺君也跟着劝几句。
　　高兰早就掰着指头数日子等今天了，这一身打扮挑了很久，被其他人这么一说，登时不满：“不换！就是不换！”
　　高兰执意，温雪晴只能无奈地回望乳娘，表示自己无能为力。
　　张绡上下打量高兰，柔声道：“阿妹，要不然我们换个桃花妆，抹去一层胭脂就是。”
　　桃花妆更浅些，高兰正是浪漫的豆蔻年华，这个妆容再适合不过。
　　听张绡这么一说，高兰犹豫片刻，再看看另外几人。
　　为了方便，温雪晴今日穿了墨绿折裥裙，下摆宽松方便行动，她没有化浓妆，和高兰一比，潇洒俏丽。李珺君蝉鬓浅眉，淡淡微笑，清新秀丽。张绡还是一身素雅，浅淡色的衣裙，犹如空谷幽兰。
　　高兰最终还是换了。
　　街边的店家挑竹竿吊灯笼挂在杏树枝头，入夜之后，亮如白昼。灯笼辉煌交映，枝条交错，红色的花蕊与花灯火苗融为一体，绽放在灯油的馥郁香气中。
　　高兰一手提了盏莲花灯，看到新奇好玩的，便拿灯指着，脚步加快，拉了其他人凑过去。
　　神壶商贸发达，有趣新鲜的，比桐理还多，高兰却兴致勃勃，看什么都好。
　　“蓁蓁，你看这个如何？”高兰拿起一个小摊上的竹箫，高举起来给温雪晴看。
　　上好的老料紫竹，古朴素雅。顺着烛光望去，光泽透亮，入手细腻光滑，这是一支好箫。
　　“给我吗？”
　　温雪晴一愣。高兰不喜欢这些，居然还有这会记挂给她买这个。
　　“当然是给你的了。”高兰把竹箫塞她怀里，面向摊主，“这个，我要了。”
　　晃了晃空了大半的钱袋，高兰扬着下巴：“温蓁蓁你可要记得，以后学有所成，要吹给我听。”
　　张绡很好奇温雪晴的演奏水平，多问两句。
　　想起之前一说不好温雪晴就怒目，高兰笑嘻嘻道：“只要是蓁蓁吹的，听在我耳里，哪怕再难听，那也是仙乐。”
　　温雪晴气得要拿刚买的竹箫敲打她。
　　李珺君抿着嘴笑得两眼弯弯：“蓁蓁现在已经是我赶不上的水平了，我还是从小就在阿翁膝下耳濡目染，却比不得蓁蓁天资聪颖，一学就会。”
　　高兰一边笑一边躲到张绡后面：“阿姐你可别乱夸，当心蓁蓁自满退步，她这人要是哪里得意了，其他人有赶不上她，那可就要目中无人起来了。”
　　“你刚刚还夸我是仙乐！”温雪晴追在她跟后，“这会又怕我吹得难听伤你耳朵了！”
　　高兰嘻嘻哈哈地笑：“夸你的话，我可会不少，张口就能来。但要是别人演奏问我哪里好，我真听不出来。”
　　温雪晴脚步一慢：“你这话说得……”
　　她这么一怔愣，让原本距离不过一步之遥的高兰给溜远了。
　　快跑几步，站在戴着各色诡异兽面的人群面前，高兰两眼晶晶，双手合拢做成号角状，冲着温雪晴喊：“蓁蓁啊，虽然我不精乐理，好歹也能陪你下棋谈天，还能送你竹箫，听你吹奏，再难听我都会听下去——”
　　周围人来人往，高兰这一动作，很快就吸引了其他人驻足观看。
　　“我对你不好吗——”高兰继续喊，“我听说，凌氏女琴艺绝世，你是不是喜欢她不要我了？”
　　看向她们的人越来越多，温雪晴跺脚，跑到她身边捂住她的嘴巴：“我什么时候嫌弃过你了，突然提凌柔作甚！”
　　高兰乐呵呵地掰开温雪晴的手，抱住她：“我也是刚刚听人说的，随便问问。人家都说高山流水才是知音，我还怕你喜欢凌柔的琴艺，琴箫合奏，以后就不要我了。”
　　张绡与李珺君被人群堵塞，艰难地在护卫包围中缓步过来。
　　见她们还离得有些距离，温雪晴看着高兰的眼睛，认真道：“有人懂是很好。可是你听不懂我的箫声，就会影响我们两个的感情吗？”
　　她学箫这么久，能和她合拍的就没有，她虽然遗憾，却也没有执着过。
　　琴箫合奏是绝配，可她和凌柔？算了吧。
　　她什么时候看凌柔顺眼过。她的性子还是和高兰比较合得来。
　　几人看看停停，慢慢走近城东五帝坛。
　　“咚——”
　　鼓声忽地响起。
　　街上所有人哗地一下炸开，全都跑往五帝坛。
　　“舞狮子龙灯开始了！”
　　高兰顾不得手上的东西了，拉着温雪晴往五帝坛跑。
　　随着人的增多，鼓声越来越激烈，还加入了钹锣，待到围得密密麻麻时，鼓声再咚的一声，所有的声响戛然而止。
　　一个小个子男人走上前来，对着围观的人拱手行礼，他手里捏着一个檀板咔的脆响，鼓声咚咚咚的渐次加强。金毛狮子在地上匍匐隆起，狮眼半开半合，眼皮上下微微抖动，脑袋左右摇晃，拖着脚似醉非醉地缓步绕圈。
　　钹锣再次响起，除了横笛长箫，还有西域传来的琵琶秦琴，狮子伏跪抖身翻滚，跟着小个子男人，被他手里的彩球逗引。彩球坠着铃铛，高抛起落都带着响声，狮子抢到彩球后，卧躺在地，四肢朝天滚球传球。引来阵阵喝彩。
　　一个高个汉子手举放了灯烛的龙珠，，将两条金龙从外面翻腾进入五帝坛，将表演的金毛狮子围在中央。
　　鱼灯从两旁鱼贯而入，围着金龙游弋舞蹈。
　　“蓁蓁，我好开心啊！”
　　高兰紧紧攥着温雪晴的手，在她耳边大声说话。
　　“你说什么？我听不到。”人群嘈杂，温雪晴根本就听不清楚高兰的声音，“大声点。”
　　“我好开心啊，以后我们还要来！”
　　“好！以后还要来！”
　　温雪晴回握她的手，笑着应下。
　　在五帝坛表演过之后，舞狮又蹦跳着离开。人群哗啦一下散开，元宵夜的喧嚣散去，人潮奔涌，流回各家门户。
　　护卫找来篮舆，抬着跑累的几位小娘子回去。
　　温雪晴握着竹箫，手指抚过上面细密的纹理，放到唇边轻轻吹响。
　　月轮高洁，挂在星点密布的夜空中，清晖如水似银，倾泻而下。人来人往，提着花灯唱着歌穿行走过。
　　箫声低沉，呜呜飘飘，清长悠远，飞扬至远方。
　　各种纷杂的声音里，温雪晴听见清晰的拍掌声。每一拍都恰好到点，一拍不落。
　　拍掌声和着她的箫声，从她身边过去，隐隐还有淡淡的香气。
　　箫声停住。
　　温雪晴猛地向后望去，寻找打拍的人。
　　人头攒动，一眼望不见尽头。满街堵塞，全家老小出动，既有兽面女服，也有袨服盛妆，不论贵贱男女混杂在一起，形色各异。倡优杂技踩高跷扭秧歌，夹在中间带起阵阵欢呼。
　　她的隔壁，高兰使劲撒欢后，精疲力尽躺在坐椅上，眼皮半睁半合，昏昏欲睡。李珺君和张绡专心观赏灯景，没有注意到这一幕，仅仅好奇了一瞬温雪晴为何不继续了，又复而去观景。
　　温雪晴忽然有些怅然若失，甚至还想起了春日宴上凌柔弹完琴以后，袖手站立的模样。
　　当时的凌柔，是否也是这般心情？
　　笙管繁复，擂鼓震天，打拍人是如何准确地听见她的箫声，打出准确的拍子？
　　那是谁？
　　是贵是贱？


第6章 合奏
　　众女还没回到高家，便遇见同样出来游街的高齐。
　　他手上拿着一个漆黑的昆仑奴面具，垂手站立在车水马龙的长街，看见她们，遥遥颔首微笑。
　　昏睡的高兰来了精神，从篮舆上起身，高兴地朝高齐挥手：“阿兄！”
　　没等篮舆停稳，高兰便急急忙忙地跳下去。高齐赶紧上前扶住她，看她这般毛躁，又不由得皱眉训她几句。
　　高兰嗯嗯啊啊敷衍应付，注意力早就被他手里的昆仑奴面具吸引了去。
　　“阿兄，给我可好？”
　　刚刚她们逛了大半天，高兰也想买来着，就不知怎的忘了。
　　高齐没有答应，高兰便抬手去拿，却被他躲开了。
　　“阿兄？”
　　高兰睁着杏眼，语气疑惑。俄而她恍然，眯着眼睛笑道：“我知了，阿兄。”
　　“知道什么？”
　　高兰反而撅了嘴不肯说，不断朝温雪晴使眼色。
　　温雪晴神色淡然，和高齐见礼后，便和李珺君离高家兄妹较远的站在一处。张绡跟在高兰身后，言笑晏晏地和高齐说话。
　　偶尔也会同高齐碰面，两人相对，微微颔首，算是招呼。
　　高兰站在高齐身边，拼命眨眼示意温雪晴，让她开口邀请高齐加入。
　　温雪晴邀请和她邀请，完全是不一样，虽然最后高齐都会去。
　　李珺君挨着温雪晴，眉眼带笑：“我觉得我也知道了。”
　　高齐也向温雪晴这边望来，迈步向她这边走来，褒衣博带，夜风吹来，广袖飘飘。
　　李珺君推了推温雪晴的胳膊。
　　高兰捂着嘴，和张绡靠在一起，待高齐站到温雪晴面前，双手捂住了眼睛，眼睛透过手指缝，滴溜溜地偷看。
　　温雪晴与高齐见面次数不算少。温高两家的婚事已是板上钉钉，对于两人的相处，只要不逾矩，家长都任由他们去。
　　今日出来看花灯，高兰甚至还说要请高齐护卫，虽然最后是张绡说动高兰放弃的，可温雪晴心里也不愿和高齐多亲近。
　　高兰隐隐有些感觉，温雪晴对高齐有些冷淡，但她又不曾看到温雪晴有不满高齐的地方，只能归结于温雪晴还是有些小女儿情态的，害羞矜持些，也是正常的。
　　她期待温雪晴会接受高齐。这样一来，她就可以把其他人支开，给他们单独相处。
　　“面具赠与小娘子。”高齐道。
　　这么多双眼睛看着，都对二人关系心知肚明，温雪晴没多犹豫，即刻接下道谢。
　　虽然不满高齐的软弱个性，可她也没有意中人要去非卿不可，两人若是能这么下去，似乎也是个好选择……
　　温雪晴接了面具，高兰欢呼一声，当即拉着张绡和李珺君，嚷着要去别处买个和温雪晴一样的面具。
　　张绡逗她：“刚刚不是还发困吗？这会儿又有精神了？”
　　高兰锤她一下，哼哼道：“你不说我还不困，这会又想回去睡了。”
　　看出高兰的意图，李珺君言说天色不早，唯恐家人担忧，向众人人告辞。
　　精力不济，高兰的上下眼皮已经开始打架，高兰无奈叹气，怎么都好，她都希望给温雪晴和高齐留出独处时间。
　　“阿姐今晚和我睡好不好。”高兰缠着张绡。
　　张绡掩嘴，取笑她：“这么大个人了，还要人□□。”
　　“阿姐阿姐，”高兰娇软地喊她，“我们回去啦……”
　　两人回头看了一眼温雪晴和高齐，最终还是走了。
　　一眨眼，只剩高齐和温雪晴两个。
　　两人无言顺着长街漫步走。
　　温雪晴手上东西不少，除了高家兄妹送的东西，还有一些吃的玩的。
　　走了半晌，高齐才反应过来：“我替小娘子拿吧。”
　　温雪晴拒绝，将东西拿给护卫，自己把竹箫别在腰间，剩下的昆仑奴面具在手里转了个圈，还是没拿给护卫。
　　拿都拿了，想到之前温霁明的警告，温雪晴干脆给足高齐面子。
　　“小娘子不戴戴看吗？”高齐为温雪晴做介绍，“桐理这边少见些，神壶港口从南方来的船只倒是时常可以见到。这昆仑奴是从海洲漂洋过海过来的，南方豪门显贵出行没有几个昆仑奴随侍，都不敢出门了。特别是南方和州的赵王，据说下面有一整队的昆仑奴专门用来整治匪患……”
　　以往出行，温雪晴也见过几个肤色漆黑的昆仑奴。这些人基本都是做苦力的，宽鼻卷发，力壮如牛。低头忙碌搬物件，任由雇主呼喝差遣。
　　“南方有很多昆仑奴吗？”
　　见温雪晴感兴趣，高齐便把他知道的都说出来。
　　把玩着手上的昆仑奴面具，温雪晴向高齐道谢：“很有意思，多谢郎君。”
　　高齐默然。
　　一路行来，温雪晴都没有戴上过面具，倒是他妹妹送的竹箫，第一时间佩在腰间，行走时还颇为注意，别让宵小给顺手摸鱼牵了去。
　　长街已尽，高齐拱手：“小娘子走好。”
　　两人平淡道别，温雪晴将昆仑奴面具甩给跟随的护卫，自己将竹箫拿起，边吹边走。
　　不知道还能不能遇见那个打拍的人……
　　温雪晴为自己的想法感到可笑，今夜这么多人，能擦肩而过已是幸运，茫茫人海，岂是说遇见就能遇见的。
　　温雪晴回的温家宅邸。
　　这片地区附近都是显贵府邸，少有平民往来，平日这里本就安静，今夜出门游街的人多，这里就更寂静了。
　　箫声婉转悠然，漫溢巷陌。
　　路过一处宅院，琳琅琴音遥遥传来，琴箫和鸣，和煦徜徉。
　　高门深宅，门墙宽厚，郎朗月华下，温雪晴站在门墙高大的阴影里，路边的杏树落红片片，明亮的灯笼散发出柔和的烛光。
　　一曲奏罢，宅邸内部传来细碎的脚步声。
　　“留步，墙外吹箫人请留步！”墙内一个仆妇气喘吁吁跑出来，喊住温雪晴。
　　“我家女郎问，小娘子可否是长街上吹箫之人？”那仆妇原本还担忧主人莽撞，如何肯定吹箫人同样是女子。待看见温雪晴的衣裙，不禁心生敬佩，自家女郎真是料事如神。
　　望见温雪晴身边围着的护卫，知晓对方也是贵女，那仆妇遥遥一拜，躬身邀请：“若是，我家女郎请小娘子入内一叙。”
　　竟然真的遇到了……
　　温雪晴反而来了兴趣：“若不是呢？”
　　那仆妇还没答，她急匆匆赶来的人影笃定道：“不会不是，一定是你，不论如何，都是你！”
　　温雪晴的身影陡然僵住。
　　“小娘子？”
　　温雪晴不敢回头，连呼吸都近乎停止。
　　万万没想到，她竟然走到了凌家宅院这里！更可怕的是，出来的竟然是凌柔！
　　见温雪晴不答话，凌柔向前一步，诚恳道：“高山流水，知音难求，今夜上元佳节，能在人海中遇见，便是缘分。若是担忧天色过晚，可否告知府邸。改日我递上名帖相请。”
　　见凌柔有靠近的趋势，温雪晴劈手夺过护卫手里的昆仑奴面具戴上。
　　什么都顾不上了，温雪晴拔腿就跑。
　　身边的护卫不明所以，跟着她往温府的反方向跑。
　　待隔开一段距离，温雪晴才敢回头望去，凌柔追来几步，惊诧地和她对望。
　　心脏狂跳，温雪晴没有勇气再看，埋头狂奔。
　　===
　　“女郎？”
　　眼看追不上了，凌柔站在原地看着那道远去的身影，默然不语。
　　身边围着的仆妇小心翼翼地问她：“可要我等去追？”
　　好半晌凌柔才回过神来，摇头说：“不必，不早了，母亲她们该回来了，我们也回去吧。”
　　待走到门内，凌柔厉声对着众仆妇道：“今夜之事，无需向母亲禀报，不可外传！”
　　众仆妇领命，诺诺散去。
　　随身婢女还在原处抱琴等凌柔。
　　“七娘可找到那吹箫人了？”
　　回想起对方仓促离去的模样，凌柔低头自嘲：“许是夜色过暗，对方以为我们要劫人，转身跑远了。”
　　婢女笑得咳嗽：“世间去哪里寻七娘这样貌美的盗匪？若是我被七娘劫道，不等七娘开口，我便跟着七娘走了。”
　　凌柔跟着笑出声来：“若是对方真看上我的容色倒是容易了，在她面前一晃，待人晕得迷迷瞪瞪的，直接套了带走。”
　　仆婢们都笑成一团，七倒八歪。万万没想到，平日最是稳重的凌七娘竟然还会跟着她们说这些玩笑话。
　　“今天是个好日子。”凌柔说。
　　虽不知对方为何避而不见，但终归这世上有一人能懂她琴音之意，与她隔空合奏。
　　仆婢大着胆子回复：“是好日子，七娘都笑了好多次。”
　　“有吗？”凌柔抬摸了摸自己的唇角，还真是翘着的。
　　“既然如此，今夜也不必守着我了。虽说灯到了十七才会落，但今晚最是热闹，允你们喝酒玩乐，只一项，不可误了明早的差事！”
　　凌柔已经跟着母亲开始学管事，为了不让下面的人看清她，向来严厉，一板一眼照着规矩来。
　　今日突然开恩，一众仆从只觉得是上元佳节凌七娘心情好。早先游街回来，兴致高涨地弹琴，又有人在墙外吹箫合奏，到了临睡前，还破天荒地要他们给她一杯酒。
　　庭间寂寥，传来音乐几句热闹笑语。凌柔举起酒杯，隔空相邀。
　　“敬月敬灯敬你——”
　　原来这世上还有人同她一样，迫切地想要逃离这一切。
　　“愿与你再相见，再奏一曲——”
　　还剩下半杯酒被置于桌上，任由冷风吹干至天明。
　　===
　　自从上元那晚上与凌柔意外遇见后，温雪晴安分了很多，听到有凌柔的场合，都自动回避。
　　正逢乐康公主唯一的儿子，温雪晴的五兄要去往洛阳太学读书，她正好跟着乐康公主到处张罗找事干。
　　温五郎手擎折扇，笑着摇晃：“蓁蓁最近都不出去玩了，居然还帮我清点起行装来了，突然转了性，怪哉怪哉……”
　　温雪晴正和乐康公主帮忙对温五郎要带去洛阳的礼单，才勾一半的单子，不满反问：“怎的？就不能是我不舍得兄长，帮忙做事啦？”
　　“不是不能，”温五郎从她手里把礼单抽走，“是太奇怪了，你还是坐着吧，这个放着让我来。”
　　“我怎么就不能做了。”温雪晴不给。
　　“就是，阿姐能做，我也能做！”才六岁的温六郎奶声奶气助阵，“我们也会帮忙的！”
　　温家最小的郎君温六郎跟一众从兄年龄差距最大。最喜欢跟在温雪晴后面跑，她做什么他就睁大眼睛看，累得满头大汗也觉得快活。
　　温五郎乐得扇子都要掉到地上，一把抱住地上的小豆丁：“那你会做什么？”
　　温六郎最近的一次帮忙，才摔了乐康公主特意准备的魏地白玉瓶。乐康公主还没怪罪他，自己反而先嚎啕哭了起来。
　　努力回想自己最近跟在阿姐后面做的事，温六郎掰着手指头，一件一件给温五郎说：“一，和阿姐一起调琴音，二，帮伯母找丢了的珊瑚珠……”
　　温五郎的手不动声色地往上抬，挡住几乎要出口的笑声。
　　乐康公主瞪了儿子一眼，塞给温六郎一块糖糕：“弟妹懂事了，怎的你这做兄长的还不高兴了？”
　　温五郎笑眯眯的，先温雪晴一步接过侍从搬来的书册，一一收好。
　　“当然不高兴，去了洛阳以后就没有小六郎和蓁蓁可以一起玩了，到时候每天肯定很无趣。”
　　“是玩我们吧？”温雪晴掀底，“五兄太坏了。”
　　温六郎乖乖说：“六郎不好玩。六郎要专心读书。”
　　还好温六郎没给温五郎带歪了，否则乐康公主能顺手把手里的玉如意摔过去。
　　“赶紧去洛阳，别带家里弟妹胡闹了，都要给你带坏了！”
　　“之前母亲还叨叨念着舍不得，这会又舍得了。嗨呀，待我去了洛阳，蓁蓁和六郎怕是要忘了我了，是吧？”温五郎戳了戳温六郎填满糖糕的腮帮子。
　　“唔唔唔——”温六郎根本就没空回温五郎的问题，被他这么一戳，脸颊酸软，咽不下去，又不好吐不出来。
　　温六郎泪眼汪汪，用眼神求助。
　　“五兄，别弄他了。”温雪晴接过婢女递过来的水，给温六郎喂水。
　　乐康公主那边厢刚清点完，看见三个孩子又闹了起来，无奈抚了抚额，加快手上的动作。
　　只要不帮倒忙她就谢天谢地了。
　　除了一些人情往来，温五郎带过去要自己用的也不少。
　　古籍书册，艳服华饰，吃的用的，一概不少。
　　乐康公主没能亲身去，温五郎此次入京，代表的是她的脸面，什么都不能缺。
　　物件封箱，温五郎悉数点过，唤来温雪晴，把面前的一个匣子掀开。
　　一张黑红漆色的七弦琴置放其中。
　　“此琴予你。”不等温雪晴拒绝，温五郎又说，“我去洛阳要过水路，湿气重，带过去难免被损坏。”
　　温雪晴也会弹琴，但使用的琴只是普通的琴，早就惦记着温五郎这张琴了。
　　温五郎这张琴是温家好几代以前收来的，断纹密集，琴面斑驳，犹如斑斓云霞飘舞苍穹，极其美丽端庄。
　　没想到五兄临走前还惦记着她，温雪晴摇头：“我不要，五兄带去洛阳，莫教洛阳人看轻了温家。”
　　“谁敢欺我？”温五郎用折扇拍了拍温雪晴的脑门，“我只是让你暂时看管，就你那手法，别给我弄坏了才是！我去了洛阳，繁华之地，只要有钱要什么没有？”
　　先前离别的愁绪一扫而空，温雪晴瞬间就没有那么多的温情了。
　　“当真啦？这琴当然是给你的。”温五郎笑望着她，“蓁蓁连过自己最重要的日子都忘了？”
　　温雪晴迷茫地看他。
　　温霁明忍不住站出来，维护亲妹：“五郎就别逗她了，蓁蓁最近都在为你忙前忙后，估计连自己及笄礼都忘了。”
　　温五郎微笑指琴匣：“本是要在你及笄后给的，但我等不到了，就在这里给你。及笄之后，就是大人了，阿兄只能给你这个，你及笄礼我不能来，望你别气。”
　　“五兄……”
　　温雪晴看着他，眼眶发红，几欲落泪。
　　温五郎对这张琴看得极重，当初兄妹几个初学乐律，温雪晴也看上了这张琴。但她琴艺平平，实在没什么好理由占有，这琴最终被温五郎得了去。之后她也不是没找过各种奇怪的缘由想要占有，都被温五郎识破回绝。
　　没想到温五郎临行前会把这张琴给她。
　　“我……我弹不好……这琴给我，不合适。”
　　“这又有何妨？”温五郎朗声笑道，“蓁蓁擅长吹箫，若是能有与蓁蓁琴箫合奏合得来的，送出去也无妨。”
　　“东边青云起，白鹄化神女舞于台，握凤管之箫，抚落霞之琴，歌青吴春波之曲*。”温霁明道，“五郎给你，自是最适合你的。”
　　温雪晴红了脸，结结巴巴：“哪……哪有那样的人，这世上还有谁能和我的箫……”
　　“啪——”
　　温五郎折扇一展，打断了温雪晴的话。
　　借着扇面的遮掩，温五郎笑意盈盈，避开其他送行的人，压低声音：“蓁蓁大了，该有自己的主意了。剩下的我也就不多说了，只是有一句话，切记——”
　　“蓁蓁，不要让自己后悔。”


第7章 兄弟
　　没等温雪晴反应过来，温五郎朝其他送行的温家人一拜，登上马车，车轮辘辘向前滚动，他从窗口探出头来回望，直至看不见人，才放心帘子。
　　温霁明和其他几个从父兄弟一起把温五郎送行到神壶渡口。
　　趁着仆从忙着把行李送上船舱的间隙，几个从兄弟喝了一杯送行酒。
　　温霁明举杯：“五郎，洛阳不比临州，此行水流急深，风雨嘈杂，愿君劈风斩浪，横渡沧海。”
　　温五郎谢过诸从兄。
　　“我不过是去太学读书，又不是不回来了。纵然千险万阻，我也不会退缩。功业有成时——”温五郎露出一口白牙，笑嘻嘻地朝从兄们挤眼睛，“子辈争论，说不得要‘难兄难弟’。”
　　自帝王回迁洛阳以来，温五郎是第一个入京的温家人。
　　被他这么一说，几个从兄忽然都觉得有些手痒。
　　若是时局太平，温家兄弟将来都位极人臣，照样还要在洛阳相聚。
　　万事俱备，风顺帆正，只待温五郎上船出发了。
　　“五郎，可是还有友人未来？”
　　温五郎拱手请从兄们再耐心些：“我知他会来，只是会慢些，愿等他一下。”
　　温霁明挑了挑眉，不太相信。温五郎天生乐观开朗，眉眼带笑，别人以为他处事粗疏不羁，实则心细如发，是个不肯吃亏的主。
　　若有这么一个敢怠慢他的朋友，那就不是温五郎的朋友了。
　　渡口道路尽头扬起尘沙，传来马蹄奔踏的声音。
　　温五郎扬唇一笑：“来了。”
　　高齐带领一队仆从，赶到渡口。
　　温五郎的大船还没离开，温家几位公子也都在叙话，看见他到来，即刻让出一条道来。
　　不敢再做耽搁，额头上的汗也来不及擦，高齐下马疾奔而来。
　　人还没走到温五郎面前，高齐先大声道歉，说自己有事耽搁了，不过还好总算赶上了。
　　“无妨，我知高郎君一定会来送我，特意等的。”温五郎言笑晏晏。
　　高齐额上的冷汗顿时更多了。
　　论公，他属于温光赫的下属，温家诸位公子的职位都在他之上，才名更是比他大；论私，作为温家未过门的女婿，温雪晴在家中就只比温六郎大，这些公子都是他的妻兄。
　　纵然温五郎年纪比他小，他也不敢托大摆架子。
　　“是我不对来迟，自罚酒。”
　　温五郎没说任何谅解的话，只单拿眼觑他，神情似笑非笑。
　　高齐忽然觉得有些狼狈，低头拿起酒杯倒满饮下。
　　一杯下肚，无人说话。
　　高齐又饮下两杯，再次道歉。
　　温五郎依旧不说话，高齐只好把目光投到温霁明身上。
　　温霁明是温雪晴的同胞兄长，是与他接触最多的温家人。
　　“行了，再喝下去，人就回不去了，得抬上船跟着五郎去洛阳了。”明白他的意思，温霁明开口打破沉默。
　　温五郎跟高齐的关系算不上多亲密，只是今日高齐晚来，都让温家公子心里不高兴。
　　他要么来，要么不来，何必特意做出这副样子。
　　高家掌控神壶通运，温五郎在神壶登船，高齐若是不能算好时间安排好其他事项赶来，才是怪事。
　　展扇笑笑，温五郎和高齐说了几句，这事算是翻过篇了。
　　时间不早，再耽搁恐怕只能明日再出发了。
　　温五郎登船，高齐退后，让温家公子站在他面前送行。
　　温霁明往后瞥了一眼俯首躬身的高齐，眸光沉沉，默然不语。
　　温五郎和温雪晴年纪相仿，性格相似，皆在公主伯母膝下长大，比起他这个严肃有余的兄长，温雪晴更喜欢和温五郎相处玩耍。
　　平日要好，就连送别送礼祝语，都直达温雪晴的心坎上。
　　还好温五郎有自己的追求，要去洛阳博前程，要不然临州恐怕得被他们俩捅个窟窿出来。
　　舟船远行，留下滚滚航迹。
　　温霁明忽然有些茫然，他是该支持家长的决定，还是温雪晴自己的意思？
　　===
　　衙门事务不多，不怕耽搁些时间。既然来了神壶，几位温家公子便应邀赴高府宴席。
　　温雪晴很快就要举行及笄礼，及笄礼过后，便要嫁入高家。
　　这一次宴席，不同于以往的轻松自在，温家几位公子对高家都带着审视的态度。
　　高家掌权的老夫人是温家年轻一辈的姑祖母，对这几位年轻公子的到来很是高兴。拜见姑祖母时，高齐的继母还有其他女眷立在一旁，对于几位公子极尽溢美之词。
　　温家几位成家的公子都没有带女眷过来，因此宴席时，只参加了男宾宴席。
　　酒足饭饱后，高齐请他们去后花园游玩消食。
　　以后他们的妹妹蓁蓁，就要在这里生活一辈子了……
　　说是游玩，其实是请几位公子提意见，有什么不满意的，可在温雪晴嫁来之前整改好。温家宅院占地广阔，一大片宅院相连，绵延无边，高墙耸立，平民百姓只敢远远地望其檐角。内部长廊千回百转，十步一景，百步成画。亭台楼阁，精巧风雅，繁花异木，数不胜数。
　　高家府邸自然是比不上温家的，可怎么高齐也要表现出这个态度来。
　　高齐的态度，很是恭敬谦卑，温家的公子们没什么不满意的。
　　至于需要整改的地方，还是等温雪晴嫁来之后，自己决定。他们代俎越庖，怕做过了，让温雪晴恼了。
　　此行主要是看高家表现出来的态度，毕竟他们就这么一个小妹，还是很重视的。
　　花园内的休憩凉亭，备了瓜果茶汤。
　　他们几个到的时候，高家的女眷也在。
　　遥遥听见凉亭内娇声笑语，温家几位公子便没再靠近，站在凉亭外，直接告辞。
　　高齐虽然意外，却也不再做挽留。
　　倒是温霁明临走时，再回首望了一下凉亭内的女眷。
　　除了盛宴款待，高齐还给温家公子送了不少东西，还有另外一辆马车，特意言明是给温雪晴和乐康公主的。
　　温雪晴的婚事要等她及笄礼后才开始操办，高齐这时候送东西，聘礼不是聘礼的……
　　温霁明琢磨了一下，点头收下。
　　高齐道：“这里面都是北边魏地运来的白瓷，听闻乐康公主极其喜欢这些，奉予殿下。”
　　“高郎有心了。”
　　南方瓷器为青瓷，固然高古醇厚，可看久了也厌恶其黯淡厚重，且，南方瓷窑逐渐减少，烧造质量下降，装饰逐渐简化，不再精致繁复，越来越多的门阀世家开始追逐北方的纤细白瓷。
　　然白瓷产量少，好的白瓷一运到中原，必然要先被洛阳筛一遍，送到临州的精品少之又少。就算是乐康公主，手上的精品也寥寥无几。
　　高齐送的这些……
　　温霁明粗略一扫，也禁不住要咋舌。
　　这么一大把财富，高齐眼都不眨，就这么给了温家。
　　“怎的？”一个从兄拍了拍温霁明的肩膀，“高郎如此赤诚，阿弟还有何不满？”
　　温霁明温和一笑：“无。只是恍然，没想到神壶竟然和魏地的买卖往来还不少，难怪税收一直在增多。”
　　“南方如今匪患丛生，逼得赵王都扩增了部曲，神壶想要维持贸易，自然只能往别出走。”
　　“是吗？没想到高郎还能想到这个，商贸北扩，魏地在魏公的治理下，安定和平，确实是个好主意。”
　　从兄揽住温霁明的臂膀，笑道：“高齐我看着还行，若是真无才能，便是委屈了蓁蓁。”
　　温霁明颔首，不再多说。
　　以往他和高齐的交往中，真不知道他还有这个胆子。
　　这么多的魏地精品白瓷，若是普通商贾，怕是做不了这个生意吧……
　　===
　　对于高齐送来的礼物，温雪晴兴趣并不是很大，看过表示知道后，就让人送入库房。
　　天气渐热，除了蝉噪，还有别的心烦事。
　　就连温雪晴一直刻意忽略的人物也开始频繁出现，前几天是泛舟采莲子，后几天是登高斗百草。
　　不知怎的，凌柔时常举办各种聚会，名目繁多，除了温雪晴，几乎整个临州的贵女都受到了邀请，连高兰和张绡都参加过好几次。
　　温五郎去了洛阳，送来的家书里头还有些洛阳的时兴玩意儿。
　　信差才踏入温府站定向乐康公主请安禀报，温六郎就已经把温五郎的玩具都搬来温雪晴这里。
　　“阿姐，我们来玩吧。”
　　“不玩，”温雪晴恹恹拒绝，“我还有事要忙。”
　　“阿姐要忙什么，等会再忙，我们一起玩吧。”
　　温六郎够不到温雪晴的书桌，只能让婢女搬来小凳子给他垫脚。
　　哼哧哼哧地趴在桌沿，温六郎好奇地瞪大眼睛：“阿姐，你在练字吗？这字真难看，难怪先生要给你布置多的课业。”
　　“这不是课业。”
　　温雪晴趴在桌上，抬起眼皮撩了他一眼：“但是也是一定要写的。”
　　“阿姐不想写吗？”
　　温雪晴闷闷地“嗯”了一声，烦得不想动。
　　“那我替阿姐写，然后我们一起玩好不好。”
　　温五郎踮起脚，小肉手抠出温雪晴压在胳膊下的笺纸，努力辨认上面潦草画了涂划的字迹。
　　“凌……凌什么？”


第8章 谈婚
　　没等温六郎完全辨认出来，温雪晴就猛地夺回他手上的笺纸。
　　“不许看！”
　　温六郎撇嘴：“不看就不看。”
　　说是这么说，没过多久，温六郎的脑袋又转了过来，眼睛滴溜溜地注视桌上的笺纸。
　　温雪晴的及笄礼笺纸都用的花笺，加入芙蓉花汁或是其他时令染料，凑近一闻还有淡淡的草木香气。
　　“阿姐给我一张好不好？”
　　温六郎读书写字这么久，还没用过这么精美的纸张，登时就向温雪晴讨要：“阿姐不用的，用废的就给我，这样既不会浪费了。”
　　温雪晴正纠结到底要不要请凌柔呢，措辞想了好几种，又写废了好几张笺纸，还是没定下来。
　　说起来，她已经有一段时间没见到凌柔了。
　　都是上元那一晚闹的，搞得她都不敢在凌柔面前出现了，就怕被她认出来。
　　势如水火的两个人，竟然会在音乐上这么协调。
　　温雪晴也说不上来这是什么样的心情，只能庆幸还好凌柔不知道，要不然她真不知道该用什么表情面对她。
　　古人说知音难逢，可遇到的知音是自己的对头……
　　心里正烦，偏偏温六郎还在她面前叽叽喳喳的，温雪晴恨不得把他打发得远远的。
　　“去去去……我现在正忙，等会再玩，先生布置的课业做完了吗？”
　　温六郎一连收了温雪晴好几张废掉的花笺，照样欢喜，趁温雪晴没反应过来，欢天喜地地跑了。
　　“我去年又没有去参加她的及笄礼……”温雪晴拧着眉毛，没空去和温六郎计较，“要是让她来参加我的，那我岂不是很没面子。”
　　写了凌柔名字的花笺再次被划掉。
　　“可要不请的话，不就证明了是我小气没能容下凌柔了？”
　　蘸满墨水的毛笔在纸上滴下一个豆大的墨点，温雪晴无奈叹气，又废了一张纸。
　　这样可不行，其他人的还没写好，凌柔的用纸倒是用了大半。
　　想不出头绪，温雪晴干脆丢了纸笔，让人套了马，回了州牧府。
　　左右还有段时间，她要好好想想，到底该怎么面对凌柔。
　　===
　　凌柔的及笄礼是去年临州闺阁女眷里的一大盛事。凌柔的好日子，就算她递了请帖来，温雪晴也不想去。
　　乐康公主亲临凌柔的及笄礼，还送上价值不菲的贺礼，至于温雪晴没有出席，一时倒也没人关心了。小姑娘相互斗气，终归不过是年轻气盛，等长大嫁了人，每日的家务事都操心不完，哪里还有闲时再斗气。
　　麦熟民饱，今年又是个丰收年，州牧府早就发出命令，要求下面各郡县要配合收麦，同时还要注意控制买卖价格，充实粮仓。
　　温光赫连带温霁明，就没站住脚歇会的时候，温雪晴没人管，乐得一个人快活。
　　于是，等温霁明好不容易歇了半晌去温府向乐康公主请安回来，找不到温雪晴的人，当即就让家丁护卫赶快把桐理城外山林逍遥的温雪晴抓回来。
　　“阿兄，今日得闲了？”看温霁明的脸色不大好看，温雪晴也不敢说自己还没玩尽兴，只能小心翼翼地看他脸色。
　　温霁明哼一声：“本来是要歇息的，现在又闹心了。”
　　“谁惹你啦，”温雪晴尽量缓和气氛，“我刚从山上抓了山雉野兔，让厨房做给阿兄吃。”
　　“……”
　　兄长迟迟不回话，光瞪眼坐着，温雪晴实在不知发生了什么，只能傻兮兮地站着干等。
　　“罢了！”温霁明甩袖子，“暂且饶你一回，下回再胡闹，我就禀告阿翁了，让他来管教你！”
　　温霁明这样，就代表事情还没不算严重，温雪晴长舒一口气，问道；“阿兄，怎么了？”
　　“你说我该怎么说你，一个没看住，就到处跑，连自己的及笄礼都忘到脑后了。”
　　温雪晴挠头，不应话。
　　她前后纠结的，只有一人。
　　——凌柔到底是请，还是不请？
　　“伯母为你的及笄礼操心劳力，力求面面俱到，只是有些事，还得你自己来做才是。”温霁明道，“难道要父亲亲自出面，你才知道该干什么？”
　　看温雪晴垂头耷脑的模样，温霁明也不忍多训。
　　母亲撒手西去的时候，温雪晴年纪太小，还没有记忆，可他却记得，母亲临走前要他好好照顾温雪晴的模样。
　　有时候，温霁明也会生出一种自己在养女儿的错觉。在温雪晴的事上面，事无巨细，唠唠叨叨，慈母严父一起做。
　　……明明他和温雪晴的年纪相差不大，自己都还没娶妻生子。
　　温霁明的意思很简单，温雪晴的及笄礼，她爱请谁就请谁，只是不能漏了凌柔，场面也不能太寒酸就行。
　　温雪晴：“我才不请！临州贵女都和凌柔好，我才不要和她们好！”
　　温霁明被气笑了：“所以你就一个人玩？”
　　门第太低的巴结温雪晴的，她瞧不上，两边倒的她不屑深交，要说旗鼓相当的，也就只有凌柔了。
　　更何况，上元夜一曲，更让温雪晴心里生疑虑，万一凌柔要是把她认出来了，她该怎么办。
　　温霁明耐心道：“及笄礼有多重要不用我说了，去年凌家女及笄，连女郎的长姐厉王妃都特意回来。当时你赌气不肯去，伯母可是替你全了面子。”
　　“我知道了，我回去找伯母商量的。”温雪晴垂头，“不会让伯母太操心的。”
　　尽量想办法，让伯母打消让凌柔来做她的赞者的念头。
　　===
　　先前在山上抓来的山雉野兔，最后进了温家府宅的炉灶。
　　乐康公主看见温雪晴就笑：“蓁蓁怎的突然想起要回来？”
　　温雪晴在回州牧府住后，就没再回温府住过。
　　大概是心里有亏，请安都是匆匆来去，唯恐她多问一句。
　　“蓁蓁想伯母了。”温雪晴笑嘻嘻的， “听阿兄说，伯母为我的及笄礼烦恼得头疼，蓁蓁愧疚不已，特意抓了山雉野兔来赔不是。”
　　乐康公主笑而不语，没揭温雪晴的短。
　　温雪晴是她一手养大的，对于温雪晴不喜凌柔一事，她也知道。这些在乐康公主眼里都不是事。、
　　赞者一般是笄者的姐妹好友，温雪晴没有姐妹,初拟是请高兰来担任赞者。
　　乐康公主则要温雪晴请凌柔当赞者。
　　“高兰和我要好，为何不请她？”温雪晴不愿意，乐康公主又不是不知道她和凌柔那一地鸡毛。
　　“高家和凌家，始终差了一层，而且……”乐康公主顿了顿，说，“我有意为家中儿郎求娶凌家女。”
　　“伯母！”温雪晴坐不住了，“凌家女？凌柔？嫁给谁？是五兄还是阿兄”
　　“未定，我还在想。”
　　温家子弟没娶妻的，就只剩温霁明和温五郎，二选一，不论哪个，温雪晴都不愿意。
　　绕了这么一圈，她和凌柔竟然要做姑嫂？
　　温雪晴拒绝：“阿兄风光霁月，凌柔怎能配他？”
　　凌柔惯是个会装的，温雪晴先前就不喜欢她那副明明厌恶得紧，却还能扯开嘴假笑的模样。
　　现在则是不希望她发现自己是那个和她合奏的人。
　　总觉得，好像她们忽然间就拉近相交甚深似的，凌柔要是再做她的嫂子，那她们岂不是日日相对……
　　乐康公主厉声斥道：“慎言！凌家女端庄雅正，举止得体，可当得温家妇。”
　　放眼王朝，能和温家婚配的家族就这么多。
　　临州的情况愈发紧张，天子平庸，权臣不臣，临州也不是铁桶一般的地方，这些世家大族，比起“国”更重视的是“家”。御座换了个姓，可底下做事的人还是那帮人，但凡新君登基，还要倚赖他们，只要及时站队，又有何愁？
　　乐康公主甚至都不敢问，如果不是自己出身皇家，温光赫是否还会如此坚定的支持洛阳天子。
　　夹缝生存太过艰难，温光赫苦力支撑，也会劳累生怨。乐康公主很明白天子是何秉性，若不是先帝一力扶持，不可能坐上那个位置，也不会让赵王心生怨怼。
　　乐康公主断然道：“总之，温家必须有人娶凌家女！”
　　“伯母……”
　　温雪晴从很少见到这样坚决的乐康公主。
　　当初五兄执意要去洛阳太学时，伯母并不同意。
　　朝廷规定，经试及格的太学生可拜郎中入仕。太学生大多是中级世家出身，只能算得上乡豪。像温家这样名满天下的世家，温五郎完全可以在凭借门第获得中正高品，直接入仕，不必辛苦读书考试。
　　偏偏温五郎坚持，他向来聪慧，负有才名，又是世家出身，作为乐康公主唯一的儿子，他去了洛阳，还不是左右逢源，如鱼得水？
　　温五郎非常自信。
　　“母亲难道要儿子龟缩临州，一辈子都在温家的羽翼下吗？”
　　温五郎离去那天，向乐康公主拜别，她冷着脸哑声说话，一定要温五郎自律自省，出人头地。
　　那个时候，乐康公主也是这般。


第9章 采莲
　　温霁明发现，温雪晴自从温宅回来便闷闷不乐。他倒是想上前关心，可温雪晴一看到他，神情更加哀怨了，转头就走。
　　公主伯母是给蓁蓁灌了什么猛药？马不跑了，刀弓不耍了，整日拘在屋里，都没那么活泼爱闹了。
　　“以往恨不得关紧门窗，拿条链子把你栓住，现在你整天呆在屋里不出门，我反而不习惯了。”温霁明找了个空闲日子问话，“先前还让你……”
　　他话还没说完，温雪晴就反应特别大地站起来。
　　“怎么了这是？”温霁明纳闷，“我没惹你吧？”
　　温雪晴哀怨地瞟他。一想到以后凌柔有可能嫁给温霁明，亲哥还会做凌柔的靠山，让她死死压在自己头上，温雪晴就高兴不起来。乐康公主只说要把凌柔娶进门，可到底由谁来还没定，她心里烦，却又不能直说。
　　她还不至于和凌柔打生打死，可要坐下来相敬如宾，也不可能。
　　温霁明坐了半天，温雪晴一个字都蹦不出来。百合小说群561142596
　　他张了张口，想说些什么，却又不知道该说什么好，一口气卡在胸口不上不下，憋闷得很。最后敲一发温雪晴的脑壳，气呼呼地走了。
　　看着温霁明离去的身影，温雪晴摸了摸被敲的地方，没有追上去做解释。
　　一旦乐康公主做出那样的态度，就代表了再无可更改。
　　温雪晴这次及笄礼，将是拉近温凌两家，促成联姻的契机。
　　想再多也没有用，温雪晴只好写信给高兰解释，告诉高兰自己不再请她做及笄礼赞者了。
　　===
　　“小娘子，这边请，殿下就在前面的水榭等你。”
　　引路的仆妇说完，微微一福身，低头后退，让凌柔一个人去拜见乐康公主。
　　谢过引路的婢女，待对方身影缩小隐去，凌柔整了整衣袖，微微低头，踏入水榭。
　　水榭三面环水，只留一面月亮门出入，乐康公主斜坐在美人靠上，有一搭没一搭地撒着鱼食。
　　随着鱼饵撒下，一大群锦鲤聚集在水榭下，不远处莲叶田田，十里菡萏摇曳。初夏时节，还说不上酷热，荷风吹入水榭，带来清凉。
　　凌柔向乐康公主见礼。
　　“不必多礼，”乐康公主面带微笑，“本就是临时叫你来，耽搁你一些时间了。”
　　今日请凌柔，用的是温雪晴的名义，不过……
　　就凌柔一进温府，就没看到温雪晴的状况，她猜，应该是乐康公主用的温雪晴的名义，温雪晴本人并不知道。
　　乐康公主请凌柔来，主要还是为了温雪晴的及笄礼。
　　温雪晴和凌柔之前的关系水火不容，温雪晴写完请帖后，因不愿和凌柔多接触，便丢开不管了。
　　还好凌柔已经及笄，知道大概流程。乐康公主只要和她大概核对一下便可。
　　“蓁蓁这孩子有些马虎，难免有些纰漏。”
　　乐康公主充满歉意，希望凌柔不要把温雪晴的怠慢放到心上。
　　凌柔面上自然说不会。
　　心里则有些不以为然，温雪晴这个样子又不是一天两天了，除了出身，她身上没有一点符合高门贵女的地方。
　　整日坐不住往外跑，驾马在桐理主干道狂奔也不是第一次了，也就临州是在温家的掌控下，温雪晴才敢这么狂。
　　如果是上元夜那个人，一定不会这样……
　　这么一想，竟然奇异地觉得温雪晴这些麻烦事也不是事了。
　　那一夜凌柔没有看清对方的容貌，可是能吹出那样的箫声的人，肯定不是温雪晴这样的人。
　　温雪晴能懂这些？
　　交代完及笄礼事宜，乐康公主请凌柔泛舟采莲。
　　将凌柔送到一叶小舟上，撑船的仆妇长蒿一点，没等乐康公主上船，竟然就这么走了。
　　“殿下！”
　　凌柔一惊。
　　乐康公主站在岸上，微微一笑：“我就不去玩了，望小娘子能够尽兴。”
　　“等……等一下！”
　　凌柔站起来，想让仆妇停下。那仆妇却充耳不闻，不断摇橹回拨水面，小舟疾行，一头扎进莲田深处。
　　碧水款款分流，莲叶受到波动，绿色的长茎摇晃，红艳的荷花垂下花苞，嫩黄色的花蕊大开，抵到凌柔鼻下。
　　知道乐康公主是不会来了，凌柔反而慢慢放松下来。
　　温家宅院世代传承，底蕴深厚，比起匆忙来到临州置宅的凌家，更加雍容华贵。
　　比如这个莲池，显然是很早就开始栽培。一路行来，重瓣莲花稀疏平常，不时还有外面罕见的千瓣莲出现。
　　这么一个莲池，光是看着就有无数才思迸发，就任其自由开败，着实可惜了。
　　……也是温雪晴不懂欣赏，才会浪费。
　　“哗啦啦——”
　　后面忽然传来水声。
　　紧接着“砰”地一声，船身剧烈摇晃。前面撑船的仆妇没料到还有这突如其来的撞击，支撑不住平衡跌倒在甲板上。
　　怕船颠覆，凌柔紧紧抓住衣裙，同时回头向后望去。
　　温雪晴一身红衣袴褶，手里捧着大把紫红莲花，白皙的脸颊日头蒸得红润，看见是她，黑色的眼眸里尽是惊讶。
　　“小娘子！”
　　凌柔这一叶小舟被这么一撞，竟然进了不少水进来。撑船的仆妇原本还担忧进水翻船，让娇客下水，让乐康公主责罚。现在有了温雪晴在，仆妇便请求温雪晴允许凌柔登上她的船，自己则划这条随时会翻掉的小舟尽快回去。
　　“……”
　　温雪晴望向粼粼的水面，半晌不说话。
　　“乐康公主请凌小娘子游船，托付与我，若是出了事，我……我……”
　　仆妇着急了，急声请求。
　　“我知，”温雪晴道，“是我不对，不该撞你。”
　　凌柔一怔。
　　按照温雪晴的性子，不该是盛气凌人，死不悔改么？居然如此轻易就向一个仆妇认错。
　　仆妇眼巴巴地，眼带希冀看向温雪晴：“小娘子……”
　　瞥见凌柔的裙摆处已经沾湿，颜色加深，再看仆妇焦急的样子，温雪晴垂眸，避开凌柔的目光，低声道：“上来吧。”
　　仆妇松了一口气，看凌柔在温雪晴的小船上站稳，连忙划走。
　　一时之间，十里莲池静默无声，只有她们两个。
　　——她们从来就没有单独相处过。
　　温雪晴比在上元夜时还紧张，悄然歪了一下身子，拘谨地和凌柔拉开一些距离。
　　但其实，温雪晴这艘船也不见得多大。
　　中间一个船篷，两头余留的船板不大，仅有两个身位。
　　温雪晴自己占了一个，凌柔上来，是站着的，若是她坐下，温雪晴再怎么挪动，还会触碰到凌柔，更何况，她旁边还堆积不少刚采下的莲花。
　　凌柔站了一会，温雪晴始终沉默，既不划船，也不采莲，就这么绷着坐得直直的，一动不动。
　　“我去船舱。”就这么干站着，凌柔也觉得难受。这次的遇见太过偶然了，她都没做好准备，左右又没人，她也不想再做样子。
　　抱着莲花的手动了动，温雪晴忽然想起，船舱内还放着一支玉箫！
　　来不及多想，温雪晴跟在凌柔后面进了船舱，抢在她前面进了船舱。
　　不过几步的距离，温雪晴收好玉箫的动作全然落在凌柔眼里，显得欲盖弥彰。
　　温雪晴：“是我嫂子遗落的，本来约了一起采莲，有事耽搁没来。”凌柔不请自己去采莲，温雪晴就自个儿玩。温府这一池莲花，她就是每天来采也采不玩。
　　凌柔点头，表示明白。
　　她们似乎第一次这么安静地相处……
　　凌柔偏头，看向坐在另一头的温雪晴，思绪飘乎乎的，没想到她还有和温雪晴这样的一天。
　　不知道等船靠岸以后，她们还能不能这样。
　　对于乐康公主为何请自己来担任温雪晴的赞者，凌柔心里能猜到大概。
　　其实对于嫁给谁，嫁到哪里去，她并没有太明确的目标。
　　洛阳的阀阅子弟她一个都不认得，更不清楚他们的品性如何，临州未娶的温家公子如今也只剩一个温霁明，若是按照母亲的意思，嫁到洛阳，也只有温五郎一个人选。
　　对于这件事，温雪晴心里是怎么想的呢？
　　凌柔不自觉看向温雪晴。
　　“那本来是高兰的。”温雪晴忽然冒出一句。
　　“嗯？”
　　凌柔失声，而后明白温雪晴是在说及笄礼赞者的人选。
　　……难道温雪晴还能知道她心里在想什么？
　　被凌柔这么看着，温雪晴浑身不自在。
　　“我去划船送你上岸。”她站起身。没兴致再悠悠然采莲了。
　　“你一个人吗？”
　　这艘船难道还有第三个人？
　　在凌柔来以前，温雪晴都是一个人划动采莲的。
　　“难道你要自己划？”温雪晴推开一步，让凌柔可以出去。
　　凌柔摇头：“我不会。”
　　不会还这么多废话。
　　温雪晴不耐烦地蹙眉，心里只想快点把人送上岸。
　　还没走出船舱，便听后面的凌柔说：“我是划不动这样的船的，特别是船上还有两个人。”


第10章 行舟
　　“两……两个人？”
　　温雪晴疑惑地看了她一眼，随即反应过来，凌柔这是在说自己粗莽。
　　很显然，凌柔并没有认出自己来。划船送她回去，还要被轻视。
　　温雪晴又不是木头人任由凌柔这般说道，当即就不干了。
　　“既然女郎不着急，那就慢慢飘回去吧，”温雪晴眉毛一扬，“天色还早，我家莲池风景好得很，还请女郎一定要好、好、欣、赏！”
　　说到最后，温雪晴是加深了语气，一字一顿的。
　　其实凌柔也没想这样，她知道温雪晴是好心，要不然就强令仆妇快些把她送回去了，何必还要让自己上她的船？
　　只是……针锋相对习惯了，有些话不自觉就说出口了。
　　她坐在船舱里，温雪晴坐在船头。
　　水面无风光滑如琉璃，逶迤绵延，轻舟悠悠顺着水流飘，只有细细的白浪沿船边翻滚。满池莲花依次拂开后移，斑斓的锦鲤绕在两侧，顶起荷叶，摇晃花茎，偶尔还有强壮的锦鲤跃出水面。
　　夕日悬在群山之上，飞鸟呜呀从日心飞来，羽翅拍水，倏忽间飞起，落在船篷上。
　　凌柔折了几支探入船内的莲花。花茎粗硬，很难拗断，她在船舱内没找到剪刀，使劲拉了几根花茎后，凌柔转而折了一些小的。
　　太可惜了，她刚刚还看到绣球莲花，花瓣层层叠叠，不能穷尽。
　　她第一次看到这么多罕见的莲花。
　　也曾听家里的长辈怀念过，洛阳的凌府风光无限，十步一景，百步成画。亭台楼阁，精巧风雅，繁花异木，数不胜数。
　　当时她还在襁褓，便已匆忙逃离，对于那个凌府没有任何印象。
　　其实有时候，她是羡慕温雪晴的。
　　羡慕她的恣意自在，家人疼宠，视若明珠，没有那么多的拘束。
　　而自己，却要为了日渐衰落的凌家处处考虑，温和沉静的面具戴久了，自己居然也适应了。
　　若是温雪晴遇到她这样的状况，早就一鞭子挥开跑了吧……
　　真是嫉妒啊，连愁苦是什么滋味都不知道。
　　而自己，最大的自由，只能是借着各色各样的名义举办聚会，寻找上元夜那个吹箫人。
　　找不到才是最好的。
　　要是找到了，她还不知道要怎么面对对方。
　　是说自己对她的箫声一见钟情吗？希望能更加亲近一些，交心交友吗？
　　这太可笑了，对方会觉得自己莫名其妙吧……不过一次合奏，自己就念念不忘，心心念念把对方找出来。
　　当时那人对自己避而不见，说不定是有意识在避开她……
　　凌柔将目光移到刚刚温雪晴收好的玉箫上。临州贵女她已经差不多都见过了，还是找不到人。
　　而刚刚温雪晴说，这是她嫂子的……
　　难道吹箫人就是温雪晴的一个嫂子？
　　这么仔细一想，还是很有道理的。她举办的聚会，来的都是未嫁的小娘子，温雪晴的嫂子自然不会来，再加上温雪晴性子霸道，若是她不许温家嫂子参加，她的嫂子想来也不会和小姑子违逆。
　　左右不过一场聚会，她凌柔的聚会又不是非去不可，没必要闹开。
　　那样寂寥的箫声，许是温家嫂子过得不开心？
　　毕竟有温雪晴在，处处都要让着忍着，不开心也是正常的吧。
　　要是自己以后嫁进来，和温雪晴日日相处，是不是要和上元夜的温家嫂子一起互诉？
　　凌柔越想越多，深觉自己日后很可能是与温雪晴日日斗法，惹得舅姑厌烦，夫君厌弃，只好在深闺幽怨了却残生。
　　所以说，为了以后的生活，自己是不是要先示好温雪晴？
　　还是干脆把温雪晴做掉比较容易吧……
　　想东想西，越想越荒谬，待凌柔回过神来，船头一直坐着的温雪晴不知何时已经不在了。
　　广阔的水面，深深安静的莲田，仅有她和一叶小舟飘荡。
　　温雪晴人呢？
　　凌柔有些慌了，她是真的没有自己划过船。要是温雪晴记恨丢下她，她就真的只能等乐康公主派人来找她了。
　　也不知道这莲池是多大，行舟这么久，居然还没看到岸在哪里，密密麻麻的，到处都是莲花锦鲤。
　　只好自己尝试摇楫回去了。
　　只要一直往一个方向走，总能到岸边的，温家莲池又不是连通大海，她还能丢了不成？
　　第一次控制舟船，难免有些脱力不受控。这条小船没有她想象中的那么重，反而是轻轻一拨就动，至于往哪边飘，就有些难搞了。
　　凌柔差点把自己转晕，非常想直接跳入水中凫水回去。
　　好在她向来聪慧，学什么都很快，记得也牢，很快她便掌握了规律，让小船顺利地往一个方向前进。
　　十根纤纤手指悄然扒上后头的船板。
　　受到拉扯，船身向下沉，凌柔一个踉跄，脚板一歪，跌坐在船板上。
　　紧接着，她就看到失踪不见的温雪晴又出现了。
　　浑身湿漉漉，石榴红的锦缎袴褶紧贴身体，腰间金束腰别一把银剪，肩若削成，娉婷楚腰，玲珑曲线毕现。
　　“你在干什么？”
　　凌柔躺坐在船板上，仰视看着温雪晴一步步走来。
　　温雪晴的长发也是湿的，散落垂在肩上，犹如丝瀑般滴着水。额前刘海纠结成几绺，有好几滴水甚至滴垂到温雪晴的睫毛上。
　　被水溅到眼睛，温雪晴就不适地眨一眨眼。羽睫快速翻飞，远山黛眉下眼睛明澈灵动，如星辰坠落。
　　凌柔呆坐在船板上，许久不回话。
　　温雪晴皱眉：“问你话呢，怎么了？”
　　难道是自己丢下她去采莲，把她吓到了？
　　她半蹲下来，广袖大口的上衣跟着滑落些许，胸前雪白风光若隐若现。
　　凌柔的视线在温雪晴的胸前划过，落到她下身的缚裤上。
　　缚裤大口肥管，行动不便，故用锦带缠绕缚住，更显得她的腿又长又直。
　　凌柔陡然蹬腿，坐着挪后。
　　“你再退，就要下水游一圈了。”
　　温雪晴面上已经不大高兴了，凌柔这是做什么，当她洪水猛兽么。
　　之前还追着她的。
　　凌柔突然生出些狼狈的心理，深处还有些奇异的颤动，特别奇怪的感觉。
　　她以前从没见过这样的温雪晴。
　　天气燥热，温雪晴里面只穿了抹胸，穿一件透气袴褶，不加袍裳——这不是在外人面前穿的装束。
　　好像突然之间，她就和温雪晴亲密了起来，可以穿着单衣同睡同吃。
　　知道还是不能把凌柔逼到水里的，温雪晴退后一步，抬手解下腰间的剪刀。
　　她一低头，便看到了自己松垮的衣襟，以及下面……
　　原本下水游了一圈，被日头晒到红润的脸又恢复了白皙，这会又腾地一下红了。
　　从凌柔的角度看过去去，甚至还可以看到温雪晴红润小巧的耳垂。
　　“……”温雪晴深吸一口气，稳住心神，“我去换衣。”
　　还没说完，她人已经进了船篷里，飘帘放下，里头传来翻箱倒柜的声音。
　　凌柔这才站起身来，四肢木僵，一动就躁动的疼。
　　温雪晴觉得，自己还是再跳下水游回去比较方便，因为她自己，居然没有找到一件衣服来换！
　　平日没人，她自己下水采完莲花上来便坐在船板上晾干。日光猛烈，她身上的衣服又是易干的，只要几刻钟便可回岸上。这么做过于狂放，不过是仗着没人罢了。要是乐康公主知道，肯定不许她再这么做，说不定以后就不许她出来采莲了。
　　太尴尬了！
　　自己刚才是怎么想的，居然下水去采莲，完了还要游回来。
　　凌柔没有认出自己，温雪晴是窃喜中又带不满的。心里忽然便起了捉弄她的念头——若是突然失踪，肯定能让凌柔慌了神，毕竟人生地疏，莲池没有人带，她是出不去的。
　　现在……
　　温雪晴想一巴掌拍醒当时的自己。
　　找不到衣服，温雪晴在船舱内转了两圈，又悄悄地撩开一点飘帘，向外看去。
　　……正好和凌柔对上。
　　温雪晴进也不是出也不是，手臂举飘帘到发酸，两人一时陷入沉默。
　　凌柔定定地看了温雪晴一会，忽然意识到，温雪晴不出来，很可能是没有换衣服。毕竟她刚刚也大概找过，船舱里面空旷，只有一支玉箫，其余都没有。
　　她转头：“我去划船，该回去了。”
　　凌柔完全转过身去，温雪晴这才缩手缩脚地从船舱出来。
　　头戴笠帽遮阳，温雪晴在阳光下站了会，便感觉身上干爽了很多。
　　这期间，凌柔一直不声不响地划船，没回头看过温雪晴一眼。
　　温雪晴觉得自在许多后，终于有精神把注意力挪到别的地方。
　　“你知道怎么走出去吗？”
　　顿了顿，凌柔闷声答道：“我记得。”
　　温雪晴“哦”了一声，不再多话。因为想着要晾下凌柔，她整整游了一大圈，这会疲得很，夕日温暖柔和，她躺下就想睡。
　　凌柔根本就不记得要怎么走，但她又不敢问。很久才回头朝后面看一眼。温雪晴已经躺在船板上，身上的衣服半干，笠帽丢落，与她不过一指距离。斜阳余晖打在温雪晴的羽睫上，落下半月形阴影。
　　千里斜阳暮，莲池十里菡萏摇曳，轻舟倚美人。
　　晚风轻来，不记来时路。


第11章 错觉
　　温雪晴不知自己是怎么回到岸上的，待睁开眼，人已经回到房间，四周烛火通明。
　　她一醒来，便有婢女进来伺候她换洗，提灯引她去赴宴。
　　去的路上，温雪晴问了下婢女她睡着以后的状况。
　　她睡着以后，凌柔还一直没回到岸上，而是慢慢地载着她在莲池飘，是时间太晚，乐康公主亲去寻了她们，并把温雪晴送回房的。
　　婢女知道的不多，温雪晴问了几句，还是没问出乐康公主有没有发现她贪凉下水的事。
　　还原当时的情况，唯一能问的竟然只有凌柔。
　　这真是……太糟了。
　　凌柔没有发现她就是上元夜与她琴箫合奏的吹箫人，对她的态度可不好，自己还在她面前出了糗，让她一个人划船。
　　划了半天都没划回去，一定要等到伯母来找，肯定是心里不舒坦，不愿意送她回岸上了。
　　要是凌柔愿意，再随口说两句，乐康公主肯定能知道温雪晴在莲池做的事。
　　到时候，温雪晴肯定不会有好果子吃的。
　　乐康公主一怒，让人填了莲池都有可能。
　　胡思乱想间，宴会厅已经到了。
　　凌柔是女客，然不是正式的登门拜访，无需太过讲究形式，便随意了很多。与宴的只有两个在家的嫂子和温雪晴的几个伯母，还有最小的温六郎。
　　“来了，女郎来了。”
　　温雪晴刚进门，便有人通报。
　　“还以为蓁蓁要睡过去了，”一个嫂子含笑道，“太贪玩了，竟然冷落了贵客。刚刚我打探了一下，凌小娘子喜欢的菜色你也喜欢，待会上菜的时候，把你最喜欢的都放到凌小娘子前面去，给她赔罪。”
　　温六郎一听，立刻拍手叫好：“太好了，今天我也可以多吃点。”
　　温雪晴瞪他一眼，却不做反驳。
　　有嫂子替她开口，她就不用尴尬地和凌柔相对道歉了，真要按礼节来算，确实是她不对。
　　凌柔忙道不用。
　　温雪晴一来，厅堂的气氛便活络了很多，温家族人都围着她说笑，替她给凌柔赔罪，给她让出离乐康公主最近的位置。
　　——正好与凌柔相对。
　　“凌小娘子不必客气，我还没见过蓁蓁这么老实听话过呢。”安排晚宴的的嫂子说，“待会你就可劲吃，别管蓁蓁开心不开心，谅她也不敢。”
　　温六郎围着温雪晴转了一圈，又跑到凌柔面前看了看，最后躲进自己的娘亲怀里，探出一个头来，大声说：“就是，阿姐今天可是犯了错的。”
　　温雪晴陡然紧张起来，温六郎怎么会有这个说法？
　　难道是乐康公主无意间说了什么？
　　温六郎做了个鬼脸：“阿姐睡过头了，居然比我还起得晚，还是在客人面前睡的，羞！”
　　温六郎年纪小，精力不济，午后往往要睡很久，家里怕他睡多了晚上睡不着，往往不给他睡饱，待时间一到，不管他乐不乐意，都要把他叫起来。
　　虚惊一场。
　　温雪晴松了口气，故意气温六郎：“你再说，我就不给你刚采的莲花了。”
　　同样因为年纪小和午睡的原因，温六郎能去莲池的次数少之又少。
　　听到温雪晴这么说，温六郎当即就慌了，连声告饶：“阿姐，别这样，给我嘛……”
　　他最喜欢玩那些千瓣莲花了。
　　逐层翻开花瓣，留下小小的花心，再用手一拍，就会发出啪的声响。经常是温雪晴去采了莲陪他一起玩这个，两人还比赛看谁的声音大。
　　温雪晴还是记仇的，刚刚温六郎一下子就叛变了，还向着凌柔。她故作犹豫，就是不肯答应。
　　说不动温雪晴，温六郎又跑到凌柔面前，睁大眼睛求她：“凌姐姐是不是也有采莲，给我一些好不好，我也可以把我喜欢的采给姐姐。”
　　这小混蛋还学会做生意了？也不想想她下水采莲是为了谁？
　　温雪晴气得眼睛圆亮，气呼呼地瞪着温六郎。
　　饶有兴趣地看了一会温雪晴的神色，凌柔笑眯眯地回应充满希冀的温六郎：“没有，我没有采。”
　　温六郎歪了歪头，不解：“没有采莲，姐姐去莲池做什么？”
　　因为经常喂食，温家的锦鲤都快成精了，时常聚集在人多的岸边，反而莲田深处的锦鲤比较少。
　　温雪晴去的时候，撒了一把鱼食，才有不少锦鲤跟在船边。
　　但是等到温雪晴下水时，那些鱼被她一吓，便飞快地跑回岸边了。凌柔就是撒再多的鱼食，都没有鱼来吃。
　　没有鱼可以喂，又不采莲，在温六郎的想法里，这就是一趟没有意义的行为。
　　“看莲花……”凌柔忽然回想起温雪晴湿身刚上岸的样子，忙低头取了茶盏喝下，视野里，温六郎清澈的大眼还在看她，竟和温雪晴的眼睛是一模一样的。
　　一样的明亮好看。
　　她不敢再看了，移开眼，又因为没注意喝得急了，猛咳几声。
　　“六郎，过来，”以为是温六郎的紧逼让凌柔不舒服了，乐康公主连忙叫开他，“来伯母这边。”
　　温六郎不情不愿地回到乐康公主身边——今天看来是没有莲花可以玩了。
　　他应该向凌姐姐说明千瓣莲有多好玩，然后请她想办法，让阿姐把下午采的莲花都拿出来，或者是干脆把赔罪道歉换成这个！
　　最后，阿姐不陪他玩，他还可以请凌姐姐一起玩。
　　他犹不死心，望向凌柔：“凌姐姐，我们一会一起玩莲花好不好？”
　　被他那么看着，凌柔有种温雪晴这样可怜巴巴地看自己的错觉，竟然不自觉应了声好。
　　得到应允，温六郎欢呼一声，即使跟在乐康公主身边，也不忘暗中朝温雪晴眨眼做鬼脸示威。
　　阿姐不肯陪他玩，还不肯把自己采的莲花都拿出来又怎样。只要凌家姐姐一答应，阿姐就得把她采的所有莲花都拿出来。因为凌姐姐是客人！
　　有伯母她们看着，阿姐就算不拿出来，也得拿出来。
　　而且，搞不好，阿姐到时候不肯只会看着他们玩，肯定看着看着，就自己下场和他们一起玩了。
　　温六郎笑得贼兮兮的，眼睛都眯了起来。
　　===
　　因为答应了温六郎，筵席过后，凌柔便再多留一会。
　　温雪晴下午采的莲花都拿了出来，摆满了厅堂。
　　温六郎开心地坐在中间，剥下一大堆莲花瓣，织毯上全是粉嫩紫红的花瓣，莲香满屋。
　　几个伯母嫂子还有其他事要料理，看温雪晴和凌柔相处得还算和平，刚才真把温雪晴喜欢的菜放到凌柔面前，她也没有露出不满，便放心地离去了。
　　就算不相信自家小姑子的脾气，凌氏女贞静贤淑的名声，也不是空穴来风的，还是可以信任的。
　　再说了，这是温家，真要打起来，也不是温雪晴吃亏。
　　待人都走了，温雪晴才找到机会问凌柔。
　　乐康公主找到她们的时候，凌柔有没有说什么额外的话。
　　“该说什么？”凌柔才不会让别人知道她迷路了，还看温雪晴睡着的样子看到入迷了。
　　乐康公主找来时，温雪晴睡得不省人事，乐康公主还觉得劳烦凌柔照顾温雪晴了。
　　“什么都没有说吗？”温雪晴再确认一遍。
　　“我只是说你睡着了。”
　　“那就好。”
　　温雪晴松了一口气，之前看乐康公主也不像是发现了的模样。
　　没有针锋相对，温雪晴一上来就关心别的问题，凌柔还真不习惯。
　　温雪晴这个人，仗着长辈疼爱，做什么都不必顾忌，即使她在场，还敢两者她下水采莲。采完莲花便肆意地躺在船板上睡着，自有人来寻她。
　　事事顺心，除了她让温雪晴不顺意，再也没有什么烦恼了吧。
　　吃了定心丸，温雪晴便不管凌柔了。反正凌柔没认出她，她们俩现在的关系，可还没好到能对坐一起玩的地步。
　　不过因为在凌柔面前有了尴尬时刻，温雪晴也没能立刻就找到点和她对峙。
　　要是凌柔口不择言，把下水的事抖出来，她就完了。这屋里的仆婢可全是乐康公主的人！
　　陪六郎耍了会，看他精神不足地撑着眼皮打哈欠，凌柔适时起身告辞。
　　温雪晴也不多话，直接送凌柔出去。
　　待回到屋里命人收拾，温六郎还没走。
　　“还不快去睡，明早还要早起读书呢。”她催促温六郎乳娘赶紧把温六郎带走。
　　温六郎没顺从，看着温雪晴，问道：“阿姐，难道你不喜欢凌姐姐吗？”
　　“怎么这么说？”
　　“因为我觉得，阿姐都不像阿姐了。”温六郎毕竟还小，不懂温雪晴和凌柔的事，只能感觉两人不像她们表现出来的那么平静。
　　温六郎觉得，凌家的美丽姐姐挺好的，长得好看，说话和气又温柔，还肯耐心陪他玩。虽然阿姐也经常陪他啦，但是阿姐可不会时时都这么温声和他说话。当然，他最喜欢的还是阿姐！
　　“我……”
　　温雪晴想了想，今天竟然还是她第一次和凌柔这么和平相处。她刚想说些什么，转头一看到温六郎已经扛不住睡在乳娘怀里了。
　　凌柔没有在乐康公主面前多话，让温雪晴头一次觉得，凌柔做样子的姿态也没那么讨人厌了。


第12章 及笄
　　女子十五及笄，代表其已成年可许嫁。
　　在及笄礼前三日，要请巫者占卜，挑选出正宾，再宿宾。
　　乐康公主为温雪晴挑选的正宾是李先生的夫人，因为温雪晴的母亲去得早，坐在父母席位的便只有温光赫。
　　宾客落座，温光赫起身开立致辞。
　　温雪晴一身童子服，梳双环髻，向东正坐。
　　三加三拜，每加一次服饰，都要拜一次。
　　作为赞者，凌柔要做的就是协助正宾，替温雪晴取衣正钗发。
　　看她从童子服换到成年衣物，再到隆重场合的华贵礼服，每一次的的头钗都要做变化，最后变成一个华贵明艳的成年女子。
　　这么一个过程看下来，她好似回顾了温雪晴的成长一般——虽然她们确实是一同在桐理互相缠斗长大的，可她却从没有这么明确清晰的意识到，温雪晴是真的长大成人了。
　　以后就要嫁人持家，从一双人至儿孙满堂，由青丝到暮雪。
　　……以后，她们大概不会再专注对方了，因为都有其他要顾及的事。
　　礼成之后，宾客离去，和温家亲密的友人可再留下来。
　　今日既是温雪晴的及笄礼，也是她的生辰。
　　凌柔没有立刻走，而是与母亲一道留下来。
　　温雪晴妆容未卸，高髻艳妆，长裙曳地如花绽放，走动间飘带飞舞，环佩叮当。日光大盛，她站在逆光处，耀眼不可直视。
　　自己精心养大的小娘子终于在众人面前展现了她的芳华惊艳，乐康公主激动不已，悄悄拿了手帕抹眼泪，又红着眼眶向众人夸赞这个犹如亲女的侄女。
　　高兰还没有行过及笄礼，今日这一场，虽然不能作为温雪晴的赞者出席，但她对于及笄礼依旧热情，缠着温雪晴东摸摸西摸摸，问东问西的。
　　凌柔安静地看了会，有种不真实感。
　　难以想象，温雪晴居然还有这么文雅端正的时候。而且，众人似乎对她这个样子，似乎还不难接受。
　　听乐康公主夸她聪慧温顺，竟没人露出一个意外的表情。
　　可能是慑于温家的权势，或是碍于乐康公主的脸面，没有人再说起温雪晴未及笄前的狂放姿态。
　　……也许是温雪晴今日的装扮太有迷惑性也说不定。
　　明明是她帮忙梳妆的，也不敢相信这个雍容端丽的女子是温雪晴。
　　似乎温雪晴昨日才踏马争花球，她站在花楼上，从上望下去，心里厌烦错愕。
　　不知从何时起，温雪晴总是做出出乎她意料的事，不再是她固有印象里那个跋扈纵马，张狂行事的温雪晴了。
　　“我儿怎么了？”崔氏忽然问凌柔，“温小娘子今日生辰，不去祝贺吗？”
　　“去的。”
　　凌柔应下，她知道母亲为何答应让她做温雪晴及笄礼赞者的原因。
　　——都是嫁去洛阳，不如嫁一个知根知底的。
　　顶级世家之间互相联姻，可在洛阳门阀眼里，凌家已经不属于洛阳顶级了。不如与温家结亲，还可维持凌家在临州的风光。
　　温五郎已经被母亲视为东床快婿，就等着一个契机了。
　　虽然凌柔和温雪晴不对付，但温凌两家倒没有因此生分过，凌家子弟也有不少是经由温光赫公正选贤出仕的。
　　当然，对于温雪晴和凌柔的闺阁斗争，乐康公主肯定是站在温雪晴这一边的。
　　崔氏也不敢肯定地说乐康公主今日请凌柔做赞者，就是考量凌柔的意思。
　　但是，凌柔如果不来，就是在明确拒绝乐康公主，拒绝嫁入温家。
　　对于这些，凌柔没有表现出明显的喜恶，只低头俯身说任由母亲做主。
　　===
　　李珺君随母亲来参加温雪晴的及笄礼，正好做了有司。
　　现下忙完，她也终于可以休息。
　　温雪晴的及笄礼，临州世家都来了人观礼，自然也注意到了这位秀美谨慎的有司。
　　及笄礼结束后，便有人开始打探。
　　她出身不高，这次及笄礼的表现，让不少贵夫人高看一眼，毕竟能被眼高于顶的乐康公主认可，想来品行也是不错的。
　　刚将礼器一一收好，便有人笑吟吟地向她道贺。
　　温家唯一女郎的及笄礼，为表重视尊敬，宾客皆是盛装礼服。
　　从魏地来的张绡也是如此，不再着素色衣裙。
　　李珺君见礼，不置可否。
　　家世的差距，不是那么容易消除的，她的父亲才高八斗，无人不赞，可他的倔强脾气，也和他的才学一样出名。
　　若是要名，娶了她也无妨，可那些世家，会缺这些吗？
　　对于高兰这个姨姊，李珺君在上元后也见过几次，每次交谈都不多，却也能感觉到此女的怪异之处。
　　当世并不要求女子从一而终，改嫁并不稀奇。
　　可张绡是来投奔寡居，却又频频出入聚会，与她们这些未嫁女子来往，犹如青葱女郎一般。
　　张绡若是再嫁，这样做也不奇怪，怪就怪在，她只有偶尔会说起逝去的夫婿，说自己不会再嫁，穿衣打扮虽然端正却又带着未嫁女的风格。高兰身边的仆婢，待她更是犹如高兰一般。
　　甚至，很多不认识张绡的，第一次见面，还以为她是高家哪位未出阁的小娘子。
　　对于这些，高兰好似未察觉一般，对于这个姨姊一直很亲近。
　　上元之前，温雪晴也与李先生提过这位姨姊的怪异之处。
　　魏地和临州可算不得多亲近，温家因为有乐康公主在，一直都是坚定地站在天子这边。魏邈打着天子旗号做下的那些事，温家并不买账。
　　高兰高齐的母亲家世算不得多高，要不然当初温家也不会同意高齐的父亲娶她。
　　因此，张绡能嫁给魏邈的族子已是极限，这门婚事虽然要让张绡长途跋涉远离亲友，但确实是门好婚事。
　　但张绡，对于魏地所提却不多，只有在不得不的时候，才会说两句。
　　这太奇怪了，若都是美好的怀念，不想再嫁寡居倒也正常，若是不好的，应当是怨恨才是。
　　偏偏张绡每次都是平静无波的模样。
　　李珺君想不懂。
　　温雪晴也曾在上元夜之后，与李先生探讨过。
　　临州处境微妙，神壶更是重要枢纽，温家不会让外人来染指。
　　洛阳局势越来越微妙，太子沉疴未愈，陛下朝政懈怠，南方匪患越发猖狂，朝廷灭完一波再生一波，南方和州的赵王因为郡官剿匪不力，暴跳如雷，越过天子处置重新选官。
　　北方魏邈召集部下的羯胡与匈奴正式打响战斗，虽然怕影响农作，天子最终并没有在中原征兵，却也将手中的兵马都分给了魏邈。战争已经开始，粮草后备都紧张，就算是战后，抚恤安置也要花费不少。
　　不论是南方还是北方，都在看临州，安定富裕，谁都眼红。
　　张绡在这里，似乎没有受到魏地战争的影响，在临州跟着高兰到处走动，就连这次温雪晴的及笄礼都来了。
　　神色如常，进退有礼。还能迅速做出和温雪晴很熟的样子。
　　先前温雪晴说与李先生听，又介绍李珺君同张绡认识，就是觉得人怪异，想找个人帮忙看看张绡的目的。
　　可到现在，还是没看出什么。
　　===
　　温雪晴和其他人说完话，才与乐康公主一同走向凌柔和崔氏。
　　乐康公主挽着温雪晴的手，笑吟吟地和崔氏客套。
　　温雪晴却只是看了凌柔一眼，就把视线转到别处去了。
　　临州贵女都心知肚明，温雪晴和凌柔不和，今日，温雪晴及笄礼，却请了凌柔做赞者。
　　不用想都知道，这群人都要被被她们搞糊涂了。
　　没有任何预兆，温雪晴就突然请了凌柔做赞者，一向同她要好的高兰却什么都没捞到，只能和她们一样观礼。
　　原本是以为高兰同温雪晴闹翻了，可看着又不像。
　　而温雪晴与凌柔相对时，却又没有以前那种剑拔弩张的气势。
　　随后的生辰宴，两人的相处都非常和平。
　　之前因为两人分裂被迫站队的临州贵女忽然不知该如何自处了。
　　以往小女儿间斗气，没有想那么多。今日及笄之后，温雪晴与高家定亲的事，虽然没有乐康公主明说过，但也心照不宣了。如果都不嫁出临州，只要温家不倒，她们还是比不过温雪晴
　　只是凌柔这样，是不是意味着，她们两个还是和解，看崔氏与乐康公主的态度，似乎是看中了凌柔……
　　——温家公子可是临州待嫁女郎眼中的如意郎君。
　　这么一想，众人又纷纷羡慕起凌柔来，能在闺阁的时候，和温雪晴相对不落下风，日后还能嫁入温家，与温雪晴坐姑嫂，说不得还能压在温雪晴头上。
　　最后居然还是凌柔赢了？
　　其他人怎么想，温雪晴不知道，也没兴趣去探究。
　　凌柔盈盈一笑，举杯相祝：“愿卿年年如今日，日日结欢笑。锦绣华年，不负今朝。”


第13章 投壶
　　众目睽睽之下，温雪晴只能捏着鼻子喝下这杯庆生酒。
　　温雪晴一喝到底，让凌柔很是满意。
　　——毕竟等一会，很可能就是她喝酒了。
　　宴饮之乐，除了观舞赏乐，还有投壶娱兴。这是射礼的延续，但凡设宴对饮,必有雅歌投壶。
　　按照仪轨，投壶开始前，主人要站在东阶，手中捧箭矢，司射立于西阶，手中捧着木雕盛器“中”，还有一个下人在宾客旁边捧壶，同样立于西阶。
　　今天主持宴会的是温雪晴的一个嫂子。
　　她先朗声用谦辞邀请诸位宾客，希望他们能玩得愉快。
　　这时候宾客要做推辞，直到嫂子邀请第三次，再行拜礼遵命。
　　退后道免礼后，嫂子于东阶上行拜送礼，宾客同样回礼。
　　今日临州几乎所有未嫁的小娘子都聚在一起了。在场的皆是高门贵妇，更很有可能是自己未来的婆家。这一场投壶是展现自我的好机会。
　　司射宣布完规则，乐工奏《狸首》，主宾双方轮流投射，待演奏到第五遍时，主宾双方手中的四支箭都要投完。此为一局，输者要被罚酒。
　　凌家族人众多，这次来的女郎除了主支的凌柔这一脉，还有不少旁支族人，都想着要来露一次脸。
　　高兰和温雪晴咬耳朵：“凌柔这次可危险了，她们家人这么多，她要是不出挑，准被自己家里人压下去。”
　　温雪晴笑笑没说话。
　　不说凌家那一大家子里头的弯弯绕绕，就高兰自己也好不到哪儿去。高兰继母生的弟妹也都不是省心的。她居然还有空担心别人，也许是自己本身就不出挑的原因？
　　说实话，高兰除了性格活泼，各种才能都拿不出手，学习经常是三天打鱼两天晒网，日子就这么混过去了。
　　等轮到凌柔时，她使了个花样，箭入壶中后反弹回她手中，再被她往壶里投。
　　宾客一片哗然，这是高难度的“骁”，百投百中，百投百返。
　　凌柔投完，轮到温雪晴。
　　温六郎站在旁边，给她鼓劲：“阿姐不要怕，就算你投不进去也没关系，待会我就能投进去了！”
　　这是什么鼓励的方法？
　　偏偏温六郎还毫无所觉，觉得自己给阿姐减小了压力，自得很，睁着亮晶晶的眼睛求表扬。
　　众宾客很早就听闻，使君的女公子美容颜，多伎艺，善骑射，令乐康公主很是骄傲。及笄礼的温雪晴一身华服，让人惊艳，现在正好见识一下温雪晴的伎艺。
　　温雪晴才不惧这些好奇探过来的目光。
　　“六郎，看好了。”她朝温六郎抬抬下巴，让人设障。
　　一手一根箭，并成一捆，温雪晴右手扬起箭矢，侧身回望凌柔一眼，灿然一笑。众人只觉眼一花，场中女子裙裾翻飞，宽袖飘飘，犹如蝴蝶振翅，手中飞箭便咚的一声，插入壶中。
　　两支箭同时入壶！
　　满座寂静，皆注视着这一幕。
　　乐康公主不住点头，和身边的亲近仆婢低声说话，眼里是止不住的光芒。刚才凌柔也很出彩，就算是她有意为温家子弟求娶，那也是以后的事。更何况，凌家女凌家女，前面还跟着个凌，世人也只会赞扬凌家教导有方，与温家何干？
　　高兰乐得一把抱住温雪晴：“蓁蓁，你太厉害了！”
　　今日凌柔的连投“骁”就已经技惊四座了，没想到温雪晴还能有这一手。
　　“这有何难，不过五尺距离，”这对温雪晴来说轻而易举，“我还可投九尺。”
　　“真的吗？”高兰瞪大眼睛，“蓁蓁以后教我好不好？”
　　高兰刚才也壶了，却没有投进去。
　　她是宾客一方，那一局是高家几个小娘子并张绡与温雪晴的嫂子比赛，高家的几个小娘子，除了她就和张绡没有投进去，虽然输因在她，倒也不算难堪。
　　温雪晴应下，下意识地向张绡看去。
　　张绡朝温雪晴盈盈一笑，上前一步，恭贺她取得胜利。
　　胜利的一方要给失败的一方倒酒处罚。
　　跪在温雪晴对面，凌柔举杯感谢温雪晴：“承蒙赐饮。”
　　温雪晴看着她，眼睛弯成月牙，里头是掩饰不住的开心：“请以此酒为养。”
　　清酒下肚，热气上涨，凌柔偏过头去不再看她——左右她刚才也让温雪晴喝酒了，也不算吃亏了！
　　投壶结束后，众人再喝庆贺酒。
　　温雪晴开心，多喝了几杯，也不计较凌柔那杯酒难喝了。
　　能看凌柔吃瘪，风头被盖过，她就是高兴。
　　“七娘，”凌家姐妹与凌柔小声说话，“温公女如此厉害？”
　　她们和温雪晴没有太多接触，一是确实不敌没底气，二是温雪晴看不上她们，没把注意力放在她们身上过。
　　“毕竟是‘温’。”凌柔倒是很平静，与醉眼迷茫的温雪晴遥遥相对。
　　“也是。”凌家姐妹附和，“我等再怎么练，也比不得使君女这样的，从小练起，中间隔了这么多年，拍马也赶不上……”
　　凌柔没搭话，暗自垂眼回想刚才温雪晴做的那一套动作，要是换了她来……她能做到吗？
　　刚才温雪晴要投箭之前还特意向她看过来，想来也是不服气她得到如此多的赞扬，存了一较高下的心思。
　　凌柔双手交握，容色平静，不论是之前面对众人的惊叹，还是现在已经转化为惋惜的眼神，她都没有变一下神色。
　　这种处变不惊的淡定从容，正是时人所推崇的。
　　众宾客看她这样淡定，转头又换了一种称赞。
　　其实仔细想想，今天投壶安排两人比赛就是必然的。
　　临州双娇的名头，传了不是一天两天了。
　　温雪晴对于文雅的乐律书画不精，乐康公主想要她不仅仅是容貌出名，变成一个让人嘲笑的美貌花瓶，自然要想法子发挥她的长处。
　　巧得很，凌柔投壶射箭都不如温雪晴。
　　及笄礼，万众瞩目的温家女郎，终于不再是别人眼里的跋扈张狂。
　　待想明白后，凌柔面上的表情更加冷淡了。
　　温雪晴这个人那么蛮横，除了这些还有什么能拿得出手，偏偏今天，还真让她赢了一回。
　　虽然后来自己做好态度应对，但输了就是输了。
　　筵席后半段，她找了空隙出去散散心。说起来，上次来温家，她也没有仔细游赏过。
　　莲池一开始是觉得挺好的，后来一遇到温雪晴就……
　　没有仆婢跟着，绕过奇石假山，走累了，刚好树荫下就有凉亭供人休憩。
　　温家的庭院设计，处处精心。
　　她一个人坐了好久，散了酒气，另一来找她的仆婢出现了——该回去了。
　　凌柔在宴会上突然出去，虽然注意到的人不多，但也不乏好事者猜测是不是不服气，怄气离去。
　　因为凌柔一个人离席，凌家其他人等不耐烦，先回去，母亲崔氏虽然有心等她，却因有要紧事，只能吩咐身边的仆妇快些把女郎找到送回去。
　　袖中的手暗自握成拳，凌柔面上不变，动作却慢吞吞的，直接拖到最后告别。
　　温雪晴倒是没注意到这些，乐康公主有客人要接待，剩下的客人都要她和几嫂子伯母送出去。
　　就算知道这些人心里的想法，只会觉得这些人多事，自己的事多没管好，还有闲心想东想西。
　　温雪晴亲自送凌柔出门。
　　穿过垂花门，一个颀长挺拔年轻男子站立在外，铠甲未褪，手上拖着一只雄鹿。
　　显然是在等人。
　　凌柔站住脚步，看向身边的温雪晴。
　　“长史何事？”
　　温雪晴先出声。
　　常天元脱下兜鍪，郎朗一笑，把捆了四肢还在挣扎的雄鹿拖上来：“女郎今日及笄，特送来。”
　　“筵席已经过了，”温雪晴难得有些讷讷，“你送来……”
　　她连个席位都没得请他。
　　“我知，”常天元不介意这些，“是我自己误了时辰，只愿女郎不要生气。”
　　“我不生气这个，只是这个鹿……”温雪晴犹疑道，“太大了吧……”
　　宴席结束了，这雄鹿要怎么处理，还真是问题。
　　明明没吃东西，凌柔却忽然感到牙酸。
　　——一定是宴上的野鸡肉吃太多了！
　　她别开头，冷冷道：“好了没，我该走了。”
　　与此同时，结束宴会匆匆换过衣物的乐康公主在偏厅接见一位特殊客人。
　　面白无须，说话尖声尖气，杨仁拱手高举长揖不拜。
　　“仆奉皇后之命，恭祝殿下安康，贺女郎及笄。”


第14章 家宴
　　常天元送来的雄鹿温雪晴终究是收下了。
　　送完鹿以后，常天元说自己还有事禀告温霁明，主动先告辞。
　　注视仆役把雄鹿拖走，凌柔挽了下鬓边有些散乱的头发，目视前方，随意问道：“你经常收礼？”
　　“没有，这么大的雄鹿也不是经常有的。”
　　临州无战乱，常天元时常带领士兵去田猎，捕获的猎物都会选一些送来温府。大的猎物送给温光赫温霁明，小的送给温雪晴。
　　温雪晴是第一次收到这么大的猎物，想来是常天元念着她及笄才特意挑来的。
　　凌柔点头，一副不出所料的样子：“果然如此。”
　　温雪晴：“什么意思？”怎么听着不太好的感觉。
　　“……”凌柔的唇角微微扬起，目光放远，恬淡沉静。
　　“你那是什么表情？”
　　温雪晴一看到凌柔这样就来气。
　　生气时，黛眉高挑，眼睛晶亮，整张脸的五官都生动了起来。
　　凌柔瞥了一眼就从匆匆移开：“没什么，只是恍然发觉，你也到了及笄的年纪，是个大人要婚嫁了。”
　　明明是事实，也不是什么尖锐刻薄的酸话，怎么听起来就那么奇怪。
　　温雪晴不大舒服地哼道：“不过是小小的礼物而已，我又不止常长史一个人送。就是有事没事出去玩，高兰她都会送我……。”
　　她像是突然想起了什么，戛然而止。
　　“送什么？”凌柔追问。
　　“高家的年节都会送礼，有事没事多往来，这证明我们关系好！”温雪晴气呼呼地补一句，“礼轻情意重你懂不懂！”
　　原来除了那个常长史，还有别人。
　　都是地位比温雪晴低的，凌柔不屑：“关系好，我可看不出来，说不好人家对你有所图。”
　　“你什么意思？”温雪晴目光灼灼，凌柔要再敢说句不好的，也别怪她今天不客气了。
　　其实凌柔说完，也是后悔了，她还从没做过这样的小人行径，竟然为了打击温雪晴恶意揣测别人。
　　恍若有骨头梗在喉咙里，凌柔说不出道歉。
　　大概是她还没有温雪晴这样的厚脸皮，没办法轻易服软，特别是对温雪晴服软。
　　整了整情绪，凌柔冷静道：“我的觉得，既然你已经及笄了，总要注意些，别落下话柄，让他人说三道四……”
　　“关我什么事，别人怎么看别人的事。”温雪晴打断她，她不需要成为一个千篇一律的大家闺秀。
　　凌柔一怔，确实是这样，温雪晴不需要成为这样的人，她这些话真是多余。要是她像别人一样，她们也不会互看不上眼了。她虽然不喜欢温雪晴的行为，却也不觉得这是不对的。
　　明明是想说些好的话，转移话题的……
　　“算了，今天是你的生辰，我不该说这些，虽然先前已经说过，但是我还想再说一次。”
　　凌柔注视温雪晴的眼睛，郑重道：“生辰快乐，蓁蓁。”
　　“……”温雪晴瞬间就不知该说什么了。
　　先前凌柔在众人面前说这句，她还只当是场面话，这么看来，还……还真是真心的。
　　“一次就够了，不用再说一次……”温雪晴顿了顿，“还有……为什么是蓁蓁，你怎么叫我小名？”
　　她都不知道凌柔小名是什么，只知道她在家中排行第七，被喊“七娘”。在她不知道的时候，凌柔竟然已经连她的小名都知道了！
　　“为什么要喊小名？我刚取了字，你怎么知道我的小名的？”温雪晴在及笄礼上取了字，以后这小名只有与她亲近的才会这么唤她了 。
　　“你不喜欢吗？蓁蓁——”凌柔好像又抓到了温雪晴的一个短处，拉长语调，再次喊了一声。
　　“不要说了，”温雪晴听她这么喊就浑身别扭不对劲，往常透露亲近的小名从凌柔嘴里出来感觉就变了味。
　　怪别扭的。
　　“这恐怕不行。”
　　凌柔眼底全是笑意，若是以后她真的嫁入温家，只怕是要天天都这么喊。看温雪晴这样子，以后的日子似乎也不难熬，左右都是要嫁人，不如去一个自己喜欢的地方，还有有趣的人可以逗乐。
　　“哪有什么不行的，”温雪晴不高兴了，“反正我一声也不会应的！”
　　“那可由不得你。”凌柔神秘一笑，“该应的时候，你不应也得应。”
　　“……”
　　再扯下去，也不会有结果。
　　温雪晴干脆直接带路，赶紧把凌柔送走。
　　凌柔也不生气，，看温雪晴不认路走错方向，还好心做提醒：“蓁蓁，你走错路了。”
　　在自己家还走错路……
　　温雪晴脚步一转：“我故意的！要是走远了，你就不用回去了！”
　　“然后再留下来，再和你坐一席吃酒吗？”
　　凌柔不疾不徐地接上。
　　“……”
　　温雪晴不说话了。
　　跟不上温雪晴的领路婢女掩嘴偷笑，被回头看过来的温雪晴一瞪，当即躬身行礼，快走几步，引二人离开。
　　===
　　暮色四合，玉兔东升。
　　热热闹闹的及笄礼并生辰宴终于落下帷幕。
　　被安排出去待客或是有事分开的温家人终于聚集在一起。
　　众人举杯，所有的酒杯碰在一起，每个杯子的酒液都会溅到其他杯子里面去。
　　清脆的碰杯声混合酒香，传遍厅堂。
　　没有外人，这一场家宴随意了很多。
　　温光赫兴致很高，白天时因为客人在，不敢尽兴，这会拉着叔伯兄弟，并着几个从临州其他郡县回来的侄子，饮酒行令，喝得两颊都起了红晕。
　　乐康公主坐在夫婿旁边，望着这一幕也不劝，反而叫了几个妯娌还有几个新妇，叫她们一起来藏勾射覆。
　　“来玩，都不许走。”
　　乐康公主也喝高了，不论是在洛阳还是嫁来临州温家，接任宗妇，她一直很注意自己的仪态。哪怕年华渐去，她也注重保养，每一次出现都是气色饱满，皮肤细腻有光泽，举手投足尽是优雅美丽。
　　今日竟然也放纵了。
　　“蓁蓁，过来。”乐康公主让温雪晴坐她旁边，亲自为她倒酒满上，“就算今天是你生辰，也不能逃。”
　　温雪晴没有拒绝，跟着喝了几杯。
　　“可惜五郎不在，要不然我们家就真的齐了。”席间一个伯母忽然感叹，“孩子们都大了，以后这里还要再加几个小的，咱们温家也要热闹起来了。”
　　“五兄走前把他最爱的琴送了我，”温雪晴让婢女把琴拿出来，“我练了好些日子，今日奏一曲，以解挂念。”
　　温雪晴琴艺平平，弹了一曲，就被温霁明赶下去了。
　　“这琴落你手里真是糟蹋了，我来。”
　　“阿兄是早就想要这琴了吧。”温雪晴毫不留情地戳穿他。
　　“那我也弹得比你好，”温霁明把她赶开，“要不然你去取箫，来给我和。”
　　众人笑成一片，温光赫和几个叔伯笑着摇头，几个从兄也忽然起了兴致，说是想要试试五郎平日视若眼珠，都不给他们摸一下的宝贝。
　　“我才不给你和。”温雪晴诚恳拒绝，“阿兄，我们合奏从来就没有顺利过，为了不打架，还是不要了。”
　　小时候还为这个打架过，互相觉得是对方水平太差。
　　几个从兄大笑，显然也想起了这事。
　　“蓁蓁这几年的技艺越发长进，难道就不和我们和奏吗？反正你也找不到其他人可以和，外面的人估计都不相信你会吹箫……”
　　温雪晴不肯，几个从兄自己玩了起来。温霁明最终还是没动温雪晴的琴，让人收好。
　　“我喝了酒下手没轻重，要是坏了，五郎回来要生气，蓁蓁也不会放过我，”温霁明和一个从兄弟碰杯豪饮，呼喝下人，“取我的琴来！”
　　“桃之夭夭，灼灼其华——”乐康公主合着乐曲唱。
　　温六郎奶声奶气接上：“之子于归，宜其室家。”
　　温雪晴小名的由来就是这里。
　　“阿姐，”温六郎问道，“你是不是很快就要出嫁了？”
　　“还没有吧，要等……”温雪晴顿了顿，“等时间到了。”
　　十五及笄，二十而嫁。
　　温雪晴抿了一口酒：“好像也快到了。”今天她及笄了。
　　仆婢接连上菜，先前常天元送来的猎物被烤炙，摆盘上桌。
　　“常长史也是有心了。”几个叔伯交口称赞，常天元送来的猎物肉质鲜美，今日的尤其。
　　乐康公主跟着附和，视线放到厅堂中央几个小辈：“是啊，要是……”
　　下面的话含糊不清，她身边的大伯没听清楚，挨近她：“怎么了？好像不太高兴，喝太多难受了吗？”
　　“不是，”乐康公主微笑，“是高兴，太高兴了，蓁蓁终于大了，也要嫁出去了，我太高兴了。”
　　大伯父没在意这个，他生性散漫，不求飞黄腾达途，要不然也不会让幼弟温光赫做了临州州牧。
　　“我先前听下面的人说，五郎派来的信使似是到了，你看到他的信了吗？”
　　“是到了，等回房我念给你听。”
　　“这里也可以，正好大家都在，寥解思念。”
　　“回去念。”
　　乐康公主坚持：“夫君听我的吧。”


第15章 消暑
　　炎天暑月，雨说来就来。
　　刚才还烈日当空，一眨眼头上全是铅灰色的雨云，仅有远方的远山尽头还残留着半块彤色的天空。
　　温雪晴抬头向上望，今日她和阿兄出来巡视夏收，带了兵士马匹过来，紧锣密鼓地抢收。
　　看到这么一大片乌云，参与收割的百姓兵士脸色都不太好看。
　　“要下雨了！”
　　“快快快，动作快些！”
　　被雨浇湿便会倒伏，甚至还可能霉变发芽，之前的辛苦汗水全都作废。
　　温雪晴拿着本子站在田垄边，一边走一边记。
　　婢女打了一把大伞跟在她后面，脸颊被晒得红通通的，这会看到要下雨，心里是松了一口气又担忧。
　　——下雨了就可以休息，可收不完粮食，影响的却是一整年。
　　燥热的空气充满腥味，热气从地上泛起。
　　温雪晴眯眼望了望只剩光秃秃秸秆的田地，想往下继续走。
　　“小娘子！”婢女紧张地拉着温雪晴的袖子，“别下去了，当心中暑。”
　　“我们先回去吧，喝点水也好。”婢女不舒服地跺了跺脚。
　　田地里的农人兵士呼呼喝喝，赶着要在下雨前把收好的谷子入仓。
　　“蓁蓁！”远处传来温霁明的声音，“快回来，别在那儿站着！”
　　温雪晴回头看了一眼，却找不到他人在哪里。想来是混在兵士里头参与收割了。
　　果然，兵士里很快就跑出一个人来，四处扫视田野，很快便找到温雪晴，飞快跑来。
　　“常长史。”
　　温雪晴见礼。
　　常天元擦了擦头上如雨注的汗水，气喘吁吁：“小娘子，郎君让你快些回去避雨。”
　　为了方便，所有兵士都换了劳作的短褐，浑身上下凡是露出来的身体部位都被晒成麦色棕色，还有些耐不住晒得脱了皮的，再加上双手起泡生茧，这一天的弯腰低头下来，比平日的操演还要苦。
　　“我知。”温雪晴点点头，没有劝说他们休息，低头在本上快速记几笔，和婢女先回了休息的棚子。
　　棚子里，县令带着掾吏登记合算。
　　外面一声响雷，亮白色的闪电划破天幕，县令被吓了一跳，发觉四周渐黑，让人亮烛。
　　“多少了？”温雪晴一进来就问，“还差多少亩地没有收？”
　　县令收了册子，一五一十地上报。
　　这位温公女郎虽然没有职位，但她是跟着郎君一起来的，如今郎君正忙着指挥收割，剩下的一部分职责便由温雪晴来完成。
　　县令一开始还有些不以为然，以为温雪晴不过是跟着来玩闹的，郎君不过是找事打发她。没想到几个回合下来，温雪晴次次指到点上，县令也收了轻视的态度，不敢敷衍。
　　“大概还有两三天就能收完了，可这雨……”
　　县令愁眉苦脸，若是往年下点毛毛雨影响也不大，可今年也不知怎么了，北边南边逃窜来的流民越来越多，他们库里的粮食很快就不够用了。
　　若是阻挡流民入境不安置，可看着他们骨瘦如柴地徘徊在城门口，眼巴巴地望向城内，也不是办法。有好些城内的百姓都被吓得不敢出城了，来往生活都受到了影响，生怕这些流民一拥而上，洗劫一空。
　　“只能尽量快些了，已经抽了好些兵士帮忙收割，”温雪晴道，过了会，忽然想起说到流民的问题，问，“这些流民的安置，有没有安排他们做工赈吗？”
　　“青壮的都安排来收粮了，可那些妇孺实在是没办法了，病弱都请了医，还有些孩子要收养……”
　　温雪晴点点头，能逃到这里的，都是青壮居多，老幼弱往往很难坚持，能坚持到这里，身体也差不多到极限了。
　　赈灾问题一直都很多，每一个细节都要注意。
　　雨越来越大，收割停止。温霁明与几个亲近的属下拿毛巾擦拭了才来温雪晴这个棚子。
　　“做得不错，若是有健壮的流民，秋收过后，愿意的可让他们入伍，我这边还缺人。”
　　温雪晴不解地望了他一眼。
　　温霁明就算缺人，也不会从流民这里收纳，一来是身体不算健壮灵敏，比不得早早入伍训练的，二来，是这些流民一路逃过来，为了活命，也不知做过什么，实在没有底。
　　看县令的神情，也明白这句话有些不对。可温霁明这样说，算是解决了一部分让他头疼的问题，等人送到温霁明那里，便不归他管了。
　　温霁明没有再多解释，待雨停了，又带人下田收割了。
　　所幸之后的半个多月都是晴天，收割完成，犁田播种秋季作物，一切都井然有序，没有令人忧愁的雨水。
　　不需要去野外田垄跑，闲适的午后，温雪晴与温光赫坐在莲池边，懒懒散散地喝茶闲谈。
　　“照往年推算，也差不多是该下雨了。”温光赫眯眼看着刺得晃眼的阳光，莫名的有些发慌，刚下种，雨水不够今年的秋粮又没着落。
　　……这才刚头疼完夏收。
　　揉了揉太阳穴，温光赫抬眼瞥下专心喂锦鲤的小女儿。这些日子跟着兄长往外跑，整日在大太阳底下站着，别人都是晒黑了，就她晒得皮肤发红，待回了家休息，便开始脱皮。有些地方脱得狠了，丝丝血从皮肉渗出来，让人心疼。
　　为了这个，乐康公主连着几天没给温家男人好脸色。
　　摸摸鼻子，温光赫伸手推了推前面的茶盏给温雪晴：“蓁蓁，多喝点水，这个还热着，不要等凉了再喝。”
　　温雪晴还没回话，刚带人端了茶点水果来的乐康公主就拧着眉毛瞪温光赫：“除了喝热水，你们还会说点别的吗？”
　　跟着乐康公主后面的温霁明给亲爹一个自求多福的眼神，眼观鼻鼻观心作壁上观。
　　“……”温光赫稍微动了动，转向一旁的兄长：“大兄今日……”
　　“今日还是很热，殿下除了多喝水，还应当吃些清热益气的才是，”大伯父完全忽视了弟弟，径自与乐康公主说话，“我看今天这绿豆粥就很好，香甜软糯，殿下多多吃些才是，还有蓁蓁，来……”
　　大伯父亲手端了绿豆粥放到温雪晴和乐康公主面前。
　　乐康公主微笑道谢：“多谢夫君，夫君辛苦了，夫君也要多吃些才是。”
　　一派夫妻和睦。
　　温光赫：“……”
　　他睁大眼睛，被大哥这么一顿刺激下来，连眨眼都忘了。
　　“咳咳……”温霁明小声咳嗽提醒温光赫，“阿翁，喝绿豆粥不，这个拿了冰镇的，放热了就不好吃了。”
　　温光赫收了震惊的表情，甩了甩袖子，朝温霁明一抬下巴。
　　“……”温霁明端正身子，眼睛悄悄朝乐康公主那边瞄，见她注意力没在自己身上，从桌上拿了温光赫爱吃的吃食，推到温光赫面前。
　　温光赫接了过来，就着点心，慢慢吃下冰凉的绿豆粥，一脸满足。
　　果然，给蓁蓁大兄准备的糕点就没差过，真好吃。
　　温光赫吃完，矜持地放下瓷碗，又成了风度翩翩的州牧大人。
　　乐康公主差点没维持住风度，翻出白眼来。她对小郎怎么教孩子从不指手画脚，该怎么来就怎么来，不过……
　　孩子吃苦受累她心疼，小小地出出气一下不行么？
　　摇摇头，大伯父眼底泛出笑意，轻摇羽扇与温光赫说话：“北边逃难流民多不奇怪，只是南边来的，为何也渐多了？不是说赵王领了旨意，带兵剿匪卓有成效吗？”
　　“我也想知道为何。”温光赫长叹一声，临州虽然富庶，但也只是能供养临州百姓，再多的，太难了。
　　他身为临州州牧，要先保护的是临州百姓。至于其他的，只能再往下排。
　　“这样也不是办法……”
　　大伯父喃喃。
　　麦熟时节，北方草原上餐风饮露的匈奴蠢蠢欲动，已经接连爆发好几次城战。
　　魏邈有输有赢，所幸丢的都是小城，待到麦熟后，还有机会再夺回。
　　只是多次出兵，除了抽调魏地的军队，魏邈直接上奏，要求天子授予兵权，再从广袤的中原征兵。朝野上下议论纷纷，有激进的，暗讽魏邈名臣实帝，奏事不称臣，连天子都不敢随意否定他的决定。很多百姓都担心，自己刚收完这场麦，锄头就要换枪矛，背井离乡上前线。
　　甚至连五郎都在了来信中透露出忧虑来。
　　信上的内容比邸报来得还要早。
　　册封的诏书还在草拟，也不是没人反对，只是天子执意，北方五州，届时将都划给魏侯。
　　许是被匈奴打怕了，天子胆子都变小了，听到匈奴入侵，绷不住在大朝上变了脸色，眼见众臣不配合抵御匈奴，还各自夺利，天子竟然昏了头，当场说出要给魏邈加封的话来。
　　魏邈的爵位已经到公侯，再封只能是王爵。
　　——诏书一下，临州将成夹缝之地。


第16章 好奇
　　对于自己那位坐在御座上的兄长，乐康公主一清二楚。
　　幼时便是怯弱性子，后来娶了魏后，魏后强势，就算他坐上了皇位，也没有改变这种缩头缩脑的性格。
　　五郎的信她只给夫君看，还没有在温家传开。
　　只是温光赫始终是临州州牧，这些他迟早会知道，并会为之做出相应的筹谋，今年他特意派出温雪晴温霁明跟随兵士下田监督收割，真的只是单纯地担忧夏收来不及，而不是有所察觉？
　　或是说，是想要趁机教导儿女了解这些？
　　乐康公主不是很确定。
　　攥了攥裙角，乐康公主若无其事地转头吩咐婢女，将多余的糕点小心地放在食盒里，还有些新鲜的水果，再叫几个稳重的小子，把食盒送到凌府去。
　　吃得正欢地温雪晴动作一僵。
　　大伯父平静与妻子对视。
　　“天气热，殿下还是多食些消暑清热的才是。”他慢慢悠悠，不急不慌，又给乐康公主盛一碗绿豆粥。
　　“多谢夫君。”
　　乐康公主接过来，手一个不稳，调羹撞在碗底。
　　啪嗒一下。
　　瓷碗落地，碎裂成片，碗里的绿豆粥散落，滴溅在乐康公主的裙上。
　　轻叹一声，大伯父揽过乐康公主，将她拉离碎瓷片，摆手让仆婢来收拾，温声道：“殿下有心了，凌家与我家交好，时常走动才是应该的。”
　　乐康公主眨眨眼，低头道：“夫君说得是。”
　　让温家子弟娶凌柔，这是符合温家利益的，他们没有理由不支持她。
　　是她多心了。
　　至于魏后在信上所提之事……还需再计议。
　　眼下，温家不会表明太过鲜明的立场。
　　“蓁蓁，”乐康公主整理好衣裙，“你要是有空，愿意的话就多去趟凌府，算是一点心意。”
　　含糊应声，温雪晴没有做出具体的回答。
　　她不去，由仆从去也可，乐康公主不会强逼她。
　　温霁明抬眼瞟了温雪晴一眼，忽然开口：“蓁蓁若是不愿意，我去也可。”
　　“阿兄？”温雪晴错愕。
　　温霁明眉眼温和，缓缓道：“怎么了？不让你为难，还不愿意了？”
　　“也……也不是……”
　　如果温霁明去的话，那不是就和凌柔……
　　温雪晴道：“还是我去吧。”
　　“行。”温霁明没再说什么。
　　温雪晴倒是很在意他为何突然说起这个，扭捏问：“阿兄，你怎么忽然要去拜访凌柔？”
　　温霁明哼一声：“我有说要去找她吗？”
　　“可是……”温雪晴欲言又止，乐康公主的意思，就是让她和凌柔多亲近的……
　　温霁明敲下温雪晴的脑壳：“我去找凌家的公子不行吗？”
　　“阿兄又诈我。”温雪晴瘪瘪嘴，站起身，“我去就我去！”转头高声叫来婢女：“六郎呢？下学了没，把他带过来。他要不肯来，就跟他说，一起去找漂亮姐姐。”
　　能不做课业出去玩，六郎当然一口答应。
　　坐在马车上，温雪晴叨叨嘱咐：“一会去了凌府，一定要注意礼仪举止，不要一个劲儿地缠着人家陪你玩，不要看到什么都好奇地看看摸摸……”
　　她絮絮说了一堆，温六郎只不断点头，眨巴眼睛看着她。
　　待温雪晴说完，温六郎笑得贼兮兮的，朝她挤眉弄眼：“阿姐，你在紧张吗？”
　　“紧……紧张什么？什么叫紧张啊？”
　　温雪晴矢口否认。
　　温六郎长“哦”一声，小大人似地摸着下巴若有所思。
　　“你小子，又在打什么主意？”温雪晴睨他一眼，警告道，“咱们送完东西，寒暄完就赶紧回去吃晚饭，不要久留。”
　　“没有。”温六郎弯唇笑道，“遵命，阿姐！”
　　===
　　夕阳西下，燥热散去，天光依旧明亮。
　　温雪晴牵着温六郎的手，一步步慢慢走到待客厅。
　　崔氏带着几个凌家小娘子一起招待温雪晴。
　　“七娘怎的不在？”环顾一周，发现没有凌柔，温雪晴忍不住发问。
　　及笄礼之后，凌柔对于各种聚会的热情似乎就散了，除了必要的节日，就没再办过。
　　温雪晴一来就做了通报，让凌家小娘子都出来作陪说话，凌柔若是在家不可能不知道。
　　温雪晴这一问，在座的脸色皆精彩纷呈。
　　……不是说关系不好么？
　　有几个相好的凌家小娘子小声嘀咕，在这种私下场合，就算两人见面也是相对无言。好不如不见，免得彼此尴尬。
　　“七娘她……”崔氏犹豫一瞬，不知是不是该叫凌柔出来。
　　虽然及笄礼凌柔做了温雪晴的赞者，但两人其实还是没有太多的往来。早在通报得知温雪晴要来时，凌柔便借口练字不来。
　　但是乐康公主叫温雪晴来，是不是就是为了改善两人的关系呢？
　　“我这就让人去叫七娘来，还请小娘子稍等。”崔氏最终还是决定把凌柔叫来。
　　娉娉袅袅，廊下走来一个身影。
　　凌柔来了。
　　见礼过后，凌柔便安安静静地坐在一旁，没有再看温雪晴一眼。
　　一切举止动作，都合乎礼仪。
　　温雪晴连喝几口茶，不时偷看她几眼，有些心不在焉的。
　　及笄礼之后，她们是有在其他场合见过几次，但在那之后就没再说过话了。那天两人离别，凌柔的神情也不好看，亏她当晚的家宴，还特意不把琴给阿兄弹奏，就想着……
　　温雪晴眼皮一颤，她在想什么乱七八糟的。那是五兄专门留给她的，是要给……反正不是给凌柔的！
　　“阿姐……”温六郎拉拉温雪晴的衣袖，“你不是说要早点回去吗？我饿了。”
　　温雪晴骤然惊醒回过神来，一抬眼，凌柔正对着她，一双眼睛清凌凌地望着她，面色冷淡。
　　“既然小娘子要回去了，我就不送了，”凌柔开口说，“想来小娘子应该会有俊秀郎君相护。”
　　“哈？”温雪晴不解。
　　这和送别有什么关系？她人在凌柔家里，难道不是应该就由她来送吗？
　　其余人也不明白凌柔这话什么意思，皆疑惑回望。
　　凌柔拧眉，温雪晴是和订了亲的小娘子，除了和高齐关系好，还和那个常长史多有往来。
　　前几日，她在别庄小住，看农人收割，就看见温雪晴和那个常长史说话，很是熟稔的样子。
　　温雪晴这样不拘小节的性格，但凡有过接触的郎君，会心动也属正常。可也是这个性格，温雪晴根本就看不出来！
　　她也不知道自己在气什么。
　　听说高家郎君对温雪晴也是极好，逢年过节都送各色玩意到凌府上。两人从小就订婚，温雪晴既和高家郎君青梅竹马一起长大，又和高兰交好。及笄礼过后，神壶高家大肆采买，珍奇名宝如流水般涌入。据说万事俱备，就等着温雪晴嫁进去了。
　　谁都喜欢她……世人都喜欢拿她们两个做对比，就连母亲也是。
　　想来也是对这样大气爽朗的温雪晴艳羡的。
　　可她不可能像像温雪晴这样，她做不到，背后衰弱空虚的凌家不允许她这么肆意。她只能走另外一条路，才能被别人放到与温雪晴相等的位置上。
　　对于凌柔的古怪态度，温雪晴想不明白。
　　难道是嫉恨她收到的礼物？可凌柔看着也不像是会缺这个的主儿。她和那么多人交好，左右逢源，朋友不少，凌家也不是寒门庶族，更不会苛待家里的小娘子。凌柔的母亲崔氏还是凌家的宗妇，如今她的大姐嫁给厉王，崔氏就她一个亲生女，怎么也不会缺了她才是。
　　到底是哪里不对呢？
　　“阴阳怪气的，太难搞了……”
　　回去的路上，温雪晴仔仔细细地回忆了一遍，还是找不出原因。
　　听到她不由自主出声的话语，温六郎猛地一拍掌：“阿姐，露馅了吧！”
　　“什……什么？”
　　温雪晴被他一惊一乍的行为吓一跳。
　　“阿姐你撒谎！”温六郎底气十足，说话也大声了不少，“你明明就是在紧张！你一见到凌家那个美丽姐姐就要紧张！”
　　温雪晴不说话了，盯着他沉默了半天，忽然笑起来：“六郎你在说什么？再给阿姐说一遍。”
　　温雪晴笑得好看，但温六郎却莫名打了个寒颤，哆哆嗦嗦地重复：“就……就是紧张啊……明明就是……”
　　“不许再说这个！”温雪晴捂住他的嘴。
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”温雪晴转移话题，“我和你来凌府，就是做客送东西，现在送完了，该回家吃饭了。”
　　温六郎挣脱她的手，问道：“可是阿姐，刚刚我在凌府时说饿了，你怎么好半天才回我，明明是你说不要乱看乱摸的，然后你就一直盯着那个美丽姐姐！”
　　“我一直盯着凌柔？”
　　温雪晴眉毛一跳。她无意识思考的时候，竟然是这样的吗？
　　“是啊，”温六郎凑近，给温雪晴作分析，“你说是美丽姐姐觉得你冒犯了她，所以才说不送你的……噫，阿姐，好像来之前是你说要守礼的吧？”
　　“闭嘴！不许再提这个！”温雪晴按住他，“你还回不回家吃饭了，再闹，我就把你放下去！”
　　这么一个威胁，果然唬住温六郎。他静坐半晌，终于等到回了温府。
　　下车时，温六郎先被仆婢扶下去，温雪晴坐在车上，随时准备搭把手。
　　温六郎站在踮脚的小椅子上，在踏上平地之前，陡然回头凑到温雪晴旁边，轻声问道：
　　“可是，阿姐，你的耳朵为什么那么红啊？”
　　温雪晴眼皮一抖：“站住！”
　　“略略略——”
　　来不及了，温六郎下了地，一吐舌头做个鬼脸，甩开搀扶的仆婢，一溜烟跑入厅堂。


第17章 流民
　　天尽头闪过几道电光。
　　“七娘，要下雨了，别在琴台那里坐着了。”
　　天气好时，凌柔喜欢把琴搬到通风处坐着。几个婢女合力把琴台搬到里间，待回头，看到凌柔还是呆呆站着，无所适从的模样。
　　“对了，七娘，温家那边送来了一些野味，据说是温小娘子送的……”说到这里，婢女的脸上有些古怪，“厨房说太多了，要是不能全部吃完，恐怕会坏掉，想问你要不要先吃点，然后剩下的放冰窖。”
　　自家七娘和温小娘子的关系她是越看越迷了。七娘本是不大喜欢温小娘子的，觉得对方粗鲁野蛮，看不上对方。现在不知怎的，两人竟然逐渐有了往来。
　　不年不节的，竟然还有送这送那的……
　　“放冰窖吧。”凌柔回过神来，答道。
　　温雪晴不知是着了什么道，有空就送这送那过来，大多是不值钱的吃食或是手艺人做的小玩意儿。上次竟然还送了两个陶土人偶过来，看人物装扮，是两个貌美小娘子。
　　那两个小人偶入手细腻光滑，神情惟妙惟肖。
　　一个垂鬟分肖，略微歪着头，牵起嘴角眉眼弯弯看向另一个人偶。另一人偶没有回望，而是端正站着，两手自然垂在侧边。一阵风吹来，她的衣袖向后飞扬，与另一个人偶交缠在一起。
　　凌柔抬手点了点端正站着人偶的随云髻，连发髻都是向后扭转的。
　　“怎么就不回头看看我呢？”
　　随云髻人偶身上衣裳繁复，凌柔怎么看都像温雪晴穿过的衣服。
　　拧不动随云髻人偶的脸颊，偏偏看见这人偶一脸面无表情的样子，凌柔就烦躁，这人偶做得太过精细，她舍不得就这么摔了，心烦不已，信手拿来温雪晴送的一个藤条编织的小竹筐，从头上往下，歪斜罩住人偶，余下底部与另一个人偶相连。
　　整理完物什多的婢女回头看见这一幕，噗嗤笑开：“小娘子这是做什么？”
　　“避尘。”凌柔面不改色地回复。
　　“另一个不用吗？”婢女纠结地看着两个可爱的人偶，“我觉得有点像……”
　　另一个人偶，她怎么看怎么像温家的小娘子，自家七娘不给温小娘子扣上竹筐，是想要她遭受风吹雨打？
　　自己应不应该把七娘的小心思说出来？
　　七娘会不会恼羞成怒？
　　婢女陷入了纠结。
　　“不用。”凌柔已经不再看人偶了，转头走开。
　　——就让温雪晴沉浸在黑暗里吧！
　　闪电过后，便是瓢泼大雨。
　　凌柔盯着地上的水花看了会，恍然想起：温雪晴今日又出城去了。
　　待会回城，是不是又要给她送东西过来？似乎温雪晴每一次出城，都会给她送东西过来。
　　若是她送来的东西能让她满意，也许她可以酌情让温雪晴看一看阳光是什么样？
　　===
　　“这雨还真大。”
　　温霁明望着窗外的大雨，长叹一声。
　　这场雨终于来了，缓解了临州即将面临的干旱，今年的秋收不愁了。这是好事，但是……
　　他转身回视，屋里两个小的已经趁着这个空档，和流民手艺人讨价还价完毕了。
　　他们正在临州城外安置流民的简易房屋里。因忽然下雨，来不及回衙门，他们只能临时与流民同在一处屋檐下。
　　若是以前温霁明一个人还好，偏偏这些时日跟了个温雪晴在后头学习，就连温六郎，今日没上课，也吵着要出来长见识。
　　鱼龙混杂，这些流民中有些确实是老老实实，只想找个安稳地方过活，可有些，怕是趁乱逃窜的穷凶极恶之徒。这两个孩子就这么毫无防备地和他们靠得那么近，万一凶徒乘隙挟持，他们就要陷入被动。
　　只能令掾属注意他们两个的安全，万不可被人趁虚而入。
　　“只能这个价，低了高了都不行。”温雪晴一口回绝流民想要提高价钱的想法，“我又不是不让你，你若是出低价 ，我便抬高。但你太高了也不行，总不能让我亏是吧？”
　　温六郎站在她身边，煞有其事地点头：“阿姐说得对。”
　　那流民张张口，犹不死心。
　　他们从南方逃难过来，临州州牧温公安顿他们，给予荒田。让他们兴筑水利，土木工程，以工代赈，养活自己，虽是有了活计，可也只能勉强维持温饱。毕竟不是每个人都有一把好力气，还有好些家里有老弱要养，只卖力气做这些仍旧不够。只能在闲暇时间，将以前的手艺捡起，重新做买卖。
　　眼前这个明丽貌美的小娘子，据说是温公亲女，这些日子一以来，陆陆续续向他们这些手艺人买了不少东西回去，都是出的高价，这让他们赚了不少。
　　“老丈，”温雪晴肃然道，“我家虽是豪富，可也不是这么让你敲竹杠的。我父兄辛苦治理经营一方土地，每日案牍劳神，一样不易。”
　　流民撇开头，不再回话。
　　他们这些贵人，也有爱钱如命的钱鬼，每日舒舒服服地坐在屋里，读书写字做大官，岂有他们在烈日下流血流汗辛苦？
　　他一直不给个确定的意愿，温雪晴拧拧眉，高声道：“既然如此，那便不做了。”
　　“什么？”流民一惊，不可置信地看着她。
　　温雪晴牵起温六郎的手，假做离开，随意道：“左右都是些小玩意儿，家里也不缺，老丈不愿意就算了。”
　　温六郎顺从地跟着她，遗憾回头望一眼流民。
　　若是温雪晴不愿意，他们什么都没有了。
　　“做做做！”流民连忙喊住温雪晴，“小娘子留步，留步！我等愿做！”
　　开玩笑，但凡温小娘子在他们这里订做的，回头整个临州闺阁就开始时兴，多的是贵女派人来采买。虽然只能依照温雪晴定的价格买卖，可有总比没有好。
　　“好，就这么说定了，老丈可不要反悔。”温雪晴如愿，“这次还是一样，老丈一次多做一些，等着生意上门吧。”
　　流民应下：“多谢小娘子。”
　　“不谢。”温雪晴笑靥如花。
　　常天元带着几个士兵，一直跟在温雪晴旁边，紧盯整个过程。谈判完成，他上前一步，跟在温雪晴温六郎后面，将他们与流民隔开。
　　“阿兄，天晴了。”温雪晴抬头看外面瓦蓝清朗的天穹，提醒温霁明，“我们该回去了。”
　　“好。”温霁明点头，命随从将车马备好。
　　仆婢取了湿毛巾，捧到温六郎面前：“小郎君，把手和脸擦擦。”
　　温六郎衣角袖边被雨水溅到，染上些污浊泥点，腰间也不知从哪里别了好几根茅草，再一抖跳，身上扑簌，还有些草籽掉下来。。
　　“怎么闹的，”温霁明接过婢女的毛巾，亲手给温六郎擦拭，含笑刮刮他的鼻子，“都说了不要跟你阿姐胡闹了，小脏鬼。”
　　“阿兄……”温六郎鼓鼓脸颊，几欲落泪，“你轻点，不要擦得那么狠，好疼的。”
　　乖乖站直身子任由温霁明摆布，温六郎擦干净才被仆婢扶着上了马车。
　　天晴，贵人要走，流民俱出来相送。
　　看温雪晴披上帔就要骑马，温霁明把她赶回马车：“都坐马车，我也坐，不骑马，免得回家一身泥水。”
　　温雪晴没动。
　　“上车。”温霁明说。
　　几个强壮的仆婢过来，几乎是把温雪晴给强推上去了。
　　温霁明垂下眼帘，朝后面的流民略一点头，随后上车。
　　长鞭一甩，发出啪的响声，仆从兵士将他们层层包围，保护其中。马车辘辘，向城内的州牧府而去。
　　抬手将温雪晴买的东西拿过来把玩一遍，温霁明问道：“你单买一个赏玩，哪怕出了高价，仍旧不能满足。况且，这些既是杯水车薪，又招来怨怼，何必呢？”
　　刚刚他给温六郎擦干净的时候，听见那些流民不齿六郎娇贵，不过泥水，便大惊小怪。再到刚才温雪晴，也是如此。
　　“阿兄听到了？”温雪晴自是听到了，要不然也不会执意骑马了。
　　温霁明回了个单音：“嗯。”
　　要不然他怎么会使劲擦温六郎的皮肤呢？六郎还小，这些闲言碎语，不是他该听见的。
　　想起刚才那些话，温霁明闭眼，心中犹不忿。
　　他们出身确实不同，可他若当真清高讲究，就不会带人进入他们的屋檐下！他宁愿在外淋雨！
　　士庶天隔，有些士族连与寒庶同座都觉不堪。世道如此，可他作为一方土地长官，若是高高在上不知下面疾苦，怎么做好？
　　他愿意亲眼亲耳去感受疾苦，却不想连带家人都给他们闲话受辱。
　　温六郎不知他们在打什么哑谜，不过温霁明提的问题他倒是可以回答。
　　“阿姐把这些都送人了。”他已经可以不用掰手指数数了，“只要送出去，就会有很多人去买同样的。”
　　温霁明：“送给谁？”
　　“当然是凌家的美丽姐姐！”


第18章 安静
　　温六郎再次抢答：“阿姐肯定是愧疚了才送的！”
　　温雪晴瞪了温六郎一眼，忍住去不捂他的大嘴巴，赶忙欲盖弥彰地补充：“还有高家的，我给高兰也送了。”
　　“这样……”温霁明若有所思，没有去追究别的。
　　温雪晴这一招确实不错，她送的都是临州闺阁里能带领风尚的贵女。只要她们有，其他人自然也想要。
　　只是……
　　温霁明沉沉开口：“若是为了救助，你抬高价格也就罢了，怎还往下压低价？”百合小说群561142596
　　一想到那些流民贪心犹不知足的嘴脸，温霁明就厌恶。温雪晴出的价格，远远高于平日买卖的价格，这些流民抛去原料，能赚十倍不止。
　　“高了不利于商贸，他们赚多了，也难保不生出别的心思来。再者，我让他们做的这些，都不是什么稀罕材料，若是成品价高暴利，对于其他不做这些，只做必要生活物件匠人是危害，长此以往，得不偿失。不过是个玩具，只要有心都能做，怎么能再往上抬？”
　　“有理。”温霁明颔首，心情好了很多。
　　最后一个问题。
　　“你往常也不会在意这些，今日为何……”
　　温霁明没有再说下去，温雪晴却已明了。
　　温雪晴：“六郎睡了。”温六郎跟着她到处跑，早就累得不行，马车摇摇晃晃，没颠几下，他就把眼睛合上了。
　　她眨眨眼，眼底尽是狡黠：“我们要安静些。”
　　“好……”温霁明眼眶发酸，张开手，本想像小时候一下子抱住她，骤然发现，她已经长成一个明媚少女，改成拍拍她的肩。
　　先前他怎么没发现呢？
　　“蓁蓁，你做得很好，很好！”
　　===
　　温六郎暂居州牧府，跟着他过来的还有专门照顾他的乳娘仆婢等。
　　州牧府除了温光赫并两个儿女，还有衙门的一些官吏会在此住下，除此之外，还是他们处理公务的地方。
　　林林总总算下来，州牧府占地只大不小，进出的人也不少。
　　对于温六郎的学习，温光赫与温霁明得空都会教他一些。他这个年纪，已经有一些事务可以让他在一边旁听了。
　　往来官吏，对此并无惊讶之情。
　　温家能牢牢把持临州，不是没有理由的。
　　播种之后，接连下了几场雨，有了雨水补充，想必今年的秋粮又是充足的。
　　雨水滴滴答，温六郎一早就被乳娘带回房睡觉。温雪晴还要在李先生的指导下做完功课。
　　“这些日子在外头，也不是没有收获的。”李先生手里拿着温雪晴刚做的文章，不住点头，“这篇文我先封存起来，等下次上课小娘子再交一篇，再全部交给府君阅看。”
　　李先生沉吟：“先前听小娘子说起赈灾的法子，其中有一项便是如何赈灾。”
　　“是关于如何赈灾？”
　　“这些都是老生常谈了，太没意思了，”李先生宽厚笑笑，“我们换另外一个——小娘子在赈灾时，也被流民非议过，请小娘子就此事，作一篇。”
　　温雪晴不明白：“这要写什么？”
　　李先生没有划定从哪里开始写，她阐述完事件之后就迷茫了。
　　“怎么写都好，我希望能看到小娘子自己的想法，”李先生向她告别，临州前道，“这道题，我家女郎要与小娘子相辩，还请小娘子用心作答。”
　　李珺君工于文章，这次划定的范围这么大，她要怎么才能比得过？
　　温雪晴另外拿了一张纸再起开头，写了几个方面，依旧不满意。
　　她去赈灾，一个是家里的要求，她毕竟姓温，以后神壶会交到她手中；另一个，她也不忍这些流民饱受颠沛流离之苦，尽自己所能帮助他们，这对她而言，不是难事。
　　授人以鱼不如授人以渔，流民们以为她订做几件玩具不过是巧合，看他们行装富贵，与困苦赶来的他们形成对比，差距太过明显，再加上一路上，其他州郡官府的不作为……
　　有果必有因，到底是谁做错了呢？
　　天色已晚，阴雨过后，凉风乍起。
　　婢女为温雪晴再添一盏灯油，小声提醒她时间。
　　“已经这么晚了吗？”
　　温雪晴搁下笔墨，转头看漏刻，复又低头再写几段。
　　还有几个点她拿捏不定，只觉得模模糊糊，耗干笔墨，却总是词不达意。
　　“我还没写完，”温雪晴吩咐婢女先将她的草稿收好，“我去外面走走。”
　　“小娘子，已经不早了，还是早些上床睡觉吧。”
　　“有点心烦，睡不着。我很快就回来。”
　　她一挥手，示意她们不要跟着，自己推门走了出去。
　　温家对她的教养跟家里的公子别无二样，甚至还特意为她聘请了李先生来做别的指导。
　　——一切的一切，为的就是让她未来更加顺利的接手高家掌控神壶。
　　她已经经过不少历练，就算是这次送礼物给凌柔，最大的原因，也是为了救助灾民。
　　选她是正常的，毕竟凌柔的地位摆在那里。才不是为了上次登门道歉呢！
　　如今，北方汉匈之战愈发胶着，南方山匪猖狂，剿匪行动如火如荼，不断扩大范围蔓延到南方三州。
　　与此同时，册立魏邈为魏王消息的邸报，终于到了临州。
　　温雪晴说不上自己是什么心情，只觉得焦躁，心中有一团火突突跳动，鼓鼓囊囊压在心头。这样干走，除了发汗没有太多的用处，反而越走越难受。
　　不知不觉，她竟然走到了温光赫的书房。里头灯火通明，人影晃动映在窗户纸上，还有模糊的探讨声，拍桌声，笔墨摩擦声，断断续续传出来。
　　守门的仆役发现了她，出声问候。
　　“阿翁在里面多久了？”温雪晴问。
　　“晚饭后，府君便召集各位大人进去，茶水不断，只是人就没再出来过了。”
　　如今已是月上中天，是有什么事让汇集临州才俊的州牧府如此头疼？
　　温雪晴还没问完话，温光赫便发现了她，高声喊话：“是小娘子在外面？”
　　仆役答是。
　　“请小娘子进来。”
　　温雪晴推门进去。
　　除了州牧衙门的官员，温光赫的几个谋士也在，温雪晴再往角落一扫，温家几位公子全都聚集在这里了。
　　“蓁蓁，来阿兄这边。”温霁明朝她招手，在旁边让了个位置给她。
　　其他人见怪不怪，温雪晴不是第一次旁听，临州情况特殊，温家不可能放弃神壶这个港口。
　　临州本地士族全都明了，而外地来上任的官员谋士，了解完以后，也慢慢习惯了。
　　素履轻袍，一身燕居打扮，温光赫脸上的表情却是凝重的。
　　众人围坐，中央放置了好几份常规的邸报，剩下的……是募集粮草的命令。
　　除了北地魏王，居然还有南方的赵王。
　　温霁明小声为温雪晴做说明，这次夏收，不论是南方还是北方，俱是歉收。更可怕的是，夏收过后，这两个地方雨量稀少，比不得临州，秋收也没有太大指望了。
　　聚集在这里的官员谋士都愤怒不已。
　　两方都接着战争的托词，说是粮草消耗大，一个个伸手向临州要粮。偏偏临州对天子诏令向来是遵从的，这次魏邈是直接找了天子，而赵王仅仅是写了信求助。
　　不论是哪里，都很难办。
　　“不借，不给，没有！”一个官员愤怒地拍桌子，冷笑连连，“自己主动出兵的，天子朝会同意了吗？他们想打，自己想办法去！”
　　两方战乱一起，那么多流民涌入临州，原本就已经够头疼，结果还得寸进尺了！
　　“如今魏邈封了王，北方五州在他手里，若是守不住，匈奴入关，京师危矣！”也有人忧心忡忡，担心魏邈挟天子令诸侯，到时候临州完全陷入被动。
　　“南方的匪患也不可忽视，若是赵王不能将他们全都斩杀，匪盗北上，流入临州，也……”
　　所有人都心知肚明，如今的南方的“匪患”，已经不是不是单纯的由亡命之徒聚集起来烧杀抢掠的匪盗了。
　　匪患越来越厉害，甚至不断壮大，偏偏赵王还不许他人插手，里面有什么猫腻，外面的人并不知晓。
　　将所有文书都看完，温雪晴忽然出声问：“大司马称病不出，那太子呢？他怎么样了？”
　　大司马年老，如今魏邈权大，他避其锋芒，应当是想要顺利致仕告老，留个好名声。天子碌碌，之只能再往下推另一个站在权力顶端的人。
　　一个官员眼也不抬地，语气嘲弄说：“太子病了那么久了，什么时候起来干过一件正经事？倒是太子妃和魏后借皇孙的手，搅和了不少事。问这个能顶什么？！”
　　他一说完，整个书房都奇异地安静了下来。
　　“怎么都不说话了？快点出主意啊！”他刚要发火，忽然想起刚刚那个提问的……似乎是个女声？
　　“呃……女……女公子？”


第19章 挨打
　　张扬跋扈，受尽万千宠爱的温氏女郎被他给嘲讽了？
　　虽然平日温雪晴也会来旁听，但从未出声过，一直把自己的存在感降到最低，等到集会散了再与府君相商。
　　“原是女公子，下官冒犯了……”官员暗暗心惊，当即俯身道歉。
　　他站起身，心中忐忑，府君与几位公子都在，也不知是否会记仇背后给他小鞋穿……
　　“大人说得是，还是大人思虑周全。”温雪晴语气如常。
　　那官员眼尾余光悄悄瞟了府君和其他几位公子。
　　温霁明上前一步，郎朗道：“大人说得是，粮草给不给，要给多少，还需谨慎考虑。”
　　眼见时候不早，再讨论下去也不会出结果。温光赫叮嘱几句，让他们回去再想想如何应对，便散了会。
　　一整天连轴转，温光赫精神疲惫，不再留几个孩子再讨论了。挥手让他们快些回去休息。
　　温霁明送温雪晴回房。
　　温霁明问她：“蓁蓁，你怎么看？”
　　温雪晴没有立即回话。
　　“怎么？”温霁明淡笑了一声，“第一次参与就被打击了，这样以后可怎么办？”
　　“没有，就是有点想不明白。”温雪晴讷讷。
　　“哪有什么不明白的，魏王势大，大司马避其锋芒，不想卷入罢了，”温霁明眼睫抬起，眼底尽是笑意，“你是不是这样觉得？”
　　温雪晴点头：“对，我总觉得大司马病得太是时候了。”
　　“太子是魏后亲子，太子妃是魏王之女，太子卧病在床，陛下又不管事，”温霁明耸了耸肩，“太子基本上是……”
　　——废了。
　　温霁明不说，温雪晴也明白他的意思了。
　　太子存在不存在，根本就不重要，所以不需要提。
　　“以后还要多想一会，这些都不难。”温霁明颔首，“三司权大，对于官职爵位册封悭吝得很，魏王却步步高升，不仅自己封了王，亲子也做了侯，北方五州尽收入掌中。”
　　“我知道了。我还要多学些，还望阿兄多教我。”温雪晴轻轻呼出一口气。
　　这些她都不能改变，贸然提出来还会让人觉得是幼稚的废话。
　　“不着急，慢慢来。”温霁明微笑，“再说，你以后去了神壶，这些也劳烦不到你，交给我就好。”
　　他的亲妹妹，已经到了韶华之年，如花一样的样貌，他看着她长大，希望她一辈子喜乐安康，不要卷入那些无声的诡谲波澜。
　　帝王无为，任由诸侯割据。如今南方匪患频生，当年夺位失败的赵王更是借此发展势力，把控南方三州。
　　北有狼子野心的魏邈，南有虎视眈眈的赵王，临州就夹在两者之间，若不是温家强硬坚定，坚持奉皇都洛阳天子为正统，再加上临州世家团结支持，临州早就沦为两方争抢的第一阵线。
　　可是，现在已经快不行了。
　　太子现在就是靠天材地宝吊着，至于大司马，说是病重，其实谁也没见过。
　　如果大司马不在了，还会有谁可擢升？还有谁挟制魏邈？
　　这才是温家最怕的，假若魏邈挟天子以令诸侯，温家是从，还是不从？
　　===
　　考虑再三，临州决定分出一部分粮草，同时支援两方。同时，派出温家两位公子，分别押送。
　　至此，温家分出两位公子分别去两边，名为历练，实际是考察探听。
　　前院开宴喝酒，乐康公主并温雪晴跟着吃了一半的席，便去了后院。
　　后院仆役往来，温家大嫂焦头烂额地把小儿子的乳娘喊来，让她把一直哭嚎的孩子带走。
　　温二嫂年初刚抱了个大胖小子，大半年过去，长得白白胖胖的，听到说话响声就会快速把头转过去，嘴角滴滴答答地流口水含糊不清地附和。
　　温大郎最喜欢围着这个小弟弟转了，这会听说他要走，死活搂着不撒手，谁敢上前拉就哭。
　　“大郎乖，该睡觉了，一觉醒来，弟弟还在的。”乳娘耐着心思哄骗大郎。
　　大郎眼睛都哭肿了：“不要，你说谎！六叔父说弟弟要走了！再也不回来了！”
　　乐康公主脸色一变：“谁说的？六郎呢？！”
　　大郎看到温雪晴，跑过来抱住她的腿：“阿姑，六叔父说的是不是真的？弟弟要走了，再也不回来……”
　　虽然是叔侄，大郎和温六郎的年纪相差却不大，从小就是温雪晴带头，温六郎后面跟着大郎，三人一起胡闹。
　　比起已经在学堂读书明理的温六郎，大郎现在才刚开蒙，由先生讲诗经并识字，只讲不背，也不需要懂，跟着念就好。
　　大郎还是懵懵懂懂的年纪，温六郎却已经是个小大人了，很多事情模模糊糊有了概念。
　　对于从兄弟的离去，他大概明白。也许隐隐有感觉，只是没有说出来，只跟着大郎提了几句。
　　“六叔父给你说的？”乐康公主大步迈过来，越过温雪晴，蹲下身子问大郎。
　　温大嫂的脸色也很不好看。
　　小郎她管不上，这个年纪的儿子又喜欢跟着小郎玩，平日也就算了，现在家里有事，小郎不帮忙，居然还跟着添乱！
　　几个妯娌互相看看，都无可奈何。
　　迫不得已，需要分离，谁都不愿意。
　　温雪晴垂下眼，她比温六郎还明白，这两位从兄，如果情况不好，很可能就要分离出温家，分别投入赵王魏王下面了。
　　这是温家做出的选择，怕世局不稳，分别下本。只求能在变局后赢得一线生机——毕竟温家原本就是人丁稀少的家族，不能把鸡蛋放在一个篮子里。
　　“二兄会回来的，”温雪晴断然道，“二嫂不要走。”
　　“蓁蓁！”乐康公主神情严肃，“你要是觉得累了，就先回去休息。”
　　这是不让她插手了。
　　六郎还在席间吃。
　　从兄弟要走，他自然要多留一些时候。
　　温雪晴深吸一口气，说：“伯母不要去找六郎，这事是我出的主意，是我让六郎这样做的。”
　　“你说什么？你确定这是你做的？”乐康公主盯着她。
　　“是。”温雪晴扬起脖子，不做回避，“我一直都有去书房旁听，阿兄要走我早就知道了，但是我不愿意，所以我就让六郎这样做了。”
　　乐康公主沉默半晌，扬起手当即就是一巴掌。
　　温雪晴一动不动。
　　几个嫂子见势不好，赶紧拦下她。
　　“伯母不可不可！”
　　“蓁蓁，快道歉，说你错了！”
　　乐康公主红着眼睛，甩开拉住她的手：“是我平日对你太纵然了吗？这是整个温家的决定！没有人可以改变！”
　　“我觉得没有必要。”温雪晴抖着嘴唇，半边脸火辣辣的，“我不想要大家分离，这不可以吗？”
　　乐康公主几乎是吼的：“不可以！连我也不可以！”
　　她要打，身边的人一个个都拉着她，还有的拉着温雪晴，要让她赶紧道歉，服从乐康公主。两个小孩被这状况吓到，猛地打了个嗝开始嚎。
　　整个后院乱成一团。
　　前院的送别宴也受到了干扰，温家的男人都赶过来。
　　大伯父率先走上前，揽住乐康公主：“殿下，冷静，蓁蓁她只是个孩子，别气了。”
　　“还小？”乐康公主对着他，不可置信，“她就要嫁人了还小？！”
　　大伯父缓声劝：“我知道殿下的意思，蓁蓁……蓁蓁她会好的，她会懂的。”
　　今日这一出，温雪晴闹得实在荒唐。温家没有人愿意这样的。
　　温霁明拉过温雪晴，几乎是半强迫她跪下：“道歉，给伯母认错！”
　　“今日是蓁蓁的错，是她让伯母生气了，”温霁明跟着跪下，“我先替她赔罪，还望伯母不要生气。”
　　温六郎也被这阵势吓到了，跑到温雪晴旁边，怯生生地望着乐康公主：“伯母不要生气，不要打阿姐。”
　　他说完，跟着跪下：“我替阿姐认错。”
　　“我……”
　　所有人都围着她，每一双眼睛都在注视着她。
　　“我没有错，”她睁大眼睛不让眼泪掉下，咬牙抖着嘴唇继续说，“我觉得，既然是押送粮草，拖家带口，未免惹人猜疑。五兄还在洛阳，如今已经过了太学经考，深受陛下信任，若是我们……我们贸然做出别的事来……还是两边都……都派人，会不会不太好？”
　　说到最后，温雪晴有些语无伦次。
　　不过在场的都明白她的意思。
　　温光赫沉吟，让仆婢端了一盏茶给她润喉：“你再说下去。”
　　温雪晴继续跪着说：“我听闻魏王多疑，赵王性狡，都是不会轻易交与他人信任之辈。若是两边倒，反倒弄巧成拙。临州一直是我们温家的地方，无人能动摇。就算是陛下派来的官员，也少有能插入的。临州除了能够自给自足，还有余力做支援，父亲手下兵强马壮，阿兄能文允武，何必要受他人逼迫？”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                可惜
　　温家世代世代盘踞临州，苦心经营，外派来的官员若不能融入被温家接受，就会被排外在权力之外。温家族人虽然不多，却个个俊才，就算是真逢乱世，也必能有一番作为。
　　温雪晴的话不是没有道理，温家确实不需要那么被动，态度可以更强硬些，免得让其他势力觉温家好拿捏。
　　温光赫长叹：“起来吧……”
　　温雪晴的提议，他也不是没想过。
　　看着满地狼藉的后院，温光赫朝兄长示意：“先把这里收拾一下吧，再……再好好计划一下。”
　　眼见长辈都有松动的迹象，瞥见乐康公主对他稍稍颔首，温霁明率先把温雪晴扶起来。
　　“人还是要走的，”温光赫扫视一众子侄辈，“只是不必拖家带口了，有些事情，还是得你们亲去才行。”
　　===
　　想要临州的温家支援粮草，不是没有条件的。至于怎么谈，那便不是温雪晴需要考虑的了。
　　虽然忙，但温光赫还是抽了空，阅览了李先生交上来的文章。
　　翻到最后一篇，温光赫提笔勾了几处，扬眉问：“我之前听说，两个小娘子都做了文章，先生可否将李小娘子的文章给我看看。”
　　李先生把李珺君的文章呈上，摇头道：“不如小娘子。”
　　一旁的温霁明也有些好奇，温雪晴的文辞可算不上典丽，她好的地方就是要言不烦，理义通畅。
　　至于李珺君，李先生的文采自是不必说，他的文章高丽雅正，气盛雄健，李珺君作为她的女儿，想来也是同样的风格。
　　在立意一致的情况下，怎么比，都是李珺君胜一筹才是。
　　李先生说：“差就差在立意上。”
　　温霁明翻了翻，陡然笑出声来：“我看着是差不多的。”
　　温雪晴不服气，但凡写得好的地方，温光赫都用笔勾了出来，李珺君的划勾的地方可没她多。
　　“怎么差不多了？”
　　“人家的字比你好，清灵优美，蓁蓁的字，不是说不好，只能说得上是中规中矩。”
　　温霁明把两篇文还给温雪晴：“你自己看看。”
　　温雪晴：“那是我写了两篇，你这一篇，是我拿了草稿，匆匆赶出来的。”
　　温光赫手里拿的，正是她一开始作的。
　　第一篇文章，她一蹴而就。写完后，呈给李先生，他看过后，反而让温雪晴把之前做的草稿拿来，让她重新整理出一篇，两篇并在一起再上交。
　　第一篇温光赫还在看，温霁明只能再接着继续研究手上的文章。
　　难得能跟着休息一下，他一边看文，一边和温雪晴小声说话：“第一篇你写了什么？怎么父亲的脸色好像不太好看？”
　　他手上的两篇文章，其实立意是差不多的，将赈灾的几个难处和注意点都写了出来。
　　温雪晴读书识字之后，就开始跟着父兄学这个，对于她来说，写这个是不难的。倒是李珺君，李先生虽有才学，却不入仕就官，李珺君能根据实际写出和温雪晴差不多的文章，很是难得。
　　温霁明眼底是掩饰不住的欣赏。
　　回想下自己在第一篇文章写的内容，温雪晴问他：“如果十五年前是我们温家迎回陛下，现在的温家会是什么样？”
　　温霁明头也不抬：“问这个做什么？没有如果，错过就是错过了。”
　　“也就是说，当年我们家也有努力过？”这还是温雪晴第一次听到这个消息。
　　十五年前温霁明也不过是个垂髫稚子，对于重大事件也只有个模模糊糊的印象。
　　天子的安危关乎社稷，皇室虽然衰微，但终归还是正统，天命所归，天下诸侯应当听命于他。
　　更何况，他们家里还有个乐康公主，天子是乐康公主的胞兄，他们没有理由不救。
　　“蓁蓁，没有如果。”温霁明道，“最后迎回陛下的是魏王，慢了就是慢了。但即便如此，临州还是温家的。”
　　“阿兄，我不是说这个，我是说——除了临州以外的地方。”
　　临州只能有一个姓，即使是天子也不能改变。临州安定，温家在临州令行禁止，但是临州以外的地方呢？
　　现下，临州以外地方的不安定已经影响到临州了，温家多年的努力逐渐被动摇影响。
　　温雪晴不甘心。
　　第一篇文章，是她在听完谋士的唇枪舌战后，当晚点灯，熬夜写完的，一个字都没有修改，就交了上去。
　　世道如此，乱象渐生。她难道只能困守闺阁，只能守着临州，在外界危险到来时，才能跟着做出应对？
　　温家不应该只着眼临州。
　　温霁明沉默，现在还没到乱呢，只是也差不多了吧。父亲不提，大概也是隐隐有感觉了。他们讨论时，他的手指一直不安地在桌沿来回徘徊。
　　兄长的不回话，让温雪晴忽然生出忐忑，寻求确定地看着他的眼睛：“是……是吧。”
　　抬手替温雪晴整理好散落的额发，温霁明不急不缓道：“别想多。临州能有什么事。你做好自己的事就是，其他的，不要操心。”
　　就算是乱世，他也有把握让温家不成为□□控的一方。
　　温光赫终于把第一篇文章看完，招手把温雪晴叫到面前。
　　“写得很好，”他说，“但是，我不会像魏王或者是赵王那样，争权扩张。”
　　温霁明取过文章来，匆匆扫完：“争权扩张确实不是长久计……”他忍了忍，终于还是摇头道：“太大胆了！倘若有上位者猜忌多疑，说是没有反心，都辩解不清楚。”
　　温光赫抬手，示意温霁明不要再说了：“食君之禄，担君之忧。不过一句话，做来却不易。”他转头看向李先生：“先生怎么看？”
　　李先生笑笑：“这就是我不入仕的原因，我与府君怕是会水火难容。”
　　“我还以为先生只喜欢老庄，”温光赫颇为意外，随即又了然，“难怪先生觉得我家小娘子的文章更好。”
　　李先生神色平淡：“我原本已经放弃了，可现在我想重新开始。”
　　“如此，我不再请先生了。”温光赫说。
　　温雪晴一惊：“为何？”
　　温霁明拍拍她的肩膀，暗示她不要插嘴。
　　李先生的表情依旧平淡，向温光赫一拜：“今日在下就是来向府君辞别的。女郎即将出嫁，我也没什么可教她的了，相信府君觉得自己教会更好一些。这些年来，蒙府君与殿下看重，给我一份营生。临州安定，我与家人在这里多得府君照拂，再谢府君。”
　　他再拜：“府君忠君恋阙，体物爱民，在下佩服。愿府君平生之志，尽数实现。”
　　三拜过后，李先生袖手走出书房。
　　“先生！”
　　完全没有预告的离别，温雪晴追出去：“先生等等！”
　　“小娘子何事？”
　　李先生回过头来。
　　“我……”温雪晴踌躇，“先生不要走，先生教得很好……我很喜欢。”
　　李先生长袖飘摆，闻言抚了抚山羊胡须：“说起来，我虽然说是喜欢老庄，却甚少教小娘子这些。多是教小娘子公务政事，明断辩理，小娘子就不奇怪吗？”
　　“不奇怪，我姓温，大概没有哪家小娘子要像我一样要学这些吧。”
　　李先生大笑，声音郎朗：“小娘子倒是看得开。”
　　他笑够了，端正立身，朝温雪晴正色道：“我之道，与府君之道不同。府君之道，利而不害，为而不争——可我不会。”
　　温雪晴一愣。
　　先前温光赫已经答应了她，与魏王赵王谈条件，而不是听上命令，任由二王索取拿捏。想来若不是没有她闹这一出，他也能把握好平衡，做出符合天子和温家的利益的选择。
　　“府君忠于陛下，另外二王，他可不管。”李先生说，“只要位子上的人是正统天子就够了。”
　　温光赫虽然不是愚忠之人，可是却是坚定的支持现在的皇室。在李先生看来，皇室衰微，已经很难再把控地方了，温光赫这样，纯粹是消磨做无用功。
　　他不想在这些地方多浪费时间。
　　“北斗南移，江南群星光彩异常，反观中枢紫微，黯淡无光……”李先生说，“我想带家人前往，那里也许才是我该去的地方。”
　　“先生之前为何不和我说？”。
　　看来李先生是做好了准备，他知道温雪晴的第一篇文章一做出来，温光赫看了以后就知道，这些都与他平日所说的言论相悖，也与温家不和，定不能容他。
　　“我学富五车，才情满腹，少时也曾轻狂不羁，自以为世间第一，无人可比肩。如今人到中年，却还是籍籍无名。所剩时间不多，若是一辈子碌碌无为，我自己也不甘心。”李先生深吸一口气，缓缓道，“临州是个好地方，可是太好了，好到让人不知外面是何模样，太过让人沉溺，如果有机会，我希望你可以出去看一看。你是我最得意的弟子，也是我唯一的弟子，我一直教你不要在意别人的目光看法，但若你受此拘束，困囿于此，那就太可惜了。”


第21章 送别
　　——藏器待时，终有乘风直上日。
　　这是李先生临走前对温雪晴上的最后一课。
　　温雪晴是奇异又感动，先生临走前还记挂着他，更对她充满期盼。
　　……虽然她也不知道她以后该怎么办，先生对她的期望也过大了，搞不好，她这辈子，都迈不出临州，会一直在父兄的庇护下到老。
　　李先生一家这一别，就不知道以后还能不能见面了。
　　送别李珺君那日，温雪晴说了几句，便不自觉把心里的担忧说了出来。
　　李珺君反而不以为意，直接说以后未必不能再遇，再说……
　　她弯起眼睛笑了笑：“你又不是没有腿，你要走的话，有谁能拦得住？”
　　温雪晴：“……”
　　因为桐理这边还有事情没处理完，温雪晴没办法送李珺君去神壶乘船，只能在城外送别。
　　李先生一家套了几辆马车，温霁明骑马走在前头，温雪晴上车与李珺君同坐一辆马车，一直送到长亭。
　　李珺君最后拜别：“别伤心，蓁蓁，我总觉得，我们还会再见。你要过得好好的。”
　　“嗯，”温雪晴握住她的手，“阿姐保重。”
　　李珺君之于她，很多时候都是激励她学习的对象，她们一起学习，读书写字，探讨辩证，有时候不见面，仅仅隔空在纸上探讨，也能吵得天崩地裂。
　　“阿姐也要过得好好的，要记得写信给我。”温雪晴道。
　　她知道，这一次李珺君跟着先生去南方，大概以后也要嫁到那边去了。
　　若是李先生能施展抱负，说不定李珺君还能嫁得比在临州还好。
　　虽然温光赫没有说什么，但默许他们出城送李先生，温霁明也随温雪晴出来，他将一路送李先生往桐理再回来。
　　“多谢郎君一路相送。”李先生道谢。
　　“无妨，这本该是由蓁蓁来做的，只是她暂时不能去，便由我来替。”温霁明言笑晏晏，“毕竟您是女郎的先生。”
　　李珺君撩起帘子看了一眼温霁明，笑着向温雪晴道谢。
　　“我阿兄人很好的，有时候可能有些强硬，但心不坏的。”温雪晴道，“路上你有什么需要，尽管和他提，他不是那么容易生气的人。”
　　李珺君：“蓁蓁有心了。”她这次离去，温雪晴把很多事都给她安排好了，连神壶那边，高家也会派人过来，高兰和张绡也说要来送她。
　　===
　　不知是不是年节的原因，温雪晴总觉得，自己一直在送别。
　　断续商谈两个月后，温家的两位公子才整军带队，分头前往南北方。
　　当然，比起李先生一家可能不再见面，这两位从兄还是会回来的。只是不知道要等到什么时候了。
　　李珺君坐船去了南方以后，落地便给她写了第一封信。
　　除了介绍南方的风土人情，还说了港口高家送别的状况。语气颇为怀念。
　　温雪晴把她写的信翻来翻去看了几遍，找了张干净的纸重新誊抄，把一些信息记下来，再送往温光赫处。
　　其实这些信息一直都有人送来，但温雪晴还是抄完将自己的理解注解在旁边。
　　“看来李先生去了南方，也没有浪费他一身才华。”温光赫看完温雪晴交上来的内容，“李家女郎写的这些，她看来稀疏平常，却是你们同堂兄不知道的。”
　　温霁明扫了一下，奇怪地问温雪晴：“你这个阿姐我也见过，我看她也不像是这么没有防备的人，这些都是那里她看到的情况？”
　　“阿兄怎么这么说话，”温雪晴不想理温霁明了，“要是写信的是凌家小娘子还有可能，阿姐才不会骗我。”
　　温霁明摸摸鼻子：“好吧，如果她说的是真的，那神壶高家那边可就有些问题了。”
　　温光赫接道：“是得查。”
　　他将目光放到两个儿女身上：“你们谁想去？”
　　这两个月以来，温雪晴跟着温光赫在书房旁听，但她已经不再发言提问，只安静地提笔做记录。
　　这是一年的最后一伏，一直没有下雨。
　　田间秋收顺利进行，这一次，没有温霁明带着，温雪晴也能熟练地登记整理，将温光赫想要了解的情况带回去。
　　父兄繁忙，她几乎是一个人跑遍了整个临州。频繁日晒，温雪晴的脸整整晒脱了一层皮。褪去的皮肤边缘发红，新生的皮肤又很娇嫩，好不容易休息下来，温雪晴才能完整地涂抹药膏帮助恢复。
　　现在温光赫抛出这个问题，温霁明几乎是想也不想地接下来：“我去。”
　　温雪晴有些犹豫，她是很想歇下来的。可这些日子，温霁明也不得闲，就这么一个人当了逃兵，让温霁明一个人忙，好像不太好。
　　温光赫没有立即同意，反而看向温雪晴。
　　“蓁蓁，你去吗？还是要休息？”
　　神壶是她以后要嫁过去的地方，高家有问题，有可能是姑祖母力不从心的缘故。
　　“我去吧，不用再倒腾一遍了。”
　　温雪晴道：“我想去，父亲让我去吧。”
　　“你确定？”温光赫问，“你这些日子，辛苦了很多，倒是和以前很不一样了。”
　　温雪晴莫名有些紧张：“哪里不一样？”
　　“勤奋了好多，”温霁明也笑起来，“以前懒散贪玩，现在也不了。说起来，你有好一段时间不和凌家的小娘子斗气别苗头了吧，忙起来就把人家忘到后脑勺了，及笄礼那会，伯母还特意请了人家过来给你做赞者，后来你又送了不少东西过去……”
　　说起这个，温霁明觉得颇有意思，一说起来就没完没了的。
　　“阿兄！”温雪晴急急忙忙打断他，“我这不是忙么！再说了，她是我什么人啊……朋友不是朋友，要关系说坏……呃，也不算坏，但也好不到哪里去吧。”
　　温霁明饶有兴趣地摸下巴：“所以你送过东西后就不管人家了？”
　　“哎？”
　　温雪晴一顿，仔细回想起来……还真是这样！
　　看温雪晴的神情，温霁明就知道会是这样。
　　他笑道：“所以神壶还是我去吧，你就留在桐理，和凌家小娘子继续斗气好了。”
　　“不……不行！”温雪晴拒绝。
　　“为何？”温光赫问。
　　“我也有好长一段时间没和高兰见面了，就，就顺便去看她一下嘛。”
　　温霁明挑了挑眉，温雪晴这一趟，就是去找麻烦的，高兰能给她好脸色？他还是希望这件事由他来做，不论高家有没有问题。
　　他都不想让温雪晴沾手，温雪晴要嫁人，就要风风光光，高高兴兴地嫁过去才是。
　　温光赫想了想，道：“天气还是有些热，我之前听大兄说殿下要去神壶的别庄消暑，你们都跟着去吧。”
　　两个儿女不解地看他。
　　“阿翁，你这样做决定，伯母知道吗？”
　　“……”温光赫一顿，“不如你们自己和殿下说说？撒撒娇什么的？”
　　===
　　去别庄前，乐康公主先派快马带信，让人先把神壶的别庄收拾干净了，再命仆婢收拾行装，这带着几个孩子去神壶。
　　神壶商贸发达，南北往来船只都要在这里歇息。南方北方时兴的货物，都能在这里看到。
　　一行车马到别庄，因天色已晚，车马劳顿，温雪晴连晚饭都不太吃得下，只吃了小半碗米粥，便歪坐在一旁，百无聊赖地发呆。
　　乐康公主坐在她对面，欲言又止。
　　有仆婢拿了药膏，双手呈上来，请温雪晴敷药。
　　乐康公主注视她片刻，抬手接过药膏。
　　“我来吧。”温雪晴垂下眼睫，这两个月，她甚少和乐康公主相处。一个是忙，另一个是她不知该怎么面对乐康公主。
　　从小到大，这是温雪晴第一次挨巴掌。就算是贪玩不读书偷懒，温雪晴也只会被打手掌心，当着众人这么打，除了家里人，还有不少下人看到，虽然乐康公主随后封了众人的口，但温雪晴总归还是丢了脸。
　　“下去吧。”乐康公主吩咐完仆婢，转向温雪晴，轻声问，“还疼吗？”
　　温雪晴摇摇头：“不疼了。”
　　乐康公主气得狠，打得也狠，可回头温霁明并着几个兄嫂就到她这里轮番关心，送了不少汤药来，温言劝解温雪晴。
　　乐康公主拿着膏药，有些不知所措。
　　年轻时身为尊贵的公主，乐康公主便如温雪晴般张扬，还真没有过要给人道歉的时候，嫁入温家以后，又是宗妇，家里人敬重，就算是丈夫，对于她的提议也是安静听完，从不贸然开口打断。
　　“蓁蓁……我……”她在心里演练过好几遍，但等到真正开口，还是觉得喉咙干涩。
　　“上药吧……”主动提出给温雪晴上药，就已经是她在表示歉意了。
　　温雪晴其实已经不疼了，但看乐康公主这么别扭的模样，还是挺不习惯的。
　　这大概是乐康公主这辈子第一次想要表达歉意。


第22章 委屈
　　“伯母，还是我来吧。”
　　温雪晴无奈。乐康公主上药笨手笨脚的，抹得太用力，她上了药不觉得好了很多，反而火辣辣地疼。
　　“……”乐康公主尴尬地放下药膏。
　　温雪晴自己抹了药，一边偷偷观察乐康公主的神色，看她目不转睛地盯着自己，故意夸张地皱了皱眉头。
　　乐康公主果然紧张起来，身子向前倾斜了些许。
　　“伯母，”温雪晴放下膏药，“你是在担心我吗？”
　　乐康公主身子一僵，半边身子转开：“你是我养大的，我……我当然担心了。”
　　温雪晴陡然笑出声。
　　“我不怪伯母，真的，本来就是我临时冲动了。”
　　乐康公主讷讷无言。
　　温雪晴把药膏收好，刚要站起身就被她拉住。
　　她低声道：“其实，我事后问过六郎了，他说就是他自己想的。”
　　“是我冲动了。”乐康公主轻咳一声，“总之……总之……”
　　温雪晴一愣，随即笑开：“我知道了。”
　　“哎？”
　　“我知道伯母的意思，也知道伯母是为我好。”她俏皮地一眨眼，“我都知道的。”
　　“这样……”乐康公主松了口气，“你知道就好，六郎也有话和你说，之前你忙上忙下的，我们都找不到你人。”
　　温六郎这会，估计正昏昏欲睡着。
　　温雪晴点头：“好，我这就去找他。”
　　要是见不到温雪晴人，温六郎估计今晚就是硬撑着不睡也要等到人了。
　　高家的事一时半会发动不起来，温雪晴自己休息够了，便溜溜达达地去找温六郎了。
　　来到神壶之前，温六郎便做了详细的计划。
　　有名的地方要去玩，好玩好吃的都要试一下，当然，最重要的是，找个好时机朝阿姐道歉。
　　温雪晴替他扛住了乐康公主的怒火，还挨了一巴掌。温六郎事后一想，便明白了。
　　虽然温雪晴没有责怪，甚至都没有说，他还是愧疚不已。
　　“阿姐，这些都给你。”温六郎一股脑把他精心挑选的好东西都拿了出来。
　　温雪晴并不需要这些东西，她啼笑皆非：“你将自己玩吧，我不要的。”
　　“哦。”温六郎收了东西，爬到榻上和温雪晴同座，睁大眼睛看她的脸：“阿姐，你还疼吗？”
　　乐康公主虽然气得狠了，但打得不重。再说，后来温雪晴整日往外跑，便是伤脑筋晒伤的事，这个巴掌反而被她丢到脑后了。
　　“不疼了，这些是我在外跑晒伤的，不是伯母打的，她也不会这样做。”
　　温六郎点点头，猛地抱住温雪晴：“阿姐你真好，谢谢。”
　　“行了，就这样吧，”温雪晴拍拍他的头，“好好歇息，休息好了明日再起来玩。”
　　说是一起来的，其实前期的大多数事情都是温霁明在做。
　　一时急不来的事，温霁明既然想让温雪晴多休息，她也就没多管，有空的时候，就去神壶的港口走走看看。
　　她没有告诉高兰她来了神壶，乐康公主也没有递名帖去高家，大多数时候都带着几个孩子去名胜游览。
　　天气晴好，听闻神壶有一座寺庙的斋饭不错，乐康公主便让人准备马车，一行人去了深山寺庙。
　　拜佛像，掷筊添油捐赠钱财。
　　趁着乐康公主解签诗的空档，温雪晴出门一个人找了个树荫遮蔽的地方坐着。
　　这个寺庙建在深山里，看着不大，香火倒是挺旺盛的。
　　时不时就有人捧香出来，恭恭敬敬地对着远处一拜，再插上香。
　　温雪晴似乎很久没有这样放松过了。
　　待过申时，用罢晚饭，香客散去，整个寺院都安静下来。偶有赶着去做晚课僧人步履匆匆，留宿的香客跟着一起走，低声探讨佛法。
　　乐康公主要等到晚课后才回来，温雪晴一个人没事，便取了帷帽戴上，到处走走。
　　太阳还没有完全落下，落日的余晖洋洋洒洒地铺满一地，还带有一点燥热。
　　温雪晴晒伤还没好完全，便挑了阴凉处少人的地方走。
　　寺庙后院栽了一大片竹林，风来叶潇潇，仔细一听，还有隐约的泠泠琴声传来。
　　温雪晴凝神站了一会，总觉得这个风格有点耳熟。
　　好像是……凌柔？
　　她被这个想法吓了一跳。
　　凌柔怎么可能会在这里呢？
　　竹林静谧，她一个人的脚步踏在枯叶上，格外突出。
　　琴声不断，温雪晴循声找过去，看见一月白裙裳丽人，背对而坐，纤手抚过琴弦。
　　一曲毕，丽人猛地转过身来，温雪晴来不及防备，僵立在原地。
　　居然真的是凌柔！
　　“你是？”凌柔起身，向她走来。
　　温雪晴猛地退后两步。先前温霁明调侃的话在她脑内回响——若不是她是个女子，温霁明都要嘲笑她是个只撩不娶的登徒子了！
　　凌柔真是太不按平常的步骤来了，说好弹完一曲以后要陶醉回想一下呢？
　　“嗯？”凌柔尾音上扬，“你认识我？”
　　温雪晴摇头，复而又觉得不对，点头也不好，只能干站着，隔着皂纱与她对视。
　　凌柔眉毛一挑，觉得颇有意思：“看来是认识了。”
　　皂纱朦胧，她看不清楚下面的人是谁。这里是寺院女眷居住的地方，而且住的大多数是达官贵人的家属，而临州贵女大多和她认识交好，看见她不会这样才对。
　　“高兰？”凌柔问。随即又觉得不对，高兰的身量没有这么高，也不会有眼前女子这样的气质。
　　听到她在猜测，温雪晴拔腿就想跑。
　　太尴尬了，她还没做好面对凌柔的准备。
　　然而还没等她动作，凌柔便上前几步，抢先出手把她的帷帽摘下来。
　　皂纱被掀起，温雪晴双颊微红，与凌柔对视。
　　“看够了吗？”温雪晴猝不及防凌柔这一手，色厉内荏地掩饰自己的尴尬，厉喝一声，“没见过啊？”
　　凌柔手里还拿着帷帽，她也没想到帷帽下会是温雪晴。
　　被温雪晴一喝，她也猝然反应过来，接道：“是没见过——没见过这么红的你，你抹了多少胭脂？是害羞了吗？还是羞愧脸红？”
　　说到这里，她的视线在温雪晴晒伤的脸上戏谑一扫：“你居然变了品味，擦了这么多胭脂，把自己打扮得……更丑了。”
　　“变……变丑？”温雪晴不敢相信自己的耳朵，“我……怎么了我？这不是胭脂！”
　　凌柔没接话，迅速出手碰了一下温雪晴的伤处。
　　“嘶……”
　　温雪晴已经快好完全了，只要不太用力去戳就不疼，凌柔的手指虽然没有力道，但她的触碰却像带着火一般，被她碰到的地方都火辣辣的。
　　凌柔停下动作：“很疼？”
　　温雪晴这个还真不是胭脂，回想起这些日子听到的消息，凌柔皱了皱眉头。
　　她还以为温雪晴只是去做样子，就算是去到田间，肯定也是坐在凉棚就着好茶懒懒散散地度过。没想到是实打实在田垄间日晒。
　　凌柔收了手，不再去碰温雪晴。
　　她啧了声：“要我帮忙却不感谢，难怪你看见我就跑。”
　　“哪……哪里帮忙了？”
　　“没有吗？”凌柔低低哼道，“温蓁蓁，你记性这么差的吗？”
　　温雪晴低头去看她手上的帷帽：“又叫我小名！都说了我有字的！”
　　“不好意思，忘了。”凌柔故作无奈地耸肩，“不要试图转话头，我帮了你这么多，结果你一见到我就跑，这算不算是忘恩负义？”
　　温雪晴还没傻到在凌柔面前直接承认自己利用了她。
　　“什么忘恩负义？哪里来的说法？你搞清楚，是我送了你那么多东西，结果你没有感谢，还反咬我一口？哪有你这样的？”
　　“哦？是这样吗？”
　　察觉到温雪晴一直盯着她手上的帷帽，凌柔故意转了一下，就是不还回去：“我建议你再好好想想。”
　　哪有那么多好想的，就算是自己利用了凌柔，难道她就没有收到好处，那么多的精巧玩意儿，连温六郎都喜欢得不行。
　　再说，除了一些小手艺品，她还自己打了一些猎物送给凌柔，这些可不是用来帮助那些流民的，是她自己额外送的。
　　“既然你不喜欢，那就不要收啊，收了还说我送得不好……”
　　温雪晴有些委屈了。
　　除开帮助流民这个理由，她想到的第一个要送礼的对象，就是凌柔。
　　先前凌柔看见常长史送礼不舒服，温雪晴事后一回想，觉得凌柔恐怕是嫉妒她能收到礼物。虽然这个理由听起来太扯淡了，凌柔也不像是会缺人送礼的，但是温雪晴还是给她送了过去。
　　再加上，先前她去凌府，一直盯着凌柔看，被温六郎一说，她也觉得挺不好意思的。
　　送礼……就算是赔礼了。
　　好心当成驴肝肺，倘若是不认识的，温雪晴眼都不会眨一下，可凌柔这样，她反倒有些不舒服了。


第23章 急信【倒v 开始】
　　“温雪晴，你还想不想要你……的帷帽了？”
　　温雪晴扭头不理她, 迈开脚就要走。
　　“不要了, 给你吧。”温雪晴不想留在这里了。
　　她还没走几步, 又被凌柔拉住。
　　“又怎么……”她还没说完, 便感觉头上一重——凌柔把帷帽重新给她戴上。
　　“这就生气了？”
　　凌柔微微低下头, 隔着皂纱注视温雪晴。
　　“你……我……”温雪晴张张合合，就是不知道该说什么。
　　上一刻凌柔还是兴师问罪, 现在又一副好说话的软和模样。
　　鼻翼微微翕动，温雪晴无声清了清喉咙, 开口告别。
　　“伯母还找我有事, 先行一步，烦请小娘子让一下, 多谢。”她顿了顿，再道，“若是往日有什么惹得小娘子误会不愉快的地方……”
　　凌柔安静站立, 心中惊异。
　　温雪晴这是要道歉服软了？
　　斜眼睨了一眼摆正姿势等待她下半句的凌柔，温雪晴确定帷帽戴稳之后, 义正言辞, 语气诚恳自然：
　　“……一定是小娘子多想还想错了！做人还是要坦荡善良为好，莫以恶意揣度他人！我温雪晴岂是那种下作小人可比的？！”
　　最后一个字音落下, 温雪晴迈脚连退几步，趁凌柔还没反应过来，一溜烟儿跑了。
　　凌柔：“……”是她想多了，还被温雪晴反骂了一顿。
　　待跑离竹林后, 温雪晴才有空向后望一眼。凌柔没有追上来，松了口气的同时，她还莫名有些失落。
　　……明明不是小孩子了，已经不适合玩追逐游戏了。想想也是，凌柔这个长辈眼中成熟稳重的更不会跟她玩这种幼稚把戏。
　　她这招本就是取巧的，赌一把凌柔能不能一下子反应过来，怎的成功了还不是完全的高兴呢？
　　不等温雪晴多做纠结，乐康公主身边的仆妇便寻了过来，让温雪晴也跟着一起去上晚课听高僧讲法。
　　“我去做甚？”温雪晴奇怪，乐康公主先前并不是虔诚信徒，温家更无人信这些。
　　“殿下只说了请小娘子过去。”仆妇躬身邀请，抬手让人制住吵嚷要跟过去的温六郎。
　　既然不让温六郎跟过去，那便不是正经的听高僧讲法了。
　　引路的仆妇带着温雪晴一路徐行，至一处清幽禅房后便行礼告退。
　　温雪晴没有立刻进去，而是在门外站定整理了衣领再敲门。
　　“蓁蓁？进来。”乐康公主的声音。
　　温雪晴应声，缓步踏入房内，低头行礼：“伯母。”
　　坐榻上中间摆了棋盘，一位老僧人执子与乐康公主对弈。
　　乐康公主身后没有温雪晴眼熟的仆婢，反而站了另一个年轻女子。
　　月白纱复裙飘逸，腰间同色帛带束住纤纤细腰，宽大的衣袖下摆镶有晶亮的缘饰，随着主人的动作折射烛光。
　　这名女子温雪晴才刚见过。
　　——凌柔。
　　乐康公主将棋子丢回棋笥，拍手笑道：“我与大师对弈，怕冷落了凌小娘子才把蓁蓁叫来。”
　　凌柔微微一笑，嗓音温柔如水：“承蒙殿下抬爱，邀我来此处。殿下如此关照，凌柔感激不尽。”
　　温雪晴眉心一抽，伯母这是要做什么。
　　乐康公主不慌不忙地和凌柔客套几句，又将温雪晴拉到身边：“你们都是好孩子，这次把你们找来，也不要你们做什么，就陪我坐着就好……”
　　温雪晴：“……”
　　她和凌柔大眼瞪小眼沉默，乐康公主在另一边径自悠悠取了棋子继续下几步。
　　“这里不讲究规矩，”乐康公主眼尾余光一直注视两个小娘子，取了一个棋子在棋盘上徘徊，“干站着做什么，快来给我出主意。”
　　“观棋不语……”凌柔扫了一眼棋盘，现在是乐康公主占了优势，“三打二……不厚道。”虽然她不觉得温雪晴会下棋，但乐康公主这边总归占了人多的便宜。
　　温雪晴没应声，乐康公主自从给她上完药以后便自觉卸了包袱，整个人又恢复以往雷厉风行的性子 。她安排这出，定然是有用意的。
　　先前她还意外在这里遇见凌柔，现在看来都是乐康公主安排的。见乐康公主待凌柔如此亲密，她心里有些不是滋味。
　　“那好办，”乐康公主说，“蓁蓁去大师那边，凌小娘子跟着我。”
　　凌柔瞥了一眼温雪晴，觉得自己欺负人不好，主动开口：“我去另一边吧。”
　　“哒哒哒——”
　　老僧人在乐康公主分配完以后便主动站起身。温雪晴直接坐下，取子敲棋盘，长睫抬起，眼睛灼灼看向凌柔：“不必，来。”
　　乐康公主用手捂住微张的嘴巴，心中暗暗发笑。
　　——温雪晴这是知道她的意思了。
　　不确定地朝乐康公主望了一眼，凌柔待乐康公主点头才坐下，就着之前的残局继续。
　　观棋不语，乐康公主与老僧在一旁泡了一壶新茶，配上略甜的茶食糕点，就着嘀嗒的落子声，缓缓度过钟声遥遥的夜晚。
　　灯芯燃烧过后纠打成结，剪过几轮灯花过后，坐榻上的落子声终于停了。
　　“该你了。”凌柔提醒。
　　温雪晴没有急着落子，而是慢悠悠地拿起手边的茶盏喝茶。
　　“该你了。”凌柔再次出声。
　　温雪晴放下茶盏：“不用再下了。”
　　再怎么下也是浪费时间——凌柔已经无力回天了。
　　乐康公主探头扫视棋盘，挑了挑细眉：“蓁蓁又进步了。”
　　“是我学艺不精，”凌柔过了很久才开口，“让殿下见笑了。”
　　乐康公主依旧言笑晏晏：“无妨无妨，蓁蓁自学棋之后我就没赢过她了。”
　　凌柔意外地朝温雪晴回望过去。乐康公主的棋艺不差，温雪晴居然还比她更厉害。她以往怎没听说过。
　　……难怪她被乐康公主分到劣势的一方还是自信满满。
　　温雪晴藏得太深了，平时对闺阁聚会不大热络，除非与自己争风头，不然都是一副无关痛痒的神情。他人的热切表现与议论都不在乎，温雪晴极少在人前表现过，比起文雅的书墨琴棋，她似乎更热衷踏马采猎。
　　也不怪凌柔形成这样的固定印象。
　　败局已定，凌柔却始终不愿意正面认输，刚才甚至还想要假装无事继续棋局。
　　温雪晴撇撇嘴，不太甘心。偏偏乐康公主还在，她又不好做得太过。
　　再说，乐康公主把凌柔叫来，不就是为了让她多了解温家，为以后做准备么。
　　乐康公主到底是想让凌柔嫁给谁？五郎还是阿兄？
　　温雪晴偷偷望了一下乐康公主，还是看不出她的想法。
　　现在阿兄跟着她们一起来到神壶，想来乐康公主还是想让他们见面互相了解一下的。
　　温雪晴咽下一口茶点，被这个想法噎到。
　　“咳咳咳……”凌柔很快就要成为她的嫂子了。
　　温雪晴咳得愈加厉害了。
　　“水，蓁蓁。”凌柔适时将温热的茶盏放到温雪晴手边。
　　温雪晴犹豫一瞬，还是拿起茶盏。
　　看温雪晴喝下凌柔给的水，乐康公主眉眼舒展开来，整个人都放松了很多。经过这么几次相处，两个小娘子之间剑拔弩张的气氛已经减少了很多。以后温凌两家的联姻想来温雪晴也不会那么难受了。
　　虽然两家联姻是必然，但乐康公主还是希望温雪晴能有一个好的心态面对这场联姻。无论从哪个方面来看，凌柔都是最适合的联姻者。
　　今晚这一盘棋，就是为了温雪晴而下的。
　　铜钟咚的一声响，晚课结束。乐康公主与老僧相约离开回禅房，留下温雪晴与凌柔。
　　乐康公主允许温雪晴再晚一些回去，让她和凌柔多相处一会。
　　温雪晴慢慢啜饮茶盏里所剩无几的水，假装还有事做。一双眼睛不老实地从茶盖上方露出来，悄悄观察凌柔。
　　凌柔动作自如流畅，再泡出一壶颜色亮丽的茶汤来。
　　“殿下走了，”凌柔突然说，“别装了。”
　　茶盏在桌面磕出不小的响声。温雪晴瞪她：“我哪里装了，装什么了？干你何事？”
　　“你在心虚，”非常肯定的语气，凌柔笑道，“温蓁蓁，自欺欺人不好吧。我都还没计较你之前耍我的事呢。”
　　“哪……哪里耍你了？”
　　“又心虚了，温蓁蓁。”凌柔低笑。
　　烛光下，微红的晒伤痕迹因温雪晴怒气爆发而红得更加厉害，比抹了胭脂还要艳丽。
　　凌柔饶有兴趣地欣赏了一会，竟然觉得温雪晴这样也不错。果然美人怎样都好看。
　　绕不过“心虚”二字，温雪晴转向其他无关的事：“说了我有字，叫什么小名！”
　　“那我叫你字。”凌柔从善如流，“只是我忘记了，不如蓁蓁你告诉我？”
　　“你……”不知道字完全可以叫名，可凌柔就是喜欢喊她小名。
　　“不要以为你嫁入温家就能踩到我头上，你还没嫁呢！”
　　“我什么时候说过一定要嫁入温家了？”凌柔陡然收了笑容。
　　“什么？”
　　温雪晴刚想说话，门外便传来猛烈的敲门声。不等里面的人去开门，一老仆疾步闯进来。
　　“郎君急信——高，高家，老夫人没了！”
　　“什么？！”温雪晴一跃而起，“姑祖母没了？！”
　　老仆点头，面色惶惶：“是。而且，老夫人是在郎君拜访后走出门没的，现在高家把这些都归咎到郎君身上了！”


第24章 鞭刑
　　高家的老夫人，温家年轻一代的姑祖母, 虽然这些年随着年龄的增长, 身体渐弱不大康健, 不时便要卧床休养, 但精神还是颇好的, 一直撑着。只不过把部分权力放给儿孙辈，同时等着温雪晴嫁入高家, 让渡权力。
　　温雪晴记得，几个月前温五郎离去, 家里的几位族兄还去过高家拜访, 回来后还说姑祖母气色精神都很好，还能再等温雪晴几年, 想来是有精心养护的。
　　“不可能，阿兄不可能对姑祖母怀有恶意！”温雪晴不相信。
　　虽然温霁明一直在查高家的事，但也没想过要就此责怪老夫人。
　　老夫人没了, 非同小可，老仆急急忙忙要去找乐康公主禀告。
　　凌柔沉吟, 道：“我是殿下叫来的, 原本就不是什么要紧事，既然你家有事, 那我就不多打扰了。”
　　高家是什么状况，临州世家皆知。老夫人这一去，温高两家的婚事便势在必行。温家内部肯定还有不少事要忙，凌柔也不好在这里多留。
　　温雪晴这会也顾不得凌柔了, 摆手让她赶紧走。如今老夫人没了，凌家也要派人来奔丧哀悼，凌柔那边估计也有得忙。
　　想到老夫人去得突然，而温雪晴兄妹还奇怪地在神壶逗留许久，凌柔犹豫少倾，还是说：“如果你有需要帮忙的，就过来找我吧，我不会立即离开神壶。”
　　不管她最后到底会不会嫁入高家，凌柔总觉得，温雪晴的婚事恐怕不会那么顺利。高齐还要守孝，温雪晴怕是等不起这三年。而且三年，时间太长了，这中间可以发生很多事。
　　温雪晴倒霉，可她却奇异地没有高兴的感觉，反而担忧不已。
　　简单辞别，凌柔迈步走出禅房。
　　禅房建在竹林旁边，高大的竹子遮住天穹，先前她过来时还有些许月光透过竹叶缝隙照到地面，如今天空满是阴云，连月轮都遮住了，更别提微弱的星星。
　　她回头望了一眼竹林阴影里的禅房，里头灯火微弱不甚明亮，摇摇晃晃随时要倒头熄灭。
　　“好像要起风了。”凌柔轻轻呢喃。
　　随行举灯的婢女跟着道：“是啊，这秋天到了，却始终不见凉，算算日子也该差不多了。往年这会儿都是连绵阴雨的。”
　　她话音刚落，便有一阵疾风吹来，刹那间竹林疯狂摇动，飒飒作响，片片枯黄的竹叶如暴雨急速落下。
　　疾风将灯笼烛火吹灭，前路一片黑暗。
　　婢女脚一歪，一脚踏空，半边身子跪在地上，大声提醒凌柔：“小娘子当心！”
　　风将两人的衣裙撩起翻飞，婢女放下灯笼，跑到凌柔身边：“小娘子可有摔到？”
　　“无事。”凌柔倚着她，另一只手按到旁边的假山上，稳住身子，“你可还好？”
　　“小娘子没事便好。”婢女又摸索着去找丢失的灯笼。
　　灯笼已经熄灭，主仆两个摸黑回了厢房。
　　待亮起厢房的烛火，婢女才看到凌柔白嫩的手上满是细小的划痕。
　　“小娘子这手，这得多疼啊……怎么不说呢，药呢，快找来！”
　　随行的仆婢进进出出地找膏药，凌柔抖了抖衣裳，发现自己刚才靠在假山的时候，衣服也划破了。有些深一点的地方，皮肤已经泛红破皮。
　　她竟然一点痛感都没有。
　　“我不疼，”凌柔说，“不用紧张。”
　　“怎么不疼，都出血了。”婢女蹲下，小心翼翼地给她上药，低声埋怨，“小娘子也不说。”
　　敷衍一笑，凌柔随意提起别的话题转移婢女的注意力，心不在焉地打发时间，心里却一直想着温雪晴。
　　她和高齐接触不多，却也总觉得这事儿来得太过突然。而且，温雪晴来这里似乎还没和高兰见过面，按照她们俩的感情，这太不正常了。
　　温高两家的联姻真的能顺利？
　　夜已深，凌柔翻来覆去睡不着，即使是半闭上眼，脑子也清醒得很，连窗外竹叶拍打声都听得一清二楚。
　　好不容易熬到四更天，才沉沉睡去。第二天日上三竿才从床上起来，便听下面的人禀告说乐康公主与温雪晴一早便收拾东西回城去了。
　　“回去了？”
　　凌柔打了个激灵，一下子清醒过来。
　　“我们也快点回去，不等母亲她们了！”
　　“小娘子，别着急，”婢女提着鞋在后面追她，“地上凉，莫胡乱跑！”
　　===
　　那边厢的凌柔顾不得穿鞋要赶回神壶城内，这边的温雪晴已经和乐康公主踏入高家。
　　老夫人去了，高府满屋缟素，来往吊唁的皆是一脸悲凄，面色悲苦。
　　温雪晴与乐康公主换了素淡颜色的衣服，除去华丽首饰，换了素雅的银饰。常天元叫来兵士在最外面护卫，里面再围一层仆役，数十个仆妇婢女跟在軿车旁边，浩浩荡荡往高家驶来。
　　除了必要的时候，乐康公主往日出行并不会特意摆公主车驾出来。临州百姓虽知道温家宗妇是公主，却也难得见到她。
　　因此，当气势非凡的车队一路走向高家时，便吸引了不少路人驻足观看。
　　帷幔遮住了里面坐着的人，却不妨碍他们畅想。
　　“公主金尊玉贵，连车驾走过的都带着香味儿，可惜遮住了看不见……”
　　“要看见还不简单，等温公唯一的女郎嫁过来，公主定然还会再来。”
　　“我曾听桐理的舅家说，那小娘子是个张扬嚣张的主儿，半点不能容人。温小娘子会怕是要嫁了……嘿嘿嘿，高郎君斯文俊秀，看着有些病弱，也不知吃不吃得这样的苦头。”
　　平头百姓哪敢当面议论贵人，都是在背后窸窸窣窣地地低声议论。
　　温雪晴透过帷幔的缝隙望向外去，不过露了小半张脸，便听到讶异的惊呼。
　　“那可是温家的女郎，公主殿下的亲侄女！长得又是国色天香的，这样的美人，有什么不能消受的？”一个汉子当即高声道。
　　没听见前面的话，但看他言行粗鄙，目露猥琐，前面恐怕也不会是什么好话。
　　常天元当即变了脸色，头也不回，叫来一个兵士去把人抓来。
　　他们的郎君温霁明被高家污蔑，为了自证清白，甘愿留在高府。如今乐康公主与女公子摆出架势威逼高家，就是为了让他们服软。温雪晴虽然张扬，却不曾伤害平民百姓，将来更是要接管神壶，怎能容忍路人如此闲话猥亵？
　　温雪晴和乐康公主并没有听清楚那汉子的话，只隐约听到几个字词。待那汉子被兵士押到车驾跟前跪下，才明白他们在议论什么。
　　乐康公主神情冷肃，嘴角的弧度都没变一下，冷冷道：“鞭刑。”
　　高家的做法本身就不大对头，就算这件事能处理好，温雪晴嫁入高家，两家之间也难免有嫌隙。
　　高齐能娶到温雪晴是他的福气，在老夫人身体不好的时候，他手中的权力是最大的，这件事就算不是他主使的，他也不可能毫不知情！
　　围观的百姓被骇到，没想到代表天家贵胄的乐康公主一开口就是如此狠辣。
　　乐康公主心里有气，她虽然不清楚为何温霁明温雪晴两人一定要借着她的名头来神壶，但看两人忙前忙后，也知道事情不简单。
　　“污言秽语，粗野乡人也敢肖想高门贵女？”乐康公主冷笑，今日不立威，以后温雪晴真的嫁到神壶来，怎么控制住神壶。
　　那汉子也是硬气，硬生生地挨了十几鞭，竟然也不喊一声痛。
　　温雪晴坐在车内靠在乐康公主身边，听到车外寂静，只剩长鞭咻咻的破空声不断。
　　她瞥了一眼乐康公主，扯了扯她的袖子：“伯母……”
　　“我不会放过他的。”乐康公主说。
　　这里离高家不远，她们做的这些自有人到高家禀告。
　　——这一场，不仅仅是做给围观的百姓看的，也是给高家众人看的。
　　温雪晴深吸一口气，再耐心地等了一会，撩起帷幔示意兵士停下。
　　“我们走吧，打死他也不会求饶的。”温雪晴回身握住乐康公主的手，小声提醒她，“阿兄那边要紧。”
　　施刑的士兵停下，顺势把汉子踢到路边。今日是他好运，要是往常肯定不会就这么算了。
　　背部被打得皮开肉绽，又被一脚踢开，听到温雪晴的声音，那汉子还踉踉跄跄地直起身看向她。
　　“女郎不必就此停手，我做的就是我做的，我敢做就敢认！更何况，女郎如此美貌，今日也算是值了！”
　　那汉子大笑，周围未曾离开的兵士当即对他怒目而视，施刑的士兵再次高举长鞭，鞭尾一滴血带肉末从高处坠落在地，开出一小朵血花。
　　看都不看对方一眼，温雪晴厌烦地放下帷幔，坐回车内：“今日有急事，故不与你计较。粗野乡人，不值得浪费时间。”
　　若不是牵扯到温家，她不会故意等了一会才令人停下。而且，温雪晴还是记挂温霁明，高家那边不能再拖了。


第25章 争吵
　　车轮辚辚，从汉子身侧走过。
　　乐康公主神色不快：“今日是他走运, 这样的人死不足惜。”
　　温雪晴把手覆盖在她的手掌上, 轻轻安抚：“我只是觉得没有必要。这样的教训, 一次就够了。”
　　“粗鄙之人, 也懂悔悟教训？”乐康公主嗤笑。
　　“那人受刑时一声不吭, 也是有几分硬气的。他若只争这一时之快，再怎么努力, 也不过是个多比别人收成多些的乡野村夫。但他这样的硬气，要真有志气追求, 肯拼命博一把, 他日定能有所作为。”温雪晴声音平缓，稍稍摇头, “他未来要是个村夫，伯母这样的身份，他惹不起, 他要真有所成，伯母依旧还是高高在上的公主, 何必与他计较。”
　　“左右都是他惹不起我不能得罪我就对了是吧？”乐康公主伸手戳了戳温雪晴的额头, “是你好心，还有四郎的事要紧, 我才愿意放人，要不然今天他就只好交代在这里了。”
　　温雪晴挨了乐康公主这一下，看着她的眼睛：“我只是觉得阿兄和高家那边比较重要，我担心他, 也担心姑祖母。她突然骤逝我也难受，原因暂且不清楚。可高家红口白牙，我却是不信的。”
　　乐康公主低低叹息一声，温霁明肯自愿留在高家，证明老夫人骤逝和他没有关系，他们温家自然是相信他的。温霁明也没有理由暗害老夫人。只是不知高家为何要这样做。
　　高家的管家就站在门口迎接各方前来吊唁的客人。
　　乐康公主昂首阔步，沉默地与温雪晴被围在一众仆妇中心。打头的仆妇呼喝，在前面开路，让闲杂人等退避。
　　高家以高齐的父亲带着高齐与继母秦氏为首，先行见礼乐康公主。
　　乐康公主挥手制止他们：“不急，我给姑母先上柱香。”
　　三炷香稳稳地插在香炉里，乐康公主定定地望了望灵堂。高氏族人披麻戴孝，神情悲痛，呜咽声断断续续。
　　垂下眼帘，乐康公主站在温雪晴身前，将她挡住避开高氏族人暗中探查的视线，直言要见温霁明。
　　听到乐康公主这么说，秦氏抬袖擦眼泪，眼眶湿润发红，含糊道：“不是我们不想让郎君走，是他自己不想走。郎君乃是我家的贵客，既然他想多住几日，我们自然要好好招待。”
　　这话说了就跟没说一样，就没说到点上。
　　乐康公主不屑地哼了一声，不与她绕弯子：“四郎在你家已经逗留多日，耽误不少公务，如今又是多事时节，你家还要留四郎到何时？”
　　高齐朝乐康公主拱手行礼，回道：“祖母骤逝，又逢郎君恰在。他走后，祖母就突然病情加重，之前都是好好的……这实在是太过巧合。不是我们不想放人，是郎君自己不愿走。可现在祖母已经入土……”
　　他无奈地苦笑，老夫人的死因是不可能再开棺验尸调查的，温霁明又说不清楚：“真不是我们故意强留他下来的。”
　　温霁明到高府拜见姑祖母知道的人不多，故而在老夫人骤逝后才有底气留下温霁明。
　　死因不查清楚，温霁明就要背上害死长辈的罪名，他当然不可能主动离开，那不就成了畏罪潜逃了么！
　　乐康公主高声问道：“你说我家郎君与老夫人骤逝有关，可有证据？老夫人乃我家姑祖母，也是我温家的长辈，我家郎君何故要害他？”
　　温霁明绝对不能背上暗害长辈的名头，乐康公主必须让高家承认此事与温霁明无关。
　　“自不是这个意思。”高齐声音朗朗，温润如玉，“殿下误会了，我们从没说过是温郎害的祖母。”
　　如此便好。温霁明还是清白的。
　　乐康公主不想再绕弯，只想速战速决把温霁明带走：“既然如此，还请将我家郎君请出来，待我们回去梳洗整装，再登门吊唁老夫人。”
　　高齐的父亲看了眼秦氏和高齐，没有说话。
　　“还请将我家郎君请出来。”乐康公主加重语气。
　　高齐再拜：“还请殿下恕罪，非我等不愿意让温郎君与殿下回去，只是温郎君现在身体不适，卧床不便走动。”
　　“那就更不该打扰了。”乐康公主说。今日她就算是抬，也要把温霁明抬回去。
　　温雪晴迈出一步：“府上繁忙，杂事诸多，不敢过多打扰，阿兄在这里还要劳烦诸位多照顾。不如让我们接回去好好休养。”
　　手指暗暗捏紧袖口，温雪晴一边说话一边观察高家众人的神色——现在到底是谁在控制高家？
　　高齐的父亲除了一开始的场面话之后，碰到温霁明的去留问题都闭紧了嘴巴，而乐康公主一开话头，秦氏就立即跳出来解释，高齐在一旁补充说话。
　　之前她就听说，高齐的继母秦氏与他有些嫌隙，可今天这么一看，似乎也不全是如此，秦氏的态度棱模两可，不像是完全排挤高齐的样子，好像还有些帮着他说话。
　　高齐的父亲不管事，也管不来事，这才让这对继母子争权相斗，先前还有老夫人压着，如今老夫人不在了，又逢高家出了问题……
　　温雪晴不敢完全相信高齐。
　　瞧见温雪晴从乐康公主身后出来，高齐朝温雪晴一笑，双眼脉脉。
　　“我要见我阿兄。”温雪晴直接说。
　　高齐道：“若是小娘子想要见温郎，我自是要找人给你引路的。”
　　就算温霁明是自愿进入高家的，温雪晴也还没有傻到就这么跟着高家的人进去。
　　“我不去，让他来。”
　　“温郎君抱病卧床，我派人给小娘子引路。”
　　“不必，”温雪晴点了两个兵士，“你们去把阿兄抬来。”
　　高齐问：“我已经说了他卧床不起，小娘子为何不直接去见温郎君？”
　　温雪晴侧头，避开他如有实质的目光：“姑祖母去了，他总不能连祭拜都不来。”
　　“小娘子说得是，”高齐缓缓道，“毕竟祖母也是小娘子的姑祖母，是该来。”
　　乐康公主眉心一跳，高齐这话说得亲密，要是往日，他和温雪晴是未婚夫妻，也就罢了。可现在两家都没掰扯干净，温雪晴还没嫁，她要对高家重新考量。
　　神壶确实重要，可温雪晴也是她从小养到大的孩子。
　　她朝温雪晴看了一眼，这孩子还未通情爱，只知道高齐这样说话不对劲，却不知道哪里不对。
　　高齐点头微笑：“还是小娘子考虑周全，是我想岔了。”
　　“哦？”温雪晴追问，“郎君想偏到哪里去了？”
　　“没哪里去，”高齐摇摇头，“阿妹也在家，小娘子要看望温郎君，我让她陪你去吧。”
　　“还请高郎告诉我，你想偏到哪里去了。”
　　温雪晴总觉得不是什么好想法，可这么放过高齐她不甘心。
　　余光瞥一眼乐康公主，高齐斟酌道：“我以为小娘子是一定要让卧病的郎君强撑着来见你，毕竟他是你阿兄，怎么说我都觉得勉强了。”
　　秦氏跟着道：“就是，高郎君也是辛苦，都不能起来了，小娘子就不要强人所难了。”
　　这差不多是在说温雪晴无礼不能体谅人了。温霁明再怎么说也是温雪晴的兄长，长幼有序，温雪晴不该这么要求温霁明。
　　“觉不觉得勉强是我阿兄的事，你们担心什么？我们温家的事，我们温家人的感受，夫人还感触这么深？”
　　虽然说的是秦氏，但温雪晴看的却是高齐。
　　——多管闲事。
　　温雪晴就差这么对高齐说了。
　　“小娘子说话怎如此生分，你来神壶这么久，还没和我家小娘子好好见面聊聊呢，不如也跟着住下来，待温郎君也休养好了再一起走。说起来先前和小娘子玩得好的张女郎也还没走呢，你们可要好好见面，多说说话亲热下才是。”秦氏说，随即又好似自言自语，“毕竟待大郎出了孝，小娘子也就该嫁进来了，不再是外人了……”
　　温雪晴只当没听到她最后一句，似笑非笑反问秦氏：“在姑祖母的丧葬礼上叙旧念情？”
　　高齐脸色发白，冷声道：“母亲慎言！祖母身后大礼，不可随意玩笑。”
　　秦氏讪讪：“是我唐突了。我太久没见到小娘子，想着要好好相处，毕竟以后……”
　　“以后的事以后再说。”乐康公主出声打断她。
　　乐康公主现在是真不想提到温雪晴与高齐的婚事。不说温霁明被迫留高家，就是他们暗地里在查的事，恐怕两家的联姻就不会那么顺利。
　　高家先是高齐暗示，秦氏又点明，他们难道以为温家嫁女会如此随便吗？
　　几人说话间，高兰也到了，跟着劝温雪晴和她走。
　　祖母去世，她换下往日最爱穿的花绿颜色衣裳，一身素白，一双杏眼因为哭过，水润潋滟，让人心生怜爱。
　　高兰亲热地挽了温雪晴的胳膊，眼睛清澈：“蓁蓁，我知道温郎君在哪里，等你去看完他以后，你还可以到我那里去休息一下，你一路从桐理赶过来，应该很累了吧。”
　　温雪晴拒绝：“家里的别院就在不远的地方，再说你还要为姑祖母守灵，我就不打扰了。”高家深院现在就是龙潭虎穴，得让他们亲自把温霁明送出来，她不能自己进去。
　　高兰的好意她只能辜负了。
　　“就是，顺便还有张女郎，小娘子也去看看她吧，我记得你们也有来往过。”秦氏擦了擦眼睛，“这可怜孩子，近些日子身体也一直不好，不知道是不是累着她了……”
　　“张绡病了？”温雪晴有些奇怪，按照秦氏刚才的说法，张绡应该还是好好的才是，怎么突然就病了。
　　高兰拉过温雪晴的衣袖，急急道：“没有，她好着呢！”
　　“不是病了么，”秦氏说，“我都有好些日子没看见她了，还以为她回魏地去了，问了下面的人，才知道她身子不好窝在房内。”
　　高兰提高声音：“姨姊怎么可能回去！她身体一直都很好的，什么时候病了！她住在这里是因为她夫家娘家都没人了！我们家又不缺银钱养她，母亲这话是何意，难道是要赶她走？”
　　高齐道：“姨姊在魏地生活多年，这边换季有些不适应这才少出来走动，她身子一直都很好的。我知母亲不满姨姊一直住在家里，只是她一个人弱质女子，孤苦无依，还请母亲多体谅一下……”
　　秦氏困惑：“我什么时候要赶她走了，就是好些日子没看到她，刚好温小娘子也在，问几句罢了。”
　　“不要你关心！”高兰捏紧温雪晴的手，“蓁蓁你别听她说！”
　　秦氏做回想状：“我前些日子还看见张女郎那边堆积了不少箱笼，说是要搬走？”
　　高兰瞥了一眼温雪晴：“那……那就是要搬出去……而已……可能是真的身体不好不想打扰吧……”
　　高齐冷冷道：“母亲这样小气，姨姊难道还要留在这里受气？再说，她是搬是住，又有母亲何干？”
　　温雪晴拧了拧眉，这话题怎么一眨眼就转到了张绡身上，高家是不打算把温霁明送出来了吗？张绡是住是留，高兰居然还要看她的脸色？
　　乐康公主不耐烦地猛拍一下桌子让众人停止说话，她来这里可不是为了评判高家的家务事的。
　　乐康公主：“你们家的事，待我们走了再处理，那张绡是搬是住，你们自己合计，不要在此处争吵。”
　　秦氏还不罢休：“今日殿下和温小娘子皆在，我就想借着她们的名头问问，这事该不该？！”
　　“不是我要赶张女郎走，而是她必须走。搞不好还是你们要她搬出去避风头的。”秦氏尖声道，“她做了那样的丑事，若真问心无愧，何必避着温郎君，又躲躲藏藏怕被公主殿下和温小娘子撞到？”


第26章 难堪
　　秦氏的话一出口，满堂寂静, 除了不明所以的温家来人, 其他高氏族人皆惊疑不定地瞄着高齐, 窃窃私语。
　　听到和自家有关, 乐康公主眉毛一抖, 厉声喝道：“什么丑事？如实交代！”
　　世上没有不漏风的墙，张绡若真有问题, 其他高氏族人多少也会有耳闻。她是高齐的姨姊，丧夫投奔高家, 当初是高齐接纳她的, 刚才言语间又对她多有怜惜……
　　乐康公主看着端正站在堂中的高齐，陡然生出不好的预感。
　　君子端方, 如芝兰玉树生于庭阶，灼眼耀目。只是，这真不是纸糊的假象？
　　温家诸位公子对于高齐这个妹夫是可有可无的态度, 不求他特异超俗，只要他老实对温雪晴好就可以。
　　而高齐除了有些软弱之外, 其他方面都可圈可点, 特别是温雪晴性格就是风风火火的，高齐这样的性子才能容下温雪晴。再加上他早年丧母, 有些依赖温家，多项相加，高齐一下子就在高家众多族人中被温家选中。
　　若是高齐没有和温雪晴订婚也就罢了，可是这桩婚事的两个姓氏, 代表的意义都不简单，高齐是昏了头吗？
　　感受到高兰的紧张，甚至被她捏得皮肉发疼，温雪晴一把甩开她：“是何事？与我有关？”
　　老夫人去世，前来吊唁的宾客满堂，这么多人盯着这边，秦氏的声音太过尖利，在场的都听见了。
　　张绡在高家住下以后，随高兰在临州的各大世家之间往来。有人很快记起，是有这么一个荏弱美人，带着从魏地过来的与众不同的风情。
　　高齐近乎是嘶吼出来的：“母亲慎言！”
　　秦氏冷笑：“和你姨姊有了苟且，难道你还想要娶温小娘子？”
　　“什么？”温雪晴冲开拉住她的高兰和挡在她前面的乐康公主，站到高齐面前质问：“此事当真？”
　　“蓁蓁，你莫听其他人胡说，我阿兄对你一片赤诚，绝不可能会这样对你！”高兰已是泪流满面。
　　温雪晴仍旧盯着沉默的高齐：“你呢？说句话。”
　　高齐的嘴唇和他的脸色一样苍白，眼睛看着温雪晴，嘴唇无声蠕动，一个字音也吐不出来。
　　高兰着急不已：“这当然是假的，蓁蓁你要相信我阿兄，他怎么会辜负你？”
　　看高齐的神态，已经是默认了，可高兰还在不遗余力地劝说温雪晴相信高齐，让高齐否认。
　　温雪晴忽然感到茫然。仓皇地回过头去，临州所有的世家都聚在这里，她的目光一一在各个宾客扫过，与人群中的凌柔遥遥相望。
　　所有人都在这里看到了她的难堪，温家的受辱。
　　乐康公主面容冷厉，指了指秦氏：“你为何要陷害高郎与张绡？押下去，严加看管。”
　　修长素白的手指在袖管里握成拳，乐康公主狠狠地瞪着秦氏，今日要不是她，温雪晴不会陷入这么尴尬的境地，让临州所有阀阅世家看了笑话。
　　不论温高两家的联姻是否还能再继续，张绡和高齐的丑事不论真假只能先否认！
　　“老夫人的魂灵还没走，高氏子弟便闹出这么大的事来……”宾客中已经有人暗暗发笑，“真是一代不如一代，本以为那高齐有能耐娶到温小娘子，没想到还是一个废物。”
　　听到那些话，温雪晴更加挺直站着，她不敢再回头去看凌柔了。凌柔的表情一定会控制得很好，不让人能看出来，但是她心里，说不定已经笑到一抽一抽喘不过气来了。
　　毕竟千载难逢，她史上最难堪的时候。
　　屋檐外的一角天空不知何时已经变暗，满屋素白，白色绢带与白纸交缠纷飞，铃铛叮铃叮铃地悲吟。
　　兵士强行拖着秦氏下去，秦氏抓着高齐的父亲拖延，继续大声道：“是真是假，殿下把张绡找来便是，此事，温郎君亦可为我作证——我怀疑，高齐为了掩盖此事，故意囚禁了知道此事的温郎君！还让老夫人含怒去世！”
　　“胡言乱语！”高齐斥道，“深宅妇人，只凭自己的臆想便胡乱传谣，毁人声誉。还请殿下与小娘子莫听信小人言！”
　　涉及到温霁明，乐康公主并没有单纯相信一方的话，而是让兵士停手，直视秦氏：“最后一次机会，到底怎么回事，说清楚。”
　　未等秦氏开口，高齐辩解：“殿下莫听她胡言，此事绝不是这样。”
　　按照秦氏的说法，他不仅要背上害死老夫人的罪名，还要因为私囚温霁明而承受温家的怒火。
　　“老夫人的死就是高齐干的，此事与温郎君无关，他是被陷害的！”
　　虽然头发在挣扎中被抓乱散落，失去大家夫人的派头，但秦氏已经顾不上这些了。先前她答应和高齐合作的条件，可就是要让高齐放弃娶温雪晴的。
　　就凭她手里掌握的东西，足以让高齐的名声变臭翻不了身。高齐不被剔出温雪晴的联姻人选，温家便有可能选择其他高家子弟，或是干脆点，高家从此摆脱温家的控制。
　　不论哪一种结果，她都不都不会亏本。
　　秦氏没想到的是，面对乐康公主和温雪晴，既然她得不到，那高齐也别想得到。高家将彻底和温家交恶，谁也得不了好！
　　“原来如此——”一道声音忽然插入。
　　屋里的人朝门外看去，但见门外站着一长身玉立的男子，几丝阳光从阴云缝隙穿插射下，落在他腰间佩戴的宝剑上。
　　“温郎君！”
　　“温四郎！”
　　温霁明朝诸位宾客一拱手，迈步进入灵堂。
　　一条直线走到底，途中他先朝乐康公主微一点头，径自走到老夫人的灵前，恭敬上完香，这才站起身。
　　“高郎好算计，”温霁明说，“可惜你还是不够胆。”
　　乐康公主仔细地注视温霁明片刻，看他虽然衣饰粗陋，但精神气色尚好。
　　“四郎可还安好？高齐可有对你做什么？有受伤吗？”
　　“我没事，”温霁明安抚乐康公主，“让伯母担忧了。”
　　“姑祖母怎么去的，我并不知情，当时我已离开高府，是高齐把我追回来的，”温霁明大声说，算是对宾客解释，“我来神壶拜访姑祖母，知道的人并不多，当时更没有通知高齐，当时我还疑惑，高齐是如何得知我在神壶的。”
　　高家与其他势力牵扯不干净，而温家现在的立场还是纯臣不站队，高家有问题，温霁明是想要暗中与老夫人相商解决的。
　　温霁明瞥了一眼温雪晴，慢慢对高齐说：“姑祖母身体一直都不好，我相信这是恰巧，只是高郎真不该这么对我——不管你的目的是什么。”
　　人群中的凌柔若有所思。
　　如果高齐和张绡真的有苟且，却能让秦氏先前愿意配合的话，那原因就简单了，为了不激怒温家，维持表面的和平。而高齐对温家畏缩不干脆惹恼了秦氏，才逼得她出此下策。
　　高氏兄妹和继母秦氏不和的这个事实是临州世家心照不宣的事实，单看高兰对秦氏的反感便可见一斑。
　　只是……秦氏刚才分明说，高齐和张绡有了首尾，而温霁明却只字不提，还有些许替高齐洗白的意思，难道还是想要促成温高联姻？
　　凌柔拧了拧眉心，若高齐和张绡是真的，这么多人看着，温雪晴难道要咽下这口气，听从安排嫁入高家？
　　“七娘，我手好疼，你轻点好不好？”婢女小声抱怨，现在是紧张时刻，众人都很想知道接下来的发展，自家小娘子真是太入戏了。
　　凌柔深深呼吸，放开不自觉捏住婢女的手。
　　若是乐康公主强硬些，就算这里是高家，早就会把宾客都清出去。现在已经发展到这一步，就算把宾客都赶走，日后温雪晴是否嫁进高家都有得议论了。
　　“不知道温小娘子会不会解除婚约，”婢女说，“七娘知道吗？”
　　“会！”凌柔盯着所有人都注目的温雪晴，斩钉截铁。
　　“哎？可是……”
　　婢女很纠结，抛开个人感情，高齐辜负了温雪晴，她自然是希望婚约能解除的。但她在凌家做婢女，知道这些小娘子虽然娇贵，婚姻人生却半点都做不得主。
　　“殿下和温公不会同意的吧？”
　　“会，”凌柔再次重复，“她一定会。”
　　因为她是温雪晴，和其他高门贵女不一样的温雪晴。
　　“张绡呢？”许久未开口的温雪晴终于出声，“她人在哪里？”
　　温霁明浑身一震，手中握紧的宝剑放松，漠然地看着高齐，不再说话。
　　乐康公主重重地闭上眼睛，复而睁眼，握在袖管的拳头缓缓松开，吩咐亲信：“尽快找到郎主和府君。”
　　温家应该已经收到丧报了，算算时间应该在路上快到了。
　　亲信会意：“是让他们尽快到达吗？”
　　“不，是拖住他们。”
　　“张绡呢？”温雪晴提高声音再问。
　　“让她来见我。既然敢做，就要敢当；若是没做，那更好，这里这么多人，我温雪晴还能吃了她不成？”
　　她先前就觉得张绡的态度有些奇怪，只是当时没发觉什么苗头，现在想来，只是觉得可笑，处处是破绽。
　　高齐这种人，最嫉恨别人看不起他，温家对他谈不上重视，要他捧着自己，只怕他心里早就不服气了。
　　能在上元节做那一场，不过是习惯罢了。可心里还是不舒服的吧，若不是当初高兰叫住他，他只会当没看到一样避开。
　　张绡这样柔情似水，说话轻柔好听，高齐应该相当受用才是。
　　比较能当着她的面，舍得对高齐做出恋恋不舍的记挂姿态，比她这种敷衍漫不经心的，当然更受高齐喜欢。
　　这样低劣的手段，她温雪晴看不上眼，也不屑去做。
　　一直处在状态外的高齐父亲终于意识到这事不简单了，迅速打发人将张绡押到温雪晴面前跪下。
　　——这算是无声承认高齐背叛温雪晴了。
　　乐康公主死死盯着张绡微凸的肚腹，一口银牙近乎咬碎。
　　温霁明垂下眼睫，不再去关注四面八方好奇探寻的目光，也不开口要回剑，反而退到乐康公主身后刚好缺了一人的位置处。
　　“很好，”温雪晴只看了一眼张绡，便不再看她，抬脚走到高齐面前，“只凭一张嘴，未免过于武断，兴许高郎也有苦衷也说不定。你来解释，我不会只听‘小人言’，我只问你——你和张绡，是真是假？”
　　高齐猛地跪下，却始终紧闭嘴巴，眼神躲躲闪闪，眼尾余光不断瞟温雪晴。
　　他一直都知道，温家小娘子姝色无双，要不然也不会和才貌兼备的凌家女郎并称齐名了。
　　作为温雪晴的联姻者，他比外界更了解这个温家小娘子。他知道她不仅仅空有容色，还知她棋艺无双，明晓乐律，除了射箭骑马，她的文章算术也是顶尖的。豪贵的温家倾其全族之力，精心养育出来出来的小娘子自是千好万好的。只是有一样不好，这样的小娘子的性格，是他最不能接受的。
　　温雪晴什么都比他好，要娶温雪晴，他就该低到尘埃里迎接这位尊贵的妻子入门，之后还要亲手把已经到手的权力如数奉上。
　　明明他才姓高！
　　高齐一直不说话，高兰心里着急，连忙出头替他解释：“蓁蓁，你是知道的，我阿兄不大会说话，但对你一直都是真心的……”
　　“高兰——”温雪晴打断她，眼里俱是失望，都这时候了，高兰明明知道真相，还试图做掩盖自欺欺人，“你不要再说了，我只听他说。”
　　“锵————”
　　一声清亮的剑鸣，温雪晴疾速把温霁明腰间佩剑抽出来，雪亮的剑尖闪着白光，熠熠生辉。
　　“今日高郎说什么我便信什么，只要你说没有，那便没有。待姑祖母丧礼办完，我自会安然等待郎君出孝娶我，我信高郎不会骗我。”
　　剑尖抵到高齐的脖颈上，温雪晴只要稍稍一用力便能当场取高齐性命。
　　“但是若有朝一日，我发现高郎骗了我，那么……”
　　剑尖再次朝前移动，已经有胆小的抑制不住的惊呼出声，满堂宾客皆惊异温雪晴竟然如此大胆。
　　高齐浑身僵住发冷。这个时候再说什么都没有用了，更何况，他也说不出口。
　　说来可笑，他竟然没等到温雪晴拔剑威慑，便软了膝盖不自觉下跪。
　　完了，他低垂着眼，看着剑尖一点点刺入喉内，却无能为力。
　　高兰捂住嘴巴，心惊胆寒地劝说温雪晴：“你……你……你别冲动，我，我阿兄他……”
　　“说了你不要说话了！”温雪晴厉喝，剑尖与脖颈接触的地方渗出丝丝殷红，“我今日只听高郎的话。”
　　她的语气温和，手上却不留情面：“只要高郎承认没有辜负我，一定会娶我，我就相信。”
　　高兰殷切望着兄长；“阿兄，你说句话啊，这是假的……你，你会娶蓁蓁的对吧？”
　　“我知道了，这就是你的答案。”
　　明明是那么难堪的场面，温雪晴却觉得畅快，长久以来的压抑不满在这一刻冲破束缚，随长剑挥舞发泄。
　　她举剑到张绡面前，对着高齐冷笑：“既然你这么喜欢她，可她今天让我丢尽了脸，我绝不可能饶过她。”
　　天际布满乌云，天地阴暗，灵堂烛灯通明，光影明昧，映照在温雪晴脸上，愈发显得她的眼睛晶亮，明艳精致的五官夺目照人。
　　而位于她下方的张绡，整个人都缩在阴影里，再加上她身体疲弱，浑身无力几乎瘫倒，精神气没了大半，面色惨白难看。
　　只要有眼睛的，都知道哪个好。已经有宾客暗暗嘲笑高齐鱼目混珠，瞎了眼看上蛮荒魏地来的家世长相不如温雪晴的张绡。
　　温雪晴的性子是厉害，可她姓温，有资格拥有这样的性格！
　　“但是，既然高郎如此怜惜她，只要你求我，我就放过她，让她好好生下你第一个孩子。若是高郎不求……”
　　眼睁睁看着温雪晴把剑放到张绡脖子上，高齐却始终一声不吭。
　　“看来高郎今天是打算沉默到底了。”底下的凌柔同样冷笑出声。
　　这样的男人，如何配得上温雪晴？
　　在她说这句话的时候，似乎温雪晴的视线也放到了她身上。可等她再却确认时，温雪晴依旧在场上把注意力放到张绡身上。
　　果然是她的错觉。
　　凌柔摇了摇头，不管怎样，温高两家是不可能再联姻了。
　　“不敢认，不敢求，”温雪晴大笑，“高齐啊高齐，枉你为世家子弟，竟不如路边一个乡野村夫！”
　　轰隆隆——轰隆隆——
　　乌黑浓墨的天际划破一道电光，随即是响鼓惊雷。雨线粗如小指，自最高的天空急速降下，在地上溅出硕大的水花。
　　——今年秋季的第一场雨终于到来。


第27章 非议
　　这场大雨来得突然又及时。
　　雨水哗啦啦倒下，明亮的闪电照亮天穹, 也照亮了每个人脸上的表情。
　　“只要高郎说句真假, 我便放人, ”越是僵持, 温雪晴反而越冷静, “假的，便是张绡在污蔑高郎, 若是真的，我温雪晴也成全你们, 绝不坏你们的好姻缘。”
　　张绡的身子经不住地瑟瑟发抖, 从喉咙里溢出哭腔：“温小娘子，我……我对你从来只有敬重, 绝无冒犯之心……我，我……”
　　她泪如雨下，转向高齐：“高郎……”
　　高齐面色灰白, 垂眼直直地盯着地板。
　　“救我……”
　　“你住口——”不等张绡再发话，乐康公主便出声喝止。
　　“若不是今日这一出, 我竟然还不知道高家的郎君如此懦弱, 我温家还没把你如何，你自己便软了膝盖。”乐康吊着眼睛, 眼神轻蔑，她慢慢踱步至张绡面前，居高临下，“我家女郎早已明明白白地说了, 只要承认，只要是事实，就放你们过日子去，何时说过要把你如何？”
　　——若不是高齐言而无信，先辜负温雪晴让她丢了这么大的一个人，她何必做出这样决绝的事来？
　　乐康公主胸腔内的心脏不断发抖，在别人看来这样的温雪晴是暴烈决绝的，不给两家留一点面子。可若不这样做，难道要当没事人一样让温雪晴嫁入高家，然后让人背后指指点点。
　　这已经不是温雪晴一个人的事了，若是真被人耻笑，肯定要连带上温家——竟然选择息事宁人，让掌珠受这样的委屈。
　　“温高两家的婚事——”乐康公主提高声音，在场所有人都能听到，“就此解除！”
　　温家主事的男人还没到来，她身为温家的宗妇，便有权决定温家大事。而且，在场这么多人，就属她地位最高，她的另一层身份还是天家公主，金口玉言，一出口便不能更改。
　　现场响起一片倒吸声，继而有人露出了然的神情。乐康公主年轻时的样子不就是温雪晴现在的样子么……
　　难怪难怪……
　　四面八方投来各色目光，惊疑的、惋惜的、嘲笑的……温雪晴面上依旧平静，只是在乐康公主宣布的那一霎，她感觉肩上的重担忽然就卸下了，全身轻了。
　　“高郎，今日就此断绝，往后山长水远，我俩再无瓜葛。”温雪晴瞥了一眼高齐。
　　“哐当——”
　　长剑落地，刺亮的剑刃被电光照亮。
　　“我温雪晴此生绝不嫁高家郎！”
　　这桩婚事太恶心了，不光是因为他人的非议，还有高齐本身的态度。日子是她过的，可却是她要和高齐过的，她不能接受自己往后的余生还要和这样的人过。
　　当面解除婚约是很爽快，但事后也许他人看来这桩婚事还是温家亏了。温雪晴闹了这一出，持剑逼迫高齐，做法太过张狂，这样的小娘子怕是没几家能接受。
　　“温小娘子做得也太绝了，就算高郎君和那张女郎是真的，她这样当着这么多人的面让人下不来台，以后有哪家郎君敢要她……”
　　近来临州最让人有谈性的便是这桩婚事了。原本以为板上钉钉的联姻就这么急转直下，还闹得两家都不愉快。
　　据说温家四郎，温小娘子的亲兄长温霁明原本已经开始撸袖子准备要收拾高家，替亲妹报仇雪恨了。
　　“温家这样厉害，咱们临州是没人配得上她了吧……”
　　“难道要去京都洛阳？我听温家的人说，乐康公主正收拾物件准备呢……”
　　这些细碎的声音都不大，仆婢们当着主人的面是不敢这么嘴碎的，可这事儿实在是让人好奇了，趁着闲暇时间，偷偷躲在一旁小声交流自己从各个渠道得来的真真假假的消息。
　　“小娘子……”婢女小心翼翼地看着凌柔的脸色，“要不然我去教训她们？”
　　“早该去了，这些也是你们能说的？”凌柔实在控制不住自己，她很少会对着别人怪声怪气，可听到他们这样议论温雪晴，她就难受。
　　明明错的不是她，最后遭受非议的却是她。
　　“不想干了就赶紧走，我们家可要不起。”
　　“是是是。”婢女喏喏，疾步绕到角落那里大声训话。
　　站在远处，袖手看那些仆婢被吓一跳，继而做鸟兽散，凌柔沉默地站了一会，看着远处的某一点许久，才问回来的婢女：“温小娘子是真的要去洛阳了吗？”
　　“这……这……”婢女惶恐，以为凌柔是在试探她，连连摇头，“不知。”
　　凌柔叹息作罢：“算了。”
　　要是这些人能知道什么准确的信息，也不会聚在这里讨论了。
　　从高家回来以后，温雪晴似乎就沉寂下来了，不再出门，桐理的长街再也没有她恣意纵马的身影。
　　凌柔陡然很怀念那样的温雪晴，虽然张扬不把人放眼里，但那样的温雪晴却没有这么多烦恼非议缠身。
　　她本来是不会在乎他人眼光的人，可世人却把她往下拖。
　　一旁的婢女还是毕恭毕敬，在她心里，凌柔还是那个温婉贤淑的，这样突然发作，大概还是为了维护凌家声誉的吧。
　　——才不是呢。
　　凌柔在心里悄声说，凭什么她的一举一动都要符合世人对大家闺秀的模子印象。
　　她也想按照自己的想法做一次，像温雪晴那样。
　　她不喜欢高齐的假意温柔，讨厌高齐的懦弱虚伪，温雪晴这么做也许在他人看来是不好，可她却喜欢。
　　温雪晴就该这么做，如果温雪晴忍气吞声接受张绡和高齐，那就不是温雪晴了。
　　对于温雪晴解除婚约，凌柔只觉得神清气爽想庆祝，这不是出于对温雪晴失去婚约的幸灾乐祸，她是真的高兴。
　　高齐配不上温雪晴，她希望温雪晴摆脱高齐之后，找到更好的人，要比高齐还要好。
　　凌柔越是回想那日的温雪晴，便越是兴奋。往日的那些压抑感也跟着清扫一空。
　　“我看你最近走路都飘了，是有什么我不知道的事发生了，令我儿如此高兴？”母亲崔氏拿着一封信，踏步进来。
　　“没有，母亲何事找我？”
　　崔氏眉眼放缓，目光慈爱：“还说没有，刚刚还傻笑呢。”
　　“……有，有吗？”凌柔手放哪里都不是，动作有些不自然了，她确信自己很少做出傻笑这样的表情来。
　　崔氏抬袖捂嘴掩笑：“看来还是有的。”
　　“母亲……”凌柔看着她，“别笑了，真没有。”
　　“好好好，没有就没有。”看凌柔耳根都泛红了，崔氏忙顺着她说，“我是来给你送信的——你阿姐给你的。”
　　凌柔的长姐，厉王妃知道幼妹很快就要议婚出嫁了，想在出嫁前邀请她去往洛阳小住一段时间，毕竟以后就没那么空闲了。
　　虽然很长一段时间没见到阿姐了，但凌柔一想到没消息的温雪晴，就不太想离开临州。
　　“我……我暂时还不想去，能不能让阿姐再等一段时间？”
　　长姐的好意凌柔难以拒绝，但温雪晴她也放心不下，至少要等温雪晴开始出门以后才行。
　　“为什么？”崔氏不解。
　　“这……”凌柔向外一望，急中生智，“因为天气不好！”
　　这些天雨就没停过。
　　“这时节都这样，等雨停就要下雪了，到时候也不好走，要是水路结冰就更难走了。”
　　厉王妃这一请，凌柔大概要等到开春才回临州了。
　　“我想再和母亲多呆一会，这还不行吗？”
　　崔氏一怔，自凌柔从懂事以来，她便甚少撒娇了。
　　“哎……”她长叹一声，“我也不想的，可温家这样，我总觉得还是不妥。你阿姐来信说，要不然还是让你去洛阳，以后你们俩还能做伴……”
　　凌柔僵住，阿姐这是什么意思？
　　“她要我嫁去洛阳？”凌柔忍不住扬高声音，“不是让我嫁温家的吗？”
　　“还没决定，只是让你先去看看。”崔氏安抚女儿，“温家那样厉害，温雪晴就不说了，乐康公主可不是省油的灯。你要知道，温小娘子可是乐康公主手把手教出来的。”
　　一个温雪晴都能这般厉害，乐康公主就更不好相与了。
　　凌柔这样的性子，入了温家岂不是要被欺负？
　　她做母亲的实在放心不下。
　　而且……崔氏很犹豫，温雪晴这样的性子，能嫁得出去么？现在整个临州都知道了，这位温家小娘子着实厉害，一个不高兴都能剑指未婚夫，谁还敢娶她？
　　现在温雪晴的情况很尴尬，真心想娶她的，恐怕没有，都是冲着她背后的家世来的，必有所图。
　　而这些求好背后的弯弯绕绕，都需要慎重考量。若是温雪晴想要求一真心人，怕是要一辈子在温家到老了。
　　崔氏苦口婆心：“我觉得你去了洛阳也好，和你阿姐姊妹俩还能互相照应，你也不是非嫁入温家不可。那温小娘子那样的性子，你怎么受得了？她可是在那么多人面前拔剑的！”
　　说到最后，崔氏也着急了：“温雪晴她就不是个好相与的性子，她对高齐都能如此，你要是嫁入温家，和她日日相对，岂有好日子过？”
　　虽然往日女儿也没少和温雪晴针锋相对，但她要是嫁进了温家，有乐康公主在，凌柔始终都只会比温雪晴矮一头。
　　“我知母亲是关心我为我好，”凌柔知道崔氏的意思，“只是，天下女子有谁愿意自己的夫君是高齐这样的人？”
　　崔氏：“高齐有错，但她可以忍，她可以背后解决，一个张绡而已，有什么难的？现在弄成这样，得亏她还是温家女，要不然高家早把她嚼碎了！”
　　凌柔陡然失力，原来自己的母亲也同世人一样。
　　是，一个无依无靠的张绡，凭什么和她们这些贵女斗呢，不过是一句话的事而已。
　　可温雪晴就真的该忍下这口气吗？
　　其实这些自己不是早就知道了吗？自己现在变成这样，不就是崔氏要求的，世人要求的吗？
　　——高门贵女就该这样。
　　崔氏想来想去，凌柔这么执着于温家，只有一个可能。
　　“七娘，你莫不是看上温四郎了？温四郎好是好，但洛阳的世家子弟也不比他差……”
　　长女来信，言道虽有皇后和太子妃在，但太子颓势已经不可挽回，就算底下还有个皇孙，比起年富力强的王爷皇叔，也不足为惧。
　　厉王苦心经营多年，正慢慢显露出锋芒来，如果幼妹也能嫁到洛阳来，与她互相帮衬，厉王将更上一层楼。
　　崔氏觉得厉王妃说得在理，凌家已经不如从前，不如干脆博一把……
　　隐约能猜出母亲与长姐的意思，凌柔虽然抗拒，却不想直白拒绝。
　　“洛阳那边，还请阿姐等我些时日。我想去温家看看——去看看温雪晴。”她始终放心不下。


第28章 怒火
　　再走过这条回廊，就能到达温家最大的厅堂。
　　挥退跟着的仆婢, 温雪晴在回廊前站定。
　　这里非常安静, 只余雨水浇打的淅淅声。
　　附近仅有几个仆役沉默地巡逻, 主人家在里头商讨大事, 早早地发了令, 不允许闲杂人等靠近，就是他们守卫, 也不能靠太近听进半片言语 。
　　“小娘子止步。”有巡逻的仆役看见温雪晴，恭敬行礼, “郎主殿下在里面议事, 小娘子有事等会再来找。”
　　温雪晴远远地望着厅堂屋顶，雨声完美地掩盖了里面激烈的争吵。
　　“我想进去, 烦请通报。”
　　“这恐怕不行，”阻拦温雪晴的仆役干笑，“小娘子还是回去吧, 郎主说了，不能放任何人进去。”
　　虽然大伯父官职做得没有族弟温光赫大, 平日也鲜少摆出威严来, 但长幼有序，他在温家是当之无愧的大家长, 关键时候，都是他说了算。
　　温雪晴暗自握了握拳：“你去禀报，去和大伯父说，他会放我进去的。”
　　“郎主说谁都不能去打扰……”
　　“让开！”阻拦的仆役话还没说完, 便被后面赶来的小队长开口打断，后退让路，“小娘子请。”
　　“队长——”眼睁睁地看着温雪晴急速走远，阻拦的仆役瞠目结舌，“郎主不是说了……”
　　“你个木头懂什么，”小队长不耐烦的挥手，“赶紧去另一边看看。”
　　里头大人们商议的可是小娘子的婚事，小娘子肯定是知道才来的，怎么可能拦得住。
　　回廊已尽，紧闭的门窗也关不住里面的争吵声。
　　“我已经和高家当面撕破脸，不可能再让蓁蓁嫁入高家。”乐康公主面红耳赤，水都顾不上喝，“神壶重要，难道蓁蓁就不重要吗？她是温家的女儿，不是别人！”
　　“殿下，”大伯父依旧温和，不急不慌地将一盏茶放到乐康公主面前，“大家只是在商讨高家之后的问题，没有说一定要把蓁蓁嫁入高家。”
　　神壶温家是一定要捏在手里的，特别是现在，高齐已经开始和其他势力合作，妄图摆脱温家。
　　“高齐倾向赵王，”这是温霁明查到的结果，“姑祖母并不知情，这都是底下人暗中的动作。”
　　借着匪患的由头，赵王要兵权扩充部曲，向朝廷上书索要大量军资钱财。准备了这么多，赵王也确实是剿灭了大部分匪徒。只是，单看临州从南方逃来难民越多，便知道还有好些钱财没用到百姓身上。
　　特别是关于赵王部下的昆仑奴小队，神勇不惧死，以一当十的传言也慢慢流传开来。
　　再想到洛阳那位缩头缩脑的天子，孱弱的太子，要说赵王没那点意思，谁也不相信。
　　要是赵王把手伸进临州，北方的魏王也不会坐以待毙。
　　高家内部纷争不断，引来各方势力。可不管是谁掌权，都有脱离温家独自掌控神壶的念头，不论被哪一方得手，对温家都极其不利。
　　“所以一定要蓁蓁嫁高家是吧？”乐康公主挥开大伯父的手，胸膛不断起伏，“我绝对不同意。”
　　当日她故意派亲信拖住人，就是为了能彻底解除婚约。
　　也许在温家人看来，左右都是姓高的，怎么都扶不起来，温雪晴不论嫁哪个都是掌控的一方。特别是其中有个别能力不足却空有野心的，只要稍加引导，便可牢牢掌握在手中。
　　“蓁蓁已经明确说过不会再嫁高家郎了，你们这样做，让她怎么办？”乐康公主直视大伯父，眼里尽是怒火，“嫁人不是一句话的事，那是大半生！安定的时候说出了什么事你们男人顶着，等出了事，就要靠内眷出来，说什么必须要这样做，还不是因为你们无能！”
　　若是温家能把神壶从高家手里收回来，温雪晴何必要嫁入高家！
　　乐康公主怒不可遏。这些日子以来，关于温雪晴的婚事讨论就没停过。
　　“殿下失言了。”大伯父对着乐康公主摇摇头，眼神不再温和。
　　高家与温家世代联姻，可以说，高家是温家一手扶持起来的，两家交缠甚深，但始终是温家嫁女进去，为了表示对高家的尊重，温家从不明面夺权。温家女郎更多的是与高家郎君一同管理神壶，从另一方面来讲，是温家把神壶一半的权利作为嫁妆，陪嫁女儿进高家。
　　温家人口不多，祖辈仅仅出了姑祖母一个女儿，到了大伯父温光赫这一代又没有了。温雪晴又是温家年轻一代仅有女儿，自然是由她来完成联姻。
　　眼下高家对温家极其不满，而能调解的老夫人已经不在，若是还有别的温家女在高家，温家也不会这么考虑与高家缓和关系了。
　　“现在蓁蓁不嫁高家，还有哪家能嫁？”大伯父反问。
　　他当然希望温雪晴有个好归宿，可现实的状况就是这样。温雪晴这样张狂的性子让很多世家退避三舍。
　　他们把温雪晴养成这个样子，为的是能接过老夫人的权力，整个临州心知肚明。现在温高联姻已毁，哪家能接受温雪晴这么一个强势的新妇？
　　就算不考虑神壶的问题，愿意娶温雪晴的世家子弟也寥寥无几，还要衡量其人品才学，这么一通算下来，基本就没有。
　　“能娶到温家女还要考虑？”乐康公主细眉挑起，不屑道，“考虑之前也要想想他们配不配！”
　　没了高齐，还有其他人，在乐康公主看来，温雪晴不仅要嫁，风风光光地嫁，而且还要嫁得比高齐还好的郎君。
　　“天下之大，不仅仅只有临州。”乐康公主直视大伯父，“夫君莫非忘了，当年我是从洛阳嫁到临州来的。”
　　大伯父的头猛地抬起，死死盯着乐康公主。
　　“殿下……”他声音沙哑，“我当然没有忘，当年殿下从洛阳迢迢而来，为的就是嫁给我。”
　　温光赫的眼睛使劲眨了一下，暗暗垂下头。他这位长嫂强势，可他的长兄也不是软弱的。要不然也没胆子娶乐康公主了。只是他天生长了副笑眼，一向笑脸迎人，对于做官又不是特别热衷，让着久而久之，也就给了他人一个好说话的印象。
　　作为温家的族长，怎么可能只有表面看上去那样。
　　温光赫为官几十载，见惯了大风大浪，能让他感到棘手的问题少之又少，可一旦遇到，他必定回去找大伯父帮忙决断。
　　“洛阳是很好，但是临州才是温家的。”大伯父颇为耐心，“蓁蓁是大家看着长大的，难道你忍心看她远嫁？”
　　“说来说去就是嫁高家！我不许，高家已经是一滩烂泥，我不会让蓁蓁陷进去的！”
　　乐康公主濒临失控，侧边的鬓发散落下来：“她要嫁的人，一定要比高齐好，临州临州，你就只有临州，这么多年，我都没有回去过，凭什么，难道蓁蓁以后要和我一样吗……”
　　乐康公主说话已经开始颠三倒四了。不过众人都明白她的意思。
　　乐康公主自从嫁到温家以后，确实就再没有离开过临州了，仅仅是靠书信和洛阳那边联系。连十六年前天子仓皇出京后被魏王接回去，她都没有随上京的温家人亲自去道贺，只是修了书信过去。
　　“温家女只能在温州，没有第二种可能！”大伯父不为所动，“殿下还是别想些别的了，家里还有很多事等殿下主持决断……”
　　“哈，我就知道会是这样，你个老狐狸，什么都要算，”乐康公主怒极反笑，“你不许我出临州，那我偏要出。家里家里，你自己头疼去吧，哪有我每天操劳，你在另一边喝茶下棋的！”
　　大伯父后院只有乐康公主，膝下这么多年也只有温五郎一个儿子，他把大部分事务都交给族兄弟，自己落了个清闲。他这样，乐康公主反而不好意思把事情都推干净了，主动包揽了家中不少事务。
　　“我现在就走！”
　　看大伯父还定定地站立不动作，乐康公主一把摔了他先前递过来的茶盏，转身就走：“我要回洛阳，把蓁蓁嫁到洛阳去！”
　　一推开门，乐康公主愣在原地。
　　“蓁蓁，你听到了？”
　　温雪晴一直没有进去，就站在门外。
　　厅堂里面大部分温家人神情肃然，显然对乐康公主是不赞同的。
　　温雪晴点了点头。
　　“那好，”乐康公主抓起温雪晴的手，“我就不用再解释了，我们这就走，去洛阳！”
　　温雪晴还想说什么，目光一触到乐康公主发红的眼眶，所有的话都咽了下去。
　　她还从没见过如此狼狈的乐康公主，近乎是逃一般，拉着她一路疾走。
　　温雪晴庭院的门被大力推开。
　　“你们几个手脚麻利些，把小娘子贴身要用的物件都收拾出来，”乐康公主指挥仆婢，风风火火，“特别是冬衣，都带上，我要带小娘子回洛阳！”
　　乐康公主是铁了心要带温雪晴去洛阳，看温雪晴的东西都收拾得差不多，她才心满意足地回去。
　　大伯父和父亲他们居然没有阻止。
　　温雪大感意外，明明之前吵得激烈，现在又不见一个人来了。
　　环顾一个个箱笼，温雪晴拦住一个要把她的琴包好装进去的婢女。
　　“这是五兄临行前给我的，就不带了——”她叹气，“等我走了送到凌家去。”
　　左右她要走了，不如给这琴找个好主人，不至于让这琴跟着她浪费了。
　　“这是五郎给你的，就这么给别人不心疼吗？”门口传来一道声音。
　　“大伯父！您怎么来了？”
　　温雪晴惊异，难道大伯父是特意等伯母走了以后才来劝她不去洛阳的？
　　实际上，大伯父不仅不是来劝说的，还给温雪晴送了不少东西来。
　　“这些都是给你伯母的，”大伯父眼神慈爱，“蓁蓁，路上好好照顾她。”
　　温雪晴：“……大伯父？”您会不会说反了。
　　“没有错。”大伯父一眼就看穿温雪晴在想什么，“这事是殿下冲动了和我赌气。”
　　他轻轻叹气：“我也有错，不该给她找那么多事，把她强留在临州，让她这么多年都没空回去过。”
　　温雪晴睁大眼睛，无声抽气。
　　“蓁蓁，有些话我不必多说，我想你也懂的。去了洛阳，万事小心，我还是坚持我之前说的，现在洛阳不是久留之地，五郎我倒是不担心……”他皱着眉头，轻声吩咐，“小心太子，我们等你和殿下回来。”
　　太子？病怏怏的太子竟然让大伯父如临大敌。
　　温雪晴回想起之前了解到的消息。
　　难道是装病，就等着有朝一日突然从床上坐起来大发神威。
　　温雪晴被自己这个荒诞的想法吓到了，连路都走不稳，两只脚拌在一起差点摔下台阶。
　　“小娘子小心！”
　　常天元远远便跟着温雪晴，看到她站立不稳，连忙飞奔过去。
　　早在常天元出声前，温雪晴就反应过来迅速平衡身体。
　　“长史有何事？”温雪晴站直身子。
　　常天元其实还没做好出现在温雪晴面前的准备。
　　“小……小娘子，”他耳根泛红，呼吸急促，“其其实，我是来给小娘子道歉的。”
　　“嗯？”
　　“那些守卫的仆役，都是我带出来的，听说他们先前惹恼过小娘子，我……我才来的的。”
　　温雪晴摆手：“不是什么大事，长史不必放在心上，再说，本来就是我要硬闯的。”
　　“不是，我……我……我听说小娘子要去洛阳了，我就顺便，不不不，不是顺便的……”
　　常天元差点把自己的舌头咬掉。
　　温雪晴要去洛阳这件事已经定下了，乐康公主有意把她许配给洛阳的世家子弟，他们这些高等官员大概都能猜出来。
　　但是这些又跟他有什么关系呢？
　　他也知道，以温雪晴目前的状况很难在临州待下去。只是……
　　“小娘子还会回来吗？”
　　看着常天元灼灼发亮带着期待的眼睛，她陡然想起了那日在高家，熙熙攘攘的人群中，凌柔目光沉静坚定，遥遥看着她。
　　她一眼就能把凌柔分辨出来。
　　嘴角勾起，带着笑意，温雪晴毫不犹豫：“这是当然。”
　　“太好了！”常天元松了一口气，欢呼一声雀跃离开。
　　温雪晴莫名：“嗯？我回来这么值得高兴吗？凌柔说不定还嫌我烦呢……”
　　她想了想，转头吩咐婢女：“先前说要给凌七娘的琴给我好好收着，等我亲自拿给她。”
　　婢女：“啊？”
　　殿下不是说了，小娘子去了洛阳就不回来了吗？
　　“我的琴可不是那么好拿的！”
　　温雪晴握拳。


第29章 落空
　　从临州去往洛阳，有陆路与水路两种选择。
　　与陆路相比, 可一路直行无需停顿的水路更为方便快捷。
　　自临州去洛阳, 水路便是首选。
　　那日剑指高齐, 与高家解除婚约后, 温雪晴便迅速离开桐理。而后赶来的温家人虽然意外事情的发展, 但也是恭敬祭拜过老夫人再回去。
　　而后，便是温霁明彻查高家, 清算高齐。确定温高联姻不可挽回后，更是干脆利落地将一部分权力收回。
　　至此, 温高两家的世代联姻建起的亲密关系恩断义绝, 再无挽回可能。
　　华丽的巨船稳稳地停靠，船夫仆役上上下下, 将箱笼清点抬入。
　　“伯母小心慢走。”
　　温霁明下了马，走在前头引路。
　　温雪晴扶着乐康公主，余光朝后头瞥了一眼。
　　乐康公主执意要把她带去洛阳, 温家几位家长居然就这么同意了，还殷殷地将他们送至渡口。
　　大伯父站在最前头, 注视乐康公主一步一步走远, 长长地叹了一口气。
　　如果可以，他着实不愿意妻儿远离临州, 奈何正在气头上的乐康公主根本就听不进他说的话。不过……
　　抚了抚下巴粗短的胡茬，大伯父低低与温光赫道：“先前那封信我一直没拿给你，是觉得没必要。”彼时正是温雪晴及笄礼，温高关系正好, 从京城千里迢迢送过来的信上说什么也没有用。
　　如今温雪晴在临州几乎声名狼藉，乐康公主心里着急，难免把那封信当做救命稻草。
　　“如今殿下存了心思，蓁蓁虽然聪慧但那毕竟是殿下……”对于朝夕相处几十年的妻子，大伯父还是很了解的。蓁蓁也是他看着长大的，乐康公主把她当亲女养育，温雪晴也同样回报了同等的感情，一向顺着乐康公主，少有忤逆。
　　当然也不排除她们两个性格相像，常常一拍即合，没有相左。
　　温光赫点头：“这事让五郎多加配合便可，想来他也不会愿意把蓁蓁留在洛阳的。”
　　温家子弟分三头各自寻找前程，却没有想过要把幼妹卷进来。
　　想到各方势力蠢蠢欲动，大伯父头疼地按着太阳穴：“我会想办法让殿下尽快回来的，不让你们难做。我也有错，想着其他地方不好，便不想让她去了，哪知道竟让她生了怨怼……”
　　其实温雪晴也是一样的，温家对她极尽宠爱放纵，却始终把她拘在临州，不许她踏出一步。
　　这些爱里面未尝没有补偿的意味。
　　也只有乐康公主能想到这一点了，先前她不反对，也只是觉得高家靠谱，温雪晴这样过完一生也好。
　　临到上船，温雪晴终于忍不住，放开乐康公主的手跑回来。
　　“阿父，大伯父，”她眼睛诚挚，“我会想你们的。”
　　——务必等我回来。
　　“好，好……”大伯父连声道，脸颊抽动，左手虚虚抬起，注意到远处乐康公主回望过来的目光，又不动声色地放下。
　　“好孩子……”温光赫颔首，“在洛阳万事小心，也不要怕事，我们一直都在。”
　　温雪晴点头，眼睛向远处眺望。
　　听闻乐康公主要去洛阳，有一些同温家交好的世家也有来相送。
　　凌柔会不会来呢？
　　温雪晴骤然生出这个想法，还很想看到她的人。
　　那日她透过熙熙攘攘的人群，望见凌柔坚定的眼神，不知怎么，就忽然觉得胸腔温暖厚实，充满勇气。她不需要再犹豫，趁着温霁明松懈的片刻，利落地从他腰间拔剑，指向高齐。
　　对于这门婚事，别人看来是美满姻缘，即使出了张绡一个，也瑕不掩瑜。
　　可她却不这么想，她原本就不想嫁给高齐，张绡的事一出来，只会让她更加坚定这个想法。
　　目之所及尽是或漠然或嘲笑的看热闹之人，只有凌柔不一样。
　　事后温雪晴一回想，只觉得奇异又快意。
　　就连凌柔也不看好高齐，她又何必去坚持这滩烂泥一般的婚姻。
　　那么多人，只有凌柔第一时刻支持相信她……
　　温雪晴垂下眼，偷偷向另一边瞟去。
　　高家之后，她便回家闭门不出，如今又要走了，虽然以后还会回来，却不知道又是什么时候了。
　　那么多人都来了，就是没看到她想见的那个人。
　　……凌柔怎么还不来见她？
　　难道她就不想看见自己吗？
　　温雪晴忽然有些后悔，也许自己不该在其他事务耽搁太多时间，应该找时间去找凌柔的。
　　她并不在乎其他人怎么看，乐康公主也许会不乐意她出门被人嘲笑，可对温雪晴来说，这桩婚事解除后，她反而轻松了很多。
　　她不要的高齐高郎君，名声如今也好不到哪里去，被她当众举剑威胁，真要被人提起来，要被笑话的也是高齐才是。
　　只是……凌柔那日，也是同她一般的想法吗？
　　她想知道。
　　若十五月圆夜，琴箫能合奏。那么，高家解婚约，目光相触时，她们应该抱着一样的想法才是。
　　想起那张五哥留给她的琴，如果真的要送人，那她希望那个人是凌柔。
　　她真的很想再见到凌柔，在离开桐理之前。
　　以前常听人感叹高山流水知音难求，时常无奈流水落花意，空怀惆怅。那时，她只觉得不过是故作深沉地悲叹，现在想来，竟有同感。
　　如果一定要选一个人陪伴过完一生，她希望那个人能真正地和她心意相通。
　　闻弦知音，这样就够。
　　等了那么久，凌柔不会来了吧？
　　期盼落空，又听见另一边船夫仆役催促，温雪晴只能想办法磨时间。
　　其实温雪晴也不知道自己还要这么坚持，只是不想就这么走了。
　　应该还是能见到的吧，最后一面。
　　一眼就好。
　　凌柔只是有事慢了耽搁了，她一定会竭尽全力，赶过来见她的。
　　温雪晴磨磨蹭蹭，就是不肯登船。
　　“蓁蓁，该走了，别误了时辰。”乐康公主站在船头，华服上的绣金凤凰展翅欲飞。
　　就算要走，她也是昂着头，要临州大半阀阅高户来相送，要体面地离去。
　　天色阴沉得看不出现在是什么时候，阴风呼号，强硬扯掉树梢上最后一片枯叶。
　　目视那一片落叶打旋沉入江中，温雪晴深吸一口气：“伯母，我们走吧。”
　　——凌柔终究还是没有来。
　　巨船起锚扬帆，两岸景物倒退，站立的人缩短变小成圆点。
　　“蓁蓁……”乐康公主站在温雪晴身后，与她一同在船尾吹风，“临州不会是你一辈子只能待的地方洛阳也很好的，那里比临州还要繁华，还有很多不一样的人，你会喜欢的。”
　　她叨叨絮絮说了很多洛阳的事，其实她自嫁到温家以后，便再也没回过洛阳，仅仅只能通过和来信知晓洛阳的消息。对于洛阳的印象已经久远甚至模糊，她也很清楚，这么多年过去，洛阳已经不是她记忆里的洛阳了。
　　这一个决定是冒险。
　　想起那封被她压在箱底的信，乐康公主收紧蔻丹红的手指：“蓁蓁，你会怪我吗？”
　　“怎么会？伯母都是为了我好，这我都知道。”
　　乐康公主也许有些偏执，但所有的一切都是为了温雪晴。
　　“伯母——”温雪晴小声说，“多谢。”
　　乐康公主一怔。
　　“世上哪有这么巧的事，伯母一定是有别的打算，才会要我一起去洛阳的。”温雪晴朝她眨眨眼，没见到凌柔的郁闷消散了很多，“这些我都知道，也能猜到。”
　　“……你都知道？”
　　乐康公主放松了很多，还好还好，很多事不需要开口明说，温雪晴就能明白。
　　幸好她如此聪慧，幸好她是温雪晴。
　　她看着长大的孩子，一定要过得比其他人还要好，她要一生平安和乐到老。
　　也许她还不明白嫁人是什么意思，不知道往后余生该找什么样的人陪伴。
　　在那之前，她会把所有的一切都准备好。
　　“我不会要求你一定要嫁给谁，我也希望你能一辈子幸福安康，但是高家欺人太甚，我不愿意你嫁给高齐。”
　　江水滚滚，乐康公主的话飘散在空中。
　　“当你大伯父坚持时，我就想赌一口气，赌你以后，一定会过得比嫁给高齐好，过得比高家任何人还要好！”
　　===
　　目送船离人远去，大伯父袖手站立：“这一去，又不知什么时候能再见面了。”
　　乐康公主还没完全消气，又想赌这一次。虽然他已经跟温雪晴说过，还暗中写信知会温五郎，但总归山高水远，担心会顾及不上出意外。
　　说到底，他也有错。
　　温光赫拍拍大伯父的肩背，极目远望：“兄长不必介怀，总归是多事之秋，再多一件也无妨了……”
　　遥遥有哒哒马蹄声传来。
　　车夫还没完全停车，凌柔便迫不及待地跳下车，提起衣裙快跑。百合小说群561142596
　　江面一片白茫茫，一众温家人站在最前方。
　　“凌小娘子？”温霁明不确定地看着她，凌家来不来都不是问题，问题是只有凌柔一个人来。
　　“温……温雪晴呢？”凌柔喘气，“走了吗？”
　　“你来晚了，”大伯父神色柔和，他知道这是乐康公主属意的温家儿郎新妇人选，“殿下和蓁蓁已经走了。”
　　“走……走了？去，去洛阳了吗？”
　　她收到信的时候已经很晚了，崔氏不许她去温家，连消息都闭塞。
　　温霁明：“是去的洛阳，不过以后……”
　　凌柔已经什么都听不见了，她紧赶慢赶，竟然连温雪晴的背影都没看到？
　　“我也要去洛阳。”她说。
　　她想见温雪晴，她一定要见到温雪晴。


第30章 宫宴
　　乐康公主到洛阳一事早就派了人先行上报。
　　船还没靠岸，便能看到有一列宦官带着宫人等候许久。
　　望见乐康公主的船, 为首的灰白头发宦官飞奔过来。
　　“殿下终于回来了, 可让陛下好等！”他是天子身旁宠信的內侍, 从天子初登基到后来匈奴南侵, 一直紧紧跟随, 算得上是与天子同患难过的老人了。
　　乐康公主双手交叠在前虚握，矜持点头：“徐常侍, 许久不见。”
　　徐常侍麈尾一扫，在前面引路：“陛下自从听闻殿下要回洛阳来以后, 便天天盼着念着, 恨不得殿下是飞回来的……”
　　提到兄长，乐康公主也想起了未出嫁的时光, 别的方面不说，她这个皇帝兄长待她是实打实的好。
　　“这些年都不曾回来过，也不知阿兄怎样了？”
　　徐常侍一笑, 眼睛四周眼纹层层叠叠：“这些日子秋凉，陛下染了风寒卧了几日床, 不过殿下一来, 他便又好了。”
　　“阿兄染了风寒？”乐康公主皱眉，“他怎么没说过。”
　　“那不是怕殿下担心么……”
　　有徐常侍跟在身旁, 这一路都没那么枯燥拘谨。
　　徐常侍家常般随意地为乐康公主介绍了洛阳现状，也让温雪晴对洛阳有个大概的印象。
　　洛阳的繁华与临州是不一样的，多了几分骄矜傲气。这一路行来，满街绫罗珠翠, 物阜民盛，比临州有过之无不及。
　　乐康公主见温雪晴靠窗看了会便放下帘子，奇怪问道：“不看了吗？”
　　“已经看过了。”温雪晴答道，“再看也是一样的。”
　　马车里糕点茶食具备，徐常侍陪同在侧。
　　“小娘子觉得，洛阳和临州比，如何？”
　　“比临州还要繁盛。”
　　徐常侍笑了笑：“看来小娘子还是喜欢洛阳的。”
　　温雪晴没再接话。
　　徐常侍一早就知道，乐康公主这次来洛阳，主要还是为了这个侄女。
　　五官明艳靓丽，眼睛说话时一动不动地看着你，亮晶的眼底恍若发出强烈的光彩，犹如星河溢彩。
　　徐常侍不过看了一眼，就敢断言，乐康公主带来的温小娘子不输给京中任何贵女。
　　离皇宫还有一段路，考虑到舟车劳顿，徐常侍建议乐康公主休整后再入宫。
　　“陛下在宫中为殿下设宴接风，如今天色还早，殿下可与小娘子慢些入宫，无需着急。”
　　徐常侍笑吟吟地望向温雪晴：“特别是小娘子，当换身华贵衣裳，这京中最喜颜色鲜亮的，小娘子貌若天仙，可不能浪费了。”
　　温雪晴不应声，等乐康公主做决定。
　　“既然如此，那就多谢徐常侍了。”
　　乐康公主派人将徐常侍送出去，抚了抚温雪晴的头发：“蓁蓁沐浴完先去躺会休息，宫宴要日落之后才开始。”
　　温雪晴顺从应声，有些好奇这个徐常侍。
　　常侍便是中常侍，是皇帝近臣。传达诏令，掌管文书，权力极大。
　　温雪晴曾听温霁明抱怨过，这群常侍郎一朝富贵，纵容父兄子弟横行乡里，鱼肉百姓；在朝政上，他们为了自己的利益，卖官鬻爵，左右皇帝视听。
　　魏王势大，魏后又是魏王长姐，天子有心利用利用宦官牵制，但也让这些宦官有恃无恐，更加猖獗。
　　温雪晴原以为会遇到一个嚣张跋扈的常侍郎，没想到徐常侍这么和气。
　　乐康公主没有太多的心思计较这个，只觉得徐常侍说得在理，这一路走来，街上行人莫不穿红戴绿。
　　温雪晴的长相，最适合穿鲜艳颜色的衣服。很何况，她们从临州远道而来，阔别洛阳多年，乐康公主不想让人看轻了。
　　温雪晴休息后，她人也没闲着，翻箱倒柜，把温雪晴的华服一件件摆出来挑选。
　　闻讯赶来的温五郎哭笑不得，万万没想到，乐康公主到了洛阳的第一件事是这个。
　　天子对乐康公主的到来很是看重，特意举办接风宴，命在京中的皇族都来参加，还请了暂居洛阳的魏王世子。
　　还没进皇宫，温五郎便大概给温雪晴讲了讲参加筵席的会有哪些人，各有什么脾气，还有需要注意的细节。
　　末了，温五郎仔细打量温雪晴：“你今天穿的这身……”
　　“不好吗？伯母给我挑的。”温雪晴倒是无所谓应该穿什么，只要不出错就好。
　　“不是不好，只是觉得过于艳丽了，”温五郎想了想，说，“不过既是母亲挑的，那便穿吧。”
　　“这京中不都是这样的？”
　　温雪晴有些闹不明白，这个宫宴出席的女眷不少，少不了要争奇斗艳一番，乐康公主挑这个衣服就是为了不输给其他人。
　　“是这样，”温五郎摇扇一笑，“蓁蓁今晚定是万众瞩目的。”
　　乐康公主的当做亲女抚养的侄女，临州温家的掌珠，双娇之一，所有人翘首以待。
　　天高气爽，落日之后余热散去，秋风渐起，吹得，云开见明月。
　　皇宫后殿，参加筵席的女眷聚在一起说笑，胭脂红袖，暗香弥漫。
　　温雪晴跟在乐康公主身后，看她游刃有余地与各路来客过招，虽然是嫁到临州后第一次回来，但却没有丝毫生疏。
　　乐康公主年轻时，同样的张狂不肯让步。她是公主，有的是人护着，比现在温雪晴还要张扬，洛阳贵女都让她得罪个遍，一个要好的都没有。
　　荏苒年华逝去，当年的少女已经为人妻人母，当年的年轻气盛，早就放下不少。只是……若是乐康公主没把温雪晴带来，说不定就真的一笑泯恩仇了。
　　现在么，女眷们瞟向上首的魏后，一边不痛不痒地试探几句，一边偷偷观察温雪晴。
　　这位温女郎即使一直安静地不说话，光是站着，就有无限风华。
　　未多时，便有在乐康公主身上讨不了好的想办法把话题转到温雪晴身上。
　　“温小娘子这般好颜色，我也算见多识广了，竟还是第一次看见这样标志的人儿……”
　　温雪晴不适眨了眨眼睛，悄悄拿脚跺下，抖掉一身麻。
　　乐康公主神色如常，全数笑纳：“我家女郎在临州也是一等一的，你没见过，那是正常的，毕竟你也只待在洛阳，没去过多少地方。”
　　那人有些错愕，不等她在说什么，乐康公主便越过她，询问魏后何时开宴。
　　“陛下还没到，还请殿下再等等。”魏后很是客气，“今日是家宴，不必拘礼，大家随意就是。”
　　温雪晴扫了一眼在场的所有人，将温五郎的介绍和面孔一一对上。这些都是和皇族有些许关系的，还有一些地位较高的侯爵也在。
　　小黄门一报，天子笑容满面迈步进殿。
　　“阿妹，许久不见了。”
　　刚刚病愈天子唇色还有些苍白，他自登基后便接连遭遇诸多磨难，腰身瘦得玉带都挂不住。
　　“阿兄……”乐康公主动容，“都是我不好，一直没来洛阳。”
　　“回来就好，回来就好……”
　　天子虚虚揽住乐康公主，与她站在一边，抬眼看向温雪晴：“这位便是阿妹一直和我说的温家小娘子了吧？”
　　乐康公主称是。
　　天子又细细问了温雪晴的年岁喜好。
　　“好，”天子与魏后对视一眼，抬手叫来身边另一位年轻男子，“正好聪儿年纪相仿，这孩子向来沉静，朕还担心他闷过头了，如今有温家小娘子在，便不担心了……”
　　原本细碎的说话声都停止了，四周哑然无声，全都将目光集中到温雪晴身上来。
　　“阿兄说的哪里的话，”乐康公主笑笑，“我家小娘子比较爱玩，皇孙性格沉稳，回头皇兄怕是要嫌我家小娘子爱闹了。”
　　温雪晴与男子目光交错。
　　——皇孙刘显聪。太子与太子妃唯一的儿子据说从小就聪慧过人，深得天子喜爱。太子病弱，太子妃与魏后为巩固权力，将他推到台前，很小便开始接触政务。
　　刘显聪微微颔首，退到天子身后。
　　“这孩子……”魏后无奈，与乐康公主说话岔过去。
　　天子入了殿，便有宫人开始清点到场的宾客，附耳悄声禀报。
　　“魏王世子没来？”天子收了笑，环顾殿内，“派人去看看，他什么时候到。”
　　魏后打圆场，柔声请天子再多等等。
　　所有人都到了，就差一个魏王世子。
　　宫人哆哆嗦嗦地说，魏王世子根本就没出门！
　　“嘭——”
　　天子摔了手里的茶盏，脸上青红交错。乐康公主入京第一天，这么多人看着，魏王世子竟给他这么大一个难堪。
　　“世……世子说，说战未平，无心享……享乐……”
　　宫人都快哭了，这话也就魏王世子能说出口。他一个传令的，感觉脖子凉飕飕的，随时与自己的身体分离。
　　魏王正在北地与匈奴打生打死，正是胶着的时候，魏王世子在京，一是为了向朝廷施压要求派增援；二是为了安天子心，表明魏王虽然手握兵权，但还是忠心耿耿的。
　　只是，在京中是夹尾巴还是摆架子就看魏王世子心情了。
　　不高兴的时候，天子他都敢甩脸子。


第31章 掩饰
　　即使魏王世子不来，宴席也要继续。
　　天子在魏王世子那里吃了瘪, 自有人出来打圆场。
　　温雪晴退到一边, 冷眼看着热闹的宫殿, 举目四望, 心下一片茫然。
　　乐康公主带她来洛阳, 是借着魏后的信来的。她虽然没看到那封信，却也大概知道里面的意思。
　　皇孙刘显聪。
　　魏后替他向乐康公主求娶温雪晴。
　　乐康公主一开始就没有明确回绝, 这次温高联姻破裂，干脆借着这封信的名头前来。
　　温雪晴看乐康公主的态度, 倒也不是一定要把她嫁给刘显聪。
　　只是……
　　按照乐康公主的说法, 她真的能挑到满意的人？
　　这个地方太过陌生，每一次来往都带着机锋。
　　她不喜欢。
　　这里是很繁华, 神州中心，所有人的目光都聚集在这里，可是她却觉得拘束, 以往在临州能做的事到这里都不能再做了。
　　不少人猜到乐康公主的来意，对着临州来的温家小娘子不加掩饰地打量。
　　若无其事接过宫人递过来的酒杯, 温雪晴举杯：“敬皇孙。”
　　对面的刘显聪一愣, 随即回敬。
　　一旁的乐康公主给了温雪晴一个赞赏的眼神。
　　现在一切还未定，一直保持一个棱模两可的态度即可。
　　正好温雪晴也乐得清闲, 只要不过线，便一一按照乐康公主所说的做了，让她安心些。
　　“皇孙对你，和你对他是一样的。”温五郎手上拿着一把折扇, 无意识地有一搭没一搭把玩，“魏王世子到现在都只对天子花天酒地的姿态不满，对这桩婚事迟迟不表态。”
　　他拧着眉毛，想不明白：难道魏王世子乐意看到温家扶持太子？
　　如果温雪晴嫁与皇孙，温家如无意外，肯定会支持太子的。
　　虽然太子是魏后所出，可魏王世子也是魏后的亲侄子，更是将魏后最大靠山魏王的长子。
　　魏王世子难道也支持太子？魏王明明没有这种倾向。他更喜欢坐在一旁看皇家几位皇子为权力争得头破血流，再施施然过来救场，让皇帝在犹豫不决后，选择他一个不相干的局外人。
　　温五郎自己也见过魏王世子，凭他的感觉，也看不到魏王世子对太子有什么兄弟情义，和皇孙的关系更是不冷不热。
　　温雪晴慢腾腾地喝了口茶：“世子和太子的年纪都能做父子了。皇孙和世子差不多年纪，却要叫他一声叔，换我我也不愿意，好端端的谁愿意做小。”
　　“要按你这样说，那皇孙就更应该对你献殷勤了。”
　　温五郎摇摇头。
　　既然皇孙和魏王世子关系一般或者有可能不好，那么势单力薄的皇孙就更需要来争取这桩联姻。
　　就像魏后特意赶在温雪晴及笄前给乐康公主去信一样。
　　温家虽然久居临州，但也不可小觑。
　　皇孙刘显聪对这桩婚事也是可有可无的样子。
　　也难怪魏后和太子妃着急，三天两头找乐康公主联络感情，旁敲侧击温家的想法。
　　就目前而言，温家是没打算加入夺嫡战争的。
　　乐康公主端着架子，一天冷一天热，就是不明说。
　　洛阳阴雨绵绵，冷风裹挟寒气钻入衣缝。兄妹两个窝在温暖的房内摆棋，山泉水在红泥小火炉离咕咕地冒泡冒烟，浅黄色的茶汤入口回甘。温雪晴一边落子一边和温五郎说话。
　　“魏后和太子妃的试探就没停过，还好这些天一直下雨，母亲这才能喘口气。”知道下不过温雪晴，温五郎干脆放弃，“蓁蓁的棋艺愈发精进了，我们重来。”
　　“还不到最后，五兄就想放弃吗？”
　　“一边和你分析局势一边下棋，影响我的发挥。”
　　温雪晴歪头问他：“那我怎么不会？”
　　“那是因为你只要听就好，我想了那么多，一心二用，”温五郎抄起折扇，打乱棋盘，“重来重来，我不和你说话了，你也不许勾我，你自己又不是想不明白，老分散我注意力！”
　　“五兄又耍赖了，六郎现在都不找这个借口了。”温雪晴抽抽嘴角，五兄以前下棋能玩得过她，赢了之后总算得意洋洋地指导她几句。
　　后来有输有赢，温五郎就开始耍赖了。
　　“我久在洛阳为了功课拼命学习，对这些生疏了许多，你不得你在临州，还有个和你诗势均力敌的高小娘子……”温五郎骤然打住。
　　虽然家书与乐康公主语焉不详，但是温雪晴和高齐解除婚约，两家关系肯定不会好到哪里去，至于和温雪晴关系好的高兰，想来也不复从前了。
　　“没事，你说吧。”温雪晴道，“高兰好歹也是个人，总不能一辈子不提。”
　　“你和她……”温五郎不确定。
　　“断了，我到现在一封信都没给她。”
　　两人以前无话不谈，在一起总有做不完的事，觉得时间飞快不够用。
　　现在做什么都尴尬。
　　在高兰选择欺瞒的那一刻，她们就有了裂痕。
　　对高兰来说，维护家族亲人的利益无可厚非，温血晴不想去评判高兰是对还是错。
　　温五郎识相地绕过高兰这个话题。
　　“待这场雨过后，我带你出去玩。”温五郎说，“洛阳的公子风流潇洒，你挑一个喜欢的，咱们改日上门提亲。”
　　“阿兄就这么着急把我嫁出去？”温雪晴兴致缺缺。
　　“不是着急，这只是应该的，”温五郎眼底满是笑意，“我离开临州前，便和你说过，有喜欢的就不要错过。现在婚约解除，你……”
　　“五兄，”温雪晴不解，“你什么时候这么说过了？”
　　“我不是把琴留给你了么，”温五郎恨铁不成钢，“合着你是还没懂？老子是让你把琴给喜欢的人，踹了那个高齐的！我早就觉得那姓高的不是什么好玩意儿了……”
　　温五郎对温雪晴感到绝望。他都特意嘱咐了，这小笨蛋还是不懂。
　　小笨蛋温雪晴眨眨眼：“五兄，你刚刚是爆粗了？”
　　温五郎身子一僵，迅速甩折扇敲温雪晴的头：“哪有的事，就你话多！”
　　“……”温雪晴捂头躲开，“我明明听到了，你还狡辩！”
　　“听你个头，之前我说的话你怎么没听见！”
　　两人闹了一阵，发了汗坐下休息。
　　温五郎狠狠地将茶壶里的茶汤倒出来递给温雪晴：“今日所谈之事……”
　　“不许告诉伯母！”
　　“不许告诉母亲！”
　　两人同时出声。
　　随即相视一笑。
　　乐康公主还在犹豫，是否要将温雪晴嫁给刘显聪，不知道温家的打算。她还没想到温雪晴出嫁的后果，只是单纯觉得刘显聪是个好人选。
　　——他们都一致选择瞒着乐康公主。
　　温五郎点点头：“你知道就好。”
　　温雪晴远目，望着阴雨连绵的天空。她一点不想嫁人，以前是不知道，不懂得应该要嫁什么样的，听从安排，现在虽然有了自己的想法，却不觉有这样的人。
　　“阿兄，如果是你娶妻，你会想要什么样的妻子？”
　　温五郎奇异地看着温雪晴，反问道：“你想要听怎样的答案？”
　　“真心话。”
　　“自是心有灵犀一世一双人。”
　　“场面话。”
　　“母亲安排就好。”
　　温五郎微笑。
　　温雪晴骤然笑出声：“五兄，这话你也说得出口？”
　　“因为没得选。”温五郎耸耸肩，“再说，说不得母亲给我选的，就是我要的那个……她好像中意是是凌家小娘子吧，我记得那也是个窈窕淑女，你和她接触多，不如说说人如何，要是个善解人意志趣相投的，婚后说不定还有可能琴瑟和谐……”
　　“怎么可能！”
　　眼看温五郎就着猜测滔滔不绝地说下去，温雪晴不舒服地打断他：“凌柔的性格你一定不会喜欢！你们要是成了，一定每日争吵不断，怎么可能琴瑟和谐。”
　　温五郎不相信：“算了吧温蓁蓁，我知道你在临州最讨厌的就是凌柔了。你对她有偏见，我可不会单听你的一面之词。”
　　温雪晴：“……”
　　温五郎继续：“我听说她善操琴，可惜我的琴给了你，待我有空再寻一好的。真是的，母亲话也不说全，就这么吊着人家，怎么也得让我做些准备才是……”
　　“你做什么准备，不是把人抬进门就好了。”
　　温雪晴撇过头，胸膛发闷。
　　温五郎原本也就是说说，下雨天哪里也去不得，随便扯一通打发时间，两人在家没少这样，过后该做什么做什么。没想到这回温雪晴居然全听了进去，貌似……
　　还发了脾气？
　　温五郎地绕过去，惊奇地啧声：“蓁蓁，你在生什么气？难道是嫉妒凌家小娘子？”
　　“哪……哪有的事！”
　　温雪晴恍若被踩到尾巴，一下子跳起来。
　　“哦……是吗？”
　　温五郎挑挑眉，笑眯眯地看着她。
　　温雪晴自己都没发觉，她紧张的时候，就特别喜欢用反问和一大段话来掩饰。
　　——就如现在。
　　“本来就是这样，凌柔我有什么好嫉妒的，我可是有可能嫁皇孙的人！现在凌柔又不在，嫁谁也没决定，离着十万八千里远，大老远的，我嫉妒她什么！”


第32章 走神
　　对于温雪晴的解释，温五郎不置可否。
　　“五兄！”看出他压根就没把自己的话放到心上, 温雪晴喊了他一声, “你有没有在听我说话？”
　　温五郎回过神来, 微笑：“你说。”
　　“……”
　　温雪晴泄气, 一下子没了解释的意思。
　　“没什么好说的。”
　　温五郎压根就把凌柔当回事, 就自己在那里瞎紧张。
　　“刚刚不是还挺能说的，”温五郎失笑, “你有没有发现，你对凌柔……好像没那么讨厌了。”
　　以前温雪晴连凌字都不想提起。
　　“哪……哪有？”温雪晴辩解, “这是不可能的。”
　　温五郎哼哼几声, 不再和温雪晴废话。
　　魏王世子对这桩婚事不支持也不阻挠，令他有些在意。虽然乐康公主没有明白说过要把温雪晴嫁入皇家, 但在其他人看来，她特意把温雪晴带在身边，就是这个意思。
　　按照温五郎原本的推算, 魏王世子当表现出反对的意思，甚至施压让天子魏后不敢直接明说, 这样一来, 温家的退路便会大很多。
　　毕竟，要是乐康公主在洛阳找不到满意的人选, 很可能会真的松口同意温雪晴嫁给刘显聪。
　　温五郎越想越不放心：“蓁蓁，你应该知道，家里是没有让你嫁入皇家的打算。我想着不应该也不会喜欢这样的生活，但这些都只是其他人的想法, 你是怎么想的？”
　　温雪晴一怔：“五兄怎么忽然问起这个问题？”
　　好像从退了婚约到洛阳开始，所有人开始在意她的想法，不断发问：你想要什么样的夫君，想要过怎样的一生。
　　婚约的枷锁打开之后，温雪晴只觉得轻松，却又开始茫然。
　　去哪里找那样一个人？
　　她真的能找到那样一个符合她所有幻想的人？
　　===
　　“小娘子这边请。”仆婢将凌柔引入座位，微微一躬身，缓步退出去寻找主人。
　　凌柔安静地坐着，心不在焉地环顾一圈。
　　一开始，她是拒绝来洛阳的，可一听说温雪晴来来到这里，她反而一改之前的态度，急忙收拾了行李催着下面的人快些将她送到洛阳。
　　这是一个很冒险的决定。
　　她明明知道长姐与母亲的打算，却还是要来。
　　要是最后不能安然退出……
　　凌柔手指慢慢收紧，觉得自己一定是疯了。为了一个之前与自己势同水火的温雪晴，居然做到这个地步，把自己的未来拿来冒险。
　　“七娘——”
　　一声惊喜的叫唤打断凌柔的思绪。
　　“阿姐！”
　　见到长姐，凌柔也很激动。不论长姐心里是怎么想的，她也有为凌柔打算的成分。她还是爱护小妹的。
　　凌家长姐嫁与厉王多年，两人膝下育有一子，正是天真烂漫的总角之年。
　　“阿穹，过来，这是你姨母，小时候还抱过你。”
　　厉王妃和凌柔互相问候过后，便把儿子刘穹带过来。
　　去年凌柔及笄，刘穹没有跟着去临州。算算时间，凌柔也只在刘穹不记事时见过他几次。
　　刘穹对凌柔是陌生的，但还是听从母亲的命令，一板一眼地向凌柔问好。
　　“居然这么大了。”凌柔仔细打量外甥，有些意外。也是这个时候，她才想起，为了赶上温雪晴，她来得匆忙，竟然没有考虑见小外甥的见面礼。
　　一时之间，凌柔忽然不知该对问完好，端正站着看她的刘穹做什么。
　　厉王妃道：“都是自家人，来就来了，不必做那些虚的，阿穹也不缺什么。”
　　凌柔怀疑长姐看出来了。
　　但是她不能解释。
　　她自己都说不清楚这是一种什么样的心情。
　　非常迫切又非常期待，独自怀揣秘密，又希望有人能看出来，分享这种快乐。连心跳都会愉悦地加快，只是单单想到那个人就会这样。
　　单纯为了见一个人，大费周章，即使错过了，也想要努力赶上。
　　凌柔想，也许等她老了以后回想，也会觉得可笑。可现在，她不觉得。
　　生平第一次，她不顾一切地想要按照自己的心意来，不择手段地达到目的。
　　凌柔最常用的，便是若无其事安静地微笑。这个表情可以用到很多种地方，可以装出一副太平无事的假象，最经常使用的地方，是激怒温雪晴。
　　毕竟她最讨厌的便是已经凌柔这装腔作势的模样。而凌柔却庆幸，还好自己已经练成这样的本能，能够应对很多种场合。
　　就如现在。
　　哪怕自己匆忙来到洛阳，有了纰漏，在长姐面前自己依然神情自若。
　　要是温雪晴遇到这种状况，这会已经红着脸羞愧告辞了吧。
　　凌柔一想到这个画面，就觉得有些好笑。温雪晴窘迫的模样一定很好笑。
　　“七娘，七娘——”厉王妃皱着眉。
　　她接连叫了凌柔好几遍，对方都没有回应，反而嘴角带着笑意，显然是走神想到什么有趣的事。
　　“姨母……”刘穹悄然拉了拉凌柔的衣角。
　　凌柔倏尓反应过来。
　　厉王妃的眼底已经带上了探究：“七娘刚刚在想什么，这么入神？”
　　凌柔没办法避开这个问题。
　　“是……一些有趣的事。”
　　“是什么呢？”
　　犹豫几瞬，凌柔问道：“阿姐知道温家小娘子温雪晴吗？”
　　当然知道，最近洛阳城里十个有八个说的就是她。
　　之前也在宫宴上遥遥见过，长得确实好。但就厉王妃看来，这样的长相美则美矣，实则具有攻击性，一看就知道不是个好相处的。
　　厉王妃忽然道：“我记得你好像也不喜欢她。”
　　在早年的通信里，凌柔也同长姐抱怨过几句，后来年岁渐大，慢慢的都是报喜不报忧，无关痛痒的小事了。
　　“都是早年时打闹放出的气话，算不得真。”凌柔笑笑。
　　“是吗……”厉王妃转了话题，“先前听母亲说，要把你嫁入温家，我还想着让你陪在母亲身边也好。”
　　崔氏总共就生了三个孩子，唯一的一个公子在战乱中殒命，后来又有了凌柔。许是悲痛过度，凌柔一直被崔氏拿来和兄长做对比。
　　很小的时候，她就经常被崔氏用惋惜的眼光盯着，一开口就是叹息：“要是你阿兄还在……”
　　厉王妃早早出嫁，对于母亲的言行也只能略微提醒几句。阿弟的不幸她也难受，可崔氏这样，凌柔也不好受。
　　从小到大就被比较，谨言慎行，按照标准一板一眼地完成崔氏的期待。
　　而今凌柔已经这么大了，厉王妃也不好再说什么。
　　凌家逐渐显现出颓势，她有时也会想，要是阿弟还在会怎样。是不是能力挽狂澜，带凌家更进一步。
　　要是凌柔是个男子，现在会不会更好？
　　“我是希望陪在母亲身边的。”凌柔观察长姐的表情，沉静垂下眼睫。
　　每个人都这样，嘴上说着不在意，其实还会想一下那个“如果”。
　　没有如果。
　　她在凌家也不是一无是处。
　　凌柔藏在袖内的手悄然收紧：“但若是阿姐有更好的安排，不妨说出来。”
　　厉王妃眼睛划过一道亮光，一个聪慧能联姻的姐妹，和一个平庸能在前朝做官的兄弟，哪个更好其实还真不好说。
　　“七娘，你听说过魏王世子吗？”厉王妃问。
　　“自是知道。”凌柔道。
　　这位魏王世子是代表魏王魏邈留在洛阳的。平日似是无所事事游手好闲，但好几次天子做下重要决定之前，都会试探魏王世子的态度。
　　“世子殿下从魏地来到洛阳也有些时日了，魏地苦寒，一入秋就要开始穿毛裘，比不得洛阳。”厉王妃声音平缓，“世子来了洛阳以后，反而有些不适应。”
　　洛阳秋冬时节没有魏地那么冷。魏王世子到了这里，反而不适应？
　　凌柔抽了抽眼角，这是什么奇怪的理由。
　　厉王妃：“……所以殿下决定，过几日宴请魏王世子。”
　　“我先前还听说，魏王世子连宫宴都没去，殿下怎么还能请到世子……”
　　凌柔心下一紧，她刚入洛阳，便听说温家有意把自家女郎嫁入皇家。那时为乐康公主接风的宫宴魏王世子没有参加，反而义正言辞地拒绝，说魏地战事未停，不该耽于享乐。
　　现在想来，应当是在不满。
　　那么厉王和魏王世子现在又亲近了起来……
　　凌柔看向长姐。她端正坐着，脊背挺得直直的，宽大的袖上莲花纹层层漾开，乌黑的云鬓珠翠夺目。儿子刘穹眼中对她尽是崇拜眷恋，郎君厉王也对她颇为信任，很多事都愿和她商量，两人一起谋划。
　　凌柔忽然对这样的长姐有些陌生。以前她和长姐见面，向来都是天南地北地漫聊，虽然两人差些年岁，但厉王妃对她极其包容。凌柔也很少会注意到长姐穿了什么锦缎，头上戴的又是什么新样式的发簪。
　　“殿下心系天下，同样忧心魏地与匈奴这一战，”厉王妃不急不慢地说，“一入秋冬，辎重山路难行，两方将士都陷入苦战，这一场宴会，便是广邀名流，一起出谋划策。”
　　听起来比宫廷那些专注玩乐的宴会好多了。
　　凌柔深吸一口气，骤然问：“阿姐是想我留在洛阳，还是去魏地？”


第33章 月食
　　“魏地。”
　　厉王妃一字一顿。
　　知道答案，凌柔很平静：“我知道了。”
　　厉王妃道：“太子与世子两人虽是表兄弟, 但却不和。”
　　如果有可能, 厉王希望能拉拢到魏王世子。
　　太子性情平和温厚, 又常年卧床, 身旁之事皆由魏后太子妃操持, 连带手中的权力也被二人握在手中。
　　魏王世子和太子从性格到处事方式都不相同，矛盾一直存在。最大的分歧, 便是两人一个主战一个主和了。
　　魏王这一战没结束之前，魏王世子是绝不会回去的。
　　一场战争耗资巨大, 光靠魏王魏邈一个人在前线是不行的。
　　而厉王主战, 他更愿意把匈奴人彻底打怕，赶出中原。
　　厉王需要一个让魏王倒戈的理由。联姻是再好不过的办法。
　　整一场谈话, 凌柔都非常安静。
　　她坐在厅堂上，身旁是厉王妃一点一点的分析利弊，思绪却已飞远。
　　魏王世子什么样, 她一点都不了解，也没太大的兴趣。
　　长姐口若悬河, 家族荣耀, 富贵权力……
　　不论厉王和魏王是否联合的意思，都一定要借着联姻的名头。明明利益才是联合的理由。
　　凌柔很想直接说出口, 却喉头发涩。
　　如果是温雪晴，大概会毫不留情地说出口吧。
　　她……也不想这样的，可是只能忍。
　　她不能像温雪晴一样任性。
　　到了洛阳以后，反而更觉空落落。这里她有关系亲密的长姐, 对她关心倍至，可她还是觉得陌生。
　　===
　　魏王世子魏溯，身量伟岸，高鼻薄唇，一双细长的丹凤眼上挑，尽是精光。
　　宴会上群英荟萃，他与厉王端坐在高位，手中握着一盏酒，不紧不慢地喝着，仿佛自己才是这里的主人。
　　凌柔不过远远地看了一眼，就觉得长姐太小看魏溯了。
　　这样的人，怎么会因为美色就陷落？
　　“七娘，”厉王妃拍了拍凌柔的肩膀，“世子也在看你呢。”
　　凌柔与魏溯对望，对方眼底闪过一道惊艳，随即面不改色地掠过她。
　　她就知道会是这样。
　　凌柔并不觉得奇怪，厉王妃反而紧张：“他看你的时候，你应该笑一下……”
　　厉王妃提了很多建议，包括让凌柔弹琴引起魏溯注意这种烂主意。
　　宴会歌舞繁华，烛火光亮，凌柔却一阵一阵地发冷。
　　“阿姐！”凌柔咬了咬牙，“不如你先冷静下来。”
　　她一个高门贵女，做不来这样自贬的事。
　　“母亲……”刘穹跟着扯了扯厉王妃的衣袖，小声提醒。
　　厉王妃一愣：“七娘，我……”
　　这一场宴会太过重要了，即使早有传闻魏王要自立，厉王还是想赌一把。
　　——在没有名正言顺的理由之前，魏家父子不会轻易就拉起反旗自立。
　　“阿姐，”凌柔打断她，“你说的话，我一直在听，但是，你能不能听下我的？”
　　“世子若是真有意与殿下联合，不论我是否嫁与他，他都会这样做。魏王一世枭雄，岂会因为一个女子就随便改主意？阿姐与殿下要考虑的，应当是如何让他们动心……”
　　凌柔直视厉王妃。
　　厉王除了要拉拢，还要牵制魏王。凌柔不觉这些靠得联姻就能解决。
　　“如果有用，我自是愿意——只是，这真的有用吗？阿姐与殿下未免有些天真了。”
　　===
　　殿中华丽的博山炉升腾起些许白烟，刚刚好的温暖让人懒洋洋。
　　打起精神迅速落下一子，温雪晴在心中计算还有多长时间可以回去。
　　按照皇孙这种速度……
　　小声地敲了敲棋盘做提醒，温雪晴眼睛偷偷瞄向另一边。
　　魏后与乐康公主相谈甚欢，时不时传来几声笑。
　　她又把目光放到对面皱眉思索的刘显聪上。
　　是对方提出和她下棋的，还一副自信满满的模样，现在没招了就一直拖时间。
　　不好直接开口催促，温雪晴一手托着腮，一手摸索向棋盘边缘的茶盏。
　　“嘭——”
　　茶盏摔在棋盘上。
　　虽然没有碎裂，但茶盏里的茶水全数倒在棋盘上，将原本的棋子打乱。
　　刘显聪把手里的棋子放回棋笥，端端正正地坐着不动，抬起眼皮看温雪晴。
　　“失手了。”温雪晴面不改色，“不如我们改天重来？”
　　旁边候着的宫人匆匆把棋盘收走，换了果盘摆上，还给温雪晴换了新茶。
　　刘显聪的嘴唇动了动：“多谢小娘子。”
　　“啊？”
　　温雪晴不知道他谢什么。
　　她原本是不想来的。这段日子魏后对温雪晴很是热情，时不时就邀请乐康公主，顺带还有她一起入宫。当然，每次她入宫一定能“碰巧”遇到刘显聪。
　　刘显聪道完谢，又盯着某一处沉默了。
　　温雪晴真的很想回去。
　　她不可能松口答应嫁给对方，对魏后太子妃的热情也招架不住，偏偏乐康公主似乎越来越觉得刘显聪是个不错的人选。
　　“没想到小娘子的棋艺这么好。”
　　刘显聪忽然开口。
　　这是当然，温雪晴只是不喜欢外露炫耀，不过这是在洛阳，说这话的好歹也是个皇孙，温雪晴觉得还是要客气一下：“还行，一般吧。”
　　刘显聪顺着她的话问：“小娘子一般，那谁更好？”
　　在临州，有机会与温雪晴下棋的人不多，只是能与温雪晴下棋的都是棋艺好的。能一直和温雪晴下棋还五五开的，只有一个高兰。
　　这皇孙不是一般的不会说话。
　　温雪晴敛起嘴角：“没有谁。”
　　刘显聪自顾自道：“我听闻，临州有双娇，一温一凌。小娘子我已见过，这凌小娘子似乎也来了洛阳可却一直无缘见面……”
　　后面刘显聪夸了凌柔一堆，尽是传闻里的东西。
　　这些温雪晴已经听了无数遍，在临州时就听到厌烦，没想到到了洛阳还要再来一次。
　　凌柔是很好，可是，和刘显聪有什么关系呢？
　　“这么久了，我似乎还没听小娘子说过临州的事。难道真如传闻地那样，小娘子和凌小娘子不睦？”
　　温雪晴暗暗翻了个白眼。
　　刘显聪不开口还挺能唬人的，一开口尽是得罪人。
　　幸好他顶着个皇孙的名头，不然早被人打爆头了。刘显聪故意在她面前提起，明明也知道她们不和了……
　　温雪晴皮笑肉不笑：“凌小娘子当然是温雅的高门贵女，和殿下听说的一样。”
　　不知刘显聪听了多少传闻，但那些东西，大概都是捧着凌柔的吧。温雪晴想都不用想就能猜到——刘显聪也是这样认为的，温雪晴是靠着家世以及飞扬跋扈的性格无人敢惹，才会和凌柔并称。
　　对方还能耐着性子坐在这里，不就是为了她背后的温家？
　　她虽然也不喜欢刘显聪，但对方这样心不在焉的态度，还是让她有些自我怀疑。
　　从小到大，她都不需要特意去讨谁的喜欢。除了家人，她虽然有朋友，但却不多，除开高兰，仔细想想，现在似乎就剩一个李珺君了。
　　即使温雪晴不在意刘显聪的喜欢与否，但有高齐前车之鉴在前，她也开始疑惑，难道真的会有人喜欢她这样的吗？
　　如果说要找一真心人，她真的能找到？
　　出宫之后，乐康公主照例问温雪晴对刘显聪怎么看。
　　温雪晴道：“殿下恐怕没那个心思。”
　　“怎么会？”乐康公主惊讶，刚才魏后还和她透露，刘显聪对温雪晴很满意。
　　特别是魏后还隐隐约约透露出一个信息：天子看好刘显聪，当初立太子有一个原因就是年少早慧的刘显聪。
　　经过这么多天的观察，乐康公主对刘显聪很满意。温家虽然没有刻意选送女子入后宫，但温雪晴这样的情况，也不是不可以。
　　“皇孙也许只是不善表达，”乐康公主安慰温雪晴，“当面不敢说罢了，年轻气盛，总喜欢把话反着说。”
　　温雪晴不再吭声，眼睛瞥向窗边的一小块月光。
　　刘显聪态度太奇怪了，在她面前明显就不是特别满意的模样，还打探凌柔的情况。背后却向魏后说喜欢。
　　她没有和乐康公主说这些。
　　“伯母对大伯父也会反着说吗？”
　　乐康公主一噎，她是负气出走，临走前放了狠话的。
　　“蓁蓁，我说的是你和皇孙。”乐康公主避而不答。
　　“那不是八字还没一撇么，”温雪晴压根就不想和乐康公主讨论刘显聪，“伯母分享一下经验好不好？”
　　“年轻人才会负气说反话，我和你大伯父已经不年轻了。”
　　“可是，伯母和大伯父也有年轻的时候啊，更何况，伯母哪里不年轻了，谁说的，我去打他。”
　　温雪晴故意穷追不舍。
　　乐康公主无言许久，半晌道：“蓁蓁，你是不是想回临州了？”
　　温雪晴眨了眨眼：“我来都来了，怎么可能回去呢？我明明问的是伯母，伯母又扯开说别的事。我是想要和伯母讨教经验的，伯母却一直不说，是不是觉得我敷衍好打发？”
　　“当然不是。”乐康公主无奈，她这么大一个人了还玩口是心非那一套她都不好意思说出口，可不自觉地就这样做了。现在教起小辈来，脸都要红了。
　　将车帘掀起一条缝，外面的冷风钻进来，驱散了一点闷热。
　　乐康公主道：“有时候欢喜就是这样，明明在意得很，面上就越要做样子不承认，甚至要更冷淡些才好，但是私下里，却总要做些小动作引起他的注意……”
　　“怎么了？蓁蓁？”乐康公主拧眉，温雪晴根本就没有在听。
　　——窗边的那块月光慢慢的变小黯淡消失。
　　温雪晴猛地掀开幕帘。
　　漆黑的夜空一片云也没有，唯有半轮巨大的暗红月亮。
　　“今日似乎是满月……”乐康公主顺着她的目光望过去，脸色惨白，“十五满月，怎的……竟是月食？！”
　　天有日、月、北斗、五星、二十八宿，都有运行的秩序。
　　天人感应，天降灾异时，当是天子违背天意，犯下大忌。
　　日为人君，月为妃后大臣诸侯……
　　温雪晴眼也不眨地看着那半轮月亮慢慢被黑暗侵蚀，四周响起锣鼓炮仗声，
　　此象，是何意？
　　魏后，内监、魏王，赵王……还是匈奴？
　　温雪晴取一盏灯，翻身下车：“伯母先回，我有事离开一下。”
　　现在外面一片混乱，为了救月，男子伐鼓，女子对月击镜，高楼上一支支箭矢被射出，赶走吞食月亮的怪物。
　　温雪晴甩开想要跟上来的仆婢，对乐康公主道：“我一个人就可以，伯母放心。”
　　“你要去哪里？”乐康公主心惊。
　　而温雪晴早已没入黑暗之中。


第34章 语塞
　　混乱的鼓声喊声交杂成一片。
　　温雪晴提灯往城墙边的守卫营地跑。
　　居住在家中的百姓都涌了出来，向城中的皇宫走去。
　　她逆着人流, 等到城墙下时, 天边月轮仅剩一线光。
　　往日守卫的士兵也少了很多, 不少按照规定的制度前去进行救护仪式。剩下的守卫也因月食而人心惶惶。
　　把头上的幕帘端正戴好, 温雪晴站在城墙下往上望去。
　　作为一个都城, 洛阳的城墙守卫尤为重要。具体的布防就算是太子也不清楚，如果有异心, 这无疑是个绝佳的机会。
　　守城的换防安排，储藏有多少军械粮草……
　　洛阳城内最多的便是金银, 日常吃食大部分要从城外运进。就算能就近解决, 上层贵族也不会满足，能让他们入口的只能是最好的食材, 最适宜的土壤气候出产，千里迢迢运来，才是最好吃的。
　　到底有谁会来, 有多少人会来？
　　温雪晴的心砰砰直跳，她是猛地想到这个问题的。半点都不敢和乐康公主说, 披了个外衣就跑过来, 如果来的人发现她……
　　温雪晴悄悄顺了把匕首握在手里，暗暗戒备。
　　从未想过, 自己竟然胆子大到这种程度。在家时摆弄刀枪虽然也胜过，但那都是父兄都让着她。而且，男子和女子天生在体型气力上就有差异，她很难说自己能安然回去。
　　最后一线月光被啃噬。
　　嘈杂的吵闹恍若从千里之外传来, 变得飘渺轻忽。
　　所有的声音皆沉寂，唯有细微的脚步声。
　　一个，两个……这个四五个脚步声井然有序，显然是一伙的。月食还没恢复便已全部完成，又在她来之前就已经趁机潜入营地，不管是有没有找到想要的东西，似是一早就做好了准备。
　　温雪晴耐着性子，等脚步声远了，尾随其后。
　　失去光亮，也就没有影子。只要距离足够，她就不会被发现。
　　温雪晴算了下，按照这个速度，刚好可以在恢复的时候到人多地方。
　　届时有人群的掩护，她就可以找出这是谁。
　　跟了没多久，那伙人似乎发生了一些争端。
　　温雪晴在后头望见他们迫不及待地点了一盏灯，细声细气地对照手里的东西，还有人转了方向，似是想返回的样子。
　　周围一点遮掩物都没有，要是那人回来，温雪晴一定会暴露！
　　匕首刀柄处被握紧到不留一丝缝隙，只要那人和温雪晴一个照面，她便能迅速把匕首刺入。
　　那群人商讨了一下，手指往上一指，拉住了想要折返的人。
　　那群人又接着往人多的地方赶。
　　温雪晴忙不迭地跟上。
　　天上的明月慢慢恢复光亮，人群近在眼前，发出阵阵欢呼。
　　温雪晴松了一口气，打算趁乱混入人群再继续跟着。
　　不想一支箭矢裹着风声，蓦地朝她这里飞来。
　　不甚明亮的环境，温雪晴很难判断具体的位置，飞快退几步，堪堪躲过。箭矢擦过她的幕帘，啪地一声掀开落地！
　　前面的人陡然转身！
　　温雪晴登时不知该往哪里躲，立在原地。
　　微弱的光亮下，她能察觉到那些人慢慢踱步往她这里来。
　　“哎呀，阿妹莫怕，阿姐在这里！”
　　一个女声忽然出现。
　　温雪晴还没反应过来，便被拉入一个温暖的怀抱，整张脸恰好被遮住。
　　“莫怕莫怕，那是打吃月亮的天狗，不是故意对准阿妹，天狗已经被我们打跑了！”
　　她话音刚落，后面便接踵跟过来几个仆婢，拿着镜子大力敲击，安慰道：“小娘子莫怕，我们带了很多镜子出来……”
　　凌柔！
　　温雪晴呼吸加重，肩膀不断颤抖。从后面看上去，好像就是妹妹害怕依偎在姐姐怀里哭。
　　“阿姐……”
　　凌柔一只手环着温雪晴，语气温柔，另一只手放到温雪晴右手上。
　　按住温雪晴几欲抽出的匕首，凌柔一气呵成将匕首推回去，而后快速夺走。
　　温雪晴瞪大眼睛，抬头看她。
　　凌柔还是笑眯眯的模样：“阿妹终于不哭肯看阿姐了？让我看看，哎呀，眼睛都哭红了，这小可怜的模样……”
　　你才小可怜，你全家都小可怜！
　　温雪晴含怒不敢言，只能憋住嘴死死地盯着她。
　　……看上去更可怜了。
　　凌柔暗暗发笑，温雪晴这狼狈的样子她还是第一次见，也就不提醒她那些人已经放下怀疑走了。
　　温雪晴一直维持一个姿势，因为极其紧张，身子已经坚硬发麻。她用气音问：“他们走了没有？”
　　细细小小的气流抚过脖子，因为紧张，还带了些湿热。
　　凌柔抖了一下，像是被温雪晴传染到，全身发麻。
　　“没……”
　　温雪晴垂下眼帘，忍不住更靠近凌柔：“走了叫我。”
　　后面的仆婢安静等待。
　　温雪晴等了会，骤然反应过来：“你耍我？！”
　　她手往下探钻入凌柔也的袖筒：“还我！”
　　“什么？”凌柔装傻，躲开，“阿妹手不要乱摸，阿姐痒。”
　　“你……”若不是太黑，凌柔这会已经能看到温雪晴红到滴血的耳根了。
　　“谁是你妹啊！我就没有姐姐好吗？！谁想当你妹妹？！”
　　温雪晴左手按住凌柔伸过来帮忙的右手，右手抓住凌柔的袖子不让她躲开。
　　“东西还我！”
　　凌柔一边扭动躲开她，一边还有闲心逗她：“刚刚都喊我阿姐了，这不就是了？”
　　温雪晴脑子已经没有空隙来思索凌柔为何会出现在偏僻的城墙角落，一门心思想把匕首要回来。
　　“还我，你拿……那个有什么用？快拿来！”
　　“什么东西啊？阿姐不知道呢，是不是掉了，不如阿妹说说，阿姐跟你一起找？”
　　“凌柔！”温雪晴连名带姓地喊，“别闹了，那玩意儿是你能拿的？”
　　兵刃不长眼，凌柔一看就什么都不懂，刚刚居然还直接上手按住。
　　幸好没受伤。
　　凌柔也收了笑：“你会我也会，我怎么就不能要了？”
　　温雪晴：“你会个……”
　　“有人来了——”
　　凌柔突然捂住她的嘴，看向另一边。
　　温雪晴和她面对，看不到背对来人：“别想再骗我，我才不会相信，捡的也好拿的也行，赶快还我！”
　　“什么东西？”后面来人是个陌生男人。
　　“世子殿下！”凌柔从容行礼。
　　温雪晴转身，与来人面对面。
　　魏溯浅浅一笑：“这位小娘子我从未见过，但是我却知道小娘子是谁。”
　　他手上提了一盏灯，孤身一人，没有侍从。
　　“魏王世子。”温雪晴肯定道。
　　来洛阳这么久，她因为各种原因，一直没见过魏溯。洛阳城也许有很多诸侯世子，但来人这样锋利的风姿仪态，不要安逸的洛阳能养出来的。
　　魏溯道：“温小娘子，久闻大名。”
　　温雪晴与他对视一眼便移开目光，看向凌柔。
　　魏溯道：“今夜天狗食月，出街击鼓救护，有幸遇到二位小娘子，实乃荣幸。”
　　他微微颔首，一双凤眼精光流转。
　　温雪晴退到凌柔身侧，放他们二人客套。
　　两人说话都是不急不缓。
　　月食恢复以后，月光澄净空明，周围百姓开始奏乐庆祝。
　　良辰美景，佳人俊杰。
　　温雪晴瞄了几眼，便撇过头不再看了。
　　要不是一直没找到插话的空隙，她早就回去了。
　　听得耳朵都要酸了。
　　不过见了一面，还是那么远的距离，怎么就知道对方的品性才情，志趣爱好。哪有那么多好聊的。
　　温雪晴有些不舒服，明明自己和凌柔认识的时间更长，她和凌柔却没有这么多话可以聊。魏溯不过和她见了一面，就有这么融洽的气氛。
　　明明都是异乡人，刚刚还……
　　走不得，温雪晴又不甘心凌柔把注意力放到魏溯身上，彻底把她的匕首忘掉。
　　一只手悄然从背后绕道凌柔的衣袖处，一下，两下……
　　温雪晴并没有公然在魏溯面前把匕首的想法，就是憋不住想玩一玩，让凌柔早点结束这场无聊的对话。
　　她的手扯了凌柔一下的时候，凌柔没有在意，扯第二下的时候，凌柔躲开。
　　温雪晴再接着拉扯，凌柔这会也意识到她是故意的了。
　　然而她还是看都不看温雪晴一眼，继续面不改色地和魏溯说话。而下面的手却跟着勾住温雪晴的手，一根手指一根手指地拉开温雪晴。
　　温雪晴再接着扯，她便反握住。
　　晚秋时节，寒凉的空气触到皮肤便要打个寒颤。温雪晴出来得急，先是一路疾奔，而后又光顾着紧张，没有察觉到。这会站定，冷汗被风一吹，更觉寒凉。
　　凌柔的手心很热，比温雪晴还要热，被握住的时候，很舒服。
　　温雪晴有点不舍得掰开了。
　　待魏溯走后，凌柔还是没有放开温雪晴的手。
　　明明两人谈话的时间不算长，她却觉得好像过去了很久，手心都微微出汗。
　　她及时放开，免得温雪晴察觉。
　　其实她都不知道和魏溯说了什么，注意力都放到了与她交握的那只微凉的手上。
　　“温雪晴，”凌柔按住袖筒里的匕首，冷兵刃放久了，好像也带着温度，还有些柔软，“救命之恩，该如何回报才好？”
　　明月皎皎，月下美人眉眼如画，丹唇皓齿，正全神贯注地注视温雪晴。
　　远隔几步的仆婢手持灯烛，只能照亮一小块地方，明明不甚光亮，温雪晴却在凌柔眼里，清晰地看见自己的倒影。
　　“你……”
　　温雪晴语塞，早就忘了一早准备好的说辞。
　　凌柔歪了歪头，等待温雪晴的下一句。
　　“你和魏王世子是……是什么关系？”


第35章 担忧
　　“只是问这个吗？”
　　温雪晴能感觉到，凌柔忽然就冷淡下来了。
　　“呃……啊……这个……”温雪晴支支吾吾, “就、就这个吧……”
　　明明没做什么坏事, 可被凌柔这么一看, 温雪晴莫名的, 就觉得肩膀有点冷, 让她忍不住想缩脖子。
　　刚刚还觉得暖和的……
　　凌柔轻笑一声：“我还以为你会说一说该怎么回报我，就算不回报, 也要尽力反驳一下。”
　　不等温雪晴说下一句，她便道：“你和皇孙什么关系, 我和世子便是什么关系。”
　　温雪晴撇过头, 不敢看她：“我不是追究的意思，你……东西还我！”
　　凌柔冷冷一笑：“温雪晴, 今夜若我不及时赶来，你要怎么办？”
　　她从袖筒里抽出匕首，远远一扔：“那些人可不会管你是谁, 该杀就杀。”
　　她越想越气，能想到要趁着混乱来探查城防的定是异心人, 她知道温雪晴胆大, 可她是真没想到她会一个人来这里。
　　要是她想差一点，或是刚好慢了一步, 温雪晴岂不就……
　　凌柔的胸腔一震，后背满是冷汗。
　　抬手接过残留温热的匕首，温雪晴生出一种怪异的感觉，不可置信地看着她：“你……你是在关心我？”
　　“不是！”
　　凌柔下意识脱口而出。温雪晴忽然想起乐康公主说的那一套口是心非的理论。
　　“你是在担心我？”
　　“不是！”
　　温雪晴换了问法：“你不是在害怕我出事？”
　　“不是！”
　　温雪晴陡然笑出来。
　　凌柔：“……”
　　“你诓我？！”凌柔脸颊发热, 心下懊恼。
　　自己怎么可能会做这样的事。之前她是很想再见一次温雪晴，可也不想在这种情况下再次重逢。
　　温雪晴耸了耸肩：“谁让你口是心非的。”
　　凌柔气道：“明明就是你诓我的！引我说出这种话来。”
　　“什么话？你有说吗？”
　　温雪晴心情颇好。
　　刚刚凌柔那样眉眼灼灼地看着她，让她不自觉心跳加速，这会她可算是扳回一城了。
　　“今夜确实凶险，多谢了。”
　　既然凌柔知道，温雪晴也不想再费心思辩解了，刚刚要是没有凌柔，她可能真的要完蛋。
　　“你冒了那么大的危险，还不知道来探查的是哪一方人？”得出这个结论以后，凌柔更气了。
　　“今夜来探查的肯定不止一方势力，”温雪晴问道，“你是和魏王世子一起来的？”
　　凌柔仔细确认了温雪晴的问题，这才答道：“不是，我也不知他何时来的。”
　　温雪晴很在意这个，也不单单是在意魏溯是什么时候来的，又把她们的话听进多少。
　　也不知她遇到的那一伙是不是魏王的人。如果不是，那又是谁呢？
　　温雪晴若有所思。
　　魏王世子出现在这里，定不是巧合。如果那一伙人是魏王的人，他明明可以当做没看见她们二人直接离去的。
　　为何还要主动现身来和她们搭话？
　　温雪晴觉得魏溯这个人很奇怪。
　　魏溯和表兄太子不和，若他是和自己的父亲魏邈一样，想要借机揽权伺机而动，那这样再正常不过。可他转头又和厉王结交，还和对于厉王和凌家提出的联姻，也没有明确的拒绝。
　　难道他不想子承父业？
　　温雪晴不太相信。
　　通过魏溯，她很容易就想到另一个人——张绡。
　　临州神壶高家一事她可不会就这么忘记。
　　高家除了和南边和州的赵王有瓜葛，身为继承人的高齐还和张绡这个从魏地过来的女人纠缠不清。
　　张绡的身份又这么明显，她的亡夫和魏溯是从兄弟。
　　一时半会想不明白，温雪晴决定先回去。
　　她能单独出来这么久，就是趁着乐康公主反应不过来迅速跑的，要是再晚回便说不过去。
　　回去之后，她还要去乐康公主那里认罚赔罪。
　　“救命之恩，就先欠着吧，说不定以后就有需要的时候。”
　　温雪晴说这话的时候丝毫不虚，她不觉得自己会还不上。
　　“多谢凌小娘子，”温雪晴粲然一笑，朝凌柔一礼，随即离去。
　　“等一下！”凌柔还想叫住她，可温雪晴已经没入人流中，消失不见。
　　她才想到魏溯一点奇怪的地方——他确实对自己的容貌感到惊艳，但是他一直都很冷淡，不应该主动过来结交她们才是。
　　魏溯到底是来干什么的？
　　===
　　温雪晴从乐康公主那里出来回房，便看到温五郎笑吟吟地站在门口等她。
　　“蓁蓁，胆子很大啊，一个人都敢单独出去了。”温五郎眼神凉凉，语气凉凉。
　　“五兄……”温雪晴摸摸鼻子，“伯母都没生气。”
　　温五郎掀起嘴角扯了个假笑，抬抬下巴。
　　温雪晴会意，立刻将温五郎请进门，奉上热茶。
　　喝了口热的，温五郎神情缓和了许多：“说说吧，跑去哪里了。你最好老实点，别逼我。”
　　今夜月食太过突然，宫里乱成一团不说，宫外也有不少宵小蠢蠢欲动。
　　心知瞒不过，温雪晴老老实实交代：“去了城门。”
　　温五郎瞬间就变了脸色。
　　温雪晴去城门，肯定不是登高眺望。
　　他一口将热茶全数喝下，才能勉强镇定下来。
　　“以后不要再做这么危险的事了，你要是出了事，母亲怎么办，伯父怎么办。”
　　温雪晴总归是安全回来了。
　　往事不再追，温五郎问：“你没有和母亲说你去了哪里吧？”
　　“没有。”温雪晴摇头，“这点我还是知道的。”
　　“你也知道哦，”温五郎终于忍不住，敲了温雪晴额头一记，“知道还敢去！下次再这样，我就把你送回临州！”
　　温雪晴躲开他的手：“五兄又这样。”
　　温五郎：“这样怎么了？”
　　在温雪晴面前，温五郎很少摆兄长的架子，以往家里人敲打温雪晴的额头，她也甚少躲，都是挨着表示明了。温五郎吊着眼，居高临下地看着温雪晴：“难道我要看你涉险不加制止，然后给你收尸吗？！”
　　“哪有这么严重……”温雪晴缩缩脖子，“我这不是回来了吗？”
　　温五郎“呵”地冷笑：“你当我不知道你心里在盘算什么？别找事儿，该玩就玩，其他的事都与你无关，天塌下来个高的顶着，和你有什么关系。”
　　温雪晴一怔，原来大家都是这样想的吗？
　　想想也是，除了婚约是她强硬闹开解除的。剩下的，都是长辈们在料理，包括后面，也是乐康公主拍板说要带她来洛阳。
　　“我已经及笄了。”温雪晴加重语气，“我已经是个大人了，为什么还把我当小孩看？”
　　从小到大，温家公子学的什么，她便跟着学什么，可最后，她还是要靠他们。
　　这和她想的不一样。
　　温雪晴道：“我也可以做很多事，不仅仅只是靠你们。”
　　温五郎：“你能做什么？今夜你就不该去城门！”
　　“五兄都不问去的有哪些人吗？”温雪晴很少见到这么严肃的温五郎。
　　“我不问，只因为人去的只会是异心人。”不言自明的事，温五郎不认为需要费工夫。
　　“我又没有其他心思，为何要去？更何况，去了也没用。难道还能出手阻止不成？”真正有异心的，怎么也要想方设法做成，没有今夜月食这个时机，还有下一个时机。
　　“至少能知道是谁，做下准备什么的……”温雪晴讷讷。
　　“总共就那么几个，还能是谁。”温五郎嗤笑，“你要怎么准备，军权可不是个随手把玩的小玩意儿。”
　　就算是魏王赵王，也要费尽心思有个正当名头把持军权。
　　“不是你想的那么简单。”温五郎道，“要真的……你也做不了什么，保全自己才是最重要的。”
　　温雪晴默然。
　　按照温五郎这般说法，她今夜就不该冒这个险。
　　“我知道了，多谢五兄指点。”她有些失落。
　　“蓁蓁……”温五郎拧眉，“我们是兄妹，不用这么客气。”
　　“夜深了，五兄回去休息吧。”温雪晴起身送他。
　　温五郎紧走几步，陡然回过头来看她：“蓁蓁，我不是怪你的意思，我只是不想你出事。”
　　“我知道，”温雪晴笑开，“五兄和伯母倒是不一样。”
　　“啊？”
　　还没等温五郎反应过来，温雪晴便把他推了出去，“明早见，五兄。”
　　===
　　此次月食，带来很多东西。
　　也许温五郎是出于把握，才觉得不需要去注意城防。可温雪晴却觉得，这一趟也不是毫无意义，至少她就知道了魏溯这个魏王世子。
　　另一方面，朝堂之上，众多朝臣借月数变异上书天子，请求天子整顿后宫抑制外戚。魏后与太子妃跟着上书辩解。
　　身在洛阳的魏溯也不满该言论，直言月乃众阴之长，妃后诸侯大臣，一个都逃不掉。近臣已经不能倚重，请求天子另求贤士，拔进英隽，以强本朝。
　　多方相斗，让原本就没有多少判断力的天子更加混乱。
　　身边无人决断，只能就近依赖身边的宦官，收归部分权力。
　　因为之前的月食，乐康公主对听从魏后的建议，将温雪晴配与刘显聪变得犹豫了起来。
　　虽然刘显聪是皇家人，可现在坐在龙椅上的是她的亲兄长，她还是希望他能把这把椅子坐得更稳的。
　　她又不止这么一个皇侄，就算刘显聪是太子之子，看太子这副病歪歪的模样，她也没信心。
　　看乐康公主拿了本名册，还附带不少画像进屋，温雪晴与温五郎对视一眼，皆是无奈摇头。
　　他们二人无事，便在屋内生了炭火，还寻了些炙肉，一边吃一边说着时政。
　　自从温雪晴月食之夜单独出去以后，温五郎都不想再让温雪晴出门了。
　　只要她呆在屋内，做什么都好，哪怕是敏感的朝政，他都愿意说给她听，只求她不要再冒险了。
　　温雪晴倒是无所谓，天气一冷，她都不想动了。
　　洛阳不比临州，掉一片叶子都能砸到八个勋贵，剩下两个怕还是皇亲国戚。
　　温雪晴还不至于在洛阳随意胡来。
　　乐康公主一走进屋，就被屋里的味道熏得皱眉：“你们两个蹲在这儿就是吃这个？”
　　“怎么就蹲了？”温五郎从炭火旁起身，迎向乐康公主：“母亲也来一些，不好吃我就都吃了。”
　　“不好吃你还吃。”
　　乐康公主摇头拒绝，两人这肉做得太难看了，她吃不下。
　　温五郎笑笑：“不能糟蹋不是，陛下前些日子还发诏令，说要节俭过年。”
　　宫中一向奢侈无度，天子喜好享受，对于杂事都是临到头才吩咐下面的快些去办。
　　乐康公主：“现在离过年还有些时日，内务府这么快就开始准备了？”
　　温五郎：“今年秋收课税没多少，赵王一拨，魏王一拨，陛下连薪俸都快发不出来了。”
　　乐康公主手一抖，名册画像骨碌碌滚落在地：“真的假的，你莫开玩笑，可可不好笑。”
　　“母亲觉得呢？”温五郎似笑非笑，“魏地还在和匈奴打。这天气一冷，匈奴人但凡能攻进来，一律抢个精光，魏地那边可比这里还冷。”
　　乐康公主向外望去。
　　天气渐冷，浅灰色的天空下起小小的雪花，细盐一样的雪花落到地上，很快就融化。
　　——洛阳下雪了。
　　温五郎跟着她看过去：“下雪了，如果要回临州的话就要赶紧了，再晚些，河床就要结冰了。”
　　陆路耗时长且不好走，若是天气再冷些，还有大雪封路的可能。
　　乐康公主看着满地画像：“你……你父亲来信和你说？”
　　“父亲没说这个，”温五郎道，“他从未催促过母亲，只是担忧母亲久不在洛阳，人情冷暖，住不惯。”
　　乐康公主忽然垂下头：“我……我知道了。”
　　她不再管她带来的东西，急急忙忙走了。
　　温雪晴看得是目瞪口呆：“厉害啊，五兄。”
　　温五郎折扇一展，眼尾向上一挑：“好好学着点，以后说不定就用得上了。”
　　等他姿势摆完收扇，炉上的炙肉已经没有了。
　　温五郎咬着牙：“蓁蓁，小娘子吃这么多是不是不太好，会胖的。”
　　“我也觉得郎君吃太多不好，会胖的。”温雪晴回以一笑，“阿妹我心好，替阿兄解决这个烦恼了。”
　　温五郎：“……”
　　这炙肉的方子是他找胡人要来的，简单撒些料就特别香。两人都是头一次自己动手，虽然看着不怎么样，但味道着实好。他就吃了两片，其余的都进了温雪晴的肚子。
　　温雪晴：“我再阿兄做也可，只是阿兄要把刚才的话说完才行。”
　　“刚才？”被乐康公主一打岔，温五郎都忘了自己说到哪里。
　　“说到凌家的小娘子。”温雪晴问，“你刚才说，魏王世子不娶凌家小娘子，可是，皇孙怎么忽然就有意和凌家结亲了？”
　　“凌家可不止一个小娘子。”乐康公主犹豫，魏后和太子妃另有打算不奇怪。
　　温雪晴道：“可是，很显然，凌柔是最合适的人选。”


第36章 学步
　　“那又和你什么关系？”温五郎莫名其妙，“你不是和凌家小娘子不和吗？”
　　凌柔爱嫁谁嫁谁, 温五郎并不关心。
　　“呃……”
　　温雪晴被问住了。
　　她……她是和凌柔不和没错啦, 可那是之前的事, 她们现在也有了人情债！
　　温雪晴理所当然地要当然关心一下凌柔的未来了。
　　温雪晴觉得自己找到了一个完美的说辞, 毕竟她是要报恩的！
　　“我就问一下嘛, 总要知道她要嫁给谁。”温雪晴道，“而且, 五兄不知道吗？伯母之前看中的就是凌柔，想要娶进门给我当嫂子的。”
　　“噗——”温五郎一口把漱口的茶水全喷出来, “咳咳咳……”
　　“你别吓五兄, ”温五郎挽起袖子擦脸，“我还没想成家呢。”
　　温五郎对凌柔最大的印象就是那个和温雪晴旗鼓相当的高门贵女, 对于凌柔的了解最大的消息来源就是温雪晴。
　　“我不想娶凌柔，”温五郎抖了抖身子，“我可不想每天都处理嫂子和小姑子的家务事, 我也不喜欢凌柔，你让母亲放过我。四兄是个好脾气的, 你去问问母亲行不。”
　　温雪晴：“……凌柔也这么可怕吗？”
　　“是你比较可怕, 我消受不起。”温五郎说完，骤然回过味来, “你不是不喜欢她吗？！”
　　“那也没有你这样夸张。”
　　温五郎满目真诚，诚恳道：“相信我，蓁蓁，你以前比我现在这样还夸张。”
　　“……”温雪晴顿了顿, 说，“我现在没那么讨厌她，可以换个话题了吗？不要再说这个了好不！”
　　“你虚什么，还大声说话了。”温五郎重新坐下来，敲碗等她，“皇孙估计就是故意捣乱的，厉王和魏王世子不是走到一块去了么，魏后和太子妃就着急了。这有什么好问的，你自己想一想不就知道了。”
　　“我才没有虚。”温雪晴甩手，“我忽然想起来我还有事，五兄自己弄吧。”
　　温五郎震惊地看着温雪晴飞快跑出去，只觉得她是想逃避：“喂，说好给我做的，你吃都吃了，吃完还不认啊！”
　　===
　　温雪晴也不知道自己在虚什么，一想到凌柔，一想到自己之前和她针锋相对，再到现在欠了她一条命……
　　如果温雪晴是个煮满粥的热锅，她现在已经炸开了，里头的米粥还会到处喷洒。
　　她一冲动就跑了出来，仆婢匆匆忙忙地，为了跟上她，什么都来不及备。
　　先前还是一触即化的小雪忽然变大。
　　“小娘子，我们找个地方等雪停吧。”身边的仆婢建议。
　　温雪晴望了望天空，点头同意。
　　天气一冷，热闹的洛阳城也少有行人。
　　长街往来的皆是一般人，用的青色里的青色伞，偶有低品级的官吏撑紫色伞路过。
　　仆婢没有带伞，让温雪晴稍作等待，她去找一把来。
　　温雪晴立在一个屋檐下的台阶上，遥遥长街望向对面。
　　竟然会在这里偶遇凌柔。
　　温雪晴深吸一口冷气，停下要迈过去的脚。
　　——她要等凌柔过来。
　　凌柔显然也看见她了，稍显惊讶后又恢复正常。
　　温雪晴扬扬下巴，示意凌柔看向自己。
　　对面的凌柔瞥她一眼，微微低头。
　　长街无人，茫茫的白雪纷纷扬扬，将两人隔开。
　　温雪晴不着痕迹地挪动脚尖，一点点向台阶边缘蹭。
　　这样她就离凌柔更近一些，而凌柔也可以早一点到她这里来。
　　为了不被凌柔发觉，她一直假做无事地与她对视。
　　没想到凌柔一下子就移开了。
　　温雪晴：“……”
　　她有些郁闷。
　　凌柔该不会在等她过去吧……
　　可她没有伞，凌柔手上明明拿着一把伞的！
　　要不然自己冒雪过去？
　　去找伞的仆婢不知什么时候才会回来。温雪晴算了算，这个距离也不算大，她跑快一些，应该不会那么狼狈。
　　眼看凌柔跟生了根一样地站在那头不动，温雪晴咬了咬牙，箭步冲向雪中。
　　长街对面的凌柔赫然抬起头，惊愕地看着雪中的那个人影。
　　温雪晴披了一件鲜红色的红狐狸裘衣，满目的白色里她最显眼。
　　随着温雪晴的接近，她原本被风吹得发冷的身体竟然一点点温热起来，心脏在胸腔里有力地跳动。
　　一下，两下，清晰可闻。
　　“凌小娘子。”耳畔忽然传来一道尖利男声。
　　凌柔猛地回过头去。
　　一个白面仆役撑着一把青色伞，刘显聪站在伞下。
　　刚才就是那个仆役喊的凌柔。
　　“殿下。”她朝刘显聪一礼。
　　她先前也与刘显聪见过，家里也有来信，背着长姐与她问过她，如何看待刘显聪这个皇孙。
　　凌柔隐隐记得，前些日子太子才紧急召了太医去，还封闭了整个东宫。那时长姐站在夕阳下，遥遥望向东宫，口中轻声念叨，说太子怕是不行了。
　　太子一死，刘显聪的未来将变得更加难以预料。
　　如果太子康健，将来顺利登基，刘显聪会是下一任储君。可现在是这一任储君犹如风中灯烛，随时灭掉。
　　刘显聪不是依附太子而生罢了。而月食之后，魏后与太子妃也有所收敛，宫内中常侍将大部分权力揽入怀中，其党人对上皇亲也不惧。
　　刘显聪：“小娘子在这边做什么？”
　　刘显聪这一把伞乍一看也是青色伞，里面却是皇室及三品以上官吏才得使用的朱红色里。
　　眼尾余光处，那抹红色的人影已经不见了。
　　凌柔：“没做什么，就看看雪。”
　　“雪大天冷，小娘子当早些回去才是。”刘显聪温和一笑。
　　“多谢殿下关心。”凌柔紧张地瞄一眼街道，还是没看到温雪晴。
　　刚才温雪晴站的地方也没人。
　　看出凌柔没有太多心思在他身上，刘显聪抿了抿唇，问道：“小娘子在找什么？”
　　“我等人。”凌柔干脆道，“殿下还有事？”
　　“啊？”刘显聪没想到凌柔这么直接，这明显就是不希望他在场了。
　　“没有了吧……”
　　他的眼下有些青黑，太子病重，他也不得闲。除了要在床前尽孝，还有一些公务要处理。魏后和太子妃已经把部分权力交接给他。
　　“告辞。”
　　刘显聪一拱手，与身边的宦官离去。
　　走不到几步，他又忍不住回头。
　　凌柔还站在原地，向远处遥望，看的却不是他的方向。
　　“殿下……”宦官轻声提醒，“太子殿下还没完全醒过来，那边还等您回去呢。”
　　刘显聪转回头，问：“凌小娘子是不是很符合太子妃的要求？”
　　小宦官一愣，太子妃和魏后之前看中的不是温家小娘子么，皇孙殿下反而喜欢凌家小娘子？
　　“端庄温和有礼……”刘显聪轻声念道，“除了家世稍微复杂些，都很符合是吧？”
　　看小宦官的反应，他显然不知道他话里的意思。他话里的“太子妃”可不是他那个揽权的母亲。
　　——是他的正妻。
　　若他娶了凌柔，凌家不会像温家那样全力支持他，可是，凌柔的却完全符合他心中对太子妃的要求。
　　他想起父亲最危急的时候，天子急召他，对他的期望。
　　这个王朝四处漏风，各种各样的问题都有，天子已经感到无力，年轻时他也觉得自己可以，如今他只想按部就班，大概完成就好。
　　“以后就交给你了。”
　　天子一字一顿道。
　　他放弃了太子，期望放到下一代。
　　刘显聪闭上眼睛，有细小的雪粒被风吹进他的眼睫。如果他要坐上那个位置，应该做些什么，在这之前，他应该做些什么准备……
　　首先，该是寻求支持，制衡这些野心勃勃的诸侯。
　　===
　　许久未见的皇孙刘显聪与凌柔站在伞下，言笑晏晏。
　　温雪晴一动不动，眼也不眨地盯着看。
　　如果可以，她恨不得把脖子也伸过去，去听清楚他们在说什么。
　　早在刘显聪出现的那一瞬，她便找了个角落藏起。
　　凌柔看不到她，她却能看到凌柔。
　　越看心越往下沉。
　　冷得发疼。
　　也许是自己自作多情了，凌柔自始至终都是在等刘显聪，不过是偶然与自己遇见而已。
　　她不会向自己走来，自己也不该走向她。
　　温雪晴眨眨眼，觉得眼睛有点热。
　　“是太冷冻出眼泪了吗？”
　　是凌柔的声音。
　　温雪晴觉得自己一定是太冷了，居然连幻觉都有了。
　　“这真的是我认识的那个温雪晴吗？”凌柔哼笑，“温蓁蓁，你抬头看一看好不好，我在你面前呢，闭着眼睛算什么？”
　　居然是真的凌柔，温雪晴就更不敢睁眼了。
　　她等了一会觉得自己能用正常的声音说话，才大声说：“我不！”
　　凌柔无奈地轻声叹气。
　　这里一点遮掩都没有，温雪晴站在这里，又是雪又是风的，就不冷吗？
　　她把手中的伞撑开，移到温雪晴的头顶：“跟着你的仆婢呢？难道没带伞吗？难道你又一个人出来了？”
　　没有雪粒再往缝隙里钻，温雪晴吸了吸鼻子，问：“你怎么还不走？皇孙呢？”
　　“是我先问的，先来后到。”
　　“去找伞了，该你了。”
　　“早走了。”
　　凌柔等了一会，又觉得温雪晴既然没伞，就算离开也不会走太快才是。
　　原以为会是温雪晴走向她，没想法到还是她找到温雪晴。
　　温雪晴一直不睁眼，凌柔也就光明真大地看着温雪晴。
　　她闭着眼睛，长而黑的眼睫毛不断颤动。
　　凌柔一直觉得温雪晴很适合穿这种颜色艳丽的衣服，衬得她五官愈发明媚。
　　和半年前相比，她原先有些圆的脸蛋尖瘦了不少，脱去稚气。这双闭着的眼睛一睁开，这张脸会更令人惊艳。
　　“你老是看我做什么？”
　　温雪晴闷声问。
　　她虽然闭着眼睛，可也能察觉到凌柔的目光。
　　“我看你有没有被冻出眼泪。”凌柔随口道。
　　温雪晴却当了真，这会她更不敢睁开眼了！
　　在人前流眼泪表现出软弱什么的，特别是在凌柔面前，绝对不可以！
　　“你那个婢女，要什么时候才回来？”哪有主子在冷风里冻着等婢女的，凌柔拧着眉心，温雪晴都冻到有些抖了，“先去我那里等吧。”
　　“你……你那里？”
　　“我家，就附近，不是很远。”
　　凌家的老宅早就毁了，凌家后来重新在洛阳置办了宅子，却再也挤不进皇宫周围。这样也好，温雪晴不必走太久，
　　凌柔忽然有些庆幸，往日长辈的那些抱怨都化为云烟消散。
　　温雪晴一直不肯睁开眼睛，无奈之下，凌柔只能让温雪晴牵着她走。
　　“真不知道你这什么毛病。你不睁开眼的话，就只能按我说的走了。”凌柔笑得恶劣，“要是前面有一堵墙，我说不定不会告诉你。”
　　在凌柔发现她流泪和闭眼撞墙，温雪晴选择后者。
　　“左左左，往前走三步，然后右转。”
　　温雪晴乖顺地听从她的指挥，一步一步地走，凌柔觉得颇有意思。
　　她要是有这么一个听话的妹妹，她也愿意日日宠着。
　　凌柔忽然有些理解温家长辈的心态了。
　　温雪晴听话的样子真可爱。凌柔想。
　　一步一摇晃，有时还会伸出脚尖稍微探一下，迈的步子有时大有时小，大的时候会下意识地向前抓一下，小的步子会有些懊恼，下次再卖得大些。
　　温雪晴幼时学步的时候，是不是也是这样？
　　凌柔看着心都要跟着化了。
　　“你要什么时候才会睁开眼睛，该不会是要闭着眼睛回家吧？”
　　凌柔觉得温雪晴不睁开眼也挺好的，人听话，也不和她吵了，还很安静。
　　“不知道。”
　　温雪晴还没想好要怎么处理眼底融化的雪水。
　　——她不会承认那是眼泪的。
　　“到了。抬脚，往前走，前面是平地。”
　　凌柔走在前面，和温雪晴隔一段距离。
　　凌柔一路都没有让她去撞墙，温雪晴很放心地走。
　　一脚踏空。
　　“啊——”
　　她憋不住睁开眼睛，落入一个温暖的怀抱。
　　融化的雪水从眼角滑落，没入衣襟。
　　“温雪晴，欢迎来我家。”
　　凌柔抱了一下便放开，怀里的温雪晴还是呆呆的：“吓到了吗？”
　　温雪晴憋不住眼泪，满腹委屈：“你骗我，居然骗我，我居然还相信你……”
　　凌柔还是笑：“你不是要耍我么，反被我耍了就要承认自己不行。”她没有注意到温雪晴的瞬间落下的眼泪。
　　既然凌柔都这样认为了，温雪晴便顺势认下。
　　——总比被凌柔发现眼泪的好。
　　到了里屋生起炭火，温雪晴脱下裘衣交给凌柔的仆婢清扫。
　　再加上一口热茶，浑身暖洋洋的。
　　温雪晴还是第一次来到凌柔的房内。
　　摆件井然有序地放在博古架上，书画意境高雅不落俗套，除了前朝的，当代名家也有。
　　屋里最醒目的，当属一床被特意隔开的琴。
　　“你很喜欢弹琴？”温雪晴问。
　　“喜欢，没事做时候就弹。”
　　在凌柔的印象里，温雪晴对乐律算不上精，只能拿来应付场面，不想让她曝短又恼，便转了话题说起别的。
　　两人难得融洽，她不想轻易破坏。
　　“蓁蓁以后，是打算嫁到洛阳吗？”
　　“伯母要回去了。”温雪晴没有直接回答。
　　“你也要跟着回去吗？”凌柔指尖发颤。
　　自己追到这里来，感觉还没多久，温雪晴竟然就要走了。自己为了她，被卷入这个漩涡，如今温雪晴却轻松抽身而去。
　　温雪晴道：“在洛阳，我不知道我应该做什么，待在哪个位置才对。因为这里不是临州。”
　　所以，你想回去？
　　凌柔没有直接问，眼神已经问出来。
　　温雪晴的头轻轻一点。
　　“那我怎么办？”
　　凌柔突然感到茫然，现在她凭自己已经很难说走就走了。
　　她以为她会和温雪晴一直纠缠下去的，现在温雪晴却说要结束了。


第37章 值得
　　凌柔的声音很小，但温雪晴还是听到了。
　　“……什么怎么办？”
　　看对面的凌柔收了笑, 温雪晴没由来的心慌。
　　“我可能……回不去临州了。”凌柔惨然一笑。
　　“哈？你, 你不是要……要在洛阳的吗？”温雪晴艰涩地说, “你和魏王世子, 和皇孙都很好, 他们也很喜欢你，这不是很好吗……”
　　不像自己, 大多数人第一眼也许会觉得她长得好，性子开朗活泼, 可处久了, 就觉得她霸道，两人互不相让。
　　……说起来她和凌柔也是这样, 只不过没有第一步而已，她都不知道她和凌柔是为何会相斗了。
　　凌柔性格好，做个诸侯王妃绰绰有余。
　　“谁娶了你做梦都要笑出声来, 每个人都喜欢你，可选的人那么多, 你还有什么不满意的。还惦记着回临州做什么？”
　　温雪晴想不明白, 凌柔来洛阳不是这个目的吗？
　　不过一面，凌柔就能赢得大多数人的喜欢, 让人念念不忘。
　　她和凌柔不一样。似乎除了家人，少有人是真心喜欢温雪晴的。温雪晴的敌人总是特别多，友情也少有长久的，朋友最终总会离她而去。
　　……其实也不单单是这个。
　　如果凌柔真的选择嫁给皇孙或魏溯……温雪晴想了想, 她一定会更不喜欢凌柔，要是有生之年还会再见，她会更不客气。
　　谁让凌柔喜欢魏溯或是刘显聪？
　　温雪晴一想到这个就很不舒服。
　　“你也是这样想的……”凌柔眼睛一眯，锁住温雪晴，“温雪晴，我且问你——当初你与高齐有婚约时，也是喜欢觉得不错是吗？”
　　“怎么可能！”一提到高齐，温雪晴就恶心。
　　凌柔居高临下，俯视温雪晴：“你自己不喜欢高郎君，竟还反问说这样有何不好。”
　　她一步一步走近温雪晴。
　　“温雪晴，我对你另眼相待，我知你和其他人不一样。我也以为你会明白，但你却以常人眼光度我，这是不是不太公平？”
　　这是和以往不一样的凌柔。
　　往日形容温雪晴的词语都能用到凌柔身上，毫无违和。
　　“我应该明白什么？”温雪晴一时难以适应这样的凌柔。
　　对方温热的呼吸近乎轻飘飘地撩到她的皮肤，温雪晴能闻到凌柔身上好闻的味道。五官无限放大，凌柔不知不觉间已经近乎伏在温雪晴身上，衣袂互相交缠，极具压迫。
　　温雪晴被迫仰头看她：“你压着我也没用，我不会认输的。”
　　就算要动手打架，温雪晴也不会怕。凌柔娇娇弱弱的，怎么可能打得过她。
　　“温雪晴，为何你总是不肯承认，”凌柔撩起温雪晴额前的刘海，露出光洁的额头，两人目光相对，彼此的眼睛互为倒影，“我们明明是一样的。”
　　“哪……哪一样了，”温雪晴脸颊发烧，猛地推开她，“你有那么多人喜欢想娶……我可没有。”
　　虽然来了洛阳以后温雪晴收敛很多，但有乐康公主在前，对于温雪晴，洛阳高门还是观望中。
　　除了乐康公主挑剔，这也是温雪晴迟迟没有定下婚事的缘故。
　　温雪晴道：“其实并没有那么多人喜欢我。”除了家人，能真正喜欢温雪晴的性格的人少之又少。
　　被推开，凌柔依旧不急不缓：“我说的不是这些，喜欢与不喜欢对我来说并不重要。温雪晴，难道别人的喜欢会令你欢喜吗？”
　　并不会。
　　温雪晴不答。只是有时看乐康公主为她的婚事忙前忙后，她也会想，是不是要做一下改变。
　　乐康公主从未说过这方面的话，只是温雪晴终究与她不同。
　　她是金枝玉叶的天家公主，温家不过是臣子而已。
　　月食之后，朝局更加诡谲。原本就动荡的王朝更加混乱，温家世代盘踞临州，却始终坚持做纯臣。
　　若是温家学魏邈，温雪晴现在也可以像乐康公主年轻时那样横行洛阳，或是魏溯这般，在洛阳来去自如，天子也不敢稍加阻拦。
　　对于乐康公主所说的一心人，温雪晴其实没有太多的想法。从小就定下婚约，对她更为了解的高齐都能背弃她，还有谁会喜欢她？
　　高齐还有家世捆绑，需要依靠温家，就这样他还是禁不住诱惑。
　　温雪晴不觉得自己能找到合心意的人选，故而对于嫁给谁也就没什么想法。
　　情窦未开，还不曾尝相思。
　　从小到大，她对情爱的了解都是来自家里人，相濡以沫或是独守单身，是互相扶持包容，也是义无反顾的追随。
　　这些她都能看见，但问她想要什么样的情感，她依旧懵懂。
　　“也许不会有人娶我，我会孤老一生也说不定。”温雪晴道。
　　她真的没有信心敢肯定地说，世上一定会有一人懂她且一直在等她，她们会相伴相随直到暮雪之年。
　　这些愁绪仅仅只是占了一小半，大多数时候温雪晴都是不在意的。只有在偶尔提起的时候应景地惆怅下。
　　总而言之，温雪晴不喜欢提这个。
　　就算要孤独终老，她也会是临州里最潇洒的老太太！
　　凌柔一怔。
　　这竟然是温雪晴的真实的想法。
　　“为何你会这样认为？我们明明是一样的。”一样的喜欢掠夺，喜欢独占，容不得半点沙子，不喜欢□□控摆布，她们明明是一类人。
　　“别人再喜欢，都与我无关，”比起温雪晴的慌乱，凌柔反而越来越冷静，“我来洛阳，从来都不是为了富贵前程。”
　　“那是为了什么。”温雪晴下意识接着问。
　　“为了你。”凌柔紧紧地盯着温雪晴，“我找遍了整个临州，都找不到的人。”
　　“……我？”温雪晴干笑，“就算我年少不知事，也不会做什么鸡鸣狗盗之事，我从未在背后做过黑心的坑你的事来。”
　　温雪晴从来都是正面干，与凌柔能当面解决就立时动手。
　　“真的没有吗？”凌柔冷笑，“好好想想，温雪晴，这年还没结束呢。”
　　“呃……”温雪晴迟疑，她唯一做的瞒着凌柔的事，也就是有一件了。
　　温雪晴不觉得这有什么对不起凌柔的。
　　以当时的情景，凌柔要是看到她的正脸，还不得呕死。
　　“温雪晴——”
　　凌柔陡然一喝。
　　“我找了你那么久，无时不刻地挂念……”
　　她知道，是自己太过执念，温雪晴一概不知，不需要为自己负责。
　　可她还是难受，她付出这么多，却一点回应都没有。
　　“你什么时候才能回过头来，正正经经地看我一眼？”不要再凭着固有印象来判断，给她一次客观评价。
　　温雪晴呼吸一滞。
　　“我确实和你不一样，我不能随心所欲，不能说走就走，可是温雪晴，我一直追你我也会累，你什么时候才能真正地朝我走来，而不是我去找你？”
　　从临州到洛阳，十五上元夜到红月月食夜，每一次都是她跟在温雪晴的后面。
　　“你明明知道，却还要做出一副若无其事的模样——温雪晴，你果然是个狠心的。”
　　她一个人压抑了太久，所有的话语想法都要吞进肚腹不能吐露。她以为会这样一直下去。
　　直到听见那一曲箫声。
　　封闭的内心在侧边悄然露出一条缝隙，期盼日光风声进入，带来外界的讯息。
　　“你知道了。”温雪晴用的肯定的语气。
　　“我找遍了整个临州都找不到人，后来我想了想，能与我和声的，必然是和我一样的才人才是。”
　　凌柔的期盼，温雪晴全都实现了。
　　“除了你，再没有别人。”凌柔道。
　　温雪晴沉默很久 ，问道：“为什么忽然间都要说出来。”
　　彼此心知肚明，她们可以装作若无其事，还像以前一样。
　　凌柔：“因为我不想再这样下去了，我们明明可以过得更好，为什么要一直困缩？”
　　温雪晴多次质问凌柔和魏刘二人的关系，分明就是在意的模样。却每次总是点到即止，凌柔每次都会说清楚，可温雪晴对于自己的状况都是避而不答，只能凌柔慢慢去推敲。
　　心酸胀得厉害，她不想再维持这种状况了。
　　同样是从临州来，被架到同样的高度，如果她再不行动，真的会被烤死。
　　洛阳的一切凌柔都不喜欢，她本就是为了温雪晴来。如今人见到，已经完成大半，剩下的大半，她也不知该如何该如何实现。
　　或者说，她也不清楚是什么，只是模模糊糊，觉得不能再这样下去了。
　　看着凌柔，温雪晴忽然想起那日和温五郎的争辩。
　　五兄说，她什么都不用管过好自己便是。
　　她其实想用力反驳，她也姓温，她同样住在洛阳城，她活在这个朝代。
　　为什么要把她排除。
　　但是她没有，因为无济于事。
　　温雪晴缓缓道：“在洛阳，我不知道我应该做什么，待在哪个位置才对。因为这里不是临州。我也曾以为，你最终会选择洛阳，毕竟皇孙魏王世子怎么看也比我家兄长好。”
　　不等凌柔反驳，温雪晴再道：“当然，我现在知道了，你都没有兴趣。”
　　所有的话都让温雪晴说了。
　　凌柔再次听见自己的心跳声。
　　“温雪晴，”她一字一顿道，“你值得喜欢。”
　　值得所有人去喜欢。
　　===
　　大殿里，宫人早将暖炉里黑炭烧得通红，大殿温热干燥却没有一点炭火气。
　　“阿妹这几日倒是来得勤，”天子挽起袖子轻咳，“朕记得小时候，阿妹有求阿兄时就这样，转眼间你竟也……咳咳咳……”
　　“阿兄！”乐康公主脸色微红，她来洛阳这么久，其实和天子并不是常常见面。
　　天子在她来时特意开了宫宴迎接，但因有魏溯的缘故，闹得不太愉快。
　　乐康公主心里过意不去。
　　“阿兄国务繁忙，我不敢总是来打扰。只是阿兄这几日受了风寒，我担忧不已，这才时常来打扰。”
　　乐康公主面带忧虑，她总觉得，皇帝经过一夜，头发灰白了不少，眼尾的暗纹更加密集。
　　天子正当壮年，却已面色蜡黄，肤色暗沉，看上去比他的实际年岁还要老。因为少运动，身材看着壮硕，实则内虚无力，走两步都要喘。
　　“阿兄还是莫要太过劳累了。”乐康公主也不知该说什么好。
　　若是天子的疲态是操劳国务出来的，她还可适当劝些。偏偏不是。天子爱繁华享受，年轻时便是如此，当时她也劝过，还被黑脸的天子训过，复而又变本加厉。
　　那时他们兄妹感情更好，尚且如此。
　　这么多年过去，一个身在天下至高位，一个远离朝堂做人妇，虽然关系还在，但已没有以前那么亲密了。
　　乐康公主已经过了轻狂胆大的年纪，现在在她面前的是天子，然后才是她的阿兄。
　　就算提起以前，乐康公主也是点到为止，不敢有逾越的地方。
　　天子主动提起儿时的记忆，乐康公主便跟着挑了些趣事陪聊。
　　一时其乐融融。
　　错金炉又添细炭，外面天色渐阴。
　　乐康公主朝外面一望，恍然发觉一个下午已经过去。
　　“竟然耽误了阿兄一晌。”乐康公主想要告退。
　　“无妨，很久没这么轻松安逸了。”
　　没有其他事情消磨，就这么平静地度过，天子也有些意外。
　　“说起来，你带来的那个小娘子呢，朕刚刚还见着呢。”
　　乐康公主环顾一圈，笑道：“约莫是耐不住，跑出去了。”
　　天子笑笑，找来宫人去把温雪晴找回来：“朕早先听闻，你有意把温小娘子嫁与皇孙，怎么忽然就没消息了。”
　　“这个啊……”乐康公主心中一咯噔，皇帝放下所有事情，就是为了这一刻了。
　　“我家那个小娘子，性子跋扈，我左思右想，还是觉得……”
　　“阿妹，”天子出声打断，“凡事可不能太快下结论。”
　　天子连咳：“皇孙与皇后都同朕提过，朕也觉得好。阿妹挑了这么久还没定下来，不如就让朕来——男才女貌，温家小娘子霞姿月韵，皇孙难道还配不上？”
　　乐康公主的笑意僵在脸上。
　　温雪晴围了暖裘，慢慢走在宫道上。
　　昨夜下了整整一夜的雪，刚放晴望见一点日光，乐康公主便急急忙忙地拉了温雪晴入宫。
　　乐康公主与天子叙旧，她没有兴趣去听，便悄悄朝旁边伺候的宫人比了手势，悄声出来溜达。
　　皇宫是整个洛阳城最安静的地方。
　　来往的宫人无声走动，鸟雀无踪，连风声都静止。
　　温雪晴找了个高楼远眺。
　　这里可以看到宫外广阔的天空，却看不到宫外百姓的生活是怎样的。
　　她缓缓呵出一口白气，眼前蓦然出现凌柔的身影。
　　温雪晴忍不住打了个寒颤。
　　都到这里了，还是摆脱不掉凌柔。
　　那日的凌柔着实出乎温雪晴的预料。
　　一想到这里，温雪晴的心就火热起来。对于凌柔能发现自己就是那个吹箫人，温雪晴是意料之中又是意料之外的。
　　她还以为，凌柔就算发现，也不会揭穿，彼此心照不宣。
　　不过说开了也好，省得以后互相尴尬。
　　温雪晴哼了哼，细白的手指抚上冰冷的栏杆敲击。
　　也不知怎么回事，那日之后，她看凌柔也没那么讨厌了。
　　而且，凌柔说，她并没有嫁人的想法。
　　得知这一点的温雪晴无比愉悦。
　　——温雪晴把这归结于终于不止是她一个人会孤老的幸灾乐祸。
　　如果她有幸在史书上留下一笔，不知后世会如何评说。
　　不知道与她齐名的凌柔，是不是也会同她一起被提及。
　　温雪晴光想想就觉得有意思。


第38章 纠结
　　宫道尽头缓缓走来两个人。
　　温雪晴瞄一下，不甚在意。算下时间, 乐康公主那边应该就要结束了。
　　她刚想下楼离开, 便发觉其中一人似是朝她这里看了一眼。
　　嗯？
　　好像有点眼熟。
　　温雪晴回望。
　　凌柔放下头上的兜帽, 冷风吹起她颊边几缕青丝。她稍稍侧过身子, 向上一望。
　　温雪晴眨了眨眼, 抬手拢拢身上的衣裘，不着痕迹地将刚才被风吹乱的衣裙拉直。
　　温雪晴恍惚间好像看到凌柔笑了一下。
　　“殿下送到这里即可。”凌柔对刘显聪说。
　　刘显聪微微颔首, 目中殷殷：“小娘子冰雪聪明，今日与小娘子一叙, 甚是畅快。若小娘子还有空暇, 可多来东宫，母亲也很喜欢你……”
　　凌柔面上谢过, 却没把这话听进去。
　　太子妃很喜欢她，拉着她说了不少体己话，像是她已经嫁入东宫。刘显聪看着也对她很满意, 对她颇为殷勤。
　　东宫这一举动让厉王厉王妃很紧张，生怕会引起魏溯的不满。
　　在凌柔入宫前, 厉王妃拉着她的手郑重嘱咐, 就怕幼妹这一去就要住在东宫了。
　　好不容易让厉王妃放心，又熬完了太子妃刘显聪这一出, 凌柔只想快点回去休息。
　　凌柔很怀疑，经过这一次，长姐又起了把她嫁给魏溯的心思。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　如果刘显聪动作太频繁, 就算魏溯无意娶凌柔，也要断了他的念想。
　　只要他还想要和厉王合作。
　　凌柔太阳穴处的青筋一下一下突出地疼。
　　刘显聪终于走了。
　　凌柔不再遮掩，望向高楼的那个人影。
　　温雪晴早已不在。
　　她在心里暗暗叹气。又被温雪晴看见了，她才刚说自己没有这心思，结果转头就来东宫做客。
　　温雪晴大概觉得自己被欺骗了吧……
　　这脸打得太疼，自己要是温雪晴，肯定不会再相信了。
　　她闷头走了几步，听见细微的踏雪声。
　　面前停下一个人影。
　　“小娘子往何处去？”
　　凌柔不可置信地抬起头，撞入一双盈盈笑眼。
　　“回家。”凌柔道。
　　“那正好顺路，需不需要我捎小娘子一段？”这要换个人来说，就要被打成登徒子了，凌柔一个脸色都不会给。
　　温雪晴住的是乐康公主未出嫁前的公主府，比凌柔的住宅离皇宫还要近。
　　也就温雪晴能睁着眼说瞎话，都不知道这是哪门子的顺路。
　　温雪晴：“小娘子意下如何？”
　　“好。”
　　凌柔答应。
　　她打发跟随的仆婢去告知厉王妃派来的马车先回，低眉顺眼地跟在温雪晴后面。
　　“小娘子真狠心。”凌柔听见温雪晴调笑地感叹，“厉王妃等小娘子等得好苦啊！”
　　凌柔抽了抽嘴角。她觉得自己的太阳穴更疼了。
　　她长姐虽然有自己的私心，但她一人孤身在京，多赖厉王妃照拂。就算这次入宫她不情愿，可也上下为凌柔打点好了。
　　偏偏温雪晴越表现得不在意，她便越心虚。明明没有的事，她都不知自己在虚什么。
　　只能老老实实地跟着温雪晴走。
　　沉沉暮色里，天际又开始飘雪，来往的宫人提起羊角灯照亮前方，高高的宫殿檐角积雪反射出一小块橘黄。
　　凌柔与温雪晴站在帝王寝宫外，等乐康公主出来。
　　“我说，你到现在都不解释一下？”
　　温雪晴终于忍不住了。
　　这一路上，一直都是她在说，凌柔吭都不吭一声。
　　凌柔犹豫道：“……你不是都看到了。”
　　温雪晴：“……”
　　她沉默一瞬，又道：“是不是我没看到，你就当什么都没有发生一样了？”
　　实际上，她在看清凌柔身边的刘显聪时，是很生气的。
　　凌柔言而无信，竟然背着她偷偷约人！
　　虽然凌柔暂时还无法脱身，但是她会想办法帮她回临州的，何必要这样？
　　温雪晴的不爽只维持到凌柔再转头过来寻她的时候。
　　看来凌柔的脸皮也不是那么厚嘛，特别是看她垂眼低眉时，温雪晴的心情已经从恢复平静到高兴了。
　　于是温雪晴提出要送凌柔回家。
　　既然凌柔是不情愿的，那总归会答应她。
　　温雪晴想得简单，完全忽略了这其中并没有一定的因果关系。
　　凌柔定定地注视着温雪晴。
　　温雪晴都没注意到，她问话时带了急迫，双眼亮得惊人，双颊被冷风冻得泛红，红润的嘴唇微张，唇缝间露出一点白玉。
　　凌柔的心脏重重一跳。
　　温雪晴是明艳大气的长相，但很多时候，人们多注意到的是她身上的气质，长相反而被忽略了。
　　凌柔喉咙干涩到喑哑，半句话都说不出来。
　　她忽然狼狈地转开头，不敢再看温雪晴。
　　原本以为凌柔是迫于无奈的温雪晴愣住了。
　　“喂！你虚什么？！”
　　温雪晴咬着牙，她自己想明白了，凌柔反而一句话都不说。
　　“之前还不是挺能说的吗？”逼着她承认吹箫人，承认她们是一类人，那会的凌柔可霸道得紧。
　　温雪晴要是不承认，她就不放人。
　　“温……嗯……”凌柔艰涩地开口。
　　温雪晴挑眉，好整以暇。
　　“殿下！”凌柔突然大声。
　　温雪晴一转身，瞧见乐康公主步履缓缓，从汉白玉台阶上下来。
　　“都在这里站着做什么？”乐康公主拧着眉心，“不冷吗？”
　　温雪晴摇头，暗暗可惜。
　　要是乐康公主再慢一点来就好了，就差一点。
　　凌柔则松了一口气，不再有面对温雪晴时的艰难。
　　还好乐康公主来得及时，就差一点她就撑不住了。
　　幸好幸好……
　　对于搭载凌柔绕路一程，乐康公主并没有说多问些什么，利落点头答应。
　　三人无言地坐在马车上，乐康公主坐中间，凌柔和温雪晴坐对面。
　　温雪晴瞅了瞅乐康公主的脸色，见她还沉浸在自己的思绪里，怏怏不快，也不好再当着她的面逼问凌柔。
　　马车辘辘，在雪地上按压出长长的辙痕。冷天雪地，洛阳街上行人少了很多，家家户户门窗紧闭，萧索得很。
　　卷起帘幔，温雪晴心不在焉地瞧着外面的景色，心里憋闷得厉害。
　　这一个两个的，跟蚌壳似的，搞得车里的气氛特别僵冷。
　　她很想做些什么活跃一下，却只能抓耳挠腮地看着时间一点一滴地过去。
　　到底是怎么了？
　　温雪晴很想问出口。
　　凌柔一直在暗中观察着温雪晴。
　　瞥见她纠结地拧起眉毛，嘴巴张张合合，最后干脆一撩帘子吹冷风。
　　凌柔忽然很想笑。
　　她一抬头，便看见乐康公主若有所思地看着她。
　　凌柔赶紧坐直，面带微笑，目光与乐康公主的下巴齐平。
　　乐康公主咳声：“不必紧张，我只是疑惑，你进宫做什么。”
　　凌柔如实相告。
　　温雪晴也顺势把头转回来，盯着凌柔。
　　凌柔心中一叹，解释道：“太子妃与皇孙召见，我无法拒绝。殿下明鉴，我绝无其他心思。”
　　虽然温雪晴说过她要回临州，但是在这之前，乐康公主似是有意把温雪晴嫁给刘显聪。
　　有张绡的前车之鉴在，凌柔连忙自证清白。
　　“好孩子，不怪你。”乐康公主长长地叹了一口气，这洛阳已经不是她记忆里的洛阳了。
　　在凌柔说话的时候，温雪晴狠狠地瞪了凌柔一下。
　　不光凌柔不想嫁，她对嫁给刘显聪也没兴趣好吗？
　　凌柔这样说，要不是她一早交代过，她还真没底气再坐在这里了。
　　她也知道，乐康公主为她的婚事操碎了心，然而她有时候也会疑惑，难道女子就该嫁人？似乎从一开始，她就奔着这个目的而去。
　　除开所谓的一生一双人这个追求，温雪晴也想知道，她还能做些什么。她学了那么多，最终不应该仅仅困囿在后宅。
　　她陡然想起李先生离去时的话。
　　他为她可惜，可是他也没办法。
　　难道她的一生就只能这样了？
　　如果有可能……
　　温雪晴暗暗握拳，只要给她机会，她一定……
　　===
　　掌灯时分，皇宫灯火通明。
　　刘显聪待太子喝完药躺下，才与太子妃慢慢踱步至外。
　　“越来越冷这天……”太子妃呵出一口白气，细长的眼睛望向远处的天空。
　　刘显聪颔首附和：“是越来越冷了。”
　　也不知道殿内的太子能不能熬过这个冬天。
　　他和太子妃对视一眼，在眼中看到相同的担忧。
　　太子现在就是靠各种奇药吊命，能多活一刻便是侥幸。
　　真真正正的一刻千金。
　　太子妃：“陛下已经同乐康公主说了求娶温家小娘子的事，凌家那边，你要再加把劲，我看那个凌家女不是那么好拿捏的，听说温凌二人在临州就是相互不服气的，要是能利用确实是助力……”
　　太子日渐西山，天子也不得不重新考量起王朝的未来。
　　太子妃敛了敛鬓角些许凌乱的碎发，悠悠道：“再怎么样，也不过是十几岁的小娘子，当年的乐康公主公主多风光，最后不也是嫁人了。”
　　刘显聪嘴角泛起笑意：“母亲说得是。”
　　天子已经隐隐透露出，要越过其他皇子立他为太孙，但在这之前，他要在太子所剩无几的日子里尽快做好准备。
　　温雪晴背后的温家和乐康公主他不能平白放过，凌柔的长姐厉王妃与厉王的小动作他也不是不知道。
　　至于魏溯，不管他有没有这个心思，刘显聪都不想让凌柔嫁给他。
　　想起凌柔的面容，刘显聪心中一阵火热。
　　比起温雪晴，他还是较为喜欢凌柔这种。
　　温婉得体，进退有序。
　　这才是他心目中的正妻模样。
　　早在温雪晴入京，乐康公主表现出些许意思的时候，他就开始派人去临州探听了。
　　神壶高家那一场乱，他即使听着都觉背凉。当众举剑威胁，这样的温雪晴要是没有压着可不行。
　　而凌柔就是最好的人选。


第39章 丧钟
　　“五兄，请。”温雪晴让仆婢从外面买来胡人喝的鲜奶, 请温五郎前来。
　　知道温五郎仍然对上次的烤肉有怨念, 温雪晴特意做了好些招待他。
　　“听闻胡人吃肉要配奶, 五兄也试试？”温雪晴殷勤地跑前跑后。
　　不知温雪晴又要搞什么鬼, 温五郎踟躇半晌, 小心地捡了些边角肉，又谨慎地喝下一口鲜奶。
　　温雪晴眼角抽搐：“我没放毒。”
　　温五郎放下筷子：“你现在的样子, 就是即将放毒的样子。”
　　温雪晴：“……五兄你就不能往好的方面想吗？”
　　温五郎想了想，诚恳回答：“不能。无事献殷勤, 非奸即盗。”
　　温雪晴：“……”
　　温五郎坐在桌前, 慢条斯理地吃下一口肉，配上鲜奶一点一点啜饮, 评价道：“这样吃有点腻。”
　　温雪晴陪他坐下，倒了热茶递上：“只是一个小忙而已——我只要你对伯母说一句话即可。”
　　温五郎不为所动：“哦。先说说是什么再说。”
　　“很简单，你对伯母说, 你觉得凌柔不错，可做新妇。”温雪晴道。
　　温五郎动作一停, 眯着眼睛将温雪晴上下打量一遍：“为什么？”
　　他想不明白温雪晴为何要这样做。
　　“你不是不喜欢那凌家小娘子吗？”温五郎执筷点了点, “先前在临州时，还三天两头为她生气。”
　　在温五郎看来, 若是凌柔嫁到别处也好，自家小妹和她不对付，两人也不至于要斗一辈子。
　　凌柔现在情况复杂，他不想掺和。
　　“你是要做什么？不要搅和人家的婚事。”温五郎道, “人家好不容易找到好郎君。”
　　温雪晴：“凌柔说她不想嫁。”
　　“所以你就要把我卖出去？”温五郎一口回绝，“不行，你自己想办法。”
　　温雪晴：“我的办法就是这个。”
　　只要温五郎说他有意，说动乐康公主重新考量凌柔，魏溯和刘显聪说不定都会放手。
　　——只要对方得不到即可。
　　“那凌家小娘子有什么好的，一个两个这样……”温五郎小声咕喃，忽然反应过来，温雪晴这是在帮凌柔。
　　“温蓁蓁，这还是你吗？”
　　温雪晴莫名：“这怎么了？”
　　温五郎挑起一边眉毛，眼里尽是戏谑：“你竟然会帮凌柔，这可不是以前的你。”
　　“呃……这个……”温雪晴耳根发红，“对我来说不过是一句话的事而已，有什么难的。”
　　“既然如此，那你就自己去和母亲说吧。”温五郎拍拍手，把烤好的肉尽数吃完，一撩衣袖迈出门，“一句话的事儿嘛，你一定能做到，五兄看好你。”
　　“哈？”
　　温雪晴怔在原地：“我……我又不能娶……娶她。”
　　温五郎站在门口，反问道：“难道我就应该娶她吗？你想帮她，就自己去。”
　　看来温五郎是打定主意不帮她了。温雪晴勉强点头：“好，好吧。”
　　她一回头，望见被温五郎一扫而空的烤肉，再一看门口，温五郎早已不见踪影。
　　“不帮就不帮，你不帮居然还吃我的肉，也太缺德了吧！”
　　===
　　其实，在温五郎看来，凌柔能否嫁入凌家，温雪晴的态度也很重要。
　　温雪晴和凌柔不睦，乐康公主如果觉得两人不能协调好，她可能真的会放弃凌柔。毕竟她还是想要娶个能让家宅安宁的新妇。
　　只要温雪晴表现出对凌柔的一点好意，乐康公主未必不会再心动。
　　……而且，温五郎想知道，温雪晴能为凌柔做到什么程度。
　　温雪晴果然自己去找了乐康公主，请求她上书请天子赐婚。
　　“陛下不一定会直接答应，但是魏王世子和皇孙却有可能就此罢手。”温雪晴道，“伯母不是一直很喜欢凌柔吗？”
　　乐康公主没有立即回答。
　　先前她是想要为家中的郎君求娶凌柔没错，可一转眼凌柔便来了洛阳，还引来魏溯和刘显聪。
　　虽然天子开口要温雪晴嫁给刘显聪，可刘显聪与太子妃又另外约了凌柔……
　　她不得不多想。
　　“蓁蓁，”乐康公主看着温雪晴乌黑的发顶，“我们回临州吧。”
　　她想念临州了，想念那里的一切，那里的温暖。
　　这会儿，温家的厅堂会燃起炭火，一群人围坐在一块，说一说一天的趣事，孩子们会互相打闹开玩笑，欢声笑语充满厅堂。
　　温雪晴：“现在吗？”
　　乐康公主点头，坚定道：“现在。”
　　温雪晴讶异，乐康公主先前还是慢悠悠地收拾行李，这会倒是迫不及待了。
　　“可是……”凌柔怎么办？
　　乐康公主已经起身，吩咐仆婢封装物件，水路已经结冰，她们要回去只能走陆路，所有的东西都要收好。
　　她一转头，看见温雪晴还站在原地，问道：“怎么了？不去收拾东西吗？”
　　“我……凌柔呢？”温雪晴再问。
　　乐康公主已经迅速换了一身衣裳，她要进宫同天子辞别。
　　“……”乐康公主沉默一瞬，低低道，“蓁蓁，我们自身都难保。”
　　温雪晴呆在原地。
　　天子并没有立即同意乐康公主的辞行，他刚病愈，清淡了些日子，日夜颠倒，忙不迭地补偿下这些日子失去的玩乐。
　　“就算要走，还是走水路较为便利，阿妹等到开春再走也无妨。”天子笑意盈盈倚靠在坐榻上，怀中还揽着一个新晋的美人。
　　乐康公主摇头：“眼下就要正旦了，家里还有一大堆事等我回去主持，不能再耽搁了。”
　　“这朕倒是没想到，阿妹是温家宗妇，腊月正旦都是要祭祖行傩。”天子缓缓道，“但是这些事温家其他人应该也是可以做的的吧？阿妹嫁出去这么多年，才回一次洛阳，缺这一次也无妨。”
　　乐康公主垂下眼睫：“我既然做了温家妇，便当履职。皇兄好意，臣妹心领了。”
　　“有道理。”怀里美人轻哼一声，细嫩的皮肤上一抹红痕尤为明显。
　　“可阿妹也是我朝公主，温家不过一臣子，还能拘着你不成？”
　　乐康公主定定地注视天子：“我该回去了，这些日子多谢皇兄款待，洛阳很好，只是，我在临州住惯了。”
　　“阿妹是执意要回去了？”
　　天子终于放了怀里的美人，坐直身子。
　　“是。”
　　“温小娘子也会同你回去？”
　　“是。”
　　乐康公主神色坚定。
　　天子：“阿妹执意如此，是真不信皇兄吗？皇孙一表人才，更是朕看好的……”
　　现在太子的情况已经不太好了，天子含糊了一下：“温小娘子嫁给皇孙，定是良缘一桩。要是温家不愿意，朕下旨赐婚即可。”
　　“我知，只是我不愿。”乐康公主强调，“不是温家不愿，是我不愿。”
　　天子收了笑：“为何？”
　　“我家小娘子在临州时，便同神壶高家有婚约，可后来却突然解除了，皇兄可知为何？”
　　乐康公主深吸一口气，慢慢道。
　　===
　　与此同时，弥漫阵阵苦涩药味的东宫。
　　太子面色苍白倚靠在床边，床榻上，深黑色的药汁蔓延出一大滩。他奋力地把手中的白玉瓷勺扔出，额头豆滴大的虚汗一颗一颗落下。
　　特别烧制的瓷勺最终也不过在离床几步的地方落下，碎成片片。
　　刘显聪与太子妃垂着眼皮，立在床边，默默地看着太子的手虚虚地抓着锦被，喘息声渐弱。
　　太医院的御医整整齐齐地伏跪在床下，视线却悄悄往上，偷看床上生机一点点流逝的太子。
　　四周静得可怕，唯有太子不甘的喘息。
　　“殿下……”太子妃声音哀哀，弯腰伏在太子耳边，握住他的手，“你且放心，我儿定不负期望，来日登顶御极。”
　　听见她的话，太子的眼睛骤然突出，手上青筋暴起，牢牢抓住太子妃的手。
　　喘息声最终停止。
　　太子妃握着太子的手，动作轻缓，将他的手重新放入锦被里。
　　刘显聪重重地在床下一跪，泪流不止。
　　宫人步伐急速，到处传信。
　　“陛下！陛下！太子……薨了！”报信的內侍神情悲恸，俯伏在地。
　　乐康公主跟着愣住，太子竟然就这么走了。
　　“阿妹，”天子抓着乐康公主的手，眼眶通红，“太子殁了，你还走吗？”
　　未等乐康公主回答，他又急急道：“再多呆些日子好吗，多陪下朕。”
　　“皇兄……”乐康公主心软，天子白发人送黑发人，又是寄予厚望的太子，她实在不忍心这个时候放他一个人。
　　她轻拍天子的背部抚慰道：“我留下来，过些日子再走。”
　　“好……好……”天子挽袖抹泪，“阿妹肯留下来就好。”
　　虽然知道了温高两家解除婚约的原因，但是……
　　天子闭上眼，为了王朝的未来，他不能这么心软。
　　皇宫丧钟大作，悠远宏亮的钟声传遍洛阳，所有人不约而同停下手头正在做的事，望向皇宫的方向。
　　京师戒严，不许随意出入。百 合 小 说 群 5 6 1 1 4 2 5 9  6
　　太子没了，这不是一件令人意外的事。
　　他病得太久了，早已药石罔效，要不然各大势力也不会野心勃勃的发展起来。
　　臣民缟素，嫁娶停止，宴饮舞乐一律禁止，往日热闹的洛阳城忽然沉寂了下来，满目白色，不见一点烟火气。
　　同样是白色的魏地。
　　寒冬腊月，原本就荒芜的土地更不见一点吃食，飞鸟咕咕叫着，无力地扇动翅膀，飞向更远的地方。
　　凛冽的寒风吹得人生疼，嘹亮的号角在日出时吹响，战马踢踏马蹄打个响鼻，黑色的铁甲覆上一层白霜。
　　高耸的城墙上，弓箭手严阵以待，弓弦拉成满月，箭矢对准城墙下黑乎乎的人头。
　　——匈奴人兵临城下。


第40章 发热
　　乐康公主要回临州的计划被太子的薨逝打断了。
　　天子痛失爱子，追谥太子后便日益消沉, 连腊祭都没能亲自主持, 只能让给皇孙刘显聪操办。
　　祭祀先祖百神之后, 便是宫宴。
　　由于还在丧期, 宫宴并没有那么大的规模, 宴上的菜品也多为冷食。
　　温雪晴只吃了一些便放下筷子。
　　今早起来，她便感觉头疼得厉害, 坚持到这会只想快些回去。
　　换了个舒服些的姿势，温雪晴悄声问身旁的温五郎：“五兄, 我们何时回去？”
　　“再等会, 现在才刚开始没多久，一会我们就走, 剩下的交给母亲即可。”
　　温五郎瞄了一眼座上的刘显聪，微微一笑，侧过身子挡住温雪晴的身影。
　　这场宴会并没有邀请太多的诸侯大臣, 主要还是皇室亲属，再有就是亲信的臣子。
　　温五郎慢慢咽下杯中的清酒, 暗中计算时辰。
　　他已经先派人去准备马车和大夫了。
　　“蓁蓁, 再坚持会。”
　　时间一到，温五郎立即起身带着温雪晴告退。
　　走出大殿, 温雪晴便迎着寒风打了个冷颤。
　　温五郎脱下身上的貂裘，刚要披到温雪晴身上，便听到一个女声遥遥传来。
　　“温郎君，小娘子, 请留步。”
　　温五郎转过身，始终与凌柔保持一段距离：“凌小娘子何事？”
　　凌柔淡笑：“刚刚宴席上看到阿妹似乎身有不适，所以过来看看。”
　　即使精力不济，温雪晴也要反驳：“谁是你阿妹，我可没有这么个阿姐……”
　　温五郎拍拍温雪晴的肩膀示意她安静保存体力，温声向凌柔道谢。
　　凌柔道：“我这里有些热水，小娘子喝一些暖了身子再走。”
　　“小娘子有心了。”温五郎道谢。
　　还是凌柔细心，他就没想到这些。
　　凌柔视线扫过温五郎手上的貂裘：“其实我还备了外衣，郎君和小娘子若是需要……”
　　“要的。”不等她说完，温五郎便连声谢过。
　　外头那样冷，为了好看显身量，他里面其实穿得不多，脱下自己的给温雪晴，估计回头他就要躺床上了。
　　温五郎亲自把衣服披到温雪晴身上：“不许闹！都病了就给我消停些。”
　　温雪晴把脸埋在厚厚的绒毛里，鼻尖嗅到微微的淡香气，小声哼哼。
　　“多谢小娘子了，改日我再派人将东西都还回去。”
　　温五郎将要弹脑壳的手改为抚摸，在温雪晴额头上停了停，拧着眉心忙不迭带着温雪晴离开。
　　凌柔站在原地，待到看不见人影了，才转身回去。
　　“小娘子，你把裘衣送出去，若是王妃问起……”仆婢犹豫，她们王妃对这个胞妹极为看重，要是凌柔因此病倒，她们也没好果子吃。
　　“无妨，我里面穿得多，不会有事的。”凌柔摆手，“如实告诉王妃即可。”
　　厉王妃可不会多花心思关心她和温雪晴的关系是好是坏。
　　===
　　温雪晴觉得自己呼口气出来都是热的。
　　浑身酸软无力，眼睛不受控制地想要闭上，又觉得恶心难受，咳了半天又什么都没咳出来。
　　仆婢喂她喝了些水，拿了汗巾擦拭头上的细汗，小声安慰她。
　　今年冬天，很多人都染了风寒，先前天子也跟着病了好些时日，接着是太子染上，新疾旧病，两相叠加，直接去了。
　　“这些日子，小娘子有没有去什么地方，吃了不该吃的东西？”温五郎审问温雪晴身边的仆婢。
　　仆婢摇头。
　　“难道是晚上睡觉时不老实？”温五郎审视温雪晴，脸色一言难尽，“……蓁蓁，你都这么大了，晚上睡觉还杂耍不好吧？”
　　要不是实在使不出力气，温雪晴就把温五郎轰出去了。
　　呆这儿一点用都没有，还净说废话。
　　她又不是三岁小孩！
　　仆婢噗地一下笑出来：“小娘子晚上偶尔是会蹬被子，不过现在已经好多了，兴许还还真是晚上受寒才病的。”
　　温雪晴：“……”
　　温五郎点点头：“是了，你们也要当心些。知道小娘子睡觉不老实，便多起来看看，别睡死了。”
　　被温五郎这么一说，仆婢这才意识到是自己失职：“郎君恕罪，是小娘子已经很久没有……”
　　温五郎摆手打断，他没有兴趣听解释：“小娘子爽阔心大，我却是要计较的，今年岁末的银钱全部扣除。你们记着，只此一次，下不为例。”
　　温雪晴病都病了，他再追究也无济于事，只能借此敲打一下。
　　温雪晴自己不在意这些，只能他这个兄长亲自来了。
　　温五郎自得地晃晃脑袋，忽然想到一个问题——他是什么时候开始连这些也包揽了？
　　这不是温雪晴该学该管的么？
　　男子汉大丈夫，竟然也管起后宅事了。
　　温五郎：“……”
　　虽然他不觉得很丢脸，但要是传出去，言官一上书，总归是个麻烦。
　　凌柔在家耐心等了两天，得知温雪晴的病还没好，便直接上门探望了。
　　拿的借口是来要回那日借出的衣裘。
　　“借给小娘子的是长姐特意给我的，舒适温暖，眼见这天越来越冷，想把衣服要回来。”
　　凌柔落落大方，直接对乐康公主说。
　　“当然可以。只是蓁蓁还病着，暂时无法起身招待你。”乐康公主谢过凌柔的帮助，领着她去往温雪晴的房间。
　　温五郎忙起来就把这件事忘到脑后了，听见传信的仆役说凌柔上门还愣了一下。
　　“殿下说，她会让凌家小娘子与郎君一见，郎君若觉得好，那便是好。”
　　“哈？”温五郎一愣，随即笑骂，“我都差点忘了，蓁蓁给我干的好事。”
　　他揉了揉隐隐鼓起青筋的太阳穴：“都病在床上了，还不忘给我添麻烦。老是把我拉出来，五兄我膝盖真的很疼啊……”
　　想到凌柔现在应该在温雪晴那里，再想到温雪晴现在应该是可怜兮兮地躺在床上，温五郎想了想，对传信的仆役道：“你去和小娘子说，让她自个儿娶了凌家小娘子，不要再来找我了！”
　　仆役一惊：“这这这……”
　　“就这么说！小娘子知道我的意思。”温五郎桀桀一笑，温雪晴自己搞出来的就自己解决去。
　　按照乐康公主的意思，凌柔来探望温雪晴，温五郎正好也在场照顾幼妹，正好两人可以互相接触一下，看看合不合适。
　　毕竟凌柔现在情况复杂，她虽然觉得凌柔好，但也不至于随意冒险。
　　奈何温五郎不配合。
　　乐康公主说了几句场面话，怕她们不自在，便找了个借口走人，留两个小娘子自己玩去。
　　温雪晴木着一张脸，听完报信的仆役结结巴巴地重复温五郎的话，睨了一眼对面憋笑的凌柔，扯了扯嘴角：“笑什么，还不是为了你。”
　　左右没多少人，凌柔放下掩嘴的袖子，不住点头：“是是是，多谢温小娘子了。”
　　温雪晴哼了一声，神情恹恹。
　　她躺了几天，已经不烧了，只是浑身无力，做什么都没兴致。并没有乐康公主说的严重到无法起身。
　　……她只是不想起来。
　　之前乐康公主说她们自身都难保，让她有种不好的预感，自觉还是要收敛一些的好。
　　不过似乎从来了洛阳以后，她就一直是这个状态。
　　远远没有在临州自由。
　　“天冷无事，我现在只想躺着不想起来，其实人已经好得差不多了。”温雪晴平日也算得上是经常活动练体的，身体不算太差，病来得快，去得也快。
　　“蓁蓁是向我解释吗？”凌柔眨眨眼。
　　温雪晴已经不想去追究凌柔的各种称呼了：“你觉得是就是吧。”
　　“你衣服我让人收了，一会你回去的时候记得拿就是。”温雪晴懒洋洋道。
　　两人随意拉扯了一些，凌柔像是忽然想起来，道：“魏王世子无意娶我。”
　　“哦……啊？”温雪晴陡然反应过来。
　　凌柔摸了摸鼻子：“太子丧期未过，皇孙那边也不会有其他动作了。”
　　只要刘显聪不做什么，魏溯和厉王妃就不会想要嫁凌柔。
　　“哦，那就好。”温雪晴无精打采。
　　她忙活了一通，还被温五郎教训，结果都不用她忙了。
　　凌柔眼睛弯成半月：“不管怎样，还是谢谢蓁蓁。蓁蓁有心了。”
　　看着凌柔，温雪晴突然浑身发热，觉得自己又病了。
　　这次好像还更严重了，连该做该说什么都忘了，浑身僵硬。
　　===
　　坐落在洛阳城的魏王府，距离皇宫并不远。远离魏地，这座王府的建筑也随洛阳其他建筑一样富丽堂皇，与魏地粗犷的风格完全不一样。
　　一匹快马从城外急速奔入，送信人三步并作两步，冲入里头。
　　“阿父！”魏溯刚一拆开信，只看了短短一行，便血色俱失。
　　手下的谋士伸手接过他手中的信看完，忧虑不已：“如今正值太子丧期，陛下对我们的防范只严不松，殿下根本不可能回魏地。”
　　“不能回也要回！”魏溯的手掌牢牢握成拳，“战局胶着，瞬息万变，难道要等匈奴人的铁骑踏平我魏地不成？！”


第41章 求助
　　凌柔一走，温雪晴就杀去温五郎那里。
　　“哟, 不是还病着起不来吗？”温五郎见温雪晴动作利落, 哪还有一点病弱的模样, 调侃几句。
　　“五兄！”温雪晴咬牙切齿, “你怎么让人当着凌柔的面说那样的话？”
　　“什么话？”温五郎装傻。
　　“你说是什么话！”温雪晴抓着温五郎的衣袖不让他走, “什么叫让我娶……娶凌柔。”
　　温雪晴说起这个就脸红，仿佛看到凌柔盛装出嫁一般。
　　“哎呀呀, 蓁蓁啊蓁蓁，这你可就不懂了吧, ”温五郎摇摇扇子, “也就我们家简单，那些大宅子里的弯弯绕绕, 你才不明白。”
　　“大宅子还能有什么事？”
　　温雪晴不解，就算是人多些，无非也不过是合不来斗来斗去。
　　温五郎神秘一笑：“所以说你不懂。寡嫂小姑, 正妻小妾……这里面的道道可多着呢。”
　　他伏在她耳边，小声解释。
　　温雪晴呆住, 随即耳根泛红：“你, 你……你怎么忽然说起这个。跟我说这些做什么！太不正经了你，整天瞎搞些有的没的, 我要和伯母说你不务正业！”
　　温五郎大喊冤枉：“讲道理，温蓁蓁，是你自己问的好吧？居然还反咬我一口！不许告诉母亲！”
　　因为这事，温雪晴好几天都没同温五郎说话。
　　温五郎说的那些, 都是她以前闻所未闻的。
　　双手摸上自己不自觉发热的脸颊，温雪晴大声“啊”地一喊，把头埋在臂弯里。
　　没脸见人了。
　　特别是没脸见凌柔了。
　　她怎么可能对凌柔……
　　冷静冷静。
　　她要冷静。
　　什么事都没有，她和凌柔没什么。
　　“温蓁蓁，你是在做什么？”温五郎无语地打量温雪晴片刻，“赶紧起来，别偷懒。”
　　“没偷懒……”温雪晴小声喃喃。
　　温五郎耳朵尖：“那也给我起来，母亲就要回临州了，你去看看有什么缺的，有什么要留的，别到时候又说找不到了。”
　　乐康公主最终还是决定要回临州。
　　太子薨逝，刘显聪暂时不会娶妻，这让乐康公主松了一口气，虽然她可以回临州了，但温雪晴却要留下。
　　除了这是天子的意思，温雪晴本人也表示了这个意思。
　　“蓁蓁，你想清楚了，真不随我走吗？”
　　乐康公主严肃问道，温雪晴只要回了临州，就没那么容易被天子摆布了。
　　刘显聪想要再娶温雪晴就难了。
　　温雪晴扬起一个灿烂的笑脸：“伯母你去吧，我留在洛阳陪五兄，总不能让他正旦还一人孤零零的是吧？”
　　温五郎敲了敲温雪晴脑壳：“开什么玩笑，你五兄我有这么可怜，去去去，赶紧回临州，别来烦我！”
　　温雪晴转向温五郎，楚楚可怜道：“难道五兄不喜欢蓁蓁了？不想要蓁蓁陪着了？”
　　温五郎眼皮一抖。
　　“温蓁蓁，你别又是想做什么。”
　　“没有的，我就是想留下来陪五兄。”
　　温雪晴非常诚恳。
　　“是吗？”温五郎怀疑的目光上下一扫，陡然问道，“凌家小娘子是不是也要留在洛阳？”
　　乐康公主也想起来这个，摇头叹道：“她是要留在洛阳的，厉王妃不会轻易放她走的。”
　　温五郎点点头，不再问，也不催温雪晴趁机跟着乐康公主回临州了。
　　“虽然你留下来母亲更容易让陛下同意她回临州，但陛下与皇孙的目标始终是你，”乐康公主不在时，温五郎淡淡道，“你留在洛阳，母亲开春就还会再回来的。”
　　“那不是更好吗？”温雪晴挑眉回望，“他们会更放心。”
　　温五郎抿唇，不再说话。
　　许久，他道：“随你吧，总归是你自己的选择。”
　　===
　　因为温雪晴留在洛阳，乐康公主也不忙着把所有的东西一股脑儿全都带回临州了。
　　岁末腊祭她没回去，岁首祭祀她便要赶回去主持。
　　剩下的物件便让温雪晴替她收拾了，再慢慢运回去。
　　温雪晴和温五郎在城门口把乐康公主的车驾送走，便分开了。
　　温五郎如今也领了职，还要赶着去点卯，就不和温雪晴一起慢慢走了。
　　没有宴饮娱乐，洛阳的街头非常安静。
　　温雪晴自己随意逛了一圈，也没看到什么有意思的。
　　正待回去时，注意到城门附近有几个人看着眼熟，时不时望向城门处，似是在看什么。
　　刚才她出城送乐康公主，那几人就在这里了，送完乐康公主，她自己也晃了小半个时辰，那几个人还在这里。
　　看神色也不像是等人。
　　难道是月食之夜那群人？
　　不着痕迹地瞥了眼那几人，温雪晴暗暗记住他们的相貌。
　　待回了府，她也没和温五郎说这事。
　　月食之夜涉险她本来就没敢和温五郎说，要是让他知道肯定押着温雪晴回临州了。现下遇到那群人，连个一起商量的人都没有。
　　唯一知道实情的，也只有凌柔了。
　　温雪晴左思右想，还是不想去找她。
　　如此过了几天，温雪晴也跟着假做不经意地经过城门，暗中观察那群人。
　　她发现，那群人人数还不少，会轮流换班做伪装，听他们说话时泄露出来的口音，并不是洛阳本地。
　　反而像是……魏地。
　　魏王世子，魏溯。
　　看来那夜不是魏王的人。
　　——要不然魏溯也不会一直派人盯着城门了。
　　只是，他到底要干什么？
　　凌柔有可能知道这些，毕竟她似乎对魏溯比较了解。
　　各种想法在脑海里转了一圈，温雪晴最终还是没有动作。
　　毕竟，魏溯如何，与她何干。
　　几乎天下人都知道，魏王野心勃勃，身为他的儿子，未来的继承人，说魏溯没有野心，谁会相信？
　　魏溯留在洛阳，天下人才会安心。
　　不过，温雪晴不找事，不代表事不会来找她。
　　没多久，温雪晴收到了凌柔的来信，说是魏溯在打探她，还说魏溯想要见她。末了，还用玩笑的语气说，说好一起回临州的，卿难道要食言。
　　食言你个头，食言可是要长胖的！
　　温雪晴毫不客气地回了凌柔。
　　不过，魏溯打探她做什么。
　　温雪晴最近要做的事便是帮乐康公主收拾东西回临州，那么，魏溯是……想要出城？
　　温雪晴眉头一皱，这个时间段，天子肯定是不会允许魏溯回魏地的，之前他在洛阳也一直是颇为张扬的姿态，不过他不回魏地，天子也就忍了。
　　如果他要回去，天子必然起疑魏王。
　　所以，必然是魏地或者说是魏王发生了什么，让魏溯不顾一切地想要回去。
　　想到凌柔之前说过，魏溯无意于她。
　　温雪晴心中一动，让凌柔直接告诉魏溯自己在做什么，要做出不经意提起的样子。
　　温雪晴特意加了备注。
　　放下凌柔的来信，温雪晴就去找了温五郎打探魏地的战局。
　　温五郎：“那边的消息传过来慢得很，一有消息传来就是要钱要人，陛下都恨不得魏王死在战场上。”实际上，不只是天子这样想，几乎满朝都是这样想的。
　　这样根本问不出什么来。
　　温雪晴失望而归。
　　“蓁蓁，你最近在忙什么？”温五郎终于从繁忙的公务中抽空关心温雪晴。
　　“没什么，就是帮伯母收拾东西送回临州去。”
　　“那快些弄好，别让母亲久等。”
　　温五郎随口吩咐。
　　===
　　温雪晴其实是有点紧张的。
　　她瞒着任何人，应下魏溯见面的请求。
　　“温小娘子。”魏溯彬彬一礼。
　　“殿下。”温雪晴回礼。
　　“小娘子不必客气，毕竟我们也不是第一次见面。”魏溯笑意盈盈。
　　帷帽下的温雪晴眼角抽搐。
　　就算他们不是第一次见面，也不是很熟的关系。
　　魏溯倒是很直接，简单的客套之后便说明来意。
　　他要借乐康公主的车驾出城。
　　“是回魏地？”温雪晴问。
　　魏溯颔首：“是。”
　　“回去做什么？”魏溯可不是个普通人，温雪晴一定要问清楚才行。
　　魏溯：“我不想说。”
　　“那世子自己想办法吧。”温雪晴起身就想走。
　　“小娘子，”魏溯出声，“我且问你，你是主战还是主和？”
　　温家对于党派斗争一直都没表过态，说难听些，就是两边讨好。
　　“世子这可就问错人了，我不过一女子，就是说得再好听，也没人听的。”
　　“我听。”魏溯一字一句道，“而且，我不相信，温家精心培育的，将来要控制神壶高家的女郎会毫无见识，没有主见。”
　　温雪晴回头盯着他。
　　魏溯继续道：“能在月食之夜想到要去城门探查，还有孤身前往的胆量，这样的女郎，普天之下，也找不到第二个了。”
　　“当时凌柔也在场。”温雪晴提醒道。
　　“她算半个。”魏溯笑道。
　　“那我是不是该谢殿下不拆穿之恩？”温雪晴凉凉道。
　　“不谢。”魏溯脸皮极厚。
　　“我想来想去，整个洛阳城也只有小娘子能帮到我了，特来相请。”
　　魏溯其实是带了护卫出来的，相比起温雪晴带了几个仆婢，还是在相隔较远的情况下，魏溯完全可以威胁温雪晴。
　　“我为什么要帮你，万一放了放走了一个祸害呢？”
　　魏溯大笑：“小娘子说得对，毕竟人人都知道，魏王心有反意，魏王世子不得不在洛阳为质。”
　　温雪晴完全看不透魏溯这个人。
　　能把为质这么轻松地说出来，还能直接说自己的父亲心有不轨。
　　笑够了，魏溯道：“小娘子，比起国破家亡，放走一个魏王世子真的不算什么。”
　　“可是，对我来说，改朝换代也是国破家亡。”温雪晴垂下眼睫，道，“温家是纯臣，向来是忠君典范，新皇不会放过我们的。”
　　“那也比被异族胡人统治的好。”
　　“那时温家也不在了，好不好我怎知道。”
　　魏溯陷入沉默。
　　场面一时僵住。
　　半晌，魏溯道：“不会的，我可以保证。只要小娘子帮我这一回，我保证此事绝不会发生。”
　　只要有魏溯这一句话就好。
　　“好，我帮。”温雪晴松出一口气。
　　“多谢小娘子相助。”
　　魏溯也放松了很多。
　　“但是，我帮你，是有条件的。”温雪晴正色道，“世子尚且记着，你还欠临州温家一个人情，将来是要还的。”
　　“小娘子打的好算盘，”魏溯朗声一笑，“可这笔生意我不得不做。魏溯记下这个恩情，来日一定相报。”
　　他朝温雪晴一拱手，转身带着护卫上车。
　　乐康公主的车队是陛下特意吩咐放行的，城门的护卫瞅了瞅一旁公主府面无表情的仆役，实在没勇气多翻找折腾，草草扫过一眼就放行。
　　温雪晴站在城墙上，看车轮滚滚，长长迤逦的车队向着远方而去。
　　其实她也不知道这样做是对是错，可魏溯总比只知道靠联姻的刘氏皇族强些吧？
　　希望她没有做错。


第42章 书信
　　魏王世子神不知鬼不觉地消失在洛阳城内。
　　自太子逝后便萎靡不振的天子顿觉惶恐，与匈奴的战争一直没有停止, 魏地那边还一直派人来要这要那。
　　魏溯回了魏地, 魏邈不会再有顾忌, 万一……天子不敢深想。
　　魏溯偏偏是在太子薨逝后才消失的, 虽然魏后是魏邈的同宗之妹, 然而魏氏族人众多，魏后与魏邈更是在她为后之后才亲密了些。魏邈真要动手, 亲妹都可以不要，更何况一个亲缘稀薄的同宗之妹。
　　整个洛阳城掘地三尺, 也要找到魏溯。
　　凌柔就是在这时候登门的, 离正旦还有几天，洛阳城还是一片惨淡。甚至, 因为搜寻魏溯，底下的官兵趁机搜刮了不少，世家高门他们不敢碰, 平常人家就此遭了殃。
　　不少殷实人家一夜之间一贫如洗，沦落街头。
　　凌柔一路走来, 都能看到老幼病弱蹲在寒风里, 远远听见车马轴轮声，便如惊弓之鸟, 逃入暗巷。
　　凌柔心里颇不是滋味。
　　魏溯既不会飞天，也不会遁地，要想安然地避过所有眼线出城，必然有人相助。
　　联想到先前魏溯的打探, 还有温雪晴书信中的态度……
　　凌柔绞了绞衣袖，她是不相信温雪晴能忽然开悟倾心魏溯的，可要是魏溯为了出洛阳，哄骗温雪晴呢？
　　温雪晴不喜刘显聪高齐这样文弱些的君子，魏溯和她，应当有很多谈得来的地方。
　　没有经历过情爱的温雪晴，要是昏了头，也不是做不出帮助魏溯的事来……
　　距离公主府越来越近，凌柔的心却越来越冷。
　　如果温雪晴真的对魏溯有意，那她要怎么办？
　　她和温雪晴的关系已经好了很多，可也只能在书信的末尾做出玩笑的样子，小心翼翼地试探。
　　温雪晴的回复也是玩笑的语气。
　　凌柔不甘地抿唇，她也不想这样，可是她和温雪晴也只能这样了吧？
　　温雪晴在练萧。
　　送走魏溯后，外面忙乱，温五郎不许她再出去，左右无事，她便自己给自己找事做。
　　恰好南方的李珺君又给她来信，说是自己已经找到如意郎君，询问她皇孙刘显聪人品性情如何，盼望她也能顺利嫁出。
　　一时不知该如何回信，温雪晴跟着回了一些洛阳的见闻，便搁笔把信晾着，等想到内容再回。
　　来了洛阳以后，温雪晴有空也会练习，虽然时间不长，但也不至于生疏。
　　其他仆婢都知道小娘子在练萧，皆离开不打扰。
　　故而凌柔到来的时候，整个房间只有温雪晴一个人。
　　带路的仆婢将凌柔领至温雪晴这里，还担心两位小娘子跟前没人不好，没想到小娘子看都不看一眼，直接挥退她。
　　“我们自己来便可，有事再喊人，退下吧。”温雪晴放下萧管，望向来人。
　　凌柔亦望着她，知道温雪晴知道她的来意了。
　　两人说开后，很多事不言自明。
　　无需多言，一个眼神，一个动作，她们便知道对方的意思。
　　虽然凌柔早就知道这个结果，但这种感觉还是第一次经历，甚是奇妙。
　　“魏王世子……你做的？”凌柔先问。她要确定是不是。
　　温雪晴避而不答，反问：“你来问我，不就觉得是我做的吗？既然心里已经认定，为何还要问？意义在哪里，不论我答是或不是，你都不会相信。”
　　“为什么要放走他？”凌柔蹙眉，比起其他问题，她更想知道这个。
　　温雪晴不答。
　　魏溯根本就没给她答案，她拿的是温家的未来做交换。
　　而这些，她都不能和凌柔说。
　　可偏偏她和魏溯最开始是借凌柔才搭上的。
　　她根本瞒不过凌柔。
　　温雪晴道：“魏地战局似是有变，不是太子。”
　　出乎意料的，凌柔并没有问是什么情况，而是问起另一方面：“魏溯和你说的？”
　　“不是，”温雪晴摇头，“我猜的。”
　　凌柔忽然有些挫败，可又觉得这是理所当然的。温雪晴无需任何事情都要和她交代。
　　即使她很想全部都知道。
　　可她还不够资格。
　　“你在练萧？”注意到温雪晴手边还放着一管萧，凌柔主动转了话题。
　　“闲来无事，打发时间。”
　　这萧是她在洛阳随手收的，算不上多好，也就勉强够用。
　　说起萧，温雪晴就不可避免地想到高兰。
　　她和高家解除婚约以后，便和高兰断了联系，而今她和李珺君相隔千里仍旧书信不断，和高兰却已回不到从前。
　　除开凌柔，她好像就只有李珺君一个朋友了。如今这个唯一的朋友也要嫁人了，从闺阁盛装迈出去，李珺君以后就没这么多的清闲时间和她来往了，会有另外的人占据她的时间。
　　温雪晴忽然生出些许的惆怅寂寞。
　　她和凌柔……
　　到底是什么关系，是朋友，还是……
　　她也不知道该如何界定。
　　她同凌柔有书信来往，也像李珺君一样互相分享过趣事，还有过和高兰一样的互相打趣过。
　　可是，她们好像又不是单纯的朋友关系。
　　温雪晴想，可能真的是她交的朋友太少了，再加上前阵子温五郎忽然给她说的那些，恍然发现，她和凌柔有好几次都很符合温五郎说的那些。
　　可她们明明什么都没有，连“友人”这个身份，也从未互相承认过。
　　“‘久闻洛阳人杰地灵，世家公子卓立倜傥，想来魏王世子更是人中龙凤，才能得到蓁蓁的另眼相待……’”
　　温雪晴的思绪忽然被打断。
　　李珺君的信她还没回完，便随意找了个镇纸压住。
　　不想被凌柔看了去。
　　温雪晴耳根泛红：“你竟然偷看我的信！”
　　信的后面还有她同李珺君讨论凌柔的内容。
　　里面可有不少夸赞的话！
　　温雪晴顿觉不妙，伸手就要把凌柔指尖压着的信夺回来。
　　凌柔其实也不过是随意一瞥，没想到竟然看到这么一段！
　　温雪晴竟然对魏溯另眼相看！
　　还同李珺君这么亲热地探讨！
　　凌柔只看了这一小段，心里却是五味杂陈，再一想到温雪晴之前在心里同她说的那些一起回临州之类的暗示……
　　各种感觉交杂在一起，最后只余下愤怒。
　　“温雪晴！”凌柔怒喝，“你竟然骗我！”
　　看温雪晴这架势，还想要把证据夺走。
　　凌柔更是怒火中烧，反手把信迅速抽出。
　　“还我！”温雪晴紧张不已，要是凌柔看到了后面写的什么，她就更解释不清了！
　　凌柔岂会给她？
　　温雪晴急道：“凌七娘！你可是大家闺秀，怎能未经他人允许偷看私人书信，还……还要抢！”
　　温雪晴要抢，凌柔便躲。两人围着房间饶了好几圈，最终温雪晴凭借对地形的熟悉和速度，将凌柔堵在角落。
　　“你跑不掉了……快，快还我。”
　　没想到，凌柔竟也有同温雪晴不相上下的体力，看她平时不声不响的，毅力倒是惊人。
　　为了一封书信，两人僵持了半个时辰。
　　“温雪晴，你……同魏溯，当真什么也没有？”
　　“废话，我能同他有什么，快还我信！那是李家阿姐给我的！”
　　“那……那你为何还要夸他？”
　　凌柔目光灼灼地盯着温雪晴。
　　两人此刻的距离比上一次她逼问温雪晴还要再近更多。
　　面对面，肌肤相触，因为剧烈跑动，浑身发热，呼出的气息相互交错，灼热到吓人。她们甚至能清楚地看到对方长睫上还挂着细密的汗珠，莹润的脸颊微红，唇红齿白，细长的脖颈上一滴晶亮的汗珠迅速滑落，没入深处。
　　“我哪里夸他了？”温雪晴莫名，凌柔这看的是哪里，张口就给她编罪名。
　　“明明就是……”凌柔刚想拿起来，又怕这是温雪晴的计策，忙将信背手放到身后。
　　“反正就是有！”凌柔断然道。
　　“哪里有了？！”温雪晴恨不得掐着凌柔逼她把信交出来，“我就没写过这些，就算是有，那也是李珺君写的，又不是我写的！”
　　信是李珺君寄的，自然是她写的。
　　凌柔气得不行。
　　——温雪晴又耍这种心眼。
　　她才不会上当。
　　“信在我这里，有本事你就来拿！”
　　抢了别人的信还这么嚣张？！
　　温雪晴不再客气，俯身压到凌柔身上，出手摸到背后去，与凌柔互相拉扯。
　　她们从未想过，有一天她们会如街边乞儿抢食般近身肉搏。
　　“还给我，我写没写你都没看清楚就算了，还抢走，你拿去也没用，我回信还没写完呢！”
　　“竟然还有长信回复，你给我的回信都那么少！”
　　“这和这个有什么关系，你不要无理取闹了吗？”
　　这简直不是她认识的凌柔，那个知性大方，娴雅美丽的凌柔去了哪里？
　　温雪晴血都要呕出来了，凌柔这是怎么了？解释了也不听，证据在她手中也不看。
　　不对，不能看！
　　不能再拖了，温雪晴发起新一轮的进攻。
　　“蓁蓁，前些日子我……”温五郎陡然推门而入。
　　画面一时静止。
　　“……打扰了。”
　　温五郎镇定至极，退出房间后还不忘随手关门。


第43章 松柏
　　作为一个世家公子，温五郎除了见多识广, 还极具风度。
　　比如他知道很多别人不知道的秘事；比如他关门的时候动作极轻没有声音。
　　就像现在, 温五郎非常贴心地关上门, 留下房内的温雪晴和凌柔面面相觑。
　　“五兄！”
　　温雪晴悔不当初, 温五郎一定是误会了！
　　头脑混乱, 温雪晴一时竟不知是该留下来继续夺信还是追上温五郎解释。
　　一感受到温雪晴气力有所松动，凌柔便趁机挣脱。
　　“你这是怎么了？”
　　凌柔攥紧手中的信, 悄然用另一只袖子擦了擦冷汗。刚才温雪晴全身心的注意力在她身上时，她紧张战栗, 连皮肤都起来一小层疙瘩。
　　温雪晴无力地摆摆手, 颇为哀怨地瞟了一眼凌柔。
　　“都怪你，看什么看, 就一封信而已。”
　　“那我看了。”凌柔作势要展信。
　　“别别别……”温雪晴再次冲上来抢信，被凌柔转身一躲。
　　温雪晴身心俱疲：“你换给我吧，五兄都误会了, 里面真没什么。”
　　“既然什么都没有，为何你还要怕我看这信？”
　　温雪晴：“……”
　　她沉默一瞬, 偏头转开, 留下一点通红的耳垂：“算了算了，你想要看就看吧。”
　　温雪晴站起身, 直接打开门走了出去。
　　她要去和温五郎解释。
　　明明是来做客，主人却离去只剩客。
　　凌柔捏着信，忽然有些后悔。
　　毕竟自己和温雪晴，其实也不是那么好的关系。做出强硬要看信的自己, 既无礼仪风度，也没有这个立场。
　　这信，是看还是不看？
　　温雪晴是不是已经被自己气走了？
　　===
　　“五兄！”温雪晴终于追上温五郎。
　　扫了眼温雪晴头上的密汗，温五郎微笑问道：“怎么了蓁蓁？跑得这么急。”
　　“我，我……”等温五郎真正问的时候，温雪晴才发现自己竟词穷了。
　　不解释有可能是默认，可解释了，又显得欲盖弥彰。
　　温五郎甩了甩袖子，依旧是不急不慌的样子：“蓁蓁，凌小娘子还没走吧？”
　　“是……”
　　“既然客人没走，主人怎么能把客人晾在一边忙自己的事？”
　　“这，这……”温雪晴支支吾吾。
　　温五郎端正脸色：“蓁蓁，有什么事，也应该等客人走了再说。就算你和凌小娘子关系好闹得疯了，也不能真的把人家当外人。”
　　温雪晴说不出话了。
　　“回去吧，”温五郎低低地叹了一口气，摇摇头，“一直说着自己大了，怎的行事还是冲动一副孩子模样？”
　　温雪晴还不肯走，期期艾艾地看着温五郎。
　　“我和凌柔……”
　　“我知你们是在打闹。”温五郎无奈，“刚才我已经说了，你都没听进去。”
　　温雪晴点点头。
　　温五郎好笑地看着她睁着眼睛，眼也不眨目含期盼地看着自己，迅速出手弹了她的脑壳：“整天想些有的没的干什么，我那天就这么一说，你竟然也傻乎乎地听进去了，我说的那些，哪有那么简单容易？”
　　温雪晴还是木愣愣的：“啊？”
　　“行了，回去吧。”温五郎还有其他事要忙，挥手赶人，“别让凌家小娘子干等了。”
　　看着温雪晴远去的背影，温五郎含笑的眼睛一点一点深沉起来。
　　“要不是心虚，怎还会特意过来解释……”声音低低一点一点的隐没在脚步声和叹息里，“蓁蓁，这些变化，你自己都没发觉啊。”
　　===
　　凌柔最终还是没有看信。
　　温雪晴走后，她便目不斜视地把信放回原位，直到温雪晴回来。
　　木门吱呀一声，温雪晴裹挟寒风推门而入。
　　看凌柔安静地站立在一旁，温雪晴蹙眉：“你怎么不坐？站着做什么？”
　　“等你。”
　　“等我？”温雪晴环顾一圈，见凌柔面色冷静无异样，出声问道，“你没看信？”
　　凌柔摇了摇头，陡然一礼：“刚刚是我冲动无礼了，望蓁蓁莫怪。”
　　温雪晴愣住，不适地扭动身体。
　　“……怎么忽然这么客气了。”
　　“刚刚就是我不对，不该私自看你的信。”凌柔面上的愧色不是作假。
　　“其实也没什么……”凌柔这么一说，倒让温雪晴觉得是自己小气了，其实里面也没什么特别的内容，就是……就是她夸了凌柔几句被李珺君调笑了。
　　“算了……”温雪晴自暴自弃地把信甩给凌柔，“你要看便看吧！”
　　刚才还那么坚持的温雪晴竟然就这么软化了？
　　即使拿了信，凌柔还是不确定地频频望向温雪晴：“那我看了？”
　　“看吧看吧，废话真多！”
　　温雪晴故作不耐烦，实则内里已经羞恼得不行。
　　“怎么这么闷热……”她起身打开窗透气，避开凌柔。
　　也不知凌柔看了信，会怎么想……
　　凌柔是红着脸看完信的。
　　她是真的没想到，温雪晴竟然会真心实意地夸赞她。
　　夸她优雅贤淑，进退得当还温柔贴心。
　　“你……”凌柔看得口干舌燥，刚想说些什么，一抬头，温雪晴却不见了踪影。
　　温雪晴拿了一把小剪刀，正聚精会神地修剪一棵小松柏。
　　这种小松柏是特别培育来摆在桌上床头的。
　　年关将近，松柏寓意好，富贵人家不差这几个钱，又好新鲜，买一些摆放添设既显身份又好看。
　　现在，这棵绿莹莹寓意好的小松柏怕是熬不到正旦了。
　　凌柔无语地看着温雪晴把枝叶茂密的小松柏剪成秃头：“……修得太过了你。”
　　温雪晴放下剪子，又觉得手上没点事做显得自己太过关注凌柔，又拿起剪下一枝：“没事干，随便弄弄。第一次没经验。”
　　瞄了一眼凌柔手上的信，温雪晴做出漫不经心的样子：“信看完了放回原来的地方就好。”
　　书桌上的貔貅镇纸轻轻一响，温雪晴换了个姿势用眼尾余光偷看凌柔，瞥见她转身走来，又做出专心思考该如何修建的样子。
　　“我来吧。”凌柔的手干燥温暖，接过温雪晴手中的小剪刀，“再这么剪下去，你只能再买一盆新的了。”
　　“新的就新的，反正也没多少钱。”温雪晴嘴硬。
　　她的指尖触及到凌柔柔嫩的皮肤，猛地缩回手又忍不住指尖相抵互相摩挲。
　　“你看起来很熟练啊……”
　　凌柔“嗯”了一声：“在家的时候做过一些。”
　　“我也会插花的。”温雪晴试图挽回一些面子。
　　每年夏天的莲花可不是白采的，她也会布置一些。
　　“知道，”凌柔盈盈一笑，拉长声音，学温雪晴，“你不是第一次嘛，没经验——”
　　温雪晴：“……”
　　一边修剪，凌柔一边道：“其实也没什么，第一次剪控制不好是常有的事，只是我觉得就这么浪费不好。外面的平常百姓情况很不好……”
　　“不好？”温雪晴很多日没出去了，对此一概不知。
　　“是啊，”凌柔目光放远，“和你有些关系，可是最终的原因却不是你。”
　　日光倾斜温暖，驱散些许冬日的寒意。
　　两个小娘子轻声细语，分享见识互相交流见解，连时间的流逝都变慢了。
　　“郎君，”身边的侍从小声提醒温五郎，“要进去吗？”
　　摇摇头，温五郎无声关上门扉：“我们走吧，还有好多事要忙。”
　　陛下忙着感伤逝去的太子，皇孙诸王忙着争权夺利，宦官权臣忙着揽权盘剥……
　　这样近乎安然美好的日子，也不过是一瞬罢了。
　　温五郎回头最后望了一眼温雪晴的屋子，握紧手中的文书。
　　从临州到洛阳，他知道前路坎坷难走，可也想着凭自己奋斗出一方天地来。
　　但是，若是怎么做，都是徒劳地原地踏步呢？
　　这个王朝已经在疲惫喘息了，每个人都在忍耐，只等一声号角声起，重新换一副面目。
　　“魏地那边和匈奴人应该快打完了吧。”温五郎望向北方的天空，松了松长期伏案劳累的肩膀，“我看陛下是真的很想休息了。我也好想休息……”
　　===
　　每一年的正旦，天子都要朝会群臣。若是常朝，来参与朝会的臣子不会很多，只要能正常商讨决策即可。唯有元日的大朝，州郡长官诸侯王孙皆要入宫朝会，皇宫的正门会完全打开供群臣进宫。在王朝繁盛的时候，其他依附小国还要派使臣，更彰显大国风采。
　　而如今……
　　刘显聪捏着下面送上来的统计，怒不可遏：“魏邈不来，赵王竟然也敢不来？南方匪患难道是韭菜不成，隔了一茬还有一茬？”
　　汇报的官员垂下脑袋，承受他的怒火。
　　这次正旦大朝，不仅仅诸侯王很多不来，一些州郡长官也不会来。
　　比如一直坚定支持天子的临州温家，竟然直接说一直在洛阳的温五郎可代表临州。
　　“小侄不必激动，”一旁一直沉默的厉王终于说话，“临州温家不来，也许是有事也说不定。”
　　刘显聪的脸色顿时更显难看。
　　乐康公主走的时候脸色可不是那么好看，原先一直打算把温雪晴嫁给他最后也沉默地敷衍过去了。
　　他现在还在孝期，不能娶妻，可是温家还要给他这个难堪。
　　众所周知，陛下悲痛过度无法辛劳，每次面对太子亲子时，都会怀念起太子的好来。
　　于是，身为太子亲子的刘显聪就这么一步一步地开始走向权力中央了。
　　厉王身在京城，是对这点最为敏感的。
　　不少权力被收回，或是到了刘显聪手里，或是到了内监手中。他作为一个诸侯王，心有大志，却只能看着门口饿死的百姓无奈摇头。
　　他也想要做些什么。
　　“还是让魏地那边先停战吧。”厉王对手下的谋士说，“正旦休兵，议和。”
　　再打下去，整个王朝都耗不起，再说，已经打了这么久，双方还是势均力敌没有特别值得夸耀的战绩，这么僵持着对双方都是煎熬。
　　谋士应声，抬袖研墨起草文书。
　　厉王：“对了，你知道魏王世子是如何回到魏地的吗？”
　　魏溯是忽然说要回去的，说那边战局胶着，他需要回去主持，以尽快结束战事。
　　谋士摇头，魏溯这个魏王世子虽然说和他们合作，却不是什么都跟他们商量的。
　　厉王也就随口这么一问，魏溯到底是怎么离开洛阳的，他也没放到心上，只当他是早有准备。
　　“战事结束之后，魏溯就必须回洛阳了，这点先跟他说好，到时候要说个能过去的理由，大家面上都好看。”厉王吩咐谋士把这些都添上去。
　　就算知道魏溯是私自回了魏地，为了天子尊严，还是要做好面上功夫。


第44章 新岁
　　一大早，温雪晴便被一阵阵噼啪爆响惊醒。
　　“小娘子早, 岁首正旦, 又是新的开始, 愿小娘子平安喜乐, 岁岁安康。”
　　看见温雪晴, 仆婢一叠声给她贺岁。
　　“早，”温雪晴亦是喜气洋洋, “今日府内都有赏，要是早些忙完就早些回去, 值夜轮换安排好便可。”
　　爆竹的焦烟味弥漫, 温雪晴对温五郎道贺：“又是新的一年，愿五兄步步高升, 万事如意。”
　　温五郎莞尔：“今日正旦，你忙完便早些回府。待我元会回来，我们两人一起吃些好的贺岁。”
　　温雪晴点点头, 她要代表乐康公主和温家拜会往各大世家，送随礼贺岁。人情往来, 今年都由她来负责。
　　昨日除夕, 天子设宴请百官，今早又有元会, 不少昨夜贪了几杯的不得不揉着额头嘟嘟囔囔地上朝。
　　温五郎拧着眉毛，冷眼看着百官懒懒散散的模样，偏头望向另一边。
　　大朝还没开始，天子未到, 诸官可在小厅稍作休息，喝茶小声谈论，消磨时间。
　　“五郎今日又来得这般早。”
　　有人和温五郎搭话。
　　“厉王殿下。”温五郎一礼，“来得早，不是应该的吗？”
　　都快要到时间了，还有大半官员没来。
　　厉王笑笑：“其实不必这般早，陛下也会拖磨一些。”
　　温五郎不答话，早朝时间都是定好的，偏偏天子懒散，迟到早退是常有的事，虽然不见得会拖很久，可拖了就是拖了。
　　不过还好，这些日子不仅没什么大事发生，还有好事发生。
　　魏地那边与匈奴的战争，因为天气越来越冷，又无能振奋人心的战绩，双方将士都精疲力尽。年关将近，将士思乡心切，双方都希望能停战，开始议和。
　　“两方都没占到什么便宜。”厉王神色轻松，他主战，自然是希望魏邈不要打得太难看，虽然没有赢得什么，但这个战绩匈奴人也没占到便宜，接下来的议和就不用割地赔款了。
　　“这一战虽是平，却是不易，议和的时候一定不能软弱。”温五郎道。
　　厉王点头：“这是自然。胡人也配肖想中原？”
　　温五郎放心了，这一战厉王参与大半，想来议和的时候，他的话语权也大，到时候匈奴使者来朝，便能强硬很多。
　　小厅内的其他官员都优哉游哉地谈论起正旦，甚至有些约好待下朝时一起去庆贺喝一杯。
　　温五郎也放松了很多，没有战事，他不必那么紧绷，只是拒绝了其他官员的邀请。
　　厉王问：“五郎是要回家和家里人在一起？”
　　温五郎含笑点头：“殿下知道的，我家里还有个小娘子。”
　　其实他对厉王的印象并不坏，很多时候想法甚至不谋而合。毕竟和大多数尸位素餐鱼肉百姓的官员来，厉王绝对是贤明积极的。
　　只是有时候会把权力争夺排在最前面。
　　这点温五郎有些不满，但也没办法。他不会去试图改变厉王的想法。
　　元会天子迟到了三刻。
　　底下的官员皆明白，却也习以为常，待到内监尖声宣布元会开始可以进入大殿时，俱握了玉圭，缓步上朝。
　　进入大殿之前，温五郎忽然停下脚步，驻足朝上空遥望。
　　“温五郎，走了！愣着做什么？”有交好的同僚小声提醒温五郎，“大朝可不能迟到。”
　　温五郎回过神来，再次望了一眼天空，突觉刺痛难挡，垂头眨眼。
　　“怎么了这是？”不远处的刘显聪也注意到温五郎的异常。
　　温五郎是温家留在洛阳的重要人物，他根基不稳，对温五郎向来拉拢亲近。
　　温五郎眼眶通红，眼角流泪不止：“刚刚看日轮太久了，望殿下见谅。”
　　刘显聪道：“大朝开始了，快些走吧。”
　　温五郎应声，不再看天空。
　　只是，他怎么觉得，天空好像暗了一些？
　　===
　　“你发现了吗？”
　　凌柔陡然出声。
　　“四周暗了好多。”温雪晴道。
　　说是拜访贺岁，其实温雪晴不必一一登门，有些只要派人把节礼送上门就好。
　　她只去了一些必须去的，看天色还早，便拐了个弯，绕到凌柔这里来了。
　　凌家在洛阳没落了，如今又只有凌柔一个，正旦没有那么多人来拜会。
　　“待新春变暖，河流解冻，我们就乘船回临州。”温雪晴看着凌柔的眼睛，坚定道，“一起回去。”
　　袖中柔嫩的手掌握成拳，凌柔抑制住不断颤抖的身体：“好。”
　　气氛和缓，没有剑拔弩张。
　　“我拜会完其他人，还剩一些东西没有送出去，不如都给了你好。”
　　温雪晴在凌柔这里犹如在家里一般，自如舒服得很。
　　要是以前，凌柔说不定要讥诮温雪晴几句，可现在，她却没有多少意见，反而还很开心。
　　温雪晴根本就把她当外人，才会这样做。
　　意识到这一点，凌柔看温雪晴送来的物件更加顺眼。
　　“我记得以前在临州时还收过你送的一对小人，”凌柔用手比划了一下，“陶土做的两个小人偶，是逃难来的流民做的吧？”
　　温雪晴想了想，是有这么一回事。
　　那会她送了身边人一堆东西，特别是凌柔那边东西更多。
　　“没办法，谁让临州贵女都爱学你。”
　　说起原因，温雪晴也不脸红：“你看你既收了东西，又能帮助流民，有什么不好的？”
　　“那两个小人偶，”凌柔咳了咳，提起这个还有些纠结，“是你让人做的？”
　　“一个是我，一个是你。”
　　做手艺的流民说为了感谢，就做了温雪晴的样子，另一个温雪晴想着要怎么是要送凌柔的，画了像让做成凌柔的样子。
　　成品她看过，还是挺像的。
　　“哦……”凌柔顿了顿，问，“那，那你是怎么想到要做成这样的？”
　　那两个人偶，她还记得，一个垂鬟弯眼笑，看向另一个。另一个随云髻华衣，端正得很。
　　凌柔怎么都觉得，那个华衣人偶就是温雪晴，当时还恼温雪晴不看她，拿了个竹筐罩住免得看了心烦。
　　“什么怎么做？”温雪晴不解，“那是手艺人照着我的样子做的。”
　　去岁她的脸还有些圆润，外出时被仆婢扎了垂鬟，满脸稚气。成品出来以后，她还不满凌柔比她成熟许多。
　　“你的样子是我凭印象画出来的。”温雪晴说，“你那些衣服难画不说，手艺人还抱怨过你那衣服不好做，当时还废了好些功夫。”
　　凌柔呆住：“什……什么？”
　　难道一直以来，是她搞错了吗？
　　温雪晴自顾自道：“你好多时候都是板着脸正正经经的，明明也才比我大一岁，怎的那么老成。”
　　凌柔神情恍惚，已经听不进温雪晴在说什么了。
　　所以说，温雪晴一直以来，都是很关注她的，只是她没注意到吗？
　　在她不知道的时候，温雪晴用自己的方式看着她，只是她不曾察觉。
　　“温雪晴……蓁蓁……”凌柔喉头干涩，“我……我……”思绪一片混乱，想要说的很多，却又不知该说什么。
　　她再次看向温雪晴，天色昏暗，对面的温雪晴凤眼灼灼，眼也不眨，还在看她。
　　温雪晴从未移开过她的视线。
　　如果这世间万物都逃不过这一劫，如果注定生灵涂炭，礼乐秩序崩坏，在所有劫难开始前，她是不是应该把握机会，做些什么？
　　凌柔忽然想到这一点。
　　===
　　原本光亮白灿的天空，一点一点地暗沉下去，一块小小的黑点无声无息地出现，慢慢扩大，直至吞噬整个太阳。
　　“是……是日食！”
　　地上的人们皆惊呼出声，面色惨白。
　　他们既惧怕又不敢移开眼睛，纷纷跪倒在地，重重一磕，双目泪流不止。
　　日乃人君之象，地上国家的秩序与天界的秩序是遥相对应，犹如天界诸星光亮不如太阳一般，并接受统率一般，地上国家也要接受天子的统治。
　　因此，当天上的太阳发生日食时，便是帝王失德不仁。
　　天降凶兆预示王朝将要出现灾祸，这个时候，帝王也不能再坐视不理当做没看见，要立即行动起来，底下的臣子也不能闲着，除了救护，还要实施各种措施，比如罪己诏，重审冤狱等，甚至三公都要因此获罪毙命。
　　日食一出现，天子便要击鼓，百官着素服救护，驱除天狗。
　　天子一边击鼓，心中忐忑不已。
　　日食乃臣掩君相，这是上天预示有强臣出世，要掩盖他的光芒吗？
　　黯淡无光的天色下，天子无力的一下一下锤鼓，气喘吁吁。
　　他茫然地望向底下的官员，正旦日食，是……是要亡的意思吗？
　　这个王朝已经延绵了很长的一段时间，各种弊病越积越重，他作为权力中心的天子，却对此无能为力。
　　年轻时他也曾经想过要大展宏图的，只是……只是等他真的坐上这个位置时，才发现太难太难了。
　　要考虑的太多了，世家门阀就是一大堵墙，诸侯王异族亦在旁边虎视眈眈，他不敢轻举妄动，就怕渔翁得利，平白丢了皇位。
　　去岁才有月食，今岁正旦又有日食。
　　这令天子惶恐不安，世道即将大乱，偏偏还是在他为君的时候。且不说后世史书如何评判，单是周围群臣目不转睛地盯着他，就够他难受的了。
　　群策群力，按理说应是事半功倍才是。
　　天子木然地看着下面的臣子唾沫横飞，一只手支住额头，太阳穴突突地疼。
　　每个人都有自己的小算盘，合纵连横，党争相斗，每个人都为了自己的利益诉求据理力争。
　　天子缓缓地闭上眼睛……也许自己不是很适合坐在这个位置上？
　　伸手召来一个内监，天子与他商量：“不如朕退位，你看如何？”
　　内监手中的拂尘一抖，望向另一边的徐常侍。
　　“是……皇孙吗？”徐常侍弓腰小步行至天子面前。
　　天子越想越觉得有道理，自己退位，却不至于完全丧失权力，原本刘显聪就是他看好的继承人，及早把他立起来做事，自己也能轻松好多。
　　这灾祸，说不定就这么解决了……
　　皇孙刘显聪是太子亲子，又是他看着长大的，孝顺又有能力，定能担此大任！
　　“陛下！万万不可啊！”徐常侍细声打断天子的荒唐想法。
　　天子若是这么匆忙退位，他们这些他一手扶持起来的内监，少不得要被各家清算！
　　徐常侍一跪，语气诚挚：“皇孙年纪尚小，根基未稳，如今太子刚走，只留下皇孙和太子妃，陛下难道忍心皇孙成为众矢之的吗？”


第45章 意外
　　凌柔剪了几枝梅花，认真修剪过后, 打算送给温雪晴。
　　门外传来几声响动, 凌柔拿剪刀的手停了停, 抬眼看向来人。
　　“姨母。”外甥刘穹端端正正给凌柔一礼, “母亲和我来给你送些东西。”
　　“劳烦阿姐了。”凌柔放下剪刀, 让仆婢端上茶点。
　　刘穹摇头：“我不吃，姨母吃。”
　　摸了摸刘穹的头顶, 凌柔温和一笑：“好久没看见阿姐了，今日难得有闲, 还带了阿穹过来。”
　　厉王妃亦是笑笑：“是有好些日子没见到阿妹了, 也不知道阿妹在忙什么，听下面的人说, 你整日往外跑，还送了不少精巧玩意儿出去。”
　　“阿姐都说了是些小玩意了，”凌柔轻描淡写, “我说了阿姐又要嫌我，还是不说了。”
　　厉王妃翘起的嘴角尴尬地僵住。
　　她能察觉到, 自己和凌柔的感情没以前那么亲密无间了。两人似乎越走越远, 背道而驰。
　　“阿穹似乎又高了。”凌柔没有在意厉王妃在想什么，转而逗弄起小外甥。
　　听到姨母夸奖, 刘穹高兴地眯起眼睛，炫耀起因为自己长高能够到小马驹和高层书架上的书。
　　凌柔非常捧场，顺势再夸他。
　　厉王妃双手交叉，干站着无所事事。
　　这些日子, 因为措不及防的日食，整个皇家的气氛犹如拉紧的弓弦，稍有一点动静都像水入油锅，引起各方激荡。
　　厉王也不例外，更何况，他还得到了一个特别的消息。
　　厉王妃忙于另一边，自然也就忽略了这个在洛阳只有自己一个亲人的亲妹。
　　想到凌柔可能在某些时候还有别的作用，厉王妃便心焦不已。
　　她急于修补这段姐妹亲情。
　　可凌柔却毫不关心她。
　　甚至都没客套地问一下这段日子她在忙什么，有什么需要帮忙的。
　　“七娘，”厉王妃环顾一周，注意到才修剪好的梅花，她终于找到了缓解尴尬的话题，“这梅花哪里剪的？挺好看的。”
　　这些梅花枝干遒劲，颜色淡雅，每一枝都是凌柔精心挑选的。
　　“街上买的，约莫是从城外人家自家种的。”凌柔答道，“我看着好，又不忍看老人家走街串巷叫卖，就都买了。”
　　厉王妃：“还有，不止这些？”
　　“是还有，”凌柔顺着她的话往下说，“阿姐若是喜欢，待会要走就带一些回去。”
　　刘穹趴着桌子，眨巴着眼睛看凌柔修剪好的梅花，有些疑惑姨母怎么没有顺势说这些送给他们，反而要重新挑选。
　　厉王妃也注意到了这一点。
　　她心里有些不满，凌柔桌上这些一看就是最好的，可凌柔却一点开口的苗头都没有。
　　“七娘，我看桌上这些……”
　　厉王妃话还没说完，就被儿子刘穹拉住衣袖。
　　“阿穹，等我说完话你再说。”
　　“阿穹谢过姨母。”刘穹抢在厉王妃之前先开口道谢，“等回去我就把它们都插在房间里。”
　　凌柔意外地对这个外甥另眼相看。
　　正旦以来，厉王妃完全把她忽视了，她虽然觉得没人盯着也好，可心里也忍不住有些怨怼。
　　是厉王妃把她叫来洛阳的，让她卷进皇权争夺，却又丢下她一个人孤零零的。
　　若不是还有温雪晴……
　　是的，在知道厉王妃仅仅是派人送了些节礼来之后，温雪晴便频频造访凌府，还多次邀请凌柔去公主府。
　　“王妃殿下还有其他事吗？”一想到厉王妃这些日子的作为，即使是凌柔是个隐藏情绪的高手，也忍不住表露些许。
　　听到凌柔这么称呼，厉王妃浑身一震：“七娘……你这是怎么了？”
　　意识到自己的失态，凌柔随即调整过来，做出疲惫的样子：“没什么，只是这些日子太过劳累了，招待不周，还请阿姐见谅。”
　　厉王妃更加不可置信：“你招待我？我需要你招待？”
　　凌柔：“……”
　　她已经很难再调整好自己来面对厉王妃了。她沉默半晌，终道：“抱歉，阿姐，我想我需要休息。”
　　厉王妃看起来好像还想说些什么，然而刘穹拉着她，近乎是强扯把她带走了。
　　厉王妃走后，仆婢来问：“小娘子还出门吗？”
　　“不去了。”凌柔身心俱疲，今天她不能去温雪晴那里了。
　　她怕自己一不小心，把所有情绪吐露出来。
　　现在不是最适合的时候，温雪晴这种人，需要钝刀磨肉，细水长流才行。
　　不过……
　　人不去，不代表礼物不能去。
　　凌柔特意吩咐：“花送到后，一定要和温家小娘子说，我今天身体不舒服才爽约。切记！”
　　===
　　这厢温雪晴收到凌柔差人送来的梅花后，亲自把修剪得当的梅枝插到花瓶里。
　　“凌小娘子有心了，”温雪晴很高兴，即使她说不上来这是一种什么样的心情，“知道
　　我修剪得一般，还特意修好再送来。”
　　修剪好的梅花插在花瓶里，每一根都仿似照着这个花瓶修剪的。
　　温雪晴歪头看了会，对来送花的仆役道谢：“替我向小娘子说声谢谢，有心了。”
　　这些日子无事，两人常有来往，凌柔能记住花瓶的式样不奇怪。
　　仆役照着凌柔的吩咐，把话对温雪晴重复了一遍。
　　温雪晴一惊，昨日凌柔才刚来，那时还好好的，怎的就病了？
　　“不舒服，有请大夫去看吗？”
　　仆役摇头，他也不知小娘子是怎么想的。
　　温雪晴毫不犹豫：“行吧，你先回去，我有空就去看看你家小娘子。”
　　仆役领了赏，欢天喜地地走了。
　　等回了凌府，他还能从小娘子那里再领一份。荒年灾月，这样一份好差事能让他家里好过一阵子。
　　说是有空，其实温雪晴放下东西就想去看凌柔。
　　照凌柔那性子搞不好要硬撑，她放心不下，要亲自去看看。
　　只是还没出门，便撞上许久未见的温五郎。
　　这个年过得兵荒马乱的，正旦日食之后，温雪晴就很少看见温五郎了。
　　“蓁蓁，往哪儿去？”
　　“去凌家小娘子那儿，她好像病了。”温雪晴坦坦荡荡。
　　温五郎眼下都是青黑，朝温雪晴摆手：“早去早回，家里你收拾一下，母亲就要回来了。”
　　这段日子他累得脚不沾地，好不容易有空休息还是托了乐康公主的信。
　　“伯母要回来？不再等等吗？”温雪晴讶异，算算日子，乐康公主离开洛阳也不过才一个月有余。
　　温五郎叹气：“陛下太固执了，我不觉得母亲来了也有用。”
　　“是……发生了什么吗？”
　　“陛下要立太孙，已经着钦天监测算吉日了，还说要最快的。”
　　现在朝廷所有人都为了这个事闹得人仰马翻。
　　温雪晴眼角抽搐：“要是钦天监有用的话，怎么会连日食月食都测算不出来，陛下这是想干什么？”
　　现下北魏停战议和，正是闲得发毛的时候。万一魏王不高兴，洛阳就要再被洗劫一次。
　　温五郎道：“不管怎么说，魏王与皇孙都是有层血缘关系的，陛下立皇孙，只要皇后在，倒也没那么担心——我怕的是魏王世子。”这位可不像魏王那么顾念这层稀薄的亲缘。
　　洛阳城内还有厉王，南方有赵王，温雪晴摇摇头，刘显聪这太孙的位子坐的可不舒坦。
　　这个时候就该韬光养晦，不应该急于上位才对。
　　“来不及了，”温五郎叹息，“陛下已经把他推出来了，断然没有叫他往回退的想法。”
　　其实这已经很好了，按照他之前得到的消息，陛下是完全想退位。
　　虽然觉得那群太监的劝谏有一定的私心在里面，但温五郎也不赞成一下子把刘显聪抬起来。
　　他根基不稳，人又年轻，很难服人。
　　即使他总是一副成竹在胸的样子。
　　温五郎对此说不上来是什么感觉，刘显聪身边拉他扶他往前走的人太多了，他很难判断，哪些是刘显聪自己想的。
　　也许没有也说不定。
　　温五郎一哂，嘱咐温雪晴几句就去补觉了。
　　得到这些消息以后，温雪晴告诉了凌柔一半。
　　所以，长姐与厉王是在忙立太孙的事？
　　凌柔不觉得他们能成功。毕竟深得天子信任的中常侍都没能动摇天子的念头……
　　凌柔忽然反应过来：“不对，天子之前的念头不是立太孙！”
　　温雪晴：“……”
　　凌柔的目光扫过来，温雪晴拒绝：“不行，我不能告诉你，五兄会打死我的。”
　　探听宮闱之事可不是小罪，就算是温五郎也是废了一番功夫才得到大概消息，再结合天子的作为，得出这个惊人的想法。
　　“说不说？”凌柔欺压过来。
　　她知道温雪晴一定不会说。
　　可是她喜欢看温雪晴乖乖摇头的样子。
　　一点一点的，很可爱。
　　“我才不说！”温雪晴满脸通红，心跳异常加速，“我警告你，别动手动脚的，我伯母就要回来了，小心我到时候不带你走！”
　　凌柔哼笑：“不带我离开洛阳？不会的，你舍不得。”
　　“……”温雪晴一时词穷，随即自暴自弃道，“你小心些，欺负我，我可是会报复回去的！”
　　“那来啊——”凌柔笑得异常灿烂。
　　温雪晴一愣，随即脚下发力，膝盖向上一顶，轻而易举就将两人身位倒转。
　　“继续。”凌柔道。
　　虽然不是很明白接下来要做什么，但温雪晴是万万不会问出口的。
　　那样就显得她太弱了！
　　于是，温雪晴只能凭感觉硬着头皮做下去。
　　再冷漠正经的人，都会怕一件事。
　　温雪晴坚信这一点，并且照着做了下去——挠痒痒。
　　果不其然，凌柔受不了这突如其来的袭击，勾着腰伸手去抓温雪晴的手。
　　“蓁蓁……”凌柔笑到喘气，“有你的啊……”
　　她就不该指望温雪晴这榆木脑袋能开窍，想想前后扑在她面前有多少人吧，每个人都扑得无声无息的，温雪晴也无知无觉。
　　凌柔要的，是一击即中。
　　让温雪晴无处可逃。
　　她就是这样的人，很早以前她就知道，她和温雪晴是一样的，对于某些东西，她看中就一定要弄到手。
　　只不过她更善于伪装。
　　打闹之中，凌柔微微偏过头，恰好温雪晴把头转过来。
　　红润的双唇结结实实地堵在一起。
　　两人皆是一愣。
　　随即，温雪晴犹如火烧脚底板一般跳了起来：“干……干干什么，我，我可告诉你，别以外你说句身体不舒服我就会让你为所欲为，我看起来是这么好欺负的吗？”
　　凌柔眨眨眼，做无辜状：“我又怎么欺负你了？”
　　“别以为我不知道，你，你……”温雪晴一激动，差点把温五郎给她说的那些都抖出来。
　　“我怎么了你？”凌柔暗自发笑，虽然这次完全在她意料之外，但也不错。
　　温雪晴终究还是不好意思说，气急地跺跺脚，干脆转身走了。
　　来日方长，走着瞧便是！
　　===
　　乐康公主这次来洛阳，还带了温六郎来。
　　“洛阳上巳宴风流才子俱在，我想让六郎见识一下。”乐康公主道。
　　这次她来洛阳，除了劝诫天子，就是要把温雪晴带回临州。不过再带回去之前，洛阳还有不少好风光，她想让家里的小辈见识一下。
　　半年不见，温雪晴发现温六郎竟然高了不少，功课与半年前她离开临州时相比也大有长进。
　　温五郎也跟着夸了温六郎几句。让刚来到洛阳水土不服躺在床上上吐下泻的温六郎成功再吐了一回。
　　“五兄，你还是别夸人了，看把六郎吓的。”温雪晴捂住鼻子，扭头对温五郎道。
　　温五郎不爽道：“……这孩子，我有这么吓人吗？”随后又拿出兄长的作派：“罢了罢了，上巳宴我带你耍耍，养好身子先。”
　　“上巳宴你会来吗？”温雪晴给凌柔去信。
　　“来。”
　　回了信，凌柔抬眸看向厉王妃派来的人：“告诉阿姐，我去。只是，给我一些自由的时间。”


第46章 上巳
　　三月三，执兰草, 招魂续魄, 祓除不祥。
　　这一天, 文人雅士临水设宴, 饮酒赏景, 还会将酒杯放在荷叶上，任由其漂流, 停在谁面前，谁就要饮尽赋诗。这就是“曲水流觞”。
　　在曲水流觞开始前, 要先祓禊。
　　男女老少皆至水滨, 下水沐浴，伴以花熏香草, 洗濯除垢，去除疫病，祛灾祈福。
　　高门贵族, 会选择温泉洗浴，不会直接踏入还寒凉的河水。洛阳境内就有温泉, 在临近上巳时, 皆会驱车前往。
　　兰汤浴身后，温雪晴接过侍女递上的柳枝。
　　乐康公主手里也拿着一根, 她先沾水给温雪晴点头，再低头一看她手里的那根翠绿，眼皮一跳：“你要去找凌柔？”
　　温雪晴：“不找麻烦，我去给她祝福。”
　　乐康公主的表情是不太相信, 到底是温雪晴跑得快，她也只好看着人跑远。
　　几个世家的汤池都相距不远，都在这座小山内。再过不远，就是流经洛阳的大河。河流上游，春草争鲜，杂花盛放，放眼望去，尽是高门的营帐。崎岖不平的河岸铺设锦毯，女眷出行的地方，奢华步障更是绵延数十里。
　　琴瑟笙箫，丝竹袅袅，群贤汇聚，抒怀畅谈。
　　温雪晴没找到凌柔，猜测她是往水边去了。
　　河边有不少妇人拾取卵枣，以求乞得孕。更有情人泼水相戏，互赠香草芍药定情。
　　这一天女子皆是艳妆出游，争奇斗艳，水边丽人嬉笑，温雪晴手执柳枝，站在不远处遥遥找寻凌柔。
　　这么多人，她就是找不到那个人。
　　一路走来，已经有不少高门贵女对她发出邀请，她都拒绝了。
　　手中的柳枝已经快要被她捏烂了，叶子无力搭垂，心烦意乱的她随手捡了一支芍药摆弄。
　　凌柔让她好找，等找到了人，她一定要……一定要……
　　“要做什么呢？”耳边忽然响起一道女声。
　　温雪晴被唬了一跳，猛地站起来。
　　凌柔正笑盈盈地站在她身后，手里同样拿着一根青翠的柳枝，尖细的柳叶尖上还滴着水。
　　她抬手，用柳枝点了点温雪晴的头：“蓁蓁要把我怎样？”
　　温雪晴的柳枝已经不能用了。环视一周，这里僻静没有他人，周边围屏环绕，河底清澈可见，温雪晴忽然有一个大胆的想法。
　　“阿姐沐浴了没有？”温雪晴问她。
　　凌柔只用柳枝沾水洒身，并没有下水。
　　对温雪晴忽然发出一起洗浴的邀请，凌柔想起先前把温雪晴惹毛，她咬牙切齿的模样，并没有立即答应，定定地看她神色自若，没有一点心虚的模样，又疑心是自己多想。
　　“在这里？”凌柔特意留了个心眼，“蓁蓁和我一起，自然是可以的。”
　　这会回温泉，要是乐康公主发现她作弄凌柔，说不得要说教一番，温雪晴自然点头应允。
　　平民百姓都在这里沐浴，她们也能放下架子，没有什么好端着的，再说了，只要凌柔答应，就算她洗了两次，又有何妨？
　　宴会的笙箫隐约传来，河边的柳梢低垂在水面，藏身叶下的流莺啼声婉转。
　　温雪晴重新折一支柳枝，眼角余光一直注意凌柔的动静。
　　“蓁蓁也要给我洒水？”
　　温雪晴垂着眼睑，睫毛沾了水，更加黑深，根根分明，她不敢抬头看凌柔的神色，含糊应是。
　　即使知道凌柔贯能做样子，但她这么温声细语的，温雪晴也不好一上来就咄咄逼人。两人亲密接触，温雪晴匆匆瞥了一眼她凝脂一般的脖颈，水珠从她脖颈上滑落，没入白色的单衣深处。
　　转头不敢再看，用柳枝沾了水，让凌柔闭上眼睛，开始点洒，然后趁她还没睁眼，匆匆凫水遁走。
　　“蓁蓁？”
　　凌柔睁开眼，眼前已经空无一人，之前的柳枝随水波飘荡。
　　她被温雪晴抛下了！
　　凌柔的脸色有些难看，她水性一般，如今身边婢女仆妇皆远处，河中一个人也没有，猜想温雪晴有可能负气丢下她，她也不敢多停留。
　　慢慢拍水到河边，看管衣物的婢女是她带来的，服侍她穿上衣物，转头收拾了另一套衣物问：“女郎没有和温公女一同回来？”
　　温雪晴是独自一人跑出来的，衣物自然也是交给凌柔的婢女看管。
　　“她没有回来穿衣？”凌柔动作一停，她以为温雪晴丢下自己先跑了。
　　婢女摇头。
　　转头一看苍茫的河面，凌柔心里打了个突，温雪晴水性好没错，可是也架不住意外。
　　……该不会出事了吧？
　　来不及多想，凌柔重新下水。
　　她们选的这个河段不深，仅仅没过肩部，水流平缓，没有暗流漩涡，可凌柔还是担心温雪晴。特别是在她心中还藏有其他心思的时候。
　　这种事没确定之前不好和婢女多说，免得她们紧张引来更多人。
　　她心中焦急，小声喊温雪晴的名字。
　　河底下，一抹白色影子悄无声息地靠近。
　　凌柔毫无所觉，再找不到人，她真的就得去喊人了。
　　“哗啦啦——”水声哗哗作响，白影猛地抓住凌柔的脚踝。
　　凌柔一惊，这样的力道，根本就不是水草，她从未听过饶河有水魅妖精，可如今拖着她往下的是什么！
　　她挣扎乱蹬腿，水下的白影猝不及防，被她蹬到，力道一松，转而向上抱住她的腰。
　　温凉的手环在腰间，凌柔反而明白了，这水魅妖精，分明就是温雪晴。
　　凌柔不敌，瞬间整个人没入水中。太过突然，她只来得及闭上眼睛多吸一口气，以求能多坚持一会。。
　　水下的妖精戳了戳凌柔鼓起来的脸颊。凌柔不敢多动作，怕消耗过多没有力气，只能任由她戏弄环绕自己。
　　恍惚间，她都以为自己听到了温雪晴的笑声。
　　鼻子咕噜咕噜地冒出气泡，呼气过后，储存在两腮处的气没了，凌柔缓缓睁开眼，彻底看清温雪晴的模样。
　　青丝散开随水波摇曳，眉眼流转，微波盈盈流动，她的唇角牵起，灿烂明亮，纤指微动，伸过来抚顺她乱飘的头发。
　　看凌柔由惊慌到平静，温雪晴弯弯眼睛，一手握住凌柔的手，一只手向下指了指。
　　凌柔瞪着她，不动。
　　原是凌厉的眼神，因水从眼眶入侵，微微刺疼，她不适地眨眼，效果失了九分。
　　温雪晴的目的已经达到了，也不再强求些别的了。凌柔不愿意，温雪晴便不再继续，此时她的气不够了，停留不下去，带着凌柔两人一起往上浮。
　　“温蓁蓁！”刚出水面，凌柔顾不得做样子，一把抱住温雪晴，不知是气的还是高兴，眼角发红像擦了胭脂，“你去哪里了？消失那么久，好玩吗？！”
　　温雪晴从没见过这样的凌柔，一时反应不过来，任由她环臂抱住。
　　以她们为中心，涟漪一圈一圈地荡开，温雪晴看见自己身上的单衣随水波流动，和凌柔的交缠在一起。
　　水面上，她们两人的倒影紧紧地抱在一起。
　　凌柔好像是真的担心她，要不然也不会这么激动了……
　　温雪晴不得不重视这个问题，即使知道她们俩不至于不死不休，可是第一次被凌柔这么直白不掩饰地抱住，怒气冲冲地表达关心，温雪晴心里还是有异样。
　　害她那么担心，要赔礼吗？
　　沉默地存好衣服，温雪晴偷偷地瞄了一眼凌柔。这样的情况她实在不适应，吵起来打起来都比现在好应付。
　　自以为凌柔不会发现，没想到反而被她抓到。
　　温雪晴站在原地，手里还拿着之前的柳枝芍药。凌柔一个眼刀过来，她陡然挺直了脊背，将柳枝芍药往前送：“给……给姐姐……”
　　凌柔挑了挑眉：“给我的？”
　　刚递出去，温雪晴就后悔了，更尴尬的是，凌柔没有立即接下，还用怀疑的眼神打量她。
　　未等温雪晴再说话，凌柔迅速做了决定，抽出她手里的芍药，轻轻颔首：“柳枝已经收过了，芍药我就收下了。”
　　低头看手里新折的柳枝，温雪晴甩掉上面的水珠，猛地想起刚才已经用柳枝沾水点过凌柔了，所以她才说已经收下了。
　　等温雪晴回到乐康公主身边，女眷宴席已经开始了。
　　“蓁蓁，”乐康公主让人将温雪晴引来，“过来同我一起。”
　　温雪晴瞥了一眼另一边的凌柔，抬抬下巴，
　　重新恢复自己的气势，端坐在乐康公主身边参与筵席。
　　“郎君那边，六郎表现还不错。”乐康公主虽然坐着却没闲着，时刻关注另一个筵席。
　　“皇孙还夸奖了六郎？”听到这个消息，温雪晴蹙眉。现在各方面表明陛下不会改变主意，刘显聪的一举一动都备受关注。
　　乐康公主显然也不高兴，皇兄固执己见不听劝，下面的人也跟着他胡来。
　　“不管怎样，也比被其他人夸奖好。”乐康公主无力地安慰温雪晴。
　　现在党派竞争日益激烈，所有人都想在太孙立下来之前多贪一些。至少等刘显聪被立为太孙以后，温家还是拥护天子的纯臣。
　　温雪晴没再说话，她把视线放到隔得稍远的凌柔身上。
　　厉王妃拉着凌柔到处结交，不论什么场合，凌柔一直是言笑晏晏。
　　厉王做了那么久的准备，还有凌家，把宝压到了厉王身上，如果最后真的是刘显聪做了这天下的主人……
　　凌家会不会真的把凌柔嫁与刘显聪？
　　温雪晴担心不已。
　　厉王再有才能，可毕竟不是天子属意。
　　待到天边晚霞溶溶，上巳宴才结束。一众世家驱车返回城内继续享受繁华。
　　温雪晴靠在软枕上，同一车厢里，坐着翻书的乐康公主。
　　“今日可是尽兴了？”乐康公主翻过一张书页，眼睛却没放在书本上。
　　温雪晴搭着眼皮，鼻间哼出一声：“是……是吧？”
　　她是想要戏弄凌柔，现在回头一琢磨，怎么想怎么不对味。
　　乐康公主和蔼问道：“你先前不是还去找她了？”
　　“嗯……”温雪晴轻轻回应，闷闷道，“还给她送了花。”
　　“送花？”
　　乐康公主讶异地挑高眼角，这俩小姑娘向来是不对付的，特别是温雪晴，一直不大喜欢凌柔，这些她都是知道的，只不过么。她一直把这些当做小姑娘的玩闹，等人长大了，嫁人了，再回头来看，哪还会有什么深不可及的仇怨呢？
　　乐康公主饶有兴趣地问：“送的什么花？”
　　这时节开的花可不少，桃花杜鹃，尽是红艳艳一片，两个小娘子要是和好，取一朵颜色好的给对方插上，确实是应景。
　　温雪晴转过脸，不想回答。
　　她这样，乐康公主越感兴趣：“蓁蓁，来，告诉伯母。”
　　扒拉来一条软毯，温雪晴把自己埋进去。
　　“这可了不得了。”乐康公主笑出声，“我们蓁蓁也有害羞的时候？”
　　“才不是害羞。”温雪晴在毯子里闷闷出声。
　　都怪凌柔那个时候太激动太紧张了，她不是一向喜怒不形于色的么，表现得那么明显，害她也吓了一跳失了分寸。
　　温雪晴不愿说，乐康公主也没再问下去，慢悠悠地接着看她的书。要是温雪晴真在意，一会就自己交代了。
　　“伯母殿下，”温雪晴闷了一会，掀起一条缝，小心翼翼地提问，“送了芍药，是不是就要认定那个人了？”
　　乐康公主翻页的动作一顿。
　　——温雪晴只有闯祸确定自己搞不定的时候，才会这么叫乐康公主。
　　她眼皮一跳：“你送给谁了？”别是哪家倒霉公子吧？
　　乐康公主回忆起今天整个流程，只有温雪晴取柳枝跑出去找凌柔时才不在她身边，那个时候出事了？
　　她猛地坐直身子：“你送给谁芍药花了？是哪个敢打你的主意？跟伯母说。”
　　温雪晴还没定亲，如今又是多事之秋，可不能在这时候出事。
　　乐康公主平日对温雪晴向来是宽厚慈和的，少有严肃厉声的时候。
　　她这么一下，温雪晴又闪过那个时候凌柔的样子。
　　“就……就凌……凌七娘啊……”
　　“哦，”乐康公主松了一口气，低头继续看书，“那没事，送就送吧，下次记得把花别在七娘发髻上，红花就该配美人，那样更好。”


第47章 气息
　　太子薨逝百日后，天子命钦天监择吉日, 立皇孙刘显聪为太孙。
　　圣旨一下, 满朝哗然。
　　虽然知道天子算不上明君, 但只要他在位, 底下的诸侯王便不敢轻举妄动。
　　“魏后在, 魏王若有一丝顾念，魏王世子就越不过去, ”温五郎摇着扇子分析道，“同样的, 陛下在, 厉王赵王作为人子兄弟，就不会胡来。懂了吗？”
　　温六郎似懂非懂地点头, 转头看向旁边的温雪晴：“阿姐，懂了吗？”
　　“五兄是说给你听的！”温雪晴敲了敲温六郎，摆出威严来, “专心听，看我做什么, 不懂就问五兄。”
　　温六郎哼哼：“我被五兄的扇子晃得头疼, 听不进去。”
　　温五郎气得牙疼，将折扇一合：“小子懂什么, 我特意抽空给你讲还不领情！”
　　温六郎拔腿跑到温雪晴身后：“五兄又打人了！这么暴躁，都不像以前了。”
　　“还不是给你气的！”
　　两人围着温雪晴跑了几圈，唯有中间的温雪晴淡定地将剩下的茶歇吃完，拍拍手拦住温六郎, 朝温五郎摆摆手：“六郎我带走了，五兄继续忙吧。”
　　她牵着温六郎跨出门，待走远几步，才半蹲下捏住他的鼻子：“挺能的啊，五兄都敢说。”
　　“五兄最近脸拉得都跟马差不多了，”温六郎抬起头问温雪晴，“为什么大家都不觉得皇孙殿下做不好？”
　　“感觉吧。”
　　温雪晴回想起之前多次与刘显聪的接触，不是说这个人没有才能干劲，只是觉得他的能力还不够，身边人形形色色，抱着不同的目的。若是陛下还能多撑个十几二十年，也许刘显聪再多长些阅历说不定就能胜任了。
　　陛下抱恙，早已多日不曾上朝，刘显聪已经开始把自己当做真正的太孙，接过朝政权柄，与厉王相斗。
　　温雪晴将温五郎带到凌柔那里。
　　最近这些日子，厉王妃和厉王也很忙，厉王妃挂心自己与凌柔的关系，便将刘穹送了过来。
　　温雪晴是受凌柔的邀请过来的。
　　虽然空气里隐隐有些剑拔弩张的□□味，但过了太子百日后洛阳正是春天，舒适的春风拂过细柳莺歌，街道熙熙攘攘，又恢复了往常一样的热闹。
　　同样是皇孙，刘穹与刘显聪相比，存在感更低，甚至很多时候，天子都没想起他还有这么一个孙子。
　　这很正常，厉王并不太受天子重视，再加上主战，不受只想安稳度日的天子所喜，能有今天，完全是自己挣出来的。
　　现在停战，厉王可发挥的地方便更小了，如今魏王世子不在，天子约莫是想快些定下来，到时候木已成舟，谁也没办法了。
　　凌柔之前听厉王妃愤愤不平地抱怨过，停战是厉王一力向魏王要求的，现在反倒砸了自己的脚。
　　停战说明厉王和魏家父子还有点脑子，再打下去民愤一起来，搞不好就是别人反他们了。
　　凌柔抿了抿唇，垂头默然听着。
　　倒是一直跟着厉王妃的刘穹，拉住了厉王妃，给她奉茶：“母亲喝茶，停战是父亲所希望的，父亲爱民如子，也是天下百姓所想，母亲这样说，置父亲于何地。”
　　他说话的声音并不大，不紧不慢的，可凌柔陡然从他的话语里听出森森寒意来。
　　她颇为意外地抬头飞快瞥了刘穹一眼。
　　刘氏子孙不是没有才能胆识，但似乎总是差那么一丝，或是很容易就被磨平。
　　刘显聪幼时也得过不少称赞，年轻时的天子同样意气风发，深受先帝喜爱。
　　这样算下来，似乎就只有厉王和赵王还保持斗志。
　　也许是一直得不到？
　　凌柔好笑地摇摇头，想再多又有什么用，这些自己都干涉不了，现在自己能抓住的只有眼前人——温雪晴。
　　她抬眸，仔仔细细地把温雪晴从头到脚看一遍。
　　温雪晴：“你，你看什么？”
　　凌柔的目光犹有实质。
　　乐康公主心疼她过年时和温五郎囫囵过，温五郎风流爱俏，知道更换新的，也就她还用着去岁的款式。一来就给温雪晴换了新衣新首饰，就怕她被其他贵女比下去。
　　春光明媚，温雪晴穿上新做的纱纹裙，换上新打的闪闪发亮的首饰，更显得光彩照人。
　　“看你好看。”凌柔道。
　　温雪晴蓦然呆住。
　　凌柔说话的时候，是微微低下头去，抬起一只袖子捂嘴笑着说的，远山眉黛下一双眼睛弯成弯月。明明是再正常不过的动作，温雪晴却看得浑身发麻发热，连要做什么都忘了。
　　“阿姐？”温六郎奇怪地问，“你怎么了？”
　　温雪晴还没反应过来，凌柔便先行动了：“六郎乖，去那边和阿穹玩好不好，我同你阿姐还有事。”
　　不远处的刘穹听到凌柔的声音，迅速跑来拉走温六郎。
　　两人年纪相仿，刘穹又没什么架子，很快便玩到一起去。
　　“蓁蓁在想什么？”凌柔笑吟吟地问。
　　温雪晴僵住脖子，眼神躲闪：“没……没想什么，就忽然想起一些别的事。”
　　“哦？”凌柔目光一闪，往常温雪晴紧张躲避多是反问和一大段话，现在竟然前后矛盾，可见连思路都乱七八糟的。
　　“好的，我知道了，蓁蓁没想什么。”凌柔故意只接温雪晴上半句话。
　　温雪晴：“……”
　　她不敢大动作，稍稍偏过头，眼睛还在注视着凌柔：“你最近怎么说话这么……这么奇怪，怪好听的。”
　　其实温雪晴更想把“奇怪”这个词换成“亲密”的。
　　在洛阳的这段日子，她们没有像在临州时那样争锋相对，反而一片和谐。
　　一起品茶下棋，赏花听曲……这是以前温雪晴打死也想不到会出现的场景。
　　她和凌柔已经和以前大不一样了。
　　温雪晴感觉特别深刻。
　　“那蓁蓁喜欢吗？”
　　“好听的话谁不喜欢。”
　　凌柔笑得更厉害了，袖子已经掩饰不住她勾起的嘴角，温雪晴甚至能看清她眼底的水光。
　　“有这么开心吗？”
　　温雪晴疑惑，她嘴上没说，可心里不知为何也跟着乐。
　　“蓁蓁，你在笑你知道吗？”
　　凌柔笑够了，看着温雪晴突然道。
　　温雪晴顿住。她在笑，表现出来了，为什么她自己反而没感觉到？
　　凌柔没有再说别的，只是安静地把两只白瓷杯并列放到温雪晴面前，端起茶壶，动作优美，倒上两杯茶。
　　袅袅茶香顺着烟气弥漫。
　　“蓁蓁请喝茶。”凌柔道。
　　温雪晴没动，只是看着她。
　　“你……”
　　温雪晴话还没说完，凌柔便拿起其中一个杯子，一口饮尽，俯身过来，按住温雪晴。
　　“……我喝茶！”温雪晴一阵心悸，被凌柔按住的地方火烧火燎地发麻。
　　凌柔动作一停，抬眸对温雪晴嫣然一笑：“晚了，蓁蓁。自欺欺人也要有个限度。”
　　在这电光火石的时刻，温雪晴的脑子终于没有再拖她的后腿，拿起桌上另一个杯子喝下半杯，剩下一半抵在凌柔的唇上。
　　“我也请你喝。”
　　说罢，温雪晴便把杯子向上一抬，低头，伸出另一只手揽住凌柔。
　　两人一起喝完剩下半杯茶。
　　“茶很好喝，多谢阿姐。”
　　唇瓣刚沾水，红润泛光泽，温雪晴肤白，五官大气明艳，凑近看更觉惊心动魄。
　　明明刚喝下一杯半的茶，凌柔却还是觉得喉间尽是火。
　　凌柔眯了眯眼：“温雪晴，你知道你在做什么吗？”
　　“我当然知道。”温雪晴丝毫不退，“七娘也知道的吧？”
　　凌柔忽然端起茶壶大力倒水，茶水满溢，从杯口流出蔓延到桌上。
　　她却顾不得这些，接连喝下几大杯平复心情。
　　等她再回过神来，满室寂静。
　　——温雪晴已经走了。
　　她当然知道，日食来临，无边黑暗笼罩的那一刻，她忽然明白，自己想要的是什么。
　　绝不仅仅只是一起回临州。
　　比起温雪晴的懵懵懂懂，身在关系错综复杂的凌家，凌柔更早懂得这些。
　　从洛阳远道迁来的高门士族，还残留着洛阳的奢靡浪荡，吃喝玩乐，每一样都极其精通。
　　她怎么会不懂那些心跳大到振聋发聩别的都听不进去的时刻，到底代表什么？
　　===
　　温雪晴是趁凌柔还未回神时走的，心里怎么想是一回事，可做出来她还是觉得羞耻。
　　“阿姐，你的脸好红哦，还跑得那么快，你是不是做什么坏事了惹得凌家阿姐生气了？”突然被温雪晴拽走，温六郎也不生气，三两句和刘穹道别后，乖顺地跟着温雪晴跑。
　　“没有！”温雪晴瞪他，“小孩子别胡说！”
　　温六郎吐吐舌头，见温雪晴不搭理他，便自顾自玩了。
　　当天晚上，温雪晴又回到了上巳宴的时候。
　　她在水下潜行，悄然尾随水面上的凌柔。慢慢靠近，趁她不注意时跃出水面将她往下拖。
　　摇曳的青丝比水草还要缠人，将她们完全包裹在一起。
　　凌柔惊慌无力地躺在她怀里，任由她动作。
　　温雪晴看见她发红的眼眶完全只有自己，她一手接住凌柔的后颈。
　　两人脖颈交错，像两尊修长优美的白玉瓶。
　　柔软红润的唇瓣堵在一起，气息互相交换。
　　夜深人静时，温雪晴从床上坐起来。
　　神色平静换掉汗湿的衣物，温雪晴举烛望向铜镜中的自己。镜中的女子已经完全脱去稚气，亮堂的烛光映在她半边脸上，肤色如雪，眼角还残留些许红润，长睫一掀，媚眼如波。
　　温雪晴伸出手指，朝镜中人点了点，舔舔唇，微微一笑，满室生辉。
　　她怎么可能会输？


第48章 自找【倒v结束】
　　洛阳已经入春变暖，而北方的魏地还是寒风冰雪天。
　　洛阳的信使快马步入一片白的魏王府邸。
　　魏溯神色疲惫, 从一群武将谋士的包围中走出来, 接过来信。百合小说群561142596
　　信使没有等魏溯回话, 来到大堂中央, 直挺挺地跪下, 拜了三拜。
　　“陛下想要立太孙，赵王已经开始动身, 厉王似乎也无可奈何。”三两行看完信，魏溯朝众人一拱手, “依君所见, 我是去还是不去洛阳？”
　　“殿下，不可！”魏溯话刚说完, 便有谋士站出来阻止，“殿下不在，魏地群龙无首, 若是匈奴来犯，我们该怎么办？”
　　虽然已经议和, 但多年与匈奴人打交道的经验告诉他们, 战争不会就这么轻易结束，匈奴还会再来。
　　魏溯神色晦暗不明, 他何尝不知这个道理，这次入京，便是向天子表忠心，更有可能一去不回, 再次为质留在洛阳。
　　可若是不去，也不行。
　　“魏地现在打不起了，”魏溯的声音极轻，“不论是战是和，魏地都需要洛阳。”
　　这个事实让所有人陷入沉默。
　　魏溯环顾众人，将所有人的神情看在眼里。
　　“我不去洛阳，厉王必要起疑心，之前我已经无故离开，若是执意留在魏地，下次士兵的刀尖，对准的就是我们了。”
　　魏地现在最需要的就是休养生息，他们需要洛阳绝对的信任。
　　“可是……”还有武将犹豫，“匈奴人若是知道……恐怕还会再来。”
　　魏溯回过身，将背后巨大的“奠”字记在心里，手掌握成拳：“那就瞒！连洛阳那边都不许走漏一个字！”
　　一个谋士从最后面走出来，紧紧盯着魏溯，施礼道：“既然如此，那殿下就更该去洛阳了。想来殿下心意已决，属下在此祝殿下一路顺风，安然归来！”
　　魏溯颔首道谢：“魏地就有劳诸君了，我不日便归，绝不拖延。”
　　===
　　红珊瑚绿玛瑙，熠熠生辉的夜明珠，柔软华贵的孔雀裘……
　　温五郎背着手，看着刘显聪送来的礼物，啧啧不止。
　　刘显聪被封为太孙后，对乐康公主温雪晴殷勤不少，正旦大朝温家不给面子这事也不计较了。
　　“太孙殿下还真是有心，看来他是真想娶你。”
　　随手把玩过后，温五郎跨过满室的箱子，坐到温雪晴对面：“蓁蓁怎么看，这些可不是便宜货。”
　　在经历了战事天灾后，刘显聪还能拿出这么贵重的礼物，皇家的库藏积累果然不可小觑。
　　“这有什么，他给凌家小娘子也送了一模一样的。”温雪晴随口道。
　　“哦？”温五郎挑了挑眉。
　　温雪晴耸肩，毫不在意温五郎饶有兴趣的眼光：“一样夸奖的话，他大概对凌柔也说过。”
　　“你又觉得不舒服想和凌家小娘子一较高下了吗？”
　　“没觉得。”温雪晴灿烂一笑，“我现在可不会做那么幼稚的事了。”
　　温五郎慢吞吞地长哦一声：“我表示怀疑。”
　　温雪晴不与他多话，三两下挑了些刘显聪送来的东西包好，就要出门。
　　“你又要去哪里？凌家小娘子那里？”温五郎拖起缩在角落补功课的温六郎，“和你阿姐出去，别整天缩在屋里，人都不精神了。”
　　温六郎揉着眼睛嘟囔：“不是你压着我补功课的吗，还说做不完就不准……”
　　“赶紧跟上——”温五郎打断他，“别跟丢了阿姐，你是个小大人了，要好好保护阿姐，听见没？”
　　“阿姐才不需要我保护，”温六郎不服，“就五兄老是欺负我。”
　　“让你办个事你怎么还这么多话，”温五郎削了温六郎脑门一下，“看好你阿姐，要是她出了什么事，回来我找你算账！”
　　温六郎不情不愿地奔出门，跟在温雪晴身后，与她商量：“阿姐，你办完事我们早些回去可好？”
　　他向来是爱玩爱闹的性子，这会突然转了性，温雪晴奇异不已：“六郎这是怎么了，往日不是总想多玩会么？”
　　温六郎五官皱成一团：“功课没做完。”
　　五兄嘴上说得好听，晚上检查功课发现他做不完，还不得敲锣打鼓把他从床上抓起来补。
　　温雪晴大笑，揉揉他刚才被温五郎削过的脑门，双手捧着他的脸，心疼不已：“不怕，他要是敢把你从床上抓起来，你就装睡踢他打他。”
　　温六郎重重地哼一声，扭过脸不理她：“阿姐也不帮我，亏我刚才还帮你说好话呢。”
　　“帮说什么好话，还是帮你自己吧，别老被五兄使唤了。”
　　温六郎趴过来，拉过一个长枕垫到胳膊下缓解马车颠簸。
　　“阿姐，说实话，你和凌家的美丽阿姐在做什么？”
　　温五郎案牍繁忙不清楚，温六郎可一直在家，温雪晴但凡出去，都是往凌府跑。
　　这些他都知道，只是他明白——阿姐不是不喜欢凌家的美丽阿姐吗？
　　去岁在家，还是靠他才有所缓和。
　　该不会……阿姐是趁这个机会，频繁去凌府暴打凌家的美丽阿姐出气吧？
　　温六郎狐疑地打量温雪晴，俄而认真道：“阿姐，别这样了，五兄很担心你。”
　　温雪晴一愣，随即笑到喘不过来。
　　“我看你脑袋不大，装的东西还挺多的啊。”温雪晴摸摸温六郎发顶，“想多了你，五兄那边么……”
　　她忽然停住。
　　温六郎抬头看她等下文。
　　温五郎这个人看着风雅，万事不过心，其实最是细心。温雪晴不知道他是否注意到什么，才会特意让温六郎跟着她。
　　“没什么，有需要我会去同他说，你不用管。”
　　回想起温五郎似是意味深长的眼神，温雪晴回顾了一下自己的对答，自觉落落大方坦坦荡荡，没什么出格的地方。
　　这些日子她确实和凌柔亲密了许多。
　　温雪晴相信凌柔也能感受到，只是两人都没捅破这层窗户纸。
　　明明彼此心知肚明。
　　温雪晴闭上眼睛，嘴角不自觉勾起。
　　期盼马车再跑快些，好让她快些与凌柔见面。
　　到了凌府，温六郎一遇到刘穹便和对方一起跑远玩到一起去了。
　　凌柔邀请温雪晴品尝刚进贡的新茶。
　　“最近来你这里似乎就是喝茶。”温雪晴饮下一杯凌柔亲泡的茶，指了指，“这茶是厉王妃给的？她恐怕也就这些，都给我喝完了，她下次来喝什么？”
　　凌柔的手微微颤抖：“你……”
　　她想说的有很多，比如问温雪晴上次请她喝的那半杯茶，比如说她这些日子频繁的举动，比如说她究竟知不知道自己请她喝茶的意思。
　　每喝下一杯，她就要想起上次的事，温雪晴到底有没有想起。
　　“太孙送了不少好东西过来，”温雪晴转而说起另一件事，带着讥嘲，“把一对物件拆出来分别送两个，太孙的算盘打得可真省心。”
　　温雪晴把一部分带来，与凌柔的摆在一起。
　　“果然是要一起放着才好看。”
　　温雪晴一一摆好，满意地拍拍手。
　　“你收好，河水已经开始解冻，已经有船只试行，伯母说要先运物件回去，她还有些事要处理，待她处理完，我们便一起回临州。”
　　“那也该是放在你那里方便，我一个顺路搭的，带那么多东西不好。”凌柔道。
　　终于要回临州了，饶是她向来喜怒不形于色，也难掩激动。更何况，这个消息还是温雪晴亲口带来的。
　　凌柔：“你会和我同坐一船？”
　　“那是自然，说了要一起回临州的，已经安排下去了，至于为什么要放到你这里么……”温雪晴忽然掩嘴笑起，“这不是看你这里寒酸没什么可带的，回了临州你总要带些礼物送人吧。”
　　在临州，与凌柔交好的人绝对多出温雪晴一大截。
　　“这些我带回去也没用，不如都给了你。”温雪晴倒是平淡，她在临州已经没有朋友了。
　　凌柔动作一顿。
　　“等回了临州，你……你还可以来找我的……”不敢太过激进，凌柔谨慎组织词句，“我不会再和你斗了。”
　　虽然那日温雪晴看似是开窍了，但总归没有明说过。而且，等待她们的还不知道是什么。
　　凌柔不会轻易许下承诺，她要确定，她能给温雪晴，而且温雪晴也会接受。
　　凌柔眯了眯眼。
　　——只要给她机会，她一定会毫不犹豫抓住！
　　===
　　“东西都送到两位小娘子府上了？”东宫中，高座上的刘显聪问手下。
　　得到肯定的答复后，刘显聪又问：“乐康公主是什么反应？”
　　凌柔这边最大的阻碍是厉王厉王妃，不过随着他被立为太孙后，凌家也显露出松口的意思。
　　而温雪晴那边，温家虽然没有明显表态过，但乐康公主迟迟不提，便是无意。
　　乐康公主是长辈，刘显聪还不敢越过她乱来。
　　手下照实说，乐康公主看到这些物件脸色并不好看，甚至还忙着叫下面的人快些收拾东西，她想要快些离开洛阳。
　　“什么？”刘显聪坐不住了，“她是不是还要带着温家小娘子一起走？”
　　手下想了想，乐康公主虽然没说，但表现出来的，确实是这个意思。
　　“一个两个，都是这样，完全没把我放在眼里！”刘显聪面色阴郁，恨恨地站起，大步迈开腿，“魏王世子呢？走到哪里了？不是说好来参加典礼的吗？”
　　现在典礼已经结束了，魏溯人还不知道在哪里。
　　“陛下说来参加典礼才会既往不咎，魏王世子已经错过，便是没有参加……”刘显聪冷冷一笑，“这可是你自找的，魏溯。”


第49章 选择
　　春暖花开，接连的天灾警示似乎也被春风拂开, 笼罩在王朝上空的惶恐也被驱散了不少。
　　温雪晴站在一株树下, 抬头看枝头嫩绿的新芽。
　　去岁这个时候, 她在做什么呢？
　　——当然是与凌柔斗气。
　　一想到这个, 温雪晴便有些脸红。
　　那日凌柔一逼, 她不愿处于下风，只是靠着直觉在行动。
　　事后一做梦, 只觉脸红心跳。
　　她自己也不知道，埋藏在心底最深处的念想。
　　醒来后翻来覆去回想那个梦境, 温雪晴心头一阵火热, 那样的凌柔她似乎不曾见过，意外的可人？
　　看起来很好吃的样子。
　　虽然没有真正吃到, 但梦中的触感却意外的好。
　　“阿姐——”
　　叫半天没回应，温六郎奇怪地跟着抬头，扫了几眼看不出什么名堂, 复又叫人：“阿姐！你又在发呆，五兄叫你给我看功课的, 快点帮我看下！”
　　来了洛阳, 虽然没有先生在后头吹鼻子瞪眼监督，却有笑面虎五兄笑里藏刀。温六郎对功课是一刻也不敢怠慢, 赶紧赶慢做完。
　　温雪晴完全沉浸在自己的思绪里，面颊微红，眼中闪着异样光彩。
　　温六郎小大人一样摸摸下巴，想了想, 猛吸一口气，大声喊道：“阿姐！五兄来了！”
　　这一声犹如惊雷炸响，温雪晴一惊，差点从摔下椅子。
　　待回过神来，哪有温五郎的影子？
　　“小坏蛋，又骗阿姐！”温雪晴揪着温六郎白嫩的包子脸揉了一顿，“下次再这样，你的功课就别想过了。”
　　温六郎才不怕她的威胁，趴到她面前，眼睛亮晶晶的：“阿姐，你刚刚又在想什么好事？”
　　“关你什么事，功课做了吗？”温雪晴把他按回座位，“赶紧把功课做完，我要检查的。”
　　“早做完了，阿姐你快查，然后和我说说呗。”
　　“那我也不和你说。”
　　温雪晴扭过身，低头看温六郎的功课。
　　若不是温五郎，温雪晴无论如何也不会往这方面想。
　　而且，她看得出凌柔也有这个意思。
　　只是……
　　温五郎说的那些，都是宅门关起来后的事，她和凌柔，似乎不太可能。
　　温雪晴惆怅地叹了一口气。
　　“阿姐，你都叹了半个时辰的气了。”温六郎几乎是掰着手指在数温雪晴的叹气声，“你到底怎么了？一会笑一会愁的。”
　　“与你无关。”
　　温雪晴晃晃脑袋，企图把旖旎纠结的念想甩出脑袋。
　　温六郎无谓地耸耸肩：“阿姐不和我说也没关系啦，但是阿姐这样被五兄看到也不好吧——不如你和我说说，我们一起想办法！”
　　温雪晴推开他，眼角抽搐：“不必了，我有事会直接同五兄说的。”
　　“唉……”温六郎鼓着脸，“阿姐以前都会和我一起玩的，有什么事也不会避着我，怎么到了洛阳，反而经常和凌家阿姐玩，现在又不和我说话了。”
　　“你……”温雪晴哭笑不得，真不知该说他什么好，只能耐下心来，道，“这些你都别同五兄说，他现在忙得不得了，别拿这些去烦他。”
　　“正因为如此，阿姐才更应该和我说。”
　　温五郎一本正经道。
　　“待回了临州，我都同你讲。”温雪晴许诺。
　　“好，一言为定！”
　　温五郎与她击掌。
　　===
　　温五郎回府时，已是盏灯时分。
　　温雪晴与乐康公主，并温六郎一边闲聊一边等他归来。
　　“让母亲久等了。”温五郎温厚一笑，揉揉旁边的温六郎，“六郎饿坏了吧？”
　　温六郎摇头，而后点头：“还是饿的。”
　　不说乐康公主温雪晴，就连旁边的仆婢都笑了出来。
　　“那开饭吧。”温五郎眼底俱是笑意，揽着温六郎率先入席。
　　吃罢饭，乐康公主和温雪晴清点好好部分物品，派人拉去渡口，先随开春的货船去临州。
　　“先前你同我说凌家小娘子的事，”乐康公主蹙眉，“我看凌家那边倒不是不情愿的样子，这是不是只是凌家小娘子自己想回临州？”
　　在临州的这段时日，她也抽空拜访了凌家探听口风。
　　先前温凌两家还跃跃欲试地想要联姻，凌家对乐康公主不至于完全隐瞒。
　　就像温家会分出一部分温家子弟去往其他势力，凌家也有自己的打算。
　　鸡蛋总不能放在同一个篮子里。
　　“凌家想要选谁？”温五郎饶有兴趣，凌柔只有一个，刘显聪刚被封为太孙，魏溯已经在来洛阳的路上，很可能又要留在洛阳为质。
　　若是普通人的想法，可能就选了刘显聪了。
　　但是魏溯背后还有个强势的魏王，魏后也不会干看着侄子在洛阳任人磋磨，最后魏溯还是会回到魏地也说不定。
　　政局风云变幻，一念之差，就是万劫不复。
　　乐康公主道：“应该是太孙。”
　　这也是她迟迟不愿给刘显聪回复的原因。既然刘显聪已经和凌家暗中勾缠到一起去了，又何必来招惹温雪晴？
　　凌家未来很可能就会出一个皇后，再次走向巅峰。
　　端看如今的魏家便能看出个大概。
　　温五郎不置可否：“凌家人多，可出类拔萃的我看不出来有多少……听闻十六年前曾有过一个，可惜不幸早亡，若是他还在，就能一较高下了。”
　　魏家能有今天，靠的是魏家父子，胆大敢拼，天时地利人和，缺一不可。
　　温六郎静静听完这些，问温雪晴：“阿姐还要带凌家阿姐一起回临州吗？”
　　这些日子，他跟温雪晴一起去了很多次凌府，知道凌柔是真心想要回临州的。
　　如果温雪晴不愿卷入这些争端，落下凌柔也不是不可能。
　　温雪晴：“当然要！”
　　“蓁蓁？”乐康公主眉心拧起，“你确定？”
　　凌柔自己都做不了自己的主，她嫁的人必然是凌家的选择。乐康公主也曾暗示过温凌两家的联姻还可继续，可凌家并不领情，这让乐康公主不太高兴。
　　她避之不及，凌家却想往前凑，温家只要守住自己就好，这场争端乐康公主不太想卷进去。
　　“七娘不愿意。”温雪晴看着乐康公主的眼睛认真道，“我不想放她一人在洛阳。”
　　“这不像你啊，蓁蓁。”温五郎陡然插进来，“冒险救凌家小娘子，我真是太意外了。”
　　温雪晴浑身一震，与温五郎对视。
　　温五郎笑意盈盈，手中折扇翻飞，神情自若。
　　温雪晴动都不敢动一下，冷汗涔涔：“五兄……”
　　被温五郎一说，乐康公主也想起来，自家小娘子还是和凌家小娘子不对付。
　　“我这才回临州过了个正旦，蓁蓁便同凌家七娘这般要好，莫不是真想凌七娘嫁入我温家？”乐康公主越想越觉得有道理，上次上巳温雪晴还送了芍药花给凌柔示好。
　　洛阳满地高门贵女，凌柔在其中也不逊色，确实是个好的。
　　“蓁蓁不必忧心，温家选新妇，向来是先看人品的，不难相处。”乐康公主对于这个很有信心。前几任温家新妇嫁入时，温雪晴还小，到最后也相处和谐。
　　温雪晴讷讷，苦于温五郎在场，她心神紧张，什么话都说不出口。
　　“母亲，”温五郎出声，“不管凌家小娘子回不回去，帮忙带些东西总是不难的吧？”
　　温五郎目光平静地扫过温雪晴：“想来凌家小娘子也有不少物件是想带回去的，我们帮忙带些回去，也不过是顺路。若她以后真的嫁到洛阳不回临州，再送回来就是。”
　　“可。”乐康公主点头应允。
　　温五郎一抬下巴，指挥温雪晴：“明早去趟凌府，和凌家小娘子报下喜讯。”
　　温雪晴愣住，五兄这是看出来没有？
　　晚上，温雪晴临睡前，门口一个人影轻扣门扉。
　　“五兄，这么晚了，是还有什么事吗？”温雪晴既意外又觉得是意料之中。
　　温五郎身上的衣物还是出去时穿的那件——吃完饭他和乐康公主说完话就又去忙公务了，到现在才歇息。
　　“蓁蓁，你知道整个王朝现在是什么情况吗？”温五郎没有绕圈子。
　　温家两位公子去岁分头去往南北方，到正旦才回临州。
　　北方厉兵秣马，整个魏地都专注于匈奴一战，南方却并不像赵王所报那样，匪患严重到百姓流离失所——
　　大量土地被豪强收在手中，百姓失去土地，无以为生，官府还不断地催粮派款，要求百姓支持剿匪。
　　承受不了各种名目的赋税，不少百姓干脆是借匪患拖家带口离开和州的。
　　温家世代经营临州，却不单单依靠土地种植养活这一方百姓。
　　为了鼓励耕种，临州的赋税一直是整个王朝最低的。
　　也不怪其他地方的百姓往临州逃。
　　临州已经接受了很多可能养不活的百姓，魏地也就罢了，南方的赵王已经让温光赫几次上书，状告其不事生产。
　　温光赫对赵王极其不满。
　　温五郎道：“魏王世子拖了这么久，才刚刚抵达洛阳，赵王却一早就抵达洛阳，恭贺太孙，这些日子陛下身体好了不少，亲自临朝，收回厉王手上的权力……”
　　温五郎语气平淡：“蓁蓁，若你是凌家小娘子，你会选谁？”
　　“我……我不选。”温雪晴脸色雪白。
　　温五郎低低一笑：“那是你，她却不一定。”
　　“她不会！”温雪晴突然鼻酸。
　　“蓁蓁……”温五郎神情略显无奈，“我就说说而已，怎么还急上了，你要知道，就算凌家小娘子自己不选择，也会有人替她选择。”
　　他默然坐了一会，静静为温雪晴倒上一杯温水。
　　“这种事缓过去就好了，很容易的，你还会遇见其他人，他们也很好的。”


第50章 疏忽
　　“五兄，她不会的……”五兄不仅知道, 还让她放弃。
　　温雪晴浑身颤抖, 手足无措。“蓁蓁, ”温五郎依旧平静, 伸手替温雪晴整好凌乱的刘海, “就算她自己不愿，她身边的人也会替她决定。我不是说一定要你嫁给某某, 就算你一生不嫁，温家也养得起你。可是凌七娘呢？凌家容得下她？”
　　即使没有怎么接触过, 温五郎也能认识到凌家小娘子是多么出色的一个人, 要不然温雪晴能惦记着要和她比个高下？
　　“现在放在还来得及，”温五郎目光直视温雪晴, “趁你还陷得不深的时候，及早退出。爱而不得不是罕见的，我就怕你太晚执念过深, 变成你自己都不认识的样子。”
　　虽然不知凌柔那边是怎样的状况，但温五郎对温雪晴还是很了解的——温雪晴这副模样, 分明就是情窦初开后被长辈否决的羞恼、坚定、怀疑。
　　温五郎是怎么也没想到, 让温雪晴初识情爱滋味的会是凌柔，不过仔细一想也不是没道理。他和乐康公主要么事务繁忙, 要么就是回了临州，难免忽视温雪晴。温雪晴一个人在洛阳，她本身就不是会逢迎凑热闹的性子难免孤单。
　　这个时候，与同样来自临州的老对手凌柔放下过往, 走到一起也不是不可能。
　　至于温雪晴看人的眼光……
　　温五郎表示怀疑。即使先前温雪晴有对高齐表示过不满，但更多的是基于才学胸襟。人品衡量这方面，温雪晴还欠些火候。
　　有高齐的前车之鉴在，温家对温雪晴婚配的人选都格外小心。
　　“蓁蓁，也许你现在觉得你可以，可是以后呢？若是凌家小娘子不能，你怎么办？”看出温雪晴有所松动，温五郎再道，“你也知道，如今的世道并不算太平，战乱一触即发，未来会是什么样，谁也说不清楚。我只希望，你不要受伤也不要后悔。”
　　“当初……”温雪晴哽咽，五兄不仅看出来了，还劝她放手，“当初是五兄赠我琴，让我，让我……”
　　“我是说如果——如果凌七娘真的能做到你对她那样对你，万金聘礼娶入又有何难？”
　　温五郎安慰温雪晴：“天色已晚，我便不再打扰了，你好好想想，凌家小娘子对你有几分真心？”
　　门扉轻掩，带走最后一丝光亮。
　　黑暗中，温雪晴独自躺在床上，睁眼到天明。
　　“小娘子，该起来了。”
　　第二天早晨，婢女来叫温雪晴起床，被她布满红血丝的眼眶吓了一跳。
　　“小娘子，您这是怎么了，脸色也不好看，是哪里不舒服吗……”
　　有上次的敲打，仆婢急急忙忙就要去找大夫。
　　温雪晴无力抬起一只手阻止：“不必了，我只是没睡好。”
　　温五郎的话她翻来覆去想了很久。
　　他说得没有错，凌柔连自己做决定的能力都没有，纵使有心，最后也是两伤。
　　温雪晴现在最庆幸的，大概就是还没挑明了吧。
　　之前自己兴冲冲的，还想做些什么，现在温五郎一盆冷水下来，人也冷静了。
　　想清楚后，温雪晴直接拒绝了凌柔的多次邀请。至于回临州一事，若是凌柔能处理好，带她一程也无妨。
　　温雪晴做好计划，决定让乐康公主先走，她延后些，等下凌柔。
　　——如果凌柔真的脱不开身，她也就死心了。
　　得知乐康公主是铁了心要带温雪晴回临州时，天子极力劝说。
　　这一次，连带上太孙刘显聪。
　　然而乐康公主已经对洛阳失望透顶，这座古城经历了太多，如同行将就木的老人，动作迟缓，暗病丛生，临州与洛阳相比，反而更加生机勃勃。
　　“阿妹莫不是想要把温家小娘子嫁与魏王世子？”被玩乐掏空身子，天子的脸色泛着灰白。
　　停战后，魏溯虽然对天子的命令执行有些缓慢，但总归还是按照要求做了。赵王更是顺从地来洛阳，到现在还没离开。内朝方面，身边有一群内监对他言听计从，朝臣自从月食日食之后，被天子废了一批又重新提拔起新的来，正是看他脸色的时候。
　　乐康公主的执意让天子心生不悦。
　　“这怎么可能？”乐康公主严正道，“我家小娘子，我是想留在身边陪着我的，不想让她远嫁。”
　　这一理由同样可以拒绝天子。
　　刘显聪心中焦急，可天子还顾念昔日兄妹旧情，在没得到乐康公主的同意前，天子不会越过她给温雪晴赐婚。
　　刘显聪恨不得当场跪地，请求乐康公主同意。
　　然而这里没他说话的份。
　　乐康公主明显不待见他。
　　细细端详天子的脸色，发觉他比之前还要差，乐康公主面带担忧劝了几句，又被天子不耐烦打断。
　　乐康公主只好绕回老话：“皇兄，我是一定要把小娘子留在身边的，养了这么多年，我实在舍不得她远嫁到举目无亲的地方。以后若无必要，我不会再踏入洛阳。”
　　“阿妹……”天子喃喃，“只是一个小娘子，你又何必？”
　　乐康公主：“我当亲女收把手教大的，更何况，这是温家唯一的小娘子，不是普通人。”
　　对于乐康公主的话，天子不置可否，只是说要好好考虑，让乐康公主先别急着走。
　　然而，还没等天子想清楚，一直在路上的魏王世子就入京了。
　　魏溯是带着噩耗入京的。
　　今年开春，北方草原一滴水也没有，土地干枯皲裂，什么都种不成。
　　普通的匈奴百姓饿得受不了，自发组队突破防线进入边城大肆劫掠。
　　匈奴将领抓准时机，带着大军跟在百姓后面攻城。
　　恰好魏溯正赶路离开魏地，半路接到急信，又赶回去布兵排将。
　　这一来一回，就耽搁了不少日子。
　　然而还是出了疏忽，大部分匈奴军队被他们挡下了，有一小队精兵化整为零，悄然潜入中原。
　　对于这个消息，天子是不屑一顾的。不过一个小队而已，有何惧之？
　　魏溯脸色难看：“陛下，匈奴人狼子野心，王朝本就正值风雨飘摇之际，若是匈奴人有心挑拨煽动，后果不堪设想！”
　　“世子这话可就不对了，”天子还没说话，刘显聪便先出列，“若问匈奴人最怕的是谁，非魏王莫属。有魏王在，匈奴人怎敢乱来？”
　　魏溯跑到御前说匈奴人狼子野心，这未免太可笑。难道他魏溯就忠心耿耿？
　　刘显聪一直对魏溯怀恨在心，这个小表叔与他年纪相仿，不论处境还是身份，都低自己一等，却活得比自己还要自在。
　　匈奴突然发动这是谁也没想到的事。匈奴将领利用手无寸铁的百姓打头阵，在魏地将领陷入仁义与忠义的纠结时，一举攻破城池。
　　比起匈奴士兵还有个吃饱穿暖的诱惑，魏地士兵皆知朝廷已经断了对魏地的供给，如今魏地是刨地三尺也刨不出一颗米来，众将士陷入绝望之中，只能寄希望于入京的魏溯。
　　“太孙说得轻松，”魏溯看都不看刘显聪一眼，朝御座上的天子一拜，“此次开战猝不及防，魏地秋收欠缺如今春耕有不成，还请陛下令下拨款运粮，尽快送至前线。”
　　接二连三的战争，魏地全民参军入伍，家家皆有刀弓，就是为了随时可能入侵的匈奴。
　　“不可！陛下不可，”刘显聪道，“如今才刚开春，库内皆是种粮，不能随意送出！”
　　“种粮？”
　　魏溯拧眉，中原这边的赋税竟然到了百姓连种粮都上交的情况？
　　垂下眼睫，魏溯环顾一圈殿上各位臣子，皆木然无反应。习以为常，这才是做可怕的。
　　看来这次他是身什么也要不到了。
　　魏溯在心底轻轻叹息。
　　战事胶着，这里不能多呆，既然要不到钱粮，魏溯便打算立刻回去。
　　魏地的战事半刻都离不开人，尤其是……
　　现在担子全都压到他身上，他没有别的选择，不进则退。
　　魏溯没有在洛阳停留多久，在洛阳露了一面便回去了，照旧没有报备，还是借的乐康公主的车驾出城。
　　是的，在听说匈奴人又进犯以后，温五郎极力要求乐康公主先回临州。
　　温五郎：“魏地的战事一刻都耽搁不成，匈奴狡猾，母亲若是再晚些回去，怕要出事。”
　　乐康公主犹豫：“皇兄那边……”
　　天子迟迟不允她带着温雪晴离开。
　　温五郎按住额角不断跳动的青筋：“要不然母亲先走？我总有种不好的预感。”
　　今年开春，陛下以练兵的名义又几了赋税，同时要求男子凡年满十五就必须入伍参军。赋税收缴与官员升迁息息相关，为了收缴整齐，底下的官员什么手段都有。
　　赋税加重，最底下的百姓是怎么也要凑齐这个钱。当然，也有些头脑灵活的，借着混乱的档口背井离乡，寻找新的宜居之地。只是——普天之下，莫非皇土，不管跑到哪里，该交的还是要交。
　　绝望与仇恨渐渐笼罩在王朝上空，家破人亡、妻离子散每天都在上演。


第51章 反转
　　饥荒旱情向南蔓延，至五月, 不少地区百姓不仅拒缴钱粮, 还冲入官员家中, 将其家当搬空, 搬不走则捣毁, 甚至将一些尸位素餐的的官员活活打死。
　　上级官府焦头烂额，多方抚慰, 实在不行的，就直接出兵镇压。
　　消息传到洛阳, 安稳坐在御座上的天子陡然摔下座, 幸而左右迅速将其扶起，才没磕破头。
　　天子受惊, 原本就不大强健的身体在这季节交替时刻更为孱弱，风一吹便卧了床。
　　天子一倒，各方妖魔便登场了。
　　首先发难的是魏溯, 简单写了一封奏折，直言要回魏地, 不等天子批复, 便收了东西要走。
　　待刘显聪反应过来，魏溯已出城十里。
　　快马加鞭也追不上。
　　天下十二州, 魏家掌控北方五州，南方三州在赵王手里，中原四州环绕拱卫京城洛阳。
　　发生民变动乱的地区，除临州外中原其他三州皆有, 特别是与魏地接壤的那一个州，起义造反更是此起彼伏。
　　看着红笔在地图上圈出的一个个圈，温五郎眉心纠在一起，伸手弹了弹最上面的地区。
　　这个地区上红圈密密麻麻，几乎就没有空白的地方。
　　温雪晴就在一边，托着腮，默数地图上有多少红圈。
　　“别数了，”温五郎打断她的思路，“快点收拾收拾回临州吧。”
　　看这一路要经过的地区，就足够温五郎担忧的了。
　　趁现在天家还有几分余威震慑，赶紧启程才要紧。
　　“陛下不肯，伯母又想着一定要和陛下道别。”温雪晴也心急，可是乐康公主考虑到这很有可能是兄妹此生最后一次见面了，一定要天子得到天子的应允，她才会走。
　　温五郎头疼地揉着太阳穴：“都这时候了，母亲还计较这个。”
　　温雪晴无奈：“伯母和陛下是同胞兄妹，伯母以后可能都不会来洛阳了，只想着要完美地离开。”
　　“我知道。”温五郎找了张躺椅，闭上眼叹气，“可是沿途已经越来越危险了，再拖下去，一路遇到的匪盗会越来越猖獗，母亲的船只恐怕会成为首要劫掠目标。”
　　做盗匪是死，老实做个良民也是死，更何况，当个盗匪不必顾念仁义道德，劫掠来的财物很可能养活自己与家人，这样算下来，还不如当个盗匪。
　　一下子就能想明白的事，哪个能活下去，自然就该选哪个。
　　“为何不发钱财赈灾？”这是温雪晴一直想不明白的事，既然从其他地方收上来那么多的钱粮，即使从中抽取一些发给饥民，也不过九牛一毛。
　　“这也是我想问的。”温五郎没有睁眼，语气里俱是疲惫。
　　百姓所要的，和收起来的银钱总数相比，连个零头都算不上。
　　然而没有人点头批复。
　　强盛的王朝已经到处漏风，像只破洞进水的大船，在狂风暴雨里摇摇摆摆，随时可能沉没。
　　“要不然，我等伯母走了之后再走？”温雪晴憋了一会，提议道。
　　如果真的有什么事，乐康公主金尊玉贵的身份，就是一个活生生的靶子。
　　温五郎没有立刻答应，只是抬眼盯着温雪晴。
　　“五兄……”温雪晴声音干涩，“我真的没打算等凌七娘。”
　　“我不是担心这个，”温五郎的声音很轻，“越晚越容易出事——你知不知道，已经有官员上报说发现匈奴人潜入的踪迹了？”
　　魏溯急急忙忙离去，这件事他怎么想怎么不对劲。
　　他上面还有魏王顶着，他一个世子那么着急做什么？难道儿子还能越过老子？
　　温雪晴垂着头，不敢交代自己帮过魏溯。
　　“想不通啊想不通……”温五郎烦躁地抓了抓头发。
　　“那现在魏王世子是到魏地了吗？”
　　“哪有那么快，”温五郎答道，这一路起义叛乱多不胜数，可不太平，“路不好走，魏王世子这一路不会那么顺利的——”
　　他顿了顿，想起刘显聪在魏溯走后追到城门就回来，冷笑一声，讥嘲道：“当初太孙要是再追下去，肯定能追上的——”
　　“可惜他没胆。”兄妹俩异口同声。
　　温五郎一愣，随即大笑：“好啊蓁蓁，连太孙都敢嘲。”
　　温雪晴弯弯眼睛：“彼此彼此，还是五兄教得好。”
　　局势确实越来越不乐观，临州那边也坐不住，频繁来信催促。
　　温雪晴最后一次跟着乐康公主觐见天子。
　　乐康公主泪如雨下，哽咽着向天子辞别。
　　“阿妹……”天子眼珠已经浑浊，只能模模糊糊看到眼前有个人影，一旁的魏后搀扶他起来。
　　乐康公主与他双手交握：“皇兄，我就要回临州了，你要多保重，好好养身体，不要再胡来了。”
　　她退后一步，向魏后郑重一拜：“还请皇嫂好好照看皇兄，乐康就此拜别。”
　　魏后无声点头。
　　温雪晴扫了一眼另一边面无表情的刘显聪，抓紧乐康公主的手。
　　乐康公主面色不变，温暖的手掌握住温雪晴，与她一齐沉默走出皇宫。
　　“明天我们就回去了。”待出了宫，乐康公主终于开口。
　　温雪晴点头。
　　趁现在这个混乱的时候走是最好的，不仅乐康公主要走，温雪晴也要走。
　　天子病重，待他反应过来，温雪晴早已回了临州。
　　这是温五郎的设想。
　　然而实际上，第二天一早的渡口，乐康公主的车驾还没到，上面已是肃然执枪的士兵。
　　刘显聪衣袖飘扬，站在渡口等待。
　　“奉皇后之命，特来送姑奶奶。”刘显聪礼仪得当，挑不出一丝错处。
　　乐康公主表面笑着道谢，实际上牙都要咬碎了。
　　有刘显聪在，温雪晴就走不了了。
　　温五郎亦是不悦，差点没维持住他一向的笑脸，跳起来暴打刘显聪。
　　除了刘显聪，还有其他皇家成员，赵王、厉王也都来了。
　　“阿妹一路走好。”赵王唏嘘，“好不容易我来趟洛阳，阿妹却要走了。”
　　乐康公主笑笑，与他寒暄几句，眼角频频留意温雪晴。
　　厉王是小辈，乐康公主与他算不上亲近，然而其他人都来了，他不好不来，只简单行礼道别，便默默退到一边。
　　厉王身边站着厉王妃，注意到乐康公主的小动作，对着温雪晴颔首笑了笑。
　　“我笑得脸都要僵了。”温雪晴对温五郎小声抱怨。
　　温五郎面带笑容地打开折扇，扇风拂过温雪晴，撩起她鬓边几根掉落的头发。
　　“忍住。”温五郎道，“什么都不要说，我会再想办法的。”
　　没等温五郎想到办法，乐康公主就先出手了。
　　她直接把温雪晴叫到身边，扶她上船。
　　乐康公主抓着温雪晴的手，笑着与跟上来的刘显聪说话。
　　船板上的风很大，温雪晴微微低着头，额前的头发有段日子没修剪，刚好过眉毛，有时候风吹得狠一些，能遮住她的视线。
　　这刚好可以帮她避开刘显聪探照的目光。
　　厉王妃身后忽然转出一个熟悉的人影。
　　厉王妃与她说了几句，那个人影抬头与温雪晴的目光对上。
　　温雪晴眨了眨眼，稍稍偏过头。
　　恰好一阵风吹来，头发扎进眼睛，刺得生疼。
　　她们有多久没见面了？自从温五郎与她说开后，她便拒绝凌柔的邀约，没有解释，没有道歉，强硬地将两人隔开。
　　……同样的状况，这似乎是第二次了。
　　这一次，凌柔来了，然而她还是要走。
　　她们还曾经约定要一起走的。
　　温雪晴要爽约了。
　　凌柔袅袅走来，与乐康公主平静道别，没有怨怼，没有激动，依旧温温雅雅的。
　　乐康公主其实有些尴尬，但是凌柔都这么大方了，她也没有再去纠结，毕竟这个时候还是自家人比较重要。
　　凌柔她想帮也帮不了。
　　只希望这个她欣赏的小娘子能有个好结果吧。
　　与刘显聪不同，凌柔道别后，便直接转身下船，连回一下头都没有，干脆利落。
　　温雪晴看着她的背影，控制不住地想要流泪。
　　她忍不住抬袖抹了抹眼睛。
　　“小娘子这是怎么了？”刘显聪其实一直在注意温雪晴，看乐康公主紧紧挽着温雪晴的架势，他很怕乐康公主就这么把她带走了。
　　“被风吹得眼睛疼。”温雪晴眼眶通红。
　　刘显聪立即抓住机会：“严重吗？可要请大夫来看看？”
　　“不用，”温雪晴拒绝，放开乐康公主的手，“我去抹些药就能好。”
　　乐康公主呆住，随即道：“船上有药，蓁蓁你过来！”
　　可是太晚了，温雪晴三两步跳下船，没有听到。
　　刘显聪忙道：“时辰到了，姑奶奶该启程了，今日顺风顺水，愿姑奶奶早日到临州。”
　　他匆匆朝乐康公主一礼道别，招呼船夫启程。
　　不过转瞬间，原以为成功的计划就反转了。
　　乐康公主站立在船头，依旧不可置信，她朝下寻找温雪晴的身影，却连温五郎的也没找到。
　　这是怎么了？
　　乐康公主担忧不已，蓁蓁的眼睛真的那么严重？
　　船桨划开水浪，船帆高挂，两岸倒退，她只能等回了临州再做打算了。
　　这一边，温五郎对温雪晴突然回来同样感到震惊。
　　但他与乐康公主不同，他不认为是温雪晴的眼睛需要看大夫。
　　温雪晴的神情明显不太对。
　　“蓁蓁，你是怎么想的？”
　　温五郎想不明白，那个时候温雪晴要走，刘显聪是不可能大庭广众之下拉着她的。只要乐康公主扛得住，温雪晴一定能回到临州。
　　“我……”
　　虽然凌柔没有说什么，可是，如果她走了，此生再也没脸见到凌柔了。
　　看见凌柔安静下船的那一刻，温雪晴只有这一个念头。
　　哪怕她之前以为她和凌柔此生再也没有可能，也不会再见了。


第52章 留下
　　“温雪晴！”温五郎很少这么直接叫大名的，“你到底在想些什么？”
　　温雪晴看着他的眼睛, 颓然摇了摇头：“我也不知道……”
　　凝视温雪晴片刻, 温五郎深吸一口气, 问道：“你是不是觉得愧对凌家小娘子？”温雪晴的转变是在见到凌柔以后出现的, 温五郎想来想去, 也只有这一个可能了。
　　“……我先前和凌柔约定一同回临州的。”温雪晴犹豫许久，终道。
　　温五郎无声叹气。
　　“蓁蓁, 世上有很多事都是迫不得已的无奈，你要学会接受。”
　　“这不是迫不得已, 我可以自己选择, 我可以——”
　　“那你以后怎么办！”
　　不等温雪晴说完，温五郎便暴喝：“太孙对你还不死心, 现在局势更加不稳，温家只想安稳度日，不想卷入其中。”
　　虽然温家是忠君之臣, 但刘显聪未登基之前，温家绝不会对他示好。
　　“我知道, 他对凌柔也是有意的。”
　　“所以说这种男人要不得。”温五郎糟心得很, 复又想起温雪晴对刘显聪无意，看上的是凌柔, 心情顿时更加难以言表。
　　……怎么觉得，刘显聪好像被她们给耍了一样？
　　如果不是这种混乱时期，卷入其中的也不是温雪晴，他大概会对这种结果喜闻乐见。
　　说实话, 他也不喜欢刘显聪，空有抱负，满嘴空话，实际行动一个都没有，没有一点统治者该有的魄力，更多的是依靠他人。
　　相比之下，厉王都更加顺眼了。
　　“这与我是否心悦凌柔无关，我既然做了承诺，就要做到。”温雪晴郑重道，“还望五兄明白。”
　　温五郎默然。
　　很久过后，他才说：“我会为你谋划的，蓁蓁。我很高兴你长成了这样一个人，但在我的私心里，还是希望你不要冒这种险的。”
　　他不知道凌柔值不值得温雪晴冒险，可是温雪晴值得他这么做。
　　===
　　既然选择了留下来等凌柔一起回临州，温雪晴便开始积极准备。
　　此时，一个令人震惊的消息传来——
　　匈奴大军悄无声息越过魏地，突然出现在中原！
　　中原腹地一马平川，匈奴大军一路势如破竹，锐不可当，转眼间就已经逼近洛阳。
　　前线一日派十几次信使传信，健马还没到洛阳便已跑死，洛阳陷入恐慌与焦灼之中。
　　难道十六年前的惨剧要再次上演？
　　“难道魏氏已经叛变投靠匈奴？”接到消息的刘显聪眼前一黑。
　　魏溯不仅跑了，还通敌叛国，放匈奴在中原肆虐。
　　如今天子抱病不起，赵王又几次示好于他，表达了支持的意思。厉王单打独斗，魏溯又远离洛阳，形单影只。本以为可以就此集中权力打击厉王，却没想到魏家父子竟然做出这等狼心狗肺的事来！
　　“洛阳危矣！”
　　洛阳高门阀阅嗅到其中的危险气息，纷纷举家搬迁。
　　上层一走，下层的百姓更加坐不住，跟着往外跑，繁盛的洛阳城很快就荒凉不少。
　　纵然刘显聪有意强留，也来不及了。
　　“殿下，不如我们也……”赵王对刘显聪提议，话没说全，意思已然明了。
　　刘显聪面上冷了几分，他是天子名正言顺册封的太孙，若在此时逃走，天下人会怎么看他？
　　“君子不立危墙之下，”赵王诚恳劝道，“顺受其正，知而慎行。殿下年少，退居南方从长计议，来日击退匈奴，再回洛阳亦不迟。”
　　刘显聪的手放松又攥紧，犹豫不决。
　　现在洛阳已经不适合再待下去了，空了大半，就算他坚持要守城，也无人可用。
　　“可是陛下……”刘显聪还有顾虑。
　　天子久病在床，不好轻易移动。
　　赵王豁达一笑：“这有何难，我看匈奴也没那么快就能到洛阳，这一路抵抗的城池肯定不少，殿下到了南方安顿好后，领军杀回护佑洛阳也不是不可。”
　　“皇叔肯借兵与我？”
　　“洛阳乃是皇都，怎能让与胡蛮？”赵王愤愤，“魏氏心有不轨，如今投靠匈奴，我刘氏皇族若是还不齐心协力，难道要眼睁睁看着江山将易手不成？”
　　这话在理，不管怎么说，他们都是一个姓的。
　　刘显聪思虑许久，去找了太子妃。
　　他没有去找魏后——既然魏家不顾她这个皇后叛变，那她这个皇后也就没多少分量了。
　　特别是天子在骤然听闻魏地不仅没有挡住匈奴，还投靠对方后，硬是从床上坐起来，在人前公然扇了魏后一巴掌。
　　魏后已经退出权力中心。
　　“还是再等等吧。”太子妃同样心存忧虑，只是刘显聪是王朝太孙，如今天子已经看着快不行了，要是这个节骨眼不守城，怎么担得起天下人的期待？
　　刘显聪：“母亲！”
　　太子妃狠心闭了闭眼：“再等等！若匈奴真的兵临城下，你再走！”
　　“赵王愿借兵与我，如今匈奴离洛阳越来越近，我去一趟南方领军回来，母亲便在城中等我过来即可。”
　　在赵王的几轮劝说吹捧后，刘显聪对自己很有信心，即使他从未接触过兵事，连一个小队也没带过。
　　这话提醒了太子妃，洛阳城内的兵都在天子手里攥着！
　　而且，天子更信任他身边的内监，已经派出中常侍去往前线监军。
　　赵王在南方趁着剿匪集中的兵力可不少，要是能拿到手中，匈奴又有何惧？！
　　“……你去吧！”太子妃嘴唇颤抖，眼角落泪，“我等你回来！”
　　“多谢母亲成全！”
　　刘显聪重重一跪，对着太子妃磕三个响头。
　　刘显聪离开洛阳的消息根本就瞒不住，这下，原本还有观望的士族更加焦急——连太孙都不守城了，他们还有什么希望？！
　　太子妃也曾极力阻止，但还是无用。没有人在意她说的话。
　　温五郎脸色铁青，一把将写好的奏折摔在地上：“懦夫！”
　　温雪晴弯腰把奏折拾起，看见上面写满了一条条的方法。
　　“五兄……”
　　“蓁蓁来了？”温五郎这才注意温雪晴，强笑说，“这回，你可以和凌家小娘子一起回临州了。”
　　温雪晴却笑不出来。
　　温五郎仿若没看到她担忧的神情，径自道：“我这就安排可靠的人跟着你们，护你们安然回到临州。”
　　刘显聪临阵脱逃，太子妃心有余而力不足，如今洛阳人人奔逃，温雪晴和凌柔混在其中，不会太显眼。
　　“五兄是不是要留下来？”
　　温五郎垂下眼睫，没有回答。
　　从临州到洛阳，放弃以温家子弟的身份参与中正品评，而是辛苦读书通过太学经试，为的就是能一展才学，实现志向。
　　遥想去岁他初入洛阳，是多么的意气风发。
　　温雪晴抓紧他的手：“五兄也和我们一起走吧。”
　　“不……”温五郎喉间干涩，“我要留下来，洛阳不会有事的。”
　　温雪晴不同意，现在大家都知道魏家投了匈奴，有了魏家的帮助，匈奴只会如虎添翼，攻下洛阳不过是时间问题。
　　她不能单独留温五郎在洛阳。
　　“五兄，这么多年，伯父伯母只有你一个儿子，你要是出了事，他们怎么办？”
　　“我当然知道。”温五郎轻声说，“可是，温家却不仅仅只有我一个儿子。”
　　温雪晴呆愣愣地盯着他。
　　温五郎仰头，看着瓦蓝澄净的天空，喃喃道：“这里是京城啊，国之公卿，食君之禄，我怎么能走……”
　　这个王朝腐朽溃烂，但只要他还是臣子，还是温家子弟，他就会一直忠诚下去。
　　“这不值得！”温雪晴泪如雨下，“五兄，他们都不值得你这样！”
　　温五郎人是自负，可是他的才能担得起他的自负。
　　温雪晴：“五兄不该是如此愚忠之人，倘若坐在御座上的人是明君，我绝不会劝五兄和我一同离开。”
　　当世很多世家大族并不会把皇族放在眼里，甚至在皇权衰落的时候，皇族也要讨好这些士族。对于士族来说，家族利益远远高于国家利益。
　　——这些高门对忠君并不坚定。
　　对于那些逃出的士族来说，只要能留住根，就算王朝换了新主人，他们依旧富贵。
　　“如果五兄不走，那我也不走！”
　　温雪晴掷地有声道。
　　看着温雪晴坚定的神情，温五郎嗫嚅嘴唇，最终还是没有再开口。
　　他一定要留下来，温雪晴劝不动；同样的，他也劝不动温雪晴留他一人单独在洛阳。
　　===
　　其实，温雪晴没有和凌柔说过她决定要一起回临州。
　　两人没有来往，也没有刻意去见面。
　　但是似乎有一种奇异的默契，知道对方心中所想。
　　决定要留下来以后，温雪晴特意约见了凌柔。
　　其实，在知道温雪晴没有跟着乐康公主回洛阳以后，凌柔是意外又惊喜的，同时还有担忧与愤怒。
　　各种矛盾的情绪交杂在一起，心喜的同时又心痛。
　　虽然这段感情不曾言明，不曾坦白，但她知道，温雪晴也是有同样的意思。
　　在这个乱世将启，前路未明的时候，温雪晴能平安，似乎就是最好的期待。
　　她既希望温雪晴能回到临州，又希望她能留下来陪自己。
　　凌柔一方面痛恨自己的自私，又窃喜温雪晴对自己还有留恋。
　　即使这不是完全的爱恋。
　　说实话，在得知温雪晴要离开洛阳的时候，凌柔也曾怀疑过，自己是不是应该放手——反正这也不是第一次了，她从未肆意去争取过，再多一次也无妨。
　　只是会难受罢了。
　　等熬过就好了。
　　她这么对自己说。
　　但是温雪晴又给了她希望，她没有忘记自己说过的话，留了下来，还要与自己一同临州。
　　愿意为挂念的人留下来，才是凌柔认识的温雪晴。
　　“你做出这个决定，我一点都不意外。”凌柔道。


第53章 血色
　　“所以，你也要陪我一起留下来吗？”温雪晴惊讶。
　　她刻意冷了凌柔这么久, 凌柔还愿意对她表示理解, 相比之下自己就显得没心没肺了……
　　温雪晴难得有些脸红。
　　凌柔注视她片刻, 陡然伸手抱住她：“谢谢你还记得我, 愿意留下来。”
　　温雪晴站立不动, 任由她揽抱，即使她已经暗下决心要了断, 还是忍不住为凌柔的动作心跳加速。
　　……正因为这样，凌柔才有那么多人喜欢吧？
　　小心控制自己的呼吸, 生怕太用力破坏气氛, 温雪晴微微偏过头，鼻尖是凌柔隐隐的发香。
　　“我说过的话, 我就一定会实现。”
　　凌柔垂下眼睫，淡淡笑开：“是，我们要一起回临州。”
　　===
　　刘显聪一走, 洛阳更加恐慌。不少世家大族连夜奔逃，洛阳城一日比一日荒凉, 不复往日的皇城气势。
　　士气衰落, 不少城池等不到匈奴大军到来，便自动开门投降。
　　天子的病情也因岌岌可危的战况加重。
　　“太孙南逃, 难当大任，江山重任尽交予厉王。”在得知刘显聪与赵王提前出洛阳后，天子强撑着精神，将希望的目光放到他先前从未注意的厉王身上。
　　他很清楚, 自己的日子已经所剩不多，即使能撑住，若是匈奴攻破洛阳，自己也活不下去，不如就此放手。
　　当日，天子宣布退位。
　　厉王匆匆忙忙接过诏书，走马上任。
　　第一件事，便是派人加固城墙，加强守卫巡逻。
　　然而还是太迟了，匈奴大军比想象中的还要快到达洛阳城下。
　　洛阳城内一片混乱，乌乌泱泱的匈奴士兵就在城外，那些来不及逃走的百姓哭着喊着，到处流窜。
　　城门早已紧锁关闭，外面的匈奴进不来，里面的人也出不去。
　　所有留在洛阳的朝臣都聚在皇宫里。
　　温五郎临进宫前，已经将所有事情安排好。
　　“蓁蓁，我早已准备好船只，跟着你的也都是忠心的，城将破之前，那些高门定然会想办法打开一小门奔逃，到时候你就和凌家小娘子跟着出去。”
　　高高在上的士族比普通百姓还要怕死，比起贫苦无可损失的百姓，值得他们留恋的更多。
　　所以他们更加重视自己的生命。
　　“那你呢？”
　　温雪晴盯着他，生怕他说出一个不字。
　　“我和你们一起走。”温五郎抚了抚温雪晴的发顶，“蓁蓁，这一次我们先说好，不管最后你能不能等到我，时间一到，你就走，不要等我——答应我！”
　　温雪晴眨了眨眼，眼眶瞬间就红了。
　　“不要哭，”温五郎笑了笑，“这段日子，我好像经常看你哭，这太不像我认识的蓁蓁了。”
　　“我才没哭呢。”温雪晴睁大眼睛，努力不让眼泪往下掉。
　　温五郎道：“这是拿命博的赌注，我已经纵容你冒了一次险了，这一次，我不会再让你胡来了。”
　　温雪晴低下头，眼前虚晃过一个小黑点。
　　再眨眨眼，脚下已经注满一个小水洼。
　　——这真是太不像她了。
　　温雪晴小声吸气，抬起袖子小幅度擦眼泪。
　　只是不等她动作，眼前就黑了。
　　眼睛忽然被柔软的织物遮住。
　　温雪晴刚想抬头，就被人用手温柔地按下。
　　她听见凌柔的声音响起：“郎君当知道蓁蓁的性格，等不到你，我们是不会走的。”
　　温五郎的视线不着痕迹地扫过凌柔遮住温雪晴的手：“所以，到时候就要麻烦小娘子了。”
　　凌柔没有答话，与温五郎平静对视。
　　双方都在彼此眼里看到了然。
　　“喂！”温雪晴哽咽，声音含糊，“我还在呢，你们就当着我的面说这个！”
　　凌柔安抚地握住温雪晴的手，拍了拍，又徐徐对温五郎一礼：“郎君忠节高义，值得敬佩，不仅仅是为了蓁蓁，我也会等郎君。”
　　温五郎一愣，随即黑了脸：“现在你讨好我也没用，蓁蓁的事，我说了不算。”他连自己能不能活下来都不知道，温雪晴的事，他怎能轻易开口断言？
　　被发觉了意图，凌柔依旧镇定自若：“有备无患，先准备好总是没错的。”
　　视线被挡住，虽然耳朵还能听到，但温雪晴还是不懂他们俩在打什么哑谜：“你们又背着我说什么呢？”
　　温五郎看着温雪晴懵懵懂懂的模样，咬牙切齿：“这不是都在你面前吗？哪里背着你了，温蓁蓁，你真是越活越傻！”
　　“哈？”温雪晴简直不敢置信，都这时候了五兄还要说她。
　　凌柔忍笑，与温雪晴握住的手收得更紧。
　　十指交握。
　　温雪晴收拾妥当，依言赶往约定的地点与凌柔会合。
　　却不见凌柔到来。
　　此时匈奴人已经开始攻城，云梯高架，投石车一轮又一轮地抡起巨石砸向坚固的城墙。
　　尖叫声，哭喊声此起彼伏，恐惧弥漫四布，甚至有当场惊惧而死的。
　　温雪晴带着仆婢，看着这一幕，忽然心生惧意。她再一次意识到自己是离死亡如此接近，不同于去年的月食之夜，这次的刀尖是明晃晃地对准脖子的。
　　耐着性子等了等，温雪晴看着来来往往的人们慌乱胡跑，向着自己认为的生的方向跑去，混乱之中，踩踏跌倒数不胜数。
　　甚至有趁乱摸鱼的，顺手一摸，便是沉甸甸的钱袋。
　　待失主发现，无处发泄的恐慌随即找到出口，对着身边的人这一招呼，一家亲朋蜂拥而上，偷儿的门面当即就被一拳打了个仰倒，一群人围住拳打脚踢，没多会，偷儿便七窍流血只有出的气没有进的了。
　　温雪晴看得心惊。
　　别看相关的人不多，其实周围的人都被卷了进去，拳头不长眼，无辜路过的也会被误伤。
　　她等了好久都没等到凌柔。
　　……凌柔是不是出了什么事？是不是像这样被卷入争斗耽搁了？
　　来不及多想，她拔腿就往凌府跑。
　　凌府靠近平民居所，在匈奴大军濒临城下时，就有百姓企图砸门冲进去，或是避难或是趁乱敛财。
　　好不容易找到一个凌府留守的仆役，问清楚凌柔早已离去，温雪晴看着疯狂的百姓，心中担忧更盛。
　　凌家留在洛阳的仆役看着就不靠谱，凌柔又不是多强壮的……
　　胸腔里心脏抽疼，感觉快要喘不过气来了。
　　她承受不住地蹲下来。
　　温雪晴不是怕疼的人，可未没感觉如此疼痛难当。
　　长这么大，她第一次面对生死危机，可是，一想到凌柔比她还要危险，她竟然连自己都顾不上了。
　　温雪晴不敢想象，如果当初自己一个人回到临州，会是什么场景。
　　她大概会后悔一辈子。
　　“小娘子？时间快到了，我们是不是该去渡口了？”身边的仆婢紧张地围着她，生怕她被踩踏。
　　“我没事，”温雪晴大口大口喘气，“我们，我们……”
　　温雪晴疼得一句话都说不全。
　　她记挂，她担忧的，从此刻开始，只有一个人。
　　“门开了！”
　　忽然间人群中有人高喊。
　　小门开了！
　　温雪晴脸色煞白。
　　这一道小门，既可以使得里面的人出去，也会成为匈奴大军的突破口，留给她的时间更少了！
　　“去厉王府！不，皇宫！”
　　温雪晴抓着仆婢的手，令她们调转方向。
　　凌柔曾说过，他们是一类人，那么，她也会与她一样在意亲眷。
　　——厉王妃，或者说，现在的皇后。
　　“凌柔，凌柔……”
　　温雪晴嘴唇颤抖，牙齿打颤，恨不得即刻长出一双大长腿，越过茫茫人海，找到凌柔。
　　皇宫内部同样一片混乱，守卫心不在焉，更有临阵脱逃的。
　　温雪晴没费太大力气就进了宫，直奔皇后宫中。
　　“小娘子，我们是要去找郎君吗？”
　　仆婢问。
　　为了方便，温雪晴只带了一个人进宫，剩下的在外面接应。
　　“你去找郎君，我去一趟后宫。”温雪晴吩咐，“我们在宫门那里会合。”
　　“小娘子要去哪里？”仆婢放心不下。
　　“我去找凌家七娘。”温雪晴喘了口气歇息，“你放心，她是皇后亲妹，我不会有事的，尽快找到人才是。”
　　仆婢欲言又止。
　　早在几日前，温五郎便耳提面命，要求他们把问温雪晴的安危放到第一的位置。
　　“快去！”
　　看出仆婢眼中的犹豫，温雪晴厉喝一声：“磨什么时间！”
　　仆婢只好听命掉头去找温五郎。
　　温雪晴一个人踏入皇后宫中，值守的宫人一个都没有，不少值钱的物件还被胆大的宫人搬走了。
　　与以往相比，落寞空荡了许多。
　　“温小娘子？”一个宫人看见温雪晴，“您怎么在这里？”都这种时候了，这位小娘子竟然还进宫来？
　　这里可是匈奴人的最终目标。
　　“凌七娘呢？”温雪晴不废话。
　　“在……在里面。”宫人答道，她也急着逃命，说完便匆匆走了。
　　凌柔果然和凌后在一起。她在劝说长姐和她一起离开，回到临州。
　　匈奴一路直奔洛阳，临州还是安全的。
　　“我不会走的，”凌后直接拒绝，“陛下在哪里，我就在哪里。”
　　凌柔执拗地让她一起走，还搬出在家的母亲来。
　　凌后顿了顿，刚想说些什么，便看见温雪晴闯进来。
　　“温小娘子？”凌后惊讶不已，这个时候温雪晴还不赶紧走入宫做什么？
　　“是找温郎君吗？他在前朝。”凌后提醒温雪晴走错地方了。
　　“我找七娘。”温雪晴看向凌柔。
　　凌柔点头：“阿姐，和我们一起走吧，我们同温家小娘子郎君一起回去，不会有事的。”
　　凌柔讶然，随即站起，把刘穹揽过来，猛地抓住温雪晴的手：“温小娘子，我想求你一件事。”
　　一国之后，这太卑微了。
　　温雪晴忙脱开：“殿下请讲，不必客气。”
　　“我想求你，带着我儿到临州，只要到临州就可！”凌后眼带期盼，“以后凌家会照顾他的，不用麻烦你，我……我……”
　　她想了一圈，颓丧地发现自己根本没法允诺什么。
　　而温雪晴带着刘穹，反而会徒生更多的风险。
　　“我答应你，殿下不必如此。”温雪晴没有丝毫犹豫，即刻答应。
　　答应完以后，她才想起要问同行者凌柔的意愿。
　　凌柔之前没有说过，是怕麻烦她吗？
　　“多谢小娘子。”凌后郑重道谢。
　　凌后坚决留下来，想来也是为了刘穹，凌柔别过脸，一股无力感袭来。
　　“我儿，”凌后泪眼朦胧，用力抱了抱刘穹，“好好跟着你姨母，她会带你去安全的地方，你要好好听话……”
　　话还没说完，她已经哽咽到沙哑。
　　刘穹抱着她，哭着劝说她一起走。
　　“走吧，”托了几个信得过的守卫护送，凌后站在宫门口，目送她们离开，“一定要回到临州！”
　　三人最后回头看了她一眼。昏沉的暮色里，凌后身上华丽的凤袍也被带上灰色，身后的宫殿宫门大开，里头幽深黑暗，像一张大口要将她吞噬。
　　没走几步，她们便遇到几个内监。金珰鹘冠，皆是掌握权力的中常侍。他们一眼就认出刘穹。
　　“小殿下这是去哪里？”
　　刘穹紧张地盯着他们，抿着唇一言不发。
　　内监打量几人的装扮，疑心他们是要出宫逃走。
　　虽然很多宫人会逃出去，但这几人却不想，一来他们做了太多的恶事，不管哪里都难以容下他们；二来，这能不能安然逃出去还是两说呢！
　　还不如好好呆在宫里，享受最后的繁华，若是匈奴真的打进来，直接挟持天子一家出去，继续换个荣华富贵；若是匈奴没能攻下洛阳，那更好，他们便是与天子共患难过的臣子，以后还愁好处少吗？
　　几个内监围住他们，堵住去路，盘问他们要去哪里。
　　“去哪里你们管得着吗？”凌柔冷着脸，训斥他们让开。
　　“凌小娘子，这话可就说错了。”为首的中常侍桀桀一笑，“这宫里大大小小的事，哪个不经过我的手？”
　　她们怎么都不肯明说要去哪里，这下内监们更加肯定她们是要跑了。
　　“还请殿下稍安勿躁，呆在宫里不要出去，外面的匈奴——”他们一笑，眼角的皮肤折成繁复的鱼尾纹，配上两鬓白发与阴柔的嗓音，蓦地让人感到阴冷，“可是杀人不眨眼的。”
　　凌后派来的守卫久受压迫，再加上怕引来更多的人，不敢随意动手。
　　几个内监愈发大胆，直接出手去拉扯刘穹，想要强行把他带走。
　　“锵——”
　　灰暗的天色里闪过一道白光。
　　“阉竖尔敢！”
　　温雪晴陡然拔出身边守卫的佩刀，刀尖指向为首的中常侍。


第54章 同睡
　　“小娘子？”为首的中常侍抖了抖，不敢大动作, 用气声说话, “你可知我是谁？”
　　“我管你谁, 让开！”
　　温雪晴的刀尖往前一挪。
　　谁也不肯先放手, 两拨人马在这里对峙半晌。
　　“这是在做什么？”
　　这个僻静的角落终于闯进来一个外人。
　　“徐常侍。”其他几个内监忙行礼, 和这位相比，他们的辈分都算小的了。
　　“小殿下也在啊, ”徐常侍轻晃麈尾，“正好, 陛下找你呢, 赶紧跟我来吧，害我找了好久, 原来是在这里。”
　　“这……”其他几个面面相觑，“我们并没有接到陛下的旨意，说要找小殿下……”
　　徐常侍眼尾一扫：“你们的意思是, 我假传旨意？我传的太上皇的旨意，你们是从哪处接的旨意？”
　　徐常侍从太上皇在位时就深受信任, 不是他们能比得了的。太上皇现在卧病在床不理朝政, 可他一旦清醒，就是天子也得到他跟前躬身听从。
　　几个内监心生退意, 不甘心地睨了眼温雪晴。
　　徐常侍温和笑笑：“有劳小娘子了，我也知小娘子是心急怕误了时辰，但还请小娘子把刀放下吧，有我在, 定护小娘子安然。”
　　温雪晴抬眸盯着他，缓缓放下刀。
　　这个徐常侍是在她初入京时太上皇派去迎接她和乐康公主的。
　　一路上看似闲话，其实一路提点，待人接物有力有序，听说他自小进宫，之后也不曾像其他内监一样寻到亲眷扶持或是认个义子敛财养老。
　　温雪晴愿退，徐常侍再说几句，那些内监又不敢去求证，只能眼睁睁看着徐常侍将几人带走。
　　徐常侍在皇宫里生活了大半生，宫里的各种小道他一清二楚。
　　有他在，几人很快就出了宫。
　　“多谢徐常侍。”温雪晴与凌柔齐声道谢。
　　徐常侍摇头，目带苍凉：“无妨，还请小娘子与小殿下多多保重。”、
　　他说完，便要回去。
　　“徐常侍，你不走吗？”温雪晴问。
　　其实她一开始是以为徐常侍也要出宫的，没想到他竟然是专门带他们出宫，之后还要回去。
　　“走？”徐常侍一脸意外，“我要去哪里？”
　　“可是……”凌柔揽住小外甥，“徐常侍这么帮我们……”
　　“嘘——”徐常侍嘘声，“两位小娘子可是无辜之人，又是如花的年纪，我一个风烛残年的老人，怎么忍心看着两位小娘子在此丧命？”
　　他一眼都没看刘穹，转而对众人一礼。
　　“往后大概也不会再见了，我已经经历过一次劫难，能活下来已是上天眷顾，之后又幸得陛下看重，此生再也没什么好奢求的——得报皇恩便可。”
　　不再停留，徐常侍缓步走入宫内。
　　温雪晴与凌柔对视一眼，看着徐常侍的身影不见了，这才动身
　　===
　　“郎君！”眼尖的仆婢认出人群中的温雪晴，“郎君，小娘子找到了，在这里！”
　　“蓁蓁！这里！”
　　温五郎就站在宫墙下。
　　“还有凌小娘子……”温五郎的视线移到众人半身的刘穹身上，点了点头，“我们走吧。”
　　就在刚才，接任天子的厉王当着众臣封刘穹为太子。
　　温五郎一点都不意外天子会送刘穹出宫。
　　天子要留下来守城，至死不离。
　　温五郎没有多说，可刘穹已经意识到发生了什么，眼眶通红，嘴巴抿得紧紧的。
　　他是个聪明早慧的孩子，与他一般年纪的温六郎天真活泼，可是他已经开始接过常人难以想象的担子了
　　温雪晴深深地看了他一眼，低头抓住凌柔的手，感受到她手心里的温热，紧张跳动的心脏这才一点一点的平静下来。
　　“蓁蓁，我们一定能一起回临州的！”凌柔同样抓紧她的手。
　　十指紧扣。
　　……这段日子，她们似乎经常做这个动作。
　　温雪晴抬头，轻风吹起凌柔鬓角的青丝，飘然若仙。
　　温五郎回头望一眼她们两个，神色难明，昏沉的黄昏里，他勉力扬起一个笑脸：“总算出来了，我们快走吧。”
　　几人并着仆役跟着人流涌向城门。
　　匈奴已经发现了这座小门，雪亮的刀尖对着最外层的人，随意扎进去，就能拉出血肉附带脏器出来。
　　血色四溢。
　　温雪晴伸出手，遮住刘穹的眼睛。
　　刘穹脚步一停，随即快步跟上。
　　“谢谢。”凌柔低声道谢。
　　她心急如焚，又紧张不已，害怕有人发现刘穹，竟然忽略了他还只是个孩子。
　　温雪晴摇头：“小事而已，快走吧。”
　　温五郎走在最前面拨开人群，没有注意到这一切。
　　他们的装扮刻意选了不起眼的颜色，往低调不起眼打扮，轻装从简，混在平民百姓之中，随着人流冲开匈奴士兵出城。
　　渡口近在眼前。
　　慌乱的人们胡乱踏上一只船就催着快些开船，不少世家大族的大船也涌上普通百姓，仆役怎么呼喝也赶不下去，主人家又急着逃命，只好带着他们一起走。
　　看到生的希望，其他人纷纷效仿。
　　温五郎早就猜想到这一可能，准备的船只不大，但是又能看出不是普通百姓能用得起的，这样的船都是小世家才会用的，刚好能容得下族人，船上的仆役又能守住。
　　普通百姓知道这样的船是上不去的，会主动绕开，冲破大船的防线。
　　温五郎站在一边，护着所有人上船后自己才踏上船板。
　　“蓁蓁，”他喊住温雪晴，“此去路途崎岖，千难万险，但我知你心性坚韧，定能与凌家小娘子互相扶持，携手同行，一起回到临州。”
　　温雪晴才安稳的心脏猛地往下沉。
　　“五兄！”
　　她大喊，迅速出手去抓温五郎的衣袖。
　　但是还是太慢了。
　　温五郎跳下船板，踏上坚实的土地，朝温雪晴挥手：“保重，蓁蓁！”
　　“五兄，你回来！”温雪晴眼泪一下子掉了出来。
　　这些日子，她似乎就一直在流眼泪。温雪晴第一次感到自己是如此软弱的人。她想要跟着跳下去把温五郎抓上来。
　　“蓁蓁，”凌柔从后面抱住她，“你拦不住他的，郎君已经决意如此了。”
　　早在从宫里跑出来的时候，温五郎就直接对她说了。还要她拦住温雪晴。
　　温雪晴的手无力抓着着栏杆，视线模糊。
　　“蓁蓁，不要哭了，千万不要再哭了！”温五郎在岸上跟着船跑，高声喊话，“记得我同你说的，蓁蓁，不要让自己后悔！”
　　凌柔与温五郎对望，拍了拍温雪晴的肩膀：“他会回来的，真的，他和我说过。”
　　刚才，温五郎经过她身边时，低声说，若她们能一路安然回到临州，他愿意承认她。
　　===
　　为了不被人发现，刘穹一直在船舱里没出来，他是第一次坐船，还是这么久的路程，不出意外的，他晕船了。
　　上船没多久就开始吐。
　　出宫之前他匆忙吃了些垫底，本就怎么细嚼，现在胃胀一吐，食物还没克化便吐出来。难闻不说，还卡喉咙。
　　船上的仆从不知他身份，看他实在难受，一个接一个的出主意，有讲笑话说故事转移注意力的，有递水倒茶缓和的，还有的干脆拉着他做些奇怪的动作，说是能止吐的。
　　温雪晴坐在一边看了会，眼角抽得直疼，干脆起身走到船板上透气。
　　无星无月的夜晚，江风轻缓，小船顺着江流徐徐向前。
　　因为刘穹的缘故，他们走得慢，尽量挑偏些的河道行走。
　　此刻江倾千里，茫茫江面只有他们一点灯火。
　　晚上有些冷，只有几个仆役在船沿远远站着防备，其他都躲到船舱里去了。万籁俱寂，连江水都无声奔流，温雪晴甚至能听到自己的衣袖刮擦的声音。
　　她坐在船板上，视线放远放虚，懵懵地发呆。
　　不知道过了多久，凌柔也跟着在她旁边沉默坐下。
　　“你会想你阿姐吗？”温雪晴忽然问。
　　凌柔转过头来看她：“当然会。”
　　其实比起温五郎，凌家皇后的生死更难预测。
　　末代帝王谁也不会留他活着，可是他的皇后，就算能留下来，谁知道会不会遭受折辱？
　　厉王做的这个天子，是最不安稳也不能享受到帝王权力威严的一代了。
　　刚坐上最高位就要面临亡国的大难，也不知厉王能不能力挽狂澜。
　　“阿姐已经做好了准备。”凌柔道。要不然她也不会最后把刘穹托付给凌柔和温五郎了。
　　温雪晴有气无力：“但是五兄回去了。”她还是不能接受温五郎临到头回去的事实。
　　温五郎将刘穹托给温雪晴，让她与凌柔带他回临州，自己反而回到洛阳城，参与最后的抵抗。
　　而且，温五郎在城内，其他人就很难怀疑到温雪晴这里。反正，只要有心就能探听到温凌两家小娘子不合一事。
　　凌柔垂下眼睫，温五郎应该也是唯恐她们回不到临州，才会对自己抛出诱惑。
　　她不得不承认，她很心动。
　　不管是为了哪一个，她都会拼尽全力和温雪晴一起带刘穹回到临州。
　　“就……他们都能平安的，对吧？”温雪晴踌躇许久，还是忍不住问这个看起来很傻的问题。
　　她只是想寻求一个认同，有人也同样是这样期盼的。
　　凌柔没有立即回答，望着川流不息的江水默然。
　　温雪晴突然觉得有些冷，瑟缩了一下身子。
　　“他们不仅能平安，而且还能安然到老。”过了很久，凌柔才出声。
　　没有再听到身边人的应答，凌柔也没有立即回过头去，而是就着冷风黑夜继续坐下去。
　　待身边传来均匀的呼吸声，凌柔才敢站起来稍稍活动僵硬的四肢，脱下背上的外衣，披在温雪晴身上。
　　船舱透出来灯火，照亮一小块地方。
　　凌柔就踩着这一小片光亮，抱起温雪晴，安稳走进船舱。
　　“……小娘子？”仆婢刚看着刘穹入睡，正想去找两个小娘子，一抬眼就看到凌柔抱着温雪晴进来。
　　凌柔无声地摇了摇头，仆婢瞟一眼她怀里的温雪晴，立刻会意，让出道来。
　　将温雪晴安置在床后，凌柔悄然退到一边。
　　仆婢小声问：“凌小娘子不和温小娘子一起睡吗？”
　　凌柔摇头。
　　温雪晴心里大概还有气，要是明天一早起床看到她的脸就在旁边，那还得了。
　　仆婢一呆：“可是，这地方不够了，小娘子难不成要和我们睡到一起？”
　　刘穹一上船就吐，舱房的味还没散干净，只能另外找了干净的床位给他。船不大，就只多出一两间舱房来，刘穹一来，就刚好完了。
　　凌柔：“……”
　　仆婢从不敢想象凌柔这样的大家闺秀会和她们挤在一起睡，小声劝说凌柔和温雪晴一起睡。
　　不管怎样，她们给主人准备的房间床位都是最好的，要是凌柔和她们一起睡……天啊，她简直不敢相信这是真的，做梦都不可能的事。
　　看仆婢脸上的表情，凌柔就能大概猜到她的想法。
　　“我还是和温小娘子挤挤吧。”她尴尬地别过头，望向里面安然沉睡的温雪晴。
　　“应该不是很难，一晚而已。”凌柔宽慰自己。她早上比温雪晴先起来，装作什么都没发生就好。
　　“呃……”仆婢欲言又止。
　　温小娘子睡觉不老实喜欢蹬被子这事，她是说还是不说？
　　两个小娘子不合不是秘密，他们这些仆婢多少都知道些，虽然现在乱起一同奔逃，但是他们还是做好了两位小娘子若是一言不合互相斗气时，尽快把他们拉开的准备。
　　“怎么了？”凌柔没错过仆婢的小动作。
　　“就……”仆婢踌躇道，“小娘子晚上睡觉的时候，小心一些。”
　　凌柔眼皮一抖，难道她们被人发现了？
　　会有夜袭？
　　仆婢不好意思多说，她们家小娘子都这么大个人了，晚上睡觉还要人守着看着。
　　“委屈小娘子了，就……还请小娘子多多包涵担待了。”仆婢匆匆行礼，转身就走。
　　凌柔莫名，睡个觉而已，怎么一副如临大敌的模样。
　　婢女替凌柔准备好床铺柔软舒适，凌柔躺下，照旧闭眼慢慢入睡。
　　意识恍惚的时候，凌柔忽然感到膝盖闷闷的疼。
　　……大概是在做梦。
　　凌柔没有在意，继续睡。
　　没过多久，凌柔猛地从床上坐起来。
　　“唔！！！”
　　这回的痛感更加清晰，一个脚丫就抵在自己的小腿上。
　　凌柔觉得自己的小腿一定青了。
　　——温雪晴这一脚还真用力。
　　坐着缓了一会，凌柔借着微弱的灯光观察另一边的温雪晴。
　　明明看起来是乖乖的模样，睡着居然还这么活泼。
　　凌柔无奈叹气，她算是明白之前那仆婢的神情是什么意思了。


第55章 搜查
　　两人原本是分开两床被子的，只是温雪晴好动, 睡着睡着就抛去了自己的被子, 反过来抢凌柔的被子, 自己的反而踢到角落去。
　　越过温雪晴将她的被子重新整理好盖上, 凌柔才再次躺进被窝里。
　　一觉睡到大天亮。
　　太久没有这么安稳地睡过了, 浑身都暖洋洋的，抱着一个柔软温热的物体, 温雪晴都舍不得睁开眼起床了。
　　她在床上闭着眼睛赖了一会，才磨磨蹭蹭地睁开眼起来。
　　“……”
　　温雪晴凝视着自己怀里的凌柔片刻, 确定应该是自己主动伸手抱凌柔的。
　　自己睡觉什么熊样, 温雪晴还是知道的。
　　不过……凌柔是怎么和自己睡到一起的？
　　温雪晴俯下身，靠近观察凌柔。
　　即使之前有过很多次的亲密接触, 但温雪晴还是觉得新鲜。
　　她总是看不够凌柔，似乎每次都能发现一个新的点。
　　温雪晴的目光从上掠到下，从乌黑发亮的发顶开始, 顺着挺直的鼻梁骨往下到嫣红的唇瓣，目光停了下来。
　　肚腹抽动响起肠鸣声。
　　……似乎, 看起来很好吃？
　　温雪晴要努力控制自己的动作才不至于冲动地把嘴贴上去。
　　呼吸越来越粗重, 四周好像越来越热了。温雪晴眨眨眼，睫毛似乎都被带上了水雾。
　　“你在看什么？”
　　凌柔醒来, 便是温雪晴呆愣愣注视自己的场景。
　　她眯了眯眼。温雪晴刚醒来，颊边带着自然的绯红，双眼迷蒙布满雾气，要醒不醒。
　　“……就看你啊。”
　　温雪晴话一出口, 才觉失言，当下补救：“我在想你怎么会和我睡到一起，难道没地方不够吗？”
　　凌柔耸肩：“说对了，还真是这样。”
　　“骗……骗我的吧？”温雪晴也就这么随口一说。
　　凌柔眼带笑意：“不信你可以去问，怎么样，可以放手了吗？”
　　温雪晴这才注意到她至始至终都没放开手！
　　“就起来了。”手忙脚乱地爬起来，温雪晴翻出衣服，刚想像往常一样自己换上，陡然想起这里还有个凌柔。
　　凌柔神情无辜：“我衣服也在这里。”为了不沾染到异味，仆婢把两个小娘子的衣服都放到一起。
　　“……我们是被安排到一起住了吗？”温雪晴直觉温五郎不会这么小气也不会这么放心，但凌柔也没必要在这时候还骗她。
　　“好像是。”凌柔做出不太清楚的样子，“你还换衣服吗？”
　　“就……”温雪晴犹豫，如果她被安排和凌柔以后都住在一起，那这些是避不开对方的。迟早的事，她矫情也没什么意思。
　　凌柔好整以暇地挑眉等她的答案。
　　“你要是不换，那便出去，我还要换呢。”
　　“什么？”温雪晴没想到凌柔还能说出这样的话，说好一起携手回临州呢？结果只维持了一天的和平，第二天就崩了。
　　“我也要换的，”她不甘心地环顾一周，搬来纱质屏风，“既然如此，那便隔开好了。”
　　凌柔不表示反对，直接应允。
　　不过一座屏风而已，迟早会被她搬开的。
　　她算是看出来了，要攻下温雪晴需要温水煮青蛙徐徐图之，然后在需要的时候加一剂猛药，不愁温雪晴不认。
　　船上的摆件尽量选的轻质实用，一个朦胧的纱质屏风能简单隔开就已经够用。
　　不确定隔壁的凌柔换好没有，温雪晴换好衣服后，站着等了会。
　　对面一点声音都没有，温雪晴又不好意思开口问，便只能通过映在绢纱上隐约的身影来判断。
　　素白的绢纱上画了鸳鸯戏水，颜料用最好的矿石细细磨成粉，颜色鲜亮不说，千百年也不会褪色。斑斓秀丽的屏风被日光一照，愈发光彩夺目，闪烁耀目的光泽。
　　“扣扣扣——”
　　对面的凌柔敲响边框。
　　温雪晴提起一颗心，小心问道：“怎么了？”
　　“这屏风挺好看的，请的哪位大家画的？”
　　温雪晴也不知温五郎从哪里寻来这屏风，转头去角落找落款。
　　寻到落款，温雪晴才发现自己这一边刚好是背面。半蹲下身努力辨认刻章上的小篆，细白透亮的绢纱上映出另一张清妍的脸。
　　凌柔早就在落款处等她。
　　两人鼻尖相对，一层薄纱恍若无物。
　　从温雪晴这里能看到，凌柔素净的脸被铺上颜料，小小的粉粒折射太阳光线，凌柔眨一下眼，那些粉粒也跟着闪烁一遍，奇异的瑰丽。
　　对面的凌柔笑了笑。
　　稍稍退开一些距离，温雪晴抬起一根手指，对准凌柔软嫩的唇瓣戳了戳。
　　凌柔笑不出来了。
　　那根手指如葱根纤细削长，就这么按在她的唇上。
　　这回换成温雪晴歪头一笑，不怀好意地继续移动手指。
　　从习惯性翘起的嘴角开始，缓缓向另一边移动。
　　凌柔大气都不敢喘一下，任由那根手指在自己唇上肆虐。
　　……温雪晴还真是大胆。
　　静谧无声的氛围黏腻到能拉出丝来，眼睫抖一下都会掉落紧张的汗水。
　　待玩够了，温雪晴才心满意足地放开手。
　　凌柔双颊不抹胭脂依旧泛红，戏弄不成反被调戏，打乱了她原本的设想。
　　已经没人关心这座精美的屏风是谁所作的了。
　　仆婢进来就看到两位小娘子穿戴整齐，一人默契地坐一边，拉开大老远的距离。
　　“晨光正好，两位小娘子早。”仆婢努力微笑缓和气氛，暗暗担忧。
　　她不过是有事才耽搁了些时候，这两位莫不是又趁着这点时间抓紧吵了一架？
　　船只找了座小城靠岸，补充一路所需。仆婢看着这两位小娘子，纠结是否要劝两位分开一下。
　　一船的仆役都在烦恼，如果两位小娘子控制不住打起来，他们到底应该帮谁？
　　偏偏两位小娘子怎么都要隔着一段距离两两相望，船只靠岸后也不肯下船透透气。
　　仆婢搜肠刮肚，卖力地介绍这座小城的特色：“这里靠近魏地，魏地的白瓷多在这里运往其他地方……”
　　然而还是得不到两位小娘子一个施舍的眼神。
　　刘穹夹在她们两个中间，虚弱地找个靠枕坐着。
　　他已经好了很多，只是实在提不起精神气力来。
　　好不容易靠岸，仆役除了采买，还要探听消息，为之后的路程做准备。
　　探听消息的仆役没多久就匆匆跑回船上，泪流不止，悲恸哀嚎：“洛阳城破！陛下和皇后殉国了！”
　　不过听了个抬头，刘穹就眼前一黑，下半身一下子软了下来。
　　虽然知道这不是不可能的结果，可真的听到这一消息，还是觉得难以接受。
　　温雪晴转头去看旁边面无血色的凌柔：“七娘……”
　　她还没说完，外边便传来兵甲铿锵声。
　　“奉魏王之命，搜查一切可疑者，船上所有人都不许动，放我等进去搜查！”
　　有士兵搜查！
　　身强力壮的仆役即刻到前面拦人，怒斥这些士兵不长眼，温家的船只也敢拦。
　　洛阳被匈奴攻陷，王朝名存实亡，正是各方诸侯崛起谋取江山的大好时机。临州温家积累深厚，温家子弟出类拔萃，惹上温家得不偿失。
　　为首的将领有些犹豫。
　　这一路他们搜查了不少沿途的船只，其中不乏奔逃出洛阳的勋贵公卿，这些人他们公事公办，也没客气过。
　　这倒也没什么，只是他们殿下似乎对温家有些暧昧，之前就曾说过，若是碰巧遇到温家船只，要多看护下，如今盗匪频出，尽量保温家船只安然到临州。
　　仆役说，现在在船上的是温家唯一的小娘子，临州州牧温光赫的掌上明珠。
　　将领更加纠结了。
　　他们殿下在洛阳时似乎就很欣赏温家小娘子，他要是把温家小娘子得罪了，是不是就等于得罪了殿下？
　　船上的仆婢紧张地围在温雪晴和凌柔旁边，等她们拿主意。
　　消息已经传开，天子在城破之前封的太子刘穹不知所踪，而恰好，凌家小娘子也不见了。
　　更多的人认为，是凌家派人带走了小太子。
　　魏家派人搜查掏出洛阳的船只，应当也是为了找到刘穹和凌柔。
　　之前温雪晴与凌柔都不曾明说刘穹的身份，现下几个仆婢一回想，额头尽是冷汗。
　　“莫慌，一切照旧，拿出我温家的气势来。魏王还没进洛阳呢，怕他做什么？！”温雪晴低喝一声，
　　“我家六郎你还记得吗，先前随我家伯母回去了，”温雪晴对刘穹说，“你们两个应该玩得好吧？”
　　刘穹点头。
　　凌柔也反应过来，温六郎人小，注意的人不多，刘穹与他年纪相仿，又对他较为熟悉，外面那些将领不曾见过温六郎，刘穹扮作他八成只要稳住便可混过去。
　　只是，这样一来，她又该怎么办？就算是温家，也不会找个容貌与自家小娘子不相上下的仆婢……
　　大家闺秀与仆婢天差地别，
　　“至于我？”温雪晴突然对凌柔展颜一笑，“还要劳烦七娘了。”
　　“你要做什么？”凌柔蹙眉，她现在已经顾不得伤心长姐姐夫了。
　　如此危险的时刻，一个不甚就会暴露。
　　“七娘，我们是一样的人。”温雪晴说着，开始向后倒退，“你说过的，我知道你一定能做到。”
　　因为仆役的阻拦，那些士兵全都聚集在船头处，船尾反而被忽略了。
　　温雪晴对着凌柔眨眨眼，无声地跳了下去。
　　凌柔站立在原地，看着泛着白色泡沫的江潮将温雪晴吞没。
　　“小娘子……”仆婢一时难以回神。
　　凌柔忽然喝道：“安静！”
　　她深吸一口气，眉目冷淡：“从现在起，我就是温雪晴。”
　　趁那些士兵还没闯进来，凌柔迅速找来温雪晴一件外衣披上，整理好发髻，扬扬下巴对仆婢道：“在外面拦住他们，拦不住便让他们进来，不要多话。”
　　外面那些仆役其实不敢正面和手握刀枪的士兵硬碰硬的，只能边拦边退。
　　带队的将领其实也只是想着马马虎虎查一遍，没有他们要找的人便算了。
　　温家小娘子的脾气他也有所耳闻，据说是个傲然张狂的，恐怕也不会让他们仔细查。
　　如此也好，两边都不得罪。
　　将领看准时机，挥手带人冲破仆役的防线，踏出船内。
　　一群仆婢面色紧绷，眼睛直直地盯着他们。
　　“奉魏王之命，还请小娘子配合。”将领对船舱低头拱手。
　　“魏王？”船舱内部传来一个女声，将领一抬头，看见层层幕帘里头有一个纤长倩影站起走动。
　　他眼也不眨盯着那个身影，手心冒汗。
　　“看完了没有？”那个身影忽然撩起幕帘，露出半张雪白的侧脸，上挑的眉眼精致又高傲，“查完了就赶紧滚！”


第56章 承诺
　　将领一愣。
　　还没等他反应过来，那层层幕帘就放下了。
　　拦在他前头的那群仆婢也打起精神, 呵斥他快些查。
　　将领低低对船舱道：“得罪了。”
　　说完, 也不管里面的人有没有听, 招呼手下动作快些。
　　船舱内那个身影动一下都没有, 将领回头看了一眼, 莫名怅然。那个身影旁边还坐着一个矮一些的人，见将领频频向那边看去, 立即有仆婢走上前来阻挡。
　　“那是谁？”将领问。
　　“我家郎君，”仆婢没好气道, “看完了没？”
　　“温家郎君？”将领想了想, “温五郎不是已经……”
　　洛阳的探子回来报说，温五郎是留在了城内的, 只是城破之后没有找到，生死不知。
　　仆婢眼睛蹬得圆圆的：“你说我家郎君怎么了？”
　　里头的人听见将领这么说，也跟着动起来：“五兄怎么了？”
　　小个的人影亦是带了哭腔：“五兄……”
　　将领摸了摸鼻子：“小娘子莫担忧, 温家五郎吉人天相，不会有事的。”
　　他说不出什么好听的话, 只能干巴巴地把知道的消息都倒出来。
　　“这要你说！”里面的人喝道, “赶紧的，我们快些回临州, 把这些告诉父亲和伯母！”
　　再耽搁下去也讨不到好，将领草草将船上人数一点，确认无误后，便下了船。
　　“蓁蓁！”将领一走, 凌柔便抛了所有架子，匆匆跑去船尾，不顾形象地趴下去搜寻，“你在哪里？
　　虽然天已经开始热了起来，但江水依旧寒凉，何况，这可是能承载大船的河道，水深浪急，和水潭小河流完全不一样。
　　凌柔心急如焚。
　　江潮滚滚，尽全力将所有能带动的东西往江底卷去。
　　“温雪晴——”
　　凌柔再也等不及，脱了外衣就想自己下水。
　　“小娘子，你别这样……”身边的仆婢拦下她，“你不会水，就不要下去了。”
　　“蓁蓁在下面，”凌柔像是从水里捞出来似的，浑身冷汗，“她不能出事。”
　　刘穹拉住她：“姨母，如果你下去了，我们还要找你，你就别找了。”
　　凌柔垂下眼睫，没动。
　　“我觉得也是，”船下一个熟悉的声音附和，“到时候我还要去找你，多麻烦。”
　　凌柔回过头去。
　　温雪晴一只手扒住船板，另一只手高举：“拉我一把，我起不来了。”
　　她下水之前已经换了轻便些的衣服，但担忧魏军还没走，便一直没出来。
　　下水耗了她大半的气力，现在虚弱得很。
　　听到温雪晴说话，不等其他人反应过来，凌柔便跑过去拉住温雪晴的手。
　　“快把小娘子拉起来。”身边会水的仆婢也跟着下，帮忙把温雪晴拉上船。
　　凌柔一直握着温雪晴的手，迟迟不肯松开。
　　温雪晴也不想放。
　　在水下浸了那么久，温雪晴摸什么都觉得热乎乎的。
　　她脚还没完全踏上船板，凌柔就迫不及待地把身上的外衣披到她身上。
　　温雪晴的头发湿漉漉地往下垂，眼睫一眨便有水珠滴滴答答地滴下。
　　“这衣服也湿了，”温雪晴摸摸还在着温热的外衣，吸吸鼻子看向凌柔，“我身上的衣服还没换。”
　　“衣服有得是，不缺这件。”
　　凌柔碰碰温雪晴脸颊，也是冰冰的。
　　温雪晴：“哪有那么多的衣服可以换。”为了方便，温五郎准备的物件都是需要且刚好够用的，要多可没有。
　　“不够穿我的。”
　　凌柔拧着眉毛。
　　温雪晴不说话了，乖乖换了新衣，喝上下边人专门为她准备的姜汤。
　　白色的烟气热辣辣的，温雪晴被熏得眯起眼：“魏溯貌似就在附近，我们要快些走才是。”
　　手下好糊弄，魏溯就没那么容易了。要是汇报上去，魏溯很快就能意识到有问题，她们就逃不掉了。
　　凌柔点头，望着温雪晴湿润闪着墨光的长发，手指在袖中紧了紧。
　　听闻魏溯在附近，刘穹亦是紧张地看着她们两个。
　　这一路他的话都不多，除了晕船外，还有茫然的不知所措。如今父母皆亡，他能依靠的只有凌柔了。
　　“我想带阿穹自己走。”
　　凌柔别过脸，不敢看温雪晴。
　　“咳咳咳——”不出所料，温雪晴果然被呛到了。
　　“你说什么？”温雪晴顾不得顺嗓子，“你带着孩子走，不怕死吗？”
　　温雪晴真想晃晃凌柔，看看她脑袋里是不是全是晃荡的水声。
　　“外头那么乱，你不跟着我一起走，不出两步，就会被人发现的。”
　　位于洛阳的太上皇和天子都没了，刘穹现在是所有人的目标。
　　“我不会放你走一个人的。”温雪晴说。
　　“可是魏溯很快就会找过来的。”凌柔定定地看着她，刚才能混过去，还有一个重要的原因是那些人不曾见过温雪晴与凌柔，只要见过她们其中一个一次，一定能认出来。
　　一口气把姜汤喝完，大力把碗墩在桌上，发出一声脆响，温雪晴眉毛抬高：“他敢？！”
　　“他有什么不敢？”凌柔想不明白温雪晴的底气是哪里来的，如今魏家都在满地找刘穹了，下一步怕不是灭口。
　　还记得魏溯向她求助时，请她相帮的理由一个就是护卫山河。
　　可是如今，匈奴都攻陷洛阳了，甚至，还有可能是魏家给放进来的。
　　出尔反尔，温雪晴也不确定，魏溯这个人还能不能信
　　温雪晴：“他欠温家一个人情，也说过会还。”其实她自己也难以保证魏溯还会履行诺言。
　　现在一切都和魏溯保证过的相反，流言四散，各方诸侯心思各异。
　　魏家竟然还在这种时候搜寻刘穹，想起南边还有个太上皇时封的太孙，温雪晴心里打了个突。
　　“我想走，是因为我再和你们一起走也不安全了。”凌柔耐心劝说，“这条路线已经不安全了。”
　　当时她们一起出宫时，还有一群内监看见并拦下，若不是徐常侍出手帮忙，她们不会那么顺利。洛阳城破，徐常侍随先帝走了，剩下的这些没了能震慑住他们的人，谁知道会为了活下去做出什么来。
　　凌柔和温雪晴带着刘穹出洛阳很快就不会再是秘密。
　　“你一个人走？”温雪晴就是不同意，“没了人跟着，你会什么？把自己饿死冻死吗？你自己一个人要在外头怎么过？还要带个孩子！”
　　温雪晴气得不行，就算不是为了自己，为了完成对长姐的承诺，凌柔也不该如此。
　　刘穹重要，难道她自己就不重要吗？
　　“如果你一定要换条路线，那我也要换。”温雪晴一字一顿，“我说过，我不会放你一个人走的。”
　　“我要和你一起走。”温雪晴说，她一定会和凌柔一起回临州的。
　　她说过的，就一定会做到。
　　===
　　“蠢货！”魏溯指着将领的鼻子，“温六郎早就随乐康公主回了临州，温家会放一个孩子在洛阳等死？”
　　将领低头嗫嚅嘴唇，不敢反驳：温家可是让唯一的小娘子和温五郎在洛阳留到最后的。
　　魏溯才不想听解释，勉强深吸几口气镇定下来：“算了，知道她们安然便可。”
　　将领好奇地抬起头，心里嘀咕，自家殿下莫不是真有意温家小娘子，连这事都能忍下来。那可是天子城破之前亲封的太子，名正言顺的王朝继承人！
　　“想什么呢！”魏溯凤眼一扫，“办事办成这样，都让人给耍了还乐呵呵的。”
　　“末将本来就玩不来这些。”将领老老实实承认自己不行。
　　魏溯一口气差点提不上来。
　　“滚滚滚，给我把那些胡蛮打出去，居然让人绕过去打到洛阳，丢死人了！”
　　将领欢天喜地地领命，即使刚被训了也不见沮丧。
　　“对了，宫里跑出来的那些杂碎呢？”魏溯忽然想起这一茬，手下刚想说话，他便抬手阻止，“不管了，杀了吧，猪狗不如的东西，还留着做什么？”
　　手下犹豫：“可是他们说有重要的事禀报，是殿下大业的助力。”
　　“他们能有什么重要的事，无非是叛主卖弄。”魏溯一点兴趣都没有，在洛阳这么久，他早就看透了。
　　“谁能给他们好处，让他们活命，他们就会去哪里。”他说完，把视线放到南方大片的土地上。
　　“南边……温家是该死的纯臣，我当初答应个屁啊！”
　　现在这局面就是刘氏自己搞的。因为猜忌忌惮，对魏地的军需供给断断续续也就罢了，还从上到下层层剥削克扣，先魏王魏邈奋力一战，最后还是撑不住殒命，整个魏地因此士气低落，让匈奴有机可趁进入中原。
　　那时他在洛阳收到亲信冒死送来的密信，连悲痛都顾不得就要会去魏地接任。
　　到现在，魏邈还是秘不发丧的状态，魏地之外的人都不知道，那个十六年前率兵夺回洛阳并迎回天子，收了半壁江山让天子忌惮的魏王，已经不在了。
　　魏溯脱力地靠在背靠上，要是温雪晴说，温家想要再扶起一个刘氏天子，他该怎么办？
　　很早开始，他的打算就很简单，如果刘氏能扶得起，他就安安心心做个臣子，该干什么干什么，可是现在，就连他看好的厉王都不行。
　　他已经不相信任何一个姓刘的了。
　　洛阳不能一直让匈奴占着，可是拿回来之后呢？
　　他是自己干，还是再送出去？
　　===
　　南方和州。
　　一群人围在刘显聪与赵王身边，俯身下跪：“中原板荡，百载陆沉 ，还请殿下尽快登基，号令天下群雄，驱逐异族，夺回都城。”
　　刘显聪与赵王对望一眼，眼中光彩大盛。


第57章 独行
　　“小娘子……”仆婢殷殷望向温雪晴，“让我们跟着你们吧。”
　　她们实在无法想象从小娇生惯养的小娘子一个人赶路自己照顾自己是什么场景。
　　“我也想, ”温雪晴对着仆婢挤眼睛示意她看向凌柔, “可也要七娘答应才行。”
　　仆婢抬头飞快地瞄了一眼凌柔, 复又低下头不说话了。
　　凌小娘子说什么都不肯再留下来, 怎么劝也没用。
　　可是, 自家小娘子跟着凑什么热闹，一次丢两个她们实在担不起。
　　“放心吧。”温雪晴安抚仆婢, “以前我也不是没去在野外过过，再说, 七娘只是想躲过魏家的搜寻, 赶路只会快不会慢。这里离临州也不远了，我们很快就能到。”
　　仆婢还存在犹疑, 山间蚊虫多，荒郊野外，谁知是不是还藏有盗匪。两个小娘子再带一个孩子赶路, 她怎么想都觉得难。
　　“魏溯恐怕还会再折返回来搜查，”温雪晴说, “只要我们不在, 他们就不会扣留你们。”
　　仆婢想了想，最终还是点了几个侍卫, 请求两位小娘子一定要带他们一起走。
　　这一次，凌柔没有拒绝。
　　临时下船改走陆路，凌柔也为自己做出这样的决定感到不可思议。
　　没有成群的仆婢伺候，甚至有时候连吃睡都成问题。一路披星戴月, 疲倦袭来，荒山野岭也敢就地睡下。
　　又一个晚上，几人走进一座小城。
　　匆匆找到一间客栈填饱肚子，凌柔清点荷包里还剩下多少钱。
　　这一路的花费其实不多，过了这座小城再赶半天路，就能到临州地界。
　　“姨母，我能进来吗？”刘穹洗浴完，换上干净的衣服敲响她的房门。
　　凌柔开门。
　　“怎么了？”
　　刘穹踟躇地扫了一眼房内，见屋里只有凌柔一个人，放下心来。
　　黝黑明亮的眼睛与凌柔对视，刘穹声音放低：“刘显聪自立为皇了。”
　　对于这个堂兄，刘穹没有别的称呼。
　　“你要怎么办？”凌柔只是停滞一瞬，“他会来找你的。”
　　能与刘显聪比正统的也就只有刘穹了。
　　而且，刘显聪是临阵脱逃的，即使他曾是太孙，在天下人看来，他缺乏担当，在还有刘穹这个候选人可选之前他都不是最应该坐上御座的人。
　　“姨母觉得，他是会先来找我，还是先击退匈奴？”小小的孩童脸上有着不属于他这个年龄的无奈。
　　凌柔停下动作，反手把未数清的钱倒进荷包：“我们这就走。”
　　“不和温家那边说吗？”刘穹惊诧。就他看来，自家姨母与温家女郎感情应当是很要好，不管外界怎么说，他始终是这么认为的。要不然温雪晴又何必冒险入宫寻凌柔？又何必弃船与她一同跋涉回临州？
　　“不了，还是不要再麻烦她了……”
　　想来温雪晴与她同行的消息已经遍地传扬，若是真让其他人看见她们同时入临州，刘穹也就暴露了。
　　长姐的遗愿本就该由她来完成，不能再牵扯到温雪晴了。
　　还有温家，这一路已经受惠颇多了，刘穹的身份太过敏感，温家向来明哲保身，如今天下大乱，明主未现，温家会怎么选择尚且不清楚，能做到这一步已属不易。
　　“这里离临州并不远，连夜赶路翻过山就能入临州。”凌柔早已对路线熟记于心。不过一晚而已，她还是有把握能把刘穹顺利带入临州的。
　　不再废话，凌柔收了物件，留了封信给温雪晴，装作若无其事的样子，让仆婢明早待温雪晴醒来，再交给她。
　　“夜里凉，晚上多看着点小娘子，别让她再着凉了。”凌柔嘱咐仆婢，盯着紧闭的房门慢慢叹了口气，与刘穹悄然离开。
　　天清无云，月轮皎皎独光明。
　　温雪晴忽然从床上坐起来。
　　四周寂静，唯有更漏滴滴答答的呜咽。
　　值夜的仆婢听到响动，以为温雪晴又踢落杯子，摸黑进房想要替她盖上。
　　“小娘子！”待靠近，仆婢才看见温雪晴就坐在床上，一双眼睛在黑暗中格外明亮。
　　仆婢被吓了一跳：“小娘子是还没睡吗？明早还要赶路，待到了临州……”
　　一想到明日就能到临州，仆婢心情激动不已，忍不住多说两句。
　　却不想，温雪晴一抬手就捂住她的嘴巴。
　　温雪晴：“你有没有听到一些别的声音？”
　　仆婢凝神细细听了一会，摇头。
　　温雪晴已经在另一边迅速穿戴好衣裳，虚虚开出一条门缝观察外面：“人都死了，当然什么声音都没有。”
　　仆婢愕然，不知所措地望向温雪晴。
　　“此地不可多留，我去叫七娘，你去带孩子，连夜回临州。”
　　“七娘让我把这个给小娘子。”仆婢终于反应过来，把凌柔的信递给温雪晴。
　　手指尖摩挲信封粗糙的外皮，温雪晴把信收好。
　　“不必去了，他们已经走了。”
　　知道凌柔先走一步，温雪晴这会反而没有被丢下的怨怼。
　　虽然不知道是谁，但这里已经不能留了。
　　温雪晴不再犹豫，带着仆婢连夜出城。
　　林间山道，荒野的杂草足足有一人多高。
　　一群人身着夜行衣，借着月色埋头搜寻。
　　“应该就在附近，仔细找！”领头的人厉声命令下属。他全身包裹严实，仅余一双眼睛露在外。
　　一群人四处翻找，不过一个小娘子和小孩，荒山野岭，还能逃到哪里去？
　　他们能想到凌柔可能会与刘穹换路线回临州，却没想到温雪晴还会跟着一起上路。客栈那边他们的人已经处理好了，虽然不能动温雪晴的性命，但拖住总是可以的。
　　凌家大势已去，他们要在凌柔回到临州前动手才行。
　　===
　　“姨母，我们，我们要怎么走……”刘穹喘了口气，抬头询问凌柔。
　　其实他已经很累了，长途奔波没怎么休息，现在又要提防随时有可能取他们性命的敌人。
　　在察觉到有人在找他们的时候，又是一路的东躲西藏。整个人累到极点，可是还是不能休息。
　　“那边……往前走……”凌柔使劲眨眼，看清前方的路，“先避开那些人……”
　　刘穹点头，担忧瞄了下凌柔。
　　总觉得姨母不太对劲，是太累了吗？
　　“要不然……我们找个地方休……”
　　“不能，快走。”不等刘穹说完话，凌柔便打断他，“没有时间了，我们要快点到临州才行。”
　　“是。”
　　刘穹点头，不再说话。
　　不是没走过夜路，这一次却比以往还要难走。
　　凌柔越走越慢，感觉双腿越来越沉，难以再迈开。
　　“阿穹……”凌柔喉咙一片火辣辣，“阿穹……”
　　“我在，姨母。”刘穹握紧凌柔的手，身体不断颤抖，“我们休息一下吧 。”
　　“不能，不能，快走。”凌柔已经无法控制自己的脚了，只会习惯性地向前划动。
　　眼前一阵阵发黑，浑身水淋淋像从水里冒出来一样。哪怕只是衣袖挥动带起的小风，都能让她倍感清凉。
　　“阿穹，阿穹……”
　　刘穹张了张口，很想应话，却还是没出声。
　　——这只是凌柔下意识地喊人罢了。
　　他能感受到，凌柔的手心一片粘腻冰凉，月光下一张脸惨白无血色，让人心惊。
　　偏偏凌柔怎么也不肯停下休息。
　　如果不是为了他，姨母不会这么辛苦……
　　刘穹别过头，忍不住落泪。
　　脑袋昏昏沉沉，肚腹内里不断翻涌，恶心感涌上来，只想找个地方吐个痛快。然而肚里什么都没有，酸水涌上喉头，更加令人难受。
　　为了抑制住恶心感，凌柔只能做些别的事。
　　想想一些人一些事，在家翘首等待的母亲，已经逝去的长姐，还有被她偷偷丢下的温雪晴……
　　母亲就在家等她，离开这么久，哪怕她平时喜欢一边怀念早逝的阿兄一边对她下各种命令要求，凌柔还是想她；长姐与姐夫一同守城，最后殒命，以后再也不会叨叨絮絮地和她商量未来，问她喜欢什么样的夫婿了，现在又只留下一个阿穹……对了，母亲现在只有她了，长姐不在了，真不知她会如何悲痛。
　　还有，还有……
　　“找到了，他们在这里！”
　　“快，快，抓住他们，重重有赏！”
　　“别让他们跑了！”
　　喧嚷的声音打破黑夜的宁静，纷乱的脚步随之从身后传来。
　　那些人找到他们了！
　　凌柔头也不回，拉着刘穹就跑。
　　温雪晴，温雪晴。
　　那个与她约定一同回临州的温雪晴，一定要和她一起上路的温雪晴，最后又被她丢下的温雪晴。
　　眼前的虚影一片片漂浮，慢慢拼成一个人影。
　　“蓁蓁……蓁蓁……”
　　凌柔低低喊出来。
　　她可能，真的再也不会见到她了。
　　那些势在必得在性命之忧这里全都化为了梦幻的泡影。
　　早知道……早知道，就不要这么慢慢来，反正不会再遇见，就应该先占便宜，好歹满足一下才是。
　　“就这点能耐，居然还想一个人走？”
　　恍惚间，凌柔似是听到了温雪晴的声音。
　　怎么可能，她不是已经把温雪晴丢在客栈了吗？
　　她已经神志不清到产生幻觉了吗？


第58章 甜咸
　　夜风寒凉，刘穹却一点感觉也没有, 相反还觉得很热。
　　他偷偷向后一瞥, 却不敢抬起眼直接看, 只盯着地上。
　　月光下两个影子重叠成一个, 瘦长的黑影微微躬身, 背部突起一块，缓缓前行。
　　一小一病, 这个组合注定走不快。
　　温雪晴侧过头，扫过凌柔惨白的脸色, 轻声叹气。
　　如果不是她赶过来, 还真不知会怎样。
　　幸好山间地势复杂，她们人少易藏, 这才躲开了搜寻者。
　　“小娘子，我们是要赶到临州，还是先休息一下？”仆婢担忧的目光落到凌柔身上, 小声问。
　　“你带着小公子先走，”温雪晴说, “你们先去临州, 我们慢些在后面。”
　　“这怎么行？”刘穹不同意，“姨母她需要看大夫。”
　　侧耳听远方传来的呼喝声, 温雪晴眯着眼打量刘穹。
　　“难道……难道不对吗？”被她一看，刘穹汗如雨下，手脚怎么放都不对。
　　“当然不对。”温雪晴蹬了蹬腿，把凌柔往高托, “你不走，我们都要死，你走了，我们才能活着。”
　　“这……这……”
　　刘穹的脸涨得通红。
　　“所以，我们断后，你快些走吧。”
　　凌柔约莫是疲惫之下吹了凉风再加上惊吓才病倒的。
　　这病来得匆忙，又发作得快，荒山野岭的，温雪晴也没办法。
　　那些人的目标是刘穹，他们必须要分开了，要不然凌柔真的会死在这里。
　　温雪晴很难对刘穹有好脾性。
　　虽然他已经足够懂事聪明，但这一切都是为了他，温雪晴很难控制住自己，不要对刘穹迁怒。
　　如果她再晚来一点，凌柔真的会死在那些人刀下，或是死在急病下。
　　再一想到，凌柔是为了刘穹才悄悄离开的，温雪晴就更加生气了。
　　温雪晴语气拉长，放得很慢：“小殿下，为你姨母好好想想。”
　　她们都不需要刘穹义气地留下共患难。
　　刘穹眼角还挂着点泪，透过这点微光，看见温雪晴似笑非笑地看着他，似是冷嘲，又似是关怀。
　　“我……”他这是又要被丢下了吗？
　　刘穹有些恐慌，又害怕因为自己坚持留在凌柔这里，害她不能走回临州。
　　等一下……
　　刘穹浑身一震，她们断后，那岂不是就是为了引开追兵？
　　如果这样他还不走，那就是辜负了这一番好意了。
　　“我走！”刘穹抹干眼角的残泪，对着温雪晴郑重一拜，“姨母就拜托您了。”
　　刘穹这样客气，温雪晴反而不适应了，她确实存了留下来引开搜寻者注意力的打算，但凌柔这样，难以再继续赶路也是事实。
　　“不必如此。”手臂不方便，温雪晴抬抬下巴，示意婢女把刘穹拉起来，“你回临州以后，先别回凌家，也不要声张，在我家悄悄住下便是。”
　　恐怕凌家现在也被不少人盯着，里头关系盘根复杂，就算是凌柔都不能随心所欲，没有值得信任的人。刘穹对凌家本就陌生，贸然闯进去，反而是羊入虎口。
　　目送刘穹带着婢女离开，温雪晴托了托背上的凌柔，小声叨叨：“你那个外甥现在可安全了，你就安心睡吧，你不要乱动了，我们先去找个地方休息，好好睡一觉，等天亮我带你去找大夫，养好病我们再出发……”
　　背后是凌柔时有时无的呼吸，虽然无声，温雪晴却没有一点枯燥烦闷感。
　　“喏，没话说了吧，还要逞强一个人走，要不是我觉得不对劲，你现在都不知道在哪里呢……”
　　远处的追兵没了，她一边哼哼一边走，石缝草叶间蝉虫出声附和她的话。
　　“去岁我发热，在床上躺了好几天，也是浑身难受，整日昏昏沉沉的，但是呢，喝药就好了，虽然药很难喝，但是还是要喝的，你怕苦吗……”
　　天边流云聚拢，地上一双重合在一起的影子跟着不见了。
　　温雪晴脚步一停，随即又快步走起来。
　　肩膀处传来的湿热让她的心脏不断颤抖，连话都不会说了。
　　再也忍耐不住，温雪晴迈开腿直接跑。
　　背上的人自以为自己的动作很小，温雪晴一定察觉不到，小幅度地抽噎。
　　温雪晴奋力了一大段路，才停下来喘息。
　　夏夜犹如寒冬，连呼出的气都是一团白。
　　“喂……哭什么，有什么好哭的。”温雪晴有些生气，凌柔一哭，她也想跟着哭了。偏偏凌柔这人又死要面子，哭都不敢大声，还要遮着脸伏在她背上，不让她看到。
　　没等到回答，温雪晴干脆找了块巨头坐了下来。
　　凌柔等到平静了许多，才出声：“才……才没有哭……”
　　她的声音沙哑还带着哽咽，这话说出来自己都不信。
　　“哦，”温雪晴很平静，“那就没哭。”
　　“嗯……”凌柔不敢多话了，说多她要抽噎。
　　温雪晴闭着眼说瞎话，这么附和自己，实在让她脸红。
　　默然坐了一会，确定是安全的地方后，温雪晴也不急着赶路了。
　　赶了这么久的路，她也累了。
　　“不介意将就一下吧？”
　　知道凌柔同意也不会回答，但既然没有动作，那便是同意了。
　　温雪晴脱下外衣，她的里衣衣领已经湿透，只能扒开一点透气。
　　“明天我一定要找个地方换洗。”
　　这样的自己，温雪晴自己都嫌弃。
　　凌柔：“挺好的，这样。”
　　“哈？”温雪晴抽了抽嘴角，“七娘，你病傻了吗？还记得你叫什么吗？我是谁你知道吗？”
　　“……”凌柔拿手捂住眼睛，仰躺下来，“我是说，这样和你在一起很好。”
　　温雪晴觉得自己热到开始冒烟了。
　　“哦……”她呆呆地应声，“那很好啊。”
　　然后她也不知道该说什么了。
　　云散月明，透过指缝瞄见温雪晴呆愣的模样，凌柔忍不住笑出声。
　　“我刚刚，梦到我阿姐了。”她梦见自己和刘穹都在路途中丧命，孤立无援，悲惨死去，甚至很久以后才被人发现。
　　——她没能完成长姐的遗愿。
　　回想起最后离开皇宫时，凌柔的长姐站在宫门口送她们离开的场景，温雪晴心脏一紧。
　　那个身着华服的皇后，最终被那个可怕漆黑的宫门给吃进去了，再也没出来。
　　“逝者不可追，”凌柔说，“其实这一路，我很少想起她，可是我一直在害怕，如果我们到不了临州，应该怎么办。”
　　长姐把所有的希望都寄托在她身上，虽然她们有过不和与疏离，可是在最后关头，她还是相信自己的。
　　“我把刘穹交给别人了，现在你也看不到，再担心也没用。”接下来能不能到临州，就要看刘穹自己了。
　　这话说得有些无赖。
　　凌柔听得想笑：“这么一想好像也没错。”
　　“本来就没错。”刘穹已经不适合再跟着她们一起走了，分开走更有可能到临州。
　　眼尾余光没看见地上的黑影，反而是巨石上多了一条黑影，温雪晴也跟着躺下。巨石冰凉光滑，躺上去再抬手垫高头，倒也舒服。
　　两人紧挨在一起，都没有回头再看对方，却能感受到对方的气息。
　　“你会想五兄吗？”凌柔忽然问。
　　温雪晴沉默一瞬，答道：“……当然会。”温五郎至今生死未卜，到现在还没找到。温雪晴无数次暗中祈祷，期盼他平安归来。
　　凌柔：“至少你还有希望。”没有消息就是最好的消息。温五郎那样风光霁月的义士，明明可以离开洛阳，最后却选择折返，光凭这个，她就无比希望他安然。
　　与私人感情无关。
　　“其实我也不是那么担心，”温雪晴吸吸鼻子，“我家五兄，人精得很，比你还能作，到哪里都能很快适应的。”
　　“……你确定你真的要这样夸人吗？”
　　“我也夸了你。”
　　“谢谢啊。”凌柔说完，低头捂住脸，“还是算了，这样的夸奖我不想要。”
　　里衣被风吹干，夜更加深沉，更冷了。温雪晴缩了缩身子：“其实你必担心，就算你不说，我也一定会带刘穹回临州的。”
　　因为这也是温五郎对温雪晴的期盼。
　　现在温雪晴一想到温五郎就想哭，不过凌柔才刚刚向她展示了正确的哭法，这个时候她再怎么也要忍住。
　　——即使她之前已经在凌柔面前哭了很多次了。
　　温雪晴：“再说了，他可是我冒险进宫带出来的，怎么也要带到临州才算完。”
　　原本昏昏沉沉要闭眼睡去的凌柔忽然精神。
　　“你进宫，只是带了阿穹出来？”
　　“当然不是。”她本来就是为了凌柔进宫的。
　　“你没有等到我，所以进宫找我了。”凌柔肯定道。
　　温雪晴没说话。
　　背后覆上一具柔软温暖的身体，她听见凌柔抵在她耳边轻声说：“蓁蓁，我真的很高兴，还好我遇到了你。”
　　还好她们能一起走这段路。虽然现在还不知道最后能不能真的走到人生尽头，甚至没有再明说过，但这样已经够了。
　　凌柔真的很庆幸。
　　“其实回临州的路也不是特别难走。”不会有一个人的时候，因为温雪晴会一直在。
　　“好像是这样。”温雪晴忽然转过脸来，伸手按住凌柔的肩膀。
　　很早以前，凌柔就知道，温雪晴有一双很漂亮的，让她不敢直视的眼睛。
　　现在这么看着她，更让她心旌摇曳。
　　“喂，温雪晴……”
　　凌柔眼睁睁看着温雪晴一点一点靠近，手脚发软。
　　两人的呼吸渐渐交融。
　　看见温雪晴的羽睫上一点月光，随着她的靠近跳跃消失，凌柔克制不住地闭上眼不敢再看。
　　唇舌相贴，两人不再有一点空隙。
　　凌柔含住另一片唇瓣。
　　甜软，还带一点咸。


第59章 出鞘
　　灵活的手顺着肩膀滑到后脑勺，温雪晴伸出舌头一点一点侵犯对方的唇舌。凌柔没有挣扎, 没有反抗, 甚至还有些僵硬地任由她动作。
　　两人之间的气息炽热到有细薄的水蒸气升腾旋起。
　　凌柔屏住呼吸, 颤颤巍巍伸手想要拂开鼻尖上的水汽。
　　她睁开眼, 对面的温雪晴同样闭着眼睛, 仅靠感觉进行下去。
　　月光下，温雪晴半开的衣领脱落小半, 露出挺直的锁骨，锁骨窝深凹, 莹白到发光。
　　凌柔注视半晌, 忽然反应过来，主动松开温雪晴, 喘息一瞬后蓦地伸手按在温雪晴的肩上，翻身跨坐在她身上。
　　她俯下身，拨开温雪晴的刘海, 亲吻她的睫毛，她的鼻梁, 一路直线下来, 直到终点处的红唇。
　　唇齿互相撕扯磨蹭，双方默契地无言加深这个吻。
　　山间轻风带来草木香气, 微小不甚明亮的荧虫飘飘忽忽地低飞萦绕在周围。
　　双手紧紧环抱对方，凌柔将头抵在温雪晴的肩上，轻轻咬着她的耳垂。
　　“蓁蓁……蓁蓁……”
　　温雪晴仰头看着天边一轮白月，修长白皙的脖颈微微拱起, 听任凌柔随意处置。
　　温热的鼻息从脖颈往下移到锁骨，身上织物摩擦沙沙嘶嘶。
　　“我们这样，算不算是互相确定了？”
　　凌柔的声音沙哑到快难以辨别。
　　温雪晴轻轻点了一下头，含糊应声：“嗯。”
　　四周寂静无人，无论她们的声音多小，都可以清晰听见。更何况她们靠得这般近。
　　温雪晴缓缓闭上眼，感到自己胸上一沉。
　　灼热的气息喷洒到她皮肤上，激起战栗的小红点。
　　温雪晴很久都没有动作。
　　对方湿热的身子紧紧贴着她，一动不动。
　　温雪晴听见凌柔猛烈的心跳，一下又一下。
　　“傻瓜……”温雪晴眨眨眼，滚烫的泪水自眼角落下，她抬手拂过凌柔滚烫的额头，唇角翘起。
　　“太傻了——都叫你不要逞强了！”
　　凌柔没有再回她话，她累极倦极，一颗心被高高吊起，在听见温雪晴的赞同那一瞬，才全身心的安定下来，沉沉闭上眼。
　　===
　　天明之后，温雪晴便带着凌柔出了山，找到一个小村庄落脚。
　　世道混乱，村民对这两个突然出现的小娘子倒也不觉得稀奇。
　　凌柔还有些发热，温雪晴谢过村民收拾出的空屋，把她安置在床上，翻找出一点碎银，送与好心的村长。
　　“这……”村长看温雪晴翻找许久，才找出这么点银钱，便知这是两位小娘子最后的钱财了。
　　“小娘子不必客气。”
　　他将钱还给温雪晴，忍不住上下打量她一番。
　　刚才还不觉得，如今仔细一看，只觉得这位小娘子长得太过好了。床上躺着的那个帷帽遮着脸看不清，但看那一小块露出的皮肤，与他们这些长年下地日晒种田的泥腿子相比，便知那是天上白云。
　　“这些钱除了感谢村长，还想请村长为我们找辆车。”温雪晴不欲久留，不是她不愿凌柔休息，追兵不过是一时半会没追上来而已，她们依旧危险。
　　村长伫立想了想，这村里无赖流氓也不是没有，刚才挨户敲门，便已经引起他们的注意，心有提防也是自然。
　　只是，外面也不太平，放她们两个出去，难道就真的安全？
　　“我家亲戚就在临州，半天就能到。”温雪晴直言，“我和阿姐与家人失散了，约好在临州会和，多谢村长照顾着想。”
　　“那就好。”村长松了口气，他年纪大了，村里的年轻人他实在管不住，有些甚至还扔了锄头参加乱七八糟的军伍，仗着有几分武力在村里横行。
　　这小娘子的容貌他是越看越心惊，实在不能留，要真出了事，日后定然灾祸不断。
　　找了个靠谱的村民驾车送两位小娘子出村，村长站在村口等了一会，才慢慢走回屋。
　　“村长！”他才刚走回屋，便有人来报，“不好了，村里那几个听说你送走两位小娘子，带着人出村去找了！”
　　“什么？！”村长一下子跌坐下来。
　　报信的人哭丧着脸：“他们说，说现在的世道，实在找不到下崽的娘们，恨你把她们放走了！”
　　村长脸色惨白，抖着嘴唇哆嗦：“这……可这对……对方也是他们能肖想的？！”
　　他吓得语无伦次，再屋里不断转圈：“怎么办，怎么办……”
　　看那小娘子的气度做派，肯定是出身富贵人家。临州现在可是不少贵人去往之地，世道再乱，根深蒂固的观念依旧改变不了，世家大族永远是他们需要仰望的。
　　“要不然……我们请他来吧？”
　　村长顿住：“这个，可以吗？”对方似乎也比那些地痞流氓好不到哪里去。
　　“对方至少不会想着只做那档子事……”报信的村民苦笑，好坏都是互相比较出来的。
　　村长望着远方，无奈地长叹一声：“去请他吧。”
　　===
　　半天的车程，便可到达临州的关口。
　　为了让村长放心送她们离开，温雪晴算的是最好情况下最快的时间。
　　但实际上，为了照顾还虚弱的凌柔，她们速度放慢了很多。驾车的村民倒是老实，上来就说已经备好干粮净水，会按照村长的嘱咐，把她们送到临州。
　　温雪晴是意外又感激。村长居然还能做到这个地步。
　　原本她是不抱什么期望的，现在明哲保身才是最明智的选择，其他人的事一下都不要多管最好。
　　“小娘子是去临州投奔亲戚的？”一直沉默地走，村民也有些烦闷，开口与温雪晴搭话。
　　温雪晴摇头苦笑：“是去看亲戚回来的，我走那会还是太平盛世的。”
　　村民亦心有戚戚。
　　不过一觉起来，便听闻凶狠的匈奴人攻破洛阳，连天子都殉城了。
　　现在也不知该听谁的，都没个准数。
　　“我家住临州桐理。”温雪晴主动道，“以后若是有困难，入城问人，哪家莲花开得最好，那家就是我家。”
　　村民懵懵懂懂：“小娘子家里的买卖竟这般厉害。”难怪村长要再三叮嘱他一定要把人安然送到。这样的豪富之家，他们怎么攀得起。
　　凌柔精神也好了许多，听见温雪晴这样说，侧过脸憋笑：“是，临州最大的就是她家，小哥送这一趟，可是赚大了。”
　　温雪晴狠狠瞪她一眼。
　　凌柔无谓地挑眉，任由她瞪眼。
　　听见另一个病恹恹的小娘子这样说，村民犯了迷糊：“你们不是两姊妹吗？怎么我家她家的。”
　　温雪晴恼道：“谁要跟她做姊妹？！”
　　“好好好，不做姊妹。”凌柔伸手揽过温雪晴，趁村民不注意，抵在她耳边小声说，“那蓁蓁想做什么呢？”
　　温雪晴瞬间红了脸，却又不肯这样输给凌柔。
　　“很快，我家就会是你家了！”
　　凌柔依旧悠悠的瞥她一眼：“大话可不能乱说。”
　　温雪晴刚想力证昨夜是凌柔先倒下的，前面驾车的村民便一个急刹停下。
　　“上面的人下来！”有人厉声喊话。
　　“我下去，”温雪晴按住凌柔，“你别动。”
　　村民是认得村里这群混账的，气得额角青筋突起，指着鼻子恨不得骂对方一个狗血淋头。
　　“不知诸位有何事？”
　　温雪晴拦住骂骂咧咧的村民，扫了一圈。
　　这群人看着就不是好惹的，领头的高壮不说，手上还佩了刀，其余人同样膀大腰圆，目露精光。
　　“小娘子还害羞呢，下来就下来，还戴什么帷帽，遮着脸看不见有什么好的……”
　　领头的村民调笑，手上的刀一扬，刀未出鞘，带起的刀风将温雪晴的帷帽打落。
　　薄纱被刀风带起，翩然落地，姣好的面容让在场的人呼吸一滞。
　　“小娘子这般貌美，路途遥远，又是孤身一人，看着怪可怜的。不如让我们送你们回去，另一个小娘子呢？”拦路的流氓要抑制不住嘴角的涎水。
　　“不在，”温雪晴面上覆了一层寒霜，“送什么送，我看留下来更和诸位的意吧。”
　　“哎，对了。”流氓们嘻嘻哈哈地笑起来，“小娘子真是善解人意，不如我们……”
　　“呵——”
　　温雪晴冷笑：“就你们也配？！”
　　车内的凌柔越听越不对劲，温雪晴就算能打，也不可能打得过这么多人。
　　焦急探出半边身子，凌柔拧着眉毛：“蓁蓁！”
　　温雪晴回头。
　　“别忘了你说过什么！”我们可是要一起回临州的。
　　凌柔无声地看着她。
　　“我知道。”温雪晴点头，“你放心。”
　　凌柔盯着她，一字一句：“我绝对，绝对不要一个人先走，要走我们就一起走。”
　　温雪晴浑身一震。
　　她原本是想让凌柔先走的。
　　可现在……
　　她环顾一周，把视线放到领头人的刀上。
　　夺刀杀人吗？她没做过，也不曾想过在凌柔面前做。
　　正犹豫间，后面一阵烟尘滚滚，马蹄奔踏轰鸣。
　　“宵小无赖，也就敢这个时候逞威风了！”
　　一个男音在马上高声喊道。
　　就是这个时候！
　　温雪晴迅速出手，趁领头人愣神的那一刻，银光出鞘。
　　粘稠殷红的血液滴滴答答地从刀尖落入污泥里，一颗人头咔哒咔哒滚落在地，还带着不知所措的惊愕，眼睛睁得大大的。
　　温雪晴抬起头，握紧刀柄：“还有谁来？”
　　漫长的死寂，所有人都不可置信地看向温雪晴的方向。
　　因为要避人耳目的赶路，她身上没有再穿艳丽颜色的衣裳。衣裳黯淡，烟尘飞扬，没人能看清她的眉目。
　　只能看到飞溅的鲜血点在她漆黑的青丝，裸露在外的手指皮肤上，格外显眼。


第60章 粉碎
　　来人是敌是友？
　　温雪晴不知道。
　　若是前狼后虎，她们的处境会更加危险。
　　第一次杀人见血, 温雪晴没有丝毫惊慌, 反而在瞬间就做出了决定, 不管来的是谁, 她都要先出手震慑住。
　　“啪啪啪——”
　　来人从马上下来, 拍手鼓掌。
　　“女郎好身手。”不等温雪晴再说话，那人就先出声称赞。
　　他还以为是哪家的弱质千金, 让村长风风火火地派人来找他，没想到对方一出手就这般干脆利落。
　　烟尘散去, 他才真正看清出刀人的样子。
　　“温……”
　　他猛地倒退几步, 后面的话被含糊不清，后面的亲信没听清, 凑过头去：“将军，你说的是什么？”
　　一掌拍开手下的狗头，男人绷紧脸皮：“干你何事, 赶紧把人解决了。”
　　亲信“哦”的一声，挥手让下面的人动手, 后又意识到不对：“将军, 你不是说，那两个小娘子也……”
　　“啪——”
　　男人一掌劈在亲信的肩上：“多话, 赶紧处理完。”
　　亲信一愣，满头雾水地指挥下面的人料理完这群杂碎。
　　凌柔从车上下来，站在温雪晴身边。
　　“你认识他？”凌柔问。
　　温雪晴摇头。
　　“哦……”凌柔拖长语调，“那就有意思了。那可是个‘将军’呢。”
　　温雪晴：“……”那个男人肯定不是朝廷正经册封的将军, 现在这样乱，不少人拉起一队人马就能自封将军。
　　两人站在中央，看男人把一众流氓押起来，甚至还有手下贴心地把刚才的尸体拖走，洒土掩盖血迹。
　　“对方很熟练。”凌柔做出点评，都不用怎么吩咐，这些人就自动自觉，知道自己应该干什么。
　　看来这种事没少干。
　　温雪晴眼观鼻鼻观心，不敢吱声。
　　对方看起来对她很熟悉，可是她完全不记得有这么一个人。
　　温雪晴偷偷瞄了一眼凌柔，对方的面颊因为发热带着红晕，侧着身子避开迎风向。
　　“我又没对他做什么。”温雪晴小声嘀咕，“你还是上车休息吧，你就是要打也打不过对方。”
　　轻哼一声，凌柔撩起眼皮瞥温雪晴：“胆子很大啊，温蓁蓁。”
　　“呃……”温雪晴又不说话了。
　　她杀了人，还是在凌柔面前做的，也不知她会怎么想……她们虽然某些方面是一样的，但凌柔更为冷静自恃，自己就冲动很多了。
　　做出这个决定温雪晴不觉得有错。
　　但是她担心凌柔害怕。
　　不管怎么说，凌柔自小都是在闺房里弹琴读书的，不像自己，整天在外面野。
　　温雪晴低头踢了踢脚边的小石子，等待这一切结束。
　　“我不害怕，但是我嫉妒。”凌柔忽然出声。
　　温雪晴猛地抬起头来，凌柔已经大踏步迈出去和男人说话：“多谢壮士相救，不知壮士是哪里人，如此勇猛。”
　　男人打量凌柔半晌，忽然问道：“你是凌家的女郎？”
　　凌柔没有回话，微笑看他。
　　男人又向后看一眼温雪晴，肯定地点头：“肯定是了，能和温家小娘子站在一起的，非凌家女郎莫属。”
　　温雪晴抬头望天，耳根发热。
　　“两位小娘子可是要回临州？”男人问。百合小说群561142596
　　“壮士是临州人士？”凌柔再问。
　　男人答：“我非临州人，只是在神壶住过些时日。”
　　注意到温雪晴迷茫的神情，男人走到她身前，躬身行礼：“小娘子可能忘记我了，但我却记得小娘子。”
　　“你是……”温雪晴犹疑。
　　男人：“那日神壶，我对小娘子出言不逊，被公主殿下抓住立威，受了鞭刑，幸而小娘子心善，出言相救。”
　　温雪晴记起来了，若不是有他，她也不至于对高齐完全失望。乐康公主对他动刑，除了愤怒外，还有一部分是迁怒。她是急着要去高家救长兄，这才放过男人的。
　　没想到到男人居然记在心上。
　　不过一句随口的话而已。
　　那会男人没有这么斯文，变化太大，温雪晴实在很难把两人联系起来。
　　温雪晴尴尬笑笑：“壮士不必如此，今日多谢壮士相救。”
　　她可没忘记，那日男人说她长得好，就是性格暴烈些，也能消受得住。
　　她手上的刀还残留着血迹，不知道男人真要强时，她捅他一刀还能不能笑得出来。
　　那个村民早在温雪晴使刀时，便吓得脸色惨白，望向温雪晴的目光还有些惊惧。
　　——这才是正常人的反应。
　　一旁的凌柔一下子就想明白前因后果，握住温雪晴没拿刀的手。
　　“小娘子不必紧张，”男人宽厚地笑了笑，“我有今日，还要多谢小娘子。”
　　温雪晴不解，戒备地盯着他。
　　“我遇到了小娘子的先生，”男人道，“若是没有这一段，先生恐怕便只把我当普通山匪，不肯教我了。”
　　“教？”温雪晴不太相信，李先生会随意收个学生教授？
　　想当初，乐康公主为了请李先生出山教温雪晴，可是费了不少功夫。后来李先生去了南方，连带温雪晴最好的朋友李珺君也跟着去了南方。
　　先前温雪晴还在洛阳时，还和李珺君一直有书信往来，她说她已经重新订了婚，南方那边没收到匈奴侵犯，算算日子，李珺君应当嫁得如意郎君了。
　　男人说到李先生一家，神情落寞悲愤：“先生已经去了，小娘子也……”
　　“她怎么了？”温雪晴膝盖一软，恍然间感觉昨日她刚坐在桌前给李珺君写信，怎的就忽然就出事了。
　　南方不是赵王的地方吗？难道刘显聪如此没用，让匈奴人直接打了过去。
　　她一路逃亡，完全没听到这方面的消息。
　　“李家小娘子没事。”男人说，“女郎莫急。”
　　“壮士，那先生怎么会……”温雪晴稍稍放下心，只是李先生怎么就会骤然逝去了呢？李珺君之前完全没提起过。
　　男人：“先生是乱起后没的。”
　　刘显聪决定在南方赵王的扶持下登基以后，四处招揽贤士，想要树立一个求贤纳才的明君形象，挽救之前临阵脱逃坏影响。
　　其中就包括李先生。
　　当时李珺君已经和一个书生订了婚，两家正准备婚事，刘显聪便插了进来。
　　李先生就李珺君一个女儿，自然是希望她千好万好，好不容易挑个合适的郎君，想着要快点成全女儿，便答应了刘显聪，为他效力。只是那书生也是弱，被搅合了婚事以后，竟然受惊一病不起，没多久就去了。
　　李珺君再一次失去未婚夫。
　　李先生因此恼恨起刘显聪来，他来南方确实是为了一展宏图，却不期望搭上自己的女儿。上一次婚事对李珺君打击颇大，很久才走出来，如今再遭此难，李珺君对婚姻之事已经不抱期望了。
　　温雪晴：“那你是怎么遇到先生的？”
　　男人垂下眼：“先生原本是要带着小娘子回临州的，只是被太孙追上了。”
　　李先生本就是性格刚烈的，当初与温光赫不和，一言不发便离了临州。与刘显聪有嫌隙后，自然也就难以再在南方待下去。
　　他原先想带李珺君回临州的，温光赫不是小气之人，他与温光赫见解不同，只要不出仕，温光赫绝不会来找他麻烦。
　　只是他还没走到临州，便被刘显聪的人追上了。
　　“小娘子与先生失散了，”男人说，“我是巧合在追兵下救了先生的。”
　　李先生为了报答，也为了找女儿，才耐心教导男人，组建这么一队人在这附近称雄。
　　“阿姐现在去了哪里你知道吗？”温雪晴担忧不已。
　　男人摇头。
　　“蓁蓁……”凌柔轻声安慰温雪晴，“我们先回临州，再去找她。”
　　李珺君是个聪明的小娘子，若是世道好些还好，现在这样会怎样谁也说不好。不知她是否知道李先生已经去世的消息，父母皆亡，婚事又一再不顺，就怕她一时想不开。
　　男人灼灼看向温雪晴：“先生同我说过小娘子，我……”
　　“我们该回临州了。”凌柔出声，微笑与男人面对，“这样算下来，壮士便是同门师弟了，师姐现在心绪不稳，还请让她安静一下缓缓。”
　　男人不甘心地看向温雪晴。
　　温雪晴还有些愣神，这会听见凌柔说话，又想起她还没好完全，打起精神来：“对，我们先回临州，要给你找大夫，你要快点好起来。”
　　凌柔心情大好。
　　就算是同门又如何，温雪晴对他根本就没印象，也没有亲近的意思，她本就是情爱迟钝之人，根本不会察觉到这些。
　　刚才她就觉得，这男人太过在意温雪晴了。
　　能武便罢了，在李先生的教授下，学识又突飞猛涨，整个人脱胎换骨，再加上又有温雪晴所欣赏的品质，还能再机缘巧合之下救下温雪晴、温雪晴身边的人。
　　交集太多了，凌柔不得不提防。
　　这些都是温雪晴所不知道的，在她不知道的时候，以为自己不是那么受人喜欢的时候，有些人在暗暗慕恋她，特别是在其他人看来，这些人都刚好与她相配。
　　这一切都令凌柔嫉妒不已。
　　这些她基本都有，只是没人想起她来，他人都会觉得，这是两个小娘子旗鼓相当。
　　而温雪晴身边的人，都还停留在她和温雪晴不对付的阶段。
　　男人护送两人回临州。
　　她们终于不用再担忧追兵匪盗了，可气氛却不像之前那样了。
　　温雪晴还在哀悼李先生，凌柔则有了更多心事。
　　她和温雪晴已经互相明了心意了，可是现在她才知道，原来不是她们自己愿意所有事都能成。
　　之前的自信满满瞬间粉碎。


第61章 象征
　　“阿兄！”
　　进入临州地界没多久，温雪晴就见到了温霁明。
　　“蓁蓁！”温霁明眼睛一亮, 大半年没见到温雪晴, 他都有些不认识亲妹了。
　　刘穹早早便到了桐理找到温家, 带来温雪晴与凌柔两人的消息。
　　温霁明是在这里等温雪晴的。
　　温霁明笑容满面, 仔细打量温雪晴：“我看看……嗯, 是长了好多。”
　　他转向另外两人，凌柔他认得, 两人简单点头打招呼后，温霁明转向他不认识的男人。
　　看见他后面还带着一队人, 温霁明拱手道谢：“多谢这位壮士护送我家小娘子回临州, 不知壮士如何称呼？”
　　温霁明后面的长史常天元也跟上来，将两位小娘子护在身后。
　　男人向后望了一眼, 看见温雪晴的身影被遮得严严实实，失望地回过头，摆手道：“郎君不必言谢, 小娘子聪慧胆大，就算没有我, 也能安然到临州。”
　　温霁明没有在温雪晴身上多绕圈, 邀请男人叙话。
　　男人没多隐瞒，三言两语就交代了。
　　李先生教出来的徒弟……
　　不动声色地将男人的底细都套出来, 温霁明沉吟些许，决定暂时将男人留下来。
　　“蓁蓁如何看？”待仆从把男人带去休息，温霁明才转向温雪晴。
　　她和凌柔收拾一番，不再是灰扑扑不起眼的衣裳, 而是精致的丝绸织物，虽然还是素色，但一举一动，都有暗纹流转，衣襟袖口的剪裁更是精巧。
　　温雪晴没回话，反而看向凌柔。
　　她还是有些在意凌柔说的话。
　　嫉妒什么？
　　如果凌柔不喜欢那人，让他走就是了。
　　注意到温雪晴的动作，温霁明挑了挑眉，也跟着看向凌柔。
　　“都看我做什么？”凌柔不解。
　　温雪晴：“七娘是不是不喜欢他？”
　　凌柔一滞。看得出，温霁明很欣赏男人，但是又担忧一路行来，男人对温雪晴有所冒犯，这才会问温雪晴。
　　可温雪晴居然过来问她。
　　她不喜欢又如何，温霁明又不是她的兄长。
　　温雪晴道：“七娘不喜欢，我便不喜欢。”
　　凌柔心生震动，温雪晴这个时候的一个记挂的居然是她。
　　温霁明跟着道：“若是那人冒犯了小娘子，我便……”
　　“不必。”凌柔克制住激动，稳住声音，“郎君怎么决定都是好的。”
　　“呃……”凌柔一句话把温霁明接下来的话都截了过去，他对那人是欣赏没错，正逢乱世，能揽住一个人才便是一个，更何况对方的心性品格又不同于一般人。
　　可是也不是非他不可。
　　温雪晴与凌柔一路相互扶持，更加在意对方也是正常。
　　温霁明没多想，只当两个小娘子共患难后一笔勾销过往。
　　“既如此，那我便把他留下来了。”温霁明看两人点头，这才放心。
　　大半个月过去了，南方的刘显聪忙着登基招贤，迟迟不北伐夺回洛阳，实在让他感到窝火。
　　京都一直留在匈奴人手中，简直就是奇耻大辱！
　　温霁明做好了全部的准备，就等着刘显聪发令了。之前消息闭塞的时候，他还以为天子一家都在洛阳一战中殉亡，如今知道刘穹死里逃生，还到了临州，他也有其他的考虑了。
　　刘显聪温霁明实在看不上，奈何温家世代忠君，刘显聪还是之前太上皇封的太孙，他登基为皇理所当然。
　　温霁明也只好捏着鼻子认了。
　　现在各方霸主又因刘显聪的登基不敢随意妄动，毕竟他是正统，其他人若是师出无名，如何敢称王逐鹿？
　　===
　　“回来就好。”
　　这是乐康公主见到温雪晴说的第一句话，话一说完，她便低下头，挽起衣袖抹了抹眼泪。
　　温雪晴回来了，可温五郎还是音讯全无。
　　乐康公主强撑起一个笑脸：“好孩子，一路辛苦了。”
　　温雪晴和凌柔还要带着一个刘穹，平顺的水路转成陆路，还有追兵。她光是听着心跳都要停止了。
　　还好有惊无险。
　　大伯父在背后拍了拍乐康公主的肩背：“五郎会没事的，莫哭了，好不容易蓁蓁回来了，哭哭啼啼的……”他一抬眼，仿佛像才看见凌柔一样：“这不是凌家的小娘子吗，快别哭了，人家还在这里呢。”
　　乐康公主气得瞪了他一眼。
　　大伯父摸了摸鼻子，耸肩退到一边。
　　听闻凌柔和温雪晴回来，刘穹也快步赶过来。
　　他在温家住了好些时日，左等右等都等不来人，每日都在煎熬中，就怕再也见不到她们两个了。
　　“姨母！”见到凌柔，刘穹鼻子一酸，眼泪刷拉一下就掉了下来。
　　凌柔半蹲下来，抱住他：“让阿穹久等了。”
　　这些时日她也很担心刘穹，还好他平安到了临州，温家对他也很好，到现在都没有一点消息透露出来。
　　她朝温家众人一拜，感谢他们的周到照顾。
　　乐康公主又哭又笑：“客气什么，都是一家人，何必言谢。”
　　凌柔一时反应不过来。
　　刘穹却一本正经道：“洛阳宫倾，宫人外逃，想来从兄已经知道我还在的消息，正派人四处找我，若无姑奶奶，我早就被找到了。”
　　提起刘显聪，乐康公主不屑地挑高眉毛，若不是刘显聪临阵脱逃，天子也不至于让厉王匆匆登基，现在刘显聪居然还有脸敢说自己是正统！
　　对于这些侄子，乐康公主原本就没太多的亲近，如今反而倒亲近刘穹了。
　　这些时日她看刘穹进退得当，机警辩捷，虽然偶尔会流露些孩子气，但在温家还有个比他更加稚气的温六郎，两相对比，刘穹显得更加优秀。
　　乐康公主抚了抚刘穹的发顶：“你安心住下便是，我看他刘显聪敢不敢上门来要人！”
　　按理说，刘显聪已经登记为皇，当避名讳，可是乐康公主就这么直呼其名，言语将尽是狂妄肆意。
　　这让凌柔都不好意思说要带刘穹回凌家了。
　　“七娘就让阿穹住在我家吧，”温雪晴朝凌柔眨眨眼，“你也可以常来看他。”
　　虽然能常来温家见到温雪晴这个提议很诱人，但是凌柔还是要为刘穹考虑。
　　比起没见过几次面的乐康公主，她和刘穹显然更亲近些，而且，刘穹是长姐留下来的血脉，凌家众人没有理由不支持他。
　　现在天下皆知刘氏一脉最正统的就是刘显聪，被抢占的刘穹反而要东躲西藏。凌家势弱，知道刘穹还活着后，是最有可能藏匿刘穹的地方，肯定没那么安全，各路人马胁迫，难保个别人不会有其他小心思。而温家作为一方霸主，就算刘穹暴露以后，也不惧和其他势力对峙。
　　而且……
　　看温家众人的意思，对支持刘显聪分明是不太情愿，若是他们属意刘穹，阿穹未来也不是没有可能。
　　“阿穹可愿意和姑奶奶住在一起？”凌柔决定尊重刘穹的意见。
　　所有人都把目光放到刘穹身上。
　　“我……”刘穹额头冒出细汗，温家这是想要扶持他吗？
　　这一次的选择，是不是会改变他的命运？
　　温家向来是纯臣，可是也不会轻易表态，哪怕对上位者再不满，也不会直接表现出来。
　　刘显聪有南方三州，那里却不像临州这么富庶安定，若是他得了临州，便和刘显聪有一争之力……
　　他抬眼看向凌柔和温雪晴，这两个人舍生忘死，一路把他送到临州，若是他不能有一番作为，会不会就辜负了她们？
　　“我愿意。”刘穹坚定道，“我想留在这里。”
　　“好。”一直沉默的临州州牧的温光赫终于出声。
　　其实他心里也没底，刘穹再怎么早熟也是个孩子，温家这些时日对他也无特别的亲近之意，只当是贵重些的客人招待。
　　若是刘穹不信任他们也属正常。
　　温霁明假若不在意的笑笑，目光却一直隐晦地在刘穹身上停留。他是有些别的想法，但还不完全确定。刘穹选择留在温家，便是将安危与信任都交给温家，这让他不由得生出一股冲劲来。
　　温霁明道：“新任魏王派人来，提议联兵夹击匈奴，夺回洛阳。”
　　这话是说给刘穹听的。
　　温雪晴：“新任魏王？”
　　“魏邈半年前就死了，魏溯一直没有发丧。”乐康公主也很意外，没想到魏溯这么能忍。
　　温霁明点头，说明情况。
　　魏邈暴病而亡，这才让一小队匈奴轻骑潜入中原，拘魏溯来信说，后来的几起动乱，背后都有匈奴人在煽动。
　　刘穹垂下眼睛。这都是一代一代积累下来的弊病，就算没有匈奴人煽动，迟早也会爆发的。
　　只是最后却由他父亲接手了，然而已经无力回天。
　　“从兄呢？”刘穹问。
　　刘显聪既然已经登基，应当尽快夺回洛阳才是，若是由他提议发兵，名正言顺。
　　“他啊……”温霁明笑笑，眼底却毫无笑意，“不知道啊，大概在忙些更加重要的事吧。”
　　“还有什么能比夺回洛阳更加重要的？”刘穹当即失声大叫。
　　洛阳，他的父母都为了这座都城付出生命，刘氏皇族定都世世代代守护的地方。
　　——这是天家皇权的象征。
　　刘显聪怎么可以这样当做不在意一样，任由野蛮的匈奴人践踏肆虐？
　　“说得好。”乐康公主亦是气愤非常，若是其他皇子皇孙也就罢了，她的皇兄对刘显聪向来宠爱有加，可刘显聪跑到南方后，居然还不想着快点夺回洛阳。
　　她唯一的儿子为了洛阳至今不知生死，她实在不能接受刘显聪在南方安然享乐这个消息。
　　“看来殿下也与我是同样的想法。”
　　温霁明这一次真心笑了出来。


第62章 烦恼
　　不管最后是谁坐上至高位，温家都不会放任洛阳在匈奴手中。
　　“当前最主要的, 还是要先把洛阳拿回来, 但是之后……”温光赫有些头疼, 他没有称王的心思, 但刘显聪若是怀疑他, 温家也不好过。
　　而且，匈奴是因为魏邈之死才有机会入侵中原的, 魏邈战败刘氏也要负责任，魏溯不是没有记恨刘氏自立为王的可能。
　　——特别是刘显聪登基之后。
　　温霁明问道：“父亲觉得殿下如何？”
　　“心性坚韧, 清举超逸, 有凌云志气。”除了能与仆婢安然到临州这一点，光是能首先想到要快点夺回洛阳, 刘穹这一点就足以让温光赫另眼相看。
　　温霁明试探道：“他很信任蓁蓁，也愿意留在温家……现在刘氏皇族恐怕也就只有他一个人这样想……”
　　瞬间明了温霁明的心思，温光赫笑着摇头：“然而不少帝王年轻时都这样。”
　　温霁明还年轻, 没真正见过。那个位置太高，所以不少人坐上去以后, 就会以为自己坐得足够高, 觉得位置太过重要，慢慢缩着身子黏在上面不愿离开, 没有想要再放远目光。
　　现在的刘穹看着是值得，但是以后呢？
　　温光赫不会就这么交付信任的。
　　“可是现在，殿下是我们能打的旗号。”温霁明不想选择刘显聪，又不想让人觉得自己支持魏溯。
　　现在刘穹就是一个最好的选择。
　　而且, 比起刘显聪这个太上皇封的太孙，最后离开洛阳让厉王登基的，刘穹才是在洛阳的最后一个个天子封的太子。
　　若是论“正统”，刘穹比起刘显聪更适合这个词。
　　温光赫依旧不急不忙：“温家不需要做从龙之臣。”
　　临州位置得天独厚，温家人才辈出，累代阀阅，对天子忠诚却不畏惧，不需要早早地开始站队。
　　温霁明：“可是洛阳是不得不打，若是到时魏溯胁迫我们……不，光是他散播几句，我们就要陷入被动。”
　　温光赫默然不语。
　　他愿意留下刘穹，只能算是以防万一的未雨绸缪，刘穹未来会如何尚不可知，还不能让他全力支持。
　　可是眼前的难题也不能忽视。
　　魏溯手里的兵可不能吃素的，常年和匈奴对战，比起临州这样安定环境练出来的兵，孰强孰弱，一目了然。
　　温家已经没了一个五郎，不能再没一个了。
　　“父亲！”温霁明禁不住激动地站起来，“不能再想了！我们已经没有时间了！”
　　“镇定。”
　　温光赫严肃道：“你可是要带兵的人，怎么这般坐不住。”
　　温霁明懊恼地坐下。
　　还好这里就只有他们父子两个。
　　许久，温光赫突然出声：“蓁蓁回来的路上，有遇到追兵，不确定是谁，你觉得会是谁？”
　　“谁都有可能。”温霁明道。
　　半阖着眼，温光赫神情疲惫：“这样，你先去把蓁蓁叫来。我有话要问她。”
　　他在想，如果刘穹已经暴露，那么温家是否还有必要继续藏匿他。
　　不过，在做决定之前，他要问清楚细节。
　　===
　　温雪晴其实是不太想说清楚的，毕竟不是多么平安的旅途，说多怕家里人担心，含含糊糊带过去就好了。
　　“关系到温家的未来，蓁蓁你最好诚实作答。”温霁明预先警告温雪晴，后面那一段路有人护送，自不必多说，但是前边的水路魏溯搜寻和山间夜奔，每一件都是生死瞬间。
　　“我要带兵与魏溯联手夺回洛阳，不知对方是否让我完全信任。”温霁明心里实在拿不定，他和魏溯接触不多，若是五郎在就好了，他久在洛阳，然而……
　　温雪晴憋着气，不敢多说。
　　如果魏溯的承诺还有效，那么温霁明这一趟就可以放心了。
　　——至少能让魏溯做个表面功夫。
　　“呃……我不知道能不能信，但魏溯说过，他不会轻易反的。”温雪晴踟蹰，“阿兄若是担心，便问他洛阳一诺是否还有效。”
　　温霁明：“洛阳一诺？那是什么？”
　　温雪晴瘫着脸，不知道该怎么解释。
　　魏溯后来都派人搜寻了，要是心有不轨，再多的承诺也没用。反倒显得她天真了。
　　温光赫打量自家小娘子。算算时日，也是该嫁人的年纪了，他是不欲将温雪晴远嫁的，但是自家小娘子有多讨人喜欢他心里还是清楚的。虽然温雪晴根本就感觉不到。
　　自古英雄难过美人关，自家小娘子明艳飒爽，比起一遇困难就娇滴滴地说不行的高门千金，在混乱的时代，更容易让人心动。
　　若是魏溯有意……
　　温光赫想了想，算了，他不嫁。
　　自家小娘子再坚强，他也不会让她去魏地吹冷风。
　　“府君，魏王派人来了。”
　　正商议间，有仆役来报。
　　魏溯非常重视这次联兵的，除了先派亲信谋士过来商议，如果温家还不同意，他可亲自来商谈。
　　诚意满满。
　　“魏王派人来说，小娘子同样欠他一回，这是什么？”温霁明一头雾水。
　　温雪晴和魏溯到底私下做了什么交易！
　　“我没欠他！”温雪晴辩说，“让魏溯把话说清楚去！”
　　这人话说一半，她从哪里猜。
　　魏溯亲信赞同地点点头，他也不知自家主子脑子里装的是什么。
　　“小娘子说没有就是没有。”亲信说。现在还是赶紧让温家同意联兵比较重要，温雪晴是温家的掌上明珠，他没必要跟温雪晴犟惹来温家的恶感。
　　温光赫瞥了一眼温雪晴，这魏王亲信，可别把魏溯给坑了才是。
　　不过，无所谓，反正是自家占便宜。
　　看来魏溯是真心想要联兵的。
　　温光赫紧盯着亲信，拦下要上前说话的温霁明，问道：“先前我家小娘子在江上遇到你们搜寻，为何无故搜寻我家的船？”
　　虽然后来没有再搜寻，但是魏地这边都知道，刘穹就在温家船上了。
　　自家王爷什么心思亲信不敢多加猜测，可刘穹又是彼此心知肚明的存在，若是说破了，温家会不会干脆不干了？
　　亲信犹豫不决。
　　“不如待我家王爷来与府君商谈？”
　　温光赫他实在搞不定，如果王爷真的对温家小娘子有意，他太过贸然，真的会坏了姻缘的。自家王爷的脾气一上来，他就不止是被扔到战场上磨炼这么简单了。
　　“好，”温光赫微微颔首，“我等魏王前来。”
　　待人走后，温霁明一脸见鬼的表情：“魏溯有这么好说话？”
　　“不好说话，但是人家心有所求就说不定了。”温光赫悠然道。他想了想，转向温雪晴：“蓁蓁，太子殿下和七娘对你，是真心的吗？”
　　温雪晴面颊泛红，父亲怎么忽然问这种奇怪的问题？
　　“当……当然是真心的了。”虽然温光赫很可能不是这个意思，但是温雪晴还是有些羞意。
　　“那我觉得可以试试。”温光赫兀自点头，“不过还是要魏溯亲来才行。”
　　温魏联兵，但不联姻，他得吊着人才行。
　　温霁明之前所说的，也不是不可能，不过要反过来，他要胁迫魏溯站队。
　　刘穹若是这样还是扶不起，便是刘氏活该了。
　　===
　　温光赫作为一州州牧，又是教养抚育自己长大的父亲，温霁明看不懂也是正常。
　　但是温霁明最近觉得，这个在自己眼皮底下长大的亲妹自己也看不明白了。
　　她和凌家的七娘这一路奔逃所以感情很好他能理解，但是，小姑娘之间的感情，有好到形影不离的地步吗？
　　温家以前就没养过几个小娘子，向来阳盛阴衰，小娘子该怎么养，要养成什么样，之前都是按照控制神壶高家这一目标来养的。
　　但是现在温雪晴已经不嫁高家了，所以之前的那些也就没用了。
　　要是去问乐康公主正常的小娘子应该是什么样的，温霁明很确定，她也答不上来。
　　乐康公主就是按着自己年轻时的样子养的温雪晴的！
　　而乐康公主年轻时……不提也罢。
　　可是之前温雪晴和李珺君高兰好的时候，似乎也没有这样的……
　　温霁明挠头。
　　待父亲和魏溯坐下来商谈完成后，他就要走了，战场生死难料，他实在放心不下温雪晴。
　　因为刘穹的存在，他又不能阻止凌柔常来温家。
　　温霁明放下手，忧愁地发现自己开始掉发了。
　　魏溯说温雪晴欠他，温雪晴回头一想，就明白了。
　　他想要借这个不成立的“护送”将诺言勾销掉，不再欠温家。
　　这事她同凌柔说了，因为她发现，自己的父亲似乎误会了。虽然魏溯被自己人坑了，但双方似乎有一种奇怪的默契，要是最后发现全是自以为是的自作多情，那就尴尬了。
　　魏溯她不管，父亲可是临州州牧，面子还是要的！
　　温雪晴：“这个承诺我一定要留着。”正逢乱世，魏溯还记挂着这个承诺，那她更要用在刀刃上，狠狠宰魏溯一笔。
　　“他算盘打得精，可他手下不行。”凌柔眼睛笑成弯月。
　　她顿了顿，有些意外地看向温雪晴：“我没想到，魏溯居然还记得和你的承诺。”
　　虽然她知道魏溯就算对温雪晴有意，也必然是把利益都算清楚的人，凌柔还是难受。而且，周围人又同样的，把他们两人配起来了。
　　凌柔一边想一边点头：“魏溯重诺，人又悍勇善谋，确实是个如意郎君。”
　　“你惊讶什么，”温雪晴反而不高兴了，“你一来就围着他说话，我也是会实现承诺的人好不！你怎么就不夸夸我呢？”
　　“凌七娘！你到底在想什么？！”
　　路途上温雪晴想着李先生和李珺君，没怎么注意凌柔，现在安定下来，温雪晴一下子就察觉到凌柔的异样了。
　　“这不公平！你有事又不同我说，我却什么都和你讲！”温雪晴觉得，两人既然心意相通了，那有事至少要互相知会一声，免得不知情一个人胡思乱想。
　　她自己本就不是个能憋住的，等到这个时候才爆发已经算好的了，偏偏凌柔特别能忍，这时候了还能闭紧嘴巴。
　　温霁明踌躇许久，决定趁凌柔在的时候，好好看看两位小娘子是怎么相处的。
　　一踏进门，便看到温雪晴压着凌柔，瞪着眼睛气势汹汹，袖子都撸了起来，按着凌柔就是不让她动。
　　“你们……是要开打了吗？”温霁明不确定地看着她们。
　　两个小娘子好了那么久，终于要崩了吗？
　　温霁明仿佛听到发根脱离头皮的响动。
　　见鬼哦，温雪晴和凌柔不好了，他也烦恼。
　　还有完没完了！


第63章 借衣
　　“阿兄有何事？”
　　温雪晴对着温霁明努力微笑。
　　温霁明环顾一周，放心地没发现有损坏的家具, 摆手道：“我就来看看你们。”
　　温雪晴放下钳制凌柔的手, 若无其事道：“看完了吗？阿兄若有事尽管说。”
　　“……其实也没什么。”温霁明努力忽视围绕着的奇异感觉, “你和凌家小娘子……”他把视线挪到凌柔身上。
　　“阿兄。”凌柔随温雪晴叫。
　　她其实是很紧张的, 温家郎君她接触得较多的就是温五郎, 看着随和爽朗，其实心细如发, 一点蛛丝马迹都可以推出个全局来。
　　“好。”温霁明点头，转头吩咐温雪晴, “好好的, 不要打架。”
　　温霁明说完就走。
　　“哎，我知道了。”温霁明一转头, 温雪晴便朝凌柔抬眉瞪眼。
　　“也不许……”温雪晴动作还没做完，就被走了几步又忽然折返回来的温霁明撞了个正着。
　　温霁明一愣，他先前还夸过温雪晴大了不再稚气, 回来之后也一直很安分。没想到，转眼又在他眼皮底下去招惹凌柔。
　　“蓁蓁……”温霁明颇不赞同地注视温雪晴。
　　“是, 我知道了。”温雪晴拉长语调, “我不会惹事的，七娘也不会生气的, 是吧？”
　　“是，我不生气。”凌柔无奈道。
　　她原本是在一旁看好戏的。温家五郎对温雪晴向来纵容，没想到温霁明这个亲兄长对温雪晴反而严厉许多。
　　得到肯定答复，温霁明这才放心走了。
　　待温霁明的身影完全看不到, 温雪晴一把扑到凌柔身上：“还没完呢，这回阿兄可不会回来救你了。”
　　凌柔没有挣扎，本就是她理亏，若是真要和温雪晴争，两人怕就要彻底玩完了。
　　这些天，她一直都在害怕这些。
　　仅靠她们两人，真能战胜世俗观念，像普通夫妻那样相守一生？
　　“蓁蓁……”凌柔低低地在喉咙里喊出来，双手攀上温雪晴的后背。
　　她真的不想放手。
　　温雪晴没有回答她，她很忙，忙着从头到尾吻遍凌柔的全身。
　　朦胧的纱帐放下，内里滚烫沸腾。分不清是汗水还是泪水，从额发眼睛处不断往下流。
　　凌柔爬起来，抓起温雪晴的手，一根一根手指地摩挲过去，牢牢地握住。
　　“我想……我想就这样一直下去。”
　　温雪晴低低喘了口气，呼出白色的雾气：“我还以为你要走……”
　　刚才凌柔太过倔强冰冷的样子真的吓到她了。做什么都可以，硬的不行，软的也可以，只要能留下凌柔。
　　“不，不走。”凌柔吸了吸鼻子，拨开温雪晴散乱的长发，捧着她的脸，啃咬她娇嫩的唇舌。
　　只要可以，她当然会留下。春光太好也太短，她会极尽所能，直到这里容不下她。
　　出神地看着凌柔紧闭的双眼，温雪晴触了触她犹带绯色的面颊，轻轻叹了口气。
　　天际残留一丝红线，长廊灯火次序亮起。温雪晴随意抓起一件外衣披上，走到刘穹这里来。
　　刘穹自来到温家，便和温家子弟一般，在家学上课读书做文章，大家没把他的身份当一回事，既没刻意提起也没特别对待，只当是一位来客。
　　趁着天还没全黑，刘穹约了温六郎，两人一起做完功课，有问题可以一起讨论互相解答。
　　仆婢来开门的时候放轻脚步，朝温雪晴小声嘘嘘，指了指内里两个小人影。
　　无声点头，温雪晴无声步入屋内。
　　刘穹正和温六郎互相校对，就着一个问题拉扯。
　　找了个离他们远些的茶座坐着，温雪晴撑着头听他们辩论，迟迟不出声等他们自己发现。
　　凌柔所担心的，她大概明白。可是她也无法给出一个肯定的答复。
　　温家予她衣食无忧，要说全然不顾，那是不可能的。同样的，凌家那边凌柔也放不下。
　　她们都是世俗中人，有自己的自私和顾虑，可是也能为心中牵挂的人放下自己的自私。
　　世间若有两全法……
　　温雪晴有些恍惚，眼睛放空。
　　她不想嫁给其他人，甚至有可能，她不想一生就这么糊里糊涂地过。
　　曾经她是无目的地听从长辈的安排，那时她还不晓得一生该如何过，只想着反正也就这样了，听从家里的选择也不错。
　　可现在，她已经不再抱着那样的心境了。
　　如果她不争取，是不是这辈子要抱憾就此错过凌柔？
　　“阿姐，阿姐？”
　　温六郎伸出手在温雪晴眼前晃了晃，转头对刘穹说：“完了，阿姐一定是觉得你太笨了，气到不想说话。”
　　“……为什么不是觉得你笨？”刘穹不服气。
　　温六郎理所当然道：“我笨阿姐一直都是知道的，早就习惯了。”
　　刘穹一时噎住。
　　温雪晴的胆量与才学他是佩服的，特别是在温家这些时日，他更能真切感受到温雪晴与以往他接触的女子是完全不一样的。
　　温家养出来的小娘子不是洛阳那些娇滴滴的娇女郎，将来是要执掌一方土地的。
　　乱起时单枪匹马入宫，拔刀怒对阉党护他出来，单单这一条，就足以让他铭记一生。
　　更别提温家现在还顶住各方压力，护他周全。
　　若无温雪晴的坚决态度，要求他独行入临州，温家不会在一开始就收留他。
　　毕竟，如果温雪晴出了事，他就是唯一的线索。
　　温家定会护他直到温雪晴回来。
　　刘穹抬头仰望温雪晴，最亲近的姨母与她交好，他心里也高兴，不单单是因为自己。
　　说实话，他之前在洛阳跟着母亲多次探访凌柔，很多时候都是母亲冲动焦急，惹得姨母不快。只不过是因为姊妹之情，生生忍住。
　　可是，在凌柔和温雪晴的相处中，他却看到姨母非常高兴轻松。
　　每次温雪晴登门，她都会好好收拾一下，准备精致的茶点来招待；与温雪晴书信来往，更是常常读着读着笑出来，轻松快意回完信，还有兴趣和他讲一下史书经理。
　　凌柔是他最亲近的亲人，温雪晴是护他安全的恩人，对他都极其重要，他希望她们能一直好下去。
　　温雪晴无意识的目光与刘穹对上。
　　两人皆是一愣，随即移开。
　　温雪晴回过神来，抬袖拨了拨鬓发：“怎么不继续了？”
　　凌柔不在，温雪晴自觉有责任替她照看一下刘穹，顺便带上温六郎。
　　温六郎：“阿姐在想什么，想得这么入神？”
　　“没什么，”温雪晴摇头，“就是有点烦心，过会就好了。”
　　她站起身来，走到书桌前检查两人的功课：“我听说你们两个最近特别能闹，怎么玩我不管，功课没做好，别怪我不客气。”
　　眼下温家众人都在烦恼与魏溯联兵一事，温六郎这边也就没怎么管了。
　　温六郎哼哼：“我都是做完了再玩的！”
　　温雪晴将两人的功课检查完，都摊开来放到温六郎面前：“你觉得哪个好？”
　　刘穹掩嘴笑。
　　温六郎为求快，字迹潦草，甚至还有不少错字漏字。
　　“当然是我的好！”温六郎脸皮极厚，“先生都夸我了，喏，评语就在这里——雅正无邪，清刚流……”
　　“啪——”温雪晴一把把功课糊到温六郎脸上，“我问你这个了吗？！”
　　“流……流畅……”温六郎坚持要说完。
　　“你可闭嘴吧！”温雪晴气道，“我没说你这个，你写的什么爬虫，我说的‘做好’是指要写好，不是写完了就好！”
　　温六郎大声嚷：“我就是写得好啊！我还写得比殿下快呢！”
　　这倒是，刘穹颇有同感地点头。温六郎才思敏捷，每次都写得很快，而且常有犀利语句出来，不像自己，中规中矩。
　　碰上这么一个温六郎，温雪晴简直糟心。
　　刘穹功课比温六郎差些，只是因为先前那些教授他学识的都是人精，宁可平庸些不出错就好，
　　温家家学的先生却不会这样，家里的长辈随时会去学堂巡视，若是先生教得太差，只会诵读经义要理毫无自己的见解，就要立即卷铺盖回家。
　　借着功课教训完温六郎，温雪晴身心通畅。
　　温六郎其他都好，就是有时候闹得实在欢实，缺乏稳重。虽然刘穹的稳重很大一部分是被逼出来的，但同样的年纪，温六郎还想着丢下书本功课游戏，刘穹就已经开始思考家国大事了。
　　这么一对比，着实惨烈。
　　被温雪晴一顿训，温六郎老实了不少，抄起作业，耐心地坐下来誊写一遍。
　　温六郎不闹腾，屋子里很快就安静下来。
　　刘穹坐上温雪晴旁边的座位，轻声问道：“女郎今日怎么没和姨母一起来？”
　　他听见仆役说，凌柔已经到了，想着凌柔应该要和温雪晴处一会才来他这里，才决定先和温六郎争一争的。
　　听见刘穹这么问，温雪晴摸了摸发热的耳垂：“嗯……她有点事，慢点就过来。”
　　“这样，”刘穹不疑有他，“刚刚女郎，是在想五郎君吗？”
　　“殿下不必客气。”温雪晴直说，“但说无妨。”
　　刘穹小声道：“其实，我也很想他，有……有他的消息吗？”
　　温雪晴摇头。
　　出了临州，哪里都乱。要说温五郎城破之后便赶回临州的话，再慢这会也该到了。
　　除非他根本就没往临州这边走。
　　这样一来，要找就更难了。
　　刘穹失落地垂下头，默默无言。他实在太弱小，什么也帮不上忙，只能呆在屋里写字等待消息。
　　“郎君一定会没事的。”
　　背后传来凌柔的声音。
　　刘穹回头，愣住：“姨母……”
　　“你怎么来了？”温雪晴紧张地站起来，甚至还把脚边的小凳子踢翻了。
　　素白玉簪斜插，乌黑青发一丝不苟地梳整齐，凌柔就这么一步一步走到这里来。
　　“姨母什么时候置办了这样的衣裳？”刘穹有些疑惑，凌柔偏爱浅淡的素色，很少会穿斑斓织锦。
　　倒是温雪晴比较有可能。
　　凌柔脚步一顿，狠狠瞪了温雪晴一眼。
　　还不是温雪晴没收拾，把衣服随意卷在一起堆放，她一个人在屋里解了半天，实在不好意思叫婢女来，只好急匆匆找了温雪晴的来穿。
　　“是我的衣服。”温雪晴说，“借给七娘的。”
　　刘穹没多想，就单纯问了一句，他还是比较关心温五郎的状况。
　　“有没有，再找找，比如去南方，或是魏地？”
　　听说温魏要联兵，虽然担忧魏溯不怀好意，但现下还是洛阳要紧；而且，有了魏溯的帮助，温五郎也可尽快找到。
　　温雪晴睨了一眼偷偷往这边瞄的温六郎，沉声道：“我会找到五兄的。”


第64章 名分
　　□□章名分
　　为了能够顺利联兵，魏溯果真亲自到临州来与温家商谈。
　　再见魏溯, 他已经换上玄衣博带, 高履大冠, 腰背挺直, 在温家也无半点不适, 气宇轩昂。
　　温雪晴在垂花门前与魏溯恰好碰见，对视一眼, 皆默契地移开头。
　　魏溯还记着上次谋士前来，被温雪晴顺带坑了自己一事。
　　曾经立下的承诺现在太过沉重, 他就怕哪天温雪晴提一句相当女皇之类的要求。
　　虽然觉得荒谬, 但一想到这是个胆大儿的主，也不是不可能。
　　“温小娘子, 真是好久不见。”魏溯勉强微笑，抬眼望见温雪晴背后还站着一个人影，眼神一闪。
　　看来, 刘穹果然在温家这里。
　　“凌小娘子也在，真巧。”魏溯大大方方地打招呼, “第一次来宝地, 不识路与仆从走失，不知能否……”
　　他往后一探, 这里居然就只有他们三个。
　　温雪晴和凌柔两人身边一个婢女都没有。
　　魏溯：“……”
　　他猛地退后几步，拉开距离：“我还是自己找路吧，打扰二位小娘子了吗，告辞。”
　　“站住！”温雪晴叫住他, “魏王殿下怕什么？这里就我们三个人而已。”
　　就是三个人才怕啊！
　　这里可是温家，温雪晴要是一口咬定，他怎么也说不清楚。
　　特别是在温光赫还以为他对温雪晴有意思的情况下。
　　魏溯尽量维持住表情：“我只是走错路而已，这就走了。”还以为能暗中探到些什么，没想到失策了。
　　凌柔笑得和善可亲：“要我们帮忙带路吗？”
　　“不用，不用。”魏溯摆手，拱手一礼，“告辞。”
　　温雪晴歪头：“可我还不想让殿下走哎。”
　　魏溯一顿。
　　看来这两位是一早就在这里等他的。
　　“不知两位小娘子有何指教？”魏溯耐下性子，“时间不多，前堂温公还等着我。”
　　温雪晴：“我想知，殿下当初洛阳所承诺的，是否还一样？”
　　魏溯微微颔首：“自是一样的，不然我何苦来临州与温家结盟？”
　　“被异族践踏是不可能，那么改朝换代也是不可能的？”温雪晴再问。
　　“这是两条，”魏溯故意混淆，“我当初只答应了小娘子一条承诺。”
　　“在承诺之前，你答应了我这两个，”温雪晴步步紧逼，“殿下莫非要反悔？”
　　如果魏溯在此反悔，那么温家将不会与他联兵。
　　温雪晴继续道：“殿下当知道，在去洛阳前，我曾与神壶高家郎君有过婚约。”
　　神壶对临州有多重要不言而喻，魏溯自然时时关注高家。
　　魏溯点头：“我知。”
　　温雪晴：“婚后我将与高家郎君共掌高家。”
　　“什……什么？”魏溯一惊，临州在温家手里固若金汤，他怕引起温光赫过多的注意，只敢偷偷通过商贸收买商人多传些消息。
　　显然，这些世家隐秘不是普通人能知道的。
　　“望殿下知道，如果没有意外，以后神壶就是我的。”
　　魏溯拧眉：“但是现在……”温雪晴不是与高家解除婚约了吗？难道她想要借他的帮助要回神壶？可是他这个也帮不上，就算能，他也不会干。
　　平白惹温家的敌视不说，还会让天下人误以为他真有移鼎之心。
　　“小娘子是温公掌上珠，若是小娘子开口，温公岂有不给之理？”魏溯道。温雪晴何必要绕过温光赫呢？
　　“殿下说得对，我会这样做的，”温雪晴道，“这是殿下自愿拒绝的了。”
　　魏溯：“……”
　　衣袖内的拳头握紧，魏溯勉强笑道：“是，既然如此，不如小娘子换一个，我定经尽力做到。”
　　“暂时还没想到。”温雪晴一脸无辜。
　　“好吧，”魏溯稳住心神，“告辞。”
　　他整好衣袖，一抬眼，望见凌柔侧颈处有些微红。
　　“夏季多蚊虫，还请两位小娘子快些回……”他的视线定在温雪晴同样的位置上，“……去的好。”
　　温雪晴毫无所觉：“多谢殿下。”
　　凌柔若有所思地看向魏溯。
　　刚才的停顿不是错觉，魏溯这样的人，若不是发现什么特别惊异的事，一般都能假装无事发生。
　　“蓁蓁……”魏溯走后，凌柔担忧地叫住温雪晴。
　　“怎么了？”
　　“魏溯……魏溯好像真的不知神壶高家的事。”凌柔换了个话题。
　　“不知道更好，不知道我就好办了。”温雪晴一派轻松，“我们先回去吧，再站一会，真的会有蚊虫了。”
　　凌柔呆呆点头。
　　“走啦。”温雪晴一把拉过凌柔，“整天想东想西的，真是的，想再多也没用啊。”
　　凌柔应声：“嗯。”好像是没什么用。温雪晴心大，她还是不提坏事来败坏气氛了。现在能这样就已经很好了。
　　走了几步，温雪晴忽然回过头来，认真道：“我说真的，我是真的想要神壶。”
　　不仅仅是试探魏溯，她还有自己的打算。
　　——神壶本该就是她的。
　　“而且啊，”温雪晴悠悠地晃着脑袋，眨巴眼睛看着凌柔，“神壶我要，七娘我也要。”
　　她凑近凌柔，在她唇边亲了一下，又快速分开：“七娘想要什么聘礼呢？我这就去准备。”
　　凌柔有些好笑地推开她：“合着你是都要了？”
　　“那是……你喜欢什么，神壶什么东西都有，等拿来以后我代你去挑。”温雪晴拉着她步入深宅院落。
　　凌柔顺着她的话信口开河：“都好，你就是把整个神壶搬来都行。”
　　“那就这么说定了！”温雪晴锤定，“到时候你可不许反悔！”
　　——我说过的，就一定会做到。
　　===
　　经过细致的商讨，温家决定和魏溯联合夺回洛阳。
　　至于南方刚登基的刘显聪，所有人都下意识地避开他。
　　商谈完，剩下的就是准备了。温家这边一早就定了温霁明，至于他在临州的事务，便由几个从兄分了去。
　　“还有个事，”温霁明将文书一一交予父兄，面带笑意道，“蓁蓁和我说，她想要神壶。”
　　温高联姻解除后，温霁明便将高家翻了一遍，连皮带骨割下半个高家来，夺回不少权力。
　　不过高家毕竟在神壶太久，很多事情不是一下子就能解决干净的，温霁明也就没做干净，留下高家苟延残喘。
　　温光赫奇道：“她要神壶干什么？”神壶这个地方让温雪晴那么难看，温光赫下意识地不想让温雪晴多去。
　　现在事务繁多，只要高家不惹事，他便不会动高家。
　　“我倒觉得这主意不错。”温霁明说，他其实是担心的。上一次高家的账目确实不对，但是查来查去都是高家贪心，倒也没接触什么异常的人。
　　温雪晴后来又说，魏溯对神壶高家并不了解，只想着有钱赚补贴军费，便一股脑儿地将白瓷运到神壶。
　　可是那张绡又确实是从魏地来的。
　　这大半年温雪晴不在，高齐也迟迟没娶张绡，只把她养着，孩子都呱呱坠地了，连个名分都没有。
　　如果温雪晴愿意盯着高家，其他从兄弟也能轻松些。
　　神壶本就是温家为温雪晴准备的，温家很早以前就想把神壶完全收回来，只是有高家在，若是温雪晴能趁势收回，那再好不过了。
　　只要高齐有一点小问题，有温雪晴在，温家就能借机发作。
　　温霁明承认这样是不太厚道，但是谁让外面世道实在不好呢？若是太平年月，高齐只要不出格，他也可念着往日的情分睁只眼闭只眼。
　　“便把神壶给蓁蓁吧。”温霁明诚恳道，“父亲以为呢？”
　　温光赫沉思。
　　先前商谈时，魏溯暗中示意过，他对温雪晴非男女之情，只是与她有过一诺，必须兑现。
　　有这一诺，魏溯便不会对温家动手，让温家尽可放心，至于以后如何——
　　还是看新登基的天子刘显聪有何表示再说。
　　温光赫没有异议。
　　现在两方的目标只是夺回洛阳，但是洛阳夺回后，该由谁做主呢？
　　他现在就要进行衡量了。
　　这一个也是双方下意识避开的地方。
　　若是给刘显聪，两方都不甘心，可是一人一半，温光赫和魏溯同样不愿意。
　　温光赫是无此心，魏溯还是不甘心。
　　若是他得了洛阳，还不如干脆称帝，凭什么还要憋屈称臣？
　　温光赫：“先魏王至终都是臣子，我知殿下厌恨胡蛮，但是我有一问，尚不明白。”
　　“温公请讲。”魏溯说。
　　“在殿下看来，是抗拒胡蛮重要，还是为皇称帝更好？”
　　“巧了，小娘子同样问过这个问题。”魏溯犹带笑意，“温公以为，我父亲是怎么没的呢？”这是一个王朝的弊病导致的。
　　这个问题他其实也想过，如果他为帝，是不是就能更好地将那些匈奴人彻底赶出去呢？可是，好像做了皇帝以后，他就兼顾不了了。他是不是也会像刘氏天子这样，仓皇逃出洛阳？
　　天下人都说父亲野心勃勃，但他到死也未曾说出半个反字。
　　“至少，现在还不着急，是吧？”魏溯直视温光赫，“我想温公已经在做准备了。”
　　后宅的刘穹，就是温家的准备。


第65章 金印
　　温光赫并不想那么快就把刘穹这个底牌亮出来。面对魏溯探寻的目光，他只是含糊带过去, 魏溯不相信刘氏, 他也同样有疑虑。
　　只不过他没有问鼎之心罢了。
　　因此温霁明这一次与魏溯联手, 必须小心再小心。
　　“阿兄此行定能旗开得胜。”温雪晴对温霁明充满信心, “放心把一切都交给我吧。”
　　温霁明抬手, 刚想像以前那样敲温雪晴的额头，又忽然想起凌柔还在场, 且幼妹都这么大了，还让人看见这一幕, 着实不好。
　　他才想着收手, 温雪晴已经预先偏开头躲避。
　　温霁明：“……”
　　“你也知我要做什么，”温霁明好笑地抚了抚温雪晴的额发, “放心，我不打了。”
　　温雪晴讷讷点头，眼角向一边的凌柔瞥去。
　　兄长对她还是不大放心, 似乎她永远都没长大一样。
　　“神壶是否交予你，父亲还不确定, 不过……”温霁明偷偷将袖子里的金印塞进温雪晴的掌心里, “这个给你，收好, 不许丢了！”
　　小小的金印像是灼热的火星，温雪晴颤抖了一下，随即紧紧捏住。
　　“不管父亲有没有把神壶给你，我想你都会需要这个。”温霁明深吸一口气, “我还等着五郎回家——这些就交给你了。”
　　“好。”温雪晴郑重点头，“我会用好它的。”
　　温霁明看向凌柔：“凌小娘子，蓁蓁与你交好，我心里也是乐意的，她性子急躁冲动，有时我都拦不住。”
　　凌柔与温雪晴对望。
　　温霁明缓缓一笑：“你们能一起从洛阳回来，若不是互相扶持，恐怕也走不到临州。我走了以后，希望你们还能这样。”
　　凌柔自然应允。
　　“那就好，我也放心了。”温霁明颔首道。
　　说实话，把这么重要的东西交给温雪晴，他是犹豫了很久的。其他弟兄不是不行，只是想了很久，他还是觉得温雪晴是最好的人选。
　　当世做官，认印不认人，温雪晴虽是女子，在温霁明心中却是不必男儿差的。
　　温霁明：“我的长史，常天元以后会尽力辅助你的。”
　　“他现在是我的长史了。”温雪晴露出一口白牙。
　　凌柔蹙眉，温雪晴这话是何意？
　　温霁明刚才那番话差不多是推心置腹地将温雪晴交付给她了，可是这两兄妹私底下又在做什么？
　　她有些难受，却又不得不耐着性子等下去。
　　温霁明无言看了温雪晴一会，无奈叹气：“是是是，现在是你的了。”
　　金印给温雪晴以后，临州大半兵力就在她手中了。
　　虽然常天元对温雪晴有爱慕之心，但温霁明一直都没觉得他有可能。
　　——甚至常天元自己也是这样认为的。
　　虽然乱起，士庶之隔他还是不能轻易跨过去。
　　虽然有些不厚道，不过想必常天元也是乐意的，把温雪晴交给常天元守卫，温霁明很放心。
　　“以后，我就是临州都尉了！”不等温霁明完全离去，温雪晴就迫不及待地向凌柔宣布这个消息。
　　温霁明竟然把金印给了温雪晴！
　　凌柔一惊，她还以为温霁明只是把手下的长史调到温雪晴这里当个普通的守卫而已。
　　“郎君把这个给你，你可千万要收好。”凌柔记起温霁明刚才的嘱托，小心地替温雪晴包好金印。
　　“噫……”温雪晴觑她，“这才刚刚开始呢，就这样了。”
　　金印重逾万斤，温雪晴现在握的是整个临州士兵的性命。
　　“你这说的什么话……”凌柔不觉得这样有什么不对。
　　“以后还有呢！”温雪晴其实也没想到温霁明会完全把兵权给她。
　　不过，她确实有向温霁明要过一个小队。
　　——她想要找温五郎。
　　神壶太过重要，温光赫就是再疼爱温雪晴，也不会儿戏地交予她，但是温霁明一定会因为愧疚，满足温雪晴的要求。
　　虽然与神壶相比，金印更加贵重。
　　温霁明的想法很简单，一是虽然金印在温雪晴手中，但她不会自己一个人做决定——最终决策还是温家长辈；二来，外人也不会想到金印在温雪晴手中，最大保证了临州兵防的安全。
　　温雪晴并不着急，现在父兄越来越忙，温家人口本就不多，她还是有机会要到神壶的。
　　===
　　正如温雪晴所料，温魏联兵后，父兄越来越繁忙了——除了兵事和临州本身的事务，还有来自南方的烦恼。
　　天子刘显聪对于温家私自与魏溯联兵是不满的。
　　温家没有打谁的名号，魏溯在天下人眼里又是狼子野心的人物，刘显聪自然而然地认为温家是投向魏溯那边了。
　　为此，温光赫特意修书一封，向刘显聪说明。
　　只是，这封信的称呼非常含糊，全篇都在表述洛阳的重要性，表达对洛阳百姓深陷苦难的同情。
　　信还没看完，刘显聪便一把扔了。
　　温光赫太过狡猾，如今大家都心照不宣他后宅里的秘密，也就他还能装作若无其事地维持表面功夫了。
　　“陛下息怒，”身边的赵王劝道，“现下不是生气的时候。”
　　“那刘穹怎么办？！”不是刘显聪沉不住气，实在是刘穹让他如鲠在喉。
　　对于自己临阵脱逃这件事，刘显聪有很多推脱的理由，但是他理由再好听，都比不上厉王这种死守洛阳的。
　　他最怕的，就是温家真有意扶持刘穹。
　　“那就先下手为强。”赵王说。
　　“我们已经失败了。”在刘显聪得到消息后，他就已经派人追杀刘穹了。
　　“未必，”赵王微微一笑，成竹在胸，“陛下想想，刘穹是如何到临州的？”
　　除了温家，还有一个凌家。
　　“凌家小娘子？”刘显聪想起了凌柔。这曾是他理想中的正妻。
　　现在想起来，刘显聪仍觉遗憾，要是当时快些定下来就好了……
　　赵王：“我听闻，凌家小娘子与温家小娘子有些嫌隙，两人不和已久，不知此事真假与否？”
　　想起在洛阳时两人的行为，刘显聪肯定道：“自然是真的。”
　　“听说温小娘子是个烈性子，高家郎君背弃婚约，曾被她当众持剑威胁，有这样的小娘子想来温光赫也是忧愁至极……现下温家愿意庇护刘穹，只是长辈们一厢情愿，两位小娘子未必都愿意。”
　　“皇叔是想要我……”刘显聪的心脏抖了抖，他先前只知道温雪晴脾性不大好，没想到还能干出这种事来。
　　这样一来，他反倒不太乐意了。
　　“温家只有一个小娘子。”赵王提醒说。要是刘显聪娶了温雪晴，温家很可能就会支持刘显聪。而且，看温家的态度，对温雪晴是极为重视的，温雪晴看不惯凌柔，连带刘穹恐怕也不会收到什么好脸色。
　　“照皇叔这样说，还不如干脆两个都要了算了。”刘显聪道。
　　刘显聪越想越觉得有道理，反正他原本就有这样的打算。
　　赵王一愣，随即低下头：“陛下觉得可行便好。”
　　高座上的刘显聪看不见，阴影处赵王的眼里满是不屑。
　　现在刘显聪势弱，大部分的倚仗都是他，两家中有一家愿意把女儿嫁给他便是他三生有幸了，竟然还妄想要两个。也不怪乐康公主千里迢迢去洛阳见到刘显聪后又反悔。
　　难道刘显聪以为他还是洛阳太孙吗？
　　刘显聪非常自负，作为刘氏正统天子，天下共主，哪家世家女会不愿嫁与他？
　　对于温魏联兵，他也想好了，先给温光赫一些好处。既然温光赫无心帝位，只要他愿意娶温雪晴，那么洛阳至少有一半会是他的。
　　因此在知道联兵进入洛阳以后，刘显聪就颁布了诏书，连夜差人送去临州，晋封温光赫为县侯，还把中原四州的督军一职都给了他。诏书中还夹杂着一封婚书。
　　“咱们这个陛下还真是相当聪明，太上皇这名取得好。”温光赫接到诏书的第一反应就是冷笑。
　　他的身边，临州大部分官员和温家子弟皆在，甚至温雪晴也在。
　　温霁明把金印给了温雪晴，这事是知会过温光赫的。所以温光赫议事从不避着温雪晴，有时温雪晴没来，还会叫人把她找来。
　　一众临州官员也从惊异到见怪不怪了。大家也不是不知道温家小娘子年少时就在府君书房旁听等着接管神壶的事。
　　“我儿浴血打下的洛阳，凭什么拱手让人！”温光赫这回是动了真火了，刘显聪还真敢想，人要地也要，哪有这种好事。
　　要他把洛阳给刘显聪，他得拿出东西来换才是。
　　“父亲不能接这个诏书。”温雪晴道。
　　要是温光赫接了这个诏书，便承认这场战争是为刘显聪打的了。
　　特别是在刘显聪还想着要娶她的情况下！
　　温雪晴当场就撕了婚书：“我不会嫁给他的！”
　　“小娘子莫急，温公定然不会让你去南方的。”临州一众官员亦是不平，他们府君家的小娘子是骄纵莽进些，可也是明艳聪慧的美人一个。怎么能就这么嫁给刘显聪那个草包？
　　温光赫目光沉沉地看着温雪晴：“我若不接诏书，当如何做？”
　　“……”温雪晴沉默。
　　温光赫拒绝刘显聪，那就只能搬出刘穹来了。
　　“他是个好孩子。”温雪晴握紧握拳头，“我信他，也请父亲信我——他是我救的，也是我教的。”
　　她知道，温光赫始终对刘穹还抱着几分不信任，可是眼下已经没有选择了。
　　温光赫拧紧眉心，他自然知道，这些日子他也一直在观察刘穹。刘穹对温雪晴确实极为信任尊重，连带对温家也很信任。
　　刘穹真的是他的理想中的明君吗？


第66章 归来
　　对温霁明来说，战争的残酷反而不是最令他恐惧的。
　　匈奴长线作战, 缺少供给, 再加上深入中原, 背井离乡, 完全处于联军的包围中。这场战争是必胜的。
　　因此, 夺回洛阳之后，温霁明与魏溯按照约定, 各守一半，同时, 魏溯还要接着追击匈奴。
　　这些温霁明都没有异议。只是在夺回洛阳后, 南方刘显聪的动作让他实在恼恨。
　　——刘显聪竟然敢肖想温雪晴！
　　眼下，流水般的礼物已经到了临州, 刘显聪自认拿出了十足的诚意来。
　　当然，那些礼物中，凌柔也有份。
　　他离开洛阳时太过匆忙, 实在没有太多的贵重物件，还好赵王仗义, 认为天子娶妻乃是天下大事, 打开自家库房任由刘显聪挑选。
　　所有的礼物都是从水路运到神壶的。
　　在婚约解除后，温雪晴就离开了临州, 自此就与高兰断了联系。现在温雪晴回来，高兰也没有要与她来往的意思。只是……
　　高齐反而主动联系她了。
　　不仅对温雪晴表示了恭喜，还厚着脸皮说要与温家重修旧好。
　　“修你个头啊！”
　　温光赫得了信，看都不看一眼, 令人直接送到温雪晴这里。温雪晴还没来得及看，就被凌柔得了去。
　　“怎么了？”温雪晴还是第一次看凌柔这么直白地说话。
　　周围的仆婢都对凌柔侧目了。
　　“不许去神壶！ ”凌柔直接命令，“他高齐又是个什么玩意儿？！反反复复，真当高家坚不可摧？！”
　　其实，最令凌柔愤怒的，不是高齐本人，而是整个高家，包括高兰的态度。
　　——他们都偏向刘显聪，就差没向温雪晴说声恭喜了。
　　再次恢复往来，高兰的第一次问候居然是劝着温雪晴跳火坑，这让她实在窝火。
　　即使温雪晴不曾提过，但凌柔还是知道的，温雪晴朋友不多，如今李珺君不知所踪，也就只剩一个高兰了。
　　虽然高兰在婚约一事中选择了家族，但温雪晴还是没有太多的去责怪她。
　　过后也没说过任何一句怨言。
　　不过是有些遗憾罢了。
　　“父亲问我南方那位送来的东西要怎么处理，”见凌柔提起神壶，温雪晴犹豫了一下，还是干脆说了，“其中还有一些是给伯母的，要是全都拒绝掉不太好。”
　　经温雪晴这么一说，凌柔也想起这里面有自己的份。
　　“我去神壶就好了。”凌柔说，“殿下的那份，我会帮忙拿回来给她的。”至于温雪晴的那些，再贵重又如何？
　　“可是我也想去哎。”温雪晴对神壶势在必得。
　　将信还给温雪晴，凌柔道：“那高家呢？他们可不会消停的。”
　　“也许高兰觉得我好不容易能嫁出去了，替我高兴也说不定……”话是这么说，温雪晴却笑不出来。
　　天下未乱前，温家就对刘显聪不看好。乐康公主更是绞尽脑汁想要带温雪晴离开洛阳。
　　现在高兰却说这是个好姻缘，希望她好好把握。
　　温家怎么可能需要倚靠刘显聪？
　　凌柔已经有了怨气：“高兰这么高兴，她怎么不自己嫁？”
　　现下刘穹在临州已经是公开的秘密，就看刘穹什么时候正式亮明身份。
　　凌柔其实也是担忧，如果温家真的有意扶持刘显聪呢？毕竟刘穹尚且年幼势弱，温家对于皇权帝位无肖想之心，可偏安一隅也不符合温家的处世原则。
　　真正的世家大族，当是匡复图存，尽忠振兴国家。
　　看得出来，温家是希望天下快速安定下来的。
　　特别是在魏溯称帝之心还不是那么坚定的时候，如果刘显聪能动作快些，未必不能定下来。
　　如果临州倒向刘显聪……
　　如果凌温两家放弃刘穹……
　　一开始凌柔的期望是刘穹能平安长大便好，可看着外甥日益出色，特别是他还心怀大志，凌柔实在不甘心。
　　可是凌家已经在十六年前的凌家了，没有完全的底气与温家硬拼，她也不是能决定凌家的重要人物。
　　除非刘穹能完全成长起来，她才有底气。
　　想到这里，凌柔忽然一怔。
　　历史的决定者大多数是男子，但是女子亦不是完全无作为。
　　她的机会明明就在眼前！
　　如果这时候还不再行动，她就真的要错过温雪晴了。
　　凌柔问：“……蓁蓁，你对阿穹是怎么看的？”
　　温雪晴答：“我还愿意养着他，七娘觉得呢？”
　　她早就在温光赫面前表示过，要扶持刘穹了。只是，她现在还没有完全的把握，不想凌柔空欢喜一场。
　　现在的温雪晴，只能尽力让刘穹成长起来，让温家其他人看到他的价值。
　　只要刘穹还值得。
　　“七娘，以往我不曾说过，但愿我现在说还不晚——”
　　温雪晴看着凌柔一字一顿道：“我这个人脾性暴，却也死脑筋，认定的事，说出口的话，我就算撞了南墙也不会回头。”
　　哪怕头破血流，我也不会后悔。
　　只要有一个可能，我就会全力去做。
　　眼眶发酸发热，凌柔别开头，免得温雪晴看到她狼狈的模样，然而她已经口齿不清：“那……那好，我们一起去神壶。”
　　如果温雪晴正在努力去争取，她有什么理由再撇下她一人？原来早在她担忧的时候，温雪晴就已经一个人在默默行动了。
　　===
　　“蓁蓁……”凌柔担忧地拉了拉温雪晴的袖子，“高兰来了。”
　　温雪晴一到神壶，高兰的名帖便到了她下榻的地方。
　　但是温雪晴一直置之不理。
　　现在高兰亲自找过来了。
　　“蓁蓁，好久不见！”高兰恍若无事，依旧热情，“我听闻你是单独从洛阳一路到临州，可差点吓死了。”
　　“不是单独的，”温雪晴打断她，说，“我是和七娘一起回来的。”
　　见高兰把目光移过来，凌柔适时微笑。
　　高兰还算识相，没有把张绡一起带过来。
　　“高小娘子好，”温雪晴面色冷淡，“是有一段时间不见了。”
　　氛围冷漠到尴尬，要不是还有仆役呼喝充作背景，这会儿三人就要瞪眼无言了。
　　高兰抚了抚鬓边散落的头发，微微偏头：“我还以为蓁蓁是不会回来了，只是没想到转眼间洛阳就陷落，如今太孙顺利登基，还求娶了蓁蓁……兄长他也为蓁蓁高兴。”
　　温雪晴斜眼觑她，默不吭声。
　　“陛下对蓁蓁可真好，送了这么多东西过来……”
　　高兰没话找话。
　　凌柔饶有兴趣跟着道：“里面也有我的。”
　　“哦……是吗？”高兰尴尬地闭紧嘴巴。
　　难怪凌柔也在这里，她还以为刘显聪是一心一意非温雪晴不可。
　　“要我嫁，可是要神壶陪嫁的。”温雪晴道，“若是要去南方，我和父亲商量好了，神壶还是要的，只是要兄长帮忙打理……”
　　高兰脸色煞白。
　　高家先前就因毁婚被温霁明收回大半权力，要是温雪晴出嫁，温家按照原来的规矩，将大半个神壶陪嫁出去，高家还剩什么？
　　凌柔再添一把火：“也不一定要去南方，太孙将来会回洛阳也说不定，在这之前，蓁蓁也可在临州长住。”
　　洛阳已经收回，似乎回到刘显聪手中是迟早的事。只是还有个魏溯要担心。
　　在这之前，倘若刘显聪迎娶温雪晴，以临州为据点，便可与魏溯对峙。
　　到时候，温雪晴就能理所当然地掌管神壶，而有了刘显聪，说不定高家要彻底退出神壶，出走临州。
　　见高兰一直呆愣着不回答，温雪晴不再废话，从袖管里抽出一管长箫，递给高兰。
　　“原本是想着此间事了再亲自去高府还你的。”只是没想到高家这么沉不住气，虽然也有可能是背后人的意思，但温雪晴已经不想再想这么多了。
　　高兰太让她失望了。曾经那个聪颖天真的小娘子已经不在了。
　　温雪晴：“没有下一年，也没有以后了。”她们曾经约定，以后的上元佳节还要再上街游玩。而这也不过才过了一年多而已。
　　温雪晴：“告诉高齐，我不会嫁给谁，别费心思了。”
　　高兰低下头看着紫竹箫，就是不接。
　　温雪晴迟迟不应约，家里着急，她是按照吩咐来的。先前因婚约一事，温高两家交恶，高家更是因此元气大伤。她还以为温雪晴会很高兴嫁给刘显聪，对她也会释然。
　　但是……似乎不是这样的。
　　这和她预想的完全不一样。
　　高兰的身体一颤一颤的：“蓁蓁……”她们终于完了吗？
　　“高兰，我们就此为止吧。”
　　话音一落，温雪晴手中的竹箫迸裂，断成两截。
　　第一次她能理解原谅高兰的不知情，可是第二次就不行了。特别是高兰毫无愧疚还想像以前一样。
　　这怎么可能？
　　她温雪晴从来就不是个好相与的。
　　随手一抛，两截断竹就这么落入滚滚江流之中。
　　===
　　“没事吧？”高兰走后，凌柔摊开温雪晴的手掌，手指一寸一寸地划过她的手掌心检查，“生气就生气，较劲做什么，要是伤到自己怎么办？”
　　那个竹箫不过是街边小摊买的，做工算不上多么精细。温雪晴留着完全是因为高兰。
　　其实温雪晴一开始没想到要这么绝情的。这完全是脑袋一热的结果。
　　还好没有小刺。
　　凌柔放心的放在温雪晴的手，却被她反手握住。
　　“我现在只有你了。”温雪晴紧紧抓住她的手。
　　“不会的，我绝不放手。”
　　凌柔与她十指交握。
　　以往她不知道，独自纠结，可是现在她不会了。
　　一个青衣人默默从船上下来，一直在不远处看着她们，暗暗叹气。
　　其实早在他让温雪晴和凌柔逃出洛阳时就知道了，一旦她们能回到临州，她们的感情就再也不会一样了。
　　——因为那个时候，谁也阻止不了她们了。


第67章 白首
　　温五郎在洛阳城破以后，随着人流四散出城。一开始, 他是想过要回临州的, 后来想到南方还有个刘显聪, 脚步一转, 直接投到赵王门下。
　　先前温家就派了从兄来过, 当时温家就觉得赵王有异心，只是碍于太上皇还在, 不敢太大动作。
　　说实话，温五郎不觉得赵王是真心辅佐刘显聪的。
　　果然他不过试探几句, 赵王就露出了马脚, 特别是在他表露身份后。
　　作为乐康公主的儿子，赵王也算是温五郎的舅舅, 两人拉了下家常，还真有几分甥舅情深的味道。
　　在意识到赵王仍旧贼心不死以后，温五郎直接让赵王给刘显聪娶温雪晴。
　　没错, 就是他撺掇的赵王。
　　伯父肯定是看不上刘显聪的，温五郎想在刘穹身上赌一把。
　　由温家养出来的帝王, 是不是会不一样。
　　只要刘显聪向温家提亲, 必能引起温家的恶感，从而更加偏向刘穹。这些都按温五郎的设想来, 只是令温五郎没行到的是，刘显聪竟然还想着凌柔。
　　这让温五郎是又气又喜。刘显聪自己扶不上来，就别怪他不客气了。
　　他家两位小娘子可不是什么好相与的。
　　“五兄……”温雪晴甫一看到温五郎，呆了一瞬, “你怎么在这里？”
　　温五郎掩嘴咳了咳，不着痕迹地扫了扫两人紧握的手，淡淡道：“家在这里，我不在哪里要去哪里。”
　　温雪晴点点头，还是有些不可置信。五兄人真是越来越精了，她得了金印以后，不断派人去找都没找到人，结果五兄自己回来了。
　　瞄了一眼略带僵硬的凌柔，温五郎面色如常：“刚刚我都看到了，先说好，我不会说承认或是反对，你们也别拉拢我，你们做的这些，我就当没看到，你们要怎么做就去做吧。”
　　“你们也大了，该有自己的主意，一味听从别人就白费了这么多年的精心教养，”温五郎看向温雪晴，说，“蓁蓁，事到如今，我还是那句话——不要让自己后悔。”
　　刚才温雪晴毫不犹豫地与高兰绝交，让温五郎彻底意识到，温雪晴是真的有自己的想法了。
　　不论何时，他身为兄长，还是希望温雪晴能过得好的，哪怕这种过法不是常人能理解的。
　　和温雪晴说几句话后，温五郎就要走了。
　　这一路他走得太久太险，即使他生性洒脱不羁，也开始想家了。家里人为他担心忧虑，他也愧疚。
　　临走前，温五郎忽然提起李珺君的消息。
　　“蓁蓁，这个消息我也不知对你来说是否是个好消息。”
　　——李珺君被刘显聪找到带回去了。
　　“怎么处理我还不知道，”温五郎道，“李先生是带着她出走的，大概是被刘显聪视为叛徒了。”
　　还好，刘显聪不觉得一个弱女子能有什么作用，倒也没太苛待她。还有一个原因就是他暂时没想到要怎么处理她，所有的精力都花在其他地方。
　　“你的婚事，是我向刘显聪说的，”温五郎利落地自招，“不过我觉得，你一定要有办法解决是吧？”
　　温雪晴瘫着脸：“五兄真是太看得起我了。”
　　温五郎毫不在意：“反正你也不是一个人，肯定能行的。”
　　凌柔一怔，虽然刚才温五郎说得好像一切都和他没关系，但他也不是完全不关心温雪晴的。
　　现在还这么说，是同意的意思吗？
　　她看向温五郎，正好迎上对方的目光。
　　温五郎微微颔首：“我看凌家小娘子也是个聪慧的，你我就不说了，赶紧把高家处理完吧。”
　　温五郎此行最大的收获，就是高家和赵王不清不楚地勾搭在一起了。
　　也是，比起野心勃勃的魏溯，似乎赵王更为安全，毕竟他也姓刘。
　　温五郎当着赵王的面没说什么，心却暗暗往下沉。
　　若说赵王没有异心，他又何必早早地开始谋划。温家是不会支持诸侯王的，赵王也就只能在其他方面下功夫了。
　　——高家不能再留了。
　　如果温雪晴真的想要神壶，那就该由她来处理高家。
　　虽然温五郎没有再说下去，但温雪晴已经领会到他的意思了。
　　“当日我终究没有动手，其实是根本就做不了。”温雪晴抬眼望了一眼天空，忽然说。
　　凌柔没有出声，默默倾听。
　　毁婚约那日，温雪晴出剑威胁高齐张绡两人承认苟且，并说只要承认就放过二人。
　　然而他们最后都没认。
　　“我在想，如果我那个时候就出手，是不是后来就不会去洛阳了，也不会和你在一起了。”
　　跟着想了想，凌柔摇头说：“不可能，我们还是会在一起的。”
　　因为如果温雪晴真的这样做了，她可能就会当然沦陷了。
　　温雪晴忽然捂住脸趴下去：“不行了，你最近说话越来越好听了，待会我可是要去收拾高家的……我会控制不住自己的。”
　　“待会就去？这么着急吗？”
　　凌柔伸出手，一点一点将温雪晴的头饰摘下。
　　斜插在青发间的步摇微微颤抖，转而随着散乱的发丝掉下。
　　两只手捧着温雪晴泛红的脸颊，鼻尖相对，呼吸缠绕在一起，凌柔一字一顿道：“我们会永远在一起的。”
　　===
　　冬去春来，中原在惨遭异族的践踏后终于迎来平定。
　　如今天下主要分为三方势力，南方的刘显聪，北方的魏溯，夹在中间的临州的温家则表示中立。
　　不过，这三方势力似乎并不完全算是平等是三足鼎立。
　　特别是临州温凌二家养育太子刘穹正式露脸，虽然没有自立为帝，却也让其他两方陷入尴尬的境地。
　　为此，南方的刘显聪多次派人前往临州，表达了愿与温凌两家和亲的意愿，以求联手对抗魏溯。
　　天下谁人不知，临州双娇不仅才貌过人，地位亦是超然。
　　温雪晴早在年前便以迅雷不及掩耳之势清理神壶高家，接管神壶。据目睹之人口述，当日高家一片哀嚎，仅有高家的小娘子，曾经温小娘子的密友逃过一劫，往南方而去。
　　凌柔则是太子最亲近的姨母，重要性不言而喻。
　　这两个能娶得其中一个已是三生有幸，不想除了刘显聪，北方的魏溯亦是大筑金台，传言魏溯有意征伐临州，就是为了这两人。
　　“他魏溯会是真心的？这话说出去鬼都不信。”
　　神壶曾经的高府，温雪晴坐在大堂，利落地拆了魏溯的来信。
　　“魏溯这家伙肯定又没安好心，”她愤愤不平，随即又紧张兮兮地抬起头来看凌柔，“七娘你可千万不能被迷惑！”
　　凌柔抬眸扫了一眼信件，偏头轻笑：“他不会的。”
　　那日后院一见，魏溯看她们的目光就带有异样了。只要他脑袋没进水，就不会想要戴个别样颜色的帽子。
　　也就只有温雪晴还会担心魏溯想要借势联姻了。
　　毕竟刘穹现在还没成长起来，凌家的态度还有些摇摆。
　　“我已经和家里说了，我不会嫁人的。”凌柔温和地看着温雪晴拿了刀刮开，颇有些不耐烦地读着魏溯的来信，慢慢道。温雪晴忽然僵住，不敢再动作。
　　“我是阿穹的姨母，嫁给谁都不好，不如干脆不嫁，蓁蓁觉得如何？”
　　她不像温雪晴，有了神壶以后，温家对于她的婚事就会更加谨慎考虑。特别是她手上还有金印，温霁明无暇回临州，临州兵事彻底落在她手上。
　　“你等着，我去拿个东西。”
　　呼吸家中，温雪晴忽然站起来，信也不看了，几步跑开。
　　没有得到回应，反而是温雪晴同手同脚地离开，凌柔面色复杂地拿起魏溯的信。
　　信上字迹龙飞凤舞，魏溯再次强调自己会守信，但是不会给温雪晴太多时间。
　　对于美人，魏溯是持欣赏的态度的，但是对于临州的这两位，魏溯只想翻白眼。
　　洛阳一诺被温雪晴紧咬着不放，后来更是杀出刘穹这一个小太子，他就是想背信称帝都不好意思。
　　他可不像刘显聪那个急性子，刘氏太=祖能立国，除了天时地利，还有人和。
　　背信不符合他做人的标准不说，魏溯也不觉得底下的属将谋士知道后还愿意跟着他。
　　他愿与温雪晴约定，若是刘穹当真是帝王之才，他愿一生驻守魏地尽忠职守，但是若是刘穹在二人的教导下，依旧重复历代刘氏帝王的路子，约定便作废。
　　信的最后，魏溯直言自己就是故意，他不会娶她们两个，就是为了恶心刘显聪。温雪晴可以当做是他为她们解决麻烦，成全二人，也是实现了他自己的诺言。
　　不必再言谢。
　　凌柔看着都气笑了。
　　魏溯还真是一点亏也不肯吃。
　　无时不刻都要想着用最小的代价实现承诺。
　　“七娘——”温雪晴回来，手里抱着一个琴匣。
　　时隔两年，这张琴终于遇到了最适合的主人。
　　温雪晴也终于把琴真正送给凌柔。
　　那是要与她相伴一生的姑娘。
　　轻风徐来，枝头杏花纷落，又是一年春正好。
　　凤箫悠扬，落霞琴和，愿与共你年少至白首。
　　===正文完===


第68章 番外一
　　“陛下，该歇息了。”
　　宫人轻手轻脚地进来, 小声提醒刘穹。
　　“已经这么晚了吗？”搁笔收好奏章, 刘穹往外望去。
　　天际明月高悬, 溶溶月色透过松叶缝隙找到晶莹的雪地上。回廊幽深, 伫立的守卫手执枪戟, 长长的影子与高柱栏杆交错。
　　刘穹抬脚迈出殿门，深深地吸了一口冷气, 顿觉气爽精神。
　　跟随引路的宫人预先提起羊角灯走在刘穹前面，橙红的灯苗在冷风中颤抖, 宫人跟着瑟缩了一下。
　　顺手将一旁宫人的羊角灯拿来, 刘穹对身边的内监道：“都回去吧，不必这么多人跟着, 天冷难捱，喝了热汤再歇息。”
　　内监知眼前的帝王向来仁厚，颔首领命。
　　有年纪小的宫人听说天子恩典可以早些回去, 憋不住高呼一声撒腿就要跑。
　　刘穹跟着看过去，也忍不住笑起来。
　　“陛……陛下……”小宫人一惊, 被刘穹一看, 当即红了脸。
　　他们这位陛下，经历相当传奇, 她先前也听过不少事迹。天子从小经历磨难，幼年被迫离开洛阳，少年时在临州养晦隐忍，待羽翼丰满, 这才入主洛阳，灭伪帝收南方三州，镇魏王抗拒匈奴三千里……每一桩每一件都是说书人嘴里最精彩澎湃的故事。
　　在小宫人的想象里，这样的天子当是一位身材魁梧，面留胡须，面庞圆润，带有几许风霜痕迹的智者形象的。
　　没想到竟然这么年轻，还分外的有气度。
　　小宫人迷迷糊糊地想着，这大概就是人们常说的“真龙之气”。
　　“陛下恩典，还愣在这里做什么？”看小宫人那羞红的面颊，刘穹身旁的内监想都不用想就知道她在想什么，厉喝道，“若再不回去，便在这里守一晚吧！”
　　这一声如同响雷，小宫人当即清醒过来，行了礼快步告退。
　　“说起来，几位皇子也该启蒙入学了吧？”刘穹呼出一口白气，悠悠然地边走边和内监说话。
　　内监称是。
　　刘穹叹气：“这天这么冷，两位姨母是不会来了，朕原想着是让她们看下的……”
　　内监欲言又止。
　　温凌两家是刘穹登基后的最大受益者。更别提两家皆是人才济济，在刘穹的大力提拔下，更是占了朝堂一半以上。
　　现在刘穹想要让温雪晴和凌柔进京看皇子们，这不是又让两家掌控了王朝未来？
　　“温司马年后就要走了。”刘穹扯了扯嘴角。温五郎说托词之前在南方受了瘴气，天一阴冷些就受不了，赶着要辞官回临州。
　　刘穹说不上是什么滋味。
　　一方面他知晓温家确无夺位之心，可另一方面，他又隐隐不满温凌二家的权势过大。
　　温五郎主动请辞，让他忧虑又窃喜。高门出身，胆识才学俱是一流，他是当年最后仍旧守在洛阳的臣子，又为新朝的建立劳心劳力，温五郎的声望极高，不仅仅是士族子弟的榜样，寒门小户对他亦是赞赏礼让。
　　温霁明在将洛阳移交给刘穹后，便回临州接任温光赫成为新一任州牧，这样算下来，温家在朝中的人其实也不是那么多……
　　恍恍惚惚地想着，刘穹抖抖袖子，凉风钻入紧贴皮肤，让他冷静不少。
　　他是两位姨母亲手教养的，日子久了，即使二人没有同他明说过，他也知道二人的关系是如何如何的。除了凌柔，他也同样将温雪晴称为他的姨母。
　　天下人只以为临州温雪晴掌权所以不嫁，凌柔位高所以不嫁，殊不知……
　　“两位姨母还真是滴水不漏。”刘穹唏嘘叹道，盛极必衰，温凌两家想要长存，自然要适当退步。
　　内监默然，临州这两位天下人少有能直接评论的，但凡清楚些的，都不敢去招惹，就连魏地那位狂妄的魏王，也不敢。
　　说起来，年关将近，魏地的魏王也差不多该入京了。
　　刘穹向北遥遥一望，冷风吹得眼睛疼：“算了算了，不想了，先睡了。”
　　===
　　“转眼竟然已经有二十多年了……”
　　野外篝火摇晃变小，一个男子随手拿起一根树枝拨了拨，忽然道。
　　纯光二十七年，他第一次在京中见到那两位小娘子，接着是纯光二十八年的匈奴入京，诸侯割据陷入混乱。
　　“殿下是否要拐道去趟临州？”手下心领神会，难道殿下还对临州的那两位小娘子念念不能忘？
　　魏溯瞪了他一眼：“又在想什么乱七八糟的，我没事去那里找气受吗？”
　　当年一时冲动，现在怎么都洗不白了。
　　现在还时不时就被那两位拿出来挡枪，魏溯心里是真憋屈。
　　早知道当初不该急急兑现诺言才是。
　　他心下懊恼，却也没想过直接向天下人说明白。
　　对于那两位的感情，他是震惊的，随后又是钦佩。
　　步步为营，明明是旁人难以理解甚至不容于世的感情，就这么坚持坚守下去，那些曾信誓旦旦的恩爱伉俪尚有分裂合离，而这两位，似乎一直就很好。
　　还养出刘穹这个孩子。
　　说实话，对于拥立刘穹为帝，一开始他是不情愿的。
　　故而才与温雪晴约定时间，没想到温雪晴人更狠，竟然直接把信转交给刘穹，以此做激励。
　　当然，事实也证明，他们都没有选错人。
　　——刘显聪等不到临州与魏地联手，便被赵王篡了位。
　　这下可好，直接给刘穹送上讨伐的理由。刘穹直接入主洛阳，白纱帽帝皇衮服，他才是最该坐在至高位的刘氏后裔。
　　“其实也不是那么不好过……”
　　越晚夜越冷，魏溯困乏的双眼迷蒙地盯着跳跃的篝火发了会呆，至少刘穹是信任他的。
　　他们一起抗击匈奴，将他们打怕驱逐出去，彻底雪耻。
　　每一次入京，也不必担心对方忽然发难，说是要下个儿子为质之类的，叙完职还可闲唠两句家常，算得上是君臣相得。
　　不论刘穹是装的，还是真性情如此，魏溯都觉得不错。
　　——只要刘穹能装一辈子。
　　毕竟他是温雪晴和凌柔教出来的，脾性也是相仿，这样性格矛盾的帝王，反而令臣子猜不透，更为畏惧。
　　新朝的建立，让中原大地真正的平和下来。
　　“真是给临州那两个做成了，这天下最后还是姓刘。”临睡前，魏溯陡然想到，温家这世世代代的纯臣，当得还真尽职。
　　连一个小娘子都教得如此好，不仅把神壶管得井井有条，还扶持出一代帝王来。
　　===
　　“姑姑，这有一封奇怪的信。”
　　一大早，几个温家小娘子小郎君就捧了一封信来找温雪晴。
　　“今年冬天我们还去……”
　　温雪晴正优哉游哉地和凌柔商量今年寒冬要去找个温暖的山坳温泉呆着，就被一群小萝卜头给打断。
　　“什么奇怪的信，都说了不要随便拿，要是上面涂了药怎么办？”
　　温雪晴看都不看一眼，佯装生气：“今日不用上学？功课做了吗？是不是又偷懒了？”
　　“又凶孩子了，”凌柔好笑地看她一眼，“阿穹请我们开春去洛阳，今年冬天哪里也不去。”
　　“不去就不去，”温雪晴哼一声，“那我也不和你去。”
　　有这么些捣蛋的在，她们也别想单独两人一起过了。
　　——本来还想偷偷走的。
　　一时温雪晴也没了兴致，顺手抄起信封，懒懒地拆开信：“你们要是敢骗我，回头我就……”
　　处理完公务，她闲着没事就和凌柔二人在家弹琴和箫逗孩子，日子过得是有声有色，热闹不已。
　　凌柔做惯了好人，又想起之前教刘穹时，恐他不成材，处处严厉，这回再带孩子，便纵容了很多。更何况，这些都是好孩子，就是闹了些。
　　似乎温家人一直都是这样。
　　凌柔陡然想起，温雪晴当年也是这样，一袭红衣打马狂奔在大街上，旁人只能看见她一道残影飞驰而过。
　　“是高兰的信。”温雪晴收了表情。
　　当年高家只有她被放过，后来去了哪里，温雪晴也不知道，这些年也不曾去找过。
　　温雪晴：“你会不会对我很失望？”
　　“因为你放了高兰？”凌柔忽然笑出声。
　　如果温雪晴不放高兰，那她就不是温雪晴了。
　　——不过，凌柔也知道，那是温雪晴对高兰最后的情谊了。
　　“其实我有时候也会想，如果高兰一早告诉我，那一切是不是会不一样？”温雪晴说着，眼角忽然湿润，即使年岁渐长，她还是控制不住自己的眼泪。
　　凌柔知她又想起往事，伸手拥住她。
　　孩子们还在，都睁大眼睛好奇地看着这一幕。
　　“我这一生，大概是注定没有什么朋友缘分了，不过还好上天待我不薄……”温雪晴垂下眼，多年后，待刘穹带兵入南方，李珺君早已香消玉殒。
　　“幸好我还有你。”
　　===
　　“我这一生有三次出鞘，第一次是为我自己，被背叛不公对待，我不平；第二次是为天下，危宫中救得幼年天子，多年教养成才，换得敬重尊荣；至于第三次么……”
　　孩子们们屏住呼吸，这前两次他们都听说过，这第三次却不知是什么。
　　“姑奶奶又诓我们玩！”
　　等了半天，连凌姑奶奶都好奇地看过来，可温雪晴却又不说了。
　　“是为了一个人——”
　　第一滴血溅落在地时，她没有丝毫的恐惧，因为她后面就是凌柔。
　　没有退路。
　　“那个人是谁啊？”
　　“这个人啊……你们猜啊，猜猜看，猜对我奖励大字三十张，限三日内交给我。”
　　“啊啊啊啊，姑奶奶太坏了！”
　　孩子们一哄而散，都不想理温雪晴了，跑到凌柔身边：“凌姑奶奶，你管管她！”
　　凌柔一个一个安抚好，一偏头，看见温雪晴正对她笑得灿烂。
　　——那个时候，我只有一个念头，我要她周全安好，无论什么在所不惜。


第69章 番外二
　　一大早，临州博物馆门口就人山人海, 长龙从检票处开始折了好几个弯到露天广场, 烈日当空, 地面被烤得起白烟。
　　然而就是这样的大太阳还是挡不住群众的热情。
　　“人好多啊, 到底什么时候才轮到我们？我知道人会多, 但是没想到人居然会这么多！”
　　“没办法，今天是温雪晴和凌柔的陵墓发掘展示的第一天, 据说这里面的发现可是让史书都改了的！”
　　时间实在难捱，不少人开始随意闲聊打发时间。
　　温凌二家的陵园原本是分开的, 后来族人渐多, 慢慢地便比邻了。但这么多陵墓，只有温雪晴和凌柔两个人是一起合葬的。
　　关于两人的事迹, 正史记载并不是很多，更多的是野史传说或是与她们同时代的同辈或后辈回忆讲述。但两人的经历实在太过传奇，后世更是衍生出无数作品来。
　　而关于两人的感情, 也有不少猜测。
　　虽然没有明说，但很多证据都指明, 这两人在匈奴侵入洛阳前都是不和的状态。史学家推测, 两人很可能是在一同逃难的过程中，放下偏见, 开始合作。
　　“合作就合作，最后葬到一起也太奇怪了吧，温凌二家其他人怎么没这样……”
　　“这是刘穹下令的，要怪就怪他吧, 不过他是两人养大的，是遵从遗愿也说不清楚。”
　　“你们懂什么，这次要不是地震，温凌两家的后人是不许其他人靠近的，看守得特别严。”
　　长龙慢慢前行，终于过了检票进入博物馆。
　　讲解员手拿麦克风，言笑晏晏地为游客讲解。
　　“大家都知道，临州最大的家族就是温凌二家了，相信这里面还有少人姓这两个姓，这次我们的展览文物都是本家的东西，所以请各位参观回去后，要更加爱惜自己家的东西。”
　　一众游客发出善意的笑声。
　　展览分了好几个部分，陪葬品分门别类地摆在各个展览柜，千年过去，它们光彩依旧。
　　“这是临州都尉金印，”讲解员指了指玻璃展柜里的一方金印，“曾经很多人都猜测，这枚金印已经遗失或者是葬在温霁明的陵墓里，但是最后确是在两人的陵墓这里发现的。这枚金印的发现，再次佐证了史书里的记载——临州大半兵权落在温雪晴手里，作为一个女性，竟然拥有如此的权势，这在那个时代是难以想象的。”
　　有游客举手提问：“那魏溯和刘显聪是不是为了这个才求娶温雪晴和凌柔的？”
　　“这个问题问得很好，”讲解员点头继续说，“史书记载，温雪晴和凌柔当时被称为‘临州双娇’，容貌才学惊人，引得无数英雄俱折腰。但是当时的阶级划分是非常严格的，普通人是想都不敢想这件事的，有资格娶她们的莫不是一方诸侯。当时的世家大族之间会互相联姻，有很大一部分就是为了巩固自己的权势，所以说娶妻并不是一个人的事，而是一家的事。当然，要是最后还能娶到一个大美人，那就更好了。”
　　“可是一下子要两个，他们也太贪心了吧？”
　　“这个啊，可能是只有小孩才会做选择吧。”讲解员耸了耸肩，“毕竟这二人要是都能娶到手，她们带来的利益是难以估算的。刘显聪在南方称帝后，便急急地向临州求娶，应当也是出于巩固的目的。”
　　“至于魏王魏溯，这一位是出了名的脾性古怪，当年筑金台，满天下说是为了囚掠温雪晴和凌柔。但是……大家都知道啦，最后这金台是封赏点将用的，很多将士为了能有一次登上金台的风光，在战场奋力拼杀，大大激励了士气。”
　　游客：“难道魏溯要江山不要美人，可是他最后也没有称帝，他前期明明很可疑的，后来却拥立了刘穹，这也太奇怪了吧？”
　　讲解员耐心道：“这也是一个疑点，我们这次在墓葬中还发现了大量书信，其中有不少是温雪晴与魏溯来往的书信，两人的语气非常熟稔，更像是朋友。我们已经开始解读分析，相信将来会解开这一疑惑。”
　　这次抢救性发掘，让后世对温雪晴和凌柔的关系更加确定。
　　——这两人是同葬在一个棺中的。
　　“我们发现，墓主人并不觉得代表权势的金印是最重要的，它反而是被放在耳室中和其他陪葬品放在一起的，与墓主人的棺椁放在后室的反而是另外两件陪葬品。”
　　一箫一琴，特意被摆放在同一展柜中。
　　“落霞式古琴，这是凌柔所用的古琴，这是温雪晴送给凌柔的，”讲解员忽然笑起来，“大家仔细看看，这古琴的琴面斑驳像云霞，而且断纹非常密集，是上好的古琴——这是温五郎给温雪晴的，他曾在一篇文章里说过，温雪晴的箫声无人可和，特意送她这张古琴，让她赠与知音。”
　　至于旁边的古箫，游客通过旁边的卡片介绍，也能知道这是凌柔送给温雪晴的。
　　千年之后，这两件珍贵的古乐器竟然还能再次奏响动人的乐章。
　　根据解说员的介绍，这次伴随出土的还有同时代的乐谱。这是非常令人惊喜的发现，博物馆以后会邀请名家来演奏这两件乐器，制成唱片或是在重要的场合节日演出，让广大群众都能听到。
　　“大家都知道，温雪晴和凌柔两人共同抚养了刘穹还有其他温凌二家的子弟，这其中更是出了不少名臣将相，他们都非常感激两人的养育，这次我们展览也选取了相关的史料文物展现出来，帮助大家更好的理解温雪晴和凌柔这两人的性格。”
　　讲解员带游客从一件件展品边走过：“根据史料，温雪晴影响的多是武将，大家能发现，很多武将都很推崇她，认为她胆色过人。据说她还曾经杀过人，但是由于这只是温霁明手下一个将军的描述，具体事实还有待考据。”
　　手上有金印，虽无正式册封，但温霁明既然做了州牧，最亲的妹妹便是大家心照不宣的临州都尉。
　　在她任职期间，还同时掌管了临州最大的港口神壶，而这两样权力，她都与凌柔共享。
　　不少游客听完讲解员的介绍，都彼此相视一笑。
　　讲解员挑了挑眉，嘴角微微勾起，没有一次性说完。
　　接下来还有更大的惊喜冲击呢。
　　这一次的展览，还有一个特别的部分。
　　古老厚重的石门入口出现游客面前。
　　“这个入口，就是时空隧道，可以带大家穿越千年，回到凌柔和温雪晴生存的时代，参加一场盛大的典礼。”讲解员关闭麦克风，鞠了一躬，转身去迎接下一批游客，“讲解到这里结束，谢谢大家的到来，祝大家观赏愉快。”
　　“居然是壁画！”
　　第一个进入的游客惊呼出声。
　　墓道壁画，往往会记载墓主人生平和所在时代的人情风物，是非常具有历史价值和艺术价值的珍贵文物。
　　因为抢救及时，这些壁画保存完好，颜色依旧鲜艳如初。
　　人流如织，布马高跷围绕一座华丽的阙楼。
　　楼上一名女子手执一球，探头向下望去，楼下另一名红衣女子骑在高头大马上，遥遥与楼上女子对望。
　　有游客了然：“这红衣女子，应当就是温雪晴了，她会武艺，年轻时又好纵马……看旁边的景象，应当是春祭，古代的节日居然也这么热闹。”
　　整幅画出场人物众多，繁而不杂，井然有序。每个人物细节都绘制得极为精细，画面写实，极其生动。
　　游客们驻足，仔细观赏这副巨大的壁画，不时发出啧啧的赞赏声。
　　美是共通的，千年过去，画作依旧散发魅力。
　　画面上的女子之间针尖对麦芒的紧张感，画外的今世人依旧能感受到。
　　游客们继续往下走，紧接着是上元灯节，故事人物还是温雪晴和凌柔。
　　明月高悬，她们抚琴吹箫，只是一个掩了容貌，一个微微探出手，似是要去抓住前面的人。
　　“哎，所以说她们是真的不和了？”
　　游客忍不住小声嘀咕，有不少人还沉浸在壁画故事中，被这一声惊醒，纷纷看向问话人。
　　“仔细看这幅画，这上面的琴箫，是不是之前展柜的那两个？”
　　“哎，还真是，画师也画得太精细了吧。如果这个时候她们真的不和，这琴和箫是不可能同时出现的……”
　　“好想知道她们当时是怎么想的……”
　　游客们一路走一路看，不时小声议论。
　　没有人敢高声说话，唯恐惊扰了画中人。
　　这是最后一幅壁画。
　　日暮之时，高大的宅院高朋满座，宾客衣冠齐整，翘首等待。
　　庭中梧桐松柏叶叶相交错，红烛高燃，明亮如昼。
　　壁画的最中心是两名女子。
　　明眸善睐，裙裾飘飘恍若真仙下凡。凤冠霞帔，天边最美的云霞都成了陪衬。
　　她们相对而立，躬身一拜。
　　所有游客都仿佛听见了那一声遥远的、穿过千年时光过来的礼官诵唱：
　　“一拜天地——” 

　　（全书完）
===================

===================
