


《娇媚俏姿gl》作者：柳自寒
文案：
一个是名响京城内外的妩媚红牌儿，一个是江州城里清婉素雅的花魁。
一个是享受万人追捧，连当今天子的情意也敢拒绝的倾世妖孽。
一个是无欲无求，却只能委身于临春楼的寡淡女子。
两人相遇，却不知谁给谁做了衬，谁为谁着了魔。
浅吟秋：夏姐姐说的没错。若含烟活脱似个妖精，行事过于随意，叫人吃不透她的心思。这样的人，当远离才好。
若含烟：这风尘之地，我竟听到了尊重二字？怎么，我就是欺负了你，又能如何呢？

内容标签：架空历史，互攻
搜索关键字：主角：浅吟秋，若含烟


第1章头牌儿名唤浅吟秋
　　秋雨绵绵。
　　江州城连着几日未见晴天。
　　街上的百姓手持油伞，放缓行路的脚步，在桥下三三两两的闲聊。这接连的雨天成了小贩嘴里最毒的咒骂，他们的生意无处可做，只得把小摊儿搁置在自家院里，逢邻居前来，几个铜板就给了高高的称两。
　　河岸边儿的商家也一样没什么生意，店掌柜把算盘扒拉的劈啪作响，愁眉苦脸的叹着近来可怜的收入。唯独正对着石桥的临春楼，宾客络绎不绝，算账的先生在里头忙的抬不起头，一边儿收着大把大把的银两，一边儿嗅着姑娘们轻甩丝绢儿时散发的胭脂香。
　　风姿犹存的老鸨在临春楼外头热情的招呼着往来的行人，一会儿是赵公子，一会儿是钱掌柜，一会儿又是多日不见的李秀才。老鸨把这些人的模样记得清清楚楚，谁赊了几两银子，谁又是出手阔绰的大主顾，她可都明白儿的记在自个儿的心里。
　　“春娘这几日是不是捧银子捧的没劲儿了？说话声软的哟，像才满十六的雏儿。”刚出楼的客人捏了把老鸨的屁股，“啧啧”两声，笑道：“这手感，比楼上夏莲的摸起来还要舒服。春娘，什么时候你重新挂牌儿，我保准儿第一个赏脸。”
　　“哎哟喂！秦爷可真会说话，我要是挂牌，您早夹着银子去别地儿潇洒去了。”春娘把丝绢往他脸上一甩，呛人的浓香扑鼻而来。她又推了那秦爷一把，轻重有度，道：“往常晚上迎客，近来难得连雨天，官府老爷们给咱们临春楼赏了个脸，允了咱们白天开业。秦爷，你可得多带人过来，好时候也就这几天喽！”
　　“有好处吗？我天天往你这里带人，也不见你给我拉个对折，让浅吟秋陪我住上一晚。说起来，这两天可都没瞧见她呐！人呢？莫不是运气好，被赎出去当妾室了？”
　　春娘又甩了一把丝绢儿，捂着嘴乐了起来：“她可是咱们临春楼的头牌儿，江州城里头我还没见着有能个把她赎去的。来月事了，在屋里头躺着呢！瞧她痛的那个样子，脸白的跟鬼似的，我怕她出来把客人吓着。”
　　“嗨哟！那可得好生伺候着，不然没了这浅吟秋，你这临春楼可做不下去喽！”被唤作秦爷的客人再捏了一把春娘的屁股，扔了个碎银给她，大摇大摆地走上了石桥。
　　“呸！”春娘远远望着他的背影，使劲儿往地上啐了口唾沫，小声言语，道：“老不死的，年纪不小，想的倒挺美！”迎面来了个年轻的公子，她赶忙换了一张笑脸，丝绢儿又甩了起来：“好俊的公子，要不要来咱们临春楼喝杯酒呀！”
　　那位公子想来是个极其正经之人，几番推拒，言辞之中尽是叫人听不大懂的圣人道理。春娘没读过书，最烦的就是这些自视甚高的学子。在她眼里，这些人都是拿着所谓的情怀来吃白食儿的，比那些言语粗鄙的生意人更加虚伪。
　　伺候浅吟秋的婢女小怜从楼里出来，被春娘一把拽住，问道：“去哪儿啊这是？吟秋可是舒坦一些了？”
　　“没呢，小姐腹痛难忍，要我去药房抓些药来。”小怜答道。
　　“这是怎么了？好端端的，来个月事竟给折腾成这样？行了，你赶紧去吧，我上楼瞧瞧。”春娘松开小怜，也顾不得招揽客人，扭着翘起的屁股走了进去。
　　浅吟秋的房间在二楼的尽头，那里尤其安静，楼内再怎么吵闹也传不进屋里，里边儿再有动静也不会被外头听见。
　　春娘把门推开，险些被房间里的景象吓了一跳。
　　桌上的茶碗茶壶都碎到了地上，窗边的椅子斜在桌子旁边，用作摆设的花瓶瓷碗全都被扫到了地上，支离破碎。整个房间一片狼藉，不像是女儿家的卧房，倒像是刚刚遭了劫难。“我的好女儿，这是怎么了？”春娘半天找不到一块儿下脚的地方，只得贴着墙边儿，小心地绕到了床前。
　　床上，浅吟秋捂着下腹蜷缩成一团，唇齿间溢出痛苦的轻吟。她的身材纤瘦，长发随意散乱，遮住了大半面容。待勉强撑坐起来，一张素脸果然苍白的吓人，明明是那样的倾城芳貌，此刻竟被折磨得扭曲了五官，叫人瞧着倍生怜惜。
　　“妈妈，我没事。”浅吟秋已经失去了说话的气力，停顿了半晌，才接着刚才的话，道：“本想下床倒杯水喝，哪知痛的厉害，几番踉跄，没想到竟把房间弄成了这个模样。”
　　“这些个花瓶茶碗才值几个钱？妈妈只希望你赶紧好起来，别个什么都不要紧。我的好女儿，明个儿京城那边的大红牌若含烟可就过来了，那可是妈妈我花大价钱请来的摇钱树。”春娘轻轻扶着浅吟秋躺下，看她那个难受的样子，实在于心不忍。她给浅吟秋揉着小腹，眼瞧着地上那些碎掉的花瓶，牙缝里发出肉疼的冷嘶声。
　　“若...含烟？”浅吟秋柳眉深皱，对这个名字倒是有所耳闻。
　　听说是京城里最有名的头牌儿，多少王公贵族为她一掷千金，却难买半宿相陪。见过她的人都为她沉迷不已，夜夜徘徊楼外，只望再见她一眼。就连当今圣上，也曾寄情于她，甚至有想要把她带回宫中的念头。然而如此机会，若含烟偏生选择了拒绝，叫羡慕她的人遗憾，叫嫉妒她的人叹惋。
　　春娘手里的动作停顿了片刻，道：“对，就是若含烟。她会在咱们临春楼挂牌儿半年，期间会教你们何谓待客之道，也会指点你们歌舞。京城的楼子和咱们江州城的不同，你们多学着些，客人来得多，你们得的也多不是？近来城里头新开了几家青楼，若是没个新花样，咱们临春楼如何能在江州城站稳脚跟！”
　　提起那几家即将开业的青楼，春娘自然是恨的牙根痒痒。名字里都带个春字，分明是在抄袭她的临春楼。瞧那楼里的姑娘，一个个跟打了蔫儿的黄花菜，那种货色也敢带出来接客，真是可笑至极！
　　“女儿，你赶紧好起来。到时候你和那若含烟同时亮相，保准把江州城的老少爷们迷的神魂颠倒。虽说你的名头不如若含烟的响，但在这江州城里，你才是最红的头牌儿。”春娘喜滋滋儿的给浅吟秋继续揉着肚子，心里头盘算着明儿个起临春楼会进账多少张大额的银票。
　　浅吟秋没有回应，下腹疼痛难忍，心里亦是一片凄苦。她紧闭双眸，妄想再睁开眼睛的时候已经置身别处。然而现实总叫她万般无奈，如今更是连眼泪也流不出来。
　　小怜从药房抓了两副药拎了回来，刚进门儿，也被吓了一跳。再瞧春娘坐在床边儿，赶紧放下手里的药，拿着扫把简单的打扫了一番。“小姐，药买回来了，我这就去给你熬上。”
　　“你就别去了，过来帮你家小姐揉揉小腹，这药我让厨房熬去。”春娘嫌累，随便交代几句也就出去了。
　　她刚走，关好的房门又被敲响。
　　打开门，外边儿的人一脸关怀的迎了进来。“她好些了吗？”说话的女子只穿着单薄的中衣，内里的亵衣轻易就暴露了出来。她跪坐到床边儿，抚去浅吟秋额间的凉汗，道：“怎么突然痛的这般厉害呢？是不是着凉了？”
　　“夏姐姐。”浅吟秋抬眸望着床边的女子，见她双颊泛红，头发凌乱，便知她刚刚陪过客人。“夏姐姐，这样的日子，何时才是尽头？”浅吟秋闭上双眸，呢喃一句：“究竟是老天薄情于我，还是我天生命该如此？”
　　　
　　作者有话要说：
　　偷偷摸摸开了新坑，我最喜欢的两个类型女子。
　　别的话不多说了，各种求关注求评论求撒花求收藏求包养。
　　要是我卖个萌，有花送吗？


第2章不见其人已迷三分心神
　　一声叹息划过耳边。
　　被唤作夏姐姐的女子挨着浅吟秋躺下，轻轻覆住她按在腹间的双手。眉眼之间尽是化不开的柔情，她见小怜还在屋里，便想着随意找个理由将她遣走，道：“小怜，可是给你家小姐买过药了？”
　　“买完了，厨房正熬着呢。”小怜如实回道。
　　她自来是个不大懂得看人眼色的婢女，若非被浅吟秋好心收留，怕是现在不知会沦落到哪般地步。
　　“你下去瞧瞧吧，厨房的人向来粗心，还是你去看着好些。你家小姐这里，我会照顾。”女子说道。
　　待小怜离开，她轻轻贴向了浅吟秋，欲言又止。半晌沉默，女子终于开口：“咱们这些风尘女子，从来没有那些所谓的好年华。若非逼不得已，谁愿意沦落到这般地步呢？可既然进来，再想出去，也就难了。一辈子摆脱不了当中的苦命，就是有朝一日重获了自由，也极难像普通人那般生活。运气好的，给有钱人家做了小妾，运气不好的，到死都离不开这个烟俗之地。”
　　“你比咱们这些人要幸运。你是这临春楼的红牌儿，便不是楼里那些随便给几个钱就得接客的姑娘们能比的。我知道你还想着从前的活儿法，可人总得看清楚现实。旧时的那些身份，当抛却的也该舍去了。秋儿，姐姐说句知心话，来这儿的权贵公子，秀才书生，图的从来不是你的温婉性子，而是你的模样，你的身体。有朝一日，人老珠黄之时，谁还愿意和咱们谈论风月？感情这回事，青楼女子从来都不配有，也难得着。最实际的，是握住大把大把的银两，让自个儿将来有个依靠。”
　　浅吟秋双眸紧闭，腹痛不比心痛。
　　待重新睁开眼睛，两行清泪滑落，凄苦之情溢于言表。“夏姐姐，你说咱们这些青楼女子从来不配拥有感情。那夏姐姐，你可曾喜欢过谁吗？”
　　闻言，女子顿时愣住。
　　“我...”她望着浅吟秋，挣扎着移开了视线。“夏莲最爱的是白花花的银两，大把大把的票子。哪里会有喜欢之人呢？秋儿莫不是在取笑姐姐吗？”
　　夏莲口是心非，藏在眼底的情意轻易不敢表露。她知道，就算自个儿实话实说，也终是得不到回应。浅吟秋，从来只当她是姐妹。
　　浅吟秋抿唇未语，身体再次用力蜷缩，神情愈发的痛苦。
　　“秋儿，这是怎的了？此回月事竟来的这般折腾。”夏莲满脸疼惜，恨不得和浅吟秋调换一番，替她遭受如此痛苦。
　　腹痛的折磨叫浅吟秋完全失了说话的气力，又如何能开口回应？
　　小怜在这个时候把汤药端了进来。瞧见二人的姿势甚是暧昧，也不避讳，径直走到床边儿，把药送了过来。“小姐，喝药吧。已经在外头放了会儿，这会儿温度刚好。”
　　浅吟秋硬撑着把药接了过来，勉强喝了半碗，又将药碗还了过去。她一整日都不曾进食，这会儿喝了些药，胃里又是一阵翻腾，伴着下腹的绞痛，叫她实在难以忍受。
　　“是不是没吃东西？”夏莲实在不忍见她这副模样，赶紧下床，道：“我去厨房给你弄些白粥上来。小怜，好生照顾着你家小姐。”说罢，也不管自个儿是不是衣衫不整，光着脚就往楼下跑去。
　　这会儿还不到忙碌的时候，厨娘趁着空闲外出买菜，厨房的蒸笼里只留着几个放凉的馒头，晨间剩下的白粥早不知进了谁的肚子里头。夏莲淘了点儿米，用砂锅小火儿慢熬。
　　砂锅发出咕噜咕噜的熬煮声，里边儿的白米渐渐粘稠，用木勺缓慢搅动，米香四溢。夏莲往里头撒了点儿盐和葱花，最后搅动一会儿，把粥盛进了碗里。
　　临春楼里恩客众多，夏莲那般衣衫不整的端着热粥往楼上走，难免被大厅里喝酒的客人肆意揩油。一会儿是腰间被谁摸了一把，一会儿又是屁股被谁捏了一下。她没在意，一门儿心思的惦记着浅吟秋，三步并作两步走，连楼下恩客们夹杂着酒意的喊话声也不予理会。
　　推门进屋，小怜正把地上那些撕掉的碎纸往门口清扫。夏莲瞥了一眼，隐约瞧见某块儿碎纸上面写着退婚二字。浅吟秋的下腹似是没刚才那么痛了，这会儿靠在床头，双眸微闭，不知在想些什么。
　　“秋儿，觉得好些了吗？给你熬了粥，趁热喝吧。”夏莲在她身边坐下，时不时用木勺搅动碗里的热粥，好让它凉的更快一些。她轻尝了一口，自觉温度刚好，才又道：“秋儿，喝粥吧，莫要愣着了。”
　　浅吟秋睁开眼睛，眼圈微红，似是哭过。她缓缓地接过清粥，浅尝了几口，又递了过去。“夏姐姐，我没什么胃口，还是等想吃的时候再吃吧。”
　　“你可是有什么心事？我方才瞧见小怜打扫的那堆信纸上头...若是没有猜错的话，那该是一纸退婚书对吗？”夏莲小心问道。
　　闻言，浅吟秋垂下双眸，微咬薄唇。“很久以前的东西了，存着也没什么用处，便叫小怜拿出来撕掉了。”她不愿对任何人提及自己的过去，每每回想，总会带来难以言喻的精神煎熬。
　　浅吟秋不想提，夏莲也不会过分追问。
　　端在手里的热粥几乎没被动过，夏莲拿着木勺时不时搅动一圈儿，直到热粥彻底凉透，她都没有再去打扰浅吟秋。只那般安静的望着她，时间竟也在不知不觉中走的飞快。
　　“夏姐姐今日不忙吗？”浅吟秋的声音尚且虚弱，她想要下床倒杯水喝，夏莲先她一步递来了温水，解了干渴。
　　“你痛成这个样子，我哪里还有心思陪客？以后自个儿可得注意着些，你身子骨太弱，再不好生调养，以后受罪的日子可太多了。咱们呐，不能指望别人爱护，得自个儿疼惜自个儿。”夏莲浅声道。
　　“夏姐姐说的是，除了自己，谁又会真的去爱护谁呢？纵是堕落风尘，也当努力的挣扎下去。蝼蚁尚且贪生，何况咱们这些凡俗之人？”浅吟秋下意识的抱住双膝，明明是那般貌美的佳人，如今却无助的像个被抛弃的可怜人。
　　或许，打从跨进临春楼的那一刻起，她已经注定是个可怜之人。
　　夏莲轻轻握住她的手，满腹相思无从诉说。到最后，也只能以姐姐的身份安慰她，道：“你现在月事期间，自然会多愁善感。好生歇息，粥给你留这儿，想吃的时候吩咐小怜拿去厨房热一下。”她扶着浅吟秋躺下，起身便要离开。
　　“夏姐姐。”浅吟秋叫住了她，眉眼之间尽是感激：“谢谢你。”
　　“谢什么呢？我们是姐妹，自然应该相互照应。”违心的话说了太多，夏莲已经麻木。她终究还是退了出去，关上门的那一刻，一声叹息轻溢唇间，淹没在楼里的喧闹当中。
　　翌日晌午。
　　一辆甚是奢华的马车在诸多官兵的护卫下停在了临春楼的门口。那些官兵个个手持兵器，神情严肃，容不得任何人靠近半步。
　　楼里的伙计被这阵势吓了一跳，赶忙把春娘叫了出来。闲来无事的姑娘们也跟着下楼，好奇的打量着被官兵围住的马车，不知道里边儿坐着的会是怎样尊贵的人物。
　　“临春楼可是到了？”自马车里传来一个女子的说话声。
　　那声音实在诱人，娇中含妖，柔里又透着难掩的媚劲儿。不过简单的一句话，听得人心里头酥酥痒痒，明明不见其人，已被迷了三分心神。
　　　
　　作者有话要说：
　　...我怀疑网申是不是暗恋我？
　　我第一章有什么么？锁我？动不动就玩儿锁？
　　坑爹没那么坑的。


第3章京中贵人自有若含烟
　　如此酥媚的声音，不是若含烟又能是谁？
　　春娘一颗悬起的心稳了下来，她迎了过去，离官兵尚有半步之遥。她侧耳听着动静，仿佛见到了大把大把的票子从里头涌漫出来。“车里边儿坐着的可是京城来的贵人？”春娘问道。
　　“除了我家小姐，难不成还有别个贵人自京城而来？”另一个声音传来，听着话里的内容，该是个丫环。
　　闻言，春娘赶紧招呼姑娘们出来迎接贵人，道：“哎哟，总算把贵人等来了。含烟姑娘，请您下车进楼吧！咱们给您安置了一间上房，那可是其他姑娘从来没有过的待遇。”
　　一阵娇笑传来，车尾的帘布被掀了起来。
　　先下车的是个穿着黄粉碎花裙的小姑娘，梳着两个冲天小辫儿，瞧着乖巧又可爱。她往临春楼门口扫了一眼，似是不屑那些相貌姣好又或模样平平的姑娘，没好气的翻了个白眼，抬起了胳膊，道：“小姐，临春楼的人都在等您下车呢。”
　　“好呢。”说话间，一只纤纤素手伸了出来，轻轻搭在了小姑娘的手臂。惹眼的大红缓缓映入众人的眼中，若含烟红衣罩体，长发及过腰间。白皙的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩。她点脚而下，一双欣长匀称的秀腿有意无意的暴露着。若含烟的穿着无疑是极其艳冶的，但与她的容貌神情相比，自是逊色了许多。
　　只见她眼梢微翘，眸含春水清波流盼，半俏半妖，媚意荡漾。她红唇轻动，唇角微微翘起，欲引人一亲芳泽。便是这样一个自骨子里散发着妖媚的女子，每个无意的动作都在挑诱着别人，不论男女。
　　好个若含烟！
　　春娘倒吸一口凉气，终是明白了为何她会成为名响京城的头牌儿花魁。
　　如此容姿，别说是这些口水都快流出来的官兵，就连她这个老鸨，也有些把持不住。千两黄金？有若含烟这个摇钱树驻楼，她这间临春楼早晚也会红遍全国。到那时候，万两黄金也挡不住啊！
　　这般想着，春娘已是眉开眼笑，仿佛身后的临春楼很快就会变成一座藏着金山的宝库。
　　“辛苦诸位官爷日夜护送，如今临春楼已到，诸位可以回去向王爷复命了呢。含烟在此谢过诸位官爷，他日有机会的话，含烟定要陪诸位官爷喝上一杯呢。”若含烟只随意的客套了几句，便叫那些官兵心花怒放，恨不能抛却身份，日夜将她守护。
　　“含烟姑娘客气了，有需要咱们的地方尽管知会。赴汤蹈火，兄弟们自是在所不辞。”领头儿的官兵拍着胸膛，轻易撂下了诺言。他朝其他官兵摆摆手，又道：“含烟姑娘，兄弟们这就回去向王爷复命了，姑娘可要好生照顾自己。”
　　若含烟笑而不语，莲步轻摇，迎上了春娘的目光：“车上有几箱行李，还请妈妈着人送去我的房间。对了，妈妈会给人家安排什么样的卧房呢？真是叫人期待的很呢！”
　　“含烟是咱们临春楼请来的贵人，住的地方自然不能含糊。来来来，妈妈带你上去瞧瞧。”春娘在前头引路，顺便招呼楼里的奴仆把车上的东西都抬下来。
　　临春楼给若含烟安排的卧房就在浅吟秋的房间对面。
　　浅吟秋喜静，房间的窗户正朝着后院儿。而若含烟那边儿的窗户则朝向某条巷子，关窗时倒也安静，若是开着窗户，行人往来的说话声自是听得一清二楚。
　　春娘站在房间里边儿，正要招呼若含烟她们进来。浅吟秋的房门没有预兆的被人从里边儿打开，小怜背对着门外，将地上的灰尘用力扫出房间。
　　“哎呀！你长不长眼睛！没瞧见外头有人吗！真是晦气！”若含烟还没说话，走在她身后的小丫环先叫了起来。她上前把小怜手里的扫把拽了过来，狠狠的摔在地上，道：“哼！没教养！”
　　“你...！”小怜本就不是存心，她自来都是这样打扫，并未料到对面房间会突然来人。原本说几句也就罢了，偏生若含烟身边的小丫环过于嚣张，气的小怜满脸通红，指着她，道：“你才没教养！哪里来的野人，竟在临春楼里撒泼！”
　　“你说谁是野人！”
　　“小怜？好端端的，发生什么事了？”听到声音，浅吟秋从屋里缓缓走了出来。她的小腹还在隐隐作痛，脸色倒没再像昨儿个那般苍白骇人。她和若含烟打了个照面，对方始终站在旁观者的位置，饶有兴趣的瞧着自个儿的婢女和外人斗嘴。
　　若含烟抬眸望见了浅吟秋。
　　那般姿色的女子在京城里不说太多，也不在少数。但浅吟秋似乎和她们有所不同，至于到底怎么个不同法儿，若含烟暂时找不出答案。
　　“小姐，我好端端的打扫房间，没瞧见有人过来，把灰尘扫了出去。这事儿是我疏忽，我认错，也愿意道歉。但她们太不讲理，抢了我的扫把不说，言语间更是嚣张至极！”小怜满脸的委屈，只望浅吟秋为她做主，帮忙讨回个公道。
　　春娘自然也清楚事情的经过，只是这一边儿是打京城过来的贵人的婢女，一边儿又是楼里的头牌儿的丫环。两边儿的主子都没说话，春娘只好在屋里坐着，当做什么都没有发生。
　　“小怜，你且过来。”浅吟秋把小怜叫到身边，拖着虚弱的身子走前几步，冲若含烟微微颔首，道：“想必是京城来的若姑娘。婢女不懂规矩，冒犯了姑娘，我代她赔个不是，还望姑娘不要介怀。”
　　“哼，你又是哪里来的病秧子！”小丫环盛气凌人，说起话来更是没个深浅，轻易就把人给得罪了。
　　若含烟浅咳一声，这才叫小丫环把脾气收敛了。“荷香，莫要失了规矩呢。”她淡淡的瞥一眼浅吟秋，径直走进了屋里，稍作一番打量，道：“有劳妈妈为我安排如此住处，人家实在喜欢的很呢。荷香，你也进来瞧瞧呢。”
　　闻言，被唤作荷香的小丫环冷哼一声，跟着走进屋里，随手把门关了起来。
　　吵闹的声音总算没了。
　　浅吟秋回到房间，轻轻把门关上。“小怜，她们是京城来的，以后还是少发生冲突为好。”她的手里拿着被扔在地上的扫把，这会儿放到了角落，又道：“你跟在我的身边也有些时日了，怎的还是不懂收敛脾性呢？别人说什么做什么，你不一定非得放到心上，莫要逞一时口舌之快，明白吗？”
　　“可是小姐，她说话那么难听，叫人如何不放在心上？京城来的就可以这样欺负人了吗？小姐，她说我也就罢了，你听见没，刚才她还说你是病秧子！”小怜满脸的气愤，恨不能冲过去和那个荷香大吵一架。
　　“说了又怎么样呢？好了小怜，你且出去散散心吧。”浅吟秋从钱袋里取出半块儿碎银拿给了小怜，道：“回来的时候带些胭脂水粉，剩下的留着给自个儿买些需要的吧。”
　　“哎！”小怜双手接过碎银，原本气呼呼的小脸儿顿时有了欣喜的笑意。她想起半月前在徐记茶楼买的栗子糕，质地松软细腻，味道亦是香甜适口，叫人回味至今。“小姐，我想去买些栗子糕回来，你看行吗？”
　　“嗯。”稍微停顿片刻，浅吟秋又往小怜的手里添了半块碎银，道：“多买两份回来吧。一份拿去给夏姐姐，至于另一份，回头送去对面若姑娘房间吧。”
　　“为什么？”小怜提高音量，满脸的不情愿。
　　“听说她们会在此地驻楼半年。日后低头不见抬头见，和睦相处总好过没完没了的你争我吵。若是你不愿意去送，便把栗子糕拿到这里，我亲自送过去便是。”
　　话音刚落，小怜使劲儿点头，道一句“小姐等着，我这就把东西买回来”抓着银子就跑了出去。
　　　
　　作者有话要说：
　　有人？


第4章招惹不得的妖孽便是若
　　桌上的汤药被喝了半碗，余下的渐渐凉透。
　　浅吟秋靠坐在床头，一只手持着书卷，另一只手则覆在下腹。房间的窗户开着，抬眼便能瞧见院子里栽种的梨树。花期已过，而今树上的果子完全成熟，被厨娘全都摘了下来，留下光秃秃的枝杈，失了该有的生机。
　　这样望着那棵梨树，浅吟秋不觉起了叹息。她想起了自己，眼里的光泽渐渐地淡了下去。曾经她也存过一丝遥不可及的希望，盼着有朝一日能够安然无恙的脱身风尘。可终究，命运的无情给了她最后的绝望，叫她求不得，哭不得。也只能如一具行尸走肉，忘了从前的自个儿，在这红尘当中，卑贱的活着。
　　书卷里的内容到底不能重新拉回浅吟秋的注意力，她轻轻放下，唇角一抹苦笑隐约而逝。“夏姐姐说的没错，月事期间总会多愁善感。”她自作言语，再拿起书卷，仍旧无心阅读。
　　小怜把东西都买了回来，除了浅吟秋吩咐的，又多了一串糖葫芦和一包杏子酥。“小姐，东西给你买回来了。夏姐姐这份儿栗子糕，我这就给送过去吧？至于对面儿的...”小怜低头望着浅吟秋，不再做声。
　　“我稍后送去便是，你去吧。”浅吟秋轻声道。
　　闻言，小怜顿时有了精神。她把买的杏子酥留了下来，拿了一份儿栗子糕和唯一的糖葫芦走了出去。过了会儿又退回来，道：“小姐，我记得你从前喜欢吃杏子酥的，那是买给你吃的。”说罢，才把门彻底关上。
　　难得还有人记着自己喜吃的食物。
　　浅吟秋走过去把油纸打开，杏子酥的清淡香味缓缓飘散，瞧着颜色，火候当是正好的。她拿起一块儿小口浅尝，和期待的差了少许，甜腻有余，口感不足。勉强把剩下的半块儿吃掉，浅吟秋重新把杏子酥包好，再无多尝的意思。
　　她重新回到床上，打算小憩片刻再把栗子糕送去对面。哪知刚闭上眼睛，便有敲门声传来，打扰了主人的歇息。
　　门外是若含烟。
　　只她一人。
　　“方便进去吗？”若含烟唇角微翘，似笑非笑。
　　浅吟秋不知她所来何事，只侧身让出了位置，道：“姑娘请便。”
　　“那，打扰了呢。”若含烟走进房间，经过浅吟秋的身边，一阵醉人的胭脂香随即拂过她的鼻息。
　　好香。
　　浅吟秋关上门，走前几步，正好对上若含烟迷离的双眸。“若姑娘请坐。”她把栗子糕拿到桌上，道：“婢女小怜刚买的栗子糕，原想着给你送过去。姑娘既是来了，也就无需我特地过去了。”
　　“有心了呢。”若含烟挑唇轻笑，不动声色的将整间卧房做了个打量。她接过浅吟秋递来的茶水，微抿小口，举手投足尽显媚态，娇而不作，自然令人赏心悦目。“明明是我的婢女出言不逊，反倒让姑娘赔礼在先。听春妈妈说，你是这临春楼的头牌？如此，便是整个江州城的魁首喽？”
　　浅吟秋小心的观察着若含烟的神情，又仔细回味着她话里的语气，虽是提问，却有挑衅。“姑娘说笑了，头牌我不敢当，魁首更没有资格。在这烟花之地，生存已属不易，又哪里来的攀高之心呢？”
　　闻言，若含烟笑容更甚。
　　“姑娘实在谦虚。不过你说的倒也没错，在这烟花之地谋生，实在艰难的很。稍有不慎，便是万劫不复的深渊。”若含烟这般说着，却突然话锋一转，道：“但倘若没了攀高的欲望，活着更没了当有的乐趣。听闻吟秋姑娘尚在月事，春妈妈叫我迟些时日再行亮相。我倒是不懂，为何要将你我绑在一块儿亮相呢？是为了让姑娘给我做衬？还是我给...姑娘做衬呢？”
　　“如此问题，姑娘当真不是在故意刁难么？”浅吟秋放下茶碗，脸色尚且苍白。她望着若含烟，眼底毫无波澜起伏：“若非要有个答案，浅吟秋愿意给若姑娘做衬。”
　　“浅吟秋是个好名字。”若含烟唇角一抹娇笑，启唇轻轻含住杯沿，挑逗之意甚是明显。“人，亦是好人呢。”她起身移到浅吟秋的身后，慢慢俯身，半遮半掩的酥胸浅浅贴于浅吟秋的肩侧，不等反应，笑着直起身来，右手拂过她的玉颈，又道：“闲来无事，我倒要在这江州城小游一番。在此之前，倒要冒昧问上一句，吟秋姑娘芳龄几许呢？”
　　“已有双十。”浅吟秋答道。
　　“原来你我差了一年。”若含烟凑到她的耳边，呵气如兰：“如此，当唤一声吟秋妹妹呢。”
　　浅吟秋受不得她这般举动，起身后退了几步，道：“还请若姑娘放尊重些，我并非姑娘的恩客。”
　　“尊...重？”若含烟似是听到了有生以来最好笑的笑话，掩唇轻笑，美眸顿时弯成了好看的月牙。“这风尘之地，我竟听到了尊重二字？哈？吟秋妹妹，你当真与众不同呢！”说罢，轻摆腰肢，连着桌上的那份儿栗子糕也一并带出了房间。
　　直到她走，浅吟秋仍不能适应刚才和对方的那番亲昵接触。
　　额间一滴冷汗滑过，浅吟秋恍若梦中醒来，长舒了一口气。不过几句交谈，她已在对方挑诱的举止中节节败阵，几欲脱逃，却不由自己。
　　若含烟，当真是个招惹不得的妖孽。
　　浅吟秋捂着下腹坐回床边，呼吸才算匀称了些许。她一直在想若含烟来她房里的目的何在，几番细思，倒也有了几许答案。
　　想来，是为了试探，又或单纯的挑衅罢了。
　　这般想着，浅吟秋的唇角不觉有了一抹毫无意义的浅笑。
　　在这红尘之中，临春楼内，争抢恩客的姐妹不在少数，为增加身价儿的亦数不胜数。可她...什么都不想，也什么都不愿。钱财对她来说是身外之物，她还留在这里，只因对这漫漫人生充满绝望，无处可去，亦无人可想。
　　有时，她也想轻易了结了自个儿。
　　可她终究只是个凡人，死亡虽说能够解脱一切，却也过于沉重，叫人失了触碰的胆量。
　　一个不敢死的烟花女子，注定要在绝望中彷徨终生。
　　弦音低鸣，似是不能与人诉说的哀伤，随指尖的拨动缓缓流溢。浅吟秋抱着瑶琴，叹息在袅袅余音之中。敲门声再次传来，她终是放下了瑶琴，又起身前去将房门打开。
　　“秋儿。”夏莲端了一碗热粥进来，绝口不提在门口听到的凄凉琴音，道：“给你熬了粥，快些喝了吧。小怜给我送了一份儿栗子糕，滋味甚佳，倒是叫你破费了。”
　　“夏姐姐见外了。不过一份栗子糕，何来破费之说呢？平日里夏姐姐待我如亲生姐妹，我自当感怀，也愿意亲近夏姐姐。”浅吟秋接过热粥，腹中果然有了饥饿之感。
　　她浅尝小口，耳边又传来夏莲的关怀：“秋儿，你的腹痛可是好些？切记不可再食寒凉之物，亦不能叫身体受凉。”
　　“喝了药，好多了。”浅吟秋细细喝着碗里的白粥，胃里被温暖轻裹，舒服了不少。她的脸上终于有了少许红晕，娥眉舒展，竟是那般的秀雅绝俗。“夏姐姐吃过饭了吗？”她抬眸，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅气质。
　　夏莲看的痴了，半晌没有反应。
　　待浅吟秋又唤了一声，方才回过神来，玉腮微微泛红，眼神闪烁不定。“秋儿不曾离开房间，该是没见到京城来的贵人。想不到这俗世当中，竟会有那样妖娆绝媚的女子，不似凡人，活脱像个妖精。”
　　“夏姐姐说的，可是若含烟？”
　　说不上什么原因，浅吟秋只这般念着若含烟的名字，心底便不由自主的紧张了起来。
　　看样子，不过初次见面，浅吟秋对若含烟已然有了相当大的忌讳。
　　　
　　作者有话要说：
　　红衣妖孽我最爱。
　　反正就是小甜文，不加糖，照样萌。


第5章有些深情注定只能辜负
　　若含烟的名头响遍全国，但凡烟花之地，几乎没有不知晓她姓名的。
　　“除了若含烟，又能是谁呢？”夏莲微微一笑，自是清丽动人。
　　浅吟秋没做声。直到碗里的白粥喝了大半，她才终于抬起头来，道：“确是不俗之人，亦是不可招惹的女子。”
　　“这么说来，秋儿见过她？”夏莲好奇道。
　　如果不是见过，又岂会说出这番话来呢？浅吟秋把杏子酥拿了过来，拆开请夏莲品尝：“方才她来过，言语间倒尽是些捉摸不透的意味。夏姐姐，这杏子酥是小怜买回来的，我不喜过于甜腻的食物，你若是喜欢，便拿去吃吧。”
　　“你是说，若含烟刚刚过来找你？”夏莲似是有些难以置信，“她来找你做什么呢？你二人素不相识，莫非知道你是咱们这儿的花魁，特来走个过场？”
　　“这个倒是不清楚的。但其人确如夏姐姐所说那般，活脱像个妖精，行事过于随意，叫人吃不透她的心思。”浅吟秋起身给夏莲倒了杯茶，又往自己的碗里添了少许清水，缓缓喝下，滋润喉间。
　　夏莲拿起杏子酥尝了一口，对其中的甜味甚是喜欢。“这杏子酥火候正好，虽说有些过于甜腻，却刚好适合我的口味。”她吃掉余下的半块，将剩下的重新包好，道：“若含烟此人是好是坏我自是不知，但她身边的那个丫环...”夏莲轻挑唇角，又道：“瞧着像个不懂收敛的角儿。大抵在若含烟身边呆惯了，自然有了些许嚣张气焰。”
　　“秋儿，若含烟来咱们临春楼，是好事也是坏事。春娘自然是个赢家，只是咱们这些楼里的姑娘，怕是不若从前那般清闲了。”不知想到了什么，夏莲覆住浅吟秋的双手，道：“秋儿，我有一事相求，不知你愿不愿意答应？”
　　“夏姐姐有事，直说便是。能帮的，我一定尽力而为。”浅吟秋道。
　　如此，夏莲便不再藏着掖着。她说：“过几日城郊有庙会，我想让秋儿陪我一块儿去庙里拜拜菩萨。你知道，咱们这些青楼女子，总得有个支撑的信念。我打小就信菩萨，而今十多年过去了，却因着自个儿这具脏透了的身体，不敢踏入庙中。前些时候听人说城郊有庙会，便打算去上一趟，希望菩萨不嫌弃我这副残柳之姿。”
　　浅吟秋还道夏莲不知有如何重要之事相求，未料竟是如此小事。
　　“既是如此，妹妹自然愿意和夏姐姐同去。到时和春娘说上一声，着几个护院跟着，免得遭闲人打扰。”浅吟秋道。
　　“如此甚好，如此甚好。”夏莲得浅吟秋答应，自然欣喜非常。她起身把杏子酥拿在手里，便要回房挑件儿合适的衣裳，留作过几日去庙会的穿着。“秋儿，我这就回房准备一下。春娘那里，就劳烦你开口和她说上一声。”
　　闻言，浅吟秋莞尔一笑，美不胜收：“夏姐姐真是，离庙会尚有几日，现在就准备。”她轻轻摇头，却也跟着起身送客：“春娘那里我会说的。月事期间，有劳姐姐为我熬粥，浅吟秋在此谢过夏姐姐。”
　　夏莲最不想听到的，不是恩客嘴里的污言秽语，也不是过往行人的指指点点。
　　她最不想听到的，是浅吟秋中规中矩的谢言，生生的将她俩儿的距离扯得老远。
　　“我回屋了。”夏莲深深望了眼浅吟秋，语带哀怨，却也无奈。
　　浅吟秋在夏莲转身的一瞬发出一声浅叹，轻轻地把门关上。她怎么会不明白夏莲的心思呢？浅吟秋靠着房门小站片刻，喃喃自语，道：“夏姐姐，对不起。”
　　她从来都清楚夏莲对她的那份不同寻常的情意，尽管夏莲掩饰的非常用心，眼底不经意流露的情愫还是被浅吟秋瞧了出来。可惜，这段感情终究不可能有结果。浅吟秋对她从来只有姐妹情谊，未免尴尬，也只好次次疏远，断了夏莲的念想。
　　青楼的姑娘之间若有了感情，便是凄苦的卑微爱恋。
　　如飞蛾扑火，自毁终身。
　　浅吟秋并非瞧不起女子和女子的情爱，只是夏莲的情，她注定只能辜负。
　　京城的大红牌儿若含烟即将在临春楼挂牌迎客。
　　消息不过半日立刻传遍了整个江州城，周围的城县也有不少人争相告知。
　　这是大消息。
　　江州城里，数这件事叫人精神振奋。比当年新皇登基，全国减免赋税三年还要备受关注。
　　绵绵的秋雨没完没了的下着。
　　临春楼门口不少公子富商打着伞等在外头，争相打听着若含烟何时迎客。越来越多的恩客聚到了外头，不为平日里相好的姑娘，只为一睹若含烟的倾世绝貌。
　　几个五大三粗的护院儿把这些人拦在了外头，春娘甩着秀绢站在门槛里头，暗自乐得开心。“哎哟！我说诸位爷，咱们京城的那位贵人舟车劳顿，总得给几天歇息的时间呀！再者说了，那位贵人的身价可高着呢！诸位爷不妨进来小酌几杯，姑娘们都在里头等着呢！”
　　“哪儿那么多废话呢！让若含烟出来给咱们瞧瞧，当真貌若天仙，咱们就是散尽家财也心甘情愿。就怕春娘你弄来个平庸货色，随意戏耍咱们。甭管怎么着，见了面儿才能断真假！”不知哪里来的冒失公子起了头儿，周围的人跟着起哄，大声叫嚷起来，势必要若含烟出来跟大家见上一面。
　　春娘在心里头把眼前的这些下作之流骂了个遍，偏生脸上赔着讨好的笑，不敢轻易得罪这些往临春楼送银两的恩客。她扬起手绢轻拂过面前一人的脸，道：“诸位爷可真够猴急的！我春娘在江州城向来是个说一不二的人物，何时作弄过诸位大爷？若含烟才从京城过来几日，诸位爷何时这般不懂怜香惜玉了？连休息几天的时间都等不得了？”
　　护院儿在春娘面前站成了人墙，不准任何人逾越半步。
　　在场的到底是些没种的人物，光是瞧着比自个儿健壮的护院儿，立刻消了气势，道：“算了算了。咱们也不是不懂怜香惜玉，春娘既然说了要等上几天，那便给你这个面子。”说罢，似是想起了昨儿个陪酒的姑娘，不禁又问：“对了，迎春姑娘可是闲着？”
　　“哪儿是闲着呢，可不就在等您掀牌儿嘛！”春娘轻摆手绢，让护院儿让出位置，道：“来来来，诸位爷里边儿请。贵人虽在休息，其他姑娘可都打扮的漂漂亮亮，就等着诸位爷光临呢！”
　　“姑娘们，都出屋迎客啦！”春娘又是一声高喊，临春楼立刻热闹了起来。二楼的姑娘们扭摆着腰肢自楼上款款走下大堂，胭脂味浓香四溢，勾着宾客们的心神，也挑逗着他们钱袋里的银两。
　　正对着巷子的窗户被人打开，若含烟靠在窗边朝下边儿望去，路人三三两两，用油伞遮着落雨。这样难得的连雨天，京城里自是见不着的。若含烟藕臂轻抬，芊芊素手接下几滴雨滴，唇角一抹笑意若隐若现，叫人读不透她的心思。
　　“尊...重？”她又想起浅吟秋说话时的表情，着实正经的叫人忍不住想要欺负呢。落在指尖的雨滴被轻轻弹走，她关上窗户，视线落在那包吃了一半儿的栗子糕上。味道不错，只是过了品尝的最佳时机。
　　若含烟把剩下的栗子糕包好，随手把它扔进了托盘，等着荷香打扫时一并扔掉。“栗子糕还是新鲜的好吃呢！哪里买的呢？不妨，过去问问好了。”她自言自语，随手打开了门，转而敲起对面的房门，轻重有序，不急不躁。
　　待里边儿的人把门打开，她挑唇轻笑，径自走进房间，转身道：“紧张什么呢？我不过是来打听哪里能买到那般甜而不腻的栗子糕。怎么，吟秋妹妹莫不是以为...我会把你怎么样么？”
　　　
　　作者有话要说：
　　听说卖个萌会有好多花花。
　　打个滚儿，各种求关注求收藏求包养嘿！


第6章就是欺负你了又能如何
　　卧房的门隔断了楼下扰人的喧闹。
　　浅吟秋距离若含烟六尺之遥，面上虽有温和浅笑，双眸却始终注意着她的举动，生怕她靠近自个儿。“栗子糕吗？”浅吟秋竟是在自个儿的床边坐下，双手规矩的贴在膝上，道：“是婢女小怜在徐记茶楼买的。若姑娘喜欢的话，可以着人去那里买。”
　　“原来是在徐记茶楼。”
　　若含烟自嗓子眼儿里挤出笑声，拿着圆凳坐到了浅吟秋的面前，又打算对她动一番手脚。谁知圆凳刚刚放下，浅吟秋当即站了起来，绕到桌子的一边儿，佯装往杯中添水。她抬眸一眼，道：“若姑娘喝茶吗？”
　　“怎么办呢？”若含烟似是苦恼的望着浅吟秋，擅自坐到床边儿，侧身半躺，秀腿随意翘起，尽是惹眼的大片春光。她玩味笑道：“我自来不喜饮茶。妹妹这儿难道没有酒么？比如，女儿红...”
　　女儿红，那本是女子出嫁时招待宾客的陈年佳酿。
　　在青楼里边儿，女儿红却是姑娘被恩客初次掀牌儿时饮用的断尘酒。
　　便是断了外头的红尘，自此失了安身立命的自由。
　　“若姑娘要喝酒，我这里却是没有的。至于女儿红，姑娘可去外头的酒家瞧瞧，那里什么样的好酒都有，定不会叫姑娘失望。”浅吟秋靠着窗户，视线刻意移向别处，生怕不经意触及对面的春光，唐突了自己的眼睛。
　　闻言，若含烟笑而不语，霸着不属于自己的睡床，美眸轻合，似有小憩片刻的打算。
　　“若姑娘，你是不是该回去了。”浅吟秋柳眉微皱，终是走到了她的跟前。有些话，恐怕还是得说清楚比较好。总这般无故叨扰，实在有失礼数。
　　若含烟明明醒着，却并不答话。她只那般侧躺着，睫毛微颤，半娇半慵懒。
　　“若姑娘，你这样太失礼了。”浅吟秋微有愠色，却拿她没了办法。天底下如何会有这般无赖的女子？她轻咬下唇，加重了话里的语气：“你我素无来往，姑娘就这样躺在我的床榻，是否有些欺人之意！”
　　“嗯。”若含烟稍微睁开眼睛，似笑非笑：“就算我欺负你了，又能怎么样呢？”
　　“你！”浅吟秋自来不是喜怒的女子，她的情绪极少会受到他人的影响。唯独这次，若含烟的言行实在可恶，明明彼此素无往来，偏生要来主动招惹。浅吟秋的下腹有了隐隐的痛意，她将手覆于腹间，无奈坐在了圆凳之上，半天说不出话来。
　　的确。
　　就算若含烟欺负她，又能怎么样呢？
　　论名头、地位、相貌，浅吟秋都不能和她比较。
　　这样的贵人，就算欺负了自个儿，怕也只能忍气吞声，默默承受。
　　罢了。
　　浅吟秋妥协，干脆把卧房让给了她。
　　“若姑娘既然想要留在这里休息，我不便打扰。”她起身把圆凳放回原处，竟是开门出了房间，把属于自己的地盘完全让给了若含烟，随她所用。
　　浅吟秋走了，若含烟反而失了兴致。
　　显露大片的春光被重新遮掩，她的目光肆意打量着浅吟秋的卧房，视线最终落在墙边儿的摆架上面。她走过去随意拿出一本书翻开，放回原处，又挑了一本儿出来。反复几次，若含烟转到了别处，指尖划过梳妆台上的那些摆放整齐的胭脂盒，打开其中一盒，浅淡的颜色倒是和浅吟秋的脾性相衬的很。
　　《女训》、《诗经》、《大学》、《论道经》
　　若含烟回想着方才看过的几本书的名字，“青楼女子，也读《女训》么？”她笑而自语，倒是有些佩服浅吟秋的‘与众不同’。她打开窗户朝后院儿望去，梨树光秃秃的枝桠叫她不喜。仔细往树下瞧去，浅吟秋撑着油伞靠在树旁，安静的望着后院儿的旧门，不知在想些什么。
　　窗户被重新关上，若含烟收了笑容，回了自己的房间。
　　她见过形形色色的人，少有对她没有欲望的男人，也少有不嫉妒她、羡慕她的女子。
　　浅吟秋是个例外。着实不同的例外。
　　临春楼里胭脂香混着铜臭四散弥漫，喧闹声不绝于耳。陪酒的姑娘挨着恩客身边儿坐下，几杯酒下肚，已是衣带半解，在客人的怀里没完没了的卖弄风情。
　　春娘在当中忙的不可开交。一边儿在外头招呼着往来的路人，一边儿引着姑娘给进楼的恩客作陪。她忙也开心着。自打若含烟在临春楼挂牌儿的消息传开，楼里的生意比过年那会儿还要红火。春娘在心里头打着算盘，只待浅吟秋的月事一过，让她衬着若含烟亮相，定能狠赚一笔。
　　实际上，春娘自是清楚以若含烟的身价，江州城里没人能买得起她。她在这里，就是个招牌，是个得高高供着的贵人。浅吟秋不同，她的价码虽高，却有人出得起。所以，一定得让她俩儿同时亮相，才不失双重盈利。
　　大堂里的声音隐约传到了后院儿，浅吟秋的手轻抚在隐隐作痛的腹间，无事可做，也想不出能做些什么。她想回房里呆着，看书也好，写字也好，抚琴画画都好。可她不知若含烟还有没有继续赖在她的房里，现在回去，恐怕人还没有离开。
　　厨娘得了空闲，挂着围裙从厨房里出来，瞧见浅吟秋在那儿，又返身进了厨房，从蒸笼里取了块儿枣糕拿给了她。“吟秋妹子，这是刚刚蒸好的，味道好着叻，你尝尝。”厨娘不是本地人，打陵阳城过来。原是去别处省亲，不想遇了劫道的山贼，只她一人得以逃脱。来了江州城，便再也没打算回去。
　　“贵娘的手艺，自然没得说。”浅吟秋接过枣糕，掰了个角送进口中。枣糕温热软糯，独有一股微甜的枣香。浅吟秋很喜欢这个味道，又掰了一块儿吃下，比先前的小角稍微大些。
　　临春楼里，贵娘唯独对浅吟秋照顾得很。
　　旧年初来乍到，贵娘的手艺遭尽楼里姑娘的嫌弃。唯独浅吟秋，不但在老鸨跟前儿为她求情，还自讨腰包让她去酒楼跟那里的师傅学艺。贵娘能在临春楼站稳一席地位，多亏了浅吟秋那时的帮忙。
　　“那日听说你月事痛经，现在好些了吧？”贵娘问。
　　枣糕的味道似乎甚合胃口，浅吟秋难得整块吃完，道：“让贵娘挂心了。小怜给我买了药，如今倒也不若先前那般折腾。偶尔隐痛，却也接受的来。”
　　“那就好，那就好。”贵娘暗自宽心了不少，道：“你这身子骨太弱，得好生补补。我今儿个熬了枸杞红枣粥，晚上别忘了让小怜来厨房拿。这烟花之地，少有重感情的。都说戏子无义，青楼女子更是无情...唯独吟秋妹子你，自来便和这临春楼格格不入。”
　　“格格不入么？”浅吟秋低着头，叫人难以看清她此刻的表情。再抬头时，她自是莞尔一笑，道：“个人性子不同，待人的方式自然也有出入。贵娘，我也并非如你所见那般有情有义...”
　　“这是哪儿的话呢，吟秋妹子是什么样的人，别人不知，我却清楚得很。哎？我倒是忘记问了，你这怎的不在屋里好生歇息，反倒跑来后院儿了呢？”
　　“屋里闷得慌，出来透透气。”浅吟秋下意识的回望自个儿房间的窗户，不知若含烟是否已经离开。
　　想起若含烟，浅吟秋不觉发出一声轻叹。那个妖精一般的女子，几次故意打扰，究竟存了何种心思？
　　　
　　作者有话要说：
　　噢！我的吟秋妹妹，慢慢来慢慢来...
　　中秋节快乐，大家都记得吃月饼嘿！
　　求个包养撒花关注收藏什么的，虽然我知道没多少人...


第7章有心拜庙里的菩萨不如
　　绵绵秋雨接连又下了几天，天气渐渐转凉，太阳终是露了头儿，迎来了难得的好天气。沉寂了多日的街市终于又热闹了起来，小贩把货车推了出来，放声吆喝，调调里透着说不出的喜悦。沿街的商铺也开始恢复往日的生意，店掌柜照旧把算盘打得劈啪作响，笑得合不拢嘴。
　　临春楼这会儿倒是闭门谢客，再不见门口热闹往来的宾客。
　　前日官府派人传话，只准临春楼夜间迎客。春娘偷摸给传话的衙役塞了几个碎银，问清楚了缘由。连雨天已过，知府大老爷自然不能继续由着临春楼昼夜经营。听说是新开业的那家暖春楼的老板给知府送去了重礼，哭天喊地的指责临春楼恶性竞争。不然，知府大老爷也不会这么快停了临春楼白天营业的许可。
　　衙役的话自然□□娘恨得牙根儿痒痒。
　　什么暖春楼？不过是些三流货色，也敢说临春楼恶性竞争？
　　成，她这就让那些鄙俗之流开开眼，免得一个个自不量力，敢跟她这儿叫板？都还嫩着呢！
　　白天不用接客，姑娘们总算得以在自个儿房里休息清闲。春娘一早就去了街边儿算命的李半仙儿的摊上，要他给选个近期的黄道吉日，让若含烟正式在临春楼挂牌儿。
　　李半仙儿给了春娘两个时候，最早的在三日之后。春娘稍微斟酌了一下，索性选了最靠前的那天。如今浅吟秋的月事已过，赶巧不如趁早。早一天儿，就多赚一天的银两。那些白花花的银子，可都是天底下最招人稀罕的好东西。
　　回到临春楼，春娘首先去了若含烟的房间。
　　“含烟姑娘，我挑了个吉日，就在三天以后。”春娘打着商量，可不敢得罪这位京城里来的贵人。说是挂牌儿，实则得当大佛供着，和她言语，那都得讨好着来。
　　“就照你的意思吧。”
　　若含烟侧在床上，手里把玩儿着一颗价值不菲的夜明珠。似是失了兴趣，摊开手掌，让它顺势落到地上，不知滚去了哪里。这般瞧着她的动作，春娘不由心疼起那颗夜明珠来。那么好的东西，竟被如此对待，实在是暴殄天物。
　　“哎！”春娘的视线追随着那颗滚落进床底下的夜明珠，真想把它找出来放进自个儿的柜子里。床榻上传来若含烟一声轻咳，春娘赶紧收起肆意的贪欲，讪笑道：“还有一事。你看咱们楼里的这些个姑娘，模样生的倒也俊俏，只是在接客方面，还是有些欠缺的。所以我想，含烟姑娘能不能给她们指点一二？”
　　“看来，春娘对她们到底还不够满意呢。”若含烟慢悠悠的坐了起来，往身上披了件儿衣裳，又重新躺了回去。
　　闻言，春娘赶紧否认。“怎么会不满意呢，那可都是我的闺女，如何能嫌弃呢？含烟姑娘是知道的，做咱们这行的，总得想法儿拴住客人。江州城里头可不止临春楼一家妓院，姑娘生的再美，破了雏儿，便也掉了该有的价码。唯一不让自个儿掉价的，是那些回头客的恩宠。”
　　“是呢，春娘说的倒是在理儿。不过，也有例外的你说是么？”若含烟双眸迷离，朱唇轻启，靡靡谈来。她道：“浅吟秋，不就是个例外么？”
　　春娘不知若含烟话里真意，长叹一声，将实情娓娓道来：“要说吟秋也是个苦命的人儿。贵人打京城过来，自然不知江州城的事儿。浅吟秋原本也是官宦人家的小姐，奈何红颜不招老天怜爱，被采花贼给糟蹋了。她那当了大官儿的父亲觉得此事有辱颜面，无情将她的名字从宗谱上头划去。”
　　“嗯？”若含烟坐了起来，身上的衣裳顺势落下，被她按在掌间。“便是糟蹋了，寻个差不多的人家嫁了就是。如何除去名字，又闹得满城皆知？”若含烟言语里透着不冷不淡的疑问，无情之中，又夹杂着不予解释的疼惜。
　　“贵人所言自然有理。但是，浅吟秋并非正室所出，实则其母在家中的地位，连侧室都不及。这事儿所以被传到了外边儿，乃是她的兄长所为。浅吟秋刚被家族除名，她的兄长便强行把她卖到了我这儿。”旧事重提，春娘依稀记得当时情景。她又是一声长叹，道：“你说这世上怎会有如此狠心的兄长？浅吟秋被卖身进了临春楼，整日不言不语，就在房里头呆着，脸上哪儿还有点儿人见的表情？我见她如此，只能开导，哪儿敢轻易叫她挂牌儿？万一她的家人改了心思，遭殃的可就是我喽！”
　　“以春娘的本事，哪儿会叫自个儿深陷祸端？”若含烟的眼底变化微妙，她重新躺了回去，明明不曾饮酒，却有微醺之意：“然后呢？总不会到这儿就止了吧？”
　　“自然不会。天道好轮回，老天爷也不是真的无情。”春娘打开了话匣子，将这些陈年往日全部吐露了出来，道：“贵人在京中想必也知道当今圣上登基前的一场肃清之乱。浅吟秋的父亲也被牵扯其中，罪连九族。凡在宗谱之上的活人，都被拉去斩首。反倒是被除去名字的浅吟秋，因此逃过此番大劫。”
　　“是么？倒是死有余辜。”若含烟闭目养神，甚是悠然。她曲腿摩擦着自个儿的腿腹，唇角自有一抹不明意味的浅笑，“浅吟秋逃了大劫，春娘亦得了个招财的花魁。如此，岂不是两全其美么？”
　　“嗨呀！贵人这话说的。”春娘握着手绢，再多的心思也瞒不过若含烟的淡淡一瞥。“要说这都是命。浅吟秋自来不愿堕落其中，后来也不知怎的，接了封信，竟是想开了。要说那些个男人呀，就是贱的慌。投怀送抱的他们不稀罕，反倒是浅吟秋那样的清冷性子，独独把他们迷...”
　　“春妈妈。”若含烟失了继续听下去的兴致，换枕到圆枕上头，道：“人家有些困了呢。”
　　“哎！”如此明显的逐客意味，春娘怎么会听不出来？她赶忙起身把圆凳放回原处，对这位贵人的心思实在捉摸不透。“含烟姑娘你好生歇息，我便不再打扰。”她再朝床底下瞧上一眼，舍不得那颗价值不菲的夜明珠。
　　刚出房门，正巧碰到回来的浅吟秋。“闺女，这是去哪儿了？”春娘的声音传至房间，若含烟顿时睁开双眸，唇角自有一抹笑意。
　　“有事找妈妈商量。”浅吟秋开门见山，道：“明日庙会，我想和夏姐姐同去庙里敬香。怕途中遇人打扰，想带几个护院同去，不知妈妈是否愿意？”
　　“我当是什么事儿呢！这点小事，妈妈哪儿会不愿呢？闺女放心，妈妈晚上就给你安排，保证护着你们周全。”
　　春娘的话刚刚说完，若含烟不知何时倚着门框出现在浅吟秋的视线当中。春娘瞧她一眼，赶紧赔笑，道：“瞧我，人上年纪了，说话动静儿也没个轻重，把贵人吵醒了。”
　　“方才听见你们说明儿个江州城有庙会？”若含烟直盯着浅吟秋，唇角的弧度越发明显。
　　“是。”浅吟秋不得已应了一句，却是将视线移开，免得和若含烟的目光发生接触。“既然妈妈允了，我这就去夏姐姐那儿告诉她一声。”浅吟秋把已经打开的房门重新关上，那意思再明显不过：房内无人，还请来者止步。
　　眼看着浅吟秋往转角走去，若含烟慵懒地靠着外边儿的墙壁，半媚半娇，似是和春娘说话，又似在自言自语：“瞧着样子，倒是把我当成洪水猛兽，避之不得。怎么？有心去庙里求神佛保佑，不如在我这儿讨得良方。哎呀呀，还真是无趣的很呢！”
　　　
　　作者有话要说：
　　...依着若含烟那种妖孽性子，她能呆在楼里不出门...
　　才怪。


第8章不如让我给姑娘解个姻
　　翌日清晨。
　　夏莲早早的等在了浅吟秋的房间外头。她穿着浅淡的粉色长纱裙，外披一件厚薄适中的衣裳，脸上浅妆淡抹，独具素雅。她今日要去给菩萨敬香，自然不好多添脂粉，免得把风尘俗气带进了庙里，扰了佛门清净。
　　浅吟秋随后出来，身穿淡蓝色衣裙，外披白色衣纱，雅致的玉颜上画着清淡的妆容，俏生生如一朵青莲，虽身在风尘，却自有一股不与其中的脱俗绝尘的气质。
　　“夏姐姐久等了。”浅吟秋把房门关上，目光不经意瞥一眼对面紧闭的房门，道：“咱们这就过去吧。妈妈给咱们挑了几个身手不错的护院，现在外头等着。”
　　夏莲走在浅吟秋的身后，见婢女小怜并未跟随，难免疑问：“小怜不随你一块儿吗？”出门在外，有婢女贴身照顾着，总是方便一些。不过，夏莲倒并非真的希望小怜跟着她们。难得和浅吟秋独处，她自然不希望再有外人打扰。
　　“夏姐姐要去庙里敬香，小怜不信这些，未免冲撞了他人的诚意，索性让她留在楼里。”浅吟秋道。
　　“挺好。”夏莲小声应了一句，不觉扬起唇角，心情大好。
　　几个身材魁梧的护院在外头等着，见她们出来，点头打了个招呼，在离她们几步远的地方不紧不慢的跟着，不过分靠近打扰，又时刻注意着周围的情况，确保没有闲杂人等打搅两位姑娘的出行。
　　江州城的庙会自然是热闹非常的。
　　熙熙攘攘的人群里随处可以听见商贩们的叫卖，卖糖葫芦的矮个大叔，捏面人儿的憨厚老汉，更有两旁摆摊叫卖胭脂饰品的精明小贩。前来的百姓随着人流涌向菩萨庙，不少人手持高香用力挤到前边儿，在菩萨面前拜了又拜，或求家宅平安，或求生儿育女，又或生意兴隆。
　　夏莲和浅吟秋便是在拥挤的人潮中缓慢的往前走着。不少经常前去临春楼的恩客认出了她们，想上前搭讪调戏一番，又见跟在她们身后的几个彪形大汉，当即失了勇气，悻悻然绕去了别处。
　　去往菩萨庙的中途，浅吟秋也会不时看一眼货摊上摆卖的饰品。夏莲走在她的侧边儿，视线始终追随着她的所在，唇角亦因着这般难得的相处而有了发自内心的笑意。
　　似是瞧见了喜欢的物件儿，浅吟秋在一处货摊前停下脚步。“小哥儿，这个怎么卖？”她拿起一支银簪，上头镶了一颗玉石。簪子本身做工粗糙，朴实无华，难得的是那颗玉石，如渗了殷红的血迹，半面晶莹通透，半面泣血缀红。如此银簪，倒是合了浅吟秋的眼缘，叫她甚是喜欢。
　　“哎！这位姑娘当真好眼力，这支簪子我一直都舍不得拿出来卖。赶巧儿今日庙会，索性碰碰运气，把它交与有缘人之手。姑娘若是想要，半两碎银，你看如何？”小贩笑呵呵的说道，一双眼睛直瞅着浅吟秋，半晌不肯移开视线。
　　浅吟秋在心里头掂量着价钱，觉得小贩的要价还算合理，索性点了点头，从钱袋里取了半块碎银，道：“如此，我便留下它了。”
　　正说着话，浅吟秋只觉得手里一空，看中的银簪不知何时落到了他人手中。她朝那个无理之人看去，是个身着素衫的公子，谈不上模样好坏，侧脸一块儿好大的胎记生生的遮去了容貌，纵是俊美不凡，亦叫人不忍直视。
　　“哎呀呀，这支银簪实在合我心意。小哥，这簪子本公子拿下了，你开个价儿吧！”那素衫公子开口，却是个偏娘气的嗓音。
　　小贩虽说认钱，但到底懂得个先来后到。他瞧了眼浅吟秋，又看了看素衫公子手里边儿的银簪，赔笑道：“公子来的却是不巧。簪子刚刚被这位姑娘买下了，您看...是不是该把东西...”
　　“哪儿那么多废话呢！我问你，她可是付过银子了？”素衫公子斜睨浅吟秋一眼，自然没忽略她手里拿着的半块碎银。“但凡没付过价儿的，那都称不得买下。小哥，你这做生意的，倒是看银子还是恋美色呀？她给你多少钱，我出双倍便是！你看如何？”
　　哪里有这般不讲道理的公子？
　　夏莲在旁边看不下去了，上前便要和素衫公子理论。“我说你这人怎么如此不懂先来后到！这簪子明明是秋儿先和小哥商定下来价格的，你突然横插一脚，和强抢有何差别！再者说了，你一个男子，怎的也有收藏女子饰品的嗜好吗？真是不知羞！”
　　秋儿？这样的称呼，倒是有趣。
　　“怎么？哪条律法规定男子不能买女子所用之物？”素衫公子不屑的瞥了夏莲一眼，当着浅吟秋的面儿把玩着银簪，便是叫她求而不得。“小哥儿，有银两不赚那是傻子。还是说，小哥儿你指望着讨好这位姑娘，叫她赏你个一夜春宵呀！”
　　素衫公子实在口无遮拦，说出的话更叫人面红耳赤。小贩被他搞得无法，只盼着他赶紧离开，免得在这里打扰了自个儿的生意。浅吟秋更是听不得这般下流之言，她冷眼看着面前的素衫公子，到底还是收起了银子。
　　“罢了。小哥儿，这簪子我不要了。”浅吟秋又瞥了眼被素衫公子拿在手里的银簪，娥眉微蹙，挽着夏莲的胳膊径直走开。
　　那素衫公子一直盯着浅吟秋的背影，直到她淹没在人群当中，他才把半块儿碎银扔给小贩，唇角隐约浮起一抹值得玩味的笑意。
　　“公子，说好的双倍价钱？你是不是少给我半块碎银呀？”小贩收下素衫公子的银两，却发现并非先前说好的双倍价钱。
　　闻言，素衫公子却是不以为然。他说：“小哥儿是不是误会我的意思了？我所说的双倍价钱，得有个前提，便是那位姑娘开口提价。现在姑娘自个儿不愿买你的簪子，我做个好人，帮你添一份儿收入。怎么？你还想漫天要价不成？”
　　真是个无赖。
　　小贩儿心有不屑，又不敢表露出来。无奈，也只得收下那半块碎银，道：“公子您说什么便是什么吧。银子我收下了，这簪子自然归与公子。”
　　“算你识趣儿。”素衫公子轻摇手里折扇，远望着前边儿的菩萨庙，又是挑唇一笑，紧跟着走进了拥挤的人潮。
　　经过刚才的不愉快，浅吟秋失了继续闲逛的心情。“夏姐姐，咱们这就去给菩萨拜香吧。”她半挽着夏莲的胳膊，早习惯了来自周围的意味不同的目光。别人要看，她自然阻拦不了，索性放淡了心态，专注眼前，免得自个儿给自个儿寻不痛快。
　　说话间，二人已经走上台阶。
　　前边儿就是菩萨庙，偌大的地方，独独供着观音大士的座像。庙内安静，百姓们虔诚的跪拜敬香，不敢有丝毫杂念。夏莲在门口取三支香点燃，待前头的人离开，站在菩萨像面前，伏地跪拜。浅吟秋在门口陪着她，有心敬香，却不知当求些什么。
　　“秋儿，你也来讨个签吧。”夏莲的声音传来，终是把浅吟秋从自己的思绪当中拉扯出来。她走了过去，接过递来的签筒，在夏莲的身边跪下，轻摇签筒，不知所求。
　　签筒被摇了一遍又一遍，始终不见有签子落下。
　　到底该求什么呢？
　　浅吟秋又摇了一摇，答案还不曾闪入脑海，便有签子顺着签筒滑落。
　　四十七签。
　　浅吟秋拿着签子站了起来，对夏莲说道：“夏姐姐，你可是讨过签了？若是讨了，便一块儿过去解签吧。”
　　“哎。”夏莲应道。
　　庙里求签，庙外解签。
　　夏莲和浅吟秋从庙里出来，在侧旁瞧见了放置签文的架子，旁边的座位尚且无人，不知负责解签的先生去了哪里。二人按着自个儿的签子取来签文，还未打开，便听得身后传来声音：“不知二位姑娘求得是什么签？若是姻缘，本公子倒是可以为姑娘解答一二。”
　　闻声，浅吟秋转身，却是深蹙眉头，“又是你？”
　　　
　　作者有话要说：


第9章怀有佳人自然想要一亲
　　又是那位甚是不讨喜的公子。
　　浅吟秋微蹙娥眉，瞧着素衫公子脸上的盈盈笑意，不知当作何表情。夏莲拉着她后退两步，警惕道：“你这人莫不是一路跟着咱们过来不成？到底有何企图！”
　　“哎？姑娘这话说的。”素衫公子的目光在浅吟秋的身上绕了个来回，知她不待见自个儿，唇角笑意更甚。他收起折扇，提起长衫底摆，潇洒坐于木椅之上。可惜他脸上的胎记实在叫人不忍直视，否则当是个迷倒万千女人的翩翩俊公子。“往菩萨庙的路仅此一条，你瞧这往来的行人，怎么？莫非皆是尾随两位姑娘的不善之徒？我今日好心想为姑娘们解签，反被辜负了心意，实在伤心喏！”
　　“你少在这里胡言乱语！若再打扰我们姐妹，便要你吃不了兜着走！”夏莲实在不喜素衫公子的满嘴胡言，她朝身后的几个护院递了个眼色，护院们心领神会，往前几步将素衫公子围住，叫不明事情经过的人瞧见，还以为是两位姑娘仗着人多欺负那位毫无还手之力的可怜公子。
　　被几个粗壮大汉包围，素衫公子却是面不改色，笑容不解。“吃不了兜着走？本公子今儿个还没吃饭呢！莫非姑娘有心请我一顿不成？”他起身，双眸盯着为首的大汉，双唇微启，眼底一抹凌厉悄然而逝。“几位，不当管的闲事还是不要管的好，若是惹错了人，可就不好了。”他凑到大汉的耳边，折扇轻打在他的肩窝，不知说了句什么，壮汉突然变了颜色，退至夏莲的身后，不再动作。
　　如此情形，夏莲不觉愣住。
　　这位素衫公子究竟是何许人也？竟能让随行的护院儿如此忌讳？临春楼的护院自有春娘撑腰，就算是这里的大户人家，也不敢轻易得罪他们。今儿个是怎么了？
　　“哈。”眼瞧着几位护院儿退回原地，素衫公子心情大好，起身夺来浅吟秋手里的签文，折扇一甩，好不利落。“来来来，姑娘和我有缘。今日我那解签的小徒弟不在，不妨由我这个师傅代劳，给姑娘解说一二。”
　　说罢，也不管浅吟秋愿不愿意，拿着签文大声读了起来：
　　“冬来岭上一枝梅，叶落枯枝总不催。但得阳春消息至，依然还我做花魁。”
　　签文里的花魁所指的自然不是堕落风尘的女子。素衫公子却似有所指，意味深长的朝浅吟秋瞧了一眼，故作沉吟片刻，道：“嗯，虽不是上签，却也有柳暗花明之意。目下事物，所以不能顺利，只因一时运势所致。乃上天对姑娘的一番考验，待到机缘来了，自会一切如初。至于这机缘，便是你所遇到的贵人，若她有心助你，雪上百花你先开，定会有个圆满的结果。至于这姻缘嘛，说不定也和那位贵人有关系呢？”
　　素衫公子挑唇轻笑，将签文递还给浅吟秋，又道：“姑娘，不知可还满意我给你解的签呀？”
　　浅吟秋不语。
　　她对素衫公子的卖好并不领情，且不说他行事过于随意，言谈之间更无所顾忌。这样的人，可不是她所愿意接触的。何况，男女有别，不管这位素衫公子究竟有何本事，竟能叫随行的护院收敛气焰，她始终不想在此等喧闹的地方多呆。
　　倒是夏莲，她有意为难素衫公子，把自个儿的签文递了过去，道：“公子既然这般厉害，不如也帮我解个签如何？”她笃定素衫公子不懂解签，方才所言不过是他信口胡诌的虚言，当不得真。
　　“姑娘有这般要求，我自然是不好拒绝的。”素衫公子接来签文，正要读阅签文内容，忽而抬头又问：“不知姑娘求得可是姻缘？”
　　“你便按着签上的意思为我解答就是。至于姻缘，看你怎么说了？”夏莲道。
　　“嗯...”素衫公子又是一阵沉吟，对着签文摇头叹息不止：“哎呀，这签文可不太妙呀！姑娘若求的是姻缘，只怕如水中捞月，徒劳一番，难有结果呀！”
　　夏莲原本料定素衫公子不通签文，听他这么说，却隐约有些失落。她一直都清楚自个儿的心意注定不会如愿，如今被明指了出来，说不难受却是假的。“行了。”夏莲勾着浅吟秋的胳膊，无心多留：“秋儿，咱们去别处逛逛吧。”
　　“也好。”
　　二人正要离开，素衫公子突然拦在她们跟前儿，唇角又是一抹笑意：“怎么？两位姑娘未免走的过于匆忙了吧？这解签的赏钱，可是一文都没给呢！”
　　“你这人，明明是你自个儿要给我们解签，现在又来索求银两？先前抢了秋儿要买的簪子，这会儿还想着跟咱们要赏钱？好事儿都被你占尽了！”夏莲气道。
　　她自来没见过如此无赖的男子，想让几个护院教训他一顿，才想起他们对素衫公子忌惮的很。无奈，只得拉着浅吟秋快步走开。谁知那素衫公子先她们一步挡着去路，自袖袋里取来那支银簪，晃了又晃，笑道：“姑娘说的可是这支簪子？”
　　“你说呢！”夏莲白他一眼，明知故问。
　　素衫公子似是恍然大悟，唇角的弧度越发上扬。“原来姑娘对这支簪子如此在意。”他走前两步，将簪子递了过去，道：“姑娘，君子尚懂得成人之美，我自然不想因了这支簪子和姑娘结怨。这簪子是我用整块儿银两买下的，姑娘若当真想要，我转给你如何？至于这解签的赏钱，自然得从别处索得。”
　　浅吟秋不懂他那句“从别处索得”是什么意思，只是瞧着素衫公子手里的银簪，果然自钱袋里掏出整块银子，道：“那么，这块儿银子是公子的了。”她一心想要那支银簪，只因上头的一点缀红，实在叫她喜欢的很。
　　银子被送了出去，浅吟秋正要接过簪子，素衫公子突然抓住她的手腕，往自己身边儿一拽，便将佳人揽在了怀中。“好个不与俗的玉人儿，真是叫人喜欢的很呢。”素衫公子顺势抚过浅吟秋的纤纤素手，当中触感，滑嫩喜人。他贴着佳人的面颊，呼吸之间尽是清雅芬芳。“好香呢。”
　　突然被男子这番轻薄，浅吟秋自当拼命挣扎。就连夏莲亦是被他的举动搅得措手不及，原想指望着护院们出手，谁知他们如呆木般站在原地，动也不动。“你们眼见着秋儿遭人轻薄吗！叫你们来到底有什么用！”夏莲气的跺脚，欲上前将浅吟秋救脱苦海。
　　怎知她刚有动作，素衫公子已经放开浅吟秋的怀抱。抬手在她脸上轻摸一下，折扇半摇，眼底含娇：“本想一亲香泽，倒是有外人打搅，实在可惜的很。哎呀，前头风景实在不错，两位姑娘，就此告辞。”说罢，不等她人动作，已经闪身离开。
　　“秋儿，你没事吧？”夏莲见浅吟秋面颊微红，呼吸浅乱，知她心神未定，当即紧紧扶住了她，回头朝那几个护院儿瞪了一眼，道：“你们这几个无用之人！留你们在楼里便是做木人旁观姑娘们被随意轻薄的吗！”
　　“夏莲妹子，不是咱们无能，是...是不敢啊！”为首的壮汉满脸无奈，望着素衫公子离去的方向，又道：“她...她那般的贵人，咱们要是给得罪了，春娘还不得拆了咱们的骨头？”
　　“贵人？”闻言，夏莲不由得看向浅吟秋，却见她双眸微闭，自鼻息发出一声几不可闻的轻叹。她似乎已经知道那位素衫公子的真实身份，“夏姐姐，咱们回去吧。”
　　“秋儿，你是不是因为刚才...”夏莲挽住浅吟秋的胳膊，眼神里尽是关切。
　　“不碍事。”浅吟秋知而不言。方才被那素衫公子抱住之时，她闻到了对方身上淡淡的胭脂香味，那般味道...以及靠近时那人娇媚含春的双眸。
　　若含烟，你到底是何用意！
　　　
　　作者有话要说：
　　...所以，若含烟这个妖精...浅吟秋要去找你算账了！
　　簪子还没要回来呢！


第10章就算是轻浮也只是对你
　　桌子上的香炉散发出袅袅烟气。卧房的门虚掩着，沁人的清香缓慢飘散，不似那般腻人的浓郁，萦绕鼻息，自然叫人心情舒畅，浅淡幽香，又给人飘飘欲仙之感。
　　浅吟秋在房门口徘徊片刻，到底还是象征性地敲了两下门，紧握手里秀绢，走了进去。若含烟就在桌前慵懒地坐着，似是早就料到浅吟秋会过来，她手里把玩儿着一支甚是朴素的银簪，所不同的是，簪子上头的那颗缀血的玉石，半面殷红半面清，正是浅吟秋在庙会货摊前欲花银两买下的那支银簪。
　　“今儿个真是稀罕日子，外头吹得是什么风儿呢？竟能让吟秋妹妹来我房间？”若含烟媚眼含笑，将银簪试戴在发间，娇里多柔，又添了几许不与俗的雅致。
　　若含烟的话自来别有用意，浅吟秋的心里头自然清楚。先前几遭，皆是若含烟主动往她的卧房里去，今次却是她头一遭踏入若含烟的‘地界’。
　　如此妖精，她的房间倒是难得的朴素。
　　除了来时的几个箱子，便是归置在墙边的木柜。床榻上头搭着一件扎眼的大红衣裳，衣袖垂地，在这间空落落的卧房里独显姿态。
　　浅吟秋在桌前站定，回望一眼并未完全关实的门，道：“我来是为了取回那支簪子。”她轻抿双唇，视线落在若含烟发间的银簪之上：“先前已经把银子交给了姑娘，倒是忘记把簪子拿回来了。”
　　“咦？”若含烟似是听不懂浅吟秋话里的意思，偏头望她，自是一脸茫然：“吟秋妹妹说的可是这支簪子？”她把银簪自发间取下，又是一阵把玩儿，道：“妹妹不妨先坐下呢。来我这儿向来无需拘谨，喏...上好的贡茶，妹妹尝尝味道如何？”
　　刚沏好的茶水缓缓倒进摆在浅吟秋面前的茶杯当中，待茶水及过半杯，若含烟停了动作，将茶杯往前推了半寸。“妹妹，请喝茶。”她笑吟吟地拉着浅吟秋坐下，便不动声色的前去把房门关好，悄然上了门栓。
　　品尝讲究心境，更在乎饮茶者的专注。
　　浅吟秋双手捧起茶杯，着一只手接着杯底，用心品茶之时，并未觉察若含烟在她身后的那些小动作。她闭眸回味茶里余香，再睁开眼睛，眼底竟是一抹惊艳。“此茶滋味醇和，鲜爽回甘，又无苦涩之感，确是难得的好茶。”
　　“想不到，妹妹是个懂茶之人呢。”若含烟双手搭在浅吟秋的肩上，缓缓滑下，俯身凑近她的面颊，连呼吸声都听得一清二楚。其中暧昧，自然引得无限遐想。
　　糟糕。
　　浅吟秋暗道一声不妙，欲起身保持距离，身子反被禁锢，有心闪躲，动弹不得。“若姑娘，请你放开我。”她直望着前方，目光浅淡，看起来并无波澜。只是呼吸微有变化，轻易就被对方捕捉。
　　“嗯？放开你？你要我如何放开呢？”若含烟轻声笑道，饱满的双唇有意无意的贴触着浅吟秋的面颊，呼吸轻打在她的鼻翼，吐息之间，温润如兰：“看起来，那些护院到底没管住自个儿的嘴呢。这簪子我可以给你，不过...解签的赏钱，也得一并给我呢。”
　　“你怎好如此轻浮！”浅吟秋微愠，言语间多了几许凉意：“若含烟，你究竟有何用意！我与你素无恩怨，更无往来联系。初来时便也说了，我愿意给姑娘做衬！可你屡次三番戏耍于我，究竟为了哪般！”
　　“你觉得我轻浮么？”
　　若含烟毫不在意红颜薄怒，素手轻捏浅吟秋的下巴，媚眼如丝，唇角亦多娇笑：“当真如此，我也只对吟秋妹妹一人轻浮呢。至于你说的戏耍，倒不如改个词儿，换做调戏更好呢！”说罢，她掩唇发出笑声，趁着浅吟秋气急前起身退至门口，恰到好处的，始终不曾过分招惹。
　　哪有人言语这般暧昧！
　　浅吟秋被解了禁锢，清雅的脸上顿时浮起浅淡的红晕。她欲要起身离开，哪知若含烟就站在门口，走不得，只能在原地站着，警惕的和对方保持着距离。“若含烟，即便你我出身青楼，也请收敛一些。这江州城里，临春楼内，你确是难得的贵人。但在我看来，你不过是个随处...随处...”后边儿的话，浅吟秋到底说不出口。
　　毕竟都是女子，太重的话，只怕会伤及内心，徒惹尴尬。可惜她忘了，若含烟自来不是普通的女子，她心知浅吟秋想说什么，非但没有气恼，反而翘起唇角，浅浅一笑，万般风情尽绕眉梢。
　　“随处什么呢？”若含烟步步逼近，抬手又勾起浅吟秋的下巴，朱唇轻启，吐息别有韵味：“我倒是不知，出身青楼的女子还要刻意收敛自个儿？吟秋妹妹，簪子...你可还要？”
　　“你！”浅吟秋拂开她的手，欲要后退，反被若含烟欺身上前。她实在受不得这般距离，“你不要太过分了！”
　　若含烟似是听不懂她话里的愠意，偏头看她，笑的一脸无害：“我过分吗？你倒是说说，我哪里过分了？吟秋妹妹，解签的赏钱，现在就给了吧。”说着，她倾身向前，如菩萨庙前所说那般，欲一亲芳泽换得赏钱。
　　两人的唇距不过咫尺，快要贴触之时，浅吟秋情绪微乱，当即推开了若含烟。她的力道不重，却把对方推倒在地，肩背硬生生的撞在了闲置在墙边的箱子上。只听得一声闷哼，若含烟满含哀怨的望着浅吟秋，眉间深皱，颇为狼狈的跪坐在原处，半晌未见言语。
　　见状，浅吟秋却似愣了。她没想到自个儿竟会失手将人推倒，想要上前扶起若含烟，又怕她只是耍了个花招。可方才那声闷哼，着实清晰耳际，听着便叫人肉疼。“我...我并非故意。是你，你主动招惹我的...”浅吟秋站在原地，莫名有些慌了。
　　得罪了京城来的贵人，到底是不好的。
　　“下手真狠呢。”若含烟直勾勾的望着她，隐约可见泪水在眼中打转。“不打算扶我起来么？我自个儿不敢动。”她浅声道。
　　闻言，浅吟秋这才意识到自己似是真的下手过重。她赶忙上前将若含烟扶起，“你怎么样？”她一边儿询问，一边儿把人扶到床边坐下：“我...若非你无礼轻薄，我也不会这样。可是觉得哪里不适？要不要叫大夫过来瞧瞧？”
　　“若非你瞧着像极我那过世的姐姐，当谁愿意搭理你似的。纵是轻薄于人，也总得挑个对象，你当我随便哪个人都会这般对待么？”若含烟搭着浅吟秋的肩膀，这会儿倒是规矩了不少：“还不帮我瞧瞧肩背可是有伤？你下手那么重，我痛得很呢！”
　　简单的几句话，叫浅吟秋顿时有了愧疚。
　　“我...对不起。”她微咬下唇，“你若早些说清楚讲明白，我便不会这样。”浅吟秋轻轻退去若含烟的外衫，自然叫她香肩外露，所谓肤如凝脂，不过一眼，便叫人有了想要触碰的冲动。人间妖精，自来便带着无声的诱惑。“瞧了一下，没有伤。”浅吟秋如实回答，替她将外衫重新穿好，道：“若姑娘，方才是我不好，我向你道歉。”
　　“好了好了，我没那么小气。”若含烟顺势靠进浅吟秋的怀里，道：“簪子你拿回去吧。我不过想要逗你玩儿玩儿，吟秋妹妹，抱抱人家可好？姐姐从前，经常以怀抱安抚于我呢。”
　　“好。”
　　浅吟秋难得应了下来，再瞧若含烟，也不若当初那般叫人忌讳。她主动抱住了她，却是不知，在浅吟秋不曾察觉之时，若含烟唇角一闪而过的狡黠。
　　　
　　作者有话要说：
　　...浅吟秋咋就忘了若含烟是个妖精呢？
　　妖精的话，哪能当真。


第11章人间妖精最是善于欺人
　　卧房的门反锁着，听不见外头的动静儿。
　　浅吟秋环着若含烟的腰肢，让她靠于自个儿的怀间，动作温柔，意存呵护。“若姑娘，你的姐姐...”她言而又止，自知不应该提及对方的伤心事。到底是失了亲人的可怜女子，诸多笑颜，恐怕也只是为了掩饰哀痛。
　　唉，想来也是。
　　青楼里的女子，哪个不是经历过悲戚的不幸之人？
　　这般想着，浅吟秋难免叹息。她自然感同身受，失去亲人的痛苦，比失了自个儿还要叫人生不如死。旧年娘亲遭连累丧命，只她一人侥幸存活。然而，眼睁睁的看着至亲的人死去，她所得的活，倒不若死了来得解脱。
　　无意间触及心底的伤痛，浅吟秋的脸上自有两行清泪滑落。眼泪滴在若含烟的肩窝，冰冰凉凉的，轻易被人觉察。“这是怎的了？”若含烟水蛇般缠上了浅吟秋的身子，和她面对着面，呼吸温润，呵在彼此的唇间。
　　“好端端的，吟秋妹妹为何哭了呢？”若含烟笑着，眼底不经意闪过一抹疼惜，稍纵即逝，不予多留。她抬手轻柔抚过浅吟秋脸上的泪，指腹沾了些许晶莹，便将它含于口中，其中动作，自有无限挑诱。“咸咸涩涩的，倒不似妹妹身上的味道，淡香沁人，叫人舒适。”
　　闻言，浅吟秋却是红了脸庞，拂开她的手，往后靠了一靠：“若姑娘，你不好总是这般轻浮。身为女子，言行举止必当收敛，即便不能端庄，也该有着起码的规矩。”
　　若含烟对此不以为然。
　　“人家素来如此，又岂是说改就能改的？先前便也说了，纵是轻浮，也只对吟秋妹妹一人而已呢。”她轻笑一声，挨着浅吟秋又贴了上去，“怎么？你好像很怕我？怕我什么呢？莫不是怕我吃了你不成？”这般说着，若含烟轻舔上唇，媚眼如丝，撩人之意甚是明显。她攀到了浅吟秋的身上，眼望着她眼底的惊慌，抬手轻勾她的衣襟，笑道：“想不到在这江州城里，竟有比盛京更有趣的景儿。我呀，真是开心的不得了呢！”
　　“够了！”浅吟秋呼吸微乱，别过头不再看她。
　　先前还道若含烟失了至亲之人，当是何等痛苦。如今想来，浅吟秋自觉想法过于单纯，细细咀嚼若含烟刚才那番话里的语气，可有半点儿伤怀之意？
　　都说妖精最爱幻化人形，戏耍凡人。如若含烟这般的不与俗之人，不是妖媚，更胜妖娆。她的话，又能有几分是真？
　　莫不是，又被戏弄了？！
　　浅吟秋定了心神，回眸之间正好对上若含烟醉人的目光。“若姑娘，不知你那去世的妹妹和我有几分相似？”她似是不经意的一问，却屏息静待若含烟的回答。
　　“说起来，我那妹妹和你倒是有...”
　　糟糕，露馅儿了。
　　眼看着浅吟秋的脸上渐渐凝聚冰霜，若含烟当即闭嘴，竟是少有的慌了。能让若含烟慌张的，迄今为止不过两件事情。一件是性命攸关的生死大事，另外一件便是现在，面对浅吟秋眼底的凉寒，叫她没有由来的失了当有的从容。
　　“卑鄙！”
　　浅吟秋最厌恶的便是欺骗，尤其以过世的亲人做幌子博取她人怜惜，这样的做法，最是无耻。她用力推开了若含烟，眼底的冰冷越发明显。她稍微整了整被扯乱的衣襟，打开门，却是不曾摔门，疾步回了自个儿的房间。
　　若含烟被推倒在床，直到对面儿传来浅吟秋关门的声音，她还是保持着姿势，动也不动地望着房门，眼底尽是复杂之意。她难得暴露自己的情绪，只因了浅吟秋那张突然冷若冰霜的脸，叫她有些莫名的心悸。
　　什么时候这脑子居然不够用了呢？
　　她收敛唇间笑意，目光落在桌上那支浅吟秋忘记取走的银簪上边儿。“真是容易生气呢！”若含烟侧身而躺，半撑着自个儿的脑袋，似笑非笑，又好像在打算着什么。如她这样的人间妖精，愧疚之心自然是不会有的。偶尔一回不经意的自责，也不过维持了一句话的时间，而已。
　　卧房的门又被推开的时候，若含烟甚是惬意的闭目养神。“荷香，半晌不见，又跑去哪儿玩了？”她慵懒的坐了起来，着红衣搭在自个儿的身上，却始终没有睁开眼睛。
　　婢女荷香端了几样茶点进来，听见若含烟的话，把茶点放在桌上，道：“您大清早便不见了去向，给这儿收拾了一下，就去后院儿洗衣裳了。小姐，您这一早间去哪儿了呀？”
　　“今日庙会，索性出去凑凑热闹。荷香，你去把鸨儿叫过来，就说我有事找她。还有，把桌上那支簪子拿给我呢。”若含烟抬手轻嗅指尖，唇角一边略微扬起：“还真是叫人回味的淡香呢。”
　　“小姐，你说什么香叫人回味呀？荷香怎的没闻到呢？”荷香把簪子交在若含烟手里，微微嗅了嗅空气里的味道，只有香炉里散发出来的芬芳，哪里还有别个不同的香味？
　　若含烟美眸半睁半闭，随意朝荷香瞥了一眼，言语间分不清是嗔是笑：“你的话是不是有点儿多了呢？叫你去把鸨儿找来呢。”
　　荷香跟在若含烟身边儿有些年数，虽不能完全把握主人的脾性，却多少能够捉摸。“哎！我这就去。”她自知不能耽误，应了一声，赶紧出了卧房。
　　不过片刻，春娘陪着笑走了进来。“听说含烟姑娘找我，正忙着呢，赶紧的放下手里的活儿过来了。含烟姑娘，找我什么事儿呀？”她自是夸大了语气，想在若含烟卖个好罢了。现在正是闲暇时候，她不过是在房间里数弄银两，听荷香说小姐寻她，自然赶紧的来了。
　　“春妈妈坐下说话呢。”若含烟最是不喜抬头看人，她摩擦着自个儿的双腿，道：“来临春楼有些时日，却不曾和楼里的姐妹们认识一番。所以，我打算自掏银两，请咱们临春楼的姐妹吃一顿酒，也好有个照面儿。春妈妈以为呢？”
　　“自然是好的。”
　　只要这银两不是从她身上抠出来，怎么都是好的。春娘偏着臀坐在圆凳上，自是满脸的笑容。
　　“如此，不妨就定在今儿个下午吧。”若含烟把玩儿着手里的银簪，唇角又是一抹玩儿味：“还有一事。春妈妈要浅吟秋与我搭配着亮相，我却是不曾了解她的。远远瞧着，倒是个不好相处的主儿，哎呀...这倒叫我为难了呢。”
　　春娘一听，这是不打算按着先前说好的来！那还得了？
　　“瞧含烟姑娘这话说的！我的这些个闺女们，数浅吟秋最好相处叻！她那人喜静，自来性子淡泊，不好与人接触。但若是有事求她，必定力所能及。那孩子是个善良人儿，若非命苦...唉，春娘我心疼她哟！”
　　“是吗？可是她似乎并不喜欢我呢！我几欲亲近，都被她冷冰冰的拒于千里，人家呀！还从没有被那般对待过呢！”若含烟极是委屈的摇了摇头，是无奈，更有失落。
　　闻言，春娘心里头难免“咯噔”一声。
　　莫不是浅吟秋得罪了眼前这位贵人？这怎么可能呢？浅吟秋那般性格的女子，哪里可能得罪别人？春娘在心里嘀咕着，便是有千万个理由不信，面儿上也得装出个附和的样子。
　　“嘿！这个不知好歹的小蹄子，怎好那般不识好意！！！”说着，春娘站起身来，双手掐腰，一副泼妇骂街的架势：“含烟姑娘等着，我这就去和她说道说道！哪儿能叫贵人受这般委屈！”
　　“春娘莫要冒失，我说与你听，可不是要你帮着出气的呢。”若含烟把手里的簪子送了过去，道：“这簪子是我赠予吟秋妹子的一点儿心意，既然她不待见我，只能请春妈妈帮我转交给她。到时，还得让妈妈好生劝劝吟秋妹子，总这般辜负她人的一番好意，实在叫人伤心呢！”
　　　
　　作者有话要说：
　　国庆节快乐！！！大家要多吃多嗨皮！
　　各种求关注求收藏求包养！


第12章纵是颠倒黑白巧言而语
　　若含烟把话说到了这个份儿上，春娘哪儿能不做些什么呢？她接过银簪，又坐了下来，道：“含烟姑娘待人如此之好，妈妈我怎能不帮姑娘这个忙呢？唉，吟秋也真是的，怎好得罪贵人呢！”
　　“妈妈莫要责怪吟秋妹妹，我对她一见如故，自然愿意多多亲近。只是妹妹她，似是不喜欢和我这样的人接触呢。”提及浅吟秋，若含烟难掩脸上失落，一再叹息，又好似无精打采：“江州城我从来不熟，便想着能认识几个合得来的姐妹。谁知...唉！春娘若能劝过吟秋妹妹最好，便是不能，我也不好强求。你说对吗？”
　　“含烟姑娘这说的哪儿的话！吟秋既是有错在先，我这个当妈妈的，总得提醒一二。姑娘等着，我这就去找吟秋，叫她好好给姑娘道歉。”春娘道。
　　闻言，若含烟美眸微眯，像极了一只妩媚多姿的狐狸。“道歉就不必了，春娘莫要委屈了吟秋妹妹。只望吟秋妹妹收下人家的一点心意，也能叫我有所欢喜。”
　　“含烟姑娘实在是个善解人意的好人呐！”春娘感叹一声，倒是真的信了若含烟的话，先前那点儿犹疑早被抛诸脑后。
　　想要的效果已经达到，若含烟自然不打算多留春娘在这儿碍眼。“春妈妈才是难得的善良人儿呢！如此，就有劳妈妈了。时候也不早了，我得吩咐荷香去酒楼点菜，也好和楼里的姐妹们小酌一番。”
　　“好好好！既是如此，我就先去浅吟秋那边儿了！”春娘握着若含烟交给她的簪子，不做细想，转而敲起了浅吟秋的房门。
　　门没锁，春娘敲了两下，索性推门而入。浅吟秋坐在窗边儿，手里拿着用锦布包裹的翠玉戒指，轻轻抚摸，似有无限感怀。见到春娘进来，她赶忙收起翠玉戒指，抹去不知觉滑落的眼泪，道：“妈妈有事吗？”临春楼的人都知道她喜欢清静，若非有事，自然不会前来打扰。尤其春娘，如果不是有事找她，更不会轻易踏进房门。
　　“倒是没什么要紧事儿。”春娘在桌前坐下，把银簪放在了上头，推到了浅吟秋那边儿，道：“刚从若含烟那儿出来，她让我把这个交给你。女儿呀，有些人情往来，妈妈得好生给你说道说道。你可知妈妈我花了多少银两把若含烟请到了咱们临春楼？那可是整整一箱子的白银，妈妈攒了多少年的积蓄！为的是什么？是让咱们临春楼在江州城这地界儿独揽生意，也为了让你们这些女儿赚的更多。”
　　浅吟秋的目光落在桌上的银簪上面，再抬眸时，心内已是了然。她淡淡的听着春娘的话，待她停顿，随意问道：“好端端的，妈妈怎么突然说起这些来了？”
　　春娘就等着她问这句话呢！
　　“哪儿是好端端的！不是妈妈我说你，你明知对门儿住的是妈妈我重金请来的贵人，她怎么着由着便是，哪儿用得着给人脸色瞧呢！女儿，你可从来不会那般待人，妈妈我不希望因着你的关系，叫贵人反悔。她可是咱们临春楼的招牌，若是走了，那一箱子银两可就打了水漂儿呀！”
　　话到一半儿，春娘揪着丝绢儿往自己的眼角擦，瞧着似是要哭。“你当妈妈我容易吗？我对你们素来不薄，若非为了叫你们多赚些银两，不至于老了无所依靠，我何苦投下那么多的钱财把若含烟从京城请到这里？女儿呀，在这临春楼里，妈妈最喜欢的是你，最愿意亲近的也是你。如今贵人在这儿挂牌儿，妈妈希望你能和她好生相处。马上就该是若含烟真正露面儿的时候，你得在身边衬着才好。别为了一时心情就招惹了不当惹的人，到时候，后悔的可不止你一人喽！”
　　春娘的话虽说有些含糊，浅吟秋却听出了她此来的用意。
　　恐怕，又是若含烟的意思吧？浅吟秋动了动唇，想说点儿什么，终是没有开口。她素来寡言，不愿与人倾诉自己的事情，不管若含烟的举动有多么的过分，她都没打算将这些告知于人。想来，若含烟也是摸透了浅吟秋的脾性，知她不会多言，方才在春娘面前那般说辞。
　　“妈妈的话我记住了。”
　　浅吟秋终于拿起桌上的银簪，细细端详，越看越是喜欢。春娘见她主动拿起簪子，当即松了口气。她真怕浅吟秋不识抬举，惹恼了若含烟那尊大佛。到那时，别说交出去的银两打了水漂，能不能大赚一番也是另说。
　　“我就知道，诸多女儿当中，数你最是叫我省心。”春娘咧着嘴笑开了花儿，哪里还能瞧见丝毫要哭的样子？她给自己倒了杯茶水，连喝了两杯，心里总算得了舒坦。“女儿呀，贵人说了，下午在咱们楼里摆酒。到时，妈妈想你好生表现，莫要拂了贵人的面子。”
　　“妈妈想我如何表现？”浅吟秋言语冷淡，不等春娘开口，又道：“您当是了解的，我素来不懂亲近于人。她要摆酒，愿意去的自然乐得开心，不愿去的，难道也要勉强不成？”
　　春娘当然了解浅吟秋的脾性，只听得她那般语气，便清楚她心里头定是不愿的。“罢了。”只要她不得罪贵人，怎么都是好的。“只要你别不下去，妈妈都随你便是。女儿，你听妈妈一句，这人呐，总要学着与人相处。如若含烟那样的玲珑人物，你多和她接触，没坏处。”
　　“知道了，到时让小怜上楼找我就是。”浅吟秋低头瞧着手里的簪子，算是给春娘一个面子，免得叫她在这里多做纠缠。
　　午时刚过。
　　江州城最有名的酒楼还在热火朝天的忙活着。十几个人拎着食盒从楼里出来，排成惹眼的一排，把手里的食盒往临春楼送去。不少见着的百姓都猜测是哪个大人物突然光临，否则依着春娘那般爱财的德行，哪会轻易花那么多银两叫来餐食。那么多食盒，怕是得花不少钱吧！
　　酒楼的人陆续把酒菜送来，楼里的姑娘们听说若含烟请客，纷纷下楼，在桌前有说有笑。平日里都是她们这些个姐妹儿伺候恩客，难得今日姐妹们同桌吃酒，倒真得感谢若含烟的款待。
　　“哎哟。果然是京城来的，和咱们这些小地方的人就是不一样呢！”春桃往旁边儿的凳子上一坐，拿起筷子就要夹一块儿牛肉尝尝。不等筷子碰及牛肉，身边儿的秋竹着力拍打她的手，道：“莫要这般不知规矩，主家儿还没来呢！”
　　“是是是！你最懂规矩了！”春桃白了她一眼，给自个儿倒了一杯酒，冲着另一边儿的夏莲，道：“姐姐，咱们俩儿喝一杯如何？”
　　“也好。”夏莲往自己的杯子里倒了些许清酒，瞥一眼身边空出的位子，道：“小怜不是上去叫秋儿了吗？怎的还不下来？”
　　“不知道呢。咱们先喝便是，就这般干坐着，岂不无聊？”春桃说道。
　　两杯酒饮过，浅吟秋才缓缓自楼上下来。小怜跟在她的身边儿，待她入座，便到另一桌坐下。“夏姐姐。”浅吟秋早习惯和夏莲坐在一块儿，见她身边留有空位，便打算换坐过去。哪知刚要起身，若含烟已经下来。她照旧穿一身惹眼的大红，长发披垂，妩媚且慵懒。
　　“今日难得同聚，姐妹们不必拘谨呢。”纵是面对的都是女子，若含烟也不曾失了妖娆姿态。她见浅吟秋起身欲往夏莲这边过来，唇角一抹笑意闪过，竟抢先一步坐下，道：“吟秋妹妹实在太守礼数，怎的还起身相迎呢？来，妹妹且坐下吧！咱们用菜吧。”
　　　
　　作者有话要说：
　　--。
　　仰天大笑三声，哈哈哈。


第13章不过是个调戏哪知成了
　　若含烟的笑容不冷不淡，抛却房间里那般妖娆媚姿，这会儿倒是得体大方，叫人瞧不出她和浅吟秋的个中瓜葛。
　　原本留给自个儿的位子被占了，浅吟秋只得重新坐回对面儿。她抬眸瞧一眼不太自在的夏莲，朝她浅浅一笑，规矩的坐直了身子。面对满桌的好酒好菜，看起来没有丝毫胃口。
　　“姐妹们。”若含烟往自个儿的杯中倒了过半的清酒，有意无意的贴向夏莲，当着在座姑娘们的面儿，举杯道：“我虽从京城而来，却并非了不得的大人物。此番留驻临春楼，和姐妹们相识，是我的荣幸。若含烟没什么本事，只望和姐妹们好生相处，若有所求，必当尽力为之。来，这杯酒，我敬姐妹们。”
　　宽大的衣袖遮住了若含烟的半脸，只余她那双狐媚的眸子，似是无意的落在浅吟秋的身上。杯里的酒被喝去一半儿，若含烟拿起筷子，道：“姐妹们不必客气，咱们开吃吧，饿着肚子可不是好事儿。”
　　先前楼里的姑娘们得春娘吩咐，见着若含烟必当摆尽礼数。而今听她说话，倒显得亲近不少。楼里的姑娘皆是苦命人儿，虽说相互间也会为一两个恩客暗里较劲儿，却并非奸险歹人。一顿不错的饭菜，也能轻易将她们拉拢。
　　“含烟姑娘，你真是个好人。”
　　不知是谁先开了口，在座的姑娘们纷纷举杯回敬。浅吟秋不喜饮酒，却也不想显得自个儿过于矫情特殊，只得随着大伙儿举杯，浅酌一口，算是给了面子。
　　若含烟叫来的酒菜出自江州城最好的酒楼，味道自然好的没话可说。价钱摆在那儿，再挑剔的姐妹，也难抵如此美味的诱惑。偏生浅吟秋对吃喝无感，动筷夹了几口青菜，细嚼慢咽。待半碗浓汤喝过，她再不肯动筷，只那般坐着，安静的听着其他人闲聊吃喝，好不热闹。
　　若含烟尚且在和夏莲聊着，不知说到什么有趣的话题，二人笑的花枝乱颤。又似无疑瞥到了浅吟秋那儿，她亲昵的挽着夏莲的胳膊，便是要让对方瞧见，她俩儿的感情好的多快。
　　“吟秋妹妹怎的不吃了呢？可是饭菜不合胃口？”若含烟唇角微挑，给自个儿倒满了酒，却是起身离座，莲足浅移，绕到了浅吟秋的身边儿。“来，咱们姐妹喝上一杯，如何？我呢，先敬妹妹。”言罢，若含烟玉颈微仰，果然将杯里的酒喝得精光。
　　浅吟秋却没有举杯。
　　面前的酒杯是空的，她抬眸看一眼若含烟，直觉她此举另有用意，遂迟迟不肯往杯中添酒。她不动，若含烟不可能由她如此。“哎呀，原来妹妹的杯子里没有酒了。”只听得一声娇呼，她拿起浅吟秋的杯子，在旁边儿的桌子倒来清酒。
　　谁知脚下一滑，踉跄了几步，杯子里的酒全部洒在了浅吟秋的胸前。“呀！”又是一声分不清无心还是刻意的惊呼，若含烟赶忙取出丝绢往浅吟秋的身上擦。然而不过片刻，浅吟秋已然满脸羞红，顿时起身上楼，叫不明所以的姐妹以为她是因了若含烟的不小心而气愤离开。
　　倒是浅吟秋太小气了。
　　“真是的，吟秋妹妹怎的这般容易动怒呢，人家也是无心之失呀！”眼望着浅吟秋上楼，若含烟却似无辜的站在原处，叹息一声，坐了下来。
　　“含烟妹子不必在意，约莫是上楼换衣裳了吧。”身边儿的姐妹过来安慰若含烟，道：“吟秋也是的，怎好这般没有礼貌。含烟妹子，你别往心里记挂，她那人儿性子是有些怪，平日里极少和咱们说话，人倒是好的。”
　　“不曾放在心上呢。只是她突然起身，倒叫我不知所措了。”若含烟低着头，一抹笑意闪过唇角，不曾被谁察觉。她当然知道浅吟秋因何恼羞，话是她说的，事儿是做的。
　　方才借着丝绢擦拭酒渍，若含烟不轻不重的在浅吟秋的胸上捏了一把，又在她的耳边轻声细语，道：“吟秋妹妹的胸，倒真是盈盈一握，好摸得很。”
　　被酒水沾湿的衣裳整齐的叠放在待洗的衣服堆里。
　　浅吟秋的脸上尚余红晕，着一身中衣，在床间静坐。敲门声如期而来，她没锁门，只朝着外头应了一声，夏莲推门走了进来，在浅吟秋的身边儿坐下，道：“秋儿，是不是哪里不舒服？”
　　“不碍事。”浅吟秋攥着裤衣，纵是心有不适，也不愿与她人倾诉。自个儿的事，何必说给别人听？到头来连累她人心情，岂不是罪过？
　　夏莲听得懂浅吟秋那句模棱两可的回答，只轻叹一声，抓着她的手，呵护般捧起，道：“有什么事，你便与我说说。秋儿，我知你性子淡泊，不愿诸多计较。只是今日你突然离座，外头的那些姐妹都觉得你...”
　　“觉得我过于小气是么？”浅吟秋接过话来，心中早有明了。她偏头看着夏莲，又道：“那么夏姐姐呢？也这般想我么？”
　　“怎么会！”夏莲握紧浅吟秋的手，提声道：“我不管别人怎么想怎么说。在我心里，秋儿绝非小气之人。你我相识多年，我对秋儿...”纤细玉指抵在夏莲的唇间，浅吟秋目光微凉，朝她摇了摇头。“夏姐姐，你能这么想，我很开心。”她知道夏莲要说什么，却不想她冒失脱口，搞得彼此尴尬非常。
　　便是她这番举动，叫夏莲彻底明白，不是自个儿的心意未被察觉，对方其实早有衡量，只是不想直言拒绝让大家不好相处，遂才佯装不知，时不时的拉远当中距离。
　　“秋儿...”夏莲突然心情不适。所谓欲哭无泪，此刻当是被最好的诠释出来了。“见你没事儿，我便下去了。其他姐妹还在等着，你呢？要不要换身儿衣裳与我一块儿？”明知答案如何，夏莲偏生不愿死心。纵是这份情注定不能承受，至少在这临春楼内，她是唯一能和浅吟秋如此近亲的人。
　　便也，足够了。
　　“夏姐姐去吧，我想歇息一会儿。”
　　浅吟秋收腿上床，没有忽略夏莲眼底的哀伤。她装作没有看见，视线早已移向别处，不动声色的收起心底的怜悯。直到夏莲离开卧房，才摇头叹息，轻道一声抱歉。
　　房间的门没从里边儿锁着，浅吟秋合着中衣，心绪不宁。她打算去找若含烟问个究竟，二人自来没有交集，她何以几番捉弄针对？若当真是自个儿出言不慎招惹了她，赔礼道歉便是；若只是若含烟一时兴趣，倒真该说个清楚，叫她另寻别人玩闹。
　　这般想着，房门再次被人推开。
　　若含烟依着门口，手中拿着一壶清酒，摇摇晃晃，将醉微醉。她的双眸已是迷离，步履之间，妖娆多姿。“吟秋妹妹怎的不下去呢？呀，衣裳都脱了呢？是不是在等我过来？”说着，若含烟娇笑几声，摇着酒壶，步步贴近床榻。
　　“你！”浅吟秋当真对她忌讳的很，见她过来，当即下床闪躲。
　　倒是有些狼狈。
　　“怎么？这么怕我呢？”若含烟可没醉，她放下酒壶，浅步微移，明知浅吟秋有心避讳，偏要步步逼近。怎知自个儿心里头欢喜快早，不觉察脚下动作，一个踉跄倾向前去，刚好跌进浅吟秋的怀里。
　　“唔...”二人双唇相贴，一个美眸微睁，另一个心跳加速。
　　　
　　作者有话要说：
　　...所以说，走路别得瑟，谁知道啥时候和谁碰了个嘴儿？


第14章佳人香唇浅浅尝来滋味
　　周围的空气似是凝结静止。
　　浅吟秋的腰背抵着梳妆台的边缘，双手亦在两侧支撑。她睁着眼睛，望着若含烟水波盈盈的眸子，眼底冰凉，不再动作。如果说先前她百般避讳，只怕招惹眼前的妖精。此刻毫无预兆地唇间贴触，倒叫她没了忌讳，索性破罐子破摔，尽管冷淡，却失了初时的无措。
　　若含烟却不自在了。
　　平日里再怎么妩媚勾人，也不过虚情假意，撩人取乐罢了。她能够随意游走于各类男子女人之间，那是手腕；能轻易魅人心神，挑起他人欲望，那更是别人求不来的天生的本事。
　　可是呢，和人亲嘴儿这回事，若含烟还是头一遭呢。
　　浅吟秋其实也一样。
　　凝固的空气终于再次流动。
　　若含烟面颊微红，首先有了动作，后退了半步。她似是喘息的厉害，眼中水波流转，自有无限娇羞。相比之下，浅吟秋倒显得极其淡然。她轻笑一声，凉意依旧：“满意了？如果还嫌不够，不妨再来一次。”
　　这一次，媚人的反倒受了魅惑，失了妖娆之姿。
　　好在若含烟调整的够快，心跳还未来得及恢复正常的规律，人已经有了七分笑意，不躲闪，更是主动迎了上去。“怎么？吟秋妹妹可算是主动邀约？也好，人家正想细细品尝妹妹唇上的滋味呢！”若含烟呵气如兰，单指挑起浅吟秋的下巴，缓慢地，甚至是刻意停顿了片刻，凑了过去。
　　她以为这一次浅吟秋定会和先前那般闪躲避讳。
　　她想错了。
　　直到若含烟快要触及浅吟秋的唇，她都没有任何逃离的举动。那眼底的凉薄叫若含烟停了动作，她微挑唇角，笑道：“怎么，妹妹现在这副表情，我倒是不知该继续还是就此打住呢。”
　　闻言，浅吟秋又是一声冷笑，其态度转变，叫人颇为惊讶。“若含烟，我只有一件事情，便是要向你问个清楚。你几番故意挑逗玩弄，究竟是何用意！”
　　“哦？”若含烟着指尖轻轻划过浅吟秋的前襟，“好玩儿咯。”她随意回答，舌尖轻舔上唇，看来玩心愈甚。“江州城这等无名小城，总要有些乐趣才呆的下去。你说呢？”
　　“呵。”浅吟秋对这个回答早有预料，她拂开若含烟的手，面容清冷，语带嘲讽：“江州城的确是小城，相较姑娘这等京城来的贵人，自然无趣的很。姑娘若是打算寻些乐子，不妨和那些前来的恩客们把酒言欢，他们必当愿意成为你的乐趣。”
　　“可是他们哪及得妹妹半分有趣呢？”若含烟笑的一脸暧昧，轻轻吐息，温润中夹带着一丝酒气。“这个答案，吟秋妹妹可是喜欢？我呀，最喜欢像妹妹这般性子寡淡的人呢！”
　　“我不喜欢你。”浅吟秋毫不犹豫的拒绝了这个看似表白的挑逗，她接着说道：“尤其如若姑娘这般言行轻佻的女子，和那些惹人生厌的纨绔子弟没什么区别。”
　　“这话还真是叫人伤心呀。”
　　若含烟说的是心里话。她宁愿浅吟秋和先前那般被动，也不希望听到她如此冷淡的话语。
　　“是么？倒是得罪姑娘了。”浅吟秋冷哼一声，照旧站在原地，和若含烟的距离不过咫尺。
　　像是突然没了话题，空气再次静止凝结，两个人跟着开始沉默。
　　若含烟深望着眼前的女子，冷情的叫人心动，又是那样的不同于人。她的唇看起来和她的性子一样凉薄，当中触感，实在温和柔软。
　　“既是觉得得罪，何不补偿一回？”若含烟垂眸盯着对方微抿的薄唇，整个意识都被吸引了过去。“朱唇...岂可...浅浅尝？”她终是贴了上去，轻抓着浅吟秋的双肩，双眸闭合，卷翘的睫毛轻颤不已。
　　这回，饶是浅吟秋摆出一副无所谓的冷淡态度，也真真儿的停滞了呼吸，惊讶地忘记了拒绝。若含烟的睫毛有意无意地触及她脸上的肌肤，浅吟秋紧紧地攥着两侧衣角，脸颊更是滚烫。
　　湿润的舌尖轻勾着唇线，浅吟秋因着这突然的触感睁大双眸，愣神之时，遭若含烟趁虚而入，唇舌绵绕。舌尖相抵的那一瞬，浅吟秋似是品到了清酒的醇香。她眉头深皱，试着将对方的舌用力抵出。怎奈若含烟过于纠缠，几番来回，浅吟秋终是妥协，任她的小舌往来索取。
　　“嗯…”
　　“嗯…”
　　两人不约而同的发出暧昧的轻吟。这声音叫若含烟起了兴致，越发勾着浅吟秋的舌，极尽讨好，尽心取悦。浅吟秋本是世俗人儿，冷情也好，寡淡也罢，却总是有心之人，亦尚未失去情绪起伏。得她这般挑诱，哪里还能像初时那般无动于衷？
　　浅吟秋隐约有了回应之意。
　　便是在这个时候，旁观之人的打扰，终止了这场无关情爱的舌间缠绵。
　　夏莲本该在吃酒之后回房歇息，只因记挂着浅吟秋，遂打算过来瞧瞧，陪她小聊片刻。也怪自个儿，从来进屋前都会敲门，谁知这回瞧着房门虚掩，便索性推门而入。眼前所见，叫她心乱不已，痛里含泪。“你们在做什么！”这样的话说出来，岂不是明知故问？
　　若含烟没打算回应。眼下还有什么事儿能比得着美人儿的唇香更叫人在意呢？
　　浅吟秋被夏莲的声音惊动，迷失已久的心智总算回过神来。她用力推开若含烟，右脚步子稍微迈前，道：“夏姐姐。”此刻的浅吟秋倒像是被妻子捉奸的丈夫，带着万般的懊恼和歉疚，举步迎了过去：“夏姐姐…”她又唤了一声，回头朝若含烟冷眼而视，道：“若姑娘，你该回自个儿房间了。我这里从不欢迎姑娘，再有，请姑娘到别处寻乐子。”
　　真是绝情的很呢！
　　若含烟把玩儿着胸间的发丝，仿佛没听见浅吟秋的话。她一脸玩儿味的望着门口的二人，眯眸道：“怎么，我倒是觉得，是夏莲姐姐打扰到我们了。方才，吟秋妹妹不也是投入得很吗？我倒要问上一句，妹妹觉得...我的唇滋味如何？”
　　“你！”哪有这么不要脸的人！还是说，但凡迷惑人的妖精，脸皮总是不一般的厚。
　　浅吟秋被若含烟的话搞得又羞又愤，再回过头来，却见夏莲强忍泪水，轻轻缩回了被托起的手。“是我冒失了，打扰到...打扰到两位妹妹相好，实在失礼。抱歉，我这就回去...”说罢，她退了出去。这一回，纵有不舍，也被满心的累累伤痛取代，好不难受。
　　夏莲走了，若含烟的唇角再次轻挑。
　　她料到浅吟秋会责怪于她，偏生死赖着不走，反倒躺上了床榻，笑道：“碍事儿的人走了，妹妹还要不要继续呀？”
　　　
　　作者有话要说：
　　这篇文是不申榜不加V的。
　　请小伙伴们放心跳坑品尝。
　　这算是半种田文，我喜欢的青楼题材，反正慢悠悠的。
　　只希望你们能多多评论吧。
　　也希望你们能看到柳自寒的进步，尽管像蜗牛一样速度很慢。


第15章良辰美景从来含烟一妖
　　如此情形，浅吟秋哪里还有心情随若含烟胡扯瞎闹？
　　她瞥一眼若含烟，便要去夏莲那儿说个清楚。只是刚刚抬了步子，若含烟那般娇媚的声音便传进了耳中。
　　“怎么，你便是那般喜欢莲姐姐吗？这么着急去解释清楚？”
　　“你休得胡言。”浅吟秋皱了眉，却又是一声叹息：“便是不曾喜欢，也不好让她误会了去。”
　　“是么？”若含烟不知何时起身，走上前缠住了浅吟秋的腰肢。她轻抬俏足把房门勾合，望着浅吟秋，媚眼如丝，笑里含春：“我倒是觉得，不妨让她这般误会着，对你对她都好。”
　　“何意？”
　　“何意？”若含烟轻推浅吟秋至墙边，勾指抬起她的脸，笑的别有深意。“看得出来，莲姐姐对你甚是在意。这风月之地，女子间的情谊更叫人怜惜。倘若你无意于她，便不该给她机会，倒不如顺水推舟，随她误会。伤是伤着了，但是呢…也不过此一遭罢了，待断了念想，岂不是对她对你都好？”
　　言罢，若含烟难得松开了浅吟秋，给她一个自己体会的眼神，竟再没有执着方才的暧昧，转身回了自个儿房间。
　　若含烟离开以后，浅吟秋低着头沉思了许久。她不否认若含烟的话说的甚是有理，只是要她和那样一个轻浮女子扯上关系，实在非她所愿。
　　但是…
　　如果能彻底断了夏姐姐的念想，使她不再沉沦，这样的误会，又有何不可呢？
　　一声叹息恍惚而过，浅吟秋拾起若含烟留下的酒壶，却不知该搁置何地。
　　闲暇时日转瞬而已。
　　若含烟正式在临春楼露面儿的当晚，江州城内少有的热闹了起来。不少公子富商从远地儿赶来，只为瞧一瞧若含烟究竟如何风采，名满京城，更能拒绝当今圣上的恩宠，无恙至今。
　　临春楼外头被慕名前来的老少爷们围的水泄不通。春娘提前放了话，想要近距离一睹贵人风采，那就多掏银两，甭管票子还是金子，贵宾座儿也就那么几个，价高者得。再不济，出着合适的银两，便能进楼里仰望一番。
　　至于酒水，打跨进门儿的那一刻，便得把银两备足，没个几十两银子，搁门外头耍去吧。
　　时辰还没到。
　　春娘甩着丝绢来回照顾着前来的恩客，涂抹了浓厚胭脂的脸上笑出了一个个褶皱。她的衣怀里揣着刚收来的银票，腰肢一扭，屁股翘得更高。
　　“哎哟！咱们含烟姑娘可要出来了，爷们可要抓紧时间，咱们楼里的位子可不多了，再不把出价儿抬高点儿，就得留着银子后悔去喽！”
　　春娘往外头瞧了一眼，自然不屑那些在外边儿伸长了脖子往里边儿望的穷酸书生。
　　那些人自诩饱读诗书，熟识圣人道理。实际上尽是些表里不一的虚伪之徒，有贼心没贼胆，妄想娶个漂亮姑娘回家伺候自个儿。
　　呸！也不过是些面儿上君子的无耻之徒！
　　眼瞅着要进门的富商被挤在前头的秀才挡住，春娘麻溜儿给几个护院儿递了个眼色，让他们赶紧把那些碍眼的穷书生请走，省得妨碍她多赚银两。
　　“刘老板！哎呀，这怎么才来呀！我这里边儿可留着您的位子呢！再不来，就被别人高价买去喽！”
　　那位刘老板听言倒是真的急了起来，怀里一掏，愣是没发现两张银票粘在了一块儿，匆忙递了过去，瞧见春娘的笑脸儿，才放下心来。
　　“我说鸨子，现在这位子可算定下来了吧！”
　　“当然当然！刘老板，您里边儿请！”春娘心里乐的花开烂漫，朝着楼里大声喊了起来：“巧红，香华！快下来陪刘老板入座！”
　　临春楼里宾客满堂，但凡能站住脚的地儿，都挤满了慕名而来的男人。楼里的姑娘们也不闲着，陪着满脸的笑，哄着恩客们自个儿把银两掏出来往她们怀里塞。
　　楼里楼外的人都在等着若含烟惊艳登场。
　　二楼最里边儿的房间里，她倒是悠闲的磕着瓜子，身上披一件儿衣裳，透了大半儿的春光。婢女荷香已经在旁边儿等候多时，脸上自然有了焦急之色。
　　“小姐，时辰差不多了，您再不梳妆打扮，可要耽误了时辰。”
　　“是么？这时辰即便是误了又能如何呢？”若含烟磕着瓜子，似笑非笑，目光时不时在意着门口的动静。
　　“荷香，对门儿有什么动静么？”
　　若含烟说的对门儿，便是浅吟秋的房间。
　　荷香随下意识往门口瞧了眼，她们房间的门虚掩着，轻易就能听见外头的动静。
　　“好像，人还在屋里。”
　　话音刚落，小怜委屈着一张脸从对门儿出来，磨磨蹭蹭的敲了门探了进来。
　　“小姐让我前来问问，含烟小姐是不是准备好了。若是妥了，她便要先下去了。”
　　“小姐还没…”
　　荷香还没把话说完呢，若含烟不知何时红衣罩体，抿着红纸走了过来。
　　“不是说好给我做衬？岂可先下去夺了风头？”若含烟自言两句，与小怜擦身而过，径直走进了浅吟秋的卧房。
　　房间之内，浅吟秋怀抱瑶琴，指尖轻抚琴弦，不知思绪何处。她早已梳妆整齐，此刻着一袭淡蓝长裙，容有出尘之美，姿亦端庄清雅。
　　若含烟没说话，怀抱着双臂倚在门口，望着她浅浅笑着。直到浅吟秋抬头，方才移步过去，俯身凑上了她的耳边，道：“良辰美景佳人在，不妨两两相醉，共赴巫山云雨。妹妹，以为如何呢？”
　　　
　　作者有话要说：


第16章以身相许做答谢可好？
　　“你…”
　　浅吟秋尚未开口，若含烟俏指轻抵于她的唇间，目光所及，是浅吟秋淡施胭脂的雅颜芳容，还有她…微微抿紧总有三分迎合七分推拒的薄唇。
　　“秋儿这个称呼，太腻。”
　　若含烟低眸凑近，视线总在浅吟秋的唇上来回。
　　“吟秋吟秋…这吟的是何年的秋景，又念的是哪时的相思呢？不妨，让我尝尝这当中的滋味，体会那年的秋思。”
　　言罢，若含烟便要举动。浅吟秋握住她的手，用力放下，颜色终是不冷不淡。
　　“吟的是失亲之秋，念的是红尘多情更无情。想来若姑娘早已经尝过当中滋味，反复多次，岂不无味又无趣？今日我给姑娘做衬。楼下恩客满堂，皆为姑娘而来，还请下楼吧。”
　　如此明显的拒绝，若含烟岂会听不出来？
　　“好。”
　　只一声意味深长的轻笑，若含烟当真没再继续执着。她莲步微移，待行至门口，又忽而回头，道：“可知现在，所有姐妹都以为我俩相好？你若不知，我告诉你就是。秋儿这称呼，还得我念着才是好听…”
　　真是…
　　这天底下怎会有如此自夸之人。
　　浅吟秋无奈至极，后悔那时没去和夏莲解释清楚。可转念又想，夏莲从来不是滥用口舌之人，如此…
　　“若含烟，你真是可恨！”
　　浅吟秋追了上去，却在她的身后停了步子，婢女小怜总算适时的将素琴交给她。浅吟秋怀抱着素琴，耳边是不尽的吵闹。
　　若含烟就在她前边儿一步一步地走的妩媚迷人，尤其当着浅吟秋的面儿，更加风姿夺人。
　　前来的所有人都在等着若含烟的出现，他们吵闹着，质疑着，又愿意一睹传闻中的倾城绝色。
　　吵杂的声音在若含烟出现在楼梯的那一刻突然消失，然后在很长的一段时间里，临春楼保持着前所未有的安静。除了那些已经见过若含烟的姑娘们，为了保持气氛，跟着止了伪装的笑。
　　若含烟一身惹眼的红装，抬步往下一层台阶。她扶着扶梯，指尖翘起，掌跟微抬。她望着坐上的众人，唇角浮现柔软轻笑，倾了城，媚了国。
　　好长的一段被惊叹的沉默，在座的恩客总算动了动唇，闭上了微微张开的嘴，又始终收不回聚在若含烟身上的视线。
　　“风姿绰约一佳人，红妆绝颜岂倾城。”
　　有饱读诗书的书生学子起身献诗一句，欲要讨好美人，得其关注。
　　有了他的引头，其他秀才书生纷纷炫起了自己的才学，一来攀比，二来也想得若含烟倾心一眼。
　　毕竟，才子佳人才是世间绝配。多少红妆女子，都只爱饱读诗书的学子。
　　他们这样想着，才发现若含烟那双魅惑的眼睛轻飘飘的扫过了在座的每一人。
　　若含烟又往下面走了两步，浅吟秋随着走了一步，和她保持着多少的距离。
　　“难得诸位今日齐聚于此，含烟选自京城而来，心中自感温暖。如今取酒一杯，敬谢诸位。”
　　若含烟走上了舞台，取酒时目光独瞧了一眼浅吟秋。她还是那般淡雅沉静，抱着琴，双眸微垂，该是沉浸在自己的思绪当中。
　　这样的浅吟秋，真是让人情不自禁的想要靠近，想要欺负呢！
　　若含烟端着酒，在浅吟秋的身边轻做停留，浅浅笑意，温润呵气在她的耳间。
　　浅吟秋便回过神来，双颊无意多了两抹连她自个儿都未曾觉察的粉晕。
　　“这样的秋儿妹妹，更好看了呢。”
　　若含烟轻声软语，重新走到舞台中央，将酒一饮而尽。
　　“含烟其实不通舞技，初与诸位见面，想和大伙儿互聊几句。只是吟秋妹妹已经抱琴多时，我怎好让她久累？”
　　说着，若含烟回过头去，冲浅吟秋抛去柔媚眼神，道：“有劳妹妹抚琴伴曲了呢。”她走到了浅吟秋的面前，压低了声音，又道：“作为感谢，待关了门儿，我以身相许给妹妹可好？”
　　　
　　作者有话要说：
　　--下章，我打算开个小型车。


第17章既是买下了你何不继续
　　若含烟说完那话的时候，已经无所谓浅吟秋的反应，径直走向舞台中央，静待身后琴曲奏起。
　　台下恩客满堂，所有人的关注点都聚集在若含烟的身上。浅吟秋低着头，双手轻压琴弦，不知是否情绪有所波动，停顿片刻，才收回留在若含烟身上的目光，静了心，开始抚弄琴弦。
　　浅吟秋的琴技在江州城的楼子里数一数二，琴曲初响，便能在顷刻间安定听客的心神。她在起音之时重新抬头，视线落在未有动作的若含烟的身上，心有疑惑，怕她不通舞技，更不善舞艺。
　　生了一张如此祸国殃民的妖精脸，舞技好与不好，又有什么关系呢？
　　这厢浅吟秋在心里为若含烟找着理由，那厢琴音续奏，若含烟下巴微抬，玉臂轻抬，腰肢微扭，造型当真美极。此起彼伏的掌声吆喝声瞬间四起，若含烟终于开始了她的献舞，身姿舞动的那般自然融洽，并不刻意的，却轻易和浅吟秋所弹奏的琴曲相互贴合。
　　生得如此倾国倾城的美人，倘若舞技卓群，便当真是天生的妖精，叫人难以忘怀。
　　浅吟秋终于真正的明白若含烟何以会成为名冠京城的头牌，又当真欣赏她此刻的舞姿。不矫揉造作，每一个动作，都自然而然的展现出自身的妖娆柔媚。不似人间寻得的绝美，倒真像是刻意走来红尘的脱俗妖精。
　　如果，她的性子不是过分的轻浮...
　　琴曲快要结束，浅吟秋才发现自己原本平静的心绪不知何时又乱了起来。若含烟这样的女子，到底该怎么做才能免去她的撩拨骚扰？
　　难，实在太难。
　　一曲弹罢，若含烟也停了动作。
　　台下赞叹叫好声自然一片，春娘在人堆里往怀里收着白花花的赏银，脸上当然乐开了花。她从人群里挤了过来，怀里的银子落在了地上，麻溜蹲下来捡起，这才清了清嗓子，却掩不住心里的笑意。
　　“诸位爷，咱们含烟姑娘可是皇城脚下的大红牌。春娘我为了咱们江州城的爷们们，花大价钱请来了咱们的贵人。你们说说，春娘我对你们好是不好？”
　　“好好好！春娘对咱们向来好得很！”
　　“对对对！春娘不好还有谁好！春娘简直就是咱们的再生父母！”
　　下边儿的人顺着春娘的话嚷嚷了起来。若含烟望了眼春娘，知她待会儿的打算，话没说一句，悄悄退了下去。有眼尖的人瞧见若含烟离开，赶紧叫喊了起来。他叫，其他人便跟着闹腾了起来。
　　春娘见状，赶忙安抚下来，好话说着，软化劝着，待人群里的声音终于消停了不少，她才走到浅吟秋的身边儿，乐呵呵的，道：“诸位，可不是我打击爷们们。若含烟的身价，就算是寻遍江州城也找不出一个能买得起她半宿相陪的富豪。但是呢，咱们吟秋可在呢！闺女月事来净了，今日挂个牌，出得起价儿的，让闺女陪他一爷。老规矩，谁的价儿高，谁就能在吟秋的闺房里呆上一宿。”
　　话音落下，人群里立刻有人开头叫价。
　　若含烟这样的贵人他们给不起价，但浅吟秋的价儿他们给得起呀！得不到最好的，得个江州城里头顶好的也是福气。
　　男人们为争浅吟秋的一夜相陪不惜扯着嗓子大声叫喊，台下的人激动不已，台上浅吟秋冷眼望着这一场关于她的交易，心如死灰时，她当真羡慕起了若含烟来，能在这等端口全身而退，陪不陪客，由自个儿决定。
　　叫价儿加价儿的声音还在继续，春娘听着传进耳朵里的被抬的高高的价码，涂了胭脂的嘴唇就快咧到了耳后根。她今儿个特地安排了几个暗托，适时的加个价儿，好让自己赚的更多。
　　江州城里头有钱的阔绰人真是不少，眼瞧着价钱被哄抬过了旧时的最高价，春娘眼睛里是银子的闪闪发光的影子，嘴里又说着讨好的话，叫那些色胚心甘情愿的投着自己的银两。
　　“都别吵吵了。”
　　一个阴晴不定的声音从门边儿传来，春娘眯眼一瞧，是个年轻公子。一身花哨的衣裳，脸上长满麻子，实在叫人不忍直视。
　　“哎，这位公子。”春娘正打算说点儿什么叫他闭嘴，那年轻公子又开了口，并自怀里掏出一叠厚厚的银票，瞧得春娘两眼发直。
　　“反正这些个人出价再高，也终究得扫兴而归。这样，我出这位老爷的十倍价钱，你们还有谁再加价的，直说。”说着，那满脸麻子的年轻公子晃了晃手里的银票，立刻叫大多数人放弃了心中的欲念。
　　十倍价钱，这般豪爽的出价终究敲定了最终买下浅吟秋一宿相陪之人。
　　当中过程，浅吟秋一眼不曾瞧过。只等着春娘收了那人的钱，便重新抱着自个儿的琴，一声叹息，回了自己的房间。
　　婢女小怜伺候着浅吟秋洗了澡，又重新归置了床铺，添了几壶酒放在桌上。
　　“你出去吧。”浅吟秋坐在桌前，望着几壶滋味甚浓的酒，沉淀了心，紧了紧自个儿的衣裳。门外有敲门声传来，她又是一声哀叹，闭上眼睛，道：“去把人请进来吧，明日早间过来收拾就是。”
　　“是，小姐。”
　　小怜深望一眼浅吟秋，想说什么，却没再开口。她开门把那位满脸麻子的公子迎了进来，关门时自然为自家小姐深感怜惜。明明是位秀雅小姐，却要伺候那样一个长相不堪的公子，实在是...
　　唉。
　　房间里的蜡烛已经燃了一半儿。
　　浅吟秋只在那位满脸麻子的公子坐下时瞧了她一眼，便始终垂眸，毫无笑意。她给彼此倒了酒，首先端起了酒杯，道：“公子，初次相识，不妨喝一杯吧。”
　　“我素来喜欢酒，但今日倒有所不同。长夜漫漫，不妨过了春宵，再饮酒岂不更好？”那位公子似是迫不及待，将酒杯推到一旁，起身居高临下的望着浅吟秋，捏起她的下巴，道：“是你自己脱，还是我替你脱呢？”
　　很长的沉默过后。
　　浅吟秋回答他的又是一声轻叹。
　　她后退两步，背对着年轻公子解下了自己的衣裙。仿佛失了灵魂似的，每个动作都进行的那般缓慢。床被已经被叠到了一边，浅吟秋只着亵衣躺下，闭上眼睛，双手交叠搭在腹间，规规矩矩的，只是声音里透着绝望的无奈：“不知这样，公子可是满意。”
　　没有回答。
　　浅吟秋只听见窸窸窣窣的脱衣声，接着像是洗脸的声音。她有些奇怪，却并不想睁开眼睛。不妨就这样将自己置身幻梦，待一觉醒来，那些让她绝望的事情便也随着梦境逝去。
　　肌肤相触的细腻感觉。
　　好奇怪，怎么又有熟悉的香味弥散呢？
　　浅吟秋好奇之时，脖颈间已被轻吻数下。然而，她似乎并不厌恶这样的亲吻，甚至...
　　若含烟！
　　浅吟秋的脑子里突然闪现出若含烟的名字，睁开眼时，见到的再不是那个满脸麻子的年轻公子。而是同样只着亵衣，笑得妩媚妖娆的若含烟。“怎么呢？即使买下了今夜，便不让像刚才那般安静享受，岂不更好？”
　　　
　　作者有话要说：


第18章若说喜欢你究竟是真情
　　“若含烟！”
　　好生奇怪。
　　方才还绝望如死灰的浅吟秋这时竟有了难得的情绪波动，光是瞧着对方那双撩动春意的双眸，便是红了双颊，更推拒开来，用被子裹住了自个儿的半面身体。
　　“若含烟！”
　　浅吟秋又唤了一声，正欲下床穿衣，反被若含烟拽住，束缚了手腕，不好动作。
　　“你到底要做什么！”浅吟秋气道。
　　闻言，若含烟用饱含深意的笑容回应于她。“想做什么你不清楚？怎么，方才还老老实实的一副任人鱼肉的样子，这会儿瞧见了我，便这般挣扎？”
　　若含烟贴近浅吟秋，指尖轻抬她的下巴，道：“吟秋妹妹莫不是忘了？重金买下你今夜销魂之人，是我…”
　　是的。
　　浅吟秋垂下双眸，顿时没了反驳之言。她本就是青楼女子，谁出的价钱高，便能得她一夜相陪。而今天，买下她的人是若含烟。
　　“那么，你又想做什么。”浅吟秋咬着下唇，任由手里的被角被对方扯走。
　　“又一遍问我想做什么？吟秋妹妹，来楼子的恩客为的是自个儿的欲望，为的是你这具难得的肉体。我呢，自然也是一样，对妹妹的身体，感兴趣的很呢！”
　　若含烟的手真是不够规矩，轻巧的解开了浅吟秋系在脖颈间的亵衣绑绳。
　　亵衣滑落的那一瞬间，浅吟秋赶紧护住了自己的胸口，用力瞪着若含烟，生了气。
　　“你无耻！”
　　“哦？我无耻？吟秋妹妹，你倒是说说…”若含烟浅眸半眯，不规律的手又开始放肆游移，见缝插针，指尖正好点在浅吟秋的半露丰盈之处。“我到底是怎么个无耻法呢？”
　　“你！”
　　饶是浅吟秋再怎么性子冷淡，如今也因着若含烟的举止言行涨红了脸。她这会儿半光着身子，连胸间的一抹浅痣也被瞧得清楚。
　　或许，这世间也只有若含烟能如此细致的观瞧浅吟秋的身体，每一寸都不肯错过。目光那般的肆无忌惮，炙热的，像一团火要把对方吞噬。
　　若含烟从不是那些猴急的男人，她欣赏着浅吟秋的身体，肌肤嫩滑如脂，白若雪玉。真是一具美好又充满诱惑的肉体呢！
　　欲念这东西，轻易就冒出来了。
　　若含烟感觉自己突然玩闹不起来了，她的视线愈发专注，手轻抚上浅吟秋的脸庞，呼吸有了不明显的变化。只是这张嘴一开口，还是那般的轻浮。
　　“好妹妹，长夜漫漫呢！一次春宵怕是尝不出滋味，咱们可得珍惜此刻，好生逍遥一番。”
　　“若含…”
　　浅吟秋刚欲开口，又被若含烟堵了嘴。
　　“你可不要忘了，今夜重金将你买下的人，是我。姐姐我可不是什么柳下惠，大善人。白花花的银子掏出去，却要和你聊天到天亮不成？来，今晚让姐姐好生伺候伺候你，相信秋儿会喜欢的。”
　　该说的话这便说完了，若含烟哪里还愿意给浅吟秋还嘴的机会。当下松开了手，凑过去，吻上了那张看似凉薄的粉唇。
　　不知是不是因了若含烟的那些话的关系，浅吟秋这次没有过分抗拒，只稍稍抿了唇，便轻易给了若含烟得逞的机会。
　　女人和女人的吻，温润绵长，轻易叫人卸下了心底的防线。
　　浅吟秋起初睁着眼睛，后来轻轻闭了眼，双手轻扶上若含烟的双肩，顺着对方的动作，躺了下来。她自鼻息发出浅叹，掌心触摸若含烟甚是光洁的背部，竟意外的有些爱不释手。
　　亲吻过后，浅吟秋睁开了眼睛。不知是想遮住自个儿的身子，还是担心二人受凉，她抓起薄被搭在了彼此身上。
　　“为什么…”浅吟秋对上若含烟尽是笑意的眼，“你如此费尽心思的纠缠，到底为了什么？”
　　“要听真话还是假话呢？”
　　“若是想听真话，你会说吗？”
　　“那得等到咱们相好以后，你说呢？我的秋儿妹妹～”
　　“若含烟，只这一次，再不要过多纠缠。”
　　浅吟秋已经被若含烟缠的百般无奈，几次叹息，竟走了下下之策，想着由她折腾。
　　“纠缠不纠缠，你可说不算呢。”
　　若含烟有点儿不乐意，这哪里算的上纠缠呢？她解下自个儿的亵衣，一双丰满圆润的胸轻易落进浅吟秋的眼中。两人皆光着半面身子，借着薄被遮掩，缓缓贴合，自有另一番滋味。
　　长夜漫漫。
　　桌上的蜡烛不知何时燃到了尽头，彻底熄灭。屋里没了亮光，只听见偶尔自床间传来的几声轻吟。
　　两人一次又一次的相吻，吻得眼神迷离，欲念横生，早不见了先前的几分冷淡。
　　若含烟握着浅吟秋的丰盈，寻吻向下，细腻的亲过了她的每一寸肌肤。这夜真是长着呢！浅吟秋受不住这般轻痒又异样的折磨，一次次抚摸若含烟的身背，舒服得若含烟像只慵懒的小猫，在她怀里停了动作，磨蹭着身体，发出几声轻喃。
　　临春楼到了凌晨自然就安静了下来。
　　唯独浅吟秋的房间，声音不断，若是有人在外偷听，定然是极其香艳的靡靡之音。
　　床上两人的身体不知何时交缠在了一块儿，不知是谁主动是谁附和。只是两人的指间都有了清亮透明的温液，总是没了光亮，也可感觉到彼此烫人的肌肤，醉了八分的清醒。
　　“告诉我，为何要…”
　　“若我说是喜欢你，你可相信？”
　　“我何尝不知，你的真话便是假意。”
　　“若之前说的这话，确是假意。但现在，却是肺腑之言。”
　　“若含烟，天一亮，你便回你的房间。自此以后，莫要纠缠。”
　　“这么绝情？那么，我到要好生利用这仅剩的几个时辰了。”
　　又是止不住的浅吟，夹杂着几许遗憾的叹息。
　　若含烟，你不过要在此留个半年，何苦费心撩拨我心？红尘间的情，我不敢再碰。女子和女子的爱，我…怕只是一晌短暂的思梦。
　　　
　　作者有话要说：


第19章你说欢好后离开就离开
　　一夜春宵，到天刚蒙蒙亮的那会儿才总算消停。
　　楼里的其他姑娘们忙着伺候过宿的恩客穿衣离开，拿了赏钱，喜滋滋的存进了自个儿的钱盒，接着歇息。离晚上还有好些个时辰呢，她们可得养足了精神。不然黄着个脸，怕是不着客人待见。
　　夏莲刚把恩客送走，前边儿还带着笑，转身便失了当有的表情。她往浅吟秋的房门口瞧了好几回，却迟迟不见昨儿个的公子出来。是已经走了还是尚未醒来？夏莲心有猜测，又自觉没什么资格。她又往若含烟的房门瞥了眼，那边儿倒是开了门儿，婢女荷香在门口打扫，嘴里头不知嘀咕着什么，她听不清楚。
　　有那么一瞬，夏莲的脚往前动了一动。
　　她想去敲门，想去关心她的秋儿。只是先前的那一幕尚在脑海不断闪现，她没忘记楼里传言的浅吟秋和若含烟那些说不清道不明的情，她更不能忽略那日两人的亲昵。有时候想想，她怎么那么贱呢？明知没可能的事儿，偏偏忍不住要上赶着纠缠。
　　唉。
　　夏莲轻叹一声，终是转了身，回了自个儿的房间。若是秋儿觉得欢喜，她不当打扰。只是，那位京城来的贵人，她对秋儿，当真有那般情意吗？
　　楼里的恩客陆续离开，临春楼彻底把门关紧，安静地寻不见半点儿声响。
　　尚不到日上三竿，浅吟秋已经醒来。她自来觉不多，纵是经历了整夜欢好，也不想借着那般理由赖床不起。若含烟不在，除了那一抹残留的淡香，浅吟秋甚至寻不到她昨夜曾在的痕迹。
　　“若含烟，天一亮，你便回你的房间。自此以后，莫要纠缠。”
　　浅吟秋记起自个儿先前的话，而今那人总算不在，心倒是有些空落落的。地上的衣裳被她捡起搭在了椅背之上，床上的锦被半面垂落在地，上头缀了几些胭脂香粉，不知是何时留下。浅吟秋在床上坐着，新的亵衣被她抱在怀里，冰凉凉的，惹得她起了激灵。
　　“若...含烟。”
　　洗漱的时候，浅吟秋瞧见留在脖颈间的痕迹，似是下了重口，几日都不得消退。这样的话，也算一件好事。风尘里的规矩，若是带着欢好过的痕迹，是不能接客的。
　　婢女小怜在门口敲了几次门，到最后一次，浅吟秋总算把衣裳穿好，打开了门。她尚且疲倦，身子如经历一场酣畅淋漓的大战，此刻不知是在云端还是人间。
　　“小姐。”小怜抱着一床崭新的被子，依着小姐旧时的规矩，每回接客以后都要换掉那些沾染过的被褥。她往前走了一步，正要进房间把被褥换下，却听得浅吟秋轻叹一声，道：“小怜，不必换了。这床新被，且拿下去吧。房间简单打扫便是，无需麻烦。”
　　“可是小姐，您不是？”
　　小怜抱着被子，退也不是进也不是。她不懂小姐何以今日突然改了规矩，怕自己听错，又重复一次。
　　“小姐，您不是说过，每回...”
　　“我说不必了。”
　　浅吟秋皱起了眉，视线不知怎的就落在了对面半开的房门之上。她转身回了房间，给自己倒了杯茶水，迟迟不肯喝下。她隐约听见对门儿的说话声，莫名清晰的，是若含烟的声音。
　　“荷香，你出去吧。今儿个莫要让人打扰，我累了呢。”
　　真是销魂入骨的动人声音。
　　浅吟秋又是一声叹息，等到回过神来，才发现自个儿最近太多的叹息。同样发现这件事的，还有别人。夏莲不知怎地还是过来了。在门外站了会儿，听见她和小怜的话，自觉有些尴尬，想离开，又因着她那声叹息，疼了心。
　　“秋儿，你...还好吗？”
　　夏莲满脸的关切，从小怜身边挤了过去，上前握住了浅吟秋的手。
　　“夏姐姐，你怎地？”浅吟秋惊讶夏莲突然出现，又自觉两人间的氛围有些尴尬。她望着夏莲的眼睛，有些话，突然想要说个清楚明白。“有劳夏姐姐关心，我没事。对了，夏姐姐可是吃过早饭？若是没有的话，一块儿吃吧。”说罢，她拉着夏莲过来，又对小怜道：“去和贵娘说一声，请她备两碗白粥和小菜，再那些馒头过来。”
　　“是，小姐。”
　　小怜在离开前看了眼怀里的被子，想说什么，又因着浅吟秋先前的话止了打算。她抱着被子，心里想着小姐吩咐的事情，独独忘了把房门关上。
　　“秋儿，你近来总是诸多叹息，是不是有什么心事？”夏莲问道。
　　心事是有，只是不能与她人言诉。
　　浅吟秋回以笑颜，总是有些牵强。“没什么心事，只是近些时日诸多疲乏。”她垂眸，待重新抬眼，声音软了几分，道：“夏姐姐，有些话一直想与你说个清楚。只是没寻个时间，这才耽误了些时日。”
　　“秋儿，我知你想说什么。”夏莲握紧了浅吟秋的手，道：“你向来聪明，早知我对你有情，却故作不知。我明白，你不想好端端的坏了咱们二人的姐妹情分，亦不想让我难堪。可是秋儿，那日我之所见，足够让我心痛。我...”
　　“哎哟，好生热闹呢。”
　　若含烟的娇笑声传来，惊得夏莲下意识的松开了手。浅吟秋抬眸，目光正与若含烟撞个正着。
　　“秋儿？”只瞧得若含烟走到了浅吟秋身边，俯身伏在她的肩旁，望着夏莲，道：“夏姐姐，秋儿这称呼还是我叫好听些呢。况且，我的好秋儿，昨儿个才经过□□好，你怎的不好生歇息呢？我只是回房那些东西，你莫不是以为，我不过来了？人家呀，还想和秋儿继续温存呢！”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            我要的便是与你相好
　　这世间若能有谁将露骨之言说的妩媚多情，便也只是若含烟一人。
　　她瞧着夏莲，眼底含笑，未曾有丝毫挑衅的意味，倒是轻松松地给人想逃的冲动。夏莲便是不想再自寻难堪，强忍着泪，不待浅吟秋开口，起身而去。
　　“若含烟！”浅吟秋有了怒意，轻易拉开了二人的距离：“你到底是何用意！”
　　圆凳不知怎地被连累倒地，浅吟秋粉拳微紧，双颊倒有了不算明显的红晕。她瞧见了若含烟脖间的一抹余痕，也清楚自个儿颈上的诸多残迹。这般相视，若含烟步步而近，她的心跳不由加速，到了一般时候，竟险些静止。
　　“我是何用意？”
　　若含烟行至浅吟秋身前，美眸轻眯，透着柔媚，又总有愠意。不多时，若含烟环住了浅吟秋的细软腰肢，笑里含春，蹭上了她的身子。
　　“回答我，若是方才我没进来，你和夏莲要说些什么？”
　　“和你有关系么？”
　　“为何没有关系？你我怎么也曾一夜春宵相好，我关心你，又有何不对呢？”
　　若含烟的眼睛里尚且透着笑，说话时的吐息皆在浅吟秋的唇间。她垂眸，瞧着眼前那粉红软薄的唇，不由自主的舔了添唇，想再凑上去一亲香泽，被浅吟秋不轻不重的推开，冷目而视。
　　“够了。”
　　浅吟秋别开视线，双手紧抓在衣侧，不觉竟发起抖来。
　　“既是一夜春宵，过去便过去了，莫要再提。你我昨夜之事，当是梦一场，也就罢了。若含烟，我知你是京城来的大红人，是临春楼的贵人。我不想高攀与谁，更不想和你亲近。你我之间，本就没什么干系，何必要硬生生的扯出牵扯？若含烟，昨夜之时已经说过，今日以后，你回你的房间，我们再无纠缠。”
　　闻言，若含烟动也不动，只那般深视着浅吟秋，沉默不语。
　　这话是从浅吟秋嘴里说出来的，难受的倒是两个人。若含烟只觉得自个儿一番心意全被辜负，又发现浅吟秋闭上双眸，呼吸且是沉重。看来，昨儿个那□□好，彼此都尽了情，也皆动了心。
　　如此，便更不能轻易放过了。
　　“是么？可我若是忘了呢？”若含烟一笑自倾城，莲足微动，再度贴上了浅吟秋的身子。她凑过去，吐息间轻易锁定浅吟秋的唇，道：“我的秋儿，你若不想我纠缠，我日后都不会打扰。但有些话，我得让你知道才行。”
　　“你...要说便说，离我远些。”
　　浅吟秋又要把若含烟推开，只是刚刚抬手，便被若含烟握住，带着环住了自个儿的腰肢。
　　“我偏不，你又能拿我怎么样呢？”若含烟嘴里说着气人的话，脸上的笑意渐浓：“秋儿妹妹，这服侍人的本事，你没有。我知你不想承欢他人身下，想安静在这临春楼里过自个儿的寡淡日子。人家呢，手里有一方药，恰好可以帮你达成所愿。这药无色无味，投在酒里，能让人轻易产生□□的幻象，事后更无所察觉...”话到这里，若含烟却不再继续说下去。她只盯着浅吟秋细瞧，心里头总有些特别的欲望，微微荡漾。
　　“有话直说。”浅吟秋显然动了心，尽管态度冷淡，眼中的光彩却愈发明显。“那样的药，我自来没听说过。”
　　“你自然没听说过，那是番邦外来的药。”若含烟一阵娇笑，眼里有着瞧不出的阴谋：“别说是平常百姓，就是王臣贵族也不曾听过这等禁忌之药。”
　　“那你...又为何要说与我听。”浅吟秋问。
　　“因为呀...”若含烟卖了个关子，反问道：“我倒想问你，想不想我给你那方药呢？”
　　浅吟秋很少欺人。若含烟说的没有错，她的确只想安静的在临春楼里过自个儿的寡淡日子。她不想再和任何人有关系，只想默默的隐在不得不呆的风尘地，过一世，便一生。
　　“即便我说想，你就真的可以无偿与我么？”
　　闻言，若含烟越发勾起了唇角。
　　“知我者，当属秋儿妹妹也。”若含烟捏起了浅吟秋的下巴，呵气如兰：“药我可以给你，但有个前提，我要你与我相好。秋儿妹妹，这比交易，不亏呢！你可要好好想想，我在屋里等你。过时...可就不候了呢。”
　　说罢，若含烟松开了浅吟秋的下巴，转身离开了房间。
　　　
　　作者有话要说：
　　...新年快乐。


第21章既是相好，便相好
　　若含烟离开的那般自信，好似浅吟秋必定会答应这笔卖卖。
　　窗外起了风，枝桠微动。
　　浅吟秋开了窗，由着风吹袭入屋。她奏起琴来，弹得心不在焉，口中吟唱，唱的哀哀怨怨，不由意识。这江州城的日子什么时候成了这般不由掌控的蹊跷？她猛然想起，打见到若含烟起，便不同了。
　　若含烟摆的是什么心思，她隐约瞧得透彻。妖精贪玩，这活的像妖精的女子，亦是玩心不退。只是，折腾了她这等无奈之人儿。
　　琴声弹了一半儿便彻底止了。
　　桌上的茶水添了一杯又一杯，好似饮酒，又在解愁。浅吟秋后悔昨夜和若含烟发生了那等事情，只是她这副残柳之躯，除了活着，倒也无所谓春宵与谁，梦醒何时。或许，这般境地，她也不过和她人那般，身不由己。
　　一声叹息。
　　浅吟秋望着对门儿方向，并不想过早给出答案，心里头总得辗转千遍。
　　“若含烟，若含烟。可是一世浮烟，见着了，却留不住？”浅吟秋垂下双眸，杯底的碎茶微微漾动，如她此刻的心，起伏不定。
　　该不该答应？该不该，与她相好？
　　浅吟秋终于觉察自己必须得面对这个问题。那方药，她着实想要得到。与其身不由己伺候那些个满身铜臭的男人，倒不如...
　　和若含烟。
　　无非便是，千人枕又或一人眠。
　　这般想着，浅吟秋自嘲一笑。她在柜子里寻了一身新衣裳，那衣裳自来舍不得穿，今日也不知怎地，想把它换上。
　　是件水蓝色素纱长裙，该是有了年数，颜色已经不那么鲜亮。浅吟秋把它抱在了怀里，闭上眼似有怀念。待她重新睁开眼睛，眼底竟不觉泛起泪花。这件长裙，是母亲旧年为她做的。放置多年，思念却不曾转淡。
　　浅吟秋换了长裙，端坐在铜镜前为自己化了淡妆。镜子里的人儿似是在半柱香里换了模样，依旧那般素雅清婉，却多了几许艳丽。她最后用红纸润了唇，放下红纸，人已经起身往门口而去。
　　明明开了门不出三步便是若含烟的房间，浅吟秋却几乎走了半刻钟。她在门口站了许久，心情微乱，总是没办法平复。兴许，她是紧张的，否则那握紧的手，为何不肯松开？
　　叩门声终究还是响起。
　　只一会儿，门被打开。
　　若含烟眼底尽是了然笑意，引着浅吟秋入了房间。“妹妹考虑的时间，比我想的还要快。”桌上放了两杯女儿红，另有一瓶青色药瓶。若含烟端了其中一杯酒，在手里把玩不定。她看着浅吟秋，等她开口。
　　二人间的氛围显然尴尬。
　　只是若含烟倒不觉得。
　　“你说的药，当真不是戏我之言？”浅吟秋不去看若含烟的脸，怕在她的眼睛里寻到戏谑，方知此事必定是假。
　　若含烟将桌上的青色药瓶拿给了她，放下酒杯，缠上了浅吟秋的身。“戏你的法子千种万种，何至于用此一种？这药不多，省着些用。药效强劲，遂要格外注意用量。我知你不信，这药交给你，你可寻机会试上一试。”
　　“如此。”浅吟秋还欲说些什么，若含烟已经附耳凑前，呵气如兰：“如此什么呢？这身裙装真是好看，你化了妆，倒叫我不能辜负这般风景。秋儿妹妹，既然收了这药，是否该有些回应之言呢？”
　　要说什么，还要说什么呢？
　　浅吟秋抿唇不语，却没有拒绝若含烟的亲近。
　　“如你之言，我应了便是。”只是那句相好之言，实在叫她难以启齿。
　　闻言，若含烟笑得开怀。
　　“好好好，秋儿妹妹这话当真叫我欢喜的很。”若含烟依着浅吟秋，又来了叫人心碎之言：“这交易换来的相好总有到头的那天，好在半年后我便离开。到时，妹妹有了药，却不必再受我纠缠。倒是也好，你说呢？”
　　又是很长一段时间的沉默。
　　浅吟秋微闭双眸，吐息沉重。
　　“那便，珍惜每一刻。交易也好，真情也罢。既是相好，便相好。”
　　“好。既是相好，便相好。”


第22章且醉且情动
　　江州城的连雨天去了又来。
　　眼看着这天儿越发的冷了起来，临春楼的姐妹儿们把柜子里的锦袄拿了出来，搁在矮柜上头，防着天儿冷的时候。春娘叫人买来了大批的木炭，打算着再过半月，给每间屋里烧上炭火。
　　如浅吟秋这般的清冷女子，最难熬过的便是冬天。
　　她天生体质凉寒，到了秋末冬初，手脚更是冰冷，时常于夜里将自个儿冻醒。春娘知她情况，特地叫厨房的贵娘给浅吟秋熬了滋补的药汤，又提前给她备了木炭。至于若含烟，自是按着贵人的身价儿，照顾的尤其细致。
　　“秋儿妹妹，听说城南新开了一家戏园子。明日无事，陪我瞧瞧可好？”若含烟在浅吟秋的屋里赖着，慵懒的靠着床边，视线落在桌上的茶杯上。那里边儿泡着甚是名贵的雨前龙井，茶香飘逸，滋味沁人。若含烟勾了勾手指，浅吟秋便把那杯茶给她端了过去，论着默契，实在难得。
　　另一杯茶已经被浅吟秋喝去了少许，她呆在烧着的炭火旁边，脸上依旧是那般清冷。“倒是不知你对唱戏有兴趣。”她道。
　　“自然是有兴趣的。妹妹该是听过那句话的吧？戏子无情，妓子无意。这妓子和戏子命运同也不同，戏子卖唱，咱们卖色，你说呢？”
　　若含烟说得那般轻易，却叫浅吟秋沉了心，不知当如何作答。她起身把窗户打开，院子里的梨树早已光了枝杈，此刻更显萧瑟之感。“初冬终是来了。”浅吟秋垂下双眸，思绪早不知飘向何处。待回过神来，若含烟的目光已在她的侧颜转了数个来回。
　　“想什么呢？”若含烟挽着浅吟秋的手臂，时而凑近，似挑逗；时而退后一步，似欲擒故纵。
　　浅吟秋总是不适应这般的亲近，却始终没有丝毫推拒。她接受着若含烟的亲密，有心保持距离，总先一步被若含烟觉察。到最后，也不过逃无可逃。
　　“没什么，只是瞧着天气渐凉，能得些时日清净。”
　　这话并非有所深意，若含烟或许不懂浅吟秋话里所指，却也听说过青楼的规矩。
　　便是每年初冬月，江州城的各家青楼都得闭门谢客。这是自来的规矩，没人知道原因，有说是官府定的，有说是青楼的姑娘们自个儿矫情，更有别个五花八门的猜测，却连春娘也说不出当中真正的因由。倒是楼子里姐妹儿们盼着每年的初冬月，少赚些银两没什么关系，难得落个自在清闲，谁不喜欢呢？
　　“听春娘说，后日便要停业。”若含烟一双美眸透着些许痴迷，她把玩儿着浅吟秋垂于胸间的发，偶尔贴上她的脖颈，用力呼吸，鼻尖擦蹭着嫩滑的肌肤。
　　浅吟秋哪里受得住那般挑诱，往侧边退了两步，双颊微红，道：“你便不好正经些么！再这样，便回自个儿屋里。”
　　这话说的，若含烟可不愿意了呢。
　　“正经？咱们尚且两厢情好，你要我...如何正经的来？”若含烟又凑了上去，指背撩摸着浅吟秋的脖颈：“我呀，真想和妹妹日夜痴缠在床上呢！近来天儿冷，今晚便让荷香把枕头拿过来，和妹妹同床而眠，方能驱走我身上凉意呢！你摸，人家的身子，冷的很呢！”
　　“若含烟！”
　　浅吟秋哪里如她那般口无遮拦，这样的放荡之言，实在叫人脸红。浅吟秋抓住了若含烟的手，心跳得有些快，似不由控制。她试图稳住心神，稍稍推了把若含烟，道：“你要来就来，再这般口无遮拦，药还你...”
　　“好了好了，我不说就是。”
　　若含烟难得收敛，只因浅吟秋那句过于正经的‘拒绝’之言。药若还了，两人的相好便要有了彻底的结果。若含烟不愿也不想，她清楚，浅吟秋也是不想的，至少是现在。
　　敞开的窗被风吹动，院子里贵娘抱着木盆出来，把尚未清洗的青菜放进盆中。不经意抬头，刚好瞧见了房内风景，不算清楚，却叫她赶忙低下头来，不敢抬眼。
　　若含烟从来都不是轻易就能收敛自个儿的女子，她勾着浅吟秋的脖颈，吐息诱惑，又道：“妹妹，你我相好，碰个嘴儿如何？”
　　瞧这话说得，活脱像个吸□□气的狐媚子。
　　浅吟秋不愿予她，架不住狐媚子早把自个儿的香唇送了上来。推拒不成，也只得红着脸将就着碰了一回。这下，叫若含烟抓住了时机，双臂紧勾着她的脖颈不妨，小舌往前稍稍一探，勾勒着浅吟秋的唇缝，轻易就搅着了对方的舌，且绕且勾，且吸且吮，且醉且情动...
　　　
　　作者有话要说：


第23章我陪你，可好？
　　若含烟那样的绝美女子向来不喜清净只爱热闹。
　　她在自个儿屋里换了身装扮。折扇在手，便是个人间难寻的俏玉郎，一颦一笑，轻易惹着往来女子的春心荡漾。浅吟秋本不愿出门，只是受不住若含烟磨缠，索性也换了男子打扮，同她一块儿出了门。
　　这女扮男装，不光吸引了大街上的女子妇人。也有不少男子为她二人的容姿丢了神儿，站在原地许久，愣愣的目送着她们远去。若含烟可是把街上众人的反应瞧在眼里的，只见她折扇微摇，明明初冬天冷，偏要了这飘逸风采，受众人倾慕瞩目。
　　“你便不好收敛些么！”
　　浅吟秋斜她一眼，心里有了些许情绪。她甩开了步子，直往城南方向走去。
　　“哎？”
　　若含烟对浅吟秋的态度反应不及，不多会儿竟被甩开了一长段距离。“这人，好端端的，闹得哪门子情绪呢！”若含烟自言一句，难得迈开了步子，赶紧地追了上去。“秋...秋儿。”真是，她哪儿曾这般疾走，可累着呢！
　　“何事。”浅吟秋终是回过头来，颜色清冷。
　　“突然这般，为了什么？”
　　“为了什么？”浅吟秋见她问的好笑，又想着大街上着实不好多言，便自顾自继续往前走。哪知刚走了几步，手腕被若含烟抓着不放，不等挣脱，又被拉着进了旁边儿的小巷。
　　“我说秋儿妹妹，你这是使得哪门儿性子呢？”
　　一声声酥媚至极的娇调调，若含烟轻抚浅吟秋的脸蛋儿，唇角微动，那般魅惑神情，轻易叫人心驰神荡。浅吟秋可不吃她一套，抓着那只不听话的手，稍稍用力一捏，才肯放开。
　　“使性子？我可有使过性子？”浅吟秋淡淡说道。
　　“没有？那方才突然快了脚步，叫人家好不容易追上呢。”若含烟说得委屈，把所有的理儿都占去了，倒成了浅吟秋的不是。
　　“罢了，你说有就有。”浅吟秋不避讳自个儿的情绪，道：“你整日不知收敛，连逛个街都要那般招摇么！”
　　原来是这样呢。
　　若含烟想起浅吟秋甩开步子前说的那句话，突然捂着嘴笑了起来，心情顿时好得不得了。“哎呀！哎呀！哎呀！”若含烟抬着手搂住了浅吟秋的脖颈，可不管外边儿经过的路人会否瞧见小巷里这般难得的‘奇景’。
　　“你！你哎呀什么！放开我！”浅吟秋被她这么一搂呀，脸上的淡定早被不知何时爬上的红晕取代。
　　“我哎呀什么？哎呀秋儿妹妹你真好看呢！”若含烟抿着嘴笑个不停，难以自持间，在浅吟秋的脸颊上亲了一口，道：“我的秋儿妹妹，你要我收敛，我自当收敛。这天底下谁的话我都可以不听，唯独秋儿妹妹的话，我愿意照做呢！”
　　有心人说有心言，有情人说有情话。
　　这江州城里，若真要找出个会说情话的，数不胜数。但，若要找个让浅吟秋略有心动的，怕也不过若含烟一人。她的话明明透着玩笑之言，明明有着些许讨好之意，偏生比那一句句情比金坚的诗词还要动听。若含烟，天生尤物，说的话更似妖精媚语，正经的不正经的，都叫人沉沦。
　　“你收敛不收敛，与我何干！”浅吟秋轻推开若含烟，微低着头，始终不肯抬眸：“不是说要去城南的戏园子么？还不快走。”
　　“好呢好呢，咱们这就去呢。”
　　若含烟最懂点到即止。
　　她照旧跟在浅吟秋后边儿，只是刚出了小巷，立刻牵住了浅吟秋的手。女扮男装，两个男子当街牵手而行，总是过于惹眼招摇的。只是这回，浅吟秋只是象征着挣了几下，便由着若含烟牵紧自个儿的手，一路到了城南的戏园子门口。
　　这会儿园子里的角儿们正在唱戏。
　　二人给了门口的人几个铜板，算是交了板凳钱。她们在离戏台不远的地方找了位置，刚刚坐下，便听得台上一声大喝，那举着刀的戏生捋一把胡子，瞧着就要斩杀跪在面前的几个人。
　　这戏...
　　浅吟秋顿时有种不好的感觉，她下意识的握紧了若含烟的手，目光直勾勾的盯着台上那位拿到的戏生的动作，心里更数着跪在地上的共有几人。
　　两男三女。
　　一位老爷，一位公子。一位正房，一位妾室，还有一位...是年迈的奶娘。
　　“这戏...”浅吟秋把头转向身边看戏的妇人，道：“这唱的是...那部戏？”
　　“不就是皇帝登基之时的那场肃清之乱吗？瞧公子年纪尚轻，怕是没听说过吧？那可是咱们江州城发生的头件大事。你不知道，那天清早哟！就在菜市口那边儿，那一家子都死了。活活的被砍掉了脑...”
　　“不！不要说了。”浅吟秋听不下去了，更不可能接着把戏瞧下去。她忘了身边的若含烟，只一人起身，含着泪，快步跑离了戏园。
　　若含烟是听过浅吟秋的那些旧事的，加上老妇说的那般详细，怎么会不知道浅吟秋因何情绪失控？她心中一紧，跟着追了出去。
　　有生以来，若含烟还是头一次这般拼命的跑，只为了浅吟秋，怕她情绪不对，也怕她伤害自己。
　　若含烟终是想得太多。
　　浅吟秋自来不是那般莽撞的女子。她在城南郊外停下，望着不远处的竹林，几声叹息，恢复情绪。若含烟在之后赶了上来，难得不显露真实情绪的她暴露了紧张。“你没事吧？”她握住了浅吟秋的手，满脸的关切，难得的叫人暖心。
　　“没事。”浅吟秋的声音透着些许哽咽，她望着竹林，道：“戏听不成了，你可愿陪我去竹林走走？”
　　“听不听戏没什么所谓，江州城又不是这一家戏园子。走吧，我陪你便是。”
　　若含烟知道，此刻的浅吟秋定然心情不佳，便没有出言挑逗。她拿着折扇，往前头走了两步。发现浅吟秋没跟上来，不禁回头寻她。
　　“唔。”
　　刚刚转过身来，浅吟秋凑了上来，亲在了若含烟的唇上。
　　二人保持着动作，许久，方才分开。
　　“含烟。”浅吟秋主动拥住了若含烟，道：“你别动，也别说话。让我这样抱着，可好？”
　　“好。”
　　若含烟目光柔软，回抱住浅吟秋的腰肢，一只手轻轻抚摸她的身背，以示安抚。
　　“秋儿，莫要难过。我陪你，可好？”
　　“好。”
　　　
　　作者有话要说：
　　不回复的都是受。


第24章淋雨过后共浴时
　　竹林深处落叶多。
　　初冬季节，竹叶总有泛黄，随轻风摇摇而落。林中静谧，只听见一前一后的脚步声，过了会儿，又变得一致，像只有一人走过繁多的落叶。
　　若含烟就在浅吟秋的身边随她并肩而行，那双妩媚的眼睛这会儿多了几许关切，时不时的瞧一眼身边的人，不多言，亦不问起。约莫走了一会儿，浅吟秋突然停了脚步。这竹林安静的叫她无助，有种想要诉说旧年光景的欲望。好在，若含烟就在她的身边。
　　“我曾是养在深闺的小姐。”浅吟秋看着若含烟开了口，怀念之意甚浓：“也曾读书千卷，不思困苦，无忧无虑。更想过有朝一日，嫁与两情相悦的郎君，从此安安稳稳的过一生。可老天到底是不公的，若非...若非...”
　　虽时隔多年，浅吟秋仍做不到坦然提及此事。她的情绪又开始波动，若含烟见状，走前一步将她抱住，道：“我知老天对你不公。但是秋儿，老天到底是怜你的，没有让你失了性命。纵是落进风尘，受的煎熬也只是暂时的。谁没有苦和怨呢？出身青楼的女子，有几人是清白的？又有几人是自甘堕落的？想的再多，过去的事儿已经过去，倒不如安抚好自个儿，莫给自个儿寻不自在。”
　　若含烟的话字字句句点在了浅吟秋的心窝，她清楚，若含烟能这么说，定然知晓她的过往。“是，你说的没错。风尘里的女子，有谁是清白的？又有谁是自甘堕落的。到底无奈，也到底认命。那么你呢？”浅吟秋望着若含烟，覆住了她的手，继续道：“是否自甘堕落，又是否同是天涯沦落人？”
　　“我？”若含烟的目光微有闪烁，却只一瞬，恢复如常。“没什么自甘堕落，更没什么可说之处。秋儿，难得出来逛逛，不妨再走上一会儿如何？”
　　“也好。”
　　浅吟秋自来不是刨根问底的人，她知道若含烟不愿提及，清楚当中必有自己不能知的原因。也许，出身青楼的女子，都有一段不想向人说明的过去。好的坏的，悲的痛的。
　　初冬天气变化总是叫人寻不到规律。早间还是万里晴空，而今阴云密集，竹林里的竹子被突然的风吹得摇摆不定，落叶漫天。
　　“起风了。”浅吟秋抬头瞧了眼欲压满城的乌云，握住了若含烟的手，道：“怕是要下雨了，咱们回去吧。”
　　“也好。”
　　眼瞧着大雨将至，二人加快了脚步。只是从城郊到临春楼终究是有些距离的，行至半路，大雨瓢泼而落，街上百姓纷纷快跑回家，摆摊的商贩也急忙忙地收了摊，留下一片狼藉，往家里赶去。雨太大，若含烟和浅吟秋的衣衫皆被淋湿，透出玲珑身段。
　　好在，她们到底是赶回了临春楼。
　　婢女小怜和夏荷给她们烧了热水，混着些凉水，倒进了浴桶里头。若含烟那边儿的房门开始，浅吟秋这边儿屋门紧闭，两件湿透的男子衣衫随意的扔在地上，沾湿了原本打扫干净的地面。
　　浴桶旁边，浅吟秋解开了亵衣的细绳，暴露的双腿稍微夹紧，手臂亦捂着胸口。若含烟就在她的身后，摘去了她的束发，由着长发垂散，用木梳稍稍梳理，动作尤其轻柔。“秋儿，水温合适吗？”若含烟随手解去了自个儿的亵衣，望着浅吟秋光洁的身背，轻轻贴了上去。
　　“水温...”
　　刚淋过雨，二人的身体接透着凉意。尤其若含烟动作突然，难免叫浅吟秋不知所措。
　　“水温...”
　　浅吟秋微咬下唇，把手探进水里，适才作答：“水温刚好。你...先洗吧。”
　　“都是女子，何必分个先后呢？秋儿，一块儿进吧。”
　　这么说着，若含烟索性拉着浅吟秋的手一块儿进了浴桶。微凉的身体被温水浸裹，叫人顿时放松下来。水汽氤氲，顷刻间充斥了整个房间。外面雨声不断，传进耳中倒像催眠。浅吟秋背对着若含烟，拿着毛巾擦拭着脖颈，几下动作，突然顿了下来。
　　是若含烟，她拿去了浅吟秋手里的毛巾，沾了热水，均匀的抹着浅吟秋的身背。一下一下，停片刻，接着一下又几下。二人就这样保持着沉默，谁也没有说话，只听着窗外的雨声，各有所思。
　　若含烟的动作到底是停了。“秋儿。”拿在手里的毛巾落进了水中，晃晃悠悠的，沉进了桶底。若含烟从身后抱住了浅吟秋，芊芊细指在她的身前轻轻划拨，呼吸也在她的耳边肆意。“秋儿。”若含烟又这样唤了一声，却始终得不到浅吟秋的回应。
　　触摸在对方锁骨的手渐渐滑到了胸间，欲继续往下，反被握住。浅吟秋红着脸，指间交叉，扣住了若含烟的手。“莫要...”话只说了两个字，若含烟扳过浅吟秋的脸，吻上了她的唇。这回，可不是浅尝辄止，而是深深湿吻。
　　吻至深处，浅吟秋轻轻推开了若含烟，再显娇羞，背对着她，默默捞起毛巾，擦拭着自个儿的身体。不等若含烟开口，她小声道：“初冬水凉的快，莫要着凉。若想...便洗了澡，去床上。”话到后来，浅吟秋的声音越来越小，她捂着脸，自觉臊的很。天呐！这还是她吗？她都说了些什么！
　　闻言，若含烟挑唇一笑，扶着浅吟秋的肩膀，道：“好秋儿，雨天漫长，相好之人总要做些快活事，你说对吗？我知你今日心情不佳，待会儿...便要你快活起来，忘了那些伤心事，好吗？”
　　“你这人，活脱的一个狐狸精。”
　　“是吗？我若是狐狸精，秋儿便是降服我的仙子。你说，对吗？”
　　“再不好生洗澡，水该凉了。”
　　“那秋儿，帮我擦身如何？”
　　浅吟秋没回话，只是转过身来，拿着毛巾轻轻擦拭着若含烟的肩处。见她唇角含笑，媚眼如丝，赶忙垂下双眸，却冷不丁被若含烟偷了个嘴儿，反反复复，不知几次亲吻。
　　水，到底还是凉了。
　　　
　　作者有话要说：
　　...不回复的都是受受受！躺好等我攻！


第25章。。。
　　窗外雨势并不减弱，伴着肆虐的风，萧瑟了初冬。
　　铜盆里的炭火烧的正旺，暖了整间睡房。
　　床上棉被微动，被子底下的两人交缠在一块儿分不清你我，□□声起，红的是彼此的脸，动的是两人的情。一滴咸涩泪滑落，娇喘声断了耳际，尽是呼啸的风声落雨。“秋儿，怎的哭了呢？”若含烟的指尖轻拾起那滴没了温度的泪，含在了嘴里，莫名疼了心思。
　　浅吟秋轻轻闭上了眼睛，抓着若含烟的手搁在了心口，轻唤了一声“含烟”，再没了动静。那一句含烟饱含了多深的情，怕只有若含烟清楚。
　　一个吻悄悄落在浅吟秋的发间，若含烟转身面对着浅吟秋，拉着她的手与其十指相扣。“秋儿，已经过去了，你莫要不开心...好吗？”
　　“若含烟。”浅吟秋睁开了眼睛，勾唇浅笑，恍惚了她人的眼。
　　“我在呢。”
　　“若含烟。”
　　“我在呢。”
　　“含烟。”浅吟秋翻身压在了若含烟的身上，脸颊蒙着一层薄薄的粉晕：“今日，我在上。”
　　闻言，若含烟却是妩媚一笑，主动勾着她的脖颈，道：“便如你所愿，只要秋儿高兴，含烟愿意日日承欢秋儿身下。”
　　“此话，当真？”
　　“自然为真。只是秋儿，也总要让我礼尚往来，你说呢？”
　　这话，浅吟秋自然没法回应。她俯身吻在了若含烟的眉间，道一句“妖精”，早已迷了心智，失了自个儿。这世间，哪有一人抵得过妖精的诱惑？浅吟秋觉得，她已经不能。
　　窗外的雨还在没完没了的下着。
　　屋内娇喘声声，听得人脸红心跳，情动不止。
　　江州城的雨连下了三日，始终没个消停。
　　商贩们在自家生意门口叹息连连，只道天该是漏了，否则这雨又岂会下个没完？
　　倒是青楼里的姑娘们得了清闲，又逢雨天，索性围在桌前边嗑瓜子边打麻将。偶尔有姑娘说起了谁的八卦，旁边的姐妹纷纷凑了过来，瓜子扔了满地，茶水更添了一壶又一壶。荷香跟小怜也在当中，相互分着瓜子，饶有兴趣的听着别人的故事。
　　“哎？”不知是谁叫了一声，视线落在了荷香身上：“荷香小妹子，这些日子怎的都不见你家贵人呢？”
　　瞧这话问得。
　　荷香瞥了眼身边儿的小怜，实在难以启齿。“可能，可能出去了吧？小姐的事儿，我们这些当奴婢的实在不知的。”荷香回答的含糊，她能说自家小姐在浅吟秋的房里呆了三天三夜，到现在都没出过房门儿吗？她不能，更不敢。
　　“嗨哟，这天儿下着雨呢！哪儿能出去？”旁边儿的俏红开了口，跟着把嘴里的瓜子皮吐了出去，又道：“听说贵人和吟秋妹妹走的近，那不是先前还传着呢？她俩呀...”话到一半儿，俏红突然不说了，只给了大伙儿一个深意的笑，再无多言。
　　这般意思，谁会猜不出来？
　　其他姐妹跟着笑了起来，纷纷把视线落在了荷香和小怜身上。
　　便是在这会儿，夏莲突然离了座位，一声不吭的上了楼。她实在不愿再听这般扎心的八卦，自那天起，她和浅吟秋早没了旧时的亲近。她们像两个不曾有过交集的人，连轻易的一面，都难以得见。“秋儿。”夏莲在房间里坐了许久，也在心里念了许久浅吟秋的名。
　　思念疯长，叫夏莲失了理智更失了自个儿。
　　她想见到浅吟秋，现在就要。
　　桌上的茶水只喝了一半儿，夏莲开了房门，在走廊站了许久，终是来到了浅吟秋的房门外头。她到底是不死心的，想问个清楚说个明白，起码不让自己后悔。
　　“秋...”她抬手敲了门，莫名想起那天若含烟的话，即将脱出口的称唤被生生咽了回去。
　　屋里头安静了一会儿，才终于有了动静。“是谁呢？”若含烟慵懒至极的声音传来，叫夏莲的心一下就痛了起来。她想转身离开，又不想错过今次叫自个儿后悔。她想了，若含烟到底是要离开临春楼的，所带给浅吟秋的，只有伤害。能陪着秋儿的人，从头到尾只她夏莲一人。
　　“是我，夏莲。我找吟秋，她在吗？”
　　屋里又没了声音。
　　过了许久，门终于被打开。浅吟秋站在门口，穿着微敞的衬衣，头发微乱，脖颈间的痕迹亦是明显。“夏姐姐，你找我...可是有什么事吗？”说话时，浅吟秋下意识的往床上望去。若含烟半遮着棉被，香肩外露，见浅吟秋回头，抛了个媚眼给她，接着从被窝里扔出自个儿的亵衣，个中意思自然明显。
　　“吟秋，我想和你说说话...方便吗？”
　　若含烟的那些举动自然被夏莲瞧在了眼里，这连续的打击最是叫她难过。她往旁边动了两步，这样便不必再瞧见屋里的全部。
　　“这...”浅吟秋微有犹豫，又不好拒绝夏莲。她大概猜到了夏莲找她的因由，心里头倒也有了些打算。“不妨出去走走吧，劳烦夏姐姐稍等。”
　　“好。”夏莲应了声，眼瞧着浅吟秋把门重新关上，轻易隔离了她二人的姐妹情谊。
　　“外边儿还下着雨呢。”若含烟在床上半趴着，又扔了条亵裤出来，媚眼如丝，语调更是娇柔：“人家衣裳都脱了，秋儿怎舍得叫我独守空房呢？”
　　这人，耍起无赖来当真叫人无奈的紧。
　　“夏姐姐找我，当是有话要说的。”浅吟秋穿戴整齐，为若含烟好生盖好棉被，接着说：“有些话，总要说清楚才好。”她打算开门出去，回头又添了一句，道：“你莫要多想，我去去就回。”
　　　
　　作者有话要说：


第26章我回来更新了
　　后院儿的雨尚且下着。
　　雨水顺着屋檐滴落，积在偏角的水洼当中。只余枝杈的梨树下撑起了油伞，雨水滴在伞面，缓慢滴落在谁的绣粉蝶花布鞋边缘。
　　布鞋的主人终是把脚往回收了收，鞋尖儿朝着身边的另一人，往前又退缩。
　　“秋儿…”夏莲握着伞柄，视线落在浅吟秋鬓间的碎发上面。抬起的手犹豫了许久，到底没有将发归拢。
　　“夏姐姐不是有话要说的么？”浅吟秋下意识的抬眸朝二楼的房间瞧去，窗户关着的。
　　厨房里贵娘端着洗过菜的清水走了出来，瞧见树下的二人，又退进了厨房，不去打扰。
　　夏莲确是有话要说的。只是到嘴边儿的话在想要倾诉之人面前突然没了脱口的勇气。“秋儿…”她又唤了一声，双眸低垂，无限感伤。“秋儿可还记得那日若含烟所言？”
　　是何所言呢？
　　是终是不能再唤浅吟秋作秋儿？还是她心底深藏的情，注定不能。
　　浅吟秋只看着夏莲，似在等她自个儿把答案说出来。
　　“你当真…”夏莲不能拒绝心中的伤痛，握住了浅吟秋的手，油伞便跟着落了地。“秋儿，你当真和若含烟…你可知，她终究不是咱们这儿的人？她是要回去的，回她的京城，回她的富贵地。可是你呢？到时你又当如何？秋儿，你那般聪明，岂会瞧不出我对你的情意？我愿意陪你，哪怕你待我只若姐妹。可是，你不好和若含烟开始，与她…注定要受伤的啊！”
　　心底的话总算说了出来，夏莲明明忐忑，却不曾后悔。若浅吟秋注定盲目为情，她得将她点醒。否则，来日情伤，痛可诛心。
　　实话有时候，反倒伤人。
　　浅吟秋把手从夏莲那儿不动声色的抽离，目光游离了几秒，恢复如常。
　　“夏姐姐说的没错。若含烟并非江州城人，她迟早要走，迟早要回属于她的京城。”浅吟秋感叹着，转身背对着夏莲，不知此刻情绪。
　　“夏姐姐，既然已经把话说了，不妨也听听妹妹的心里话。”浅吟秋拾起了油伞，撑在了两人之间。
　　“妹妹有什么话要说，直说就是。”
　　“夏姐姐没说错，我与若含烟，那七七八八的关系确非一般。抛去她不提，我与夏姐姐，咱们之间的情是姐妹的深交。我知你的心意，正因如此，才屡次撇清。怕有的事儿说不清楚，怕给了夏姐姐念想，要你煎熬。明明是不可能的事情，我又怎能逼着自己违心？”
　　“夏姐姐，吟秋有心，亦非无情。可你的情，我注定只能辜负。痛与不痛，只好说声抱歉。望姐姐忘了那般深情，只与姐妹相交。”
　　早预料的痛在夏莲这儿成了死心的理由。浅吟秋的话到底是无情的。可这会儿，夏莲想听的是另一番言辞。
　　“那么秋儿，若含烟呢？若含烟…呢？”
　　夏莲低着声，心有万般痛苦，却依旧想拉着浅吟秋脱离这段不可能的孽缘。
　　“若含烟…”浅吟秋又抬起头朝二楼的房间望去。这回，原本关着的窗户不知何时稍稍打开。浅吟秋望着某处隐约透出的影子，不自觉勾起了唇角。
　　“便是痛可诛心，又能如何呢？既是开始，便总有结束，只是不知何时罢了。她要走，我会送她离开。夏姐姐，若终要把话说出来，若含烟于我，许是…命中而定的情分。若相好，便珍惜，莫后悔，纵然会有诛心之痛。吟秋，愿意承受…”
　　“你！”
　　秋儿，你何时这般情痴？！
　　夏莲在心里痛着，叹着，又无能为力。
　　她懂这情叫人何等执着，却恨老天捉弄于人，给了这般错痛。若时间可以倒流，夏莲定要阻止浅吟秋和若含烟的相处。
　　她们，明明不该的。
　　可便是如此，夏莲和浅吟秋之间，还是不可能的。
　　这个结果，两人自是清楚的很。
　　细雨绵绵而不止。
　　浅吟秋把伞往夏莲那边儿撑了撑，脚尖处早被雨水打湿，晕出浅浅一片。她倒没在意这并不停歇的落雨，只瞧着夏莲，唇角有着浅浅笑意。
　　“夏姐姐，我知你的好，只是感情之事，并非好与不好能说得的。在吟秋心里，若夏姐姐能寻到属于自个儿的幸福，吟秋定当为姐姐开心。你我姐妹，本该互相祝福的，不是吗？”
　　话已至此，浅吟秋已经把自个儿和夏莲的关系说的清楚，纵是夏莲诸多不愿，两人的情份也只得停在姐妹之中，不可改变。
　　“是，秋儿说的自来没错。”夏莲笑中有泪，后退一步，倒也不在意这凉透心思的细雨。她还想说几句劝言，只是话到嘴边儿，怎么都说不出来。
　　毕竟，夏莲没资格去劝说浅吟秋。
　　“天气不好，咱们还是回去吧。这天儿越发的冷了，还是屋里暖和。秋儿，你说对吗？”夏莲轻声言道。
　　“也好。”浅吟秋抬眸望了眼二楼的窗户，还开着呢。“那么，吟秋先回去了。这把伞，姐姐留着吧。”
　　浅吟秋似是着急回去，只把油伞让给了夏莲，虽走的不急不慢，却比平时迈步更大。
　　二楼的走廊甚是安静，姐妹们似是纷纷躲在被窝里不愿出来，在这初冬过起了颓废日子。
　　浅吟秋的房门虚掩着，站在外头，隐约听得见屋里幽怨的吟曲声。浅吟秋开了门又把门锁上，不等转身，便被若含烟柔软的身子缠上。
　　“你这一去，真儿真儿是久的很呢。”若含烟凑着浅吟秋眼前，指尖在她身上来来回回，又道：“夏莲姐姐对你还真是好的很，大冷的天儿，既把你叫出去，又给你捂手呢！”
　　这话听着，怎的那般醋意呢？
　　浅吟秋没动，只站在那里由她所为，脸上浅浅笑意，道：“确是天冷，只是这般冷的天，你不也把窗户开了么？”她故意说了这话，又把和夏莲的交谈简单说与若含烟，道：“我和夏姐姐，是姐妹之情，你可放心。”
　　“你都瞧见了？”若含烟下意识的脱口而出，对方才开窗偷瞧之事不打自招。只是话到嘴边儿，她已经后悔，笑了半声，勾住了浅吟秋的脖颈。“看来秋儿时刻都在念着人家呢！否则，又怎会知道人家到底有没有开窗呢？”
　　“是，时刻念着你。”
　　未曾想到的，是浅吟秋竟不假思索的承认了。这倒叫若含烟吃惊不少。她顿了片刻，眉眼尽是笑意，春色盎然。
　　“你可知…”
　　到嘴边儿的话尚没有讲完，房门被外人敲了又敲。
　　是若含烟的随侍婢女荷香。
　　好端的缠绵时刻被破坏，若含烟这张看起来并不会有气的脸上显出少有的不悦。她就靠在浅吟秋的肩旁，慵懒的，把玩儿着对方的芊芊素手。
　　“荷香，你莫不是忘了初时的规律？这个时候，扰个什么劲儿？”
　　被这般一说，荷香不由低着头后退半步。她欲言又止，犹豫片刻，终于开口，道：“小姐，并非荷香有意打扰。王爷来了，他…他在千香楼摆了酒，命人过来请您过去。王爷还说，主家儿来了，您在外头玩儿的也够久了，回不回去，也该见见主家儿。”
　　　
　　作者有话要说：
　　啥也不说了，我胡汉三又杀回来了。


第27章--。。。
　　荷香的说话声并不大，甚是故意压低了声音，未免旁人听见不该听的内容。偏生浅吟秋耳力惊人，轻易便把当中内容听得真切。
　　若含烟的身份自来被楼中姐妹传讲议论，浅吟秋当初也有过听闻，说她是当今圣上独宠的妃子。而今王爷命人请她过去，这传言的身份，只怕并非虚言。
　　“既是有事，便去吧。”浅吟秋下意识的缩回被若含烟把玩的手，眼眸低垂，不知情绪。
　　荷香还在等着自家小姐的回话。
　　若含烟难得沉下了脸，颜色却是泛白。“秋儿...”她动了动唇，到底不知当如何解释。过了会儿，终是站了起来，径直离去，未给浅吟秋丝毫言语。
　　房门开着一直没关。
　　自家小姐走了，荷香小心查探着浅吟秋脸上的表情。出于某些好心，她到底还是开了口。“吟秋姑娘，小姐她终归要回京城，她的圈子...并非你这样的人足以触及的。”说罢，赶忙追了出去。
　　这回，房门总算被关上了。
　　浅吟秋沉了肩，轻轻靠向床边，面无表情着，心思沉淀。
　　的确，她和若含烟之间，确是差了千万条阻隔。夏莲姐提醒过，而今荷香亦是有所坦言。与若含烟相好，自来不当真的动情。这个理儿，浅吟秋一直都懂。
　　可...
　　一滴无声泪悄然滑落，浅吟秋清楚，她早已动情，不能自已。若注定受伤，不妨珍惜眼前，待若含烟离开，再慢慢疗伤。
　　这般想着，浅吟秋突然笑了起来。她才发现，自个儿竟傻到了这般地步，如此委屈自己，又是为何？不妨，现在就撇清关系，长痛不如短痛。然，这样的想法，只是想想...已经足够叫她心内扯痛不已。
　　“若含烟，你到底是老天派来折磨我的么？”浅吟秋长叹一声，滴下的泪已寻不见半点踪迹。
　　外头的小雨尚且下着。
　　天阴的那般厉害，湿湿冷冷，尤其难熬。
　　浅吟秋喝了小半碗婢女小怜端来的莲子粥，静坐窗前，读书以安定心神。书页上面的字被她读了半句，心中那股莫名的烦躁叫她无法投入，始终惦记着若含烟此刻会在何处，又在做些什么。女子心思缜密，又着实愿意胡思乱想。浅吟秋自认经历了人生可悲的起伏，早不再有那般过分的波动，而今却因了若含烟，失了该有的淡然。
　　若含烟，当真是个害人不浅的妖精。
　　房内的蜡烛被点燃，屋外雨声伴着冷风，愈演愈烈。
　　浅吟秋于房内坐立不安，怕若含烟忘了带伞，回来时淋雨着凉怎么办呢？只是，当她拿着伞准备出门，心中不觉起了另一番滋味。如若含烟那般人物，为她撑伞的人，自来不少。王爷邀请，又怎会让她淋雨归来？可是，她还是放心不下啊。
　　若非亲眼见到若含烟回来，浅吟秋这颗悬着的心又怎么可能放下？
　　几次冷静，几次挣扎。浅吟秋终是披了件外衫，拿着油伞打开了房门。哪知刚踏出房门，才发现对面儿若含烟的房门一直大敞着。不等她过去瞧个究竟，里边儿若含烟的声音幽幽传来：“这么久才想着出房寻人，秋儿当真放心我呢！”
　　闻言，浅吟秋当即愣住。“你...你何时回来的？”莫不是早先回来的，动静太小没有听到？
　　“没去，又哪有何时回来的道理？”若含烟出现在浅吟秋的面前，身子软绵绵的倒进她的怀里，缠着她进了房间。
　　原本寂寞的房间，顷刻暧昧了起来。
　　“秋儿，我知你对我有所疑虑，我都知道。”若含烟压低了声音，言语中有了平日里未曾有过的愁绪：“外边儿所传的，我是当今圣上独宠的妃子。真是荒谬，既是独宠的妃子，皇帝又怎么可能容我身处风尘？这不是往自个儿脸上贴丑？可是呢，这皇家的男子对我有所企图倒是真的呢！”话到此处，若含烟竟是自嘲般的笑了起来。
　　“秋儿，你猜...我究竟何种身份呢？我呀，和你相同又不同。我的娘亲，是个到死都求不得名分的女子。我呢，也一样。死去的老皇帝是我的爹爹，新登基的年轻皇帝是我的哥哥，可是我又并非公主。他呀，想永远压着这个秘密，让我做他的妃子呢！”
　　若含烟的笑声越来越大，最后竟捂着肚子笑的前俯后仰，没半点儿仪态。只有浅吟秋瞧得清楚，若含烟，她在哭。
　　　
　　作者有话要说：
　　胡汉三回来的第三天，你们想我了对么。


第28章继续更新
　　如若含烟那般倾城妩媚的女子，自来有她的骄傲，只会叫世人情不自禁的臣服于她的娇容之下，却鲜少表露那些不堪的过往和秘密。
　　此刻，若含烟笑得花枝乱颤，却分明叫人疼惜不已。
　　同是天涯沦落人，浅吟秋不知怎地跟着掉了泪。她小心将若含烟抱住，以温柔安抚。“含烟，我在这儿陪你。”浅吟秋柔声道。
　　“秋儿，你可知世间千种面孔，我独恋你这张脸呢？”若含烟止了笑声，在浅吟秋的怀里享受片刻安宁呵护。她双眸浅闭，握住了浅吟秋的手：“怎么办呢？我的好秋儿。”
　　“怎么办？”浅吟秋想来会错了意，抿唇微想，道：“你若不想，没人奈何于你，便是当今圣上也不可以。含烟，同是女子，我知你我差距甚多，但...我愿意...”心里的话尚未说完，若含烟以唇相贴，封了浅吟秋稍后的全部言语。
　　这天儿实在太冷，若能以躯体相互取暖，也不失为一件惬意之事。
　　浅吟秋向来不是纵情多欲之人，只是因着若含烟，不忍拒绝，索性顺了她的心意，从了她的举动。窗外细雨声不断，屋内缠绵亦是无止。若含烟的身体在轻抖，她在后怕着什么，却不曾吐露。只一次次贴着浅吟秋的身体，恨不得将自己揉进她的身体，怕稍稍拉开了距离，便自此咫尺天涯。
　　“秋儿...”若含烟唤了第一遍。
　　“秋儿...”若含烟唤了第二遍。
　　“秋儿...”若含烟唤了第三遍。
　　“秋儿...”
　　“秋儿...”
　　除了那句“秋儿”，若含烟再没有其它言语。
　　“我在。”浅吟秋应了第一遍。
　　“我在。”浅吟秋应了第二遍。
　　“我在。”浅吟秋应了第三遍。
　　“我在...”
　　“我一直都在...”
　　浅吟秋耐心的回应着，所有的疼惜，都伴着眼泪滴落床间。
　　也许，只有女子和女子，同命相连的女子，才更为懂得彼此，所以怜惜，所以相知。
　　关了门的临春楼深夜寂静，再听不到往日的吵闹喧哗。楼里的姑娘们得了整月的歇息，一个个闷在屋里休养生息，轻易不愿意跨出房门。负责侍候姑娘们的那些丫环也因此得了清闲，偶尔也会在深更半夜凑到一块儿，磕着瓜子闲聊谁跟谁的□□，谁和谁的怨事。
　　不知是不是做了噩梦，若含烟于夜间突然转醒。浅吟秋就在她的身边，跟着她醒来，几乎是出于下意识的抱住了她。“怎么了？”浅吟秋问。
　　“秋儿是不是被我吓到了呢？”若含烟笑了起来，道：“只是做了个叫人甚是不喜的梦罢了，没什么呢。秋儿莫不是被我吵醒了？”
　　“并非被你吵醒，只是你所经历的那些，着实叫我心疼。含烟，我一直心有疑问，你到底...打算怎么做？莫不是，打算默默承受吗？”
　　默默承受吗？
　　若含烟收敛了笑，突然就沉默了起来。
　　浅吟秋问的问题，一直都是若含烟不敢也不愿面对的。
　　九五至尊，当今圣上。他想得到的，自来轻而易举。他所不能得到的，便是毁掉，也甚是简单。若含烟怕死，这人世间的美好她尚且没有玩儿够，所享受的，也没有尽头。有时她也想从了现实，总比抗拒来的好过。可她终究没有那样做过，否则...也不会来到江州这样的小城。
　　“秋儿，若换做是你，你当如何？”若含烟突然问道。
　　这样的问题，若换在自己身上，当做如何呢？浅吟秋垂下双眸，不由得苦笑。从前她所遭遇的那些，让她自此不再对生活抱有丝毫希望，又因着怕死，索性选择了接受。“我怕是，懦弱不能，更比不得那些贞烈女子吧。”说罢，浅吟秋低下头，叹息不止。
　　“是呢。这么说来，秋儿能做的也只是接受对吗？”若含烟捏起了浅吟秋的下巴，道：“你我都不过是尘世间最普通的那一种人，抵不过权势，更难以改变所经历的宿命。秋儿做不到以命相搏，我亦是不敢。可是秋儿，我想逃，不为自个儿，只是想着...能和你更长久的在一起。”
　　“那么...”
　　浅吟秋突然起身把桌上的蜡烛点着，借着光在柜子里寻着些什么。过了会儿，她把一个绣花包袱捧到若含烟的面前，打开后，尽是些珠宝首饰，和数张银票。“这些是我自入楼以来的全部所得，你若愿意，我陪你走就是了。”只要，能和你更长久的在一起，就好了。
　　　
　　作者有话要说：


第29章第二十九章
　　浅吟秋的举动过于突然，也过于认真。若含烟披着衣裳望着她，没说什么，只轻轻勾起了唇角，又是魅惑众生的笑颜。
　　“秋儿，值得么？”若含烟重新将那些珠宝银两打包，拉着浅吟秋的手覆于自个儿的脸上：“普天之下莫非王土，想逃，谈何容易？”
　　“那又如何？即便天下是皇帝的，只要你愿意，又岂是那些人找得到的？含烟，我想与你隐居山林深处，从此远离俗世。你说，这样好不好？”说这话时，浅吟秋的眼底满是期待，却也隐约的，有着些许失落。
　　若含烟握住浅吟秋的手松了又紧，思绪放空，又重新深望向浅吟秋。“秋儿，我...”她说不出话来。世人皆知若含烟如狐狸精转生，爱极了热闹，又怎会放弃那等众星捧月的生活，去无人知晓的山野林间过此一生？
　　说到底，心里的某些想法，还是不够坚定。
　　若含烟没有把话说完整，浅吟秋已经明白了全部。她跟着笑了起来，眼底的情绪被好好的遮掩起来。“你说的没错，普天之下莫非王土。前路如何到底未知，不妨且走且看吧。”浅吟秋道。
　　她是不懂若含烟的，一面想要拼命的摆脱那层来自帝王的不伦的束缚，一面却放不下现在的生活。若含烟想要的，到底是什么？想来，怕是和感情无关吧。浅吟秋想起了夏莲的那番话，和若含烟在一起，终究是没有未来的，飞蛾扑火，注定受伤。
　　她不该动情。
　　重新收起包袱，浅吟秋的一滴泪落在了腕间，不动声色的，没有被若含烟觉察。
　　二人再次相拥而眠。
　　只是这次，浅吟秋彻底失眠了。
　　初冬的这场雨总算在第二天的午间彻底消停。
　　临春楼里的姑娘们无所事事的太久，纷纷聚在大堂里唱起了小曲儿。眼瞅着还有半月才能重新开业，春娘这颗心早是期待满满，眼睛里全是白花花的银子从别人的银袋子里排送而来。她难得阔绰一把为姑娘们置办了上好的胭脂水粉，也好在休业结束后好好诱一回那些恩客的眼。
　　这样的场合，不是若含烟那等身价甚高的贵人所参与的，自来不喜热闹的浅吟秋也不会下来。她俩仿佛从来没有融进这临春楼，永远格格不入，也总不是春娘所能把握的。若说从前还可对浅吟秋说教几番，而今来了若含烟，二人那朦胧不明的关系早传进了春娘的耳中，便更不好多做言语。只等着若含烟离开，浅吟秋自个儿收心。
　　房间里的火盆已经没了炭火。
　　浅吟秋握着书卷朝窗外望去，时不时发出几声不由自主的叹息。她找了个理由让若含烟回了自个儿的屋，此刻难得的安静竟叫她不太适应。和若含烟的这段情，她以为到了分别之日自然结束。痛的是自个儿，伤的也是自个儿。她不该抱有幻想，幻想二人终能厮守终生，幻想着老天总算开眼，给她一次救赎。
　　既相恋，便珍惜。
　　当初的想法，到了现在，竟是明知悲伤却要迎面而上。莫非，她浅吟秋终究是个为情痴傻的女子吗？还是说，她现在就该疏远了二人的距离，少些痛，便不必多余伤。
　　“小姐。”
　　听到声音时，小怜拿着扫把清扫着房间的角落。她自是看出了小姐的失神，走上前小心翼翼的唤了一句，心里头略有疼惜。“小姐，你是不是有心事？”
　　“如何会有心事呢？小怜你多想了。”浅吟秋道。
　　若是从前，小怜得到这般回答，当是不会继续说下去的。今次确有不同。“并非小怜多想，而是小姐您...”小怜把扫把放在一边儿，脸上尽是认真，她轻声道：“小姐一直喜欢安静，小怜知道。可现在，自打那个京城的若含烟来了，小姐总有过多的叹息。其实，小姐和她的关系小怜听楼里的姐姐们谈及过，小怜觉得，能让小姐快乐的，便是好人。但若含烟，纵是生得再好看，她配不得您。”
　　“你说...”浅吟秋抬眸望着小怜，“她配不得我？”
　　似是说错话了。
　　小怜缩了缩脖子，又不想把心里的话憋在心里。她后退了一步，坚定的点了头：“是。小姐，她当真配不得您。小姐，小怜当真不忍瞧着您现在这般样子，整日都像有所心事。您从前也爱安静，却并非现在这般。若含烟她终究是要走的，她根本就和那些嫖客没什么分别，玩儿够了，便消失的无影无踪，叫人无处可寻。小姐，您即便要找个女子相好，夏莲姐姐不是挺好吗？她对您那般好，起码配得上小姐。”
　　“是这样吗？”浅吟秋的唇角有了笑意，却是苦笑：“可我已然对她生了情，便是注定受伤。能做的，莫不是自个儿了结了这情吗？小怜，你说的不对，她并非配不得我，是我不够资格。情这东西，我本不该碰得，而今，又为何去碰呢？”她没说，若含烟终究没有勇气放下所有，而她...纵是做好了一切准备，又有何意义呢？
　　到底，不过黄粱美梦一场，缘分以前，伤痛在后。
　　　
　　作者有话要说：
　　--


第30章.....
　　这日子过的恍惚似流水。
　　转眼年关将近，江州城里比平时多了几许热闹。家家户户提前晒起了腊肉，收起了平日的大手大脚，小心的攒存着银两。
　　天气越来越冷，却并不影响临春楼里的恩客满堂，热闹非常。
　　春娘在透着寒风的门口扯着笑脸儿张罗着前来的客人，自打若含烟住进临春楼的那天起，她的生意简直红火得不行。不光是江州城的客人，连京城的行商都慕名而来，只为重金一睹若含烟的倾城绝貌。
　　什么叫数银子数到手软，春娘总算得以体会。
　　大堂里姑娘们打扮的花枝招展，陪笑给身边儿的老爷倒酒，偶尔被捏上一把，嗔一句“讨厌”，只把那只揩油的手往自个儿身上搂，明知道逢场作戏甚是厌恶，却因着稍后的那些赏银，只当对方是自个儿倾慕多年的潇洒公子。
　　生活在风尘里的女子，迎合别人，更得骗得了自个儿。
　　相比大堂里的热闹喧哗，二楼尽头倒是安静的叫人不适。
　　浅吟秋就在桌边儿端端正正的坐着，面前余一杯早被喝光的酒，床上躺着已然睡死过去的陌生公子。
　　房间的蜡烛已经燃了大半儿。浅吟秋手里捧着喝了小口的酒杯，思绪不知飘去了何处。
　　这些日子，她一直在刻意疏远着若含烟。倒也不是避之不见，她还会满足着若含烟的靠近和接触，只是晃神的次数见多，心底的那份痛也愈加浓重。两人间不可说的话皆掩在心里，隔阂越重，越像是逢场作戏，失了初时的那份真欲。
　　此刻的若含烟就在自己的房间里，手上是不知哪家老爷送来的名贵珠宝，那般稀有，被她轻易扯断了线，珠子散落了一地。脸上的脂粉已经擦掉，若含烟还是那个绝代风华的女子，一举一动都足以牵动人心。她难得没了表情，手里抓着最后一颗珠子，反复在掌中把玩儿，稍稍倾斜手掌，由它落地。
　　浅、吟、秋。
　　若含烟闭上双眸，忽然有些无力。她是何等聪明的女子，又怎会不懂浅吟秋的心思。“竟是那般想要疏远于我么？”若含烟不自在了，平日里那股随意游走于各类男人间的从容全然不见。只因着对方是浅吟秋，一个普通不过的风尘女子，和她相同又不同的凄惨。
　　到底要怎样才好？
　　明知此情终有断时，长痛不如短痛，若含烟却舍不得。只要相当离开二字，她的心莫名压抑，酸胀痛苦。可是，又能怎样？若含烟所能做的，无非是维持着当有的现状。她并没有勇气让之后的一切发生改变，纵是有，也不是现在。
　　所有光顾临春楼的客人几乎在早间全部离开。
　　小怜捧着干净的新被褥进了房间，依着要求换下了被恩客躺过的被褥。浅吟秋正在洗漱，小怜捧着换下的被褥在她身后稍作停留，道：“小姐，夏莲似是病了。”
　　“嗯？病了？”闻言，浅吟秋轻轻擦干面颊上的水渍，转过身来，道：“可是瞧过大夫了？”
　　“这个倒是不知的，大抵是感染了风寒。这不，在房间里呆着呢。我上楼那会儿，她叫我帮忙去厨房要碗清粥。瞧着样子，憔悴的很。”小怜如实说道。
　　“我去瞧瞧。”说罢，浅吟秋随意披了件儿小袄，便要往夏莲房间去。开门时，她的目光不经意往对面儿房间瞥去，若含烟的房门虚掩着，似在等她过去。然而，浅吟秋也只是顿了顿脚步，便再没迟疑，径直而过。
　　浅吟秋敲门后，迎来的是面容苍白，看起来甚是虚弱的夏莲。
　　“秋...”夏莲见着浅吟秋，自是欣喜。她想唤一句秋儿，却因着某些因由未能顺利脱口。“妹妹怎的来了？”夏莲不想被浅吟秋瞧见自个儿这般脆弱的样子，转身就要回屋收拾一番，只是脚下踉跄，幸而被浅吟秋及时扶住，才不致摔倒。
　　“夏姐姐，你不舒服，当好生休息才是。”浅吟秋道扶着夏莲到床上歇息，又去给她洗了毛巾，简单帮她擦拭了脸颊。“夏姐姐，待会儿我让小怜请大夫过来，开几服药，很快会好的。”
　　“妹妹来看我，身子已经好了三分。”夏莲浅浅笑起，轻握住浅吟秋的手，不肯放开。
　　生病之人的情绪尤其需要照顾，浅吟秋懂，遂由着夏莲慢慢握紧自己的手，只是眼底的那番深情，如何都不能回应。“夏姐姐，年节将至，当格外照顾好自个儿才是。这个时候，天儿尤其寒冷，莫要单薄了自个儿，徒添病痛。”
　　“别光说我，妹妹才要照顾好自个儿。”夏莲微咬下唇，终是唤了句“秋儿。”她抬手抚上浅吟秋的脸，眼里一片朦胧：“我心有相思，却不敢言说。这情，如何轻易放下？”
　　“夏姐姐，我...”
　　“哎哟！真是一幅姐妹情深的美好画面呢。”突然传来的声音打断了浅吟秋要说的话，她转过头去，才发现若含烟不知何时倚在门口，慵懒妩媚，自然风情无限。只是眼底那一闪而过的悲伤，轻易刺痛了浅吟秋的心。
　　　
　　作者有话要说：
　　六一快乐。


第31章若含烟，我想你了
　　时间当真是个折磨人的东西。
　　一分一秒，却总要她人熬着彼此心内的痛苦，不能明说。也总把谁轻易的变成了旁观者，一双隐隐透着痛的双眸，有泪难流。
　　若含烟便靠在门旁笑而不语，视线只停在浅吟秋被夏莲紧紧握着的手上。那只纤细白皙的右手，欢愉时总会轻抚若含烟的身背，温柔情深。“想来，当是我打扰了。”若含烟又开了口。俗世妖精，也不过落败一遭，狼狈离开。
　　叹息声随着若含烟的离开而传进夏莲的耳中。
　　浅吟秋双眸微闭，轻轻拿开了自己的手。不似那般唐突，却分明重伤了尚且虚弱的夏莲。
　　“秋儿，当真是在乎她的。”这话说的那般云淡风轻，也只夏莲自个儿清楚，泪早落进了心里，怕被她人瞧着，卑微了最后那点儿尊严。
　　在乎，怎会不在乎？
　　浅吟秋沉默未语，望着空落落的门口，没有动作。若当时理智少一些，怕是此刻已经追了出去。现在这样，究竟是好是坏？浅吟秋找不出答案，只是不敢再直面自个儿的那颗心，里面尽是对若含烟的种种难言的情。
　　“夏姐姐，你身体不适，当要好生歇息。我去叫贵娘给你煮完莲子羹，小怜这丫头，也不知跑去何处。”说着，浅吟秋起身给夏莲好生盖了被子，视线相对，她首先移开了目光。
　　“那秋儿呢？还过来吗？”
　　“待姐姐休息好，我再过来。”浅吟秋这样说着，便是打算一个人外出走走。她是没打算再过来的。夏莲的情过于明显，若注定不能回应，何必继续亲近，徒增无谓的希望呢？
　　临出门前，浅吟秋到厨房找了贵娘，劳烦她煮一碗莲子羹送去夏莲房内。
　　后院儿的梨树早枯了叶子，此刻只余光秃秃的枝干，等着初春大风吹过，重获新生。浅吟秋在树下停了许久，不经意抬头望了眼二楼的窗户，紧闭着，在她意料之中。
　　院门儿开了又关。
　　浅吟秋裹着锦袄自后门出去，顺着临近的小巷，拐出了大街。她本是喜静的女子，出入也总是习惯避开喧闹的人群。风尘女子，身子早是千疮百孔，又哪里来的坦荡和寻常女子一般呢？
　　她在旧年的府邸前站了许久，初时难免泪流，此时倒不见泪水，只满心伤怀，不知和谁诉说。这地方没人买，更不会被卖。满门抄斩，这般晦气的府邸，他人连靠近都觉得会遭连累，更别说买来居住。不过，这样也好，起码还有个地方，记得她到底是谁。
　　“听说曲家少爷中了进士，过些时日便要迎娶吏部侍郎的千金，真是好福气呐！”
　　“是啊！是啊！曲少爷一表人才，这样的人做女婿，谁不喜欢呢！”
　　“那是自然，换我...也想嫁他那般的潇洒之人儿。”
　　路过姑娘的对话传进浅吟秋的耳中，她身子不由轻颤，只想快些离开，寻个清净。浅吟秋不知目的的走了许久，不知不觉竟走到了城郊的那片竹林。“若含烟。”她记得那时在竹林里的一个拥抱，若含烟的气息叫她安心。而现在，只她一人，承受这无边的痛...
　　“若含烟...”
　　浅吟秋闭上双眸，眼泪不知怎的流了下来。
　　曲家少爷，曲公子。
　　若她没有遭此变故，她和他早已成就婚姻。或许，也当有个一儿半女。事已至此，她并没有怪过曲家的无情。是他们有缘无分，也是她注定无福消受曲公子的那份好。
　　那年那月那时，那一封退婚书的内容，浅吟秋至今难忘。退婚书并非曲家少爷的字迹，想来那时他也不愿，只是为了自家声誉，不得不依着父母的意思。送信过来的是曲夫人身边的丫环，哪怕信已经交在浅吟秋的手上，丫环也不忘对她一顿恶言。
　　浅吟秋知道，那些话，是曲夫人教丫环说的。
　　现在也好。
　　自个儿注定沦为风尘女子无路可退，又何故去阻拦他人的幸福？
　　“若含烟...”
　　浅吟秋摘去一片竹叶，口中喃喃：“若她在，该有多好？”
　　可惜，自个儿伤了她，更伤了自己。
　　若含烟那般骄傲的妖孽，狼狈一回也就够了。兴许，如此也好。
　　起风了。
　　寒风吹在脸上，总不似春日那般舒适。
　　浅吟秋觉得冷，下意识的裹紧锦袄。她打算再待会儿就回去，久留之地，却也是失魂之所。
　　“秋儿。”
　　好似出现幻听了。
　　浅吟秋听见有人在唤她，是若含烟的声音。待睁开眼睛，怕是不但幻听，更有了幻觉。
　　“秋儿。”
　　又一声轻唤传来，浅吟秋未做反应，已被怀抱包围。熟悉的气息，想来真是癔症了吧。也好，这般暖人的怀抱，倒让她不觉得那么冷了。
　　“若含烟，我想你了。”
　　　
　　作者有话要说：


第32章。。。
　　初冬的天儿因何冷的厉害？
　　浅吟秋不知道，也不愿深究。她此刻正依偎着暖人的怀抱，眼神迷离，思绪且不知飘去了何处。“若含烟，我想你了。”她抓着来人的袖边儿，耳边是被风吹动的竹叶，沙沙作响。
　　若含烟没说话，只由她抓着自个儿，目光不再是勾人的妩媚，倒多了说不清道不明的温柔。谁会知道，向来风华绝代的人间妖精也会有狼狈的一遭？谁又能知道，那人间妖精会悄悄跟着伤她之人，一路尾随，只为在对方需要的那一刻，及时出现。
　　这情，当真是叫人无可奈何的折磨。
　　不约而同的叹息随风而逝，浅吟秋抬眸望着若含烟，正好对上她的视线。原来，竟不是幻觉，更非一厢情愿的癔症。“若含烟？”浅吟秋不舍松开眼前人，又不得不违背一遭自个儿的心意，缓缓放下双手。“你因何，会出现在这里？”
　　“怎么，许你出楼逛逛，我便不能在此处静瞧风景了么？”若含烟盯着浅吟秋稍稍握紧的手，笑得勾人：“我刚才倒是听见妹妹唤了我的名字，还说...你想我了。这会儿刻意拉开距离，妹妹这甚是善变的性子，实在叫人捉摸不来呢。”
　　“我...”浅吟秋的脸莫名红了起来，她转过身来，不愿被若含烟发现自个儿此刻的窘迫，道：“怕是你听错了，我从未唤过你的名字。外头天冷，我这便回去了。”说着，往前走了几步，却是错了方向，再回头来又是一场尴尬。
　　“秋儿，你可知过完了正月，我便要走了。”
　　若含烟突然的一句话，叫浅吟秋僵了身子。她望着竹林里随风飘落的叶子，唇角不由得浮起浅笑：“是吗？那...”她转过身来，笑中有泪，自己却未曾察觉：“临走前，吟秋为姐姐送...送行。”
　　秋儿，你何苦这般折磨自个儿，偏生要压抑自己的心呢？
　　若含烟满脸的疼惜，到嘴边儿的话却生生咽进了肚子里。“也好。”二人便是这般口是心非着，说浅吟秋压抑自个儿的心，若含烟又何尝肯吐露真心呢？明明浅吟秋的泪已然流在了若含烟的心里，却偏偏要装作没有瞧见，那般无所谓的样子，究竟是为了做给谁看呢？
　　或许，浅吟秋想的是，既然早晚都要离开，不妨给彼此一些时日，至少在离开时少些痛。
　　或许，若含烟心中所想的，亦是如此。
　　又起风了。
　　二人在竹林边儿分别，明明回的是同一个地方，却一个往左，一个向右。
　　若含烟把步子放得极慢，浅吟秋往前走了两步，数了一步又一步，终是忍不住回了头。“若含烟！”罢了，是她不争气，是她的情败给了全部的理智。“若含烟！”浅吟秋几步追了过去，终是又牵起了若含烟的手，“不是说要在楼里呆上半年吗？为何过了正月就要回去？”
　　“皇上的旨意。”若含烟垂眸，没再接着往下说。
　　浅吟秋会懂的。皇帝的旨意，谁人能够违逆呢？这天底下唯一能让若含烟脱不开身的男子，只有那个高居龙位的九五至尊。
　　“那你，要入宫？”浅吟秋到底把想问的问了出来，满心颤抖，痛的不能自已。
　　若含烟没有回答，只是轻轻点了一下头，却让浅吟秋如掉冰窟，摇摇欲坠。“你可以逃的不是么？若含烟，我们一起走，去没人找得到的地方，不好吗？若含烟，若含烟！”浅吟秋蹲在地上放声哭了起来，她以为她还能继续保持理智，谁知这明明不多时日的情，却足够称得上刻骨铭心，要她夹在生死之间，痛苦不已。
　　“若含烟，若含烟！你为何这般胆小！为何到最后，无情的是你！软弱的也是你！早知今日，为何还要无端撩拨于我！为什么！”
　　“秋儿。”太多的话想说却不能说。若含烟只跟着浅吟秋蹲下，抚去她脸上不尽的泪。“你我皆是风尘俗世的一颗棋子，没有选择的权利。倾心于你，是我此生唯一做的对事。秋儿，若不能相守，不妨好生珍惜最后的日子。我曾经，也不是没想过摆脱宿命，只是压在我身上的，是我无力改变的。为情而舍命，我自认做不到那般勇敢。秋儿，我知你怪我，可我对你的情，是真的。你，能陪我过个年吗？”
　　“若含烟...”
　　很久很久，浅吟秋站了起来，抹掉泪水，倾城一笑，惊艳了眼前之人。
　　“既相好，便相好。”
　　“走吧，我们回去。”
　　要怪，只怪宿命，怪不得你。
　　　
　　作者有话要说：
　　微博号：沈寻南丶


第33章....
　　好似，经过了那一场泪别，若含烟和浅吟秋又回到了初时相好的那般亲密无间。
　　若含烟又睡到了浅吟秋的房里，偶尔说笑，偶尔同饮，又或两两相醉，缠绵四起。楼里的姑娘们都知道她俩人的关系，连春娘亦心领神会，直叹浅吟秋太傻，又叹若含烟过于媚人。换了谁，又能从中理智脱身呢？
　　一场欢好结束，两具躯体纠缠，香汗淋漓。
　　说是抵死缠绵，泪流进了各自心里，脸上的笑，倒也妩媚柔艳。
　　“烟儿。”浅吟秋不知何时改了称呼，小指勾着若含烟的发尾，眼瞧着桌上烛光摇曳，好似她俩儿的情，摇摆不定，终要尘埃落定，徒留伤怀。
　　若含烟眼眸微闭，默而难言。她猜到浅吟秋心中所想，却不知道当如何安慰。寒冬苦闷，这样的漫漫长夜，好在有情人相陪，才不致孤单了岁月。“秋儿，想必你也累了，不妨好生歇息。”若含烟的话刚说完，环在她腰间的手已经离开。
　　浅吟秋裹着一件外衣下床，似是临时起意，又好似早有打算。她把藏在柜内角落的锦布取了出来，小心翼翼的打开，里面静躺着一枚翠玉戒指。戒指是浅吟秋还未被亲哥哥卖到青楼前，她的娘亲亲手赠予她的。是她的嫁妆，不算贵重，却意义非常。
　　“烟儿。”浅吟秋取了戒指，把它戴在了若含烟的指上。不大不小，刚好合适。
　　“这是做什么呢？”若含烟问。
　　再见旧年旧物，浅吟秋自有无限感慨。“这枚翠玉戒指，是娘亲当年赠我的嫁妆。而今流落风尘，本想着此生再无机会将它拿出来。谁知阴差阳错，倒和你相好。烟儿，便把它随身戴着，可好？”若终是不能相守到老，留一物以抵眼前人，也算满足。
　　“是你的嫁妆？”
　　若含烟起了兴趣，好生端详着手上的翠玉戒指。她拉着浅吟秋上床，重新依偎在她的怀里，好不惬意。“如此贵重的物件，送给我，你不心疼吗？”
　　“心疼。若是不送，遗憾终生的痛，更难承受。”自来不喜说情话的浅吟秋若说起动情之言，更叫人心动。“所以烟儿，便好生留着她。睹物思人时，我亦在此间念你。”
　　“众人皆道若含烟是个狐狸精，秋儿又何尝不是那个让人想着念着的妖精呢？”若含烟笑了起来，一抹苦涩流于心头，不可说，不能说。“这份重礼我收着，定不会让它离身。秋儿，既是收了礼，自当要有个回礼。”
　　“回礼？”
　　“自然是同样贵重的回礼。”若含烟解下了戴在脖间的项链，那是她一直戴在身上的。据说是已故圣上留给她的信物，半月牙状的白玉挂坠，一瞧便知绝非等闲之物，造价连城。
　　这般贵重的东西，收不得。
　　浅吟秋抓住了若含烟的手，制止了她的动作。“我不能收。”浅吟秋摇头道。
　　只是，若含烟早就打定主意要把项链戴在浅吟秋的脖颈，并非随口说说，而是诚心所赠。“秋儿说要睹物思人，你把那般贵重的物件儿留给我，我又因何不能送你同样珍视的东西呢？来，莫要推拒，且让我为你戴上。日后，纵是不能相见，也至少有件东西，让你挂念。”说罢，不由分说的，将项链戴在了浅吟秋的脖间。
　　“这项链和秋儿的气质倒是衬得很，好生漂亮呢。”若含烟欣赏着浅吟秋的身体，双眸略显痴迷，未加遮掩，叫浅吟秋羞臊不已。
　　“不早了，该要好生歇息才是。”浅吟秋轻推了下若含烟，倒真的是不好意思才有的表现。
　　“秋儿！”若含烟借着浅吟秋的动作抱住了她，眼底隐约有泪。她动了动唇，却始终没有把想要说的话说出来。“却是不早了，睡吧。”若含烟道。
　　“若是早些，当有多好。”
　　知若含烟者，怕也只有浅吟秋了。唯有她，懂得若含烟想说又未能说的那些言语。
　　若能早些相遇，便不是在风尘当中，也许会有不一样的结果吧。
　　　
　　作者有话要说：
　　...是he


第34章完结倒数第二章
　　辗转迎来的是除夕。
　　江州城内各家各户皆挂起了大红灯笼，高高的，随夜风摇摆。平日里足不出户的百姓今夜也跟着家人一块儿出门，赏对联，放花灯，又或猜灯谜，尝小吃。
　　春娘在今夜给临春楼的所有人放了大假，从酒楼里订了几桌好酒好菜，和众人一块儿跨除夕，迎初一。没了平日里宾客满满的喧闹，此刻的临春楼倒显得格外温馨热闹。姑娘们照旧打扮得花枝招展，带着不违心的笑，和平日里交好的姐妹把酒言欢。
　　未到时辰，姑娘们大多喝了半醉，乱了姿态，好好的温馨氛围转眼变得乱糟糟的，充满了吵闹。浅吟秋和若含烟便在此时默默离席，回屋换了身衣裳，自后院儿出了临春楼。
　　街上热闹。
　　若含烟和浅吟秋着男子装束，惹来姑娘们的倾慕目光。只是片刻，又转成失落。那般好看的公子，不想竟有那等癖好。那样牵紧的双手，若非彼此有情，如何做得来呢？不过，这两人的搭配，倒也养眼呢！
　　周围人议论纷纷，浅吟秋只握紧了若含烟的手，低着头，不见颜色：“烟儿可要跟好我，此处路人众多，莫要走散才好。”
　　“秋儿把手牵的那么紧，怎会走散呢？”若含烟浅浅一笑，另一只手同样覆住了浅吟秋的手背，紧跟着她的步子，哪肯轻易离开半步。
　　穿过拥挤的人群，不远处有放花灯的地方。
　　浅吟秋买了两个花灯，接来笔墨，在其中一个花灯上写下心愿。她把另一个花灯交给了若含烟，不作言语，只捧着花灯走到河边儿，望着若含烟这边儿的动静，似要等她写好了心愿，一块儿把花灯放入河中。
　　沾了墨的毛笔被若含烟握在手里，她朝浅吟秋望去，唇角不由勾出一抹笑意，执笔在花灯里写下两句：愿此情得以相守，愿你我不负相思。
　　“秋儿。”若含烟拿着花灯走了过去，却并不想让浅吟秋瞧见花灯上的内容。“来，我们放花灯吧。”说着，扯了扯浅吟秋的袖角蹲下，首先把花灯放入河中。
　　“你这人！”就不能等她一块儿吗？
　　浅吟秋眼瞧着放入河里的花灯缓缓走远，赶忙把自个儿手里的花灯放到河中，借着手劲儿往前一推，加快了花灯的速度，紧紧追随着若含烟的花灯，缓缓飘远。“也不知，算不算喜兆。”浅吟秋低声道，似是询问，又似自言。
　　若含烟接着起身，重新牵起了浅吟秋的手：“秋儿许了什么心愿？能否与我说上一说呢？”
　　“问这个问题之前，难道不该先说说自己的心愿吗？”浅吟秋朝若含烟笑了起来，接着又说：“不过，还是不说得好。心愿这东西，一旦说出来，便不灵验了。”
　　“是这样吗？人家呀，第一次放河灯，可不懂得这些讲究呢！”
　　若含烟这样说着，才不在乎周围人的目光，轻抚浅吟秋的脸颊。“秋儿，能和你过除夕，实在叫我开心。”这一刻，她倒是勇敢的。只是，上一刻的勇敢，怎么都不能留到下一刻去。
　　“小含烟。”一个温柔的男声传来，若含烟整个人都僵在原地，下意识的缩回了手。她转过身来，眼前面如冠玉的男子笑盈盈的瞧着她，目光不曾在浅吟秋身上片刻停留：“在外头玩儿了这么久，也该回去了。你说，对么？”
　　　
　　作者有话要说：


第35章完结章
　　车轮压在坚硬的泥土上发出阵阵声音，若含烟坐在车里，耳边是马蹄嗒嗒作响。
　　“烟儿要走，我...送你。”
　　若含烟忘不掉离开江州城时浅吟秋那张强忍着泪水的绝望的脸，明明刚刚才许了心愿，同放河灯。为何老天不能多给她们些时间？哪怕只是一晚，总好过这般仓促的离开。
　　可是...
　　“小含烟，皇兄有旨，若你再不回去，便要杀了与你有关的一干人等。”
　　“我回去就是了。”
　　若含烟的话里透着无奈和相同的绝望，她想留下，却不得不离开。
　　马车缓缓保持着该有的速度继续往前，昨夜的情景再现，断了若含烟的心，也绝了她的念。泪水，便不由自主的流了下来。
　　“小含烟，你可忍心那些无辜之人为你送命？瞧你这边的姑娘，如此年华，因你而死的话，是否有些可惜呢？”男子把话说得云淡风轻，不愧是四王爷，见惯了皇位争夺，人间生死，如今这般，当是自在逍遥。
　　“烟儿，浅吟秋贱命一条，死不足惜。只是其他人，不该受累。”此番话出口，浅吟秋竟是笑了起来：“早就知道结果，而今也可坦然相对。烟儿，沦落风尘身不由己，既能脱身，有何不可？只望你能安好，我亦...欢喜。”
　　若你不在身边，纵是安好，又能如何？
　　若含烟从没想过，当自己真正的离开，竟是那般心如刀割，连呼吸都透着刺痛。眼泪，更是止不住的流下，自个儿却丝毫不曾觉察。
　　“小含烟，你一直戴在身上的项链不见了。”四王爷未提流泪，只浅浅叹息，心有无奈。
　　“自然是...送给了倾慕之人。”此一刻，若含烟挑唇而笑，笑中有泪，却也妩媚动人，惊艳依旧。
　　“是么？小含烟倾慕之人，是个女子？昨夜没看错的话，就是你身边的那个姑娘。本王记得，你唤她秋儿。”
　　“王兄瞧得倒是透彻。”若含烟垂眸，把玩着指间的翠玉戒指。睹物思人，想不到此时此刻，若含烟竟也矫情了一番。“王兄，诸家兄弟里，唯一把我当做亲妹子的，只你一人。皇上什么心思，你比我清楚。他的作为，若传到了民间，会惹来怎样的议论和结果，你更加清楚。若说从前，我并非对谁执着，便无所谓那些规矩，玩儿乐无妨。只是现在不同了。王兄，你知我向来胆小，可是这次...”
　　若含烟低下头，说话声尤其小声：“我也想，勇敢一回，哪怕是为了她。王兄，我遇到了一个有趣之人，她便是。”
　　一番话说完，只见四王爷饶有兴趣的打量着若含烟，待她抬头，却冷了脸，半晌没有说话。
　　“小含烟。”四王爷突然开了口，声音失了往日的温柔，冰冷慑人：“本王问你，若叫你为情而死，你可愿意？她活，你死。”说罢，他拔剑指向若含烟，又道：“本王的剑向来锋利，本王可以成全你，也可以护你平安抵达皇宫，生或死，你选。”
　　“王兄。”若含烟打了个寒颤，原以为自己会想很久很久，却意外的，不假思索的给出了回答：“求王爷成全。”
　　“好。”四王爷拔剑又收剑，闭上双眸，有一滴泪不经意滑过：“此刻起，世间再无若含烟。”
　　房间里安静异常，火盆里的炭火烧的正旺，温暖着整个房间。
　　浅吟秋一夜未睡，颓然坐在床上，手边是这些年攒下的银票以及首饰。春娘在晨间时来过一次，瞧着心情甚是不错。虽说若含烟提前离开，但王爷给了她足够的银两作为补偿，自然叫她开心得很。没了若含烟，春娘只望浅吟秋振作精神，莫要折腾了自个儿。
　　可说到底，自个儿的心结也是得自个儿解。
　　浅吟秋从来没有真正的为谁动过情，而今情根深种，她的理智早没了踪影。她打算，义无反顾一遭，不论结果如何，闯一次。她想去京城，找若含烟。不论多困难，她都要去。
　　简单的洗了把脸，浅吟秋收拾好了包袱，打算从后院儿离开。她在临春楼呆了这么多年，春娘无论如何都想不到她有心离开。因为从前，她不敢，她怕自己这样的风尘之人离开青楼，会受尽旁人的冷眼和嘲讽。而现在，她不怕，她要离开临春楼，离开江州城。只要她所在意的人不曾嫌弃过她，怎样都好。
　　房门被打开，迎来的是夏莲那张关切的脸。她看见浅吟秋一身行头，当即明白她的意图。她关了门，把浅吟秋逼回了房间里：“秋儿，你这样做，值么！你可知道，一个弱女子无人庇佑，当有多么危险！”
　　“夏姐姐，我知道。”浅吟秋突然变得平静，她紧握着包袱，道：“你我姐妹一场，若姐姐心里还有妹妹，就请姐姐为我守口如瓶。若是春娘寻我，未免受到牵连，你便谎称不知就好。床下有我的一封信以及赎身的银票，离开临春楼得赎身，这个规矩，我不想坏。”
　　“秋儿！你这是何苦！你可知，你这样做，会将自己置于如何境地！”
　　“我不在乎！夏莲姐姐，若是有缘，咱们定能再见。”浅吟秋有些着急，此刻正值楼里姐妹休息的时候，若再晚一些，等她们醒了，怕是再难脱身。
　　“秋儿！”夏莲抓着浅吟秋的手不肯放开，僵持片刻，终是败给了对方的倔强。“那你，一路小心。”说罢，缓缓放开了浅吟秋的手，由她离开。
　　“秋儿，此一去，怕是今生不能再见。”
　　竹林内风吹竹叶沙沙作响，浅吟秋以男子装扮一路小跑，心内紧张更是难以言喻。她一路出了江州城，沿大路往京城方向走去。尽管路途遥远，中间定会经历几番波折，浅吟秋却打定了注意，不论如何，都要将若含烟寻到。
　　“烟儿，你可知我究竟许了什么愿？”浅吟秋自言自语，“我愿你能勇敢一遭，使我俩永不分离。烟儿，到头来，你的勇气，竟是落在了我的身上吗？烟儿，你可知...”
　　突然地，浅吟秋停下了脚步，原本的自言自语也通通咽回了腹中。她突然笑了起来，笑中有泪，却迟迟没有动作。“你许的是什么愿呢？”浅吟秋开了口，问对面那人。
　　“嘘，愿望说出来便不灵验了呢！走吧，我陪你。”
　　“可是我的愿望，已经说出来了。它，还是灵验了。”
　　“我的愿望，和秋儿的一样呢。”
　　“是什么呢？烟儿。”
　　“你猜呢？人家呀，不告诉你呢。”
　　秋儿，我许的愿，就要实现了。
　　愿此情得以相守，愿你我不负相思。
　　　
　　作者有话要说：
　　我答应过是HE，绝对不会BE。
　　这文一直是由着我自己的性子来的，节奏其实不准。
　　谢谢你们还能看下去，看到最后。
　　另外就是，我回归了。
　　夺卿天下这篇文，我要重新大篇幅的改，是大改，等于重写。
　　希望改过之后，能够迎来它的新生。
　　谢谢你们。祝好。

　　（全书完）



