


　　题名：嘴硬心软的姐姐还是喜欢你了
　　作者：魅光流索
　　简介：
　　嘴硬心软禁欲姐姐X娇软坚强小写手（双洁，破镜重圆～）
　　*
　　四年前的雨夜，穷困潦倒的沈蓁捡了个俊美异常的小哑巴，悉心照料，夜夜撩拨。她想她终于不在是一个人了。直到顾家老爷子找了过来，沈蓁才知道小哑巴竟然这么值钱。那时的她没有一丝犹豫，拿了钱彻底从小哑巴的世界消失......
　　四年后，矜贵清冷的顾予书本想狠狠报复沈蓁，可望见她消瘦单薄的身影，终究舍不得她受一点委屈。只是发疯般狠狠将人抵在门后，低声诱哄：“乖，叫姐姐就原谅你。”
　　我没有感受过来自父母、家人的一点点温暖，是你让我知道我是值得被爱的，踽踽独行的我终于有了归属。——沈蓁
　　*
　　标签：百合，现代，破镜重圆，双洁，攻受不明


第一章 沈蓁是她的药
　　昏暗的房间里，暧昧声叠起。
　　“嗯......姐姐，别……”沈蓁难耐的仰着头，长长的睫毛轻颤，眼中盛满泪水，可怜兮兮的盯着面前的人望着。
　　顾予书牢牢扣住沈蓁的腰，捏着她的下巴漆黑的眸子直直望向她的眼底，眸中翻滚着她看不懂的情绪，低声问道：“蓁蓁，我是谁？”
　　此时的沈蓁意识已经有些模糊，只觉得今日梦中的予书好奇怪，嘴上哼哼唧唧，急切的拉扯着予书身上的西装，带着哭腔软软说道：“你是阿书啊！你是我的阿书！”
　　沈蓁毫无章法的吻上那张凉凉的嘴唇，这一刻心底的思念如野草一般疯长，做梦也罢，幻觉也罢，天知道这四年她有多想她。
　　予书的心微微颤抖，额头抵着她微微发烫的额头，低声呢喃道：“蓁蓁，我该怎么办？”
　　朦胧灯光下，两具凹凸有致的身影紧紧纠缠在一起，似要把这四年的离别都补回来。
　　凌晨，予书怎么也睡不着了。她目光沉沉的望着身边安静的人，她瘦了许多，即便睡梦中，眉宇间依旧拢着郁色，好似过的很不好。
　　一想到沈蓁过的不好，予书的心就揪着疼。这四年明明恨透了沈蓁抛弃自己，可是看到她被欺负，听到她用那柔柔的嗓音喊阿书，她心头就疯狂的叫嚣着原谅她吧，只要她在身边就行。予书觉得自己真是疯了，她一定是中了一种毒，这种毒只有沈蓁能解。
　　予书缓缓伸出手，忍不住想要去触摸沈蓁消瘦的脸庞，指尖触到细嫩皮肤的一刹那。予书愣在了那里，像是被烫到一般，手猛的握成拳缩了回来。曾经那些美好夹杂着痛苦拉扯着她的心，让她喘不过气。
　　予书懊恼的掀开被子，轻声走到阳台，望着外面或明或暗的蜿蜒灯光，忍不住抽了一根又一根的烟。直到太阳缓缓升起，她才冲了个澡钻进被窝，小心翼翼的环上沈蓁的腰，轻轻嗅了嗅她的头发，熟悉的味道让她迷恋，舍不得离开。却也不敢再有其他动作，她怕一不小心就泄露了心中的感情，她怕再次沉沦，再次被毫无犹豫的抛弃。
　　沈蓁醒来时已是中午十二点，她轻轻动了动身体，腰酸痛的厉害。
　　身后的人扣紧她的腰身，嗓音微哑，不耐烦的说道：“别动，再睡会儿。”
　　一瞬间，沈蓁僵在了那里，昨晚的一切在脑中迅速回放。她在脑中想过无数种再见到予书的场景，独独没有想过是以这种方式。
　　沈蓁慢慢红了眼眶，四年前，在予书和钱之间，她毫不犹豫的抛弃予书选择了后者。四年后，为了蒋家的生意，她又以这样方式被送到予书的身边。她不知道予书会怎么想她，反正她挺瞧不起自己的，一种深深的自卑感包围了她。
　　沈蓁咬着牙，不让自己哭出来，身体悄悄的贴近予书，她贪恋她身上熟悉的味道，也许等予书醒来就不会是这般模样了吧？如今的予书再也不是那个满心满眼都是她的小哑巴了，她早就把她的小哑巴弄丢了……
　　沈蓁再次醒来时，身边早已没有了人，心中一阵失落，果真清醒的予书是不愿见到她的……
　　沈蓁拖着酸痛的身体坐了起来，拿起床头的合同，细白的指尖轻轻摩挲，唇边勾起一丝苦笑。
　　浴室的门从里面被推开，脚步声响起，沈蓁抬起湿漉漉的眼睛望过去。
　　顾予书慵懒的倚着门，一头利落的短发，眉眼隐隐含着冷意，修长雪白的大腿交叠着在浴袍的里面若隐若现，整个人矜贵又妖娆。
　　沈蓁愣在了那里，心跳在这一刻不受控制的加快。
　　顾予书随意拨弄了一下耳边的碎发，眸中没有一丝温度，唇边勾起一抹嘲讽的笑意，冷冷说道：“为了蒋澈都能出卖身体谈合同了，你就那么喜欢他？”
　　沈蓁难堪的低下了头，长长的睫毛掩住眸中的情绪，死死咬住下嘴唇，一句话都不说。
　　顾予书眼神晦暗不明，上下打量着沈蓁，心中酸涩难耐，冷冷说道：“说话。”
　　沈蓁偏过头去，轻声说道：“我没有。”
　　沈蓁如今是蒋澈名义上的女朋友，她与蒋澈不过各取所需。蒋澈需要一个女朋友，她需要钱，仅此而已。这么多年，她好像一直都很缺钱。
　　顾予书脸色阴沉的缓缓走近，修长的手指捏着沈蓁的下巴，强迫她抬头与自己对视，“沈蓁，四年了……你有想过我么？”
　　沈蓁呼吸一窒，不自觉地捏紧了身下的床单，嘴唇轻颤，一字一顿说道：“没有，一次都没有。”
　　予书加重了手上的力道，心猛的缩成了一团，细细密密的疼传来。七年前，沈蓁捡到她，悉心照料，给她温暖，她们一起生活三年。四年前，沈蓁亲手把她送回那个冰冷的顾家，这四年她带着对沈蓁的恨和怨，锋芒毕露，终于成了顾氏的掌权人。
　　顾予书一低头猛的咬住了沈蓁娇嫩的唇，血腥味在口腔弥漫，“沈蓁，你好样的。”
　　身体被冷冽的香味包围着，沈蓁不自觉的轻轻颤抖，绝望的闭上了眼睛，眼角的泪水滑落隐入长发，这是她欠她的，她应该受的。
　　顾予书被沈蓁乖顺的模样狠狠刺痛了心，她的沈蓁不该是这样的。曾经的沈蓁就如一株野草，韧劲十足，不知疲倦，总是在积极抗争着，总想要好好活下去。而不是如今这般毫无生机。
　　顾予书烦躁的松开了她，拿起一旁的外套转身离去，在门口她停了下来，冷冷说道：“沈蓁，你没有心。”
　　直到那道修长挺拔的身影彻底消失，沈蓁才脱力一般软在床上，手缓缓触上唇角，那里还有予书刚刚的触感，周遭还有她冷冽的香味。泪水蓄满眼眶，四年了，再见面心还是不可抑制的跳动。她问她这四年有没有想过她，怎么可能不想？刚分开那一会儿，沈蓁每天都是哭着醒来。可是后来她要挣钱养团团，挣钱给外婆治病，她要活下去，她累的没有时间想予书。到最后变成了不敢想，顾予书三个字成了她不能触碰的秘密。


第二章 是我自己愿意的
　　沈蓁收拾好自己，拿着合同出了酒店。
　　远远的沈蓁就看见一个高挑的身影焦急的在酒店门口徘徊，一看见沈蓁就走了过来。
　　蒋澈略带愧疚，在看见沈蓁脖颈处的红痕时眸色一暗，痛苦的说道：“蓁蓁，对不起。昨晚……”
　　昨晚沈蓁同他一起去顾氏谈合同，最后他被人扣了下来，沈蓁消失了一夜。沈蓁本就是他雇来的名义上女友，如今发生了这样的事，蒋澈心中很是愧疚。
　　沈蓁不自然的伸手捂住了脖颈，脸上闪过一丝红晕，轻咳了一声，故作轻松的把合同递了过去，“小澈儿，合同谈成了，这次你可得给我加薪啊！”
　　蒋澈满目心疼，“蓁蓁，蒋氏这次虽然遇到危机，但是靠你用这种方式去谈合同，我……我……”
　　沈蓁最见不得他这种娘儿们样，狠狠在他胳膊上拧了一下，“我说小澈儿，你能不能不要每次都这种泫然欲泣的样子啊？你要是哪天跟我说你出柜了我都信！拿出点阳刚之气！我都不在乎，你这么在乎做什么！”
　　蒋澈耳后偷偷染上了红色，仿佛心事被戳中一般，结结巴巴道：“你……你别胡说！我……我喜欢……”
　　沈蓁眼底染上笑意，一把勾住他的脖颈，“好好好，我知道，你喜欢女生，你雇我做女朋友是因为你有一个白月光，顺便对我精准扶贫。这么多年，我听的耳朵都起茧了！”
　　这几年，沈蓁为了照顾妹妹沈婉留下的孩子团团，一直在家写书。阴差阳错认识了蒋澈，蒋澈雇她做他名义上的女朋友，帮她堵住蒋家父母的嘴。沈蓁心里是感激蒋澈的，他毕竟是拉了她一把，要不然她这个百合扑街，还不知道能不能养活团团。
　　蒋澈扭了扭身体，把沈蓁推进了车里。
　　两人离去的方向，谁都没有看到角落里停着一辆黑色的迈巴赫，里面的人把两人的互动看的一清二楚。
　　顾予书脸上没有任何表情，眼底却透着怒意，微微颤抖的指尖出卖了她的心，天知道，她看到沈蓁对着蒋澈笑，心里有多酸。四年！难道性取向都变了！刚从她的船上下来，转头就跟蒋澈打的火热。
　　沈蓁，你给我等着！
　　……
　　“阿书，你的耳朵怎么红了？”沈蓁眼中闪过一丝狡黠，娇笑着欺身靠近顾予书。
　　顾予书羞的满脸通红闭着眼，睫毛轻颤不去看她，支支吾吾的说道：“你……你走开……”
　　沈蓁揉了揉顾予书的唇，把药碗压在她的唇边，故作凶狠的说道：“快点把药喝了，要不然我就亲你啦！”
　　顾予书脸涨的通红，小声说道：“女流氓！连女生都不放过！”
　　沈蓁凑近笑嘻嘻的说道：“阿书，你不知道么？我喜欢女生哦，况且我只欺负你。”
　　顾予书握着碗的手一顿，也不搭话，仰头喝完了药。她想她定是疯了，听到沈蓁这样说，心间竟然划过一丝甜蜜。
　　沈蓁接过碗，俯身在她柔软的唇上快速扫过，眼中笑意一闪而过，“阿书真乖！这是给你的奖励。”
　　那时的沈蓁长发束起，阳光洒在脸上，洗的发白的衣裳掩不住那晶亮的眸子，神采奕奕，整个人像是在发光。
　　顾予书红着脸愣在了当场，唇上还有那转瞬即逝的触感，二十岁的她第一次知道了什么是心动。
　　画面一转，大雨磅礴。
　　顾予书浑身被雨淋湿，长发湿答答的贴在额头，紧紧捏着沈蓁的衣角，眼神可怜又无助，“蓁蓁，别不要我好么？我不想回顾家，我只想同你在一起。”
　　沈蓁一点一点从她的手中抽出衣服，面无表情的冷冷说道：“腻了，懒得伺候你这种大小姐了。”
　　顾予书脸色苍白，神色痛苦，不死心的追着沈蓁远去的车，最后扑倒在大雨中。
　　“蓁蓁，不要走。”
　　“蓁蓁，我不喜欢男生，我喜欢你。”
　　“蓁蓁，你想对我做什么都可以，别离开我。”
　　“蓁蓁……”
　　“蓁蓁……”
　　沈蓁猛的睁开眼睛，大口大口喘着粗气，心口就如针扎一般疼痛，脸上早已糊满了泪水，嘴里一遍遍呢喃着：“阿书，阿书……”
　　外面已经大亮，阳光透过窗帘洒进来，明明是个好天气，沈蓁却还是觉得冷。她蜷缩成一团抱住自己，轻声啜泣。予书的声音在耳边一遍遍的回响，自从上次遇到予书，沈蓁最近常常梦到她，每每醒来都撕心裂肺的痛……
　　“我可以陪你去流浪……”
　　床头的电话响起，沈蓁揉了揉眼睛，收拾好心情接起电话，“小澈儿，怎么啦？这么快又需要我出场了？”
　　蒋澈带着歉意的声音响起：“蓁蓁，实在不好意思，今晚有个酒会要麻烦你同我一起去。你放心这次……这次肯定不会再发生上次的事情了。”
　　沈蓁知道蒋澈心里一直对她有愧疚，索性决定跟他讲开来，“小澈儿，你别再这样。上次……上次是我自己愿意的，如果是别人不会发生那样的事情。你懂了么？”
　　蒋澈愣在了那里，脑中突然想起沈蓁曾经很认真的说过她有一个喜欢到骨子里的女人。他本以为沈蓁同他一样是瞎编的，没想到真的有那个人。
　　半晌，蒋澈幽幽地说道：“蓁蓁，那人是顾氏的谁？哪位高层？需要我给你制造机会么？”
　　沈蓁苦笑道：“小澈儿，不要问了。她恨我都来不及，根本不希望我出现在她眼前。不说了，你早点让人把礼服送过来，我弄好直接去酒会与你会合。”
　　蒋澈摇了摇头，叹息道：“哎，蓁蓁，我都有些心疼你了……”
　　沈蓁轻笑道：“别迷恋姐，姐真的只喜欢女生！”
　　……
　　晚上，卡尔顿酒店。
　　刚一下车，酒店内璀璨的灯光照的沈蓁有些头晕，她穿着蒋澈送过来的礼服，一件酒红色吊带短裙。短裙将沈蓁姣好的身材展露无遗，本就不长的裙摆更是分叉到腿部，修长雪白的腿随着走动若隐若现。沈蓁今晚特意画了个浓浓的妆，长发披肩，烈焰红唇，有一种张扬又明艳的美。
　　沈蓁正准备往里走，突然门口传来一阵骚动，众人簇拥着一个女人朝这边走来。女人身姿挺拔修长，长腿细腰，一头利落的短发，雌雄莫辨。灯光下虽看不清表情，却也能感受到那凌厉沉稳的气场。
　　沈蓁转头望去，一瞬间呼吸停滞，呆在了原地，是顾予书！沈蓁下意识的想要逃跑，手不自觉地扯了扯身上不多的布料，不知为何有些心虚，快速钻进了电梯。
　　电梯门关上的瞬间，一双修长的手伸了进来。
　　“抱歉，顾总里面请。”来人恭敬地对着身后的人说道。
　　--------------------
　　


第三章 乖，小声点，你男朋友在外面
　　顾予书脚步微顿，神色淡淡，面无表情的点点头，走了进来，随后电梯里立刻挤进来好多人。
　　沈蓁低垂着脑袋，希望顾予书没有看到她。她悄悄往角落挪了挪，想要站的离她远一些，可不知谁却把她挤到了顾予书的身后。
　　狭小的空间，沈蓁几步快要贴到了顾予书的身上，鼻尖是她熟悉的清冽香味，沈蓁的心不受控制的跳了起来。
　　沈蓁把头垂的更低了。被熟悉的味道包裹，鼻头忍不住发酸，天知道她有多贪恋这清冽的味道。
　　七年前，沈蓁刚把顾予书捡回来的时候，顾予书从不说话，沈蓁却极尽可能撩拨她身体的每一处，看她情动，最后被她教训。
　　沈蓁那时大二，在学校旁边租了个便宜的小屋子，为了挣钱，她什么活都做。回来累了就爱搂着顾予书，把头凑在她的脖颈里蹭来蹭去。那几年沈蓁最爱说的话就是，“阿书，我好喜欢你的味道。”
　　一开始予书会由着她胡作非为，有时候沈蓁闹的过火了，予书也会翻身将她压在沙发上。黑暗中，予书会一点一点撩开沈蓁单薄的衣裳，虽然耳垂红的滴血，手上却不甘示弱的教训沈蓁，直到沈蓁娇喘着求饶才会放过她。
　　曾经耳鬓厮磨、温柔缱绻的画面渐渐与眼前这个冷淡疏离、拒人于千里之外的人重合。
　　在沈蓁的怔忪中电梯到了，众人拥着顾予书往里走去，沈蓁慢慢的望着那背影，心中酸涩难耐。
　　“蓁蓁，这里！”蒋澈眨巴着清澈的大眼睛，在门口对着沈蓁挥手大喊着。
　　一瞬间，沈蓁成了全场的焦点，她强自镇定，唇角含着盈盈的笑意，无视众人打量的目光，款款走到蒋澈身边，挽住了她的胳膊。
　　沈蓁面带微笑，咬牙切齿的说道：“小澈儿，你可以小声点嘛！”
　　蒋澈一副了然的表情，凑到沈蓁耳后，悄声说道：“明白明白，你的白月光是不是在这里？到底是顾氏的哪一位啊？高管中女的还是蛮多的呢！是钟黎？杨乐儿？还是……”
　　沈蓁狠狠在蒋澈腰上拧了一把，“猜的很好，下次不要猜了！”
　　两人闹着准备找个没人注意的地方炫炫美食，然后撤退。蒋氏如今在A市只是个小公司，蒋澈也没有心思去拓展，能守着这份家业安稳到老他就满足了。他最大的心愿就是能遇到一个让他心动的人，谈一场轰轰烈烈的恋爱。由于早就知道自己喜欢男生，一直以来他怕被父母朋友当成另类，从没有说过。如今知道沈蓁跟他是同类，莫名的对沈蓁有种亲近的感觉。
　　沈蓁看着时不时对她微笑的蒋澈，头皮有些发麻。总觉得这富二代有种清澈的愚蠢，难怪叫蒋澈……
　　顾予书慵懒的坐在一旁，目光沉沉的盯着蒋澈和沈蓁的方向，眼睛微眯着，看着两人的那些小动作，浑身气场更冷了几分。
　　一旁不明所以的众人纷纷战战兢兢，都以为是自己的哪句话惹大佬不高兴了，要知道顾予书虽然是女人，手段却极其狠辣，比那曾经的顾老爷子有过之而无不及。
　　负责人擦了擦额角的汗问道：“顾总，怎么了？可是有哪里不满意？”
　　顾予书收回目光，冷冷道：“没事。”
　　一旁的蒋澈突然打了个哆嗦，这空调怎么低了几个度，让他觉得浑身有些冷呢？
　　有人瞧着顾予书望着蒋澈那边，以为她喜欢蒋澈那样阳光青涩的大男孩，连忙笑道：“顾总刚回国，恐怕还不认识，那是蒋氏的公子蒋澈，没多大能耐，守着他爸的公司吃老本。”
　　顾予书心中酸涩难耐，面色阴沉似要滴出水来，并不回话，只是淡淡收回目光。
　　另一边的沈蓁百无聊赖，小心的观察着远处的顾予书。旁边的人似乎一直在同予书说话，大部分时候她都在低头倾听，偶尔回复两句，冷淡又疏离。是予书一贯的风格，可是沈蓁知道这样矜贵冷淡的人动情时有多么炽热与疯狂。
　　沈蓁苦笑，再见予书，心还是不受控制的乱了。可是又怎样呢？她跟她相差了太多，那几年的相处本就是意外，现在这样遥遥相望才是正轨。想到此，沈蓁只觉得眼眶发酸，痛的呼吸不上来，这些年她过的并不好，却再也没有一个顾予书陪她熬过来了。
　　沈蓁苦笑一声，起身去洗手间。
　　顾予书眼角扫到那抹艳丽的倩影往后门走去，对助理储沛使了个眼色，立刻跟了上去。
　　哗哗的水流冲过嫩白的小手，沈蓁就这样低垂着脑袋无精打采的冲着，昏暗的灯光照的她眉眼温柔。
　　突然身后传来门落锁的咔嗒声，沈蓁吓了一跳，回转身体的瞬间，手腕被人狠狠扣住举过头顶，双腿被分开抵住，整个人被死死压在了洗手台上。
　　“救……”沈蓁惊呼声还未出口，就跌入了一双漆黑幽深的眸中，周身都是她冷冽的气息。
　　沈蓁怔在原地，心如擂鼓，傻傻的望着面前的人，她眉目依旧，高挺的鼻梁，深邃温柔的眼睛，好似她还爱着她一般。
　　顾予书捏住沈蓁的下巴，再也忍不住这一晚上的折磨，霸道又强势的吻了上去。四年，顾予书从不敢忘记沈蓁带给她的痛，沈蓁没有心，可是她有！
　　沈蓁觉得自己就如溺水的人一般，只能无助的贴近予书，快要呼吸不上来时，顾予书终于放开了她。
　　沈蓁这才发现予书眼底不含一丝温情，正居高临下打量着她，淡淡扫过她的每一寸肌肤。
　　沈蓁心口微痛，今日本就穿的少，被予书这般看着，更是让她有种未着寸缕的感觉。手被予书禁锢着，只能不安的扭了扭身体。
　　予书一把将她抱到了洗手台上，整个人俯身圈住了她，手掐在她的腰间，讥笑道：“沈蓁，蒋澈给了你多少钱才让你留在他身边？”
　　沈蓁低声呢喃，“不关你的事……”
　　顾予书一想到蒋澈可能搂过她的腰，就烦躁的厉害，手不断在腰间摩挲，低哄道：“我比他有钱，到我身边来……”
　　沈蓁错愕的瞪大眼睛，沉默着不想回答她，同她待在一起让沈蓁很是难耐，忍不住低喃道：“让我出去。”
　　顾予书猛的提起沈蓁的腰，两人贴的极近，予书的呼吸拂过她的鼻尖，引得沈蓁微微颤抖。
　　予书的眸底氤氲着怒气甚至还有一丝不易察觉的受伤，“就这么不想跟我在一起？”
　　“蓁蓁，在里面么？我们要回去了。”蒋澈的声音在门外响起。
　　顾予书不待沈蓁回答，捏着她的下巴俯身吻了上来，唇齿纠缠在一起，沈蓁忍不住发出低低的暧昧声音。
　　“乖，小点声，你男朋友还在门外呢！”顾予书放开沈蓁，手指摩挲着她红肿的嫣唇，漆黑的眸中都是戏谑，坏心眼的说道。


第四章 你把我当什么人了
　　沈蓁眼中满是恐慌，她不想给蒋澈添麻烦，身体轻轻挣扎起来。
　　沈蓁的挣扎落在予书的眼中就是为了蒋澈在拒绝她，嫉妒、愤怒在心中爆发。她将人狠狠抵在身后的玻璃上吻了上去，深入搅动。
　　外面，蒋澈找不到沈蓁心中有些担心，怀疑她是不是去大门处了，一边往外走，一边给她打电话。
　　“我可以陪你去流浪……”
　　电话的音乐声在卫生间响起，沈蓁吓的一个激灵，眼中盛满泪水，撑着洗手台的骨节泛白。
　　顾予书任由电话响着，轻轻含住沈蓁的耳垂，低声问道：“沈蓁，他吻过这里么？”
　　沈蓁颤抖着身体，眼角都是情动之后的红，娇娇软软的回道：“没……没有……从来都只有你一个……”一开口才发现声音早已哑的不成样子。
　　顾予书把人搂的更紧了一些，两人几乎紧紧贴在一起，她含含糊糊的问道：“你这么会骗人，我能相信你么？”
　　沈蓁狠狠的在她的脖颈上咬了一口，赌气似的说道：“没有就是没有，信不信随你！”
　　予书轻笑一声，“那我现在算什么？小三么？”
　　沈蓁气笑了，试探的问道：“怎么顾总一会儿要包养我，一会儿要做我的小三，这是对我念念不忘么？”
　　顾予书捏着沈蓁的下巴，眼中是她一贯的冷漠疏离，一字一句道：“你也配？”
　　一瞬间，沈蓁的眼眶就红了，心就好像被人揉碎丢入谷底，没来由的很委屈。不想在予书面前哭，偏过头去躲避着她的钳制，狠狠说道：“你放开！”
　　予书指腹轻轻扫过她泛红的眼尾，嗤笑道：“沈蓁，你哭什么呢？当初不要我的是你，说狠话的也是你，你有什么可委屈的呢？”
　　沈蓁张了张嘴，喉咙干涩，是啊，哭什么呢？沈蓁这才真正意识到面前的顾予书早就不是那个舍不得她掉泪的人了，她吸吸鼻子，倔强的说道：“是啊，我有什么委屈的呢？顾总可以放我走了么？我男朋友还在等我。”
　　予书漆黑的眸中怒意翻滚，唇抿成了一条直线，男朋友三个字很是刺耳，手上力道不断加重，咬牙切齿的说道：“男！朋！友！沈蓁，你是懂戳我心窝子的！是谁当初跟我说只对女生心动？”
　　沈蓁咬着牙不说话，就如一头小兽一般与予书对峙着，湿漉漉的眼睛好似在默默控诉她。白皙的下巴上红了一片，愣是一声不吭。
　　予书心口一窒，她受不了沈蓁这个眼神，忍住想把人拥入怀中的冲动，有些狼狈的走了出去。
　　予书走后，沈蓁依着墙身子慢慢滑落，眼泪再也忍不住吧哒吧哒的掉了下来。她的人生总是身不由己。唯一的一次任性就是在大二那年捡回一个叫顾予书的漂亮姐姐，在无人的深夜一遍遍的大胆说着爱她。其实她这种从没被爱过的人有什么资格说爱呢？
　　当初妹妹沈婉未婚生子，团团生下来就有先天性心脏病，她迫不得已拿了钱救下妹妹和团团。可是沈婉生完孩子不久就偷偷走了，这些年沈蓁一边写文，一边照顾团团，日子过的很是艰难。前不久外婆查出胃癌，在医院住着，外婆是那个重男轻女的家里唯一对她好的人，她不能不管外婆。日子过的这样苦，苦到她没有办法想爱情，相比于感情，她更需要的是活下去。
　　……
　　蒋澈听着厕所方向好像有声音，想要回去看看沈蓁是不是在那里。
　　“蒋总，顾总让我先送您回去，顺便给您说一下合作的事情。”储沛此时走了过来，恭恭敬敬地说道。
　　蒋澈愣了一下，心中不禁感慨顾氏的工作效率就是高啊！这种时候还要谈合同，可是想到来之不易的合作又不敢得罪人，心里又有些担心沈蓁。
　　储沛像是知道他的心思，瞥了一眼厕所的方向，淡淡说道：“蒋总放心，您的女伴我们会安全送回去的。”
　　蒋澈点点头，心里对顾氏更加有好感，大公司就是不一样啊！随即挂了电话，给沈蓁发了信息，笑嘻嘻的跟着储沛走了。
　　……
　　沈蓁从厕所出来，才看到蒋澈发的信息，心里把他和顾予书骂了八百遍。这酒店位置偏远，车根本不好打。她今天穿的少，晚上温度骤降，冷的她瑟瑟发抖。
　　沈蓁一边搓着手，一边哆哆嗦嗦的打开叫车软件。悲催的发现，已经十几分钟了，还是没有一辆车接单。
　　突然一件外套罩在了她的身上，周身被熟悉的香味包裹，沈蓁站在原地盯着顾予书修长挺拔的背影微微出神。
　　“跟上，送你回去。”顾予书淡漠的声音响起。
　　沈蓁小心翼翼捏了捏衣角，抿了抿唇跟了上去。
　　车内狭小的空间，让沈蓁有些坐立不安。
　　一旁的顾予书闭着眼，长腿交叠，矜贵又疏离，一副不想理她的样子。
　　沈蓁稳了稳心神，知道予书不想理她，为了避免自讨没趣，她小心的同司机说道：“盛世家园，麻烦了。”
　　顾予书眉头急不可闻的微蹙了起来，盛世家园是A市有名的老小区，环境很乱。予书闭着眼，嗓音沉沉的说道：“你跟了蒋澈，他就让你住那里？”
　　沈蓁木着一张脸，低低应了一声，“嗯，有情饮水饱，不劳顾总烦心了。”
　　沈蓁心中酸涩，不再理她，只是扭着头望向窗外，车窗上倒映出予书的侧影，同以前相比她要成熟许多。曾经的长发变成了一头利落的短发，多了几分禁欲和冷淡。
　　车内隔板不知道什么时候升了起来，予书扳过沈蓁的小脸，整个身体压了过来，眼底是遏制不住的怒意，沉声问道：“好一个有情饮水饱，你为了他都能爬上我的床，他蒋氏的合同有多少是你睡回来的？”
　　沈蓁不可置信的望向予书，指尖颤抖，怒气冲冲的吼道：“顾予书，你下流！”
　　予书紧紧扣住沈蓁挣扎的双手，逼近她的唇，两人鼻尖几乎贴在一起，灼热的气息喷洒在她的脸上，一只手不安分的伸进沈蓁单薄的裙子里，一路向上，嗓音暗沉暗哑带着蛊惑，“再陪我一晚，我可以加大对蒋氏的扶持。”
　　沈蓁眼尾泛红，眼泪慢慢从眼角滑落，身体止不住的颤抖，带着哭腔无助的说道：“顾予书，你把我当什么人了？”
　　予书柔软的唇扫过沈蓁湿润的眼尾，愣了愣，沉默着坐了回去，直到回家也没有再弄她。


第五章 她是顾总，不是出租屋的小哑巴
　　顾氏集团。
　　顾予书听储沛汇报完工作，淡淡说道：“好，就这样说，与蒋氏的合作你亲自跟。”
　　储沛点点头，“好的总裁，那我就先下去了。”
　　储沛拿着东西正准备转身离开。
　　顾予书突然喊道：“等一下。”
　　储沛恭敬的转身，等着她的指示，只是顾予书一直不说话，手中拿着一只钢笔一下又一下轻轻敲着桌面。
　　储沛愈发惶恐，额角慢慢沁出冷汗，心中直打鼓。工作应该都汇报完了啊，难道有什么地方总裁不满意？要知道顾予书对于工作一向严格，他们交上去的材料都要反复检查。
　　顾予书神色有些不自然，轻咳了一声，“那个……我有一个朋友她想知道怎么不动声色的把别人的女朋友追到手。”
　　储沛眼中闪过一丝惊讶，脑中滑过蒋澈那清澈干净的眸子，不知怎么不想看到那双眼睛受伤，随即面色如常的回道：“顾总，您……我是说您朋友这样不太好吧？”
　　顾予书烦躁的捏了捏鼻梁，挥了挥手让他下去，她仰面窝进了身后的椅子里，心中嗤笑自己真是疯了，果真一遇到沈蓁，她就理智全无……
　　顾予书面前的电脑上明晃晃的记录着她前面的搜索。
　　“如何做别人的小三。”
　　“怎样才能成功撬墙角。”
　　“追回前女朋友的几率有多大。”
　　……
　　沈蓁这几日医院家里两头跑，呆在家就是不停的码字。她的书一直不温不火，只能勉强度日，最大的好处就是时间自由一些。
　　沈蓁码完字对着电脑发呆，其实只要仔细看，她的文字里始终逃不开予书的影子，她这几年用另一种方式在故事里给她和予书写了一个又一个美好结局。可是有谁知道，现实中她们早已形同陌路……
　　沈蓁苦笑一声，摸了摸桌上予书的照片，轻声呢喃道：“阿书，这次的故事你喜欢么？”回应她的只有滴答的钟声，孤独寂寥。
　　沈蓁并不在意，拍拍脸颊，起身换好衣服出门去接团团。最近因着外婆生病，团团都住在好友姜瑜那里。
　　姜瑜同沈蓁是大学时期的好友，她是民族舞老师，毕业后两人一直联系，她时不时帮着沈蓁照顾团团。前几日，姜瑜带着团团去外地参加舞蹈比赛，晚上约着一起吃饭。
　　姜瑜选了个高档餐厅，美其名曰比赛得了奖金，要带沈蓁去见见世面。
　　沈蓁到的时候，姜瑜同团团已经到了。
　　“妈妈，我好想你。”团团一见到沈蓁就扑进她的怀里，紧紧抱着她。
　　沈蓁被团团撞的一个趔趄，搂住怀中的小人，宠溺的说道：“团团，跟阿姨在一起乖不乖啊？”
　　团团靠着沈蓁认真的说道：“可乖了，阿姨的朋友们都很喜欢我！”
　　姜瑜撩了撩胸前的长发，狠狠揉了揉团团的脑袋，“那是！大美女和小美女一起有人不喜欢么？”
　　团团吐了吐舌头，对着沈蓁眨眨眼，“自恋！”
　　团团把沈蓁拉到面前，俯在她耳朵上小声说道：“妈妈，我跟你说，阿姨这次遇到了她的真命天女！缠着人家好几天了。”
　　姜瑜屈指在团团的脑袋上敲了下，“什么叫缠，我那是提前行使我女朋友的权利！”
　　沈蓁微微张大嘴巴，“小瑜你……”
　　姜瑜眨了眨眼睛，点点头，“这次给我们颁奖的嘉宾，顾氏高管，叫钟黎，你是没看到，那窄腰长腿，完全长在我的审美上，哼哼！我一定要把她拿下！”
　　沈蓁无奈摇了摇头，姜瑜就是这样，活泼有生机，喜欢就去追，厌了就分手，敢爱敢恨，是个讨人喜欢的女孩子。不像她，陷在回忆里没办法走出来。
　　姜瑜过了一会儿小心翼翼说道：“蓁蓁，我听说顾予书回国了……”
　　沈蓁拿筷子的手顿了顿，睫毛下垂，轻轻嗯了一声，“见过了。”
　　姜瑜觑着她的脸色，“那……你对她……”
　　当年她们在一起时的腻歪，分手时候的惨烈，她都是知道的。这些年沈蓁心里也一直有她，所以才那么轻易同意假扮蒋澈的女友，也是给自己挡那些不必要的桃花。
　　沈蓁面色如常的给团团擦了擦嘴角，喉间苦涩，“小瑜，她是顾氏集团的顾予书，不是出租屋里的小哑巴。我同她已经分手了，我现在爱她也好，放不下她也好，都是我自己的事情，同她没有关系。”
　　姜瑜叹了口气，“蓁蓁，你有没有想过或许她有权利知道当年的真相？”
　　沈蓁眸光微动，“知道了又怎么样？然后让她负担外婆和团团的医药费？小瑜，我说不出口……”
　　姜瑜不再说什么，知道沈蓁倔强，自尊心强，劝不动。想着哪天找钟黎打听打听顾予书那边的态度，姜瑜真的不忍心看着她继续自苦下去。
　　吃完饭，团团蹦蹦跳跳的走在中间，一手拉一个人，三人走在一起很是养眼。
　　“叮。”电梯门开了，沈蓁抬眸愣在了当场。
　　电梯里的人长腿细腰，剪裁合身的西装更是将她的好身材展露无疑，薄唇紧抿，漆黑的眸子一瞬不瞬的盯着沈蓁。
　　“妈妈，是照片上的阿……”团团指着予书，软软糯糯的说道。
　　沈蓁吓得一把捂住她的嘴巴，轻呵道：“团团，别乱说。”
　　姜瑜拉着两人进了电梯，捏了捏团团的小脸，揶揄道：“小团子，安静。”
　　狭小的空间，一下让沈蓁很有压迫感，下意识握紧团团的手。
　　团团不明所以，继续奶声奶气的说道：“妈妈，我好喜欢你和阿姨啊，我们三个能永远在一起么？”
　　顾予书闻言眼神像是淬了冰，盯着三人牵在一起的手。
　　姜瑜感觉到那冰冷的视线，故作镇定的捏了捏团团的脸，笑道：“好啊，阿姨保护你们！”
　　沈蓁手心已经出了好多汗，煎熬的等着电梯。“叮！”一声，她立刻拉着团团匆匆走出电梯，还未走远，胳膊就被人从后面大力的拽住，整个人被拉着往前走。
　　“妈妈！”团团急的想要追上去，被姜瑜一把拉住。“团团，别去，跟阿姨走，妈妈现在有事。”
　　“可是照片阿姨看着好吓人，她是不是坏人啊？”团团有些担心的说。
　　姜瑜把小人儿抱起来，点了点她的小鼻头，暧昧不明的望着两人的背影，笑道：“不会的，那个阿姨只是吃醋了。”


第六章 同他们断干净，跟我
　　顾予书拉着沈蓁一路走到车旁，拉开车门就把人甩了进去。
　　沈蓁狠狠跌进座椅里，怒目圆视，吼道：“顾予书，你干嘛！”
　　顾予书一声不吭俯身压了进来，逼仄的空间里两人几乎贴在了一起，漆黑的眸中藏着汹涌的怒意，“沈蓁，你到底要勾搭多少人？”
　　沈蓁眼圈微红，手上推着予书，双腿胡乱踢着，“你在胡说什么！姜瑜是我的好朋友！”
　　妒火几乎把顾予书淹没，她呼吸沉沉，眼底尽是寒意，双手死死扣住沈蓁的手举过头顶，修长笔直的双腿同她的纠缠在一起。
　　予书极力克制着自己不要做出什么过分的事情，冷着声音道：“孩子哪里来的？”
　　沈蓁睫毛轻颤，眼中氤氲起雾气，直直的望向她的眼中，颤着声音道：“沈婉的。”
　　予书的神色这才放松开来，吻随即细细密密的落了下来。沈蓁挣扎不开，只能默默承受着一切，裙子不知何时被推到了腰间，接触空气的一瞬间，沈蓁更紧的贴近予书，害怕的恳求道：“别……阿书，求你，不要……”
　　呼吸纠缠间，这一声阿书让予书的心颤抖不已，甚至有想哭的冲动。四年了，梦中出现过无数次的声音终于再听到了。理智顷刻倒塌，予书只知道想要把身边的人留下，她骗她也好，在乎她的钱也罢，只要她能在身边。
　　予书俯身将沈蓁搂的更紧了些，低声诱哄道：“同那些人断干净，跟我。”
　　沈蓁垂在两侧的手握紧了身上的裙子，眼泪滚落了下来。
　　曾经沈蓁每每打工回来，都会扑进予书怀里撒娇哼唧，那时沈蓁总会说，“阿书，等我有钱了我就包养你啊！你什么也不用做，只要待在我身边就好。”
　　眼前这个矜贵疯狂的顾予书终归不是当初出租屋里的小哑巴了，她可以把包养说的这样随便。
　　沈蓁带着哭腔回道：“顾总这又是玩哪一出？”
　　指腹扫过沈蓁泛红的眼尾，神色晦暗不明的望着身下的人，予书轻笑出声，“没什么，没玩够，总想弥补一些遗憾呢！毕竟是你让我知道原来我还可以对女生动心。”
　　沈蓁眼中尽是痛苦，颤着声音说道：“我要是说不呢？”
　　予书加重了手上的力道，眉头微皱，“你没有资格说不，你也不希望姜瑜和那个小女孩过的不如意吧？”
　　沈蓁猛的睁开眼睛，“你！顾予书，你卑鄙！”
　　四目相对，顾予书唇边漾起一丝冷笑，薄薄的唇扫过她的脸庞，继续哄道：“卑鄙？陪我一段时间，等我腻了，放你走，钱不会少你的。很划算的，蓁蓁。”
　　沈蓁无力的垂下了手，是啊！为了钱她都假扮成蒋澈的女友，换个雇主而已，有什么可矫情的呢？况且顾氏在A市只手遮天，她根本没有谈判的资格。还有一点沈蓁不愿承认，她想要靠近她的光，哪怕只是一时的，她也贪恋她给的温暖。
　　沈蓁小心翼翼的开口道：“那这段时间我能把团团带在身边么？”
　　予书蹭着沈蓁的颈窝，含含糊糊的回道：“嗯……住到我家……去收拾东西，还是我买新的？反正等会儿也是要去买些卫生用品。”
　　沈蓁的脸微红，结结巴巴回道：“回家收东西。”
　　予书让司机把车直接开到盛世家园，没一会儿便停在昏暗的小巷子外边。
　　予书皱着眉看着巷子入口迟迟没有下车，沈蓁拉开车门，斟酌着说道：“那个……确实有些黑，我自己回去就好，你在这边等我。”
　　说完自顾自的往家跑去，还未走远，胳膊就被予书拉住，微凉的手被包裹进了一个温暖的掌心，“这么黑，我陪你。”
　　温热的触感从掌心传来，眼眶发酸，四年了那个曾经说陪她的人又回来了，即便她们现在是这种关系……
　　沈蓁微微偏头看着予书，黑暗中薄唇紧抿，鼻梁高挺，依旧好看，只是如今多了份淡漠与疏离，却还是让她沉沦。
　　沈蓁小心的回握住她的手，轻声回应道：“嗯。”
　　到了家门口，沈蓁背对着予书开门。月光洒在她单薄消瘦的肩膀上。予书皱着眉，心没来由的抽痛。这四年她就住在这样的地方，当初分开时要的钱呢？为什么不多要一点？还有蒋澈就是这么对待女朋友的？
　　予书慵懒的靠着墙，嗓音低沉暗哑，缓缓说道：“蓁蓁，我刚刚不是不愿意陪你过来。我只是在庆幸，这么黑的巷子，你走了四年，庆幸这四年里你没有遇到坏人……”
　　沈蓁怔忪片刻，愣在了那里，唇角不知何时悄悄勾了起来，“嗯，进来吧。”
　　小小的屋子被沈蓁打扫的整洁温馨，一如几年前她们那个小家一样。
　　予书一进屋就看到了电脑旁的那张她的照片，照片里她站在樱花树下，长发飞扬，少了几分凌厉，多了几分温柔与张扬。予书不禁嗤笑，原来在沈蓁身边的自己是这样的。
　　沈蓁顺着她的眼光也注意到了那张照片，立刻奔了过去一把把照片扣在了桌子上，结结巴巴解释道：“那个……我……你……你要不要先坐一下？喝点水？”
　　予书收回目光，什么也没说坐到了沙发上。
　　沈蓁从冰箱里拿了瓶果汁，“这个还是你从前爱喝的口味，只是没有提前拿出来会有些冰，你胃不好，过一会儿再喝。”
　　予书接过果汁，手指扫过每一个字，额前的碎发掩住眸中的神色。那时候她的嘴很挑，胃不好，沈蓁总是想方设法的给她做好吃的，虽然没钱，却把她照顾的很好。现在呢？她还会在乎她吃的好不好么？
　　“那个……我收好了……”没一会儿，沈蓁推着箱子出来，她没有几件衣服，多数都是团团的东西。
　　予书起身一把拉住沈蓁把人压在了沙发上，手扫过她耳边的长发，漆黑的眸子闪烁着不知名的情绪，目光灼灼的看着她，“现在都不想叫我的名字了么？”
　　沈蓁傻傻的望着她，心跳加快，脸上泛起一丝红晕，“顾……顾总……”
　　予书额头贴着她的额头，“你也是这样叫蒋澈的么？”
　　沈蓁垂下眼睫，轻轻扫过她的脸颊，淡淡说道：“我……我同蒋澈只是名义情侣。他也帮了我很多，你不要再说他了。”
　　予书唇边扬起了笑意，低低问道：“为什么还留着我的照片？”
　　沈蓁心虚的说道：“没……没什么……就忘记收……”
　　话还未说完，予书的吻就落了下来。她其实想问的是，你留着我的照片，是因为还爱我么？不想听什么忘记收起来的鬼话。这些年你过得不好，我又何尝过得好呢？
　　昏暗的灯光下，交叠的身影，微微颤抖的指尖，无不昭示着内心的渴望。


第七章 蓁蓁，过来
　　回别墅的路上，沈蓁一直低着头给蒋澈发信息，她既然换了雇主，总该跟前雇主解聘才是。
　　【是澈不是辙】：啊啊啊啊，简直受到了一万点暴击！我去哪里再找个女朋友啊！
　　【是蓁蓁啊】：小澈儿，真的对不起，改天请你吃饭赔罪。
　　【是澈不是辙】：我不管，我就要你假扮我女朋友，别人我不放心！她们不仅想卷我的钱，还想馋我的身子！
　　沈蓁偷偷看了一眼闭目养神的予书，默默的打下一行字。
　　【是蓁蓁啊】：汗颜，小澈儿！实在不行让小瑜儿上！我觉得我现在的金主恐怕不允许我侍二主！
　　【是澈不是辙】：你你你！前有白月光，后有金主，哪里还有我的位置！我生气了！不请我吃个十顿八顿，这事儿过不去！
　　【是蓁蓁啊】：金主就是我的白月光！嘘！等我这个月稿费到账，请你吃沙县小吃！嘎嘎香！就这样说，拜！
　　沈蓁收好手机，乖巧的坐在予书身侧。
　　到了别墅后，予书将沈蓁的行李放到了主卧，“先去洗澡，等会儿再收拾。”
　　沈蓁点点头，乖巧的进去洗澡。浴室很大，镜子里映出沈蓁含羞带怯的双眼，水润嫣红的唇，一看就是刚刚被人蹂躏过的。
　　沈蓁小心的抚上唇，明明接吻过很多次，可每一次亲吻还是会让她颤抖不已，会让她产生一种予书还爱她的错觉。沈蓁使劲拍了拍脸颊，立刻赶走不该有的想法。
　　沈蓁洗完澡出来，予书早已洗过，拿着书斜躺在床头。微湿的短发搭在脸上，高挺的鼻梁上还挂着雾气，真丝裙包裹着凹凸有致的身材，一双雪白笔直的长腿随意的交叉着，整个人慵懒又随意。
　　沈蓁的心怦怦乱跳起来，不敢前进。眼神不自觉地乱瞟，发现床头还摆着各种口味的成人用品，红晕从脖颈慢慢爬上了脸颊，整个人就如一只煮熟的虾子一般愣在了那里。
　　予书见她站在浴室门口一动不动，放下手里的书，拍了拍身侧的地方，眼底幽深，低声说道：“蓁蓁，过来。”
　　嗓音沉沉，沈蓁莫名听出了温柔的味道，轻咬着下唇，慢慢走了过去，小心的贴着予书躺下来。
　　予书的身侧凹下去一块，鼻尖是熟悉的馨香，手自然的环在了沈蓁的腰上，将她整个人带进了怀里，无所依傍的心终于安定下来。
　　予书揉着沈蓁腰间的软肉低声说道：“钱刚刚转给你了，以后有什么事情就同我说。”
　　沈蓁愣了一下，头埋在她的怀里，不辨情绪。她们现在这种关系完全由予书主导，她想不通予书现在的心思，她是想通过这种方式羞辱她么？沈蓁不知道答案，她有什么资格想那么多呢？毕竟当初是她伤害了她。
　　予书捏了捏沈蓁腰间的软肉，戏谑道：“怎么？没有表示么？”
　　沈蓁心一横，羞辱就羞辱吧，毕竟她真的很缺钱，傻子才会跟钱过不去呢！
　　沈蓁直接跨坐到了予书身上，柔若无骨的双臂轻轻圈住予书的脖颈，睫毛轻颤，闭着眼睛直直的吻了上去。
　　唇上传来柔软的触感，鼻尖尽是沈蓁的清香，予书依旧一动不动，任由她轻车熟路的撬开牙关，纠缠在一起，感受着沈蓁的热情。这四年她想了很多次，她后悔了很多次，终于她又回到她身边了。
　　沈蓁觉得自己快要呼吸不上来想要退出时，腰被予书搂住。整个人几乎贴在了她的身上，灼热细嫩的肌肤相贴，烧的人心尖颤抖，嫩白的脚趾悄悄蜷缩了起来。
　　夜很长，一室旖旎，温柔缱绻，不知餍足。
　　早上醒来的时候，沈蓁觉得腰都不是自己的了。心中忍不住暗骂予书不做人，虽然花了钱了，也不能这样弄她啊！
　　沈蓁揉着腰下楼，予书已经不在家，只有保姆张妈一人。
　　张妈一见她下来就高兴的招呼她吃早饭。小笼包、春卷、小米粥，都是曾经她最爱吃的。
　　张妈见沈蓁发呆，笑道：“沈小姐，您快些吃，这都是小书走之前吩咐的，说都是您爱吃的。”
　　沈蓁心口一暖，她还记得自己爱吃的，是巧合么？心底不该有的念头又冒了出来，沈蓁立刻阻止自己不要多想，她怕等予书厌了，她没办法收场，毕竟人生还很长啊。
　　沈蓁小口的喝着粥，小心的问了张妈很多予书平常的生活。
　　张妈一一作答，这小丫头还是关心小书的。
　　最后张妈重重叹了口气，望着沈蓁一副欲言又止的模样。
　　沈蓁摸摸脸，小心的问道：“张妈，怎么了？有什么话您就直说。”
　　张妈拉着椅子坐在了沈蓁身侧，略带薄茧的手掌覆在了沈蓁的手臂上，温温热热的，很暖。
　　“沈小姐，我照顾小书已经二十多年，早就把她当作了自己的孩子，今日就厚着脸皮说两句，您别怪我老太婆多嘴。小书的妈妈走的早，她爸爸后来再娶，生了弟弟。当年小书被绑架，也是得你相救才熬到老爷子回来。”
　　“四年前小书回顾家后。在国外消沉了很长时间，她不吃不喝闹着要去找你，找不到你甚至自残过一段时间。老爷子不准她回国，直到给她听了你收钱的录音，小书才消停下来。这四年，小书过的并不好。小书她从小就没人关心她，她心里苦。”
　　“丫头，你不要看她现在对你冷冷淡淡的，但我老太婆知道，她啊心里放不下你。若是她做了什么让你不开心的事，说了什么狠话，你不要往心里去。那孩子贯会口是心非。”
　　沈蓁眸中升腾起雾气，指尖微动，心如刀绞，就像被人在心上撕开了一道口子，痛的她快要呼吸不上来。予书她……她自残？她给她的伤害这样大！她现在还有资格去弥补么？她们还能回到原点么？
　　张妈见沈蓁面露痛苦，一直沉默着不说话，继续叹道：“小书啊！这几年一直靠工作麻痹自己，常常不吃饭。今天早饭也没吃，中饭晚饭也不知道会不会吃，她那个胃啊，经常疼。”
　　沈蓁一怔，脑中闪过予书苍白的脸。从前予书就很挑嘴，很多东西都不吃。胃就很不好，疼起来的时候都是满头大汗。四年过去了，还是这样不爱惜身体。
　　一上午，沈蓁坐在电脑前频频走神，写了又删，删了又写，最后终于认命的走进了厨房。
　　张妈偷偷拍了沈蓁在厨房忙碌的照片给予书发去，告诉她中午有人送饭。


第八章 心酸吃醋
　　顾氏集团。
　　予书收到张妈的信息，淡漠的脸上露出一丝笑意，算她有点良心，还知道心疼她。
　　一旁汇报工作的储沛起了一身鸡皮疙瘩，这顾总笑的有些瘆人啊！
　　“那个……顾总，老爷子今早打电话过来说楚小姐回来了，说是先住您那。”储沛话音未落，外面就传来高跟鞋“哒哒哒”的声音。
　　楚楚是予书的表妹，在国外就一直陪在她的身边，知道她这四年所有的事情，大大咧咧，男女通吃。
　　“书姐姐，爷爷让我回来监督你按时吃饭，按时吃药！”
　　娇滴滴的一道声音响起，一头长卷发，烈焰红唇，身材火辣的楚楚出现在了办公室门口。
　　储沛愣了下，垂下眼帘，想要快速退出办公室，对于这种浓颜美人，他天生发怵。
　　楚楚长腿一横，在门口扯住他的领带，一下把人推到了墙上，整个人压了上去，轻佻地说道：“帅哥，加个微信啊！”
　　储沛身体紧绷，对于女生的突然靠近让他无所适从，幽深的眼底厌恶一闪而过，干笑道：“楚小姐，请自重。”
　　“楚楚，过来！别胡闹！”予书冷着声音说道。
　　楚楚睨了予书一眼，悻悻的松开储沛，“切～无趣！”
　　“顾总，那我先下去了。”储沛打了声招呼，立刻走了出去。
　　楚楚提着小巧的手提包，扭着腰坐在了予书的办公桌上，眼神放肆的打量着她。
　　深邃的桃花眼，高挺的鼻梁，好看的薄唇，长腿细腰，简直是极品帅T。只可惜这个极品是她的表姐！哎！造孽！
　　楚楚略带遗憾的凑近予书，“书姐姐，你说你要不是我姐多好啊！我肯定泡你！”
　　予书眸光微动，眼底一片寒冷，似笑非笑道：“我要不是你姐，你猜猜你现在人在哪里呢？信不信直接给你丢出去？”
　　楚楚举起双手，“别别别，我信我信，我这次过来爷爷交给我两项任务。一是呢，监督你好好吃饭，好好吃药。二是呢，监督你不要再着了那个渣女的道！”
　　予书抿着唇，眼中带着愠怒，冷冷说道：“你再多说一句，现在就可以出去了。”
　　她根本不需要吃药，沈蓁就是她的药。无论沈蓁怎么样，她都要她在身边，绝不允许旁人多说一句，哪怕那个人是她的亲人也不行。
　　楚楚被她的气场震慑到，缩了缩脖子，小声嘀咕道：“爷爷说的果真没错，你就是对那个渣女念念不忘！”
　　予书微眯起眼睛，一字一顿道：“楚！楚！”
　　楚楚双手搭在她的肩上求饶道：“好好好，我不说，书姐姐别生气！大不了晚上我请你吃晚饭，怎么样？”
　　予书往后倒在椅子里，拍了拍她的手，淡淡道：“可以。”
　　“对了，这几天我要住你家！”
　　“不行！”予书想也没想拒绝了。
　　“顾予书！你再这样我告诉爷爷了啊！你是金屋藏娇了嘛你，为什么不让我住！”楚楚凑到予书的面前，两人几乎贴在一起，打量着予书的脸，想要发现什么破绽。
　　予书像是想到什么，唇边含了笑意，眉眼温柔，低低笑道：“嗯，家里确实有只不省心的小野猫。”
　　……
　　沈蓁提着食盒来到顾氏，前台像是早就得到消息，引着她到专属电梯面前。
　　“总裁在十二楼，您可以直接上去。”
　　沈蓁礼貌的点点头，随着电梯不断上升，想到马上就能见到她，心不禁雀跃起来。
　　沈蓁轻手轻脚来到办公室门口，想要给予书一个惊喜。办公室的门虚掩着，依稀可以看到顾予书唇边含笑慵懒的窝在椅子里，一个长相娇媚、五官精致的女人坐在她面前桌子上。女人臀部被短裙包裹着，魅惑至极。两人靠的极近，女人不知说了什么，予书唇边笑意愈甚，满眼温柔的点点头。
　　予书的笑刺的沈蓁眼睛疼，重逢后，予书从未这样放松的笑过。一瞬间，沈蓁的呼吸好似停滞了，捏着食盒的手不断收紧，像是有针密密麻麻的扎在心里，酸涩难耐。这是谁？她们什么关系？
　　沈蓁心口酸痛，强迫自己不要想，她有什么资格去吃醋呢？
　　沈蓁默默的退了出来，提着食盒失魂落魄的躲进了洗手间。镜子里的人衣着普通，身材一般，跟予书面前的人没办法比。沈蓁苦笑一声，现在的予书选择那样多，可能很快就会腻了吧？这段时间她会好好待在她身边，至少等予书腻了，她可以体面的离开。不再背负愧疚，不再背负思念。
　　……
　　“总裁，刚刚有位沈姑娘上来找您。”前台见沈蓁上去立刻给予书打了电话。
　　“你可以走了。”予书面无表情地对楚楚下了逐客令，起身去外面迎沈蓁。
　　……
　　沈蓁压下翻滚的醋意，收拾好心情，提着食盒重新走了过去。还未到门口，就看到予书走了出来，下意识望向她的后方。
　　予书接过沈蓁手中的食盒，拉着她往办公室走去。
　　楚楚撩了一下胸前的长发，啧了一声，娇滴滴的说道：“书姐姐，让人家走是因为来了别人啊！”
　　沈蓁有种被正妻抓现行的感觉，垂着脑袋，心中惴惴不安，真怕这娇艳美女突然冲过来暴打她一顿。
　　沈蓁忙不迭的回道：“那个……我是顾总最近新雇的营养专家。”
　　楚楚的眼睛一下子亮了起来，有意思，这是什么新玩法？cosplay？楚楚一秒入戏，暧昧不明的说道：“营养专家啊！我也很需要呢！加个微信呗。”
　　予书不满的睨了楚楚一眼，冷冷开口道：“你可以回去了。”
　　楚楚瞪了予书一眼，“切～小气鬼！走就走，别忘了晚上一起吃饭！”说完楚楚就扭着纤细的腰肢走了。
　　予书淡淡的点点头，“快去吧。”
　　沈蓁在一旁将两人的互动看在眼里，心就像是被醋泡了一般的酸。她们晚上还要一起吃饭，她们进展到哪一步了？吃过饭会去干什么呢？
　　沈蓁甚至还有些无地自容，明明自己只是予书一时的消遣，怎么这样在意她有没有别人呢？即便四年前的予书还在意她，可这么多年过去了，怎么可能还原地踏步一直等着她呢？自己真是昏了头了，早上听张妈一说就过来送饭，予书可能根本不需要……


第九章 她的爱在疯长
　　楚楚走后，沈蓁一抬头就撞进了一双漆黑幽深的眸子里，心口一滞。
　　予书面无表情的提着食盒看着她，好看的眉微微拧着，似笑非笑的开口道：“我倒是不知道我什么时候花钱请了个营养专家。”
　　沈蓁张了张嘴，什么也没说，心中忍不住腹诽，总不能说我是你包养的金丝雀吧？就这样子的金丝雀说出去也不嫌磕碜？
　　予书打开食盒，微微一愣，刚刚阴郁的心情一扫而空，唇边挂上一丝不易察觉的笑。里面都是她爱吃的菜，原来沈蓁都记得，这个认识让她心间暖暖的。
　　予书去休息室给沈蓁拿了碗筷，随意说道：“一起吃一点。”
　　沈蓁乖巧的点点头，其实她已经吃过了。但是她知道予书有个臭毛病，不爱一个人吃饭，总喜欢有人陪着一起吃。
　　沈蓁抱着碗看着对面的予书，想到张妈说的话，小心斟酌着开口道：“阿书，你……我是说那四年你过得好么？”
　　予书吃饭的动作顿了顿，并不回答，只是淡淡说道：“怎么？终于想到关心我了？”
　　沈蓁抱着碗脸几乎要埋进碗里，小声说道：“我……无论如何，我都希望你能好。”
　　予书淡淡说道：“不好，那四年我一点也不好。你可能不知道当初我有多恨你的无情，说爱我，转头又抛弃我。沈蓁，你的心真狠。”
　　沈蓁身体一僵，再不敢说话，沉默的抱着碗认真吃起饭来。当初抛弃她是真的，即便重来一次，她还是会选择拿钱救团团，她无从辩解。况且沈蓁没法开口，至今都记得予书爷爷那厌恶的眼神，他讨厌自己把他的孙女带坏了，让孙女喜欢上了女生。
　　阳光洒在沈蓁纤长的睫毛上，那双总是亮晶晶的眸子此时专注又认真，柔软嫣红的唇一张一合，莫名看的予书有些渴。她不得不承认，那点恨与沈蓁在身边的满足和温暖相比根本不算什么。
　　“蓁蓁。”嗓音低沉，温柔缱绻，仿佛在唇齿间细细咀嚼才喊出声。
　　沈蓁捧着碗傻愣愣的抬头，柔软的指腹立刻贴在了她唇角，缓缓移动、按压。
　　予书微微倾斜着身体，动作轻柔，眼神温柔认真，仿佛面前的人是她心爱之人。
　　周遭的一切都静止了，沈蓁克制住不让自己胡思乱想，可她的心却不受控制的狂跳起来，耳后早已染上了红色，手悄悄地捏紧了筷子，结结巴巴回道：“怎……怎么了？”
　　予书眸光沉沉，若无其事的收回手，“没什么，唇角沾了颗饭。”
　　沈蓁立刻在旁边抽了一张纸快速擦了擦唇，“谢……谢谢，我自己来。”
　　予书还是跟以前一样，撩人不自知！沈蓁暗骂自己，擦个嘴都能脸红，真没用！
　　予书望着沈蓁越擦越红的唇，眼神微暗玩味，一瞬不瞬的盯着她。
　　暧昧的气息在空气中流转，沈蓁不敢直视她的眼睛，紧张的起身收拾桌子，抱着碗正准备离开。腰被人大力搂住，一下跌坐在熟悉的怀中，铺天盖地的吻就落了下来。口中的空气被掠夺，手上的东西不知何时被拿走。
　　沈蓁忘记了挣扎，顺从的软在了予书的怀里，手无助的揪着她身侧的衣服。
　　良久，予书终于放开了双眼含泪的沈蓁，指腹揉着她泛红水润的眼尾，嗓音带着明显的哑，“下午去做什么？”
　　沈蓁稳了稳心神，说道：“等下去医院看外婆，到时间了把团团接回来。”
　　予书揉着她腰间的软肉，“我让司机跟你一起，有什么事情就给我打电话。”
　　“好。”
　　予书继续说道：“我晚上不回去吃饭，不用等我。”
　　沈蓁愣了一下，心中酸涩，她们会去哪里吃饭？吃完饭回去做什么？予书跟那个女人什么关系？
　　尽管心中百转千回，沈蓁却也不敢表现出来，只能不断提醒自己要认清身份！告诉自己没资格问！
　　沈蓁收敛好情绪，乖顺的回道：“好，你早点回来。”
　　予书揉了揉她头顶的发，眼底含笑，“真乖！”
　　沈蓁：“……”
　　果真把她当宠物了。
　　医院中。
　　沈蓁仔细的给外婆擦拭身体，陪她聊天。
　　外婆因为生病整个人都瘦骨嶙峋，无力的握着沈蓁的手，浑浊的眼中泪光闪烁，“蓁蓁啊，是我老婆子拖累了你。”
　　沈蓁回握住她瘦的皮包骨的手掌，低声安慰：“外婆，你是我最亲最亲的人，怎么能说拖累呢？我小时候，你给我买好吃的，买新衣服。后来我长大了，你凑钱给我上大学。你瞧，你也从没有把我当拖累啊。”
　　外婆叹息道：“蓁蓁啊，外婆若是走了，你不要怪你妈，是我没教好她，都是我的错。”
　　沈蓁眼眶微红，趴在外婆身上，瓮声瓮气地说道：“外婆，别说了。我刚刚找了新工作，老板人很好，预支了一大笔薪水。我们现在不要想其他的，看病就好。”
　　外婆时时刻刻都在为她妈陈琳操心，陈琳呢？外婆生病后从未来看过，甚至巴不得外婆早点死。她的外婆是妈妈，陈琳也是妈妈，妈妈与妈妈终究是不同的。陈琳的心中只有她的哥哥沈淮，她和沈婉都只是哥哥生活幸福的工具人。
　　外婆颤颤巍巍的伸手摸着沈蓁柔软的发，“蓁蓁啊，不要怪外婆有私心。外婆更怕走了以后只有你和团团两个人，婉婉也不知道跑去了哪里，这些年你过得太苦了。让你不要恨妈妈，也是希望能有个亲人在你身边啊！”
　　沈蓁拼命摇着头，带着哭腔恳求道：“外婆不要再说了，不要再说了。蓁蓁答应你，谁都不恨。”
　　外婆揽住沈蓁消瘦的肩，轻轻拍着，就如小时候哄她睡觉一般，“我的蓁蓁啊，总是这么懂事，懂事的让人心疼。”
　　沈蓁眼角早已湿润，不被爱的孩子是没有资格任性的啊！
　　沈蓁没有注意到病房外面有一个人已经站了许久，古井无波的眸子定定地望着她单薄的背影，微微颤抖的指尖却泄露了她隐藏的心事。
　　予书恨沈蓁四年前的无情，恨她现在的清醒，却无法停止想要爱她的心。有人说爱会随着时间消逝，可是她的爱却在日复一日中疯长。
　　予书默默地退了出来，心口被堵的厉害，沈蓁当年为了外婆和团团离开她。现在呢？还是没办法依赖她么？一种无力感从心底生出，她的蓁蓁啊，她宁愿她任性一点，放肆一点。
　　--------------------
　　


第十章 蓁蓁，这才是欺负
　　花璃餐厅。
　　“什么？！刚刚碰到营养师就是那个渣女！”楚楚震惊的喊道。
　　予书冷冷睨了楚楚一眼，凉凉开口道：“你再说一句渣女试试。”
　　楚楚梗着脖子，双眼圆睁，恨铁不成钢的说道：“我看你是好了伤疤忘了疼，你忘了她当初是怎么拿了钱抛弃你的了么？你忘了在国外是怎么熬过来的了么？”
　　予书低垂着眉眼，隐在灯光里看不清神色，握着杯子的手慢慢收紧，“可是……我现在有钱了，她如今过的很难，我可以让她专心待在我身边。”
　　楚楚冷哼一声，“你知道你现在叫什么么？”
　　予书沉默不说话，转着手中的酒杯，看着红色的液体。
　　楚楚把桌子拍的啪啪响，“恋爱脑！还是晚期那种！顾予书，你真是没救了！那渣女……”
　　予书冷冷打断，“她叫沈蓁。”
　　楚楚气结，继续吼道：“好，那沈蓁现在过的难在你身边，哪一日她不难了，她还能安心待在你身边么？”
　　顾予书在顾家杀伐果决，说一不二，一遇到沈蓁就如同失了智一般，处处妥协，只求她留在身边。谁能想到顾家的家主是个恋爱脑！这消息要是放出去，得有多少人削尖脑袋往她身上钻！
　　楚楚苦口婆心说道：“好，就算渣……沈蓁能够安心待在你身边，爷爷那边呢？他能同意么？国外的风可没有吹歪他的思想！”
　　予书眸光微动，唇抿成了一条线，“爷爷那里，我自会解决，这不是蓁蓁需要想的事情，她只要安心待在我身边就可以了。”
　　楚楚扶额，无奈的说道：“我真是要被你气死！我不管，最近我要住在你家看着她。我真不敢想她要是再抛弃你，你得疯成什么样。”
　　予书神色淡淡，漆黑的眸子晦暗不明，薄唇轻启，“这一次我不会允许她离开我，我会把她牢牢绑在身边。”
　　楚楚叹了口气，“顾予书，沈蓁是给你下了蛊么？”
　　予书微眯起眼睛，自顾自的喝着杯中的红酒，并不理楚楚。她想她早就中了沈蓁的蛊，那年雨夜是沈蓁救了她，那三年是沈蓁让她重新活过来了。她跟沈蓁其实是同一类人，被家人抛弃、身处泥沼的人。她的沈蓁啊，无人能代替。
　　……
　　沈蓁从医院出来后就去把团团接了回来，把团团哄睡着后，她就一直睡不着，辗转反侧。脑中想的都是予书同那个美女在一起的画面，她们现在在做什么呢？吃完饭了么？予书也会同那个女生做亲密的事情么？
　　最后，沈蓁实在被脑中的画面闹的睡不着，索性披了件外衫出去等她。
　　夏日的夜晚格外的吵闹，沈蓁就静静地坐在院子里，打开番茄作家助手，一个字都写不出来。只能烦躁的趴在桌子上，满脑子都是予书同那个美女在一起的香艳画面。
　　予书回来的时候，推开门就看到趴在桌上睡的乖巧的沈蓁，眸中的目光不自觉地温柔了下来，唇边漾起一丝笑。看啊！她的小乖在等她。
　　予书轻轻把手上的外套盖在了沈蓁身上，弯腰抱起她。沈蓁一瞬间惊醒了，朦胧顺眼中跌入了一双温柔的眸中，惊喜喊道：“阿书，你回来了！”一如四年前那般软糯甜腻。
　　予书的心被填的满满的，低低回道：“嗯，回去睡。”
　　不知何时赶过来的楚楚在门口大喊道：“书姐姐，我呢？”
　　沈蓁在看到楚楚的一瞬间身体紧绷起来，心猛的缩成一团，她也过来了？予书什么意思？是不需要她了么？
　　沈蓁立刻从予书身上跳了下来，有些忐忑的站在一旁，手捏着衣角，像一个做错事的孩子。
　　予书眉头微皱，心里盘算着让司机把楚楚送走。
　　楚楚不等予书开口，一个箭步窜到予书身边，讨好的说道：“书姐姐，这里离市区那么远，天又黑了，你舍得让人家现在走么？遇到什么危险怎么办呢？”
　　沈蓁在一旁尴尬的摸了摸鼻子，虽然心里早就醋海翻腾，但也忍不住吐槽予书把前女友和现女友一起带回家里的操作真的是骚！她小说都不敢这么写，这是什么po文操作？
　　予书的眼神一直黏在沈蓁身上，缓缓伸手握住她乱动的小手，安抚似的捏了捏，这是沈蓁紧张时候的表现。
　　“只今天一晚上，明天我给你安排别的地方。”予书说完拉着沈蓁就往屋内走。
　　沈蓁心中酸涩难耐，给她安排别的地方，她们真的是她想的那样，心里闷闷的，一想到顾予书是别人的了，她就如溺水的人一般呼吸不上来。
　　沈蓁进屋内后，默默地爬上床，整个人窝在被子里。
　　予书洗澡出来没看到人，就看到床上露在外面的一小撮黑色绒毛。
　　予书把被子往下拉了拉，垂眸看着床上的人，“睡着了？”
　　夜晚让人胆大，沈蓁赌气似的闭着眼睛不理她，不知道怎么回事就很难过，明知道自己没有资格吃醋，看到她同别人一起心里就像泡在醋里一般，酸涩难耐。
　　予书伸手在沈蓁的睫毛上拂了拂，见她还是不说话，也不勉强，只是躺在她的身侧，轻轻把手搭在她的腰上环住，长腿绞住她的。
　　沈蓁背对着予书，轻轻扭动起来，眼角泛着红色，声音带着明显的哽咽，“干嘛，放开我！”
　　予书伸手把人揉在怀里，胸前的柔软紧紧贴着她的背，两人毫无缝隙，贴的极近。
　　予书温柔问道：“蓁蓁，怎么了？”
　　委屈盈满心间，自己做的这些事还能若无其事的问她怎么了。沈蓁扭着身子，闷声闷气地说道：“没怎么，只是想外婆了。”
　　予书手上不断收紧，一瞬不瞬的盯着她的侧脸，低声哄着：“下午不是才见过外婆的么？我已经在联系相关领域专家了，一定给外婆最好的治疗，不用担心。等外婆身体好一点，我们把她接回来一起住。”
　　沈蓁眼眶湿润，转过身体圈住予书的腰，小脸整个埋在她的胸前，失落地问道：“你对每一个情人都这么好么？”
　　笑声从胸腔中传来，予书低低说道：“原来我们蓁蓁吃醋了。”
　　沈蓁躁的满脸通红，小声反驳道：“自恋！”
　　“楚楚是我的表妹，之前一直在国外。”予书解释道。
　　沈蓁微微一愣，唇边偷偷含了笑，别扭的说道：“哦，你同我解释做什么？”
　　予书一个翻身将人压在了身下，似笑非笑的盯着身下含羞带怯的人，捏了捏她的小脸，戏谑道：“我怕我不解释，某个人要把自己闷死。”
　　睫毛轻颤，沈蓁推了推予书，“你讨厌，不要欺负我。”
　　予书的吻细细密密落了下来，眼睫、鼻梁、唇，一路向下，含含糊糊的说道：“蓁蓁，这才是欺负……”


第十一章 资本家的钱不好赚啊
　　沈蓁醒来时天还未亮，一时有些恍惚，整个人窝在予书的怀里，长腿交叠在一起，暧昧又充满情欲，让她忍不住脸红心跳。
　　沈蓁悄悄的往予书的怀里钻了钻，予书身上清新冷冽的气息让她很有安全感，一如多年前一样干净好闻。沈蓁不敢想予书昨晚同自己解释的原因，她怕泄露自己的心思，怕是自己自作多情，毕竟她伤害予书太多。在予书身边多待一天，就多一分不舍。如果真等到予书腻了，沈蓁只求她能给她体面。
　　“阿书，你什么时候会让我走呢？”沈蓁轻声问道，予书一动不动，呼吸绵长，没有任何回应。
　　沈蓁窝了一会儿，轻手轻脚的掀开被子，去厨房做早饭。予书胃不好要监督她按时吃饭才行，团团等会儿也要吃完早饭去上学。
　　沈蓁离开后，身后予书就睁开了漆黑的眸子，眼神微暗，含着痛苦，唇角扯出一丝苦笑，就这么想离开我么？即便我想方设法的把你留在身边也不行么？
　　厨房里沈蓁在里面忙忙碌碌，让偌大的别墅多了烟火气。
　　“哎呦，沈小姐你快去再睡会儿，这些给我弄。”张妈见沈蓁在厨房忙碌，立刻就过来要把她推出去。
　　沈蓁笑笑，放下手里的东西，“张妈，那我去喊予书和团团起床，麻烦您看着点粥。”
　　“好，放心吧。”
　　沈蓁推开房门轻轻拍了拍予书的背，温柔唤道：“阿书，起床了。”
　　予书额角沁出冷汗，嘴唇苍白，捂着胃坐了起来。平日里清冷的眸子痛苦的微眯着，有种楚楚可怜的破碎感。
　　“阿书，怎么了？胃又疼了么？”
　　沈蓁紧张的半蹲在她面前，握住她的手，满眼关切，心疼的不得了。
　　予书偏过头，冷淡的抽出自己的手，语气生硬地说道：“没事，吃点药就好了。”
　　沈蓁愣了一下，眼神黯淡下去，是自己逾矩了。昨晚的欢愉与亲昵仿佛是她的幻觉，今日的予书又变得冷冷淡淡了。
　　沈蓁沉默着去拿来药递给她，“吃了药下来吃早餐吧，我给你做了早餐。”
　　予书接过药，也不看她，周身都隐隐含着怒气。
　　沈蓁有些尴尬，不明白为什么予书一早起来就不高兴。心中叹气，现在予书也太阴晴不定了，难道是因为她起早了？
　　沈蓁想不明白，就指指门外，尴尬地说道：“那个……我去喊团团起床。”
　　予书看着沈蓁的背影，揪着被子的骨节泛白，冷冷说道：“沈蓁，你最好安分的待在我身边。”
　　沈蓁一怔，背对着她点点头，苦笑道：“嗯，等你腻。”
　　予书蹙眉望着门口，心情莫名很烦躁，等着她腻？沈蓁，你就这么想离开我么？
　　予书下楼的时候，餐桌上团团乖巧坐着，沈蓁一边给她扎着羊角辫，一边念叨：“团团，水杯放在书包了，在学校记得喝水哦。”
　　团团晃着两条小短腿奶声奶气的说道：“妈妈，你好啰嗦哦。”
　　沈蓁笑着轻拍了一下团团的小脑袋，“小鬼头，还会吐槽我了！快吃早饭，吃完妈妈送你去上学。”
　　阳光洒在沈蓁的脸上，温柔娴静，是予书久未见过的放松。沈蓁的笑晃的予书眼睛疼，她多希望那笑是对她的。
　　予书冷着一张脸坐到了餐桌上，团团看见她眼睛一亮，立刻熟稔地说道：“照片阿姨，早上好。”
　　予书有些疑惑，“照片阿姨？”
　　团团正待开口就被沈蓁捂住了嘴，她低呵道：“别胡说，快吃早饭，上学要迟到了！”
　　沈蓁对着予书干笑道：“阿书，你也快吃，都是暖胃的，呵呵。”
　　予书淡淡扫了她一眼，把车钥匙丢给沈蓁冷冷说道：“车给你用，以后送我上下班。”
　　沈蓁捏着车钥匙，苦笑，这是暖床、做饭还不够，以后还得做司机，资本家是懂压榨的。
　　沈蓁送完团团赶回去，予书却说今日不太舒服不去公司，在家办公，沈蓁只能傻愣愣地看着她面无表情地进了书房再没出来。
　　沈蓁摸摸鼻子实在想不出来自己到底哪里得罪了她，明明昨晚还好好的，怎么睡了一觉就这般模样了？
　　一直到中午予书都没有出来，沈蓁也不敢打扰，只默默更文，毕竟等哪天予书腻了，自己养活自己的手艺不能丢。
　　……
　　楚楚到中午哈欠连天的从楼上下来，就看到客厅里，沈蓁挽着长发，噼里啪啦的在敲键盘，修长的手指在黑色键盘上翻飞，侧脸轮廓清晰又温柔。
　　楚楚斜斜地歪在扶手上打量着沈蓁，啧啧啧，怪不得顾予书难以忘怀，确实是个美人呢！只是身为予书的表妹，她对她实在产生不了什么好感。楚楚始终觉得沈蓁是在玩弄予书的感情，贪图她的钱。
　　楚楚撩了下长发，昂着头，扭着腰肢走到沈蓁面前，阴阳怪气的说道：“哎呦，这人脸皮厚就是好啊！拿钱抛弃了别人，转头还能若无其事的住到别人家里。”
　　沈蓁叹了口气，这资本家的钱果真不好挣啊。正主给她甩脸色，现在正主的妹妹也来找茬儿。
　　沈蓁站了起来，抿了抿唇，讨好的说道：“肚子饿了么？那个厨房还有点吃的，我拿出来给你？”
　　楚楚“啧！”了一声，倾身勾住沈蓁的脖子，“你到底什么居心啊？又缺钱了？书姐姐当初因为你差点丢了半条命，这次又是想做什么？”
　　沈蓁盖上电脑，垂下眼睫，沉默以对。楚楚是予书的表妹，当初也确实是她拿了钱离开的，现在怨不得别人这样说她。
　　楚楚狠狠推了沈蓁一下，“怎么？哑巴了？”
　　沈蓁被猝不及防的力气推的一个趔趄往后倒去，胳膊重重的撞在桌角上，疼的眼泪差点掉下来。
　　楚楚吃了一惊，没想到沈蓁真的摔了下去，叫道：“哎哎哎，你别装！绿茶！你是不是要去书姐姐那告状！”
　　沈蓁揉着胳膊爬了起来，眼泪汪汪的看着她，小声说：“别喊别喊，阿书在书房。”
　　楚楚瞪了她一眼，“谁要你假好心！别以为这样我就能对你改观了！哼！”
　　张妈听到声音跑了过来，夏天本就穿的少，沈蓁白皙的胳膊上一片青紫瞧着很是骇人。
　　“哎呦，我的小祖宗啊，这是怎么回事？”张妈心疼的拉着沈蓁的胳膊，小书有多宝贝沈蓁张妈是知道的，若是让小姐看到，楚楚姑娘肯定没好果子吃。
　　“怎么了？”予书淡漠的声音从楼上传来，带着些许不耐。
　　楚楚呵呵干笑了两声，“那个……”
　　予书从楼上下来，视线落在沈蓁的胳膊上，漆黑的眼底隐隐带着怒气，“怎么回事？”


第十二章 她的爱人又回来了
　　楚楚一时之间不敢说话，狠狠瞪着沈蓁。这个小绿茶要是敢告一句状，她立刻就去爷爷那告状！
　　沈蓁不太在意的摇了摇胳膊，“这个啊！刚刚没站稳，自己不小心磕了一下，没事的。”
　　楚楚暗暗松了一口气，嘿嘿干笑了两声，“真是的，也不小心点。”
　　予书一个眼角风冷冷睨了她一眼，“别得了便宜还卖乖！吃过中饭快点走！”
　　楚楚跺了下脚，气急败坏的喊道：“顾予书，我是你妹妹！你为了个外人让我住出去？我要告诉爷爷去！”
　　予书小心拉着沈蓁的手往上走，闻言回头不带一丝感情的盯着楚楚，浑身气压极低，“你要是敢说一句可以试试！还有，她不是外人。”
　　楚楚被吓的愣在了那里，眼中蓄满了泪水。虽然平日里予书总是冷冷淡淡的，从没有如今日这般凶过她，不就是磕了一下胳膊嘛！她又不是故意的，至于凶神恶煞的样子么？
　　楚楚抹了一把眼泪，哭道：“走就走，谁稀罕待在这里一样！你被这个女人卖了还给她数钱呢！”
　　沈蓁扯了扯予书的衣袖，斟酌着说道：“那个……其实我没什么事的，你们不要激动。”
　　楚楚横了沈蓁一眼，“谁要你装好人！”这渣女果真是个小绿茶，太会收买人心！难怪书姐姐不是她的对手！等着后面一定要找机会拆穿她的真面目，哼！
　　楚楚气的拿起箱子就冲了出去。
　　予书也不理楚楚，一言不发地拉着沈蓁上楼。把人按在床上，半跪着一点一点给沈蓁上药，温热的手掌按压着红肿的地方，药膏带着点凉。
　　“嘶……”沈蓁疼的倒抽了一口凉气。
　　予书凉凉的瞥了她一眼，漆黑的眸子没有一丝温度，手上动作却很轻，“你还知道疼？楚楚胡闹，你就由着她？”
　　沈蓁睫毛轻颤，满不在乎的说道：“楚楚她真不是故意的，况且这点小伤没什么的，从前打工受的伤比这个严重多了。”
　　沈蓁说完举着受伤的胳膊晃了晃，眼睛亮晶晶的，笑着说道：“你看，除了青了一点也不疼。”
　　予书起身一把把人拥在了怀里，手按住她乱动的胳膊，“沈蓁，你可以对我喊疼。”
　　沈蓁鼻头一酸，眼眶湿润，低低的“嗯。”了一声，嗓音里带着不易察觉的颤抖。
　　沈蓁乖顺的窝在予书的怀里，是熟悉的柔软与味道。她多么贪恋予书的温暖，所有人都告诉她要坚强，只有予书不停的告诉她，可以喊疼，可以诉说委屈。待的越久，她越不想离开这个温柔的姐姐。
　　予书摸了摸沈蓁的脑袋，放开她，起身把药箱放回去。
　　沈蓁抬眼看着她的后背，慢慢靠近，双臂从后面紧紧搂住了她腰，脸小心翼翼的贴上她纤细的后背，嗓音温柔缱绻，带着迷茫彷徨，“阿书，我怕我学会了喊疼，你有一天不想听了，到那时我会真的痛死……”
　　予书愣在了那里，她感到沈蓁轻颤的身体。她是在害怕离开自己么？予书不确定，可是今早还在问她什么时候腻。
　　予书转身，扣住沈蓁的脑袋，低头吻上了那双湿漉漉的眼睛，“只要你说，我都会听。”
　　沈蓁睫毛轻颤，温热的触感转瞬即逝，一路向下，最后停在了她来不及开口的唇上，不断深入汲取，纠缠在一起。
　　沈蓁无力的闭上了眼睛，心跳乱的不成样子，双腿发软倒在她的怀中，由着予书予取予夺。
　　人啊，在爱人面前总是贪心的，或许她可以再勇敢一次吧？
　　……
　　下午，顾予书身姿笔挺的站在了幼儿园门口，正值放学的时候，人来人往，大家纷纷侧目。这谁家的家长啊？
　　此时的予书慵懒随意的倚着红色保时捷，一身高定的西装，精致的五官，玲珑有致的身材，散发着男女通吃的魅力。对于众人的目光，予书浑然不觉，只低垂着脑袋把玩着手里的钥匙，等着团团下课。
　　“团团，这里。”予书看见团团出来，立刻走了过去。
　　拉着团团的张老师看到予书和她身后的车，眼前一亮，心跳不自觉地加快，拉着团团的手问道：“团团，这是你什么人啊？”
　　团团奶声奶气的说道：“照片阿姨。”
　　张老师把团团带了出来，双眼一瞬不瞬的盯着予书，“团团的阿姨，要不我们加个微信吧，这样团团今后在学校有什么事，我也方便联系您。”
　　予书牵过团团的手，微微皱眉，想了下还是拿出手机，冷淡又疏离的说道：“那麻烦老师了。”
　　张老师抿着唇甜甜一笑，蹲下身子捏了捏团团的小脸，“不麻烦，大家都很喜欢团团呢！”
　　坐在车里的沈蓁看着这一切，心里莫名有些不舒服。张老师在幼儿园里是出了名的高傲，平日里都是用鼻孔看人，今天怎么对予书这般热情？
　　“在想什么呢？”予书拉开车门就见沈蓁望着前面出神，傻愣愣的侧脸很是娇憨，心里不觉有些好笑。
　　沈蓁见张老师还在学校门口直勾勾的看着这边，语气中带着酸，“张老师同你说什么了？”
　　予书漫不经心的答道：“没什么，加了个微信，以后多了解团团在学校的情况。”
　　沈蓁给团团系好安全带，淡淡的哦了一声，阴阳怪气的说道：“顾总魅力真大呢！可不是谁都能加到张老师的微信的呢！团团在这上了这么久，我都没能加上呢。”
　　团团喊道：“是的是的，我听到老师说照片阿姨是人间极品，想和阿姨贴贴。”
　　予书的唇边扬起了一丝笑，修长的手指有一搭没一搭的敲打着方向盘，嗓音带着愉悦，“魅力不好说，勾搭几个人还是可以的。”
　　沈蓁拉着安全带的手瞬间捏紧，心口酸酸的，扭过头看着窗外不再搭理予书。
　　予书把车开到了A大的美食街，人来人往格外热闹，一如从前。
　　团团一下车就喊道：“哇！我记得这里，妈妈说这里是她的幸运地，她在这里捡到了爱人。”
　　沈蓁立刻捂住团团的嘴，小心睨了予书一眼，见她面无表情，应该是没有听到，偷偷松了口气，心底却又有些失落。
　　沈蓁拍了拍团团的脑袋，“不许再说话了！妈妈带你去吃好吃的！”
　　团团捂着脑袋跑到了予书身边，“照片阿姨救我！”
　　予书好笑的牵起团团的手，“团团，我们快跑！”
　　夏日的风吹起予书的衣裳，一大一小在热闹的街上跑开了。沈蓁站在后面看着，眼眶发酸，四年之后，她的爱人又回来了……


第十三章 她只是想用钱羞辱你
　　沈蓁之后每天接送予书上下班，给她安排一日三餐，俨然成了她的贴身保姆。两人关系也在一点点缓和，沈蓁心中时而甜蜜，时而迷茫。一边贪恋予书给的温暖，一边害怕她哪天腻了突然说分手。
　　一日，予书打电话过来说晚上有应酬让沈蓁不用去接她，让她早点睡觉，不用等她。
　　沈蓁刚哄睡团团，姜瑜的电话就打了过来。
　　“蓁蓁，快出来陪我们喝酒！”嘈杂的音乐声混合着姜瑜大着舌头的话直击耳膜。
　　沈蓁捏紧手机，不放心的问道：“小瑜，你怎么了？”
　　蒋澈接过电话喊道：“蓁蓁！我们在星云会所，你害我被爸妈逼着疯狂相亲，怎么的也要出来请我喝一杯！抚慰下我脆弱的心灵！”
　　姜瑜带着哭腔喊道：“蓁蓁，快来陪你姐妹！真的好难过，呜呜呜……”
　　沈蓁想了想不放心那两人在那里，星云会所鱼龙混杂，这么晚了，万一遇到什么坏人怎么办？还是早点把这两人送回家稳妥些。
　　沈蓁同张妈说了一声，就匆匆赶了过去。昏暗的会所里，嘈杂的音乐，昏暗的灯光，看不清每个人脸上的情绪。
　　沈蓁终于找到了窝在沙发里的两人，松了一口气，这两人看着并未醉，见她来了，笑盈盈的把人拉到了中间。
　　“蓁蓁，今晚我们不醉不归！”姜瑜叉着腰指着一桌酒笑道。
　　不知道是音乐太激昂，还是灯光太昏暗，沈蓁笑着拿起了酒瓶，三人干了起来。
　　姜瑜头轻轻靠在沈蓁肩膀上，受伤的问道：“蓁蓁，你说我哪里不好？她为什么就是不喜欢我？我查过了，她明明之前有交过女朋友，为什么就不喜欢我呢？”
　　沈蓁安抚的拍着姜瑜的身体，“我们小瑜最好了！她不喜欢是她的损失！”
　　蒋澈在一旁附和道：“就是！实在不行你换个人追追，我看顾氏的总裁也很帅！不行你追她！”
　　沈蓁正仰头喝着酒，闻言被狠狠呛了一口，“咳咳咳！”
　　蒋澈立刻拍着她的背，狐疑道：“怎么回事？我说顾氏总裁，你激动什么？”
　　沈蓁摇了摇手，抚着胸口说道：“没……”沈蓁没有将予书就是她金主的事情告诉蒋澈，蒋家同顾家都是一个圈子里的，她怕予书不想让太多人知道，毕竟这包养情人也不是什么光彩的事情。
　　三人窝在沙发里，你来我往拼着酒。
　　沈蓁喝了几杯后两颊泛起潮红，斟酌了片刻，鼓起勇气问道：“朋友们，你们说如果你曾经伤害了一个自己很爱的人，这个人明明应该恨你，现在却对你很好，是什么意思啊？”
　　蒋澈上下打量着沈蓁，手抚上她的额头，皱着眉说道：“我说蓁蓁，你说的是那个金主？”
　　沈蓁不耐的拍掉将蒋澈的手，嘟囔着：“说话就说话，别动手动脚，被人看见不好！”
　　蒋澈也不生气，随意的坐在沈蓁身侧，故作高深地说道：“依我看这百分百是个心机腹黑girl，就是想让你无法自拔的时候，狠狠甩了你！让你痛不欲生！”
　　沈蓁迷蒙着双眼，有些受伤的垂着小脑袋，期期艾艾的问道：“难道就没有可能是真的还爱我么？”
　　蒋澈把手摆的飞快，叫道：“怎么可能？！要是还爱你，那不成了恋爱脑了嘛！人家现在让你做情人，这叫什么？这叫钱色交易，谈感情你就输了！”
　　姜瑜抬脚踢了蒋澈一下，“你一个没谈过恋爱的单身狗，哪里来的这么多大道理？我们两都被爱情伤透了你，你不会鼓励一下？”
　　蒋澈“啧啧啧”了几声，“我理论知识丰富啊！不以结婚为前提的恋爱叫什么？那就是耍流氓啊！蓁蓁的金主想跟她结婚么？显然不想啊！只是想用钱羞辱她！”
　　姜瑜阴阳怪气的说道：“哎呦，怎么没有人用钱来羞辱我啊？狠狠羞辱我，我脸皮厚，不怕！”
　　蒋澈并不理会她，推了推沈蓁，“蓁蓁，最近蒋氏跟顾氏的项目正在进行，你给我说说到底是哪个高管，我帮你把把关，看看人品怎么样！”
　　沈蓁情绪低落，拿起酒瓶跟蒋澈碰了一下，“别管是哪一位了，喝！”
　　姜瑜将沈蓁揽到怀里，醉意朦胧的喊道：“蓁蓁，你别听这个单身狗瞎说，相信自己的感觉！你还有我呢！有谁能拒绝得了我们两姐妹的魅力呢？”
　　蒋澈嬉笑道：“还有我！怎么说我们都是革命友谊。”
　　沈蓁笑出了眼泪，这么多年，姜瑜和蒋澈一直在她身边，对啊！有什么好怕的呢？大不了回到从前，在予书身边一天，就心生欢喜一天。或许她可以重新把予书追回来呢？
　　楼上的包间里，偌大的玻璃墙后面。一个齐肩短发的女子薄唇紧抿，神色不明的盯着下面沙发上的三个人，指尖的女士香烟或明或暗。心中冷哼，前段时间还天天追着她说喜欢她，今天就找到了新目标，都已经抱在了一起，真是好专一！
　　钟黎的视线死死盯着楼下姜瑜，见她同沈蓁闹做一团心中很不是滋味。自从她给姜瑜颁过奖后，姜瑜就缠上了她，满嘴都是喜欢她。不过是今早钟黎再次拒绝了姜瑜，没想到晚上就遇到她同别的女人抱在一起。
　　“阿黎，合同有问题么？”予书淡漠的声音在背后响起。
　　钟黎回过神来，神情冷漠，眼底含着愠怒，周身的气度更冷了一些，随意的将指尖的细烟按灭在烟灰缸里。
　　合作方被钟黎和予书两人的气场震慑的冷汗涔涔，不明白自己的合同有什么问题，这次合作要是谈不成，公司要损失多少钱啊！
　　合作方干笑了几声，讨好的说道：“顾总，钟总，有什么问题我们都好商量。”
　　钟黎压下心底的烦躁，薄唇轻启，“予书，合同总体没什么大问题，但是还需要回去让法务再敲定一些细节。”
　　予书点点头，看了眼手上的表，十点多了，家里的一大一小应该都已经睡着了。想到此，予书的唇边不自觉的挂上了微笑，想着快点结束早点回家抱老婆。
　　“好，那明天带着合同直接去公司签。”予书敲了敲桌子，“就这样吧，不早了也该回去了。”
　　钟黎烦躁的扯了扯袖口，“你们先走，我还有点事。”
　　予书对储沛使了个眼色，储沛立刻先迎着合作方走了出去。
　　予书起身拍了拍钟黎的肩膀，“怎么了？”顺着她的眼光往下看去，那个本该在家睡觉的小人，此时正乖巧的窝在姜瑜的怀里。
　　一瞬间，予书怔在那里，脸上笑容消失，脸色阴沉的可怕，漆黑的眸子翻滚着不知名的情绪。


第十四章 先说不爱的是你
　　姜瑜捏了捏额角，望着台上的主唱觉得有些无趣，唇边勾起弯弯的弧度，把身上的小皮衣丢到了沈蓁的怀里。
　　“蓁蓁，看姐给你来一个！”
　　姜瑜走上台同主唱耳语了几句，没一会儿，音乐声由舒缓变成了摇滚。姜瑜随着音乐的响起，慢慢扭动着身体，及腰的卷发随着摆动飘逸翻飞，喝了酒后的眼睛格外的灵动魅惑，吊带长裙将她玲珑有致的曲线展现无遗，就如一株火红的玫瑰，艳丽动人。
　　姜瑜的舞引的台下口哨声叠起，沈蓁手握成喇叭状放在唇边高声喊道：“小瑜儿，你好美！！！！”
　　沈蓁兴奋的喊着，眼神中都是对姜瑜的欣赏。姜瑜跟她完全不一样，她是她梦想活成的样子，热烈、奔放、鲜活，而不是如她一般背负那样多。
　　手机在此时亮了起来，是予书的信息。
　　【笑忘书】：“蓁蓁，在哪里？”
　　沈蓁顿时有些心虚，不知怎么不想让予书知道她出来了。
　　【是蓁蓁啊】：“你回去了吗？”
　　【笑忘书】：“还没。”
　　沈蓁松了一口气，嘴角悄悄挂上了笑。
　　【是蓁蓁啊】：“在陪团团睡觉哦，你早点回来，么么～”
　　予书看完信息，捏着手机的骨节泛白，一不瞬的盯着下面卡座上的沈蓁。知道她撒谎，竟然不是生气，是嫉妒，疯狂的嫉妒。原来她在没有她的地方还可以这般笑，这样的为另一个人欢喜。心就像被密密麻麻的针扎了一般，让她痛的呼吸不上来。她的蓁蓁在没有她的日子里也能过的好，这个认知让她很惶恐。
　　沈蓁见予书没有再发信息过来，摸摸鼻子，想着等会儿还是赶快回去，免得被予书发现了不好解释。
　　姜瑜风情万种的扭着细腰回到卡座，“怎么样？小蓁蓁，有没有被姐迷倒？”
　　沈蓁抱着姜瑜的胳膊，摇了摇手机，笑着说：“小瑜儿，你真是太美了！我给你录了视频，发给那个钟黎，迷死她！”
　　姜瑜撩起胸前的长发，耳后泛红，有些犹豫，“可是……她都好多天没有理我了，她好像真的不喜欢我。”
　　蒋澈抢过姜瑜的手机，“小姐姐，不要扭扭捏捏，我来帮你发！”
　　姜瑜扑过去同蒋澈闹到了一起，沈蓁看了看时间，起身说道：“朋友们，那个……不早了，我想回去了。”
　　姜瑜一脸吃惊，“不是吧？小姐姐，你这就要走了啊？”
　　沈蓁点点头，心中有些不安，“下次再陪你们，今天的单我买了，你们也早点回去～”
　　沈蓁提着包往外走，蒋澈在后面追了上来，“慢点，我先送你上车。”
　　两人刚在门口站着，黑色迈巴赫就停在了面前。
　　沈蓁只觉得血液直冲脑门，心跳加速，有种想跑的冲动。
　　偏偏蒋澈丝毫没有察觉，拉着沈蓁往前走想要躲开面前的车。
　　蒋澈拉着沈蓁往前走，迈巴赫也往前走，往后走，车也往后走。
　　蒋澈一下火了，“你大爷！你在干嘛！有钱了不起啊！今儿看小爷不教训你！”
　　车窗缓缓降下，一张寒意森森的脸露了出来，予书木着一张脸看着沈蓁，一言不发，压迫感十足。
　　蒋澈有些懵，弯腰笑着说道：“顾总，好巧啊！您也过来玩啊！这……麻烦您让一让，我们还要打车。”
　　沈蓁把蒋澈拉到身后，低垂着脑袋缓缓走到车门前，垂下眉眼看着予书，尴尬的笑着，“嘿嘿，好巧啊！”
　　予书似笑非笑的看着沈蓁，“在家陪团团睡觉？”
　　蒋澈的嘴巴长成了O字型，“她……她就是你的金主？”
　　予书闻言，眼神晦暗不明的看着两人，淡淡说道：“哦？金主？她是这样介绍我的？”
　　蒋澈赶紧摆了摆手，大大咧咧说道：“不是不是，蓁蓁的原话是你是她以前伤害过的，现在又对她很好的人，她不确定你到底还爱不爱她！”
　　“……”站在一旁的沈蓁恨不得把头埋进地里，说得很好，下次别说了。
　　予书眼神柔和了下来，眸底闪过一丝笑意，对着沈蓁淡淡说道：“上来，回家。”
　　两人走后只留蒋澈一人在风中凌乱。
　　沈蓁坐的离予书很远，小心的觑着予书，见她并不生气，也不说话。心中不免有些失落，她听到蒋澈的话，怎么也不说清楚现在对自己的感觉？
　　予书把车内隔板升起，狭小的空间一下让沈蓁更紧张不安起来，她升起来是要做什么么？捏着衣角的手不断收紧，脑子里面乱哄哄的。
　　予书转头看了沈蓁一眼，缓缓俯身，越靠越近，鼻尖尽是她身上冷冽的香气。
　　沈蓁僵直了身体，心如擂鼓，紧张的闭上了眼睛，睫毛不停的抖动。
　　予书扑哧一声笑出了声，拉过沈蓁身侧的安全带给她系上，柔软的唇扫过她小巧的鼻头，温热的气息喷洒在她的脸上，沈蓁忍不住一阵阵颤栗。
　　“蓁蓁，你这样会让我以为你在等我吻你。”
　　予书低沉暗哑的声音传入耳膜，沈蓁这才睁开眼睛，双眸含着雾气，明白予书只是给她系安全带，心中不免有些恼怒。这人真是的，系个安全带把隔板升起来干什么？是故意让她误会的嘛！
　　沈蓁涨红了脸，一把推开予书，气呼呼的扭头不去看她，“我才没有！你不要自作多情了！”
　　予书低低的笑出了声，手揉了揉沈蓁毛茸茸的脑袋，眼神意味不明，“沈蓁，看我。”
　　“干嘛？”沈蓁扭过头对上她宠溺的眼神，呼吸猝不及防的一窒。阿书，别这样看我，否则我会误会你还爱我……
　　予书的手来回摩挲着沈蓁白嫩的脸庞，“你不知道我还爱不爱你？”
　　沈蓁仰着头，眼睫轻垂，带着明显的不安，轻声问道：“那你还爱我么？”
　　予书俯身将人圈在自己的怀里，眼神晦暗不明，看不真切神情，“沈蓁，先说不爱的是你，难道如今也要我先说爱么？”
　　沈蓁几不可察的瑟缩了一下，一阵颤栗传到心间，闭着眼睛窝进了予书的怀里，听着她的心跳声。是啊，是她先说不爱的，她现在又有什么资格要求予书来爱她呢？况且她的家庭是那样不堪，她要去拖累予书么？
　　予书心中叹息，将人搂的更紧了一些。曾经沈蓁的爱有浓烈，如今的沈蓁就有多胆小。沈蓁，你到底在逃避什么呢？什么时候才能相信我呢？


第十五章 乖，闭上眼睛感受
　　蒋澈同沈蓁出去后，姜瑜等的无聊，撩了一把头发起身去厕所。
　　从厕所出来，昏暗的过道中间站了一个身姿挺拔的人，将路堵的死死的。
　　姜瑜心中烦躁，皱着眉正待发作，一抬头就对上了一双熟悉的眸子，漆黑幽深，漂亮的不像话。
　　刹那间，姜瑜愣在了那里，心口狂跳起来，是钟黎！她怎么会在这里？
　　姜瑜强压下心中的悸动，假装毫不在意要从她身侧走过去，冷声说道：“麻烦让一让。”
　　钟黎慵懒随意的靠着墙仿佛没听到姜瑜的话一般，一动不动的站在那。一半身子拢在黑暗里，看不真切表情，就那样定定的上下打量着姜瑜。
　　此时的姜瑜只穿着一件吊带长裙，被钟黎盯的有些不自在，总觉得她的目光不怀好意，伸手搓了搓胳膊硬着头皮往前走。
　　经过钟黎身侧时，还未庆幸终于走了过来，胳膊就被极大的力道拉住，整个人摔在了墙上。
　　姜瑜疼的“嘶！”了一声，按着摔疼的肩膀，怒骂道：“钟黎！你有病啊！”
　　钟黎眼神玩味，整个人把姜瑜圈在了中间，手按着她的肩膀牢牢禁锢住她的身体，居高临下地看着她，“不是说要追我么？怎么？现在改养鱼了？”语气中带着不易察觉的怒气。
　　姜瑜闻言气红了眼，这人也太莫名其妙了！追她嫌烦，这几天不理她，居然来质问她！真是仗着长得好，就这样有恃无恐嘛！
　　姜瑜咬着牙不回答，抬脚就踢向钟黎。
　　钟黎早有防备，倾身整个人压了上去，平整的西裤与姜瑜修长嫩白的长腿交叠在一起，细细碾压，引的姜瑜阵阵颤栗。
　　姜瑜眼尾泛红，颤抖着声音骂道：“钟黎，你就是个女流氓！”
　　钟黎轻轻将她脸上的长发别在耳后，水润温暖的唇停在了她的脖颈上，带着蛊惑，带着引诱，“你一直追着我，不就是想要这样么？怎么？不喜欢么？”
　　姜瑜的心迅速往下坠，脑中旖旎的画面全无，身体抖了起来，眼中泪水在打转，踮起脚尖一口咬在了钟黎的脖颈处。
　　钟黎唇角扬起了笑意，这小妮子够野！钟黎不觉疼痛，反而有种刺激的快感让她格外兴奋。她的吻一路向下，姜瑜裸露在外的皮肤渐渐留下了她的印记。
　　两人松开时都气喘吁吁，钟黎带着笑额头抵着姜瑜的额头，暧昧的问道：“去我那？”
　　“啪！”一声巴掌声淹没在闹哄哄的会所里。
　　姜瑜的身体不住发抖，双眼猩红，手臂不自觉拥着自己，抖着声音吼道：“钟黎，你混蛋！”
　　钟黎愣在了那里，脸上火辣辣的，姜瑜通红的眼睛更是灼的她心疼，一种酥麻感传遍全身。眼前这个楚楚可怜的姑娘让她第一次有了奇怪的感觉，她可以热情奔放，她可以受伤痛苦，她可以大笑着说爱你，也可以决绝的骂你混蛋。
　　姜瑜受伤的拥着自己往外走，看也没看钟黎一眼。她想做她女朋友，她却只想上她！真是白瞎了她那张高岭之花的脸！姜瑜觉得受到了奇耻大辱，再追她，她姜瑜就是狗！
　　钟黎摸上刚刚被打的地方，撑着墙望着那抹纤细的背影，眼中带着兴奋。是她先招惹她的，现在想后悔不觉得太晚了一些么？钟黎若无其事的把手插在兜里跟着姜瑜走了出来。
　　姜瑜一出来，见蒋澈已经回到卡座，木着一张小脸，拿上小皮衣，冷声道：“小澈儿，先走了。”
　　蒋澈举着酒瓶大喊道：“不是吧？你也走？为什么啊？”
　　姜瑜瞥了一眼身后，淡淡道：“晦气！改天再约！”说完头也不回的跑了出去。
　　独留蒋澈一人哇哇大叫：“一个两个的有没有搞错！太过分了！”
　　……
　　沈蓁回家后翻来覆去的睡不着，不明白予书到底是什么意思，难道予书想要她重新追求她？还是说这也是她报复她的一环？
　　予书把人按在自己的怀里，嗓音微哑，无奈的说道：“蓁蓁，再不睡就要天亮了。”
　　沈蓁翻了个身，双臂缓缓圈住予书的腰身，脑袋窝进她的怀里寻了个舒服的姿势，闷声闷气的问道：“我还可以叫你阿书么？”
　　短短几个字仿佛用尽了沈蓁所有的力气，也许是今晚喝了一些酒，也许是受姜瑜的影响，此时的沈蓁真的想告诉予书她很爱她。
　　予书被她依赖的动作填满了心间，低低回道：“嗯，当然可以。”
　　沈蓁拉过予书的手，手腕处有几道不太明显的疤痕，那是她之前自残留下的吧？深深的愧疚让沈蓁几乎落下泪来，她低头吻在了她的胳膊上。
　　良久，她抬起朦胧水润的双眼，颤抖着说道：“阿书，对不起，我……”
　　四目相对，沈蓁眼中的爱意让予书悸动不已，手不安分的伸进睡衣，细嫩的指尖游走在她身体的敏感处，“蓁蓁，如果实在抱歉，我们可以做些快乐的事情……”
　　沈蓁的身体扭成了麻花，明明刚刚还沉浸在歉疚中，一下就被予书弄的连话都说不出来，她实在想不明白自己怎么就勾起了她的坏心思，喘着气哼道：“你……别……我想同你说……嗯……说话……”
　　予书的手一路向下，唇堵住了这张叽叽喳喳的小嘴，唇舌相交的间隙，予书带着低哄，“乖，闭上眼睛享受，有什么话明天再说……”
　　沈蓁的大脑一片空白，眼尾通红，让人看了忍不住想要欺负。沈蓁哪里还记得自己想要说什么，身体的本能战胜了理智，只能放纵着自己去感受着爱人带来的一切。
　　暧昧声在房间中叠起，一次又一次后，沈蓁终于受不住昏睡了过去。
　　予书细细给沈蓁清理干净，满足的看着她的睡颜，不带情欲的吻落在她的眉心。
　　沈蓁睡梦中嘤咛出声：“阿书，不要了……”
　　予书叹了口气，搂着怀中的少女，喃喃自语道：“蓁蓁，不是不想告诉你到底有多爱你，是怕你知道后，再如从前那般随意将我的心意丢弃。”
　　四年，予书尝试过忘记沈蓁，可是无论如何她都做不到，沈蓁这个人牢牢占据着她的心。是沈蓁让她知道原来她真的能够爱上一个女人，她又怎么能在她爱上后丢弃她呢？予书想只要沈蓁说爱她，哪怕一句，她立刻就会捧上真心，永远对她的小公主俯首称臣。


第十六章 她当年差点丢了半条命
　　第二日，沈蓁早上将团团送去学校。回来后，听张妈说予书还在楼上未去公司。
　　沈蓁轻手轻脚地跑上楼，卧室内传来哗啦啦的水声，意识到予书在洗澡，沈蓁耳后慢慢爬上了粉色。她悄悄靠在门上，脑中闪过的是四年前予书娇嗔害羞的模样，那时候沈蓁最爱做的事情就是在予书洗澡的时候闹她。
　　那时沈蓁租的房子很小，屋内是用帘子隔起来的一小块洗澡的地方，没有热水，每次都需要自己烧水。
　　虽然很不方便，但沈蓁却乐在其中。每次予书洗澡时，沈蓁总在外面拿着小舀子，时不时掀开帘子给予书加水。
　　一开始，予书会羞红了脸，双手拉紧帘子，瞪着一双黑白分明的眼睛，结结巴巴的让沈蓁出去。
　　沈蓁每次都会被她奶凶奶凶的样子逗笑，总爱对着予书动手动脚，逗到她满脸通红。
　　那时候的沈蓁日子过得很苦，一边上学一边打工。唯一的慰藉就是予书，一个她可以肆无忌惮说爱的人，一个全心全意爱她的人。
　　沈蓁靠着浴室的门想的出神，不知何时，予书从里面拉开门。
　　沈蓁一个没注意往里倒去，予书拦腰把人捞进了怀里。
　　浴室内因为刚刚洗完澡，还蒸腾着雾气，予书的短发湿答答的搭在额前，胸前的柔软在真丝睡裙里若隐若现，雪白修长的大腿紧紧贴着沈蓁的身体。
　　一时间，沈蓁只觉得口干舌燥，浴室的温度高的她有点受不了，下意识的咽了下口水，撑着予书的肩膀，结结巴巴说道：“额……早……早上好……好巧……”
　　予书眼底含着笑意，揶揄地说道：“确实蛮巧的，怎么？也要洗澡？”
　　沈蓁一边用手扇着风，一边想要退出去，不成想脚下一滑又冲进了予书的怀里，下巴重重磕在她胸前，温热又柔软。意识到是什么后沈蓁的脸彻底爆红，心像是要从嘴里跳了出来，语无伦次的说道：“额……我……我不是故意的……”
　　予书的手紧紧扣住沈蓁的脑袋不让她后退，“蓁蓁……”沉重的呼吸在她耳边不断响起，细细密密的吻落了下来。
　　沈蓁悄悄抬眼在浴室的镜子中看到自己，媚眼如丝，两颊泛着潮红，捏着衣服的骨节泛白，低低的哭泣声在清晨的卧室里响起。
　　……
　　沈蓁醒来的时候已经接近中午，她揉着酸痛的腰坐了起来，心中暗骂予书不做人。
　　予书一直坐在床边的沙发上看书，抬眼望过去，眸光微动，暗了暗，指尖摩挲着书页，笑道：“蓁蓁，这是在勾引我么？”
　　沈蓁愣了一下，意识到自己现在一丝不挂，被子斜斜的挂在身上，吓的缩进了进去，头摇的跟拨浪鼓似的，带着颤音说道：“不要了不要了……”
　　予书见她这副样子如鹌鹑一般躲在被子里，小脑袋摇个不停，顿觉好笑，站起来暧昧的拍了拍她拱起来的地方，“起来吧，今天有胃癌方面的专家过来，我们一起去看看外婆。如果外婆身体条件允许，给她转到A院吧，条件更好一些。”
　　沈蓁闷在被子里，眼眶湿润，阿书她什么都知道，怎么办啊，待的越久越舍不得离开！她的阿书对她太好了，她欠她太多，该怎么才能还清呢？
　　……
　　医院。
　　沈蓁拉着外婆的瘦骨嶙峋的手，心疼的问道：“外婆，今天按时吃饭了么？”
　　外婆反握住沈蓁的手，牢牢拽着，睁着浑浊的眼睛望向她的后面，警惕的问道：“蓁蓁，后面那人是谁啊？”
　　予书凑到前面，自然而然的揽住沈蓁的肩膀，亲切的说道：“外婆，我是蓁蓁的朋友。”
　　外婆有些疑惑的望向沈蓁，予书气度不凡，虽然笑着，却有一种上位者的气势，蓁蓁怎么会认识这样的人物？
　　沈蓁压着牙点点头，眼神有些躲闪，羞怯的说道：“外婆，是的，她叫阿书，是……是我的好朋友，她给您请了专家，等会儿专家评估后，如果身体条件允许，给您转去更大的医院。”
　　外婆捏了捏沈蓁的手，有些不安的说道：“蓁蓁，这样麻烦人家不好吧？我老了，能多活一天就是赚到了，不想折腾了！”
　　沈蓁眼中蓄满了泪水，摇着头，哽咽着说道：“外婆，不要这样说，蓁蓁……只有您和团团了，您不要丢下蓁蓁，好不好？”
　　予书望着沈蓁的侧脸，心中一痛，手上不自觉加重了些力气，低声哄道：“蓁蓁，你还有我……”
　　沈蓁倚着予书点点头，局促的握着外婆的手，挤出一丝微笑，“外婆，等你好了，我们一起生活。”
　　外婆看着两人的互动心中划过一丝异样，总觉得两人过于亲密，却也说不上来哪里不对劲。
　　予书熟络的拉起外婆的手，“蓁蓁，你去洗点水果，我陪外婆聊会儿天。”
　　沈蓁拿起一旁的衣服，“好，我去洗衣服，然后洗点水果。”
　　外婆看着两人默契的样子，面带微笑，欣慰的说道：“蓁蓁能有你这么好的朋友，我也放心了。我们蓁蓁啊，从小就命苦……”
　　予书听着外婆絮絮叨叨的说着沈蓁小时候的事情，她的父母重男轻女。当时沈蓁考上高中，差点没去上成，把她关在家里逼她嫁人，是外婆硬闯进去送沈蓁去上学。上大学，沈蓁故意报了一个离家很远的学校，为了不被哥哥和父母骚扰，每月需要按时给他们打钱。
　　予书面露痛苦，难怪那时候的沈蓁总是夜以继日的打工，甚至累的昏倒，她的蓁蓁就如野草一般坚韧。
　　予书瞥了一眼在一旁忙着洗衣服的沈蓁，小心的问道：“四年前，蓁蓁她……”
　　外婆摇了摇头，叹息道：“哎，四年前啊，大概是她最难的时候了吧？也不知道这丫头发生了什么，虽然把团团带在身边，但整个人就跟被抽走了灵魂一样。头发大把大把的掉，睡着了就会哭着醒来。当时我吓的从乡下过来陪着她，深怕她做傻事。问她怎么了，她也不说，哎，我可怜的蓁蓁。”
　　予书望着沈蓁心中满是酸涩心疼，手背的青筋凸起，原来当年她也不好受，到底是什么原因呢？仅仅是因为团团才分手的么？
　　“外婆，你们说什么呢？”沈蓁晾好衣服，端着水果笑着走了过来，漆黑的眸子闪着光芒，好看的让人挪不开眼。
　　予书压下想把人拥入怀中的冲动，提起水壶，笑道：“没什么，说了一些你小时候的事情，你们聊，我去打点水。”
　　沈蓁没有多想，小心的把外婆扶起来，喂她吃水果。
　　外婆看着予书的背影，笑着说：“蓁蓁，你这位朋友很好。”
　　沈蓁的耳垂泛起了红色，轻轻的“嗯。”了一声，却也不敢多聊，怕外婆看出异样，毕竟她不想外婆难过，外婆肯定没办法接受。


第十七章 看着我，哭出来
　　予书提着水壶径直走到逃生楼梯处，烦躁的解开领口的扣子，忍不住摸出烟抽了起来。
　　予书只要一想到沈蓁曾经过的那样难，心就痛的不行。外婆和团团是她的软肋，是不是只要她把这两个人都照顾好，沈蓁就会永远留在她身边呢？
　　不一会儿，“吱呀！”一声，身后的门被人从外面推开。
　　予书没有回头，两条纤细嫩白的胳膊环住了她的腰，沈蓁的脸小心翼翼的贴上予书的后背，“阿书，谢谢你。”
　　予书说去打水一直没有回来，沈蓁这才一路找到了这里。予书对外婆和团团都那样好，好到沈蓁都快要以为予书其实真的还爱她。
　　予书身体一僵，苦笑一声，只有谢谢么？可是她问不出口，她想要的从来不是沈蓁的感激。
　　予书绷直了身体，缓缓转身紧紧搂住了她，好像要把她揉进身体里。
　　沈蓁整个人被熟悉的女士烟味包裹住，香味冷冽却又让人格外的安心，顿时软在予书的怀里，轻声问道：“阿书，怎么了？”
　　予书放开沈蓁，对上她黑白分明的眸子，里面是可以看见的关心与依恋，抬手刮了刮她小巧的鼻头，笑着说道：“没什么，只是听说某个小朋友以前的事情，很心疼啊。”
　　沈蓁微微张着嘴，手臂环着她的腰身，傻傻抬头望着带笑的予书，不自觉往她怀里拱了拱，“还好……”
　　“从前过的那样难，还把我给捡回去？”
　　沈蓁将脸埋在予书的怀中偷偷笑了下，眸中的光晶亮，故作严肃的说道：“我当时是想把你救回家，转手看看能不能卖掉的。”心中却嘀咕起来，你真该照照镜子去看看自己到底长的有多帅！还不是看你长的帅，关键还是个帅女生才救的嘛！但凡丑一点，或者性别不对，那都没有后面的事……
　　上大一的沈蓁早就发现自己的性取向，为了不被同学们当作另类，她一直与所有人保持距离。直到遇到了予书，被人抛弃在她回家的小巷子里。那三年，沈蓁无比庆幸自己救了顾予书，是予书让她那颗破碎的心又慢慢鲜活起来。
　　予书低下头窝在沈蓁的颈窝处，如一只大型犬一般蹭来蹭去，柔软湿润的唇扫过她敏感的耳垂，引的沈蓁差点站立不住，缩着脖子笑着躲避。
　　“蓁蓁，你知道么？同我在一起有很多好处的。”予书突然低声说道，嗓音沉沉带着蛊惑。
　　沈蓁愣在了那里，心头狂跳，微微仰着头想要看清予书眼底的神色，却只能看到她好看小巧的下巴，还未问清楚这话的意思。
　　予书就牵起她的手往外走去，“我们回去吧，等会儿罗医生要过来了。”
　　医院的楼道灯光暗淡，从前沈蓁走过总觉得阴冷。这一刻，予书掌心的温度传到心底，第一次觉得不那么可怕了。看着予书好看的侧脸，沈蓁忍不住想也许她还是有那么一点点爱她的，哪怕只有一点点，也足够支撑她好好的活下去。她多么希望多年后变成老太太的她们能够相携走过医院的长廊，在垂垂老矣的时候还能够不后悔年轻时的决定，在弥留之际时身侧是此生挚爱。
　　回到病房，罗医生已经在询问外婆的病情，各项检查都走了特殊通道，结果下午就能出来，沈蓁和予书一直在医院陪着。
　　下午，罗医生把予书和沈蓁单独叫了出去，欲言又止。
　　予书轻轻握住沈蓁的手，望着罗医生说道：“罗医生，有什么问题可以直接跟我们说。”
　　罗医生把报告拿了出来，皱着眉说道：“顾总，老太太如今已是胃癌晚期，早已到了油尽灯枯的时候，后续我这边建议还是保守治疗，减轻老人家的痛苦。”
　　沈蓁的身形晃了晃，医生的每一个字她都能听懂，连在一起好半天都不能反应过来到底是什么意思。
　　予书一把搂住沈蓁的腰，不让她倒下去，低声安慰道：“蓁蓁，别怕，有我。”
　　沈蓁的唇不受控制的抖了起来，眼中升腾起雾气，因着罗医生在一直强忍着，颤着声音问道：“罗医生，我外婆还有多长时间？”
　　罗医生敲了敲桌面，“少则半年，若是老太太求生意志强的话，可能会坚持久一些，这个不好说。顾夫人，您放心，老太太的身体我会全全照料的。”
　　沈蓁的全部身心都在外婆的病上，对于罗医生的称呼并没有在意。一旁的予书是听的一清二楚，给了罗浩一个赞许的眼神，缺什么仪器顾氏可以赞助。
　　同罗医生详细了解了外婆的病情后，予书拉着沈蓁去了医院的天台。
　　天台上的风很大，不知道怎么沈蓁脑中闪过的是史铁生温暖的文字。她挡着额头伸出手想要触碰更远的云，可是没等来云，只等来予书温热的掌心。
　　沈蓁想，如果生病的是她就好了，这样她就不必这么累了，她或许会悲伤，但不会这般痛苦，这个世界上在乎她的人又要少一个。
　　予书从身后紧紧搂着沈蓁，像是知道她心里想什么。予书只淡淡说道：“蓁蓁，我很庆幸你在没有我的日子里很健康。我们一起照顾外婆，让她能够快快乐乐走完最后的时间，好么？”
　　沈蓁双眼通红，哽咽地问道：“阿书，世界上有那么多生活幸福的老太太，为什么她们都好好的？为什么偏偏……偏偏是我的外婆生病了？我不懂，我真的不懂。”
　　予书不自觉的加重了手上的力气，低声哄着：“蓁蓁，不要这样想，你还有我，你还有我。”
　　沈蓁无助的依在予书的怀里，死死咬着下唇，压抑着情绪。
　　予书抬起她的下巴手指一点一点撬开她的牙关，漆黑的眸中满是关切，心疼的说道：“沈蓁，看着我，哭出来。”
　　泪从眼角一点一点滑落，沈蓁不停的抓着予书的袖子擦拭。可是有时候眼泪来了，怎么挡都挡不住。越擦越多，沈蓁越哭越凶。就让她放肆一回吧……
　　予书什么也没说只紧紧搂着她，由着她哭成一团。她的蓁蓁在她面前可以不用坚强，想哭就哭，她愿意接纳沈蓁所有的情绪。


第十八章 沈淮出现
　　予书把外婆转去了A院vip病房，由罗浩的医疗团队负责照顾外婆的饮食起居。
　　沈蓁每天早上送完团团就去医院陪外婆，有时候就静静地在病房里码字，有时候陪着外婆聊聊天。
　　“顾夫人，您可算来了！”照顾外婆的小护士一看见沈蓁过来就把她拉到一边。
　　沈蓁小脸一红，解释道：“嗯……晴晴，我不是顾夫人，叫我沈蓁就好。”
　　小护士晴晴挤眉弄眼，一副了然的神情，低声说：“顾夫人，我懂，您放心我们年轻人都能接受的。您跟顾总站在一起简直就是绝配，我们都快磕疯了！我们绝不会在老太太面前乱说的！”
　　沈蓁无奈的摇了摇晴晴的手，“你把我拉到这来，是外婆有什么事么？”
　　小护士晴晴四周看了下，凑到沈蓁面前低声说道：“顾夫人，我最近发现总有个人鬼鬼祟祟的在老太太病房外面徘徊。是个高个子黄毛，问他找谁也不说话，总探头探脑的。”
　　沈蓁心底冰冷，有了不好的想法，可能是哥哥沈淮找了过来。四年前，发生了那样的事，沈蓁已经同家里彻底断了关系，躲了起来。这次外婆生病，沈蓁知道后，辗转把外婆接到了身边。一定是沈淮遇到了什么事情，肯定又想对她敲骨吸髓！
　　沈蓁面色阴沉，拍了拍晴晴的手，“好，我知道了，麻烦你多看着点，千万不要让他闯进来。下次他再过来也不必客气，直接叫保安赶走就好。”
　　沈蓁有些不安，沈淮找过来到底是为了什么？当年发生的事情，如果……如果被予书知道了，她还会让自己留在她身边么？
　　当年沈婉怀孕临产，沈蓁没有办法拿了予书爷爷的钱回去。去到家乡的小县城的医院里，沈婉一个人躺在医院，身边没有哥哥、家人、没有让她怀孕的那个男人。沈蓁看着比她小两岁的妹妹那样脆弱、害怕的躺在医院里，心被拧起来痛。
　　沈蓁陪着沈婉生下团团，沈蓁现在还记得，团团出生后，那个沈婉名义上的丈夫只来看过一眼，见是个女孩头也不回的走了。
　　哥哥沈淮知道沈蓁回来后，把她骗回家和沈婉名义上的丈夫关在房间里，沈淮不仅卖了沈婉一次，甚至还想要再把沈蓁卖一次。
　　沈蓁拼尽全力砸晕那个男人，从窗口逃了出去，一路跑到医院，没想到刚生产完的沈婉已经离开了，只留下一个尚在襁褓中的小婴儿。
　　沈蓁至今都无法忘记那时的绝望和无力，心底慢慢升起一种害怕的情绪。沈淮什么事情都做得出来，他是怎么知道外婆在哪里的？他到底想要什么？
　　小护士见沈蓁脸色十分难看，身体摇摇欲坠，有些担心的说道：“顾夫人，您放心，我们不会让那个人靠近的。”
　　沈蓁扯出一抹难看的笑，看了看外婆的病房，转身往外走，“我临时有点事，麻烦你同外婆说一声，我晚些再来陪她！”
　　沈蓁逃也似的跑了出去，将车子一路开到顾氏的楼下，坐在车上就这样傻傻的看着大楼。
　　这一刻沈蓁心烦意乱，她好想把所有的事情都告诉予书，当年她为什么离开，她为什么不敢开口说爱她，她的家庭，还有予书的爷爷……
　　沈蓁正出神的想着，车被人从外面拉开，予书慵懒随意的坐在了副驾驶。
　　“蓁蓁，怎么这时候过来了？”予书不明所以，揉了揉她的头发。刚刚秘书过来汇报说她的车停在楼下，她不放心这才下来看看。
　　沈蓁低垂着眉眼，一下扎进了予书的怀里，双手轻轻环住她的腰身，闷声闷气的说道：“没什么……就突然很想你……”
　　予书的眼中闪过一丝笑意，任由她在自己怀里拱来拱去，弄皱身上的高定西装，低声哄着：“谁惹我们蓁蓁不开心了？”
　　沈蓁眼眶湿润，满是失落与害怕，带着哭腔问道：“阿书，你说为什么除了外婆和团团，我的家人都不爱我呢？”
　　此时的沈蓁鼻头泛红，就如一只被人抛弃的小猫，湿漉漉的，可怜巴巴。
　　予书低头一点一点的把沈蓁脸上的泪擦干，“蓁蓁，不是你的错。同自己和解吧，你还有我，还有团团，还有外婆。”
　　沈蓁双手拽住予书的衣服，一瞬不瞬的盯着她的眸子，“那你会离开我么？”
　　予书沉默不语，就这样定定的看着她。
　　沈蓁的眼神逐渐黯淡下去，手轻轻放开，自嘲的扯了扯嘴角。在想什么啊？当初是你先放手的，你怎么就忘了自己的身份了呢？
　　沈蓁眉宇间都是失落，低垂下眉眼，淡淡说道：“对不起，是我越线了……”
　　未等沈蓁说完，予书就下车绕道主驾驶那，打开车门，一手搭着门，一手捏着沈蓁的下巴，沉声说道：“沈蓁，只要你不再放手，我都不会离开你，懂了么？”
　　沈蓁被迫望向予书，她黑白分明的眼中满是认真，她心中因为沈淮带来的不安渐渐消散。她或许可以更勇敢一些，她或许可以去接触幸福。
　　沈蓁双手环住予书的脖颈，顺势在她的掌心蹭了蹭，乖顺的说道：“只要你不赶我，我都不会走。”
　　予书状似随意的说道：“不会，永远也不会有这一天。”
　　予书拉住沈蓁的手，“走，来都来了，上去坐一坐。”
　　沈蓁没有起身，只是看了予书好一会儿，终于鼓起勇气说了出来，“阿书，我哥哥可能来A市了……”
　　予书挑了挑眉，“所以呢？跟你有什么关系么？我记得你的家人对你并不好。”
　　沈蓁咬了咬唇，“他好像已经找到外婆住的医院了，我怕他是来找我要钱的……”
　　予书居高临下的看着沈蓁，眼中翻滚着她看不懂的情绪，轻嗤一声不屑的说道：“他有什么资格问你要钱？需要我找人让他在你面前消失么？”
　　沈蓁摇了摇头，“不要，我还担心他会发现我们之间的关系……”
　　予书眉头拧在了一起，“怎么？我就这么见不得人？”
　　沈蓁立刻否认，“当然不是，我只是怕他对你不利！毕竟他什么事都做的出来！”
　　予书曾经调查过沈蓁的家庭，知道她的父母重男轻女，不惜把沈婉卖给一个傻子，就为了给他们家的男丁挣钱娶媳妇。
　　予书无比庆幸她的蓁蓁没有遭遇那些可怕的事情，她的蓁蓁还能在她身边。
　　予书唇边勾起一抹冷笑，“他来的正好，也该教教他做人了。”


第十九章 只想弄死沈淮
　　之后的几天，沈蓁每次去看外婆都小心翼翼，生怕沈淮突然出现。
　　没有等来沈淮，楚楚倒是先去了医院。楚楚那天被予书赶出来后，一直住在市区的房子里。独自一人，没人管，也乐的逍遥自在。人啊就是不能太开心，所谓乐极生悲就是这样来的。
　　楚楚晚上迷迷糊糊起来上厕所的时候，滑倒了，小腿粉碎性骨折，短时间内站不起来了。
　　沈蓁这下除了去看外婆，每天还会去看看楚楚。楚楚嫌弃医院的饭菜不好吃，沈蓁就偷摸着每天中午给她做好饭送过来。
　　楚楚一边吃，一边说道：“沈小蓁，如果你当年没有甩了书姐姐的话，我肯定支持你跟她在一起。”
　　沈蓁也不生气，只是笑盈盈的看着她吃饭，“嗯，你现在也可以支持。”
　　这段时间的相处沈蓁发现楚楚其实就是一个单纯性子直的大小姐，没什么坏心眼，爱恨分明，是个好姑娘。
　　楚楚一下瞪圆了眼睛，大叫道：“沈小蓁，你有没有搞错啊？几顿饭就想把我收买了啊？我告诉你，哧溜，好喝！我告诉你，我楚楚绝不会……嗝……饱了……”
　　沈蓁起身收拾碗筷，点了点楚楚的额头，笑着问：“绝不会怎么啊？”
　　指尖的触感让楚楚有些不好意思，耳后悄悄爬上了红色，心跳加快，顿时整个人结结巴巴起来，“绝不会……绝不会……绝不会帮你说话！哼！”
　　楚楚觉得最近自己一定疯了，吃了沈蓁几顿饭，现在沈蓁一对她笑，她有种心跳加速的感觉。她使劲拍拍自己的脸，赶走心里异样的感觉，继续说道：“你别以为现在书姐姐对你好，你就又吃定她了。我告诉你，书姐姐那是先把你捧上天，再给你丢下来，让你尝尝被人先抛弃的滋味。我们书姐姐在圈子里可是男女通吃，不知道有多少人喜欢她呢！你最好安分点！”
　　沈蓁低着头收拾东西，手上顿了顿，面无表情的回道：“嗯，好的。”
　　楚楚看着沈蓁面上淡淡的，总觉得自己说的过分了。其实书姐姐为了沈蓁在国外吃的那些苦她都知道，就是不知道为什么，她一见到沈蓁就想要呛她，吸引她的注意。
　　楚楚听着卫生间传来的水声，隐隐能够看到那抹纤细的背影，猜测她可能不开心了，心虚的喊道：“哎！沈小蓁，你可不要去告状哦，要不然我瞧不起你！”
　　沈蓁淡笑着出来，她才不会跟小朋友生气，“不会的，你好好休息吧。”
　　楚楚见她要走，一把抓住沈蓁的衣服，“哎哎哎，你别走啊，我问你，你是写网文的？”
　　沈蓁不明所以点点头。
　　“那你是写什么类型的啊？”
　　沈蓁小脸一红，“百合文。”
　　楚楚高兴的差点跳起来，奈何伤腿没办法动，“那你笔名叫什么？我去看看你的作品啊！”
　　沈蓁抽回自己的衣服，“这不好吧？我写的很差的，你还是去看其他人的吧……”
　　“沈小蓁！我好无聊，我想看看你有没有把书姐姐编进故事里！”
　　“嘿嘿，你实在无聊，可以自己把自己编进故事里，拜拜！”沈蓁立刻逃了出去，再待下去她真怕楚楚把她马甲给扒了，那她丢脸就要丢到姥姥家了。
　　楚楚气呼呼的声音从房间传出来，“沈蓁，我一定要找到你的马甲！！！”
　　沈蓁也不管她，一口气跑到地下车库。
　　红色保时捷旁边蹲了一个年轻男子，男子一头黄发，脚边一堆烟头，看见沈蓁过来，立刻龇着牙搓着手跑了过来。
　　“哎呦，这不是我们蓁蓁么？现在可以啊，开这么好的车，把外婆也弄到这么好的医院来。”
　　沈淮不怀好意的上下打量着沈蓁，“妹妹，别说这几年没见，确实水灵了许多！”
　　沈蓁心底升起了寒意，克制住自己想要发抖的冲动，冷冷说道：“你过来干什么？”
　　沈淮上前一把扯住沈蓁的胳膊，干笑道：“还能干什么呢？找你要点钱花花！”
　　沈蓁厌恶至极，胳膊上粘腻的触感让她生理性的想要吐出来。“当年我已经同你们断绝关系了！钱也给了你们了，不要再来找我！我没钱！”
　　当年沈蓁为了带走团团，在予书爷爷那拿的钱，剩下的全部给了爸妈和沈淮，只求他们能够不要再来打扰她。
　　沈淮吊儿郎当的靠着车子，将嘴里的烟头吐在了地上，“妹妹，不要这么绝情，你现在傍上了有钱人，帮帮哥哥也是应该的。”
　　沈淮压低声音坏笑着说道：“你以为这么多天我为什么没有出现？你也不想外婆知道你到底是跟谁在一起吧？你猜猜外婆会不会被你直接气死呢？你恶不恶心啊？你们恶不恶心啊？”
　　沈蓁只觉得血气上涌，拿起手边的饭盒噼里啪啦就往沈淮头上身上招呼。一下又一下，沈淮被她打的猝不及防往后仰去，“哎呦哎呦”叫个不停。
　　沈蓁双眼通红，她可以忍受别人对她指指点点，但是忍受不了沈淮这样说予书，这样用外婆威胁她。她恨透了沈淮，是他毁了沈婉。是他从小到大享受着所有男孩子的特权却从未关心爱护过妹妹，沈蓁有时候想，她对于男人的厌恶就是源于沈淮！
　　医院地下停车场里人来人往，渐渐的有人听到动静围了过来。
　　沈淮见有人过来，更是倒在车上大喊道：“大家快来看看啊！我妹妹为了钱跟女的谈恋爱，现在还不认亲哥哥，暴打亲哥哥啊！”
　　“你们看她那个车。”
　　“啧啧啧，这世道真是什么人都有。”
　　“有些人啊，为了钱真是什么都能装！好恶心啊！”
　　沈淮越来越起劲，在地上滚了几圈，喊道：“大家都来看看吧，我劝不住我妹妹啊！她已经是个有孩子的人了，这要是让我侄子知道小朋友怎么做人啊！”
　　众人指指点点，眼神鄙夷。豪车、有钱、同性足以引爆众人的神经。
　　沈蓁手握成拳，骨节泛白，听他越说越过分。狠狠冲上去骑坐在他身上，拎起沈淮的衣裳，扇了他两耳光，手扇的生疼，大吼道：“沈淮，你不得好死！”
　　沈淮一个翻身就把沈蓁推翻在地，冲上去拳打脚踢，“贱人！死变态！敢打我？我要让所有人都知道你是个同性恋！恶心！”
　　沈蓁不知道从哪里爆发出来了力气，不管不顾的与沈淮扭打在一起，那一刻，她真的想不是她把沈淮弄死，就是让沈淮弄死她！
　　围观的人见着架势不敢上去拉架，只能悄悄报了警。


第二十章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 阿书，对不起，又给你惹麻烦了
　　“顾总，派出所打来电话，沈小姐遇到了点麻烦。”
　　助理储沛战战兢兢的打断会议，悄悄对予书说了，接到电话的时候本来他不想去汇报，但是想想还是去同予书说了。虽然说会议重要，但沈小姐在予书心中的地位他是知道的，储沛不敢不汇报。
　　予书闻言立刻冷着脸暂停了会议，匆匆往外走，“怎么回事？”
　　储沛小心觑着予书的神色，“说是打架斗殴。”
　　予书松了松袖口的衣袖，不可置信的问道：“怎么可能？同谁？沈蓁有没有受伤，不管什么事，立刻通知何律师过来。”
　　储沛一路跟着予书安慰道：“顾总，您不要着急。沈小姐是同她哥哥沈淮打了一架，本也没有多大的事情。被围观的群众给报了警，两人都被带过去了。派出所那边的意思是把人领回来就行，按家事处理就行。”
　　予书点点头，赶到派出所时已经天黑。沈蓁被放了出来，沈淮早已不知所踪，双方都没有再追究。
　　沈蓁一个人孤零零的蹲在一个门檐下，蜷缩着身子，头埋在腿弯里。沈淮走之前的那种恶狠狠的眼神，让沈蓁胆寒，她不知道沈淮知道了多少，什么时候会再来找她。沈淮若是要不到钱，后面会不会鼓动爸妈一起过来呢？外婆若是知道她同予书的关系会怎么看她呢？外婆会生气失望么？
　　沈蓁脑袋里乱哄哄的，夏夜的风竟然让她觉得冷，她想不明白自己到底要怎么做哥哥才能放过她，她想不明白明明她都已经那样努力的生活了，可为什么就是摆脱不了过去的桎梏呢？可能有些人出生就是罪过吧？
　　予书就那样静静的站在沈蓁前方，凌乱的头发，缩成一团的小人，看着格外的可怜。那一刻予书终于体会到什么是心如刀割，疼的她无法呼吸。
　　予书小心翼翼地轻声喊道：“蓁蓁……”
　　沈蓁听到熟悉的声音，身体一颤，头埋的更低了。她不知道警察是怎么联系上予书的，予书又为什么会来，她害怕予书看到她这个样子，知道她那些不堪的过去。她挣扎了，可是她的家庭始终要把她拉下深渊。
　　予书上前一把拉起沈蓁，手揽住她的腰身，将她整个人圈在怀里，目光扫过她红肿的脸庞，青紫的唇角，心疼的不能自已。
　　沈蓁眼中蓄满泪水，低垂着脑袋不敢直视予书的眼睛，害怕在她的眼中看到厌恶，小巧的鼻头红红的，凌乱的头发披散在脑后，看着委屈极了。
　　予书叹了口气，把人揉进自己的怀里，低声问道：“有没有哪里疼？”
　　一句关心的话让沈蓁的眼泪吧嗒吧嗒往下掉，予书的心口处湿了一片，每一滴泪都灼的她心口疼。
　　予书一下又一下拍着沈蓁的后背，低哄着：“我们蓁蓁被人欺负了？”
　　沈蓁一个劲儿的摇头，手紧紧揪着予书的衬衣。这么多年的委屈盈满心头，就好像终于找到了发泄口，怎么挡都挡不住。
　　予书无奈只能打横抱起沈蓁把人放进副驾驶，拍拍沈蓁的头，“乖乖坐好，太晚了，张妈做了好吃的等你回去。”
　　沈蓁心中感动，一下搂住予书的脖子不让她离开，小脸在她的脖颈处蹭了蹭，湿湿的睫毛轻轻扫过她嫩白的皮肤，引的予书阵阵战栗。
　　沈蓁嗓音微哑，语带撒娇：“阿书，对不起，又给你惹麻烦了。”
　　予书愣了一下，倾身贴紧她，“怎么突然跟我道歉？”
　　沈蓁抬起带着雾气的眼睛委屈的看着予书，“我给你添麻烦了，开着你的车出去，跟沈淮打架。我不知道现场会不会有人拍视频，会不会找到你。阿书，真的抱歉，我应该克制住自己的。”
　　四目相对，予书温柔笑了起来，好看的眸中仿佛装着夏日的星辰，让沈蓁的心在愧疚和害怕中又多了一份悸动。
　　予书低头吻了吻沈蓁红肿的唇，温柔说道：“蓁蓁，这都是小事情，一切有我。”
　　予书知道沈蓁家中重男轻女，父母并不喜欢她，予书常常想如果她能够竭尽所能的让沈蓁感受到爱，也许她就不会离开她了。
　　予书低垂着眉眼看着怀里的少女，低声问：“沈淮那需要我插手么？”
　　沈蓁摇了摇头，她不想把予书拉进来，沈淮的为人她最清楚，为了钱他什么事情都做得出来。如今既然他找了过来，不能再继续被他牵着鼻子走了，该给他个教训，能让他闭嘴的教训。
　　予书看着沉默不语的沈蓁，眼底情绪晦暗不明。心中很是失落。沈淮只是一个小问题，她想要的是沈蓁对她的依赖。
　　予书收敛起情绪，起身给沈蓁系好安全带，“不要想那么多，回家，张妈给你做了好吃的。”
　　沈蓁一到家，团团就冲到了她的怀中，双手紧紧搂住她的腰，抬头看着她脸上的伤怯生生的问道：“妈妈，你怎么了？”
　　沈蓁捏了捏团团的小肉脸，故作轻松的说道：“这个啊，今天妈妈出门跟狗打了一架，结果……没打过，受了点伤。你书阿姨带妈妈去医院检查了一下。”
　　团团松开手，转身拉着沈蓁坐到餐桌旁，小声嘀咕道：“真是个幼稚鬼！离开了我和书阿姨可要怎么弄哦！”
　　沈蓁气的瞪了她一眼，什么时候这个小不点都被予书收买了？
　　看着桌上冒着热气的饭菜，几乎每样都是沈蓁爱吃的，她的眼眶顿时湿了。除了外婆，没有人会特意给她做饭。
　　张妈见状立刻揽过团团，“夫人，您和小书一起吃。团团，跟张奶奶一起去睡觉，明天还要上学。”
　　团团乖巧的跳下凳子，一本正经的对着沈蓁说道：“妈妈，你可要注意身体哦！”
　　沈蓁看了予书一眼，想到什么小脸一红，克制住自己想歪，“嗯，你快去睡觉。”
　　张妈带着团团上楼后，予书拿了一瓶红酒出来，对着沈蓁挑眉道：“喝一杯？”
　　沈蓁心情失落的点点头，一杯接一杯的喝完了桌上的酒。两颊爬上坨红，沈蓁依旧还吵着要喝。
　　予书俯身看着软在桌上的沈蓁，无奈的轻笑道：“让你喝点是想给你的情绪找个出口，发泄出来就好，一切有我。”唇印在她的眉间，温柔缱绻带着无限依恋。
　　沈蓁鼻尖传来清冽的气息，她知道那是独属于予书的气息，她的心上人近在咫尺，心跳加速，手指悄悄蜷缩了起来。
　　予书打横抱住这个醉鬼，往楼上走去。刚把沈蓁轻轻的放在床上，沈蓁双臂勾住予书的脖颈，将人拉倒在床上。双腿立刻如水蛇般缠住了予书的大腿，一个翻身跨坐在了她的身上。


第二十一章 蓁蓁，我不介意换个方式感谢
　　沈蓁一下跨坐在予书的身上，修长的手指一点一点挑开她的领口，睫毛轻颤，“阿书，你能不能不要对我这么好？我怕……你让我离开的时候，我受不了……”
　　沈蓁语带祈求，神情忧伤，软软的依在予书的胸口，就如一只被主人抛弃的小狗。
　　予书轻叹一声，手抚上沈蓁的后脑勺，漆黑的眸子幽暗不明，“沈蓁，你真的不懂么？”
　　沈蓁眼中带着细碎的光，委屈极了，一口咬上予书的唇，嗓音娇软又迫切，“阿书，我不懂你为什么对我这么好，我会误会你还爱我……”
　　予书仰着头任由她在自己身上胡乱动作，心中叹息，她什么意思难道还不明显么？沈蓁呢？她现在同她在一起又有几分真心？如果没有家庭的困扰，没有经济的压力，沈蓁还会同她在一起么？予书不知道，她不敢赌。
　　予书眸中闪烁着沈蓁看不懂的情绪，沈蓁见她没有回答心中很失落，觉得自己很可笑，面对予书总是想要更多。
　　沈蓁默默地想要从予书身上下来，予书牢牢扣住她的腰身，神情严肃，“沈蓁，你想要什么要自己说出来。”
　　沈蓁轻微挣扎了起来，“我说出来有用么？”
　　予书定定看着她，“沈蓁，你不说我怎么知道你想什么呢？你的事情我希望你亲口告诉我，而不是别人转述。”
　　沈蓁微微颤抖，那些不好的回忆充斥着神经，心口悸动不已，她喜欢的人多年后依旧想了解她。
　　予书见她久久没有开口，一个翻身将人压在身下，低声诱惑，“蓁蓁，你说你写了那么多故事，里面有我们么？”
　　沈蓁偏过头去，不敢看她的眼睛，嗫嚅道：“没……没有……你问这个干嘛？”
　　“真的么？”予书含着笑意，薄唇轻启，一字一顿的继续说道：“摄政王日日想宠妻，霸道……”
　　沈蓁立刻伸手捂住了予书的嘴，这些字从她的嘴里缓缓吐出，让她觉得脸红耳热，羞的脚趾都蜷缩在了一起。予书若是再说下去，她觉得她可以扣出三室一厅来……
　　沈蓁讨好的喊道：“求求你，别说了。有你有你，所有的主角都有你的影子。我承认我忘不掉你，我在每一个故事里都偷偷加一个美好的结局，我在每一个人身上都极尽所能的把你的样子加上去。”
　　予书一点一点贴近沈蓁，鼻尖蹭着她的鼻头，含着笑意，带着蛊惑，“蓁蓁，再对我勇敢一次好么？或许我们也能拥有她们一样的结局……”
　　沈蓁眼眶发酸，嗓音微微颤抖，“阿书……你……你是说……”
　　予书低头堵住了沈蓁的唇，温柔舔舐深入，不断感受着对方的存在。她的意思沈蓁怎么就不能明白呢？
　　昨晚沈蓁不知道什么时候睡着的，早上是被楚楚的电话吵醒的。
　　“沈小蓁，你想饿死我么？怎么还没来送饭！”楚楚咋咋唬唬的声音从听筒里传来。
　　沈蓁还未说话，手机就被身后的予书拿走了，语气淡淡，带着刚睡醒的哑，很是好听，“肚子饿自己点吃的，她不是你的佣人！”
　　沈蓁想要抢过手机，她同楚楚的关系刚刚有所修复，她不想被予书搞砸了。
　　予书从后面整个圈住沈蓁的身体，不让她乱动，“你都没给我特意做吃的，不准给她做！”语气中带着显而易见的酸。
　　沈蓁有些失笑，想到其实她的厨艺还是予书教的。从前两人住在出租屋，沈蓁要兼职打工，常常饿着肚子回来。予书总会变着花样的做好吃的给她吃，有时候沈蓁休息，两人就会一同下厨。
　　沈蓁往予书的怀里挤了挤，手轻轻的把玩着她修长的手指，嗔道：“从前都是你做给我吃呢！”
　　予书吻了吻她的发顶，“以后机会多，再睡会儿。”
　　沈蓁翻了个身，把玩着予书胸前的丝带，仰头看着她的下巴，问道：“阿书，你今天要去上班么？”
　　予书闭着眼睛喉间发出一丝低低的“嗯。”
　　沈蓁有些失望，往她身上贴了贴。
　　予书因为她的动作，唇边偷偷含了一丝笑意，“怎么了？”
　　沈蓁想了想斟酌的说道：“我发稿费了，我想请你吃饭或者看电影，你帮了我这么多，我想……表达一下感谢。”
　　予书的手开始游走在沈蓁光洁的后背上，暧昧又含混不清的说道：“蓁蓁，我不介意换一个方式感谢……”
　　沈蓁觉得身上一凉，惊呼声还未出口，就被人堵在了喉间。未说出口的话都化成了房内暧昧的声音。
　　……
　　沈蓁因为脸上的伤还没好，不想让外婆担心，本来不准备去医院的，但是耐不住楚楚一下午十几个电话，说在医院太闷了，非要她过去。沈蓁只好做了点小饼干、小蛋糕带去医院，她想跟楚楚把关系搞好，她想一直呆在予书身边。
　　“沈小蓁，你一个自由工作者干嘛不过来陪我？”楚楚一见到沈蓁就嚷嚷了起来。
　　沈蓁捏了捏额角，把甜品摆上，“大小姐别生气了，这不是来陪你了么？”
　　沈蓁歪着头笑吟吟的说着话，午后的阳光落在黑白分明的眸中，细碎又闪亮。
　　楚楚心跳加快，有些不好意思的扭过头，拿起蛋糕吃起来，“快来陪我打会儿游戏。”
　　沈蓁扬了扬手里的书，“我对游戏不感兴趣，你打吧，我在旁边看书陪你。”
　　楚楚“切”了一声，嘟囔道：“无趣！不知道书姐姐喜欢你什么！”
　　一把游戏结束，楚楚歪着头看着旁边静静看书的沈蓁出神。待在沈蓁身边让她格外的安心，一天看不到她，楚楚就觉得少了点什么。特别是早上听到书姐姐的声音心里酸的厉害，是什么时候开始的呢？或许是沈蓁第一次给她送饭，是沈蓁笑着听她碎碎念，是沈蓁在每一个无聊的日子里陪着她。
　　沈蓁莫名抬头，楚楚这才注意到她的嘴角、眼尾都肿了，一把把她拉到床边，一双眸子透着寒意，冷声问道：“是谁弄的？”
　　沈蓁不动声色的缩回手，笑了笑，“没事，不小心碰到了，你快吃。”
　　楚楚手上温热的触感转瞬即逝，心中有些失落，冷着脸带着隐隐的怒气，“到底怎么弄的？”
　　沈蓁对于楚楚的情绪变化很是不解，好像她受伤犯了什么十恶不赦的错一般，敷衍道：“昨天不小心磕到了，真的。”
　　楚楚沉默的看着她，见她不愿说也不勉强，只是抿着唇，再没给沈蓁一个好脸色。


第二十二章 只要是关于你的事，我都不觉得累
　　沈蓁走后，楚楚不知道怎么回事，心里就像窝了一团火，怎么都没办法排解。一想到沈蓁脸上的伤，楚楚就恨不得千刀万剐那个人。沈蓁那个受气包，别人欺负她也不知道还手！她平时骂她也是不声不响的忍着，她是什么小媳妇体质啊！偏偏这个小媳妇还是书姐姐的！怎么书姐姐也没有保护好沈蓁呢？
　　楚楚越想越气，拿起电话就打给予书，“顾予书，沈蓁脸上的伤怎么回事？”埋怨的语气都要冲破听筒了。
　　予书有些不悦，皱着眉头问道：“你很关心她？”
　　楚楚愣了一下，旋即磕磕绊绊说道：“对啊，她不是你的女朋友么？我关心一下怎……怎么了？”
　　予书微眯起凤眸，语气冰冷，“楚楚你怎么闹，我都不管你，只一样，沈蓁你不可以碰。”
　　楚楚握着手机的手顿时缩紧，心跳个不停，气呼呼的说道：“什么嘛！谁要碰她？挂了挂了，你也太爱吃飞醋了！”
　　予书望着挂断的电话，咬牙切齿的哼道：“沈蓁，你真是可以的，短短时间又给我招惹楚楚，非要我把你锁在房间里，你才能安分点！”
　　……
　　沈蓁从楚楚那出来后，总觉得今日的楚楚很不对劲，好像变得很关心她？难道真的被她收买了胃？
　　沈蓁弯了弯唇角，果真人啊，勤快点总没有错，特别是像她一样一贫如洗的穷人！这不俘获了予书妹妹的胃，也就等于俘获了予书家人的心！
　　沈蓁看了看时间，离予书下班还早，想了想准备买束花，去她办公室等她吧。今天势必要约上予书一起吃饭看电影！她要让予书知道她的心意，感激她的心意还有……爱她的心意。
　　前台的小姐姐看到沈蓁过来，立刻笑着把她迎到专属电梯那，“沈小姐，您来了？顾总在办公室的。”
　　沈蓁不明所以，“你知道我会来？”
　　前台捂着嘴笑了下，揶揄道：“顾总吩咐过，只要您过来随时都可以去找她。”
　　沈蓁心下温暖，再也忍不住那股想见她的冲动匆匆进了电梯。
　　一推开予书办公室的门，就看到她慵懒的靠在办公桌前，剪裁合身的高定西装让她整个人显得冷冽又淡然。
　　予书没想到沈蓁会这个时候来找她，波澜不惊的眼中闪过惊讶。
　　沈蓁抱着一小束百合花一下冲进了予书的怀里，踮起脚尖轻啄了一下她的唇角。举着花娇笑着问道：“阿书，可以下班了么？”
　　不等予书回答，旁边就响起了一声调笑：“顾总美人来找，我就先出去了。”
　　沈蓁这才注意到予书的办公室还有别人，脸颊上立刻染上了红晕，小手更是抱紧了怀中的百合花，头都要埋进去了。
　　沈蓁啊沈蓁，一次外向，终身内向。这次她是真的不想见人了。
　　予书的眼角眉梢都含了笑意，朝着一旁的钟黎点点头，挑起沈蓁的下巴，“等我下班去看电影？”
　　沈蓁拍掉下巴上的手，眼神闪烁，“嗯，别动手动脚的，等会儿别有人进来。拿个花瓶给我，我给你插上。”
　　予书沉声道：“休息室有花瓶。”
　　沈蓁没有多想，按了密码进了休息室。刚一进去，予书就从后面搂住的她，下巴放在她的肩上，带着淡淡的笑意，“怎么办我们蓁蓁太受欢迎了，我恨不得把你关在这里呢！”
　　沈蓁失笑，她一直觉得自己很普通，这个世界大概除了予书，没有人会真心在意她了吧。缺爱的人，别人给一点点温暖就恨不得涌泉相报，她想她是永远也逃不开予书的。
　　予书的半张脸埋在沈蓁的长发里，鼻尖温热的气息悉数喷洒在她雪白的脖颈上，亲昵又暧昧，柔软的唇若有似无的从上至下慢慢扫过。
　　沈蓁的背靠着她的柔软，整个人嵌在她的怀里，牢牢被她禁锢着。这一刻沈蓁只觉得心跳加快，险些站立不住。
　　“阿书……”沈蓁的忍不住嘤咛出声，手上的百合早已不知何时掉到了脚边。
　　沈蓁最后昏睡过去时迷迷糊糊的想这次电影又看不成了。
　　……
　　几日后，沈蓁收到沈淮的信息，几张沈蓁和予书同进同出的照片，还有沈蓁同楚楚在病房里的照片。
　　沈蓁捏着手机的骨节泛白，如坠冰窖，她怎么样都可以，她怕的是影响予书，她更怕外婆知道后会受不了。
　　“明天下午两点我在A院等你，你不来我就进去告诉外婆。”
　　沈淮的信息发了过来。
　　沈蓁稳住心神，她不能这么被动，沈淮是个无底洞，满足他一次还会有下一次。一定要想个一劳永逸的方法让他彻底不要骚扰她。
　　那个下午沈蓁想了很多，第一次从予书给她的卡里取了五十万，从姜瑜那借了几个包包，她想这一次一定要将沈淮送进监狱，绝不能让他有翻身的机会。
　　予书晚上回来的时候，沈蓁不知要不要同她说，几次看着她都欲言又止。
　　予书假装不知，也不主动问，吃过饭后就去了书房。她希望沈蓁能够对她坦诚，遇到事情能够依赖她。
　　一直到十一点，予书都没有出来，沈蓁按耐不住，端着牛奶敲响了书房的门。
　　宽大的书桌后面，予书穿了件真丝长裙，修长的脖颈下露出精致的锁骨，视线往下是若隐若现的柔软，性感又禁欲。
　　予书的鼻梁上架着一副金丝边框眼镜，神色慵懒的望着门口的沈蓁，见她只定定看着自己什么也不说，挑了挑眉，薄唇轻启，“有事么？”
　　四目相对，沈蓁耳后悄悄泛起红的，一时间竟有些紧张，握着杯子的手收紧，“嗯……阿书，这几天我想回自己家住两天……”
　　予书拿下眼镜，有些疲惫的捏了捏鼻梁，没有问为什么，只淡淡说道：“好，明天我送你过去，团团就留在这里吧，张妈会照顾好她的。”
　　沈蓁暗暗松了一口气，心里又有些失落。本来她准备予书问，她就说，可是予书就这样轻而易举的同意了，没有问一句。
　　沈蓁缓缓走到予书身边，垂眸看着有些疲惫的予书，轻声问道：“阿书，你……很累么？”
　　予书拉过她的手，轻轻挠了挠她的掌心，一阵酥麻感传到沈蓁的心底。
　　予书慢条斯理的喝完杯中的牛奶，仰头望着沈蓁，漫不经心的说道：“蓁蓁，只要是关于你的事情，我都不会觉得累，知道么？”
　　沈蓁的目光落在予书的唇上，近在咫尺的眉眼美的让她心惊，以至于予书说什么，她都没有听清，只傻傻的“嗯”了一声。
　　予书的手插入沈蓁的发中，心中叹息，蓁蓁，我就这么不值得你依靠么？


第二十三章 生为女子就是原罪
　　沈蓁简单收拾了一下就住回了出租屋，为了自己今后的人生都不能放任沈淮勒索。今日沈淮可以勒索她，以后团团长大了就可以缠上团团，她们的人生不该被烂人毁掉。
　　晨光中，予书站在大大的落地窗前，静静看着远去的车。心中酸涩难耐，即便沈蓁想自己解决，她也不能袖手旁观。其实一个沈淮，她有的是办法让他消失。她难过的是，她的女孩从来都是这般独立，她可以一个人吃很多苦，可以一个人背负很多都不吭一声。如今，她只想她的女孩软弱一点，可以依附她一点。
　　……
　　沈蓁一回到出租屋内，立刻在架子上摆上从姜瑜那借过来的奢侈品包包，把门锁和保险柜的密码设置成自己的生日。
　　沈蓁做好准备给沈淮打了电话，约他过来见面。
　　沈淮一进屋，叼着烟就躺在了沙发上，眼睛四处打探，看到那几个包时眼睛都直了，嘿嘿笑了两声从怀里掏出一沓照片丢在了沈蓁的面前。
　　沈蓁只淡淡瞥了一眼照片，冷冷说道：“沈淮，这些照片也说明不了什么。”
　　沈淮目露鄙夷，重重吸了一口烟对着沈蓁白嫩的小脸悉数喷出，眯起眼睛，就如看一只待宰的羔羊，“我的好妹妹，你本事真大啊！四年前可以给我们那些钱，四年后可以带着团团住别墅。这顾氏总裁你都能钓到，比那个只会生女儿的沈婉有用多了！”
　　沈蓁被烟熏的眼泪差点流出来，连连咳嗽，捂着心口狠狠盯着沈淮说道：“沈淮，因为你，顾氏总裁已经让我走了，我也没有那么多钱给你，你想曝光就曝光吧！外婆那我会好好同她解释的。”
　　沈淮死死揪住沈蓁的头发逼迫着她往后仰，脸上是一贯的狠戾和骄纵，“沈蓁，我最近钱都输光了，你不给我，我一定去医院，去学校闹的那老太婆和那小贱种不得安宁。是，你沈蓁不怕，我倒要看看那一老一小怕不怕！”
　　沈蓁重重的摔在沙发上，仰面看着沈淮这张让她作呕的脸，嗜赌成性，自私成性！为什么爸爸妈妈依然爱他？就因为他是男人么？生为女子就是原罪？！可是那又怎样？她现在长大了，她要亲手把爸妈的这个心肝宝贝送进监狱，让他去接受惩罚！
　　沈蓁假装害怕，目露惊恐之色，身体微微颤抖，眼泪顺着眼角埋入发中，哭喊着：“哥哥，不要！你想要多少？我凑给你，不要去伤害外婆和团团！求你！”
　　沈蓁双手搭上沈淮的胳膊，继续哭诉道：“可是哥哥，顾总已经将我赶出家门了，我身上也没有多少钱了……”
　　沈淮对于沈蓁的哭求很是受用，微微皱眉，起身重重在沈蓁的肚子上踹了一脚，骂道：“没用的娘们儿，那么大一棵摇钱树都不知道讨好！呸！这不就是白给人家玩了？”
　　沈蓁疼的蜷缩在那里，捂着肚子，脸色发白，死死咬住嘴唇才没有让自己发出声音。她知道沈淮动手的时候喊的越大声，他打的越起劲，他就是个彻头彻尾的变态！
　　沈淮一把扯住沈蓁的长发，手指摩挲着她的后颈，目光恶毒又阴冷，“不如我去顾氏闹，好歹陪了那总裁一场，除了那几个包，总该要点东西回来才是。”
　　沈蓁忍不住缩了缩身体，沈淮的目光就如粘腻的毒舌信子吐在她的脸上，让寒意从心底蔓延。她冷笑一声，“好啊！只怕你现在去，晚上在A市就待不下去了，顾氏可不是你我能惹的。”
　　沈淮暴烈的站起身，对着沈蓁后背、大腿疯狂的踹去，双眼通红，一下又一下发泄着心中的愤恨。
　　他不仅网络赌博欠了钱，网贷也欠了一大笔钱。爸妈那早已被他压榨干净，亲戚朋友能借的也都借了个遍。如今就是指着在沈蓁这里狠捞一笔，没想到沈蓁这么没用，居然被大佬甩了，什么也没得到。
　　沈蓁死死咬着下唇，捂住头，尽力把自己缩成一团，等待着沈淮发泄结束。
　　许久，沈淮“呸！”了一声，从身上摸出烟，一屁股坐到了沙发上抽了起来。
　　沈蓁透过散落在脸上的发丝望向沈淮，唇边闪过一丝不易察觉的冷笑。
　　许久，沈蓁忍着疼颤巍巍的扶着沙发站起来，双眼湿润又猩红，恳求道：“不说顾氏了，哥哥，我这里只有十万块，我全部拿给你，你不要再来找我了好不好？”
　　沈淮狠狠往地上啐了一口，粗大的手掌拍着沈蓁的侧脸，“你说你，被人玩一次也是玩，玩几次也是玩。不如跟哥走，哥带你认识其他人去！”
　　沈蓁直直望向沈淮，眸中盈满泪水，脸颊高高肿起，摇摇欲坠的身体，瞧着很是可怜。
　　她无助又绝望的说道：“哥哥，你还不知道我么？我……我只喜欢女生啊。我求求你，不要逼我了，我把我所有的钱都给你，好不好？”
　　沈蓁的声线柔弱又哀怨，不禁让沈淮心中一动。沈淮也不想把她逼的太紧，他这个妹妹最是倔强，能捞一笔是一笔。
　　沈淮假意将沈蓁扶到沙发上，安抚道：“好好好，你哥哥知道，后面等哥哥物色到有钱的女人再给你介绍。你先把钱拿过来！”
　　沈蓁点点头，起身去保险柜给他拿钱。这个保险柜是沈蓁连夜装的，正对着一个全身镜。沈蓁输密码的时候故意露了出来，匆匆拿完几沓钱就关上了保险柜，好似生怕沈淮注意里面的其他东西。
　　沈淮将沈蓁的一切动作尽收眼底，唇边含着冷笑。沈蓁这小妮子就是不老实，还想自己留着，没门！等着！妈妈早就说了家里的所有东西都应该是他的，包括沈婉和沈蓁挣的钱！
　　沈蓁抱着一摞钱，缓缓走到沈淮身边，“砰！”一声重重放在茶几上，怯怯看着他，说道：“只有这么多，你拿了钱不要再来找我！”
　　沈淮弯下腰笑着把一叠的钱搂进怀里，满不在乎的说道：“二妹，快点给哥拿个袋子，要不这样抱出去多不好！”
　　沈蓁丢给他一个黑色袋子，冷眼看着只顾拿钱的沈淮，胸中的恨意快要将她淹没，这就是她的好哥哥，真好！
　　沈淮走之前，沈蓁故意紧张的把包包锁进了柜子里，当着他的面再三确认保险柜锁好了。生怕沈淮没有注意到，她还有其他钱。
　　沈淮边数钱边看着沈蓁，心中盘算着晚上一定要过来把剩下的钱拿走！


第二十四章 如果她爱你……
　　沈淮走后，沈蓁脱力一般的躺在沙发上，长发在身后凌乱的铺开，手轻轻盖住双眼，远远看去就如破碎的美玉。
　　疼痛感从四肢百骸传来，沈蓁唇边却扬起了笑意，黑白分明的眸中闪烁着细碎的光。
　　结束了，过了今晚肯定能够结束。沈蓁啊，你不能喊疼，要让沈淮进监狱，你的人生不能再被一个烂人左右！
　　沈蓁拿起电话想也没想打给了姜瑜，“小瑜儿，今晚我……”一开口，嗓音竟然哑的不像自己的。
　　“咳！”沈蓁重重清了一下嗓子，“今晚我在家等沈淮过来，门一响我就给你打电话，你立刻报警！”
　　“喂？喂？小瑜儿，你听到么？”沈蓁迟迟听不到姜瑜的回音，有些奇怪，小瑜儿在做什么？她的小命今晚可都攥在她手里呢！
　　“嗯嗯，听到了，放……放心。”姜瑜小声说着，“我先挂了，晚点联系。”
　　沈蓁也没有追问，挂了电话，把自己缩成小小的一团缓缓闭上了眼睛。她需要休息一下，晚上还有一场恶战。
　　另一边的姜瑜捏着手机，额间冷汗直流，只因为对面人的气场实在太强大，一直冷着脸盯着自己，一言不发，特别是她接完电话后，脸色更是阴沉。
　　今日姜瑜本来是过来报名参加A市新举办的舞蹈比赛，哪知道刚一到报名现场就被带到了会议室。顾予书寒着一张脸坐在里面，看见她来简单问了几句沈蓁的事情，也不让她走，就这样僵持着。
　　姜瑜在心里把予书腹诽了个遍，“这冷面冰山除了长得好点，真想不通是哪一点让蓁蓁念念不忘这么多年的，这气压这么低，大夏天的我都要被她冻住了！”
　　予书薄唇抿成一条线，纤长的睫毛垂下掩住眸中的情绪，刚刚她让姜瑜放了外音，沈蓁那沙哑疲惫的声音让她心疼的不行。这几天沈蓁只有寥寥几句话发来，一字不提回出租屋做什么。这么危险的事情她宁愿告诉姜瑜，也不愿同她说。一股无名的怒火充斥在心间，气沈蓁，更气自己给她的安全感不够。
　　半晌，予书抬起黑沉沉的眸子，压抑着自己的怒火，冷声道：“今晚你同我一起在蓁蓁楼下等着，不要把我知道这件事告诉她，她想做什么我都支持她，只是我要在旁边陪着她，她有危险我能第一时间出现。”
　　姜瑜挑了挑眉，哎呦，这顾予书还是挺在意蓁蓁的嘛！这样子分明就是余情未了嘛！有意思！这两人估计都是没张嘴，一天天的也不知道在别扭个什么劲！
　　姜瑜将胸前的头发撩到脑后，娇笑道：“好啊，但是我觉得顾总还是事后给蓁蓁找个好点的律师，让沈淮在牢里多待几年，毕竟入室抢劫伤人最高可以判无期或者死刑呢！”
　　予书闻言，好看的眉拧到了一起，“伤人？其实……我有很多方法让沈淮不再出现，蓁蓁她不必如此……”
　　姜瑜收敛笑容，严肃的说道：“顾总，你应该比我了解蓁蓁，那是她的家事。她想自己去解决，我们能做的就是支持她。如果她爱你，是不会想要事事都依赖你的。”
　　予书知道姜瑜说的是实话，可是只要一想到沈蓁可能会受伤，心就像被一只大手狠狠拧在一起，痛的不行。她不能再没有沈蓁了，那四年太难熬了……
　　予书慌乱的在身上摸出烟，指尖不易察觉的微微颤抖，对着姜瑜扬了扬，“介意么？”
　　姜瑜摇摇头，“顾总，请便。”
　　室内有些昏暗，予书的一半身子隐在暗处，额前被碎发挡着看不清神情，打火机清脆的声音响了好几次，最后才点着。
　　空气中流动着女士烟的独有香味，姜瑜的视线定定落在予书的指尖，骨节分明的手煞是好看，再往上是修长的脖颈，紧绷的下颌，冷冽的眉眼模糊在指尖的烟雾中，有种动人心魄的美。
　　姜瑜收回心思，顿了顿开口道：“顾总，那个……比赛报名的事情……”
　　予书淡淡回道：“放心，顾氏是此次比赛的赞助商，负责这次比赛事宜的是钟黎，报名的事你直接找她就可以了。”
　　姜瑜一听到要跟钟黎联系，心中是一百个不愿意，干笑两声，“那个您那边直接给我安排了，可以么？”
　　予书有些不解的望向她，想了想也没有多问，“好的，你把所需要的资料给储沛，他会帮你弄好。”
　　姜瑜狗腿的笑道：“感谢顾总，今晚一定全力配合！”开玩笑，她姜瑜可不想再同那姓钟的有什么接触了！上次在会所打了那姓钟的以后，心里就一直惴惴不安，害怕再遇到她，害怕被她报复。这顾予书直接帮她安排报名事宜，谅她钟黎也不会不给她们总裁面试，不敢给她穿小鞋了！
　　予书回道：“好。”
　　……
　　夏天的黑夜总是来的很慢，一整晚沈蓁都不敢让自己睡着，默默等待着沈淮的到来。
　　终于，一点多的时候，门口的密码锁有了声音，紧接着脚步声在客厅里响起。
　　沈蓁的心提到了嗓子眼，砰咚砰咚响个不停，沈淮来了！立刻给姜瑜打电话，只轻轻说了一句：“十分钟后报警。”她要让警察看到她最惨的模样，她要坐实沈淮伤人的罪名！
　　沈蓁静静听着外面的动静，估摸着他装钱装的差不多时，轻手轻脚的来到客厅。
　　沈蓁深吸一口气，略带惊恐的喊道：“哥哥，你在做什么呢？”
　　黑暗中，沈淮的身体定在了那里，缓缓转身，手上提着一个大口袋，眸中闪过一道凶光，“嘿嘿，蓁蓁，你这不是还有这么多钱和宝贝么？那十万块不够，先给哥哥用用，等哥哥发达了，会还给你的。”
　　沈蓁猛的扑上去，牢牢护住那口装着钱和包的袋子，哭喊道：“哥哥，这些钱外婆后面的医药费啊！还有团团的生活费！你拿走了，她们怎么办啊？她们都是你的亲人啊！”
　　沈淮抓着袋子的手青筋暴露，眼中带着杀气，恶狠狠扯着袋子，“亲人？贱人也配做我的亲人？做梦！呸！松手！”
　　沈蓁瘦弱的身体趴在袋子上，拼命摇头，眼中泪光闪烁，“沈淮！你就是个畜生！像你这种人才不配做我们的亲人！”
　　沈淮见沈蓁死死不肯放手，一脚又一脚的踹向沈蓁。月光下，沈淮面目狰狞，双眼赤红，只想要快点拿钱走人。
　　沈蓁披散着头发，五脏六腑都好似移位了，不够！还不够！她抱着袋子倒向茶几，桌上的水果刀“哐！”的一声掉在了地上。


第二十五章 沈蓁啊，是时候勇敢一点了
　　沈淮疯了一般捡起水果刀一步步靠近，眼中是属于赌徒的疯狂，笑道：“蓁蓁，乖，把钱给我……”
　　沈蓁抱着袋子不断往后退，惊恐的喊道：“哥，不要！这是外婆的保命钱，我不能给你，你放过我吧！”
　　沈淮弯腰一把拉住沈蓁的脚踝，将她往面前拖，疯狂吼道：“你怎么这么不听话！那个老太婆早就该死了！治什么治！”
　　沈蓁踢着双脚，大喊道：“哥，你要干嘛！不要！不要！”
　　沈蓁的挣扎和哭喊反而让沈淮有种奇异的兴奋感，他高高举起水果刀，狠狠扎向沈蓁的腿部，刀没入肉中的声音刺激着沈淮的神经。
　　沈蓁忍着疼，双手还是死死抓住袋子，脑中只有一个念头，一定要撑到警察来，要现场抓住他！
　　沈淮拔出刀，血瞬间溅到了他的脸上，双目赤红，神情癫狂，“蓁蓁，是你逼我的，没关系的，不疼！妈说了，女人就该忍，你忍忍！”
　　话音刚落，刀就没入了沈蓁的左胳膊。
　　“啊！！！”一阵钻心的疼痛传来，沈蓁面容煞白，额间冷汗直流，她颤抖着唇死死抱住沈淮的腿不让他离开，脸上是诡异的笑容，“哥哥，不要走！”
　　沈淮一脚又一脚踹在沈蓁的背上，今晚真烦人啊！怎么就不能让他好好把钱拿走呢？他明明不想伤害她的！
　　突然，大门被人从外面打开，一道强烈的光照了进来。
　　沈蓁努力的抬起头，逆着光血泪朦胧中她仿佛看到是予书来了。她的阿书啊，总是那么好看。可是怎么予书的脸上的表情那样惊慌呢？她的阿书应该是疏离又矜贵的呀，况且她也应该笑啊，她终于可以把沈淮送进监狱了。不会有人再威胁她了，也不会有人再去威胁予书了……
　　屋内的一切映入予书的眼中，沈蓁就如破布娃娃一般毫无生机的躺在地上，浑身是血。
　　一瞬间，予书浑身的血液都凝固了，再也控制不住，疯了一般冲了进去。一脚踹在沈淮的腹部，小心翼翼的跪在沈蓁的旁边，颤抖着手抱住她纤瘦的身体。周遭的一切仿佛都听不见了，心像被人无声无息的撕开了一道口子，疼痛蔓延到四肢百骸。她恨不得躺在地上的是自己，予书好后悔，就不该尊重沈蓁的自尊心。明明她有一百种方法可以让沈淮消失，偏偏选择了最惨烈的那种。可能要失去沈蓁的恐惧一下填满了予书破败的心，她紧紧搂着沈蓁一遍遍在她的耳边轻唤她的名字。
　　“蓁蓁，醒醒……”
　　“蓁蓁，醒醒……”
　　嗓音温柔，带着明显的颤抖。
　　泪不知道什么时候滴在了沈蓁的脸上，流到了她的唇边，苦涩又浓烈。沈蓁好想告诉予书，别哭，她不怕疼。可是她好累，连睁开眼睛的力气都没有了，更不要谈说话了。
　　警察迅速控制了沈淮，医生很快过来把沈蓁送去了医院。
　　予书和姜瑜一路跟着，所幸沈蓁的伤势看着严重，其实没有伤到要害，没有生命危险。只是沈蓁多日精神紧绷，身体虚弱一时半会儿还醒不过来。
　　予书让姜瑜先回去休息，她一个人陪在沈蓁的床边。
　　床上的沈蓁唇上毫无血色，双眉即便是在睡梦中依然微微拧在一起，瞧着有些不安。
　　予书缓缓伸出手，轻轻抹平沈蓁紧拧在一起的眉，痛意极限撕扯着她的心，恨不得受伤的是自己。同时伴随着一种无力感，不被沈蓁依赖的无力感。沈蓁从来都是独立的，大学的她可以咬牙打几份工，后面可以想方设法养团团甚至不惜放弃她，现在可以用自己将沈淮送进监狱。
　　予书不知道自己什么时候才能被沈蓁依靠，才能够在她心中成为第一顺位。这种认知让她很生气，气自己没有办法让沈蓁依靠。
　　沈蓁从小都是被放弃的那一个，受委屈的那一个，所以她处处都习惯自己先去解决，她不敢随便去依靠谁，即便那个人是予书。她害怕习惯了依靠，她会失去她的韧性，她会迷失自己。
　　予书就这样枯坐了一夜，直到天微微亮时，她才趴在床头眯了一会儿。
　　……
　　沈蓁醒来的时候，身边是咋咋唬唬的姜瑜，“哎呦，我的小蓁蓁，你这整的也太大了吧？那天晚上我差点以为你要没命了！”
　　沈蓁挣扎着想要坐起来，一动浑身都疼，特别是后背。
　　姜瑜按住她的肩膀，“我的姑奶奶，你别乱动了。被沈淮那畜生扎了几刀，踹了那么多下。你以为是玩的啊？所幸顾总给你请了最好的律师，那家伙想出来难的！”
　　沈蓁乖乖的躺下，眼睛四处寻找着予书的身影。她记得那时候看到予书了……
　　姜瑜瞧着沈蓁的神情，心中了然，曲指在她的脑门上敲了一下。
　　“在找你家那位？”姜瑜话中满是揶揄。
　　沈蓁垂下纤长的睫毛，看着有些可怜，“我晕倒前好像看见阿书了，她知道我受伤了么？”
　　姜瑜咳了一声，“何止是知道啊！那晚她就在你家门口！看到你满身是血的样子，就差没当场杀了沈淮。那心疼的眼神不是假的，蓁蓁，顾予书心里有你。”
　　沈蓁苍白的脸颊染上了粉色，晕倒前看到的都是真的，阿书她是关心她的。
　　姜瑜继续说道：“不过我提醒你，我瞧着顾总不太高兴的样子。你想想，你要做这么大的事情，在她面前提都未提。要是你俩换一下，你心里好受不好受？”
　　沈蓁愣了一下，藏在被子下面的手悄悄的握紧。她不是不想告诉她，只是她不知道该怎么开口。已经麻烦她太多了，她怕欠予书太多，自己没办法还。
　　沈蓁望着天花板，苦笑一声，“小瑜儿，我该以什么身份去跟阿书说呢？情人么？”
　　姜瑜戳了戳沈蓁的脑袋，恨铁不成钢的说道：“你怎么这么笨啊？顾予书不就堵着一口你当初抛弃她的气么？可是她做的那些事，哪一件不是在说她还爱你？情人我看只是一个把你留在身边的借口，拿出你那吃苦的劲头，拿下她！”
　　沈蓁张了张嘴，睫毛轻颤，柔声问：“我……我可以么？”
　　姜瑜轻笑，打开相机，对着沈蓁照去，“蓁蓁，来仔细瞧瞧自己，这妥妥一病弱美人！相信姐，没问题！姐帮你！”
　　沈蓁被姜瑜逗笑了，“好，我也帮你追钟总！”
　　姜瑜瞪了沈蓁一眼，“谁说我要追她？我要去拥抱我的森林，才不要那株高岭之花！难搞！”
　　沈蓁笑着望向窗外，她同阿书已经分开这么多年了。沈淮也被送进了监狱，沈蓁啊，是时候勇敢一点了！


第二十六章 外婆只希望你幸福
　　连着一个月沈蓁都没有见到予书，给她发信息她都是简单的回复。
　　即便有姜瑜时不时来陪着，沈蓁的心情还是很失落。她害怕予书真的不理她了，身上的伤在慢慢好，可是心情始终好不起来。沈蓁拿起手点开那个一片蓝色海洋的头像，短短的一行字，写了删，删了写，手指点在发送上迟迟没有按下。
　　【是蓁蓁啊】：阿书，今天的胳膊还是有点疼，不能长时间码字。emmm……你忙完了么？什么时候来看我呀？
　　沈蓁看着这一行字愣了好久，予书这次肯定被她气坏了。她病了这么久，她一下都没有来过，说不失望是假的。
　　沈蓁闭着眼睛按下了发送键，害怕收到予书的冷漠回应，更害怕没有回应。沈蓁索性将手机丢到枕头下，穿好衣服去找外婆。怕外婆担心，已经好长时间没有见过她了。
　　病房里，老太太静静地坐在窗边看着外面，干瘪的手拢在宽大的病号服里面，不知道在想什么。
　　晴晴见沈蓁过来，拉住她，小声说：“沈小姐，老太太已经这样坐了一上午了。今天接了个电话后，就这样了。你快去问问什么情况吧。”
　　沈蓁心中咯噔，纤长的睫毛轻颤，鼓起好大的勇气才走到外婆身后，手搭在她的肩上，轻声唤道：“外婆……”
　　老太太的手缓缓覆上沈蓁的手，将她拉到自己的面前。
　　沈蓁半蹲在她的面前，这才发现外婆浑浊的双眼内闪烁着泪光。沈蓁心下一片慌乱，不敢去看她的眼睛，心中揣测可能是爸妈找她了。
　　沈蓁一低头抱住了外婆瘦骨嶙峋的腰身，带着点鼻音撒娇道：“外婆，我很好……”
　　老太太的手一下又一下摸着沈蓁的长发，蜡黄的脸上因为激动泛起一丝血色，泪水在眼中转着，嘴唇微微颤抖，艰难开口道：“蓁蓁啊，你同外婆说实话，同她在一起是被迫的么？”
　　沈蓁收紧双臂，心脏像被一只大手狠狠揪住，越收越紧，她拼命摇头，“不是的外婆，不是的……”
　　老太太布满皱纹的脸上早已泪流满面，自责、内疚充斥着她的心，活了这么一大把年纪怎么就信了沈蓁的鬼话呢？是她拖累了自己的孙女……
　　老太太嗓音沙哑，愧疚的说道：“蓁蓁，之前你让我住进这里，我心中就很是不安。你说你找到了新工作，什么老板可以预支这么多薪水，什么样的好朋友这么频繁的来看我……蓁蓁，是外婆连累了你……”
　　沈蓁鼻头一酸，顿时红了眼眶，泪水大颗大颗的滚落下来，连忙拉住她干瘦的手哽咽道：“外婆，不是你想的那样，我爱她。她从来没有强迫过我，都是我自愿的。是我，是我想留在她身边。外婆，她真的很好。”
　　外婆干瘪的手掌一下又一下拍打着沈蓁的后背，老泪纵横，带着微微喘息，哭喊出来：“可是……她是女的，你也是女的啊！你们这样……这样……以后要怎么活啊？”
　　沈蓁仰起头，眸中坚定，声线颤抖的问道：“外婆，女的又怎么样了呢？我爱她，无关性别、地位、年龄，我就是喜欢她这个人。”
　　外婆痛苦的闭上了眼睛，双唇颤抖，艰难开口，“蓁蓁，你妈说这是病，可以治的。外婆……外婆不看病了，给你去看！我不想你被人指指点点啊……”
　　沈蓁擦了一把眼泪，有些急切的抓住外婆的手，轻轻摇晃着，“外婆外婆，你睁开眼看看我。这不是病，这真的不是病。你也见过她的，阿书她很好。同她在一起，我很开心。”
　　外婆无力的摆摆手，今早陈琳突然打电话来把她劈头盖脸的骂了一顿，接着在电话里疯狂的骂沈蓁是变态。为了将哥哥送进监狱，为了给她这个老不死的治病，甚至将自己送到女人的床上。接着又苦苦哀求她，希望沈蓁能饶了沈淮一次。
　　“那沈淮呢？”
　　沈蓁缓缓拉起衣服，身上虽然已经消退很多，但是白皙的皮肤上一块又一块的青紫看着依旧骇人。
　　沈蓁眼中泪光闪烁，透着一份坚定，“外婆，沈淮他罪有应得，他入室抢劫伤人，进去本就应该的！沈淮的事情同阿书无关，是他自己贪婪！”
　　老太太模糊着双眼，颤巍巍的拉下沈蓁的衣裳，抚上她的长发，“沈淮不可饶恕，那你呢？今后都要同那女子在一起么？”
　　沈蓁抬起水润漆黑的眸子，定定望向老太太，抿着唇点了点头，“外婆，只要她心里有我，我就会在她身边。是我先招惹她的，我们已经错过了四年，我不想再错过了。”
　　沈蓁凑近老太太，楚楚可怜的问道：“外婆，从小到大爱我的人寥寥无几，阿书就是其中一个。我在黑夜里待得太久了，她是我的光，是我的温暖，我不想离开她……”
　　老太太轻轻环住沈蓁的肩膀，怜爱的叹息道：“蓁蓁，外婆不知道同性恋到底是不是病，外婆只想你能够幸福。只要你能够过得好，外婆就放心了。外婆怕……你们现在还年轻，以后呢？况且她也是同你一般把你放在心上么？”
　　沈蓁张了张嘴，竟然给不出肯定的答案，耷拉着脑袋，低声说：“外婆，以前她的心里只有我……”
　　老太太轻叹一声，“那现在呢？蓁蓁啊，人是会变的。况且那人看着就气度不凡，她的家人能接受你么？你除了我和团团，有什么底气在她家立足呢？蓁蓁，古话说的好，门当户对才能长久。怎么看，她……都不是你的良配。”
　　沈蓁的脸贴着老太太的掌心，泪水再次模糊的双眼，“外婆，你给我一些时间，她怎么想的我会去问清楚。如果她也同我一样，我会带她来见您，好不好？”
　　老太太爱恋的抚着沈蓁的发，从小沈蓁就是个认死理的，她最担心的就是那人只是玩玩。她们蓁蓁太苦了，能有个人对她真心实意的好，她也能放心闭眼。
　　老太太缓缓说道：“蓁蓁，外婆只想要你好。你做什么决定的时候，不要考虑我。我是黄土埋脖子的人了，多活一天少活一天没差别。可是你不一样，你还小啊……”
　　沈蓁再也忍不住像一个孩子一般呜呜咽咽的哭了起来，她的外婆是爱她的，她要把予书带过来，告诉外婆她们是真心相爱，她们能过好这不一样的一生。


第二十七章 阿书是恋爱脑
　　顾氏总裁办公室。
　　“顾总，沈小姐这几日常常问您的行程，您看需要告诉她么？”储沛对着予书恭敬的问道。
　　他真是搞不懂，顾总每晚都等人家睡着了去看她，有时候一坐就是一整夜，自己身体都要熬坏了。白天那是一点表示都没有，人家姑娘天天暗戳戳问她的行程，硬是没有什么表示。
　　予书背对着储沛站在落地窗前望着外面，玻璃上印着她毫无表情的脸，半晌，淡淡说道：“告诉她吧，今晚活动酒会。”
　　“好的。”储沛退了出去，这谈恋爱他就服自家总裁，进退自如把人家女生拿捏的死死的。哎，这沈姑娘遇到总裁也是栽了。
　　夏日的阳光将予书的影子照的长长的，她就那样定定的站在那，不辨神色的望着外面。沈蓁让她有种无力感，这次她想要看看自己在沈蓁心里的分量。如果楚楚知道她的心思，肯定又要笑话她是恋爱脑了，可是怎么办呢？她也会没有安全感啊！
　　……
　　“小瑜儿，你知道晚上顾氏的酒会么？”沈蓁觑着姜瑜的脸色，小心的问道。
　　姜瑜边剥橘子边说，“嗯！知道啊，我晚上也要去，这次舞蹈赛事就是顾氏赞助的，在开始前说是搞个酒会把大家聚在一起提前熟悉熟悉，怎么啦？”
　　沈蓁立刻拿过橘子，剥了一瓣塞到姜瑜的嘴里，谄媚的笑道：“瑜！瑜儿！小瑜儿！我的小瑜儿！我最最好的小瑜儿！”
　　姜瑜的身体抖了抖，喊道：“停！停！停！有事说事，鸡皮疙瘩给你弄出来了！”
　　沈蓁摇晃着姜瑜的胳膊，眼波流转，柔柔地撒娇道：“好瑜儿，带我一起去吧！”
　　姜瑜还未说话，出现在门口的楚楚愣在了那里，心漏了一拍，此时的沈蓁娇俏可爱，眼中似有万千光华，闪烁着细碎的光芒。
　　楚楚恍惚中听见自己的声音，“蓁蓁，你想去哪里？我带你去。”
　　沈蓁吓了一跳，发现是楚楚，尴尬的笑道：“没什么……”楚楚毕竟是予书的表妹，若是让她知道了，予书肯定也会知道。
　　姜瑜不明所以，脱口而出，“你傻啊！楚楚可以带你过去啊！顾予书是她的姐姐，这不是小事情么？”
　　楚楚疑惑的问道：“带蓁蓁去哪里？”
　　姜瑜说：“顾氏今晚有个酒会，蓁蓁想参加，你可以带她进去么？”
　　沈蓁眼神亮晶晶地望向她，满是期待，好像若是说不可以她都能哭出来。
　　楚楚将胸前的长发撩到脑后，唇边勾起一抹笑，“这是自然，你俩今晚都跟我去！这医院消毒水的味道我都要闻吐了，正好出去潇洒下！”
　　楚楚见沈蓁高兴的样子，自己也不自觉的跟着弯了唇，在她头上狠狠的揉了一下，手感跟想象中一样，软软的，很舒服！
　　沈蓁不动声色的脱离楚楚的手掌，礼貌的说道：“谢谢。”
　　手心的触感转瞬即逝，楚楚默默的将手插到兜里，毫不在意笑道：“你们两快收拾一下，跟我一起准备晚上的战袍！”
　　沈蓁摇摇头，轻声细语说道：“不用了，我有礼服的。”
　　姜瑜搂过沈蓁的肩膀，“没事儿，姐的衣服你随便穿！”
　　楚楚晃了晃手机，“你确定不去买一件新的？今晚有很多美女哦，书姐姐早就出柜，男女可都会铆着劲儿往她身上贴。爷爷一直想让她联姻，今晚说不定联姻对象就会来。”
　　楚楚顿了顿，继续说道：“叫什么来着，杨氏的时候千金叫杨瑶，她可是出了名的橘子。”
　　沈蓁张了张嘴，心口倏然一窒。她有的只有那三年的回忆，阿书她……她还在意么？她已经很久没来看过自己了，她是在生气还是真的想放手？
　　楚楚见沈蓁低着头没有说话，知道自己的话让她不舒服了，蹲在沈蓁的床边扬起笑脸，“不过……要我说呢！书姐姐最在意的还是沈小蓁你了，我前两天半夜还看到她来看你的！”
　　虽然楚楚很不想告诉沈蓁书姐姐来过，可是更不想看到她难过。
　　沈蓁抬起双眼，湿漉漉的眸中满是惊喜，轻声问：“真的么？你没骗我？”
　　阿书她来过！这样的消息让沈蓁一下无法消化，不管怎么样，总该去见到她，说清楚！
　　楚楚压下心口的酸涩，点点头，手小心翼翼的触碰她的衣角，“是的，我怎么会骗你呢？走吧，就当是我感谢你给我做了那么久的饭！好么？”
　　楚楚的语气轻又柔，生怕沈蓁会拒绝。一旁的姜瑜有些惊讶，这……不是吧？楚楚不会被她们家沈小蓁迷住了吧？这是什么情况？姐妹相同审美？三人快乐生活？我天，想想就刺激。
　　姜瑜对着沈蓁暧昧不明的笑了起来，她们家蓁蓁艳福不浅啊！
　　姜瑜立刻把沈蓁拉了起来，“蓁蓁，别犹豫了！姐去给你挑件漂亮的礼服，迷死你的心上人！”
　　三人立刻去了A市最大的购物中心，站在大大的奢侈品店门口，沈蓁还有点恍惚，这……她的钱包不允许她奢侈啊！
　　沈蓁有些退缩，“要不……我们看看别的地方吧？这……不太适合我……”
　　姜瑜和楚楚一人一边拉着她进去，楚楚不容拒绝的说道：“看什么其他地方，就这里了！我给你付！”
　　“啧！”一个不大不小的声音从身后传来，一个衣着华丽的女生目露鄙夷，毫不避讳地对身侧同伴说道：“真是什么人都有，一件衣服而已，还要别人付，买不起不要买，看到捞女就烦！”
　　楚楚闻言皱了皱眉，揽过沈蓁的肩头往里走。
　　“真是什么人都有，看到八婆就烦！”声音不大不小，正好所有人都听到。
　　如今的楚楚是看不得别人说沈蓁半句不好，也不知道从什么时候开始，她就想把沈蓁牢牢护在身后。甚至暗暗希望书姐姐能够放手，这样她一定抓住机会！
　　沈蓁摇了摇头，看看自己身上朴素的衣服，安抚的拍拍楚楚的胳膊。她从小到大受的白眼多了，对于外界无端的恶意早已免疫。无论别人怎么说，她只要知道自己想要的是什么就可以了，没必要要求所有人去理解她。
　　三人没有理会那两个神情倨傲的女生，自顾自进去逛了起来。
　　“你好，这件拿过来试一下。”沈蓁指着一件黑色短款小礼服对着店员说道。
　　店员恭敬的去拿，门口说话的女生满眼不屑，上下打量着沈蓁，没来由的就很讨厌她，衣着普通，温温柔柔的样子，一看就是绿茶！
　　女生拦住店员，“慢着！我看中了这件衣服，先给我试！”


第二十八章 她的阿书是全世界最好看的人
　　姜瑜有些生气，这人怎么回事，没完没了！但还是耐着性子说道：“这位小姐，总要有个先来后到吧？”
　　店员小心的扯了扯沈蓁和姜瑜的衣袖，笑着打圆场道：“要不我们看看其他衣服吧？”
　　店员随后凑近她们三个低声道：“这位是杨氏的千金，这个商场她们家都有股份，最好不要跟她起争执。”
　　杨瑶洋洋得意，对着沈蓁抬了抬下巴，鼻子里哼了一声。她最看不起这种小白花，仗着有几分姿色就喜欢攀附权贵。不就靠着伏低做小嘛，恶心！
　　“哦？杨瑶？”楚楚喉间发出一声轻笑。
　　杨瑶以为楚楚怕了她，昂着脖子，点点衣裳，“快给我试这件吧！”
　　楚楚红唇微扬，从店员手上拿过衣服不紧不慢的说道：“不好意思，没听过什么杨氏牛氏的。我们不用试了，直接包起来。”
　　沈蓁拉了拉楚楚，楚楚不为所动，“况且……我们蓁蓁一米六八，你……”
　　楚楚眼神上下打量了下杨瑶，继续说道：“你一米六不知道有没有？恐怕还真穿不了。”
　　楚楚拉上沈蓁和姜瑜头也不回的向收银台走去，店员抱歉的对杨瑶说道：“杨小姐，实在不好意思，我们可以看看其他的衣服。”
　　这位杨小姐平日里脾气就很大，说话好似很正派、直爽，其实最瞧不起人。但凡有些姿色的店员都要被她内涵想攀高枝，狠狠敲打。难得看她吃瘪，店员也没一个出来帮她。
　　杨瑶气的狠狠跺脚，瞪着三人的背影，拉上身边的朋友，哼道：“烂人穿的破衣裳，老娘不稀罕！”
　　楚楚闻言眉头微皱，一把抓住杨瑶的胳膊，冷冷说道：“你骂谁烂人？道歉！”
　　杨瑶想要挣脱她的桎梏，没想到楚楚的力道极大，根本挣脱不开，梗着脖子吼道：“关你什么事？松手！”
　　沈蓁眼神清澈，不卑不亢的对杨瑶说道：“杨小姐，你以直爽的名义行口无遮拦之实，随意践踏别人的自尊，在我看来并不比捞女高贵多少，至少人家真诚。”
　　杨瑶气红了脸，“你！你有什么资格教训我？”
　　沈蓁退后一步，耸耸肩，笑道：“大概因为……我们人多？”
　　姜瑜挽上楚楚的胳膊，瞥了杨瑶一眼，“我们走吧，别跟这种人费口舌了，自降身份。”
　　三人走远后，杨瑶身旁的女生小声说：“瑶瑶，不要跟那些暴发户一般计较。我们去挑衣服吧，今晚顾氏当家人会去的，你不是一直都想找个机会接近她么？”
　　杨瑶狠狠拧了一把女生的胳膊，“孙晓，你烦死了！需要你提醒我，刚刚屁都没有一个，就知道不要计较不要计较！要你有什么用！”
　　孙晓眼中包着泪，不敢哭出来，默默忍着，她是杨瑶的跟班。杨瑶看不起捞女，她自己何尝又不是呢？
　　……
　　傍晚，卡尔顿酒店。
　　沈蓁打开车门，酒店的水晶灯闪的她眯起了眼睛。
　　楚楚走到沈蓁的身侧，垂眸看着一旁的女子。黑色礼服包裹着纤细的腰身，盈盈一握，如墨的长发披散在脑后宛如坠入人间仙子。雪白的天鹅颈引人遐想，情动时一定性感优美。
　　楚楚在这一刻清晰的感到了心跳不断加快，下意识想要屏住呼吸。她掐着手心强迫自己冷静下来，弯曲着胳膊伸到沈蓁面前，暗暗希望她能够挽着自己进去。
　　沈蓁笑着摇了摇头，凑近在她的耳边低声说：“楚楚，不合适，我们快点进去吧。”
　　楚楚掩下心中的失望，鼻尖的香味转瞬即逝，她尴尬的收回手招呼着姜瑜，“小瑜儿，快点，一起进去。”
　　姜瑜穿了一袭红色拖地长裙，香肩微露，风姿摇曳、性感妖娆，只是走起路来不太方便。
　　沈蓁回头帮她捧着裙子一起往里走，由衷感慨，“小瑜儿，你一定是今晚最美的舞者。”
　　姜瑜摆摆手，“蓁蓁，请记住，美女只跟美女贴贴，你也别妄自菲薄！”
　　沈蓁失笑，低头跟着两人往里走，全然没有注意到楚楚带她们走的是VIP电梯，此时里面正站着两人。
　　予书一眼就看到了后面低头走路的沈蓁以及时不时回头的楚楚。予书好看的眉微微蹙了起来，楚楚什么时候这么关心蓁蓁了？
　　身侧的钟黎在看见姜瑜时眼中闪过惊艳，露肩长裙将她姣好的身材展露无遗，钟黎甚至想要脱下外套将她雪白的肩膀遮挡住，不想给别人看到……
　　姜瑜抬头，四目相对，愣了一下，嘴里哼了一声，随即神色自若的提着裙子往电梯内走，骄傲的如一位公主。
　　钟黎眸底染上了笑意，这丫头真记仇，悄悄让出身侧的空间好让她进来。
　　不成想进电梯时，沈蓁被姜瑜的长裙绊了一脚，身子斜斜的往前倒去，她下意识闭上眼睛，心中默念完了完了，还没让予书见到美美的自己，先要摔个狗吃屎了。
　　腰间被一双手牢牢拥住，整个人扑进了一个熟悉的怀抱，下巴贴在柔软上，鼻尖是冷冽的清香。沈蓁抬头撞进一双漆黑的眸中，心脏猛的一缩，腰间炙热的温度隔着衣服都让她颤栗不已。
　　予书状似无意的瞥了一眼缩回手的楚楚，压迫感十足。
　　予书自然的圈住沈蓁的腰，将人整个带进怀里，低头面无表情的说道：“一个多月没见，还学会投怀送抱了？”
　　沈蓁的脸爆红，这么多人，阿书在说什么啊？捏着她衣服的一角乖乖退回到角落，低头嗫嚅道：“不……不是故意的。”
　　予书并未再搭理她，只是单手插兜，望着前面，随意的看着电梯数字往上跳。
　　沈蓁傻傻的站到一旁，心口的跳动异常强烈，她偷偷看着予书的侧脸。一个月没见，思念疯长。轮廓分明的侧脸，柔和的灯光落在予书的眼角，也未能温暖冷冽的她半分，整个人异常的耀眼。沈蓁唇角勾起，忍不住想她的阿书啊，一定是全世界最好看的人。
　　电梯门一开，予书就率先走了出去，沈蓁急急的说了句，“楚楚，你帮小瑜儿弄下裙子。”就追向予书。
　　宴会门口，沈蓁拉住予书的白色西装，予书不明所以的低头望向她。
　　沈蓁动了动唇，刚想开口，就在她幽深的眸中看到了怯生生的自己。她有些绝望的发现予书的眸中没有往日的温情与眷恋，更多的是初见的冷漠。
　　沈蓁呼吸一窒，鼓起勇气问道：“阿书，晚上有时间么？我想同你谈谈……”


第二十九章 她是她的光
　　予书闻言漆黑的眸子不带一丝感情的望着沈蓁，神色淡然，平静的过分，淡淡开口道：“你要跟我谈什么？”
　　沈蓁的心不断往下沉，她不敢细想予书眼神中的冷淡，她怕是自己承受不住的结果。
　　沈蓁的手隐隐发抖，心口的答案呼之欲出。害怕真的被拒绝，顶着予书压迫感十足的目光，故作轻松的说道：“额……其实也没什么大不了的事，就是想感谢下你帮我找了个好律师。你要暂时没时间，我可以等你的。”
　　沈蓁说完恨不得咬掉自己的舌头，她在说什么啊？她明明是想问阿书心里到底有没有她的，怎么变成了要感谢她了！沈蓁啊沈蓁，你真是蠢到家了！不要被她的眼神吓退啊，冲啊！沈蓁那是你一辈子的幸福，勇敢点啊！笨死了！
　　予书眼尾上挑，捏着沈蓁的下巴强迫她抬起头，眸中是她看不懂的情绪，冷声问道：“沈蓁，这一个多月没见，你来这里找我就为了这个？”语气中的失望让人心惊。
　　周围已经有人朝这边看过来，甚至有些人开始揣测沈蓁到底是谁，为什么在这里同顾氏掌门人拉拉扯扯。
　　“什么情况啊？”
　　“听说顾总出柜了，立刻就被女人缠上了？”
　　“这女的好勇啊！”
　　“啧啧啧，下手真快，不知道等会儿杨氏那小辣椒来了会不会大闹一场，毕竟她可是早早放出话要同顾氏联姻的。”
　　“这女的是谁啊？我怎么看像是顾总强迫她啊？”
　　“谁知道呢！反正有好戏看咯！”
　　沈蓁受不了大家探究的目光，眼含春水可怜兮兮的望着予书，嗓音软了下来，带着点恳求，“阿书，我……”
　　楚楚这时快步往这边走来，予书瞧见她时浑身气场冷了几分，私心里她不想让楚楚看见沈蓁撒娇的模样。
　　不等沈蓁再说话，予书伸手将人拉到了身侧，自然的环上她纤细的腰身，低头俯身在她的耳边亲昵的说道：“蓁蓁，今晚做我的女伴也是感谢我的一种方式。”
　　予书柔软的唇扫过沈蓁的耳垂，带着点湿润的感觉，一股电流贯穿全身。若不是予书环在腰间的手，沈蓁觉得她可能会直接软下去。
　　“啊？”沈蓁傻乎乎的叫了一声，一时之间不明白予书什么意思。她的态度怎么一百八十度大转弯？做她的女伴？什么意思？她要向大家怎么介绍自己？沈蓁啊沈蓁，别胡思乱想往自己脸上贴金了，予书没有这个意思。
　　予书也不回答，半搂着沈蓁走了进去。留给楚楚一个两人依偎的身影，宣示主权的意味明显。
　　楚楚站在远处，失落的垂着头，唇边含着一丝苦笑。她很不喜欢这种感觉，该怎么做才能得到呢？她从前的那些技巧在沈蓁面前统统都使不上，真失败啊！还有书姐姐，她明明也那样在乎，她是没有机会了么？
　　……
　　从电梯出来的姜瑜抱着繁复的裙子艰难往前走，心中暗骂这一个两个的都是恋爱脑！有异性没同性，不对！她们都是有心上人没好闺蜜！以后一定要好好教育教育沈小蓁，不要看到顾予书就追！没出息！
　　突然身后伸过来一双骨节分明的手，一道懒懒的声音响起，“姜小姐，不介意的话，我可以帮一下你。”
　　姜瑜气呼呼的转过头，看着对面的人正似笑非笑的望着她，一贯的慵懒矜贵，什么都无所谓的样子。一想到那天酒吧她说的那些话，姜瑜就恨不得撕烂她这张招蜂引蝶的脸！
　　姜瑜抽回钟黎手上的裙摆，冷哼一声，“不需要！”仰着头就往前走，不成想还未走远，脚就被裙摆绊到了，差点摔倒。
　　钟黎从后面不容拒绝的揽过她的腰，手在腰间暗暗用力，语气强硬地说道：“别乱跑，跟我一起。”
　　一下被属于钟黎的独特香味包裹，姜瑜的脖颈处爬上了一抹粉色。今日的礼服腰间是镂空设计，钟黎温热的手掌紧紧贴着她的皮肤，灼热的感觉一直传到心底，酥酥麻麻的感觉，让她想要沉沦。
　　姜瑜不自然的扇扇风，干笑道：“怎么回事？这里怎么这么热啊？”
　　钟黎唇边漾起一丝了然的笑意，手指微微弯曲划过姜瑜腰间细嫩的软肉，一言不发。
　　酥麻感直击大脑，姜瑜狠狠瞪了她一眼，结结巴巴道：“你……你老实点！”
　　钟黎扬了扬眉，不置可否，只是不自觉的收紧腰间的手。
　　……
　　名利场上，即便有人接受不了同性恋，大家碍于顾予书的身份，没人敢当面置喙什么。毕竟没有人想跟钱过不去，顾氏的合作谁都想要。
　　予书将沈蓁带到一个角落里，把她按在椅子上，垂眸看着她，“乖乖坐在这里，我结束了来找你。”
　　沈蓁乖巧的点点头，微仰着头托着腮回望着予书。她晶亮的眸中仿佛盛着满天繁星，亮的发光。
　　一瞬间，予书心跳如鼓，喉间发干，忍不住想要将眼前耀眼的姑娘藏起来，不让人看到。
　　“顾总，请您上台发言。”储沛走到予书身侧轻声提醒。
　　予书深深看了沈蓁一眼，忍不住舔了一下唇角，转身走了上去。
　　沈蓁望着台上的予书出神，身姿挺拔优雅，一头利落的短发在灯光下格外的黑，眉目疏朗又冷淡，看谁都带着淡淡的疏离，矜贵又高傲，带着久居高位的压迫感。
　　如今的予书慢慢的同当初出租屋内的小哑巴重合，记得刚捡到予书的时候她怎么都不愿开口说话。沈蓁总是会想方设法逗她，下班回来累了，就抱着予书在她耳边说骚话，撩拨的她受不了出声求饶才罢手。或者将人逼在角落，带着她的手缓缓游走在身体上，探索自己身体的奥秘。
　　沈蓁最爱看她羞红了双眼，不敢看她的模样。有时候欺负的狠了，沈蓁总会蹭着她的脖颈一声声的低低哄着：“阿书，别生气了嘛，好不好嘛。”
　　那时的予书并不抗拒沈蓁的接触，一哄就好，虽然次次骂沈蓁流氓，但次次到了最后在身下娇喘，脸色潮红的人却都是沈蓁。
　　曾经的场景同现在相重叠，她们还能像从前那样亲密无间吗？沈蓁没有答案，但是望着台上耀眼的予书，她知道她舍不得离开她。她的阿书是她生命中的光，追寻光，靠近光，拥有光是她一生渴求。


第三十章 乖，叫姐姐就原谅你
　　楚楚面露痛苦的走到沈蓁身边，顺着她的眼光看向在台上发言的顾予书。
　　楚楚只觉得心中酸涩，沈蓁只有面对书姐姐的时候脸上才会有这样的神采，只要有予书在的地方，沈蓁满心满眼都是她，她连竞争的资格都没有。
　　“蓁蓁，如果我也接管家里的产业，你能不能给我一个机会？”楚楚低声问道。
　　沈蓁全身心的听予书讲话，两人遥遥对望，她的世界里只有她，完全没有听清楚楚在说什么。
　　“蓁蓁……”
　　“嗯？楚楚你刚刚说什么？”沈蓁回身望向楚楚，黑白分明的眼中清澈纯粹，不带丝毫情欲。
　　楚楚喉间干涩，张了张嘴苦笑道：“没什么。”
　　顾予书致辞下来后，立刻就被一群人围住了。
　　沈蓁站在那边双眼一直紧紧盯着顾予书的一举一动，她清晰的看到白天遇到的那个女生端着红酒杯走近顾予书。
　　女生不知对着顾予书说了什么，顾予书低头浅笑与她碰了一下杯。
　　楚楚顺着沈蓁的目光酸酸的说道：“那个杨瑶我下午打听了一下是杨氏的千金杨瑶，也已经出柜，她爸听说书姐姐出柜，一直想联系爷爷两家联姻，只是爷爷迟迟没有回应。”
　　沈蓁深吸了一口气，紧紧盯着顾予书的方向，眸中是掩不住的苦涩与自卑。
　　那杨瑶长的娇小可爱，同一米七八的阿书站在一起显得很是登对。
　　阿书呢？她同杨瑶已经说了好一会儿话了，平日里那样冷淡疏离的人，怎么面对那个女生就有这么多话呢？
　　沈蓁越想鼻头越酸，看见顾予书用手指向她，不知同杨瑶说什么。杨瑶一副摇摇欲坠的样子，瞧着很是招人怜爱。
　　沈蓁同予书的视线交汇，神情微动，咬了咬唇。她今天不能这样被动，她是予书的女伴啊。想到这里，沈蓁理了理头发，迈着轻盈的小步伐走向顾予书。
　　小手自然的挽住了顾予书的胳膊，身子微微斜靠在她的身上，娇滴滴地问道：“阿书，这位是谁啊？”
　　予书的眼底闪过不易察觉的笑意，由着她没有骨头一般歪在自己身上，宠溺的说道：“这是杨氏的千金杨瑶。”随后又对着杨瑶点点头，礼貌又疏离的说道：“杨小姐，这位就是我跟你说的女朋友沈蓁，网文作家。”
　　杨瑶一下认出了沈蓁，就是白天店里起冲突的那个捞女！眼睛眯了起来不屑的盯着沈蓁，干笑道：“顾总，我跟您的女伴有过接触，您不要被某些人的外表骗了啊！”
　　杨瑶上下打量了一下沈蓁继续说道：“就我所知，她身上的裙子还是别人买的呢！”
　　沈蓁完全听不见杨瑶在说什么，脑中只不停回荡着予书那声女朋友。心口跳个不停，挽着顾予书的手不自觉的紧了紧，猛的抬头望向她，她说她女朋友！是她想的意思么？
　　顾予书抬手揉了揉沈蓁头顶的发，只淡淡笑道：“是我让表妹陪着蓁蓁去买的衣服，杨小姐，失陪了。”说完对着杨瑶点点头，把沈蓁往后面一个包间领去。
　　沈蓁的脑袋晕乎乎的，脑中不停的回荡着顾予书刚刚说的女朋友三个字。她到底是什么意思？她们现在不是金钱关系么？怎么是女朋友了？难道女伴的意思就是女朋友？
　　一进包间，顾予书就从后面轻轻将人搂在怀里，额头抵着沈蓁的额头，低声呢喃，“蓁蓁，一个月不见，你真的只是想感谢我给你请了个好律师么？”
　　灼热的呼吸喷洒在沈蓁的脸颊，两人的距离贴的极近，沈蓁被一股独属于予书的冷冽气息包围着，莫名觉得口干舌燥。她整个后背靠着冰冷的墙体，身体被顾予书禁锢在怀里，睫毛轻颤，鼓起勇气问道：“阿书，女朋友是什么意思？”
　　予书抬起她的一只手贴上唇边，幽深的眸子里满是深情，“这一个多月我真的好生气，我气你做事情不告诉我，气你把自己弄伤，更气自己不能让你依赖。我甚至想放出联姻的消息，让你吃醋，看你到底还在不在乎我。可是怎么办呢？一想到你会委屈，所有的事情都不想做了。”
　　“蓁蓁，我们错过了四年，到我身边来吧，我会照顾好你和团团的。”
　　予书嗓音轻柔，带着低低的暗哑与不易察觉的恳切。
　　巨大的喜悦将沈蓁淹没了，周遭的一切声音都消失了，唯有眼前的人清隽的脸。沈蓁想到三年前的一切，眼眶湿润，颤抖着问道：“阿书，你不恨我了么？”
　　顾予书缓缓抚上她嫣红的唇，由轻到重，眼底是化不开的深情，“乖乖，叫姐姐就原谅你……”
　　沈蓁心头一恸，眼眶微微泛红，颤着声音嘤咛出声，“姐姐……”
　　曾经耳鬓厮磨的时候，予书最爱听的就是这声姐姐，可是沈蓁只有被折腾的狠了求饶的时候才会喊。
　　如今娇娇在怀，耳畔是无数次梦到过的声音。予书再也忍不住，柔软的唇贴了上去，不断汲取着她口中的空气，舌尖扫过每一处柔软。
　　沈蓁双手无力的揪着予书身侧的衣裳，脸色潮红，险些站立不住。在她觉得呼吸不上来的时候，予书终于松开了她。
　　“阿书……”
　　“嗯……我们早点回家，团团很想你，好么？”予书捏着她腰间的软肉，带着笑意低头看着她。
　　沈蓁听到家这个字，鼻头发酸，她也有家了，她和阿书的家，闷声闷气的说道：“好，我同你回家。”
　　顾予书拍了拍沈蓁的脑袋，“走吧，姜瑜她们该找你了。”
　　两人出来后，沈蓁一眼就看到了远处冷着一张脸的姜瑜，身侧站着慵懒的钟黎。两人说不出的好看，沈蓁掏出手机拍了一张发给姜瑜。
　　【是蓁蓁啊】：小瑜儿，真的很登对哦。
　　姜瑜看了眼手机，终于得救了一般，朝沈蓁走了过来。她真的不想再同钟黎站在一起了，再继续站下去心脏都要爆炸了！
　　钟黎神色不明的缓缓跟在她的身后，姜瑜瞪了她一眼，“你跟着我干嘛！”
　　钟黎懒懒的抬了抬下巴，“我去找予书，不是跟着你。”
　　姜瑜讪讪地提着裙子往前走，全然没有注意到身后的人早已悄悄拉起她的裙摆，护在她的身后。
　　“蓁蓁，等会儿有才艺表演，到时候看我表现！”姜瑜一进来就坐到了沈蓁身侧，头靠在她的肩上娇笑着说道。
　　沈蓁瞥了一眼一旁神色不明的钟黎，把姜瑜推直了身体，笑骂道：“快坐好，别给人误会了。”
　　姜瑜也不管整个就赖在沈蓁的身上，“蓁蓁，你这眼含春水的样子，快说！刚刚干什么去了？”
　　沈蓁偷偷觑了一眼旁边若无其事的予书，轻咳了一声，凑到姜瑜耳旁轻声说道：“嘿嘿，哄姐姐去了。”


第三十一章 她的女孩很耀眼
　　姜瑜不怀好意地笑了笑，揽过沈蓁的肩头，低声说：“蓁蓁，你能幸福，我真的很高兴。”
　　她与沈蓁从大学相识至今，沈蓁一路走来都不容易，特别是顾予书不在的那四年，沈蓁就似被人抽去灵魂，不断的向前走。那样的沈蓁没有生命力，坚强的让人心疼。
　　沈蓁的唇边弯起一抹笑，眼睛亮晶晶地盯着予书。真好啊，她的爱人和好友都在身侧。
　　不一会儿，主持人热烈的嗓音就在全场响起，积极鼓励在场的舞者能够上台表演。
　　这次酒会本就是给大家一个互相了解的机会，甚至有人梦想着能够一下入了顾予书的眼，做着嫁入豪门的美梦。只是谁都没想到，她会带着一个女伴过来。
　　因着姜瑜今日穿的长裙不太方便跳舞，她抱着沈蓁的胳膊央求道：“蓁，蓁蓁，我的好蓁蓁，陪我上去唱首歌吧？”
　　沈蓁望向予书，小声问道：“阿书，可以么？”毕竟她是她的女伴，若是贸然上去，怕给她丢脸。
　　顾予书点了点头，含笑道：“去吧。”
　　姜瑜拉着沈蓁去了后台，不一会儿，主持的声音再次响起，“繁星点点，星河滚烫，都不及你在我的身旁，有请姜瑜、沈蓁小姐带来《陪你去流浪》”
　　沈蓁和姜瑜手牵着手走上了台，一个身着黑色礼服短裙风姿摇曳，一个身着露肩长裙性感美丽。
　　顿时就吸引了大家的目光，响起了轰鸣的掌声。
　　钟黎斜斜的靠在柱子上，慵懒随意，透着不羁，漆黑的眸中暗藏着欣喜。这是她第二次看见舞台上的姜瑜，不得不承认有些人就是天生的适合舞台。台上的姜瑜熠熠生辉，美得不可方物。
　　钟黎忍不住想到那天的那个吻还有那巴掌，或许小辣椒也是个不错的选择……
　　一旁的顾予书在掌声轰鸣中一瞬不瞬的望着台上，一束光打在那纤瘦的身上，纤长雪白的天鹅颈微微低着，黑色的长发披散在脑后，在聚光灯下优雅至极。
　　顾予书注意到角落的楚楚痴迷的眼神，突然有些后悔同意沈蓁去唱歌了。她的女孩在人群里熠熠生辉，漂亮的让她想藏起来。
　　顾予书走到楚楚身边，淡淡说道：“蓁蓁买衣服的钱加在下个月的零花钱里面。”
　　予书微眯着眼睛，笑意却不达眼底，压迫感十足。
　　楚楚愣了一下，低低的“嗯。”了一声，神情落寞又伤心。她该怎么同书姐姐比呢？甚至在沈蓁心里不用比就已经输了吧？
　　顾予书不再管楚楚，坐在一旁，神情慵懒，长腿交叠，说不出的优雅矜贵。
　　顾予书这样远远的看着台上的沈蓁，虽然看不清小姑娘的眼神，可是她知道那一定是饱含深情又坚定自持。她的女孩很喜欢这首歌，她的女孩曾经说过不管下场怎样，总要奋不顾身一场。
　　伴奏响起，沈蓁和姜瑜的声音缓缓流出，或饱含深情，或黯然神伤，她们的声音勾的人心肝颤抖。
　　沈蓁的视线一直牢牢粘在顾予书的身上，人群中她们遥遥相望。
　　姐姐，你听到了么？蓁蓁愿意陪你去到天涯海角……
　　一曲结束，台下响起热烈的掌声，予书含着笑意站了起来。
　　人群中开始议论纷纷。
　　“这两人是谁啊？”
　　“据说有一个是顾总今晚带过来的女伴。”
　　“天呐，这嗓音太好听了，听的我都想哭。”
　　“氛围感太到位了，真的好好听。”
　　“我的天，我真的都要嗑她们两了，那小手牵的，那眼神都要拉丝了。”
　　人群中的杨瑶死死掐着自己的掌心，眼神就如淬了毒一般盯着两人，唇边挂着冷笑。上不了台面，她回家一定要同爸爸说，赶紧同顾家把婚事定下来。那个女生除了会使些绿茶手段，还能带来什么？顾家老爷子绝不会同意的。
　　沈蓁同姜瑜牵手下来，小脸红扑扑的走到顾予书身侧，立刻将手伸进了她的掌心，十指相扣，歪着头问道：“阿书，好听么？”
　　顾予书眼角眉梢都染上了笑意，清隽冷冽的五官此刻也变的柔和，“好听，我的蓁蓁怎么样都好。”
　　不待沈蓁回答，一旁的姜瑜叫道：“不是吧？注意一下，旁边还有一只单身汪啊！拒绝狗粮从我做起！”
　　沈蓁在姜瑜的腰间轻轻拧了一把，两颊绯红，嗔道：“歌陪你唱了，少打趣两句！”
　　顾予书把沈蓁拉到身边，“我先带她回去了，你们继续。钟黎，等会儿送一下姜瑜吧。”
　　沈蓁坏笑着在两人身上逡巡，用姜瑜看得见的口型，“拿下她……”
　　姜瑜无声回道：“不要！”
　　钟黎将两人的小动作尽收眼底，心中觉得好笑，这小妮子还挺记仇的，抽身挺快，她偏要去撩拨！
　　钟黎虚虚的环住姜瑜的肩膀，自然又亲昵的说道：“好的，放心，一定安全送回家。”
　　姜瑜轻微挣扎了一下，奈何衣服太过繁复，没办法灵活挣脱开来。钟黎指尖的温度通过肩膀传来，她莫名觉得热，脖颈和耳后不知不觉已经红了一片。
　　姜瑜狠狠瞪了钟黎一眼，凶道：“你说话就说话，干什么动手动脚？”
　　眼含雾气，奶凶奶凶的，就如钟黎家里养的那只金渐层。
　　钟黎扬了扬眉，心中好笑，手上力气缩紧，“走吧，带你认识下这次比赛的评委。”也不等她回答就拥着姜瑜往里面走。
　　……
　　顾予书和沈蓁一上车，予书就把车内隔板升了起来。
　　狭小的空间内，沈蓁仿佛能闻到予书身上淡淡的酒香味。
　　顾予书闭着眼，手自然的搭在沈蓁的一侧，什么也没说。
　　沈蓁肆无忌惮的一遍遍用眼神描绘她的眉眼，轮廓分明，阿书最好看的就是鼻子，挺而直，鼻侧有一颗小小的痣，情动的时候格外性感。
　　沈蓁想着不自觉的伸手摸上了那颗小小的痣，指尖微凉，缓缓向下。沈蓁发现她脖子上挂着一根根细的链子，看着有些眼熟。
　　沈蓁捏住链子，缓缓抽出，下面是两枚小小的银戒指，表面暗淡，样式普通。
　　沈蓁在看到戒指的一刹那，眼眶通红。这对戒她明明记得三年前被她当着予书的面丢了，没想到这个傻子找回来了。
　　予书闭着眼伸手把沈蓁揽进怀里，胸前的衣服已经氤氲出一片痕迹，叹了口气，吻了吻她头顶的发，温柔说道：“蓁蓁，过去的就过去吧，以后试着依赖我，可以么？”
　　沈蓁漂泊无依的心在这一刻安定下来，只知道狠狠点头，瓮声瓮气的说道：“阿书，有时间我带你去看外婆吧？我想让她放心。”
　　“好。”


第三十二章 去房间等我
　　两人回到别墅已是深夜，予书让沈蓁先去洗澡，她去书房处理下事情。
　　沈蓁洗完澡后，见予书迟迟没有回来，想着去给她弄点吃的，一整晚予书都没怎么吃东西。
　　沈蓁端着下好的面轻手轻脚的去书房找顾予书，宽大的书桌后面，顾予书带着金丝眼镜坐在后面，有种静谧的美好。
　　从酒会回来后，她还没来得及换下衬衣，只是松松的解开了上面的两粒扣子，修长的脖颈下，依稀可以看见下面的滚圆，腰身细窄有力，成熟女人的身段尽显。
　　沈蓁没想到一入眼竟是这样一副禁欲景象，血气上涌，一股温热似要从鼻中流出。
　　沈蓁放下盘子，立刻捂着脸就想跑。
　　胳膊被人从后面一把拉住，顾予书转过沈蓁的脸，修长的手指抬高她的下巴，轻笑出声，“蓁蓁，对姐姐满意么？”
　　沈蓁羞的指尖微微蜷缩，恨不得立刻找个地缝钻进去，这是什么小说情节照进现实啊？她居然被顾予书诱惑的流鼻血了！！！
　　沈蓁认命的闭上眼睛，指着一旁的面条磕磕绊绊地说道：“看你晚上没吃什么东西，给你做的……”
　　顾予书也不松手，抽出帕子轻轻擦拭着脸上的血迹，擦完低头轻啄了一口沈蓁的嘴角，呢喃道：“蓁蓁，回答我，满意么？”
　　沈蓁不想理她，真的是太丢脸了，她现在只想原地消失。
　　顾予书搂着沈蓁的腰，腰肢柔软，盈盈一握，让她贴近自己，调笑道：“蓁蓁，你这样闭着眼睛会让我以为你在邀请我……”
　　沈蓁闻言猛的睁开眼睛，撞进了一双含笑漆黑的眸中，有气无力地嗫嚅道：“我……我没有……”
　　沈蓁觉得顾予书的眼睛有一种魔力，一种会让她陷进去的魔力。她扭着身体，眼神乱飘，不敢继续看她。
　　“快去吃面，等会儿就不好吃了。”
　　顾予书不再继续逗她，端起面坐到一旁的桌子上，斯文的吃了起来。书房的光线本来就有些暗淡，沈蓁撑着头坐在她身边看着她吃。
　　顾予书从前就有个毛病，每次沈蓁出去打工，她绝不一个人吃饭，有时候宁愿饿肚子都要等着她回来一起吃。
　　沈蓁有时候打夜班的零工，顾予书总会以送饭的名义陪在她的身边，无论多晚都会去接她。
　　沈蓁因为打工落下的课程也是予书帮她补的，予书总能划准考试之前的重点。
　　沈蓁想她的不幸和幸运都是那样的分明，遇到予书大抵就花光了她这辈子所有的运气了吧？
　　顾予书慢条斯理的吃完了面，唇边弯起了一抹弧度，还是从前的味道，家的味道。
　　顾予书吃完饭，把沈蓁拉到自己的腿上，下巴枕在她的颈窝，双手环住从后面紧紧拥住她，鼻尖是她刚刚沐浴之后的馨香。
　　“蓁蓁，外婆喜欢什么？明天我该带些什么呢？”
　　沈蓁全身放松的窝在她的怀里，带着浅浅的笑意，“嗯……我们去给外婆买她最爱的酥饼吧？那些身外物外婆不在意的。”
　　顾予书没有说话，揉了揉沈蓁的长发，触手发现有些润，眼神暗了暗，“好，明天我会安排好，现在先把头发吹了。”
　　顾予书把人拉到洗手间，拿出吹风机，低垂着眉眼细细帮沈蓁吹起了头发。
　　顾予书本就比沈蓁高，沈蓁弯着嘴角看着镜中的她，眉眼温柔，修长的手指穿梭在她的头发里。
　　一阵酥麻感直击心底，沈蓁想她忘不掉顾予书还因为她这张好看的脸，清清冷冷的眸子看向她时偏生带着深情。
　　顾予书吹好后放下吹风机，从后面拥着沈蓁，两人的眼神在镜中交汇，暧昧的气息一下在浴室内氤氲起来。
　　顾予书捏了捏她小巧的耳垂，低声说：“去房间等我？”嗓音蛊惑，眼神炙热，似乎要将她燃烬。
　　沈蓁知道她的意思，下意识的咽了咽口水，脸红的滴血，撑着洗手池的指尖泛白，偏过头去，几不可闻的点了两下。
　　沈蓁回到房间时，满脑子都是予书炙热的眼神，还有她玲珑有致的身材，她觉得自己没救了，鼻血又有点想往下流了……
　　沈蓁赶紧跑进浴室用冷水洗了一把脸，强迫自己冷静下来。沈蓁啊沈蓁，瞧你这出息！美色当前，至少得做点什么再流鼻血吧？看几眼就受不了了，以后可怎么办啊？
　　沈蓁忍不住想难道这就是所谓的最难消受美人恩？
　　唇角越咧越大，沈蓁甚至有种不真实的感觉，看着镜中不停傻笑的自己，眉眼弯弯，带着轻快。
　　沈蓁摸着自己的脸，她有多久没有这样笑过了呢？真好啊！
　　顾予书回来的时候，沈蓁正低头写着什么，感觉到有人靠近，沈蓁立刻合上本子，转身心虚的望向予书。
　　予书挑了挑眉，“在写什么？我不能看？”
　　沈蓁把本子藏在身后，干笑两声，“嘿嘿，没什么，下本小说的大纲，怪无趣的，还没想好。”
　　顾予书了然的点点头，不在意的往床边走去。沈蓁随手把本子放进抽屉，跟着她往里走。
　　沈蓁一个没注意，被脚下的地毯狠狠绊了一跤，身体直直往后倒去，腰狠狠撞在了后面的桌子上。
　　顾予书吓的立刻回身扶起了她，满眼心疼，着急问道：“蓁蓁，怎么样了？快点趴下来，我看看。”
　　沈蓁转头猝不及防的撞进了她漆黑深邃的眸子，心口微跳，下意识的点点头。
　　沈蓁趴在了床边，长发被撩开，丝质的睡衣被小心的掀开。顾予书清晰的看到沈蓁白皙的后背上一大片淤青，身侧的手握了又松，心疼的俯下身贴了上去。
　　沈蓁感觉到身后的柔软，想到那是什么，脖颈处爬上粉红，将脸深深的埋在了臂弯里不敢乱动。
　　顾予书跪坐在沈蓁的两侧，手上擦了药膏，力道不轻不重。
　　温热的触感从后腰直击心底，疼痛的感觉让沈蓁下意识轻哼出声。
　　“嗯……”娇软甜腻的闷哼在房间内响起，勾的人心尖发颤。
　　顾予书停下手上动作，抬眼问道：“疼？”
　　沈蓁两颊发烫，“嗯，你轻一点。”
　　顾予书怔在当场，像是想到什么，轻笑出声。
　　沈蓁突然意识到自己说的话很是暧昧，结结巴巴的解释道：“我不是那个意思……”
　　顾予书打断沈蓁，轻声呢喃道：“蓁蓁，不要再受伤了，好么？”嗓音温柔就如情人暗语，让沈蓁忍不住沦陷。


第三十三章 感谢要有诚意啊
　　第二日早上。
　　顾予书早早就醒了，晨光中，沈蓁揪着她胸口的真丝长裙，整个人缩在她的怀里。两颊绯红，唇微微嘟起，少有的娇憨模样。
　　顾予书的心早已化成了一摊水，即便是睡梦中，能被沈蓁这样依偎着，予书都觉得心里满满的，舍不得弄醒她。
　　沈蓁再坚强，在予书这里也总归是个柔弱的女孩，予书希望她软弱点，能够依赖她一点。
　　顾予书小心地拿起手机给储沛发信息，告诉他今日公司没有重要的事情不要打扰她，还有马上准备一些老年人喜欢的贵重物品送过来。至于外婆爱吃的酥饼，等会儿蓁蓁醒了，她们一起去买。
　　顾予书迫切的想要得到沈蓁家人的认可，外婆和团团是沈蓁最重要的家人，她希望沈蓁能够开心，能够有更多的安全感。
　　团团已经可以缠着她玩游戏了，现在就差外婆了！等到外婆也认可她们，那她要带沈蓁去国外结婚。她们要真的组成自己的家庭，她说的回家和沈蓁说的回家将是同一个家。
　　至于顾家那个老头子，他的意见不重要！当年顾氏里面内斗，父母离婚，她被人绑架，是蓁蓁救了她。老爷子最后出手将她带回顾家，予书是心存感激的。但是爷爷若是阻挠她同沈蓁在一起，她也绝不会同意的。
　　电话那头的储沛唇角抽搐，总裁不去公司肯定忙翻天，还要去准备老年人喜欢的贵重物品。谁能来说说，助理怎么这么难当？有没有豪门贵公子看上他啊？他也不想努力了，哎！
　　……
　　姜瑜早上起来，只觉得浑身酸痛，刚想动就触碰到了身后的柔软，顿时吓的一个激灵。
　　“嗯……再睡会儿……”
　　身后的嗓音带着没有睡醒的哑，腰上搭着那人的胳膊。
　　“天呐！”是钟黎！姜瑜的脑袋觉得要炸开了，昨天晚上钟黎带她去见比赛评委们，后来发生了什么？喝了一点酒，隐约记得是她缠着钟黎送自己回家。
　　可是！可是！怎么送到了床上！姜瑜的心尖颤抖，这……这是她的第一次！看着身上欢爱的痕迹，姜瑜的眼中迅速氤氲起雾气，一股强烈的委屈感和羞耻感盈满心间。
　　她还没有好好谈过对象，她最好的本来是想留给最爱的人，现在……况且之前钟黎说的那些话，她肯定把她当作随意的人。
　　姜瑜平日里看着敢爱敢恨，骨子里还是个很保守、慎重的姑娘。之前一直缠着钟黎，也只是喜欢她这一款，想要真心实意的同她谈对象。
　　姜瑜轻轻的拿开钟黎的手，眼中有些茫然和痛苦，小心翼翼的起来穿好衣服，轻手轻脚的走出了酒店。
　　她不知道怎么面对钟黎，更不知道怎么面对自己。
　　姜瑜走出酒店后，风吹的脑袋有些清醒，打开手机准备找沈蓁聊聊天。没想到刚一上网就发现她同沈蓁昨晚表演的视频已经在网上疯传，她同沈蓁已经成了生姜cp。
　　#女孩同女孩贴贴#
　　#顾氏晚宴陪你去流浪#
　　#生姜cp谁攻谁受#
　　#流浪女孩杀疯了#
　　其中也有些不同的声音，骂她们恶心的大有人在，还有人好奇她们到底是何方神圣，为何一夜之间炒起了cp。但更多的是祝福、调侃。
　　姜瑜望着网上乱糟糟的信息，一脸怔忪，她不知道怎么事情变成了这样，她和蓁蓁就唱了一首歌，怎么被人传到了网上。
　　该去回头找钟黎么？让她帮忙解决一下，姜瑜转念一想，还是同蓁蓁说吧，她家顾总肯定能解决好的。
　　“蓁蓁，你看手机了么？”
　　姜瑜有气无力的声音从手机中传来，沈蓁心下疑惑，怎么感觉姜瑜心情不好？
　　“还没有，早上起来一直在忙，怎么了？”沈蓁一边收拾给外婆带过去的东西，一边回道。
　　她早上起来，储沛送了好多东西过来，从保健品到金银首饰全都有。予书说这次是去征得外婆同意的，必须要隆重些，说什么都要全部带过去。
　　姜瑜低垂着头，郁闷的说道：“我们俩的视频不知道被谁传到了网上，现在说什么的都有，我怕对你有影响。”
　　沈蓁停下手上动作，愣了一下，“小瑜儿，你先别着急，我马上问问阿书。”
　　顾予书在一堆物品中抬头轻声问：“蓁蓁，怎么了？”
　　沈蓁将手机递给予书，“今早不知道是谁把我小瑜儿的视频传到了网上……”
　　顾予书皱着眉看了会儿大家的评论，好的坏的都有，最让她担心的是，有人爆出了沈蓁和姜瑜的一些个人信息。
　　顾予书立刻给储沛打去电话，“储沛，网上所有关于蓁蓁和姜瑜的视频处理一下，以顾氏的名义发布关于此次舞蹈比赛的信息，呼吁大家关注比赛本身。”
　　“我不想在网上看到任何关于蓁蓁的言论，好的坏的都不准出现。”
　　储沛正准备挂电话，予书继续说道：“干得好年底加奖金。”
　　储沛疲惫的捏了捏鼻梁，挂断电话，这一个两个的怎么回事。前脚钟总电话刚打完，后脚他的亲上司顾总就来电话了。毁灭吧……打工人真的伤不起……
　　顾予书吩咐完，过了十分钟左右，沈蓁再刷，网上已经找不到她同姜瑜的任何消息了。
　　顾予书凑到沈蓁面前，扬了扬手机，一脸求表扬，“蓁蓁，快看，解决了！”
　　沈蓁失笑，这还是昨晚书房里禁欲矜贵的某个人么？
　　她眯着眼睛，前倾一下在予书的唇角快速亲了一口，“不错！我们阿书现在真厉害！”
　　唇角的柔软转瞬即逝，顾予书伸手扣住沈蓁的脑袋，另一只手揽住她纤瘦的腰身搂到怀里，低头轻轻撬开她的牙关，不断深入，交换着彼此的气息。
　　沈蓁觉得自己快要呼吸不上来的时候，予书终于放开了她，呢喃道：“蓁蓁，感谢要有诚意啊！”
　　沈蓁两颊绯红，呼吸加重，胸口不断起伏，忍不住嘤咛出声，“阿书……”
　　顾予书吻了吻沈蓁泛红的眼尾，平复了好一会儿心情，才语气平静的说道：“好了，我们去买酥饼，看外婆吧！”


第三十四章 攀上高枝连父母都不认了
　　病房中。
　　“妈，您看看网上这个视频，蓁蓁现在出息了。小淮就是发现她同女生在一起谈对象，才被她记恨上的！”
　　一个中年妇女双眼透着鄙夷，将手机放在老太太面前，不停的数落着沈蓁的不是。
　　“妈，你是没去看过小淮，他在监狱里面吃不好穿不暖，还会被人欺负，我这个做娘的心都在滴血啊！沈蓁那丫头心是真的狠啊！那是她的亲哥哥，就这样送进了监狱！”
　　陈琳说着说着眼圈就红了，一想到她的宝贝疙瘩儿子在监狱里吃苦。她的心里是又恨又疼，恨沈蓁无情，心疼沈淮被毁了一辈子。
　　一旁的沈国栋一口又一口的抽着烟，他虽然不爱说话，但心里想的同陈琳是一样的。沈淮是他们沈家的独苗苗，绝不能废在监狱里。沈淮还未成家，他们沈家不能绝后。
　　沈国栋按灭烟头，对着老太太开口道：“妈，沈蓁同谁谈对象我们不干预，那是她的自由。但是小淮说了，她那个对象不是个省油的灯，不仅不救小淮，还请律师给小淮增加刑期！”
　　病床上的老太太冷眼看着面前的女儿女婿，两人昨天傍晚就来了，待了这么久，除了数落沈蓁，心疼沈淮，从未问过她一句病情。
　　这就是她孝顺的好女儿啊！心里眼里只有那个不成器的儿子！从来没有关心过别人，不关心她，更不关心蓁蓁。
　　老太太布满皱纹的眼角缓缓淌下两行清泪，枯瘦干瘪的手对着空气摆了摆，嗓音嘶哑，“你们走吧，老太婆年纪大了，听不懂这些年轻人的事情。”
　　陈琳一听，激动的扑到老太太的床边，脸上布满泪痕，哀求着，“娘！沈淮也是你的亲外孙啊！你怎么能不管她呢？沈蓁自小就听你的话，你让那丫头撤诉，不要追究了！”
　　“你能住这么好的病房，还有人伺候着，你应该知道沈蓁是攀上了有钱人。只要给我们一笔钱，我们绝不会来打扰她！”
　　老太太错愕的盯着陈琳，每一个字都能听懂，可是连在一起，她竟然有些不明白。陈琳重男轻女她是知道的，只是没想到她竟然这样不管不顾，沈蓁怎么说都是她的女儿啊！她怎么能说出这样的话呢？
　　陈琳抓住老太太的手苦苦哀求，诉说着自己的不易，沈淮的不易，沈国栋的不易，只字未提沈蓁和团团。
　　沈蓁推开门时，就见到外婆闭着眼睛任由陈琳哭喊推搡，始终无动于衷。
　　沈蓁丢下手中礼物，一把推开陈琳，关切的喊道：“外婆，外婆，你怎么样了？”
　　老太太听到她的声音，这才睁开眼睛，苦笑着摇摇头，“蓁蓁，你怎么来了？”
　　陈琳被推的一个趔趄，一屁股坐在了地上，本想哭爹喊娘一番。一抬头，看到沈蓁身后站了一个高个子短发女生，清冷的眼中隐隐含着怒气，薄唇紧抿，压迫感十足。
　　陈琳嗫嚅了一下嘴唇，心中暗骂沈蓁不要脸，是个变态，跟个女人在一起。却也慑于顾予书的气场，不敢有所动作，求助一般的朝身后的沈国栋望去。
　　沈国栋按灭手中的烟头，带着男主人的威严开口道：“沈蓁，见到父母都不会喊了么？”
　　沈蓁闻言转头冷冷看了二人一眼，嗓音毫无起伏的说道：“你们三年前不是收了我的钱同我划清关系了么？如今又来认什么亲戚？”
　　顾予书心口微动，三年前到底还发生了什么？
　　沈国栋被沈蓁一噎，瞪大了眼睛，气的猛的拍了一下桌子，怒吼道：“难不成你是石头缝里蹦出来的！攀上高枝了连父母都不认了！”
　　顾予书冷冷扫了沈父一眼，眼神似淬了冰，莫名让沈国栋胆寒，不敢再对沈蓁大声说话。
　　顾予书将手中东西放在外婆的床头，脸色温和，全然不似刚刚的冷淡，轻声细语地问道：“外婆，这几天身体还好么？我同蓁蓁一起来看您。下次无关的人，我吩咐外面一声，不会再被放进来了哈！”
　　老太太看看予书，转头看看沈蓁，眼中含泪，“带过来了就好，带过来了好，外婆高兴！”
　　三人旁若无人的聊了起来，将陈琳和沈国栋晾在了一旁，迫于顾予书的气场，两人也不敢撒泼。
　　陈琳看到顾予书带过来的金银首饰，华贵衣裳眼睛都直了，按理说她是沈蓁的妈，这些东西都应该是孝顺她的才对！
　　陈琳干笑两声，“娘，不要光顾着说话，马上快到中午了，我去给你们买饭吧？”
　　沈蓁眼角余光瞥了她一眼，后背挺得直直的，高傲的说道：“中午会有人送过来，不过只有三份，你们要吃，自己解决。”
　　陈琳咬牙切齿，眼中嫉恨的目光一闪而过。心中暗骂，装什么装，不就卖了个好价钱嘛！还是卖给一个女人！真是恶心！
　　陈琳愤愤不平的在心里骂着沈蓁，面上却半点不敢表现出来。那些好东西她都想要分一杯羹，这样也可以有钱帮沈淮打点打点。
　　顾予书起身随意的坐到一旁的沙发上，长腿交叠，脸上不带任何表情，眼神淡漠又凌厉，冷冷开口道：“沈先生和陈小姐请便吧，我们一家人还有事情要商量，就不留你们了。”
　　陈琳迫于顾予书强大的气场，嗫嚅了几下嘴唇，走也不是留也不是，僵在了那里。
　　老太太终究不忍心看着自己的女儿难堪，叹了口气，“小琳，你先回去吧，沈淮他是犯了法，你求蓁蓁也没用。我这老骨头也没几天能活了，你想要什么就拿回去吧，也是蓁蓁孝顺你的。”
　　陈琳还想再说什么，被沈国栋一记眼角风狠狠瞪了一下，“娘都发话了！快去收些东西，走！”
　　陈琳立刻抱起桌上一个厚重的盒子，打开发现里面是一套金首饰，兴奋的两眼发光，“那娘你好好休息，我跟国栋下次再来看您！”
　　沈国栋哼了一声同陈琳走了出去，房间里还有他留下的呛人的烟味。
　　沈蓁眼神黯淡的坐在老太太床边，拉着她的胳膊，委屈的问道：“外婆，那是阿书给你准备的，你为什么要给她？”
　　老太太一脸慈祥，淡然的说道：“外婆老了，要那些没有用。”指了指一旁的酥饼，笑的幼稚，“那些首饰还没有这个好！”
　　沈蓁趴到外婆的身上，老太太瘦的只剩下骨头，抱起来硌得慌。可是沈蓁还是舍不得放手，她眼角含泪，撒娇道：“那外婆收了阿书的礼物就代表支持我们了哦！”


第三十五章 还做了多少我不知道的事
　　老太太摸着沈蓁头顶的发，看着一旁身姿卓越的顾予书，笑的慈祥，“我老太婆支不支持，关键还要看你幸不幸福！我的蓁蓁啊，受了太多委屈，吃了太多苦。我怕啊！”
　　顾予书闻言，同沈蓁一起蹲在老太太床边，拉起老太太干瘦的手，神情严肃又认真，“外婆，你放心，蓁蓁一定会幸福的。别人有的，她都会有。”
　　外婆很是欣慰，沈蓁从小过的辛苦，上面有哥哥沈淮，下面有妹妹沈婉。中间的沈蓁是爹不疼娘不爱，更要处处忍让，压抑自己。
　　她这么大年纪了，很多事情都看开了。人这一辈子，要能够自洽，自己心里觉得甜比什么都重要。即便强行让沈蓁去结婚生子，那样的生活她就能幸福么？沈蓁的人生，只要她自己能够觉得幸福，她能够过的开心，她都是支持的。
　　从医院出来，顾予书的唇边一直挂着一抹笑。拉着沈蓁的手，把人塞到副驾驶。
　　顾予书歪歪的靠在门上，手撑着车门，低垂着眉眼看着车里的人。柔弱又坚韧，乖巧又倔强，这么好的沈蓁好像怎么看都看不够。
　　沈蓁仰头，四目相对，逆光处是顾予书轮廓清晰的脸庞，带笑的眼睛光华万千，亮的动人心魄。
　　周遭的一切都听不到了，唯有面前的人含着笑意的眸子。
　　沈蓁伸出手缓缓抚上顾予书的脸颊，娇嗔道：“你这个傻子。”
　　予书握着她的手放在唇边亲了亲，“蓁蓁，我好高兴，外婆她能够真心实意的祝福我们。”
　　手心里柔软湿润的触感还在，独属于顾予书的气息笼罩着沈蓁，让她格外安心。
　　予书倾身不断贴近，一瞬间，沈蓁心如鹿撞，傻傻的闭上了眼睛，纤长的睫毛如羽毛般抖个不停，等待着想象中的柔软贴近。
　　许久，头顶传来一声轻笑，身侧的安全带被人拉起，顾予书带着笑意的嗓音响起，“蓁蓁，我本来只想系个安全带而已。”
　　沈蓁的脸涨的通红，自己到底在想什么啊？顾予书到底在想什么啊？这……这氛围都到这里了，居然不是要接吻！淦！
　　沈蓁一下羞的无地自容，只想原地消失。双手还没来得及捂住脸，后颈就被一只温热的掌心牢牢扣住。熟悉的冷冽气息铺天盖地的笼罩住了她，唇被吻住。
　　沈蓁错愕的睁开了眼，予书好看的眉眼近在咫尺，微微闭着。察觉到她的不专心，予书温柔舔舐着沈蓁的唇，呼吸沉沉，“蓁蓁，闭眼。”
　　沈蓁的思想渐渐被占据，顺从的闭上了眼睛，仰着头默默承受着身上人的不断深入，直到空气逐渐稀薄。
　　不知何时，沈蓁的裙子已经推到了腰间，身上觉得微凉，只想不断贴近予书滚烫的掌心。
　　顾予书停了手上的动作，温柔的把沈蓁的衣裳拉好，嗓音暗哑，“蓁蓁，我带你去一个地方。”
　　沈蓁羞的不敢看顾予书的眼睛，车里的座椅不知何时已经放倒。沈蓁窝在里面，揪着予书胸前的外套低低地“嗯。”了一声，也没问到底要去哪里。
　　此时的沈蓁脸色潮红，长发凌乱的披散在脑后，领口微敞，唇早已红肿湿润，一看就是刚刚被人疼爱过的样子。
　　顾予书眸色加深，脱下外套将沈蓁裹了个严严实实。她不希望任何人看到她情动时候的样子，她是她的。
　　顾予书将沈蓁仔仔细细弄好，坐回驾驶室，揉了一把沈蓁头顶柔软的发，心情很好的说道：“蓁蓁，休息会儿，还要有一会儿才会到。”
　　“好。”沈蓁心中却开始揣测顾予书到底要带她去哪里呢？难道今天终于可以去看电影了？
　　沈蓁偷看了予书好多次，可她就好像不知道一般，只是专心开车，也不说要去哪里。
　　喧闹的城市逐渐往后退去，沈蓁心里开始打鼓，这……这是往哪里开啊？不知道怎么回事，前段时间看的女友被男友骗到海里杀害的电影在脑海中浮现。
　　沈蓁心里开始打鼓，时不时瞥见顾予书唇边的笑顿时觉得阴恻恻的，像是不怀好意似的。
　　沈蓁脑中所有的旖念都消失殆尽，捏着安全带默默的往门那边靠了靠，结结巴巴的说道：“那个……阿书，今天累的话我们可以早点回家的。”
　　顾予书不知道她脑中的胡思乱想，沉声道：“不累的。”
　　沈蓁心中惴惴，越看越觉得予书的笑不怀好意，干笑道：“那个……我们要去哪里啊？”
　　顾予书闻言眉头微皱，薄唇紧抿，修长的手指一下又一下敲着方向盘，就是不回答她到底要去哪里。
　　沈蓁最后实在受不了自己奇奇怪怪的那些情节，车停稳后，一把抱住顾予书的胳膊，干笑两声，“阿书，冷静冷静。”
　　顾予书见她这副视死如归的表情，心中觉得好笑。下车将沈蓁拉了出来，屈指在她额头弹了一下，“小脑袋瓜里整天在想什么呢！看看这是哪里！”
　　沈蓁茫然的环顾四周，这才发现予书把她带到了曾经一起生活了三年的地方。
　　熙熙攘攘的小巷充满了烟火气息，空气中满是孩子的笑闹声、烧饼的香味，一如从前。
　　顾予书紧了紧沈蓁身上的外套，拉着她下车。两人穿过破败的街道，看着熟悉的巷子，沈蓁的呼吸不断加重，这里……这里是她们共同生活四年的地方。
　　来到曾经生活过的房子外面，沈蓁不明白予书是什么意思，故作轻松的调侃道：“哎呦，房东之前那么抠门，现在怎么变大方了，居然给换了一个密码锁。”
　　顾予书也不回答继续上前，沈蓁一把拉住了她摇了摇头，轻声说：“阿书，打扰别人不好吧？”
　　予书好看的眉往上挑了挑，一手握住沈蓁的手，一手在门上输入了沈蓁的生日。
　　“咔哒！”房间的门打开了，沈蓁愣在了原地。里面所有的的东西还是如三年前那般，桌上半关着电脑，电脑旁是喝了一半的咖啡，沙发上还有两个垫腰的抱枕。
　　遥远又熟悉的画面扑面而来，她们在这里同吃一个西瓜，睡一个被窝，日子清贫而甜蜜。
　　沈蓁的眼眶湿润，原来被困在那几年的人不只有她，还有她的阿书。本质上她们是同一类人，念旧、专情又固执。
　　沈蓁缓缓从后面紧紧抱住了顾予书的腰身，脸贴着她的后背，低声问道：“你这个傻子还做多少我不知道的事情？”


第三十六章 阿书，爱我
　　顾予书感受到身后的湿润，缓缓转身把沈蓁紧紧搂在怀里。头埋进她的颈窝，柔软的唇扫过她小巧的耳垂，轻轻啃咬舔舐，略带委屈地开口说道：“你走后，我就把这里买了下来。出国前每天都在这里从白天坐到晚上，想不明白你为什么离开我。”
　　“后来从国外回来以后再也不敢进这里一步，怕想起你，却又无时无刻不想起你。”
　　顾予书话中的委屈和落寞让沈蓁眼眶微热，当年予书爷爷找过来，沈婉又发生了那样的事情。她选择放下予书，拿钱救沈婉。这是当时她觉得对大家都好的决定，在沈蓁的世界中，家人是排在第一顺位的。
　　沈蓁想顾予书大抵会伤心一段时间，但是绝不会伤心太久。毕竟这个社会这样快，又有人谁会一直喜欢谁呢？她当时是做好了被予书怨恨，被她忘记的准备，没想到这个傻子一直停在原地……
　　沈蓁的身体轻轻颤抖，再也忍不住紧紧回抱住予书，一遍遍说着，“阿书，对不起。”
　　顾予书垂眸看着沈蓁，温柔的擦掉她眼角的泪，低声说：“蓁蓁，说这些，我不是想听你说对不起。我只是想让你知道这些年我从未忘记过你，别哭了，好么？
　　沈蓁的泪从眼角滑落，怎么忍都忍不住。明明说分手的是她，受伤的是顾予书。可是到头来，最舍不得她的还是她。
　　顾予书轻轻吻掉沈蓁眼角的泪，眼神专注的看着她的眸子，低哄着，“蓁蓁，跟我来。”
　　顾予书拉着沈蓁一路往里走，房子很小，但处处都是她们生活过的痕迹。有人定期过来打扫，屋中很多东西都还是从前的样子。当时沈蓁走的匆忙，很多东西都没有带。
　　卧室里，顾予书从柜子里拿出一个很大的箱子。一件一件的把东西往外拿，细数着，“这是你离开的第一年圣诞节看到的珍珠耳环，当时我就想你戴上一定很好看。”
　　“这是随后新年看到的红色手表，当时想你肯定舍不得买贵的，一定不能告诉你真实价格。可是后知后觉你都不要我了……”
　　“这是去欧洲出差看中的纯手工织的披肩，知道你开始写网文，就想你晚上披着一定又好看又保暖。”
　　“这是巴宝莉的新款，当时很多人买，我想别人有的，蓁蓁也要有。”
　　……
　　予书蹲在地上，一件一件把东西拿了出来，一个个精美盒子上都贴着标签，收件人都是沈蓁。
　　屋内的光线有些昏暗，暖暖的洒在予书的身上，她的嗓音轻缓低沉，诉说着这些年走过哪里，这些东西是在什么样的心情下给沈蓁准备的。
　　这样的顾予书浑身散发着孤独落寞，仿佛一只被主人抛弃的小狗，修长的手指抚过一件又一件的物品，睫毛轻颤，说不出的受伤。
　　沈蓁的心口像被人剜了一块，痛的厉害，她的阿书那些日子是怎么过来的啊？
　　沈蓁捂着唇，泪水如断了线的珍珠，逐渐模糊了视线，声音轻轻的带着显而易见的颤抖，“阿书……”
　　顾予书蹲在沈蓁面前仰着头定定看着她，漆黑的眸中是化不开的深情，“蓁蓁，不要再离开我了，好么？”
　　尾音似一根羽毛轻轻扫过沈蓁的心尖，整颗心微微颤抖。她缓缓点点头，她怎么可能舍得离开这么爱她的顾予书，她也从没有忘记过她啊！这些年她不好过，她又何尝好过呢？
　　顾予书起身把沈蓁狠狠揉进怀里，低声轻哄着：“我的蓁蓁啊，以后要乖乖待在我身边哦。”
　　沈蓁紧紧回抱着予书，顾予书宠溺的语气让她觉得她被人很好的爱着。缺爱的人遇到一点爱就能奋不顾身，更何况是遇到了这样的深情。
　　沈蓁一把把把予书推倒在身后的床上，笨拙的跨坐在她的身上，手胡乱的扯开她的衣服。
　　顾予书任由她在自己身上动作，胳膊虚虚的环着沈蓁的腰。
　　沈蓁笨拙的舔舐着她的脖颈、下巴、最后实在不得要领，颤抖的贴上她柔软的唇。说来也奇怪，顾予书那样冷冽的淡漠的一个人，唇却软的出奇，让人忍不住深陷其中。
　　沈蓁低低哭泣哀求着，“阿书，爱我。”
　　什么东西在顾予书的脑中炸开，眼底翻涌着波涛汹涌的爱意，握着沈蓁腰身的手不断攥紧。
　　一瞬间，沈蓁觉得一阵晕眩，顾予书已经翻身将她压在身下，掌握了主导权，低头贪婪的汲取着她口里的空气，拥有着她的珍宝，不断深入。
　　不知过了多久，暧昧的气息交织着难耐的嘤咛声溢满整个房间，让人脸红心跳。
　　结束后，沈蓁沉沉睡去前想着以后再也不主动挑逗顾予书了，这爱意也可以通过别的方式表现，这小腰真受不了……
　　顾予书低头吻了吻沈蓁的发顶，把人拥在怀里。
　　蓁蓁啊，这些爱意终于得以宣泄。在她做这些的时候，她就想好以后一定要让沈蓁知道，要让她狠狠的愧疚，让她知道她的爱意有多深，让再也她舍不得离开她。
　　房子也好，礼物也罢，都是留住沈蓁的方式。骂她卑劣也好，说她不择手段也罢，她总归只想把沈蓁留在身边。
　　予书自嘲的想，蓁蓁，你要是再离开我，我不知道自己会做出什么事情来，可能真的会发疯吧？
　　……
　　陈琳和沈国柱抱着东西从医院出来后，立刻跑去了看守所去找沈淮。
　　“小淮，小淮，你吃苦了吧？”陈琳握着电话，声音颤抖。
　　沈淮漠然的盯着对面，不接陈琳的话，不耐烦地问道：“那个贱人那边怎么说？”
　　陈琳支支吾吾道：“她……她不肯……”
　　沈淮双眼赤红，牙齿咬的咯咯作响，“她不肯是什么意思？我让你们去我家拿的照片拿了么？”
　　陈琳握紧电话，“还没来得及去拿……”
　　沈淮骂了一句娘，手猛的捶了一下窗户，“草！喊你们做这么点事都做不好！废物！”
　　陈琳吓的一哆嗦，赶紧哄道：“小淮，你不要激动，当心手疼。妈等下就去拿，妈一定会继续去找那贱人的，一定想办法快点把你救出来。”
　　沈淮脸上肌肉都挤到了一起，凶光必露，狠狠说道：“你给我听好了，那些照片里有她同那个女人在一起的照片，那个女人是顾氏的总裁，若是她不肯就范，你就去找媒体把事情闹大！那些有钱人都要脸。”
　　陈琳诺诺的点头，“还是小淮脑子灵光，妈都记下了。”


第三十七章 我想看你在浴缸里的样子
　　沈淮满眼恶毒，继续说道：“三年前我们收了沈婉老公张华的钱，同他约定把沈蓁送过去抵沈婉。那次两人虽然什么也没发生，但是这事说不清楚的。沈蓁要是还冥顽不灵，去老家把张华找来，看她怕不怕！”
　　“大不了鱼死网破！就说团团是她和张华的孩子，看那个女人还要不要她！”
　　陈琳连连点头，愤愤说道：“好！我现在看到那丫头就恶心！同女人在一起，这要是被村上人知道，脸都要被她丢光了！”
　　陈琳犹豫了一会儿，吞吞吐吐说道：“不过……小淮，沈蓁找的那个女人好像挺有本事的，我怕……”
　　沈淮立刻打断陈琳，皱着眉低吼道：“怕！怕！怕！怕什么怕！该怕的是她们！妈，现在救我出去，还有让那女人出点血才是最重要的！”
　　陈琳连连点头，出了监狱以后就直奔沈淮的出租屋，正好她和沈国栋也需要有个住的地方。
　　……
　　沈蓁同顾予书回到别墅时已经很晚了，天空下起了淅淅沥沥的小雨。
　　车子缓慢的行驶进大门，车灯照着前方。一个小小的身体蜷缩在门口，雨水打湿了那人的衣裳，长发湿答答的搭在额前，显得格外的狼狈。
　　“阿书，好像是楚楚！”沈蓁坐在副驾驶上看的真切，惊讶地呼喊出声。楚楚一向活泼高傲，从没有这般狼狈过。
　　“啧！”顾予书不满的出声，眉头微皱，心中有些烦躁。虽然知道楚楚在沈蓁心中没什么分量，但还是忍不住的想让楚楚消失。任何可能威胁到她在沈蓁心中地位的人，她都一视同仁的讨厌，包括自己的表妹。
　　“楚楚，楚楚！”沈蓁下车后轻轻摇晃着她的肩膀，“你怎么坐在这里呀？下雨了，快点回去。”
　　楚楚听见沈蓁的声音，以为自己是在梦中，抬起头迎着光痴痴的看着面前的人。
　　微雨中，沈蓁低垂着眉眼，满眼关切。两人的距离逐渐拉近，近的楚楚都能闻到她身上的香味。
　　楚楚怦然心动，自嘲的说道：“我真是迷糊了，今天的梦竟然这么真实。”
　　沈蓁不明所以，看着楚楚脸蛋红红的，肯定她是发烧了。靠近弯腰拉着她的胳膊想要将人拽起来，楚楚起身就力一把把沈蓁拉进了怀里。
　　“既然是梦，在梦里放肆点应该也没事吧？”楚楚低声呢喃着。
　　沈蓁被楚楚的动作吓傻了，怔忪几秒无措的挣扎起来，“楚楚，你烧糊涂了，快点放开我。”
　　顾予书停好车，过来就见到这副场景。漆黑的眸中带着戾气，快步走到门口，狠狠推开楚楚将沈蓁拉到自己身后。
　　顾予书脸色阴沉，心中似被一团火在烧，厉声说道：“楚楚，要发疯去别的地方！这是你嫂子！”语气中是不容置喙的坚决。
　　楚楚心口微痛，长发湿答答的贴在脸上，狼狈不堪。原来她的身体真的如同想象中一般柔软，可是怎么梦里也是这样的结局呢？
　　哦，原来不是做梦，这是真的，她们才是一对，而她是多余的。虽然有些难以置信，却又觉得本应该是这样。
　　楚楚想到这颤抖着嘴唇，有种无地自容的感觉。对啊，她在发什么疯呢？她是楚楚啊，她是万花丛中过，片叶不沾身的楚楚啊！她想她真的疯了……
　　宴会后，楚楚听说沈蓁同予书一起去看了外婆。那时她就知道她们可能是和好了，过来也只是想确定下而已。原来真的是她痴心妄想，她妄想着也许书姐姐真的只是想要报复沈蓁，沈蓁伤心了，她总还有机会的。
　　楚楚在门口已经待了很久，她也不知道现在自己想做什么。或许只是想见一见沈蓁，告诉她自己还没有吃饭。
　　张妈听见外面声音，打开门就见到三人气氛诡异的站在门口。
　　张妈“哎呦”叫了一声，立刻三人拉进了房间。
　　张妈拿来毛巾给三人擦拭头发，嘴上不停的责怪着，“这是怎么了？外面下这么大的雨，三个人还站在那，都淋湿了！”
　　楚楚身上湿的最严重，现在已经入秋，小雨密又凉，她早已冻的瑟瑟发抖，身上一个劲儿的打冷战。
　　顾予书薄唇紧抿，一句话不说，瞧见楚楚那可怜的样子只对张妈吩咐道：“张妈，带楚楚上去洗个热水澡。”
　　沈蓁小心的拉了拉予书的衣袖，见她没有反应，小手强硬的挤进她微凉的掌心十指相扣，撒娇道：“阿书，我去给你熬姜汤吧？”
　　予书目光沉沉的望着楚楚的背影，眸中带着让人胆寒的冷意。楚楚或许应该出国继续她的学业了，这里不适合她。
　　沈蓁不知道顾予书心中的盘算，微微晃了晃她的胳膊，拖长了声音喊道：“阿～书～”
　　顾予书这才回过神来，指尖在她的掌心微微扫过，低声道：“去吧……”
　　沈蓁痒的缩回了手，去厨房开始熬起了姜汤。姜片、红枣、葱白、少许红糖陆续下锅，看着锅中的水慢慢沸腾，咕嘟咕嘟冒着泡泡。
　　沈蓁不安的心慢慢平静下来，楚楚今晚真的吓到她了。她想不明白自己这么普通，那眼高于顶的楚楚怎么就会喜欢自己了呢？难道就因为她那段时间给她天天做饭？可是她给楚楚做饭讨好她，也是因为予书啊！
　　沈蓁觉得自己现在就像个始乱终弃，在姐妹间横跳的渣女。虽然她对楚楚真的半点意思也没，却莫名的有些心虚。总感觉对不起予书，她们才刚刚和好，她不想因为别人让阿书误会。
　　沈蓁正出神的想着该怎么同楚楚说清楚，身体就落入了一具温暖又熟悉的怀抱。
　　顾予书抱的有些紧，下巴轻轻的抵在她的颈窝，头埋在她的肩上。
　　两人贴的极近，近的沈蓁都能感受到予书炽热的体温。
　　“蓁蓁，真想把你藏起来。”
　　予书的语气带着从未有过的委屈，一下子让沈蓁的心软了下来。
　　沈蓁偏过头，对上予书漆黑幽深的眸子，那里面只有一个小小的她。她踮起脚尖在予书的下巴上轻啄了一下，“书姐姐放心，蓁蓁心里只有你。”
　　予书撇着嘴，孩子气的说道：“怎么证明呢？刚刚楚楚还抱你了，我难受。”
　　沈蓁没有多想，转身搂住予书的脖颈，眼睛亮晶晶的瞧着她，认真道：“刚刚真的是个意外，楚楚她烧糊涂了。你想要怎么证明呢？”
　　予书眼中闪过猎物中圈套时的得意，不断贴近沈蓁，鼻尖贴着她的鼻尖，撒娇道：“蓁蓁，总是在床上，我想看你在浴缸里情动的样子，可以么？”
　　沈蓁只觉得血气直冲天灵盖，这就是她说的证明？下午不是刚刚证明过嘛！这是想要了她的狗命么？救命！


第三十八章 蓁蓁，好看么？
　　沈蓁脑中胡思乱想，不自觉的有些腿软，下午到现在现在腰还是酸的。
　　沈蓁眼神连瞟，推开予书，指着锅里的姜汤，支支吾吾道：“哎呀！姜汤快好了，我得快点盛起来，其他事情等会儿再说，不着急，不着急……”
　　顾予书好笑的看着沈蓁手忙脚乱的样子，也不再逼她，慵懒的依着门框看她盛姜汤。
　　沈蓁弄好一碗立刻端过来，递到予书手边，“来喝一碗，别感冒了。”
　　顾予书看着碗里面飘着的姜片，好看的眉拧到了一起，纤长的睫毛轻颤，可怜兮兮地望着沈蓁，“辣……不想喝……”
　　沈蓁的心一下软了，就似羽毛轻轻划过心间，顾予书在对她撒娇啊！这可是清冷高傲的顾予书啊！她在撒娇！
　　沈蓁心里发出土拨鼠尖叫，白嫩的指尖握着勺子轻轻搅弄着姜汤，递到予书的唇边，青白的勺子压在嫣红柔软的唇上煞是好看。
　　顾予书眼睛直勾勾的盯着沈蓁，一点一点抿掉了勺子里的姜汤，小巧的舌头卷走最后一滴。
　　沈蓁莫名觉得脸红耳热，心跳如鼓，不敢直视予书的眼睛，再看下去，她觉得自己要溺死在里面。
　　沈蓁垂着头，一勺一勺的喂予书喝完姜汤，最后一勺喝完后，沈蓁放下碗，摸了摸予书的脑袋，宠溺的笑道：“我们阿书真棒！改天姐姐给你买糖吃！”
　　沈蓁眉眼弯弯，唇角微微翘着，如一朵娇花瞬间绽放。
　　顾予书的唇也跟着弯了起来，在沈蓁转身的时候一把将人扯进了怀里，鼻尖相触，独属于予书的冷冽气息立刻包裹住了沈蓁。
　　唇被予书含住，唇舌交缠在一起，伴随着轻微黏腻的水声，让人忍不住脸红心跳。
　　沈蓁无助的闭上了眼睛，“唔”的一声，被她牢牢禁锢在怀里。由着予书不断搅动、深入，心跳声不断放大。
　　楼梯上，楚楚脸色惨白的站在那里，手捏紧楼梯，心口传来密密麻麻的疼痛感。眼中满是绝望。这样的沈蓁是她从未见过的，柔情似水，娇憨可爱，满心满眼的依赖着对方，全然没有平时的礼貌疏离。
　　原来她同她在一起是这个样子，是她不曾拥有的样子。
　　想到这，楚楚觉得有一只大手狠狠揪着心脏，不断缩紧，痛的她几乎站立不住。
　　楚楚不想再看，摇摇晃晃的转身回到客房。将自己整个人缩在被子里，无助的想，这次回国真他妈痛啊！怎么就不能同以前一样呢？她谈过那么多恋爱，怎么就栽在了她身上呢？她有什么好的呢？不就是会做饭会写故事么？不就是笑起来眉眼弯弯么？
　　是啊！她有什么好的呢？说不出来，可是楚楚就是知道，她很好，至少在她这里是这样。
　　楼下，在沈蓁觉得自己快要呼吸不过来时，予书放开了她。顾予书额头抵着她的额头，漆黑的眸中是浓浓的爱意，宠溺的笑道：“这个比糖甜。”
　　沈蓁揪着她身前衣裳的指尖泛白，整个人如一只熟透的虾子一般。暗骂自己没有用，从前都是她调戏予书，怎么现在都是被予书调戏！还毫无招架的能力。
　　顾予书拍了拍沈蓁的腰，“楚楚的姜汤我给她送过去，你去房间等我，等会儿一起洗。”
　　沈蓁低头看着自己的脚尖，这人说的什么话！还真想要了她的狗命么？鼻血会被流干的喂！
　　顾予书端着姜汤，一步一步上楼来到楚楚的房间。
　　昏暗的房间中没有一丝光亮，毫无生气，如果不是床上隆起的一块，几乎不知道有人在。
　　予书轻轻把碗放在床头，居高临下地看着楚楚，语气淡漠，“楚楚，不舒服可以叫家庭医生，不要在我家装死。”
　　楚楚闷着头一言不发，她该说什么呢？
　　顾予书转身时，楚楚略带沙哑的声音响起，“书姐姐，你不怕爷爷知道会伤害她么？”
　　顾予书面无表情的看着外面，幽深的眸子闪过狠戾，淡淡说道：“三年前的事情不会再发生，我早就不是当年的顾予书了，爷爷也不能伤害她。”
　　这几年予书在顾家已经掌权，即便是爷爷也没办法动摇半分。她的所有温柔都给了沈蓁，但是对外人她还是那个狠辣无情的顾予书。
　　楚楚拥着被子坐了起来，低声问：“书姐姐，如果有一天你们分手了，我可以追她么？”
　　顾予书脚步微顿，头也没有回，冷冷回道：“不会有那一天的。”
　　楚楚看着桌边的姜汤，端起来猛的喝了下去，呛的她连连咳嗽，咳的她眼泪都流了出来。
　　顾予书送完姜汤回到房间的时候，沈蓁已经匆匆洗完，正盘腿坐在床上码字。
　　沈蓁听见予书进来的声音，更是专心致志的盯着屏幕，不敢再有其他动作，她怕予书真的拉着她一起进浴室。
　　空气弥漫着沈蓁沐浴之后的香味，沈蓁的头上戴着可爱毛茸茸的发箍，一脸认真，修长的手指在键盘上翻飞，看也不看她一眼。
　　顾予书望了一会儿，见沈蓁连一个眼角风都没有给她。唇边勾起了玩味的笑容，很好，前脚说证明爱她，后脚就装失忆。
　　顾予书也不着急，慢条斯理的解着衬衣扣子。今日她穿的是一套浅蓝色衬衫裙，将外面套着的女士西装脱下后，里面的好身材展露无遗。
　　沈蓁听见窸窸窣窣的声音，忍不住偷瞄过去。顾予书一颗一颗的解开衬衣的扣子，雪白的皮肤裸露的越来越多。
　　修长笔直的美腿明晃晃的露了出来，宽肩细腰，前凸后翘，再搭配她那张禁欲高冷的脸简直是人间极品。
　　沈蓁耳后悄悄的染上红色，姐姐的身材真是太好了。她莫名觉得口干舌燥，不自觉的咽了咽口水，真的好想摸一摸，揉一揉。
　　“蓁蓁，好看么？”顾予书突然出声，似笑非笑地看着她，眼中尽是揶揄。
　　沈蓁这才发现自己偷看被抓包了，立刻将头埋进电脑里，闷声闷气的问道：“怎……怎么了？你这人怎么脱衣服不去里面脱啊？羞死人了！”


第三十九章 蓁蓁，别怕
　　顾予书不置可否，施施然的进了浴室。
　　不一会儿哗哗的水声在里面响了起来，沈蓁始终无法静下心来写想要的情节，脑中不断的闪现予书姣好的身材。
　　“蓁蓁，帮我把睡裙拿过来。”予书的声音从浴室里含含糊糊的传了过来。
　　沈蓁抓了一把头发，她肯定是故意的！这个人真可恶！
　　沈蓁起身拿起放在一旁的真丝睡衣，滑腻的感觉凉凉的，带着予书身上的香味，沈蓁忍不住在鼻尖蹭了蹭。
　　“蓁蓁，找到了么？”予书的声音又响了起来。
　　“来……来了！”
　　沈蓁捏着睡衣慢慢往浴室挪去，她小心的打开浴室的一角，眼睛微眯着不敢进去，害怕自己看到脑中的画面流鼻血。
　　顾予书看着伸进来的雪白藕臂，漆黑的眸子暗了暗，一把将沈蓁拉进了卫生间。雪白笔直的腿立刻压住她的，修长的手指伸入沈蓁的睡衣里轻轻捻着。
　　沈蓁还未反应过来，予书的吻就细细密密的落了下来，“说好的浴缸呢？怎么这么快就先洗完了？嗯？”
　　沈蓁身体微微颤抖，被予书整个人禁锢在洗手台上动弹不得，咬着牙不让自己发出暧昧的声音。
　　予书轻笑一声，浴缸来不了浴室总可以吧？
　　沈蓁只觉得身上一凉，睡衣已经不见，身后是她温热的身体，身前是冰凉的镜子。她羞的甚至不敢睁开眼睛看这个画面，脚趾微微蜷缩起来，身体软的只能依靠在予书的身上。
　　不一会儿，压抑的脸红心跳声不断从浴室传出，又是一个不眠的夜晚。
　　第二日，楚楚一下楼就看到餐桌边沈蓁和予书正在吃早餐。
　　予书淡淡瞥了她一眼，“楚楚，过来吃早饭。”
　　楚楚愣了一下，随即恢复正常的神色，吊儿郎当的走了过去，一下拍在了沈蓁的背上，嘻嘻哈哈的说道：“沈小蓁，昨晚发烧把你当前女友了，没被我吓到吧？”
　　沈蓁被楚楚吓了一跳，拍着胸脯笑盈盈的回望她，“我就说嘛！吓死我了，你下次可别这样发疯了，真是吓死人。”
　　沈蓁的颈侧还有昨晚欢爱留下的印记，分外的扎眼。楚楚的心口微痛，假装毫不在意的转过头去，“嗯，以后不会了，我要把前女友追回来！”
　　沈蓁一边吃蟹黄小笼包，一边点头，“嗯，既然还喜欢是要追回来，免得平白错过。”
　　楚楚撩了一下胸前长发，狠狠喝了一口手边的黑咖啡，苦涩的味道从舌尖传来，这都比不上心里的苦。从她下楼，沈蓁甚至没有正眼看过她，这大抵就是不爱吧？
　　……
　　陈琳和沈国栋连着好多天都没有来骚扰过沈蓁，沈蓁以为他们可能回了老家，也没有特别在意。
　　过了几天，沈蓁接上团团去顾氏等予书下班，三人准备出去吃个大餐。
　　谁知道刚走到顾氏门口，陈琳和沈国栋就冲了出来，没人反应过来。
　　陈琳大喊一声，“沈蓁！你不要脸！”
　　一大桶油漆从后面泼了过来，沈蓁一把将团团搂进了怀里。
　　周围人纷纷惊呼出声，“天呐！”
　　红色的粘稠物顺着沈蓁的头发滴滴答答的往下落，眼睛几乎快要睁不开了，沈蓁紧紧将团团护在怀里，不让他受到一点伤害。
　　陈琳叉腰得意地骂着，“你这个贱人，攀上了有钱人就不要父母了是吧？”
　　“大家都来看看，就是这个不要脸的，把亲哥哥送进监狱啊！”
　　“我的命怎么这么苦，生了她造孽啊！大家都来看看啊！沈蓁她的心太狠了啊！要毁了她哥哥啊！”
　　沈国栋假装去拉陈琳，“孩子她娘，别哭了，要怪就怪我们命苦啊！蓁蓁啊！你也不要怪你妈，她也是怕你被人骗啊！你收了人家那么多钱，我们于心不忍啊！”
　　沈蓁浑身气的发抖，她狠狠摸了一把脸，透过缝隙只看到陈琳得意的眼神，倔强的仰起头，厉声问道：“你们到底要干嘛！”
　　陈琳一下瘫坐在地上，开始撒泼打滚，“你们都来看看啊！这是什么人啊！攀上有钱人就这样对娘讲话啊！我的命怎么这么苦啊！我苦命的儿啊！”
　　沈国栋老泪纵横，老实人的模样尽显，“孩儿她娘，你别哭了。蓁蓁她那个有钱人还是个女人，她也不好意思让我们担心。她一个女人还带个孩子，能攀上个富婆也算有个安生立命的本事了。我们回老家种田一样能养活自己！”
　　路人纷纷停了下来，对着浑身都是油漆的沈蓁指指点点，“天呐！居然是同性恋，好恶心！”
　　“这个女人不简单啊，生了娃还能攀上富婆！”
　　“这个社会不就这样，有钱就行，还哪管什么男女？只要你豁的出去！”
　　“攀上高枝立刻不要父母，小姑娘，这人啊！不能忘本啊。”
　　“啧啧啧，世风日下啊！”
　　黏腻的油漆湿哒哒的粘在身上，让沈蓁非常的难受，巨大的愤怒充斥着她的心脏。
　　沈蓁再也忍不住吼道：“同性恋怎么了？我碍着你们什么事了嘛！你们知道什么？他们的儿子那是咎由自取，他们的儿子入室抢劫伤人！我不要他们了么？他们把我和妹妹卖给别人换彩礼，哪一件是他们要我的？你们凭什么站在道德的知道点指责我？凭什么！”
　　沈国栋见沈蓁情绪激动，立刻走到她面前，用只有他们两人能听到的声音低声威胁道：“沈蓁，你最好同意救小淮出来，否则我就把你同那女人的照片放到网上！今天就是个警告！”
　　沈蓁猛的抬头，初秋的风让她觉得彻骨的寒冷，她不能看着阿书受伤。
　　“妈妈，我好难受……”团团不安的在沈蓁怀里扭着小小的身体。
　　沈蓁更紧的抱着团团，将她的脸和身体挡的严严实实，低声安抚道：“团团乖，一会儿就好了……”
　　陈琳站起身狠狠在沈蓁的身上“啐！”了一口，“告诉你，小淮要是不出来，我闹的你不得安宁！”
　　沈蓁脸上混合着泪和油漆，湿哒哒的，单薄的身体不停发抖，巨大的恐惧和委屈将她裹挟。她不明白她明明没有做错过任何事情，为什么所有人都在指责她，父母威胁她。
　　沈蓁张了张嘴还想说什么，整个人就落入了一个温暖的怀抱，耳边传来熟悉又着急的嗓音。
　　“蓁蓁，别怕。”
　　人群中有人认了出来，惊呼道：“那不是顾氏总裁么？”


第四十章 团团和书姨姨都爱你
　　储沛此时已经带着人将围观的人群遣散，后又将团团先领了进去。
　　沈蓁的身体一直微微颤抖着，所有的委屈和不甘都在这一刻找到了出口。她死死攥着顾予书的衣角，不愿松开，这样狼狈不堪的她还是被爱着的。
　　顾予书冷冷的望向陈琳和沈国柱夫妇，脸色阴沉，幽深的眸子里蕴含着滔天的怒意，对着储沛开口道：“把这两个人送去监狱！”
　　陈琳立刻在地上撒泼打滚，哭喊道：“有没有王法啊？连亲爹亲妈都不放过啊！好歹毒的女人啊！”
　　顾予书不耐烦的扫了一眼储沛，厉声道：“储沛，快点解决，不要让这两个人再出现！”
　　储沛对身后的保镖使了个眼色，立刻就将陈琳和沈国栋控制了起来。远远的陈琳一直在不停的咒骂，用最肮脏的字眼骂她的女儿。
　　顾予书一路抱着沈蓁往前走，沈蓁挣扎着想要下来，“阿书，身上脏……”
　　“蓁蓁，别动。”
　　顾予书收紧手臂，将沈蓁塞进车里。温柔的抚过她额前黏腻的长发，用帕子温柔的给沈蓁擦着脸颊，眼中满是疼惜：“蓁蓁，是我没有保护好你，对不起。乖，我们先回家，我让家庭医生过来检查一下。”
　　沈蓁怔怔地仰头望着顾予书，她漆黑幽深的眸子里倒映着狼狈不堪的她，湿哒哒的头发披散在脑后，脸上色彩斑斓。
　　顾予书身上也没好到哪里去，定制套装上早已黏腻不堪，下巴上也被蹭上了油漆。
　　可是面对这样破碎不堪的她，顾予书的眼中只有浓浓的情愫，是一眼望到底的爱意。这怎么能不让她心动呢？她没有感受过来自父母的一点点爱意，她渴望被爱，害怕失去爱人的能力。是予书让她知道她是值得被爱的，是予书让她有了归属。
　　沈蓁不再挣扎，乖顺的低着头，一路都静静地不再说话。一路往后退的霓虹那样耀眼璀璨，可是没有一盏灯是属于她的。
　　上学的时候沈蓁虽然不是班上最聪明的，但绝对是班上最勤奋的，她拼命的读书只想逃离那个让她窒息的家庭。没有一刻松懈过，可是她始终无法摆脱父母带来的影响，摆脱不了哥哥。可能有的人只适合待在泥沼里吧？为什么还要挣扎呢？
　　高中的时候，陈琳和沈国栋不想给她上了，都羡慕别家闺女都进工厂打工挣钱了，开口就骂她赔钱货，不争气还要花钱。
　　那个暑假沈蓁硬生生的打了两个月零工，挣了一千块钱，求了初中的老师借了两千块钱。由老师出面再三保证沈蓁上学后绝不会问家里要钱，如果上了大学可以挣更多钱给家里，沈蓁这才有机会去上高中。
　　高中时期的沈蓁，每顿只敢吃一个馒头。一有空闲就出去打工，因为长期营养不良很瘦、很小。一直到大学，沈蓁捡回了予书。因为予书吃东西很挑，胃不好。沈蓁开始琢磨各种好吃的东西，把予书养好。
　　灯光不断从顾予书的侧脸转过，照的她的脸晦暗不明，沈蓁转头望过去，有种不真实的感觉。
　　如果她没有遇到予书，她的人生又会是怎样的呢？没有光的人生光是想想都很痛啊……
　　顾予书一到家就把浴缸放满水，将沈蓁剥了个干净。水汽弥漫中，沈蓁看不真切予书的表情，热水裹住皮肤，予书的指尖轻柔带着怜惜。
　　顾予书不带任何情欲的一遍又一遍的擦拭着沈蓁的身体，直到油漆洗净露出皮肤原来的颜色。
　　沈蓁红着脸想要自己来，予书不容拒绝的把她的手推回去。今天她坐在办公室里等着沈蓁过来，可是等了许久她都没有来。打她电话也不接，不知为何心中开始有些隐隐不安。
　　她带着储沛下去，就看到沈蓁孤零零的抱着团团站在人群中，远远的可以看到周围的人指指点点。
　　天知道，那一刻，她的心有多痛，就如被撕裂一般。她不知道从前沈蓁经历过多少次这样的场景，沈蓁骄傲又脆弱，她所有的坚强不过是她的保护色。
　　予书一言不发的拿着宽大的浴巾将沈蓁裹起来，眉眼间带着温柔，修长的手指穿过她如墨的长发，嗓音懒洋洋的，“我的宝贝终于恢复如初了。”
　　沈蓁小脸微红，记忆中没有人帮她洗过澡，予书让她又一次感受到了被呵护的感觉。
　　滚烫的热泪从沈蓁的眼眶涌出，她软软的靠进予书的怀里，带着鼻音问道：“阿书，谢谢你能够接纳我的一切。”
　　“啧！”予书将她打横抱起来，“这就感动了啊？那以后跟我生活在一起，那不是每天都要哭鼻子啊？”
　　沈蓁蹭了蹭她的脖颈，“嗯，哭鼻子就哭鼻子吧……只要跟你在一起……”
　　予书无声的笑了笑，两人正在房间腻歪着，门口一个毛茸茸的脑袋探了进来，奶声奶气的问道：“妈妈，我可以进来么？”
　　予书将沈蓁胸前的睡袍拢紧，对着门口的团团招了招手，柔声道：“团团，进来。”
　　团团跑进来，怯生生的站在沈蓁面前，有些失落的问道：“妈妈，外公和外婆是不是很讨厌我们？”
　　沈蓁心口一痛，蹲下来看着团团的眼睛认真的说道：“外公外婆已经老了，他们的想法我们改变不了。团团，他们是因为不爱妈妈，才不爱你。”
　　团团歪着脑袋，软软的搂住沈蓁的脖颈，奶声奶气的问道：“妈妈，是因为你不是男孩，他们才不爱你的么？我听老师们说有的人喜欢男孩子。”
　　沈蓁心疼拍了拍团团的脑袋，“嗯。”
　　团团接着小心翼翼的问道：“那妈妈也会因为团团是女孩子不爱团团么？”
　　沈蓁亲了亲女孩柔软的脸颊，温声说道：“不会的，妈妈永远爱团团，妈妈觉得女孩子更应该得到更多的爱，那样才能更勇敢啊！”
　　团团似懂非懂的抓着沈蓁，“妈妈，你不要难过，团团和书姨姨都爱你。”
　　沈蓁失笑，望向一旁站着的予书，相视一笑。
　　她是不幸的，却又何其幸运，有阿书，有团团。


第四十一章 蓁蓁，我们睡觉吧
　　沈蓁将团团哄睡后，看了眼手机，发现姜瑜和蒋澈都给她打过电话。心中暖暖的，有爱人，有朋友，有孩子，她该知足的。
　　可是午夜梦回时，心中总是难受。父母的爱可望而不可及，期望越多，失望越多，攒了这么多的失望也该清醒了。
　　【是澈不是辙】：我的天，顾总霸气护妻的样子我真的爱了……
　　【小瑜儿】：小澈儿，我也很霸道的哦，可以到姐姐怀里来！
　　【是澈不是辙】：嘤嘤嘤，人家喜欢男友力max的，不喜欢你这种的呢！
　　【是蓁蓁啊】：呕……你们两到底是来关心我，还是来说相声的！
　　【小瑜儿】：宝儿，当然是关心你！顾总霸气护妻的视频一出，我们都吓死了。可是过了一会儿网上又销声匿迹了。
　　沈蓁微微愣了一下，她知道今天顾氏门口那么多人，肯定会有人拍照，没想到阿书已经处理了。心口暖暖的，她的阿书啊，总舍不得让她受一点伤。
　　【是蓁蓁啊】：吓着你们了吧？只是身上有点脏，没多大事情啦！
　　【小瑜儿】：宝儿，等你方便出来给我见见，我想你了～
　　【是蓁蓁啊】：好，等你比赛去给你加油助威！爱你，么么～
　　【是澈不是辙】：我说你们两个当我死了嘛！我呢？我呢？我呢？
　　沈蓁正低头发信息，予书一把将她的手机抽了出来。
　　“哎？给我啊！正在发信息呢！”沈蓁爬了起来，跪坐在予书的面前伸长了手臂去抢。
　　予书搂住沈蓁的腰，将手机随手丢在了卧室的沙发上，“不准玩了，赶快睡觉！”
　　“啪！”房间一下陷入了黑暗，予书将人捞进了怀里，嗓音沉沉的说道：“蓁蓁，我们睡觉吧……”
　　沈蓁僵住了身体，不敢乱动。她不知道这是予书的邀请，还是真的睡觉。她总觉得自己同予书在一起久了，脑瓜里总是会想奇奇怪怪的事情。
　　顾予书轻笑一声，摸了摸沈蓁的脑袋，“蓁蓁，你今天受了惊吓，别想奇怪的事情，快睡。”
　　……
　　陈琳和沈国栋被关了几天，灰头土脸的从看守所出来。
　　陈琳紧了紧衣裳，“孩儿他爸，现在该怎么办啊？照片也被那女人派人过来抢走了，现在也没有东西可以威胁她了。要不去那死丫头家蹲守？一定要把小淮救出来！”
　　沈国栋摸了摸外衣的口袋，找出一根烟抽了一口，眯起了眼睛，狠声道：“嗯……我们还是得从老太婆那里下功夫，实在不行就去老家找张华，来个鱼死网破，看她们要不要脸！”
　　陈琳两眼放光，“哼！只要能把小淮救出来，怎么样都可以！”
　　两人正往前走，突然被人挡住了去路，一个中年男子恭敬的说道：“二位，我们小姐请！”
　　陈琳和沈国栋不明所以的对视了一眼，望向男子身后站着的几个体格强壮的人，那些人也正面无表情的看着他们。
　　陈琳有些害怕，干笑两声，“这是怎么了？有话好好说，我们去还不行嘛！”
　　陈琳和沈国栋被塞进了一辆车中，随后被带到了一个高级会所里。
　　一个长发女子正慵懒随意的窝在沙发里，见她们二人过来，不屑地盯着两人瞥了一眼，红唇微启，“给他们上上规矩！”
　　陈琳和沈国栋被后面的男子推的一个趔趄，腿窝处被狠狠踢了一脚，两人受不住纷纷跪了下来。
　　楚楚撩起长发，将手上的酒瓶“啪嗒！”一声放在桌上。脸色阴沉，浑身散发着戾气，踩着高跟鞋哒哒哒地走过来。
　　“陈琳？沈国栋？”毫无起伏的声音响起。
　　“是……是……”陈琳诺诺的回道，壮着胆子望向上方，不是沈蓁攀上的那个女人，心中奇怪，他们也没得罪过其他人啊……
　　“沈蓁的爸妈？”楚楚淡淡问道，昏暗的灯光下看不真切她的神色，整个人居高临下的站在陈琳和沈国栋面前。
　　陈琳以为是沈蓁惹了什么人找到了他们头上，连连说道：“那小贱人的事情跟我们没有关系啊！你要找就去找她！别来找我们！”
　　楚楚瞬间气红了双眼，这就是沈蓁的爸妈么？泼她油漆，不停的咒骂她。当她知道这些的时候，她恨不得立刻冲过去安慰沈蓁。可是她知道她没有资格……所以她只能来教训这两个老东西，书姐姐不屑做的事情，她来做！
　　楚楚抬起尖细的高跟鞋，轻轻踩在陈琳的手掌上，不断加重脚上的力度，细细碾压。
　　“啊！！！！”一声杀猪般的惨叫从屋内传来，陈琳的脸色苍白，额上沁出了丝丝冷汗。
　　一旁的沈国栋吓的瘫软在地，头压的低低的，甚至不敢看一眼楚楚。
　　楚楚的红唇边挂着一抹冷笑，宛如地狱来的修罗，很是吓人。这两人那样对待沈小蓁的时候，可曾想过她会疼会怕？可曾想过会有人替她报仇？
　　楚楚心中恨极，她没办法去安慰沈蓁，但是她可以帮她彻底解决麻烦！如果这两人不是沈蓁的爸妈，她想可以直接丢到海里喂鱼！
　　陈琳感觉到楚楚的杀意，钻心的疼让她差点晕过去，哆嗦着哀求道：“不……不敢了……”
　　楚楚充耳未闻，脚上力道不断加重，直到陈琳昏死过去，她才对着门口的人努努嘴，“把人弄醒！”
　　门口的大汉拎着一桶冰水狠狠地泼向陈琳，初秋的夜晚温度已经很低，陈琳哆哆嗦嗦地睁开了眼睛，被面前的人吓到一激灵。
　　楚楚眼中不含一丝温度，“以后要是再让我看到你们找她麻烦，废掉的就不单单是手了！”
　　“说话！”楚楚尖利的声音直传耳膜。
　　沈国栋在一旁早就吓的冷汗涔涔，“孩儿她妈，你快点答应啊！”她着急的摇晃着有气无力的陈琳，又对着楚楚哭求道：“我们不敢了，再也不敢了！”
　　楚楚这才满意走出包厢，对着门口的大汉说道：“看着点，等人醒了直接丢出A市！”
　　“是！楚姑娘！”大汉心中发怵，这楚姑娘真是心狠手辣，那力道看着手掌恐怕是断了！


第四十二章 奶油好吃吗
　　蒋澈知道沈蓁父母大闹顾氏集团的事情，想要安慰沈蓁，又怕顾予书误会，毕竟他还有一个身份是沈蓁前男友。
　　蒋澈想着自己生日快到了，可以借自己生日热闹热闹。还能同顾予书拉近关系，说不定以后还能多点合作，最主要可以让沈蓁开开心，一举多得。
　　蒋澈约了沈蓁、姜瑜、钟黎、储沛，并且特意嘱咐沈蓁一定要带家属和孩子！
　　蒋澈将吃饭的地点定在了A市一家靠海的酒店，是个环境清幽的地方，没有多少人知道。
　　姜瑜到的时候一推开门就看到了坐在沙发上的钟黎。
　　她双腿交叠，唇边咬着一根棒棒糖，姿态慵懒随意。
　　钟黎听见声音，懒懒的掀开眼帘，淡淡的扫了姜瑜一眼，也不主动打招呼，就那样定定的看着她。
　　姜瑜脚步微顿，进也不是，退也不是。她没想到蒋澈居然还叫了钟黎，早知道她在，打死她都不来了！两人上次发生了那事以后，她心里一直过不去那道坎，再见到钟黎总觉得很别扭。
　　“蒋澈去接储沛了，他没找到。”
　　钟黎见姜瑜傻傻地站在门口，双腿交叠，往后仰去，状似无意的说道：“你不会是看见我在这里不好意思了吧？”
　　姜瑜从鼻子里哼了一声，踩着高跟鞋哒哒的走了过来，一屁股坐在了钟黎的身边，“我不好意思？笑话谁呢你！”
　　钟黎的唇边漾起一丝笑意，突然直起身子，漆黑幽深的眸子直勾勾的盯着姜瑜的眼睛，手缓缓伸向她这边，上半身快要覆在了姜瑜的上方。
　　姜瑜一瞬间僵在了那里，心跳不受控制的乱了，脸上是长发扫过的酥麻感，挠的心底也跟着痒痒的。脑中闪现的是那晚钟黎情动时泛红的眼尾……
　　姜瑜手撑着她的肩膀，磕磕绊绊的说道：“你……你想干嘛！”
　　钟黎挑了挑眉，拿走姜瑜身侧桌子上的茶杯，慢慢喝了一口茶，偏过头似笑非笑道：“口有点渴，怎么了？你以为我想干嘛？”
　　说完故意凑近姜瑜面前，鼻尖几乎贴着她的鼻尖，眼中满是揶揄，“怎么满脸通红？难道小瑜儿是在想我们在一起的那晚？”
　　姜瑜脖颈处都泛起了红色，猛的把人推开站了起来，“什么在一起不在一起，你就当什么都没发生过！不准说了！”
　　钟黎漆黑的眸子暗了暗，转着手上的茶杯，轻笑出声，“怎么办呢？还想对你负责的呢……”
　　“小瑜儿，你也这么早就来啦！我的礼物呢？”
　　蒋澈大大咧咧的在外面喊了起来。
　　姜瑜还没有明白钟黎是什么意思，她说负责，是她想的意思么？
　　姜瑜张了张嘴终究什么也没问，转身搂住蒋澈的脖子把人带到桌子上，“今晚我们的任务就是将寿星灌醉！”
　　蒋澈偷偷瞄了一眼储沛，拂开姜瑜的手臂，“说话就说话，动手动脚的干什么啊？”
　　姜瑜悻悻地缩回手。嘟囔了一句，“不碰就不碰，等蓁蓁来了，我抱她……”
　　钟黎慢条斯理的开口道：“你试试看。”
　　姜瑜：“……”这一个两个的怎么回事，还让不让她愉快的玩耍了？
　　姜瑜只希望沈蓁能够快点过来，她再待下去要被呕死。钟黎那晚以后都没有主动去找过她，比赛现场有时候遇到也是装作不认识，现在又说要对她负责。什么嘛！莫名其妙！
　　予书、沈蓁和团团到的时候，包间里的气氛有点诡异。
　　团团拿着礼物冲到蒋澈身边，“蒋爸爸，这是我们一家三口送给你的礼物哦。”
　　蒋澈嘴角抽搐，以前花钱雇沈蓁的时候，团团确实都喊他爸爸。这……大佬在这里，他可不敢。
　　蒋澈立刻抱起团团，笑道：“我的小祖宗哎，这可不能随便乱喊！以后喊叔！听见没！”
　　顾予书含笑搂着沈蓁，她心里是感激蒋澈的，至少他让沈蓁和团团在那三年过的不至于太艰难。
　　姜瑜一见沈蓁来了，立刻没骨头一般倒在她的身上，撒娇道：“我的宝，你终于来了！”
　　钟黎长臂一拉把姜瑜堪堪拉到自己身侧，“站好！”
　　姜瑜还想挣扎，被她牢牢抓着胳膊，按在了自己身边。
　　沈蓁笑的暧昧，踮起脚尖，凑到予书耳边低声问：“小瑜儿能追上她么？”
　　予书拥着沈蓁坐好，侧头看一眼钟黎，低声说：“你确定现在是姜瑜在追人？”
　　沈蓁的眼神在姜瑜和钟黎的身上来回逡巡，越看越觉得钟黎貌似对她很上心。
　　到了许愿的环节，储沛关了灯。蒋澈如一个大男孩一般挠了挠头，偷瞄了一眼储沛，闭上眼睛双手合十许了愿望。
　　储沛将蒋澈的小动作尽收眼底，之前蒋氏同顾氏的合作一直都是他在负责。两个人一来二去的熟悉了起来，他总觉得蒋澈很爱偷看他，那点小心思早就暴露了出来。
　　只是储沛还没想好要怎么做，他比不上那些公子哥儿们，为人处事利字当头。如果蒋澈在他身上花钱，他是可以陪他玩玩。瞧着蒋澈纯情的模样，他怕惹上纯爱战士脱不了身。
　　蒋澈许完愿，灯开的一瞬间，姜瑜扣了一块奶油抹在了他的鼻头，“愿望成真啊，小澈儿！”
　　蒋澈瞪了姜瑜一眼，也不生气，专心给大家分蛋糕。
　　“蓁蓁，你有什么愿望么？”顾予书凑近沈蓁耳边低声问道。
　　沈蓁吃了一口蛋糕，有些好笑，“阿书，今天又不是我的生日。”
　　顾予书宠溺的揉了揉她头顶的发，望着沈蓁唇角的奶油眸色暗了暗，“可是我想帮你实现你的心愿。”
　　沈蓁完全没有注意到顾予书的神色，伸出小巧的舌头卷走了唇角的奶油，好吃的眯起来眼睛，笑道：“你要做我的小叮当么？”
　　顾予书看着她的小动作，跟着咽了一下口水，沉声问道：“蓁蓁，奶油好吃吗？”
　　沈蓁愣了一下，挖了一大勺递到顾予书的嘴巴，双眼闪烁着细碎的笑意，点头道：“好吃啊！你尝尝。”
　　顾予书握住沈蓁的手腕，低头含住勺子，眼睛直勾勾地盯着沈蓁，眼神炽热又直白。
　　只几秒就把沈蓁看的脸红心跳，她不自在的缩回手，站起来走到姜瑜身边，磕磕巴巴的说道：“那个，房间怎么突然有点热啊！”
　　予书好笑的看着落荒而逃的她，只想实现她所有愿望，想让她永远开心无忧……


第四十三章 我家属不方便加别人微信
　　吃完饭后，大家相约一起去附近的温泉山庄，住一晚，泡温泉。
　　楚楚不知道从哪里听到了消息，带着女朋友也往这边走，说是在市区无聊，要跟大家一起嗨。楚楚自从那天在别墅发疯后，又变成了那个玩世不恭的人，身边女友换不停。
　　楚楚带着小女友过来的时候，大家正一起在游戏室玩游戏，打台球。
　　顾予书正跟钟黎打台球，两人都是大长腿，随意的往台球桌那一靠，慵懒矜贵的样子就引的身边不少人驻足。
　　顾予书满眼专注，短发搭在额前，微微弯腰，一条腿微曲，胸前靠着台球桌，前凸后翘的好身材展露无遗。
　　姜瑜捅了捅身边的沈蓁，“蓁蓁，你女朋友身材可以啊！要啥有啥嘛！”
　　沈蓁咬着吸管，双眼微眯着，满意的笑道：“那是！也不看是谁的女朋友！”
　　沈蓁猛吸了一口手里的奶茶凑近姜瑜，奸笑道：“不过小瑜儿，钟总也不错哦！那大波浪，那烈焰红唇，是个美人！”
　　姜瑜抱着奶茶偏过头去，“也就那样吧！一般般！”
　　沈蓁瞥了一眼那边，“你之前可不是这样跟我说的哎，怎么现在态度一百八十度大转弯啊？有情况？”
　　姜瑜不自然的轻咳了几声，专心低头摆弄着面前的象棋，“没……没什么情况，就……就突然不喜欢这一款了……”
　　沈蓁狐疑的盯着她，姜瑜是个实打实的颜控，钟黎可以说完全长在她的审美上。从前的姜瑜敢爱敢恨，从来不会如现在这般扭扭捏捏。
　　沈蓁直觉肯定有问题，但是好友不愿意说她也不勉强，毕竟每个人都有自己的秘密，她也不例外。
　　沈蓁静静地在一旁随意翻起书来，团团睡着了，她可以有自己的时间看看书写点故事。虽然她是个懒惰的扑街，但是也是个绝不太监的扑街。
　　姜瑜扫了一眼钟黎和顾予书那，远远的看到有个娇小的女生拿着手机往顾予书那走去。
　　姜瑜心中咯噔一下，这蓁蓁以后压力不小啊！女朋友太优秀也不是好事啊！这才多久就招蜂引蝶了！
　　姜瑜抽走沈蓁手里的书，努了努嘴，“沈小蓁，快看看小哑巴在做什么！你的家庭地位要受到威胁了，赶紧去管管！”
　　沈蓁抬头，就看到一个女生羞怯的站在予书旁边，满眼崇拜的看她打球。
　　在予书进了一球后，女生惊呼出声：“小姐姐，你好厉害！”
　　那娇滴滴的声音激的沈蓁心头一颤。
　　钟黎将胸前的长发撩到后面，“啧！”了一声，“怎么回事？打个球都能吸引同类？”
　　顾予书眉头微皱，并不理一旁的女生，专心致志的时候被人打扰真的好烦啊！
　　女生鼓足勇气，走上前问道：“小姐姐，可以加个微信么？”
　　予书直起身，望向一旁一直在打扰她的女生。
　　一霎那，女生看清予书的长相，呼吸一滞。这小姐姐不仅身材好，长的也很好！！！轮廓分明的线条，漆黑幽深的双眸，最绝的是那高挺的鼻梁，这手都捏不出来吧？原谅自己没文化，只能不断发出土拨鼠尖叫啊！！！
　　予书刚想开口拒绝。胳膊就被身后的人圈住了，一个毛茸茸的小脑袋从后面伸了出来，“嘿嘿，不好意思，我家属不太方便加别人微信。如果你什么问题，可以加我呢！”
　　女生尴尬的看了看沈蓁，咬着唇不甘的走了。哎，极品总是别人的！淦！
　　沈蓁宣示主权一般抱着予书的胳膊，瞪了予书一眼，恶狠狠的凶道：“打球就打球，不要凹姿势！再不安分，回去收拾你！”
　　予书宠溺的看着沈蓁奶凶奶凶的样子，揽腰把人搂近，两人几乎贴在了一起，低头在她耳边附和道：“好，期待你收拾我呢！越凶越好！”
　　顾予书笑的暧昧又骚气，沈蓁的脸腾一下红了，救命！反被撩了！推开她跑去了姜瑜身边。
　　楚楚一进门就看到窝在沙发上的沈蓁，心中微动，故意咳了一声，“你们都来了怎么不带我啊？我也带女朋友过来凑个热闹！”
　　沈蓁回头就见楚楚身边站了一个长发白裙的女孩，一张素净的小脸上是一双怯生生的双眸，我见犹怜。女孩温温柔柔的站在那里，就如一幅画一般淡雅清秀。
　　“你好，我叫赵菁菁，是阿楚的女朋友，很高兴认识你们。”女孩含羞带怯的同大家打招呼。
　　沈蓁里面的打了个招呼，放下心来，看来楚楚对她也只是一时兴起，这不新女友都交上了。
　　姜瑜看见来人，叹了口气，得，真是冤家路窄。这个赵菁菁就是她舞蹈比赛的竞争对手，没想到转身成了了楚楚的女朋友了。哎，楚楚什么眼神啊？这下怕是热闹了……
　　楚楚一进来就自觉坐到蒋澈和储沛身边，眼神时不时飘向沈蓁。这么久没见，她终于恢复了原来的样子，笑起来仿佛周遭一切都明亮了起来。
　　楚楚想她大概喜欢的是沈蓁身上那股温柔又坚韧的劲，明明有那样的家庭，可是她从来没有抱怨过，只是不停的往前走。她有时候想，如果她先遇到沈蓁，会不会就会有机会了呢？
　　楚楚从进来后，时不时看向沈蓁。赵菁菁眼中的狠戾一闪而过，楚楚是她能够攀上的条件最好的伴侣，她一定要把握住！
　　那个平平无奇的沈蓁也好，还是明艳动人的姜瑜也罢，谁都不能阻止她握住楚楚的心！
　　赵菁菁挽着楚楚的胳膊随她到处走了会儿，最后停在予书她们身边。
　　“书姐姐和黎姐姐台球打的可真好啊！你们女朋友怎么都不来看呢？”赵菁菁嗲声嗲气的说道。
　　钟黎扬了扬手中的杆，往楚楚身边挤了两下，冷声说道：“让让！”
　　顾予书拧了下眉，最后一杆进洞，对钟黎抬了下下巴，“不打了，你跟楚楚继续。”她不喜欢别人在她面前阴阳怪气。
　　顾予书把球杆丢给楚楚，就去一旁找沈蓁，拿着她手上的奶茶旁若无人地喝了起来，“嘶！今天的奶茶也太甜了吧？”
　　沈蓁笑的傻气，拉下予书的脑袋，凑在她耳边低声细语地呢喃道：“因为……是我喝过的呀！”双眸亮晶晶的，带着不易察觉地狡黠。


第四十四章 委屈来了挡都挡不住
　　#惊！顾氏总裁小女友不认父母#
　　#小女友利用顾氏总裁将哥哥送进监狱#
　　#顾氏总裁小女友男女通吃，流连蒋氏公子和顾总之间#
　　#顾氏总裁小女友逼宫，杨氏千金恐无缘豪门#
　　沈蓁一早醒来发现自己被骂上热搜了，底下还有她爸妈被人采访的视频。
　　陈琳声泪俱下的对着镜头说着她们一家是多么含辛茹苦的把沈蓁养大，哥哥沈淮把上大学的机会让给了沈蓁。沈蓁又是怎么同别人生了小孩以后，攀上顾予书抛弃老家的丈夫，把沈淮冤枉入狱。
　　沈国栋就一直在旁边扮演着好爸爸的角色，甚至视频里面还有张华在一边帮腔作势。
　　“蓁蓁同我生了孩子以后，嫌我们家穷，就带着孩子跑走了。哎，我苦啊，这么多年一直在等她。蓁蓁，你回来吧！华哥等你回家！华哥不在乎你在外面发生的一切。”
　　张华故作深情的脸庞定格在最后，沈蓁只觉得一阵反胃，想要吐出来。
　　当初陈琳和沈国栋收了张华的钱，将沈婉嫁给他。后来沈婉生了团团，见是个女孩，立刻又想将沈蓁推出去讨好张华。
　　沈蓁实在想不通，他们怎么可以这样理直气壮的歪曲事实，他们怎么可以这样？除了沈淮是他们的孩子，她跟沈婉就因为是女孩，所以她们什么都不是！
　　一时间，网上都是对沈蓁的骂声。
　　“我是她的大学同学，她大学的时候就不合群，经常不回宿舍，大学时候就跟一个女人同居了好像！”
　　“顾总是不是被姓沈的下了降头？要不然怎么会看上她？一个生过娃的相貌平平的女人。这样看，我也可以啊！顾总看看我……”
　　“姓沈的不仅有顾总一个，据说跟蒋氏的少爷也不清不楚。”
　　“还有人记得生姜cp么？好像是她和舞蹈大赛的姜瑜，我的天！这个女的是游走在三个人身边么？不对，加上老家那个，是四个人身边！”
　　“盲生，你发现了华点！”
　　“啧啧啧，贵圈真乱！共享女友么？”
　　“能攀上豪门，还要什么自行车，肯定让干啥干啥！听说还是个网络写手，也不知道是不是海棠写手。”
　　不断有人曝光沈蓁的隐私，她的手机上逐渐收到义愤填膺的网友发来的短信。
　　沈蓁看着张华的那张脸，那段记忆在脑中不断闪现，身体止不住的发抖，眼泪早就模糊了双眼。
　　她真的好怕，刚刚跟予书修复的关系，她会相信她么？别人怎么看她都无所谓，只有予书，她最在意的只有她。
　　沈蓁环顾房间没有看到予书，抖着手拨出予书的电话，听筒里面一遍遍传来“嘟嘟嘟”的盲音。
　　沈蓁的心越来越慌，别人的眼光她都无所谓，只有阿书才是她最在乎的人。
　　沈蓁再也忍不住，捏着手机赤着脚推开门就奔了出去。
　　“阿书，阿书，你在哪里？”心底的声音叫嚣着，可是喉咙就像被卡住一般发不出半点响动。
　　沈蓁只有一个想法就是快点找到顾予书，她要同她解释！她要告诉她当年发生了什么，她同那个张华什么都没有发生。她同蒋澈只是雇佣的关系，她的心里从来都只有她一个人。
　　沈蓁赤着脚跑出房间，诺大的温泉山庄此时一个人都没有。沈蓁的心像沉入了海底，四周漫天的水挤压着心脏，疼的她快要呼吸不上来。
　　她的阿书肯定看到张华的话了，她会怎么想她？她的阿书会相信她的吧？可是她怎么不接电话呢？是对她失望了么？是再也不要她了么？毕竟当初说放手的是她啊……
　　沈蓁蓄着泪水，沿着小路狂奔，身上还穿着吊带睡裙。满脑子都是要尽快找到顾予书，要同她解释，要同她解释啊！
　　白嫩的脚底不知道在哪里划破，沈蓁一点也不觉得疼。
　　初秋的早晨寒气入骨，沈蓁内心却只有燥热，她没有哪个时候如现在这般焦急。
　　偌大的温泉山庄在初秋的早晨格外的清冷，三三两两的人走过，都有些奇怪的看着沈蓁，对着她指指点点。
　　此时的沈蓁脸色苍白，长发凌乱，睡裙吊带早已滑落，双眼泛红，看着有几分骇人。
　　沈蓁茫然的看着四周，这些人好奇怪，在网上骂她，怎么当着她的面还指指点点呢？她做错了什么？上大学的机会不是沈淮让的，是她辛辛苦苦求来的。她的学费生活费都是自己一分一分挣来的。她只是爱上一个叫顾予书的人而已，这也有错么？为什么她的人生总是那样艰难呢？
　　突然胳膊被人拉住，冰凉的身体落入了一个温暖的怀抱，周身被熟悉的气息包裹。
　　“蓁……是我。”予书温柔的嗓音响起，她的怀抱温暖柔软，让沈蓁不安的心慢慢平静下来。
　　委屈、无助瞬间盈满心头，眼泪终于滚落。沈蓁一遍遍拍打着顾予书的后背，哭喊道：“你去哪里了？啊？你为什么不接电话？怎么找都找不到你！呜呜呜……”
　　顾予书死死搂着沈蓁纤瘦的身体，心痛到无以复加，这样的沈蓁太脆弱了，仿佛一碰就碎。
　　早上顾予书临时接到爷爷的视频会议，她一直忙着跟爷爷商量工作。等结束才发现沈蓁同顾氏都上了热搜，她立刻就跑去房间找沈蓁。没想到沈蓁已经不在房间了，她心中害怕，害怕沈蓁接受不了。立刻把大家喊了起来一起找沈蓁，她果然已经在崩溃的边缘。
　　顾予书一遍遍的哄着，“蓁蓁，蓁蓁，我在，我在，没事的，没事的。我信你，怎么样我都信你。”
　　委屈来了，怎么挡都挡不住，沈蓁窝在予书的怀里呜呜咽咽的哭了起来，把她胸前的裙子染湿了一片。
　　两人身后传来匆匆的脚步声，顾予书眸色暗了暗。立刻把外套脱了下来，整个将沈蓁罩在了里面，揽腰将她抱了起来。
　　“蓁蓁，怎么样了？”楚楚焦急的声音从后面传来。
　　楚楚走近一眼就看到沈蓁脚上的伤，眼中泛起一丝心疼，唇紧紧抿着，整个人阴沉的可怕。
　　赵菁菁更加确定这个沈蓁对楚楚来说不一般，心中不禁暗骂她是个狐狸精，网上那些言论十有八九都是真的！
　　赵菁菁立刻上前娇滴滴挽着楚楚，拿起手机就对着沈蓁拍了张照片，顾做惊讶的说道：“哎呀！蓁姐姐怎么受伤了？是被气的么？网上那些人真是过分！胡说八道什么！我等会儿一定要去帮蓁姐姐澄清！”
　　沈蓁闻言哆嗦了一下，顾予书冷着一张脸不想理会楚楚和赵菁菁。低头亲了亲蓁蓁的额头，柔声说道：“蓁蓁，我先带你回去。”


第四十五章 什么时候都可以相信我
　　看着顾予书和沈蓁离开的背影，赵菁菁故作天真的摇了摇楚楚的胳膊，捏着嗓子撒娇道：“楚姐姐，书姐姐对沈蓁真好呢！你说网上那些人说的是真的吗？沈蓁还确实蛮厉害的，我都想跟她学一学呢！”
　　楚楚转头盯着赵菁菁，手紧紧捏着她的下巴，脸色沉如水，眼神阴骛又可怕，冷冷开口道：“你敢在网上乱说一句，不用在A市呆着了。”
　　赵菁菁眼睛瞪大，看着楚楚冰冷的眼神，手不自觉的微微发抖，两腿险些软了下去，牙齿哆哆嗦嗦的打着颤，“楚……楚姐姐，我……我知道了。”
　　楚楚毫不怜惜的一把将人丢了下来，头也不回的走了。
　　赵菁菁颤着手摸上脖颈，软软的倒在地上，刚刚的楚楚好可怕。眼中现出明晃晃的嫉恨，有些消息不一定要她自己来说。这次热搜肯定有人推波助澜，她只要同那个人一起合作就行了啊。
　　沈蓁以为她得到顾予书的爱就够了么？赵菁菁唇边挂上一丝嘲讽的笑，她不知道么？爱是会消散的，爱也会转移。不管是楚楚还是顾予书甚至是钟黎，她一定要挤进那个圈子。舞蹈比赛是敲门砖，她要得到第一名！姜瑜和沈蓁算什么呢？谁都不能阻止她进步。
　　……
　　顾予书将沈蓁一路抱回房间，将沈蓁小心的放在床上。
　　顾予书蹲在沈蓁的身边，小心地将她的脚架到一旁的凳子上，起身准备去拿医药箱。
　　沈蓁感觉到顾予书想要走，猛的起身从后面紧紧抱住她的腰身，颤抖着声音呢喃道：“阿书，我没有……我同张华什么事情都没有，团团真的是小婉的孩子。还有蒋澈和姜瑜，我们真的只是朋友……”
　　沈蓁真的好怕，怕因为这件事给予书带来不好的影响，更怕予书离开她。巨大的不安将沈蓁裹挟，让她几近崩溃的边缘。
　　顾予书回身温柔的安抚道：“蓁蓁，别怕，我相信你，这件事我会解决的。”
　　顾予书揽腰将人抱到床上，温柔的吻了吻她的额头，“蓁蓁，我去拿药箱，你不要想那么多，先把脚处理一下。”
　　顾予书将药箱拿过来，一手托着沈蓁白嫩的小脚，一手温柔的用碘伏轻轻的擦拭着受伤的地方。
　　顾予书温柔的轻轻的吹过伤口，带着凉凉的气息。
　　脚底痒痒的感觉一直传到心底，连带着沈蓁的心尖也跟着微微颤抖。她垂眸看着予书认真的清理她脚上的伤口，温柔、有耐心。
　　伤口清理干净，予书俯身在脚背温柔的落下一吻。
　　柔软的唇触碰到脚背的一瞬间，滚烫的触感让沈蓁下意识缩了缩脚，低声呢喃道：“脏……”
　　顾予书抬起黑沉沉的眸子，坐到沈蓁的身边，认真的盯着沈蓁雾气迷蒙的眼睛，柔声说：“蓁蓁，什么时候都可以相信我，好么？”
　　沈蓁的泪一颗一颗的滴落，砸在顾予书手背上，连着她的心都揪了起来。这件事不仅仅是冲着沈蓁来的，很可能有人利用这件事打击顾氏。不论是谁，伤害了沈蓁就要付出代价。
　　顾予书安抚好沈蓁的情绪，见她稳定下来后，把姜瑜和蒋澈喊过来陪着她。
　　姜瑜看着沈蓁红肿的眼睛，打趣道：“蓁蓁，多大点事啊！你不知道我们两还有cp粉呢！生姜多好听啊！因为这事还给我比赛的粉丝增加不少呢！”
　　沈蓁“噗嗤！”笑出了声，瓮声瓮气的说道：“你别打趣我了，我真的没想到我一个小透明居然会被大家骂上热搜……”
　　姜瑜揉了一把沈蓁的头发，柔声安慰道：“蓁蓁，不要小看金钱的力量，可能是有人花钱的效果。你要知道网友也没有那么无聊，嘿嘿。”
　　蒋澈义愤填膺的敲着桌子，狠声道：“蓁蓁，你放心，蒋氏这边已经第一时间给你澄清了！我不允许有人侮辱我跟你纯洁的友情，毕竟我还是要嫁人的！”
　　姜瑜一巴掌拍在蒋澈的后脑上，笑骂道：“小澈儿，你要不要弯的这么彻底！你爸妈知道嘛！”
　　蒋澈傲娇的仰着头，“哼！我高兴！”
　　沈蓁心里暖暖的，事情好像并不是那么糟糕。既然是误会，澄清就好，毕竟予书和好友们都相信她的啊！她不再是踽踽独行的一人了，真好。
　　沈蓁的思绪忍不住飘向远处，离开的沈婉呢？她看到热搜会想什么？沈婉还记得团团和她么？她现在过得好么？
　　……
　　顾予书立刻联系的储沛了解情况，原来陈琳和沈国栋回去之后安分了一段时间。不知道谁找了媒体去采访他们，甚至将张华的事情都挖了出来。
　　储沛沉着脸，恭敬地说道：“顾总，根据现在调查的情况可能是杨氏那边动的手脚。”
　　顾予书唇边勾起一丝冷笑，杨瑶！找死！她以为在媒体和老爷子面前通过抹黑沈蓁，她杨瑶就能上位了么？做梦！
　　顾予书立刻让储沛给沈蓁和团团做了亲子鉴定，将沈淮入狱的真实情况整理出来。同时去沈蓁的大学找了曾经的辅导员还有同学取证，找人去她的老家找老师、邻居快速取证。
　　等证据弄好，顾予书直接用自己的微博官宣了。
　　“很抱歉让你们以这种方式认识我老婆，她从小到大都是一个根正苗红的社会主义少女。抗争重男轻女的父母，抚养妹妹的孩子，努力的赚钱给外婆治病。对了，忘了说了。她还要挣钱养我，你们说的大学同居女友也是在下。”
　　下面附上了亲子鉴定证明，其他人的采访视频，沈淮入狱的相关情况。彻底将陈琳、沈国栋、张华那些人钉在了耻辱架上，舆论一下反转。
　　“我的天，这是霸道女总裁爱上我照进现实么？”
　　“kswl，我们也是坚定的社会主义道路的女孩啊！为什么没有霸总爱我！我的性别卡的不死啊，男女都行！”
　　“楼上那位，谁不是呢？不过这父母也够恶心的，为了儿子居然这样对自己的两个女儿，心真的狠！”
　　“这一家子都很恶心啊！如果不是沈蓁熬过来了，那也是被按着吸血啊！姐妹们都学起来！”
　　“这沈蓁有两把刷子啊！分分钟把握住最有钱的那个，大大不要编故事了，出本书吧，就叫《怎样握住霸总的心》，我分分钟买！”
　　“我不管，我喜欢后宫文学，请沈蓁将这些人都收入后宫！生姜、蓁书、蓁澈，每一个都很好磕啊！”


第四十六章 爱从来不是病
　　陈琳、沈国栋和张华因为造谣被警察叔叔请去喝了茶，好好教育了一番。
　　顾予书让储沛去了一趟沈蓁的老家，警告陈琳他们，要是再乱说话，沈淮在监狱里面就会难过一分。
　　储沛在老家找人盯着他们，只要乱说一句话。当晚就会有人上门打嘴、还会断了他们全家的生计。陈琳、沈国栋、张华三人知道这次是踢到铁板了，在老家彻底安分下来，不敢再乱说一句话。
　　……
　　热搜的事情还是造成了一些影响，团团从温泉山庄回来后，渐渐地不怎么爱上学了。
　　一开始沈蓁以为团团是因为想偷懒才赖在家的，耐心哄着每天送过去。渐渐的她发现了不对劲，团团每天回来胳膊上，腿上总会有些伤。晚上团团还总是做噩梦，常常半夜哭着惊醒。
　　沈蓁这才意识到事情的严重性，团团可能是遇到了校园霸凌！那些家长很可能看到了热搜，对孩子们说了什么，团团被欺负了！
　　沈蓁强迫自己冷静下来，蹲下来看着团团的眼睛，尽量用平静的语气问道：“团团，胳膊和腿上痛不痛呀？”
　　团团低垂着头，不敢直视沈蓁的眼睛，小手不停的扣着胸前的衣角，嗫嚅道：“不……痛……”
　　沈蓁将团团抱了起来，坐到一旁的沙发上。沈蓁将团团搂在怀里，轻柔的摸着她的胳膊，吹了吹，柔声道：“妈妈吹吹，痛痛飞飞。团团不怕啊，能跟妈妈说说是怎么弄的么？”
　　团团毛茸茸的脑袋低垂着，睫毛轻颤，神情纠结。
　　沈蓁握住团团的小手，轻轻的捏着她的手心，满眼都是关切，“团团啊，不要告诉妈妈，妈妈会担心的。相信妈妈，有什么事情我们一起解决。”
　　团团顿时红了眼睛，鼓足勇气盯着沈蓁一字一顿的问道：“妈妈，为什么其他小朋友的家长都是爸爸妈妈，而我却是你和书姨姨？你们是生病了么？”
　　沈蓁的心猛的抽了一下，团团是因为她和予书被歧视了！她鼻头微酸，搂着团团温柔的说道：“团团，我们长大后会有自己喜欢的人。妈妈喜欢书姨姨，只是喜欢她这个人，无关她的性别，知道了么？爱从来不是病。”
　　团团小小的眉头皱到了一起，眼泪汪汪，委屈的说道：“可是同学们都说不跟我玩，他们妈妈说我将这种病给他们，让他们离我远一点……”
　　沈蓁的心就像被一只大手紧紧攥住，痛的呼吸不上来，她的团团还这样小，因为她要遭受这些。
　　沈蓁将团团放了下来，看着她的眼睛认真的说道：“团团，这不是病。这是妈妈自己的选择，无论怎样，这也不是他们弄伤你的理由，知道么？”
　　“妈妈会与老师干涉，以后谁再欺负你，你一定要学会反抗。你是妈妈和书姨姨的孩子，我们对你的爱同其他父母一样多。你不比任何人矮一头，知道了么？”
　　团团似懂非懂的点点头，“妈妈，你不要着急，我知道了。下次他们欺负我，我就把他们都打扒！我妈妈没有病，我也没有病！”
　　沈蓁笑着揉了揉团团头顶的毛发，她没想到热搜让团团也受到了伤害。她得同老师联系下，不能让霸凌持续下去，长久下去对团团的身心会产生伤害。
　　沈蓁好不容易把团团哄睡着，顾予书倚着门静静等着她，“蓁蓁，团团的老师说过几天要来家访。”
　　沈蓁愣了下，团团的老师联系予书？她怎么没有联系自己？抿了抿唇，缓缓走到予书身边，扑进了她的怀里，“阿书，团团在学校因为我受欺负了……”
　　顾予书搂紧了怀中的人，柔声安慰道：“蓁蓁，见过团团老师再说，或许我们可以让团团上更好的学校，这也是我之前一直想跟你提的。”
　　团团现在上的学校学区不是很好，很多都是留守儿童，家长的整体素质不高。其实予书之前就想要给团团转学了，只是考虑到团团已经适应了这所学校，不想给她造成压力。
　　现在看来，还是应该给团团转学到更好的学校去，不能继续留在这里。
　　沈蓁点点头，“好，我们先听老师说说到底是怎么回事。”
　　在老师家访前，沈蓁给团团请了几天假。沈蓁白天一直在家陪着团团，需要码字的时候就会把团团带去医院看外婆，让团团同外婆一道玩一会儿。
　　团团的情绪渐渐稳定下来，虽然依然不想去上学，但已经不怎么做噩梦了。沈蓁答应她，等书姨姨有时间，带她去游乐场玩。
　　过了几天，张老师怀着忐忑的心情按响了别墅的门铃。
　　院中的沈蓁听见声音将水管放下，径直就走到门口。沈蓁见是团团那眼高于顶的张老师，立刻微笑着客气的将她迎进门。
　　偌大的院子里花草树木郁郁葱葱，一看就是被人精心打理过的。
　　张老师被眼前的景象震惊到了，院中的设计花木相宜，错落有致，很多名贵的花木就那样明晃晃的种在院中。
　　她就知道！第一次看到团团的阿姨时，她就知道她不一般。如今再看这家庭环境，简直可以吊打A市一帮大佬，不要说普通人了。难怪团团现在穿的衣服都是国际大牌或者看不出牌子，她还以为那是高仿，没想到人家真的是正品或者私人定制。
　　张老师两眼兴奋，接触这样人的机会不多啊，这次还是特意截胡了班主任才过来的。
　　张老师脑中莫名的就想到网上说的沈蓁那些悲惨的过去，她断定顾予书一定是喜欢小白花类型。
　　张老师扬了扬唇，不动声色的将绑头发的绳子拽了下来，一头黑发披散在脑后，清纯中带着点怯生生的样子，我见犹怜。
　　沈蓁将张老师迎了进去，见她不知何时把头发解了，愣了一下，随即脸色转为正常，含笑着说道：“张老师您坐，咖啡还是茶？”
　　张老师端端正正的坐在沙发上，“咖啡吧，提提神，中午没睡觉就犯困。”
　　“好，你稍等。”沈蓁冲着厨房喊了声，“张妈，咖啡。”
　　“好的，夫人。”张妈熨帖恭敬地声音从厨房传来。
　　张老师听在耳朵里，心就忍不住冒酸水。怎么这沈蓁都是当妈的人了，还能让顾氏的总裁死心塌地，扑在她身上呢？


第四十七章 予书无处安放的魅力
　　张老师捏着咖啡杯浅浅的抿了一口，眼睛不时的打量着屋内的一切。极尽奢华的客厅内并不显得冷清，墙上随意装饰的名画，桌上娇艳欲滴的鲜花，处处显出主人的用心与品味。
　　楼梯上，顾予书顺着台阶一步一步的走了下来。身姿挺拔，眼神淡漠，一身白色休闲服衬得她比平日里多了一份柔和，不再那样的不可接近。
　　张老师见予书下来，眼睛瞬间亮了起来。顾予书气质矜贵优雅，再看看刚刚浇完花的沈蓁，腿脚带着一点泥，跟精致沾不上一点边。
　　张老师心里忍不住想，也不知道顾总看上了团团妈妈哪一点。她偷偷在心里将自己同沈蓁比较了一下，除了没有她高，自己比她小，比她长的漂亮，不过就是缺一个接触的机会罢了。
　　想到这，张老师唇边挂上浅浅的笑意，身体微微倾斜，不经意的撩起耳边的长发，带着几分拘谨与小心，柔柔的说道：“顾总，今天为了团团的事情特意来找你们聊聊。”
　　顾予书随意的点点头，坐到了沈蓁的旁边，手虚虚的搭在沈蓁的背后，长腿交叠，礼貌又疏离的点点头，“张老师费心了。”
　　张老师放下杯子，拿出家访的记录本，瞟了一眼顾予书，轻声细语地说道：“你们家的情况有些特殊，有些家长接受不了。从前孩子爸爸来接送的时候就没有这种情况，我记得孩子爸爸姓蒋吧？”
　　顾予书修长的手指一下一下点着沈蓁后背的沙发，似笑非笑的看着她，慢条斯理的说道：“哦？蒋澈是团团爸爸？”
　　张老师认真的点点头，“对啊，我记得除了团团妈妈，经常来接团团的就是她蒋爸爸和瑜妈妈了。这……”
　　张老师睨了一眼顾予书的神色，好似才反应过来，捂着嘴抱歉的说道：“哎呀，团团妈妈，真不好意思。顾总该不会还不知道这件事吧？你们瞧瞧我这样说出来，不会给你们两之间造成困扰吧？”
　　张老师一激动俯身拉住了沈蓁的手，“哎呀，我也不知道团团妈妈人缘怎么这么好。团团妈妈，你不会怪我多嘴吧？”
　　沈蓁嘴角抽搐，这张老师居心不良啊，来了这么半天一句也不提团团。只一个劲儿的暗示有多少人接过团团，她真是服了。
　　沈蓁瞥了一眼身侧气定神闲的某个人，心中暗骂予书真是红颜祸水！有钱有颜，管你什么取向总有人要往你身边凑。心塞塞……
　　顾予书状似无意的抽回沈蓁的手，一瞬不瞬的盯着她，认真的点点头，“嗯，等会儿确实应该好好解释解释。”
　　沈蓁摸了一鼻子，瞪了顾予书一眼，轻嗤道：“你别捣乱！”
　　沈蓁对着张老师正色道：“那个……张老师，热搜之后，现在团团在学校总被同学欺负。我知道有家长接受不了同性恋这件事，但是这不应该是孤立、欺负团团的理由。”
　　沈蓁继续说道：“团团她没有做错任何事情，我希望张老师多关注一下，对小朋友们多加引导。每个孩子的家庭环境和性格都不一样，作为家长我们应该去引导一种更包容的价值观。”
　　张老师漫不经心的点点头，心中很是不屑。如果不是顾予书的面子，别人恐怕就不只是背后孤立团团了，依着那几个家长的性子，可能早就去学校闹了。
　　顾予书垂眸把玩着沈蓁的手指，静静听着她说话，心中已经打定主意要趁着这次机会把团团转到更好的学校。但是在这之前还有件事情要做，毕竟欺负了人还没有道歉呢。
　　顾予书一瞬不瞬的看向张老师，不辨情绪。
　　张老师心中窃喜，双颊微微泛红，手不自觉的揪住了身侧的白裙。
　　顾予书不甚在意，薄唇轻启，“张老师，我们不强求家长理解或者接受我们，我的诉求只有一个，就是欺负过我们团团的小朋友，麻烦您这边让他们当着全班同学的面给团团道个歉。”
　　张老师愣在了当场，那几个欺负团团的家长都不好惹，让小朋友道歉可能会有些困难。
　　张老师为难的望向顾予书，抿了抿唇，转头对着沈蓁笑道：“团团妈妈，麻烦你帮我去加点咖啡，好么？”
　　沈蓁悄悄捏了下顾予书的手心，施施然起身，拿起杯子去了厨房。
　　张老师见沈蓁走了，手立刻搭到了予书的胳膊上，倾身向前。
　　一股劣质香水的味道冲进顾予书的鼻子，顾予书几不可闻的皱了皱眉，身体往后仰，拉开与张老师的距离。
　　张老师丝毫没有察觉到予书的嫌弃，长发搭在胸前，含羞带怯的说道：“顾总，那个……小朋友道歉也不是不可以，只是学校那边能不能麻烦您去打个招呼？要不然我……我也难做的。”
　　顾予书挑了一下眉，淡淡开口道：“这个没问题。”
　　张老师余光瞥见沈蓁往这边走，立刻抱住了予书的胳膊，娇滴滴地喊道：“太好了，那就麻烦顾总啦！”
　　声音甜腻娇软，带着撒娇的意味，听的沈蓁脚步一顿，这……这是什么情况？
　　顾予书猛的抽回胳膊，她今天为了团团真是牺牲太多了……
　　沈蓁把咖啡端过来，张老师似乎是才看到她，尴尬的缩回手，“那个……团团妈妈你不会介意吧？”
　　沈蓁轻咳了一下，这是遇到她写的故事里最低段位绿茶了啊？
　　“介意什么呢？”沈蓁不回答反问，“我想无论是我们做家长的，还是你们做老师的应该都希望孩子能够开心吧？”
　　张老师没想到沈蓁完全不在意她的这些小动作，娇滴滴地看了顾予书一眼，“顾总就这样说好了，您打好招呼，我就立刻让孩子们给团团道歉哈。那……我就不打扰你们了，我们微信联系。”
　　顾予书淡漠的点点头，团团不能继续在这个学校上学了。老师心术不正，家长水平不高。事情解决后，得跟沈蓁商量把她转到A市贵族学校或者学区最好的学校去。
　　沈蓁将张老师送出门，回来后，依着门唇边挂着玩玩的弧度，眼中带着几分笑意，上下打量着顾予书，学着张老师轻佻地说道：“顾～总～就这样说好了哦，爱你哦，么么哒～”


第四十八章 只有你是我的娇花
　　顾予书无声笑了一下，对着沈蓁招招手，嗓音温柔又宠溺地说道：“蓁蓁，过来。”
　　沈蓁捏着嗓子回道：“不～要～”说完就要跑上楼去。
　　沈蓁经过顾予书身边的时候，胳膊被一道很大的力气拽住，小腿被她的腿压住，交叠在一起，姿势暧昧至极。
　　沈蓁一抬头，就对上顾予书含笑的眸子。
　　顾予书的脸上还带着一份无奈，脚趾勾着沈蓁的小腿轻轻摩挲按压，引的沈蓁阵阵战栗。
　　顾予书手伸进她的衣服内，寻到腰间的软肉打着圈，低低问道：“蓁蓁，是不是应该解释一下怎么有这么多人去接团团啊？”
　　沈蓁扭着身体，她是最怕痒的，顾予书就是故意的，她明明知道蒋澈和姜瑜同她的关系还问！
　　“哎呀！哈哈哈哈哈……姐姐放过我吧……痒！痒死了！”
　　“哈哈哈哈，以后团团只能书妈妈去接！其他人都不能接，我也不能！什么蒋澈、姜瑜全部改口喊叔叔阿姨！”
　　沈蓁笑着求饶道：“姐姐放过我吧！姐姐……求你了……”
　　顾予书抽出了手，偏偏还不打算放过她，漆黑的眸子死死盯着她，不放过她任何一个表情。拇指轻轻划过她微张的唇，委屈巴巴地说道：“蓁蓁，在团团转学前，小朋友们会给她当众道歉。今天人家牺牲很大呢！你要怎么补偿？”
　　沈蓁眼波流转，升腾起细细的水雾，轻轻喘着气道：“顾总想要怎么补偿呢？”一开口嗓音竟然带着显而易见的撒娇感。
　　顾予书俯身低语道：“以身相许。”
　　灼热的气息直冲耳膜，带着丝丝的酥麻感，沈蓁的心像是被羽毛划过，痒痒的。
　　沈蓁不愿被顾予书压制，张开嘴咬住了她细白的指尖，小巧的舌尖轻轻扫过。眼底闪过狡黠地笑意，抬起胳膊软软的圈住了她的脖颈，“今天当着我的面都有张老师往你这贴，那在我不知道的地方不是会有很多啊？赵助理、钱女佣、孙空姐、李老板……”
　　湿润的感觉从指尖传来，好闻的独属于沈蓁的香味萦绕在周围，被那张老师揩油的不快消散。顾予书心尖微颤，唇角缓缓勾起，低低的笑声从喉间发出。
　　顾予书的手插入沈蓁浓密的发中，扣着她的脑袋，迫使她仰起头，低头一下又一下轻啄着沈蓁嫣红的唇。
　　半晌，顾予书含笑道：“怎么？蓁蓁要给我安排个百家姓么？还是不同职业的？”
　　沈蓁眨巴眨眼睛，小手不安分的伸进予书的衣服里，顾予书白嫩细滑的触感让她舒服的眯起了眼睛，“未尝不可！后宫文学不知道我们书姐姐有没有兴趣呢？”
　　顾予书按住沈蓁乱动的手，眸色不断加深，低头埋在她的脖颈处深深的吸了一口气，“除了你，都没有兴趣。她们纵有千百张面孔，可是这世间只有你是我的娇花。”
　　沈蓁紧咬下唇，眼中雾气弥漫，嘟囔道：“你真讨厌，好好地说什么漂亮话。”
　　在顾予书这里，沈蓁永远都是坚定地被选择的那个人。她会一遍遍告诉她，她爱她，她在不断治愈沈蓁那颗千疮百孔的心。
　　顾予书灼热的吻从雪白修长的天鹅颈一路向下，温柔耐心的寻找着沈蓁的敏感处，观察着她情动的样子。
　　外套不知何时早已脱落，沈蓁身上只剩一件吊带。
　　予书微微停顿，抬头喘着气说道：“去房间？”
　　不待沈蓁回道，一道奶声奶气的声音从门口传来，“妈妈，你们在干嘛？”
　　今日是姜瑜舞蹈比赛的日子，楚楚将团团带过去给姜瑜和赵菁菁加油，这个时候才回来。
　　“哎呦！”张妈立刻在后面捂住了团团的眼睛，“予书啊！你们真是的！这……这也不去卧室！”
　　沈蓁知道张妈是误会了，她们真的只是接个吻，下面还没有开始……
　　此时的沈蓁羞的只想原地消失，太丢人了！
　　顾予书愣了一下，直起身子在一旁的沙发上坐好。慢条斯理的将一旁的外套捡起来套在沈蓁的身上，淡定的好像她不是刚刚故事女主角一般！
　　团团身后的楚楚眼神晦暗不明，傻愣愣地杵在那里。
　　顾予书搂住沈蓁的腰，淡淡扫了楚楚一眼，“谢谢你送团团回来，团团到妈妈这里来。”
　　团团眼睛一亮，迈着小短腿扑进顾予书怀里，甜甜的说道：“书妈妈～”
　　予书被她这句妈妈喊的很是受用，使劲揉了揉她头顶的发，小朋友有前途，以后零花钱得多给点！
　　楚楚仍旧站在一旁望着沈蓁发呆，刚刚的角度她清晰的看到沈蓁情动时泛红的眼尾。
　　坐在顾予书旁边的沈蓁眼中漾着雾气，水润的唇早已红肿，脖颈处隐隐有一片红痕，一副被欺负了狠的样子。
　　心头密密麻麻的痛传来，楚楚觉得她应该扯出一丝微笑，可是嘴角似乎僵硬了一般。她想她现在表情一定难堪又滑稽，楚楚啊楚楚，不是说好了要放手么？怎么亲眼见到她们有多亲密，心还是会这么痛呢？
　　赵菁菁见楚楚在发呆，眉头微皱，摇了摇她的胳膊，“不用谢哦，应该的，等会儿要不一起吃晚饭？”
　　半晌，楚楚压下心头的不快，干巴巴地说道：“对啊，要不我们一起吃个晚饭？喊上姜瑜她们，今天半决赛，姜瑜和菁菁都进了，庆祝一下。”
　　顾予书瞥了楚楚一眼，把团团抱到自己的腿上，淡淡开口道：“不了，明天还要出差，今晚就不弄的太晚了。”
　　沈蓁猛的抬起头看向身边的人，阿书要出差？去哪里？出差几天？怎么待在家一天也没听她说？怎么这么突然？
　　什么吃饭不吃饭，沈蓁后面的话完全听不见了，满脑子都是要跟予书分开一段时间。心头的旖旎瞬间消散干净，取而代之的是失落和不舍。
　　这段时间她待在顾予书身边太舒服了，舒服的都快让她忘了一个人该怎么过了，她不想她走……
　　沈蓁无精打采地垂着头，心情肉眼可见的低落下来。
　　顾予书淡淡扫了一眼门口的两个人，“抱歉，就不多留你们了。”
　　说完她一手拉着沈蓁，一手抱着团团转身上楼去了。


第四十九章 乖乖在家等我
　　沈蓁上楼后，强压着情绪陪团团玩，也不理顾予书。她要出差现在才告诉她，她们明明才没有待在一起多久。这个消息让沈蓁很难过，她现在很难忍受顾予书不在身边的日子，光是想想就很煎熬。
　　沈蓁心不在焉的陪着团团，甚至想着要不跟她一起去吧？可是团团怎么办呢？
　　顾予书对团团使了眼色，团团心领神会，对着门口的予书奶声奶气的喊道：“书妈妈，你快过来跟我们一起拼乐高，妈妈总是拼错！”
　　顾予书低低地应了一声，走过去。从后面抱住沈蓁，把她整个圈在怀里，下巴自然又亲昵的架在沈蓁的肩膀上，温柔又宠溺地说道：“我来看看，嗯……蓁蓁确实找错了，书妈妈帮你找。”
　　沈蓁不自然的扭了一下身子，身后是她温暖的怀抱，手被她轻轻握着，耳边还有顾予书温热的呼吸。
　　沈蓁的心跳不断加速，耳后早已悄悄爬上了红色，别扭的不想讲话。
　　团团笑的天真，撒娇道：“书妈妈，你不要出差好不好？团团会想你的！”
　　顾予书一边神情专注的帮团团找乐高零件，一边用唇有意无意的扫过沈蓁的耳垂。
　　顾予书给了团团一个没有白疼她的眼神，含笑说道：“这次公司有事，出差是早就定下来的。团团和蓁蓁放心，回来给你们带礼物！”
　　顾予书顿了顿，修长的手指曲起，在团团的额头上轻轻弹了一下，正色道：“还有记住同学们给你道歉的时候，可要表现的高傲一点哦！要让所有人都知道我们团团不是好惹的！”
　　团团重重的点了点头，抱着手上的拼好的爱莎公主认真的说道：“我知道的，她们对我做了不好的事情就应该对我道歉！但是接不接受是由我决定！书妈妈，你教我的我都记住了。我以后要跟爱莎一样勇敢，等我长大了保护你们！”
　　团团眼神干净清澈，顾予书心中一动，将怀中的沈蓁搂的更紧了。如果她有能力，在蓁蓁小时候被欺负的时候保护她那该多好。可是人生没有那么多如果，所幸她今后都在自己身边。
　　沈蓁不知道顾予书心里想什么，只是情绪低落的不吭声。
　　顾予书抽走沈蓁手里拿了半天的零件，笑道：“在你保护我们之前，我想我们应该先惩罚一下你妈妈，她太心不在焉了！陪爱人的时候要怎么样啊？”
　　团团立刻站了起来，插着小腰大声喊道：“要专心致志！”
　　“妈妈，接受我们的惩罚吧！”
　　团团笑着冲了过来，顾予书将沈蓁按倒在地，两人的手在沈蓁腰间作乱。
　　沈蓁被胳肢的不停求饶，“哎呀，哈哈哈哈哈，好团团饶了妈妈这一次吧！”
　　“哈哈哈哈，再也不敢了！下次一定专心！哈哈哈哈哈。”
　　三个人闹成一团，张妈在楼下就听到了上面的笑声，眼角湿润欣慰的想，这个家啊终于有了家的气息。
　　小书也不再像以前一样冷冰冰的了，自从小书妈妈走了以后，她得到的爱也是少得可怜。沈小姐一直觉得小书是她的光，其实在张妈心里沈小姐才是小书黑暗人生的光，她让她冷冰冰的人生重新有了温暖。
　　……
　　晚上，沈蓁将团团哄睡着后，低着头情绪低落的坐在地毯上看着顾予书收拾行李。
　　顾予书放一件衣服进箱子里，沈蓁就固执的把衣服拿出来，给她把东西弄的乱糟糟的，就是不让她好好收拾。
　　顾予书轻笑，无奈道：“蓁蓁，乖乖的，我很快就会回来的。”
　　沈蓁缓缓挪到她的身边将脸埋进她的怀里，瓮声瓮气的问道：“去哪里？几天啊？”
　　顾予书一手环住沈蓁的腰，一手轻轻摸着她的长发，“S国，四五天应该就能回来。”
　　沈蓁紧紧抱着顾予书的腰，仰头看着她，“我能跟你一起去吗？”
　　顾予书挑眉，感受到沈蓁的依赖，她的心里被填的满满的。
　　“可以啊，不过你舍得把团团一个人留在家里？”语气中是显而易见的宠溺。
　　沈蓁咬咬牙说道：“舍得啊！她已经是个合格的幼儿园小朋友了，该学会面对人生的孤独了！”
　　顾予书好笑的揉了揉沈蓁的发顶，“好！我们蓁蓁说怎样就怎样，听老婆安排。”
　　沈蓁吸了吸鼻子，拉住顾予书的衣领迫使她低下头，一口咬在她薄薄的唇上，凶凶地说道：“不准看别的女生！男生也不行！被我发现了，我就……我就不要你了！”
　　“还有……不准不按时吃饭，要是我再知道你胃疼，等你回来，我就……我就……打你屁屁！”
　　“还有……要早点睡觉，不要喝酒，注意身体……”
　　沈蓁絮絮叨叨地说了一大堆，她每说一条，顾予书就点一下头，温柔又有耐心地回着：“好，还有吗？”
　　沈蓁最后越说情绪越低落，一个往前将顾予书压倒在地毯上，横跨着坐在她身上。
　　沈蓁扯着顾予书的衣襟，垂眸盯着她，浓又密的睫毛轻颤，带着水汽，“还有……一定要记得每天都想我……”
　　顾予书一手抚着沈蓁的腰，仰面静静地看着她。她的姑娘啊，终于学会了撒娇，学会了说想念。
　　顾予书由着她释放情绪，嘴里不停的哄着，“好！只要是蓁蓁说的，我保证一定都做到！”
　　那一晚，泛着暖光的屋内，有人轻哄了一夜她的女孩。
　　第二日一早，沈蓁送顾予书去机场。
　　登机前，沈蓁死死窝在顾予书的怀里，一想到她要四五天不在几欲落泪，昨晚哄好的情绪又上来了。
　　顾予书不停吻着她的唇角，亲昵又宠溺的哄着：“蓁蓁，乖，在家好好带娃、码字，我可是你的忠实粉丝，每天都会追更，大大要勤奋点哦！我还等着你挣钱养我呢！”
　　离别的氛围被顾予书打破，沈蓁狠狠在她的腰侧拧了一下，“讨厌！你快点登机！”
　　顾予书也不躲闪，低头深深的吻住了她的唇，温柔缱绻，像是对待珍宝。
　　“蓁蓁，乖乖在家等我。”顾予书蹭了蹭沈蓁的额头，眼中印着沈蓁小小的倒影，一步三回头的走了。
　　顾予书登机后，沈蓁捂着唇在那边看了许久。人啊！真是不能沉溺于温柔乡，感受过什么是爱，再分开真的太难了……
　　沈蓁觉得她受到了资本家精神和肉体的双重攻击，很显然她没经受住诱惑，彻底沦陷了，哎！


第五十章 扯开领口视频
　　从机场回来，沈蓁看着没有予书的家，总觉得空空荡荡的，偌大的别墅静的让人心惊。
　　沈蓁茫然的坐在客厅环顾四周，漂亮的水晶灯、名贵的油画都显得那样冰冷。
　　沈蓁不禁想以前她和团团不在阿书身边的时候，她就是这样孤孤单单一个人么？
　　沈蓁越想越难受，索性起来抱着电脑坐到了外面，强迫自己专心的码一会儿字，暂时忘掉阿书。
　　下午准备带着团团去看看外婆，外婆的身体最近一直都不太好，沈蓁不知道她能不能熬过这个冬天。
　　……
　　另一边，顾氏集团。
　　“什么？让我去把姜瑜接到别墅？”
　　钟黎窝在办公室的座椅里，脸上是一贯的云淡风轻，唇边挂着温和的笑意，漫不经心的问道。
　　“嗯，我出差这几天，我怕蓁蓁一个人在家会胡思乱想。姜瑜是她的好朋友，她过去陪着她时间会过得快一些。”
　　顾予书沉稳的嗓音从听筒里传来。
　　钟黎摸了摸耳垂，“啧！我说顾总，你知道你这么宠会造成市场不正当的竞争么？你还让别人怎么活？”
　　顾予书低低的笑了起来，“怎么？你还没有追到？这不大好的机会，快点去接人吧！”
　　钟黎卷起一缕长发慢慢打着圈，慢条斯理的问道：“这么说我还要谢谢你？”
　　顾予书回道：“如果你想谢，我也没有意见。”
　　钟黎眼中闪过一抹坏笑，“好啊，我这就出发，把楚楚也接过去，人多，热闹。况且楚楚怎么说也是你表妹，总归是认识的。”
　　顾予书的嗓音没有一丝起伏，“嗯，这么看来年终奖我可以省一笔了。”
　　“啧！威胁我？”钟黎站起身，高跟鞋哒哒的声音响起，“别说我就吃这一套！我这去接姜大小姐！闲杂人等绝对不会靠近沈小姐半步！这样总行了吧？顾总！”
　　“嗯，办得好年终奖翻倍。”顾氏含着笑意的嗓音响起。
　　钟黎挂了电话，“切！”了一声，这恋爱的酸臭味真是隔着半个地球都要闻到了！恋爱脑没救了！
　　钟黎心中鄙夷，但还是拿上车钥匙出去了。想到有个正大光明的理由去接近那个小辣椒，心情不禁雀跃起来。自从上次在温泉山庄回来后，钟黎还没有见过她。听说她半决赛成绩不错，钟黎想了一下，回头从抽屉里拿了一个精致的小盒子才出门。
　　“小瑜，下来，我在下面等你。”钟黎慵懒地嗓音传来。
　　姜瑜握着手机的手不自觉收紧，从鼓膜似有一股电流传到心间，让她忍不住心旌摇曳。
　　姜瑜挂了电话后，暗骂自己没出息！怎么每次面对钟黎的时候就忍不住小鹿乱撞呢？不过一句话就被勾的脸红心跳，有没有出息！
　　姜瑜今日特意穿了一件修身丝绒长裙，因着长期跳舞，姜瑜的身姿挺拔，前凸后翘。她最是知道利用自己的长处，不知道出于什么心理，总想把最好的一面展现给钟黎。
　　钟黎百无聊赖的倚着车门，长腿微微交叠，是一贯的慵懒矜贵。她的右手指尖夹着一根女士香烟，看见姜瑜出来时，眼前一亮。
　　钟黎不得不承认，姜瑜的身材和颜值确实很高，灵动的眼睛也让她很是心动。
　　钟黎不自觉的弯了弯唇角，给姜瑜打开了副驾驶的门，做了个请的动作，暧昧说道：“公主请上车。”
　　姜瑜脖颈泛红，故作高傲，提着手包坐了进去。经过的时候分明闻到钟黎身上淡淡的雪松味，让姜瑜躁动不安的心愈发不安。
　　姜瑜坐在副驾驶偷瞟钟黎，钟黎手随意的搭在方向盘上面，认真的盯着前方，侧颜专注。她今日穿了一件黑色衬衣，搭配的包臀裙，浑身透露着性感的熟女气息。
　　红绿灯的时候，钟黎突然转过头来。
　　四目相对，姜瑜偷看被抓包，故作凶狠地说道：“你看我干嘛？看路！”
　　钟黎也不生气，轻笑一声，俯身缓缓靠近，眼中闪烁着愉悦的光芒，认真的说道：“当然是看你好看啊！”
　　“哄！”的一声，脑中烟花炸开，不明白钟黎为何会突然夸她。姜瑜视线乱飘，傻愣愣地定在了钟黎雪白滑嫩的下颌线上，脑中闪过那晚她情动时的样子。不知怎的姜瑜的心跳骤然加快，暧昧的氛围在车里迅速蔓延。
　　好不容易熬到顾予书的别墅，姜瑜立刻拉开车门拍了出去。再待下去，她的心脏可能会受不了……
　　“哎！小瑜，这个给你！”钟黎扬声喊住了姜瑜，随手将一个精美的盒子丢进了她的怀里，扬了扬下巴，“这是我特意给你找的幸运之星，总决赛取得好成绩哦～”
　　姜瑜双手接过盒子，脑中乱哄哄的一片。她什么意思？怎么突然送她礼物？难道今天这件衣服勾住了她？
　　沈蓁正在院子里码字，突然看到姜瑜失魂落魄的走过来，手上不知拿了什么。
　　姜瑜一见到沈蓁立刻没有骨头一般依在了她身上，“蓁蓁，你老公怕你无聊，特意让人把我接过来陪你。你说说，你也不是小孩子了，还要大人陪？这波狗粮，我吃撑了。”
　　沈蓁愣了一下，原来是阿书。
　　沈蓁心中感动，她的阿书啊，细心、妥帖，让她再也舍不得离开她。
　　姜瑜伸出手指在沈蓁的额头上点了一下，“啧啧啧，这一脸痴迷的表情，沈小蓁，你没救了！你这是同前段时间一个天，一个地啊！爱情的滋润肉眼可见啊！”
　　沈蓁微微脸红，故作镇定的说道：“咳咳，科学研究表明，有个稳定的伴侣有益身心健康！所以……”
　　沈蓁顿了顿，一把抽走她手上的礼盒，“小瑜儿，你就从了钟黎吧！”
　　两人在花园里闹了好一会儿，下午又一起去陪了外婆，白天的时间就这样热热闹闹的过去了。
　　晚上，沈蓁洗完澡躺在床上觉得没有顾予书的夜晚，每分每秒都过的很慢，难熬的紧。
　　最后，沈蓁实在睡不着，起来随手拍了一张窗外的夜景发给她。她应该还在忙吧？不知道有没有想她呢？
　　“想你。(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)”
　　消息发出去没一会儿，顾予书的视频电话就打了过来。
　　沈蓁心口一跳，飞快跑去浴室，对着镜子擦了点口红，快速的把领口扯开，若隐若现，很是勾人。这才满意的跑回床上，接通了视频。


第五十一章 再不回来，小心后院着火
　　沈蓁将电话摆在一旁的支架上，镜头正好对着她锁骨的位置，领口微张，隐隐能够看到里面的风光。
　　“阿书，你想我了么？”沈蓁的语气又娇又软，还带着一丝不易察觉的委屈。
　　顾予书看着如此娇媚的沈蓁，眸光微动，恨不得将她立刻搂进怀里，“嗯，想了。今天做了什么？”
　　沈蓁调整角度，长发拢在胸前，唇微微嘟着，语气又轻又快，“想你啊！”
　　看着沈蓁同自己撒娇，顾予书眸色加深，“姜瑜来了吗？”
　　沈蓁拥着抱枕坐了起来，裙子一下缩到了大腿内侧，雪白粉嫩地肌肤露了出来。
　　沈蓁好似无所察觉，只是皱着眉头，神色失落的回道：“嗯，来了，可是我还是只想你……”
　　顾予书将她的小情绪尽收眼底，温声哄着，“乖，我会尽快把这边的事情弄完，回去陪你。”
　　沈蓁点点头，抱着枕头，心里空空的。可是又不想予书因为赶着回来，工作太辛苦。
　　沈蓁伸手在屏幕上细细描绘顾予书的眉眼，压下思念。真是奇怪啊，分开那几年都过来了，怎么这几天就忍受不了呢？
　　沈蓁委屈巴巴地说道：“那你要记得每天想我，还有按时吃饭！”
　　“好。”顾予书一一答应，两人聊了一会儿，予书还有工作就挂了电话。
　　挂了电话后，沈蓁辗转反侧就是睡不着。
　　“蓁蓁，你睡着了么？”姜瑜的声音从门后传来。
　　沈蓁拥着被子坐了起来，“还没，小瑜儿怎么了？”
　　姜瑜推开门走了进来，红色小短裙，烟熏妆，烈焰红唇，妖媚至极。
　　沈蓁惊的张大了嘴巴，“小瑜儿，你这是要干什么啊？”
　　姜瑜扭着腰肢三步并作两步奔到沈蓁身边，抓住她的手，“蓁蓁，陪我出去一下吧！”
　　沈蓁抽回手，“这么晚了出去干什么啊？”
　　姜瑜屈指在她脑袋上敲了一下，“能干什么啊！你傻啊，现在顾总不在，当然是跟我出去嗨啊！姐带你见见什么是人间极品，什么是心跳加速！”
　　沈蓁咽了咽口水，结结巴巴说道：“不……不太好吧？”
　　姜瑜一把掀开沈蓁的被子，“你看看你这个怂样！顾总不会知道的！我跟张妈都会给你打掩护，就去看一下！这次听说是泰国过来的，表演很刺激哦。”
　　沈蓁摇了摇头，“算……算了吧？这违法波？”
　　姜瑜恨铁不成钢，“社会主义接班人是吧？绝对合法！听说是佐色会所专门弄的，一般人绝对看不到。”
　　“沈小蓁，陪我去嘛！就当是满足一下你姐妹的好奇心嘛！宝～求你了嘛～”
　　姜瑜搂着沈蓁不停的撒娇，粘在她身上硬是不下来，大有她不答应就不放手的架势。
　　沈蓁只能无奈点头，姜瑜高兴的跳了起来。
　　沈蓁准备换个运动服就去，姜瑜一脸嫌弃，“沈小蓁，你是参加运动会么？我来帮你拾掇拾掇。”
　　姜瑜三下五除二给沈蓁弄好了发型和衣服，沈蓁看着自己身上的小皮裙，戴着的大波浪卷发，厚重的眼影和口红。在看看差不多装扮的姜瑜，嘴角不断抽搐，这……这妥妥的精神小妹啊！就是她外婆来了也认不出她啊！！！
　　姜瑜上下打量着沈蓁，真不愧是她姐妹，打扮一下真漂亮！满意的拉上她开开心心去了会所。
　　会所里面灯光昏暗，表演早已开始。台上的舞者各个穿的都很少，闪烁不明的灯光下肆意释放着自己的性感，引的男人女人都看直了眼。
　　姜瑜拉着沈蓁坐到了早已预约的卡座里，沈蓁有些不自在，她同姜瑜进来后总觉得时不时有人望向她们。
　　沈蓁悄悄拉了拉姜瑜，“小瑜儿，那个……我们看一会儿早点回去吧？”
　　姜瑜捏了捏她的掌心，“放心！只是尺度大一些，你这身装扮没人认得出来，你家那位不会知道的。”
　　沈蓁还是有些坐立不安，予书一出差，她就来这里，这不是给她误会嘛！而且她对这些一点兴趣都没有啊，她觉得予书的身材比台上那些人的都好！人间极品就是自己老公啊！
　　到了互动环节，台上的主持人将气氛烘托到了极致，“下面我们邀请一位观众上台来与我们的舞者互动！”
　　姜瑜对沈蓁抛了个媚眼，低声说了句：“蓁蓁，看我的！”说完就兴奋的跑了上去。
　　姜瑜在台上玩的兴起，与台上女郎跳起了贴面热舞，艳丽的面容，大胆的动作，引的现场氛围又到了一个高潮。
　　“哎？楚姐姐，那……那不是姜瑜么？”赵菁菁故作惊讶的大声说道。
　　楚楚还未出声，一旁的钟黎早已站在包间的窗户往外看去，正是姜瑜！她眸光微动，手死死握着身前的杯子，心中妒火中烧，有种想立刻冲下去把姜瑜拉走的冲动。
　　一向冷静自持、什么都不在乎的钟黎第一次有了想发疯的感觉，她觉得有什么东西超出了自己的掌控。
　　“哎？那不是沈蓁么？”赵菁菁指着下面低头坐在那的沈蓁，心中不屑，看吧，在她们看不到的地方，打扮成这样，还不知道想做什么！
　　钟黎面无表情，拿起手机就给远在s国的顾予书拍了一张照片，“小美人的另一面，顾总再不回来，小心后院着火。”这种事情，怎么能让自己一个人心塞呢？
　　姜瑜对于楼上的一切都毫无所知，只觉得跳的酣畅淋漓。
　　沈蓁小口的啄着面前的饮料，这么混乱的环境，她不敢喝醉。万一有什么事情，总要有个人是清醒的。
　　姜瑜跳完下来的时候，一路都是吹口哨的人，她笑吟吟地跟每个人打招呼。
　　“蓁蓁，我跳的怎么样？”姜瑜一把抱住沈蓁，嘴角抑制不住的上扬，“我跟你说那个女郎身材真是绝了！前凸后翘，手也好软！”
　　姜瑜扬了扬手机，“我留了她的联系方式，咋样？厉害吧？”
　　沈蓁无奈的推了一下她，旁边一道低沉的嗓音响起，“厉害什么？”
　　姜瑜回头就见到钟黎不知道什么时候站到了她们身后，脸色阴沉，看着姜瑜拥着沈蓁的胳膊，眼中尽是阴骛。


第五十二章 爱人先爱己
　　姜瑜手一抖，莫名有些心虚，翻了个白眼，故作镇定的说道：“关……关你什么事！”
　　钟黎被姜瑜气笑了，这人有没有心？她送她项链，比赛的时候处处为她打点，就是为了得到一句关她什么事？
　　沈蓁在一旁莫名觉得有点寒，干笑了两声，“那个……钟总，其实吧我们也刚来一会儿，正准备回去呢……”
　　钟黎一个眼角风扫过来，面无表情的说道：“哦？不知道阿书知不知道你来这边呢？”
　　沈蓁暗叫不好，这要是被顾予书知道她这么晚了还在会所看艳舞表演，她不敢想予书回来会怎么惩罚她。
　　沈蓁将身上的小皮裙往下拉了拉，用脚踢了一下姜瑜，“小瑜儿，快跟钟总说两句！”
　　转头又讨好的对着钟黎说道：“你们俩有什么误会好好说嘛！别殃及无辜，嘿嘿，懂吧？”
　　“钟黎，你别吓她。”楚楚不辨情绪的声音从身后传来，她目光沉沉的看着沈蓁。今日的她穿着暴露，浓妆艳抹，还戴了一头金色卷发，说不出的艳丽和娇媚。
　　赵菁菁闻言看了一眼楚楚，楚楚望向沈蓁的眉眼是她没有见过的温柔。赵菁菁的手不自觉的手握成拳，眼神似淬了毒一般看向沈蓁。
　　钟黎弯了弯唇角，她家这位还只是玩心未收。顾予书那位是直接被人惦记着，她的心还真大，就这样把人丢在家走了。有意思。
　　钟黎一把拉起姜瑜，“我送你们回去。”
　　姜瑜一把甩开钟黎的手，两颊绯红，气呼呼的说道：“你谁啊？还有两场表演呢！”
　　钟黎脸色阴沉，一步一步逼近姜瑜。
　　钟黎进一步，姜瑜就往后退一步，直到退无可退，一屁股坐在了沙发上。
　　钟黎倾身将人圈在了身下，唇边挂上了一如既往的笑意，只是笑意并不达眼底，“我是谁？你觉得我是谁？”
　　钟黎与姜瑜贴的极近，她高挺的鼻梁几乎贴在了姜瑜的唇上，周身都是她的气息。
　　姜瑜的心怦怦跳，手推拒着钟黎，眼神乱飘，结结巴巴地说道：“你……你干嘛！”
　　姜瑜对着后面喊道：“蓁蓁，快救我！”
　　楚楚握住沈蓁的胳膊，淡淡开口：“蓁蓁，我送你回去。”
　　沈蓁下意识抽回自己的胳膊，尴尬的捋了下额前的头发，“不……不用了吧？我同姜瑜一起回去就可以了。”
　　楚楚低垂着眉眼，挺拔的身姿在昏暗的灯光下显得格外落寞，嗓音苦涩，“你跟我一起回去，钟黎会将姜瑜送回去的。你也不想书姐姐担心吧？”
　　楚楚心中酸涩难耐，唯有这样说沈蓁才能够同她一起走。
　　沈蓁挣扎了一下，紧紧捏着包，想了想，她得赶紧回去，万一予书发现什么蛛丝马迹，这不是跳进黄河也洗不清了嘛。
　　沈蓁回头对姜瑜诺诺的说道：“那个……小瑜儿，我就先撤退了哈！钟总会安全送你回来的！对了钟总，今天您就当没看到我哈！晚上不一定送去别墅，您看哪里方便就带去哪里！”
　　沈蓁暗暗在心里嘀咕，开玩笑，关键时刻还是保住狗命要紧。稳住自己的后方才是最主要的，小瑜儿你跟钟黎那暧昧的样子，就当帮你一把！好自为之！
　　姜瑜气急败坏的声音从后面传来，“沈小蓁，我……我恨你！”
　　钟黎唇边漾起一丝坏笑，扬了扬手机，“想不想我替你报仇？”
　　姜瑜抓住钟黎的胳膊，头点成了拨浪鼓，“姐姐，要！要！”
　　钟黎薄唇轻启，手捏住姜瑜的下巴，缓缓开口道：“哦？要什么？”
　　姜瑜耳后爬上红色，睫毛颤的不成样子，全没有了刚刚的气势，“你……我……我说的是……”
　　钟黎“啧”了一声，也不等她说完，拿出手机给顾予书发了信息，“沈蓁被楚楚带走了。”
　　顾予书那很快回了个“？”
　　钟黎也不回复她，只是把手机递到姜瑜面前，淡笑道：“怎么样？这下报仇了吧？”
　　姜瑜看清楚内容，眼睛亮晶晶的，唇大大的咧了开来，“哼！丢下我，总要给沈小蓁长长记性！”
　　钟黎宠溺的看着姜瑜，动作轻柔地拍了拍她的脑袋，“不气了吧？起来吧，别看这些没营养的东西了，跟我走。”
　　姜瑜怔怔的看着这样的钟黎，心跳的飞快。平日里总是慵懒随意的眸子此时好似盛着满天繁星，亮的惊人。
　　钟黎拉着傻傻的姜瑜走出了会所，十指相扣，温温声说道：“下次别看这些表演了，好么？”
　　姜瑜看着这样耐心十足的钟黎，心跳加速，鬼使神差地点点头。她觉得自己真没出息，实在抵抗不了钟黎的美人计。
　　钟黎轻笑出声，红唇勾起浅浅的弧度，手亲昵的放在姜瑜的肩上，“乖，走吧。”
　　……
　　沈蓁同楚楚一起出来，深夜的风吹的她一激灵，忍不住双臂抱住了自己，跺着脚说道：“那个……楚楚要不我自己打车回去吧。”
　　楚楚看了她一眼，把外套脱下来不由分说地丢给了沈蓁，“先穿着，我去开车，在这里等我。”
　　沈蓁无奈接过外套，尴尬的站在那里。楚楚，这是怎么回事啊？有没有脑子啊？女朋友在旁边，把外套丢给她？这不是给她拉仇恨么？
　　沈蓁尴尬地对着赵菁菁扯了扯唇角，“那个……你知道我是她嫂子，她可能比较怕阿书，呵呵……这傻孩子……”
　　赵菁菁冷眼看着沈蓁自言自语，眉头微皱，一言不发。哼！装什么大尾巴狼，得了便宜还卖乖！
　　沈蓁见赵菁菁那冷漠的眼神，说完恨不得吞了自己的舌头，在尬聊什么啊？救命！车怎么还不来！
　　赵菁菁面无表情看着前方，讥诮道：“把她们姐妹玩弄于股掌很有成就感吧？你也真会选，A市最有权势的人都对你如珠如宝，很得意吧？”
　　沈蓁愣了一下，随即淡淡回道：“赵小姐，我要是你，就是多想想怎么让楚楚离不开你，而不是在这边敌视我。”
　　赵菁菁手指缩紧，眼神愤恨，厉声道：“你知道我最讨厌你什么么？明明我们是一样的出身，凭什么你能够挣扎出泥潭？我却还在卑微的祈求别人爱我？”
　　沈蓁看着前方，淡淡回道：“爱人先爱己。”


第五十三章 人与人是不一样的
　　赵菁菁冷笑，看着面前川流不息的车子，眼底骤然闪过一丝阴骛，心中冷哼道：“如果你身体残缺，还能自爱么？平日里姜瑜那么张扬，总是一副瞧不起人的样子，你作为她的好友，你也该吃点苦头。”
　　赵菁菁脑中快速飞转，她本来站在沈蓁的侧面，手缓缓伸到她的身后，猛的将沈蓁向前推去。
　　沈蓁身体前倾，下意识想要抓住东西，手一下握住了身侧赵菁菁的胳膊。
　　沈蓁一个趔趄摔在一旁，赵菁菁没有防备被沈蓁的一下甩到了前面。
　　“嘶！”轮胎摩擦地面发出了巨大声响，车子堪堪停在了赵菁菁身侧，车灯照出她惊恐的眼神。
　　“找死啊！”司机打开车窗对着赵菁菁大吼，她突然冲出来，吓的他魂都要丢了，刹车猛踩到底，这才停了下来。
　　赵菁菁跌坐在路中央，脸上毫无血色，腿部传来钻心的疼。
　　周围迅速围满了人，大家七嘴八舌的开始议论起来。
　　“蓁蓁！”姜瑜的声音从远处传来，她刚一出门就看到赵菁菁推沈蓁的一幕，吓的她立刻丢开钟黎就冲了过来。
　　沈蓁的胳膊重重磕在了一旁的台阶上，疼的眼泪差点都要掉下来，强忍着泪水站了起来，指着路中央喊道：“小瑜儿，我没事，快去看下赵菁菁。”
　　姜瑜眼中盛着滔天的怒意，她看的真切，是赵菁菁推了蓁蓁，结果自己反被甩了出去。
　　姜瑜阴沉着脸，一步一步走过去，蹲下身子，扬手毫不留情的一巴掌甩在了赵菁菁脸上。
　　姜瑜抽出手帕擦了擦手，居高临下的看着赵菁菁，神情倨傲又不屑，“贱人！你怎么敢去推蓁蓁？你很刑啊！”
　　赵菁菁此时唇上毫无血色，腿部钻心的疼让她站不起来，她心中惶恐，刚刚只是想给沈蓁一个教训，没想到被她甩了出去。她的腿，她还要跳舞……
　　赵菁菁捂住脸颊，怨恨的盯着姜瑜，用手指向沈蓁，颤着声音大吼道：“我没有推沈蓁！是她把我推了出来！我要告诉楚姐姐，你们……你们都别想逃！”
　　司机师傅下了车，冲着围观的人群喊道：“大家快报警，都给我做个证啊，是她自己跑出来的啊！”
　　“师傅，放心吧，我们都不走。”
　　“现在的小姑娘真是不得了哦，也不知道谁推谁，真是睁着眼睛都能说瞎话。”
　　“这真的吓人，师傅要是没刹住，命都没了。什么仇什么怨啊？”
　　……
　　楚楚此时已经把车开了出来，见前面堵了起来，听周围人都在说前面两个小姑娘被撞了。
　　楚楚立刻想到沈蓁，吓的她立刻把车丢在了路边。她拨开人群的时候心跳不断加快，脑中只有一个念头，蓁蓁不要有事，蓁蓁千万不要有事。
　　楚楚一进去就看见沈蓁摇摇欲坠的站在那里，手捂着胳膊，表情痛苦。
　　楚楚的心一下揪在了一起，冲了过去，拉着沈蓁的手，满脸关切，着急的问道：“蓁蓁，怎么样了？有没有哪里受伤？”
　　沈蓁忍着胳膊上的痛默默地抽回手，“楚楚，你去看下赵菁菁，她可能受伤比较严重。”
　　楚楚这才反应过来，隐下眼中的失落，尴尬的说道：“好，你站在这等我，我已经叫了救护车。”
　　赵菁菁一见楚楚过来，泪水涟涟的朝她伸出手，“楚姐姐，痛……”
　　姜瑜冷着一张脸，双手抱胸，“是赵菁菁推了蓁蓁，信不信由你。你把这边处理一下，我带蓁蓁先去医院。”
　　姜瑜说完，狠狠瞪了赵菁菁一眼，肩膀撞了楚楚一下就奔到了沈蓁身侧，低声说道：“你女朋友真的很没品！顾总回来你想想怎么跟她交代吧！”
　　姜瑜跑到沈蓁的一侧，心疼的揽着她的肩膀，“蓁蓁，我先带你去医院，至于其他人。”
　　沈蓁点点头，对着赵菁菁深深看了一眼。她刚刚分明感到背后的那道大力，她才下意识想要抓住点什么。
　　沈蓁下颌线抿成了一条线，冷着脸走回到赵菁菁身侧，“刚刚到底怎么回事你自己清楚，这四周都是监控。不用摆这种楚楚可怜的姿态，丢人！”
　　姜瑜冷冷瞥了一眼赵菁菁，“该追究的责任，我们会追究的！”
　　赵菁菁捂着小腿，不去看沈蓁和姜瑜，死死扯着楚楚的腿脚，脸上挂着泪水，满脸恐慌，“姐姐，你要相信我，我真的没有……我没有推她，我是被她推出来的啊！”
　　楚楚居高临下地冷眼看着赵菁菁，双手握成了拳，漆黑的眸子似乎在压抑着什么，“菁菁，我把你带在身边不过是看你身世可怜，听话乖巧，没想到你……”
　　楚楚当初之所以选中赵菁菁，不过是因为她同沈蓁一样的家庭背景，她想通过这种方式多了解沈蓁一点。可是……人和人终究是不同的。
　　或许这种方式本就对赵菁菁不公平，即便每月楚楚给的够多。可是赵菁菁不满足，她想要的更多。那是楚楚无法给的，至少她现在没法去爱别人。
　　救护车的声音从远及近，楚楚淡漠的声音响起，“菁菁，伤好了，我们就分开吧。我会给你一笔钱，各自安好吧。”
　　赵菁菁双眼赤红，腿部钻心的痛让她清醒，她颤着声音求道：“姐姐，别不要我，我会乖的，我以后都不会再找沈蓁麻烦，求你了。”
　　赵菁菁害怕的手不断发抖，她不能失去楚楚，她的舞蹈比赛、舞蹈工作室都需要楚楚的帮助。她需要楚楚女朋友这个身份，她还在被爸妈纠缠，她还没有完全独立。
　　“菁菁，我不希望分手后从你嘴里听到任何关于沈蓁的话，否则……我不能保证我会做出什么来。”楚楚转身头也不回的走了，她可以交很多女朋友，这个不听话，换下一个就是了。可是沈蓁只有一个，她不允许任何人伤害她。
　　赵菁菁颓然的跌坐在地上，周围的人的指指点点、窃窃私语让她几近崩溃。
　　为什么？为什么？她明明也是受害者，为什么没有人关心她？沈蓁不仅有顾予书，还有楚楚，还有姜瑜，甚至蒋澈。她有什么好的！胸中怒火越燃越多，腿早已痛的没有知觉，她好恨，恨楚楚的绝情！沈蓁一定是故意的，若是腿好不了，她一定要沈蓁付出代价！


第五十四章 红杏出墙了
　　姜瑜漂亮明艳的脸是从未有过冷，把沈蓁塞进车中，略带责备的说道：“你以后离那个赵菁菁远一点，那女的没安好心！”
　　沈蓁认真的点点头，凑到姜瑜面前，撒娇道：“小瑜儿，我知道错了，赵菁菁确实可恶！你别生气了好啵？”
　　姜瑜被沈蓁嘟嘴卖萌的样子气笑了，指尖点着她的额头，嗔道：“你就知道插科打诨，给我看看胳膊伤到哪里了？”
　　沈蓁动了动左胳膊，火辣辣的疼，“没有伤到骨头，可能肿了，有点疼。”
　　姜瑜还未开口，在前面开车的钟黎笑着说道：“你们两感情真好，我都有些羡慕了。”
　　姜瑜嗔了钟黎一眼，“我们可是一个被窝的交情，你能比？”当年上大学的时候姜瑜因为长得美，个性张扬，同寝室的女生排挤她，是沈蓁处处维护她。后来沈蓁出去租房子，姜瑜也是隔三差五的去蹭饭。姜瑜跟沈蓁可以说是一起吃出来、睡出来的友谊，一般人替代不了。
　　“哦？”钟黎轻笑出声，漆黑的眸子满眼都是戏谑，“一！个！被！窝？交情不浅啊！”
　　钟黎一字一顿把“一个被窝”咬的特别清晰，说的暧昧又不怀好意。
　　姜瑜莫名的耳热，这人怎么回事？是在提醒她们那晚的事么？羞不羞啊？
　　姜瑜低着头也不理她，只是专心看着沈蓁的胳膊，嘟嘟囔囔，“看着真严重，也不知道什么时候能好。”
　　钟黎在后视镜中看到姜瑜低垂着的脑袋，唇边勾起了一抹浅笑，还知道对她害羞，好事情。
　　三人从医院刚一出来，就见楚楚依着红色跑车静静地等着她们。楚楚一袭红色长裙，卷发披散在脑后，指尖一点猩红或明或暗，额前的头挡住明艳的眉眼看不清楚神色。
　　楚楚听到声音，抬头看到沈蓁将烟丢在了脚边，向前一步，神色愧疚又专注的看着沈蓁，“蓁蓁，对不起，我……”
　　沈蓁眼中清澈，“楚楚我知道，不用道歉，是赵菁菁自己的行为。”
　　楚楚伸了伸手，斟酌了一下，最后还是拉上了沈蓁没有受伤的胳膊，坚定的说道：“太晚了，我送你回去。”
　　沈蓁愣了一下，楚楚没有给她反驳的机会，转头对姜瑜说道：“你们两回去吧，我今晚就住在书姐姐家。”
　　钟黎淡淡点点头，唇角含着玩味的笑意，顾予书，家贼难防啊！还不快回来，老婆都要是别人的了。
　　沈蓁挣扎着将胳膊从楚楚的手里抽了出来，有些尴尬的说道：“那个……楚楚我还是跟小瑜儿一起回去吧。”
　　楚楚看着空空的掌心，睫毛轻颤，眼中满是受伤，“蓁蓁，我连送你回家的资格都没有么？”
　　沈蓁看着这样的楚楚心中有些不忍，她不知道自己怎么就让楚楚这般上心，心中叹息，无奈只能坐上车。
　　沈蓁系好安全带，尴尬的说道：“那就麻烦你了，那个……能不能不要将今晚的事情告诉书姐姐？”
　　楚楚单手搭在方向盘上，侧过头来，目光灼灼的看着沈蓁，嗓音温柔，“嗯……这能算我们两之间的小秘密么？”
　　沈蓁摸了摸鼻子，不想让楚楚有更多幻想，“楚楚，我觉得我应该说清楚，我……”
　　楚楚瞳孔微缩，心间忍不住颤抖，立刻匆匆打断沈蓁，“蓁蓁，不要再说了，我只是把你当朋友。我会去试着爱别人，你不要困扰。”
　　沈蓁抿了抿唇，或许真的是自己自作多情了，楚楚怎么说都是阿书的妹妹。
　　沈蓁干笑两声，“嘿嘿，那就麻烦你了。”
　　上车没多久，沈蓁实在熬不住困意不知何时睡着了。
　　楚楚小心的将车停在了路边，将外套脱了下来轻轻的盖在她的身上，侧身看着熟睡中的沈蓁，眼神露骨又炽热。
　　今夜的沈蓁画着浓重的烟熏妆，黑色小短裙，就如黑夜中的小野猫。现在静静地睡在一旁，双颊透着粉，是她没有见过的乖巧可爱。
　　楚楚心口微颤，小心翼翼的伸手碰了碰沈蓁柔软细腻的脸颊，低声轻叹，“如果……如果是我先遇见你，结局会不会不一样呢？”
　　黑夜中，没有人回答，只有沈蓁轻而缓的呼吸声。
　　楚楚苦笑，心口酸涩难耐。书姐姐处处优秀，当年那样难的境地都能在顾家立足。她呢？她有什么资格去争呢？
　　……
　　“蓁蓁，到了。”楚楚将车开到别墅里，轻声唤着沈蓁。
　　沈蓁睁开眼，一下撞进了楚楚漆黑幽深的眸子，下意识往后仰去拉开两人距离。
　　沈蓁慌张地说道：“不好意思，刚刚睡着了，这么快就到了。”
　　楚楚心中苦涩，抽身下车，走到副驾驶给沈蓁开车门，温声道：“快下来吧，别扯着伤口了。”
　　沈蓁“嘶！”了一声，愣愣的说道：“哦，好好……”
　　沈蓁逃也似的从车里跑了出来，今晚的楚楚太奇怪了，不让她说清楚，眼神又那样吓人。
　　刚一到家，顾予书的电话就打来了，沈蓁吓的不敢接。按理说，现在都已经三点多了，她早就睡着了。顾予书这时候打电话过来，难道是钟黎告诉了她，她今晚发生的事情？
　　沈蓁吓的来回踱步，她这偷偷晚上同小瑜儿一起去看那样的表演，转头还把自己弄受伤了。沈蓁用脚趾头都能想到顾予书发火该多可怕，沈蓁急的晚上更睡不着了。
　　“没什么事，就有点想你了，睡了吧？好梦。”
　　予书的信息传了过来，沈蓁立刻松了口气，将手机往床头一丢，将身体整个埋到了被子里滚了两滚。
　　“耶！阿书还不知道！狗命保住啦！”
　　沈蓁抱着被子得意的想到，恨不得大笑两声，只要顾予书不知道，胳膊疼一点也没什么，反正她回来的时候胳膊肯定已经好差不多了。我真是个大聪明啊！
　　S国。
　　顾予书捏了捏眉心，浑身泛着冷意，胆子大了，红杏都会出墙了，还把自己弄伤了！
　　一旁的储沛忍不住打了个冷噤，这……顾总怎么突然气压这么低啊？明天工作量不会翻倍吧？


第五十五章 定最近的机票回去
　　第二天一早，沈蓁一醒来就收到张老师发来的信息，说家长们已经同意小朋友们当众给团团道歉了，让沈蓁把团团送到学校来。
　　沈蓁想了会儿，抱着手机给予书发信息。
　　【是蓁蓁啊】：“阿书，今天好忙哦。早上要把团团送去幼儿园，小朋友的家长们突然同意小朋友给我们团团道歉啦！送过去之后，我就要回家开始码字啦！这两天都懒懒的，没怎么更新，等下午找你哦。想你，么么～”
　　顾予书看着手中的信息，面色冷峻，都能想到沈蓁那骗人成功的小表情。一时间心中百转千回，这小没良心的，还知道同她发信息，还知道说想她。
　　沈蓁也不想想，如果不是顾氏给那几位家长施压，人家能同意给团团道歉么？这一大早发信息过来，从头到尾就是一个意思，今天老娘很忙，别去烦她。当真以为她看不出来？
　　顾予书不耐的敲了敲桌子，淡声问道：“储沛，我们的项目还有多久可以结束？”
　　储沛心中一凛，来了来了，该来的终于来了，他就知道顾总想提早回去！昨晚半夜把他过来加班拼命赶进度，今早又马不停蹄的听汇报，硬生生把本该四五天的事情，三天就完成了！
　　储沛抱着文件，斟酌了一下，开口道：“顾总，s国这边的公司对我们的方案很满意，今早签完合同应该就可以回去了。”
　　顾予书点点头，“好，给我定下午最近的班机，你留在这边处理后续事情，我今天下午先回去。”
　　储沛愣了一下，不自觉缩紧手臂，咽了两下口水，只觉得口干舌燥，难耐的回道：“好的，顾总，我这就去办。”
　　天知道，储沛心里有多想回去啊！他也是有暧昧对象的啊！也不知道小澈儿还记不记得他这个打工人，到手的地主家的傻儿子不会被别人勾走了吧？他也想翻身农奴把歌唱呀！泪目望天！
　　……
　　沈蓁发完信息，等了一会儿，只等到顾予书回的一个“嗯。”字。
　　沈蓁一时摸不着头脑，她怎么觉得今天的顾予书有些冷淡啊？
　　沈蓁心虚的往被子里缩了缩，不管了！今天早上她要先把团团送去学校，还要去医院换药。她得先把予书哄好，免得予书发视频过来，她没办法解释。可是怎么办啊，撒谎撒的她好怕啊！心慌的厉害。
　　沈蓁自己给自己打气，沈蓁啊沈蓁，你怎么越活越回去了呢？胆子这样小，顾予书远在s国，怎么可能知道呢？小瑜儿是自己人，四舍五入钟黎也是自己人，她们俩绝对不会出卖自己的。嗯！对！大胆点！
　　沈蓁拍了拍脸颊，特意选了一件长袖裙子，将自己裹的严严实实，这样张妈和团团肯定发现不了。
　　沈蓁左右前后照了照镜子，发现自己一点都看不出来，这才满意的勾着车钥匙蹦蹦跳跳地到隔壁喊团团小懒虫起床。
　　给团团收拾好，沈蓁开心的拉着她下楼。今天真是个好日子啊！她替团团高兴，也替自己高兴！等换好药一定要跟阿书视频一下，她想亲口与她分享自己的喜悦。
　　楚楚坐在餐桌边远远的就看见沈蓁含着笑意蹦蹦跳跳的下来，她把沈蓁的小表情尽收眼底，这样孩子气的沈蓁让她觉得有些好笑。
　　沈蓁身侧的团团跟着她的脚步，一大一小欢快的下楼。楚楚忍不住想，如果她也是其中一份子该多好啊。
　　与沈蓁相处的越久，楚楚就越能发现她的闪光点，不断加深对她的感情。楚楚受伤那段时间，沈蓁不仅会给她送饭，面对她的挑剔也从不说什么，还会给她和外婆讲很多趣事。
　　那时候的楚楚就发现了，沈蓁有把平凡生活过的有意思的能力。越靠近她，越喜欢她的鲜活和灵动。如果书姐姐不回来了就好了，或许沈蓁就能这样每天陪着她了。
　　楚楚立刻停止了自己的胡思乱想，怎么可以有这样可怕的念头呢？书姐姐是她的亲人啊！
　　“蓁蓁，快过来吃早餐。”张妈瞧见沈蓁下来，立刻将离楚楚最远的一张凳子拉开让她坐下。这楚楚姑娘的眼神太赤裸了，看的张妈心惊。
　　昨晚不知道怎么回事，姜瑜小姐没有回来，反而是楚楚睡在客房。张妈顿时警铃大作，小书出差前特意叮嘱过她，楚楚若是过来要及时汇报。这哪里是过来啊？这都住家里了。不得了啊！
　　可是早上张妈给予书发信息，那边也没有回。这傻丫头只知道赚钱谈生意，也不知道哄哄老婆！看着楚楚姑娘一早眼神就那样火热，也不知道蓁蓁抵挡的住不？
　　沈蓁不知道张妈心中那些奇奇怪怪的想法，眉眼弯弯，甜甜的说道：“谢谢张妈。”拉着团团就坐了下来。
　　楚楚将胸前的长发撩到脑后，撑着头，一手敲击着桌面，“快点吃，吃完我带你出去。”
　　沈蓁一口牛奶含在嘴里上不上，下不下。她今天是准备自己开车的，她不想再麻烦楚楚了。都是成年人，她能够感受到楚楚对她的情意。可是她没办法回应她，自然也不想给她造成什么困扰，况且她也不想让予书误会。她跟予书好不容易和好，她不想因为任何人让她伤心。
　　沈蓁连连摇头，一激动被牛奶呛的猛烈咳了起来，小脸因为咳嗽涨的通红，手还在不停的摇摆。
　　张妈急的站在沈蓁身后不停的抚着她的后背，心疼的嗔怪道：“慢点喝，要去哪里？我把团团带着跟你们一道去，团团在家也无聊的。”
　　沈蓁闻言更是急的眼泪都要下来了，眼角泛着水光，看着好不可怜。
　　沈蓁抚了好半天胸口才平复下来，拉着张妈的手摇了摇头，“你们谁都不要跟我一起去，我今天自己开车。我早上要把团团送去学校，今天小朋友们会给她道歉，开欢送派对。”
　　张妈闻言欣慰的笑了，这就好这就好，两人不会单独相处。小书啊！张妈不能时时帮你看着，你自己要争点气，早点回来啊！


第五十六章 我也想看看蓁蓁最好看的样子
　　沈蓁将团团送去学校，就立刻去了医院，还好胳膊受伤不是很严重。虽然做大动作扯着会有些痛，但是只要遮严实了，绝对看不出来。
　　沈蓁从医院出来，想了想准备跟姜瑜约个饭，立刻打电话过去。
　　“小瑜儿，中午有时间么？出来一起干饭啊！”
　　姜瑜看了眼身侧的某人，腰上的手正在不安分的作乱，老脸一红，支支吾吾道：“蓁……蓁蓁……唔～啊！”
　　尾音婉转难耐，似在压抑着什么。沈蓁一听这暧昧的声音，立刻想到自己与阿书在一起的样子，小脸绯红，捏着手机快速的说道：“小瑜儿，我还有事，下次约！”
　　挂断电话前好像还隐隐听到一声低沉暗哑的嗓音嘟囔着，“瑜，再睡会儿……”
　　沈蓁吓的立刻挂断了电话，脸上似火烧，刚刚那一声颤音，好像……好像还有最后听筒里面是钟总的声音吧？她们进展挺快的……
　　沈蓁拍了拍自己的脸颊，只觉得浑身燥热，臊的她立刻奔去了旁边的商场买了个大大的冰淇淋降降温。好友实在生猛，她有点吃不消。
　　钟黎被吵醒后，手上动作不停，身体紧紧贴着姜瑜的后背，双腿挤进她的腿间，纠缠在了一起。
　　钟黎的唇凑近了她的耳垂，整个含住，温柔舔舐，描绘着她耳廓的形状。
　　耳垂是姜瑜的敏感部位，她忍不住颤抖，脚背绷直，终于忍不住难耐的暧昧出声，手机不知何时已经被钟黎抽走。
　　天知道昨天晚上是怎么回事。明明是钟黎好好的送她回来，到了楼下，天杀的钟黎居然要上去喝一杯。喝一杯就喝一杯吧，这……这最后也不知道谁主动，又滚到了一起。
　　姜瑜心中大喊：“我的老天鹅啊！来个人杀了我吧！”
　　她怎么可以在打电话的时候发出那样的声音啊！！！！她现在已经羞的想找个地缝钻进去，她以后还要不要见蓁蓁了啊！救命！
　　钟黎不满姜瑜的僵硬和出神，唇缓缓一路向下，脖颈处、锁骨上红痕明显。手掀开她的上衣，探索着她身体的每一处隐秘。
　　钟黎含含糊糊的说道：“瑜，专心点。”
　　姜瑜的感官被不断放大，身体阵阵颤栗。天呐！钟黎的技术实在太好了，先享受再说！
　　没多久，房间里就传来断断续续的低吟声，似哭泣，又似欢愉。
　　……
　　沈蓁在外面吃过饭就回了别墅，在商场淘了两个小人儿，一个长发飘飘温婉可人，一个短发齐肩又美又飒。
　　当时沈蓁一眼就看中了这两个小人儿，这不就是她跟阿书的样子么？
　　沈蓁一回到家就软在了沙发里，对着小人儿爱不释手，摸了又摸。都下午了阿书也没个消息，正好可以借此机会骚扰她一下。
　　“咔！”拍了一张照片发了过去。
　　【是蓁蓁啊】：阿书，你看看，像不像我们两儿？
　　沈蓁摸着短发的小人儿，嘀嘀咕咕说道：“真好看啊，阿书回来肯定喜欢。”
　　沈蓁又拍了拍胳膊，小脸上都是担忧，语气认真，“嗯！还有两天，你给争点气，快点好起来！”
　　沈蓁低头专心摆弄小人，一点也没有注意到楼上栏杆处斜斜地倚着一个人，正默默看着下面的她。
　　“哪里受伤了？”一道不辨情绪的嗓音响了起来。
　　“胳膊。”沈蓁随口回道，答完反应过来这是谁的声音，惊喜的抬头，撞进一双漆黑的眸中。虽然此时予书面上的情绪平淡至极，但是沈蓁就是能感觉到她生气了。
　　沈蓁吓的手中娃娃差点没拿稳，随之而来是巨大的欣喜。沈蓁没有想那么多，满心满眼都是顾予书回来的喜悦。
　　她放好娃娃，一路沿着台阶向上跑去，眼角眉梢都含着笑意。
　　顾予书就那样靠着栏杆，看着她的女孩飞奔向她，沈蓁的眼中闪烁着星光，仿佛她的世界只有顾予书一人。
　　沈蓁猛的扑进顾予书的怀里，手紧紧环住她的腰身，撒娇道：“阿书，你终于回来了，我好想你。”嗓音中带了几分依赖。
　　顾予书一下接住了沈蓁，搂住她的腰，将人死死抵在墙上。长腿压着沈蓁的腿，漆黑的眸子一瞬不瞬的盯着她，沉声问道：“胳膊受伤了？”
　　沈蓁小心觑了她一眼，心虚的点点头，“嘿嘿，一点点，也不是很疼。”
　　顾予书目光灼灼，抬起沈蓁的下巴，额头抵着她的额头，手小心的避开她受伤的胳膊，将人牢牢禁锢在自己怀里。
　　“舞蹈好看么？”顾予书似笑非笑的继续问道。
　　沈蓁心中一惊，她怎么知道的？是谁说的啊？立刻不敢去看予书的眼睛，小手不断缩紧，脑袋埋进了她的怀里，哼哼唧唧道：“阿书，你在说什么啊？人家不知道呢！”
　　顾予书挑了挑眉，也不继续追问，某人这两天都学会撒谎了，看来不给点教训是不会长记性的。
　　顾予书扣住沈蓁的后脑勺迫使她抬头对上她满含情欲的双眼，含上了沈蓁小巧的嘴唇，不断深入汲取。
　　顾予书手伸进她的裙摆，慢慢摩挲着腰间的软肉，暗暗用力。
　　沈蓁惊呼一声，“唔……”身体差点软了下去，可是唇被死死堵住，发不出一点声音，眼角泛着泪光，说不出的娇媚动人。
　　顾予书更近的贴着沈蓁，两人几乎严丝合缝的靠在一起。
　　顾予书在她的唇角狠狠咬了一口，“下次还说谎么？嗯？”
　　顾予书的尾音上扬，手上动作却没有停下，带着惩罚性的加重力道。
　　沈蓁几乎站立不住，一下软在了顾予书的怀里。此时的沈蓁衣裳凌乱，耳尖红的滴血，眼中尽是情欲，唇被吮吸的泛着水光，一副渴求疼爱的样子。
　　沈蓁连连摇头，抬起胳膊想要环住顾予书的脖颈，却被予书轻轻拿了下来，握在手里亲了亲，温柔的问道：“胳膊不是受伤了么？不疼了？”
　　沈蓁心口暖暖的，颤着身体，踮着脚尖吻上了予书的唇，轻声低语道：“不疼了，而且那些人都不如你，我的阿书最好看！”
　　顾予书看着娇俏动人的沈蓁，忍不住心旌摇曳，将沈蓁打横抱起走向卧室，丢在了床上。
　　沈蓁还未惊呼出声，一道阴影就压了下来，顾予书俯身在她的耳边如情人般低语道：“那我也想看看蓁蓁最好看的样子……”


第五十七章 蓁蓁，想要么
　　“我也想看看蓁蓁最美的样子。”顾予书低声说道，眼中是毫不掩饰的情意。
　　沈蓁浑身透着粉，微微仰着头，嫣红的唇角难耐的低吟出声，磕磕巴巴地问道：“什……什么？”
　　顾予书不知何时拿来了那天沈蓁去会所穿的小短裙，但是上衣却被换成了一层薄薄的黑色外衣，外面只有细细的两根肩带。
　　沈蓁抓紧身下的被子，眼神躲闪，小声嘟囔道：“我……我那天不是穿的这件。”
　　顾予书欺身贴近，整个将沈蓁圈在自己怀中，吻铺天盖地的落了下来，每重重吻过一处，予书就说一句，“蓁蓁，撒谎的孩子不乖哦。”
　　顾予书回家后在衣柜里发现了沈蓁没来得及丢掉的黑色短裙，心里立刻泛起了酸水，只想把沈蓁藏起来，她不想让任何人看到她的女孩有多美。
　　顾予书立刻就让人送了一件更露骨的上衣过来，她要给蓁蓁一些惩罚。
　　沈蓁浑身就如煮熟的虾子一般泛着红色，身上的温度高的惊人，胸前和脖颈处早已红痕一片，暧昧至极。
　　最后，沈蓁实在忍受不了顾予书的细细轻啄和不断碾磨，颤抖着手按住了顾予书毛茸茸的脑袋。
　　“阿……阿书……我穿……别……”一开口，沈蓁这才发现她的嗓音早已娇的不成样子。听上去竟更像是邀请，勾的予书心间颤抖，不能自持。
　　顾予书压下心中欲念，唇边弯起小小的弧度，眸中的坏一闪而过，手揉搓着腰间的软肉，轻笑出声，“那……蓁蓁穿着跟我一起洗吧。”
　　沈蓁强压住羞耻心，偏过头不去看她，紧紧揪着身下的床单，指节泛白，等着她的采撷。
　　顾予书见她不回答，也不着急，只是打开床头的柜子，认真挑选起来。
　　沈蓁等了半天，见她没有进一步动作，小心的觑过去。
　　只见顾予书正神情认真的看着什么东西，沈蓁心中奇怪，阿书怎么突然停了？难道是在S国伤到了手？
　　沈蓁忍不住凑了过去，映入眼帘的是各种小盒子。（口味、形状宝子们自行想象，不让写，哈哈哈哈）
　　沈蓁羞的差点晕了过去，这是不打算放过她了啊！这还是白天啊，还有一整晚等着她，她不得累的死去活来？要是团团回来找妈妈，总不能说妈妈被书妈妈欺负晕了吧？她还要不要见人啊？
　　沈蓁立刻狗腿的从后面抱住予书的纤腰，脸颊贴着她的后背，撒娇着说道：“阿书，等下还要接团团呢，团团今天见到你肯定很高兴。”
　　予书不为所动，薄唇轻启，淡淡问道：“然后呢？”
　　沈蓁立刻讨好的笑道：“那……衣服……要不晚上再穿？”
　　顾予书拿着小盒子，状似认真的思考了一下沈蓁的话。过了小一会儿，将盒子丢在床头，双手撑在沈蓁身侧，缓缓靠近，压着她重新跌落回床上。
　　予书居高临下的看着沈蓁，笑道：“我们蓁蓁思考真全面呢。”
　　沈蓁傻愣愣的回望着予书，不明所以的点点头。她怎么觉得心里有些发毛啊？阿书好像笑的不怀好意呢。
　　顾予书亲昵的蹭着沈蓁小巧圆润的鼻头，带着低低的叹息，似乎很遗憾的说道：“但是怎么办呢？我已经让钟黎和姜瑜去接团团了，团团今晚不回来了哦。”
　　哼！姜瑜带沈蓁去那样的地方，她只是让她们带几天团团，简直是天大的恩赐好么？下次再带坏她的蓁蓁，她直接让钟黎滚回钟家继承家业！不要待在顾氏分一杯羹了！气人！
　　“！！！”
　　沈蓁无语凝噎，感情所有人都知道顾予书今天回来，只有她是最后一个知道的！终究是她一个人承受了所有，她容易么？
　　顾予书抱起沈蓁，将她缓缓放在卫生间的洗手台上。双手圈住沈蓁，眼神肆无忌惮的打量着她。
　　此时的沈蓁外衣早已被她脱了干净，修长雪白的长腿轻轻交叉着，圆润的脚趾偷偷蜷缩了起来。低垂着脑袋不敢同她对视，可是弯下的脖颈处早已红成一片。
　　顾予书眼神微暗，微凉的指尖划过沈蓁的腰侧，耐心的给她穿上了备好的衣服。
　　浴缸中的水哗哗地早已放满，顾予书抱着沈蓁走进了里面。
　　水慢慢没过沈蓁的胸口，长发湿湿的耷拉在胸前，那薄薄的一层衣服早已变得透明，更是衬的里面的光景一览无余。
　　纤腰耸峰，很是勾人。
　　沈蓁眼波流转，轻咬着贝齿，唇上的粉色嫩肉微微陷下去一处。
　　顾予书眼神暗了暗，勾人而不自知的小东西。在s国视频的时候就想这样做了，想把她揉进怀里，想探索她的秘密。
　　顾予书缓缓伸出指尖，细细描绘着沈蓁的唇形，直到撬开她的唇。
　　“乖，别咬。”顾予书沉声说道，带着不容拒绝地语气。
　　沈蓁愣愣的张开嘴，伸出小巧的舌头扫过予书的指尖，她的阿书总能让她丢盔弃甲。
　　一道电流从指尖传入心间，予书眼尾上扬，泛着红色，专注的看着身下的沈蓁，薄唇抿成一条线似在极力忍耐着什么。
　　半晌，予书手掐着沈蓁的腰，轻轻喘着粗气，哑着嗓音问道：“蓁蓁，想要么？”
　　沈蓁双腿盘上予书的腰，手学着她的样子不断游走在予书的身上，雾气弥漫中双眼迷离的点了点头。
　　几天没见，她也很想她。
　　浴室的水声渐起，冰凉的后背贴着冷硬的浴缸，身体却热的惊人。浴室中正对着里面的全身镜，沈蓁不敢相信那个娇媚至极，如小猫般哭泣的人会是自己。
　　沈蓁不知道自己什么时候晕了过去，她好累，晕过去前她想，以后再也不能撒谎了。还有她要好好找小瑜儿算账，凭什么她贪玩，受惩罚的却是她！
　　晚间，张妈想要喊予书她们下楼吃饭，在门口生生顿住了脚步。只因里面的声音太过暧昧，断断续续的啜泣声让人忍不住浮想联翩。
　　张妈摇了摇头，自顾自的离开了，哎，她都有些同情沈姑娘了，小书气性很大，也不知道什么时候能消气。年轻人啊，还是要谨慎交友啊！


第五十八章 不累的话，我们继续
　　早上，沈蓁是在予书的怀里醒来的，小心的拿开予书放在腰间的手。沈蓁脚一沾地，腿差点软了下去。昨晚弄的狠了，现在一点力气都使不上。
　　沈蓁幽怨的看了一眼睡的香甜的某人，真是几天不见，要把她往死里弄啊！也不知道可持续！
　　沈蓁缓缓挪到浴室，发现浴室里面已经收拾干净。心中松了口气，要是被张妈发现，她不得羞死过去。
　　沈蓁看着镜中自己眼含春水，娇艳欲滴的样子，想到昨天的一切，她忍不住脸红心跳，也不知道阿书从哪里学的！
　　顾予书不知何时站在沈蓁后面，拥着她的身体，下巴放在沈蓁的肩膀上，眼睛闭着，懒洋洋的说道：“等会儿我还要去一下公司，晚上钟黎约了我们一起吃饭。”
　　沈蓁心疼的摸着予书的脸颊，“昨天刚回来，不累么？今天在家歇一歇吧。”
　　顾予书睁开眼睛，同沈蓁的视线在镜中交汇，满是戏谑，“还是蓁蓁更辛苦一些，你今天在家躺着，晚上我回来接你。”
　　沈蓁用胳膊轻轻推了一把身后的人，脸颊微红，说话都磕巴起来，“你……我……我也不累，我还要码字。”
　　顾予书看着语无伦次的沈蓁，心中好笑，昨天不知道是谁哭着求她不要了，今天就敢说不累。
　　顾予书一把将沈蓁抱上了面前的洗手台，双臂将她圈在中间。凑近沈蓁的耳边，一点一点舔舐着她小巧的耳垂，手不安分的伸进她的睡衣，低声哄着，“既然蓁蓁不累，那我们现在继续？在国外就很想你。”
　　沈蓁吓的一激灵，后背是冰冷的洗手台，前面是予书圆润又灼热的身躯，腿被她压着，冰与火的双重刺激让她受不了如小猫一般抽抽嗒嗒哭了出来。
　　“不……阿书……我错了……我累……不要了……”
　　顾予书一点一点吻掉沈蓁脸上的泪滴，也没有过分的继续弄她，轻笑着说道：“娇气，等会儿让家庭医生过来开点药，顺便看看胳膊什么时候能好。”
　　沈蓁的头靠在她的肩上，得逞的笑容挂在了嘴角，看呐！曾经什么都可以干的她，在爱人面前也可以不用那么坚强，也可以被人说娇气。
　　只是让医生来开那方面的药就不用了！顾予书脸皮厚，她可是要脸的，她可不想社死当场！
　　……
　　晚上。
　　沈蓁挽着顾予书到的时候，姜瑜已经在包间的沙发上窝着玩手机。
　　沈蓁一进去立刻扑到姜瑜的身上，手不停的咯吱着她，故作凶狠的骂道：“小瑜儿，你这个叛徒！是我这边的还是钟总那边的？”
　　姜瑜痒的手机丢在了旁边，连连讨饶，“蓁蓁，哈哈哈哈，听我狡辩！听我狡辩！哈哈哈哈哈。”
　　两人闹着扭了在一起，顾予书长腿一迈，从后面拉住沈蓁后颈的衣裳，淡淡说道：“蓁蓁，过来坐好。”
　　沈蓁狠狠嗔了顾予书一眼，转头在姜瑜的腰上轻轻拧了一下，“小没良心的！”
　　姜瑜没有骨头似的倚在沈蓁的腿上，大喊道：“蓁啊，你不知道我牺牲有大啊！我是有苦说不出啊！”
　　沈蓁瞥见姜瑜的领口处与她同款痕迹，心中了然，凑到她耳边悄悄打趣道：“怎么？跟钟总确定关系了？”
　　姜瑜眼中闪过一丝失落，远远扫了一眼慵懒地站在那里的钟黎，摇了摇头，情绪低落的说道：“没……我不知道她什么意思，蓁蓁，我可能遇到渣女了。”
　　她虽然跟钟黎该干的事情都干了，可是钟黎也没有说让她做她女朋友，就好像她们只是炮友。
　　沈蓁摸了摸姜瑜的脑袋，笑着看了一眼钟黎，钟黎正有意无意的看向这边。
　　沈蓁心里暗笑，这两人不知道在玩什么，不过钟黎在乎小瑜儿是肯定，沈蓁关切地说着：“不会的，我们小瑜儿这么好，钟总她哪舍得不走心呢？”
　　姜瑜唉声叹气的窝在沙发里，嘟嘟囔囔地说道：“还是我的蓁蓁好，要不你踹了顾总，我俩凑一起得了。”
　　沈蓁含笑着推了一下她的脑袋，“我可没有钟总那技术，吻出这么多痕迹！”
　　蒋澈的人还未进来，声已经传来了，“姐妹们，我来啦！储沛，你出国给我带礼物了么？”
　　蒋澈一进来，这才发现储沛还没回来，眼中失落一闪而过，挠着脑袋尴尬笑道：“嗨！储沛没来啊！”
　　姜瑜一骨碌爬起来，跑过去勾住蒋澈的脖子，“小澈儿，什么情况，跟储沛什么关系！是准备从实招来还是屈打成招？”
　　蒋澈耳根泛红，推着姜瑜，“没……没什么情况。钟总，你管一管你家那口子啊！这么疯，你怎么吃得消！”
　　钟黎懒懒的掀开眼皮，胸腔溢出几声轻笑，曲指在桌上敲了几下，淡淡回道：“还行，确实够野。”
　　蒋澈一下吃不消了，大喊道：“我的天！这是什么狗粮啊！给不给单身狗活路啊！”
　　姜瑜对上钟黎调笑的眸子，瞬间失了气势，丢下蒋澈，乖乖坐了回去，“什么嘛！”
　　大家闹了一会儿，楚楚匆匆赶来，大波浪卷发已经变成了齐肩短发，身侧跟着一个样子乖乖的女孩。
　　楚楚进来一眼就看到了笑倒在予书怀里的沈蓁，神色暗了暗，只是转瞬就恢复了笑意。
　　“书姐姐，回来了？”楚楚拉着身侧的女子走进来，随意的坐在了两人的身边。
　　予书随意的将手环在沈蓁的腰上，“嗯。”看了一眼她旁边的女子，眸光微动，女子低垂着脑袋，看上去乖乖的，乍一看同沈蓁有几分相似。
　　予书对着女子扬了扬下巴，“新交的女朋友？”
　　楚楚握住女子的手，笑着说道：“是啊，江柔，A大大四学生，没见过什么世面，你们别吓着她。”
　　蒋澈吹了声口哨，心直口快的说道：“哇！我瞧着跟蓁蓁有几分相似呢！”
　　江柔猛的抬起湿漉漉的眼睛，看了一眼沈蓁，立刻低下了头。她是兼职的时候认识的楚楚，楚楚出手阔绰，对她也好。起先她还不明白为什么，现在见到沈蓁心中有几分了然，原来是在她这玩替身文学。不过没关系，她根本就不在乎，她都那样穷了，哪里还在乎什么爱不爱的。
　　姜瑜对蒋澈翻了个白眼，这人真是的，哪壶不开提哪壶，赶紧打起了哈哈，“哎呦，人都到齐了，赶紧开饭吧，我都饿死了！”
　　其他人赶紧附和，这大型冰冻现场得赶紧解除，气压太低了，受不了啊！


第五十九章 医生说要克制
　　钟黎拿出自己珍藏的红酒给每个人倒了一点，到姜瑜的时候换成了果汁。
　　钟黎轻声说，“今晚别喝酒，你开车回家。”
　　姜瑜愣了愣，对上钟黎深邃的双眼，心不受控制的跳了起来，“知道了。”钟黎什么意思？回家？是送她回家还是跟她回家？
　　钟黎慵懒地靠着桌子，淡笑道：“大家干了这杯，我们为予书接风。”
　　顾予书按住沈蓁想要拿酒的手，轻轻捏了捏，眼神专注的看着她，含着淡淡笑意在她耳边轻声说：“蓁蓁你不要喝，医生说了要注意饮食。”
　　“轰！”家庭医生的话在脑中炸开，人家说的明明是那方面要克制加注意饮食，怎么到予书这里就变成了注意饮食了！
　　沈蓁的脸整个爆红，小女儿状态尽显。她尴尬的拿起一旁的果汁，啄了一口，“别胡说，不喝就是了，你也不要喝，胃要养。”
　　顾予书轻笑一声，点点头，“嗯，蓁蓁说的对，我不喝。”语气宠溺又温柔。
　　一旁蒋澈立刻把桌子拍的哐哐响，“救命！你们一个个的，太欺负单身狗了，让不让活了啊？”
　　楚楚眼神落寞，自顾自的又给自己倒了一杯，喉间苦涩。明知会是这个结果，偏偏自己又忍不住来看她们到底有多相爱。
　　江柔将一切尽收眼底，有些同情楚楚。从她进来，沈蓁只是礼貌的同她打了个招呼，眼里一直都只有那个顾予书。其实她觉得楚楚更适合大波浪卷发，看着妖艳又不羁。
　　江柔心中叹息，哎，人啊！得不到的才是最好的，楚楚这样怎么可能再去爱别人？
　　饭桌上，蒋澈状似无意的问道：“顾总，那个……储沛什么时候回来啊？”
　　姜瑜立刻拉长声音，“哦～”一声，转头附和道：“顾总～储沛什么时候回来啊？人家好想他的呢！”
　　顾予书失笑，“就这几天吧，那边还有一点事情处理下就回来了。”
　　蒋澈眨巴眨巴眼睛，耳后悄悄泛起粉色，推了推沈蓁，“蓁蓁，你说句公道话，小瑜儿该不该打？”
　　沈蓁认真的点点头，想到自己被予书惩罚的事情，“确实该打！”
　　姜瑜撩了一下头发，故意挑起沈蓁的下巴，贱兮兮的说道：“姐姐准备怎么惩罚人家呢？十八禁能让姐姐消气么？”
　　姜瑜的样子滑稽又可爱，沈蓁一口果汁差点喷出来，笑的上气不接下气，这小瑜儿真是个活宝！
　　吃完饭，江柔因为学校有门禁，就先回去了。钟黎坚持请大家一起去佐色坐坐，美其名曰感受下热烈氛围。
　　钟黎说这话的时候一瞬不瞬的盯着姜瑜，唇角挂着浅笑。
　　一旁的姜瑜如坐针毡，根本就不想跟钟黎一起去，她害怕今晚最后又跟钟黎滚到一起。
　　可是钟黎根本不给她拒绝的机会，一把将人塞进车里。不等她开口反驳，钟黎就捏着太阳穴疲惫的靠在了姜瑜的肩膀上，低声说道：“别动，让我靠会儿。”
　　这样脆弱的钟黎，姜瑜还是第一次见，平日里的她总是慵懒随意的，从未流露出疲惫。
　　姜瑜僵直了身体不敢动，余光瞥见她略显苍白的唇，心一下揪了起来，脑中只有一个想法，就是让她多休息一会儿。
　　过了一会儿，姜瑜咳了两声，轻声问道：“很累么？”
　　钟黎闭着眼睛，很是可怜的点点头，“嗯，予书终于回来了，公司太忙了。”
　　姜瑜心疼的偷偷往她身边靠了靠，让钟黎更舒服，“那……我们直接回去？”
　　钟黎的唇在姜瑜看不见的地方勾了起来，小家伙还算有良心。伸手将自己的长发和姜瑜的缓缓绞在一起慢慢打着圈，戏谑地说道：“小瑜儿爱看的表演，我也要好好研究一下，这样才可以共同探讨啊。”
　　钟黎坏心眼的把共同探讨说的极暧昧，姜瑜撇撇嘴，不想理她，这个人整天没有正形，脑子里都是些少儿不宜的东西。她认输！
　　……
　　一到包间，喝醉了的楚楚就乖乖在角落里睡着了，她不想做沈蓁和书姐姐的观众。
　　沈蓁坐在视线最好的位置看着下面热闹的舞池，说实话她并不喜欢到这样的场合来，人一多她总觉得心慌。
　　予书在桌子底下悄悄握住她的手，十指相扣，淡笑道：“不喜欢的话，我们坐一会儿就回去。”
　　沈蓁点点头，予书总能很好的照顾她的情绪。
　　没一会儿，包间的门被人推开，杨瑶画着精致的妆容，拿着酒杯，对着予书晃了晃，“顾总，家父最近去拜访了您爷爷，老爷子说最近想回国看看您。”
　　沈蓁闻言眼底慌乱一闪而过，她犹记得当初老爷子严厉、厌恶的眼神，还有她拿了钱现在却又跟予书在一起。沈蓁不敢想象，老爷子会对她有多讨厌，他是阿书的爷爷，她们真的能问心无愧的在一起么？
　　杨瑶转头对着沈蓁嘲讽道：“沈小姐好手段，赵菁菁永远都不能跳舞了。不仅帮好闺蜜除了一个竞争对手，也除了一个情敌。吾辈楷模啊！”
　　顾予书收紧握着沈蓁的力道，面色沉的能滴出水来，淡淡开口：“我觉得杨伯父和杨小姐还是应该将心思多放在事业上，杨家的那几个常规项目，顾氏都已经拿到手。杨家市场份额越来越少，退出A市只是时间问题，不知道后面还能不能支撑杨小姐这奢靡的生活呢？”
　　在蓁蓁父母上次事情后，予书一直打压杨氏，就是想给他们一个教训。没想到这对父女依然我行我素，居然敢去爷爷那告状，真是找死！
　　杨瑶愣在当场，她父亲之前就跟她说过一定要攀上顾氏联姻这条线，要不然杨家撑不下去多久，原来都是真的。
　　杨瑶听说顾予书来了，本来只是想刷一波存在感，没想到会是这样的结果。不会的，杨家怎么说也是老企业了，不会这么容易就倒的。只要顾老爷子回来，只要联姻了，肯定就没什么事了。
　　楚楚不知道什么时候醒了，拿着一杯酒摇摇晃晃的泼在了杨瑶身上，醉醺醺地说道：“让一让，好狗不挡道！”


第六十章 阿书的深情
　　杨瑶被楚楚撞的一个趔趄，一抬眼就撞进了楚楚阴骛泛红的眸中，眼神似淬了冰。
　　杨瑶心间颤抖，张了张嘴不敢再说什么，悻悻地离开了。走之前恶狠狠的瞪了沈蓁一眼，那眼神冰冷如附骨之蛆，让人很不舒服。
　　楚楚不动声色地挡住了杨瑶的目光，看着她离去的背影忍不住想，如果老爷子回来了，她是不是还能有机会？毕竟外公肯定不会同意书姐姐不联姻不生子，但是外公却管不了她！她的父母思想开放，肯定也会喜欢蓁蓁的。
　　杨瑶走后，姜瑜拉着沈蓁，照顾着顾家那两人，咋咋唬唬的喊道：“哎呀，别管那个疯女人了，快点过来一起玩！我们玩真心话大冒险。”
　　钟黎随手拿了个空酒瓶，在桌上转动，蒋澈中招。
　　钟黎懒懒的掀开眼皮，曲直敲了敲桌面，“真心话还是大冒险？”
　　蒋澈有种被领导问问题的感觉，一下压迫感十足，真是钟黎和顾予书一样，怎么气压都这么低！
　　蒋澈支吾了一会儿，下定决心说道：“大冒险。”
　　“哦？小澈儿，勇！”姜瑜在一旁立刻叫了起来。
　　钟黎勾起了一抹不怀好意的笑，“给一位朋友打电话说你想他，除了在座的各位。”
　　蒋澈左思右想，忐忑不安的给储沛打去了电话，拨通过程中的每一个嘟嘟声都像打在他的心上，咚咚咚的，让他心跳加快。
　　“喂？”储沛充满磁性的嗓音从听筒里传来，仿佛情人在耳边低语，激的蒋澈心间酥酥麻麻的，他捏着电话快速的喊了一句，“储特助，我想你！”
　　也不等储沛有什么回应，蒋澈立刻挂断了电话，脸红了个透。
　　“小澈儿，你这目标明确啊！”姜瑜笑道。
　　蒋澈把手机关机，丢在一边，转起酒瓶，“我们继续！”
　　这次的瓶口对准了楚楚，“真心话，还是大冒险？”
　　楚楚淡淡说道：“大冒险。”
　　蒋澈一下来了精神，坏笑着说道：“对你的微信顶置表白。”
　　楚楚愣了一下，想到微信顶置的是谁，眼神落寞，她没有表白的资格。楚楚拿起面前酒杯，“女朋友会吃醋，我认输，自罚三杯！”
　　楚楚仰头喝了三大杯，姜瑜口哨吹了起来，顾予书神色不明的看着楚楚，这个表妹从前看着风流不羁，却从未走心。这次对蓁蓁倒是用情专一，予书心中冷笑，沈蓁是她一个人的，就楚楚这些招数，她以前那样没用过？幼稚！
　　玩了一圈后，瓶口终于对准了顾予书，蒋澈咽了咽口水，“顾总，您选真心话还是大冒险？”
　　顾予书挑了挑眉，“真心话。”
　　蒋澈看了一眼沈蓁，“嘿嘿”两声，问道：“说说你为爱人做过最疯狂，最不像你会做的事情。”
　　顾予书神色晦暗不明，想了想哑着声音说道：“分手后，买下她曾经住过的房子，暗自希望有一天她能回来。”
　　姜瑜起哄道：“顾总你这么深情，我都想嫁给你了！”
　　沈蓁一直低垂着头，听予书这样说，指尖微动，眼泪差点掉了下来。阿书在以她的方式给她安全感……
　　钟黎胳膊虚虚的圈在姜瑜身后，由着她闹，将她神采飞扬的小表情尽收眼底，不时的捏一捏她的后颈以示警告。
　　钟黎看了一眼顾予书，慵懒的开口道：“难道不是你在国外夜夜买醉，醉了就哭，一哭就喊沈蓁的名字么？”
　　顾予书眉头微蹙，不满的看了一眼钟黎，淡淡说道：“阿黎，我觉得可能顾氏不太适合你，你还是回家继承家业吧。”
　　钟黎耸了耸肩，仰头喝光了面前的一杯酒，“好好好，大佬消气，我自罚一杯。不过蓁蓁，我们予书那几年确实从来没忘记过你！”
　　沈蓁睫毛轻颤，心中就似一根针一样扎着疼，既感动又难过。她又何尝忘记过顾予书呢？只是她们真的能毫无负担的在一起么？沈蓁可以不在乎外界和父母的看法，阿书呢？几多艰难，她真的要陪她度过么？
　　沈蓁失去了继续玩的兴致，扯了扯顾予书胳膊，低声说道：“阿书，我想回家。”
　　顾予书知道沈蓁是被杨瑶影响了心情，需要回家好好哄一哄，也就趁势牵起她的手，同大家打了声招呼带着沈蓁先回去了。
　　……
　　姜瑜一直待到半夜才从会所出来，风一吹，让她的脑袋清醒了很多。今晚姜瑜其实没有喝酒，只是不知为何那样的氛围里就是很醉人。
　　钟黎一路跟着她，让姜瑜有些无所适从。
　　到了车旁，姜瑜拉开车门，看着钟黎支支吾吾地说道：“那个……你需要我送你回家么？”
　　钟黎也不说话，拉开副驾驶就坐了进去，捏了捏额角，“去你家。”
　　姜瑜握着方向盘的手缩紧，她的心砰砰狂跳，她知道去她家意味着什么，可是……她们现在是什么关系呢？
　　姜瑜愣了一会儿，忍不住对着身侧的钟黎小声说道：“你没有家么？干什么要去我家。”
　　“啧！”钟黎轻轻叹了一声，睁开眼睛，倾身就靠近了姜瑜，整个将她拢在身下，有意无意的擦过她的敏感点，直到姜瑜眼角泛起泪花才放开她。
　　狭小的空间让她们呼吸一下纠缠在一起，意乱情迷之前，钟黎俯身在姜瑜的耳边轻声说：“你也很喜欢，不是么？小瑜儿，不要拒绝我，好么？”
　　姜瑜浑身泛着粉色，钟黎的技术总是很好，情欲快要将她淹没，可她还是忍不住哆哆嗦嗦的问道：“我们……我们算什么呢？”
　　钟黎沉默低头看着身下的人，姜瑜的唇泛着水光，眼中是她读得懂的渴望和急切。狭小的空间中两人的长发纠缠在一起，是那样的协调。
　　可是钟黎不想回答，她不仅仅是钟黎，她还是钟家的独生女。她可以短暂的躲到顾氏忘记钟家的一切，可是她没办法给别人承诺。她知道终究有一天她要回到钟家，去承担她的责任。或联姻，或接管公司，姜瑜只是她漫长人生中的一个小小惊喜。
　　姜瑜见她迟迟没有回答，眼中的光一点一点黯淡下去，一口咬上钟黎的嘴角，她故作轻松的说道：“去我家就去我家！反正你的技术这么好，还不用花钱找别人，哼！”
　　钟黎轻轻啃咬着她的耳垂，狠狠说道：“你敢！”


第六十一章 敢跑，打断腿
　　沈蓁开着车，抿着唇一路都没有说话，两边的灯光晦暗不明的照在她的脸上，看不真切表情。
　　顾予书心中叹息，只要一提起爷爷，沈蓁的情绪总是很低落。看来当年爷爷给她造成了不小的阴影，这点心结得早点解开。要不然爷爷真回来了，沈蓁别再跑一次，那样她真的会疯。
　　一到家，沈蓁立刻就丢下予书钻进房间去看团团。今天姜瑜把她送了回来，张妈已经把团团哄睡着了。
　　小家伙现在已经习惯了这里的生活，她被张妈和予书养的很好。小脸红扑扑的，睡着了唇边都挂着笑。
　　从前沈蓁总是谨小慎微，连带着团团与人交往时比较胆小怕事，总是害怕给沈蓁惹麻烦。可是自从来了这里，团团整个人都自信了很多。
　　沈蓁看着团团出神，当时她为了沈婉和她离开予书，现在顾爷爷要回来了，她还要再逃一次么？人生有几个四年呢？
　　一直到双腿发麻，沈蓁才撑着缓缓挪去了卧室。卧室里面一片漆黑，她摸索着想要把灯打开。
　　猛然间，沈蓁被一道巨大的力气压在了墙上，所有的惊呼声都被一个急切又炽热的吻堵在了喉间，温软的舌横冲直撞的划入，描绘着沈蓁的唇形，吞噬了她所有的呜咽与轻哼。
　　顾予书的胸上下起伏，手掐着沈蓁的腰，不允许她躲闪半点，似乎要将她揉进身体里。
　　黑暗中，沈蓁的感官被无限放大，鼻尖是熟悉的气息，身体微微颤抖，短暂的错愕后，就是主动的回应。
　　两人衣衫不整，酥团半露，顾予书双眼泛着红，带着不易察觉的不安，语气中尽是恳切，“蓁蓁，这一次，不管发生什么，都不要再离开我了，好么？”
　　沈蓁隐隐颤抖，黑暗中望着那样无助的予书，密密麻麻的疼痛感从四肢百骸传来，重重点了点头，手抚上予书的脸颊，满是爱恋的说道：“不会的，阿书，这一次即便要走，也会好好道……”
　　话还未说完，予书就重重咬在了唇上，直到两人的口中传来血腥味才松开她。
　　“敢跑，打断你的腿！不准说这样的话！蓁蓁，我的身边只有你，只能是你。你想走，除非我死！”
　　沈蓁再也忍不住，眼角泪水滑落。她何德何能让这么好的阿书一直爱她？没有任何条件，不需要她做任何，只因为她是沈蓁，就无条件的爱她。
　　顾予书的指腹一点一点的抹去沈蓁的泪，目光炽热坦诚，撩人心弦，“蓁蓁，相信我，好么？”
　　沈蓁紧紧回抱着予书，指尖微颤，哽咽着说道：“好，阿书，什么事情我们一起面对。”
　　她的阿书啊，捧着一颗真心给她，她怎么舍得说一个不字呢？
　　……
　　医院里。
　　赵菁菁略显枯黄的头发耷拉在脸上，嘴唇苍白，一动不动的躺在床上。
　　赵菁菁直勾勾的盯着屋顶，眼中满是怨毒，双手时不时的狠狠拍着床围，牙齿咯咯作响，喉间不时发出“嗯！嗯！嗯！”的声音，瞧着极是骇人。
　　她心中恨毒了沈蓁，明明她们都是一样的，凭什么？到底是为了什么，她就要承受这些，而沈蓁就可以得到大家的喜欢？她在楚楚面前卑微讨好，可是楚楚却始终不把她放在心上。
　　“吱呀！”一声，门被推开了，一道黑色纤细的身影走了进来，高跟鞋踩在冰冷地板上的“哒哒”声打在赵菁菁的心上。
　　赵菁菁艰难的坐了起来，看到来人面露讥诮，“是你？”
　　杨瑶双手环抱在胸前，神情冷漠的盯着病床上披头散发的赵菁菁，翻了个白眼，从鼻子里哼出声来，“丧家犬，有什么资格看不起我的？至少我还有杨氏，还有顾家老爷子的青睐，你？你有什么？”
　　赵菁菁像是听到了什么天大的笑话，斜睨了一眼杨瑶，“顾家老爷子？哼！你要真那么有把握，到我这里来干什么？”
　　杨瑶眸光微动，隐隐带着一丝不耐，居高临下的蔑视着赵菁菁，“你没听说敌人的敌人就是朋友么？据我所知，那个楚楚喜欢沈蓁，顾予书也喜欢沈蓁。你说如果沈蓁消失了，会怎样呢？”
　　“你就甘心这样拿着钱消失么？赵菁菁你甘心么？”杨瑶尖利的嗓音再次响起。
　　赵菁菁透过凌乱的长发狠狠盯着杨瑶，眼神中似能蹦出刀子，手死死掐着自己的胳膊，胳膊上早已青紫一片。
　　赵菁菁却像毫无知觉似的，她已经什么都没有了，舞蹈不能继续跳了，豪门也无望。这一切都是因为沈蓁，都是因为她！
　　看着赵菁菁近乎疯癫的样子，杨瑶心中有些发怵，这个女人不正常啊！犹豫着要不要走了算了，赵菁菁突然开口道：“好啊！能有什么办法赶走沈蓁呢？我们可以从姜瑜下手，这次的比赛无论姜瑜得了什么名次，她同沈蓁、钟黎的关系，注定是不公平的。”
　　赵菁菁摸着自己的腿，笑道：“杨小姐，你说如果大家知道沈蓁为了自己的好友把我推倒，导致我不能再跳舞，舆论会怎么说呢？如果那些学生的家长知道自己的孩子的舞蹈老师是女同，还会愿意把孩子送过去学习么？”
　　赵菁菁顿了顿，继续说道：“顾氏有能力去控制舆论，可是外人的看法不重要，如果顾老爷子知道顾予书为了一个女人三番五次的去控场，那个女人还被父母唾弃，被爆人品低劣、心狠手辣，会怎么样呢？他还能同意么？”
　　杨瑶眼中精光闪现，握着赵菁菁的手，“所以你打算怎么做？”
　　赵菁菁指了指不能动弹的腿，一抹狠戾快速闪过，“等啊！等到颁奖典礼的时候，好麻烦杨小姐多请些记者过来。还有顾老爷子那，还需要请沈蓁的父母去会一会呢！”
　　杨瑶掩着面，轻笑道：“赵小姐脑子确实好使！那还请赵小姐多多帮忙，事成后，少不了你的好处！”
　　赵菁菁狠狠掐着自己腿上的肉，好似感觉不到疼，脸上尽是病态的疯狂。如果她注定要跌入尘埃，那沈蓁就该跟她一样！她好恨！明明差一点就可以成功了！差一点就可以跳出泥潭里，都是因为沈蓁！都是因为她！


第六十二章 爷爷成了榜一大哥？
　　沈蓁过了一段忐忑的日子，生怕顾予书的爷爷会突然回来。有时候半夜都会被噩梦惊醒，梦到老爷子回来把她从床上拎下去罚站，那感觉要多可怕就有多可怕。
　　予书将沈蓁的焦虑都看在眼里，为了转移她的注意力。顾予书联系了相熟的出版社，将沈蓁最早写的关于她俩的回忆录拿了过去，自费给她出版。但要求出版社方主动联系沈蓁，隐瞒顾氏出钱的部分，只说看重她的书里有真情实感，想要润色出版。
　　沈蓁得到消息的第一瞬间就奔去了顾氏找予书，眼中是掩不住的兴奋。要知道她真的是个没什么天分的小扑街，这么多年籍籍无名，没想到会有出版社愿意出版她的书！而且给的报酬极其丰厚，书还没出版，钱就先打过来了。
　　沈蓁一进办公室就冲进了予书的怀里，小脸红扑扑的，眼睛被笑意包裹的亮晶晶的，勾着予书的下巴，得意的问道：“小顾，你知道本扑街今天发生了什么事情了么？”
　　顾予书手环着沈蓁的腰，配合的歪头想了想，“难道是最近一本冲上榜一了？”
　　沈蓁伸出一根指头摇了摇头，故作高深的说道：“不对！比这个还激动人心，大胆点，再猜！”
　　顾予书低头看着眼波流转，满脸笑意的人，心间柔软的不成样子。早知道花点钱就能让她的宝贝这样开心，她早就做了。
　　顾予书忍不住低头亲了亲沈蓁的唇角，一路向下来到耳垂，低声问道：“难道是爷爷成了你的榜一大哥？”
　　沈蓁想到一个老头子拿着手机看着她写的东西，不禁打了个冷噤。顾予书是有些恶趣味在身上的！
　　沈蓁气的跺了跺脚，躲闪着身体，不给她继续作乱，“阿书，别捣乱！是有出版社要将我很久以前写的一本书出版了，还没有动静的事情，订金就先打了一百万！”
　　沈蓁搂着顾予书脖子，眉眼弯弯，带着得意和傲娇，“阿书，我有钱了！我要给你、给外婆、给团团买好多好多东西！”
　　沈蓁觑了予书一眼，小心的继续说道：“出版社说后面还会有稿费，这样就是你爷爷来了，我也有底气了。大不了把你拐走，我养你啊！”
　　四目相对，顾予书的眼中满是宠溺，由着她笑，胸腔里发出轻轻的笑声，“好啊！我们蓁蓁真能干！”
　　沈蓁难以相信这是真的，带着予书把银行卡的余额看了一遍又一遍，才终于相信自己真的有这么多钱了。
　　沈蓁抱着手机心中惴惴，她就说真情实感总是最打动人的，那是她同阿书的回忆啊！终于有人慧眼识珠了，她可以放心大胆的待在阿书身边了。
　　沈蓁立刻联系了外婆的负责医生，同顾予书一起带着外婆和团团，去了A市最贵的江景餐厅。
　　顾予书扶着外婆坐在了预定好的位置上，一眼望见外面潺潺流水，中午的阳光照在上面闪烁着点点光芒，很是赏心悦目。
　　外婆的精神很好，看看沉稳淡定的顾予书，又看看眼角眉梢都是笑意的沈蓁，很是欣慰。
　　外婆搂着团团，含笑说道：“我们这一老一小被你们两个小丫头养的太好了。”
　　沈蓁拉着外婆的手，笑容明媚，撒娇道：“外婆，我小时候，你也把我养的很好啊！况且你孙女现在有钱了，以后都孝敬您！您可要把身体养养好，过年带您回家去同村小老太面前好好炫耀一番！”
　　团团在一旁睁着圆圆的大眼睛，一本正经的问道：“妈妈，你以前不是说炫耀不好么？怎么老祖宗就可以炫耀了呢？”
　　沈蓁揉了揉团团的脑袋，认真道：“老祖宗有特权！小丫头闭嘴，快点吃！”
　　外婆慈爱的看着这样明媚的沈蓁，彻底放下心来。在顾予书身边的沈蓁脱去了一身疲惫，整个人像是会发光一般，让人挪不开眼。
　　她活了这么大年纪，很多事情早已经看开了。她的女儿嫁了个男人又如何呢？心里扭曲的让人害怕，只要蓁蓁幸福，她就能放心了。
　　顾予书握住沈蓁的手，认真的说道：“外婆，您可要把身体养养好，我们的婚礼还需要您来见证呢！”
　　沈蓁的脸顿时烧了起来，别扭的抽回手，扭头望着窗外，唇角却止不住的上扬，轻声嘟囔道：“谁要跟你结婚，害不害臊！”声音软软糯糯就如撒娇。
　　团团指着沈蓁，笑道：“妈妈脸红了！我看是妈妈害臊了！”
　　沈蓁软绵绵的瞪了团团一眼，故作凶狠地说道：“沈嘉遇！你是不是皮痒！”
　　团团冲着顾予书吐了吐舌头，“顾妈妈，你管管！”
　　顾予书连连摇头，“我可不敢管，你妈妈现在挣得太多了，我还指着她养我呢！”
　　一顿饭笑笑闹闹的吃完了，沈蓁搀扶着外婆从包间出来，经过大厅时，一道清脆的巴掌声混合着一声撕心裂肺的哭声传来：“钟黎！你混蛋！”
　　沈蓁愣了一下，这是小瑜儿的声音！她立刻回头寻找，发现角落里站着一个摇摇欲坠的女生，看不真切神情。
　　那个身影太过悲伤，沈蓁的心猛地一缩，小瑜儿一直都是个娇艳张扬的女孩子，很少在人前这样失态。
　　沈蓁将外婆和团团安顿在一旁的座位上，同予书一起奔了过去。
　　只见姜瑜双眼猩红，浑身颤抖的站在钟黎的旁边，钟黎的对面还坐着一个帅气的男士，那位男士此时有些坐立不安，走也不是留也不是。
　　钟黎的半张脸被长发遮挡着，紧抿的下颌线暗示着她在压抑着自己的情绪。可是她始终没有回头看一眼身侧的人，她怕多看一眼都会忍不住要将人揉入怀中。
　　沈蓁搞不清楚是什么情况，立刻走过去牵住小瑜儿不断颤抖的手，温声安慰道：“小瑜儿，我在。”
　　姜瑜好半天才回过神来，转头看到身侧的人是沈蓁，眼底慢慢恢复清明，忍不住脱力般的倒在了沈蓁的身上。


第六十三章 蓁蓁，要你
　　顾予书目光沉沉的看着钟黎，她了解钟黎的处境。钟黎是钟家的独生女，无论她在外面怎么闹，她不可能辜负钟伯父和伯母，她不能去伤父母的心。
　　顾予书抿了抿唇，轻声说道：“阿黎，如果需要我的帮助尽管开口。”
　　钟黎听着脚步声不断走远，终于微微扬起了头，眼中泛着湿意，唇边强自勾起了一抹生硬的笑意，“嗯，阿书，我没事，这位是徐氏置业的公子，我们刚认识。徐公子你别介意，一点小误会，等会儿我送你回去吧？”
　　徐公子从小被家人保护的很好，性子唯唯诺诺，哪里见过这种阵仗？早就如坐针毡，想走了。一听钟黎这样说，头点的拨浪鼓一般，“好啊好啊，麻烦钟小姐了。”
　　顾予书心中叹息，“那你们忙，我先送蓁蓁和外婆回去。”
　　每个人想要的东西不一样，她没有立场去置喙好友的选择。钟黎如今已经二十六了，联姻是提上日程的事情，只是没想到今日会闹成这样。
　　顾予书扶起外婆，牵着团团走了出去。她的心中不禁生出几分庆幸，幸好她和蓁蓁从未想过其他选择，幸好她没有那么多羁绊。但愿钟黎最后所求是她真正想要的……
　　钟黎揉了揉泛红的脸颊，舌抵着口腔，鼓起一个小小的包，深深看了一眼空荡荡的大厅，耸了耸肩，无所谓的说道：“徐公子，你放心，如果徐家和钟家强强联合，婚后，我不会干涉你的任何事。我们各过各的。”
　　徐公子觑了一眼钟黎，小心翼翼的说道：“你是说形婚？”
　　钟黎低垂着眉眼，摩挲着水杯，不答反问，“你是gay？”
　　徐公子一下涨红了脸，支支吾吾反驳道：“你……你别胡说！我是看那女生像是捉奸一般才这样问的！我喜欢女生！女生！不过我不喜欢你这种凶巴巴的女生！”
　　钟黎轻嗤一声，起身敲了敲桌子，无所谓的说道：“好了，直男可以走了么？”
　　徐公子立刻拿上包跟在了钟黎后面，嘟嘟囔囔道：“走就走，有必要这么阴阳怪气么？”
　　钟黎转着手上的车钥匙，背对着他，脸上的笑早已收起。眼底一片寒冷，她大概是要永远失去姜瑜了吧？不过是一段意外，可是怎么会这么痛呢？没什么的，时间会治愈一切的。
　　……
　　顾予书将车开回了别墅，对着沈蓁使了个眼色，沈蓁会意，揽着姜瑜小心哄道：“小瑜儿，你一个人回去我不放心。今晚先住在这里，好么？”
　　姜瑜眼神空洞，麻木的点了点头，钟黎不要她了，在哪里都一样。所有的哭和闹不过都是想要她回头罢了，人都不在身边，她哭给谁看呢？
　　沈蓁满眼心疼，换位思考如果是顾予书背着她去相亲，她想她会疯吧？
　　沈蓁将小瑜儿带到客房，半跪在她的身边，缓缓握住她的手用力的搓着，想要给她一点温度。
　　姜瑜抬起一双湿漉漉的眼睛，声音嘶哑的问道：“蓁蓁，阿黎她……同那人是不是逢场作戏？”
　　沈蓁心疼的对上姜瑜通红的双眸，不忍开口，“小瑜儿，你以前不是跟我说过，爱就勇敢点在一起，不爱就趁早分开么？”
　　姜瑜颤抖着嘴唇，好似有一把尖刀在心脏上不停的翻搅，痛的让她想要蜷缩起来。
　　姜瑜捂着双眼，再也忍不住，任凭眼泪顺着指缝流淌，声音凄婉又哀怨，“蓁蓁，我舍不得，我真的舍不得。一想到她要同别人在一起，心就像被生生剜去了一块。”
　　姜瑜指着心口痛苦的说道：“蓁蓁，这里好痛，真的好痛。你知道么？我好爱她！我真的好爱她！”
　　沈蓁起身搂着姜瑜纤弱的肩膀，一下又一下的拍抚着，“我知道的，我知道的，小瑜儿，哭吧！我会陪着你的。”
　　姜瑜无力的垂下手，哭的可怜又无助，就如被主人丢弃的小猫。
　　都这个时候了，姜瑜还在幻想，只要阿黎跟她说一句，那些都是误会，她就相信她。姜瑜迷迷糊糊的想，自己这不是傻，关于阿黎的事情，怎么叫傻呢？她是她的爱情啊！
　　沈蓁好不容易把姜瑜哄睡着了，出来的时候天已经黑透，别墅里空空的，估计大家都睡着了。
　　沈蓁肚子竟然咕咕叫了起来，她轻手轻脚地走下楼去，准备弄点东西吃吃。
　　厨房里泛出昏暗的灯光，一个高挑的人影在里面忙活着，听见身后有脚步声，予书拿着面条下到了水里，笑道：“蓁蓁，肚子饿了吧？等一会儿就好。”
　　沈蓁鼻头一酸，差点落下泪来。曾经在出租屋里，这句话顾予书说了无数次，如今再听到依旧暖心。
　　小瑜儿的事让沈蓁有些难受，她缓缓走到顾予书身后，双手环住她的腰身，脸贴了上去，“阿书，钟黎会回头么？”
　　顾予书身体僵在那，只一瞬就恢复正常，她搅动着锅里的面条，缓缓开口道：“蓁蓁，钟黎她只会选择她最在乎的，如果姜瑜是她的第一顺位，她才会回头。”
　　顾予书回身将沈蓁抱到了桌子上，将人圈在自己的怀里，宠溺的摸了摸沈蓁的头，“蓁蓁，我们跟她们不一样，分开这四年足以让我看清自己的心。乖，先吃饭。”
　　对不住了阿黎，只能用你衬托我了！顾予书唇角微微上扬，哄老婆要紧。老婆吃饱了，我才能吃饱！
　　顾予书将做好的番茄牛腩面端了上来，细细的挂面上淋着厚重的番茄，红白相间，很是诱人。
　　沈蓁拿起筷子，挑起面条吃了一口，软而不烂，带着番茄的酸甜，和着牛肉的醇香，勾动她肚子里的馋虫。
　　没一会儿，沈蓁就埋头将一碗面吃了干净，心中很是满足，“阿书，以后你不做顾氏总裁了，我们就去云南开个面馆吧？肯定超多人光顾！”
　　顾予书含笑看着沈蓁，抽了一张纸擦了擦她的嘴角，语气温柔的回道：“好，都听你的。”
　　顾予书伸手将沈蓁抱到了餐桌上，深邃的眼中翻滚着铺天盖地的情欲，慢慢含住沈蓁的耳垂，在她的耳边呢喃道：“蓁蓁，要你。”
　　沈蓁浑身战栗，撑在桌子上的指节泛白，心中除了悸动，还有隐隐的不安，“不……不要……阿书……这里是厨房……”
　　黑夜里，这娇媚的声音与其说是拒绝，不如说是邀请。
　　顾予书将沈蓁未说尽的话悉数堵住，先是浅浅的舔舐，接着不断的深入，纠缠。


第六十四章 三人一起要注意身体啊
　　第二天一早，沈蓁醒来就听到楼下闹哄哄的好似有很多人。她揉了揉额角，疲惫的爬了起来。
　　这……什么情况啊？昨晚好不容易把小瑜儿哄睡着，回来后还被阿书捉着折腾了半宿，怎么一大早又有人来了？难道是钟黎良心发现来找人了？
　　沈蓁穿好衣服，顶着两个大大的黑眼圈，缓缓下楼去。
　　大厅里，正对着楼上坐的是一对保养得宜的中年夫妻，顾予书和楚楚恭敬的坐在夫妻的对面，四人正开心的交谈着。
　　女人穿着一件中式的浅绿色绣花衣服，脑后盘着一个发髻，唇边扬着热烈张扬的笑意，雍容华贵中又带着一点亲和力，眉眼间与楚楚和予书都有几分相似。
　　沈蓁愣在了当场，她刚刚睡醒，脸颊红扑扑的，脑袋上的碎发翘着，一副懵懵懂懂的样子很是可爱。
　　女人瞧见沈蓁立刻兴奋的叫了起来，“哇！好可爱的妹子啊！快过来让姑姑摸一摸，有红包哦！”
　　沈蓁无措的看向予书，予书已经快步走到她的身前，不动声色的挡住了楚楚投过来的目光，眉头微皱，“姑姑，蓁蓁胆子小，你不要吓着她了。”
　　顾茵“啧”了一声，“顾予书，你姑姑我胆子也很小呢！你怎么不来保护我啊？”
　　顾茵是顾予书的亲姑姑，当年予书妈妈去世后，顾茵就对这个侄女照拂有加。顾予书在国外那些年，也是她把楚楚送过去陪着她。前不久老爷子好像听到什么风声，非要他们夫妻两个回来看看两个孩子。
　　顾茵对自己这个爸爸也很是无奈，老古董一个，这都什么年代了，还在纠结阿书到底喜欢男人还是女人！
　　管他是男是女，只要不是跨物种，她这个姑姑都是支持的。顾茵歪头想了下，好像即便是跨物种，她也还能接受。
　　予书不知道顾茵脑中在想什么，只觉得她看着自己的眼神有些瘆人。她揽腰抱起沈蓁，也不理再理会顾茵，淡淡说了一句：“你们坐一会儿，我带她去换个衣服。”
　　楚楚看着两人的背影，眼神落寞。刚刚沈蓁脖颈上的红痕她看的一清二楚，她们在她看不见的地方如此亲密。
　　顾茵伸出指头戳了一下自家女儿的脑袋，轻嗤道：“出息！那小妮子就是你们两姐妹都看上的啊？”
　　楚楚拂开顾茵的手，不耐的说道：“妈，你胡说什么？”
　　顾茵双臂环在胸前，一副看穿一切的表情，调笑道：“人家一出现，你那眼珠子恨不得黏在她身上”
　　随后顾茵指着自己的鼻子，问道：“你看着我像是瞎了么？”
　　楚楚张了张嘴，什么也说不出来，有这么明显么？
　　顾茵坐到楚楚身边，搂住自家女儿的肩膀，眼中尽是狡黠，语重心长地道：“我跟你爸很开明的，你要真那么喜欢，妈妈帮你绑回来，怎么样？”
　　楚楚推了一下顾茵，泄气的倒回沙发上，手捂着眼睛嗓音低沉地说道：“妈，你别捣乱了！小心予书发火。”
　　顾茵一下扑到老公怀里，“嘤嘤嘤，老公，你女儿凶我！我是想想帮她抢个女朋友回来，她还不乐意！那姑娘跟着予书，你舅舅先不说，你外公能同意啊？她要是同你在一起，我跟你爸就把她当第二个女儿疼！”
　　楚楚心口微疼，有什么用呢？沈蓁不爱她，她连争得资格都没有。
　　楚楚踢了一脚自己爸爸，“楚明志，管好你老婆。”
　　楚楚转头对着自己妈淡淡说道：“你现在也可以把她当侄女疼！”
　　……
　　当沈蓁知道下面的人是顾予书的姑姑和姑父的时候，心中很是忐忑。她磨磨蹭蹭的选了一件最乖巧的衣服，希望能给他们留个好印象。
　　沈蓁一边换衣服一边不安的问顾予书，“阿书，姑姑喜欢什么样的女孩子啊？会不会不喜欢我啊？”
　　顾予书从后面拥着衣裳半解的某个人，一低头，一口小白牙咬在了她的肩上，微微有些吃醋的说道：“不会，我们蓁蓁这么好，我只会担心喜欢你的人太多了，真想把你藏在家里。”
　　沈蓁一掌拍在顾予书毛茸茸的脑袋上，气不打一处来，这都什么时候了，还在勾引她？！
　　沈蓁躲进洗手间心机的画了个淡妆，黑长直披散下来，眉目清秀，看着青春无害。
　　沈蓁满意的出来后，坐到顾予书的腿上，勾住她的下巴，笑的风流，“姐姐，喜欢么？”
　　顾予书幽深的眸子一瞬不瞬的盯着沈蓁看，一伸手环住她的腰身，眉头微挑，“怎么？不怕了？”
　　沈蓁伏在她的肩头，乖巧的不像话，“有一点，我的父母教我的是只有给钱才能让他们开心，我怕我不能让你的家人喜欢我。可是，为了你，我愿意去努力。”
　　沈蓁的父母心里眼里只有她的哥哥沈淮，她就好像是沈淮的附属品，所有的一切都要给他让位。她与父母的关系尖锐又单薄，她痛恨他们。很长一段时间，她都觉得父母把她带过来，只是为了让她经历这艰苦又困难的人生。
　　顾予书心疼的揉了揉沈蓁的发，沈蓁的发丝同她的人一样软，“你不需要去讨好任何人，他们会喜欢你的。爷爷虽然是个老古董，有些不近人情，但是放心，我有办法搞定。你要做的，就是一直待在我身边。”
　　顾予书牵着沈蓁下来的时候，姜瑜也已经顶着红肿的双眼起来了，三人一起下楼去吃早餐。
　　顾茵看见款款下来的三人，惊的长大了嘴巴，手上的水果掉落都没发现，结结巴巴了好久，终于找回自己的声音，“呵呵……小……小书，三个人一起要注意身体啊！”
　　顾予书嘴角抽搐，懒得解释，她这个姑姑被国外的风吹的整天脑子里面不知道在想些什么。
　　沈蓁则是闹了个大脸红，乖巧的喊了一声，“姑姑早。”
　　顾茵看看小巧玲珑嘴唇红肿的沈蓁，又看看身材高挑双眼红肿的姜瑜，满意的喟叹道：“我们阿书好福气啊！”
　　楚楚在一旁不满的将筷子敲的哐哐响，“妈！收一收你的哈喇子，看见美女眼睛都直了！”
　　顾茵不满的瞪了一眼自己的女儿，没出息！一个都抢不到！还得老妈亲自下场帮忙，小书对不住了！只要锄头挥得好，不怕墙角挖不倒！


第六十五章 如果先遇见，你会选我么
　　吃完早饭，顾茵对着自家老公使了个眼色。楚明志会意，立刻拉着顾予书去了书房。
　　顾茵开心的一手牵着沈蓁，一手牵着姜瑜到后面的花园坐了下来。哎呀！小书艳福不浅啊！一个乖巧可爱，一个明艳大气。真是越看越喜欢呀！
　　楚楚额头突突的疼，自家老妈的样子活脱脱一个女色胚！西门大官人都要甘拜下风！
　　顾茵揉捏着姜瑜的小手，语重心长的嘱咐道：“哎呦呦，瞧这小可怜，这眼睛肿的，姑姑看着真心疼。以后可不能太放纵啊，花样太多也不是好事哦。”
　　顾茵快速左右看了一眼，羞涩开口道：“姑姑方便问一下，三人行什么感觉啊？刺激么？”
　　沈蓁含在嘴里的水差点喷了出来，呛的剧烈咳嗽起来。姑姑怎么跟她想象中不一样啊？她说的三人行是她理解的那个意思吗？！
　　楚楚立刻起身给沈蓁拍背，看着她咳得满眼通红，眼中泛着泪光，心疼的要死。她对着自家老妈狠狠瞪了一眼，“妈，您在想什么啊？姜瑜是沈蓁的好朋友，人家有自己的女朋友的。”
　　姜瑜身体一僵，想到钟黎，心中满是失落，轻声说道：“呵呵。姑姑，您真会开玩笑。”
　　沈蓁好不容易平复下来，楚楚适时主动收回双手，坐了回去。
　　顾茵呵呵两声，将楚楚的小动作尽收眼底。自家女儿对这朵小白花是爱而不得啊！她已经开始脑补了一出豪门姐妹花争爱撕x的大戏，啧啧啧，这该死的爱情啊！这趟回来的值！
　　顾茵眼珠转了转，拍着姜瑜的手，笑道：“小瑜儿，你在这坐一会儿，姑姑等下就来。楚楚、蓁蓁你们俩跟我一起去拿个东西。”
　　顾茵拉着楚楚和沈蓁就走了出去，姜瑜独自坐在椅子上发呆。她现在心情低落，确实也想一个人待一会儿。
　　姜瑜反复把手机打开，点开钟黎的微信，字打了又删，反反复复。她现在心中有些后悔，昨天发现阿黎相亲，她太激动了，打了阿黎。或许阿黎有什么苦衷呢？阿黎会不会生气了？她不该那样当众让阿黎难堪的。
　　姜瑜捏紧手机，望着远处的天空出神。同钟黎在一起的每个甜蜜瞬间都不断折磨着她的心，她克制不住的去想她。她想着无论如何等会儿一定要去找阿黎，她们总该好好谈一谈。
　　姜瑜胡思乱想了一通，不断给自己打气，鼓起勇气给钟黎打去电话。一个、两个、三个都没有人接，电话的忙音不断传来。
　　姜瑜只好安慰自己，也许阿黎在忙呢？一定是这样的，阿黎肯定是有事在做。她不能这么不懂事，总给她打电话，等她回吧。
　　姜瑜甚至想，即便阿黎要结婚了，只要她同她说清楚，她可以等她的。等到她没有负担同她在一起的那一天，她有工作、有事业，她不粘人的，只要阿黎还爱她。
　　……
　　顾茵带着沈蓁和楚楚一路来到地下室，她站在门口指挥着两人帮她去里面拿一瓶红酒。
　　沈蓁和楚楚不疑有他，不断往里走。
　　顾茵大喊一声，“你们慢慢找，我等下过来！”
　　“砰！”
　　地下室的门被顾茵从外面锁了起来，楚楚和沈蓁面面相觑。
　　沈蓁指了指门，自己和楚楚都没有带手机，现在这……这是什么情况？
　　楚楚转瞬想通了老妈的小伎俩，恨的牙痒痒，“别管我妈，我们去旁边的沙发上坐一下吧。她想一出是一出，等会儿她自然会放我们出去。”
　　两人在里面大眼瞪小眼，也不知道坐了多久。沈蓁有些着急，顾予书怎么还没有来找她啊？她这样跟楚楚干坐着也太尴尬了吧？
　　楚楚倒是无所谓，长腿交叠的窝在沙发里，微眯着眼睛，偷偷打量着对面的沈蓁。
　　小丫头有些坐立不安，时不时向外张望，期待着有人来给她们开门。楚楚心中苦涩，难道同她在一起就这么难熬么？
　　楚楚决定逗逗沈蓁，起身给她找了瓶水，开玩笑的说道：“这里食物还算充足，够我们生活一段时间了，放心，饿不死。”
　　沈蓁接过水，欲哭无泪：“不是吧？姑姑要关我们几天？”
　　楚楚耸了耸肩，“我妈这个人不按常理出牌，难说。”
　　沈蓁心中祈祷，不会的，不会的，阿书会来救她出去的。
　　两人短暂的陷入了沉默，楚楚捏着矿泉水瓶子，眼神恳切，斟酌开口道：“蓁蓁，如果……我是说如果是我先遇到你，你会选我么？”
　　沈蓁咬了一下唇，直白的看向楚楚，坚定的摇了摇头，“楚楚，你很好，无论我先遇到谁，我想我爱的人只有阿书。”
　　在一起三年，分开四年早就让沈蓁看清楚了她对予书的感情。一开始的同情爱怜，在一起的相知相惜，分开时的痛彻心扉。沈蓁一直都看得清自己的心，世界上不会再有第二个人让她如此心动了。
　　楚楚眼眶微红，喉间苦涩难耐，“可是……爷爷很难搞，你也看到了我爸妈都很开明，书姐姐可以给你的物质生活，我都可以给你。”
　　楚楚尝试过去交往各种女朋友，可是没有一个人如沈蓁一样，能够在她心里生根发芽。
　　见过繁花三千，却更明白自己到底爱谁。
　　沈蓁微微皱眉，“我喜欢她，跟这些有什么关系？”
　　楚楚倾身来到沈蓁身边，循循诱导，红唇轻启带着蛊惑，“蓁蓁，有关系的。书姐姐如今是顾家的掌权人，她有责任去负责整个顾氏的未来。你知道往她身上凑的男男女女有多少么？你能保证她今后不变心么？”
　　沈蓁瞪大了眼睛，不悦地看着楚楚。外人凭什么质疑她的阿书？那是她们之间的事情，这样质疑阿书，是对她的侮辱！
　　沈蓁板着脸厉声呵斥道：“楚楚，不要再说了！我相信她！”
　　楚楚小心翼翼的将沈蓁禁锢在自己身下，垂眸看着她，受伤的问道：“如果书姐姐不爱你了，你会到我身边来么？”
　　沈蓁推拒着楚楚的靠近，吼道：“不会！她不爱我了，我便让她重新爱上我！”
　　话音刚落，地下室的门轰然打开，顾予书脸色阴沉的站在门口。
　　沈蓁无措的望了过去，心中一片慌乱，她不想阿书误会。


第六十六章 幸福和荣耀我都能给
　　顾予书下颌线紧绷，眼睛一直盯着沈蓁，眼中没有半点温度，冷淡又疏离，浑身气压极低。
　　沈蓁心中一片慌乱，如坠冰窖，身体微微颤抖。她猛的推开楚楚后，急急的奔向了顾予书。
　　快靠近予书时，脚步生生顿在了那里。沈蓁仰头无措的看向予书，张了张嘴想要同她解释，可是一触及阿书冰冷的眼神，她竟然惶恐的说不出半句话来。
　　顾予书薄唇轻抿，揽腰一把将踌躇不安的沈蓁搂进了怀里，低头扣住她的后脑勺，压着她的唇就狠狠吻了下来。
　　温柔的唇瓣和湿润的触感转瞬即逝，沈蓁瞪大了眼睛，傻傻的仰头望着予书的侧脸。
　　顾予书将沈蓁按在怀里，宣示主权的意味十足。漆黑的眸子泛着寒意，冷冷回望着楚楚，“楚楚，收起你的心思，沈蓁是你的嫂子。要是再有下次，不要怪我不给姑姑面子！”
　　楚楚脸色惨白，指尖微微颤抖，忍不住厉声问道：“书姐姐，爷爷的态度很明显，你能给沈蓁幸福么？你能为了她丢下顾氏么？”
　　顾予书冷哼一声，居高临下的看着楚楚，唇边挂着嘲讽的笑，“你有什么资格质问我？沈蓁的幸福和顾氏的荣耀不劳你操心，我都可以给！”
　　楚楚狼狈的踉跄了两下，是啊！这是顾予书啊，即便在国外病的那么严重，也能迅速在顾氏站稳脚跟，也能逼迫自己的亲爹退居二线。
　　沈蓁神色复杂，略带歉意的转头对着楚楚轻声说道：“楚楚，对不起，你的感情我没办法回应。”
　　顾予书面色阴沉的厉害，眼帘低垂，眸中没有一丝温度，搂着沈蓁转身离开。
　　楚楚看着两人的背影，颓然的倒回沙发上，手无力的盖在脸上，泪水顺着指缝往下流。
　　她早该知道的，她就像是阻止人家相亲相爱的丑八怪。她在痴心妄想什么呢？剪短头发又怎样？流连花丛又怎样？忘不掉又爱不了，这样的噬心之痛日日折磨她。
　　……
　　顾予书拉着沈蓁一路往回走，经过顾茵的时候，语气生硬地说道：“姑姑，这边就不多留你们了，路上小心，下次再过来玩。”
　　顾茵正同小瑜儿聊的开心，突然被下了逐客令，知道是自己刚刚做的事情惹予书不高兴了。心中有些兴奋难道自己的女儿在这短短的时间里做了什么禽兽不如的事情？霸王硬上弓？强制爱？
　　顾茵优雅的拍了拍身上的裙子，面脸慈爱，假装咳嗽了两声，“古话说得好祸不及父母，但是呢！毕竟是我们理亏，那我们就先回去啦！那个……小书啊！别太在意洁不洁的，格局打开！姑姑看好你们！”
　　顾予书的脚步微顿，额角突突的疼，“姑姑，古话说的是祸不及子女，还有楚楚她可能不太好，您多陪陪她。”
　　楚楚毕竟是她的妹妹，在国外那几年的情谊予书都记得。
　　顾茵眼睛一下亮了起来，我的天！这又是什么骨科剧情？你的妹妹绿了你，你却还在关心她。你们三个应该锁死啊！！顾茵内心疯狂呐喊，可是为了维护长辈的权威硬是不敢表现的太明显。
　　姜瑜被顾茵脸上精彩纷呈的表情逗的噗嗤一声笑了出来，本来阴郁的心情被这奇葩姑姑逗的好多了。这姑姑不仅想法奇奇怪怪，还超爱演。
　　顾予书将沈蓁带到了房间，目光沉沉的看着她，一言不发。
　　沈蓁低垂着头，时间一分一秒过去，静的她都能听到自己的心跳声，很是不安。
　　沈蓁抬起湿漉漉的眼睛，咬了咬唇，低声解释道：“姐姐，我同楚楚什么也没发生，你别生气。”说不尽的委屈和可怜。
　　沈蓁最怕的就是阿书误会她，她们在一起没多久，她怕阿书不要她。面对耀眼的予书，沈蓁骨子里带着自卑，她怕她们之间太脆弱。
　　顾予书早已收起冷冽的气息，神色温柔，手掌整个裹住沈蓁的小手，将她按在腿上。
　　“蓁蓁，看我。”顾予书温柔的抬起沈蓁的下巴，四目相对，予书的眼中只有温柔和怜惜。
　　顾予书叹息道：“我不是生你的气，我是气楚楚三番两次的越界。怎么办呢？宝宝太耀眼了，我好没有安全感呢。”
　　沈蓁眼眶发热，眸中氤氲起雾气。予书样样比她好，自卑的该是她啊。
　　沈蓁将头埋在顾予书怀里，闷声闷气的说道：“我很平凡，我一点也不好。”她为了家人可以放弃阿书，她自私，她有自己的小心思。所以，如果有一天阿书抛弃她也是正常的……
　　顾予书搂着沈蓁，温声哄着，“我的宝宝是独一无二的，一点也不普通。她啊，韧劲十足，不轻易服输，永远都以最大善意去面对所有人。”
　　沈蓁环着予书的腰，静静听她说着情话，不安消散，心口逐渐回暖。
　　顾予书捏着沈蓁小巧的鼻子，宠溺的说道：“今天有外遇的是谁啊？怎么变成我在哄某个人？世上还有这种事么？”
　　沈蓁窝在予书的怀里，低声说道：“我怕你生我的气， 我更怕你不要我……”
　　顾予书轻笑一声，“好不容易哄到手的老婆，怎么舍得让人呢？”
　　顾予书蹭着沈蓁柔软的发，继续说道：“蓁蓁，不用担心爷爷，相信我，可以么？”
　　四年前已经分开过一次了，这一次她是无论如何都不会再重蹈覆辙。爷爷也好，顾氏也好，都不会成为她放弃沈蓁的理由。
　　沈蓁鼻头微酸，眼眶泛红，这么多年。终于她也成了别人的偏爱，她也成了别人的无可替代。她不再是角落里等待施舍的可怜虫，她有一个很爱很爱她的人了。
　　两人温存了一会儿，顾予书的电话响起，钟黎不变情绪的音调响起，“阿书，晚上过来帮我撑撑场子。”
　　予书没有避讳沈蓁，直接问道：“怎么了？”
　　钟黎嗓音微哑，不同于往日的慵懒，更多的是带了一丝颓废，“我爸妈很满意徐公子，晚上组了个局，他那边的朋友都会到。”
　　钟黎顿了顿，“不要让姜瑜知道，这个局我不想搞砸。”


第六十七章 有的人错过可能就是一生
　　顾予书挂了电话，默了默，沈蓁咬着唇，斟酌了一下说道：“阿书，我想告诉小瑜儿。我保证，只让她跟钟黎说清楚，绝对不会破坏你们的聚会。”
　　顾予书宠溺的摸了摸沈蓁的头发，低声说：“嗯，我知道，我们蓁蓁是懂分寸的。”
　　顾予书临出门以前又拿出帽子、围巾，仔细的给沈蓁戴好，捏了捏她红红的小脸，“你们就在车里等，钟黎出来之前我会告诉你的。外面风大，别冻着了。”
　　沈蓁点点头，有些担忧的问道：“阿书，钟黎之前不是很喜欢小瑜儿吗？为什么突然就要这样？”
　　顾予书双手搭在沈蓁的肩头，认真说道：“蓁蓁，其实钟伯父一直有让阿黎回钟氏的打算，我出国那段时间他还住了一次院。阿黎她有必须承担的责任……”
　　沈蓁环住予书的腰，轻声问道：“那你呢？你的责任呢？”
　　予书在她的唇角亲了亲，笑道：“你啊！我的责任就是你，不准多想，我跟她不一样。”
　　熟悉的气息喷洒在唇角，丝丝麻麻的触感从柔软的唇穿入心间，让沈蓁略微不安的心沉定下来。
　　……
　　A市最豪华的酒楼面前，阴影处停着一辆低调的黑色的劳斯莱斯。
　　姜瑜不安的搓着手躲在最大的柱子后面，这两天吃也吃不好，睡也睡不好，整个人瘦了一圈。
　　风吹起姜瑜的裙摆，偷眼瞧着门口的动静，刚刚顾予书发信息说快出来了。
　　没一会儿，钟黎被人簇拥着出来，她一眼便看到了躲在柱子后面那道纤弱的身影，心口微窒。
　　一个中年男子勾着钟黎的肩膀，嘱咐道：“小钟啊，你以前花名在外。若是跟我们家徐鹤在一起，那些莺莺燕燕、男男女女的就要处理好啊！”
　　他家儿子被保护的太好，性格怯懦，就想找一个能干的儿媳妇。钟黎各方面都符合条件，性格、家世，若是成了，就是强强联合，在商场上也能更进一层楼。
　　钟黎瞥了一眼柱子，漆黑的眸子不辨神色，强压下心口的痛，状似无意的说道：“叔叔放心，这是自然。之前玩玩罢了，不必当真。以后钟家和徐家共同做大才最重要。”
　　姜瑜闻言，身体止不住的颤抖。她不知道为什么这一句要听的格外清晰，甚至连钟黎脸上那冷淡疏离的神色都尽收眼底，这对她何其残忍？
　　姜瑜尽量将身体缩的小小的，死死捂着唇，不让自己发出一点声音，只为不让任何人发现她。
　　此时的姜瑜才终于明白，原来人悲伤到一定程度是哭不出来也说不出话的。她只觉得浑身发冷，心像是被人砸碎了一般，需要她张大嘴巴才能呼吸。
　　钟黎一直都是这样的，疏离冷漠。她以为她是不一样的，却原来都是自己的一厢情愿，她也没什么不同。
　　一直等到人走光了，姜瑜才扶着沈蓁的手缓缓站起来。脸色苍白的厉害，仿佛这短短几分钟受了一场大病。
　　沈蓁担忧的问道：“小瑜儿，你还好吗？”
　　姜瑜扯了扯嘴角，眼底空洞，强撑起精神，嗓音嘶哑，“蓁蓁，我失恋了，我以为我会不一样，我以为她有苦衷，原来一切都是她自愿的。”
　　姜瑜抓住沈蓁的手，她的指尖微凉，鼻头红红的。
　　沈蓁心酸，她的小瑜儿何曾这样无助又脆弱过啊，她紧紧抱住了姜瑜，“小瑜儿，哭吧！哭出来就好了，人生还很长。”
　　姜瑜眼神空洞，心中麻木至极，她现在一定像个小丑，自作多情又可怜至极。
　　“蓁蓁，送我回家吧。我能行。”
　　姜瑜回到家后，让沈蓁先回去了。
　　她看着屋子里处处都是钟黎留下的痕迹，她那样矜贵的人会早起给她做早餐，会在欢爱后抱着她洗澡，会去看她的每一场比赛……那些只是玩玩而已。
　　姜瑜找了个大箱子，将家里关于钟黎的一切东西一件一件收了进去。杯子、抱枕、睡衣……原来钟黎在不知不觉中买了这么多东西过来。
　　姜瑜收拾完，裹紧毛毯坐在飘窗上，给自己冲了一杯热茶，身体慢慢回暖。她点开钟黎的微信，将曾经那些甜蜜的对话一帧一帧的截了下来，低声呢喃了一句，“阿黎，祝你幸福。”随后毫不犹豫的点了删除。
　　姜瑜迷茫的看着外面，这万千灯火中，再也没有一个人会等她回家了。她鼻头微酸，或许她应该回家看看爸妈了，也有很长一段时间没回去过了，爸妈也应该想她了。
　　……
　　顾予书看着一杯一杯灌自己酒的钟黎，眼中尽是无奈，“你说的那些话，她都听到了，姜瑜那样骄傲的女孩子，应该不会再缠着你了。”
　　钟黎桌前已经摆满了酒瓶，眼底一片清明，真奇怪啊！怎么喝都不会醉呢！
　　钟黎趴在桌上，摇晃着酒杯，出神的看着里面的液体，苦笑道：“阿书，你知道么？我有时候挺羡慕你的，你可以无所顾忌的告诉所有人，你喜欢谁。”
　　“可是我不行……我怕让那么爱我的爸妈伤心，我怕影响钟氏的股价，我怕我妈受人非议。最后我只能选择让她伤心……”
　　钟黎抬眸，有些无助的望向予书，“阿书，我是混蛋么？”
　　顾予书点点头，毫不留情地说道：“很混蛋，你甚至都不愿意为姜瑜努力一下，你的爱不过如此。”
　　钟黎双眼猩红，一贯云淡风轻的脸上难得的出现了失态，她揪着顾予书胸前的衣裳，哭喊道：“阿书，不是所有人都如你一样不用考虑那么多。试问如果你的母亲还在，她是个传统的女人，你会如现在这般无所顾忌么？”
　　顾予书推开钟黎，漆黑的眼底闪过同情、怜悯还有讥诮，“我想如果我的母亲还在，她会希望我幸福，她会帮我留住我爱的人，她会帮我去想办法解除阻碍，而不是成为我的阻碍。”
　　顾予书俯身凑近钟黎，“阿黎，你为什么不试着勇敢一点呢？或许钟伯母没有你想的那样脆弱，还是说其实你也不愿意接受自己喜欢的人是个女子？”
　　钟黎眼中满是惊恐，嘴唇苍白，嗫嚅道：“不是的，不是的……”
　　顾予书怜悯的看着钟黎，“阿黎，有的人错过可能就是一生，你想好了么？”
　　钟黎长发搭在脸上，眼中竟是对未来的迷茫，这时候她好像后知后觉的意识到她可能真的要失去小瑜儿了……


第六十八章 想要直接说，会满足你的
　　【小瑜儿】：“蓁蓁，我明早回家住一段时间。放心，决赛开始前我会回来的，不要担心我，我会好的。”
　　【是蓁蓁啊】：小瑜儿，相信你会好的，回来告诉我，我去接你。爱你～
　　沈蓁的心安定下来，她怕小瑜儿过不去这个坎，她能够主动回家疗伤，有父母陪着，至少她不会做傻事。小瑜儿的父母很爱她，会治愈好她在外面的一切不开心。
　　沈蓁相信等姜瑜回来之后，又是那个明艳大气的小瑜儿。热爱生活，热爱舞蹈，想爱就去追，不爱就放手。至少表面会是那样。
　　……
　　顾予书回家时，已经很晚。漆黑的别墅区寂静无人，唯有二楼的房间还亮着一盏暖暖的灯。
　　顾予书伫立在花园中仰头看着那一抹亮，唇边不知何时挂上了笑，心间暖流涌过，那是为她而亮的灯。钟黎那个傻子，束缚太多，怎么舍得弄丢自己的光呢？
　　顾予书快步推门走了进去，轻手轻脚推开门，就见沈蓁靠在床头已经睡着。此时她手上还拿着一本书，两颊在灯光下泛着浅浅的粉，呼吸清浅，恬静淡雅。
　　顾予书轻轻抽出沈蓁手里的书，将人小心的塞进被窝，低头埋在她的颈窝蹭了蹭。
　　迷迷糊糊中，沈蓁推了一把身上的顾予书，眉头微皱，困的眼睛也没有睁开，只娇娇软软的拒绝道：“唔……臭，洗澡……”
　　顾予书起身扯了扯上衣，今晚环境确实有些乱，身上确实沾了不少烟味、酒味甚至还有些若有似无的香水味。
　　顾予书失笑，小家伙鼻子倒挺灵。为了避免不必要的麻烦，她立刻去外面的卫生间洗了个澡，将衣服放去了洗衣房。
　　顾予书想到钟黎那惨样，想了想特意给张妈发了信息，让她明天一早就先把衣服洗好。
　　此时已是深秋，顾予书特意将自己洗的泛热气，才擦干钻进被窝。
　　沈蓁睡的不安稳，雪白的肩膀露在外面，引人遐想。沈蓁感觉到身侧的温度立刻就滚了过去，唇无意识的扫过予书的脖颈，手不知何时钻进她胸前的镂空处取暖。
　　顾予书看着睫毛不断抖动的沈蓁，不禁有些失笑，一个翻身将人压在了身下。
　　黑暗中，予书调笑的声音响起，“蓁蓁，装睡不是好孩子哦。想要直接说，会满足你的。”
　　沈蓁脸烧的通红，她睡眠一向浅，有了团团以后更是警觉。其实她在予书推门进来的时候就醒了，只是一直装睡，故意撩拨予书罢了。
　　沈蓁想了想，索性睁开了湿漉漉的眼睛，一手环住予书的脖颈，一手有一下没一下的在她胸前点着，眼神无辜又委屈。
　　“阿书，吵醒了我，要怎么给我赔罪呢？”嗓音带着刚睡醒的哑，勾人心弦。
　　呼吸交缠，顾予书心口悸动不已，眼底渐渐染上了情·欲，她的宝宝在邀请她。她俯身含住沈蓁的耳垂，不断舔舐、啃咬，缓缓拿出床头抽屉里的东西，“宝宝，今晚会好好给你赔罪的。”
　　灼热的呼吸直直钻进沈蓁的耳廓，心底似有电流涌过，酥酥麻麻的，带着些微痒。
　　待看清予书手上的东西时，沈蓁浑身颤抖，竟暗暗期待。待衣裳褪尽，双手竟然不知何时被顾予书绑在了床头，双腿只能无助的耷拉在床边，婉转低泣声渐渐传来，那是她从未体会过的欢愉。
　　在沈蓁晕倒前，她脑中只有一个念头，就是再也不要主动勾引顾予书了。她的臂力实在是太好了，她受不了！还有她到底什么时候买的那些东西，又是从哪里学来的那些花样，要人命呐！
　　沈蓁醒来的时候，一下感到了手上有个东西硌的慌，举起一看，竟然是一枚素色的金戒指。款式很简单，却是曾经那枚银戒指的翻版。
　　沈蓁唇边含笑，抬起手细细打量起手上的戒指来，越看越喜欢，那是她们曾经的回忆啊！
　　顾予书一进来就看到她这副傻样子，趴跪在床上，低头在她额头吻了吻，“蓁蓁，本来想给一个正式的求婚仪式，但是阿黎的事情让我很是触动。昨晚忍不住就给你套上了，我要告诉所有人，你有我了。”
　　沈蓁看着顾予书手上跟她同款对戒，忍不住捧着她的脸，轻啄了一口她的脸颊，傻笑道：“阿书，你真好。”
　　顾予书揉了揉沈蓁泛着水光的唇，点点头，“嗯，还有更好的，我们一起学。”
　　沈蓁一把推开她，这人脑子里面一大早就在想什么！她的腰要断了，还这样说。
　　……
　　沈蓁起床后，故意一路伸着懒腰下楼。一下楼看到张妈在餐桌边，立刻跑过去笑吟吟的帮着张妈放碗筷。
　　张妈连忙说道：“夫人，你坐着等就好，没几个碗。”
　　沈蓁故意将手伸到张妈面前，“哎呀，张妈，你怎么知道我同予书戴了对戒啊？”
　　张妈还未开口，沈蓁又跑到团团面前，“团子，快来，妈妈用戴对戒的手给你梳头，绝对全班最美！”
　　团团跺了脚，嘴角抽搐，“妈妈，你也太好哄了吧？一个金戒指而已，磕碜！我长大了给你买一堆！”
　　沈蓁屈指在团团头上轻轻敲了一下，嗔道：“小鬼头，你知道啥，你的一堆岂能跟我这个比？马上放寒假，冬令营给我去远一点的地方！”
　　团团吐了吐舌头，淡定道：“妈妈，你知道么？你这就叫恼羞成怒！幸亏我适应能力强，要不哪经得起你的折腾！”
　　沈蓁看着气定神闲的团团，觉得以后要让顾予书离团团远一点，团团这气质和神情同她越来越像了！可恶！她怎么说也是团团的亲姨，应该像她才对啊！气！
　　顾予书对着团团招招手，淡淡喊了一句，“团团，坐好，别惹你妈生气。”
　　团团立刻乖乖坐好，要知道她现在最佩服的就是书妈妈。每次书妈妈给她转了学校，亲自去学校看过她以后，再也没有人欺负过她。书妈妈最厉害了，会拼乐高，会打坏人！
　　沈蓁瞧着团团乖顺的样子，这区别对待也太明显了吧！小没良心的！


第六十九章 姐带你嗨翻全场
　　黑暗的地下室里。
　　一个骨瘦如柴、浑身赤裸的女子被扣着脖子宛如死狗一般躺在那里。她抬头看着从窗户里透进来的一丝光亮，眯起眼睛，已经很多天没有见过阳光了。
　　这么多年，她辗转在不同男人手里，沦为她们的玩物。当年从那个家逃出来又怎样，为什么就不能摆脱这样的命运呢？不知道姐姐沈蓁过得怎么样呢？是不是也同她一样？还有那个一面之缘的孩子，是否也正在经受这人间炼狱？
　　沈婉轻轻一动，身上的链子哐哐作响。她轻嗤一声，其实她早就不想逃了，可这家男人不放心，总是绑着她，真是讨厌啊！
　　今天外面静的可怕，那个买了她的男人哆哆嗦嗦的走了下来。沈婉无所谓的闭上双眼，等待着接下来的折磨。奇怪的是，平日里粗暴的对待没有来临，男人反而抖着手给她解开链子。
　　男人的身后几个西装笔挺的男人，冷漠的看着这一切。链子解开后，为首的西装男面无表情的丢给她一套衣服，“跟我们走，我们老爷要见你。”声线毫无起伏。
　　沈婉并不理会她们，慢条斯理地穿好衣服，扎好枯黄的头发，唇边挂着一抹妖冶变态的微笑，“不知贵人允不允许我完成一点小小的心愿？”
　　为首西装男眉头微皱，正待拒绝，姥爷交代过不要节外生枝。沈婉扭着腰身，指了指身后瑟瑟发抖的男人，娇媚的嗓音再次响起，“小事情，我只是想给他点教训。”
　　西装男点了点头，沈婉拿起一旁的锤子，对着日日折磨的她的男人扬了扬下巴，身后的几人立刻将男人压住。
　　沈婉眼底透着疯狂，锤子擦过地面发出嘶嘶的声音，在昏暗的地下室显得格外瘆人。
　　沈婉来到男人身边，狠戾之色尽显，毫不犹豫的举起锤子，一下又一下锤在了男人的根部。她恨死了这些买女人的人，要儿子？要媳妇？她沈婉只想让他死！
　　地下室里，只剩下男人的哀嚎和痛苦的呻吟。
　　沈婉被西装男带到了顾老爷面前，她早已收起了方才的狠戾，换上了一副怯生生的面孔。
　　顾老爷子头发花白，双目却炯炯有神，浑身透着威严，无形中让人觉得喘不过气。
　　顾华转着手上的杯子，淡淡问道：“你就是沈婉？沈蓁是你的姐姐？”
　　沈婉心中微微愕然，面上却不敢显露半点，小心觑着他的神色，回道：“是的。”
　　顾华坐于上首，眼神中透着厌恶，“好，我能救你出来自然也能让你再回去。”
　　沈婉的身子抖了一下，一下趴伏在地，“老爷子有什么吩咐尽管说，沈婉一定尽力帮您做到。”
　　顾老爷子很满意她的识时务，唇边扬起嘲讽的笑，看吧，苦难会让人的头低的更低，一点点希望就能让她为你赴汤蹈火。
　　“我只有一个要求，让沈蓁离开我的孙女，不管用什么办法。”
　　沈婉趴在地上，以额点地，心间颤抖，“好。”
　　沈婉心中冷笑，沈蓁居然同女人在一起了，她们家的基因真强大啊！她早就发现了自己奇怪的地方，这么多年受不了男人的接触，看见漂亮的女主人才会心生荡漾，原来姐姐也是一样的啊。怎么办呢？要去破坏姐姐的幸福生活了。
　　……
　　自上次顾予书找人给沈蓁出版了她的书，予书又筹划着给沈蓁弄了个工作室。她想着在爷爷回来之前，要给沈蓁足够的底气，让她能够堂堂正正的站在自己身边。
　　沈蓁白天忙着工作室的事情，晚上还要满足予书的各种要求，每天还要去看看外婆。三头跑了快一个多月，沈蓁实在受不了了，她的腰需要歇歇！借着学习的名义，决定抛妻弃女去临市找小瑜儿玩耍几天。
　　一大早，沈蓁收拾好行李，揉着酸痛的腰缓缓下楼。
　　“夫人，带着箱子去哪里啊？”张妈见沈蓁一大早，脸色瞧着不是很好，关切的问道。
　　沈蓁腰隐隐发酸，想到昨晚予书的那些花样，两颊泛红，嗫嚅了一下，“张妈，那个……工作室那边安排需要去C市学习几天，这几天阿书和团团就辛苦你了，外婆那边有事情就给我打电话。”
　　沈蓁早饭都没吃就拉着行李箱遁了，一到C市直奔酒店。在大堂入住的时候，拉开包拿身份证时，沈蓁一眼看到里面的羽毛笔，脸上顿时烧了起来，心虚的立刻拢好包。早上摸黑悄悄收拾的匆忙，居然把这玩意带了出来，沈蓁不禁在心里又骂了八百遍顾予书大变态。
　　晚上，沈蓁活动一结束，姜瑜的大红跑车就停在了门口。一个多月没见，姜瑜气色好了很多，只口不提之前的事情，好像她早已忘记。
　　“蓁蓁，坐好了！今晚姐带你嗨翻全场！”姜瑜明媚欢乐的声音在沈蓁耳边炸开。
　　沈蓁扬起一丝笑，真好，小瑜儿又活了过来。
　　姜瑜带着沈蓁去了C市最大的酒吧，酒吧里面男男女女扭在一起，姜瑜径直将沈蓁带到了里面最大的包间。
　　姜瑜勾着沈蓁的肩膀，“蓁蓁，姐带你领略下不一样的风光！这里没有A市那些让人烦恼的事情，这里我最大！随便玩！”
　　姜瑜的表哥是这家酒吧的老板，服务生一见她进来就规规矩矩的拿了平板过来。
　　姜瑜一下将平板塞到了沈蓁的手里，凑到她耳边坏笑道：“蓁蓁，随便选，冷艳、软萌、高挑……总有一款能击中你的心巴，偶尔可以学学技巧，留着哪天反攻顾总！”
　　沈蓁耳根通红，手指划过，没一会儿就不敢继续再看，实在是里面女子穿着实在暴露。她心慌的厉害，总有种背叛顾予书的感觉。
　　姜瑜恨铁不成钢，拍了一下沈蓁的后脑勺，“出息！我哥这里是正经地方，只能看，嗯……价格到位可以摸，又不干别的。我来！”
　　沈蓁头埋的更低了，感觉自己要出轨被抓了一般，顾予书知道了会不会把她大卸八块啊！
　　不一会儿，姜瑜叫了一桌子酒过来，美女们鱼贯而入，一声声姐姐叫的沈蓁差点迷失了自己。


第七十章 小姐姐，你好像我老婆哦
　　沈蓁陪着姜瑜没少喝，不被人管的感觉一下让她放松下来。
　　姜瑜指着那一排水葱般的姑娘，醉眼朦胧的说道：“蓁蓁，你瞧瞧，外面的森林多精彩，你为了那棵树啊，放弃的是这些啊！”
　　“值不值？值不值？”
　　沈蓁摇着头，神情有些恍惚，一下又一下点着姜瑜脸颊，有些不明白她话里的意思。时不时推开靠在她身旁的女人，点头附和道：“嗯！不好闻，她们都没有阿书好闻。”
　　姜瑜抱着酒瓶，眼神迷离，失落的说道：“是啊！她们都不是她啊！”也只有醉了的时候，姜瑜才敢流露一点心思，她远比她自己想象还要难忘记。
　　沈蓁摇晃着桌上的酒杯，好看的颜色让她忍不住喝了一口又一口，“啧！真好喝啊！要带回家给阿书尝尝。”
　　坐在旁边的美女听着两人鸡同鸭讲的对话，忍不住抚额憋笑，这两人完全不在一个频道上啊！还自顾自聊的那么嗨……
　　两人一直闹到深夜，互相搀扶着往外走，小瑜儿表哥特意吩咐了保镖将两人送回去。
　　深夜的酒吧里面依旧闹闹哄哄的，人很多，沈蓁此时醉的厉害，只觉得头要裂开来了一般，难受的紧。
　　两人晃晃悠悠的往外走，不经意间沈蓁撞到了一个女生，女生瘦弱小巧，怯懦的厉害，瞧见沈蓁和小瑜儿身后跟着的人。
　　女生双眼顿时升腾起雾气，一把扶住歪歪扭扭的沈蓁，低着头不停的给她道歉，“姐姐，对不起，我不是故意的，你原谅我吧。”嗓音破碎的让人心疼。
　　沈蓁昏沉沉的脑袋听到声音，努力想要看清来人，迷迷糊糊的说道：“这个声音好熟悉……是小婉么？”
　　女孩身形微顿，旋即掩饰好自己的神情，抬起水汪汪的眸子直直撞进沈蓁的眼中，颤颤巍巍的说道：“姐姐，我可以走了么？”
　　沈蓁看清来人的脸，她自从上大学后就很少回家，再加上沈婉逃跑七年，容貌发生了变化，但她就是觉得面前的女孩很熟悉。
　　沈蓁拉着沈婉，因为喝醉了，手上软绵绵的使不上劲，只知道傻傻的看着面前的女孩，一遍遍的呢喃，“小婉，是你么？小婉……”
　　沈蓁一头栽进了沈婉的怀里，死死抓着她的衣服不让她走。
　　姜瑜见两人抱在一起，红着眼，笑道：“哎呦，我的蓁啊，你这是要带一个回去过夜？我敬你是条女汉子！”
　　姜瑜对着身后的人挥挥手，“兄弟们，把压寨夫人全部带走！”
　　后面跟着的保镖真想找个地洞钻进去，一边扶着两个醉鬼，一边陪着笑脸给大家解释，“误会误会，我们是正经场子，呵呵，她们醉了……”
　　保镖看着沈蓁死不松手的样子，也不敢强行拉开，只能低声对着沈婉赔罪，“这位小姐，不好意思，能不能麻烦您先送她回去，我们到时候会把您安全送回去。您要不放心，可以找个朋友一起。”
　　沈婉假意纠结了一下，怯生生的点点头，扶着沈蓁跟他们一起走了。
　　……
　　沈婉扶着沈蓁好不容易来到她居住地房间门口，喝醉的沈蓁很不安分，全身的力气都靠在她的身上。
　　沈婉本就瘦弱，现在更是累的气喘吁吁。在房间门口时，她生生的停住了脚步，只见门口站着一个身姿挺拔的的女子，侧脸轮廓清晰。
　　此时女子的臂弯里拿着一件卡其色风衣，浑身透着沉稳矜贵的气息，让人不敢靠近。
　　沈婉心跳加快，难道这就是顾老爷子说的孙女，顾予书？姐姐……姐姐居然和这样的人在一起。
　　顾予书听见声响，立刻循声望去。昏暗的过道里，沈蓁被一个陌生女子搂在怀里。
　　沈婉的手正环在沈蓁的腰上，拍着肩膀上她的毛茸茸的脑袋，唇边挂着满足的笑，对着予书扬了扬眉，“麻烦让一下，我们的房间到了。”
　　沈蓁根本不知道发生了什么，小脸绯红，乖顺的窝在沈婉怀里，全然没有一点危险来临的自觉。甚至因为觉得冷，不自觉的往沈婉怀里钻了钻。
　　因为沈蓁下意识的动作，顾予书沉静的面容破碎，取而代之的是含着愠怒的神色，周身气压越来越低。
　　她迈开长腿三两步走了过去，伸手强势的想要将沈蓁拉进了自己的怀里，占有欲十足。
　　沈蓁却死死抓着沈婉身侧的衣裳，双眼通红，呢喃着：“小婉，小婉，姐姐这一次不放手。”
　　顾予书见沈蓁如此，脸色更是阴沉的可怕，心像是被人用针密密麻麻的扎着，醋海翻腾，又酸又痛。
　　沈婉小心的一点一点掰开沈蓁的手指，温柔哄着，“姐姐乖，不要闹了。”
　　沈蓁醉眼朦胧中看到了一张熟悉的漂亮脸蛋，呵呵傻笑着松开了手。
　　顾予书好看的眉拢在一起，眼神冷冽，下颌线紧绷，紧紧握住沈蓁的双手，不让她再乱动。
　　沈婉将顾予书的动作尽收眼底，唇边的苦笑转瞬即。原来姐姐被这样一个矜贵清冷的娇惯着，难怪她可以毫无防备的在酒吧喝醉。
　　这时身后的保镖匆匆赶来，刚刚大小姐在下面闹了好一会儿，这才脱身上来，立刻解释道：“那个……不好意思，我们是送沈小姐回来的。请问您是？”
　　沈蓁跌跌撞撞倒在了一个熟悉怀抱中，周身被冷冽熟悉的气息包裹，格外的安心，手抚上予书的下巴，仰着头傻笑，“小姐姐，你好像我老婆哦！”
　　顾予书收紧手臂，按着沈蓁的脑袋，语气温柔又无奈，“蓁蓁，别动！”
　　顾予书深深的看了一眼沈婉，刚刚这个女人的那个眼神让她很不舒服。如果她没来，她们会发生什么？顾予书指尖微颤，不敢往下深想，她受不了。
　　顾予书冷冷的对着两人说了一句，“她是我老婆。”
　　从沈蓁包里掏出房卡，“砰！”的一声就关上了门，一进屋惩罚性的将沈蓁丢在了床上。
　　轻微的甩击让沈蓁清醒了一些，醉眼迷蒙中她感觉到危险气息不断靠近，无措的挣扎起来，双腿一下又一下踢在顾予书的身上。
　　“唔，走开……”沈蓁带着哭腔软软的拒绝着。
　　顾予书半眯起眼睛，刚刚在那个女人面前那样乖顺，到了她面前就开始抗拒了？这是半天没见，就有了新欢了？
　　顾予书眯起漂亮的凤眸，眼中尽是寒意，她一把握住沈蓁的脚踝，扯下身上的风衣腰带子毫不留情的绑了上去。


第七十一章 蓁蓁，我是谁
　　沈蓁被束缚住双脚动弹不得，心中恐惧到达顶点，漂亮的眼中盛满雾气，不管不顾的哭求道：“你走开，你走开，别碰我。”
　　顾予书见沈蓁哭的伤心，终究是不忍心在她不清醒的时候伤害她。轻叹一声，倾身压住了沈蓁腿，一手扣着她的后脑勺，一手擦着她流泪的眼角。
　　可是沈蓁的泪就如断了线的珍珠，不停的流，怎么也擦不完，直哭的鼻头泛红，低声呢喃着：“阿书，阿书……”
　　顾予书凑近她的唇边，听清楚沈蓁的话后，心底一片柔软。抵着沈蓁的额头，柔声轻哄道：“蓁蓁，我是谁？”
　　此时的沈蓁红唇微张，意识有些模糊，泪眼朦胧中努力辨认着面前的人，娇媚中泛着傻气。
　　半天，沈蓁才不确定的说道：“姐姐？”
　　顾予书俯身轻轻咬在沈蓁的嘴角，慢慢撬开她的牙齿，惩罚似的重重的吮吸，“不对，重说。”
　　“唔……老婆……”
　　沈蓁知道自己身上的人真的是顾予书后，终于忍不住情绪放声大哭起来。她刚刚以为自己遇到了变态，知道是予书的瞬间，沈蓁只觉得屈辱、委屈还有一种劫后余生的庆幸。
　　顾予书从未见过沈蓁哭的如此伤心，后悔、自责顿时盈满心间。她知道自己刚刚吓到她了，只能把人搂在怀里不停的哄着，“蓁蓁，不怕，是我不好，我小心眼！乖，别哭了。”
　　哭声在一声声低哄中渐渐停息，沈蓁揪着顾予书胸前的衬衣，带着湿意的眸子可怜巴巴的望着她，性感又勾人。
　　顾予书的心跳悄悄漏了一拍，这个勾人不自知的小东西！她无奈的伸手捂住了沈蓁的双眼，含住那小巧的耳垂，低语道：“蓁蓁，别这样看我，我怕我会忍不住。”
　　酥麻感从耳垂直击心间，沈蓁伸出小巧的舌头扫过她嫩白的小臂，仰起头吻了上去。一路向前，柔软的唇停在指尖，小巧的贝齿细细舔舐、轻轻啃咬。
　　指尖湿湿软软的感觉让顾予书的呼吸不断加重，她掐着沈蓁纤细柔软的腰身，带着点惩罚的力道，“蓁蓁，我是谁？”
　　沈蓁双眼湿漉漉的望进她的心里，眼尾带着浅浅的红，小手软软的搭在予书肩头，娇笑道：“阿书，要我！”
　　这个小妖精！
　　顾予书再也忍不住，低头吻上了那微张的唇。捆缚双脚的带子不知何时掉落，沈蓁的腿无力的落在了一侧，脚背绷直，圆润的脚趾早已缩成一团。
　　屋内所有暧昧的声音都被顾予书堵在了两人的唇舌中。
　　沈蓁感觉自己落入了一个绮丽的梦中，梦里的予书成了吃人的妖怪，让她无处可逃。可是这个妖冶美艳的妖怪让她心甘情愿地被吃干抹净。
　　……
　　“蓁蓁！快开门！快开门！”酒店房门一大早就被姜瑜捶的砰砰响。
　　她今早才听说昨晚沈蓁被一个女人带走了。她现在心慌的不行，要是沈蓁有个三长两短，顾予书不得剁了她？
　　沈蓁睡的懵懵懂懂，实在受不了敲门声，轻手轻脚拿开腰间的手，起身去开门。
　　姜瑜一见到沈蓁毛茸茸的脑袋，摇着她的肩膀，哀嚎道：“蓁蓁啊！我对不起你，你可能以后都只能被囚禁在地下室了！我也对不起我爸妈，他们可能要破产了！”
　　姜瑜已经脑补了一大出虐恋情深的戏码，沈蓁昨晚失身与陌生女生，顾予书醋海翻腾将她囚禁在地下室十八禁。而她！作为冤种闺蜜只能以破产收尾，这也太惨了吧！
　　沈蓁被姜瑜嚎的脑瓜子疼，伸手直接捂住她的唇，疑惑的问道：“小瑜儿，你在说什么啊？什么地下室，什么破产？”
　　姜瑜推开沈蓁就要往里走，沈蓁死死抓着她的胳膊，那尊大佛可还在里面睡着呢！若是闯进去，姜瑜就不要活了！
　　“嗯？我今早听我哥说你被一个女人带进了房间，人呢？快让我看看去，我帮你灭口！”
　　沈蓁使劲拍了拍脑袋，努力回想着昨晚的一切，依稀记得那个艳丽的梦。梦中吃人予书一直缠着她，一会儿吃她的脖颈，一会儿吃她的蜜桃，一会儿吃她的……
　　沈蓁甩了甩头，抛开少儿不宜画面，把这门拦着姜瑜，“那个小瑜儿其实……”
　　姜瑜急的眼圈都红了，“蓁蓁，你不要安慰我了，我知道你在乎这个，是不是昨晚送你回来的那个女人？”
　　沈蓁想了一下，送她回来的女人……她一把抓住姜瑜的胳膊，兴奋的喊道：“小瑜儿，我昨晚好像见到我妹妹了！我们今天再去那个酒吧！我妹妹可能在那里！”
　　姜瑜摸了摸沈蓁的额头，皱着眉，奇道：“你也没发烧啊，昨晚那些姑娘里面有你妹妹？没见到一个像你的啊。”
　　沈蓁拉着姜瑜的胳膊，眼中闪着兴奋的光，“小瑜儿，是那个送我回来的姑娘！她好像小婉！求求你，陪我去试一次吧！这对我真的很重要！”
　　姜瑜推了推沈蓁的脑袋，笑道：“好好好，那是我哥的场子，我让他把内部资料拿过来，你慢慢看，怎么样？”
　　沈蓁一把抱住姜瑜，撒娇道：“小瑜儿，我爱死你了！”
　　姜瑜偏过头躲着沈蓁的撒娇，无意中看到她脖颈后侧的红痕，心中顿时咯噔一下，悬着的心死的很彻底。
　　完了完了完了，蓁蓁不洁了！
　　姜瑜推开沈蓁，心虚的瞅了她一眼，小心翼翼的问道：“蓁蓁，你昨晚真的是一个人？”
　　红从脖颈处一路爬上脸庞，沈蓁支支吾吾道：“没……真没有别人。”
　　姜瑜疑惑道：“真的？你确定没有旁人？”
　　沈蓁低头看着自己的鞋尖，默默的点了点头。
　　姜瑜见沈蓁她那副低眉顺眼的样子，急的吼出了声：“蓁蓁！昨天保镖说你是被一个女人扶进房间的！”
　　沈蓁还未说话，房门便被人从里面拉开，沈蓁落入了一个熟悉又温暖的怀抱。
　　顾予书漫不经心地嗓音响起，“是我扶她回房间的，姜小姐放心了么？”


第七十二章 在我身边不用去讨好任何人
　　姜瑜一颗死了的心又活了，这……这波恩爱秀的差点没要了她狗命！
　　好友女友千里追妻，只为秀她一脸，这种感觉谁懂啊？她还是一个刚刚失恋的女人！能不能顾及一下她这个失恋狗的心情！
　　姜瑜气不打一处来，戳着沈蓁的脑门恨铁不成钢的数落道：“秀！秀！秀！沈小蓁，你对得起我嘛！”说好的来陪她的，结果才过了一天就成双入对了，让她情何以堪啊！
　　顾予书不悦的拂开姜瑜的手，揉了揉沈蓁的额头，心疼的说道：“轻点，都弄红了。”
　　姜瑜皮笑肉不笑的看着顾予书，呵呵，这短护的真是太没水平了！
　　沈蓁主动拉过姜瑜的胳膊，撒娇道：“小瑜儿，别生气了嘛！你不是还要陪我去找小婉么？”
　　姜瑜抽回手，傲娇扭头，“哼！回去补觉去了，晚点给你把资料送过来！”
　　姜瑜走后，顾予书冷着脸把门关上，沈蓁垂着脑袋跟在她的身后，她总觉得顾予书好像生气了……
　　屋内气压极低，沈蓁不安的站在一旁，看着自己的脚尖不敢说话。
　　顾予书背对着她，半晌，叹了口气，嗓音沉沉的说道：“蓁蓁，以后没有我在身边，不要喝酒了，好么？”
　　顾予书的背影透着孤单，语气无奈又落寞。昨晚她不敢想如果她没有来，如果那个女人是坏人会发生什么，她舍不得她的宝贝受一点点伤害。
　　沈蓁心口一阵慌乱，咬着唇，小心翼翼的走到顾予书身侧，伸出小指勾住她的指头，低声细语地哄着，“阿书，我错了……你别跟我生气。”
　　顾予书缩回手，沉着脸坐回了一旁的沙发上，抬眸看向沈蓁，见她小心翼翼讨好的样子，心间一阵刺痛。她不愿意看到沈蓁卑微讨好的样子，对她也不行。
　　沈蓁害怕予书觉得自己不自爱，害怕她不要她了。莹莹泪光在眼中打转，转身蹲在予书她的两腿之间，小心翼翼的伸手触碰着她的胳膊，“阿书，我再也不同小瑜儿一起胡闹了。”
　　顾予书心口微滞，哑着声音道：“蓁蓁，起来。”
　　顾予书一把握住沈蓁的手，借着手上的力气一把将她拉进了怀里，恶狠狠的在她的唇边咬了一口，“蓁蓁，以后没有我在身边不准再喝酒了，还有，在我身边不用去卑微讨好任何人。”
　　沈蓁勾着顾予书的肩膀，软软的坐在她的腿上，眼波流转，“可是……我觉得这不是讨好，我只想让你高兴。”
　　沈蓁说完主动加深了这个吻，温柔缱绻。直吻到眼尾泛红，快要呼吸不上来的时候，顾予书才松开了她。指腹一下又一下的揉着她腰间的软肉，轻声说：“昨晚弄的狠了，今早休息一下。”
　　沈蓁面色潮红，羞的将脸埋在她的颈窝，这句话大可不必说出来！
　　顾予书知道她害羞了，不再继续逗她，“好了，晚上陪我去参加个酒会，等下带你买件衣服去。”
　　“所以……你是因为正好有活动才过来的？”沈蓁歪过头，俏生生的盯着予书，眸中流光溢彩，闪着动人心魄的光。
　　冷静自持的顾予书耳后悄悄泛起了红色，其实按照平时，这种小活动根本请不到她。只是因为沈蓁偷偷离家出走了，她才通知储沛将参会人员换成了她。
　　顾予书从喉间轻轻溢出一声“嗯。”唇边却悄悄勾起了一抹宠溺的微笑。她的蓁蓁啊，还是不要知道太多。
　　下午的时候，姜瑜将酒吧工作人员的信息全部发给了沈蓁。
　　沈蓁窝在顾予书的怀里一个一个的找，可是始终没有找到昨天遇到的那个女生。
　　“阿书，你说她会是小婉么？”
　　顾予书揉了揉沈蓁的头发，从她手里抽走平板，“蓁蓁，不要着急，回去我让储沛去找找。你昨晚喝醉了，看错人也是正常的。”
　　沈蓁一下扑到顾予书怀里，在她的下巴上轻轻咬了一口，“那你回去帮我找找小婉，我以后再也不喝酒了，我保证！”
　　顾予书拍了拍沈蓁的臀部，“快去换衣服，等下有车来接我们。”
　　沈蓁点点头，去卫生间换上来顾予书给她准备的黑色丝绒长裙，修长的脖颈露在外面，媚眼如丝，带着成熟小女人的娇憨。
　　沈蓁摸了摸脸颊，她不敢相信，镜中这个温柔沉静，唇边扬溢着笑容的女子会是她。原来被人爱着真的会通过每一寸肌肤、每一个表情展现出来，真好啊！
　　沈蓁提着裙摆走了出来，优美的曲线展露无遗。与顾予书四目相对的时候，沈蓁呼吸一滞，心中小鹿开始横冲直撞，傻傻的站在门口揉紧裙摆。
　　顾予书垂头轻笑一声，说不出的风流。
　　沈蓁小脸微红，嘀咕道：“笑什么啊！没见过美女？”
　　顾予书上下扫了一眼沈蓁，视线落在长裙包裹着的臀部，轻挑的说道：“嗯，没见过这么会长的美女，该翘的地方翘。”
　　沈蓁觉得她的眼神赤裸，像是被她扒光了一般，狠狠瞪了她一眼，仰着下巴走了出去。
　　顾予书轻笑着快步跟了上去，搂住她盈盈一握的腰身，低声说道：“今晚就穿这件衣服试试？”
　　沈蓁拍开顾予书的手，恨不得找个地缝钻进去，这人一天没个正形，一会儿穿这个试试，穿那个试试，试到最后都是她下不了床！跑到C市也没得歇，比打工还辛苦！万恶的资本家！
　　……
　　车子停在了一个奢华的酒店门口，沈蓁挽着顾予书的手下了车，摩挲了一下手上的戒指，拉住往里走的沈蓁。
　　沈蓁扯了扯顾予书，“阿书，我们要不要分开进去？”这里毕竟不是A城，她怕有人会对她们释放恶意，毕竟不是所有人都能接受同性恋的。
　　顾予书垂眸看着这个满心满眼都是自己的女孩，昨日的不快早已消散，倾身在她的唇角吻了一吻。小巧的舌头扫过沈蓁柔软的唇，带着湿意的触感转瞬即逝。
　　沈蓁愣在那里，等她反应过来，人已经被顾予书牵着往会场走去。
　　角落里，沈婉静静看着两人的互动，唇边挂着意味深长的笑。姐姐如今已经不似当初那个小村庄里的人了，有人疼、有人爱，真好啊！


第七十三章 姐姐不记得我了么？
　　顾予书带着沈蓁刚一进去，就被人迎着往里面包间走。
　　“顾总来了。”一个中年男人拿着酒杯笑盈盈的等在包间门口。他是这次酒会的主办人范元，他怎么也没想到顾予书会亲自来参加这个活动。
　　范元早已笑的满脸褶子，脸上的肉把眼睛都挤到了一起。若是搭上顾氏，公司不愁没有业务。
　　“顾总真是年轻有为啊，快，里面请。”范元弯着腰迎着顾予书往包间里走，眼角偷偷打量着沈蓁，纤腰、翘臀，搭配着一张纯良柔弱的脸，是个尤物，难怪能让顾予书将她带在身边。心中不断腹诽，有钱人玩的就是花，异性都已经没兴趣了……
　　沈蓁在里面待了一会儿，实在不喜欢名利场上这种你来我往的虚伪劲儿，那些人看在她身上的眼神也让她很不舒服，或鄙夷或嫉妒或同情。
　　“范老板，麻烦找个人带我老婆去外面透透气。”
　　顾予书慵懒的靠在椅子上，长腿交叠，突然打断唾沫横飞的范元。
　　这次知道予书过来的人很少，若是予书出去了，少不得要同更多人虚与委蛇。予书见沈蓁无聊，索性让她自己出去晃一圈，等她回来就带她先撤。
　　范元立刻扬了扬手，指了门旁的服务员喊道：“哎哎哎，你，过来，带这位美女出去逛逛。”
　　顾予书俯身在沈蓁耳边轻声说：“去吧，外面挺大的，晃悠一圈回来我就带你走。”
　　热气喷洒进耳廓，沈蓁小脸一红，微微朝众人点了点头，跟着服务员走了出去。
　　一楼的宴会厅里人声鼎沸，人们脸上都挂着温文尔雅的笑，或真或假，每个人都怀着自己的心思，去结交对自己有用的人。
　　沈蓁停住了脚步，她对着走在前面的服务员小声说道：“你回去吧，我自己去后面的花园坐一会儿吧。”
　　服务员脚步微顿，也不回头，只是背对着沈蓁点点头。
　　沈蓁调转身，在花园里找了个不起眼的角落坐了下来，准备处理下工作室最近的事情。工作室刚装修好，沈蓁准备后面招个小助理，也不用做太大，平时接点活能够给团团存点钱就可以了。
　　沈蓁正专心看着手机里的资料，一声惊呼从头顶传来，“你怎么在这里？”
　　沈蓁听到熟悉的声音，心中叹息，真是冤家路窄，都跑到C市了怎么还能遇上？她跟她也没有很熟吧？
　　杨瑶皱着眉，眼中满是震惊。这次酒会是她爸特意托人才过来的，她们家在A市被顾予书打压，市场不断收缩，想要出来找找出路，没想到在这里会遇到沈蓁。
　　沈蓁不想理她，站起身准备从她身边走开。
　　杨瑶心中满是怒火，因为沈蓁她与顾家联姻失败，还处处被顾予书针对。现在正好可以报仇！
　　杨瑶抱着双臂拦住沈蓁的去路，满眼讥诮，“怎么？被顾予书抛弃了？混到这里来找下一个金主？还是说被哪个老年人带进来的？”
　　沈蓁揉了揉耳朵，歪头皱眉看了一眼杨瑶，轻蔑说道：“啧！哪来的狗在乱叫？”
　　杨瑶推了一把沈蓁的肩膀，“你叫谁狗呢！”
　　沈蓁抓住杨瑶的胳膊，眼中毫无惧色，“说你呢！这不是很有自知之明么？”
　　杨瑶咬牙切齿，神色狰狞，眼神恶毒的盯着沈蓁，像是要撕了她。
　　沈蓁也不怕她，她知道这种人就如乡下的狗一般，被狗追的时候，你要是怕，她会穷追不舍，你要是显出自己的狠戾，她立马就怂了。
　　沈蓁甩开杨瑶的胳膊，双手环胸，淡淡说道：“杨小姐，好自为之，”
　　杨瑶上下打量了一下沈蓁，像是想通了什么，唇边挂着嘲讽的笑，“你这不是挺伶牙俐齿的，真攀上哪个老头子了？”
　　这里都是C市有头有脸的人，普遍年纪偏大，今天顾予书过来直接去了包间，没有在大厅出现过，杨瑶就以为沈蓁是被别人带过来的。
　　杨瑶想通这个，心情顿时大好，轻嗤道：“你别看这些人年纪大，但是玩的花啊！你这狐媚子本事有地方用了！”
　　沈蓁停下脚步，瞧！这个就是杨家教出来的姑娘，满脑子想的都是攀附她人，想的都是仇视同性！真是讨厌啊，三番两次的就会找她麻烦！
　　沈蓁撩了一下胸前的头发，红唇漾起一丝娇俏的笑，青春柔美的脸上显出了一种反差的媚态，淡淡说道：“嗯……怎么办呢？那些人就喜欢我这样的狐媚子呢！你再怎么努力也没用呢！”
　　杨瑶眼神像是淬了冰，恨不得将沈蓁千刀万剐了，狠戾之色尽显，“你！”
　　沈蓁后退一步，“啧！被戳中心窝子了？”
　　“你！你得意什么！我要你好看！”杨瑶扬手就要给沈蓁一个巴掌。
　　沈蓁还未抬手阻止，已经有人先一步扣住了杨瑶的手腕将她狠狠的推到了一边，“小姐请自重，沈小姐是我们先生的座上宾。”
　　清清浅浅的声音，纤弱的背影，跟记忆中的小女孩重叠。沈蓁错愕的站在原地，迟迟不敢喊出那个在心里念了很多年的名字。
　　杨瑶狠狠瞪了沈蓁一眼，迫于沈婉的压力什么也没说的走了。
　　沈婉含笑歪着头看着沈蓁，身后是灯火通明的宴会大厅，而她孤伶伶的站在那里，轻声说道：“姐姐，不记得我了么？”
　　沈蓁眼中逐渐蓄满了泪水，多少个深夜幻想过与沈婉的重逢，却没想到她会这样突然的站在自己面前。
　　沈蓁一步步走近沈婉，唇微微颤抖，眼中有喜悦也有无措。她不敢相信小婉就这样出现了！
　　沈蓁小心翼翼的抚上沈婉的脸，她比记忆中瘦了许多，低声呢喃，“小婉，小婉，真的是你！这么多年不去了哪里？为什么怎么都找不到你？”
　　沈婉被问到心中痛楚，眼中的泪险些落了下来，这么多年能去哪里？不过辗转不同男人之间，过着生不如死的日子。
　　她不答反问，“姐姐，这么多年，你呢？你好么？”其实沈婉还想问那个孩子好么？可是她没有勇气问出口。


第七十四章 护着沈婉
　　沈蓁重重点头，拉着沈婉的手不愿松开，急切的回应道：“小婉，我很好，还有团团，她也很好。她是你的女儿，大名叫沈嘉遇。你想见她么？跟我回A市吧！外婆和团团看到你肯定很高兴！”
　　沈婉抽回手，咬了咬唇，长睫轻颤，挂着半真半假的泪，哽咽道：“姐姐，我……我想同你一起回去，可是……可是我……我真的不想拖累你。”
　　沈婉说完头也不回的就往外跑，此时的沈蓁满心都是找到妹妹的喜悦，突然见沈婉又要走，心中惊慌万分，什么也顾不上就跟在她后面追了上去。
　　“小婉！小婉！不要走！”
　　沈蓁跟着沈婉跑到了路边，一把抓住她的胳膊，目光灼灼，心疼的说道：“小婉，什么事情我们一起解决，你不要跑！”
　　沈婉泪水涟涟，泫然欲泣，一副受了委屈却不敢说出来的模样。
　　沈蓁见她这样更是心疼不已，双手握住她微凉的手，又是自责又是难过。小婉这么多年一定吃了很多苦，不论怎样，不该是这样匆匆分别。
　　沈蓁挽起小婉鬓角的发，满眼疼惜，温柔说道：“小婉，沈淮不会再骚扰我们了，他被关进了监狱，还有爸妈他们也不会再来骚扰我们。我们可以过正常人的生活了，小婉，不用躲了！”
　　沈婉表情微动，眼光闪烁，那三个人不配为人！不配为人兄长、为人父母！她的人生就是被他们毁的！现在她也要毁了沈蓁的幸福生活么？看得出来那个女人很爱她……
　　两人正站着，突然身边停下了一辆车，沈蓁和沈婉双双被拽进来车里，车里坐着几个壮汉，凶神恶煞地盯着两人。
　　“唔……你们是谁？”沈蓁剧烈的挣扎起来，可根本抵不过男人的力气，被关进了车里。
　　沈蓁心思百转千回，她想不出在人生地不熟的C市到底有谁想绑架她。难道是杨瑶？报复她刚刚怼了她？这……心眼也太小了吧？或者是冲着阿书来的？想要钱？做大佬身边人也太危险了吧？
　　沈蓁欲哭无泪，觉得自己连累的沈婉。
　　沈婉见此，心底异常冷静，她估摸着是顾老爷子绑的她们。这次沈蓁一离开A市，顾老爷子就把她安排到了C市，就为了让她能够同沈蓁姐妹相认。现在敢在顾予书身边绑人的，除了顾老爷子，沈婉想不到其他人。
　　为首的壮汉一把捏住了沈婉的下巴，眼神凶狠，警告意味十足，“说！欠的钱什么时候还？”
　　沈婉顿时了然，这是要在姐姐面前演苦情戏呢！只能顺着顾老爷子的剧本往下走，看看他们到底想做什么！
　　沈婉面露惊恐，眼角泛红，娇滴滴的哀求道：“大哥，再宽限我几天吧！求你了！”
　　壮汉轻佻的上下打量了一下沈蓁，眼神下流，今天他得到的命令就是毁了这个女子，老爷子说了即便是闹出人命也没事，他来兜底。没想到这女子比照片中还要勾人，看的他下腹一紧，已经有些迫不及待了。
　　壮汉不知从哪里摸出了一把刀，一下又一下打在沈婉的脸上。
　　冰凉的触感让沈婉心里一惊，这顾老爷子怎么回事啊？做戏就做戏，来真的？颤着嗓音求道：“大哥，有话好说，动什么刀啊？”
　　沈蓁小心翼翼的将沈婉护在身后，讨好的说道：“大哥，别激动，多少钱？我老婆有钱，我给她打个电话，她一定给你！”
　　壮汉“嘿嘿”两声，目光放肆的盯着沈蓁姣好的曲线，大笑道：“打电话？你是不是以为我傻？我现在改变主意了，只要你愿意陪我两天，她的钱，我不要了！”
　　沈蓁心慌的护着沈婉退到车子的角落，皱着眉警告道：“大哥，我老婆是顾氏的总裁，你要是动了我，她一定不会饶了你的！”
　　沈婉看着始终护着她的沈蓁，漆黑的眼睛晦暗不明，心口像是缺了一角。很多年前就是这样，爸妈打她的时候，沈淮欺负她的时候都是沈蓁将她护在身后。她的这个姐姐真是个傻子，对她总是掏心掏肺的好。
　　壮汉歪头想了一下，拍着胸脯故作惊恐的夸张喊道：“哎呦！我好怕哦！顾氏总裁是你老婆？我还说是我老婆呢！”
　　壮汉又拍拍前面司机的座椅催促道：“快点去老地方，老子先玩了，你们也都尝尝滋味！”
　　沈蓁呼吸急促，恐慌的情绪慢慢占领心间，手却还死死护着沈婉。怎么办？到了他们的地方就完了，这人面上看着是要钱，可是眼睛一直都是黏在她的身上，沈蓁都怀疑是冲着她来的。
　　壮汉一直注视着沈蓁的一举一动，眼神黏腻的让人恶心。
　　沈蓁在心里默默祈祷阿书能够快点发现她不见了，能够快点来找她。她的手机一直贴身带着，阿书一定有办法找到她。
　　沈蓁觉得过了一个世纪之久，她跟沈婉被带到了郊外的一栋废弃别墅内，周围漆黑一片，泠泠的月光照下来，泛着寒意。
　　沈蓁一直紧紧握着沈婉的手，沈婉一直低垂着头不知道在想什么。沈蓁也没在意，只当她是太害怕了。
　　一进大门，沈蓁便被壮汉推了一个趔趄，沈蓁狠狠瞪了他一眼，壮汉只当是美人娇嗔，吊儿郎当的说道：“顾总是你老婆？”
　　沈蓁冷冷说道：“是的，你最好现在就放我们走，否则阿书不会饶了你的！”
　　壮汉对着两边的人使了个眼色，两人拽着沈婉就要往门口退。
　　沈蓁强自镇定，厉声吼道：“小婉，小婉！你们要干什么！”
　　壮汉对着两人摆摆手，龇开一口大黄牙，嘿嘿笑了两声，下流的说道：“别担心，我们不伤害她，我说了你陪陪我，就放了她。我让你尝尝男人的滋味，以后绝对就不想跟那个顾氏女总裁在一起了！”
　　沈蓁只觉得心里一阵恶心，恨不得要吐出来。她悄悄退到屋内的花瓶处，在壮汉扑上来的时候，沈蓁抱起花瓶“砰！”向他砸去！


第七十五章 蓁蓁，我来了
　　顾予书见沈蓁迟迟没有回来，给她发信息、打电话都没有回。不安渐渐萦绕在心头，这小丫头跑哪里去了？
　　范元一颗七窍玲珑心，发现了顾予书的不安，上前安抚道：“顾总，您放心，我已经让人去喊顾夫人了，等她回来，我亲自送你们回去。”
　　顾予书一下又一下敲击着桌面，不耐的点点头，心中有些后悔，早知道就让她在身边坐着了，不放在眼皮子底下真不放心啊！
　　“范总，花园里没有顾夫人的踪影。”
　　“什么？”顾予书惊的立刻站了起来，心头恐惧在此扩散，她强迫自己冷静下来，沈蓁在这里只认识姜瑜，不会随意跑的。
　　“顾总，您不要着急，可能顾夫人去别的地方玩了，我们这就再去找找。”范元额头开始隐隐冒汗，这人要是在他的局上没有的，那他可就完了！
　　“那个范总，刚刚有人看到杨氏的千金同顾夫人在花园里起了冲突。”来人小心觑着顾予书阴沉的脸色说着。
　　“还等着做什么！把她带过来！”范元踹了一脚那人。
　　杨瑶被带过来的时候心中忐忑，看到顾予书时惊讶的支支吾吾道：“予……顾总，您怎么在这里？”
　　顾予书眼神冰冷，压迫感十足，“沈蓁在哪里？”
　　杨瑶怔了怔，“那个……我不知道她在哪里……她当时是跟一个服务生在一起的。”
　　范元拿着手机匆匆进来，在顾予书耳边低语，“顾总，已经定位了，我们现在出发吧。”
　　“看好她，你最好祈祷沈蓁没有事。”顾予书对着杨瑶丢下这句话，立刻跟着范元走了出去。
　　……
　　沈蓁将花瓶砸碎在壮汉的脚边，玻璃四溅。
　　壮汉面目狰狞，脸上被碎了的玻璃溅到了细碎划痕，吐了一口唾沫狠声道：“我去你妈的！老子弄死你！”
　　沈蓁惊慌的不断后退，把手边的东西丢向对面，巨大的恐惧淹没了她，身体不住发抖。
　　壮汉满眼都是兴奋，沈蓁姣好的身材配上惊恐的表情，给了他神经极大的刺激，“跟我玩儿是吧？老子好好陪你玩玩！”
　　壮汉俯身拉住沈蓁的脚踝，将她按倒在地。
　　“放开我！你走开！”沈蓁挣扎着，手无助的摸向四周能够摸到的东西，脚狠狠踹向上方。
　　“撕！”莹白细嫩的肩露了出来，沈蓁满眼惊恐，眼中蓄满泪水，拼命挣扎，“走开！走开！”
　　壮汉越加兴奋，全然没有注意到身后的人。
　　沈婉不知道什么时候跑了进来，抄起一旁的烟灰缸猛的向壮汉砸去。
　　沈婉也不知道为什么她会不顾一切冲进来，听见沈蓁的哭求，她就是很难过。她也那样哀求过，可是没有人来救她。她是她的姐姐啊！不该是这样的，不该是这样的。
　　“操！”壮汉捂着脑袋站了起来，双眼赤红，“他妈的，看个人都看不住！”
　　沈婉被后面追上来的二人按在地上，“对不起老大，这娘们突然跑了进来！”
　　“臭娘们！弄死她！”壮汉抹了一把脸，看到掌上的鲜血，心中怒火达到顶点，一脚踹在了沈婉的心口。
　　沈婉忍着痛，喉间发出低低的吼声，就如一只被困的狼崽，眼底尽是不甘。
　　“臭娘们！看什么看？老爷子说放了你，你再看老子连你一起办了！”壮汉啐了一口，大手拍在沈婉的脸上，不屑的继续说道：“你最好给我乖乖待着，事后做个见证，否则让你好看！”
　　“呸！”沈婉将嘴里的一口血悉数喷到了壮汉的脸上，“我见证你妈！”
　　沈蓁裹着衣服哆哆嗦嗦的在他们身后站了起来，漂亮的眼睛裹着泪和恨，她不要死！小婉还在这里，如果她死了，阿书得有多伤心，她们绝不能死在这里！
　　沈蓁悄悄捡起掉在一旁的刀，毫不犹豫的朝着壮汉扑了过去，眼神中尽是从未有过的狠戾，手起刀落，深深扎进了他的肩膀。
　　“嗷！”壮汉疼的松开了沈婉，反手一巴掌将沈蓁打翻在地。
　　“臭婊子！”壮汉额头渗着血，肩膀处的也满是血污，整个人看上去狰狞又可怕。他指着沈婉吼道：“你们两个按住这个！”
　　壮汉一把将背后的刀丢在一边，一步一步靠近沈蓁，“嘶！”沈蓁的裙摆已经全部被撕碎，雪白的长腿露了出来，混合着血显出一种妖冶的美感。
　　沈蓁无助的捂着自己，呼吸急促，眼中布满绝望。
　　壮汉“嘿嘿”的笑着不断靠近，“你不是很能么？扎我？我今天就让你知道老子的厉害！”
　　沈蓁指甲死死扣着自己的，强迫自己不要胆怯，“你敢动我，我老婆不会放过你的！”
　　“放不放过我不是你说了算！”壮汉一把抓住沈蓁往沙发上一丢，倾身就要过来。
　　沈蓁拼命挣扎，双腿不断的踢打着，眼泪终于忍不住滚落下来，脑中不断闪过顾予书的身影，“阿书，救我……”
　　“阿书，阿书……”沈蓁哑着声音哭喊着，不要……救我……
　　突然，身上一轻，壮汉还未有进一步动作，就被人掀翻在地。
　　沈蓁微微怔忪，身体被一件宽大的外套罩住，随后落入了一个熟悉的怀抱，鼻尖是让人安心的松香味，不觉间脖颈处早已湿润一片。
　　“蓁蓁，蓁蓁，别怕，我来了！”顾予书的声音细听带着颤抖，尽力按抚着怀里的人。
　　沈蓁愣了一下，反应过来是阿书来了，全身紧绷的神经彻底放松下来，双臂回抱住顾予书的腰，哽咽哭道：“阿书……”
　　沈蓁的身体开始颤抖，抓着顾予书衣角的指尖泛白，心中的恐惧和害怕找到了出口释放。一切都发生的这样快，她以为她要经受非人的折磨，她以为她再也见不到阿书了……
　　顾予书死死抱着沈蓁，头埋在她的颈窝，像是要把她揉进身体里。天知道，她找不到沈蓁的时候有多绝望，刚刚那一幕让她有多心痛！无论发生什么，只要沈蓁在她身边就好，她真的经受不了再次失去她的痛苦。


第七十六章 我希望她幸福
　　顾予书安抚好沈蓁，阴沉着脸转过身来。壮汉和那两个男人已经被人控制住，顾予书捡起一旁的刀，狠狠插入了壮汉的掌心！
　　“啊！！！”
　　“说！谁让你来的！”顾予书转着手上的刀，双眼通红，脸上带着让人害怕的疯狂。
　　壮汉额间不只是吓得还是疼的不断渗出汗水，咬着牙不愿吐露一个字。事情没办法好，要是再把顾老爷子说出来，他真的不要活了。
　　顾予书冷冷的看向剩下两人，对着自己范元扬了扬下巴，“让他们招，C城的项目给你做！”
　　“阿书……冷……”沈蓁轻声唤着顾予书，她身体抖的厉害。顾予书一靠近，她立刻扑进了她的怀里，努力感受着顾予书身上的温度。
　　沈蓁唇上毫无血色，努力睁着眼睛，“阿书，小婉……看看小婉怎么样了？”
　　顾予书淡淡瞥了一眼倒在地上的沈婉，女孩痛苦的捂着心口，双眼紧闭。竟然是那晚送沈蓁回来的那个女孩，她跟这次绑架到底有没有关系？
　　顾予书轻声安慰道：“她没事的，救护车马上就回来了，蓁蓁，放心。”
　　沈蓁精神放松下来，两眼一闭软在了顾予书怀里。
　　“蓁蓁！”顾予书瞳孔微缩，一把搂住了沈蓁，打横抱起她就冲了出去。
　　……
　　“嘀嗒嘀嗒。”
　　空旷的病房里点滴声不断响起，沈婉揉了揉脑袋坐了起来，抬手发现上面的针头，毫不在意的一下拔了出来。
　　她其实没有受很严重的伤，同那些年吃的苦比起来，被踹一脚真的算不上什么。哪里那么矜贵？有人疼才能喊疼，没人疼只能告诉自己不疼。
　　沈婉问了下护士，缓缓走到沈蓁的病房门口。
　　屋内沈蓁还在昏睡着，顾予书坐在她的床边，两人的手交叠在一起，素色的戒指格外显眼，闪着一种名叫幸福和承诺的光。
　　沈婉不知为何，觉得心口酸涩的厉害，眼睛生疼。瞧啊，同是沈家出去的女儿，总算有一个人得到幸福了。她替沈蓁高兴，无论怎样，她不用跟她一样跌在尘埃里爬不起来。
　　顾予书听到身后的动静，冷冷回头，“蓁蓁在休息，有事？”
　　顾予书面对沈婉时全然没有半点温柔，骨子里的那种高傲与冷淡彰显无疑，让人心生畏惧和胆怯。
　　若不是这个沈婉，蓁蓁绝不会遭受这种罪！这件事予书直觉跟沈婉脱不了干系，她消失了这么久，怎么偏偏出现在了C市，还让蓁蓁遇到。这未免太过巧合了！她接近沈蓁的目的到底是什么？难道老爷子出手了么？
　　沈婉握了握拳，抬直直回望过去，顾予书身上的压迫感让她心惊。虽然顾予书坐着，她站着，可是那种上位者的气度压迫的她快要喘不过气来。
　　沈婉咬了咬唇，鼓足勇气道：“我想同你谈谈。”
　　顾予书回身给沈蓁掖了掖被子，头也没回的说道：“好，走吧。”
　　两人来到楼下花园，顾予书双手抱胸，神色淡淡的看着沈婉，只等着她先开口。
　　沈婉站在顾予书面前仰头看着她，斟酌了一下开口道：“是顾老爷子喊我过来接近蓁蓁的，他……好像不想你们在一起。”
　　顾予书心中了然，这是爷爷能做出来的事情。爷爷想要的很简单，联姻，将顾氏做的更大。他不在乎顾予书的感受，他心里只有他的集团。
　　沈婉继续说道：“顾总，你让我陪在蓁蓁身边吧，顾老爷子这次不成功，肯定不会善罢甘休的。”
　　顾予书眉头微皱，摩挲着一侧衣角，轻嗤道：“你陪在蓁蓁身边？再害她一次？你知道么？如果你不是沈蓁的妹妹，你现在不会好端端的站在这里！”
　　沈婉急急拉住顾予书胳膊，“你相信我，我不会伤害姐姐的，我只是想用我自己的方式保护她，我希望她幸福……”
　　顾予书冷冷甩开沈婉，嗓音不带任何情绪，“最好是这样。”她本来想在沈蓁醒来之前把沈婉送走的，可是一想到沈蓁提起沈婉时失落的神情，予书就不忍心让沈蓁失望。
　　顾予书说完头也不回的往病房走去，蓁蓁要是醒来看不到她会害怕的。至于沈婉，她会看好她的，必要的时候还要她在爷爷面前演戏。
　　两人一前一后到了病房，就听到里面传来一道调笑的声音，“蓁蓁，怎么回事啊？被顾总干进医院了啊？”
　　沈蓁小脸一红，嗔道：“小瑜儿，你正经点，我们还是朋友！”
　　姜瑜正待说什么，一眼看到顾予书同一个小美女进来了。小美女眉眼间同沈蓁有几分相像，只是瞧着更瘦弱些。
　　姜瑜扬了扬眉，戳了沈蓁一下，低声问道：“这什么情况？你还活的好好的呢，顾总就开始收集周边了？”
　　沈蓁嘴角抽搐，拍了姜瑜的后脑勺一下，“别乱说！那是我妹妹，沈婉！”
　　沈蓁眉眼温柔的朝沈婉招招手，“小婉，快过来。”
　　沈婉怯生生的瞥了顾予书一眼，见她没有反对，一下扑到了沈蓁的床边，语带哽咽的喊道：“姐姐……”
　　沈蓁摸了摸她毛茸茸的头顶，安慰道：“小婉，别怕，我们安全了，阿书会保护我们的。”
　　沈婉眼圈泛红，沈蓁总是这样，无论发生什么都会将她牢牢的护在身后，除了顾予书，她什么都愿意给她。当初她生下孩子就走了，就是她相信沈蓁不会不管孩子的。沈蓁将亲情看的比什么都重，因为没有，所以珍视。
　　顾予书静静地看着沈蓁，只要她高兴，她不会将这些事情告诉她的，她希望她的蓁蓁不要被家人伤害。
　　姜瑜揉了揉鼻子，“哎呀，你们两个不要这样了，搞这么伤感做什么？”
　　姜瑜揽过沈婉的肩头，大大咧咧说道：“妹妹是吧？这几天跟我一起住吧，到时候等蓁蓁身体好了，我们一起回A市。”
　　沈婉扭了扭身体，无助的望向沈蓁，沈蓁笑着对她点点头，“没事的。”
　　“蓁蓁，你哪里好点没？”蒋澈大大咧咧的声音从门外传来。
　　房门被人推开，蒋澈、钟黎、楚楚都出现在门口。
　　钟黎静静地站在蒋澈身后，视线落在了姜瑜揽着沈婉的手上，漆黑的眸子阴沉的可怕，眼底似是压抑着暴风骤雨。


第七十七章 我会护好你的
　　蒋澈一进来就塞了个大红包给沈蓁，“蓁蓁，出来的匆忙，小爷给你点保养费，不！是营养费！你可不能再有事了呀！”
　　沈蓁拿着红包失笑，“小澈儿，你对我真好！”
　　蒋澈摆摆手，大大咧咧说道：“好说好说。”转身看见姜瑜搂着一个小美女，立刻挤眉弄眼道：“哟！这才一个多月没见，小瑜儿从哪儿抱了个这么漂亮的妹妹啊？”
　　姜瑜搂着沈婉的手莫名收紧，身体僵硬，不敢回去看过去，只轻声嘀咕道：“小澈儿，别胡说，这是蓁蓁的妹妹沈婉。”
　　沈婉眼波流转，看了一眼身后，见那个叫钟黎的女子脸色阴沉的可怕。心中猜测，这怕不是姜瑜的相好，本想主动退出来，不成想姜瑜却默默地收紧了手，不让她退出。
　　沈婉心中叹息，“哎，这是又要做工具人啊，也不知道这两人是什么情况，应该不会有性命威胁吧？她还是很惜命的。”
　　沈婉抬眼接着就看到了最后面的楚楚，利落的短发，眼神中透着关切，红唇微抿，很是张扬明媚的一个人。不知为何，沈婉心底生出了自卑，那样倨傲的神情她永远不会拥有，真羡慕啊！
　　楚楚从进来眼睛就一直黏在沈蓁身上，听到蒋澈的话这才回头注意到姜瑜怀里的人，小小巧巧的一个女生，眉眼间同沈蓁有些相似，只是似乎更怯懦一些，就像一只收着爪子的小猫。四目相对，沈婉对着她勾唇一笑。
　　楚楚面无表情并不回应，而是不动声色的收回目光，尽量用平静的声音问道：“蓁蓁，怎么样，严重么？”
　　楚楚苦笑，她有什么资格明目张胆的去关心沈蓁呢？只能以朋友的名义轻描淡写的去问候一声罢了。天知道，当她昨天听说沈蓁出事的时候有多害怕，她甚至怨怪书姐姐明明拥有了她，却不好好保护她。
　　顾予书走到沈蓁身边，揽过她的肩头，眸光微动，瞥了一眼楚楚，淡淡说道：“蓁蓁受了惊吓，需要多休息。”
　　沈蓁安抚性的拍了拍顾予书的手，两人手上的戒指交叠在一起，刺的人眼睛生疼。楚楚愣了一下，扯开嘴角苦涩一笑，“没事就好。”
　　沈婉在一旁眼观鼻鼻观心，这......姐姐的生活好像有点精彩啊，这个漂亮姐姐喜欢她的姐姐？
　　……
　　晚间，顾予书请大家在外面吃了饭，姜瑜吃完饭就拉着沈婉一起回家，她答应沈蓁这几天沈婉就住她家。
　　饭店门口，钟黎慵懒的靠着柱子，脚边早已丢了一地烟头，她一想到姜瑜席间照顾沈婉的样子就烦躁异常。明明已经分手了，可是看她姜瑜，还是忍不住的悸动。看到她同别人亲近，还是会嫉妒的发狂。
　　姜瑜拉着沈婉出来，钟黎一把抓住姜瑜的胳膊，嗓音沉沉，“我送你们回去。”
　　姜瑜皱着眉，甩开钟黎，冷冷说道：“钟总，不用了，我们可以自己回去。”转头对着沈婉眨了眨眼睛，柔声说，“小婉，你别害怕，我这个朋友脑筋不正常，我们走。”
　　钟黎的长发盖住了半边脸，失魂落魄，怔怔地站在那里。小瑜儿现在就这般讨厌她么？
　　沈婉叹了口气，瑜姐姐这是要气她啊，这个她会！沈婉顺势挽住姜瑜的胳膊，身子歪歪的靠在她的身上，眼睫轻颤，柔声说道：“瑜姐姐，同你在一起我就不怕了，我们快些回去吧。”
　　姜瑜拉着沈婉头也不回的走了，她不要再看到钟黎，她不要再被钟黎影响自己的心情！
　　钟黎看着两人的背影，张了张嘴，心口酸涩不已，心就像被人生生撕成了两半。一半在叫嚣着问清楚是怎么回事，另一半清醒的意识到她们已经没有关系了。
　　秋夜的风吹在钟黎的脸上，让她觉得冷，她不知道自己是什么时候上的车，又是为何会一路跟到了姜瑜家楼下。等她反应过来的时候，她已经靠着车望着楼上了。
　　钟黎一遍遍的幻想姜瑜同那个女孩在一起的样子，小瑜儿也会对她娇滴滴的笑么？那个女孩会小心翼翼的守护着她的心意么？她们……会在一起么？
　　钟黎烦躁的揉了一把头发，她觉得她真是疯了，明明已经分手了，为什么还要那样在乎她？只要一想到姜瑜同别人在一起的样子，她就呼吸不上来。
　　“瑜姐姐，那个人好像还等在楼下。”沈婉小心的觑着姜瑜的脸色说道。
　　姜瑜自顾自的摆弄着手上的茶壶，耸了耸肩，无所谓的说道：“小婉，你不要管她，她只是还没有在爱我的状态中抽离。过来喝口茶，最近刚学会的煮茶。”
　　沈婉拿着小杯子啜了一口，“嗯，好喝！”她笑眯眯的问道：“可是瑜姐姐，我觉得你也是蛮在意她的哎。”
　　姜瑜眸光微动，手上的动作顿了顿，“在意有什么用呢？她现在爱我，可是回到A市，她就更爱她的父母，她的公司。她不能只属于我，却希望我只属于她。”
　　姜瑜抬眸，眸中闪烁着细碎的光，唇角微微颤抖，伤感的问道：“小婉，你说这样是不是对我不公平？”
　　沈婉转着手上的杯子，点点头，“嗯，瑜姐姐，别伤心，我们找个更好的，让那个混蛋孤独终老去吧！”
　　……
　　顾予书回去的时候沈蓁已经沉沉的睡着了，她洗漱完轻手轻脚的将沈蓁揽进怀里。
　　沈蓁感觉到身边熟悉的气息，立刻翻了个身滚进了她的怀里，手环住了她的腰，迷迷糊糊的喊了一句，“阿书……”
　　顾予书揉了揉沈蓁的脑袋，轻轻的蹭了蹭沈蓁的嘴角，呼吸相融，她满足的轻叹一声。这是她的宝贝啊，她绝不允许有人伤害她。
　　顾予书搂着沈蓁想着储沛发过来的信息，这次不是杨家，是爷爷。
　　爷爷很可能已经回来了，该去一趟老宅了，有些事情迟早得面对。一想到爷爷那张古板的脸，顾予书就有些头疼。这个老爷子古板又狠辣，这次没事，还不知道他能想出什么主意来伤害蓁蓁。
　　顾予书脸埋在沈蓁颈窝深深吸了一口气，低声呢喃，“蓁蓁，我会护好你的，谁也不可以伤害你，爷爷也不行。”


第七十八章 你是派来勾引我的么
　　沈蓁回到A市后，就开始忙起了工作室的事情，招了个小助理，开始接一些小单子。
　　沈蓁时不时的跟沈婉一起去看看外婆，外婆病情反反复复，但现在能够看到沈婉回来，心情也变得好了起来。
　　只是沈蓁最近总感觉照顾外婆的小护士有点不太对劲，之前一直是晴晴照顾。听说晴晴小护士家里有事，换成了叫杨文的小护士。
　　杨文每次看到沈蓁一个人过来都特别热情，衣服也越穿越暴露，超短裙、薄衬衣。主动贴着沈蓁，给她介绍外婆在医院的情况，事无巨细。
　　有时候沈蓁想要同外婆私下里说说话都找不到机会，杨文总是在一旁抢着同沈蓁说话，手总是有意无意的搭到她的胳膊上。
　　如此几次后，沈蓁真的受不了了，她抽回被杨文拉着的胳膊，脸沉了下来，严肃的说道：“杨护士，麻烦你先出去，我想单独同外婆说一会儿话！”都说人在一起久了会越来越像，沈蓁现在生气唬人的表情同顾予书学了个十成十。
　　杨文怯生生的收回了手，眼圈泛红，委屈的说道：“沈小姐，我也是想要跟你说一说外婆的情况，她的身体时好时坏，我怕汇报的不到位。以后要是有点事情，以后你会怪我。”
　　外婆拍了拍沈蓁的手，安抚道：“蓁蓁，别生气，外婆都很好。”
　　沈蓁揉了揉额角，对着杨文摆摆手，“你出去吧，你的心意我知道了，外婆的情况会有医生来照顾，至于饮食起居没有什么特别的，不用事无巨细的都告诉我。”
　　杨文唇角颤抖，她最是知道怎样哭最好看，像是沈蓁给她受了天大的委屈，“沈小姐，我只是……关心你，想让你开心……”
　　沈蓁莫名其妙，之前的晴晴护士从不会这样，这个杨护士怎么回事？瞧着像是在对她撒娇？
　　沈蓁一阵恶寒，不想同她过多接触，严肃的重复道：“你先出去吧，有事我回来喊你。”
　　杨文整了整衣裳走了出去，关上门，眼中泪水早已收了回去，神情轻蔑。哼！装什么清高？不信我推不倒你！拍了照片，拿了钱谁还要干这伺候人的活？死老太婆，烦死了！
　　沈蓁同外婆说了会儿话准备回去了，没想到杨文并没有走，而是站在病房门口等着，一见沈蓁出来，立刻娇滴滴的扑了过来。
　　沈蓁吓的一激灵，立刻往旁边闪去。
　　杨文扑了个空，差点摔在地上，“沈小姐，不好意思，刚刚正想进去，没想到差点同你撞一起。”
　　沈蓁眼角抽搐，这……这什么情况啊？杨文那雪白修长的大腿明晃晃的在她面前交叠着，衬衣的扣子早已解开，里面的波涛汹涌似要喷薄而出。这到底是谁想出来的这种馊主意啊？让人勾引她？脑壳疼！
　　沈蓁头也不回的跑回车上，嫌恶的找了湿纸巾使劲擦了擦被杨文碰过的手。晴晴小护士，你什么时候回来啊！这个大姐真让人害怕！
　　沈蓁一脚油门踩到了顾氏的地下停车场，推开办公室。沈蓁就看到顾予书随意的靠坐在椅子里，精致的轮廓半隐在电脑后面，鼻梁上架着一副金丝眼镜，齐肩的短发随意的别在耳后，姿态禁欲又慵懒。
　　沈蓁咽了下口水，这才是她的菜好嘛！没有人有她的阿书好看，看看这神态，这身材，那是一般人能比的嘛！
　　顾予书瞧见沈蓁匆匆跑来，挑了挑眉，慢条斯理的拿下眼镜，对着沈蓁勾了勾唇，“蓁蓁，过来。”
　　沈蓁被她的眼神勾的心底一阵悸动，这人太装了！穿上衣服一本正经，脱了衣服要她狗命！
　　沈蓁猛的扑进了顾予书怀里，双腿跨坐在她的腰上，小脸埋进她的脖颈处深深的吸了一口气，“嗯……还是老婆香！”
　　顾予书一双冷漠的眸子此时染上了笑意，慢条斯理的仰起脖子，方便沈蓁的小脑袋拱来拱去，双手搂住她的腰防止她掉下去，轻笑道：“哦？蓁蓁是闻了别人？”
　　沈蓁脑袋搭在顾予书的肩膀上，无精打采的说道：“阿书，你帮我问问晴晴护士什么时候回来啊？这个杨护士我不太喜欢她。”
　　顾予书挑了挑眉，“怎么了？”
　　沈蓁在顾予书的脖颈上轻轻咬了一口，委屈巴巴的说道：“我觉得她在勾引我，可是我又没有证据。”
　　顾予书好看的眉拧了起来，来撬她的墙角？肯定是爷爷！爷爷真是越活越回去了！这种小孩子的把戏也要耍！
　　从C市回来后，顾予书就去了一趟老宅，老爷子果真已经回国了。可是死活不承认是他找人绑架了沈蓁，知道顾予书要同沈蓁在一起，更是气的把家里的东西砸了大半。
　　顾老爷子始终觉得是沈蓁带坏了她的好孙女，如果没有沈蓁，顾予书会同男人结婚生子，过完属于她的圆满人生。因为沈蓁，顾予书在国外要死要活，自残过、绝食过，现在更是宁愿放弃顾氏的所有都要同那个小丫头在一起。
　　顾予书觉得爷爷错了，没有沈蓁，她早就死了。哪里还有现在的她？她当初因为沈蓁离开没有了求生的欲望，却也是因为想要再见沈蓁，才变成了如今的她。
　　顾予书拧眉想着这些，轻声说道：“我估计是爷爷找人弄的，既然这样，那我们就将计就计，看看这个小护士到底想做什么。”
　　沈蓁坐直身体错愕的低头望向顾予书，“什么？老爷子也太无聊了吧？”
　　沈蓁的胸无意识的扫过顾予书的脸，身上的香味若有似无的钻进予书的鼻尖，沈蓁的小嘴微张，一双眸子波光粼粼让人心动不已。
　　顾予书愣了下，轻笑道：“蓁蓁，你也是爷爷派过来勾引我的么？”
　　沈蓁还沉浸在老爷子无聊的举动上，一时没反应过来，疑惑道：“什么？”沈蓁漂亮的眸子里倒映着顾予书不怀好意的脸庞，双手撑着她的肩膀，傻愣愣的一时不明白她话里的意思。


第七十九章 在办公室还没试过
　　顾予书歪头认真道：“在办公室好像还没有试过……”
　　随后一把将人抱到了办公桌上，倾身压了过来，修长的手指从笔筒里拿出一支钢笔。
　　“蓁蓁，我们今天可以试一试不一样的。”
　　沈蓁这才明白她要做什么，无措的看了一眼紧闭的办公室门，按住顾予书的手，软软糯糯的拒绝道；“不……阿书……去里面……”
　　她不知道，沈蓁的拒绝听在顾予书的耳朵里更像是邀请。顾予书轻笑一声，吻着沈蓁的耳垂安抚道：“不会有人的……放心……”
　　沈蓁的一颗心随着顾予书的动作浮浮沉沉，意识消失前，她想一定要记住这些花样，下次要让顾予书都受一遍！
　　……
　　之后几天，沈蓁发现杨文不仅不收敛，甚至时不时以外婆为借口打电话给沈蓁。因为予书和沈蓁决定把外婆接回家来疗养，在医院做完最后评估就接回来。杨文知道后在沈蓁面前更是大胆，不断吸引沈蓁的注意。
　　这天，沈蓁先来给外婆收拾东西，“外婆，医生说您的身体可以回家休养，您以后就跟我们一起生活。”
　　外婆眼角泛红，强打着精神，忙忙碌碌的沈蓁觉得亏欠她许多，是她拖累了她。
　　“蓁蓁，我自己的身体自己知道，真到了那一天，我想回家。”
　　沈蓁收拾东西的手顿了顿，外婆已经提过很多次想回老家，那是生她养她的地方，她想最后的日子在那里度过。可是……她舍不得……爸妈不会善待她，甚至可能还会利用外婆继续在她身上吸血。
　　沈蓁低垂着头，轻声说：“外婆，家人在哪里家就在哪里，有我、小婉还有团团，不回去可以么？”
　　外婆紧紧地拉住沈蓁的手，眼神虽然有些混浊，但其中透露出一种坚定和执着。她轻声说道：“蓁蓁啊，那个地方对我来说同样也是家呀。等过些日子，你们就把我送回去吧。毕竟，落叶总是要归根的啊……”嗓音苍老又暗沉。
　　沈蓁默默地点了点头，感受着外婆那瘦得皮包骨头、布满青筋的手，心中一阵酸楚。她深知外婆的寿命已经所剩无几，每当想到这里，她的心如刀绞般疼痛，仿佛被一只巨大而无情的手紧紧揪住，让她几乎无法呼吸。
　　泪水渐渐模糊了沈蓁的视线，她咬着牙不让眼泪流下来。然而，心底的悲伤却如潮水般涌来，令她难以承受。
　　沈蓁背过身去，低低说了一声，“外婆，我去里面收拾一下，你等我一下。”
　　沈蓁捂着唇走去里间，低头收拾着外婆的东西，完全没有注意到身后不知何时跟进来的人。
　　沈蓁收拾好，一回身看到杨文噙着笑站在门口看着她。
　　沈蓁眉头微皱，外婆已经要回家休养了，她不想再与她纠缠。
　　杨文对沈蓁势在必得，她自认为自己的身材和颜值都是上乘，只要能够让沈蓁和顾总分手，那她就能拿到一大笔钱，再也不用干这些伺候人的活了！
　　杨文站在沈蓁面前，拦住她的去路，修长的手指点在沈蓁的肩头，眼神挑逗又魅惑，“沈小姐，你们真的要走了么？我……我舍不得你……”
　　杨文今日是特意打扮过的，性感的职业装，长发披散在脑后，烈焰红唇，她不信迷不倒沈蓁。
　　沈蓁面无表情的推开杨文想要往外走，“让一让，我外婆还在外面。”
　　杨文拉住沈蓁的胳膊，声音娇软，“沈小姐，别走，外婆我让人推去外面等你了，你就不想在走之前好好看看我么？”
　　沈蓁厌恶的抽回自己的手，上下打量着杨文，“不想，你也没什么好看的。”
　　杨文僵了一瞬，好看的唇勾了起来，不屑的说道：“啧，没想到还是个贞洁烈女，我愿意同你好，你就识相点啊！耽误我挣钱！”
　　沈蓁双眼眯了起来，眼神玩味，“挣钱？”
　　杨文看了一眼窗外，见到顾予书已经到了楼下，对着沈蓁笑道：“是啊，你愿意给我这个机会么？”
　　沈蓁看着杨文笑的疯狂，警惕的往后退了一步，这人莫不是想要强行往她身上黏？可她一直都是下面那个，根本不会啊……
　　杨文扯开自己的衣领，一把扑到沈蓁的怀里想要吻上她的唇。
　　沈蓁被她身上的香水味熏的差点原地去世，一手死死推着怀里的人，一手捂住自己的唇，呵斥道：“你干嘛！熏死我了！走开！”
　　杨文不为所动，直到看到顾予书的身影才泪水涟涟的放开沈蓁，捂着唇哭的梨花带雨，“蓁蓁，你要对我负责，我不能没有你……”
　　沈蓁皱着眉看着她拙劣的表演，就这？还没有她演的好，配合你演出！
　　沈蓁故作惊讶，脸上都是惶恐的表情，战战兢兢走到予书身边，小心的拉起她的胳膊，“阿书，我……我跟她……”
　　顾予书静静看着沈蓁的表演，瞥了一眼杨文，不动声色的将沈蓁护到了身后。
　　杨文见此哭的更是厉害，“呜呜呜，顾总，我跟蓁蓁只有在医院的几次，你只要给我钱，我不会继续纠缠你们的。”
　　沈蓁吐了吐舌头，抱着顾予书的胳膊，急急解释道：“阿书……我跟她什么都没有……你要相信我！”
　　杨文上前想要抓顾予书的手，被她快速躲开了，“有事说事，不要动手动脚。”
　　杨文尴尬的收回手，继续抽泣，一副被人抛弃的柔弱模样，“顾总，蓁蓁说她最爱的人是我，她是迫不得已再跟你在一起的。”
　　沈蓁拉着顾予书敷衍道：“是是是，我都是迫不得已才跟你在一起的，你现在是不是很伤心啊？是不是要跟我分手啊？”
　　顾予书揉了揉沈蓁的脑袋，“别闹！杨小姐，你刚刚说这么多，已经构成了诽谤加勒索，我已经报警了，有什么事你后面跟我的律师说吧。”
　　杨文愣在了那里，怎么回事？她不是应该吃醋么？她们怎么还能这么亲昵？她急急的想要拉住顾予书，说道：“顾总，别走，我有证据的！”


第八十章 书姐姐，你好厉害哦
　　顾予书揽着沈蓁轻巧的躲过杨文的接触，皱着眉看着她发癫。
　　杨文立刻从口袋里掏出来事先准备好的照片，急忙递到顾予书的眼前，里面是沈蓁同杨文的合照，一眼都能看出的p图照。
　　顾予书拿过照片，“好的，等下警察会过来处理的。”
　　杨文这时候终于意识到不对劲，她们丝毫不受影响，只是把自己当作个笑话。她颓然的蹲在了地上，报警？报警她就完了。
　　杨文追了出来，脸上是显而易见的慌乱，哀嚎道：“顾总，我错了，您别报警！我再也不敢了！”
　　顾予书头也不回的说道：“你不是觉得自己做错了，你只是后悔演技不够好，做之前就应该想到后果，成年人总要为自己的行为负责。”
　　杨文狼狈的跌坐在一旁，当初顾老爷子找上她的时候，开出的条件实在诱人，她没办法拒绝。平日里看着沈蓁傻傻的，她以为她很好骗，她没想到会是这样的结果……
　　顾予书一拉着沈蓁出了门，沈蓁唇边含着一丝笑，娇俏的撒娇道：“书姐姐，你刚刚好厉害哦，我好喜欢！”
　　顾予书眸中闪过一丝笑意，握紧了沈蓁的手，“嗯，还有更厉害的，你会越来越喜欢的。”
　　沈蓁小脸一红，这人能不能不要无时无刻都在想那种事！大庭广众的要点脸啊！
　　两人接着外婆一起回了别墅，外婆的房间，张妈早就已经收拾了出来。只是外婆自从进来后，就一直惴惴不安，她想最后的日子里能够回到自己的家。
　　……
　　顾予书安顿好外婆就借口公司有事开车出去了，经过这两件事，她觉得有必要同爷爷谈一谈，不能再任由爷爷这样下去了。老爷子心狠手辣，若是真伤到蓁蓁，她不敢想自己会做出什么事。
　　顾予书将油门踩到底，没多久就来到了老宅。门外还保留着民国时期的顾家公馆牌子，朱漆大门，两旁的石狮子静静伫立。
　　顾予书也不让门房通报，直接去到最里面去找顾华。
　　“阿书回来了，刚刚跟爸爸还谈到你呢！”顾茵瞧见予书气势汹汹的回来，立刻兴奋了起来，心中小人儿疯狂大喊，这是什么情况？为爱回来兴师问罪？今天回来的正是时候！
　　顾老爷子看见予书一声不吭就冲了进来，鼻子里哼了一声，并不搭理她。四年前，为了那个小丫头要死要活！四年后，还是要跟她在一起，真是要被她气死！那个小丫头有什么好的？比别人多长一双眼睛么？居然把他的宝贝孙女吃的死死的！
　　顾予书抿了抿唇，“爷爷，我有话要同您说，我们去书房吧。”
　　顾华拄着拐杖，一双鹰眼精神矍铄，看也不看予书一眼，只淡淡说道：“现在的孩子啊，看到长辈也不知道关心关心，心里就只有自己那点事。”
　　顾予书慢条斯理的卷起衬衣的袖子，露出几道明显的伤口，捏了捏额角，疲惫的坐到了顾茵的身边，软软的靠在她的肩头，委屈巴巴的说道：“姑姑，最近阿书身边发生了很多事，公司压力大，经常没时间吃饭，最近胃疼的厉害。夜深人静的时候，要不是女朋友看着，又有了自残的冲动。”
　　顾茵会意，这是在寻求她的帮助呢！苦肉计？配合！立刻对着顾华嗔道：“哎呦，爸！你不要再说小书了，她在国外那几年你还不够担心么？还想要把她逼成那样么？”
　　顾华哼了一声，“她自己选的什么路，你还跟着她胡闹！”
　　顾予书闻言从顾茵身上起来，坐直了身体，漆黑的眸子定定的看着顾老爷子，认真的说道：“爷爷，今天过来我是想认真跟您谈一谈的。沈蓁是我的药，有她在我身边，我才会好。请您不要再做伤害她的事情了。”
　　顾华没想到顾予书会这么直接，气的胡子都翘了起来，“你看看你，被那个丫头蛊惑的成什么样了？眼里还有我这个爷爷么？”
　　顾予书站起身，恳切的说道：“爷爷，正是因为我把您当做我的长辈，感激您为我做的一切，我才回来跟您好好说的。否则就您做的那些事情，哪一件不够您去牢里踩缝纫机？”
　　顾华没想到顾予书会威胁自己，拐杖跺的咚咚响，“好！你长本事了，知道为了外人来威胁我了？”
　　顾予书淡淡说道：“爷爷，现在时代不同了，不是您以前那个只手遮天的时代了。您今后安享晚年就可以了，至于孙女的事情，就不劳您操心了。”
　　顾华指着顾予书一连说了好几个“你！你！！你！”
　　顾茵在一旁胆战心惊，这小书不得了啊！为了爱情发飙了啊！要把自己爷爷送进去踩缝纫机，真是个猛人！
　　顾予书手插着口袋，眉眼低垂，语气冷淡地继续说道：“爷爷，顾氏在我手上所取得的成就，您也是认可的吧！您也知道我现在在顾氏拥有绝对的话语权，如果我再发现您去伤害蓁蓁，我会亲手毁掉整个顾氏集团！”
　　顾予书顿了顿，歪头笑了下，眼中尽是疯狂，“没什么，我只是想让您体验一下那种珍爱之物被人无情摧毁和践踏究竟是一种什么样的痛苦滋味！”
　　说完这些话后，顾予书便猛地抬起头来，眼神坚定而锐利地直视着面前的老人。
　　此时此刻，站在他对面的顾华紧握着拐杖的双手也因为情绪激动而微微颤抖起来。他瞪大双眼看着予书，心中既震惊又愤怒，但更多的还是无法理解——他实在想不通为什么一向乖顺的予书为何会为了一个女人做出如此疯狂的举动？难道那个叫蓁蓁的女子真有这么大魅力能让她甘愿放弃一切吗？
　　顾华的胸膛剧烈起伏着，他的呼吸越来越急促，仿佛有一股无形的力量正压得他喘不过气来。顾氏那可是他一生的心血啊！而现在，顾予书居然想为了沈蓁要将这一切都毁掉！
　　老爷子气得浑身发抖，他瞪大眼睛，满脸怒容地盯着站在一旁的顾予书。突然间，他猛地举起手中的拐杖，带着满腔的愤恨和失望，狠狠地朝着顾予书砸去。
　　"孽障！" 随着一声怒吼，拐杖重重地落在了地上，发出清脆的响声。


第八十一章 姐姐，不愿意么
　　顾予书挺直身子站立着，眼神丝毫不见退缩。拐杖砸过来的时候，予书神色淡淡，生生受了爷爷的怒意，胸腔中发出一声闷哼。
　　一旁的顾茵见状，不禁失声惊叫起来，“啊！小书！”她的心瞬间被紧紧揪住，心疼得眼眶湿润，泪水几乎要夺眶而出。她飞奔到顾予书身旁，关切地查看着她伤到哪里了。予书是她的心头肉，平日里小打小闹她从未想过真的让阿书受伤。
　　当顾茵转身看到顾老爷子时，心中又是一阵焦急。只见顾老爷子气得满脸通红，嘴唇微微颤抖着，捂着胸口喘着粗气。
　　顾茵急忙跑到他身边，小心翼翼地搀扶住他，焦急地说道：“爸，您消消气，你们两个都别再互相说气话了好不好？”
　　她一边安慰着顾老爷子，一边用眼神示意顾予书向爷爷认错。
　　予书定定的站在那里，睫毛轻颤，眼底却是化不开的冷，“爷爷，四年前，我同蓁蓁分开，也有你的功劳吧？”
　　顾老爷子搭着顾茵的手，不可置信的望向顾予书，“怎么？你还想追究我的责任？”
　　顾予书薄唇轻抿，脸上的凌厉之色尽显，瞳孔微缩，眸底掠过心疼的暗光，低声说道：“爷爷，顾氏对我来说不过翻覆之间，请您下次做事情考虑清楚。还有……短时间您就不要出门了，好好考虑清楚您的晚年到底想怎样度过。”
　　顾予书说完头也不回的朝大门走去，门外不知何时保镖已经站在了门口。
　　顾华身形摇晃了一下，一手捂着胸口，面色苍白如纸，嘴唇微微颤抖着，呼吸也变得急促起来，他狠狠瞪着予书的背影，声音沙哑又带着愤怒地吼道：“你看看，这个孽障居然敢软禁我！真是无法无天了！”
　　站在一旁的顾茵，则默默地看着这一切，心中暗自嘀咕道：“那不是您先去招惹人家女朋友的嘛！人家小命都差点被您整没了，小书只是让您好好待着，已经是尊重您是个长辈了。”
　　顾茵面上不敢显出，扶着老爷子坐下，柔声哄着，“爸，您如今年纪大了，小辈的事情就不要管了。小书她知道自己想要什么，您在这边折腾，反而让她离您越来越远。小书从小就没了妈，也吃了很多苦，您心里也是心疼她的，不是么？当初没有那个丫头，小书可能都没了……”
　　顾老爷子气呼呼的坐在那，额间都是薄汗，胸口不断起伏，眸光微动，不知在想什么。
　　……
　　顾予书肩膀处疼的厉害，爷爷那一下结结实实打在了她身上。
　　顾予书定定的坐在车里，修长的手指一下又一下敲着方向盘，眉头微皱，想了想还是直接去了家庭医生那里。先处理一下，她不想让蓁蓁知道，她不想她有心理压力。
　　顾家的事情本来就该她来处理，她没有处理好差点让蓁蓁受伤，是她的错，现在更不想因为这些事惹她心疼。
　　顾予书处理好肩膀回去时已经是晚上，房间还亮着一盏小小灯，予书心口一暖，她的姑娘在等她回家。
　　予书小心翼翼的打开门，看到床上拱起的一个小小的一团，她轻手轻脚的走过去，俯身在沈蓁的侧脸亲了亲。
　　还未起身，就被沈蓁勾住了肩膀，对上她含笑灵动的眸子，予书捏了捏她小巧的鼻头，“还不睡？”
　　沈蓁微微仰起那线条优美的脖颈，毫不犹豫地张开殷红的嘴，狠狠地咬上了顾予书的下巴。她的眼神中透着一丝嗔怒和不满，声音却又带着几分娇柔与可爱，奶凶奶凶地质问着：“说！到底去哪儿了？为什么这么晚才回家？”
　　此时，沈蓁的一只玉臂轻轻搭在顾予书身上的伤口处，她的眉头微微蹙了起来，但这细微的表情瞬间便消失不见，取而代之的是一如既往的温柔神情，“公司突然有些急事要处理，是我的错，让我们家蓁蓁久等了。”
　　沈蓁的脸颊泛起一抹淡淡的红晕，她有些羞涩地扭过头去，嘴硬地嘟囔道：“谁……谁等你了啊？还不快去洗澡！”
　　顾予书见状，嘴角微微上扬，露出一个宠溺的笑容。她将头埋进沈蓁散发着幽香的颈窝，轻轻蹭了蹭，然后发出一声满足的嗯。
　　顾予书洗完澡，散发着水汽的眸子少了平日里的冷淡，多了一丝懒散。今天罕见的没有穿真丝睡裙，规规矩矩的穿了居家服。
　　沈蓁没有多想，见她一过来就滚进了她的怀里，双臂轻轻环住予书的腰身，脸蹭了蹭她胸前的柔软。心中哀嚎，人和人终究是不一样的，有的人就是很会长！随后又甜蜜蜜的想，这么会长的人是她的老婆！赚了赚了！
　　沈蓁捏着予书的衣角，“阿书，明晚小瑜儿的颁奖典礼，她邀请我们一起去，你有时间么？”
　　顾予书下巴抵在沈蓁的额头上，微闭着眼睛，感受着怀里人的小动作，轻轻回道：“好。”随后温柔说道，“快睡吧。”她的嗓音仿佛有一种蛊惑人心的魔力，莫名引人沉沦。
　　沈蓁不禁微微一怔，心中涌起一丝异样的感觉。她有些害羞地抬起头，目光触及予书嫣红的唇，忍不住想要尝一尝。脸上泛起一抹淡淡的红晕，略带迟疑地说道：“那个......阿书......今晚我……”
　　空气似乎瞬间凝固了，顾予书睁开眼静静地看着沈蓁，眼中闪过一丝惊讶，随后被满满的宠溺占满。胸腔中发出一丝笑声，温声问道：“蓁蓁今晚想要？”
　　沈蓁羞的满脸通红，索性一不做二不休翻身跨坐在顾予书的腰间，手一寸一寸的开始解她的衣裳，眼波流转，娇嗔道：“姐姐，不愿意么？”
　　顾予书伸出手臂，虚虚的扶在沈蓁纤细的腰间，另一只手则轻轻拉拢着自己的衣衫。
　　她的声音低沉而略微沙哑：“蓁蓁......今晚可能有些不太方便......”这句话仿佛一道电流穿透了空气，让整个房间都弥漫着一种尴尬又微妙的氛围。


第八十二章 你家那位吃醋了
　　听到这话，一股强烈的羞耻感涌上沈蓁的心头，她原本放在顾予书身上的手猛地一顿，像是被烫到一般迅速缩了回来。与此同时，一抹红晕悄然爬上沈蓁的耳后，她感到脸颊发烫，浑身都变得有些僵硬。
　　沈蓁尴尬地翻了个身，背对着顾予书，眼中不知为何氤氲起一股雾气，无端的委屈和羞耻感占据心间。
　　顾予书心中叹了口气，她今天受了伤不想让沈蓁担心，没想到反而让小丫头难堪了。
　　顾予书将沈蓁搂的更紧了些，手缓缓撩开她的衣角，嗓音暗哑，“蓁蓁，我帮你……”
　　“砰！”有什么东西在沈蓁的脑海里炸开，脸更深的埋进了顾予书的怀里，她……她不是那个意思啊！
　　顾予书俯身吻在了沈蓁的腰间，咬住她的衣角，一路向上。顾予书的唇将沈蓁置身于水深火热中，似乎要将她燃尽。
　　沈蓁身体微微颤抖，眼神迷离，双手紧紧揪住予书的衣襟，攀附在她的身上。意乱情迷的时，沈蓁无意识的扯了了予书胸前的扣子。
　　沈蓁一抬眼看到予书雪白的肩膀上那道触目惊心的鲜红印子时，心中不由得一紧。她瞪大了眼睛，满脸惊愕和困惑，不知道这究竟是怎么发生的。
　　沈蓁惊慌失措地坐起身来，双手颤抖着轻轻抚摸着予书的肩膀，眼尾早已红成一片。下午出去的时候还是好好的，怎么晚上就这样了？还藏着掖着不愿意说。
　　沈蓁直直望向顾予书眼睛，不放过她的任何一个表情，声音哽咽的问道：“这是怎么回事？为什么会这样……”
　　顾予书小心翼翼的想要把沈蓁搂进怀里，可沈蓁来了脾气，眉头微皱，倔强的继续问道：“你到底怎么受伤的？”
　　顾予书拉过沈蓁的手，在她的掌心转着圈，低声哄着，“我今天去找了爷爷，爷爷有点生气。不过这都没关系，我有能力保护你、团团还有外婆。蓁蓁，不要再离开我了，好么？”
　　沈蓁鼻头红红的，心底软成一片。这个傻子，想的是怕她再离开，她怎么舍得离开她啊！
　　沈蓁缓缓靠近予书的怀里，唇轻轻点在她的肩膀上，低声骂道：“你这个傻子！”
　　顾予书感觉到颈间一片湿润，手揽住沈蓁的腰，紧紧贴在一起，“嗯，我就是个傻子，我只要你。”
　　我想要你，过去、现在和未来，都只想你。所以，交给我就好。
　　……
　　第二日，颁奖典礼现场。
　　姜瑜一身深V酒红礼服，修长雪白的脖颈线条流畅，腰身盈盈一握，嘴角挂着浅浅的笑意。姜瑜本就生的明艳张扬，今晚更是美的出挑，让人移不开眼。
　　姜瑜款款走来，接过奖杯的时候，目光扫过台下，蓁蓁、小澈儿、小婉都在，就连顾总和楚楚都来了，独独那个负责这次比赛的人没有来。
　　姜瑜的眸中暗了暗，情绪转瞬即逝，她扬了扬手中的奖杯，说一堆真诚感谢的话。
　　下面掌声轰鸣，无人看见的角落里站着一个孤寂的身影，钟黎看着台上熠熠生辉的小瑜儿，觉得自己卑劣到了极点。她爱了那颗星，却没有拥抱那颗星的勇气。
　　姜瑜面带微笑，昂首挺胸地走下舞台，她的步伐轻盈且优雅，最终停留在沈蓁身旁坐下，娇柔的笑声响起：“蓁蓁，我做到了！”
　　沈蓁轻轻捏住姜瑜的手掌，然后将头微微倾斜，靠近她的耳畔，柔声细语道：“小瑜儿，你真棒！”
　　一旁的顾予书拉了拉沈蓁，压低声音说道：“坐好！”
　　姜瑜见状，调皮地眨了眨眼，似笑非笑地小声嘟囔：“芜湖，你家那位吃醋了。”
　　沈蓁好笑的靠在予书的身上，小心眼！
　　沈婉在一旁轻声祝贺道：“瑜姐姐，你好棒！在台上简直像在发光！”她真的好羡慕这种明艳的女孩子。
　　楚楚仿佛听到了什么天大的笑话，轻嗤了一声，“聚光灯打在你身上，你也会发光，不用羡慕别人。”
　　沈婉微微一怔，心口暖暖的，她的小情绪被人照顾到了。她能感觉到楚楚对她时不时散发的善意，虽然她知道那是因为姐姐，却还是忍不住开心。
　　楚楚说完不自然的扭过头去，她只是见不得沈婉用这种欣赏、羡慕的眼神看别人。
　　从C市回来后，她每次去别墅总是能碰上沈婉。楚楚发现，沈婉同沈蓁还是有很多不一样的。沈婉是个矛盾的结合体，自卑中带着狠戾，认准的东西一定要得到手，偏生还长了一张人畜无害的脸，轻易就能把人哄的团团转。
　　几人各怀心思，只有小澈儿一个人傻呵呵的真的是来看表演的。
　　颁奖典礼结束后，顾予书就先将沈蓁带回了家，她觉得再多待一秒，她都要开始磕cp了！得让老婆回去好好看看自己！
　　姜瑜接着去参加了后面的酒会，酒会上有些慕名而来的导演，很多人都可劲儿了往前凑。姜瑜作为第一名始终无动于衷，她真的就是来喝酒的。她一直都是个目标明确的人，她清醒的知道自己想要什么，喜欢什么。她想要跳舞，喜欢那个人。
　　姜瑜默默挑了个角落安静的坐着，奈何有些人，你不去招惹她，她也会来缠上你。
　　赵菁菁不知何时出现在了姜瑜的身边，唇边挂着疯狂的笑，低声问道：“姜小姐，得了第一名，你很得意吧？”
　　姜瑜双腿交叠，露出一截雪白的长腿，满眼不屑，高傲的举着酒杯，宛如一个高贵的公主。
　　“赵菁菁，你就这点出息，对你来说这次比赛是出风头、攀附权贵的机会。可是，对我来说却是一次挑战自己的机会。我，是真的热爱舞蹈。我跟你不同！”
　　赵菁菁的双眸布满了血丝，她的身体不受控制地轻轻颤栗着，声音尖锐而凄厉，就像一把利剑刺破空气：“你有什么脸来谴责我？难道仅仅因为你热爱舞蹈，就可以剥夺我跳舞的权利吗？”
　　她的质问如同惊雷般在空中炸响，带着无尽的愤怒和绝望。每一个字都像是从牙缝里挤出来的，充满了怨愤与不甘。


第八十三章 抽个时间去结婚吧
　　姜瑜像是听到什么天大的笑话，唇边扬起浓浓的鄙夷，冷笑道：“我说赵菁菁，你有病吧？我剥夺你跳舞的权利，不是你自作孽么？”
　　赵菁菁唇边挂着疯狂的笑，轻声回应道：“今晚你出尽了风头，你说要是此时被爆出什么不好的事情，你会不会从云端跌入尘埃呢？”
　　话音刚落，赵菁菁猛地伸手抓住了姜瑜的手腕，脸上绽放出一抹妖艳而诡异的笑容。她一边紧紧握住姜瑜的手，一边缓缓向后退步，最终停在了游泳池边缘。
　　姜瑜瞳孔微缩，掉进去一瞬间想道，不是吧大姐，不用这样啊？伤敌一千自损八百？关键她不会水啊！这都是深水区，她还不想死啊！
　　姜瑜觉得自己不断往下沉，冰冷刺骨的水从四面八方灌入她的口鼻，强烈的求生欲望让她拼命挣扎，试图抓住什么。外界的一切声音都消失不见了，渐渐的，姜瑜的意识开始模糊，只觉得自己一个人孤零零的往下沉。
　　“扑通！”
　　“钟总！”
　　昏迷前，姜瑜的意识开始模糊，一股熟悉的气息若有似无地萦绕在鼻尖，让她感到无比安心。
　　姜瑜想要睁开眼睛看看是不是心中那个人，却始终如坠深渊，什么也看不到。“怎么可能是她呢？”姜瑜在心中喃喃自语，“她明明没有来啊……”
　　姜瑜自嘲的想，是她把她带入深渊的啊，怎么可能来救她呢？
　　见有人落水，场面一度很混乱，钟黎将小瑜儿捞上来的时候，浑身都已经湿透，疲惫不堪。
　　赵菁菁独自趴在一旁，眼神怨毒的盯着姜瑜，期期艾艾的对着周围人哭诉道：“就是她！姜瑜在比赛期间不仅霸凌我，害我腿受伤退赛，现在还想当着大家的面让我出丑！”
　　有人拿着手机在录视频，有人交头接耳的偷偷交流。
　　“这什么情况啊？”
　　“霸凌？这为了一个小小的比赛不至于吧？”
　　“怎么不至于，这次可是有导演亲自来选人，要是被看上了，直接进入娱乐圈了。”
　　周围嘈杂混乱，水顺着钟黎的脸颊缓缓往下滴，钟黎好似没有感觉一般，死死护着小瑜儿，挡住大家探究的视线。
　　钟黎抱起姜瑜，对着主办方负责人使了个眼色，“张总！”
　　张总会意，“大家都散了吧，小事情，不要围在这边了。”随后低声对着赵菁菁威胁道：“别再胡言乱语了，今天看你之前表现好才让你进场的，要是再闹，直接丢出去！”
　　赵菁菁闻言，出奇的安静，唇边始终挂着诡异的笑，成功了，要的就是被威胁！
　　……
　　顾予书同沈蓁一上车，沈蓁就没骨头似的攀上来，挑着她的下巴，轻佻的说道：“书姐姐，这是醋了？”
　　顾予书眼尾上挑，漆黑的眸子定定的看着沈蓁，慢条斯理的点点头，“嗯！看见老婆对着别人冒星星眼，好酸啊！”
　　沈蓁娇笑着揽住顾予书的肩膀，在她的唇上轻轻啄了一下，“补偿你！老婆不酸了！”
　　顾予书“啧！”了一声，轻笑道：“不够！”
　　沈蓁微微侧过头，轻轻地在顾予书的脖颈处摩挲着，娇声说道：“老婆……”
　　顾予书伸出手臂，轻轻按压着沈蓁腰间的软肉，随后将她整个人按回到副驾驶座上，并细心地替她系好安全带。转头看向沈蓁，宠溺的说道：“好啦，别闹了，我要带你去一个地方。”
　　顾予书将车一路开到了郊外，盘山公路一路向上，人烟逐渐稀少。
　　沈蓁看着越来越黑道道路，脑袋里开始冒出奇奇怪怪的想法，“那个……阿书……也不必吃这么大的醋吧？这……老婆只有一个，还是要冷静些的……”
　　顾予书伸手在沈蓁的头上揉了一下，轻笑道：“又在胡思乱想什么？带你去看星星，这里别墅的位置看星星很漂亮。”当初顾予书刚回国，一眼就看中了这套别墅。那时候她就想总有一天要带她的女孩过来看星星。
　　沈蓁轻轻“哦”了一声，心中偷偷腹诽，有钱就是任性！买别墅就为了看星星！她什么时候能够这么壕气啊！！！
　　两人来到别墅，虽然这里很久没有人住，但顾予书今天就喊储沛找人过来收拾过，里面干干净净。
　　顾予书拉着人去了二楼的阳台上，一架望远镜静静地摆在那里，四周用小夜灯拉起的装饰，梦幻又暧昧。
　　沈蓁敲了敲望远镜，眼角眉梢都是笑意，故意哼道：“顾总这么会，老实招来！带多少女生过来看过星星了！”
　　顾予书并不答话，幽深的眸子盯着沈蓁，炽热又深情，歪着头故作认真想了下，“嗯……好像也没有多少。”
　　沈蓁的笑容僵在嘴边，咬牙切齿的问道：“你给我解释解释，什么叫也没有多少？”
　　顾予书认真的调着望远镜，头也不抬的继续说道：“不多不少就你一个，当初买这里的时候，我就想你那么能吃苦，整天为了生活奔波劳累。我要把你好好养在这里，告诉你什么是星辰大海，告诉你人生还可以有很多有趣的事。”
　　沈蓁愣在了一旁，这么多年生活的重担压的她喘不过气来。现在有一个人同她说，蓁蓁，你可以歇一歇，去看看星辰大海。
　　顾予书起身拉着怔忪的沈蓁来到望远镜前，从后面抱住她娇小的身体，帮她调整着角度，低声在她的耳边问道：“怎么样？蓁蓁，看到了么？”
　　今晚的月色朦朦胧胧，并不算得上美丽迷人，但夜空中的星星却格外明亮璀璨。沈蓁其实早就看到了那些星星，但她贪恋予书的怀抱，她舍不得离开。
　　顾予书给沈蓁科普着太空的知识，她气息如轻烟般包裹着了沈蓁，呼吸时不时轻轻拂过沈蓁的耳垂，带来一阵酥麻的感觉。
　　这种若有似无的触碰让沈蓁心跳加速，越是想要集中注意力，越是忽略不了身后的温暖。
　　顾予书将下巴轻轻地搭在沈蓁的肩上，就这样静静地陪伴着她，一同凝视着远方。
　　过了片刻，予书扳回沈蓁的肩膀，眼神中满是认真和坚定，“蓁蓁，趁着外婆现在精神还算好，我们抽个时间结婚吧。”


第八十四章 她的爱不够勇敢
　　听到这句话后，沈蓁猛地挺直了脊背，片刻后彻底放松下来。俏皮地侧过头来，脸上洋溢着一抹娇媚的笑容，轻声回应道：“书姐姐，你是在让我嫁给你么？”
　　顾予书将人拉进自己的怀里，语气中满是坚定，“嗯，你是我年少时的欢喜，是重逢后的悸动，是我七年的执念，是我想要共度余生的人。”
　　沈蓁踮起脚尖在予书的唇上蹭了蹭，“你是我的光，唯一的光。”
　　顾予书的眼底早已染上了笑意，“所以……答应我了么？”
　　沈蓁歪着脑袋想了一会儿，“嗯……”
　　顾予书揽住沈蓁的腰，轻轻摩挲着，嗓音中满是深情，“宝宝，答应我了吧。”
　　沈蓁的腰间软肉是最怕痒的地方，她扭捏着想要躲开，“哈哈哈，好！好！顾予书你耍赖皮！”
　　顾予书拥着沈蓁，“老婆，你能在我身边真好。”
　　沈蓁乖顺的靠在予书的怀里，听着她沉稳有力的心跳声，只觉得格外安心。她想真好啊，她总算跨过时间拥有了她的光。
　　静谧的氛围被一道铃声打破，“予书，能让你的家庭医生过来姜瑜家一趟么？”钟黎颓废的嗓音从电话里传来。
　　姜瑜去医院检查后，没什么大碍，人却一直没有醒来。钟黎有些不放心，这才给顾予书打电话。
　　沈蓁听说姜瑜落水，什么也顾不得，立刻就要回市里看看情况。又是那个阴魂不散的赵菁菁，她真的好讨厌！小瑜儿没有惹到她吧？她为什么要这样！
　　……
　　姜瑜是从自己家醒来的，她觉得头有些疼，像是被人打了一顿，浑身酸痛。
　　隐隐能够听到厨房里有声音，姜瑜心中一动，想到昏迷时候闻到的味道，眼底隐隐含了一丝期待，会是阿黎么？她其实昨晚一直都在她的身边。
　　姜瑜掀开被子，缓缓走出房间，厨房里忙碌的声音渐渐清晰。她的心怦怦直跳，害怕是她，更怕不是她。就那样杵在了房间门口，不敢上前。
　　沈婉听到声音娇笑着走了出来，嗓音清脆，“瑜姐姐，你总算醒了，昨天医生来看过说你的精神压力太大了，才会一直昏迷不醒。”
　　姜瑜手死死扣着门，眼中满是希冀，小心翼翼问道：“昨天……你知道是谁送我回来的么？”
　　沈婉愣了一下，想到钟黎特意交代的不要说她来过，只能故作无辜的说道：“哦，是我姐和顾总送回来的。她们听说你落水立刻又返回来接你，顾总让家庭医生过来的，还好没什么大事，你真是吓死大家了。”
　　巨大的失落感将姜瑜淹没，她的脸上毫无血色，眼底的光再次熄灭，自嘲一声，她到底在想什么啊？钟黎怎么可能还会在乎她？别自作多情了。
　　沈婉见她失魂落魄的样子，心中有些不忍，“那个……其实……”
　　姜瑜摆摆手，略带抱歉的说道：“对不起小婉，我还有些累，不太想吃，我要去睡一会儿。”
　　沈婉张了张嘴，终究什么都没说，想了想还是将小瑜儿的情况告诉了沈蓁。
　　沈蓁看着沈婉发过来的信息，有些难过，她拉住还未出门的某个人，有些伤感的问道：“阿书，你说钟黎同小瑜儿还有可能么？”
　　予书沉吟片刻，“如果阿黎不改变，她们会很难，再深的感情也经不起一次次失望。”
　　沈蓁张了张嘴，心里很是难过，“难道就没有其他办法了么？昨晚看钟黎明明还是很在乎小瑜儿的。”
　　顾予书捏了捏沈蓁的小脸，嗯，手感不错，笑道：“不要为她们操心了，她们是成年人，该知道自己想要什么。”
　　沈蓁不甘心的瞪了顾予书一眼，“那是我最最好的好朋友，我想她高兴。”
　　顾予书拍拍沈蓁，柔声道：“别想太多，如果她们真的错过，只能说明有人爱的不够深。阿黎她既贪心又不够勇敢，有些苦是她自找的。”
　　沈蓁轻轻叹了口气，她是替小瑜儿不值，甚至有些怨怪钟黎，不能负责，当初又何必招惹呢？
　　……
　　不知是谁将姜瑜领奖的视频放到了网上，美人眼波流转，失望、期望来回切换，瞬间让她拥有了一批粉丝，甚至还有人考古到之前的生姜cp。姜瑜睡醒后发现自己拥有了很多cp粉、老婆粉。
　　在姜瑜的热度渐渐上来的时候，不知是谁放出了赵菁菁的视频。女孩泪流满面的在镜头里控诉着姜瑜的恶行，痛斥着姜瑜和她的同性女友沈蓁是如何霸凌她的，是如何将她害的不能跳舞。
　　为了赢得比赛，两人又是如何不择手段勾引顾氏的高层，在比赛中走后门。那日晚宴时落水视频和主办方威胁赵菁菁的音频一并被放了出来。
　　#姜瑜 霸凌#
　　“生姜cp各自出轨#
　　#沈蓁为爱献身顾氏总裁#
　　这些词条很快登上了热搜，甚至开始有些记者堵在了姜瑜家门口。
　　网上议论纷纷。
　　“霸凌者必须严惩！平生最讨厌的就是霸凌！长得再美也不过空有一副皮囊，让人恶心！”
　　“是的！好歹毒的心啊！居然害的人家不能跳舞了，想想都可怕！”
　　“让子弹飞一会儿，这也没有真凭实据，全靠那个姓赵的一张嘴，还是冷静吃瓜，别被人当枪使了。”
　　“楼上的是没听到音频么？赤裸裸的威胁啊！”
　　“弱弱的说一句，难道没有人发现里面混乱的关系么？为爱上位顾氏总裁？这是什么po文剧情？”
　　“我也想说！纯爱战神应声倒地！”
　　“所以生姜cp居然是真的？我磕的cp居然是真的！！！”
　　一时间，姜瑜被推上了风口浪尖，她对于网上的声音其实不是特别在乎，她一直觉得互联网是没有记忆的。这肯定有人在存心煽动，要不然她一个小小的素人，不会引起这么大的关注。
　　只是姜瑜想不明白有谁会这样针对她，她一个小小的舞蹈老师，谁会这样大费周章的来曝光她呢？曝光她有什么好处呢？


第八十五章 自己的老婆自己管
　　顾茵看到网上的消息一早就打电话给予书，“阿书，这网上闹的沸沸扬扬的，什么情况啊？”
　　顾予书靠在椅子里，神情慵懒，“有心人炒作罢了，爷爷那边有什么想法？”
　　顾茵干笑两声，“嘿嘿，你爷爷让我跟你说快点处理好，别影响顾氏的股价。”
　　顾予书眼睛眯了起来，轻轻敲击着桌面，漫不经心的回道：“好啊！谢谢爷爷支持。”
　　顾茵看着挂断的电话，微微错愕，谁支持她了？爷爷？老爷子说的是不要影响股价，怎么就是支持她了？是她哪里传达错误么？
　　没一会儿，顾氏的官微悄悄发布了一条消息，【老婆跟我是彼此初恋，勿扰，再造谣发律师函。】
　　顾茵看到微博两眼一黑，让你快点解决，不是让你这样解释啊！之前官宣女朋友，现在直接官宣老婆！你是想直接气死老爷子啊！
　　顾予书想了想给钟黎发了顾氏官微的两张截图，一张官宣女朋友的，一张官宣老婆的。
　　“阿黎，自己的老婆自己管，姜瑜那边管不管看你咯。”
　　钟黎：“………”
　　钟黎无语的看着手机，她今天已经让人去查了赵菁菁，这次一定要让这个女人彻底闭嘴！她是知道小瑜儿有多热爱跳舞，有多重视这次的比赛，她受不了任何人诋毁她。网络不是法外之地，造谣也要看看对象是谁！
　　“阿黎，你在里面么？”钟母的声音在书房外响起。
　　钟黎回过神，“妈，在的，怎么了？”
　　钟母一开门，看到自己一向潇洒张扬的女儿半个身子隐在阴影里，莫名的有些孤寂，“阿黎，听说昨天顾家赞助的比赛出了点问题？之前你一直负责这个事情，妈问一问。”
　　钟黎微微垂首，声音很轻地回答道：“您别担心，这都是网上一些人胡乱编造的谣言，顾氏那边已经开始着手处理了。”她的语气平静，但紧握的掌心却微微渗出一层细汗，不知为何，她害怕妈妈对小瑜儿有看法。
　　钟母听完后重重地叹息一声，保养得当的脸上此刻流露出一丝悲悯之色，“顾氏发布的那个声明我看到了，没想到予书那孩子竟然真的喜欢上了女孩子......”
　　钟黎感觉喉咙有些发紧，干哑得厉害，过了好一会儿才勉强找回自己的声音，低低应道：“嗯，而且她们现在过得挺幸福的。”
　　钟母走上前一步，轻轻将钟黎拥入怀中，拍了拍她的肩膀安慰道：“阿黎啊，妈妈不干涉你交朋友，但你和她们走得太近的话，千万要注意别被影响了。别人家的孩子妈妈不管，妈只希望你能和徐家那孩子顺顺利利地走到一起。”
　　钟黎默默低下头，长长的睫毛盖住了眼眸，让人看不清她此时的情绪，只是那张精致的小脸上隐隐透出几分落寞，“妈...可是如果我告诉您，我跟他在一起并不快乐呢？”
　　钟母愣住了，半晌，她轻轻地拍了拍钟黎的肩膀，语气温柔地说：“阿黎，如果真的不喜欢，就不要勉强自己。妈妈和爸爸只有你一个女儿，我们最大的心愿就是你能幸福快乐。”
　　钟黎紧紧握住钟母的手，她的眼眶渐渐湿润，泪水不受控制地涌上眼眸，漂亮上挑的眼尾通红，神色痛苦，她颤抖着声音问道：“妈，我真的有追求幸福的权利吗？”
　　钟母心痛地看着女儿如此失魂落魄、无所适从的模样，她一把将钟黎搂进怀中，安慰道：“有啊，我们的阿黎当然有追求幸福的权利！”
　　钟黎痛苦的闭上眼睛，她有么？
　　钟母低声哄着，“阿黎，喜欢谁就带给爸爸妈妈看看，我们家不缺钱，只要人品端正，我跟你爸都是支持你的。”
　　钟黎身体微微颤抖，痛苦神色尽显，她还能追回她的幸福么？爸爸妈妈真的会同意么？
　　……
　　这日，姜瑜舞蹈工作室门口围了一群家长。
　　“让姜老师出来给我们一个说法！”
　　“姜老师到底是不是喜欢女生，对我们的孩子会不会有影响！”
　　“我接受不了孩子的老师是同性恋！我怕带坏我们的孩子！”
　　“姜老师真恶心！”
　　“退钱！我们不要在这边上了！”
　　家长们叽叽喳喳的吵着，她们看到网上的消息，有些人接受不了，就一起围了过来。
　　姜瑜得到消息就立刻去了工作室，看着气势汹汹的家长们，一股疲惫感油然而生。仅仅因为她的性取向，就要受到这么多恶意么？她自问对每一个学生都很认真，没有对不起谁。
　　秋日的风真的很大，吹的姜瑜眼睛生疼。她就那样孤零零的站在大家面前，耳边全是闹哄哄的声音，不知哪个家长先动的手，姜瑜被推的一个趔趄，往后倒去。
　　姜瑜惊呼一声，闭着眼睛，手本能的想要抓住什么。
　　想象中的疼痛没有到来，身体落入了一个温暖的怀抱。
　　钟黎不知何时站在了姜瑜的身后，单手搂住了她的腰身，脸上隐隐透着关切。
　　姜瑜看清楚是谁之后，生硬的推开钟黎，小声说：“不用你管。”
　　钟黎手插在口袋，退回到了一旁，静静看着姜瑜。
　　姜瑜不卑不亢的站到家长们面前，言辞恳切，“家长们，不要激动，我是喜欢女生，这一点我从来没有隐瞒过。我不要求你们理解我，我只想说一点，这个不是病，不会传染任何人。”
　　姜瑜顿了顿继续说道：“还有，各位家长，你们送孩子过来，不是学跳舞的么？你们回去问问孩子，她们喜不喜欢这里，舞蹈基础扎不扎实？我自问对得起每一个学生，你们愿意继续学，我还是会竭尽全力的去教。不愿意，我也会给你们办理退费。”
　　姜瑜就是这样一个人，她不喜欢勉强，她喜欢明明白白，喜欢就是喜欢，不喜欢不必强求。
　　随后，姜瑜带着大家带进了舞蹈室，一路走来有孩子们一起跳舞的照片，获奖的证书和奖杯，她让家长们自己做决定。她喜欢谁和她的舞蹈并不冲突，她不会为了谁放弃任何一方。
　　她是个贪心的人，她都想拥有。


第八十六章 她现在是沈总了
　　钟黎一直跟在姜瑜身旁，不远不近，看着她向所有人诉说自己对舞蹈的热爱，诉说对孩子们的喜欢。
　　钟黎望着姜瑜出神的想她忘不了她，姜瑜那样热烈、鲜活，她的爱很浓烈，不论是对于舞蹈，还是曾经对自己。
　　钟黎唇边扯出一丝苦笑，不知道现在自己跟她说，她后悔了，她想勇敢一点，她还会相信她么？
　　姜瑜处理好家长们的事情，一抬眼发现钟黎还站在舞蹈室，静静地看着她。
　　钟黎本就长了一双多情的眼，此时定定的望着姜瑜，总让她有种错觉，她还爱她的错觉。可是凭什么呢？她说爱就来，说不爱就走。她钟黎又是哪里来的自信，她一定会在原地等她呢？
　　姜瑜收回心思，板着脸，面无表情的从钟黎身边走过，“麻烦让一让，今天没课，我要关门了。”
　　擦身而过时，钟黎一把拉住了小瑜儿的胳膊，嗓音颓废，带着恳求，“小瑜儿……我已经找了律师收集了赵菁菁污蔑你的证据，她以后不会再乱说话了。”
　　姜瑜唇边挂着一丝冷笑，一点一点将自己的衣服从钟黎的手中抽出，“钟总不必如此，外人如何看，我根本不在乎。”
　　钟黎并不放弃，跟在姜瑜的后面喊道：“小瑜儿，现在正是饭点，我带你去吃饭吧。”
　　姜瑜停住脚步，皱着眉，莫名其妙的看着钟黎，“不用，小婉在家做了，我回家吃，钟总请便。”
　　姜瑜落水以后，沈婉不放心，就搬过来陪她住几天。这几天也都是沈婉在做饭，姜瑜并没有撒谎。
　　钟黎闻言心口像是缺了一块，微微泛着酸和疼，让她不愿意相信姜瑜话里面的深意。沈婉为什么会在姜瑜家里做饭，她们是什么关系？
　　钟黎垂着头，定定的站在那里，满身孤寂，宛如一只被主人丢弃的小狗。可是明明先说放手的是她啊，她有什么资格要求小瑜儿一直等她呢？
　　从那天以后，钟黎就出现在姜瑜的身边，舞蹈室、小区里、回家的路上，鲜花、水果、包包、早餐……只要是能够买到的，钟黎统统买来送给姜瑜。
　　在沈婉帮姜瑜拆开第N个礼物时，她实在忍不住问道：“瑜姐姐，这钟总也太壕无人性了吧？从奢侈品包包到水果、鲜花，一天一个，这谁顶得住啊？她在用金钱腐蚀你！”
　　姜瑜全神贯注的盯着面前的舞蹈视频，眉宇间都是不屑，“她这样毫无章法的送礼物，恰恰说明她不走心，真的礼物是要送到心坎上来的！”
　　沈婉看着手上几十万的包包陷入了沉思，这……走不走心不知道，她只知道挺烧钱的。如果有谁对她这样不走心，反正她肯定愿意跟她走肾！
　　沈婉凑到姜瑜的面前，笑嘻嘻的问道：“瑜姐姐，钟总是在追求你么？”
　　姜瑜手上动作微微一顿，脸上有一丝羞赧，转瞬恢复正常，“不知道，她今天能说喜欢你，明天就能甩了你。你要是当真，你就输了。”
　　沈婉撑着头，想了下，揶揄道：“这……看着也不太像啊，你不知道每次我在你身边的时候，钟总看我的眼神，哀怨、嫉妒、克制，妥妥的大房怨妇啊！这怎么看都是你辜负她啊！”
　　姜瑜摇了摇头，无奈道：“哎，你还是太年轻了，不明白世道险恶啊！”
　　沈婉往外一看，钟黎一脸哀怨的出现在了外面。沈婉摇头轻笑道：“是是是，我不明白，现在你的世道险恶正在外面呢！你要不要把人喊进来？一会儿天气预报会下雨！”
　　姜瑜看了看时间，“不管她，她自己喜欢站多久就站多久，也不知道现在又抽什么风！”
　　天空渐渐阴沉下来，细雨开始纷纷扬扬地洒落大地。钟黎静静地站在雨中，低垂着脑袋，不知在想什么，突然她慢慢转身消失在了雨幕之中。
　　姜瑜默默地望着窗外，目光紧盯着钟黎转身离去的背影。心中涌起一股复杂的情绪，有淡淡的失落，也有一丝释然。
　　她知道，钟黎一直以来都是那么骄傲自信的一个人，但这几天却为了她做了许多难以想象的事情。然而，姜瑜无法让自己完全相信这份感情，她害怕再次受到伤害，害怕钟黎会像以前突然放手。与其经历这样的痛苦，她宁可选择从未拥有过。
　　姜瑜回想起与钟黎相处的点点滴滴，那些温馨的瞬间如同电影般在脑海中不断放映。她能真切地感受到钟黎这段时间对她的关怀和爱意，可内心深处的恐惧却始终无法消除。曾经的伤痛让她变得小心翼翼，她宁愿保持距离，也不想再次承受失去的痛苦。
　　姜瑜靠着窗户看着外面，不一会儿钟黎的身影再次出现了，她回去拿了把伞静静地等在雨中，她在等姜瑜下班。
　　一种复杂的情绪盈满心头，姜瑜突然很生气，她这样做是为了什么呢？这样的深情装给谁看呢？她们不是结束了么？
　　姜瑜猛的一拍桌子，大喊道：“小婉，走！下班！”说完，拉着沈婉就从后面偷偷溜走了。
　　沈婉吓得一激灵，小心翼翼地说道：“瑜姐姐，这……钟总还在雨里等你下班，我们偷偷溜走真的好么？”
　　姜瑜系好安全带，看也不看沈婉一脚油门车子就飞了出去，“她爱演苦情女主，就让她演个痛快！老娘不奉陪了！”
　　……
　　顾予书又要出差，这段时间她真的很忙。不是跟储沛打电话，就是不停切换英语、法语跟不同的人讲电话。
　　沈蓁都要怀疑顾予书是不是出轨了，晚上回来也不折腾她了，有时候讲电话还会背着她偷偷讲，每天都神神秘秘的。
　　这次顾予书说第二天就要出差，沈蓁火气一下就上来啊，把她收好的衣服统统揉乱，赌气的吼道：“顾予书，你在做什么？说出差就出差？也不提前说一声，就把我一个人丢在这里？”
　　予书温柔将人拉进怀里，亲了亲沈蓁的耳垂，温声哄着，“蓁蓁，我很快就会回来，这次出差是临时决定的，要不，你陪我一起去？”
　　沈蓁嗫嚅了一下，并不答应。工作室刚刚走上正轨，虽然招了一个小助理，但是平日里很多事情还需要她亲自处理。怎么说现在她也是沈总了！走不开……


第八十七章 想她想的难受
　　顾予书第二日一大早就走了，沈蓁下楼看着餐桌上那个予书常坐的位置空空的，心里很是失落。
　　予书刚走，沈蓁就疯狂的想她，她发现她早就习惯了予书在身边的日子，没有她，总觉得做什么都没有劲。
　　团团看着沈蓁傻愣愣的坐着不吃早饭，小眉头微皱，严肃的说道：“妈妈，你要好好吃饭哦，书妈妈走之前特意交代让我看着你！”整个人颇有顾予书的气度。
　　沈蓁看着她的样子，不禁噗嗤一声笑出了声，屈指在团团的头上轻轻敲了一下，“人小鬼大，快吃饭，吃完送你去上学！”
　　团团吐了一下舌头，跑进外婆的怀里叫道：“太太，你管一管！书妈妈一走，她就欺负我！这个家没有书妈妈得散！”
　　外婆搂着团团笑着，心里暖暖的。予书把蓁蓁和她们都照顾的很好。
　　沈蓁提着团团的衣裳将人拽了出来，故意板着脸，“沈嘉遇，快点吃，吃完送你去上学！”
　　团团嘀嘀咕咕道：“这么凶，也不知道书妈妈会不会被你吓跑！”
　　沈蓁一下被她气笑了，眼底有泪光闪烁。看啊，顾予书不仅赢得了她的心，还赢得了她所有亲人的心。
　　沈蓁早上将团团送去上学，就立刻去了工作室，工作室刚刚成立就有很多单子，很多都是冲着顾氏的名头主动找上来的。
　　沈蓁过去就埋头处理工作，一空下来就忍不住想予书，想她在做什么。
　　助理小悠趁着沈蓁休息的间隙冲了进来，小心翼翼问道：“沈总，那个……您是不是遇到什么事了啊？”
　　沈蓁喝了口水，眼尾上挑，不明所以，“嗯？怎么了？”
　　小悠咽了咽口水，斟酌着开口道：“那个……您今天一上午的工作量都快抵上一个星期了，就……关心一下你。”
　　小悠心里疯狂大喊，沈总啊，少点工作吧！你这边处理这么快，我那边也要跟上啊！我的工作量也要上来了啊！！！
　　沈蓁叹了口气，撑着下巴伤感的说道：“哎，我老婆出差了，我不工作的话，想她想的难受……”
　　小悠看着沈蓁那一脸幽怨的样子，心中好笑却又不敢真的笑出来，安慰道：“顾总出差很快就会回来的，您可以找点别的事情做做，比如跟朋友约个饭什么的。”
　　沈蓁叹了口气，哀怨的瞥了一眼单纯的小悠，叹息道：“哎！你不懂。”
　　再好的朋友也不能跟老婆比啊，她们又不能抱着睡觉，又不能亲亲抱抱。
　　小悠嘴角抽搐，干笑两声，凑近沈蓁小声说道：“嘿嘿，沈总，我懂！您现在的样子就像是独守空房的怨妇！”
　　小悠扬了扬眉，眼中都是不怀好意的笑，“看来顾总很厉害哦！让您欲罢不能啊！”
　　沈蓁脸瞬间爆红，在小悠溜走之前，吼道：“小悠！你是活太少了，还是嫌奖金太多了！”
　　小悠一出门，立刻给顾予书发信息。
　　“顾总，沈总对您茶饭不思，思念的紧！”
　　顾予书：好，我会尽快回来，工作室你多费心。
　　顾予书平日里经常来工作室，小悠就是她特意招过来的，能力强、学历高。为了留住她，除了工作室的工资，顾予书还额外从顾氏给她发一份工资，其实她本质上还是给顾予书打工。
　　小悠看着信息心里狂叫，我的天！这是什么宠妻狂魔，偷偷给项目，偷偷帮老婆雇员工，偷偷关心她。有人对她这么好，她也吃不消啊！
　　顾予书出差这段时间，沈蓁每天就是两点一线，生活过的简单又无趣。每天只能工作麻痹自己，一停下来就疯狂的想她。好像心都跟着她走了，可是予书说还要再等一周才能回来。
　　沈蓁从来不知道自己可以这么依赖一个人，她一直觉得自己还算独立。可是这次予书出差，让沈蓁觉得没有予书的日子每一天都是煎熬。
　　……
　　蒋澈听说顾予书出差了，就约着大家一起出去吃饭，美其名曰庆祝小瑜儿比赛第一。
　　沈蓁本来不想去，耐不住蒋澈软磨硬泡了半天，想了想还是去吧。
　　沈蓁刚推开包间的门，没想到所有人都已经到了，就连楚楚和钟黎都在。这……小澈儿什么时候跟她们这么好了？
　　姜瑜看见沈蓁立刻高兴的喊道：“蓁蓁，坐我旁边！”
　　沈蓁刚想坐下来，蒋澈就轻咳了一声，“蓁蓁，到我这来！”
　　沈蓁这才发现，姜瑜的旁边坐了钟黎，她要坐过去就成了电灯泡了！
　　姜瑜狠狠瞪了一眼蒋澈，咬牙切齿的说道：“小澈儿，你到底是哪边的？”
　　蒋澈缩了缩脖子，不敢直视姜瑜的眼神，“嘿嘿，快坐快坐。”
　　天知道今天是怎么回事！这一个两个的不知道从哪里得到了消息他要请吃饭，钟黎这尊大佛是以钟氏合作为诱饵，楚楚是受伤深情人设。这让他怎么拒绝的了！他怎么能够拒绝一个有钱又受伤的人！
　　沈蓁笑了笑，“我坐小婉身边，快点干饭！吃完了我要早点回家！”
　　蒋澈闻言立刻哇哇叫了起来，“我的天！蓁蓁，这是中午！中午！还是周六的中午！顾总不在，你都这么守女德嘛！”
　　沈蓁歪着头，眼角眉梢尽是笑意，浑身透着柔和，“嘿嘿，我乐意！这是情趣，你一个单身狗是不会明白滴！”
　　蒋澈倒在椅子上，捂着心口大叫：“小瑜儿，救我！蓁蓁现在就是个恋爱脑！”
　　楚楚落寞的垂下眼睫，拿起桌上的杯子喝了一口，她不想看到她们太好，也不想看到她们不好。楚楚的心就像是被撕成了两半，一半祝福，一半想要拥有。
　　“那个......这是我的杯子......”沈婉满脸绯红地轻声提醒着，声音犹如蚊蝇一般细小。她的眼神有些躲闪，不敢与楚楚对视。
　　楚楚听到这话后，如梦初醒般迅速放下手中的杯子，脸色瞬间涨得通红。
　　楚楚十分尴尬，手忙脚乱地解释道：“不好意思啊！我没注意到，我帮你换一个新的。”
　　沈婉低低的嗯了一声，她知道楚楚喜欢姐姐，她也敏锐的感觉到楚楚的痛苦，可是她什么也做不了。


第八十八章 单身狗不懂情趣
　　沈蓁坐了没一会儿，顾予书电话就打了过来。
　　“蓁蓁，在干什么？”顾予书低沉好听的声音从电话里传来。
　　沈蓁还没说话，蒋澈就捏着嗓子喊道：“姐姐，喜欢我么？”
　　姜瑜奸笑着紧跟其后，娇娇柔柔的唤道：“蓁姐姐，人家的服务满意么？”
　　沈蓁捂着听筒，狠狠瞪了两人一眼，“别乱嚎！我老婆要是误会了，你们负责解释！”
　　接着沈蓁急忙对顾予书说道：“今天周末，蒋澈喊大家一起出来吃个中饭。”
　　蒋澈在一旁阴阳怪气，“顾总不在的时候喊人家小澈儿，现在顾总打电话就喊人家蒋澈，蓁蓁，你真真儿是个没心肝的小！人！儿！”
　　沈蓁被蒋澈夸张的表情逗笑了，对着予书轻声说：“我今天没有喝酒，吃完饭下午就回去，别听他们胡说。”
　　大洋彼岸的予书听见那边的笑闹声，也不自觉的弯起了唇，低低的回道：“好，那回去再跟我说。”
　　姜瑜故意喊道：“蓁蓁，顾总这是不放心你啊？怕我们把你拐跑啊？”
　　沈蓁挂了电话，慢条斯理的夹了菜放进嘴里，眯着眼睛笑道：“这是妻妻情趣，互相关心，互相牵挂，你们这些单身狗怎么会明白呢？”
　　姜瑜起身绕到沈蓁后面，搂着她的肩头喊道：“这饭没法吃了，狗粮都要被喂饱了！沈小蓁，你下次陪我一顿饭！”
　　钟黎不动声色的看着闹着的姜瑜，她们本来也可以这样吧？只是……她不自觉的捏紧了筷子，她还有机会的吧？
　　一顿饭，大家虽然各怀心思，但是都吃得很开心。
　　吃完饭，楚楚走到沈蓁身侧，小心翼翼的问道：“蓁蓁，我送你回去吧？”
　　沈蓁笑着摇了摇钥匙，“不用了，我自己开车了。”
　　沈蓁将沈婉推到了自己面前，“我回去还要处理工作上的事情，如果你有时间的话，麻烦帮我送一下小婉。小婉最近找了个工作，下午还要上班。”
　　沈婉愣了一下，低着头嗫嚅道：“姐姐，我……我可以自己去的。”不知道为何，她在楚楚身边就很容易自卑，甚至不敢看她。
　　楚楚默了默，视线淡淡的落在沈婉身上，对着她勾了勾手，“走吧，我送你。”
　　沈婉求助一般的望向沈蓁，沈蓁将她推到楚楚面前，笑道：“去吧，你自己走我还不放心，晚上我去接你。”
　　沈婉抿着唇，点点头，小心的跟了上去。
　　楚楚给沈婉拉开车门，把她塞进了副驾驶，屈指不耐的敲了敲方向盘，转头冷着脸问道：“我会吃人？”
　　沈婉一时没有反应过来，傻愣愣的看着楚楚，“嗯？什么？”
　　楚楚皱着眉，薄唇轻启，“我问你我会吃人么？”
　　沈婉不自觉的握紧安全带，不敢看楚楚的眼睛，支支吾吾的回道：“不……不会……”
　　楚楚眼尾上扬，带着笑，“那你为什么这么怕我？还时不时躲着我？”
　　沈婉看着楚楚带笑的脸，觉得心跳加快，结结巴巴的说不出话来，只能垂着脑袋轻声回道：“没……没有……”
　　沈婉觉得美色害人，她骨子里其实是个狠戾的人，只是不知为何每次看到楚楚那明艳张扬的脸就忍不住软了下来。可能是因为她那短暂的二十几年大部分时间都生活在黑暗中，就很容易被明艳动人的东西吸引。
　　楚楚被她这个小媳妇的样子气笑了，不知道的人看到还以为她把她怎么了。楚楚自问对沈婉还算和善，搞不懂这个小丫头怎么回事，次次看到她都跟看见阎王爷似的，吓得要死。她怎么记得这小丫头武力值不低啊？
　　楚楚不再纠结，别人的心思她懒得去猜，淡淡问道：“去哪里？”
　　沈婉抠着安全带，低声说：“xx路咖啡店。”
　　沈婉不想完全依靠沈蓁，白天找了个咖啡店的工作，晚上报了个夜校提升自己。她想，她也应该去过正常人的生活。有姐姐，有团团，也很好。
　　楚楚什么也没说，只是将沈婉送过去后，鬼使神差的将车停在了不远处。透过车窗，依稀能够看到沈婉忙碌的身影。
　　楚楚想沈家姐妹身上都有一种韧劲，总能在绝境中顽强的活着，她们只会对爱人臣服。或许她就是因为这样才无可自拔的爱上了沈蓁吧？
　　……
　　“欢迎光临！”
　　沈婉微笑着说出这句话，可当她抬起头时，却愣在了那里。
　　时间仿佛凝固了一般，看清来人，她的眼神变得冷漠而僵硬，半晌才从牙缝里挤出两个字：“是你？”
　　杨瑶嘴角微微上扬，带着一丝不易察觉的傲慢，“我们能聊聊么？”
　　沈婉的脸上没有丝毫表情，她淡淡的回答道：“我觉得我跟你没什么可聊的，况且……”
　　说到这里，沈婉稍稍停顿了一下，眼中闪过一抹讥讽之色，“杨家如今也是风雨飘摇吧？你不想着谈生意去，到我这里来谈什么呢？”
　　杨瑶似乎对沈婉的反应早有预料，她不以为意地笑了笑，然后自顾自地走到桌前坐下，随手拿起菜单点了点，淡笑道：“先来杯咖啡吧！”
　　沈婉眉头紧皱，美眸之中满是戒备之色，她紧紧地盯着对方，冷声道：“你究竟想要干什么？”
　　杨瑶嘴角微微上扬，目光肆意地落在沈婉那充满警惕的脸庞上，似笑非笑的说道：“沈小姐不必如此紧张，我并无恶意，此次前来，无非是想与你谈个合作罢了。一个让你我都能满意的合作。”
　　沈婉内心暗自冷笑不已，她同这个杨家大小姐有什么好说的？上次宴会之后，予书已经逼的杨家快要破产。现在的杨瑶不过是跳梁小丑罢了，还能玩出什么新花样么？
　　沈婉双手悄然紧握成拳，淡淡问道：“什么合作？杨小姐现在自身难保，被你拉下水的赵菁菁如今过的有多凄惨我们都是看到的，难道杨小姐也是想拉我下水？”
　　杨瑶从容不迫的摇了摇头，“我们合作是双赢，我成为顾太太，而你可以得到你想要的一切，女儿、金钱、自由。”


第八十九章 你弄疼我了
　　沈婉差点笑出了声，用看傻子的眼神望着杨瑶，“你有什么底气觉得我会跟你一起去破坏我姐姐的幸福？”
　　杨瑶一副胜券在握的表情，鄙夷道：“你不是已经做过一次了么？顾老爷子能请得动你，我也可以，开个价吧。”
　　沈婉睫毛轻颤，当时她答应顾老爷子也是无奈之举，她那样的处境没有别的选择。
　　杨瑶靠近沈婉，冷哼一声，“你觉得要是顾予书知道那次是你害的沈蓁，她能饶了你么？”
　　杨瑶双臂环在胸前，满眼精光，“你们同为姐妹，沈蓁如今过的那样幸福，你呢？你的女儿喊她妈妈，你自己还要在这边咖啡馆打工。她是一点也没为你打算啊！”
　　沈婉脸上表情一点点崩坏，似乎是被她说动了，默默地坐到了杨瑶的对面，眉眼低垂，颤着声音问道：“那……你想我做什么呢？”
　　杨瑶露出一副了然的表情，慢慢诱惑着，“我听说顾予书准备和沈蓁结婚了，只要你在她们婚礼之前给她们制造误会，让她们分手。我上位以后一定会把最好的资源给你，把你的女儿抢回来，帮你嫁入豪门。”
　　沈婉叹了口气，望向杨瑶，“杨小姐，你除了嫁入豪门就没有别的追求了么？”
　　杨瑶重重拍了一下桌子，怒火一下涌了上来，吼道：“你装什么假清高，我是给你指条明路，你以为你以前那些事我不知道是吧？就你这个条件能有人愿意娶你就不错了！如果没有你那个姐姐横插一脚，我说不定早就嫁入顾家了！”
　　沈婉怜悯的看着杨瑶，这个女人没救了。明明她拥有更好的条件，她可以去追求自己的梦想。可是她脑袋空空，像是被猪油蒙了心一般，眼里心里都只有嫁人，还是要嫁给一个根本不爱自己的人。
　　“杨小姐，即便没有我姐姐，你觉得顾总会喜欢你这样的女子么？”沈婉捏着手轻声问道。
　　杨瑶扬手就要甩沈婉一个巴掌，她什么东西，凭什么在那边指点江山？她强忍着怒火双手握拳，倾身在沈婉对面，咬牙切齿的说道：“沈婉，你只管做好你的事情，即使把情况告诉我，我自然有办法让顾予书同意娶我！”
　　杨瑶想了想继续说道：“你不答应也可以，大不了，我去找别人，有的是人愿意做这些事情。”
　　沈婉闻言怔了一下，心中百转千回，这个杨瑶怕是疯了，若是不答应她，找了别人反而麻烦。不如答应她，看看她到底想做什么，即使告诉姐姐，也好有个防备。
　　杨瑶见她面上有松动，于是走过去亲昵的拍了拍沈婉的肩膀，往她手里塞了一张卡，温声说道：“妹妹，卡里有十万块钱，你先拿去。记住姐姐的话，什么姐妹情深，那都是假的。握在自己手上的才是真的，听姐姐的，没错。”
　　沈婉微微颔首，表示明白，她的眼神闪烁着一丝不易察觉的光芒，然后顺从地看向杨瑶，轻声问道：“那么，杨姐姐希望我做些什么呢？”
　　杨瑶脸上挂着灿烂的笑容，但心底里却对沈婉充满了鄙夷和不屑，心里暗自思忖：“果然没见识，一点小恩小惠，就如此轻易地听从摆布。”
　　杨瑶得意洋洋地晃动着手中的手机，接着说道：“把顾予书目前的位置，她所入住的酒店以及预计何时返回的信息统统告诉我！放心吧，一切我都会妥善安排的！”
　　沈婉乖巧的点点头，拿起桌上的手机，温声说：“好，那我们再联系。”
　　杨瑶拿起包高傲的走了出去。
　　沈婉看着杨瑶的背影，心中叹息，还是及早告诉姐姐吧，这个癫婆得早点打发了，要不然还不知道要闹出什么事。
　　沈婉回身走去杂物间，本想给沈蓁打个电话，刚拿出手机，身后的门就被人关上了。
　　逼仄的空间里，沈婉还没来得及反应就被人掐着腰压在了门上，一抬眼，落入了一双含着怒气的眸中。
　　见是楚楚，惊呼声被沈婉咽了下去，反而云淡风轻的看着她，唇边噙着一丝无所谓的笑意，挑了挑眉，淡淡开口道：“楚小姐，有什么事吗？”
　　楚楚眼中满是怒火，死死掐着沈婉的腰，居高临下的看着她，“我没想到你居然跟杨瑶混在一起，沈婉你有没有心？”
　　沈婉心中没来由的委屈，强忍着泪水，仰头看着楚楚，“对啊，我没有心，可是这关楚小姐什么事呢？”
　　楚楚逼近沈婉，手上力道不断加重。她本就长得比沈婉高，现在更是压迫感十足，捏着沈婉的下巴强迫她抬头，“说！杨瑶跟你商量了什么？我不准你伤害蓁蓁！”
　　楚楚送沈婉到了咖啡馆以后，一直没有走，意外看到杨瑶过来。一瞬间，被欺骗的怒火盈满心头，来不及细想就冲了进来。她不允许任何人伤害沈蓁，她的亲妹妹也不行！
　　沈婉哀怨的笑了一下，眼尾泛着红，倔强的盯着楚楚，嗤笑道：“你有什么资格说我？我要是破坏了姐姐的幸福，你不是正好可以趁虚而入么？不应该更符合你的心意么？”
　　楚楚死死拽着沈婉，眼中尽是戾气，“我没有你这么卑鄙！我只想要蓁蓁幸福，即使她不在我身边！”
　　沈婉心口微缩，泛着酸，细细密密的疼从心口传来。姐姐真幸运啊！被这样的人热烈的爱着，她好羡慕……
　　沈婉眸光微动，眼尾泛着红，双手狠狠推开楚楚，赌气似的吼了一句：“你弄疼我了！”头也不回就要开门出去。
　　楚楚见沈婉要走心中火气升腾，一把重新将她重新拽进怀中，“没心的人还知道疼么？”
　　沈婉看着楚楚，一股委屈油然而生，她凭什么来指责她呢？含着泪吼道：“我就是这样的人，自私自利！只有自己没有别人，见不得姐姐比我好，可以了吧？你满意了吧？你去姐姐面前告发我啊，你去说啊！”
　　楚楚见她这样贬低自己，手上一松，心里翻滚起难以言说的情愫。


第九十章 顾予书是她的药
　　沈婉不等楚楚再说什么，一把拉开杂物间的门走了出去。她还要工作，没时间跟大小姐继续拉扯。
　　半晌，楚楚才从杂物间走出来，气呼呼的坐在一旁盯着沈婉。哼！什么嘛！沈婉她要做坏事被发现了，还恼羞成怒发脾气？她要看着她！让她没办法做坏事！
　　沈婉见楚楚不走，也不理她，掏出手机把刚刚杨瑶说话的录音发给了沈蓁。
　　沈婉：【姐，杨瑶还是不死心，你跟顾总小心些。如果有需要，我可以配合你们。】
　　是蓁蓁啊：【小婉，不要委屈自己，不要理她，我们能处理好。摸摸头，你永远是团团的妈妈！我们都爱你！】
　　沈婉看着沈蓁的话眼眶发酸，她比任何人都希望沈蓁幸福，她是她的亲姐姐啊！怎么可能因为她过得好就去嫉妒呢？人啊，不该活的满身铜臭味，总该有所坚持，有所热爱啊！
　　快下班的时候，楚楚坐在咖啡店里看了一下午沈婉，实在熬不住竟然趴在桌子上睡着了。
　　沈婉本想直接回去，可是想了想，于心不忍，还是走到楚楚身边想要把她叫醒。楚楚压在自己的胳膊上，纤长浓密的睫毛投下一小片阴影，显得很是乖巧，全然没有了刚刚凌厉的感觉。
　　楚楚迷迷糊糊的睁开了眼睛，明艳的五官因为刚睡醒显的柔和了许多，看着面前酷似沈蓁的脸，一时之间有些恍惚。
　　楚楚傻愣愣的抓住了沈婉的手，略带伤心的说道：“蓁蓁……”
　　沈婉像被人泼了一盆冷水，猛的一下抽回手，“楚小姐，我们要下班了！请你离开！”
　　楚楚清醒过来，掩住内心的苦涩，拿起一旁的外套自然的对着沈婉点点头，“好，走吧！”竟然跟着率先走了出去。
　　沈婉不想搭理她，觉得楚楚竞争不过顾总是有原因的，脑子不好使！
　　沈婉推开咖啡店的门，一股冷风吹来，冻的她收紧了大衣，此时已是深秋，咖啡店又远离市中心，街上人烟稀少。
　　沈婉裹着大衣，缩着脖子等车，全然没有在意其他。
　　楚楚大大咧咧走到沈婉的身侧，一把将人拉住，塞到了副驾驶。
　　沈婉心中本就憋着一口气，见楚楚这样，更是直接吼了出来，“楚楚！你干嘛！”
　　楚楚阴沉着脸，倾身过来，好闻的女士香水味钻进了沈婉的鼻尖，两人呼吸纠缠，她一抬头甚至能够吻上楚楚的侧脸。沈婉吓得全身僵硬，心如擂鼓，一句话都说不出来。
　　“咔哒！”安全带的声音响起，楚楚坐回驾驶座，屈指敲了敲方向盘，“我送你回去，去哪里？”
　　沈婉不自在的将头转向窗外，低声说道：“美家庭苑。”
　　楚楚皱了皱眉，“你同姜瑜住一起？”语气中带着明显不满。
　　沈婉不明所以，怎么她同姜瑜住一起也惹到她了么？难道不被爱就要被人这样挑剔么？
　　沈婉没好气的回道：“怎么楚小姐有意见？”
　　街角的灯照在楚楚眼中晦暗不明，心头有些浮躁，她弯了弯唇，冷笑道：“沈小姐真是好手段，知道阿黎与姜瑜闹别扭，想要趁虚而入？”
　　沈婉眸色暗了暗，一股无力感油然而生。看吧，对你有偏见的人总是会用最大的恶意去揣度你。
　　沈婉实在是不想再多费口舌解释什么了，于是心一横干脆就直接闭着眼睛不去理会她。
　　当车辆最终停下时，沈婉不知道什么时候已经靠着车窗歪着头沉沉睡去了。此刻的她安静得像个孩子一般，那张原本紧绷着的侧脸也因为熟睡而显得格外柔和与恬静，甚至还透出几分惹人怜爱之意来。
　　一旁的楚楚见状不禁侧眸打量起沈婉来，她确实与沈蓁有几分相似，只是沈婉的身上多了丝阴郁，温柔的外表下藏着狠戾。
　　楚楚想到白天让人查到的信息，这丫头经历多很多，那些折磨她是怎么忍受过来的呢？
　　在指尖快要触碰到沈婉额头的时候，楚楚猛的收回了手，故意咳了两声，“醒醒！”
　　沈婉睡眼朦胧的睁开眼睛，发现这里是A城有名的高档小区，并不是姜瑜家。脑中立刻警铃大作，警惕的看着楚楚，“你干嘛？这里不是姜瑜家。”
　　楚楚从鼻子里哼了一声，“哼！你这段时间都住我家，我要看着你，免得你耍什么花招！我跟姜瑜说过了，她已经锁门了，你要不想流落街头的话，就跟我走！”
　　沈婉咬了咬唇，只得跟着楚楚往回走。她就不信楚楚能够把她怎么样，不就是住两晚么？怕什么？
　　楚楚一到家，肚子就不争气的咕噜噜叫了起来。她在咖啡馆待了一下午加一晚上，沈婉没招呼她一下，她硬是忍着没有吃一样东西，早就已经饥肠辘辘了。
　　沈婉听到声音后不禁噗嗤一声笑出了声，在楚楚即将要发怒时，立刻讨好的说道：“家里有没有什么可以吃的呢？我来给你做点儿吧？”
　　楚楚的脸涨得通红，她微微抬起手指向冰箱，轻声说道：“那里有些面条、西红柿和鸡蛋。”
　　话音未落，沈婉已经毫不犹豫地系起围裙，开始动手准备烹饪。原本沉寂而寒冷的屋子，仿佛因为沈婉的到来突然间增添了许多温馨的生活气息。
　　沈婉动作娴熟且利落，有条不紊地忙碌着，仿佛她天生就属于这个家。随着锅铲与锅底不时发出清脆的碰撞声响，一股淡淡的香气渐渐弥漫开来。
　　楚楚傻愣愣的看着面前冒着热气的面条，她的心也跟着暖烘烘的，望向沈婉的目光也不禁柔和下来。
　　……
　　沈蓁收到沈婉的消息后，心中有些隐隐不安，杨瑶对予书的执着让她心惊，这个癫婆不知道会做出什么疯狂的事情来。
　　这次予书出差不知道什么时候才能回来，沈蓁想了想立刻收拾好东西，决定立刻就订最近的机票去找予书！她想她，只有见到她，在她身边才能够填补内心的不安。顾予书是她的药！


第九十一章 阿书，抱抱
　　“小婉，你明天下班住到别墅来吧。”沈蓁犹豫再三后还是拨通了沈婉的号码。
　　听到电话那头传来沈蓁的声音，沈婉握着手机的手不自觉地收紧，心跳也开始加速，想到白天杨瑶说的那些话，一种莫名的不安涌上心头。
　　沈婉深吸一口气，努力让自己的声音保持平静：“姐姐，发生什么事了吗？为什么突然让我去别墅住呢？”
　　此时此刻，沈蓁正静静地站在窗前，凝视着窗外那片漆黑如墨的夜空。她的眼神中透露出一丝淡淡的忧伤和决绝。
　　沉默片刻之后，沈蓁终于缓缓开口说道：“我……我要去找阿书，陪她一起把剩下的工作处理完再回来。”嗓音中透着刻骨的思念。
　　沈蓁实在无法忍受没有予书陪伴的漫长夜晚，更不能容忍任何人对她心爱之人虎视眈眈。她不能再失去顾予书了，那是她的命啊！若是予书同别人在一起，她想她会疯掉。
　　沈婉无声的笑了笑，她的姐姐要去把握自己的幸福，她当然会支持。“好，姐姐，你小心，这里一切有我。”
　　第二天中午，沈蓁提着行李箱准备出门，昨天已经跟储沛打听好了予书的住处，特意嘱咐他，不要告诉予书。她想给她一个惊喜。
　　沈蓁走之前瞥了一眼被她放在角落里的一个盒子，两颊绯红，想了想，咬着牙还是把盒子塞进了行李箱中。她会喜欢的吧？
　　沈蓁到的时候已经是傍晚，别墅里面空荡荡的没有人，予书还在外面应酬没有回来。
　　沈蓁没有发信息给予书，自己找了点东西吃，就盘腿坐在了卧室里等着阿书回来。她回来看到她在这里，该是很高兴的吧？
　　沈蓁看着干净空旷的屋子，总觉得这里不像人生活的地方，没有烟火气。她已经快一个星期没有见到予书了，也不知道她在这里忙什么，怎么这么晚了还没有回来。也不知道她有没有想她，也不知道有没有人对她投怀送抱。
　　沈蓁思绪混乱，随意扫到带过来的盒子，颤着指尖打开了盖子。里面静静躺着一件猫咪情·趣衣服，可爱的猫咪耳朵，黑色的毛绒胸衣，带着尾巴的镂空裤裤搭配着黑色丝袜，盒子里还静静躺着一支毛绒笔。
　　这是她跟姜瑜逛街的时候，姜瑜强烈推荐她买的。小瑜儿说要让恋人上头，给她不一样的体验。沈蓁也不知道为什么当时就信了她的话，这次竟然鬼使神差的带了出来。
　　沈蓁默默的看了衣服半晌，脖颈处红的滴血。想了想，下定决心似的伸手去拿衣裳，刚一接触到毛茸茸的触感，指尖被烫了一般缩回了手。
　　阿书会喜欢的吧？如果能让她高兴，她愿意穿……
　　沈蓁咬着唇拿起衣服进了浴室。
　　沈蓁本就生的白，被热水冲了一下后，全身更是泛着粉色。黑色单薄的衣裳穿在她身上更是衬的她皮肤娇嫩细腻，沈蓁有些不敢看镜子中的自己，眼尾泛着娇，一张嫩白无害的脸庞，却穿着魅惑诱人的衣裳。
　　沈蓁羞的钻进了被子，关了灯，咬着牙不敢再想。
　　闻着满是予书冷冽气息的被子，许是昨晚没有睡好，又或是今天一天奔波太过辛苦，沈蓁不知不觉间竟然睡着了。
　　“出去！”
　　沈蓁睡的迷迷糊糊的，就听见一道熟悉又冷漠的嗓音在门口响了起来。
　　顾予书双手环胸，皱着眉看着床上鼓起的小包，满眼不耐。
　　怎么回事？储沛到底怎么做事的？居然让这些乱七八糟的人进来！
　　见床上的人迟迟没有动作，顾予书不耐的揉了揉额角，思忖着，不知道报警私闯民宅能不能让这些人安分点？
　　“再不出去，我报警了。”顾予书的嗓音又冷了几分，眼中透着厌恶。最近总有莫名其妙的人往她身上凑，男的女的都有，那些人让她恶心。
　　沈蓁睡眼朦胧的坐了起来，听见予书对她这样冷言冷语，一股委屈感油然而生，全然忘了自己身上穿的衣服。
　　“阿书，你怎么了？”沈蓁带着委屈的嗓音甜腻的传到了顾予书的耳朵里。
　　月光下，被子滑落到沈蓁光洁的肚子上，此时的她上半身近乎全·裸，只有胸前的黑色绒毛还松松的挂着，嫩白的手指捏着被子，魅惑至极。
　　偏生那沈蓁丝毫没有想起自己穿着什么，她微眯着双眼，睡眼惺忪，一副娇憨可爱之态，委屈巴巴的盯着门口的人，不自觉地轻声呢喃道：“阿书，抱抱。”声音轻柔婉转，似是一根羽毛划过心间，勾的人心痒难耐。
　　顾予书身体僵在了那里，喉头发紧，觉得有些不真实，她不敢相信日思夜想的人居然会出现在她的床上。
　　顾予书一步一步走到床边，居高临下的看着沈蓁，心间颤抖，小心翼翼的伸手摸了摸沈蓁的脸庞。触手温热，她今日喝了一些酒，害怕这是酒后的错觉。
　　沈蓁微微眯起双眸，如一只慵懒的小猫咪一样，轻轻地在予书的掌心里蹭了蹭，嘴里还低声呢喃着：“阿书，你想我么？”那声音仿佛羽毛轻拂过耳畔，带着一丝魅惑和挑逗。
　　顾予书紧紧闭上双眼，努力平复内心的躁动，当她再次睁开眼睛时，眼底的欲望却再也无法掩饰。她的喉咙干涩得厉害，声音也变得低沉沙哑：“蓁蓁，谁教你穿成这样的？”
　　沈蓁此时醒了大半，坐起身子，双臂圈住顾予书脖颈，人软软的贴了上去，睫毛抖个不停，“阿书，不喜欢么？”
　　沈蓁柔软的腰肢贴着予书的胳膊，扭着身子往她的怀里钻，猫耳朵时不时扫过予书的下巴，痒痒的。
　　顾予书只觉得血气上涌，伸手紧紧搂住沈蓁柔软纤细的腰身，唇扫过沈蓁的耳垂，温热的气息混合着酒气悉数喷洒在她的身上，吻细细密密落在了脖颈间，“你这个小妖精！”
　　沈蓁仰头默默承受着顾予书的吻，随着她的不断深入，身体早已软成了一滩水，只能无力的攀附着她，随着她起起伏伏。


第九十二章 世间万物都不敌一个她
　　沈蓁早上起来浑身酸痛，她发誓以后再也不乱穿衣服了，这次是真真切切的体会到什么是搬起石头砸自己脚了。
　　沈蓁穿好衣服下楼的时候，顾予书已经将早饭做好，热气腾腾的粥，搭配着简单的包子、煎饺，全是沈蓁爱吃的。
　　沈蓁看着忙碌的予书心口暖暖的，昨天冰箱里还是空空如也，今早就有了这么多吃食。看吧，爱你的人总会想方设法暖着你的胃，从而暖着你的心。
　　清晨的阳光透过窗帘洒在餐桌上，形成一片片斑驳的光影。
　　沈蓁轻轻地拉开椅子，优雅地坐到顾予书的对面，她的眼角眉梢都洋溢着幸福的笑。
　　"阿书，怎么办呢？我发现自己越来越离不开你了。" 沈蓁柔声细语地说着，眼中满是深情。
　　顾予书嘴角微微上扬，露出一抹宠溺的微笑。她伸出手，轻轻捏了捏沈蓁小巧玲珑的鼻头，温柔地回应道："那就永远不要离开，可好？"
　　沈蓁调皮地眨眨眼，然后咬了一大口包子，嘴里还嚼着食物，腮帮子被撑得鼓鼓的。
　　她含糊不清地嘟囔着："哼！就凭这顿早饭就想把我套牢吗？想的美！我可得看你接下来的表现哦！"
　　顾予书并不生气，她垂眸专注地看着沈蓁享受美食的样子，心中很是满足，柔声说道："好！放心吧，我一定会努力表现，让我的宝贝更加依赖我、离不开我！"
　　沈蓁歪着头看着面前的人，四目相对，眼中只有彼此。周遭的一切都没有了失去了色彩，只有眼前人清爽干净的面容。沈蓁从予书的眼中看到了自己，小小一个，是从未有过的温柔与娇羞。
　　吃完早餐后，沈蓁一直笑着看着予书，予书去书房办公，她就静静地等在一旁。因为想她想的厉害，所以直接跑了过来。现在爱人就在身侧，还有什么比这个更幸福的呢？
　　顾予书不知道偷看了多少次沈蓁，最后实在无法，丢下手上的钢笔，朝不远处的蓁蓁招招手，嗓音低沉暗哑，“蓁蓁，过来。”
　　沈蓁没有偷看被抓包的窘迫，施施然起身走到顾予书身旁，双腿分开跨坐在了顾予书身上，娇唇呵气如兰，眼神迷恋又崇拜。
　　“阿书，你工作的时候好迷人！我好像更爱你一点了。”
　　顾予书闻言从胸腔里发出一串笑声，又怕人从自己腿上掉下去，拦腰紧紧搂着她，“你看得我无心工作了。”
　　沈蓁立刻笑着脑袋往后仰，娇嗔道：“阿书，别闹！”
　　顾予书还想继续逗逗她，储沛的电话已经打过来了，“顾总，车已经在门口了。”
　　“知道了。”顾予书毫不犹豫的挂断了电话，这个单身狗破坏情趣！回去得给他培训培训长长眼力劲儿！
　　顾予书挂了电话后，更肆无忌惮的吻着沈蓁修长的脖颈。
　　沈蓁一边笑，一边推拒着，嗓音却逐渐破碎，“阿……阿书……别……储沛在外面……等你呢……”
　　顾予书将沈蓁一把抱到了书桌上，不知从哪里拿出了昨晚带过来的毛绒笔，眼中闪过狡黠，轻笑道：“蓁蓁，你自己送上门的，现在说不要不觉得晚了一点么？”
　　沈蓁晕过去之前想的是，她要立刻马上回去！还让不让人待了！
　　顾予书帮沈蓁清理干净后，将人安顿好，就同储沛一道出了门。今天最后一个重要合同要谈，结束后，之前订的戒指也到了。
　　沈蓁一觉睡醒看到顾予书给她留的信息，晚上她要去参加个宴会，嘱咐沈蓁乖乖在家等着，或者可以联系她一起过去玩玩，后面留了晚宴的地址和邀请函。
　　沈蓁想了想没有去玩，但也没有在家等，她选择了开车去接予书回来。老婆那么招人稀罕，别被别人看上了！
　　沈蓁开着车往宴会的地方过去，越到那里人群越是密集，宴会厅的方向浓烟滚滚：
　　沈蓁渐渐有些不安，警车、消防车的声音此起彼伏，那里好像发生了严重的火灾！宴会厅所在的大厦已经牵起了警戒线，一圈警察围着不让人靠近。
　　陌生的国度，陌生的语言。沈蓁指尖颤抖，好几次想打电话给予书都按错了号码。听筒里一遍遍传来关机的声音，沈蓁眼中逐渐蓄满泪水，恐惧快要将她淹没。
　　沈蓁掐着自己的手心强迫自己冷静下来，抓住身边的制服男子努力用着蹩脚的英文询问着到底发生了什么事。
　　男子叽里咕噜一通说，沈蓁强迫自己去理解，断断续续只听明白失火、中国籍女子、伤亡。
　　沈蓁的心揪在了一起，双眼失神，一遍一遍的固执的拨打着顾予书的电话。她不信，她不信，她的阿书明明出门的时候还是好好的。她来接她了，她出来啊！
　　沈蓁望着冒着火光的宴会厅，双眼失去了色彩，她死死盯着跳动的火苗，绝望从心底开始蔓延。不！她要进去找她！
　　沈蓁闭了闭眼，不要命的想要往里冲。
　　胳膊突然被人抓住，鼻尖传来了熟悉的冷冽香气，“蓁蓁，你想干什么？”
　　顾予书焦急又紧张的声音在身后响起，她从火灾现场逃离出来后，本想直接回家，奈何警察拉着她问东问西，导致她迟迟没能离开。
　　沈蓁不敢相信身后的声音是真的，她僵硬着身体，缓缓转过头来。见到那张满怀关切的脸，沈蓁眼中的光一点一点聚集，重新恢复了活力，她再也忍不住了一头扎进予书的怀中。
　　“你去哪里了？我以为……我以为你死了！”
　　沈蓁双手拍打着予书的腰，嘶吼道：“电话也关机，你知不知道我有担心！啊？我刚刚都想跟你一起去了！”
　　顾予书任由沈蓁在她怀里放肆的哭，低声哄着：“对不起，是我不好，手机没电了，乖，宝，不哭了。”
　　沈蓁刚刚是真的被吓狠了，听到中国籍女子伤亡时，身体里面的灵魂仿佛都被抽走了，只有一个念头，跟她一起去了。这世间万物都不敌一个她啊！


第九十三章 老婆，一起吧
　　沈蓁回去之后，也不洗澡，直接钻进被子蒙住头不理顾予书。今天她真的被吓死了，再晚一步她都要随她去了。
　　沈蓁越想越气，那种绝望、被抛弃的感觉再也不想体验第二次。
　　顾予书轻轻地掀起被子一角，伸出手臂小心翼翼地揽住沈蓁那纤细柔软的腰部，并试图将她温柔地拉进自己温暖的怀抱之中。
　　就在这时，只听得清脆响亮的一声"啪！"，沈蓁毫不留情地用力拍打在她的手背上。随后迅速转身背对顾予书，用整个身体紧紧地卷着被子，仿佛一只受惊的小兔子般蜷缩起来。
　　与此同时，从被子里传出一阵沉闷压抑的吼声：“你走开！”
　　曾经的沈蓁，即使心中有不满和愤怒，也总是表现得十分内敛克制，从不大声宣泄出来。如今的她却已悄然改变，在与顾予书相处的日子里，她将沈蓁照顾的很好，用她那颗细腻温柔的心将她呵护备至。正是这种爱，使得沈蓁逐渐放下心防，学会了去表达真实的自我，不再掩饰内心的情感波动。
　　面对生气的沈蓁，顾予书并没有选择离开或者逃避，她轻轻掀开被子，缓缓凑近沈蓁的脖颈处，柔声低哄道：“蓁蓁，对不起。从今往后，无论发生什么事情，我都绝不会再让你找不到我。宝儿，不要再生我的气了，好么？”
　　沈蓁双眼通红，抱着予书的脑袋，铺天盖地的委屈萦绕心间，仰头就狠狠撞在了她的唇上。
　　顾予书疼的“嘶！”了一声，却没有退缩，由着沈蓁啃咬舔舐，直到口腔里传来淡淡的血腥味，沈蓁才松开了她。
　　沈蓁双眼泛着泪光，手压在顾予书破了的唇角上，气鼓鼓的威胁道：“顾予书，你要是死了，我绝对会忘了你，转头就给团团找个新妈妈，再也不会想你！”
　　顾予书嘴角微微上扬，眼中满含笑意地凝视着沈蓁，轻声说道：“好，我死了，你也要狠狠的幸福。”
　　她怎么忍心让沈蓁伤心呢？她在，就要护她周全，她不在，也希望她平安顺遂。她是她的爱人啊！
　　沈蓁捂住顾予书的唇，美眸轻颤，朱唇轻启，柔声细语地说道：“我不要你说这样的话，我只要你实实在在陪在我身边。阿书，以后不要再让我担心了，好么？”言语间尽是依恋和不舍。
　　顾予书温柔地看着眼前娇俏可人的女子，心中满是爱意，她情不自禁地伸出手轻轻抚摸着沈蓁柔软的发，并将头凑近她，亲昵地在沈蓁粉嫩白皙的脸颊上蹭了蹭，柔声回应道：“好！”
　　沈蓁扭过头不去看予书，轻哼道：“再有下次绝对不原谅你！”心底却早已软成一片。
　　顾予书眼底含着笑意，尽是温柔，黏黏糊糊的说道：“老婆，回来还没洗澡，一起吧。”
　　沈蓁红着脸，指尖捏紧予书的衣裳，轻轻的点了点头，从胸腔里发出一点点小声的嗯。
　　顾予书起身打横抱起沈蓁就走进了浴室，暧昧声响起，是想要将人揉碎的疯狂。
　　……
　　沈婉回到别墅住以后，楚楚美其名曰监视她也住了过去。
　　每天沈婉去哪里，楚楚就跟去哪里。接送团团也跟着，上班也跟着，晚上去上课也跟着，甚至搬了个床在她房间。
　　沈婉实在受不了楚楚这样的行为，下班后蹙着眉看着跟在她后面的楚楚，“我说楚小姐，你能不能不要这样跟着我了？你已经打扰到我的正常生活了！”
　　楚楚上下打量着沈婉，从鼻子里哼了一声，“我是看着你，确保你不要打扰蓁蓁的正常生活。”
　　沈婉对着她翻了个白眼，“你知道你这个行为在学术上叫什么么？”
　　楚楚一时没反应过来，“叫什么？”
　　沈婉暗自好笑，捏着包带子，戏谑地说道：“叫！舔！狗！你这种还是什么都不求的舔狗！”
　　楚楚干巴巴的瞪了沈婉一眼，心中有些气结。怎么明明长得差不多的一张脸，性格却差这么多呢？这几天的接触，楚楚了解到沈婉看着柔柔弱弱的，其实不愿吃一点亏，有仇必须立刻报。是个既柔软又尖锐的矛盾体，竟也觉得有几分招人怜爱。
　　沈婉不理楚楚，转身就走，她今晚还有课。从前没有机会读书，沈婉现在的愿望就是读书提升自己，她没有太多时间陪这些富家小姐们玩游戏。
　　楚楚紧紧地盯着那个瘦弱而孤独的背影，心中涌起一股莫名的冲动。她毫不犹豫地迈步向前，迅速拉住对方的胳膊，用力一带，将其径直拉到车边，将人塞进了车里。
　　“我送你去上学。”楚楚轻声说道，嗓音却微微颤抖着，透露出一丝不自然。话一出口，她便感到脸颊发热，目光不由自主地飘向车窗外，仿佛想要逃避什么似的。她自己也说不清为何会如此尴尬和别扭，这种感觉让她心生困惑。
　　沈婉什么也没说，仿佛没有注意到楚楚的不自在。她不想去探究这份不自在意味着什么，等姐姐回来，一切都会恢复正常。楚楚的目光会重新回到姐姐身上，她不该去奢望什么。
　　到了夜校，沈婉轻声说了一句“谢谢。”就头也不回的走了进去。
　　楚楚被她冷漠的态度弄的一头雾水，低声笑骂道：“小没良心的！”
　　沈婉刚踏进教室，目光便被座位上放置的那瓶酸奶吸引住了。她的眉头不易察觉地微微皱起。
　　沈婉迅速环顾四周，当她的视线与坐在不远处的张建相对时，张建对着她点点头，扯出一个温和而友善的微笑。
　　沈婉心中一阵恶寒，一声不吭的坐到了位置上，心中一片烦躁，堵气似的将酸奶塞进了座位里，看也不看身后的张建。
　　上课的时候，沈婉专心听老师讲课，一个眼角风都没有给张建。这个张建频频对沈婉示好，即便她明确拒绝过好几次。可他依然不听，沈婉都不明白自己到底是哪里吸引他了，她改还不行嘛！


第九十四章 我女朋友在等我
　　下课的铃声一响，沈婉就拿着东西往门口冲。可跑到学校门口，还是被张建给追上了。
　　“沈同学！沈同学！你等等我！”张建气喘吁吁的拉住沈婉的胳膊。
　　沈婉冷着一张脸，漆黑的眸子不到一丝温度的盯着张建，冷冷开口道：“什么事？”
　　张建尴尬的摸了摸鼻子，“那个……这么晚了，我送你回家吧。”
　　沈婉一眼就看到楚楚的红色超跑，愣了一下，旋即恢复正常，对着跑车扬了扬下巴，冷冷说道：“不用了，谢谢，我女朋友在等我。”
　　一瞬间，张建僵在了原地，脸上表情可谓变幻莫测，有恼怒，有羞愤，有震惊。
　　张建在夜校当中本就心高气傲，好几个姑娘主动同他搭讪，他都没有理睬。他没想到好不容易看中沈婉，她居然不喜欢男生，还有个有钱的女朋友。
　　沈婉也不等他有什么回应，径直向楚楚的车边走去。知道这样可算彻底打发了这个缠人的家伙，只是她没想到楚楚这么晚了还会在等她。
　　“小婉，这里！”沈婉还未靠近楚楚的车，远处姜瑜的声音裹着风冲进了沈婉的耳中。
　　沈婉愣了一下，跑向姜瑜，乖巧的问道：“瑜姐姐，这么晚了，你怎么来了？”
　　昏暗的街灯下，沈婉鼻头被冻的红红的，眼神全然没了刚刚面对张建时的冰冷，透着熟稔。
　　姜瑜见沈婉俏生生的站在自己面前，毛茸茸的脑袋，忍不住伸手在她的头上揉了一把，“还能为什么，你姐不放心你这么晚放学，让我一定要把你送回家。”
　　沈婉正欲开口，楚楚不知何时已经站在了她的身后。她紧紧抓住沈婉的手臂，眼神中透露出丝丝敌意，不满的盯着姜瑜，口中冷冷说道：“不用劳烦你了，我会亲自送她回家。”
　　沈婉被这突如其来的举动吓了一跳，她用力扭动身躯，试图挣脱楚楚的束缚。同时，压低声音怒喝道：“你干嘛啊？”声音中明显带着不满与愤怒。
　　见两人如闹别扭的小情侣一般，姜瑜不禁瞠目结舌。她的嘴唇微微张开，双眼不停地在沈婉和楚楚身上游移，似乎想要从两人之间看出些端倪来。
　　过了好一会儿，姜瑜才回过神来，用手指着眼前的两人，磕磕绊绊地开口道：“你......你们......难道这就是传说中的打情骂俏吗？”她的声音中充满了难以置信和惊讶，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。
　　楚楚满脸惊愕地迅速将手抽回，就好像她的指尖被什么滚烫的东西烫到一般，从指尖蔓延到心头。
　　楚楚瞪着眼睛，怒气冲冲地对姜瑜吼道：“姜瑜！你在胡说什么啊？信不信我告你诽谤！”
　　姜瑜嘴角忍不住抽搐起来，这……脑中久远的旋律响起，她应该在车底，不应该在车里……
　　沈婉捏了捏额角，哎！这一个两个都是幼稚鬼！也不知道是怎么守住爸妈打下的家业的！
　　姜瑜拉开车门坐了进去，敲了敲方向盘，“那……我就先回去了，你们玩的开心！”
　　沈婉风中凌乱的站在那里，她好想把姜瑜抓回来问个清楚，什么叫玩的开心？玩什么？怎么个开心法？
　　“小姐姐，你的话很有歧义的啊！歪！”沈婉在心中呐喊。
　　楚楚摸摸鼻子，尴尬的开口道：“走吧，回家了，刚刚张妈打电话来说团团有点不舒服一直在闹着找妈妈。”
　　楚楚也不知道为什么现在只要一同沈婉在一起，她就觉得处处不自在。哎！还是不能吃人家做的菜啊，吃人家嘴软啊！她现在同沈婉说话都烫嘴！！要命！
　　沈婉一回到家就直奔团团的房间，懂事的小家伙哼哼唧唧的睡在床上，两颊烧的红红的。
　　沈婉心疼的差点落下泪来，握着团团小小的手，“张妈，去看过医生了么？”
　　张妈轻声回道：“家庭医生过来看过了，说是普通感冒。婉姑娘不用担心，团团已经吃过药了。”
　　沈婉点点头，一瞬不瞬的盯着团团。这是她的第一个孩子，也会是唯一的孩子。当初她生下团团逃出去的第一件事就是节育，她再也不想为不爱的人生孩子了。
　　楚楚一路跟着沈婉，静静地坐在她旁边。两人不时给团团擦擦身体，擦擦脚心、手心。今晚的楚楚格外的安静与配合。
　　两人忙完后，沈婉和楚楚软在团团的床边，第一次如战友一般靠的很近。
　　月光从窗户洒了进来，照在沈婉淡漠的脸上，带着疲惫与柔光，却是格外的好看。
　　沈婉拥着自己，下巴放在膝盖上，出神的望着外面。“谢谢。”
　　半晌，楚楚疲惫的嗓音响起，今天如果没有楚楚在，她肯定会比较慌乱。
　　楚楚曲着一条腿坐在沈婉的旁边，“小事情，团团也是我的女儿。”
　　沈婉愣在了那里，苦笑一声，都是因为姐姐吧？她经历了那么多，还会有人来爱她这颗残缺的心么？
　　过了许久，不知是月色太撩人，还是气氛太暧昧，沈婉鬼使神差的有了倾诉的欲望。
　　“我生了团团后就从老家逃了出去，本以为可以摆脱悲惨的命运，却不知道落入了一个个更大的痛苦中。那些男人令人作呕，因为我一直怀不了孕，一遍遍的折磨我。”
　　沈婉的嗓音如夏日泠泠清水，好听极了，小脸上带着凄婉哀怨的表情，整个人透着从未有过的脆弱感，“那些男人真蠢啊，我无时无刻不想杀了他们，怎么可能再允许自己生他们的孩子呢？”
　　楚楚望着沈婉净白的脸庞，听着她用平静的语气诉说着曾经经历过的一切，仿佛那是另一个人的人生。
　　楚楚的心似被针扎一般，细细密密的疼从心底传来。
　　在楚楚反应过来之前，身体已经先一步将沈婉揽在了怀里。
　　“会好的，以后都会好的，让那些噩梦都过去吧。如果实在过不去，我们就想办法报复回来，这样才公平，不是么？”
　　沈婉听着楚楚关切的话语在耳边炸开，心底一股暖流淌过。除了姐姐，也有人关心她了么？


第九十五章 老婆，给我个身份吧
　　杨瑶：“怎么样？顾予书有什么消息么？”
　　一大早，杨瑶的信息就发了过来。
　　沈婉疲惫的揉了揉肩膀，她同楚楚一起照顾团团一晚上，现在还要应付杨瑶，真是造孽！该死，沈蓁出国以后，她都快要忘记杨瑶这一茬了。
　　沈婉只能敷衍的回复道：“顾予书还在国外。”
　　杨瑶：“什么时候回来？”
　　沈婉：“可能过两天吧。”
　　杨瑶：“回来立刻告诉我。”
　　沈婉心中有些烦躁，想了想将两人的聊天记录发给了沈蓁。
　　“姐，你跟顾总小心一点，这个杨瑶不知道想做什么。”
　　沈婉低着头发信息，全然没有注意到头顶不知何时投下了一片阴影，也不知道楚楚看到了多少。
　　楚楚脸色阴沉，眸底尽是寒意，“你跟杨瑶还有联系？”嗓音透着不耐，全然没有了昨晚的温柔。
　　沈婉心中苦涩，看吧，只要跟姐姐有关，她就是被放弃的那个，她永远不是谁的第一。
　　楚楚紧紧地捏住沈婉的胳膊，手指几乎要陷入肉里，她咬着牙，一字一句地说道：“沈婉，说话！”
　　沈婉的嘴唇微微颤抖着，努力挤出了一个苦涩又哀怨的笑容，眼中透着一种无法言说的悲伤和无奈，轻声说道：“我要是说我从来没有想过要害姐姐，你信么？”
　　楚楚的眼睛猛地瞪大，眼中闪过一丝惊愕。她死死地盯着沈婉的眼睛，不肯错过沈婉脸上的任何一个细微表情，生怕错过一丝一毫可能证明她在说谎的蛛丝马迹。
　　沈婉轻轻地叹了口气，像是用尽了全身的力气。她缓缓地伸出手，将手机塞到了楚楚的手中，声音低沉地说：“楚小姐，你要不放心，自己看吧。”说完，沈婉转身走了出去，不再看楚楚一眼。
　　望着沈婉单薄纤弱的背影，楚楚没来由的一阵心慌。她低头随意看了眼页面，知道自己误会她了，一时半会儿却也拉不下脸去同沈婉道歉。
　　花园里。
　　“小婉，蓁蓁怎么去了这么几天还没回来呢？”外婆正与手上的毛线较劲，快入冬了，她准备给每个人织围巾。
　　沈婉安抚道：“外婆，你不用担心，蓁蓁同顾总在一起，不会有事的。”
　　外婆眼神浑浊，慢悠悠的转动着眼珠看向沈婉的身后。
　　楚楚脸微微泛红，正踌躇的站在那里。
　　外婆心中了然，知道两人肯定有话要说，颤颤巍巍的站了起来，“我想起来药还没喝，先回去喝药。”
　　楚楚见外婆进去了，捏着手机，斟酌着小心说道：“小婉，我……你……你今天不去上班么？”
　　沈婉摆弄着手上的学习资料，头也不抬，淡淡回道：“团团生病，今天请假了。”
　　楚楚尴尬的摸了摸鼻子，“那个……我早上误会你了，我跟你道歉。”
　　沈婉手上一顿，她没想到楚楚会过来同她道歉，清冷冷的眸子望向楚楚不含一丝情绪，淡淡问道：“所以？还有什么事情么？”
　　楚楚被她看的很是不自在，索性坐到了沈婉的身侧，托着腮看向她，“你这人真是的，多少有些会拿乔！别生气了，我误会你了。但我们为蓁蓁好的心是一样的。”
　　沈婉垂着眸，掩住眸中情绪。心底却是一片叹息，她的心同楚楚怎么会是一样的呢？沈蓁是她的亲姐姐，沈蓁又是楚楚的谁呢？
　　楚楚不知沈婉在想什么，伸出手来，用那纤细修长的指尖轻轻点了一下沈婉的额头，笑嘻嘻地说道：“小婉啊~别看啦，我们一起想办法让那么杨瑶闭嘴吧？她着实讨厌！”
　　听到这话，沈婉缓缓放下手中的书籍，终于抬起头来，目光投向了楚楚。她的眼神中透露出一丝疑惑，轻声问道：“怎么做？”
　　楚楚凑近沈婉在她的耳边轻声说了几句。
　　……
　　顾予书提前把工作弄完，带着沈蓁在周边玩了两天。
　　准备回去的前一晚，沈蓁抱着被子在床上打滚，“阿书，明天我们回去，这个杨瑶不知道又要作什么妖，好烦啊！”
　　顾予书噙着笑，满脸宠溺的看着撒娇的沈蓁，似笑非笑的说道：“谁说我们明天要回去的？”
　　沈蓁像只慵懒的小猫一样拥着被子慢慢地坐了起来，嘟囔道：“嗯？机票不是明天的么？”
　　顾予书嘴角微微上扬，露出一抹温柔的笑容。她轻轻地走到沈蓁身边坐下，伸出手捋了捋她额前凌乱的发丝，然后俯下身来，与她四目相对，轻声说道：“是明天的不假，但我们并不是要回家，而是要去另一个地方哦。”
　　沈蓁听了这话，一下子清醒了过来，瞪大了眼睛看着顾予书，满脸疑惑地问道：“去另一个地方？我们要去哪里呢？”心中不禁涌起一丝期待和好奇。
　　顾予书眼中透着深情，缓缓说道：“本来想等回去抽时间带你去领证的，既然你过来了，不如我们明天去扯个证吧！”
　　沈蓁一时有些没反应过来，傻愣愣的问道：“领什么证？”
　　顾予书捏了捏她白嫩的脸庞，发出一声愉悦的笑声，“你说什么证？婚礼我那边已经在准备了，在这之前，老婆……给我个身份吧！”
　　顾予书捧着沈蓁的脸满眼都是温柔，“老婆，可以么？”
　　沈蓁觉得都快找不到自己的声音了，脑袋晕晕乎乎的，只能傻愣愣的点头。
　　第二日，整个领证的过程，沈蓁的唇角就没有放下来过，总有种不真实的感觉。她不敢相信，现在自己是已婚人士了！
　　沈蓁搂着顾予书胳膊一直傻笑，她们现在合法了！看啊，这是她的爱人啊！这是她无论看过多少风景，依然忘不掉的人啊！
　　顾予书拉着沈蓁的手漫步在河边，郁郁葱葱的树在两旁伫立着，沈蓁一蹦一跳的走在予书的身侧，眼角眉梢尽是笑意，细碎的光在眸底闪烁。
　　“阿书，以后你要宠我、爱我，心里眼里只能有我。”
　　指尖想触，顾予书心间微颤，看着她的女孩这般高兴，甚至有些后悔没有早些带她过来。
　　“好。”


第九十六章 姐姐要试试么？
　　顾予书和沈蓁一回国，当天晚上予书就带着沈蓁参加了A城一个商业酒会。
　　沈蓁挽着顾予书的胳膊出现在酒会的时候，众人心照不宣，看到顾予书都想搭上一句话。这次顾予书谈下了国外的项目，大家听到风声都想要分一杯羹。商人嘛，利益至上。
　　楚楚和沈婉到的时候，予书和沈蓁正被人围着。楚楚的视线落在沈蓁的身上，隔着人群，有种不真实的感觉。她好像愈发的沉静、温婉了，可是这一份美好从未属于过她，只有在予书身边，沈蓁才会那样乖巧。
　　“顾总，女朋友很漂亮啊！”有人想要拍顾予书的马屁夸起了沈蓁。
　　顾予书摸了摸沈蓁手上的戒指，眼神温柔，“我们已经领证了，这是我太太。”予书的声音不大，在场的人却都能听到。
　　众人表情各异，前不久听说顾老爷子极力反对的，这才过了多久两人就已经领证了。看来这顾家今后还是顾予书掌权，顾老爷子要安享晚年了。
　　沈婉闻言抬头看向楚楚。只见她低垂着脑袋，眼神寞落，双手无力的垂在两侧，就如一只被人丢弃的大狗狗。
　　沈婉心中叹息，伸手缓缓靠近楚楚，在她的后背处停住了，不知想到什么，手轻轻握成拳缩了回来。
　　“楚楚，你……要是难过的话，我们就走吧，区区杨瑶，顾总能解决的。”沈婉轻声说道，她不知道该怎么安慰一个失恋的人。在她的认知里不懂如何爱人，也不懂柔软。
　　楚楚艰难的扯出一个笑，强打起精神，“什么嘛！这不是正常的么？她们感情那么好，我早就知道了。况且……况且我本来就比不过书姐姐……”
　　沈婉想了想，小心翼翼地拉住了楚楚的一片衣角，轻声说道：“不是的，每个人都是独一无二的，你赤忱、热烈，跟顾总是不一样的类型，不需要跟她比。”
　　楚楚低头看着捏着衣角的指尖微微颤抖，望向她的眼中满是真诚，心情被小心翼翼的照顾着。
　　楚楚不自然的回应道：“嗯，会有人喜欢我这种的吧？”
　　沈婉缩回手，眼神看向别处，不知如何回答。
　　杨瑶不动声色的走到沈婉的身边，状似无意的低声说了一句，“跟我过来一下。”
　　沈婉对着楚楚深深看了一眼，跟着杨瑶走了出去。
　　杨瑶塞了一张房卡给沈婉，“结束后，我不管你用什么方法，把顾予书带到房间来。”
　　沈婉抿着唇，看着杨瑶疯狂的样子，小心说道：“嗯……她们已经结婚了，你……”
　　杨瑶不耐烦的摆摆手，打断沈婉，“结婚也可以离婚啊！你不帮我，我找别人！”
　　沈婉无奈揣着房卡回去了，有的人就是这样，得不到的永远在骚动。她不相信杨瑶能有多喜欢顾予书，不过是她杨大小姐在顾予书身上吃了瘪，疯狂想扳回一局。有些人啊，人生太顺了，总觉得自己应该事事如意，殊不知得不到才是常态。
　　顾予书被众人围着，她今日之所以答应出席这个酒会。一来是想要向大家宣布已经结婚的事情，二来是宣布此次海外市场的项目成功。有了这个项目，她同顾老爷子谈判的筹码又多了。爷爷祝福也好，不祝福也好，她的人生总归要自己掌握。她只是想让爷爷认清形势，安享晚年。
　　酒会上，顾予书揽着沈蓁的腰，同众人一一打招呼。两人举止亲密，不管众人心里是如何做想，面上没人敢表现出不喜。
　　酒会进行到一半，顾予书见目的达到，就将沈蓁带到了人少的角落坐下。
　　沈婉趁着这个机会将房卡放进了顾予书的口袋，对沈蓁使了个眼色。
　　沈蓁会意，故意大声跟予书说她先送小婉回去，等下再来接予书，让她先去房间休息。
　　予书撑着脑袋，看着沈蓁点点头。因为喝了一点酒的原因，两颊红红的，瞧着没有了平日里的冷淡和疏离，反而有种乖巧的感觉。
　　杨瑶将这一切都尽收眼底，转身匆匆走向房间。她今晚一定要拿下顾予书！房间里早已放好催情的香，杨瑶进去后强忍着羞耻换上了早已准备好的衣裳，捏着被角默默等待着顾予书。
　　只要她进来，肯定走不出去！
　　没一会儿，开门声响起，被角被人掀开。杨瑶如水蛇一般缠上了来人，屋内的香燎燎燃起，两人肌肤相触的瞬间都发出了舒服的喟叹声。
　　杨瑶神智早已混乱，直到身上的单薄衣服被撕开才渐渐意识到不对劲。
　　怎么是个男人？
　　屋内的香早已催的人心神荡漾，连拒绝的口气听着都是迎接。
　　……
　　车内，沈蓁跨坐在顾予书身上，嫩白的指尖一下一下点着她的锁骨，阴阳怪气的说道：“我们教训一下杨瑶，姐姐不会心疼她吧？”
　　顾予书仰着头，从胸腔中发出一阵笑声，双手抚着沈蓁的腰暗暗使力，“不会。”
　　沈蓁低头狠狠咬在了她的锁骨上，“你要是敢跟杨瑶、李瑶、管她什么乱七八糟的瑶乱来，哼哼！我就不要你了！再也不要你了！”
　　顾予书脖颈处早已红了一片，因为喝了一点酒，呼出的气带着淡淡的酒香，搂着沈蓁不让她掉下去，心中好笑，“好！只爱你一个！别人谁都不要！”
　　顾予书感觉到胸前湿润的触感，难耐的往后仰起脖子，低声说道：“蓁蓁，车里好像还没有……”
　　沈蓁的小手毫无章法的作乱，嘴里含含糊糊的回应道：“嗯，姐姐要试试么？”
　　那声音仿佛是从喉咙深处飘出来的一般，带着一丝软糯和撒娇的味道，勾的人心旌摇曳。
　　两人还未有动作，沈蓁的手机就不合时宜的响了起来，本不想理会，奈何响了一遍又一遍。
　　沈蓁看了一眼是小瑜儿，这么晚了，她怎么会打电话过来呢？
　　“蓁蓁，蓁蓁！你快来！阿黎她……阿黎她……呜呜呜……”
　　电话一接通，听筒里面就传来姜瑜慌乱又惊恐的声音。


第九十七章 蓁蓁，我怕
　　沈蓁和顾予书赶到医院的时候，姜瑜一个人孤零零地站在医院的手术室外面。
　　医院的走廊里，消毒水的味道直冲口鼻，夜晚的医院静的可怕，沈蓁快步走到姜瑜身边，小心翼翼的轻轻喊了一声：“小瑜儿，怎么了？”
　　姜瑜麻木的转过身体，脸上早已流满流泪，过了好半天才看清面前的人站的是沈蓁，反应了一会儿，软倒在沈蓁的怀里，“哇！”的一声哭了出来。
　　沈蓁紧紧地拥抱着怀中的姜瑜，感受着她微微颤抖的身体，心疼不已。她没有说什么多余的话，只是轻轻拍打着姜瑜的后背，用低沉而温柔的声音不断重复安慰道：“好了好了，没事的，没事的。”
　　在姜瑜断断续续的哭诉中，沈蓁和顾予书终于听明白了。原来姜瑜今日从工作室出来的时候，被几个小混混纠缠，发生了口角。钟黎不知道怎么跟在她后面，冲出来保护了她，自己却被打成了重伤。
　　钟父、钟母赶到的时候钟黎的手术刚刚结束，钟黎转入了重症监护室。一昔之间，钟父好似苍老了很多，钟母无助的靠在钟父的怀里，只希望钟黎能够熬过这一关。
　　顾予书联系了专家，明天给钟黎会诊。她走到钟父的面前，艰难的开口道：“伯父，您不要着急，我会联系最好的医疗团队帮阿黎度过难关。”
　　钟家与顾家本身就是老相识，钟父、钟母更是圈子里的神仙眷侣，两人恩爱有加，一辈子顺风顺水，哪里想到到老了遇到这样的事情。
　　钟母犹如被人剜了心一般，双眼通红，紧紧握着顾予书的手，声音里满是颤抖，“阿书，平日里我们家阿黎就麻烦你许多，现在她躺在那里，伯母……伯母……”
　　钟母几度哽咽说不出话来，钟黎是她唯一的孩子，比起失去她，还有什么不能接受的呢？不结婚，不愿意接管公司又算得了什么呢？只要她还在身边，只要她开心就好。
　　姜瑜红着眼，主动搀扶着钟母，满眼愧疚和自责，“阿姨，对不起……对不起……都怪我……”
　　钟母捏着她的手，“不要这样说，阿黎是那样冷淡的性子，她愿意帮你，说明你在她心里很重要。是那帮小混混该死，绝不能饶了他们！”
　　姜瑜心间颤抖，她没想到钟母会这样的体谅别人，没有想象中的高高在上，她只是一个关心爱护孩子的母亲。
　　后半夜，顾予书将沈蓁拉到了旁边，垂着眼心疼的看着她，“蓁蓁，等下我让司机先送你回去，你回去休息一下，这边我看着。”
　　沈蓁张了张嘴，还想说什么，可是顾予书揉着她头顶的发，温柔又强势的不让她开口，“蓁蓁，听话，阿黎可能一时半会儿还醒不来，我在这里就好。”
　　顾予书抱了抱沈蓁，低声哄道：“回去好好睡一觉，明天给我们送吃的，好么？”
　　沈蓁没有办法，只能先回去了。
　　姜瑜一直在那里陪着钟母，听她絮絮叨叨的说一些钟黎小时候的事情。她说钟黎打小就很有自己的想法，他们做父母的也很纵容的她，是因为他们知道他们的女儿不会做出格的事情。所以钟黎虽然看着叛逆，但是很会体谅他们的心情的，从来不舍得让他们伤心。
　　姜瑜渐渐有些明白阿黎想要去联姻的想法，在父母和她之间，她选择了父母。可是最近钟黎这样不断接近她又是为了什么呢？看样子，钟父钟母根本不知道钟黎喜欢女生。
　　姜瑜没有时间去想那些，她只想让钟黎醒过来，无论她们之间怎样，她都想钟黎好好的。
　　……
　　第二日，沈蓁一起床就看到了本地娱乐版头条。昨日杨氏千金同有妇之夫张平一夜贪欢，被张平老婆堵在了酒店门口。张平在外偷吃早已被老婆发现，这次老婆带着记者、律师抓了个现行。
　　据说房门被打开时，两人都赤身裸体，神智甚至有些不清。杨氏千金为救企业积极献身，张平要被老婆净身出户。网上讨论的热烈，人们对于八卦总是很热衷。
　　沈蓁心中轻嗤，没有太过关注，杨瑶是自作自受，今日如果在房里的是予书，还不知道她要怎样逼着予书做出什么事情。多行不义必自毙！
　　沈蓁提着饭盒匆匆赶往医院，专家会诊的钟黎的情况不太乐观，出了重症监护室可能还会有很多后遗症。
　　钟母听到结果差点昏厥过去，姜瑜死死抚着钟母，红着眼低声安慰着，“阿姨，只要阿黎还活着，都不是问题。”
　　一种奇异的感觉从钟母心间划过，可是彼时的她太过悲伤，根本来不及细想，只觉得姜瑜同钟黎关系很好。
　　顾予书则开始调查这些小混混到底是谁找来的，这些人怎么可能无缘无故找上姜瑜，她总觉得有些奇怪。
　　沈蓁看着姜瑜整夜未眠地陪伴着钟父和钟母，心中满是不忍与心疼。她轻声走到姜瑜身边，温柔地拉住她的手：“小瑜儿啊，你已经熬了一整晚了，还是先回去歇息一会儿吧。”然而，此时的姜瑜却仿佛失去了魂魄一般，眼神空洞而迷茫，脸色苍白如纸，透露出无尽的痛苦。
　　姜瑜微微颤抖着嘴唇，想要说些什么，但最终只是发出一声低沉的呢喃。她缓缓地将头靠在沈蓁的肩膀上，似乎找到了一丝依靠和慰藉。那轻柔的触感让沈蓁心头一紧，她能感受到姜瑜内心深处的哀伤。
　　姜瑜低声呢喃道：“蓁蓁，明明我都决定彻底放下她了，痛苦也好，心酸也罢，那都是我一个人的事情。可是……她为什么又要来招惹我？还把自己弄成了重伤，这让我怎么忍心？”
　　沈蓁不知该说什么，只能揽着她的肩头，“我懂，我都懂，我们小瑜儿最是心软。可是无论怎么样，你吃点东西好不好？不要把自己累垮了。”
　　姜瑜摇了摇头，看着色香味俱全的饭菜，艰难开口道：“蓁蓁，我吃不下。我好怕……我怕她再也醒不过来了。”


第九十八章 我认清我的心了
　　钟黎在医院醒来的那天，她只觉得阳光刺眼，有谁在她耳边絮絮叨叨的说着什么，嗓音温柔。
　　当钟黎意识到是姜瑜的时候，内心狂喜，她想努力睁开眼睛，却听见母亲的声音。母亲怎么会在这里？她记得她被小混混打中了头，后来发生了什么都记不得了。
　　病房里，钟母一脸慈爱的看着姜瑜，这小姑娘对他们家阿黎实在是太好了。钟黎还没有脱离危险期的时候，姜瑜一直守在钟黎的床边，一瞬不瞬的盯着她看，生怕错过她的任何反应。后来钟黎转到vip病房，姜瑜也是没日没夜的照顾她，每天都同她说说身边的趣事。
　　钟母拉着姜瑜的手，柔声说道：“小瑜，这段时间辛苦你了，我们全家都要好好的感谢你，没有你，我跟阿黎她爸还不知道要怎么弄。”
　　姜瑜看了看钟黎，轻声说：“只要阿黎醒过来就好，她是为了救我才受了这么重的伤，你们不怪我，我已经很高兴了。”
　　这段时间相处，姜瑜体会到了钟母和钟父的体贴、和善，二老一句重话都未曾对她说过，只说要抓到小混混，让他们受到法律的制裁。平时对她更多的是心疼和感激，这让姜瑜有些难过。
　　钟母越看姜瑜越喜欢，小丫头乖巧、可爱，跟她这个有主意的女儿完全不一样。
　　钟母塞了个红包在姜瑜的手里，柔声说道：“小瑜，等阿黎醒了，你认我做干妈怎么样？阿姨是打心眼里喜欢你。”
　　姜瑜看看红包，再看看躺在床上的钟黎，不知为何心中有些苦涩。
　　钟黎听着两人的对话，睫毛轻颤，这怎么可以？成了姐妹，还怎么跟妈妈说那是她的爱人？钟黎本想立刻醒来，转念一想，万一姜瑜见她醒过来，真的就走了呢？
　　钟黎微微皱起眉头，暗自思考了一会儿，还没等姜瑜开口回应，便率先从喉咙里传出一阵低沉而又痛苦的呻吟："嗯......好痛啊......"
　　姜瑜听到这阵声音，心中一惊，根本来不及细想其他事情，急忙把原本拿在手上的红包重新塞回到钟母的手里，并满脸欣喜若狂地喊道：“阿姨，您快听！阿黎她醒过来啦！阿黎终于醒过来啦！”她的声音中充满了难以抑制的兴奋和喜悦之情。
　　钟母凑到钟黎的床边，姜瑜则兴奋的出去喊医生。
　　钟黎醒来后，一脸茫然的看着周围的人，视线转到姜瑜时，眼中才有了神采。
　　钟母不明所以，抱着钟黎喊道：“阿黎，你终于醒了，你吓死妈妈了！”
　　钟黎“嘶”了一声，将身体从钟母的怀中抽了出来，只乖巧的拉着姜瑜的手，一脸防备的看着自己母亲。
　　“姐姐，她是谁？我只喜欢你，你陪着我好么？”
　　钟黎的声音在病房中响起。
　　钟母闻言惊的望向医生，结结巴巴问道：“医……医生，她这是怎么了？”
　　医生简单的给钟黎做了个简单的检查，沉吟片刻说道：“钟小姐现在身体上的外伤已经好的差不多了，只是之前受伤严重，可能出现短暂性失忆，具体情况还需要进一步检查。”
　　这期间，钟黎死死抱着姜瑜的胳膊不让她离开，“姐姐，你陪着我好不好？”
　　姜瑜尴尬的想要抽回手，钟黎却抱的更紧。她就不相信了，苦肉计都演到这一步了，装个失忆还不能把老婆绑在身边了。第一步哄好老婆，第二步哄好老妈！
　　钟母看了也只觉得自己女儿跟姜瑜感情好，没有往那一方面想，加上姜瑜这几天对钟黎确实照顾有加，她更是放心。
　　钟母笑着摆手，“你啊！生个病还有孩子气了，人家小瑜照顾了你这么多天，累的够呛，让人家回去休息休息！”
　　钟黎一听更是心疼，掀开被子，往里面睡了睡，拍了拍身边的位置，“姐姐来，跟阿黎一起睡！”
　　钟母推了姜瑜一把，笑道：“这床大，你就跟她一起休息吧！我等会儿给你们送饭！别跟她客气！”
　　姜瑜在钟母的注视下爬上了钟黎的床，身体僵硬的乖巧睡在一侧。不成想刚一倒下，腰间就被一条胳膊死死缠住，脖颈处传来灼热的呼吸声。
　　姜瑜一动不敢动，脑中不知道怎么就想起从前钟黎在床上的那些手段。她暗骂自己没出息，不过是搂着睡会儿觉，怎么都能想歪！
　　可能实在是太累了，不知不觉间姜瑜滚到了钟黎的怀中，寻了个舒服的姿势沉沉的睡去。
　　半睡半醒间，姜瑜总觉得钟黎一遍遍在她的耳边温柔低喃，“小瑜儿……”就如从前那般，好似她们从未分开过似的。
　　睡梦中，姜瑜的眼角挂着泪珠，她跟钟黎明明分开了啊。是她不要她了，是她说要去联姻，是她不想让父母伤心。可是也是钟黎一次次帮她，她怎么能这样呢？不爱了，还来管她做什么呢？
　　钟黎小心翼翼地伸出手，轻柔地擦拭着姜瑜眼角的泪水，仿佛生怕碰碎了什么珍贵的东西一般，愧疚、自责交织，“小瑜儿，对不起，我认清我的心了，你呢？你还在等我么？”
　　睡着的姜瑜没有办法回答她，可是无论怎样，钟黎想这一次总归不能再放手了。
　　……
　　过了几日，顾予书单独来了一趟，她静静地站在钟黎的床边，手上捏着医生给她的诊断报告。
　　钟黎看着她的样子，有些不安，嗫嚅着不知如何开口。
　　突然，顾予书嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容。她的声音轻柔和煦，带着一丝戏谑：“阿黎，你难道就一点都不好奇医生进一步检查后的结果吗？”
　　钟黎眼神躲闪，继续装傻充愣，“你这人怎么这么奇怪，说是我的好朋友，怎么一点也不像？这是什么语气？威胁我？”
　　顾予书居高临下的站在钟黎的床边，冷冷看着她，玩味的说道：“哦？我来看你的时候从没说过是你的好朋友，你怎么知道我是你的好朋友，不是姜瑜的呢？”


第九十九章 老婆，晚安
　　顾予书唇边含笑，笃定的说道：“阿黎，你没有失忆！”
　　顾予书继续说道：“你天天跟着姜瑜，是不是早就知道那群人在跟着她？之所以没有偷偷解决，怕不就是为了进一步医院吧？”
　　钟黎不自然的转过头看着窗外，唇角微微颤抖，苦笑一声说道：“予书，她对我那样冷淡，我真的怕了，我想如果被打一顿能够让她消气，我是愿意的。”
　　顾予书轻笑一声，“这顿打也不能白挨，已经查出来了，那几个小混混和幕后指使赵菁菁都会进去待上几年。”
　　顾予书顿了顿，揉搓着指尖，“那这个失忆，你要装到什么时候呢？”
　　钟黎捏着被角，神情痛苦又茫然，“我……我也不知道……我只想让她待在我身边。予书，我后悔了，我不想再放开她了。”
　　顾予书默了默，沉吟道：“博同情可以，不要太过了，最主要还是要解开心结。”
　　钟黎脸色苍白，“我知道，可是我怕她不想要我了，是我先放开她的，我怕我好了，她像看陌生人一般看我。予书，你说，人是不是不能犯错？”
　　顾予书叹了一口气，将报告放在床头，转身准备离开，“报告你自己收好吧，早点把身体养好。我看这么多天的相处，你爸妈都挺喜欢姜瑜的，或许你想的困难并不是困难。”
　　钟黎点点头，“予书，我真羡慕你，从来都知道自己想要什么……”
　　顾予书离开的身形顿了顿，“阿黎，或许你现在知道也不晚。姜瑜看着对你不像没感情，早点说开吧。”
　　……
　　沈蓁跟顾予书的婚期也在一天天接近，顾予书准备中秋节的时候带着沈蓁回一趟老宅见见爷爷，顺便告诉他婚期。
　　这么长时间，顾予书将顾老爷子禁足在老宅，顾茵来说情都行不通。顾予书只是想让老爷子看到她的决心，她不想让爷爷还心存什么幻想。证已经领了，她想要整个顾家承认蓁蓁。
　　中秋节前一晚，沈蓁辗转反侧怎么都睡不着觉，一会儿起来看看准备的礼物行不行。一会儿在某红书和某乎上搜索见长辈的攻略，结果越看越心惊，好多都是见家长以后闹掰的。
　　本来顾家老爷子就不喜欢她，犹记得当年老爷子对她那厌恶的眼神，好像她是什么脏东西一般。
　　沈蓁愈加忐忑，更是唉声叹气了半天。
　　顾予书见她迟迟不愿睡觉，把人按在自己的怀里，“蓁蓁，睡觉。”
　　沈蓁在她的怀里拱来拱去，不安的说道：“我怕你爷爷，你带我回去，他会不会放狗咬我啊？”
　　沈蓁一害怕就会胡思乱想，她实在没有信心，一个那么讨厌她的老人会突然转变性子对她慈眉善目。
　　顾予书微微垂首，目光落于沈蓁那气鼓鼓的脸颊之上，看着她那副好似受尽了天大委屈般的神情，不禁觉得有些好笑。但又怕自己真的笑出声会惹恼对方，于是只得强行憋住，可胸口却还是不受控制地发出了一阵低沉而又压抑的闷笑声。
　　听到这阵笑声，沈蓁顿时气不打一处来，她猛地抬起头，恶狠狠地瞪了顾予书一眼，然后张开嘴，在对方那修长白皙的脖颈处不轻不重地咬了一口，并娇嗔道：“你居然还有心思笑！我都快紧张死了！”言语之间，带着一丝娇嗔。
　　顾予书双手缩紧，宠溺的说道：“傻蓁蓁，他不会的，你是我老婆，合法的。”
　　她相信顾老爷子分得清孰轻孰重，这么长时间还不能让他认清形势的话，那他就算白混了。
　　沈蓁动来动去就是睡不着，顾予书一个翻身，扣住沈蓁乱动的手，“蓁蓁，既然睡不着，不如做一些快乐的事情吧？”
　　沈蓁还沉浸在担忧的情绪中，一时没有反应过来，扑闪着大眼睛，傻呼呼的问道：“什么？”
　　顾予书的吻细细密密的落了下来，沈蓁无力的推拒着，“阿书……你……别……”
　　可是她不知道这时的拒绝听在顾予书的耳里是多么软绵绵的，每一个尾音似乎都带着勾子，让她心痒难耐。
　　两人折腾到很晚，最后沈蓁是一点紧张的心思也没有了，也不知怎么的就那样迷迷糊糊的睡着了。
　　顾予书帮沈蓁清理好身体，将她脸上的发弄到耳后，吻了吻沈蓁的唇角，心被填的满满的。
　　分开那几年，顾予书觉得自己的心像是缺了一角，她去看医生治疗心病，她拼命工作想要假装自己很好。可是这些都不及沈蓁实实在在的在她身边，只有她才能填满那缺了的一角。
　　顾予书想阿黎真傻，怎么会不明白自己想要什么呢？她想要的从来都是爱与被爱啊！见过万千风景，沈蓁才是她的人间理想。
　　“老婆，晚安。”
　　顾予书在沈蓁的耳边轻声低喃，呼出的热气弄的睡梦中的她痒痒的。沈蓁无意识的挠了挠耳垂，“嗯……晚安……”
　　沈蓁第二天一早就醒了，穿上昨天特意挑的长款大衣，里面搭配着针织衫加半身长裙，看着乖巧又惹人怜。
　　顾予书在一旁打量着沈蓁，故意感慨道：“我老婆不愧是编故事的，瞧着就一身书卷气，让我看了总忍不住想欺负一番！”
　　沈蓁转身搂着顾予书的脖颈，踮起脚尖蹭了蹭她的下巴，满眼都是温柔，“编故事的多了，书卷气的多了，你都要去欺负一番么？”
　　顾予书满心满眼都是沈蓁娇嗔的模样，微微低下头，认真思考着，“嗯……”
　　沈蓁在她的唇上轻轻咬了一下，“坏人！不是应该义正言辞的说只欺负我一个人么？”
　　顾予书嘴角微扬，露出了一副恍然大悟的表情，她挑了挑眉，似笑非笑地看着眼前的人，语气中带着一丝调侃意味说道：“哦～原来如此啊，蓁蓁居然是喜欢被我欺负的呀……”她的尾音上扬，仿佛带着一种无法抗拒的魅力，勾的人不禁心跳加速。
　　沈蓁脸颊微红，却也不甘认输，瞪着一双湿漉漉的眼睛说道：“哼！哪天我非欺负回来不可，你给我等着！”


第一百章 老爷子屈服金钱和权威之下
　　车子缓缓开到顾家老宅，沈蓁越来越紧张，不停的问予书，万一爷爷翻脸怎么办？万一爷爷砸给她几千万让她离开她怎么办？万一爷爷放狗咬她怎么办？
　　顾予书将车停好，认真的含笑听着，挑眉看向沈蓁，“所以呢？给你几千万，你离开我么？”
　　沈蓁的小脸皱在一起，认真思考起来，“好多钱啊，糟糕，有点心动哎……”
　　顾予书揉了揉她头顶的发，眉眼温柔，“傻瓜，你跟我结婚了，我的就是你的，我可比那老头子能给的多多了，会不会算账？”
　　沈蓁拽住顾予书衣领，凑过去在唇边狠狠亲了下，“啾～”
　　“那我能给姐姐什么呢？”沈蓁朱唇轻启，眼波流转，轻轻呵着气。
　　两人呼吸交缠，顾予书伸出手，小心翼翼的揉了揉她闪着光的眼角，温柔说道：“你只要在我身边，在你爱的世界里闪闪发光就可以了。”
　　沈蓁的心猛地跳动了一下，不由自主地往予书的怀里拱了拱，哼哼唧唧的说道：“阿书，你这么好，就算你爷爷打我骂我，我都不走，我赖定你了。”
　　顾予书由着她撒娇，“嗯！给你赖！”
　　顾予书其实在结婚前就已经拟定好了财产转让合同，她手上的大部分房产和股份，在婚后都会转到沈蓁名下。她想要给沈蓁安全感，无论在哪一方面。
　　这些沈蓁都不知道，她也不想给她负担。做这一切只是为了以防万一，万一哪一天她走在了沈蓁的前面，她至少可以衣食无忧的过好下半辈子。予书决定将沈蓁绑在身边的时候，她就想了好多好多，她该给她幸福啊。
　　两人磨蹭了一会儿，沈蓁坚持自己提着礼物进去。顾老爷子爱喝茶，沈蓁特意买了一套上等的茶具，学习了煮茶的技巧，亲手做了茶饼，就想着能讨他欢心。
　　两人进门的时候，顾老爷子正在书房里写字。听说予书回来了，立刻丢了毛笔匆匆下楼。在拐角处，看见顾予书身侧站着的姑娘。顾华的脸一瞬间沉了下来，撩开中式外衫坐了下来。
　　“小书，你这是什么意思？”顾华沉着脸，痛心疾首的问道。
　　这个孙女天资聪颖，是个接班的好人选。没想到这样不争气，非要喜欢什么女人！也不知道这个女人给她灌了什么迷魂汤！顾华越想越气！
　　顾予书护着沈蓁，对着顾华挑了挑眉，“爷爷，我同蓁蓁已经在国外领证了，这么长时间，您也该想清楚了。”
　　沈蓁适时的拿出茶具，乖巧的喊了一声，“爷爷，这是给您的礼物，希望您喜欢。”
　　顾老爷子扫了一眼礼物的外包装，哼！算是下了血本，一看就是拍卖行拍回来的上好古董。心中稍稍安慰，嘴上却不肯罢休。
　　“哼！你主意大，就这么悄无声息的领证了！”
　　顾华继续气呼呼地说道：“顾总真是好样的！拿着顾氏的资源养女人，又是给她投资出书，又是给她办工作室送项目。我看哪天，你高兴起来，顾氏以后就姓沈吧！”
　　沈蓁震惊的望向予书，难怪她写的东西已经扑街扑到十八线了，怎么会有人给她投资呢？还打款那样快！是阿书！都是她！
　　顾予书紧紧握着沈蓁的手，唇边噙着一丝冷笑，看着顾老爷子发疯，轻飘飘的说道：“爷爷，海外合作的这个项目已经谈好，他们也很认可我这个人。您要是实在难以接受，我呢？也不勉强，带着这个项目出去单干也是可以的。我不占您的便宜，您看可以么？”
　　顾老爷子捏着拐杖愣在了那里，顾氏现在都是予书在撑着，小一辈里面，没有可以靠的上的。予书要是走了，那些虎视眈眈的旁系亲戚肯定要来动歪心思。他绝对不允许自己创立的帝国被别人染指！
　　顾老爷子别别扭扭的站了起来，拿起茶具，“哎，今天中秋节，先过节，其他事情等后面再说吧。”
　　沈蓁震惊的看着顾老爷子的背影，结结巴巴问道：“阿书，这……这算是见家长成功了么？”
　　顾予书揽过她的肩头，凑在耳边回道：“不反对就是了！过了中秋节我们挑个日子办婚礼！”
　　其实顾予书之前就已经同顾老爷子分析过利害关系了，这次将人直接带到家里来，也不过是再次表明决心。死了顾老爷子联姻的心思，她顾予书绝不会做让蓁蓁伤心的事。
　　沈蓁有种不真实的感觉，狠狠在予书的腰间拧了一把。
　　顾予书疼的“啧！”了一声，嗔道：“轻点！”
　　沈蓁“嘿嘿”傻笑了两下，“我有点不敢相信，拧一下你看看会不会疼醒过来，我怕我在做梦。”
　　沈蓁沉浸在顾老爷子同意的喜悦中，一个劲儿的对着顾予书傻笑。
　　中午吃过饭，沈蓁主动帮顾老爷子一起清理花园。沈蓁的嘴巴甜，爷爷长爷爷短的，叫的顾老爷子也不好对她摆脸色。加上顾予书在一旁看着，顾华更是不敢有什么小动作。她也不敢真伤了顾予书的心，毕竟那是亲孙女不是？
　　整理好花园，沈蓁更是主动与顾华一道切磋茶艺，把老爷子哄的高高兴兴。平日里，他的几个小辈没人愿意听他絮絮叨叨茶艺，今天遇到个懂行的，顾老爷子就如遇到知音一般，恨不得当场收沈蓁做关门弟子。
　　要不是顾茵和楚楚过来了，顾老爷子非得缠着沈蓁再说一会儿。
　　顾茵一来看到这和谐的景象，立刻开玩笑道：“哟，蓁蓁又收服我们家一员大将啊！”
　　顾老爷子胡子翘了翘，“没大没小，爹都不叫了？”他哪里是被这个黄毛丫头收服的？他是屈服在金钱和权威之下的！
　　顾茵推了推自家女儿，低声说道：“哎，乖女儿，她连你爷爷，这个全世界最难搞的男人都搞定了。妈真的帮不了你了，你换个对象喜欢吧！”
　　楚楚撩了一下头发，脑中闪现一个人影，喜欢么？说不清，或许可以试试看吧？


第一百零一章 爱遇万难，爱赢万难
　　晚上吃饭的时候，沈蓁安静的坐在予书的一侧。顾老爷子也没有一直摆着脸，只是神色淡淡的看着自己的大孙女。
　　沈蓁安安静静的吃着面前的菜，顾予书时刻注意着身边的人，给沈蓁夹着远处她爱吃的菜，时不时停下来给她剥一会儿虾。
　　顾老爷子看着对面的人，心中忍不住一阵后怕，那时候要是那时候自己的腌渍的计划真成功了。照顾予书宝贝沈蓁的劲儿，回来还不知道会做出什么事呢！幸亏啊！幸亏！
　　顾老爷子见大家吃的差不多了，轻轻的咳了一声，“咳！今天中秋节，爷爷给你们一个人一个红包，来！蓁蓁，第一个给你！”
　　顾老爷子老神在在的递了过去，沈蓁看了一眼予书，予书唇边挂着笑点点头，沈蓁这才乖巧的走到顾老爷子身边接过沉甸甸的大红包，轻声说道：“谢谢爷爷。”
　　顾茵在旁边抿着嘴揶揄道：“哎呦，蓁蓁，你这样可不行，怎么收个红包还要看小书脸色啊？支棱起来！姑姑给你撑腰！”
　　沈蓁耳后泛着红，她也没想到顾老爷子能这么快接受她，还给了她这么大一个红包。
　　顾予书将沈蓁的手包裹在掌心，牵着她坐了回来，睨了顾茵一眼，“姑姑，你别开玩笑了，蓁蓁脸皮薄。”
　　楚楚看了看自己手上的红包，再看看沈蓁的，轻声嘀咕道：“外公这样太偏心了，这差别也太大了吧？”
　　顾老爷子面不改色的喝了一口面前的茶，“你什么时候给爷爷领回来一人儿，爷爷也给他包个大红包！”
　　不知怎的，楚楚的脑中闪过沈婉那张怯生生的脸，看看顾老爷子，这要真把人领回来，外公会不会气的在床上下不来床啊？
　　楚楚打着哈哈，“我啊！还没玩够呢！从前想收心，奈何人家不要我。现在多玩两年，不急！”
　　顾予书深深看了楚楚一眼，唇边弯起了一点弧度，能够认清现实就好，手上继续慢条斯理地继续给沈蓁投喂着饭后水果。
　　吃过晚饭，顾予书去书房处理事情，沈蓁就裹着毯子一个人坐到露台上看月亮，默默等着她。
　　顾予书上来的时候，沈蓁已经窝在椅子里睡着了，旁边还摆着喝了一半冰的柠檬茶。
　　顾予书摇了摇头，这几天看着她不准喝冰的，还是偷偷喝了，等会儿肚子疼，不知道又要哄多久。
　　毯子遮住了沈蓁大半张脸，不仔细看都看不出来椅子里窝着一个小小的人。沈蓁侧着脸睡的香甜，没有了平日的倔强，像一只收了爪子的猫。
　　顾予书凑近如珠如宝的亲了亲沈蓁的额头，静静看了她一会儿，伸手在她的长睫毛上弹了弹，“小馋猫，到时候肚子疼，可不管你。”
　　沈蓁昨天晚上紧张了一晚上，没怎么睡好。这时候正睡的香，根本不知道予书来了。
　　顾予书随手拿起一旁喝了一半的柠檬茶吸了一口，甜腻的液体滑过喉咙，让她忍不住皱起了眉。这玩意儿又甜又腻，有什么好喝的？想不通，小家伙怎么这么喜欢。
　　中秋的月遥遥挂在空中，朦胧中带着温柔，顾予书连着毯子抱起沈蓁，“小馋猫，回去睡觉了。”
　　沈蓁感觉到身上一轻，迷迷糊糊的搂住顾予书脖子，往她怀里拱了拱，呢喃道：“阿书，你好香。”
　　顾予书失笑，稳稳地将人抱回了房里。这个房间她已经很久没有回来住了，从前一个人回来住，总没有家的感觉。可是今晚，看着沈蓁安稳的睡在这里，顾予书觉得漂泊无依的心安定了下来。
　　她们的爱遇万难，总算也赢了万难。
　　……
　　顾予书和沈蓁从老宅回来后，当晚沈蓁就被姜瑜拉着一起参加大学同学聚会。
　　顾予书将沈蓁送到地方，自己回去策划婚礼，她想趁着外婆还能够动，早日将婚礼办了。她想让沈蓁唯一的长辈放心，不想沈蓁有遗憾。
　　沈蓁刚一下车，就看到姜瑜和钟黎站在门口，匆匆走过去，就听到姜瑜正耐心的哄着钟黎，“阿黎，今天我同学聚会，你可以先回去么？我等会儿结束了给你打电话，你来接我，好么？”
　　钟黎静静地站在一边，垂眸看着姜瑜，有些不情愿，拉着她的手，指了指脸颊，“那……那你安慰我一下，我就回去。”
　　姜瑜踮起脚尖快速的在她的脸颊上碰了一下，“好了！好了！”钟黎失忆后，变成了亲亲怪，动不动就要求抱抱，求亲亲，粘人的恨！
　　姜瑜觉得钟黎变了，可是她不敢相信这种变化会不会在想起来以后又变回去，她不敢想。
　　沈蓁生生刹住了脚，捂着眼睛，背过身去。这……这两人复合了！
　　钟黎眼中漾起了笑，略带委屈的转身一步三回头看着姜瑜往外走，那样子活脱脱像只大狗狗。
　　姜瑜顺着钟黎往外看，看到沈蓁背着她站在那，脸一下爆红！这是被好朋友看到了！不要活了！都怪钟黎！
　　姜瑜尴尬的跑到沈蓁旁边，若无其事的喊道：“蓁蓁，你来啦！跟我进去吧！”
　　沈蓁坏笑着挽着她的胳膊，调笑道：“来啦来啦！我什么都没看见哦！”
　　姜瑜唇边抽搐，这一句可以不用说！
　　沈蓁给了姜瑜一个明白的眼神，凑近她的耳边小声说：“小瑜儿，这是复合的节奏啊？”
　　姜瑜给了沈蓁一记眼角风，强压加快的心跳，有些失落的轻声说：“别胡说，我们分手了，现在我就是照顾一下病人！”
　　沈蓁看傻子似的看着姜瑜，你们俩这是什么新的play方式？明眼人都能看出你俩之间那往外冒的爱意。
　　两人一进包厢的门，同学们立刻开始起哄，“我们学校两大美女来了！”
　　大学的时候，姜瑜是艺术系的，但交际能力强，因为跟沈蓁是好朋友，来带着同沈蓁班上的同学都混熟了。
　　“快来坐，快来坐！”班长陈旭拉开身侧的两个椅子，眼神暧昧的黏在沈蓁身上。
　　沈蓁对陈旭的目光有些不自在，顾予书早已官宣，大家都知道沈蓁同她的关系。现在这样的目光，让她有种被人八卦的感觉。


第一百零二章 还是老婆香
　　陈旭席间一直偷偷观察着沈蓁，毕业这几年，沈蓁变的愈发成熟了，只是浑身那个倔强的劲儿还是跟大学一样，还有那拒人于千里之外的清冷眼神，勾人的很。
　　陈旭大学时就频频向沈蓁示好，奈何沈蓁始终当做不知道，一直没有回应。现在居然跟顾氏的总裁搞在了一起，陈旭忍不住想，两个女人知道什么？肯定是没有同男人在一起，她要是试过男人，肯定就不会再同她一起了！
　　陈旭脑中想着乱七八糟的事情，看沈蓁的眼光也忍不住热烈起来。今天是个机会，不知道能不能拿下她！
　　沈蓁不知道陈旭想什么，她只是礼貌的同大家寒暄着，很多同学看着知道顾氏的名头，对沈蓁都很照顾。
　　甚至有些直肠子的直接嗑了起来，“蓁蓁，我们在网上看过顾氏总裁的照片，攻气十足啊！比咱们班这些大腹便便的同学强的不是一点半点啊！”
　　“对啊对啊，蓁蓁，好羡慕你啊！要是有个这样的人喜欢我，还在乎什么性别啊！”
　　沈蓁笑的眉眼弯弯，温柔说道：“大家不要打趣我了。”
　　陈旭的手自然的搭在沈蓁的椅子上，喝了点酒，大着舌头说道：“你们这些人就是读了几年书，那女人能跟男人比么？是吧？蓁蓁？嘿嘿……”
　　沈蓁面色一凝，陈旭身上的酒气喷在她脸上难闻的味道让她作呕，沈蓁拉开两人的距离，冷冷说道：“班长也是读了多年书的人，怎么还这样愚昧？”
　　姜瑜脾气更是直接上来了，筷子重重放在桌子上，“班长要是不能喝酒就不要喝了，免得喝多了说不出人话！”
　　班长从前就很自大，他那点小心思还以为藏的很好，早就暴露的一干二净，真是让人作呕！
　　大家见沈蓁和姜瑜真的生气了，纷纷出来打哈哈，这才圆了过去。成年人的世界，没有对错，只有利益。大家心里都有数，沈蓁不仅仅是她自己，她还是顾氏的夫人。
　　沈蓁坐了一会儿，觉得这样的聚会好没有意思。一群有着共同回忆的陌生人在一起虚与委蛇，大家看中的不是那几年共同在一起学习的时光，而是你背后的价值。每个人脸上都挂着标准的笑容，或吹嘘，或讨好。这样的场景让沈蓁有些累。
　　沈蓁偷偷拿出手机给予书发了个消息。
　　【是蓁蓁啊】：阿书，我想早点回去，你可以来接我么？
　　【笑忘书】：怎么了？聚会不开心？
　　【是蓁蓁啊】：╭(╯3╰)╮早知道就在家陪你了，一点也不好玩，到了给我发信息，我出来。
　　【笑忘书】：好，马上来。
　　沈蓁将手机揣进口袋里，扯了扯旁边姜瑜的衣服，轻声说：“我去个厕所，等会儿阿书来接我们。”
　　姜瑜点点头，她待的也有点不耐烦了，特别是看着陈旭吹嘘的劲头就讨厌。
　　姜瑜想了想同沈蓁说道：“我不跟你们一起了，我还是让钟某人来接我吧。”说好的让钟黎来接的，要是坐了顾予书的车回去，估计又要闹半天。不知道怎么回事，失忆后的钟黎除了工作就是缠着她，好像还很在乎她似的。
　　沈蓁起身对着姜瑜笑道：“知道啦！妻妻双双把家还才是正解！”
　　陈旭见沈蓁起身，跟着她走了出去。
　　厕所门口，陈旭拦住了沈蓁，两颊因为喝酒泛着不自然的潮红，浑身夹杂着烟味和酒味熏的沈蓁脑壳疼。
　　沈蓁警惕的看着他，悄悄打开了手机录音功能，木着一张脸，“让让，我老婆快到了。”
　　“哎呀！老同学，开两句玩笑你就要走，你怎么这么玩不起？留个电话，下次我们私下约！”
　　沈蓁上下打量了一下陈旭，娇唇轻启，“你也配？”
　　陈旭也不生气，盯着沈蓁修长白皙的脖颈露出玩味的笑容，“那人除了有钱，还有什么？你知道男人的滋味么？”
　　沈蓁一阵恶寒，脸色泛青，胃里刚刚吃的东西翻江倒海起来。
　　“呕！”
　　沈蓁真的一口全吐在了陈旭的身上，陈旭瞬间僵在了那里！他本来只是想来调戏一下沈蓁，没想到……没想到被她吐了一身！
　　沈蓁奔回洗手间，陈旭那张脸让她生理性反胃，天知道，她真不是故意的！听到他说那些话，不知是吃多了还是什么，她就真的吐了出来！
　　沈蓁收拾好自己，想也没想将刚刚陈旭那些话发到了群里，装！让你装！让你社死！
　　沈蓁不要求所有人都能接受同性恋，她知道很多人顾及予书的身份，即使讨厌也不会当面说出来。但是她接受不了那些自以为是的男人，觉得她们只要跟男人在一起就会喜欢男人了。那些肮脏的想法让沈蓁作呕，她喜欢予书，从身体到心灵都只喜欢她。跟爱人做的那才叫爱啊！
　　沈蓁出去的时候，早就不见了陈旭的身影，她直接走出了酒店。
　　顾予书已经斜靠在车旁，静静等着沈蓁。虽是晚间，可酒店外依旧灯火通明，迎来送往的人络绎不绝。
　　远远的，沈蓁就看到顾予书高挑的身影，长腿交叠，姿态慵懒，一副生人勿近的模样。
　　可就是这样一个人，在看到沈蓁出来的时候，漆黑的眸中落了暖意。
　　沈蓁快步跑到予书的身边，想也没想搂住她的腰，鼻子凑到予书的脖颈处狠狠嗅了一口气，冷冽好闻的气息让沈蓁满足的眯起了眼睛，“还是老婆香！”语气中带着丝丝委屈。
　　周围不时有人偷看她们，最主要顾予书太过扎眼。一身高定的长款大衣穿在身上气质斐然，矜贵疏离的那张脸此时眉目温柔的看着怀中的人。这种反差感，让人忍不住多看一眼。
　　顾予书稳稳托住沈蓁的腰身，她没想到沈蓁今天会这么大胆，要是平时这么多人，打死她也不会这样搂搂抱抱。
　　“怎么了？”顾予书嘴角上扬，眼中尽是温柔。
　　沈蓁拉着她的胳膊，闷声闷气的说道：“就想你了。”
　　“好，那……我们现在回家？”
　　顾予书揽着沈蓁想把她放进副驾驶，沈蓁扭捏了一下，轻声说：“阿书，我们可以散步回去么？”


第一百零三章 我老婆在等我
　　顾予书搂着沈蓁的腰，含笑看着她，“现在有点冷，不怕冷了？”
　　沈蓁情绪有些低落，拉着顾予书的胳膊晃了晃，“不怕，就想跟你一起散散步。”
　　“好，车等下让人开回去，我们走。”
　　顾予书裹着沈蓁的手放进了口袋，慢慢的往家的方向走去。
　　沈蓁转头看着她的侧脸，唇边不自觉的漾起了笑，什么嘛，她的阿书这样好，那些人怎么能比呢？那些自以为是的人讨厌死了！
　　顾予书假装没有感觉到沈蓁灼热的视线，指尖不经意间划过她的掌心，温热和酥麻感通过手心传到心间，痒痒的。
　　秋日的街上不见冷清，三三两两的人走过，路边商铺里透出温暖的光，给人一种暖洋洋的感觉。
　　沈蓁的心渐渐安静下来，不需要因为别人的没素质去生气，她的阿书是全世界最好的爱人。不管性别，只要她这个人站在身边，心就是安定的。她是她踽踽独行路上的伴侣、爱人，被爱本身就是一件值得珍视的事情。
　　沈蓁停住脚步，含笑站在路灯下。
　　顾予书转身，好看的眉尾挑了起来，眼神温柔，“不想走了？”
　　沈蓁歪着头，眼中闪过一丝狡黠，一把将予书拉到身边压在了路灯上，踮起脚尖在她错愕的眼光中吻了上去。
　　沈蓁窝在顾予书的怀里，捏着她的衣颈，紧紧贴着她的身体，清晰的感觉到她有力的心跳声。
　　顾予书短暂的惊讶后，扣住沈蓁的后脑，不断加深了这个吻，唇舌相交间，沈蓁觉得连呼吸都有了她的印记。
　　顾予书松开沈蓁的时候，不餍足的抿了抿唇，“不要在外面勾我，回去给你亲个够。”
　　沈蓁眼中弥漫着雾气，两颊绯红，唇上泛着水润的光泽，呼吸不稳的小声反驳道：“谁勾你了，我只是突然想在外面吻你。”
　　沈蓁的嗓音带着接吻后的哑，让人忍不住想要再欺负一番。
　　顾予书温柔地低下头，用她那柔软的脸颊轻轻地蹭了蹭沈蓁小巧可爱的鼻尖，语气充满关切和宠溺：“今晚谁欺负我们家蓁蓁了？”
　　沈蓁眨巴眨巴眼睛，微微撅起小嘴，轻咬了一下顾予书的嘴唇，宛如蚊蝇般轻声细语道：“遇到一个可恶的人，不过我已经给了他一个小小的教训了。我已经不生气了，不过……如果你能给我买奶茶的话，我会更高兴的。”
　　顾予书捏了捏沈蓁的脸颊，“好。”
　　沈蓁故意继续说道：“那我还要吃小蛋糕。”
　　顾予书嘴角含着笑，“好。”
　　沈蓁得寸进尺，“那我还要吃炸鸡。”
　　顾予书牵着沈蓁往前走，“好，都给你买，不过每样只能吃一点，要不然等会儿肚子疼。”
　　顾予书拉着沈蓁坐到街边的凳子上，自己跑向一旁的夜市，热闹的夜市泛着烟火气，顾予书气质出众，站在小摊边是那样的格格不入。
　　沈蓁晃着腿，视线一直跟着顾予书，舍不得离开半点。
　　没一会儿，沈蓁的笑僵在了脸上，远远的她看到两个女生手挽着手在予书身边来回走了好几次，予书去买什么，她们就跟过去。
　　予书买好东西，抬脚往沈蓁的方向走时，女生怯生生的站在她的面前。
　　隔得远，沈蓁虽然听不见她们在说什么，但是灯火通明处，她分明能看到女生脸上的羞涩与欣喜。
　　沈蓁咬着唇，心中暗骂顾予书红颜祸水，出去买个东西都能招惹别人，不守女德！回去非得好好给她上上课！
　　远处，“姐姐，请问……能交个朋友么？”女生一脸期待的望着顾予书，她早就注意到她了，这个女生个子高挑，气质斐然，人群中望过去就是同类，还是让人心动的同类！
　　顾予书愣了一下，淡淡说道：“不好意思，我老婆不喜欢我乱加别人微信。”
　　顾予书手指向沈蓁，不知同女生说了什么，对着两人点点头，不再理会，提着东西就走了过来。
　　顾予书走到沈蓁身边，将吸管插好，递到她的唇边，嗓音温柔，“去了茶底，少糖，温的，看看喜不喜欢。”
　　沈蓁就着她的手狠狠吸了一大口，甜甜的味道充斥着口腔，她慢慢嚼着果肉，含含糊糊的问道：“刚刚那两个女生干什么的啊？”
　　顾予书看着沈蓁那鼓鼓的腮帮子，觉得特别可爱，忍不住伸手戳了戳，然后一脸笑意地开口说道：“她们想加个微信。”
　　听到这话，沈蓁抬头看向她，眼神中带着一丝不易察觉的期待和紧张。她装作若无其事的样子，随口问道：“哦，那你是怎么回答她们的呢？”似乎只是随意一问，但其实她的内心早已波涛汹涌。
　　顾予书眉目舒展，漆黑的眸底藏着笑意，慢吞吞的说道：“我啊！”
　　沈蓁的心提到了嗓子眼，静静等着她的下文，她心里知道顾予书不会随便加别人，可就是想听到她亲口说。
　　顾予书微微一笑，伸手揽过了沈蓁的肩头，让她轻轻靠在自己的怀里。她低下头，唇贴近沈蓁的耳朵，轻声呢喃道：“我说……我老婆在等我。”
　　这句话说得很轻，却仿佛带着无尽的温柔和宠溺，让沈蓁的心都化了。她感受着顾予书的气息，脸上不由自主地泛起了一抹红晕。
　　沈蓁唇边悄悄挂起了一抹笑容，将奶茶递到她的唇边，“说得不错！诺！奖励你的！”
　　顾予书看着沈蓁亮晶晶的眼睛，喉头微动，扣住沈蓁的脖颈，一低头含住了她的唇，“蓁蓁，张嘴。”
　　沈蓁的心砰砰直跳，被动的张开唇，顾予书趁机舌头扫过口腔，卷走里面的残留的果肉。
　　“嗯，不错，有点甜。”
　　沈蓁的脸红透了，这里正是夜市的入口处，人来人往，比刚刚人多了，这……这个人真是不害臊！
　　沈蓁泛着水汽的眼睛狠狠瞪了一下顾予书，伸手拉上自己的帽子，匆匆往前走。
　　顾予书被沈蓁害羞带怯的眼神瞪的心痒痒的，这小妮子强吻她的时候大胆的很，这会儿倒是害羞了。


第一百零四章 拍婚纱照
　　婚礼前，顾予书邀请了私人摄影师过来拍婚纱照。
　　婚纱是顾予书当时去国外出差，找国际设计大师设计的。沈蓁特别喜欢，她的样式要比予书的复杂一些，穿在身上宛如从城堡中走出来的公主。
　　两人穿着婚纱靠在一起，黑色的头纱与白色的头纱纠缠在一起，两人的脸上是克制不住的笑容，明媚又温暖。
　　“哇！妈妈，你们好漂亮！团团也想要穿婚纱！”团团兴奋地围着沈蓁和予书转，两只小眼睛都快要放光了。
　　团团、外婆、沈婉都来了，沈蓁准备拍完婚纱照后拍一张全家福。外婆的身体每况愈下，这让沈蓁心头总是蒙着一层阴影。
　　摄影师助理看着顾予书和沈蓁两人，惊艳的表情从未停过，在给沈蓁整理妆容的时候忍不住感叹道：“你们两的颜值真的好高啊！这照片能让我们发个朋友圈打打广告么？绝对能吸引一波人来拍闺蜜照！”
　　沈蓁温柔的点点头，又摇摇头。
　　摄影师助理有些不解，不待继续追问，摄影师一个大比兜就过来了，“状况搞清楚了么？就在这乱说话，人家这是结婚照！在胡说八道立刻收拾东西滚回去！”
　　小助理缩了缩脖子，笑着连连道歉，“对不起，对不起，我不是故意的，我真的是被你们俩的颜值吸引的脑子都转不动了。”
　　摄影师拍了拍小助理的脑袋，“顾总，实在不好意思，没有交代清楚，您不要生气。”
　　顾予书今天心情很好，根本没有在意，此时的她满心满眼都只有沈蓁，哪里会因为别人的一句话生气呢？
　　“没事的，我们继续吧。”顾予书整理着沈蓁的衣服和头纱，淡淡说道。
　　这两件婚纱，是顾予书与国际知名设计师Tina共同设计的，从造型到材质，每一步都是顾予书根据沈蓁的身材特征、气质特点一点一点改出来的。
　　今天的沈蓁美的让顾予书挪不开眼，婚纱的裙摆摇曳，曲线分明。完美衬出了沈蓁玲珑的身材，背部微敞，雪白的后背线条完美。
　　顾予书从后面拥着沈蓁，就如她曾经做过无数次的那样。从七年前认识到如今，她们都已经从懵懂无知的少女成长为情绪稳定的大人了，不变的是她们依然爱对方。
　　小助理自从知道了两人是情侣关系，那大条的神经终于慢慢看出门道来了。那两人拍照时看向彼此的眼神，爱意汹涌，简直是要溺死单身狗！
　　小助理暗暗腹诽，这眼神拉丝的，拍出来的照片，那爱意不得要满出来！呜呜呜……慕了慕了，这一天拍完，她狗粮都要吃饱了！
　　沈婉在一旁照看着团团和外婆，时不时去帮帮沈蓁整理下衣服和发型。看着沈蓁和顾予书的互动，不知怎么的心思渐渐飘远。有祝福，有羡慕，还暗藏着一点自卑，她经历了那样多的事情，还能有幸福的权利么？
　　“沈婉，你果然在这里，跑到咖啡店，老板说你请假了，问了姜瑜才知道你是来陪蓁蓁拍婚纱照了！还以为你遇到什么事情了呢！”楚楚跳脱的嗓音在她的耳边响起。
　　沈婉感觉到楚楚的靠近，周身被她的气息包围时，身体僵了一瞬，转瞬恢复正常，轻声问道：“哦，你找我有什么事么？”
　　楚楚敲敲带过来的书，“还能为什么？给你补习啊！别的不敢说，我英文还是很好的！那么多年的洋墨水可不是白喝的！”
　　沈婉心思微动，她在准备考试，英语一直不好，随口同楚楚说了一句，没想到她居然放在了心上。那……是不是至少说明她其实有一点点不一样呢？
　　沈婉没有直接回答，还是望着楚楚，没头没尾的问了一句，“你对所有人都这么好么？”
　　沈婉一出口就有些后悔，哎呀，她在说什么啊？她跟楚楚沈什么关系啊，问出这种话，耳后根不自觉的烧了起来。
　　楚楚顺着沈婉的目光看向对面，眸中的光暗了暗，对面的两人美的惊心动魄，动作默契的容不下别人。
　　“嗯……欠了你们姓沈的。”
　　最近楚楚一直陪在沈婉身边，帮她赶走了骚扰她的客人，接送她上下班，带她去吃饭、逛街。
　　沈婉不知道楚楚这么做是为了什么，她想了无数种可能，唯独不敢相信她是因为喜欢她。
　　两人怔忪之间，顾予书在远处喊道：“楚楚也来了，快点一起过来，拍张全家福！”
　　外婆坐在中间，顾予书和沈蓁穿着常服站在她的后面，团团靠在外婆的怀里，沈婉和楚楚站在两边。
　　外婆含笑看着镜头，眼中泪光闪烁，她可以放心了，她的蓁蓁啊很幸福。
　　摄影师暗暗咋舌，这一家人除了老太太脸色有些白，其他人颜值真的高！等照片出来，一定要要一张放在照相馆里做宣传照！
　　没几天，沈蓁去拿照片，小助理在摄影之前匆匆跑了出来。这几天她做足了功课，原来这就是网上之前很火的那对cp，顾氏总裁和她的小娇妻！天呐！她这是见到活的了！
　　小助理按捺住激动的心情，对着沈蓁一脸姨母笑。
　　沈蓁心情本就很好，并没有放在心上，将手上的邀请函递给摄影师和小助理，笑道：“后面婚礼照片也麻烦你们能给我们记录下，这次照片我们很喜欢。”
　　摄影师笑着连连点头，“一定一定。”开玩笑，顾总那是花了大价钱的，事情必须办到位啊！
　　“沈小姐，我能不能用你们的一张照片做做宣传呢？我这工作室能有幸被顾总选中，我想借机拓宽下知名度，毕竟认识顾总的人不在少数。”
　　沈蓁本不想将如此私密的照片同别人分享，但是看着摄影师恳切的眼神，拒绝的话实在说不出口。
　　沈蓁想了想挑了一张氛围感十足的照片，画面聚焦在交叠的双手上，两人的面容模糊，暧昧的姿势却让人忍不住想入非非。
　　摄影师直呼沈蓁眼光毒辣，连连道谢，这一单真是赚翻了！


第一百零五章 婚礼
　　婚礼定在了顾予书别墅里，外婆的身体已经到了油尽灯枯的地步，不能走远。
　　婚礼前几天，沈蓁就开始紧张，她每天都要去看一下婚礼场地，害怕有什么地方没有准备好，工作室里的事情都交给了小助理。
　　婚礼前一天，沈蓁吃过晚饭就又去了场地，这看看那摸摸，连流程都念了很多遍，生怕出一点错。
　　顾予书看着沈蓁紧张又忙碌的样子，忍不住有些心疼，把人拉到身边，低声哄着：“蓁蓁，没事的，明天错了也没关系，有我在你身边。”
　　沈蓁不理会她，继续盘算着明天的一切，嘀嘀咕咕回道：“怎么能没关系呢，这可是一辈子就一次的婚礼啊，要是错了，我会很伤心的。”
　　顾予书走过去，一条一条帮沈蓁说着明天的注意事项。顾予书的嗓音温柔，如汩汩的溪流淌过沈蓁的心间，安抚着她跳动紧张的心。
　　沈蓁不知不觉间被顾予书带回了卧室，顾予书心疼的看着她因为紧张没有睡好的眼睛，眼底泛着青。
　　“宝宝，明天会顺利的，现在去洗澡睡觉，好么？”
　　沈蓁捂着心口，仰着头看着顾予书，“阿书，我好高兴，这里它不受控制的在跳，它好期待。”
　　顾予书含笑看着沈蓁，尽力安抚着她的紧张情绪，“蓁蓁，放心明天有我在，你现在要做的就是乖乖睡觉，明天做一个美美的新娘，好么？”
　　沈蓁窝进顾予书的怀里，双手不断缩紧，轻声说：“好。”
　　第二天，沈蓁早早就醒了，由着造型师给她化妆、做造型，心情紧张又期待。
　　户外婚礼来了很多人，顾老爷子亲自做主婚人，曾经那些猜测顾老爷子不同意的声音统统没有了。所有人都知道，顾家同意了这门婚事。
　　在司仪的引导下，沈蓁挽着外婆的手一步一步走向予书。今天的沈蓁是一袭白色的抹胸婚纱，洁白的头纱罩在头上，美的不可方物。
　　顾予书则穿着黑色抹胸婚纱，静静地看着沈蓁走来，她的女孩走过四年的时间终于又回到她的身边，还好，一切都来得及，一切都正正好，只要她在。
　　顾予书清冷的眸中此时闪烁着细碎的光，唇角噙着笑，三两步走到沈蓁面前，掀开她的头纱，吻住了她的唇。
　　台下一阵起哄，司仪在后面笑道：“我们顾总今天很着急啊！”
　　一吻结束，顾予书轻轻将沈蓁的头纱撩开，牵过她的手，眼底爱意汹涌，温柔的说道：“蓁蓁，我很庆幸走了长长的路，你还在我身边。我会永远记住你一袭白纱的样子，从今往后，有我的地方都是你的家。”
　　“宝宝，我爱你。”
　　沈蓁眼眶湿润，这时候紧张的情绪已经没有了，满心满眼都是顾予书深情告白的样子。
　　沈蓁几度哽咽，“我走过很多路，吃过很多苦，见过很多形形色色的人，只有你，是我唯一的人间理想，是我灰暗人生里照进来的光。”
　　沈蓁踮起脚尖，吻上顾予书的唇，“阿书，我爱你，好爱好爱你。”
　　沈蓁莽莽撞撞的在这个冷漠又暗淡的世界里野蛮生长，她没能成为很优秀很优秀的人，可是何其有幸，她遇到了独属于自己的太阳。
　　顾予书小心绕过沈蓁的头纱，轻轻扣住她的后脑勺加深了这个吻。
　　台下更多的人在起哄，特别是姜瑜叫的最开心，看吧，就连平时最冷淡高傲的顾予书在爱情面前也可以这样温柔似水。爱意会通过全身的细胞散发出来，藏都藏不住。
　　沈婉也忍不住红了眼眶，脑中闪过小时候跟姐姐在一起的画面，真好啊！她的姐姐很幸福。
　　突然，沈婉的手上多了一颗糖，粉色的糖纸包裹着小小的一颗糖，很是可爱。
　　沈婉不解的望向旁边，只看到楚楚冷淡的侧脸。楚楚的头发已经慢慢长了起来，随意的被她扎在脑后，侧脸线条清晰，慵懒恣意的气质明显。
　　楚楚感觉到沈婉疑惑的眼神，转头弹了一下沈婉的脑门，嘴里裹着糖，含混不清的说道：“吃吧，分你一点甜，等会儿别哭鼻子了。”
　　沈婉悄悄捏紧糖，别扭的说道：“哪有……我才不会哭鼻子。”
　　台上，团团已经拿着戒指走了上去。
　　“妈妈，我也爱你，你一定要永远幸福啊！”
　　团团奶声奶气的声音传遍全场，从小沈蓁带着她睡觉，照顾她，竭尽所能的爱她，在她的心中，沈蓁就是她的亲妈妈。
　　顾予书接过戒指，捏了捏团团的小脸，“以后我们都爱你。”
　　顾予书拿着戒指轻轻穿过沈蓁的食指，拉着手将她带进了怀里。黑与白交缠在一起，两颗热烈又跳动的心终于安定下来。
　　台下。
　　外婆偷偷擦着眼角，搂着团团的胳膊不断收紧。这些年蓁蓁过得有多辛苦，她是知道的。为了养团团，为了她的病，蓁蓁从来不敢休息。那么小一个肩膀，硬生生扛起了她们两个人，她可以安心去了，她的蓁蓁会幸福的。
　　沈婉见外婆抹眼泪，她眼中的热泪也滚落下来。这些年姐姐过的很不容易，她终于也有了自己的幸福，她真高兴。
　　楚楚“啧！”了一声，真是麻烦啊！可是看着沈婉通红的双眼，又不忍心不管她。拿出手帕压在沈婉的眼角，轻声说：“别哭了。”嗓音都不自觉的柔了下来。
　　姜瑜忍不住感叹道：“蓁蓁终于修成正果了，我替她高兴。”
　　钟黎握住她的手，深情的望向身侧的人，“那我们呢？”
　　姜瑜不自然的想要缩回手，可是钟黎偏不让，握得紧紧的，“小瑜儿，我们也可以。”
　　姜瑜不想在这样的场合跟一个失忆的病人争执，敷衍道：“是是是，你爸妈能接受我们，我们就可以。”
　　钟黎眼中闪过惊喜，转身抱住姜瑜，在她的额头落下一个轻柔的吻，“好！我会说服他们的，你等我！”
　　姜瑜僵了那里，不自然的推开她，“你干嘛，大庭广众的，害不害臊！”
　　钟黎只含着笑望着她，还好，她还有弥补过错的机会。


第一百零六章 回老家
　　晚上，众人散去。
　　沈蓁洗完澡躺在床上，一点也不觉得累，激动的心情还在心头萦绕。
　　顾予书刚坐到床角，沈蓁一个翻身跨坐了她的身上，眼睛亮晶晶的，娇笑着说道：“阿书，真不敢相信，我们当着那么多人的面结婚了！”
　　顾予书仰面看着身上的人，眼神里充满了宠溺和满足。她轻轻地抚摸着沈蓁的脖颈，感受着她肌肤的细腻和温暖。随着手指的移动，她的嘴角渐渐上扬，露出了一个淡淡的微笑。
　　“嗯，我们结婚了。”顾予书轻声说道，声音中带着一丝不易察觉的调侃。
　　刚刚沐浴完的顾予书脖颈处泛着红，小小的水珠从发梢落入微敞的领口，消失在雪白的肌肤里。
　　沈蓁不禁有些看呆了，红颜祸水四个字在她的脑中响起。沈蓁双手搭在顾予书的肩膀上，将人往后一推，倾身就吻了上来。
　　柔软的唇扫过予书的脖颈，肌肤相触的一瞬间，沈蓁满足的叹息出声，瓷白滑嫩的触感让她忍不住想要更多。
　　沈蓁不满足的吮吸索取，在顾予书身上留下独属于她的印记。
　　顾予书由着沈蓁胡乱亲着，直到她抬起头，眼底含着雾气，眼尾是明显的红，无措的喊道：“阿书……”
　　顾予书轻笑一声，一个翻身，将沈蓁压在了身下。予书的手压着沈蓁的腰一寸一寸缓缓移动，她的指尖仿佛有温度，烫的沈蓁微微颤抖。
　　今夜，周围的一切都失去了颜色，沈蓁只能感受到彼此的呼吸和心跳，渐渐的，暧昧的呻吟声在屋内不断响起。
　　……
　　婚后没多久，外婆的病情不断加重，外婆越来越想回老家，她想在她自己的家中走完最后一程。
　　予书将公司里面的事安排好，给自己放了长假，和沈蓁一起带着外婆回老家了。
　　如今的老家早已没有了曾经的破败，进村的路早已是浇好的水泥路，尽管山路崎岖，车子却也好开。远远的透过窗户，也能看到不一样的风景。
　　可是沈蓁却根本无心去看，她全部的心思都放在了外婆身上。
　　外婆现在清醒的时间越来越少，每日只喝点水，已经不怎么吃东西了。或许看见沈蓁幸福，团团有着落，沈婉也回来了。外婆没有了牵挂，精神放松了下来，身体一日差过一日。
　　顾予书已经提前安排人过来将家中打扫过了，日常用品已经添置过了。
　　救护车一到家门口，邻居们就开始探头探脑，窃窃私语的声音开始响起。
　　“哎，老太太这是回来了？”
　　“不是说跟着沈家大丫头治病去了么？这怎么还是回来了么？”
　　“你们知道什么？我可是听沈家那口子说了，沈蓁那丫头在外面不学好，不知道做的什么工作。现在怎么有脸回来的！”
　　沈国栋和陈琳回来后，不敢再随意造谣，只是先前闹的那样大，村上的人怎么猜测的都有。旁人问起来，他们二人也不解释，只从鼻子里哼一声，骂一句“白眼狼！”渐渐的村上人都觉得自己猜的是对的，沈蓁的形象全无。
　　沈蓁并不知道这些，依旧和和气气的跟邻居们打招呼，她在这里长大，熟悉这里的一草一木。她热爱着外婆的这个小院。
　　张妈和家庭医生都跟着一起过来了，在门口，邻居们看到予书，有胆子大一些的直接问道：“蓁蓁，陪你一起回来的，这是你朋友啊？”
　　外婆闻言，突然睁开了眼睛。她呼哧呼哧的挣扎着坐了起来，拉住了沈蓁的手，微微开始摇头。外婆干涸的眼中没有泪，却带着恳求与抱歉。
　　可以说一瞬间，沈蓁就明白了外婆的意思，她让她隐瞒自己同予书的关系。在这个落后的小村庄，外婆怕别人不接受。她的外婆还在为她考虑！
　　沈蓁握着外婆的手微微发抖，眼眶里水珠不断打转，她不敢去看予书的眼神，她没有在大家面前承认她。也不知道予书会不会生气，沈蓁也不回答邻居的话，只专心扶着外婆的床走了进去。
　　这么久没有人住了，家里依旧窗明几净，破旧的小屋里装上全屋地暖，床上用品、家电用器已经全部换成了最新款。
　　这个简陋的小屋被重新装扮的格外温馨，沈蓁知道是身后的予书提前找人弄的，悄悄勾住了她的手指，用两人能听到的声音说道：“阿书，谢谢。”
　　“不准跟我说谢谢，还缺什么我都去买。”
　　沈蓁心中愈发愧疚，刚刚她没有在众人面前说予书是她老婆，她在生她养她的地方反而多了一丝顾虑。
　　沈蓁怕的从来不是自己如何，她怕的是这里人们思想守旧又传统，她怕的是她们看予书的眼光，她怕予书会受伤。她怕那些语言的刀子落在顾予书身上。
　　陈琳听说老太太回来了，立刻打起十二分精神跑了过来。她的儿子还在牢里，平日里又见不到沈蓁，一定要抓住这个机会啊！
　　陈琳进来时，外婆刚刚昏睡了过去，长途坐车本身也消耗了老太太不少体力。
　　“妈，妈，妈！我想你啊，我命苦啊！”陈琳的大嗓门就在外面响了起来。
　　沈蓁微微皱了皱眉，她没想到陈琳这般不要脸，她们一回来就找上门了。
　　沈蓁轻手轻脚关上卧室的门，走了出来，双手抱胸拦在外面的大门前，“外婆刚睡着，有什么事情明天再说吧，外婆坐车坐的也累了。”
　　陈琳一脸不屑地翻着白眼，不自觉的提高了音量，语气中充满了嘲讽：“我说你这人也真是怪了，明明耳朵不聋嘴巴也不哑，怎么就突然连妈都不会叫了呢？还是说……你攀上了高枝，看不起我这个穷妈了？”
　　沈蓁漆黑的眸子淡淡看着陈琳，早就千疮百孔的心此时格外的冷静和厌恶，有些人根本不配做妈！
　　沈蓁双手环胸，淡淡回道：“爱子女、抚养子女的才配叫妈，卖子女的，嗯……不要说不认识了，就是叫声畜生也是可以的。”


第一百零七章 我是你永远的退路
　　陈琳左右看了看，有些邻居正探头探脑的看着，她眼珠转了转，往地下滚去，哀嚎道：“哎呦，大家都来看看啊，这就是我拼死拼活养出来的好女儿啊！连妈妈都不认了，还有没有人能管一管啊！”
　　沈蓁很是厌恶和疲惫，陈琳永远都是这个样子，站在道德的制高点去指责她。可是……现在她怕什么呢？该害怕的是陈琳吧？毕竟她的宝贝儿子还在牢里呢？
　　予书走到沈蓁身边，看着撒泼打滚的陈琳，低声问道：“蓁蓁，需要我解决么？”
　　沈蓁摇摇头，她不想让予书同陈琳这样的人有接触，简直是对予书的侮辱。
　　沈蓁扯了扯予书的衣角，神色平静，温柔开口道：“阿书，你进去等我好么？”
　　予书克制的捏了捏沈蓁的手心，柔声道：“好，我就在这里等你，想做什么就做什么，我在这等你。”
　　沈蓁一步一步走向陈琳，这个女人被重男轻女的思想深深侵蚀，从来没有给过她母亲的温暖，甚至对于外婆都没有作为子女的责任。她心中只有那个不负责任的丈夫和不成器的儿子，沈蓁从来不觉得她可怜。同为女人，陈琳没有哪怕一点点怜悯之心，有时候还以折磨沈蓁和沈婉来发泄她的情绪。
　　沈蓁想到这些年的种种，心中恨极，她提起门口的扫把，一下冲到陈琳的面前，一声不吭劈头盖脸的打了下去。
　　“外婆回来，你一句不问，有你这么做女儿的嘛！你满脑子都是那个不成器的儿子，有你这么做母亲的嘛！”
　　陈琳一时被打的措手不及，她没想到沈蓁敢当着这么多人的面打她，一屁股坐到了地上，脸上身上火辣辣的疼。
　　几个平时日里看不惯陈琳的邻居，听到声音悄悄围了过来，满眼幸灾乐祸。有几个胆子大的，上前假意来拉沈蓁，实际按着陈琳不让她打到沈蓁。
　　“哎呦，我说蓁蓁啊，你妈再不对，那也是你妈啊！不能这样啊，你外婆会伤心的。”
　　“对啊对啊，蓁蓁，你妈就是这样的人，心直口快，其实她心里还是对你好的。”
　　“陈琳，你也是的，哪有跟自己女儿生气的，别激动，别激动。”
　　陈琳双眼猩红如血，眼神里充满了恶意和愤恨，死死地盯着沈蓁，仿佛要把她生吞活剥一般。她的身体因为愤怒而不停颤抖着，嘴里还发出低沉的嘶吼声，让人不寒而栗。
　　此时的陈琳已经完全失去了理智，她拼命挣扎着想要扑向沈蓁，但却被两个健壮的妇女紧紧地压制住了。她的胳膊被牢牢抓住，丝毫动弹不得，只能用脚胡乱地踢打着空气，以此来发泄心中的怒火。
　　沈蓁紧紧咬着牙关，握着扫把的手指关节因为过度用力而微微泛白，甚至开始轻轻颤抖起来。她手中的扫把已经摇摇欲坠，中间部分更是出现了明显的裂痕，仿佛下一秒就会彻底断裂开来。
　　其实，她早就想要这么做了！长久以来压抑在心头的愤怒和不满，让她再也无法忍受下去。此刻，这些情绪如同火山一般喷涌而出，让她控制不住的想要赶走陈琳。
　　不是所有人都配做父母！她和沈婉求的不过是放学回家的一碗热饭，在外受委屈时父母的一句安慰，可是家对她们来说，不是退路，是黑洞。
　　沈蓁毫不退让的怒视着陈琳，声嘶力竭的吼道：“陈琳，我告诉你，你趁早歇了救沈淮的心思！他就是从牢里出来，也休想有翻身的一天！他害的小婉还不够嘛！你滚！”
　　沈蓁说完，不顾周围人的指指点点，回头“砰！”的一声关上了大门。
　　陈琳一骨碌爬了起来，脸上、身上都挂了彩，狠狠拍着门，指着门骂道：“你这个白眼狼，老娘哪里对不起你了，你要这样对你哥！你以为你就干净嘛！你现在跟谁在一起，要我说嘛！”
　　陈琳在外面骂了许久，却也不敢真的把顾予书的名字说出来。之前被警告的阴影还在，她怕她们真的对沈淮下手。
　　周围的邻居看着沈蓁不理她，今日谈资已经够了，一个个双眼兴奋、交头接耳的往回走。陈琳见自己的观众越来越少，好像外人给不了沈蓁什么压力，也就摸摸鼻子回去了。
　　沈蓁听着外面的声音越来越小，揉揉掌心走了进去。
　　顾予书一直等在里面，见人回来了，什么也没说，只是温柔的牵过她，将人拉到卫生间，拿了一条热毛巾给她擦了擦手。
　　顾予书做的仔细，低垂着头细细的扫过沈蓁的掌心，最后牵起她的手，低头落下一吻。
　　温热的触感从掌心一直传到心底，沈蓁眼角湿润，面前这个人给了她所有的底气，让她不再害怕去面对外面的一切。
　　顾予书缓缓转过身去，将手中湿润的毛巾轻轻搭放在架子上。就在这时，一股温暖的气息从背后袭来，沈蓁紧紧地拥住了她纤细有力的腰身。
　　沈蓁的双臂如同两道柔韧的藤蔓，紧紧缠绕着顾予书的身躯，仿佛要将自己融入她的体内一般。她的脸庞紧贴着顾予书的后背，感受着她那细腻柔软的肌肤所散发出的淡淡香气。
　　沈蓁的声音低沉而又带着一丝沙哑，仿佛被什么东西堵住了喉咙一般，显得有些闷闷不乐：“阿书……”
　　顾予书微微一怔，身体也不由自主地颤抖了一下，手上动作停了下来。
　　沈蓁轻声问道：“刚刚我没有说你是我老婆，你会生气么？”
　　顾予书缓缓地回过身，她的动作轻柔，慢慢地搂住了沈蓁纤细的腰肢。
　　沈蓁则静静地站在那里，微微颤抖。她的阿书在安慰她。
　　顾予书的下巴轻轻地放在了沈蓁的肩膀上，贴着她的耳边温柔说道：“蓁蓁，我懂你的，你的那些小心思我都懂。记住啊，我是你永远的退路。”
　　沈蓁将脸埋进予书的怀里，该有多不幸才会有那样的父母，该有多幸运才能够遇到予书。


第一百零八章 外婆跟你道歉
　　老太太回来的消息很快在这个小村庄传遍了，加上陈琳那一闹，一些同老太太交好的邻居总是隔三差五的就要过来找她聊聊天。沈蓁也不拦着，她知道外婆喜欢同这些邻居聊聊天，她想让外婆最后的日子开心些。
　　一天晚间，老太太将沈蓁叫到床头。老太太干瘦如柴的手缓缓抬起，轻柔地抚摸着沈蓁的脸庞，仿佛要把她所有的痛苦都抚平，浑浊的眼睛一瞬不瞬的盯着沈蓁。
　　沈蓁这段时间睡在老太太的床边，日夜照顾，有点声响就会起来。整个人熬的瘦了一圈，眼底的青色明显。予书要换一换，沈蓁都倔强的不愿意，她在用自己的方式对外婆好，报答她的恩情。
　　老太太深深地叹了一口气，她那饱经沧桑的脸上，岁月留下的痕迹越发明显，纵横交错的皱纹如同沟壑一般，深深地刻在了她的面庞之上。随着这声叹息，她的眉头也紧紧地皱了起来，眼神中透露出无尽的疲惫和无奈。“蓁蓁，你妈妈来过了么？”
　　沈蓁知道外婆会问陈琳，她垂下眼帘，睫毛微微颤抖，起身给外婆掖了掖被角，低声回道：“来过了，被我打走了。”
　　老太太浑浊的眼中闪过一丝笑意，她的蓁蓁啊，不一样了。
　　“蓁蓁，外婆跟你道歉，是我没有教好你妈。外婆不想让你原谅她，她做的那些事，没有资格被原谅。但是……蓁蓁啊！”
　　外婆那原本已经干涸得犹如枯井一般的眼睛里，慢慢氤氲起雾气，渐渐地开始湿润起来，泪水顺着她那布满皱纹的脸颊缓缓流淌而下。
　　她紧紧地拉住沈蓁的手，用力地握着。干瘦的手越收越紧，嗓音粗砺又沙哑，带着无奈，“外婆……外婆只有她一个女儿，我……我想在死前见见她，下次她再来，你让她进来吧。”
　　“我……我知道自己时日无多了……”
　　沈蓁什么也没说，心像是被一只大手紧紧握着，溺在其中，快要呼吸不上来了。
　　“蓁蓁，我还想在死前见见小婉、团团，你通知她们回来吧……我自己的身体自己清楚……”
　　沈蓁只能像个木头人一样机械地点着头，她的眼神空洞洞的，仿佛失去了所有的生气。泪水像是决堤的洪水一般，悄无声息地从她的眼角滑落，滴落在冰冷的地面上。每一滴泪水都代表着她内心深处无尽的悲伤和痛苦，爱她的亲人又要少一个了……该怎么做才能让外婆好起来？
　　无数个深夜里，她都祈求老天，她愿意用自己的健康去换外婆的健康。可是没有用，根本没有神听到她的祈求。
　　自那以后，陈琳就似赌气一般，再也没有来看过外婆，甚至都没有出现过。
　　……
　　沈婉带着团团赶到那天，外婆的精神反而好了一些，团团一下扑到外婆的怀里，奶声奶气的喊道：“太太！你快点好起来，陪团团一起玩！”
　　予书淡淡看了一眼沈婉身后，一头长卷发的楚楚默默站在外面，眉眼舒展，慵懒的靠着门边，视线一直跟随着沈婉。
　　楚楚看见予书对着她点了点头算是打了个招呼，沈蓁结完婚后，她本不想再跟着沈婉了，甚至动了出国的心思。
　　予书带着沈蓁回老家之前，特意交代楚楚过来陪着沈婉和团团。她们三个就这样又住到了一起，楚楚每天负责接送团团，沈婉负责给她们俩做好吃的。
　　楚楚在沈婉的身上看到了沈蓁的影子，可是她又清醒的知道她们不是一个人。如果沈蓁是一只倔强的兔子，那沈婉就是一头狠戾的狼崽。她们是那样相同，又是那样不同。
　　沈婉要带着团团回老家的时候，楚楚也说不清为什么就跟了过来。她不敢深想，可能是习惯了三个人，可能是习惯了吃沈婉做的饭菜，又或者是别的……
　　床边，外婆则乐呵呵的搂着小小的人，一一扫过床边的人，她的孙女们都回来了，还有这么可爱的重孙女。真好啊！她辛苦了一辈子，操心了一辈子，总该没有什么遗憾了吧？
　　可是……怎么还是这样的难过呢？她的女儿还没有来，还有那在牢里的沈淮。因为她没有教好女儿，这个家每个人好像都过的不是很好……
　　外婆心中苦涩，空洞的眼中满是愧疚和自责，对着沈蓁挥了挥手，“蓁蓁，你是姐姐，要照顾好妹妹和团团。还有……”
　　外婆不忍心说出那两个字，可是她放心不下陈琳啊！她只能将陈琳托付给沈蓁，那是她身上掉下的肉啊，她不能看着她越走越偏。她怕陈琳最后被沈国栋和沈淮敲骨吸髓，最后没有好下场。
　　沈蓁纤瘦的背影微微弯着，闻言蹲在外婆的床边一动不动。
　　“蓁蓁，答应外婆好么？”外婆的嗓音中带着几分恳求。
　　沈蓁伏在外婆的床边，再也忍不住，喉间溢出哽咽之声，颤抖着声音说道：“好……”
　　为什么连陈琳都有妈妈爱，陈琳却始终没有爱过她们……
　　顾予书不知何时出现在沈蓁背后，揽过她的肩头轻轻拍着。心里很不是滋味，她知道外婆对沈蓁的重要性，也知道陈琳对沈蓁的伤害。她的蓁蓁受委屈了，一想到这，心似被针扎一般疼。可是她什么都不能做，这是沈蓁同她家人之间的事情，她不能插手太多。
　　当天夜里，外婆甚至同大家一起高高兴兴的吃了晚饭。
　　沈蓁帮外婆洗完澡后，外婆就安静的躺在了床上，一遍又一遍的轻声低喃，“蓁蓁，要答应外婆，别那么恨你妈了，别恨她了。”
　　沈蓁的心上就似有刀锯在划着，血淋淋的，那样疼，疼的她险些掉下泪来，“好……外婆，我……答应你。”
　　老太太吊着的一口气彻底松了下来，脸含微笑的闭上了眼睛。蓁蓁啊，你别怪外婆，我也是母亲……
　　沈蓁扑到外婆的身上，哭喊道：“外婆，外婆，你醒醒！我答应你了，你快醒醒！”
　　顾予书心中知道不好，立刻喊来家庭医生，一片混乱中，外婆安详的闭上了双眼。


第一百零九章 阿书，我没有外婆了
　　外婆葬礼的结束的那天，天空开始下起雪夹雪，冰冷刺骨的雪打在脸上，让浑浑噩噩的沈蓁有些清醒。
　　外婆的墓地在乡间的竹林中，沈蓁神色忧伤的跟着队伍往前走。明明做过很多次的心理建设，明明早就知道会有这一天，可沈蓁还是忍不住的忧伤，她的一颗心仿佛被人掏出来，又狠狠的丢在这冰天雪地里，冻成了冰渣子。
　　顾予书一手牵着沈蓁，一手给她打着伞。看着沈蓁冻的红红的脸颊，落寞受伤的眼神，顾予书心疼的不行。
　　温热的触感从手心传来，沈蓁嗫嚅着嘴唇，双眼通红的望向予书，泪水在眼眶中打着转。耳边是陈琳哀嚎的声音，她诉说着对外婆的想念，暗骂着沈蓁和沈婉。
　　沈蓁没有理会她，外婆没了，这个小村庄里没有她的家人了。她不想在外婆最后的日子里还跟陈琳争吵。
　　冗长的仪式走完，陈琳在众人面拦住了沈蓁，脸上狠戾之色尽显，根本没有半分忧伤的神情，碍于顾予书在一旁也不敢有什么动作，“蓁蓁，外婆走了，沈淮还在牢里，妈求你一件事！”
　　沈蓁脸上疲惫之色尽显，她一瞬不瞬的盯着陈琳，淡淡开口，“什么事？”嗓音是哭泣后的哑。
　　陈琳从身后拉出一对二十岁左右的兄妹，略带讨好的说道：“这是你叔叔家的两个孩子，沈淮在牢里我指望不上，你和沈婉我也指望不上，我现在只能指望这侄子侄女了。”
　　沈蓁眉目平静的看着陈琳，“所以呢？”
　　陈琳上下打量了一下顾予书，继续说道：“你现在有本事了，给你弟弟和妹妹找个工作，带去A市，他们将来挣钱了，我后半辈子也好有个着落！”
　　沈蓁想也没想直接拒绝道：“不行，等你五十岁以后我每个月会给你两千块，不会让你饿死的。”
　　陈琳略带狐疑的看着沈蓁，连连摆手，“你别说那些未来的事情，我是你亲妈，这点事情你都不愿意么？”
　　沈蓁不想再同她们扯上什么关系，她的妈妈宁愿相信侄子、侄女，也不愿相信她和沈婉，这是多么好笑的事情啊！
　　沈蓁紧抿着唇，身形摇摇欲坠，眼泪横流，几近崩溃的边缘，不是说好了不要再为家人伤心了么？怎么还是会在这种时候难过到想要窒息呢？
　　沈蓁摇了摇头，一字一顿道：“不愿意。”
　　沈蓁接二连三的拒绝陈琳，陈琳顿时觉得颜面尽失，沈国栋已经和沈国柱说好了，给他家两个孩子找工作，以后侄子侄女会帮他们养老。
　　陈琳恼羞成怒，盯着顾予书和沈蓁交握的手，厌恶的威胁道：“你自己是怎么过上好日子的你知道，你非要我在大庭广众之下说出来么？”
　　沈蓁拉着顾予书往前走，看也不看她，“随你。”外婆都走了，她还在乎什么呢？
　　陈琳见她们要走，一把拉住沈蓁的衣角，竟然生生跪了下来，焦急的喊道：“蓁蓁！蓁蓁！你帮帮妈吧！求你了！你不给沈洋和沈梦找工作，你爸会打死我的！你不能见死不救啊！”
　　雨夹雪越下越大，陈琳脸上混合着泪和雪往下流，单薄的身子瑟瑟发抖，凄怆的嗓音继续响起，“蓁蓁，妈求你了，妈没有指望了啊！你看在外婆的面上帮帮妈吧！”
　　沈洋和沈梦吓的去扶陈琳，他们吓得不轻，这个婶婶一会儿骂骂咧咧，一会儿这般伏低做小，真是癫的可以。
　　两人诺诺的望向沈蓁，“姐姐，我们……我们不会给你添麻烦的……”
　　沈蓁的手指微微弯曲着，仿佛用尽了全身的力气才保持着这样一个姿势。她的嘴唇毫无血色，苍白得让人有些心疼，但神情却丝毫没有松动，“A市就在那里，没人拦着你们去找工作，我没有那么能力负担别人的人生。”
　　陈琳蹭地一下站起身来，满脸不可置信地尖叫着说道：“你没有那个能力！顾予书是什么人？整个顾氏都是她的！你说没有能力？”她越说越激动，声音也变得越发尖锐刺耳。
　　陈琳情绪渐渐失控，挥着胳膊，巴掌就要向沈蓁身上招呼。顾予书眼疾手快，一个转身将沈蓁稳稳地圈在了怀里。
　　沈蓁软在她的怀里，凌乱的发随意的挡在脸上，手下意识搂住予书的腰，努力眨着眼睛，靠近予书，想要汲取她唯一的温暖。
　　沈梦心中划过一丝异样，这气质清冷矜贵的姐姐跟沈蓁之间好像格外的亲密，听婶婶说这个姐姐很厉害……
　　沈洋眼疾手快拉住陈琳，喊道：“婶婶，别这样，姐姐不愿意帮忙我们不怪她，你别气坏了身体。”随后对沈梦使了个眼色。
　　沈梦柔柔的走到顾予书面前，刚想要说话。
　　顾予书一个眼角风扫过，三人纷纷噤声不敢再说，那眼中的狠戾让他们心惊，“让开！再拦着，我保证你们会永远找不到工作。”说完揽着沈蓁绕过陈琳往回走去。
　　回到家中，外婆的小院格外的寂静，连轴转了很多天，刚刚又被陈琳为难。沈蓁一回来就脱力般的倒在床上，整个将自己躲在了被窝中。
　　顾予书轻手轻脚的走到床边，掀开被角，钻了进去，长臂一伸将蜷缩着的沈蓁捞进了怀里，一下又一下的拍着她的后背，动作轻柔。
　　黑夜中，窗外开始飘雪，空气中都含着潮湿的意味。
　　沈蓁抖着身体，她好像被困在了这个寒冷刺骨的冬日。陈琳的话就如刀子一般，割着她本就麻木受伤的心钝疼。陈琳在一遍遍提醒沈蓁，她是不被爱的。不是应该不在乎的么？怎么还这样痛呢？
　　“宝宝，我在。”顾予书紧紧抱着沈蓁，唇一遍遍吻过她苍白的脸颊，低声呢喃着。
　　这一声“我在。”在耳边响起传入心间，多日的委屈、疲惫铺天盖地袭来。沈蓁再也忍不住，眼泪大滴大滴的滚落下来，从小声的啜泣到放声大哭。
　　“阿书，我没有外婆了。”


第一百一十章 你一直都是我的偏爱
　　半夜，沈蓁突然发起烧来，浑身滚烫，整个人迷迷糊糊起来，哼哼唧唧往顾予书怀里钻，哑着嗓子哼道：“阿书，难受。”
　　顾予书将人搂住，伸手摸上沈蓁的额头，温度惊人，想要把她放下来去喊家庭医生过来。
　　可是顾予书刚把沈蓁扒拉在她腰上的手轻轻拿开，沈蓁就又缠了上来，嘴里还委屈的哼道：“阿书，别离开我……冷……”
　　沈蓁一张小脸烧的通红，手还紧紧攥着顾予书的衣角。这次外婆去世对她的打击太大了，连着熬了几个大夜，身体和精神都到达了极限。一生病，沈蓁变得格外的粘人，所有的委屈和不安都盈上心头，让她舍不得放开顾予书。
　　顾予书没有办法，只能打电话将家庭医生喊了上来。
　　家庭医生上来的时候，被眼前的画面惊到了。平日里冷淡矜贵的顾总正一遍一遍的低声哄着怀里的女孩，眉眼温柔，动作轻柔，仿佛自己抱着的是这世间的宝贝。
　　家庭医生垂下眼睛，不敢多看，给沈蓁量了体温，喂了退烧药，嘱咐顾予书晚上多关注沈蓁的状态，有问题立刻喊他。可能是白天受了凉，精神又一直紧绷，这才吃不消，倒下了，问题应该不大。
　　沈蓁吃了药，脑袋不怎么清醒，絮絮叨叨的同顾予书说起了小时候的事情，“小时候，我有做不完的活，只有到外婆家来，才觉得自己是小孩子。外婆会偷偷将好吃的留给我，会偷偷给我塞钱。那时候没有人会偏爱我，除了外婆……”
　　顾予书眼中闪过心疼，手上越加轻柔的抚摸着沈蓁的后背，听着沈蓁越来越低的声音，低声回应着：“傻瓜，你一直都是我的偏爱。别在情绪里陷太久，我会心疼。”
　　这一夜，顾予书一直抱着沈蓁，时不时贴贴她的额头，直到天快亮时，确定她不再发热才眯了一会儿。
　　沈蓁早上起来的时候发现自己整个人都缠在顾予书身上，脸上闪过一抹红晕，轻轻动了动身体。
　　顾予书感觉到怀里人的动作立刻醒了，扣住沈蓁乱动的脑袋，低头就贴了上去，微凉的唇带着丝丝凉意让沈蓁舒服的闭上了眼睛。
　　见予书迟迟没有松开她，沈蓁心跳不断加快，耳后烧了起来，结结巴巴的问道：“阿书，你……你干嘛？”外婆刚走，她……她不能……
　　顾予书认真贴了一下，似笑非笑的说道：“怎么？昨晚不知道谁抱着我不松手，哭着喊着说我是她最爱的人，离不开我。早上就忘了啊？”
　　沈蓁不自然的偏过头去，轻声嘀咕道：“哪有！我烧糊涂了……”
　　顾予书不再逗她，将人搂进怀里，安抚道：“这段时间不碰你，只是想看看你有没有发烧，昨晚吓死我了。这边事情忙完跟我回A市，在家休息一段时间，身体养好后，我带你出去散散心，好么？”
　　沈蓁心中感动，鼻头微酸，紧紧回拥着她，“好，听你的。”
　　她何其有幸，还有爱人在身侧。她要幸福啊，外婆也是这样希望的吧？
　　没一会儿，沈蓁又迷迷糊糊的睡了过去。
　　顾予书轻手轻脚的起来了，嘱咐张妈做点清淡的早餐，沈蓁昨晚发烧，今天早上肯定没什么胃口。
　　团团在一旁听着，小脸都皱到了一起，依偎在沈婉怀里，可怜巴巴的说道：“太太不见了，妈妈也生病了，团团有些害怕。”
　　顾予书对着团团招了招手，沉声道：“沈嘉遇，过来！”
　　团团挣开沈婉的胳膊，蹬着小短腿兴冲冲跑到了顾予书身边，整个人挂在了予书的身上。
　　沈婉看着空了的双手，眼中闪过一丝落寞。团团似乎很喜欢、很崇拜顾予书，对她这个亲妈都没有这么热情。
　　一直冷眼旁观的楚楚一见沈婉露出这落寞的眼神，心口就泛着酸，对着顾予书这样，不知道的还以为她对着那人爱而不得呢？怎么滴？她楚楚看上的人都得喜欢她顾予书呗？
　　楚楚“啧。”了一声，拽着沈婉的胳膊将人拉到外间，语气不善的说道：“走，看看东西收拾好没，今天回去了。”
　　沈婉不明白这人怎么突然来的这么大火气，她刚刚就是有点吃顾予书的醋，团团那么喜欢她、亲近她，就想成为她那样厉害的人。她这个亲妈都比不上……
　　顾予书对旁边那两人的想法一无所知，一把拖住团团的小身体，带着她坐到了桌子旁，一边喂她吃东西，一边耐心的哄着她，“团团，太太去了很远的地方，你以后要对蓁妈妈更好一些，知道么？”
　　团团乖巧的搂住顾予书的脖子，两眼亮晶晶的说道：“书妈妈，团团知道的，团团会和你一起保护妈妈。”
　　顾予书揉了揉怀中的奶团子，满意的说道：“嗯，不准让她伤心，要听她的话。”
　　团团吃着早餐，腮帮子鼓鼓的，连连点头，她会的，她以后要跟书妈妈一样，保护女孩子。
　　两人正坐着，外面传来一阵喧闹声。陈琳的大嗓门喊了起来，“张华他妈来看宝贝孙子了！沈蓁，你把小孩交出来！”
　　顾予书眉头微皱，还有完没完了？这是不彻底让她闭嘴，她就要闹个没完？
　　顾予书放下团团，冷着一张脸打开房门，漆黑的眸子没有一丝温度，目光淡淡扫过门口的人。
　　“闹够了么？”
　　顾予书嗓音平稳，不带感情，定定看着陈琳，“蓁蓁在睡觉，我可没有她的好脾气，再吵，今天全部都给我横着出去！”
　　这时陈琳才发现院子外面不知道什么时候围着一群黑色衣服的人，各个人高马大，面色不虞的盯着他们。
　　迫于顾予书的压力，张华的妈第一个要走，“我家里还有事，你们聊！我这个外人就先回去了！”张华她妈在心里骂了一通陈琳，灰溜溜的走了。反正就是个孙女，他们家才不稀罕，今天回来全是沈家这口子说闹一闹，能拿一笔钱。
　　陈琳见张华他妈溜的比谁都快，急的喊道：“婶子，别走啊！别走啊！”
　　“滚！”顾予书头也不回的关上了大门，看来得真的让给她点苦头吃吃！


第一百一十一章 她希望她的女孩可以高傲如公主
　　沈婉刚同楚楚走到后院，听到张华的名字犹如被一盆冷水浇了下来，从骨子里泛出一丝寒，让她忍不住的打起颤来。
　　那个混蛋！他还敢来！他有什么资格来要团团？当初沈婉生下团团，他们一见是个女孩扭头就走，将她和团团丢在那冰冷的医院。他有什么资格？
　　楚楚看着沈婉的样子，脸色阴沉的可怕，沈婉受的罪她都知道，这张华家人怎么有脸过来的？看来要给他们点苦头吃吃才好，否则这群人闭不了嘴！
　　楚楚转身打了个电话，违法犯罪的事情不能干，但教训人的事情她楚楚还是很在行的。
　　楚楚若无其事的将沈婉按在椅子上，蹲下来，握着沈婉的手轻轻揉捏，仰头望向她，眉尾上挑带着一丝不羁，“小婉，想不想给那些欺负你的人一点教训？”
　　沈婉垂下眉眼，看着面前的明艳、张扬的脸，心渐渐安静下来，唇边勾起一抹笑意，坚定的回道：“想！”
　　楚楚摇了摇手机，挽上沈婉的腰，凑近问道：“是想亲自动手，还是找人动手？”
　　楚楚身上浓郁的玫瑰香味一下包裹住了沈婉，让她的心猛的跳动起来，粉红色慢慢爬上脖颈，明明冬日里的温度这样低，沈婉却莫名觉得有些热。
　　沈婉不愿就这样被楚楚撩拨，按住楚楚环着她腰的手臂，身体微微前倾，眼底带着明晃晃的狠戾，“自己动手该怎么做？”
　　楚楚微微错愕，随即唇边绽放出放肆的笑容，她就知道她们是不一样的！沈婉是开在沙漠里的玫瑰，带着刺。
　　“好，那晚些时候我们一起去。”
　　农村的夜总是黑的要早一些，村子里也格外的安静。
　　张华和沈国栋每每喝完酒总爱约着一起去外面打牌，晚上深一脚浅一脚的往家走，本是走惯坏路，今夜不知为何格外的静。
　　还未到村口，两人就被五六个人围了起来，头上套上了麻袋，拳脚就如雨点般落了下来。
　　“谁？”
　　“等我出去，我要你们好看！”
　　“啊！放开我！”
　　几人闷声不吭打的起劲，一抬头发现，楚楚和沈婉带着几个人提着棍子也出现在一旁。
　　众人看到楚楚愣了一下，楚楚心中了然肯定是顾予书给这两人一点教训，那还说什么？加入啊！
　　楚楚扬了扬下巴，冲上去就是狠狠一棍子，沈婉更是不客气，将当年的怨气悉数发泄出来。这两人都罪不可恕！家里有什么事情，沈国栋都是让陈琳女人去出头，自己躲在后面坐享其成，嘴脸更恶心！
　　“谁？”
　　“老子揍死你们！”
　　“求求你们……别打了……”
　　张华和沈国栋声音越来越小，直至最后只能细微的求饶声！
　　……
　　第二日，沈蓁一行人早早的收拾好行李上了保姆车准备回去了。
　　回去前，隐隐听说沈国栋和张华昨晚被人打了个半死不活，丢到了路边的水沟里。两人现在都在医院里，能不能醒过来都是个问题。
　　那条路本就偏僻，更是不要说有监控。人也找不到，家里也没有钱治。
　　不知谁先开的头，说是两人坏事做多了，遭的报应！传言越来越多，两人在村上本就不被待见，这样名声更是臭了。
　　……
　　晚上回家后，沈蓁精神一直不太好，早早就洗完澡躺了下来。
　　顾予书看着床上拱起的一个小包，心口微微发疼，想了想去书房拿了个东西走了回来。
　　顾予书揉了揉沈蓁露在外面的头发，轻声问道：“蓁蓁，睡着了么？”
　　沈蓁没有动，从鼻子里嗯了一声。这几天她心情很不好，予书也由着她。
　　顾予书将灯光调暗，小心的掀开被子，将沈蓁捞进了自己的怀里，下巴放在她的头顶，“蓁蓁，给你看个东西，你不能笑我哦。”
　　沈蓁靠着顾予书坐了起来，脸上没什么精神，蔫蔫的，“什么东西？”
　　顾予书拿出一个厚实的本子，一页一页翻开，里面有她出国那段时间拍的照片，去过的地方，每一张照片下面都写满了她对沈蓁的想念。那时候她恨沈蓁抛弃她，却也放不下她。麻痹自己沈蓁在等她，每走一个地方都要写下来，想着有一天回来一定要让沈蓁知道在分开的日子里，她有多想她。
　　沈蓁静静地听着顾予书说着这些地方的风土人情，她的嗓音低醇，很是好听。
　　怀抱温暖的差点让沈蓁落下泪来，沈蓁扭过身体，双臂圈住了顾予书脖颈，唇微微颤抖，眼圈通红，“阿书，我值得你这么爱我么？”
　　顾予书轻轻啄了一口沈蓁的唇，温柔缱绻，眼底是化不开的爱意，“谁让你救了我呢？只能以身相许了。”
　　沈蓁睫毛轻颤，在顾予书的下巴上轻轻咬了一口，“阿书，是你教训了张华和沈国栋是么？”
　　顾予书眼角含着笑意，温热的指腹按了按沈蓁发红的眼尾，鼻尖蹭了蹭她小巧的鼻头，“他要不是你爸，直接把他丢沟里！”
　　沈蓁轻笑，眼角的湿润，“阿书，可能遇见你需要花光我所有的运气，所以家人不爱我，你说你要怎么赔我呢？”
　　顾予书伸出手臂，紧紧地搂住了沈蓁那纤细柔软的腰肢，她轻轻地摩挲着她的肌肤，仿佛在感受着她的温度和触感。
　　她希望她的女孩可以张扬肆意的生活，可以大声笑、放肆的哭，不用对任何人卑微，哪怕是对她也不需要。她的女孩就该永远仰着头，高傲如公主。
　　顾予书低下头，将嘴唇贴近沈蓁的耳朵，用低沉而温柔的声音说道：“蓁蓁，那我加倍对你好，用我的爱慢慢铺开你的人生。”
　　顾予书继续说道：“宝宝，伤心可以哭出来，可以对我发脾气，但是不要折磨自己，不要跟自己过不去。外婆也希望你好好的，知道了么？”
　　沈蓁心口猛地一缩，仿佛被一只无形的手紧紧捏住，她轻轻摩挲着手中的本子，缓缓点头，“好，幸好我还有你，还有团团，还有小婉……”


第一百一十二章 叫她姐姐，你也配？
　　钟家。
　　“阿黎，明晚那个合作到时候你去一下，王总那个人没什么文化，人比较粗俗，你到时候别跟人家起冲突。”
　　钟爸爸在餐桌上嘱咐着钟黎。
　　钟黎给姜瑜剥虾的手一下都没有停顿，神色淡淡的点点头，“知道了，明天阿书也会去，放心。”
　　钟妈妈瞪了一眼自家老公，“阿黎身体刚刚养好，很多事情都记不得了，下次这种事情你自己去！或者明天小瑜陪着一起去？”
　　自从钟黎装失忆以后，姜瑜就住到了钟家，贴身照顾她。两人之前都很默契的没有提从前，一个假装忘记了，一个不敢提。
　　姜瑜终于从那一大盆龙虾里面抬起了头，唇角沾着酱汁，连连点头，“好，我陪着她去。”
　　这钟家的厨子手艺贼好，姜瑜都快要舍不得离开钟家了，八大菜系信手拈来，烧烤、龙虾做的也很地道，姜瑜暗暗下定决心要多挣点钱，走的时候把钟家的厨子高薪挖走！
　　钟黎抿了抿唇，自然的抽过纸给姜瑜擦了擦嘴角，指腹点着她的唇，轻笑道：“馋猫，遇到好吃的就什么都忘了。”
　　姜瑜冲着钟黎咧嘴笑了笑，自然的拿起一块送到钟黎嘴边，“阿黎，尝尝，嘿嘿，阿姨做的虾真的是一绝！我可以炫三大碗！”
　　钟黎含住姜瑜的手指贝齿轻轻咬过龙虾，舌擦过她的指尖，眼神直勾勾的盯着她，轻轻吐出三个字，“真好吃！”
　　一瞬间，昨晚的记忆排山倒海般涌来，钟黎也是这般让她欢愉，变着花样的将她吃干抹净，灵巧的舌头、修长的手指……
　　昨晚意乱情迷间，钟黎也是说的这三个字，此时的姜瑜脸爆红，甚至有些不敢直视钟黎的唇……
　　钟妈妈将两人的互动都看在眼里，心中有些不安，钟黎这段时间明里暗里的跟她科普了很多关于同性恋爱的事情，加上顾家那孩子婚礼也办了。不知道是不是心理作用，她现在看钟黎和姜瑜，总觉得两人身上都冒着粉红泡泡。
　　钟妈妈甚至开始不断给自己做心理建设，只要阿黎还活着，只要她快乐，她都可以接受。经过钟黎受伤，钟妈妈的心态都开始变化了。本身她也很喜欢姜瑜，多个女儿好像也不错。
　　第二日。
　　顾予书独自一人来了饭局，生意场上，有些场合不得不参加。王总是这次国外项目的合作商之一，本身也是为了项目组的局。
　　钟黎则是带着姜瑜一起来，美其名曰失忆了，需要有人在一旁指点，怕闹笑话。姜瑜也只能由着她，说实话，很多时候姜瑜都觉得钟黎除了更爱粘着她，跟从前没什么两样啊！
　　这次饭局的酒店，上面是会所，下面是饭店。
　　王总本身就很爱玩，饭吃到一半，就喊了服务员叫了服务。他知道顾予书家里爱人是搞文字的，特意交代叫几个文静水灵的，想要在顾予书面前卖个乖。上位者，不管男女，他就不信能在一棵树上吊死。
　　没一会儿，包间的灯光调暗，四个女生走了进来，大冬天的一个个身上却没几块布料，姣好的身材展露无遗，看的人血脉偾张。
　　钟黎见这架势，悄悄凑近顾予书，悄声说：“想让你多让利，这是给你使美人计呢！”
　　姜瑜好看的眉微微皱起，立刻偷偷将这里的情形拍照发给了沈蓁，“蓁蓁，我会帮你看好顾总的！”
　　沈蓁今晚待在工作室忙着修改文案，手机一直处在静音状态。不管这些项目合作是冲着予书来的，还是冲着工作室的实力来的，沈蓁都坦然接受。毕竟予书的资源也是她独一无二的竞争力啊，别人想要还没有呢！
　　予书去应酬了，沈蓁就忙着等她结束后来接她，所以沈蓁根本没有看到姜瑜发过来的信息。
　　包间里，顾予书不动声色的看着这些女人，其中一个还有几分眼熟，眉眼间同沈蓁有几分相似，赫然就是那沈梦！
　　沈梦一进来就娇滴滴的坐到了顾予书的身侧，捏着嗓子喊了一声：“顾总。”
　　顾予书眉心微皱，一股劣质的香水味冲入鼻腔，让她有想要立刻起身的冲动。她揉了揉额角，拉开与沈梦的距离。
　　沈梦也不知道顾予书有没有认出她来，她和哥哥来到A市人生地不熟，工厂也不想进，阴差阳错的到了这里。听妈妈和婶婶说这个顾予书很有钱，只要攀上她那就有享不尽的荣华富贵。
　　沈梦今日终于在这里看到心心念念的大佬，一双含情的眸子直接就黏在了顾予书身上，时不时的上前贴近她。
　　“顾总，我技术很好的，可以试试么？”沈梦咬着唇，睁着湿漉漉的眼睛望着顾予书。
　　顾予书侧眸看向旁边的人，在老家那会儿她就发现了。这沈梦眉宇间同沈蓁有些相似，一双桃花眼眼尾上挑，细细看很是勾人。
　　不同的是，沈蓁的眼底总是带着倔强和不服输，从不会这般讨好别人。
　　沈梦不过是个赝品罢了。
　　沈梦见顾予书迟迟没有动作，大着胆子靠上她的胳膊，呼吸急促，“顾总，我们可以上去的。”只要顾予书愿意，楼上就有房间，还是专供享乐的情趣房。
　　沈梦微微上前，唇就要贴了上来，心中一阵狂喜，只要搭上了顾予书，她就能得到她想要的一切！
　　顾予书一把推开了沈梦，“我不需要。”
　　沈梦有些不解的看着身侧的人，急切的凑到顾予书面前，“顾总，我姐姐能做的我都可以做！给我个机会吧！”
　　顾予书转着手上的酒杯，冷冷开口道：“谁是你姐姐？”
　　沈梦以为有戏，一脸娇羞的说道：“沈蓁！我是沈梦啊，在老家我还见过您。”
　　在老家，婶婶就起了这样的心思，婶婶说她同沈蓁长得有几分相像，如果能入了顾予书的眼，那她就不用愁了。她不甘心，凭什么沈蓁能跳出来，她不行呢？
　　顾予书猛的将杯子一丢，施施然站起身，居高临下的睥睨着沈梦，薄唇轻启，冷冷说道：“叫她姐姐，你也配？”


第一百一十三章 顾总好福气
　　沈蓁忙完已经很晚了，这才看到姜瑜发过来的信息。
　　沈蓁捏着手机狠狠的想着，哼！总有一天挣够钱了，要把顾予书藏家里，不让她出去抛头露面了！招蜂引蝶！
　　沈蓁揉了揉肩膀，看时间已经不早了，拿起车钥匙边走边给顾予书发信息。
　　【是蓁蓁啊】：阿书，在哪里？我来接你。
　　【笑忘书】：老婆快来救我！都要被这里熏死了！要老婆安慰！
　　沈蓁看着顾予书发过来的话，笑着摇了摇头，这人越来越会撒娇了！
　　【是蓁蓁啊】：不准乱摸，要不然回去有你好看！
　　【笑忘书】：遵命！她们怎么配跟老婆比呢？老婆最香！
　　……
　　包间里。
　　沈梦不死心的还想要贴上去，被顾予书冷冷的推开了，“离我远点。”
　　沈梦不敢相信的望向顾予书，那双漂亮的眸子里没有一丝温度，全然没有面对沈蓁时候的温柔缱绻。
　　沈梦僵在了那里，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，咬着唇望着顾予书。
　　顾予书内心毫无波澜，冷漠的敛了眉，“王总，今天就到这吧，我先回去了。”
　　王总瞪了一眼沈梦，粗声粗气的说道：“顾总，怎么回事啊？这个不满意么？我们再换一个，别急着走啊！”
　　顾予书不耐的敲了敲桌子，“事情也谈好了，你们玩，我家小朋友来接我了，走了。”
　　顾予书说完拿起外套就往外走，沈梦见状怯怯的跟了上去，小心的拉住她的衣角。眼角的泪要落不落，“顾总……”
　　顾予书皱了皱眉，停了下来，抽出自己的衣服拍了拍，不悦的说道：“离我远点，我对你没兴趣。”
　　顾予书说完头也不回的走了，蓁蓁还在门口等她呢。
　　顾予书没想到刚走到门口，看到沈蓁正低头等着她，顾予书抬脚就要走过去，不成想沈梦从后面追了上来。
　　“顾总，今晚……我好开心……”沈梦娇滴滴的声音从身后传来，眼中含羞带怯，手不自觉的勾上顾予书的衣角。
　　沈蓁闻言抬起头，视线定定的落在沈梦单薄的衣裳上，领口开的极大，脖颈处有一片刺目的红。
　　沈蓁对着顾予书挑了挑眉，下巴对着沈梦扬了扬，“怎么回事？顾总这样谈事情啊？”
　　顾予书看也没看沈梦，抽出胳膊拉着沈蓁钻进了车里，“老婆快走，这个人得了癔症，我都要被她臭死了！”
　　沈梦把拉着车门，眼角带泪，“姐姐，我是梦梦啊！你帮帮我，我可以做小的，我绝对不会越过你，我会乖乖听话的！”
　　沈蓁摇下车窗，唇边挂着讥笑，“越过我？做小？沈梦你脑子被驴踢了？大清早就亡了！还有我只有小婉一个妹妹，不要乱认亲戚。”
　　沈蓁说完一脚油门开了出去，什么人啊！还做大做小？小小年纪不好好读书就容易被带歪！
　　一回家，顾予书就跟个树袋熊一样趴在沈蓁身上，头在她的颈窝里蹭来蹭去，嘴里哼哼唧唧撒娇道：“老婆，谢谢你来接我。”
　　沈蓁嫌弃的推了推身上的毛绒脑袋，不咸不淡的说道：“顾总真是好福气啊！出柜了都有人上赶着送人，还要跟我做大做小。”
　　顾予书抱着沈蓁不撒手，“别人我都不要，我只要老婆。”
　　沈蓁好笑的揉了一下顾予书大脑袋，手感不错，“快去洗澡，身上一股味道，香水味都要把我熏晕了。”
　　顾予书抱着沈蓁亲了亲她的耳垂，手不安分的伸进她的衣服里面，带着蛊惑，“好，一起吧？”
　　自从外婆去世，她们都已经很久没有在一起过了。沈蓁被撩拨的身体发软，差点站立不住，“你……”
　　“老婆，求你……”
　　顾予书平日里清冷的眸子此时湿漉漉的，像是被水浸湿了一般泛着雾气，手上强势的在沈蓁身上游走，带着酒气的呼吸包裹着沈蓁，连带着她也要醉了过去。
　　没一会儿，浴室里让人脸红心跳的水声响起。
　　第二天早上，沈蓁起来不仅腰酸背痛，鼻子还有点堵，昨晚在浴室太放纵了！肯定是受凉了，都是顾予书不做人，骚话连篇，哄着她弄了那么久！
　　吃完早餐，顾予书贴了贴沈蓁的额头，担忧的说道：“老婆，好像有点热……”
　　沈蓁脸颊有些烫，团团还在旁边呢！推了推顾予书，“团团还在呢……”
　　团团立刻捂着小眼睛，跑下餐桌，嘴里嘀嘀咕咕道：“哎？我的书包呢？书包呢？”
　　这个小戏精！
　　顾予书扳过沈蓁的脸，好看的眉拧到了一起，手不放心的贴了贴，“今天跟我去上班，我不放心你一个人。”
　　沈蓁想了想今天工作室好像没什么急事，蹭了蹭顾予书的下巴，拉着她的手，乖巧的说道：“嗯，好。”
　　两人将团团送去学校就直接去了顾氏，储沛看着两人一起过来只愣了一瞬间神色就恢复正常。今天不是重要的事情不能打扰总裁！千万不能成为她们办公室play的一环！
　　沈蓁在储沛古怪的眼神下走进了办公室，“阿书，我是不是不该来打扰你工作？”
　　顾予书拉着沈蓁进去了休息室，俯身亲了亲她的额头，将水杯递到了她的面前。
　　“你能陪我，我很高兴。乖，把药喝了，好好睡一觉。”
　　沈蓁看着杯子里面黑乎乎的冲剂，眉头皱在一起，扭过头闷声闷气的说道：“不想喝，家庭医生开的药好苦。”
　　顾予书轻声哄着：“宝，乖，别让我担心。”
　　沈蓁就着顾予书手喝完了药，好看的眉拧在一起，带着鼻音撒娇，“你亲亲我，好苦。”
　　从前什么苦都吃的沈蓁，现在连喝药都会觉得受不了，因为知道有人爱，所以才能够肆无忌惮的撒娇。
　　顾予书捏着沈蓁的下巴，低头含住了她的唇，舌扫过每一寸角落，“嗯……是甜的。”
　　沈蓁的唇悄悄勾了起来，推了推顾予书，“快去忙吧，我睡会儿。”
　　“好，有事情喊我，我就在外面。”
　　顾予书仔细的将人带进被子里，轻手轻脚关上了门。


第一百一十四章 我表现的不够明显么
　　沈蓁睡的迷迷糊糊的，不知道睡了多久，身上一会儿冷一会儿热，很不舒服，醒了以后头晕乎乎的，嗓子渴的厉害。
　　沈蓁爬起来想要开门去倒点水喝，就听到外面传来予书的声音，“你要追沈婉？”
　　沈蓁小心的打开了休息室的门，同予书对视一眼，就听到楚楚清朗的声音响起，“嗯，我跟沈婉在一起的阻力肯定比你少多了，我爸妈很开明，只希望我能找个真心相爱的人。后面外公过生日，我会把人带回去的。”
　　顾予书瞥了一眼躲在门后的某个人，若无其事的说道：“你想追就追，不用跟我汇报，追不追得到都要看你的本事。”
　　楚楚咬着后牙床一字一顿说道：“你以为我想来跟你说么？我把团团接我那待几天，省的她三天两头往你家跑！我怕她们姐妹审美一样，眼神不好，喜欢你这个冰山！”
　　顾予书扬了扬眉，“也不是不行……只是……今晚王总又组了个局，你去帮我参加吧。”
　　楚楚将胸前的长发撂到脑后，扬起一个妖艳的笑，红唇微启，“一言为定！姐当年也是玩过的，王健那家伙玩不过我！”
　　顾予书曲指敲了敲桌面，“你可以走了。”
　　楚楚轻嗤一声，“这么急赶人，不知道的还以为你金屋藏娇了！”
　　顾予书一本正经的点点头，“嗯，老婆醒了，不送。”
　　顾予书慢条斯理的站了起来，走到休息室门口，挡住楚楚探究的视线，老婆睡醒的娇憨模样，只能自己能看，哼！
　　楚楚翻了个白眼，等她追到老婆也要秀恩爱，喂狗粮！谁还没个亲亲小宝贝呢！
　　沈蓁听见楚楚关门的声音，揪着顾予书衣襟哑着声音问道：“你妹妹要追我妹妹？”
　　顾予书拉着人坐到沙发上，倒了一杯水放在沈蓁唇边，“喝点水润润喉咙。”
　　沈蓁就着顾予书的手，咕噜咕噜喝完了一小杯水，嗓子舒服了很多，她凑到顾予书唇边蹭了蹭，“姐姐，快告诉我嘛！”
　　顾予书按住乱动的某个人，轻笑道：“楚楚有喜欢的人是好事，省的她一天那眼睛都黏你身上。”
　　沈蓁严肃的问道：“那你还让她去参加那个王总组的局？不是什么正经的局！我妹妹可不要乱玩的人！”
　　顾予书揉了揉沈蓁的头顶，“这么护短啊？那我去参加？”
　　沈蓁坐了起来，瞪了顾予书一眼，气势不足的威胁道：“你敢！再弄了乱七八糟的味道回来，让你睡书房！”
　　顾予书看着面前的人奶凶奶凶的，敢在她面前肆无忌惮的表露情绪，心情很是愉悦，“楚楚那小心思我早就看了出来，就她那天天接人家上下班，送书、送资料，还不知道猴年马月才能追到人。这次刺激一下沈婉，看看她到底在不在意楚楚。”
　　沈蓁靠在顾予书怀里，嘟嘟囔囔道：“这还差不多，不准欺负我妹妹！”
　　顾予书心疼的贴了贴沈蓁的额头，“好，现在我们蓁蓁不要操心她们了，乖乖跟我一起出去吃点东西吧。”
　　沈蓁想了想还是将楚楚晚上聚会的地方发给了沈婉，嘱咐她晚上去接一下人。
　　……
　　半夜，宝丽金门口。
　　沈婉接到楚楚电话的时候就赶了过来，电话里楚楚貌似喝了很多酒，身边一群男男女女吵闹的声音，她有些担心楚楚的安全。
　　沈婉过来的时候，远远的就看到楚楚同王总在道别。
　　“楚总，我就说你比顾总会玩，哈哈哈哈，今天开心！”王总搂着两个美艳的妹妹打着嗓音吼道。
　　从背后看去，今日的楚楚穿了件紧身长裙，臂弯里挂着她的大衣，容貌艳丽出挑，凹凸有致的身材性感极了。
　　楚楚散漫的声音传来，“下次再约！下次再约！感谢王总招待，都很开心！”
　　王总拍了拍楚楚的肩，“上道！有意思！”搂着两个美女醉醺醺的向自己车走去。
　　楚楚站在那里等人走远，手弹了弹肩头刚刚被王健拍过的地方，眼中闪过厌恶，脏死了。
　　楚楚左右看了下，发现沈婉已经在车里等着她了，她也没有多想，信步走了过去。
　　楚楚拉开车门，身上的味道一下充斥着车内的空间，酒精味夹杂着香水味让沈婉的心酸涩难耐。今天听姐姐说，楚楚是过来应酬，这个地方男女通吃，什么快乐都能找到。再加上刚刚王健的话全部被沈婉听到了，她心里更是难过，一下都没有给楚楚好脸色。
　　楚楚不明所以，今晚陪着王健玩了一晚上骰子，胳膊都摇酸了，又喝了点酒，有些累。
　　楚楚捏了捏眉心，疲惫的说道：“小婉，谢谢你来接我，今晚可以去你那里么？”
　　沈婉握着方向盘的手紧了紧，语气有些不好，“楚总是喝多了么？把我当成什么人了？去我那里干嘛？”
　　楚楚对于沈婉的怒火有些摸不着头脑，她现在跟爸妈住一起，这么晚了不想回去还要被顾茵逮着说教，想找个地方应付一晚。
　　楚楚耐着性子解释道：“没……就想求你收留一晚。”
　　沈婉冷哼一声，“楚总花名在外，想收留楚总的人多着呢，何必喊我过来呢？我又算什么呢？”
　　楚楚一时有些摸不着头脑，但也从沈婉的话里听出点意思来，这小丫头好像是在吃醋？她也不敢自作多情太狠，只好闭嘴不说话。
　　沈婉见平日里话很多的楚楚现在一句话不说，心中更是气极。这是被她说中了，不好意思反驳她了。来这种地方就算了，还跟人家玩这么久，也不知道在里面做什么的！今天不接她放学，反而让她到这种鬼地方来接她！越想越生气！
　　沈婉将车来到家，一言不发的气冲冲走向电梯，楚楚看着她的背影，也不生气，唇边挂着一抹势在必得的微笑。
　　一进家门，沈婉还未将灯打开，楚楚在后面猛的跟了上来，一把扣住沈婉的胳膊，将人压在了门上。
　　黑暗中，楚楚含着醉意的眸子晶亮，仿佛在看着觊觎已久的猎物，闪着兴奋的光，长腿死死抵着沈婉的大腿根部，唇若有似无的扫过她的鼻尖，最后停在她的唇角处。
　　“小婉，我表现的不够明显么？你当真看不出来？嗯？”


第一百一十五章 早安，女朋友
　　“小婉，我表现的不够明显么？你当真看不出来？嗯？”
　　楚楚低沉的嗓音直直冲进沈婉的耳朵里，就如一颗石子投入心间，漾起一圈圈涟漪激，勾的她心间颤抖，不敢直视楚楚的眼睛。
　　“我……我听不懂，你在说什么……”沈婉推拒着楚楚，鼻头红红的，低声轻斥道：“你走开，别欺负我！”
　　楚楚看她这般模样，更想欺负一番。心念一动，一手勾住沈婉胡乱扭动的腰，不允许她逃走，一手捏住沈婉的下巴，温热又含着酒气的吻落了下来。
　　沈婉死死咬着牙关，抗拒着楚楚的接触，楚楚身上的香水味让她觉得自己只是她众多消遣对象中的一个。
　　楚楚不满足的舔舐着唇角，按了按沈婉腰间的软肉，低声哄着，“乖，张嘴。”嗓音低醇微哑，带着蛊惑，黑暗的房间里，所有的感官都被放大，沈婉无力的软在她的怀里。
　　“你……”话还未出口，只一个间隙，楚楚就滑入了她的嘴里，纠缠吮吸，将所有拒绝的话都堵在了喉间，所有的呜咽与挣扎都吞入腹中。
　　沈婉挣扎不动，一瞬间委屈铺天盖地的袭来，泪水顺着脸庞大滴大滴的滚落下来。
　　嘴里传来淡淡的咸味，唇上湿润一片，楚楚心中一片慌乱，松开了沈婉。
　　沈婉眼圈通红，对着她一顿拳打脚踢，低声吼道：“你跟别人不清不楚，还来招惹我，是觉得我很好拿捏么？”
　　楚楚心中早就软成了一片，指腹一点一点擦着沈婉脸上的泪，温柔解释，“我没有跟别人不清不楚，我只喜欢你。”
　　沈婉听楚楚这样狡辩，更是觉得委屈极了，哽咽着控诉道：“你还说你没有？今天出来的时候那人说玩的很开心，你在里面没有人陪着你么？”
　　楚楚一怔，旋即反应过来，肯定是王健那家伙说的话被她听到了，沈婉误会了。
　　楚楚轻轻将沈婉搂在怀里，一下又一下拍着她的后背，缓缓开口解释道：“我跟他玩了一晚上骰子，别的真的什么都没有了，不信我明天带你去跟他当面对质。以前我虽然爱玩，但是从来没有过出格行为。”
　　沈婉慢慢平静下来，她也不知道为什么，看到楚楚从那种地方出来，心中就像是有一团火在烧。平日里楚楚总是很照顾她，她好像已经习惯了楚楚眼中只有她一个人，受不了她同别人在一起。
　　楚楚的鼻尖轻轻地触碰着沈婉的脸颊，她的呼吸平稳而轻柔，眼角微微上扬，带着一抹不易察觉的笑意。
　　楚楚语气笃定的说道：“小婉，你刚刚在吃醋。”
　　沈婉不敢直视楚楚的眼睛，顿时觉得自己刚刚确实很反常，就因为听到王健的话，心里就开始翻江倒海，委屈和怒火都翻腾上来。
　　沈婉在她灼热的视线下，心开始狂跳，最后索性拉过楚楚的衣襟，踮起脚尖一口咬了上去，恶狠狠说道：“就是吃醋了！你天天跟着我，不就是想要这个么？我可不是什么好人，招惹我，你再去招惹别人的话，你就完了！”
　　楚楚眼底闪过不易察觉的笑意，点着沈婉的唇，顺从的说道：“嗯，我觊觎你很久了，早就想对你俯首称臣，我爱你，我的公主。”
　　黑暗中，沈婉觉得脑中的一根弦“啪嗒”断了，从没有人对她说过爱，面对折辱，她可以回击，可是面对爱，她无所适从，只是笨拙的想要抓住。
　　沈婉含住楚楚艳丽的唇，一件一件剥去她的衣裳，两人纠缠着滚到了沙发上，体内的火不断燃烧，她想要跟她在一起。
　　“可以么？”
　　黑暗中，楚楚停了下来，拉开两人的距离，头上已经有了薄汗，嗓子早就哑的不像是她的。
　　沈婉的眼眸闪烁着明亮的光，双臂轻轻地环绕上了楚楚的肩膀，而双腿则巧妙地攀上了她纤细的腰间。
　　此刻的沈婉，笑容如花般绽放，既妖娆又放肆，散发着一种让人无法抗拒的魅力。
　　“阿楚，给我。”
　　楚楚闷着声压了下来，两人贴的极近，毫无缝隙，暧昧又难耐的声音在客厅响了起来。
　　……
　　第二天，沈婉是在卧室醒来的，摸一摸身侧早就空了，昨晚的记忆排山倒海般涌来。
　　她咬着唇，心一点点沉了下去，脑子里乱哄哄的。什么嘛！楚楚是什么意思？难道是后悔了？昨晚只是喝了酒一时兴起？现在没办法面对她了？
　　沈婉越想越难过，她经历过许多，对人心最是不相信。原来楚楚跟那些人也没什么不同啊……
　　“咔哒！”
　　外面传来开门的声音，楚楚将早餐放在桌子上，轻手轻脚的打开房门，与眼圈通红的沈婉四目相对。
　　“小婉，你醒了，我还怕吵醒你，我买了早餐，快起来吃。”楚楚爬上床，揉了揉沈婉的发顶，温柔问道：“怎么了？眼圈红红的。”
　　沈婉死死地揪着楚楚的衣襟，双眼瞪大到极限，眼眸深处闪烁着前所未有的疯狂和惶恐。她的嘴唇颤抖着，泪水如决堤般不断涌出，抽抽嗒嗒的声音仿佛是从灵魂深处传来：“我以为……我以为你走了……我以为你醒来后后悔了……”
　　每一个字都带着无尽的悲伤和绝望，仿佛要将自己内心所有的痛苦都倾诉出来。她的手紧紧攥着楚楚的衣服，似乎生怕一松手，眼前的人就会消失不见。那张原本娇艳动人的脸庞此刻也变得无比憔悴，让人心疼不已。
　　楚楚愣了一下，听沈婉絮絮叨叨说了好多，这才明白，原来她看不到自己，以为她早上起来跑了。
　　楚楚一点一点擦掉沈婉脸上的泪，“小婉，你看着我。我只是出去买早餐了，我不会走也不想走，我想在你身边。”
　　沈婉仰着头傻傻的看着她，她想她现在一定很丑，乱蓬蓬的头发，满脸泪痕的脸，她从没有哪一刻后悔自己醒了没有先收拾一下。
　　“那……我们现在是什么关系呢？”沈婉捏着被角，小心翼翼的开口。她经历过很多，她不想不清不楚，也不想去猜楚楚的心思，她喜欢打直球。
　　楚楚俯身在她的唇上啄了一口，“早安，女朋友！”
　　清晨的阳光洒进来楚楚的眼中，干净好闻的味道从她的身上传来，独属于沈婉的幸福悄无声息的来了。


第一百一十六章 吓唬小孩子
　　顾氏总裁办公室。
　　沈蓁跨坐在顾予书的身上，圈着她的脖子，眉眼含笑的看着她，“阿书，你想我么？”
　　临近新年，顾予书越来越忙，这几天都是早出晚归。明明住在一个屋檐下，这几天都见不到。沈蓁实在受不了，把工作室的事情忙完，就杀到顾氏来堵人。要不是知道顾予书爱惨了她，沈蓁都要以为顾予书外面有人了！
　　顾予书摩挲着沈蓁腰间的软肉，“忙完这段时间好好陪你，乖。”
　　沈蓁哼了一声，“资本家！我们工作室都已经放假了，你们怎么还不放！”
　　顾予书含笑看着沈蓁发牢骚的样子，轻声开口道：“快了，放假天天陪你。今晚陪我去老爷子那吃个饭？我爸回来了。”
　　沈蓁愣了一下，顾予书很少提起她爸，甚至她们两个结婚她的爸爸都没有出现，这次是因为过年才回来看看老爷子。
　　沈蓁伸出白嫩小手，若有似无的撩拨着顾予书领口，又一脸傲娇的看着她，“出场费出一下，我就陪你去！”
　　顾予书包裹着沈蓁的手，放在唇边亲了亲，眼神直勾勾的望向她，唇边的笑意不断加深，“好，肉偿。”
　　沈蓁被顾予书灼热的眼神看的心间颤抖，主动含住她的唇，温柔舔舐。
　　“嗯……”沈蓁准备离开时，顾予书打横抱起了她向休息室走去。
　　沈蓁心下一惊，这……她只是口嗨啊！刚刚所有人都看到她进了办公室，她不想白天当着这么多人的面，提心吊胆的被她弄啊！
　　沈蓁挣扎着要下来，颤着声音说道：“老……老婆……出场费够了，我不贵的。”
　　顾予书的笑声从头顶传来，“老婆，你怎么能自降身价呢？我可不是那种欠了别人不还的人，出场费必须给到位，要不然我可不好意思请你去。”
　　沈蓁欲哭无泪，这就叫搬起石头砸自己脚么？“顾……顾总……冷静！冷静！你不是还有很多工作么？”
　　顾予书将沈蓁放到了床上，宠溺的看着她，“工作储沛可以处理，素了这么多天，蓁蓁主动来要出场费，我怎么能不配合呢？”
　　沈蓁抓着身下的床单，两颊绯红，咬着唇说道：“那你把门锁好……”
　　顾予书咬着她的耳朵，轻声说道：“蓁蓁，难道不觉得这样更刺激么？”顾予书早就跟储沛说过，下午不要找她，根本不会有人进来。
　　沈蓁双眼迷蒙，被她吓得一激灵，这个变态！是想要让大家欣赏活春宫么？沈蓁精神紧绷，怕有人进来的恐惧和身上逐渐燃烧的欲望交织，拉扯着她的心。
　　两人胡闹了一下午，临近傍晚，楚楚的电话打了过来。
　　“予书，晚上你什么时候过去？”
　　顾予书看了一眼累的睡着了的某个人，有些心疼，早知道不这样放肆了，小家伙还在睡觉。
　　顾予书沉吟片刻，小声说：“你先过去，我很快就回来。”
　　楚楚大剌剌的回道：“好，那我带小婉先过去，你也早点过来，我怕外公被我气晕过去。”
　　楚楚已经把跟沈婉交往的事告诉了父母，准备趁着这次家庭聚餐，将这事告诉外公。楚楚从来没想藏着掖着，她不愿意让小婉受委屈。
　　……
　　顾予书等沈蓁睡醒了，才带着她慢悠悠的去了老宅。
　　还未进门，在外面就听到里面闹哄哄的。
　　“她们沈家的女儿有什么好的？一个个逮着我们顾家的女儿拱！”顾老爷子中气十足的吼道。
　　顾茵扶着他，一下一个给他顺着气，“哎呦，爸，大过年的，您就别气了，孩子都带到您面前了，您就随她去吧。”
　　顾老爷子拂开顾茵的手，瞪了她一眼，“你早就知道，是不是！大过年的特意来气我！你们一个个是嫌我活的太久了！”
　　顾明坐在一旁冷眼看着乱糟糟的家，当初顾老爷子将顾氏交到予书手里，他和老婆被赶到国外。顾明对老爷子一直心有怨恨，这次回来也是听说顾予书找了个女朋友，想要探探老爷子的口风。
　　顾予书牵着沈蓁的手，站在门口，皱着眉看着里面，“爷爷，怎么了？”
　　顾老爷子见门口站着的两人，一口气差点没有上来，这……这就是她带的好头！顾老爷子从鼻子里哼了一声，“你跟我到书房来！”
　　顾予书捏了捏沈蓁的手，将人拉到沙发上，柔声道：“等我一下。”
　　顾予书转头对着顾茵说道：“姑姑，你看着点蓁蓁，别被人欺负了。”
　　顾予书一个眼角风都没有给自己的亲爹和后妈，当初这两人是怎么对她的，她可是都记得的。她对顾老爷子是感激，对这个亲爹早就没了感情。只要他不作妖，他们就能相安无事。
　　顾明见顾予书走了，对着沈蓁冷哼一声，“恶心！”
　　顾茵打着哈哈，笑道：“哎呦，哥哥，大过年的，别鼻子不是鼻子的了。阿书和我们楚楚都喜欢女生，这还不是因为我们顾家的基因好嘛！要怪也只能怪我们！”
　　“你！”顾明气呼呼的坐在了旁边。
　　沈蓁也不理他，毕竟是阿书的亲爹，不好当面怼。她就装作没听到，跟着楚楚和沈婉乖巧坐在一旁，吃着水果。
　　顾明身侧有个小男孩转着眼珠子，蹦蹦跳跳的跑到沈蓁面前，傲慢的盯着沈蓁，“你就是书姐姐的老婆么？”
　　沈蓁猜测这就是顾予书同父异母的弟弟，好声好气的回道：“嗯，是的。”
　　小男孩眼中露出鄙夷，故作天真的说道：“咦……那你们好恶心，我妈妈说你们这样有违人伦，是会得脏病死掉的！”
　　楚楚一巴掌就拍到小男孩的后脑勺上，吼道：“顾予寒，不会说话就闭嘴！”
　　沈蓁温柔的蹲下身子，揉了揉小男孩被拍疼的后脑勺，笑的温柔，嗔了楚楚一声，“别吓小朋友！”
　　沈蓁转头将顾予寒拉到自己身边，压低声音，柔声说道：“寒寒知道么？说别人坏话的小朋友，今晚就会被脏病缠上，舌头生疮，脚底化脓，全身长满疹子！”
　　随后沈蓁阴恻恻的对着顾予寒笑了起来，“小朋友晚上疼就喊阿姨哈，阿姨给你叫救护车。”


第一百一十七章 两个孙女都是恋爱脑
　　“哇！”顾予寒哭了出来，吓得直直奔到妈妈的怀里，“我不要生疮！我不要化脓！妈妈，呜呜呜……”
　　顾予书的后妈杨佳一把搂住儿子，狠狠的盯着沈蓁，嗓音尖利，“你这人怎么回事？跟小孩子一般见识做什么？”
　　沈蓁剥着手上的橘子，头也没抬，“呵！谁还不是个宝宝呢？开个玩笑，阿姨您不会跟我这个晚辈介意吧？”
　　杨佳不依不饶，“你看你，寒寒什么都不懂，不过说了几句没心眼的话，你这就急了？”
　　杨佳就看不惯顾予书那种高傲的样子，她恨顾予书拿走了顾氏，她想方设法嫁给顾明就是为了能够得到顾氏！没想到最后给这个前妻留下的女儿掌管了！现在还找了个这么不讨人喜欢的老婆！怎么不真的得病死了！
　　沈蓁丢了一瓣橘子进嘴里，慢条斯理的嚼了起来，“嗯！阿姨，您换位思考一下哎，要是您被狗咬了，您能不急？”
　　“你！”杨佳气的身体微微发抖，好个伶牙俐齿的小姑娘，她恨不得上去撕烂沈蓁的那张纯真无害的脸！
　　顾茵憋着笑，蓁蓁平时看起来很好讲话，可是要是谁在她面前说一句顾予书的不好，那就是炸毛进攻的状态。
　　顾茵插科打诨的说道：“害！都少说两句吧！这被狗咬了，还能咬回去啊？是吧？佳佳？”
　　杨佳气的都要落下泪来，这个妹妹是真的没心眼，还是故意合起伙来欺负她？当真看不起她么？
　　“呜呜呜……妈妈……阿姨吓我，我好怕，我晚上会不会死掉啊？”顾予寒见没有人帮他出头，哭的更凶了。
　　沈蓁轻飘飘的瞥了他一眼，压低声音，暗戳戳的说道：“这可说不准哦，眼睛一闭说不定就走了。”
　　“哇！妈妈！我不要死掉！救我！”顾予寒放声大哭，小脸涨的通红，都要喘不过气来了。
　　杨佳心疼的只搂着他低声哄着，“宝贝，不会的不会的，有妈妈在，你不会死的。”
　　……
　　书房里。
　　顾予书漫不经心的靠着桌子望着面前的老人，“爷爷，您不是已经接受现实了么？怎么？爸爸回来了，您对顾氏有别的安排？”
　　顾老爷子叹了一口气，摩挲着手上的串珠，“我老了，本来也不想管你们的事了，你爸和你那个后妈回来，肯定是存了心思的。我给你提个醒，现在医疗技术很发达，跟沈蓁……去国外要个孩子吧……绝了你爸的念头！”
　　顾予书一瞬不瞬的看着面前的老人，他一生要强，也做过很多错事，对她的爱护是真的。
　　顾予书转身望着外面，艰难开口道：“爷爷，谢谢你为我着想，顾氏我爸拿不走，他后半辈子幸不幸福取决于他是否安分。至于孩子……我不能替蓁蓁答应你，我尊重她的意见。”
　　顾老爷子定定的望向顾予书，他这个大孙女哪里都好，唯一的缺点就是太专一，被沈家那姑娘吃的死死的。哎，也不知道随了谁，真是拿她一点办法也没有。
　　顾予书一出书房，就听到客厅里面孩子的哭声，快步走了过去。
　　“阿书，你来的正好，你管管你老婆，把孩子弄哭了。”杨佳看见顾予书眼睛一亮，立刻告起状来。
　　沈蓁咬着唇，眼角微微泛红，走到顾予书身侧，拉了拉她的衣角，委屈巴巴的望向她，声音很轻，一字一顿尾音拖的很长，“阿书，他们……他们诅咒我们得病……”
　　顾予书揽过沈蓁的肩膀，将人揉进怀里，面色阴沉像是浸了水，对着杨佳和顾予寒冷冷说道：“道歉！”
　　杨佳脸上有些挂不住，搂着顾予寒干笑两声，“阿书，你……你怎么也跟小孩子斤斤计较呢？”
　　杨佳随即对着顾明使了个眼色，“孩他爸，你说句话啊！”
　　顾明搓了搓手，开口道：“阿书，看在爸爸的面子上别跟他们母子计较了，怎么说你都是姐姐。”
　　顾予书冷笑一声，“爸爸，我是看在爷爷的份上喊你一声，要不然你以为你还有那么能力维持你现在的生活么？我说最后一遍，给蓁蓁道歉。”
　　顾茵推了推杨佳，“我说嫂子，做错了事道个歉没什么，免得小朋友跟着学坏了。再者你们国外那些项目都是阿书给的吧？这……要是收回来，你们靠什么吃饭啊？”
　　杨佳嗫嚅了一下嘴唇，不甘心的说道：“对……对不起……寒寒不是故意的……”
　　顾予寒哭的更厉害了，一抽一抽的，把杨佳心疼坏了，却也没有办法。
　　沈蓁偏过头去“哼”了一声，软软的靠在顾予书怀里，“阿书，看来阿姨不欢迎我们……”
　　“这个家还没轮到他们做主！我还活着呢！他们不欢迎你，爷爷欢迎你！蓁蓁，来跟着爷爷走！”
　　顾老爷子从书房出来，就招呼着沈蓁去吃饭。
　　沈蓁轻快地走到顾老爷子身边，然后自然而然地伸出玉臂，轻轻挽住他的胳膊，并柔声细语地提醒道：“爷爷，您慢点儿哦。”
　　接着她微微转过头去，看向杨佳，脸上露出一抹得意的笑。哼！那个令人讨厌的熊孩子和他那同样讨厌的妈妈！真是让人忍无可忍！
　　杨佳狠狠的瞪着沈蓁，还想再说什么。顾明扯了扯她的袖口，示意她别说了。老爷子那样偏袒，再说下去只会惹老爷子不快！
　　楚楚见顾老爷子这个态度，放下心来，给了沈婉一个安抚的笑，握紧了她的手，指尖在她的掌心打着圈，轻声说：“放心，外公同意了！”
　　沈婉含笑点点头，楚楚的父母早就同意了，现在连老爷子也没反对，她觉得幸福来的有点突然，脑袋连着都晕晕乎乎的。
　　饭桌上，顾老爷子看着自己的孙女和外孙对着沈家两个闺女那叫一个殷勤啊！又是夹菜，又是擦嘴，他都怀疑要不是这么多人在，她们都能做出喂饭的事情来！
　　哎！造孽啊！老爷子认命的想，自己这两个孙女算是白养了，一个两个都是恋爱脑！没得救了！


第一百一十八章 新年
　　除夕这天，蒋澈闹着要带大家一起去山顶放烟花，说是要一起跨年。
　　顾予书、楚楚几人在顾家老宅吃完年夜饭，本想直接走，奈何顾老爷子要拉着大家一起守岁。
　　今天顾予书将团团带到了顾家，团团本就机灵、讨喜，哄的顾老爷子给了个大红包。看的杨佳眼睛都直了，她算是知道了，老爷子的心是偏的！对着别人的孩子都能那么大方！
　　十点多钟的时候，电视里无聊的春晚节目看的楚楚瞌睡连连，加上蒋澈一直在群里蹦跶，催促大家快点来。
　　楚楚实在受不了了，呼啦一下站了起来，讨好的说道：“外公，我们还有约，我们派团团陪您，您让我们先撤退，好不好？”
　　顾老爷子默默看了她一眼，胡子翘了翘，“哼！是嫌我这个糟老头子无趣了是吧？你看看蓁蓁和小婉说一句没？”
　　楚楚一下扑到顾老爷子身上，摇着他的胳膊撒娇道：“爷爷，求您了～让我们先走吧！您别看阿书那个样，都是装的，你以为她不想走啊？是吧？阿书！”
　　顾予书歪在沙发上，手搭在沈蓁身后的靠背上，一瞬不瞬的看着电视，随意的回道：“不是啊，我都行的。”
　　楚楚一下没反应过来，心中腹诽，予书姐姐真是的，这是还在装！也不说早点想办法脱身，她真的很想带小婉去看烟花啊！
　　顾老爷子将团团搂在怀里，揉了揉她的头顶，说道：“去吧去吧，我有小团子陪我就行了！你们一个个的啊，明天都回来吃中饭！”
　　团团眨眨眼睛，覆上老爷子骨瘦嶙峋的手，奶声奶气的哄道：“太爷，团团给你讲故事，哄您睡觉，您别生气了。”
　　顾老爷子闻言爽朗的笑了起来，哈哈哈哈！终于有人也知道来哄一哄他了，平日里这两个孙女就知道气他！
　　杨佳将几人的互动都看在眼里，暗暗咬牙，什么嘛！自己嫡亲的孙子不抱，抱那个没有血缘关系的孩子！顾老爷子真是越老越糊涂！
　　……
　　四人开车来到山顶，钟黎、姜瑜和蒋澈已经等在这里，烟花早已一字排开。
　　钟黎见人到齐了，拿出一支女士烟点燃猛吸了一口，上前点燃中间最大的那一个。
　　“嘭！”
　　璀璨的烟花在如墨的夜空中炸开，划出长长的绸带，将山顶照的如同白昼，美的让人忘了呼吸。
　　“哇！太好看了！”蒋澈欢快的声音响起。
　　沈蓁挤在顾予书身侧，在漫天烟花中，悄悄偏过头去看她。黑夜与缤纷交织，流光溢彩的亮在顾予书的侧脸上不断跳动，她的阿书是那样耀眼夺目。
　　沈蓁的心跟着一声声的巨响跳动着，她再也忍不住，伸出手挤进她的指缝，十指交握。真好，她们又能在一起过新年了。
　　顾予书的唇角勾起一抹笑，紧紧回握住沈蓁的手。
　　钟黎早就在烟花炸开前将姜瑜拉到了旁边，绚烂夜空下，她认真的注视着姜瑜，“小瑜儿，新年快乐，我爱你！从前、现在、未来都是爱你的。”
　　姜瑜愣愣的注视着钟黎，消化着她话里的意思。早几天她本来准备回家过年的，但是钟妈妈舍不得她，留她一起跨年，大年初一再让钟黎陪她一起回去。
　　钟家父母现在已经完全接受了姜瑜，恨不得自家女儿能快点搞定未来媳妇！
　　姜瑜眼神躲闪，有些不敢直视钟黎，嗫嚅着开口道：“可是……你都忘记过去了，你怎么知道过去爱我呢？万一你想起来，你会不会就变回从前那般冷漠呢？”
　　现在阿黎离不开她，是因为她失忆了，只记得自己。万一她想起来了呢？姜瑜不知道，甚至不敢想。她贪恋现在这个满心满眼都是她的钟黎，可是她也在惶恐，她好怕转头她就消失了，又变成了那个冷漠的让人胆寒的样子。
　　钟黎将姜瑜紧紧搂在怀里，力道大的似乎要将她揉进身体里。她好后悔当初放手，那样伤害她。原来父母也可以很开明，原来她的小瑜那样讨人喜欢。是她太过怯懦，伤害了姜瑜。还好，还好，一切都还来得及。
　　钟黎贴着姜瑜的耳边，一遍遍重复着，“小瑜儿，我爱你，不管有没有记忆，我的心都告诉我，它是爱你的。”
　　姜瑜怔忪片刻，软下了身子，或许在这种时刻可以暂时相信她是爱自己的吧？
　　楚楚则从后面搂着沈婉，将人抱在怀里，头放在她的肩膀上，时不时扫过她的脸颊，呵呵傻笑。
　　沈婉撞了撞楚楚的腰间，嗔道：“一整晚了，傻笑什么？”
　　楚楚偏过头在沈婉的脸颊上就嘬了一口，“小婉，我好高兴！你陪我跨年了！从今以后，每个新年你都要陪我一起！”
　　沈婉依着楚楚，小声的说道：“好。”
　　蒋澈看看身旁这三对，自己环住自己的胳膊，凄凄惨惨的哀怨道：“蒋澈啊蒋澈，你就是个大冤种！买烟花来看人家秀恩爱的是么？一个个就欺负我没有对象！明年我就要去拱人家白菜，你们给我等着瞧！”
　　……
　　到家后，沈蓁本想将羽绒服脱了，顾予书又给她穿好，拉着她的手走到后院。
　　后院被他们俩前几天装饰过，一闪一闪的暖色灯带照的很是温馨，树上挂着小小的灯笼，两旁的木门上是她们一起贴上的春联。
　　沈蓁含笑看着予书，心头怦怦直跳，歪着头问道：“阿书，怎么了？”
　　周遭时不时传来烟花爆竹的声音，热闹又遥远。
　　顾予书垂眸看着沈蓁，温柔缱绻，说不尽的欢喜，攥着她的手力道极大。
　　沈蓁感觉自己要溺死她的灼热眼神中，踮起脚尖在她的下巴上蹭了蹭，黏黏糊糊的喊道：“阿书……”
　　顾予书唇边勾起一抹弧度，将沈蓁整个拥在怀里，轻声说道：“新年快乐，我的宝贝。”
　　沈蓁仰头看着顾予书晶亮的眸，心间好似被羽毛划过，漾起一层层涟漪，让人忍不住沉溺其中。
　　顾予书亲了亲沈蓁的唇角，随即松开她朝院子中央走去，“我们蓁蓁应该要有属于她自己的烟花，宝贝，万事胜意，顺遂无忧！”


第一百一十九章 爱你，朝朝暮暮
　　顾予书点燃院子里的大型烟花，她走到沈蓁身侧，将她整个人拥在怀里。
　　一束束大型烟花在头顶轰然炸开，绚丽多彩的光芒如花朵般绽放开来，每一朵都闪耀着独特的色彩和光辉。它们在夜空中交织、闪烁，仿佛一场盛大的光与色的盛宴。烟花盛开后并没有立刻消失，而是拖着长长的尾巴缓缓滑落天空。这些尾巴如同流星划过天际，留下一道道璀璨夺目的轨迹。
　　沈蓁仰着头目不转睛的盯着天空看，唇边挂着温柔的笑，明暗的光交织印在她的脸上，瞧着有些不真切。
　　顾予书则低头看着怀里的人，指头绞着沈蓁胸前的发，打着圈儿，良久，缓缓说道：“蓁蓁，今后的每一年我们都一起过。”
　　一股暖流涌入心间，重逢后的点点滴滴从沈蓁脑中闪现，她的阿书爱惨了她吧？不管经历了多少，她总是想要把她留在身边，跟她在一起。
　　沈蓁转身缩进了顾予书怀里，圈住她的脖子踮起脚尖就吻了上去，“阿书，我爱你，朝朝暮暮。”
　　顾予书抱着沈蓁一路从院中吻到家中，将她放在温暖的地毯上，沈蓁眼尾泛着红，眸中带着泪光，理智被情·欲淹没，起起伏伏中终于忍不住嘤咛出声。
　　“阿书……阿书……”
　　……
　　新年过后，沈蓁准备将团团接回家，顾予书公司有事，沈蓁就一个人去接团团。
　　顾家老宅的后院里，一老一小正在拿着棋盘对弈。
　　团团小小的眉毛拧在一起想着下一步棋的走法，顾老爷子喝着茶，手里还拿了一本书看着，乐呵呵的看着对面，时不时催促道：“团团，快点啊！”
　　团团气呼呼的看了一眼老爷子手里的书，控诉道：“太爷，你瞧不起人！我不要跟你玩了！”
　　顾老爷子眉毛上挑，慢条斯理的喝了一口茶，悠悠的说道：“我哪里瞧不起你了？”
　　团团将手里的棋子一丢，跳下了椅子，小手点着他的书和茶杯，“你看看你！下棋有一心三用的嘛！我都要被你气死了！”
　　团团人小鬼大的样子逗的顾老爷子眉开眼笑，年轻的时候在外面打拼，儿子、女儿仿佛一下就长大了，后来去了国外，也错过了孙女和外孙的成长。
　　顾老爷子第一次体会到了逗小孩的乐趣，心中更是坚定无论怎么样都要让予书和沈蓁生一个。他咨询过国外的技术，完全能够实现。
　　“爷爷。”沈蓁抱着花走近两人，随手将花插在了旁边空着的花瓶里，笑着说道：“我来接团团回家。”
　　“嗯。”顾老爷子点点头，指了指团团，“团团，你去那边玩一下，太爷跟妈妈有几句话要说。”
　　“好！”团团懂事点点头，不放心的看看顾老爷子，小脸皱到了一起，斟酌的小心开口道：“太爷，那你可不要欺负我妈妈哦！”
　　顾老爷子没忍住，哈哈哈哈的笑了起来，这小丫头虽然是沈婉生的，身上那劲儿却很像顾家的人，他很喜欢。
　　顾老爷子捏了捏团团小脸，“去吧，放心，不会欺负你妈妈！”
　　团团这才一步三回头的走开了，时不时抬头看向这边。
　　顾老爷子看着满脸关切的团团，对着沈蓁开口道：“听说是你将团团带大的？”
　　沈蓁愣了一下，没想到顾老爷子会问这个，不明所以的点点头，“是的，团团很懂事。”
　　顾老爷子指了指对面的椅子，没什么表情的说道：“坐吧，那孩子被你教的很好。”
　　沈蓁没有说话，她有些不明白顾老爷子到底想做什么。
　　顾老爷子看着团团的方向，淡淡开口道：“阿书很喜欢你，我现在也不想阻止你们在一起，我也阻止不了。哎，我为曾经对你做的那些事情给你道歉。”
　　苍老低沉的嗓音在沈蓁的耳边响起，沈蓁吓了一跳，她没想到高高在上的爷爷会同她说这样的话，立刻恭恭敬敬给他把茶倒满，“爷爷，您不要说这样的话，我们是一家人。”
　　顾老爷子轻轻地摩挲着手中的茶杯，那张布满皱纹的脸上渐渐浮现出一丝不易察觉的笑容。
　　他抬头看向坐在对面的沈蓁，眼中闪烁着睿智而又亲切的光芒，轻声说道：“孩子啊，既然咱们现在已经是一家人了，那么爷爷想跟你说几句真心话，可以吗？”
　　沈蓁闻言，用力地点点头，语气坚定地回答道：“爷爷，这是自然，您说。”
　　顾老爷子拍了拍沈蓁的胳膊，“你是个好孩子，爷爷也不想去左右你们做什么决定。但是蓁蓁，你能体谅爷爷想要阿书有自己孩子的心情么？阿书为你做了很多，你的书、你的工作室，没有哪一件离得开她在背后的帮助。现在国外技术很发达，爷爷只想你们能有个自己的孩子。”
　　沈蓁愣在了那里，她没想到老爷子的要求会是这个，如果可以，她是愿意的。她们共同的孩子，她也很期待。
　　转瞬，沈蓁笑着跟顾老爷子说道：“爷爷，如果技术允许，我是愿意的。”
　　顾老爷子眼底闪过泪光，颤着声音道：“好好好！爷爷给你们找最好的医生！”
　　晚餐的时候，顾老爷子眉开眼笑，不停的喊沈蓁和团团吃饭。以至于在一旁被冷落的杨佳很不舒服，老爷子什么情况？自己嫡亲的孙子不顾，去关心那外人！
　　顾予寒一直养在杨佳身边，从小脾气就跋扈，顾老爷子是打心底里看不上自己的儿子和孙子，现在沈蓁愿意同予书生个孩子，以后还怕顾家没有接班人么？
　　顾老爷子想到这就止不住的开心！嗯！这段时间可要保护好沈蓁和团团，免得有人再使坏。当年他的宝贝孙女都差点丢了小命！
　　沈蓁晚上躺在床上，在网上开始搜索怀孕的事情，她不仅仅是为了满足顾老爷子的愿望，她也是真心实意的想要跟阿书有自己的孩子。
　　顾予书晚上回到家，团团就悄无声息的将白天的事情告诉了她。她怔了片刻，没想到爷爷直接去找了蓁蓁，她不想蓁蓁有压力。


第一百二十章 想有个女儿
　　顾予书轻手轻脚的走回房间，看见沈蓁缩在被窝里，以为她被老爷子吓到了，心中一痛，掀开被子拥住沈蓁，“蓁蓁，别多想，我只要你一个宝宝。”
　　沈蓁转过身，捏了捏顾予书精致的鼻头，眼神温柔，闪着光，“阿书，可是我想要我们共同的宝宝！眉眼像你，脸蛋像我，跟着我们后面喊妈妈。你说会不会很神奇？”
　　沈蓁凑近了顾予书，羞怯的开口道：“阿书，我想有个女儿，小名就叫圆圆，我们一起陪着她长大，好么？”
　　顾予书看着怀里轻轻说话、畅想着未来的沈蓁，一种意外的惊喜冲进心房，她低头含住了沈蓁喋喋不休的唇，深入舔舐。她的蓁蓁啊！总是这么惹人爱，该怎么形容这一刻的心情呢？心间被涨的满满的，有点甜、有点酸。
　　年后，顾予书将公司很多事情都交给了楚楚和储沛，带着沈蓁去了国外。
　　楚楚每天忙的焦头烂额，还要忍受杨佳的冷嘲热讽，杨佳知道顾予书同沈蓁去国外生孩子，明白老爷子这是铁了心要把顾氏交到顾予书手上了。她的寒寒是一点希望都没有了，杨佳不敢对着顾予书和老爷子表露情绪，每天时不时就去楚楚那刷刷存在感。
　　楚楚现在每天都盼着顾予书早点回来，她只想跟沈婉贴贴啊！再忙下去，老婆都要跑了！她们两个倒好，以备孕名义跑去国外度蜜月去了！把这么大的公司交给她，她现在看到储沛头都疼了！天知道她现在过的是什么日子！
　　……
　　楚楚盼星星盼月亮终于在一年后把两尊大佛给盼回来了，回来那天，钟黎给两人接风。
　　顾予书搂着沈蓁小心翼翼的出现，沈蓁的肚子已经微微隆起，顾予书更是小心谨慎，恨不得扶着沈蓁走路。
　　“哎哟！予书，你瞒的真严实啊！一点风声也不透露！”钟黎一见两人出现就叫了起来，她和小瑜还没有结婚，这两人去国外一年居然真的整了个娃出来！酸！真酸！忒酸！
　　姜瑜两眼放光立刻冲到沈蓁面前，“蓁蓁，先说好了，我要做孩子的干妈！你们谁都不准跟我抢！”
　　钟黎拎住姜瑜后颈的衣服，将人拉到身边，捏着她的脖颈凑近轻声说道：“乖乖坐好，干妈少不了你的，莽莽撞撞的小心某个人发飙。”
　　沈蓁拍了拍顾予书，娇嗔的瞪了她一眼，对着大家笑道：“你们别被她影响了，她太紧张了，其实我现在身体好的很！”
　　顾予书拉着沈蓁的手，在她旁边坐了下来，眉眼尽是温柔，“嗯，不管你身体好不好，因为是你，无论怎样，我都是紧张的。老婆，不要嫌我烦。”
　　“哎呦！你们好过分啊！一回来就给我吃狗粮！我不活了！”蒋澈拍着桌子叫道，“一个个没天理了啊！”
　　沈蓁睨了他一眼，揶揄道：“怎么？人还没追上啊？”
　　蒋澈的耳后泛起了红，他跟储沛将情侣间所有的事情都做了，可是没有人说爱。蒋澈的心里其实是失落的，他不知道该怎么向别人介绍他和储沛的关系。
　　蒋澈收起心思，立刻岔开话题，“别说我了，说说你们，在国外怎么样啊？”
　　楚楚哼了一声，“她们在国外还能怎么样？乐不思蜀呗！予书，你们之所以能快乐，是因为有我在替你们负重前行！”
　　顾予书闲闲的瞥了一眼楚楚，“哦，做的不错，可以继续做！”
　　楚楚“嗷呜”一声倒在了沈婉的怀里，哀嚎道：“小婉啊，你姐姐她们欺负我！你要帮我做主啊！”
　　沈婉揉着楚楚毛茸茸的头顶，拍了两下，手感很好，柔声说道：“姐姐乖，小婉摸摸。”
　　楚楚立刻就像顺了毛的猫，在沈婉肩膀上蹭了蹭，“哼！看在老婆面子上不跟你们计较！”
　　顾予书嘴角抽搐，翻了个白眼，楚楚完了，彻底被拿捏住了……
　　一顿饭吃完，蒋澈大呼受不了，这一个个太腻歪了！完全不把他当人看，这是杀狗的节奏啊！要命！
　　顾予书小心护着沈蓁回到家，门口突然窜出来一个人直直冲了过来，予书吓得把沈蓁塞回了车里。
　　原来是杨佳发了疯的冲过来，这一年无论她怎么讨好老爷子，老爷子始终对他们一家三口不咸不淡，现在又传出沈蓁怀孕的消息，她一下受不了了。
　　杨佳眼中尽是疯狂，死死揪着顾予书衣裳，尖利的嗓音在黑夜中格外的清晰，“你这个拖油瓶怎么不去死？非要跟寒寒争么？嗯？你怎么不跟你妈一样去死啊？”
　　顾予书拂开她的手，冷冷看着杨佳，心中毫无波澜，“连你都好好活着，我为什么要去死？你冲过来想做什么？”
　　杨佳披散着头发，眼眶通红，“你那个没用的爸只会躲在我的身后，当初我早就让他弄死你，他不敢！现在受罪的都是我跟寒寒！小书，你现在什么都有了，把顾氏给你爸吧！啊？好不好？”
　　顾予书看傻子一般看着她，“你们受罪？爷爷给爸在国外的那些项目呢？你们到底捅了什么篓子？还有顾氏不是你们能染指的。”
　　杨佳猛的哐哐拍起来车窗，“沈蓁，你出来！你凭什么怀孕！你们两个女人有违人伦！顾氏是寒寒的！是寒寒的！”
　　沈蓁想要打开车门，被顾予书揽在里面，她一把甩开杨佳，“疯子！滚！”
　　杨佳被顾予书拉的一个趔趄倒在了地上，爬起来想要冲上去。
　　门口快速跑过来一个佝偻的身影，挥着拐杖就朝杨佳身上劈头盖脸的招呼起来。
　　“我的孙媳妇你也敢欺负！你算哪根葱？顾氏给你们！做梦！”
　　顾老爷子不知从哪里冲了过来，拿着拐杖一下又一下敲在杨佳身上、头上、脸上。他今天听说予书和沈蓁回来了，特意过来看看，没想到让他遇到这一幕，顿时血气上涌，顾不上其他，立刻冲了过来。
　　“嗷！爸！爸！轻点！是我啊！”杨佳想要还手，又不敢伤到老爷子，只能趴在地上哀嚎。


第一百二十一章 我们一起保护你
　　顾老爷子一边打一边喘着粗气吼道：“打的就是你！敢打我宝贝重孙的主意，我打死你！”
　　杨佳捂着头在地上哀嚎，“爸！爸！我不是故意的！”
　　顾老爷子闻言血压都要飙升了，“还敢狡辩！不是故意的就是有意的！蓁蓁和阿书刚回家就来搞事，你要气死我嘛！”
　　杨佳求饶的声音越来越小，顾予书怕老爷子闹出人命，上前象征性拉住老爷子轻声说道：“爷爷，消消气，我们先进屋吧。”
　　顾老爷子不解气的继续抡了两棍子，狠狠骂道：“滚！你们一家三口都给我滚回去！别再这边给我添堵了，别以为我不知道你们打的什么主意，做梦！”
　　沈蓁推门下来，瞥了一眼地上的杨佳，心中冷哼，她怎么好意思这么理直气壮的？当初差点害死了予书，现在又在这发癫，真是无可救药！其实爷爷和予书给顾明的那些项目和基金，完全够他们一家三口生活富足。只是有些人总是不满足，总想把予书踩在脚下！
　　沈蓁扶住老爷子，对着杨佳轻蔑的笑了笑，转头柔声说道：“爷爷，别把自己身体气坏了，我们进去吧。”
　　顾老爷子胡子翘了翘，眼睛笑的眯了起来，“还是宝贝蓁蓁会疼人，不像某些人就会气我，来来来，我们一起回去、小心点啊。”
　　杨佳鼻青脸肿的趴在地上，双眼通红，手死死握成拳，指甲陷进了肉里依旧没有感觉。
　　杨佳的脸上写满了不甘，她大好的青春都耗在了顾家，给顾明生儿育女，最后呢？她的寒寒什么都得不到，顾老爷子永远都偏心那个顾予书，现在她们也要有孩子了，她的寒寒以后怎么办啊？为什么？为什么这样？都是顾明没有用！得到老爷子的欢心！她好恨！
　　顾予书没有再理会杨佳，扶着沈蓁和老爷子进屋去了。
　　三人一进屋，沈蓁就被客厅里面摆的满满当当的东西惊的有些不知所措，这……这是把婴儿商店搬到了家里么？
　　婴儿床、婴儿车、安全座椅、奶粉、玩具、衣服……婴儿和孕妇用品将客厅堆的满满当当，甚至连下脚的地方都没有了。
　　顾老爷子洋洋得意，大手一挥，往沈蓁手里塞了一个红本本，大笑着说：“蓁蓁啊，这是城南的庄园，你不要嫌弃，爷爷给你的辛苦费，生孩子确实不容易。你可要保持好心情，有什么想要的就给爷爷说，阿书要是让你不高兴了，你想怎样都行！”
　　老爷子接着又往客厅走了两步，指着地毯上的东西，大笑着说：“这些都是我为重孙女准备的！后面你们两个列个单子给爷爷，所有东西爷爷都包了！”
　　沈蓁不敢接，无助的望向予书。老爷子看她这样，直接把房产证塞进了她的手里，粗声粗气的说道：“拿着拿着，爷爷的心意，不拿我可要生气了。”
　　顾予书揉了揉额角，牵起沈蓁的手，对着顾老爷子无奈的笑道：“爷爷，谢谢您，这么晚了，蓁蓁也累了，我们都去休息吧。”
　　顾老爷子笑呵呵连连点头，“对的对的，可不能累着我们蓁蓁。”转头对着厨房喊：“张妈！把补品端过来，让蓁蓁喝了好去睡觉。”
　　张妈笑呵呵的端着一个青花瓷小罐子走了过来，“来，沈小姐，这是老爷特意找的名医配的方子，很好的。”
　　沈蓁只能接过罐子，一打开，一股奇怪的味道直直冲向鼻子。沈蓁机不可闻的皱了皱眉，顾老爷子两眼放光殷切的看着她。沈蓁只能硬着头皮捏着勺子舀了一口低头吃了一口。沈蓁艰难的咽了下去，黏腻的口感滑过喉咙。
　　“呕～”
　　沈蓁一个没忍住直接捂住嘴奔向了厕所，味道实在难闻！
　　“哎！哎！哎！蓁蓁啊！”
　　顾老爷子跟着走了两步，看着沈蓁在厕所里呕吐不止，心都揪了起来，两条眉毛拧在一起，悄悄将准备过去的予书拉到一边，叹了一口气，语重心长的说道：“阿书，这个药膳对胎儿和大人都很好，可能是我今天下午没有熬好，你学一学，以后这个熬药膳的任务就交给你了。”
　　顾予书眉心一跳，抓住了重点，指着那黑乎乎的一团，“爷爷，您是说这个是您熬的？”
　　顾老爷子老脸一红，支支吾吾道：“哎呦，我不是……不是想自己做的诚意更到位嘛！我也是跟着中医学的，营养肯定充足！”
　　顾予书捏了捏额角，叹了口气，“爷爷，您先上去休息吧，我去看看蓁蓁。”
　　顾予书匆匆走进厕所，手拍着沈蓁的后背，见她吐的小脸发白，满眼心疼。本来要这个孩子，沈蓁就吃了很多辛苦。那一年她每次想要放弃的时候，都是沈蓁要坚持下去。顾予书想这个孩子生了以后，再也不要第二个了！真不应该听了老爷子的鬼话，要什么孩子！她的蓁蓁就是她的宝宝啊！
　　顾予书扶着沈蓁去床上躺了下来，倒了杯水喂到她的唇边，略带歉意的说道：“蓁蓁，对不起，都是我不好。”
　　沈蓁唇边发白，揉了揉顾予书脑袋，“阿书，不要这样说，我很高兴我们有圆圆。”
　　顾予书靠在沈蓁的腿上，把玩着她的手指，“等小家伙出来了，我可要好好告诉她，她妈妈吃了多少辛苦！我们要一起保护妈妈！”
　　沈蓁的双眸之中闪烁着明亮的光芒，她的眼角和眉梢之间都洋溢着愉悦的笑意，嘴角微微扬起，她轻启朱唇，语气轻松地说道：“好啊！万一圆圆是个性子软的呢？”
　　顾予书扬起头，鼻尖靠着沈蓁的鼻尖，蹭了蹭呢喃道：“那我就保护你们两个，谁都不允许肖想我们的宝贝，不管谁都要先过我们这一关。”
　　沈蓁用手指轻轻点着顾予书的额头，娇嗔道：“圆圆还没出来，你就想这些！”
　　顾予书摸着沈蓁略微隆起的小肚子，“圆圆，你可要乖乖的，妈妈爱你！”


第一百二十二章 爱你万千
　　“小婉，这日子没法过了，我们都快要结婚了，顾予书还把公司丢给我，我好难啊！”
　　楚楚赖在沈婉身上，头枕在她的腿上，不停的滚来滚去，就如一只大狗狗，哼哼唧唧的不愿意起床。
　　天气逐渐变暖，沈蓁的肚子也一日一日的变大，顾予书每日的工作就是在家陪着她，完全将公司丢给了楚楚。
　　沈婉看着撒娇打滚的楚楚暗暗有些好笑，自从顾予书将公司丢给她，这个人每天早上都要来这一出。
　　沈婉揉了揉她头顶的发，柔声哄着：“阿楚，姐姐怀孕了身边离不开人，你辛苦点，好不好？”
　　楚楚撑着两条胳膊圈住沈婉，脸凑到她的面前，嫣红的唇嘟了起来，“那老婆补偿下！”
　　沈婉抱着她的脸，凑上前去狠狠亲了一口，“啵！”
　　“老婆乖！”
　　楚楚瞬间眯起了眼睛，鼻尖蹭着沈婉的鼻尖，灼热的气息悉数喷洒在她的脸颊上，温柔缱绻，低声呢喃道：“老婆，晚上在车里试试好么？”
　　沈婉耳根通红，她跟楚楚住在一起后，才知道这个人花样多的不得了，还特别喜欢尝试不同的地方，不答应她就一直撒娇。
　　“老婆，好不好嘛！我能坚持去上班，就是因为有你做我的精神支柱呢！老婆，答应我嘛！答应我嘛！”
　　楚楚的大脑袋不停的往沈婉的怀里钻，蹭了又蹭，手在沈婉的腰间摩挲，嘴里哼哼唧唧。
　　沈婉两颊绯红，按住楚楚乱动的脑袋，几不可闻的嗯了一声。
　　楚楚爬起来欺身含住她的唇，眼睛里亮晶晶的闪着兴奋，“老婆，如果每天都有奖励，我不介意多帮咱姐姐一段时间。”
　　沈婉捧住楚楚的脸，捏了捏她的脸颊，轻嗤道：“坏家伙，得了便宜还卖乖！”
　　楚楚腻歪了一会儿，高高兴兴去上班了，哼！她现在被绑在这上班不讨点奖励回来，那是绝对干不下去的！沈蓁生了以后，她可要早点把老婆带着去度蜜月，要不然以顾予书那尿性，不得再赖着过个产假啊！使不得！绝对使不得！
　　……
　　盛夏末，楚楚和沈婉的婚礼如期举行，两人准备在国内简单请大家吃个饭后，就带着摄影师去国外旅行结婚。
　　楚楚总是不按常理出牌，她生怕去晚了，沈蓁就把孩子生下来了，那她又得被压榨一年。
　　此时沈蓁的肚子已经很大，顾予书本来不想让她出门，但是架不住楚楚请了个私人医生到她家门口来接。
　　“予书，放心好了！走吧，吃个饭就回来，有医生在呢！”楚楚拉着医生冲进来高喊着，开玩笑，今天是她跟小婉的好日子，沈蓁要是不能出席，她晚上肯定要被小婉踢下床！
　　顾予书不为所动，依旧在厨房给沈蓁做补品。沈蓁整个孕期的饮食都是顾予书亲力亲为，她什么都想给沈蓁最好的。
　　沈蓁扶着腰站了起来，走到顾予书身旁，伸出手指戳了戳了腰间的软肉，低声哄着：“阿书，让我去吧，这预产期还有三个多月呢，况且你肯定也不放心我一个人在家啊，有医生在不会有事的。”
　　“书妈妈，团团也会保护妹妹的，绝对不让别人碰到妈妈。”团团一本正经的在一旁帮腔，小小的一张脸上满是认真，专注看人的样子同顾予书有几分相似。
　　沈蓁怀孕后那些辛苦，顾予书都看在眼里，这段时间心疼的不行。这还有三个多月快要生了，顾予书的精神每天都绷的紧紧的。恨不得二十四小时都看着沈蓁，晚上睡觉只要沈蓁轻轻哼一声，她立刻就醒了。
　　顾予书叹了口气，握住沈蓁白嫩的小手，轻轻揉捏，不情不愿的呢喃道：“好吧……不过我们吃过饭就要回来。”
　　沈蓁看着顾予书这个小心翼翼的样子就好笑，“好，就去吃个饭，很快就回来。”
　　“耶！书妈妈最好了！”团团拉着沈蓁的手跳了起来。
　　沈蓁、顾予书和团团一到，顾茵立刻把团团牵走了，美其名曰她要跟大孙女培养感情。以后都是一家人，团团又惹人喜欢，顾茵好几次都想偷回家养！
　　姜瑜则将沈蓁拉到身边坐下，笑眯眯的摸着她的肚子，开心的说道：“圆圆乖，干妈陪你吃饭饭！”
　　沈蓁唇边含着笑，温婉的看着姜瑜：“小瑜儿，她在动。”
　　姜瑜指尖微跳，惊喜的回头对着钟黎叫道：“阿黎，圆圆很喜欢我！”
　　钟黎宠溺的看着身边的人，“嗯，你这么好，圆圆肯定喜欢你。”
　　顾予书轻嗤一声，把沈蓁的身体揽到身边，“哼！我女儿只会喜欢我，你们倒是会往脸上贴金！”
　　沈蓁抬手捏了捏顾予书的脸颊，嗔道：“小心眼！”
　　圆圆还没生出来，这家伙就恨不得把什么都给她准备好。上次觉得顾老爷子夸张，这个人更夸张，每次逛商场总要买一堆回来，甚至请了个私人老师学习如何育儿。不知道圆圆生出来后，她要怎样疼。
　　顾予书哼了一声，“她们喜欢自己生去！天天眼馋别人的！”
　　钟黎慵懒的靠在椅子上，眼尾上挑，懒懒开口道：“又不是生不出来，只是不愿意我的宝贝辛苦罢了。”
　　姜瑜捧着她的脸颊当众吧唧一口，“老婆真好！爱你！我们抢她们的小孩就行了，爱你。”
　　几个人正斗着嘴，沈婉和楚楚拿着酒杯过来敬酒，两人的脸红红的，楚楚有些身形不稳，眼底却一片清明和愉悦。
　　“蓁蓁，谢谢你为小婉付出这么多！今后我会好好照顾她，我们全家都会对她很好！”
　　楚楚大着舌头死死拉着沈蓁的手，不停的感谢。
　　顾予书嫌弃的扒拉开楚楚，“说话就说话，不准拉手！”
　　沈婉握住楚楚的手，小声说：“阿楚，别闹。”
　　楚楚立刻乖乖的站在一旁。
　　“喔唷～这是什么大型秀恩爱现场啊！”
　　“不得了了！要疯！”
　　“饱了饱了，狗粮吃饱了！”
　　大家见状，起哄不停。
　　楚楚也不管，仰着头，一脸傲娇，“我乐意！你们都是羡慕！”
　　婚宴闹到很晚，顾予书打了个招呼，提前带着沈蓁回家去了。
　　……
　　深秋的时候，沈蓁预产期前早早住进了医院。
　　预产期前三天，沈蓁被推进了产房，顺利生了下一个六斤八两的女儿，圆圆。
　　顾予书在产房外坐立不安，脸色苍白，好似自己生产一般心慌难受。一看到沈蓁出来，立刻跑上前去，握住她的手，激动的一句话都说不出来。
　　沈蓁产后虚弱，唇角挂着一抹幸福的笑，“阿书，快看，圆圆很乖。”
　　顾予书这才转头看向沈蓁旁边的小婴儿，闭着眼睛，皱皱巴巴的，心底一片柔软，“蓁蓁好厉害，以后我会好好保护你们的！”
　　顾予书笑起来很好看，清冷冷的眼眸如沐春风一般，沈蓁和护士小姐姐一下都看呆了。
　　圆圆被她小心翼翼的抱在怀里，似乎很喜欢她的妈妈，不哭也不闹。
　　回到病房，沈蓁累极了，没一会儿就昏昏沉沉的睡了过去。
　　顾予书则在一旁用眼神静静描绘着沈蓁的容颜，这是她的宝宝啊，以后她要好好照顾蓁蓁和圆圆，绝对不会让她们吃一点苦。
　　沈蓁醒来的时候，沈婉、楚楚、姜瑜、钟黎、团团都来了。五个人像傻子一般围着圆圆窃窃私语。
　　“这是我妹妹，我好喜欢呀！”
　　“小屁孩，你懂什么？这是我干女儿，我才是她正经的妈！来，大红包拿上！”
　　“我还是她小姨呢！你做她干妈顾予书同意了么？我这个小姨可是跑不掉的。”
　　沈蓁：“……”这几个人幼不幼稚！
　　顾予书见沈蓁醒了，眉头微微蹙起，“小声点，蓁蓁都被你们吵醒了。”
　　沈蓁笑着摇了摇头，“没有没有，我睡醒了。”
　　姜瑜一下凑到床边，叽叽喳喳说了一大堆她做的功课，产后要注意什么。
　　沈蓁静静听着，心中感动，小瑜儿看着大大咧咧其实心很细，很会关心人。
　　“妈妈，圆圆的大名叫什么？”团团奶声奶气的跑到沈蓁身边问道。
　　沈蓁茫然的看向顾予书，“阿书，你想好了么？”
　　顾予书逗着圆圆，捏了捏她软乎乎的小手，低声说道：“安瑾，顾安瑾。”
　　沈蓁低声呢喃了两遍，名字在唇齿间滚了滚，仰头笑道：“好听，我很喜欢呢。”
　　几个人坐了一会儿，陆续离开了，让沈蓁好好休息。
　　沈蓁搂着圆圆，看着怀里的小家伙，吻了吻软乎乎的脸颊，唇边慢慢弯了起来，抬眸望向予书，眼神晶亮，闪着泪光，“阿书，谢谢你……”
　　谢谢你经过漫长岁月还爱着我，谢谢你一直都理解我、支持我，让我去做我喜欢做的事，谢谢你让我觉得原来自己可以更好。
　　爱你万千。
　　顾予书俯身小心的亲了亲沈蓁的眼角，“宝宝，是我要谢谢你给我一个家，你跟圆圆就是我的命，我们会永远在一起。”
　　沈蓁依偎在顾予书怀里，“嗯，永远在一起，我爱你。”
　　（全文完）


第一百二十三章 瑜黎番外：听说你一整晚都在找我？
　　S市柏丽湾大酒店。
　　“蓁蓁，放心放心，我会把团团带好的，你就安心在家等我回去请你吃大餐！”姜瑜一手拿着手机，一手牵着团团往会场里面走。
　　夜色朦胧中，细雨淅淅沥沥的撒了姜瑜一身，长发上沾了些水汽，冻的她微微瑟缩，不自觉的加快了脚步。
　　街角的车内，一个女人正慵懒随意的靠在车内，双目微眯，好看的凤眸内是一如既往的洒脱，修长的指尖闪着一抹猩红，时不时的点着车窗。
　　“钟总，等下您需要给我们比赛的第一名颁奖，这是致词，您要不要看一下。”一旁的助理还在喋喋不休，等会儿钟黎要去颁奖，可是这人一点都无所谓。
　　钟黎看也没看他手上的东西，淡淡的“嗯。”了一声，眼睛却一瞬不瞬的盯着那道纤瘦的背影，长卷发、红色高分叉礼服，整个人拢着雾气，楚楚可怜又生机勃勃，光是一个背影就让人想入非非。
　　钟黎“啧。”了一声，看样子是她喜欢的类型，明艳又热烈。
　　助理见钟黎有些微微出神，小声的提醒道：“钟总？颁奖典礼要开始了，我们……什么时候进去呢？”
　　钟黎捏了捏眉心，薄唇抿成了一条线，利落的将手中的烟丢出车外，心情有些烦躁。
　　予书自己不愿意参加这些活动，偏偏逼她来，哎！晚上还要去应酬，想想就烦！
　　钟黎抽走助理手上的牌子，扫了一眼，“走了。”声音毫无起伏，她的记忆力这几句颁奖词还是能够记得很好的！
　　……
　　姜瑜带着团团忐忑的坐在位置上，这次舞蹈比赛是顾氏赞助的，S市文旅局主办，含金量很高，她需要这个荣誉。
　　第八名。
　　第七名。
　　第六名。
　　第五名。
　　第四名。
　　第三名。
　　第二名。
　　名次一个个公布，姜瑜眼中希冀的光不断熄灭，心跳快的像是要从嘴里吐出来，手心早已渗出了细微的汗珠，握了又松，松了又握。
　　既期待第一名的公布，又害怕自己什么都没有。
　　姜瑜殷切的望着台上的大屏幕，主持人在说什么她完全都没有听进去，只想快点看到第一名到底是谁。
　　“姜瑜！”
　　一道低醇的嗓音响起，如山涧清泉注入心间，那漫不经心的腔调让姜瑜忍不住转向说话的人。
　　明亮的舞台中央，聚光灯下女人混身泛着光，一张脸妖冶至极，美得让人呼吸一滞，身材高挑，深V黑色长裙低下若隐若现，偏生一双眼睛慵懒迷离，像是能蛊惑人心。
　　姜瑜后来不止一次的想，从第一眼开始她就输了，她的心在那一刻怦然乱动，整个人怔在了那里。
　　“哪位是姜小姐？”钟黎握着话筒，对着下面挑了挑眉，唇边是淡淡的笑。
　　“瑜姨姨……”团团小心的扯了扯姜瑜的袖子，轻声喊着她，现在大家都望着这边，姜瑜一瞬不瞬的傻傻盯着台上也不上去领奖，难道瑜姨姨高兴坏了？
　　姜瑜这才回过神来，好看的狐狸眼瞬间恢复清明，她淡定的将胸前的长发撩到脑后，扭着腰就走向台去，全然没有被大家注视的羞赧，自信从容。
　　钟黎唇边勾起一抹玩味的笑，“是刚刚门口的女孩，确实够美。”
　　姜瑜站到钟黎的旁边，身体微微前倾，弯腰接过奖杯，嫩白的手指故意扫过她的手背。四目相对，姜瑜的眼中带着几分娇，火热的烫人。
　　钟黎面色平静，淡定的收回手，鼻尖若有似无的萦绕着淡淡的茉莉香，很是好闻。
　　姜瑜心中早已疯狂呐喊，“这是什么缘分啊？颁奖的是个大美女！老天爷待我不薄啊，红线都牵到这了，她姜瑜要是再不握紧那可说不过去了！”
　　姜瑜胡乱感谢了一通就拿着奖杯坐了下来，眼睛始终盯着走下来的钟黎。
　　“瑜姨姨，你很热么？怎么一下来脸就这样红？”团团软软的手搭在了姜瑜的脸上，不解的问道。
　　姜瑜按住乱动的小手，朝着钟黎的方向努了努嘴，“看见没？那边那个美女，以后就是我的女朋友了。”
　　团团的一张小脸立刻皱到了一起，纠结的说道：“姨姨，这不好吧？给你颁个奖就要做你女朋友，那个姨姨好可怜哦。”
　　姜瑜按住团团的小脑袋狠狠揉了一把，轻斥道：“你这个小鬼头，知道什么？美女就该跟美女在一起！”
　　团团翻了个白眼不想理她，“你怎么知道那个姨姨就喜欢美女呢？”
　　姜瑜弯下腰，眼睛晶亮，里面闪着兴奋的光，食指放在红唇上，“嘘……这是属于我们的直觉……”
　　团团不明所以的眨着大眼睛，拂开她的手转过身坐好。她已经习惯了姜瑜的无厘头，也不是很想搭理她。
　　颁奖典礼后，就是无聊的酒宴。
　　一整个晚上，姜瑜都拉着团团穿梭在人群里，想要找到那个美女。可是找来找去，姜瑜也只打听到了，她叫钟黎，是顾氏的高管，连钟黎的人影都没看到！
　　姜瑜不放弃，她明明看到钟黎也来了会场了，怎么会找不到呢？嘴里嘀嘀咕咕的说道：“姜瑜、钟黎连名字都这么相配，那缘份是天注定的啊，怎么会找不到呢？人去哪了呢？小鬼头，你说是不是？”
　　团团一屁股坐在了甜品区，生无可恋，“瑜姨姨，我不知道你的缘分是不是天注定！我只知道一晚上没吃东西，我要饿死了！我要在这边吃东西，你要找自己去找吧！”
　　姜瑜四处看了看，蹲下来哄道：“团团，你陪姨姨找嘛！找到了给你奖励！”
　　团团拿了块蛋糕塞进嘴里，眼神纯澈，腮帮子一鼓一鼓的煞是可爱，说出的话却差点让姜瑜心梗，“你再逼我陪着你，找到了我就喊你妈妈！”
　　姜瑜狠狠捏了一下团团的小脸，“哼！算你狠！我先去个厕所，等下来找你！”
　　通向厕所的过道光线昏暗，姜瑜还未走到尽头就愣在了那里，钟黎正斜斜的靠着墙，姿势慵懒随意。
　　钟黎听到声音，抬起头，微眯着眼睛望了过去，看清来人后，好看的眉眼染上了笑，带着一丝玩味，红唇轻启。
　　“听说你一整晚都在找我？”


第一百二十四章 瑜黎番外：美女，谈个恋爱么？
　　姜瑜转瞬神色恢复正常，扭着纤腰一步一步走向钟黎，眼睛紧紧盯着钟黎，唇边挂着暧昧的笑。
　　昏暗的过道中，哒哒的高跟鞋声一下一下敲在钟黎的心头，漾起一圈一圈涟漪。
　　姜瑜缓缓停在钟黎的面前，她比钟黎要稍稍矮一点，眼中气势却一点也不输她。
　　姜瑜抬手一把将钟黎压在了墙上，耳尖泛着红，头微微凑近她的颈窝，从远处看就好似在接吻一般。
　　姜瑜那炽热而急促的气息如热浪般席卷着钟黎的耳垂，仿佛要将她整个人都融化其中。她们紧密无间地贴合在一起，彼此间的距离近得几乎能感受到对方心跳的节奏。
　　姜瑜伏在钟黎耳畔，轻声呢喃道：“美女，谈个恋爱么？”
　　钟黎“啧！”了一声，喜欢她的女人比男人多多了，她也不明白为什么自己这么招女人喜欢，难道她自带蕾丝气质？
　　还没等钟黎来得及反应并将她推开，姜瑜反而把身体压得更紧了些，嘴唇轻轻地擦过她那圆润白皙的耳垂，如蜻蜓点水般轻柔。
　　与此同时，姜瑜那只原本就放在钟黎肩膀上的手也微微用力，仿佛想要将钟黎整个人都拥入怀中一般，但却又显得十分小心翼翼，生怕会弄疼眼前这个人。
　　钟黎立刻被浓烈的香水味包围，奇怪的是她并不感到讨厌，反而有种沉醉的感觉。姜瑜整个人压在她的身上，钟黎脑中莫名其妙冒出了一个奇怪的念头，难道所有女孩子的腰都如此柔软么？
　　姜瑜迟迟得不到自己想要的回答，踮着脚尖想要吻上去，钟黎一偏头，手按在姜瑜的肩头将人推远，似笑非笑的说道：“我们第一次见面就这样不合适吧？”
　　姜瑜脸颊微微泛红，钟黎给她颁奖的那一刻，她第一次感觉到了什么是心动。她没怎么追过人，觉得喜欢就直接一点。人生短暂，爱就在一起，不爱就奔赴未来。
　　姜瑜还未说什么大道理，厕所里面走出来一个人，满脸不屑的瞥了姜瑜一眼，从鼻子里哼了一声，“小瑜，好算计，下一场比赛依然有顾氏投资，搞定顾氏的人，名次就稳了，还是你有远见。”
　　姜瑜的脸瞬间涨成了猪肝色，转身瞪着来人，噼里啪啦说道：“你在胡说八道什么？我这是找女朋友！赢你们，凭实力就可以了！还需要这种牺牲么？”
　　姜瑜转过头来面对钟黎却支支吾吾的说不出话来，眼中雾气弥漫，手不自觉的揪着她的袖子，小心的开口道：“我……我不是因为比赛……”
　　钟黎扬了扬眉，不置可否，拍了拍姜瑜的手，淡淡说道：“走吧。”
　　姜瑜咬着唇，急的眼泪都要出来了，刚刚差点就亲上了！氛围那么好！怎么就被破坏了呢？还被误会是为了比赛！老天鹅啊！该怎么办？
　　姜瑜垂着头跟着钟黎慢慢往外走，团团看到她出来拿着小蛋糕就奔了过来，“姨姨，快来吃点东西！”
　　姜瑜灵光一闪，对着团团使了个眼色，快步走到钟黎的前面，身子一歪软在了她的怀里。
　　姜瑜心中疯狂呐喊，“我晕倒了！快点送我去医院！我们需要继续相处！”
　　钟黎伸手接住了倒在自己怀里的人，看着她微微颤抖的睫毛，顿时觉得好笑。这人没羞没臊的缠了上来，若她是个坏人就这样把她带走，那不是只有被吃干抹净的份？是轻浮还是单纯？
　　团团嘴角抽搐了一下，瑜姨姨真是戏精上身，哎！能怎么办呢？配合演出呗。
　　团团奶声奶气的说道：“我姨姨有点低血糖，能不能麻烦你扶她去休息室？”
　　钟黎微微点头，弯腰抱起她，女孩身量看着高挑却一点也不重。钟黎忍不住想，这么轻，平时肯定不爱吃东西。
　　钟黎将姜瑜抱到了休息室，“我现在把医生喊过来看一下，你们在这边等我哦。”
　　团团乖巧的点点头，眼神清澈，“好的，姨姨，你能给我留个电话么？我怕等下找不到你。”
　　钟黎笑了笑，“我很快回来，放心。”
　　可是回来的却是医生和钟黎的助理，姜瑜吃了药不能再继续装下去了，只能悠悠转醒。
　　助理在一旁恭敬说道：“钟总临时有事，让我务必将二位送回住处。”
　　姜瑜神色恹恹的，垂头耷脑不太开心，这……进展不行啊！连个微信都没要上！
　　想到此，姜瑜开口道：“张助理，能不能把钟总微信推给我？我给她道个谢。”
　　助理眼底一片了然，果真被钟总猜中了，她故作为难的说道：“我们钟总的微信不能随便给别人，这是公司规定，还请您理解。”
　　姜瑜叹了口气，无语望天，哎！这么赤裸裸的拒绝啊！追妻路漫漫啊！但很快，姜瑜又打起精神，美女嘛！难追是正常的，这才第一次见面，她就让人送自己回家也是很好的呢！回了A市总有机会再见面的！
　　……
　　回到A市后，姜瑜时常去顾氏溜达，不知为什么，每次前台都说钟黎不在，以至于她一次也没有堵到钟黎。
　　姜瑜也不恼，每次都安安静静的坐在大厅等半个小时再走。
　　后来整个顾氏都知道了，有个美女不管风吹雨打都会给钟总带一杯咖啡。
　　“钟总，姜瑜小姐又来了……”张特助送完文件后，忍不住开口说道。
　　钟黎抬起头，扬了扬眉，淡淡开口：“所以呢？”
　　张特助面对钟黎平静无波的眼神，咽了咽口水，干笑两声，“嘿嘿，没……没什么……我就是说看着姜小姐挺执着的。”
　　钟黎挥挥手，揉了揉眉，“你下去吧，不用管她。”
　　张特助退到门口，钟黎想了想，脑中闪过那张明艳的脸，开口道：“算了，你请她上来吧。”
　　张特助眼前一亮，“好的！”要知道姜瑜小姐除了执着外，还很会收买人心啊！喝了她那么多咖啡，吃了她那么多下午茶，要是还没让她见到钟总，他于心不安啊！


第一百二十五章 瑜黎番外：钟黎是胆小鬼啊
　　“请进。”低醇的嗓音从里面响了起来。
　　姜瑜深呼吸了一口气，按住乱跳的心推门进去。皇天不负有心人啊！可算见着她一面了，张特助办事儿就是靠谱！
　　“坐，等我一会儿，还有一点事处理一下。”钟黎抬头抱歉的对着姜瑜说了一声，指了指办公室内的沙发。
　　姜瑜心跳不断加快，今日的钟黎穿着一件蓝色衬衣裙，阳光下，侧脸线条精致。
　　她漆黑幽深的眼睛扫过来的时候，姜瑜心漏了一拍，目光清泠泠的，不带一丝感情。奇怪的是，她越是冷淡，姜瑜心底越是兴奋。她想这样的钟黎情动时该是怎样疯狂？那双眸子如果泛红染上欲色一定会很好看吧？
　　姜瑜坐下后就傻乎乎的托着腮盯着钟黎看，怎么会有人长得这样好看？如果这么好看的人是我的女朋友该多好……
　　钟黎不知道姜瑜脑中所想，忙完后，对着她抱歉一笑，拿起旁边的外套搭在臂弯，“不好意思，久等了。走吧，我请你吃饭。”
　　巨大的喜悦将姜瑜淹没，心中土拨鼠尖叫，啊啊啊啊啊！！！到底是什么运气啊？不仅能看到，还可以共进晚餐，那是不是意味着还可以……带回家？
　　姜瑜故作乖巧的跟着钟黎后面走，心中不断安慰自己冷静，一定要冷静，不能把人吓跑了。
　　钟黎将人带到了一个清幽的小饭店，外面瞧着毫不起眼，里面却是清雅至极。
　　“姜小姐，有什么忌口的么？”钟黎翻着菜单，温润的开口问道。
　　姜瑜撑着头，目光灼灼的盯着面前的人，“姐姐叫我小瑜就可以了，别姜小姐姜小姐的喊了，多生疏啊！实在不行，喊人家小宝贝也是可以的呢！”
　　钟黎不为所动，微微颌首，“小……瑜……看看菜单，有什么想吃的么？”
　　钟黎将菜单推到姜瑜的面前，姜瑜身体微微前倾，柔若无骨的手扫过钟黎的手背，抽走菜单，眼中带着浅浅的笑意，温柔璀璨，“姐姐，小瑜儿想吃什么，你不知道么？”姜瑜的尾音上扬，带着勾子。
　　钟黎默默将手放在一旁，一本正经的说道：“既然姜……小瑜也说不出想吃什么，那还是我点吧。”
　　姜瑜见钟黎不搭腔，两颊泛着红，眼光烫人，手勾着她的小指撒娇的问道：“姐姐，可以么？可以么？”
　　钟黎缩回手，给她倒了一杯茶，将人按到了旁边的椅子上，“好好吃饭，别闹！”
　　一顿饭，姜瑜一直在脑中狂叫，啊啊啊啊！！！怎么有人点菜可以这么漂亮！怎么有人吃饭可以这么好看！怎么有人喝茶可以这么优雅！要她狗命啊！！！
　　吃完饭后，钟黎认真的看着姜瑜，“姜小姐，有些话我想跟你说清楚。”
　　姜瑜歪着头，眼底含着笑意，“嗯，阿黎有话就说，我会认真听的。”
　　到了嘴边的话，钟黎竟然有点不忍心说出口，她拒绝过很多人，面对这双漂亮澄澈的眼睛，第一次于心不忍。
　　钟黎拿起水杯喝了一口，“小瑜，我们不合适，我希望你不要再去顾氏了。”
　　姜瑜脸上的笑意慢慢消失，取而代之的是点点失落，她叹了口气，哀怨的瞪了一眼钟黎，“阿黎，这种话我真的很不爱听，你以后可以不要说了么？”嗓音中的委屈让人心头为之一颤。
　　姜瑜就好像很久之前就认识钟黎了一般，同她说话时不自觉的就带着娇，语气中的熟稔让钟黎都忍不住怀疑她们俩很熟么？现在又这样撒娇，更是让钟黎有些无所适从。
　　“小瑜，你只是三分钟热度，可能与我相处久了，你就会发现我跟你想象中的不一样。”钟黎耸了耸肩，“除了外表，我很普通的。”
　　姜瑜伏到钟黎的身边，眼中闪着光，手按压着她的唇，低声蛊惑道：“阿黎，你怎么知道我不了解你呢？也许我比你还要了解你自己呢？”
　　唇上温热的触感传来，这声阿黎让钟黎浑身僵在了那里，她第一次知道她的名字从另一个嘴里传来可以这样好听。她甚至想姜瑜从前是不是也这般温柔的喊过别人呢？
　　钟黎坐在那一动不动，漆黑的眸子一瞬不瞬的盯着姜瑜，带着审视和探究，“可是……我暂时并没有谈恋爱的打算。”
　　姜瑜默默的退回到钟黎旁边，垂着脑袋，有些泄气的嘟囔道：“从前没有打算，现在有打算也不迟的。”
　　钟黎摇了摇头，“小瑜，你明白我的意思，不要在我身上浪费时间。”
　　姜瑜猛的抬起头，眼中含着雾气，鼻头红红的，长波浪卷发散在肩头，唇张了又闭，带着哭腔开口道：“可是我就喜欢你这样的啊，身材好，颜值高，冷冷清清的一个人，你不用做什么，我的心就会叫嚣着喜欢你。”
　　姜瑜往前走了一步，直直撞进钟黎的怀里，双手紧紧抱住她的腰，不让她有推开自己的机会，眼泪不知不觉间在她的胸前氤氲开，肩膀因为哭泣一颤一颤的。
　　钟黎感觉到胸前的温度，似是在她的心间流过，滚烫热烈。那颗死气沉沉的心又跳动了起来，喜欢她的人很多，可是能让她心动的从前并未出现。
　　钟黎一向冷静自持，她早就知道自己喜欢女生，可是她从来都是克制的，即便有追上门的，也都是直接拒绝。她身后还有父母和整个钟氏，她没有勇气去走那条更辛苦的路。
　　可是姜瑜不一样，她热烈明艳，她就如一团火，笑的张扬，可以把身边的人都燃烧。让她一潭死水的心荡起一圈又一圈涟漪，甚至想她这般主动，不如试试吧。无人知道，钟黎是个胆小鬼啊，一直用冷漠掩饰自己的胆怯。
　　钟黎感受到怀中的柔软，早已心猿意马，努力克制，哑声说道：“小瑜，别哭了。”
　　姜瑜听她嗓音这般温柔，哭的更伤心了。这一个多月风雨无阻，讨好她的身边人，了解她的习惯。谁说她不了解钟黎的？她敢说社会属性没人比她了解！
　　钟黎无奈将自己帕子塞进姜瑜的手里，冷着脸低吼道：“别哭了！擦擦脸！”
　　姜瑜见她语气转变，好像有些厌烦，想到自己这还没开始就要结束的恋爱，抽抽嗒嗒的哭的更厉害了，“你……你就这么不喜欢我么？凶……我……”
　　钟黎拍着她的后背，无奈哄着，“好了好了，我没凶你，别哭了，别哭了。”
　　姜瑜猛的抬起泪水涟涟的小脸，“那你答应我做我女朋友，我就不哭了。”
　　钟黎无奈摇了摇头，坚定的说道：“不行……”
　　“哇！”姜瑜哭的更厉害了。
　　很多年后，姜瑜想一开始她就亮出了所有底牌，所以她的阿黎才会那般有恃无恐，她是她的偏爱。


第一百二十六章 瑜黎番外：钟黎，你混蛋！
　　姜瑜每天日常问候钟黎，她回不回信息都不在意。早上在钟黎公寓门口等着，晚上到点主动接她下班。钟黎身边的人更是每天早晨的咖啡，中午的下午茶从不间断。慢慢的整个顾氏都知道黎总有了一个漂亮、热情会哄人的小迷妹，大家都开始打赌黎总什么时候会接受她。
　　姜瑜每天在舞蹈室唉声叹气，看着镜中的自己就是想不明白，怎么她就不喜欢呢？要身段有身段，要脸蛋有脸蛋。她怎么想，都觉得自己跟钟黎是绝配，名字相配，长相相配，性格相配，身高都刚刚好！不在一起简直没天理啊！
　　姜瑜越想越气，忍不住给钟黎发了个信息，“晚上有事，你自己回家吧！”
　　钟黎收到信息的时候哭笑不得，她好像也没有让她来接自己。这个人强势的闯进她的生活，她身边所有的下属没有说她不好的。他们好像都默认了，自己一定会接受这个明艳的女孩子。
　　钟黎也说不清楚是什么感觉，她想姜瑜就似热情的火，将她按部就班、一潭死水的生活搅的有了生机。她从小到大做的最出格的事情就是拒绝进入钟氏，不想过父母安排好的人生。姜瑜对她来说是一场意外，她现在没有勇气接受。
　　晚上嘈杂的酒吧里。
　　钟黎透过窗户清晰的看到说不来接她的某个人此时正在楼下的卡座同另一个女孩子凑在一起，从她的角度连姜瑜脸上撒娇、委屈的表情都看的清清楚楚。
　　钟黎薄唇紧紧抿着，眼神晦暗不明，心中忍不住冷哼，天天在她身边说喜欢她，她的爱就是这样的么？她不接受就去找别人？
　　莫名其妙的火在心中升腾开来，钟黎也说不清这种情绪是怎么回事，烦躁、不安。
　　这种情绪在姜瑜去台上跳完舞后，彻底达到了顶峰。钟黎跟着姜瑜走去了厕所，故意堵在了她出来的路上。
　　姜瑜从厕所出来的时候，一眼就看到了隐在暗处的钟黎。她的身姿本就挺拔高挑，此时故意堵在路上，姜瑜想装作看不见都不行。
　　“麻烦让一让。”姜瑜故意冷着一张小脸，淡淡说道。
　　钟黎一动不动，只肆无忌惮的在黑暗中上下打量着面前的女孩，红色吊带长裙将她的好身材展露无疑，鲜红的双唇微微抿着，还能看见浅浅的牙印。一想到姜瑜刚刚同那个女生的亲密，钟黎心中没来由的升腾起怒火。
　　在姜瑜要走过去时，一把抓住了她的胳膊，将人甩到了墙上。
　　“嘶！”姜瑜好看的眉拧到一起，双眼怒视着钟黎，吼道：“钟黎，你有病啊！”
　　钟黎眼神玩味，居高临下的看着她，手在她的腰间摩挲，“不是说要追我的么？怎么？改目标了？”
　　姜瑜觉得这个人莫名其妙，气的双眼通红，抬腿就踢向她。
　　钟黎早有准备，整个人压了过来，长腿抵在她白嫩的大腿根部，细细摩挲，看着姜瑜表情细微的变化。
　　姜瑜搂着她的肩，一口吻了上去，两人死死交缠在一起。黑暗中，唇舌纠缠的水渍声格外明显，钟黎气喘吁吁的放开她，轻声道：“去我那？”
　　姜瑜闻言，脑中的旖旎消失殆尽，一颗心狠狠往下坠去。钟黎答应让她酱酱酿酿应该是一件高兴的事情啊，为什么此时此刻的她这样难过呢？
　　脑子还没想清楚是怎么回事，手已经打了下去。
　　清脆的巴掌声淹没在闹哄哄的音乐声中，姜瑜的身体止不住的发抖，恋爱的弦在这一刻彻底断了。平时无论有多么口嗨，身体还是做不到随便。
　　“钟黎，我不喜欢你了！以后别出现在我面前，见一次打一次！”
　　姜瑜恶狠狠的警告她，拥着自己跑了出去。
　　......
　　那之后姜瑜就故意躲着钟黎，说来也奇怪，平日里无论在哪里都能遇到的人，现在竟然一次都没有遇见。
　　钟黎再次见到姜瑜是在顾氏的酒会上，那天的姜瑜美的惊心动魄，从前钟黎就知道姜瑜很美，那晚她更是有了想将她藏起来的心思。她想偶尔出格一下也没什么吧？
　　予书和沈蓁后，钟黎带着姜瑜去见了比赛评委，明明没有喝多少酒，她们两不知道就滚到了一起。第二天钟黎醒来的时候，身侧的人早已跑了，床上刺目的红让她心间颤抖。一瞬间，她立刻就明白了，为什么姜瑜在酒吧会有那样的反应。
　　钟黎不清楚自己是什么情绪，沉迷于姜瑜的爱，却没有勇气光明正大的同她在一起。她没有勇气去同父母说这一切，该怎么说他们的女儿喜欢女人？她开不了那个口，却也没有办法拒绝姜瑜。
　　钟黎能做的就是帮姜瑜把网上那些不和谐的声音去掉，她想要当做什么都没有发生。可是每一次午夜梦回，姜瑜那张泛着情欲的脸，眼角的泪花总是出现在她的梦中。该怎么才能忘记呢？
　　蒋澈生日的时候，钟黎听说姜瑜回去，想也没想就过去了。姜瑜还是同之前一样，嘴上说着最奔放的话，可是只要她轻轻撩拨，姜瑜就会不好意思。
　　钟黎不断去试探，不断去确定，姜瑜是爱她的。她们一次次的在一起，姜瑜一次次的问她，她们算什么关系呢？钟黎都开不了口，她看着姜瑜眼中希冀的光一寸一寸的熄灭。她恨自己的软弱，冷静自持只是钟黎的表面，冷淡自私才是她的底色。钟黎贪恋姜瑜的好，不想让她离开，却不敢对她说爱。
　　她们就在这样的关系中找到了微妙的平衡，姜瑜慢慢的不问了，钟黎偷偷松了一口气。
　　只是钟黎没有想到失衡来的那样快。
　　那天晚上，钟妈妈给她安排了一场相亲，姜瑜撕心裂肺的哭喊着：“钟黎，你混蛋！”
　　钟黎只是低着头，手紧紧握成拳，一声不吭的坐在那里，从始至终没有看她一眼。
　　直到姜瑜被沈蓁带走，钟黎才抬头茫然的望向空无一人的门口，心口像是被人剜去了一块，疼的她无法呼吸。那一刻，钟黎真切的意识到她可能真的要永远失去姜瑜了。


第一百二十七章 姜瑜番外：小瑜儿一定爱惨她了吧？
　　钟黎再次见到姜瑜是在沈蓁的病房里，姜瑜还是跟以前一样耀眼，身侧站了个温温柔柔的小女生。
　　天知道钟黎多想去问姜瑜，这个女生是谁？跟她什么关系。当姜瑜冷冷淡淡的眼神扫过来时，钟黎含在齿间的话深深咽了下去，她有什么资格问呢？是她先说放手的啊！
　　姜瑜走后，钟黎对顾予书扬了扬眉，“出去聊一会儿。”
　　钟黎刚走到楼梯间，便迫不及待地从口袋里掏出香烟，猛地吸了一大口，烟雾在空气中弥漫开来。她无力地靠在冰冷的墙壁上，整个人显得无比颓废。
　　“阿书，我是不是真的很糟糕啊？”她苦笑着自言自语道，声音中充满了自嘲和无奈。这个问题似乎没有答案，但她还是忍不住问出口，仿佛这样能让自己心里稍微好受一些。
　　此刻的钟黎，像是一个迷失在黑暗中的人，找不到方向，也看不到希望。
　　顾予书见她这副模样，眉头微皱，“要分手的是你，见到人家身边有人了，颓废难过的也是你。”
　　钟黎深深地吸了一口烟，然后缓缓地将烟雾吐出来，形成一个个圆圆的烟圈。她的指尖微微颤抖着，眼睛微眯，注视着那些飘荡的烟圈，良久低声问道：“对啊，我到底想要什么呢？”声音中透露出一丝迷茫和困惑。
　　顾予书抢过钟黎的烟，丢在地上踩灭，“那个女生是蓁蓁的妹妹，这几天住在姜瑜那，两人现在没什么关系。你好好想想自己到底想要什么，现在去追还来得及。等她身边真的有人了，再回头就晚了！”
　　“回了！”顾予书随意说了一声，头也不回的走了，蓁蓁还要她照顾。
　　“砰！”的一声门被关上了。
　　楼梯间归于安静，医院消毒水的味道让钟黎莫名有些反胃。她无力的缓缓蹲了下来，越是权衡利弊，她就越痛苦。面对父母热切期盼的眼神，她怎么也说不出口她爱上了女人。面对姜瑜，她又自私的想把她据为己有。
　　钟黎觉得自己被撕成了两半，一半想要成为父母眼中完美的女儿，一半自私的想要拥爱人入怀。
　　……
　　回去后，钟黎偷偷参加了颁奖典礼上，姜瑜还是跟以前一样耀眼，美的让人移不开眼。
　　钟黎只能躲在黑暗处偷偷看着台上熠熠生辉的姜瑜，她美好、热烈、勇敢。衬的钟黎无地自容，她仿佛下水道的老鼠，只能偷偷的觊觎着月亮。
　　酒会时，姜瑜落水那一刻，钟黎想也没想就冲了下去。抱着她上来时，钟黎脑中只有害怕，手抖的不像自己的。
　　钟黎将昏迷不醒的姜瑜平安送回家后，静静地在床边枯坐了大半夜，她清晰的知道只有小瑜才是她的真爱，可是她又害怕伤了爸爸妈妈的心。
　　早上钟黎给沈婉打了电话，一直等到沈婉过来她才离开，钟黎想如今的小瑜儿应该是不会想看到她的吧？
　　回去以后，网上铺天盖地的关于舞蹈比赛黑幕的事情，阿书处理的很快，可是钟黎还是忍不住担心小瑜。
　　多少个日夜，钟黎都偷偷的跑到小瑜的舞蹈室那守着她。家长来闹，钟黎忍不住跑了出去。可是她没想到她的小瑜儿比她想的还要坚强。姜瑜不卑不亢的告诉所有人她喜欢女生，但是她也热爱舞蹈。
　　钟黎眼眶微湿，她的小瑜儿比她勇敢多了。她还在徘徊、权衡的时候，姜瑜坚定的告诉所有人，是的，她喜欢女生。
　　钟黎又暗暗庆幸自己这个勇敢的女孩好像对她还有感觉，她可能还有机会。所以在她发现有人跟着姜瑜时，她没有立刻派人阻止，她想抓住这个机会。
　　小混混们终于按耐不住，在一个夜晚准备对姜瑜动手。
　　钟黎想也没想就冲了出去，她死死将姜瑜护在身下。
　　晕过去前，钟黎终于看到了那双日思夜想的眸中闪过不同的神色，不再是冷漠平淡的脸了，有心疼，有着急，还有爱……
　　真好啊！钟黎的唇边是挂着笑的，她想安慰姜瑜别哭，她是高兴的，她们还有机会。可是她一句话都说不出来，胳膊好累，眼皮好沉。
　　钟黎不知道睡了多久，只觉得外面闹哄哄的。迷迷糊糊中总能听到姜瑜在小声跟她说话，温柔缱绻。
　　心底的声音不断提醒钟黎，小瑜儿一定爱惨了她。她真该死啊，让她的小瑜儿这样伤心。


第一百二十八章 瑜黎番外：大结局
　　钟黎醒来后，看到床边的姜瑜，害怕失去的恐惧战胜了一切，钟黎再也忍不住扑进了她的怀里。
　　这之后，钟黎假装忘记了所有人，每日黏着姜瑜，姜瑜因此住进了钟家。
　　姜瑜对钟黎表现出了极大的耐心，享受着她的依赖，希望她想起又不想要她想起。
　　钟母日日见自己女儿黏着姜瑜的样子，都没眼看，总觉得自己女儿和姜瑜的相处模式不像好朋友，更像是闹别扭的小情侣。有了这个想法后，钟母怎么看怎么觉得像。
　　再想到顾家婚礼已经办完了，钟黎平日里就爱跟顾予书在一起，受了她影响也说不定。这段日子的接触，钟母其实已经能够接受同性恋了，只是她也知道这条路几多艰难。更多的，钟母希望她的女儿能够顺遂喜乐。
　　钟母琢磨着抽个时间再给钟黎安排下相亲，多跟男孩子接触接触，或许那些奇怪的感情就会没了。
　　钟黎看出母亲的心思后，挑了个姜瑜不在的日子选择了跟父母坦白。
　　“爸，妈，我不要再去相亲了，我喜欢姜瑜，她就是我要携手一生的人。”钟黎直挺挺的跪在二老面前颤着声音说道。
　　钟母悬着的心终于死了，她的阿黎真的是喜欢那个叫姜瑜的女孩，爱一个人的眼神是骗不了人的。
　　钟母高高悬着手轻轻落下，泪眼婆娑，“阿黎，妈妈……妈妈……担心你……”
　　钟黎握住钟母的手，言辞恳切，“妈，我没有失忆，所有的一切都是因为我想要把小瑜儿留在身边。妈，我知道我真正想要的是什么，没有姜瑜的人生贫瘠如荒漠，一眼看不到头……”
　　钟母保养得宜的脸上表情一点点崩坏，“阿黎，妈妈可以祝福你，可是别人呢？你也不在乎别人的眼光么？”
　　钟黎仰头望向妈妈，眼底是从未有过的坚定，“妈，我的世界很小，爱人、家人和朋友，我哪里还有精力去管别人怎么看？你们在我身旁就够了……”
　　钟父叹了口气，揽过钟母的肩膀，温声安慰道：“孩儿她妈，我们就当多养了个女儿！阿黎一直是个有分寸的孩子，为了那个女孩命都差点没了，我们还阻止做什么呢？阿黎也是我们的命啊！”
　　这么多天，钟父早就看穿自家女儿的心思。什么失忆，不过就是赖在人家姑娘身边的借口。
　　钟母伏在钟父的肩头呜呜的哭了起来，她爱阿黎，自然也希望她幸福。她会试着去接受，这条路已经这么难了，家人更不应该成为阻力。
　　……
　　钟黎走到哪里都把姜瑜带在身边，装失忆装的越久，钟黎就越不敢说，她怕她说了姜瑜就会立刻抽身，可是她没有看到姜瑜眼底一次次希望过后的失望。
　　圣诞节那天，钟黎带着姜瑜出去吃饭，吃完饭姜瑜突然说有些东西放在家想回去拿一下。
　　两人走到家门口，钟黎自然的输入密码走了进去。
　　姜瑜静静地伫立在门口，仿佛时间已经停滞。门口那盏微弱的灯光摇曳着，使得她的面容模糊不清，难以捉摸。
　　"阿黎......" 她的声音轻得几乎听不见，但却在寂静的空气中回荡着。
　　钟黎听到声音转过头来，眼中闪烁着欣喜的光芒。然而，当她看到姜瑜脸上的表情时，喜悦瞬间消失了，取而代之的是一丝困惑和不安。
　　"小瑜，快进来啊？是有什么东西忘拿了吗？我可以帮你去拿。" 钟黎的语气带着关切，但同时也透露出一种莫名的紧张。
　　姜瑜深吸一口气，缓缓抬起头，目光凝视着钟黎，语气平淡地问道："你不是失忆了吗？怎么还记得我家的密码？"
　　这句话如同一把利剑，刺破了两人之间那层脆弱的伪装。钟黎的脸色变得苍白，她的嘴唇微微颤抖着，似乎想要解释些什么，但又不知从何说起。
　　沉默在空气中蔓延开来，沉重得让人窒息。
　　钟黎僵在那里，脚底像是生了根，张着嘴想说什么，却也找不到什么更好的借口。
　　姜瑜神色平静，笃定的说道：“你没有失忆。”
　　钟黎往姜瑜的方向走了两步，眼睑耷拉着掩住眸中的惶恐，长长的睫毛一颤一颤的，宛如一只害怕主人丢弃的小狗。
　　“小瑜儿，我真的知道错啦，你就原谅我吧好不好嘛……”钟黎一边说着，一边小心翼翼地凑到姜瑜的身边，然后用那对充满了祈求和可怜意味的眼睛紧紧盯着她，活脱脱就是一副受气包的模样。
　　“从前是我不够勇敢，我胆小怯懦，以爱的名义让你受伤。可是你相信我，今后都不会了。我会对你好，眼里、心里都是你，你能再给我一次机会么？”
　　钟黎的小指勾住姜瑜的中指，轻轻摇晃。
　　姜瑜还未开口，钟黎又急急说道：“我的父母已经都同意了，不存在这些问题。还有……宝贝原谅我。”
　　钟黎小心翼翼的将人搂进怀里，姜瑜莫名就觉得很委屈，凭什么说要在一起的是她，说要分开的也是她？就因为她是先说爱的那一个么？
　　姜瑜踮起脚尖，身子微微前倾，眼神中闪烁着一丝狡黠和决然。她猛地张开嘴巴，狠狠地咬在了钟黎的嘴唇上。那一刻，时间仿佛凝固了一般，周围的空气也变得异常紧张。
　　姜瑜的牙齿紧紧咬住钟黎的嘴唇，不停地辗转碾压，似乎要将所有的愤怒和不满都发泄出来。钟黎被这突如其来的举动惊呆了，她怔在原地，心中一片狂喜。
　　渐渐地，一股淡淡的血腥味弥漫开来。姜瑜终于松开了嘴，她的眼神中透露出一种满足和挑衅，恶狠狠地对钟黎说道：“这是给你的惩罚！如果你再犯同样的错误，咬死你！”
　　“好。”钟黎乖巧的回答。
　　“进来！”姜瑜勾着钟黎的手往家走，“补偿我……”
　　“唔……”
　　唇被重新含住，两人互相拉扯着对方的衣服，难舍难分的向房间走去。夜色妖娆，屋内的人有失而复得的喜悦，也有尘埃落定的安心。终究是不会再轻易说分开了……
　　“小瑜儿，我爱你。”
　　“阿黎，我也爱你。”
　　这贫瘠又荒芜的人生，总要跟相爱的人一起走过才能浇灌出鲜艳的花。
　　（全书完）



