


　　《大师姐影响我拔刀的速度》
　　作者：今朝山好
　　文案：
　　金阙国位于最宁和的第七州大陆，国中有二者名动整个四海十三州。
　　一是取之不尽的金银宝矿，二是降生时啼哭召来神鸟青鸾的长帝姬景应愿。
　　先帝立诏前夜，蛮人如有神助般率兵攻破京城，一把大火烧净了金玉楼阁。前世，景应愿曾以为这只是国仇，却未曾想到，接下来等待着她的还有家恨。
　　仙人自蓬莱御剑而来，这于她而言看似是救赎，可却是将她彻底拖入深渊的另一双手。
　　“金阙帝姬，身怀仙骨。”
　　这八个字是她一生的判词，是她垂死前方知的厄运根源。
　　再次睁眼时，她已不在冰冷刺骨的折戟湖与刀剑作伴。
　　是漫天的火光，金阙帝姬立于金銮殿的一片断壁残垣中。鹤发仙人神色垂怜，伸手欲要搀扶。
　　可她本就是天纵之才，是一朝帝姬，哪里需要别人的恻隐？
　　重活一世，她持刀笑对漫天修者大能，耳畔又响起前世那句颠覆她一生命运的话——
　　“应愿，我问你可甘愿？”
　　这一世，她不甘愿！
　　*
　　数百年不曾收徒的师尊带回来了一个貌美矜贵的小师妹。
　　刚出关的谢辞昭在温泉池中被人扰了清净，那人浑身冰冷死气，疑是魔修。
　　本想将她就地格杀了，在千钧一发之际，那人告诉自己，她是她的小师妹。
　　罢了。谢辞昭心想，英才不论出处，既然已成了同门，身为大师姐，自己自然要多关照些这个身份不明的小师妹。
　　于是送小师妹奇珍异宝，陪小师妹出历练破秘境。桩桩件件，凡力所能及，她必赴之。
　　……为什么小师妹还是更亲近二师妹？
　　我真的要生气了。谢辞昭又一次将搜刮来的法器挂在小师妹窗前的树梢上，心口泛酸，辗转反侧了整整一夜。
　　第二天，师尊殿内。沈菡之最得意的长徒神色恭敬，“师尊，您这里可有抵抗魔气的药物？小师妹她身上太香，徒儿只要一靠近她就有些心跳加速。”
　　沈菡之一口热酒喷出来：“不是，哪来的魔气……不对啊，你确定这是因为魔气的缘故？”
　　*
　　-清冷迟钝自我攻略大师姐×凌厉事业型疯批小师妹-
　　背景架空，简易版修真，慢热。
　　*
　　视角主受！！
　　群像文，群像文，群像文，重要的话说三遍。
　　主cp内含前世今生线，并非莫名其妙恋爱脑见面就搞一见钟情。
　　含数对副cp,文中角色有较少男配角，男性没有感情线。
　　*
　　内容标签： 强强，天作之合，仙侠修真，重生，正剧，群像，主受
　　搜索关键字：主角：景应愿，谢辞昭 ┃ 配角：柳姒衣，司羡檀，崇离垢 ┃ 其它：很多人
　　一句话简介：重生归来，换师门，娶师姐
　　立意：自强不息


第001章 帝姬折剑
　　好香。
　　好浓的牡丹花香。
　　金丝香云帐中昏睡的少女眉头紧蹙，冷汗淋漓，困在梦境中迟迟不能醒来。这地方静得落针可闻，花香似锦缎般从被夕阳烧红的窗棱滑进来，将她捂得几欲窒息。
　　明明是五月的天气，不冷不热，可她却觉得浑身仿佛被浸泡在万万年不融的冰湖之中。刺骨的严寒顺着破碎经脉蜿蜒向上，将少女的心脏冷得生疼。
　　真的好疼。
　　这是景应愿心中浮现的第一个念头。
　　她感到五感钝滞。口不能言，耳不能听，目不能窥。记忆深处熟悉的牡丹花香袭向她，将她从满是血腥气的冰湖中解救了出来。花香将血腥味冲刷了个干净。
　　恍惚之间，往事前尘如烟。
　　也对，怎可能会发生这种事呢。这里是天下最富庶的城池，是千百年来皇权所踞的天子宫殿，终年有亲兵寸步不离地守卫。更何况她是天之骄女，是即将封号掌管帝位的帝姬，梦中之事如此荒唐，怎会跟她景应愿有半分关联？
　　她想开口唤宫女过来，可口中却发不出丝毫声音。
　　景应愿甚至无法感知到自己舌头的存在。
　　她终于有些后知后觉地发觉，原来方才那些血腥气是从自己身上传来的。
　　寒气四溢，景应愿仿佛被谁狠狠推了一把，又重新坠回了那个埋葬她数百年的折戟寒泊——
　　“从今往后，你口不能言，耳不能听，目不能窥，切莫怪本尊心狠，只是你这孽障不死，吾儿仙途将断！”
　　“我姓司，你唤我司师姐便可。在此处无需拘束。”
　　“景师妹，他们都说你与常人迥异，你身怀的是——”
　　“帝姬殿下，求您救救我们！殿下，我们求您……”
　　“景应愿，本尊问你，你可甘愿？”
　　景应愿，再一世，你可甘愿？
　　*
　　景应愿猛然惊醒。
　　院外牡丹团团似锦，开得正好。她揪着锦被愣了半晌，缓缓从床榻间起身。
　　撩开香帐，恰好能瞧见不远处的窗棱。已是傍晚时分，今日的云霞分外灿烂，竟是罕见的赤色，仿若火光舐天。
　　她和衣起身，想喊平日里侍奉的宫女进殿来梳头。
　　然而本该熟稔的名字却在喉间哽住了。景应愿在心中默默思索了一番，却还是记不起她们的名字。这一觉看来睡得太久，她叹了口气，强压下心中异样的感觉，对镜默默为自己挽了个简单的髻子。
　　她敛眉挑选一番，在妆匣中捻了支母后亲赠的牡丹花簪插在鬓间。
　　霞光晚照，金阙王朝最尊贵的帝姬往殿外走去。四周静得可怕，本该守在殿外的宫人们不知都去往何处，这场景有些熟悉，仿佛她在何处亲历过——
　　还未等她想明白这奇异的感觉究竟从何而来，便听见脆生生的一声“皇姐”。
　　这声音犹如掷石入湖，在她心头激起一番涟漪，带起细细碎碎的痛楚。她攥紧拳，不可置信地回首唤道：“樱容？”
　　指甲深深嵌进肉里，景应愿睁大眼睛看着倚在门边的少女，一时间竟感觉不到手上传来的钻心疼痛。她跌跌撞撞往前迎了几步，却见已有数年未曾入梦的皇妹冲自己小跑过来，眼眶通红，却压抑着不敢哭出声音。
　　若真是梦，便让这梦做长久些吧。
　　景应愿紧紧握住了景樱容的手，她拉着她看了又看，直到确认从小千娇百宠长大的妹妹身上没有一处伤痕为止。
　　景樱容依偎在皇姐怀里，似乎终于找到了主心骨。她颤声道：“皇姐！蛮人已攻入京城，城中前去应敌的十万大军迟迟未归……这位李嬷嬷据说是父皇母后派来接我们出城的，皇姐，我们该如何是好？”
　　这句话宛如惊雷般在景应愿耳边炸响。她几乎控制不住双手的颤抖，只得将手藏在身后，眼睛一错不错地凝视着容色憔悴的妹妹。
　　她话音未落，景樱容身边一直跟着的嬷嬷却跪下了，冲景应愿重重叩首，喊道：“长殿下要以大局为重啊！奴婢已买通了忽丸人的守卫，到时二位殿下装作是寻常百姓从城中脱身即可，陛下与娘娘正在城外等着二位团聚，时间紧急，长殿下快随奴婢走罢！”
　　听见这话，景应愿心中有了打算。她不动声色地将景樱容护在了身后，自己却上前两步托起老嬷嬷微微有些颤抖的手，温声道：“李嬷嬷，若真如你所说，那你此次真是有护主之功了。”
　　李嬷嬷神色有些闪躲，不敢直视面前长帝姬的眼睛，身子抖如筛糠，已是极尽惶恐：“不敢，不敢……奴婢也是一心为二位殿下，为金阙大业着想罢了……”
　　“嬷嬷真乃忠仆也，”景应愿将发间的牡丹长簪取下，在手中转了一圈，“如此赤胆忠心，本宫该赏！”
　　那人的贪婪谄媚之色刚浮上脸，却又立刻被极致的惊恐所取代。
　　啪嗒。
　　血溅在宫砖上，洇成深色的渍子。
　　她捂住血流如注的脖颈，踉踉跄跄往后退了几步，惊道：“你，你……”
　　景应愿用锦帕擦拭着被血染脏的长簪，将之重新戴回鬓间。
　　“樱容，我们走吧。”
　　景樱容在她身后看着面色狰狞的李嬷嬷气绝倒地，于是心下便有几分了然，倒也不惧：“真是好大的胆子。看来不是她买通忽丸人，而是忽丸人买通她了。”
　　解决掉了意图将二人骗出宫的嬷嬷，景应愿长出一口气，感觉自从醒来时身上的那股刺骨冰寒稍微缓过来了些。她望着景樱容与自己五分相似的容貌，忽然一把抱住了她。
　　好暖和。这股暖意中和了她的寒气，景应愿垂下眼，接下来即将发生的一切在她心中如狂涛涌动——
　　原来一切都是真的，不是做梦，她真的捡回了一条命。更准确地说，她竟然回到了前世国破家亡，命悬一线时被捡去修仙的那一日！
　　“樱容，是皇姐对不起你。”
　　她闭上眼，在梦中重演无数次的场景复现。是忽丸人的数千铁骑踏破城门的那一瞬，被自己亲手托付出去的嫡亲妹妹的尸身被铁骑踏碎，模糊得不成样子，她曾在梦中一点点地拼，却无论如何也拼不回来。
　　此时殿外花园中仍是一派春意。许是此时天边云霞太红太亮，让景应愿差点忘记了烙印在记忆深处，让她无数个夜晚都痛彻心扉的火光。
　　“殿下！”
　　二人齐齐往外看去，只见殿外颠颠跑来个姿容狼狈的小太监。
　　他是大内最低贱的奴才，往日从来都是跪着觐见，今日他从外头的一派狼藉中逃过来，却是从未有过地直着脊梁。
　　“奴才为二位殿下寻来两套衣裳。死人身上扒下来的，不太干净，却能保二位殿下性命无虞！”小太监奉上那两件染了血色的宫人衣裳，急道，“快换上！咱们时间不多了，二位跟着奴才走便是，奴才知道一处出宫的狗洞，可直通护城河边！”
　　电光火石间，无数被冰封的细节涌现。景应愿蓦然抬头，问出了那句她早已知晓答案的话。
　　“小福子，我父皇母后呢？”
　　小太监讷讷低下头。
　　“陛下同娘娘……殁了……尸身仍在金銮殿上……”
　　身后传来忍不住的啜泣声，景应愿回头望向自己的妹妹。前世的景樱容被自己托付给方才的那婆子，自己留下守宫门。却没想从前亲信的人早已被忽丸国收买了去，前世妹妹不堪受辱，竟当着忽丸数千铁骑的面一头撞死在了城门上。
　　这一幕反复重演在景应愿前世的梦中，她隔着云端遥望，望见的却是从前如珠如宝的皇妹软塌塌躺在脏污的地上，血染红地砖，一直蔓延得好长。
　　三百年的金阙王朝在叛军铁蹄踏过妹妹尸身时灰飞烟灭了。
　　“皇姐。”
　　景樱容仰起苍白的小脸，脸上是从未有过的坚毅。她从殿内走到景应愿的身边：“皇姐不走，樱容也不走。只要樱容和皇姐还在，金阙就还在！”
　　景应愿对那小太监深深行了一礼。
　　她没忘记前世小福子竟也没走，他为了拣拾父皇母后散落的尸体被叛军当众施以酷刑，竟生生疼死在殿外。
　　火光冲天，小太监目送她们消失在长长的宫道上。他抬起头，茫然地望了一圈这禁锢他一生的宫墙。直到脸上一片冰冷，他这才发现，曾忍受过那样多责罚毒打练就一颗石心的自己竟然哭了。
　　*
　　此时的金銮殿早已空无一人。
　　血迹从殿外一路拖曳到宝殿中央，地上横七竖八地躺着侍卫与宫女的尸身。她们一步步登上玉阶，脚下踩着咯吱作响的兵刃和尚温的血。
　　再往高处看去，只剩两具交叠倒下的身体，一柄贯穿先帝胸膛的长剑，以及一把闪着微光的金龙椅而已。
　　景应愿牵着妹妹的手。她能感觉到一母同胞的妹妹止不住地战栗，却咬紧了牙关一声不吭。她仿佛要把所有的恨衔在齿间刻在心里，无言中，景樱容只是俯下身，替母亲正了正散乱的衣冠。
　　景应愿站在她身边，凝视着将先帝一剑穿心的那柄长剑。
　　她见过这柄剑。
　　剑身颀长，隐隐泛着青光，在熔炼时便淬入了毒汁。她轻轻走过去，握住了剑柄。
　　阴冷的寒意迅速渗入景应愿的体内，本该刺骨难耐的寒毒对她却丝毫不起作用。景应愿摩挲着剑柄上盘踞的青龙图样，垂眸望向父皇灰败僵直的脸孔。
　　前世她苦苦追寻金阙一夜间被攻破灭国的真相，却未曾想过，会在重生而来的今日堪破。
　　此时再回首往昔，才明白原来一切有迹可循。原来不是后世所传的忽丸人生来神武骁勇，有倾世英明，而是凡人渺小，不知仙人有意！
　　“皇姐，”景樱容陡然起身，一直紧绷着的面色更加难看：“我听见了马蹄声。”
　　景应愿闻言不再犹豫，亲手将没入先帝胸膛的长剑拔起！
　　“父皇母后，女儿不孝，从前女儿无能，未替金阙报国仇，更无力报家恨。”
　　由远及近的马蹄声杀来，景应愿深吸一口气，将景樱容挡在身后。
　　“但今日金阙有我景应愿，他年史书之上，你们便算不得亡国之君！”
　　剑尖仍在滴血，她高高举起手中长剑，掌中溢出的寒气令剑身薄薄凝了一层血冰。景樱容紧紧抓着皇姐的衣角，恍惚间一道惊雷劈下，景樱容惊诧地抬头望去——方才还平静的长空陡然风云变换，雷电闪现。
　　铁骑踏碎红绿宫墙琉璃瓦一路往殿前杀来。
　　景应愿凝视着面前逐渐破碎的一切。她前世每每梦回此刻，都觉得恨。
　　若是从前的自己能再强一些，若她尽早一步学会使用灵力，强到可与千骑匹敌——
　　几若透明的光亮从剑尖亮起，蔓延过血迹斑驳的剑身，直冲景应愿握剑的剑柄，霎时强光大作！金阙最后的长帝姬站在金銮殿前，身后是她死去的父皇母后，托孤给她的胞妹，是她前世曾无数次幻想建设过的江山社稷，午夜梦回时每每不敢面对的因果！
　　前世亡国的帝姬一剑斩下。
　　于是山河开裂，楼宇破碎，更勿论血肉拼凑成的凡人。
　　剑光斩下之时，雷光随形而至！自从醒来时便充盈在身体内的刺骨寒意被这道巨雷瞬间劈散，景应愿吐出一口鲜血，拄着剑盘膝坐下。滚滚劫雷仍然虬踞在头顶，她却无心再留意。
　　体内的经脉因为那超乎修为的一剑尽数破碎，却又在劫雷中飞速融合，甚至变得更加坚韧。
　　她掐诀在心，心中默数。
　　练气初阶，练气中阶……练气大圆满。
　　竟是一息破境！


第002章 剑拔弩张
　　久违的灵台清明之感。
　　这道劫雷来得快，去得也快。景应愿呼出最后一口浊气，方才憔悴的面色一扫而尽，看起来竟比方才更加精神几分。如若不是她仍穿着那身染血的宫裙，谁也看不出面前这位雍容的帝姬竟是方才拔剑之人。
　　一息破境，剑斩千军，不知祸兮福兮！
　　景应愿抬头看着劫云未散的长空，前世渡江小楼中翻阅到的字句逐渐浮上心来。
　　那是一本破旧的小话本，略翻几页，可在凡世篇中读见以朱笔勾勒的这几句：金阙贰捌叁年，帝后得长女，取名应愿。是以此女应愿而生，天上天下万物亦皆应其所愿之意。传说诞生时天边有神鸾衔枝而来，帝后大喜，赐帝姬封号鸾婴，从此以太子规格教养，盼此女镇金阙山河完璧，号四海十三州万民来朝。
　　镇山河完璧，号万民来朝。
　　这两句小话本上记载的旧谈，却时常萦绕在景应愿耳边。哪怕她已在垂死之际，仍难忘却。身为应愿而生之女，究竟是应了谁的愿？活了这不明不白的一世，却无一人问她可甘愿！
　　前世她贵为一国帝姬，在这灵气逐渐稀薄，已千年无人飞升的四海十三州大陆上更是天赋异禀，拥有极为精纯的灵力。
　　只可惜她的天才只是昙花一现，虽然背靠整个四海十三州最古老强盛的宗门蓬莱学宫，但只是被收作了学宫外门的普通弟子。
　　不仅如此，在以堪称可怕的修炼速度快速步入筑基期后期时，一连数年迟迟无法成功攻破金丹期结丹，受尽外门弟子奚落。好不容易熬到了四海十三州一甲子一次的大比，却在大比前夜被不明不白地抽筋剥骨，赠与他人。
　　直到那一天，景应愿才知晓，原来自己身怀传说中的天生仙骨，而她景应愿从头到尾只是为他人铺出锦绣仙途路的牺牲品！
　　天道不仁，人道不公，可她不愿承了它们的愿，偏偏要夹缝重生，将前世的一桩桩一件件统统平反，讨一个她甘愿的结局！
　　*
　　方才被劫雷震开数步的景樱容默默凝视着自己的这位皇姐。
　　她凝眸看着姐姐不断滴血的宫裙，那血渍红了裙摆上绣着的牡丹，红得让她心头沉痛。
　　她也想为姐姐做些什么。
　　父皇母后膝下无皇子，唯有她姐妹两位帝姬。皇姐从小聪慧骁勇，无论治国策略还是兵马骑射都是第一流，这才教那群酸腐臣子弹劾不出什么。而她景樱容也好，却独独被夫子点评少了几分魄力。
　　景樱容曾想过，有这样好这样厉害的皇姐是金阙的福气。至于自己，哪怕一辈子生活在皇姐的羽翼下也不是什么坏事，她想得开。
　　直到家国将破，她亲眼看见皇姐斩下的那一剑。
　　在这四海十七州内，修真界的存在并不是什么秘密。哪家孩童未曾做过“仙人抚我顶，结发授长生”*的痴梦？景樱容亦不例外，哪怕她贵为帝姬。
　　如此一来，她怎会认不出皇姐那一剑的蹊跷？
　　景樱容理了理衣袍。十五岁的小帝姬在暮光将落之时，迎着陆续朝殿中走来的臣子们的目光，神色肃然，头一次将皇姐护在了身后。
　　*
　　霞光晚照，更衬得这断壁残垣凄凉。
　　不知是谁在群臣中长叹一声：“先帝已逝，膝下无太子继位，徒留帝姬，金阙气数尽矣！”
　　这话惹出一片骚乱，可竟也无人跳出来反驳他的言论。景樱容冷冷看了这群人半晌，陡然笑了：“姜尚书此言差矣，只要我景家女儿活一日，金阙便在一日！今有我皇姐剑斩贼子，力守金銮殿，敢问你姜家嫡子何在，诸位家男儿郎何在！”
　　她上前两步，神色不怒自威：“诸位，如今反贼已除，余下残兵不成气候，尽数打杀便是。我金阙未亡，劫数已过，先帝后尸身犹可作证明！若他二位在天有灵，定也会好好地将诸位嘴脸看个清楚明白。”
　　话至此，她将面前所有人的面孔都深深凝视了一遍，似是要记住今日在此所有人的面孔。殿下诸臣无一人敢与景樱容对视，皆讷讷跪拜了下去。
　　“金阙犹在，我金阙犹在！”
　　不止是谁喊了第一声，逐渐有第二声，第三声，直到汇集成河海，意气直冲青天！
　　景应愿站在皇妹身后。
　　她可以看见她尚且青稚的身体微微发着抖，却依旧护在自己身前，不让一步。她想到从前母后的教诲——你二人身为金阙帝姬，理应傲骨铮铮！皇妹那时尚且稚嫩，却认真地将这句话从母后的天心殿一路念叨回琉璃殿。
　　谁说女子不能为人皇？
　　重来一世，历此一劫，樱容也长成夫子期望中的模样了。
　　景应愿最后依恋地摸了摸皇妹的头发，长叹一声，陡然举剑向苍天。
　　她的目光似是能够穿透云层，看见早已御剑盘踞在金銮殿上空的诸位仙人：“诸位今日瞧得可还痛快？若仍未尽兴，却是我这东道主的错处了。不如我请诸位下来，离近了好好揣摩揣摩！”
　　几息过后，只见风摇影动，原本云霞密布的长空瞬间澄明如水境。只听遥遥一声笑叹：“好一出大戏，当真痛快！”
　　景应愿一怔。
　　前世来的分明是位鹤发男子，怎么云端传来的却是女修声音？
　　云端那人话音未落，只见数柄长剑飞射而出，剑上竟站了好几位仙人。景应愿眯了眯眼，这几位中她只认得一位，其余隐约面熟，想必是从前在四海十三州小会上遥遥瞧见过一面。
　　按照前世的走向，他们本不该来。
　　仿佛是被景应愿这一眼冒犯，剑气威压袭来。原本长跪在殿下的臣子们被这肃然剑气迫得几乎贴在地面上，口中长呼道：“仙人现世，我金阙有救！”
　　闻听此言，景应愿面色上闪过一丝讥讽，偏偏不跪，反而站得更直几分。景樱容警惕地护在皇姐身前，亦不下跪。
　　她牙齿咬得格格作响，齿缝中止不住地溢出腥甜，却也在这从未感受过的威压下勉强站住了。
　　此时，飞剑上方才作声的女修咦了一声，望着景樱容面露新奇道：“未曾想在第七州这等地界竟也能瞧见几分真龙金身之相——不错不错，金阙当真是风水宝地，这姐妹二人都有意思。”
　　她杏眼一转，却是错也不错地盯住了景应愿：“不过小女帝，吾等今日尚未打算干涉你凡人生死，为的另有其人——你说是吧，容错？”
　　玄衣鹤发的中年男人眉间似有重重郁色，他居高临下看了一眼景应愿，似有十分厌烦，却不敢不接那黄衣女修的话：“薛前辈，您别说笑了，容某只是恰巧路过，哪有特意为什么人？”
　　剑拔弩张之际，景应愿却笑了。
　　“好一个不干涉我凡人生死，”她并未放下长剑，而是挑衅般将剑尖缓缓划过空中每一位仙人的脸庞，“诸位皆未飞升，你我皆是凡人，何来你等我等？”
　　她仰望着头顶的众位仙人，平静道：“今日诸位来我金阙，不是为救人，亦不是为了杀人，难道是专门来重温一回被劫雷劈是何感觉？”
　　听罢此言，那女修哈哈一笑，竟然不恼。
　　她捏了个手诀，将长剑收入手中，从长空一跃而下，稳稳落在景应愿的面前。
　　景应愿不退，竟敢与她相视而笑。见此情状，持剑女修赞道：“胆量挺大，适合入我玉京剑门！”
　　说到这里，她回首对天上的众修士拱了拱手：“不好意思啊各位，这人我玉京剑门要了。如若不服，欢迎拔剑！”
　　听见这话，方才那位被称作容错的修士再也沉不住气了，竟是有几分慌乱。
　　景应愿拎着剑，冷眼看向他。前世来的只有那位叫做容错的修士，别说什么玉京剑门邀她入门了，在入修真界前，她压根不知道还有其他门派。
　　自然也不曾知晓自己的资质。
　　回想起自己曾经在外门被磋磨的日子，她心中不由生出几分讽刺，再度抬首，却对上了一双清澄的眼眸。
　　这人她也是眼熟的。无谓别的，只是她的名声别说在第七州，在整个四海十三州都是响亮的，就在景应愿上一世死前还看过这位仙子刊登在一日一话本上连载的不少花边传闻。
　　如今这位被四海十三州无数修士苦恋而不得的仙子正活生生站在景应愿面前，冲她轻轻颔首：“凌花殿春拂雪，小友，幸会。”
　　见此情状，那抱剑女修一下子被点炸了，嚷嚷起来：“春拂雪！谁不知道你凌花殿女修多，分两个给我玉京剑门又如何，今日谁都别想跟我抢人！”
　　正说着，她那柄身泛金光的长剑猛然出鞘。但不知为何，她诡异地看了一眼春拂雪，却并没有再冲这看起来弱不禁风的美人叫嚣，剑气反而直冲天上那群人杀去。
　　“真是个剑疯子！”有人暗骂一声，“容错，今日是你蓬莱学宫要人，吾等都是第七州修士，看在学宫宫主的面子上才过来帮你造势，却不想惹上这样大的乱子！”
　　鬼的帮忙造势！
　　被称作容错的那人心里却也一团乱麻，他烦乱地抓了抓头发，竟是再也顾不上在这凡间丫头面前端出仙人姿态了。
　　他本是蓬莱学宫掌管外门的大管事，前些日子被门内一位大长老吩咐今日来将人接入学宫外门的物外小城。
　　容错修炼已有近七百年，纵使他如何将搜刮来的奇珍异宝堆积在自己身上，修为却也不过堪堪结丹，再也不肯往前一步。不过背靠蓬莱学宫，哪怕是外门的管事也可在许多外门门生身上榨出许多油水，日子过得很是滋润。
　　他扫了一眼景应愿，心下忐忑。本以为捞着了个好差事，谁不知道金阙在第七州乃是极为鼎盛的大国，皇宫中金银珠宝不计其数，更别说占着名扬整个四海十三州的金矿。如今他们长帝姬与修仙有缘，走时总也能捞得一二吧？
　　未曾想一来就撞见金阙国破，不光好处没捞着，金阙帝姬还是个实打实的硬茬子。
　　且蓬莱学宫已有近百年未曾有新人入门，这样的大事不知在何处被走漏了风声，还是被其余门派知晓了。
　　蓬莱学宫要人，他们也要！
　　谁不知道在这千年无人飞升的地界出一位天才有多么重要。千年前最后一位飞升的大能正是出自蓬莱学宫，千年前的那场惨剧导致四海十三州的修士折损无数，如今各门派处于一个青黄不接的尴尬境地，小辈最高不过堪堪结丹，元老竭尽心思跨不过大乘，熬到最后竟生生陨落。
　　他们一路跟过来，于是……便瞧见了景应愿。
　　不得不说，跟着蓬莱学宫有肉吃！
　　一开始他们只是跟着过来探个究竟，未曾想却正好撞见了景应愿力当千军的那一剑。要知道，那剑的威力已经堪比练气后期，人世间何曾出过这样出类拔萃的好苗子，人间散修过练气期的少之又少，若独自修到筑基已可当得一句天纵之才！
　　更别提这小姑娘才堪堪十七岁，哪怕放到修真界也是相当惊艳的存在。
　　能与之相比的，恐怕只有蓬莱学宫某座山头那位总喜欢闭关不出的大师姐了。
　　这样可怕的天赋，无论收入哪个门派，百年，甚至不用百年，修真界必然会出一位实力强悍的新秀！如若是给她千年时间，这一千年来未有人打破的渡劫飞升境说不定都能试上一试！
　　思及此处，仍御剑在天的几位血都热了起来，若是今日这样的好苗子被挖走，他们才真是愧对师门了！
　　容错挤在当中，心里发麻。
　　他不过堪堪金丹后期的修为，若是真与这群实力远超他几个境界的大能硬碰硬，恐怕连学宫都回不去了。但思及学宫中那位的手段，他手脚又霎时一片冰凉。
　　进退两难间，他只好挤上前去，素来刻薄的脸上竟露出了一个堪称和善的笑容：“帝姬不如来我蓬莱学宫，学宫是千年大派，定不会教帝姬失望。”
　　景应愿权当没听见。
　　她可没忘记前世这位圆滑市侩的大管事是如何为难于她的。
　　外门门生平日接触不到学宫内门，在外门话事权最大的便是这位容错管事了。组队出同样的灵赏令，她的犒赏总是比旁人少许多，众门生听内门下来的仙师传道授业，她却被分配去濯洗门内徒生的衣衫。
　　这一切竟都源自于她当初入门时未曾给过好处。
　　是人都知道，柿子要挑软的捏，只是不巧她上一世就是那只软柿子，谁叫她国破家亡，且又孤身在修真界，毫无倚仗？
　　见景应愿毫无反应，容错又恨又怕，冷汗都快下来了。好歹他背靠蓬莱学宫，在修真界也算半个有头有脸的人物，何时被这样一个小丫头下过脸子！他茫然地看着景应愿紧握的长剑，竟有种不知为何得罪了她的感觉。
　　横竖这事自己是解决不了了。
　　容错一咬牙，脸上旁若无事，却默默在袖中掐了个诀，灵纸传音蓬莱学宫各仙尊殿：
　　诸位仙尊：晚辈容错，现在第七州金阙国皇宫之内，求仙尊驾临金阙大殿，助蓬莱学宫夺得机缘！
　　霎时间，灵光明灭，闪现千里！
　　--------------------
　　


第003章 拜师刀宗
　　蓬莱学宫，打刀殿。
　　一块磨刀石，一柄大铁锤，一樽热清酒。
　　这三样东西摆在殿前，进来的人都需挑一样使用或是饮下，方能入得殿门。
　　从九曲回廊匆匆走来的少女一身柳青色裙衫，长发随意地扎作高高一束，此刻正提着她的割鹿刀往打刀殿过来。行至殿前，她扫了一眼这三样物件，照旧拿起热清酒一饮而尽。
　　转瞬间，她使劲呸呸两声，那张本该美得轻佻的脸瞬间皱作一团。
　　“师尊，你又往酒里放黑狗血！”
　　面对徒弟的控诉，殿内长榻上躺着的仙子换了个姿势，托着脸笑道：“我就知道只有姒衣会喝这杯酒，像你大师姐就从来不会上我的当。”
　　柳姒衣施了个清身诀，仍感觉嘴里隐隐一股狗血味。她仰头看向自己这位从来没个正形的师尊，十分怀疑她在外面的那些传说都是修真界那些瞎了狗眼的人乱编的。榻上的沈菡之丝毫不介意徒弟怀疑的眼神，坐起身打了个哈欠，懒散道：“小姒衣，学宫内就你和你大师姐有点意思。哎呀，日子过得无趣，你师姐又老闭关，真想多点新乐子来乐一乐——”
　　柳姒衣毫不留情：“您这八十年来每天都这么说。先前答应我的，新收个貌美如花的娇娇小师妹，收到现在连影子都没有一个，呜呼哀哉啊师尊！”
　　“小孩子家家懂什么，”沈菡之翻了个白眼，“收徒弟又不是收大白菜！哪有这么好收！”
　　她还想再说点什么，好给柳姒衣扣顶不尊师重道的帽子罚她去磨刀三万遍，怀里却突然冒出一只长手长脚的小纸人，正在冲着沈菡之竭尽全力挥舞自己手上的长刀。
　　沈菡之也没避着柳姒衣，伸指弹了弹小纸人，这纸人瞬间瘫倒，展露出一行字：诸位仙尊：晚辈容错，现在第七州金阙国皇宫之内，求仙尊驾临金阙大殿，助蓬莱学宫夺得机缘！
　　柳姒衣在殿下看得清楚，突然咦了一声：“第七州金阙国？这不是我旧时故乡吗，且这容错管事向来无事不登三宝殿，今日不知在金阙遇见了什么，竟让他特意传灵传过来。”
　　沈菡之将这行字粗略看了一遍，便召小纸人飞回自己怀中。
　　“这位管事平日我也是甚少相见，今日灵传求助，恐怕还真是得了什么了不得的机缘。”
　　沈菡之翻身下榻，将榻旁的月侯刀一把抓在手中，便大剌剌往殿外走去。柳姒衣虽已入门许久，可念及旧日故国，仍有些眷恋，于是特意嘱咐道：“师尊，徒弟一走百年，也不知金阙现况具体如何。师尊还请万事当心。”
　　素来不着调的师尊胡乱挥了挥手，捏诀御风而起：“知道了知道了，你师尊你还不清楚吗，遇到棘手的直接杀了了事呗。”
　　柳姒衣站在山门殿下，望着师尊御风飞去的身影与她刀间一点寒光，不禁打了个寒噤。
　　“不知道这次是谁要倒霉，遇到这尊杀神。”
　　她叹了口气，背着手往已经断流的巨瀑边走去。
　　“等师尊回来，大师姐也差不多该出关了吧？”
　　*
　　渡劫期大能御风，瞬息千里。
　　沈菡之百无聊赖地看着脚下的城池。
　　国破，家亡，血流数里。愈往皇宫处，血腥味愈重。场面之惨烈，纵是将生死看惯的沈菡之都有些咂舌。
　　在数里之外，她便感知到这里有灵力的波动，如今低头再看那些身着盔甲的士兵尸身，确实每一具都有灵力残存。
　　她蹙眉，隔空捻起一缕泛着微光的灵力，那点细碎的光芒在她的手里非但没有淡去，反而更加亮了。
　　沈菡之许久没有见过这样纯粹的灵力，心头一跳，几乎瞬间想到了方才灵纸传来的机缘——
　　难不成真被柳姒衣说准了，今日莫不是要捡个徒弟回去？
　　看容错管事灵传的意思，恐怕通晓了学宫内不止一位能说得上话的仙尊。
　　闪念间，沈菡之已御风来到了金阙皇宫的金銮殿之上。那位容错管事远远瞧见来的是她，心头总算是卸下一块大石，连忙俯身行礼：“沈仙尊，您可算来了！”
　　这种要打架的场合，果然还是沈仙尊出马更合适！
　　沈菡之一心追寻灵力的来源，顾不上理他，只在半空中大喝一声：“都给我闪开！”
　　底下众人听见这耳熟的声音，有的欢喜有的忌惮，但无一例外统统飞身躲开了沈菡之飞来的这一刀！
　　唯一没有躲开的人是景应愿。
　　她从未与这位沈仙尊打过交道，不知其中利害，于是此时正默默垂眸看着这柄颤动着没入自己身前三尺深的长刀。
　　刀是好刀，在地面上插着的刀身仍发出阵阵嗡鸣声。
　　这时闪开的人中终于有人回过味来，欢天喜地道：“沈菡之，我就知道是你！次次约剑你都不肯应我，这次可被我逮到了！”
　　此人正是玉京剑门的剑痴掌门薛忘情。除却她与蓬莱学宫的容错管事外，其余几人的脸色却算不上多好看，甚至有人下意识地摆出了防御的姿态。
　　然而沈菡之看都没看他们一眼，只是哦了一声，无情道：“鄙人是刀修，不与你约剑。”
　　她旁若无人地往自己那柄长刀的方向走去，一双素来写满了漠然的眼睛里却罕见有了几分神采。她直勾勾看着方才被围在人群中间的华服少女，与此同时，那手提长剑的少女也在仰头看她。
　　虽然她提剑时身姿倜傥风流，但沈菡之却怎么看她手里的薄剑怎么不顺眼。
　　身负如此厚重的杀意，本该握刀啊。
　　若将人比作刀，她分明是古墓中才会出现的绝世宝刀。
　　金玉宝石为鞘，锦绣牡丹作穗，明明这样雍容华美，却隐隐透出几分挡不住的冰冷死气。
　　纵然如此，这也是一柄千万年难得一见的好刀！
　　沈菡之觉得自己何止是捡漏了，这比掏了仇家祖坟还值得庆祝。恐怕连着三百年她做梦都要笑出声。
　　她站定在这朵小牡丹身前，再看了一眼便转过身面向众人。此时的沈菡之还是平日里那副软绵绵的表情，手上却毫无预兆地横刀出鞘！
　　侯月刀出鞘三分，哪怕是自诩与沈菡之有几分交情的薛忘情也冷下了脸色。
　　沈菡之侧过头，竟罕有地有了几分正经神色：“小友若无师承，可愿来蓬莱学宫刀宗沈菡之门下？”
　　景应愿听到沈菡之这个名字，怔愣住了。
　　虽然她前世只是蓬莱山峰脚下的外门门生，连学宫内门的入门结界都未曾碰触过，但她确实是知晓这名字的。
　　修真界崇尚强者，沈菡之是当之无愧的返虚界第一人，比她能打的早飞升了，没她能打又招惹过她的早被打死了，久而久之，这个名字在四海十九州的一些地方已经演变成了能止小儿夜啼的存在。
　　景应愿也曾憧憬过。
　　她前世一世未能入学宫内门。
　　只有那天，被抽筋取骨的那一天，她被放在一叶小界里，被随身带着腾空而起，她听见了片刻的风声，笑声，呼声，山林摇曳声，刀剑嗡鸣声。
　　随后归于静寂。
　　直到最终她被封入千年长冰的折戟湖底，只能听见陨落前辈们遗留下的这些刀剑的声音，它们在湖底寸寸破裂，她的身体也寸寸破裂，直到某日，神魂冲破身体，逆转乾坤，回到金阙国的这一夜！
　　哪怕历经种种，她也忘不了偶然在一次外门灵赏令中结识的友人。
　　那时她入外门已有一段时日，却因恋慕某个人而有了难言的心事。从风光无两的帝姬沦落至亡国出走，她的每一夜都万分难熬，更觉自己与内门的得意门生有着难以跨越的鸿沟。
　　那日她随着那群内门门生出灵赏令，看着心上仰慕那人被围绕在中间，心中更有几分难言的酸楚。这时突然有人走了过来，拍了拍她的肩膀。
　　景应愿回头，看见一位柳青衣衫，长发高束的少女。
　　“你喜欢她？”那位青衣少女直白道，“我劝你还是不要了。”
　　景应愿默了默，正准备开口，却又听青衣少女鄙夷道：“这位剑修的大师姐可不是什么善茬。道友，你灵力是我从未见过的纯粹，却不知为何在外门……与其呆在这里，还不如四海十三州大比时取个好名次，拜进内门来——我师尊沈菡之正好缺个貌美的小徒弟，她会喜欢你的。”
　　后来她们一来二去也便熟悉了，相约在四海十三州大比那天再见面。
　　只可惜景应愿爽了约。
　　那时她已被身封在折戟湖内，意识模糊间听见湖岸上有人议论：“那个刀宗柳姒衣真是个疯子，平日发疯还不够，今日为了个叫景什么的外门门生居然打上蓬莱大殿去了！听说她把剑宗的大师姐打得跌了一层小境界，这事不能善了，沈仙尊和刀宗那个老闭关的大师姐都强行出关过去帮忙了！”
　　昨日种种浮上心头，那位青衣友人的话语犹在耳边。在折戟湖底，在极致的痛与冷之间，她也曾做过拜入内门的梦的。
　　只是梦的内容不再是失火的宫门，亦不再是把酒论剑水月镜花，而是位于一方巨大的磨刀石旁，数年如一日地磨刀。
　　她在湖底梦中磨了一世的刀，如今刀将出鞘。
　　沈菡之等不到她回应，默默咳嗽两声，正准备换种战术哄骗她拜入山门。
　　却不想身后站着的少女郑重地一掀裙摆，跪下结结实实地行了拜师礼。
　　景应愿额头抵着冰冷的宫砖，极冷，可她的血却滚沸如岩浆。
　　“门生景应愿，愿拜入仙尊门下！”


第004章 蓬莱学宫
　　这句话如同炸雷，瞬间将围着的一圈老前辈们劈得有些泄气。
　　怎么什么好处都被蓬莱学宫给占了，这还有天理吗？
　　沈菡之可不想那么多，她俯身将少女扶起，师徒二人并肩而立。在一众人灼灼注视下，她伸手替景应愿正了正华簪，大笑道：“好！从此刻起，景应愿便是我座下亲传门生，排行第三。凡尔所愿，本座皆应！”
　　凡尔所愿，本座皆应！
　　众人听了这话，没那么熟的只觉得沈仙尊好大口气，果然流言非虚。熟悉的却觉得浑身一阵恶寒，也不知是联想到了这人座下哪位门生干的好事，暗暗想着一定要让自家的徒生离这新的小魔头远一点，千万别招惹上了她。
　　景应愿不知其中渊源，她对沈菡之深深行了一礼，转身看向从方才起便一言不发的皇妹：“樱容。”
　　景樱容从方才起便默默肃立一旁，眼眶通红，正强撑着不落下泪来。她虽仍心存希冀，但也知晓皇姐定是无法留在她身边了。此时听见皇姐唤她，那包泪水终于忍无可忍，从颊边滑落下去。
　　“樱容，前路坎坷，姐姐却无法陪你走完了。”
　　景应愿回想起她入仙门数年后的人间疮痍，此刻再望向年岁虽幼，却尚有无限年华的妹妹，心头一阵酸涩。
　　她二人携手立于百年皇权险些倾塌的断壁残垣之中。这方阔大的宫殿之外是更广袤的天地，对比之下，她们渺小得仿佛天地蜉蝣，沧海一粟*。
　　然而哪怕身如蜉蝣，景应愿却想要活过不止一个朝夕，这一世，她不信命！
　　她握着妹妹的双手，轻声道：“不要怕。姐姐身入仙门，他们不敢妄动。樱容受了委屈，尽可派人传讯至蓬莱，姐姐会来给樱容撑腰。”
　　面前的妹妹瞧着已有了几分独当一面的模样，她擦去眼泪，仰头问道：“皇姐，若他日你得道升仙，会忘了樱容吗？
　　景应愿一怔。
　　她别过头，泪水不觉间落下。
　　怎会忘记，怎能忘记。哪怕身死魂销，她都不能相忘。
　　正是这点执念，支撑着魂魄将阴阳颠倒，山河重现，搏一世不同的结局。
　　“不会的，”景应愿紧紧抱住了她，“樱容永远是应愿的妹妹，生生世世，绝不相忘。”
　　景樱容得了姐姐的应允，抿唇笑了。她最后看了一眼景应愿，轻轻将她推开，而后踱步来到殿前，俯视阶下正跪拜的文武诸官。
　　“先帝殁，长帝姬闻道，国不可一日无君。翌日起，由次帝姬继位称帝，年号开平，诸位可有异议？”
　　风声烈烈，漫天乌云间竟劈下电光一道。景樱容抬头望去，只见一条浅金色的小龙穿梭云层间，她眯起眼，隐约间只觉跟祂对视了一眼——
　　乍时，龙吟九霄！
　　众人惊愕地看向空中，那条小龙仿佛只是路过，围绕着金銮殿顶盘旋一圈便离去了，去时拖曳电光百里，空留一条浅金色的印痕。
　　而方才那群臣子早已大呼着“真龙天子”、“我金阙之幸”再行跪拜礼，看向景樱容的目光已然是完全的臣服。
　　景应愿望着妹妹负手而立的背影，又想起上一世那具被蛮人铁蹄踏过的尸体，心头一块大石终于放下。
　　直至此时此刻，有些人与事已经同前世彻底不同了。
　　沈菡之啧啧两声：“你这妹妹不错。人间岁月不过弹指一挥间，若她争气得了造化，你姐妹二人再见的日子定不会太迟。”
　　景应愿舒出一口气：“定当如此。”
　　见二人已俨然一副师徒情深的模样，方才围堵在此的几位门主心头长恨。
　　恨此女还是被蓬莱学宫截了胡！
　　玉京剑门的那位薛忘情挠了挠头，试图挽回点什么：“那个，应愿小友啊，其实我座下也有个不错的小郎君，待到学宫游学时你可千万记得同他约剑。”
　　还没等沈菡之呲牙咧嘴发作，凌花殿的春拂雪也轻飘飘接了一句：“此届凌花殿来的是我亲传门生，都是姐姐妹妹，想必比玉京剑门的小郎君要更聊得来。”
　　“春拂雪你不讲武德！”
　　“薛门主言重了，拂雪只是想着大家都是姐妹好说话罢了，薛门主也可以让玉京剑门的女修来游学——”
　　春拂雪笑得诚恳：“啊，原是我忘了，玉京剑门女修的数量一只手都数的过来吧。”
　　听到这里，沈菡之终于翻了个白眼：“别以为我不晓得你们什么意思，想拐我徒弟，没门！”
　　景应愿混乱中感觉自己被拉了一把，自家师尊盯着她手里提着的长剑，啧了一声：“都拜入我座下了，小牡丹你这把破剑怎么还不扔？看着就不是好东西，当心脏了手。”
　　她踉跄着被提上了一把瞬间变大的巨刀，霎那间二人腾空而起。景应愿勉强站稳，垂眸看了看手上的长剑道：“师尊，这把剑于我有特别的用处。”
　　沈菡之挑眉，啧啧道：“现在的孩子，还都有小秘密了。”
　　她抛了个芥子袋过去：“收着吧小牡丹，你师尊没带什么好东西，先凑合用。”
　　“多谢师尊。”
　　景应愿后知后觉地疑惑道：“但是师尊，我不叫小牡丹。”
　　沈菡之回过身戳了戳景应愿的牡丹发簪：“你现在就叫了。拉紧为师，为师带你回咱们今后的家！”
　　她叹了口气：“若你上边那两个师姐像你一样乖巧该有多好。一个惹事精天天给本尊惹事，一个养着养着开始常年闭关，天天不着家。”
　　景应愿脑海中浮现出上辈子柳姒衣不着调的模样，猜到惹事精应该说的就是自己这位故友。
　　至于那个常年闭关不着家的——
　　“站稳了！”
　　景应愿连忙握住了师尊的衣角。
　　大能捏诀，云海翻覆，踏山河于足下，百里不过瞬间！
　　*
　　蓬莱学宫，天下第一宗。
　　虽然名作学宫，但学宫的范围绵延数百里，俨然人间城池的模样。学宫坐于数座峭壁之顶，峭壁百里之下是一座小城，名叫物外小城，是外门门生活动的区域。
　　在物外小城，你可以在各种地方找到各种千奇百怪的灵赏令，也就是老生常谈的历练。
　　灵赏令从四海十三州各处发出，若对方不愿表明身份，你永远不知道发出灵赏令的那人是谁，可能名不见经传，也有可能是某位隐世大能，甚至背后是妖修魔修也未可知。
　　这里一派人间模样，一些学宫门生有时也会相约来物外小城淘些东西，这里的东西对比学宫内门中的那些，倒是真的物美价廉。
　　景应愿上一世对这里十分熟悉。毕竟她前世便是蓬莱学宫的外门门生，在这里倒也接过不少灵赏令出过不少次任务，对物外小城自然有种天然的亲近感。
　　反倒是峭壁之上的学宫，她一次也没去过。
　　二人此时已过了学宫外层的禁制，景应愿睁大眼往脚下看去，第一眼望见的是数座陡峭山峰，每一座都有不同的意象。
　　沈菡之见她好奇，介绍道：“学宫分作四大宗，分别为刀宗、剑宗、丹宗及器宗，各占一峰。边缘最高的山峰为第五峰，是为各仙尊长老议事待客及徒生拜师所设的主殿。而最中间那座大山则为了每百年一届的鼎夏游学及百年一次的四海十三州大比所设。算算时间也快到了，不日你可跟着你师姐们去往最中央那座鼎夏山，与其他宗门派来的门生一同学习。”
　　见景应愿露出些许神往之色，沈菡之笑道：“蓬莱学宫千年前名叫蓬莱宫，自从最后一人飞升后，如今的宫主便力邀四海十三州其余宗门弟子前来此处游学，学宫之名便由来于此。”
　　景应愿道：“是所有的弟子都可前来游学吗？”
　　沈菡之摇头：“非也。鼎夏游学只招收筑基至金丹末期的弟子。你天赋绝佳，今后能与你一敌的或许只有为师座下你那位大师姐，这段日子你随她们好生修炼，不愁入不了筑基的门槛。”
　　景应愿望着越来越近的那座山峰，终于忍不住问道：“师尊，大师姐是个怎样的人呢？”
　　沈菡之一时间竟不知该如何回答她，只怕说出答案会将人生生吓跑。于是她踌躇了片刻，郑重道：“嗯……你大师姐，是个好人。”
　　她想了想，还是把心中那两个字咽了下去。
　　是个好人？景应愿瞬间想起前世在折戟湖中听见的流言，刀修大师姐为护师妹强行出关，为了师妹两肋插刀，真是姐妹情深，果真是个大好人啊。
　　“对了，”景应愿偏头看去，只见自己这位师尊神色罕见地有几分无奈，“切记别跟着你那个混球二师姐胡闹。好孩子，为师座下的正常人只有你了……”
　　她话音未落，只见近在咫尺的刀宗宗门前闪过一团灼灼火光。景应愿还未来得及看清那是什么，就见一抹熟悉的青衣身影踩着流火长刀扶摇直上，冲她二人横冲直撞过来！
　　霎时间，红焰燃天，柳姒衣那张永远玩世不恭的脸凑得极近，景应愿几乎能从她那双浅墨色的眼瞳里看见自己的倒影。
　　“师尊，这是什么？这难道是活的小师妹吗！”
　　看了看师尊并未否认的眼色，柳姒衣脚踩长刀围着她们飞了好几个转，嘴里啧啧称奇，终于兴奋地停在景应愿面前，眼睛怎么看都看不够：“小师妹，活的小师妹！我柳姒衣有生之年终于能过一把师姐的瘾了！”
　　她哀怨道：“师尊你是不知道隔壁剑宗，简直心理变态，知道我没有师妹，她们天天在我眼前晃悠，一口一个我们大师姐，别提多膈应。”
　　沈菡之知道这门生什么脾气，也没惯着，一脚把她从刀上踹下来：“走开，人家刚入门，别吓到你师妹。”
　　柳姒衣小尾巴一样黏上来，笑道：“师妹你好，我是你素未谋面却情谊深厚的二师姐柳姒衣，快叫声师姐来听听。”
　　景应愿忍笑，前世青衣故友的身影与面前的二师姐重叠上了。她想起这位明明没见过几面，却在自己身死后仗义打上大殿的朋友，心头微微一酸。
　　如若前世她能活到四海十三州大比，或许真的也会成为蓬莱学宫刀宗的小师妹。
　　景应愿笑着对她行了一礼，温声道：“师姐好。我姓景，名应愿，从此之后就是同宗师姐妹了。”
　　本以为见过礼后，柳姒衣能消停些，没想到她默默张大了嘴，上下打量了一番景应愿：“你姓景，名应愿，是从第七州金阙国来的？”
　　景应愿点了点头。
　　柳姒衣往后退了两步，讷讷道：“我听说金阙的长帝姬也叫应愿。”
　　景应愿不解，但仍点了点头：“是我。”
　　柳姒衣闻言突然沉默了，提起刀就往山下走。
　　沈菡之与她相处数十年，见她那副样子，只觉得事情不妙，头疼道：“你又要去做什么？”
　　只见那青衣女修御刀腾空飞起，状若癫狂：“我要去修炼，我要对着剑宗的入门结界打五十套强体拳！金阙帝姬是我小师妹，我光宗耀祖啊！”
　　剩下的两人凝视着她远去的身影，沈菡之从怀里掏出一小瓶丹药，默默倒出来咽下一颗。对着原地怔愣的景应愿长叹道：“切记别跟着她学，好徒儿，切记切记啊。”


第005章 雪落剑峰
　　满山灵雀被方才柳姒衣的那一声喊惊得腾翅而起，呼啦啦飞起一片。景应愿循声望去，才发现刀宗之险峻。她与沈菡之拾级而上，一路上承担起了聆听的角色。沈菡之大概地为她概括了一下如今的修真世界观。
　　“四海十三州修士各有不同，第七州修士多是保守派，其余像是海岛上那批则多有激进，如今已数百年不曾联络。而位居第十三州的妖修魔修则更加小众，人族与魔族数千年来争斗不休，魔修大多阴狠，更为人修所不齿。”
　　虽然上辈子已活过一次，但景应愿确实也未曾亲眼见过这些妖修魔修，于是将师尊的这些话记在了心里。她心里想，上一世见识过了人心的险恶，倒觉得妖魔手段比起人心来还是相差甚远。面上却不动声色，乖乖应承了。
　　剑宗景色颇险峻，有人间诗文中的奇绝风采，来者从宗门结界一路往上，便可看见横贯在四峰之间的一面巨瀑。
　　只是奇怪的是，这面巨瀑中间竟是断流的，汤汤巨水仿佛被一层横贯整面瀑布的屏障隔绝，堪称奇景。见景应愿站定了看那面瀑布，沈菡之了然，新入门的弟子几乎都会诧异于这断流瀑布，于是主动开口答疑：“这水是你大师姐劈断的。”
　　景应愿心头颇有几分震撼：“都说抽刀断水水更流，大师姐是怎么做到的？”
　　沈菡之面色古怪：“你大师姐也快出关了，到时你可亲自问她。”
　　她沉吟一瞬，想起这位长徒的古板不近人情，拍了拍景应愿的肩膀，似有些许感叹：“总而言之，到时你就明白了。”
　　经过了这面太上长瀑，再往上便是几座精巧的楼阁。有白鹤绕阁长啸，看起来确实很有隐世独立之美。可惜景应愿还没被这隐世独立之美震撼多久，便看见了一座巨大的宫殿。
　　这座宫殿比人间的皇宫还要奢华，她一时间被金光晃得睁不开眼。
　　宫殿的内壁为翡，地砖为玉，晦暗处更摆放着几个硕大的夜明珠。面对这样的大场面，纵是看惯绫罗珠翠的景应愿也有些咂舌，不由问道：“师尊，这是何处？”
　　沈菡之此时却早已熟练地走了进去，躺在金玉榻上懒声道：“是你师尊的住所啊。”
　　景应愿跟在后面，抬步欲进，却被三样摆在宫门前的物件拦住了。
　　她低头望着这三样东西：“磨刀石，铁锤……酒？”
　　沈菡之在软榻上翻了个身，随意道：“你欲择哪件，哪件便是你的道。”
　　景应愿将这三样东西快速扫了一眼，伸手向铁锤拿去。
　　纤细洁白的手指刚刚触碰到锤身，便觉浑身一阵刺骨恶寒。她不由心头一肃，将铁锤牢牢握在手中，想拿起时，铁锤离地三寸，便再也无法提高分毫！
　　榻上的沈菡之已是昏昏欲睡，她睁开一只眼看了看景应愿的方向，嘟囔一句“竟有人一来便提得起三寸”，说罢便支着手肘不再看望殿前的方向，似是已经睡去。
　　而此时景应愿只觉得一股自地心而来的巨力将她的手往下拉扯，她抿唇不语，心道原来这小铁锤也内藏玄机，不似凡物。
　　冥冥中，景应愿感知到，说不定小铁锤内还蕴藏着她所需要的机缘。
　　方才的三寸她仅仅是使出了蛮力，并未动用到灵力。
　　她握着铁锤，纳气吐息，感觉不久前刚恢复的灵脉非但没有再度脆裂的异象，反而更加清明宽阔了。
　　与此同时，锤柄的寒意正源源不断洗刷着景应愿的灵脉。她皱了皱眉，这铁锤的寒意确实是刺骨，但是比起前世冰封百尺的折戟湖，倒也还差得远了。
　　似乎感受到了景应愿的心声，这股寒意毫无预兆地消失了，瞬间，柄身滚烫如烙铁！
　　景应愿几乎在瞬间闻到了皮肉烧焦的味道，她凝眉看去，自己手心已被烫得裂开，皮肤翻卷，只是她迟疑的这几秒，连指骨都被附于锤柄的灵火烧灼。
　　这股火烧得她浑身战栗，然而景应愿却死死抓住了这柄铁锤，不退反进。虽然这柄锤子诡异，但她下意识间却觉得附在铁锤上的这冰火是难得一见的好东西。想到这，她缓缓闭上眼，感受着身体内灵力的涌动。
　　她自醒来起便觉得体内寒冷，如今遇见这灵火，倒是可以暂缓她的寒症。
　　再睁眼时，她整个人身上似乎萦绕了一层淡淡的湖水颜色。这层水色随着景应愿握紧锤柄的动作开始缓慢地凝结，从若有若无的水气到肉眼可见的薄雾，直到她凝念一提，在铁锤被再次提动时，那雾气瞬间凝作彻骨坚冰！
　　寒冰乍成，数里飞雪！
　　*
　　“下雪了。”
　　此时正值七月，数里之外的品剑山涧中杜英花开得正好。这花闻之芬芳，且悬挂在树枝上的模样仿佛垂铃，成片开放的模样娇憨可爱，很受剑宗的女修们喜爱。
　　杜英花喜热，于是也只在炎夏开。如今正是花景最盛的时候，不少修士在修练完后都会约上二三好友在树下纳凉，剑修好风雅，更有甚者还会为此花作上几首小诗，以表喜爱之情。
　　此时正有人站在杜英树下。
　　细细碎碎的白絮落下，恰巧落在诗卷之间。一身白衣的女修身负长剑，一时间有些怔愣，以为是杜英花落，却没想到那白絮悄然间在她摊开的诗卷间隐没不见。
　　“师姐，七月份哪来的雪？”
　　她身边同样背着一把轻巧长剑的双髻少女偏了偏脑袋，笑道，“司师姐定是练剑太累了，不如去我那小憩片刻。正好我那有些母亲派人送来的新茶。越琴山庄的茶有神效，可消疲累，师姐不妨试试。”
　　司羡檀有些怔忡，望着片片倾落的雪花，目光却不自觉移向了后山的方向。
　　是雪，真的是雪。
　　见司羡檀不理会她，宁归萝撅起嘴，上前不依不饶地抓住了这位剑宗大师姐的衣袖。
　　“师姐怎么不理归萝？”
　　这时，白衣胜雪的大师姐仿佛才回过神来，笑着摸了摸师妹的头发。
　　“抱歉归萝，师姐走神了。方才诗读到哪里了——”
　　二人不由得齐齐向杜英树梢看去，却只见方才开得灿烂的群花在刹那间纷纷凋零。
　　一地落英之上，枝头唯余霜雪。
　　宁归萝这才后知后觉地发现漫山枝头已被一层薄薄飞雪覆盖，她扯了扯司羡檀，低低一声惊呼：“师姐，真的下雪了！不如你去我那避雪……”
　　她话音未落，便听见自家师尊的声音如钟鸣般在品剑山巅响起：“羡檀，速来弈剑堂议事。”
　　二人同时怔住了，宁归萝眼中一抹晦色闪过，有些不情愿地松开了手。
　　司羡檀却反应极快，她对着宁归萝抱歉地笑笑：“多谢师妹好意。只是师尊有事寻我过去，不然还是下次吧。”
　　下次，下次，每次都说下次！
　　宁归萝内心失落，满肚子想说的话到了嘴边，只化作一句：“师姐，不然我想个办法再替你买通感灵纸吧，近来想跟你联络都只能千里传音，真不是个事……”
　　说到这里，她想到毗邻剑峰的器峰，再联想到鲁班房里那位与自家大师姐长得一模一样的人，不由得打了个寒噤。
　　“呃，师姐，或者这事日后再议也不是不行……”
　　在宁归萝幽怨的注视下，司羡檀踩上长剑，直奔矗立在剑峰最顶端的弈剑堂。
　　漫天风雪扑在司羡檀发间，她御剑在空，只觉得这事十分蹊跷。
　　天降异象的事情在修真界也并不是没有，但只有在金丹期以上的修士渡雷劫时偶然发生。除去大家渡劫时必然有的风雨雷电，下雪似乎真是头一回。
　　司羡檀垂眸往剑峰后山的方向再度看了一眼。
　　郁郁葱葱的山林已被大雪染成无垢的纯白色，这是一场许多年都未曾见过的大雪。
　　只一眼，司羡檀便收回了目光。她静如湖水的双眸垂下，在低头凝视脚下长剑的那一刻，湖水乍破，泛起层层余波。
　　*
　　品剑峰，弈剑堂。
　　玉自怜低眉擦拭着怀中自己的本命剑“揽月”，似是忘记了殿外诡谲的重重风雪，也忘记了在殿下长跪已久的得意门生。
　　她凝视着长剑，剑面反映出她清冷的面容，和与之不符的眉间一点嫣红。
　　一改平日兵戈交错的热闹，弈剑堂此时很寂静。
　　整座剑宗门生都知道，玉仙尊发脾气时，最好躲远些，不要傻愣愣上前触了她的霉头。
　　玉仙尊与其他山门的仙尊不同，她不会跟座下弟子讲情分。
　　此时，素来倨傲的玉自怜却忽然叹了口气。她抬头遥望殿外风雪，开口问道：“羡檀，你可知七月飞雪的缘由？”
　　司羡檀规规矩矩跪在殿下，冷不丁听见这样的问话，有些诧异，但仍答道：“禀师尊，弟子不知。”
　　玉自怜抽出袖中的通感灵纸，抿唇再看了一眼，忽然用指间灵火将那行字烧了。
　　她长叹一声：“也罢，也罢！这机缘终究不属意于我，竟是让沈菡之白白拣去了！”
　　殿下的司羡檀抬首望去，只见平日铁面无情的师尊看上去竟有些许挫败。
　　叹完这句，玉自怜又抱起揽月剑，平静地擦了擦。
　　擦完剑，她像是又重新想起了司羡檀，冷声吩咐道：“明日蓬莱主殿举行拜师礼。你身为剑宗首席，可随本尊同去观礼。”
　　司羡檀一怔。
　　她似有所感，重新去看漫天飞雪，心头仿佛被针扎了一下，泛起细碎的痛感。
　　但很快，她无视掉了细细密密的疼痛，司羡檀负剑起身，对殿上的玉自怜深深行了一礼。
　　“是，羡檀谨尊师命。”
　　万剑无声，如影卫般伫立殿下，独留玉自怜独坐高台。
　　司羡檀的脚步声渐渐远去，她捂住心口，浑身力气终于松懈，猛地吐出一口浊血。袖中的丹药瓶已经亏空，仅剩半粒焦黑色的丹丸。
　　玉自怜闭上眼服下那半粒丹药，轻轻叹了口气。
　　真不想找那小人得志的沈菡之索要余下的捕魂丹。
　　她袖中的纸扎小人不知何时已经爬了出来，此刻正抱着她一根手指轻轻地摇晃。
　　玉自怜忍着痛睁眼，见是小纸人，神情忽然变得柔和了许多。
　　她在灵纸上寥寥写下几笔。
　　玉自怜的纸人轻轻握着一柄系着红色小结的长剑，空白的脸孔低垂，似乎注视着她在自己的身体上书写。
　　“就让她去吧，”玉自怜放下笔，吹了吹墨迹，“整日数她最闲，天天跟在她大师姐身后，剑也没有好好练。”
　　灵纸小人煞有其事地点点头，又冲玉自怜指了指自己，用力挥舞起手中的纸剑。
　　她拎起小纸人，脸上刚浅浅露出一点笑意，又因体内忽然汹涌的空虚与剧痛而皱起了眉。
　　“你啊你。怎么现在还和从前一样，喜欢花花绿绿的剑穗。”
　　玉自怜望向白茫茫的天空，将纸人珍惜地收入袖中。
　　“等我好了，就带你去挑，好不好？”
　　她倚靠在座椅上，昏昏沉沉地闭上眼。
　　半梦半醒间，玉自怜又见到从前那个爱扎红头绳的少女。她头上的发绳一定要与剑穗的颜色相配，她最喜欢红色，红得像天，红得像火。
　　是了，她想起来了，那时的蓬莱学宫还不叫蓬莱学宫，整座剑宗弟子也只穿红衣——
　　直到那日。
　　玉自怜睡熟了，手中的长剑掉落。听见声响，小纸人探头探脑爬了出来，费力地替她掖下不知何时掀起的衣角。
　　它注视着她因做梦而弯起的唇，放下长剑，轻轻伸手碰了碰。


第006章 师姐师姐
　　眼前的山峦已然被雪染成如琉璃般微透的白色。
　　山涧小道上，有人负雪拾级而上。
　　细碎的雪花落在她的发间，落在她的刀上，却丝毫不见融解的迹象。
　　这座山涧小道正是不久前沈菡之与景应愿走过的小道。来者满身霜雪，却毫不在乎，她停驻在那一半断流一半奔腾的汤汤巨瀑旁，缓缓抽刀出鞘。
　　刹那之间，刀刃灭过长风，劈碎风中瑟瑟雪花，带着毁天灭地的气势往巨瀑断流处斩去！
　　在长刀斩下的瞬间，刀身反射的微光照亮了她的双瞳。
　　那对暗金色的双瞳被点亮的时刻，宛如熔岩崩解，赤霞晚照。
　　就连漫天飞雪都为这惊艳绝伦的一刀迟滞了几息。
　　一刀劈过，她却并不留恋，只是缓缓将长刀收入鞘中，回身继续认真地数着台阶往上行去。
　　在山峦之顶，是她师尊的行宫。
　　就在这人转身的那一刻，蓬莱学宫的十二座静默已久的青铜大钟乍然发出铮铮嗡鸣——
　　“刀宗谢辞昭出关，太上长瀑再断三尺！”
　　此刻，有无数人似有所感抬头看去，却只能看见丝帛般柔顺的白雪，与昔日刀宗谢辞昭在同辈中无形降下的赫赫威压。
　　*
　　小锤再一次落下。
　　殿外寒天冻地，可此时景应愿的发间却随着一次次的尝试沁出许多汗珠。
　　她不知道此刻外界正因这一场因自己而起的大雪生起诸多猜测，只是重复着运作灵力，提起小锤的动作，一次又一次沉浸其中，景应愿早已忘却了时间。
　　似乎是几日过去，小锤早已能提起不止三寸，她凝视着这柄平平无奇的锤子，感觉到体内一开始紊乱的灵力也逐渐被这柄锤子之中的冰与火之力压制下来，原本堪堪练气的修为竟又有突破之势。
　　她连忙吐气纳息，稳固住了心神。
　　太过夸张的修炼速度或许会被怀疑是魔修。
　　景应愿还记得前世人修对魔修恨不得啖其血肉的痛恨，她定了定心，重新握住了锤柄。
　　然而就在她这一次握紧锤柄时，却仿佛窥见了虚空中的一丝亮光。
　　她睁大双眸，一股暖流席卷全身，在被温柔暖意淹没的那一刻，景应愿闻见了花香。
　　是牡丹花的香气。
　　她不由得闭上眼，眼前短暂闪过了几个人影。只听耳边响起一阵呼啸破空声，再度睁眼时，眼前已不是师尊的行宫，手中一直紧握的小锤也消失不见了。
　　景应愿环顾四周。原来是那年六月的凤凰台。
　　夕照之下，随行的仆从被屏退，偌大的高台只余四人站立。生在皇家，这样清悠的时刻并不多，于是她总是格外珍惜。正愣神时，景应愿的手忽然被人轻轻晃了晃。
　　她低头看去，原来是樱容。皇妹樱容那时尚且年幼，却总爱扮作小大人的模样。她与自己容貌肖似，景应愿在俯身看她时仿佛追过时光在看从前的自己，故而格外爱怜。
　　皇妹身侧站着母后，她的发髻上是那支牡丹钗。见景应愿望过来，她只是微微一笑。
　　“应愿，这支牡丹钗赠与你。母后不是希冀你靠着好颜色艳冠群芳，而是要你做人如同这花一样，要做就只做最顶端的帝王。”
　　一旁的父皇放下手中诗书，拍了拍景应愿的肩膀。在她的记忆里，父皇他向来无心打仗，甚至力排众议让母后垂帘听政。他只爱摆弄诗词瓷器，即便此刻笑起来也带三分病气。
　　凤凰台上，他们倚在夕光里，目之所及是遥阔山河，人间好景象。
　　若这是梦……她垂眸，轻轻松开了樱容紧握着她的手。樱容睁着懵懂的眼睛，不解道：“皇姐，你去哪里？”景应愿不答，她上前两步，仅是一息之间，方才静好的山河便被铁蹄踏碎，霎时天摇地晃，从各处传来百姓的哭号声与大地剧烈燃烧的噼啪声。
　　再回首，方才站在身后的父皇母后早已化作两具毫无生气的腐尸，樱容也被这阵摇晃震得跌倒在地上，她抿着唇，正控制着试图再次爬起来，却一次次摔倒，血肉也散发出被烧焦的气味。
　　“皇姐！若我说这是你我的命，金阙的命，乃至全天下的命，你又该如何！”
　　景应愿凝视着她的身躯被烧毁，变得模糊，似是下定了什么决心——
　　“若这是你我的命，哪怕身死道消我都要变成厉鬼重返人间，”她垂眸，眼中似是怜悯，又像睥睨，“若这是全天下的命，我会与天地斗到最后一刻，天道纵容的，我偏不容！”
　　语罢，这样和煦的夕阳与心心念念的人影被一锤敲碎！
　　看着眼前的幻境如琉璃般崩离解析，景应愿手一松，小锤应声重新掉在了冰冷的地上。她微微喘着气往后踉跄退了几步，终于脱力跪在了地上。
　　她敲出了第一锤，也亲手敲碎了从前侵扰她数年的心魔。
　　在方才锤落的瞬间，整个大地重重撼动，飞舞的霜雪在半空中极速融化，消逝成一阵酣畅淋漓的雨水，落满整个蓬莱学宫的重重山脉。
　　榻上昏睡不知多久的沈菡之缓缓坐起身，含混道：“外面下了整整十日的雪，总算停了。”
　　景应愿站起身，对沈菡之行了一礼。
　　“师尊，徒儿找到自己的道了。”
　　“哦，是什么道？”
　　她叹息一声，忽然笑了。
　　“天地不仁，以万物为刍狗。师尊，弟子是个俗人，恐怕无法顺天而行。苍生视我如草芥，我视苍生如子民，他年天要苍生死，弟子偏要苍生活！”
　　景应愿躬身一礼：“师尊，我修帝王道！”
　　沈菡之眼底闪过一丝光华，抚掌大笑。
　　“你这孩子，倒是直言不讳，”她和衣起身，与景应愿并肩眺望殿外连成珠串的落雨，“应愿，这条路险阻如攀天阶，往日不少修士如你今日般雄心壮志，途中陨落之人却有十之八九。你想好了吗？”
　　殿外的青山仍覆着未融的残雪，飞鸟掠过，在云中留下羽状的涟漪。
　　景应愿垂眸，望了望方才被烈火灼烧，又被寒冰冻结的掌心。此身虽是原身，可神魂却早不是从前被层层湖水掩埋于底的亡国帝姬。
　　折戟湖底，她恍惚曾踩着自己逐渐消弭的尸身站起。
　　“师尊，想好了。这就是徒儿的道。”
　　沈菡之看向身边年岁最小的弟子。她拍了拍景应愿的肩膀，似是要拍去她周身萦绕不散，仿佛从墓中带出的淡淡寒气，脸上微不可察地露出了一丝赞许和笑意。
　　顿了顿，她从怀中摸出一个长手长脚的小纸人，那纸人潦草的小手上还握着一柄长出身体许多的巨刀，此刻正奋力地挥舞着。
　　沈菡之拎起它抖动，纸人晃晃悠悠地抱紧了怀里的刀，原本空白的身子上竟然被抖掉出一串小字。
　　这串字掉至半空，忽然极速膨胀，轻盈地飘在师徒二人面前。
　　“明日辰时，刀宗于蓬莱殿举行拜师礼，事关乎己，请沈仙尊切莫迟……到？”
　　景应愿偏过头看了一眼沈菡之，后者忙着把不愿配合的纸人重新往怀里塞。
　　瞥见徒弟茫然的眼神，沈仙尊一脸正气：“从前他们拜师又不关本尊的事，迟便迟了。明日是你我的拜师礼，当然不同。小牡丹你放心，为师这人啊，很靠谱的。”
　　景应愿低下头，欲言又止：“……是，师尊。”
　　与此同时，殿外曲折回廊内，一抹青绿色混在漫山翠意中，正疾驰而来。
　　景应愿察觉到了破空的风声，还没来得及回首，便听见一道含笑的声音在耳边响起：“小师妹，你可别上师尊的当！”
　　沈菡之伸出手一捉，精准揪住了柳姒衣的耳朵。
　　“哎呀痛痛痛！师尊，我也没说错啊！”柳姒衣被她扯得吃痛告饶，脸上却还是笑嘻嘻的表情，“师尊你忘啦，当年我拜进山门，你足足迟到了大半日，最后他们还是在月仙尊的丹药房里找到你的——”
　　沈菡之被人戳破，面上却也丝毫不见愧意：“就应该让小澈炼瓶丹药，毒死你个孽徒算了。”
　　柳姒衣拍拍衣衫，掐了个除尘诀，干脆在殿前盘腿坐下了。
　　“别那么狠心嘛，师尊。”
　　她笑眯眯地托着腮，神情有几分像是偷吃成功的孩子：“方才下了好大一场雪，把品剑峰的花全给冻掉了。我在剑宗的入门结界处无意听见，他们的玉仙尊发了好大一通脾气呢。”
　　说罢，她状似无意地叹了口气，道：“而且听闻青铜十二钟鸣报，咱们大师姐出关了。哎呀，这下子恐怕不止玉仙尊发脾气，恐怕剑宗那位姓司的天才也要不好受咯。”
　　景应愿一怔。
　　她偏过头，问道：“柳师姐，那位剑宗的天才是……”
　　柳姒衣耸了耸肩，笑道：“姓司，名羡檀。可不就是那位。”
　　也是，确实应该就是那位了。
　　景应愿眸色一沉，脑海中无可避免地闪过了几个前世的片段。
　　白衣仗剑的女修伫立在自己身前，她生了一副不沾世间烟火的面容，偏偏笑起来很有几分温柔。
　　只是这样的笑意经不起细究。若细细看去，便可发现她的双眸如同桃花潭水，虽缱绻旖旎，可拂开障眼的花瓣，潭底却冰冷刺骨，深有千尺。
　　她递过来一枝杜英花。
　　“这花开得颇具生机，是我从学宫内摘来的。看见这杜英花我便想到了你——景师妹，收下吧。”
　　景应愿抬眼望去，与她有一瞬间的对视。
　　对方像是有些讶异，也有些惊慌。但很快，这些不应出现的神情在顷刻间都化作了比方才更温和的笑意。
　　“啊，怪我冒昧了。景师妹，等四海十三州大选后，你拜入剑宗门下吧。这样，你就是我名正言顺的师妹，我便可日日与你相见了。”
　　在品剑山涧作垂铃状柔弱的花朵，竟然被那位视作自己的化身，被采撷来赠与自己。
　　自己究竟有没有接那支杜英花，景应愿已经记不清楚了。但无论接受与否，曾经对她的仰慕之情却是真的。
　　到如今，刻入骨血的杀意也是真的。
　　前世无数个日日夜夜，景应愿都在山下的物外小城练剑。那柄并不衬手的剑在昔日却是她唯一的珍宝，曾被无数外门弟子艳羡过，嫉妒过。
　　毕竟这是司师姐赠予的剑。
　　物外小城无人不知晓内门蓬莱学宫剑宗大师姐。
　　她的名姓刻在拓名石上，是四海十三州当之无愧的金丹期第一人。而前世的自己也曾无数次站在金丹碑不远处，仰望最高处星辰般闪烁的那三个字。
　　司羡檀。
　　这柄不趁手的剑陪伴景应愿度过了许多个辗转难眠的夜晚，也在某个辗转难眠的夜晚亲自抵上了景应愿的脖颈。
　　在血流一线时，景应愿恍惚见到那人笑了笑，发出一声似真似假的叹息。
　　“是我对不住你，应愿。”


第007章 帮助师妹，人人有责
　　“小师妹，小师妹！”
　　景应愿晃了晃神，意识从虚空中抽离。
　　眼前重现的是师尊的行宫，蓬莱学宫的满山烟雨和正蹲在自己面前关切注视着自己的柳姒衣。
　　柳姒衣举起手，在景应愿眼前晃了晃：“不打紧吧，小师妹？”
　　沈菡之一掌拍掉柳姒衣不断挥舞的手，直接将景应愿打横抱起，放在先前自己小憩的榻上。
　　“得了，消停点，让你师妹休憩会吧，”沈菡之扯着柳姒衣走出了殿门，“对了，你师姐出关也有好一会了，怎么还没过来？”
　　柳姒衣不自然地挠了挠脸颊，避开了沈菡之的视线：“呃，师尊，大师姐这事你听我狡辩，不是，解释……”
　　*
　　锻刀峰，九曲回廊下。
　　玄衣女修站在回廊内，沉默着将那把同样玄铁颜色的古刀往背上背去。
　　她的身形并未因为这把巨刀的重量显得佝偻，反而愈加挺拔，像一颗映衬着雨水的新竹。
　　回廊之外，雨水之中，站着一位身着白衣的女修。
　　白衣女修身负轻薄小剑，鬓边别着一枝尚未枯萎的杜英花，眉目稚秀，神情却隐隐有些阴冷。她冲回廊内的玄衣女修一拱手，不情不愿道：“谢师姐，我再说一次，奉玉仙尊之命，我来取借存在沈仙尊处的一味丹药。还请师姐借道！”
　　她拱手时，腰间的琉璃环佩随着力量相撞，琳琅作响。若有曾去过第一州游历的修士，一定会认得其中一枚琉璃香球上所印的家纹。
　　这家纹颇为古朴，又有几分素雅，是一张古琴的形状。四海十三州与琴有关的家族与山门有许多，但最显赫的却永远只有一个——
　　越琴山庄。
　　宁归萝傲然昂起头，一双杏眼里蕴起薄怒。
　　若不是师尊方才传了通感灵纸过来，命她取药回去，她才不愿踏足刀宗的地界呢！
　　她方才已在山门结界处耽搁许久，有了玉自怜的口谕，方求得那两柄横在结界处的巨刀放她上来。要知道，她宁归萝可是越琴山庄大小姐的女儿，有望争夺越琴山庄下一任家主的继承权，偌大的四海十三州无人不对她阿谀奉承——
　　哦，除了蓬莱学宫刀宗这莫名其妙的师徒三人。
　　宁归萝摸了摸头发，暗想，方才路过的那个姓柳的疯子竟然破天荒没捉弄自己，难道她终于意识到自己的身份有多尊贵，不是她这种半途修道的凡人出身可以比的了？
　　想到这里，或许是重新找回了些许信心，她壮着胆子与面前刀宗刚出关的大师姐对视了一眼。
　　谢辞昭平静地回视她，依然站在回廊之内，丝毫不见回避之意。
　　她看着白衣女修鬓边的花朵，忽然一阵心烦。
　　“没有师尊口谕，外宗弟子不得上山。”
　　这不知名姓的后辈已然在此处与自己僵持许久，期间柳姒衣路过，却又飞快地跑掉了，好像有什么事牵引着她往师尊那跑，完全不像她往日的行事作风。
　　想来是有什么有趣的事情。
　　想到这里，谢辞昭更觉厌倦，望向白衣女修的眼神中已带了几分不耐的倦意。
　　她抬手，折了回廊上一片含露的竹叶。在对方陡然惊慌的目光中，如光如电般杀出！
　　宁归萝心中暗骂一声，她不得不硬着头皮拔刀迎上。
　　这是她为数不多见到刀宗大师姐的时刻。从前远远瞧见，只觉得这人空有一身好皮囊，却像根不开窍的木头，见到身份如此尊贵的自己居然不为所动，完全没有自家大师姐半分温柔体贴！
　　她从未见过谢辞昭拔刀。
　　据说她已很少用刀，除了每次出关时面对太上长瀑的那一斩，其余人都已不值得她拔刀。更有甚者传言说，她已修炼至万物皆可化刀的本心境界——
　　就像此刻。
　　宁归萝费力地躲避着谢辞昭借由竹叶劈来的一道道刀光，纵是被誉为剑宗司羡檀之后又一位奇才的她，在谢辞昭的面前竟然毫无还手之力。
　　又一道刀光！
　　她翻滚在地上，捂住了半边脸颊。
　　一丝鲜血正沿着她如瓷般无瑕的肌肤边缘流下。
　　“你，你……”宁归萝秀美的面目变得狰狞，她喘着气擦了擦颊边不断渗出的血，忽然抬头死死地盯住了谢辞昭，“你知道我是谁吗？”
　　谢辞昭闻言停下手，暗金色的双眸低垂，丝毫不含感情地睨了她一眼。
　　“不知道。”
　　她随手丢掉那片竹叶，回身往靠山顶的一侧温泉入口处走去。
　　这人真奇怪啊，从未报上名姓，却还要反问自己知不知道她是谁。
　　刀宗大师姐谢辞昭在身后捏了个诀，把人重新送出了刀宗结界之外。
　　她在衣襟上胡乱擦了擦手，低头看去，自己仍穿着三年前闭关时所穿的那身道服。谢辞昭抿唇，转身往温泉池处走去。
　　罢了，就算有什么事情也不急于这一时了。还是好好沐浴一番，换身衣衫再去面见师尊也不迟。
　　*
　　“你是说，辞昭和那个姓宁的小丫头打起来了？”
　　沈菡之咬了一口树上新结的脆桃，含含糊糊道：“你还不去看着点。万一她被你师姐打没了，玉自怜得要提剑来找我寻仇的。”
　　柳姒衣蹲在沈菡之腿边，抓着桃子埋头苦吃，闻言有些好笑：“师尊，剑宗的人又不是泥捏的，哪能一打就没啊。”
　　背对着逐渐转晴的长空，柳姒衣在地上挖了个小坑，将桃核埋了进去。
　　“今天这棵桃树是为了庆祝小师妹入门种下的。桃树桃树快快长，长大了结漂亮桃子孝敬我们。”
　　沈菡之也将手中的桃核掷下。
　　她望着眼前已然一片茫茫翠色的桃林，风吹过桃林时发出沙沙的声响，闭上眼，仿佛也能看见曾经聚集在此的无数故人。
　　此时天上一只红喙白身的巨鸟飞过，沈菡之冲它抬起手，那只鸟俯冲直下，不轻不重地啄了一下沈菡之的手腕，抬起一只系着丹药瓶的腿，仰脖长鸣了一声。
　　“知道了知道了。”
　　沈菡之取下丹药瓶，揣在怀里：“记得替我问问小澈，她何时有空啊。”
　　歇在她手上的鸟颇通灵性，眼珠子滴溜溜转，冲着她翻了个白眼。
　　“哎哟，你就算不替我问，我也会不请自来的，”沈菡之甩手避开了它的一记啄击，“得了，见好就收啊，小心我拔你鸟毛！”
　　鸟腾空而起，在空中愤怒地尖啼一声，往丹峰的方向飞走了。
　　柳姒衣站起身，在沈菡之身边探头探脑：“师尊，这是啥——哎哟！”
　　沈菡之收回敲她的手，抽出长刀踩上。
　　“大人的事小孩子别瞎问。”
　　长刀化作一道流光，柳姒衣望着师尊往剑峰山头飞去，默默伸手挠了挠头。
　　“人家都一百来岁了，才不是小孩子呢。”
　　她哼着歌转过身，猝不及防对上了自家小师妹因为过度使用灵力而有些苍白的一张脸。
　　景应愿扶着宫门，冲柳姒衣一笑：“我醒了，多谢师姐。”
　　柳姒衣立刻变脸：“帮助师妹，人人有责！我只是迈出了作为师姐的一小步，却完成了提升整个刀宗素质的一大步！”
　　景应愿对这位旧友兼师姐有着天然的好感，闻言起身坐在了柳姒衣身边，与她一起眺望着几乎覆盖了行宫前的整座桃林。
　　“小师妹，不知道为什么，我看见你总有种一见如故的感觉，”柳姒衣托腮，“究竟在哪里见过呢？”
　　“或许是在梦里吧。”
　　霞光洒在景应愿身上，将她身上华丽的帝姬服制渍出了脂金的颜色。她笑着说道：“在梦里，或许我们没有做师姐妹的缘分，我只是你的寻常小友也说不定呢。”
　　“那一定是个不好的噩梦。”
　　景应愿闻言，呼吸稍稍停滞了一瞬。
　　她侧过脸，只见柳姒衣的神情前所未有的认真：“不瞒你说，我见到你的第一眼，就知道你会是我的小师妹。哪怕真如你所说，在梦中我们没有同门的缘分，但我在心里一定也是将你当真正的师妹看待的。”
　　景应愿一时撼然，抬眼望向眼前绵延的桃林。
　　入山明明只需要顷刻，可蓬莱学宫的景色她却花了两辈子才亲眼见到。原来在物外小城之上，还有这样大的桃林，这样长的瀑布，这样处处蕴藏生机的学宫。
　　还有真将她当作家人接纳看待的师尊与师姐。
　　她抬手扶了扶发间的牡丹簪，起身道：“二师姐，我在这附近走一走，不会走远。”
　　行宫前蹲着的女修蜷成一团，像是一只青团子。她打了个哈欠，挥挥手：“去吧去吧，待会记得回来找师姐啊，师姐带你去咱们休憩的弟子殿。”
　　景应愿自然是点头应允。她往桃林边的九曲回廊走去，打算再重新回去看看那节瀑布是怎么断流的。
　　然而她沿着长长的回廊走了一段，快到出口时，却瞧见不远处生长着几簇不曾认识的花朵。景应愿靠近了些，瞧见花瓣是极为讨喜的黄金色，花萼则是淡淡的樱粉，闻之芬芳。
　　纵然喜爱，但她却没有像年少时在宫中时那般伸手去折。活了两世，她再不济也知晓在修真界中万物有灵，更毋庸说是数千万年传承下来的蓬莱学宫，一些活了数百数千年的植物生出精灵也是常有的事。
　　果然，当景应愿俯身嗅闻时，一道细小的声音在她耳侧传来：“好漂亮的人！”
　　仔细听去，似乎还不止这一道声音。她前世在物外小城见过附身在古物上的精灵，却从未见过花精，一时间不由得开始寻找起来。
　　开始的那道声音见她听见了，音调变得有些得意：“我就说她听得见，果然是个好孩子！”
　　景应愿寻找无果，只好道：“我如今修为不济，只能听见，却无缘看见了。”
　　花中的精灵叽叽喳喳：“在这里的数千年，能听见我们的人用一根茎上的叶子都数的过来，何况你还是个孩子呢。”
　　旁边的花株添油加醋：“没错，还是个好漂亮的孩子，花喜欢。”
　　景应愿被它们你一言我一语说得有些好笑，便道：“弟子今日第一天入门，请问各位漂亮前辈，附近有没有什么好景色看的？”
　　那些花叶瑟瑟抖动起来，似乎正围在一起商量。过了片刻，它们齐刷刷地从中间让开了一条道。
　　“这里有个好地方，好孩子，你可不要告诉其他人！”花精压着嗓子在景应愿耳边嘱咐道，“是个好地方，你进去瞧瞧就知道了。”
　　景应愿望着眼前展现的一线碧天，还有若隐若现的一丝水气，对着众花挥挥手。
　　“多谢前辈，弟子这就去瞧一瞧。”
　　望着景应愿往前去的身影，花丛陡地又密合上了。
　　“你说，我们这样捉弄人，会不会不太好？”
　　“怎么会呢，这温泉池又没明令禁止只许一个人洗，她们两个人作伴反倒还热闹呢！”
　　“也是，不愧是早生二百年的前辈，说话果然有道理。”
　　端坐在花萼之上的赤衣小灵昂着头笑了两声：“那是，要我说现在的孩子都太拘束，不像我们那时，别说二人同洗，这样大的池子，哪怕百人都洗得！”
　　景应愿浑然不知身后这群花灵的讨论，此刻她正摸索着石头往前走去。不知为何，愈往前水气愈浓重，她眯着眼再走了几步，眼前豁然开朗。


第008章 温泉初见
　　越过几块硕大的岩壁，展露眼前的原来是一座巨大的温泉。
　　她就在此除去鞋袜，往前走去。
　　景应愿掬了一捧水，正准备濯洗一下手脸，在低头时却望见了一轮不知何时出现在自己身后，宛如谪仙般的倒影。
　　温泉水浊，她无法分辨来人的面目，只隐约辨出身后那人身着墨色长衫，似乎是刚出浴，同样墨色的长发也闲闲披散着。
　　只凭一眼剪影，便足以从身形中窥出一二倜傥风华。
　　见人来了，她自觉自己这番擅闯的举动扰了对方沐浴的清净。她正欲起身避让时，脖颈处却陡然一寒。
　　她感受到了冰冷的杀意。
　　几乎感觉到杀意的瞬间，她便调动起全身灵力抵御——然而那线杀机却如同刀切豆腐般轻而易举地切了进来！
　　景应愿心下一动，感知到她与来人之间至少差了三个大境界，后者至少也修至了元婴。若真想杀她，早在她踏入温泉池的那一刻便悄然出手了。
　　……至少不是个故意存害人之心的。
　　她垂眼再看水面，果然如预想般未瞧见兵刃，甚至看不见身后那人有任何动作。
　　似乎是景应愿沉默得太久，身后那人忽然开口了。
　　“别动。”
　　大抵是泡了太久温泉池的缘故，她的嗓音有些低哑，念起字时却字正腔圆，腔调甚至有几分稚拙。景应愿屏息静听，发现发声对她而言好像是件有些生疏的事，导致她说起话来认真得像个孩子。
　　“你身上有死气。”
　　谢辞昭走近几步，眼前的人背倚杀机，退无可退，她随手撩开那人被削落几缕的长发，俯身在她脖颈上嗅了嗅。
　　瞬间，身下那人的气息变得轻了。或许是靠得太近，谢辞昭从她身上嗅闻到了牡丹花的香气，与丝丝缕缕阴寒的死气揉在一起，是说不出的好闻冷香。
　　此刻，她全然忘记了自己从前不喜与人亲近的脾性，又往她身上靠近了一些，鼻尖几乎贴在了她的颈侧。与预想的冰冷不同，这个人身上是温热的，谢辞昭甚至能从她如霜似雪的肌肤底下窥见如花枝般暗青的血管。
　　“敢擅闯锻刀峰，你是何人？”
　　谢辞昭看着那人缓缓侧过脸。方才削散的长发披落在她颊侧，不显颓散，反而风流昳丽。
　　不知为何，她心头微乱，竟生出一瞬的踌躇。
　　景应愿抓住这一瞬时机，破开了如刀锋般抵在脖颈上的杀意！随着那一线令人遍体生寒的气息消散，她终于能回身看清身后黑衣人的容貌了。
　　于是景应愿起身回首。只匆匆一眼，她就对上了那双令之过目不忘的眼睛。
　　色是浮光跃金，形是静影沉璧。*
　　纵是景应愿这般揽镜自照便能瞧见真国色的人都需叹一声美人。
　　景应愿不卑不亢，只拣了最后一句回答：“并非擅闯，是跟随我师尊进来的。我姓景，名应愿，是锻刀峰沈仙尊新收的弟子。”
　　谢辞昭蹙眉。师尊怎会收这样一个周身诡异死气，疑是魔修的弟子？更何况她方才竟趁空档破开了自己那一缕已化作刀锋，威力可直斩金丹的神识，可这人的修为分明是……练气大圆满？
　　此人绝对有鬼。
　　她愈发笃定面前这个叫景应愿的修士在撒谎。谢辞昭御起灵力在指尖，眸色微暗。
　　“大师姐。”
　　谢辞昭一怔，方才那股莫名其妙的感觉又来了。她望向眼前含笑的少女，一时间神色难辨。
　　景应愿见自己猜对了，微不可察地松了口气，继而笑道：“你就是大师姐吧，我听师尊说过你，也看过你斩断的太上长瀑。大师姐是如何做到的？”
　　谢辞昭捻了捻指尖，面色终究归于平静。
　　“世上无难事，”她的目光在她身上一寸寸碾过，不带任何情感，仿佛只是想看透她身上的气息究竟源自何处，“小师妹若想，也可以。”
　　垂眸间，她看见小师妹仍赤着足。
　　非礼勿视。她像是被火燎了一下，挪开了视线。
　　景应愿看她不再言语，知晓谢辞昭对自己的态度有所软化，微悬的心也放了下来。前世她并未见过这位大师姐，更无从知晓她竟能看见自己身上的死气，她以为身上萦绕不去的冷意只是因为被冰封在折戟湖中太久，寒气入骨罢了。
　　这人不好糊弄，景应愿暗想。方才虽说叫了自己小师妹，可神色却冷淡依旧。她作为长帝姬在天家檐下浸淫半生，早修出一身察言观色的本事，如今见此神态又怎能不生揣度。
　　只怕再耽搁下去，谢辞昭会再度对自己不利。
　　“今日扰了师姐清净，应愿有错。”她瞟眼谢辞昭被发上水滴濡湿的衣衫，抬手告辞，“二师姐还等在外头，隔日换个地方应愿再来向大师姐赔罪。”
　　说罢，景应愿转身就走，却猝不及防被一只冰冷的手握住了手腕。
　　……冷得像蛇，却不似寻常女子般柔软，筋骨硬得好似龙的鳞片。
　　那只如蛇般冷如龙般硬的手缓缓收紧，修长的手指缓缓滑蹭过景应愿手腕的皮肤，将她整个收紧在掌心，牢牢抓住。
　　谢辞昭发出一声仿佛捕捉到猎物的低叹，天生金瞳在渐暗的天色中微亮，眸中却不见平日的半分漠视或威压。
　　在景应愿讶然的注视中，谢辞昭抓着她的手无意识地收缩了一下，随即别开眼，淡声道：“我沐浴够了。一起走吧。”
　　暮色渐染，二人并肩而立。
　　她试探道：“天色已晚，明日还需举办拜师礼，不如大师姐先回去休憩吧？”
　　“无妨。”谢辞昭道。
　　二人往来时花丛处走去，此刻已是暮时，繁花俱谢，唯有零星几朵仍开着。远远瞧见方才温泉内的二人来了，资历最老的那朵花灵自得道：“看吧，我就说热闹点好，她们俩都没介意，此刻还结伴同行呢！”
　　景应愿心下腹诽。她怎能不介意？若不是新入门的小师妹这层名头护着，恐怕此世踏入修真界的第一日自己便人头落地了。
　　谢辞昭也看向了那朵花的方向。
　　她显然也是能听见的，只是从未理会过这些灵怪罢了。她淡淡瞥了景应愿一眼，视线却凝在了她发间的牡丹花簪上。
　　牡丹雍容华丽，戴在她发间却被她的面容衬得失了颜色。
　　谢辞昭平日不关心这些，亦不喜装扮太过招摇之人。此时此刻望着景应愿，她却蓦然想起了不久前与自己在廊下对峙的剑宗女修。那张生面孔容色如何谢辞昭早已忘却，只记得鬓边戴的杜英花显得她十分小家子气。
　　不知联想到什么，谢辞昭脸色一沉，突然加快了脚步，隐隐有甩开景应愿的意思。
　　这大师姐好像病得不轻。景应愿看着走到自己前面好似心情不佳的背影，有些莫名其妙。不过修真界的人多少都有些怪癖，上辈子她见得多了去了，当面甩脸色总比口蜜腹剑捅刀子来得好。
　　至少知晓，以后要对此人有所防备。
　　二人都沉默不语，却各自有各自的心思。直到二人走过九曲回廊，景应愿对上柳姒衣那双暗藏哀怨的眼眸时，方知自己去得着实是有些久了。
　　她多少有些愧疚：“二师姐，对不住。”
　　柳姒衣蹲在地上，抬眼就瞧见刚出关的谢辞昭在前，小师妹巴巴跟在后面，顿时觉得自己领悟了什么，一张狐狸似的小脸上顿时流露出几分委屈：“师妹你有了大师姐忘了二师姐。”
　　景应愿失笑，哪怕重来一世，这人果然还是一样的性子。
　　打过不少交道，她也摸清了柳姒衣的脾气，于是俯身拉她起来：“怎么会，二师姐可是全天下最好的师姐。”
　　柳姒衣被小师妹这句话哄得眉开眼笑，转头对谢辞昭炫耀：“听见没有，小师妹说我才是最好的！”
　　谢辞昭不置可否。柳姒衣知晓她冷淡不爱谈笑的脾气，便笑着靠了过去，哄道：“有师妹如此，师姐复何求！唉，真羡慕你有这么好的师妹，一来还是两个。”
　　闻言，谢辞昭望向一旁的景应愿。小师妹微微含笑，站在柳姒衣身侧，两人靠得很近，看起来极其熟稔，仿佛已认识多年，姿态是全然的信任。
　　与方才她见到自己时截然不同。
　　见谢辞昭看着自己，景应愿也对她笑了笑，只是谢辞昭怎么看这笑怎么敷衍。
　　谈笑间，三人提步往弟子宫处走去，弟子宫虽带了个“宫”的名头，却并不是真的宫殿，离师尊所在的行宫也不远，只是一池荷塘、几颗桃树、一处三进院落罢了。
　　早已过了桃花盛开的时节，但桃果却结得极好。柳姒衣随手摘了一颗抛给景应愿，介绍道：“师尊喜赏桃花，喜食桃果。我们虽已辟谷，但跟着师尊有时也尝些人间食物。”
　　景应愿接了，这桃果硕大，她轻轻揭开表皮，立刻闻到了沁人心脾的芬芳。
　　“此院还有空房，师妹挑一间住便是。”
　　她环视一圈，指了指可看见桃树的一间，道：“我住那间。”
　　柳姒衣看了眼，道：“也好，你这件毗邻大师姐那间，若有个风吹草动的还可有个照应——平日也可来找我，我就在这走廊角落那间，待到明日，我们一同去大殿。”
　　她自然点头应允。眼看着柳姒衣回了她那间，景应愿也推门欲回自己的屋子，然而走了两步却被唤住了。
　　景应愿回首，大师姐还站在桃树下，似乎有话要对她说。
　　她便客气道：“大师姐可还有事？”
　　只见谢辞昭复杂地看她一眼，便提步走了过来，二人一时间靠得极近。景应愿微微皱眉，刚不着痕迹地退开半步，手中却被塞进一颗冰凉的东西。
　　她展开手，掌心是一颗琉璃色的小圆球，微微泛着冷光。
　　“此物可遮掩你身上的死气，”谢辞昭扫了眼柳姒衣那边紧闭的窗户，低头轻声嘱咐道，“我不知师尊收魔族作弟子的用意，但如今我们师承一脉，荣辱共存，常言道英雄不论出身，你既入了学宫，便千万别沾惹邪物，做害人害己的事情。”
　　见景应愿震惊地睁大了双眼，欲言又止，谢辞昭将其当作识破身份的反应，心下更是了然。小师妹出身魔族，怪不得容貌超乎常人般美艳。修为古怪不假，但师妹拆招时灵力纯粹，无分毫邪气，的确是块千万年难得一见的好料子。
　　既然已是同门师姐妹……谢辞昭心中好似有股麻绳在拧，顿了顿，终于还是有些不忍，她归结于怕新入门的师妹乱了道心，于是又道：“关于你母族之事，我不会多言。世上能直接看见死气之人寥寥无几，你此后记得将这珠子随身佩戴，更无人看得出来。”
　　说罢，她站在原地等着小师妹反应，神情中竟隐约掺杂了些自己都不知晓的耐心。
　　景应愿攥着珠子，那物硌在掌心，带来些许微妙的痛感。她无法解释自己身上的死气并非源于出身魔族，这东西来得及时，能为自己解决不少隐患。
　　她心下有了计较，于是并未出言向大师姐解释，而是抬眸感激地冲她笑了笑，笑意远比方才真心：“多谢大师姐，我一定好好修炼。”
　　谢辞昭与小师妹有了共同的秘密。她垂眸又等了片刻，却再等不到别的，只看见小师妹眼中一闪而过的疲累。
　　谢辞昭便无意再客套，直接转身回房。
　　她施了个清身诀，在榻上默默开始打坐运转灵力。眼前却不闪过景应愿对柳姒衣笑着的模样，分明她们相识不久，她却愿对柳姒衣说，柳姒衣是她最好的师姐。
　　难道是方才自己在温泉池中太过莽撞，惹得她不喜？
　　谢辞昭方才面对小师妹时心间掠过的那句话此时又被她含在唇齿间，滚沸在喉舌中，烫得她心烦意乱。
　　然而谢辞昭终究还是咽了下去。在胃里酝酿了半个晚上的酸水。


第009章 拜师礼，杀心起
　　屋内洁净无尘，不必刻意打扫。景应愿依着前世的记忆给自己施了个除尘诀，便上榻打坐开始调理体内的灵力了。
　　她隐约觉得，这还不是她能调动的全部力量。如今压在练气大圆满的修为也因在师尊殿前的提锤淬体而松动，若是不加以控制，恐怕随时又得渡一次筑基的雷劫。
　　前世的自己被收入物外小城，成为外门弟子，在修炼的表现上固然出色，可每至修为快要升阶的时候，总会莫名其妙地停滞。
　　直到被抽骨的那一日，她仍停在筑基大圆满，始终无法破阶结丹。
　　想到这里，她摸出师尊给的芥子袋，从中抽出一把泛着青光的长剑。
　　她垂眸看了两眼，这剑柄乍一看平平无奇，实则微雕了一圈精美的龙纹。剑身则更精妙，翻动间隐隐是龙鳞的纹路。
　　这剑的主人一定心气甚傲，也定是个阴毒之辈。
　　景应愿将剑在灯下翻动一圈，这柄杀了金阙天子的青龙剑上另有玄妙，仔细看去，剑身龙鳞的边缘处尽是暗青色半凝固的勾画，果然淬有巨毒。
　　上一世，她接了灵赏令外出做悬赏任务时，就曾见过与这差不多的剑。
　　那次任务出得远，到了第七州与第六州的交界处，一切都进行得很顺利，但就在任务结束临行时，景应愿却瞟见巷尾有个面孔朝下的男人。
　　只一眼，她便感知到他已没了生气。曾有一柄剑将他整个前后贯穿，但怪的是他并没有流血，看样子死前也没有挣扎，衣衫布料没有一丝褶皱，他静静卧倒在地上，平静得像是酒醉后睡着了。
　　已经死去的男人身着团绣彩袍，分明是巨商或官宦之家出身，本不该出现在这地方。景应愿走近几步，才发现有一柄小剑被他压在了身下。
　　那柄剑身似有鳞片，柄刻龙纹。
　　她闭上眼，脑内浅浅勾勒出几笔剑主的模样——自傲，阴毒，喜爱奢侈，对她窥视已久，属修真人士，且修为一定不低。
　　说不定，此刻这人正在自己的身边。
　　上辈子她曾以为，是自己拜入了修真界才惹人注意，招来杀身之祸。
　　却未曾想，蛮族突犯，父皇母后的死，整个金阙的倾覆，都只因自己身怀异骨。
　　景应愿眉目渐冷，她重新将剑收回芥子袋内，扭头长望月光。
　　剥皮的刀，她已经知晓。明日拜师礼时，正好仔细看看，究竟谁会是背后纵刀的鬼！
　　*
　　此月照蓬莱，同样照金阙。
　　远在千里之外的金阙国，少年帝王伏案至深夜，此时似有所感，抬头往窗外望去。
　　好一轮皎洁的圆月。
　　被这样明亮的月光洒照，明日的登基大典一定顺利。
　　她刚搁下笔，便听见耳边一阵笑声传来。开平帝低头看去，原来是幼年时自己的虚影。那时她被皇姐牵着，在御书房内提笔学字。母后正代批百官奏折，父皇在她身边誊抄名家书卷。
　　那是多么好的时候。
　　她的呼吸停滞了一瞬，不受控制地想伸手抓住他们的虚影。
　　就在她指间微动的时候，这阵蛊人心神的笑声忽然变成了一声响彻长空的龙鸣！
　　景樱容猛然清醒。
　　她伏在案上，埋头惊悸地喘着气。她记起来了，她现在不只是景樱容，还是开平帝。肩负的不止家仇，更有金阙数万万百姓的性命！
　　眉眼尚且青涩的皇帝重新拾起笔，气势磅礴，铁画银钩。她不能沉沦下去，更何况，她的皇姐还活在世上——
　　只要活下去，只有活下去，她们才有希望！
　　*
　　次日清晨，弟子殿内。
　　景应愿打坐一夜，丝毫不觉疲累。她推开房门，恰见晨光披洒，朝露凝结在院内的桃果上，剔透如玻璃。
　　听见她这边房门打开的声音，柳姒衣那边的房门随之也推开来。
　　柳姒衣今日未着柳绿衫，而是穿了一身玄青色的道袍。同样玄色的腰带上则沿用了她最喜欢的青绿色，细细描绘了几片交错的竹叶。
　　这身衣裳将她衬得很有些风雅，见到景应愿看过来，柳姒衣冲她招招手，示意她过去。
　　近到门前，柳姒衣从屋内桌上拿起一叠颜色相同的道袍塞给她：“师尊留给你的，快去换上。”
　　景应愿谢过她，拿着这身崭新的衣裳重新回房。她抖开一看，布料也是如出一辙的玄青色，只有腰带上的图样不同。
　　玄青的底色上绣着三两朵银朱色牡丹，尽态极妍。
　　只是看这做工精致的腰带，便足以看出沈师尊对座下弟子明晃晃的偏爱。
　　她换上这身比宫裙轻便许多的衣裳，将长发绾了个简单的髻子，想了想，还是将母后相赠的那支牡丹钗戴上了。
　　再度推开门，却看见大师姐也已候在门前。景应愿垂眼望去，她果然也有一条这样的腰带，上面绣着些许银白色的曲线，像是一条溪流。
　　已快到约定的时辰，见景应愿出来，谢辞昭将一直背在背上的那把长刀取下，示意她站上来。
　　景应愿站在原地，环顾了一圈：“二师姐呢？”
　　谢辞昭面不改色：“她先走了。”
　　见她仍有些怀疑，谢辞昭踩在刀上，淡声道：“无妨，你上来吧。”
　　话说到这里，景应愿也不再多问。
　　就在她站稳的那一刻，也不知是否是错觉，景应愿觉得身下的长刀竟轻轻扭动了两下。站在身前的谢辞昭却不动声色，仿佛什么事都没有发生过。
　　御空而起的瞬间，从屋内出来的柳姒衣冲着半空气急败坏一跺脚：“谢辞昭你竟然偷偷拐带小师妹，你不仁不义！”
　　说罢，她踩上那把古青铜色的巨刀，指使道：“割鹿，追上她们！”
　　割鹿刀在半空划出一道淡青色的流痕，谢辞昭的刀速度更快，景应愿被逆来的狂风推得有些不稳，身体不禁微微靠近了谢辞昭几分——
　　她听见了谢辞昭轻轻的笑声，一时间屏住了呼吸。
　　前世的流言，折戟湖内的听闻。刀宗常年闭关的大师姐，一刀断流的大师姐，强行出关打上蓬莱殿的大师姐。
　　站在桃树下一板一眼告诫自己不可误入歧途的大师姐。
　　数道模糊的身影重叠，最终幻作了自己身前这道清冷正气有血有肉的背影。景应愿的情绪被她们调动，风声中，她靠着大师姐挺拔的脊背，这份隔世而来的情谊重得她心中如有千钧。
　　若这样的日子能再多一些便好了。
　　柳姒衣的叫嚷声还在身后，狂风将大师姐的头发吹得微乱，她眉眼含笑，回头望了一眼被远远甩在后面的柳姒衣。
　　风把她们的衣袂吹得交叠，几乎能感知到彼此的体温——
　　景应愿垂眸望去，此刻她们脚下是一座清幽长殿，与人间皇家相比有过之而无不及，殿外左右两列各有六只巨硕的青铜大钟，统共十二只，每只约莫都有三人高。
　　谢辞昭捏了个诀，长刀下落。柳姒衣跟着她们下来，来到殿前，她少见地不再言语，只是冲着谢辞昭偷偷做了个鬼脸。
　　望着眼前这两排静默的青铜钟，景应愿正了正衣衫，提步跟在了师姐们身后。
　　*
　　沈菡之今日果真没有迟到。
　　她高坐主位，神色平和，见景应愿三人来了，只是冲她们点了点头。
　　高台之上，还坐着几位未曾见过的仙尊。
　　沈菡之左边坐着的那位浑身素色，长发如雪，唯有眉心一点似血般殷红的小痣点亮了她苍白的面容。
　　自从景应愿踏入大殿的那一刻起，她的目光便死死地黏在了景应愿的身上。
　　师尊右侧则坐着一位淡然品茶的褐衣女子。
　　她半边脸戴着狰狞的修罗鬼面，露出来的另一半面容则精致非常。见她们进来，她只是低头抿了一口茶，面色不知为何始终有几分倦怠。
　　最右边坐着一位中年男人。
　　岁月在他的面容上留下痕迹，但依旧丰神俊朗。与其他三位不同，他的脸上始终带着温和的笑意。景应愿与他对视的那一刹那，他颔首笑道：“不错，年岁与我女儿相仿。”
　　白衣仙尊和褐衣仙尊身后各站了一位弟子，皆是仙风道骨好容貌，尤其是白衣仙尊身后那位。
　　就在景应愿看着众人依次辨认时，司羡檀也在看她。
　　入门百年，司羡檀见过不少容貌或清越或艳丽的人，早对人的皮相见怪不怪。但沈仙尊今日收的新弟子……她垂眸，脸上依旧是平日那副温文尔雅的笑容，垂在身侧的手指却微动，随后轻轻蜷缩了起来。
　　比起惊心动魄的容色，最先能看到的反而是她举止间透露出的雍容。这与银钱砸出来的富贵不同，若非长久与权策接触，是养不出这身气度的。
　　新弟子哪里都好，只是——司羡檀瞟了一眼她发间的牡丹簪，有些微妙的不喜。
　　若能亲手将牡丹折断，换杜英取而代之就好了。
　　正在司羡檀望着她出神畅想时，殊不知殿下被遐想的人也正盯着她出神。
　　自从景应愿看见司羡檀的那一刻，身体便开始隐隐作痛。她痛得几乎无法呼吸，满心的杀意几乎外溢！与此同时，前世的回忆一点一滴涌上心头，她垂下眼睛，将万千杀意掩藏在眸色之下。
　　隔世再见，怎能不悔，怎能放下！
　　曾经的自己愧对了先帝师数年来的教诲，只知晓他们说她是剑宗最天才也最谦谦君子的一把剑，却忘记了哪怕最钝的刀剑亦可杀人，更何况她的君子从来流于表面——
　　没有君子会盼着活剥他人的皮，生抽他人的骨。
　　原来如此不食人间烟火的剑宗大师姐也会用凡间最下作的手段，以情为筹码，欺人骗人。
　　身旁的柳姒衣见司羡檀的视线一直投过来，忍了又忍，终于偷偷啧了一声，用几乎耳语的声音道：“真不要脸。”
　　虽说是耳语般的音量，可除去景应愿，这满殿人哪个不是修炼数百年的老油条？别说耳语，哪怕蚊蝇振翅都听得一清二楚。
　　玉自怜重重放下茶盏，扫过来的眼神如出鞘剑般凌厉。
　　柳姒衣说这话时明显存了几分侥幸，听见玉自怜放了茶盏，不由缩了缩脖子，一心盼着沈菡之不与她计较，然而高台之上的师尊马上面无表情道：“辞昭，姒衣，你们到我身后来。”
　　柳姒衣虽知晓自己说错了话，但如今一吐为快后，心中倒是畅意许多。她睨了一眼玉自怜身后敛下眉做清心状的司羡檀，从鼻孔里哼了一声，得意洋洋上前去了。
　　谢辞昭走上前，待走到师尊身后，她有些探究地打量了一圈司羡檀。
　　同为大师姐，谢辞昭与司羡檀不免有过接触，但只是数百年间仅打过几次交道的关系，除此并无其他。
　　一时间高台上众人神色各异，各怀鬼胎，就连一直坐在师尊右侧的鬼面仙尊都将视线默默移了过去。


第010章 十日筑基
　　“这么多年了，沈仙尊对座下弟子依旧疏于教导啊，”崇霭笑着掸了掸长袖，“如今弟子们都长大了，倒是颇有沈仙尊昔日的风范。”
　　面对如此讥讽，沈菡之皮笑肉不笑：“果然人老了说话就是不中听。崇长老，人齐了这么久，怎的还磨磨唧唧不开始，你这性子可不讨人喜欢。”
　　崇霭闻言并不恼火，只是呵呵笑了几声，显然是跟沈菡之已十分熟稔，早熟悉她的性格。既如此，他也不再耽搁，只翩然起身走到众人身前。
　　他双眼微阖，灵力催发的顷刻之间，便有一株苍翠的小芽从他摊开的掌心中生长了出来。景应愿辨认一番，认出这原是一株凡间常见的兰草。
　　那兰草在他手中微微颤抖，无风自动，瞧着并无特殊之处，然而台上的几人脸色却变了。
　　玉自怜拧眉睨了一眼沈菡之，想说什么却欲言又止。另一边的鬼面仙尊却也效仿方才的玉自怜，直接将茶盏啪嗒一声放下，冷声道：“沈菡之，你这是什么意思？”
　　她们身后的四位弟子也是面色各异，分外精彩。
　　柳姒衣入门算晚的，未曾见过这阵仗，偷偷用手肘捅了捅自家大师姐：“她们在说什么？”
　　谢辞昭凝眉不语，只是专注地看着崇仙尊手中不断生长的兰草，无心理会二师妹的叨叨咕咕。
　　见她不语，鬼面仙尊身后一直沉默的褐衣少女说话了。
　　“方才崇仙尊祭出的是他的仙级宝物，一般弟子入门验灵力资质时用大殿里的琉璃球即可，像我与柳师妹入门时都是用的琉璃球。
　　她小心地睨了眼身前师尊的神色，继续道：“除非某些天赋特异，需特殊评定的弟子……听闻这数百年来，他出手祭出这株兰草检验的弟子不过二人，一是谢师姐，二便是崇长老的那位独女了。”
　　柳姒衣纳闷：“这玩意长得像根葱似的，竟还如此稀罕？那照你如此说来倒是件好事，证明我家小师妹天赋可与这二者匹敌啊。”
　　她摇摇头，叹了口气，感慨道：“非也。这株兰草生了心智，相触间会汲取灵力，恐有灵力倒流抽干之险！如若你师妹无法获得它的认可，恐怕不死灵脉也得废一半。”
　　“卯桃。”端坐在她身前的师尊冷冷道，“不得多言。”
　　卯桃似乎有些怕她，闻言顿时噤声，眼观鼻鼻观心，开始仔细盯着她们脚下的白玉长砖研究起来。
　　方才卯桃那番话令柳姒衣的心瞬间提了起来，巴巴望着殿下的小师妹。而出言制止弟子的月小澈心中亦十分不好受。
　　似是想起了些许不好的回忆，眼见那株兰草开始在崇霭的手心里抽条生长，戴着半边鬼面的丹宗宗主月小澈终于霍然起身，指着仍气定神闲的沈菡之怒斥道：“沈菡之，全天下只有你的命是命，旁人的命不是命吗！”
　　她周身暴起的灵力打碎了数只茶盏，热茶泼了沈菡之一身。
　　同样遭殃的还有另一边坐着的玉自怜。
　　玉自怜掸走衣上的水滴。她忍了。续命的丹药还得靠这两位鼓捣出来给她。
　　回想起昔年往事，月小澈未被面具遮盖的半张脸苍白如纸，眼睛却亮得可怕。
　　她微挑的凤眼中流露出一丝嘲讽，直直望向沈菡之的双眼：“世人都知你沈菡之是贪生怕死之辈，可为何你却愿让你亲收的这些弟子一而再再而三地以身犯险？”
　　此话一出，谢辞昭蹙起了眉。于礼，她不该在仙尊们讲话时开口，可于情，她更不愿师尊被他人如此轻慢。
　　她刚上前半步，便被沈菡之站起来的身影挡下了。
　　“我知道你们恨我。”
　　沈菡之看着崇霭手中的盈盈兰草，脸色如常，似乎月小澈方才那番话对她并无丝毫影响。她的视线遥遥转向殿下的景应愿，像是在回月小澈话，又更像是不知说与谁人听。
　　“可是小澈，你我护得了弟子十年，五十年，一百年，可若千年之后你我或陨落或飞升，他们未曾从生死机缘中摸爬滚打过来，余下仙途凶险，他们又该如何自处？”
　　她望着景应愿的方向：“应愿是我亲自收的徒弟，哪怕我们这把老骨头都折了，我今天都不会让她折在这里。”
　　月小澈将信将疑看了她一眼，像是懒得与她再争辩，一拂袖坐了回去。
　　崇霭那边倒是凝神从未言语过，仿佛对她们方才的这番机锋完全不感兴趣。他端详着掌中的兰草，待到兰草生长至三寸长时，只见仙人拂袖一挥，兰草霎时出现在了景应愿的面前。
　　景应愿看了看他，崇霭对景应愿点点头，示意她用手触摸。
　　眼前的兰草生得很是喜人，仿佛是活物。景应愿沉下心，将手轻轻放了上去。
　　陡然间，风云突变！
　　她微微睁大眼，只见方才这株漂亮的兰草竟泛起了微微的红光，似乎感应到了她的注视，它瞬间红光大盛，光芒溢满了整座大殿！
　　随之而来的是从指尖蔓延至全身的巨痛。
　　景应愿感到自己的灵力不受控制般被飞速抽走，方才还充盈的灵力转瞬便堪堪剩下一半。这感觉比先前超负荷地使用灵力劈剑更加可怖，她有种预感，若是灵力被彻底抽空，她今日真的可能会死在这里！
　　她勉力挥出一击，却撼动不了兰草分毫，灵力流逝的速度反而愈加快了！
　　也是，自己的修为只是练气期，这样的抵抗对于法器本身基本无效。更何况这株兰草乃是仙级，不知汲取过多少灵力，对她如今的抵抗当然不痛不痒。
　　她深吸一口气，在这样来回的拉锯与抵抗中，她原本便是勉力压制的修为愈发松动，摇摇欲坠——
　　如此也好……如此也好！
　　景应愿遥望了一眼殿外突起的滚滚风云，心下一时有些好奇：不知这仙级的法器，对上天道劫雷，孰赢孰输！
　　“应愿！”
　　“小师妹！”
　　仓促间，她扭过头，看见师尊自座上拔刀而起，朝着兰草一刀劈来——
　　然而刀光未至，雷光乍起！
　　雷光将沈菡之挥来的那一刀阻隔大半，殿外长空劫云密布，前一瞬还放晴的天空瞬间黑了下去。蓬莱学宫无数弟子往第五峰峰顶望去，只见蓬莱大殿上空乌泱泱一片劫云。
　　而后，劫雷降世！
　　众人围在一起沉默了一阵，有人擦了擦眼睛，不可思议道：“……是我看错了吗？”
　　“不是，哪有好人在蓬莱正殿渡雷劫啊！”
　　就问这位道友到底多大的仇多大的怨！
　　*
　　面对劫雷，景应愿没有众人预想中的慌乱。
　　加上前世的劫雷次数，她统共也受过了四五次，倒也算是一回生二回熟。更何况她身怀他们费尽心机想要得到的仙骨，体质奇异，筑基期的这九道劫雷也没那么难接。
　　至少她有备而来，远比十日前刚练气时那道猝不及防接的劫雷好多了。
　　只是肉身被雷劈得焦烂，味道有些不太好闻。
　　景应愿在劫雷之下甚至还能勉力站着。在众人五味杂陈的注视下，她面色狰狞，十指却猝然收紧，恶狠狠地抓住了在电光中不断颤动的兰草！
　　既然以练气的修为终止不了这株草对灵力的掠取，那么筑基期呢？若筑基也不堪抵抗，那再加上九道天道劈下的劫雷呢？
　　雷光烁烁中，她的脸被映照得可怖如鬼煞，堪比五殿阎罗！
　　“……师尊，小师妹该不会不是人吧？”柳姒衣打了个寒颤，“这么经劈，不像金阙帝姬啊。不如好好查查她身世，有可能是雷公电母之女什么的。”
　　谢辞昭心下一沉。
　　果然是魔修么……她见昨日小师妹身上深不见底的怪异气息并未外溢，稍稍放下了心，看来赠与她的辟息珠，她有好好带在身上。
　　见柳姒衣张口还想胡言乱语一番，谢辞昭便作势要给她施噤声诀，柳姒衣对她这套流程熟悉得不行，立刻乖巧闭上嘴。
　　而一旁的沈菡之也是悄悄松了口气。
　　这个徒弟，她收得是真不亏！
　　她将月侯刀重新收刀入鞘。无视了满殿轰隆乱窜的雷电，她得意道：“我就说我们小牡丹果然不是一般人。可惜某些人去晚了，这般好的弟子，生来当是我沈菡之的！”
　　月小澈没理她，反倒是方才一直没开口的玉自怜道：“你莫要得意太早了。”
　　她凝神望着下方死攥着兰草的景应愿，冷淡点评：“不过你徒弟确实不是一般人，疯起来简直不要命。我听说，她在凡间一剑练气，而后便是十日后的如今，她修为已破至筑基。”
　　她如雪般浅淡的眸子眨了眨，平静道：“从古至今强行破境的修士数多不知几何，可后来呢？这些人便如泥牛入海，再无消息了。”
　　玉自怜道：“沈菡之，你看错了人。此人冒进，不该入蓬莱学宫。”
　　她静静地看着沈菡之的脸，以为会在她的脸上看见被挑起的怒气，可令她不解的是，沈菡之居然笑了。
　　沈菡之笑得畅快：“玉自怜啊玉自怜，你竟然也有今天这般打眼的时候！”
　　她一指殿下的景应愿，后者正抓着那棵逐渐开始蔫巴的兰草开始打坐。
　　“我问你，你看她现在像是强行破境的样子吗？”
　　景应愿确实不像。
　　本来青翠欲滴的兰草被她和劫雷合力拧成了团，此时在她手中已经不复先前的生机。景应愿感应到它汲取灵力的速度大不如前，甚至有些钝滞，于是便开始尝试将灵力往回拉扯。
　　卡在她与兰草之间的那道力量顽强抵抗了一下，随后便被降下的最后一道劫雷劈蔫了。
　　景应愿趁机将灵力往回收。起初是一滴，一线，再然后，兰草中的积攒的灵力便如江海般喷薄向她掌心！
　　她眨眨眼，对这些白来的灵力自然是照收不误。
　　而殿上众人此时再遥望殿下那株被捏得不成形状的兰草，它的颜色蓦然从浅淡的翠绿转为几近发黑的深红，随着时间流逝，颜色隐隐还有变深的迹象。见到这一幕，一直紧盯着这边的玉自怜蓦然站起了身。
　　“第九阶……竟然是第九阶！”她喃喃道，“这与千年前飞升的谢师叔的灵力十阶相比也不差什么了……”
　　思及自己这八百年来被誉为剑宗首屈一指的天才，当初入门时灵力纯度却只是第七阶，直到后来不断地修炼淬炼才堪堪进到第八阶——再看身旁自己从偏远州落千挑万选，不远万里带回的亲传弟子司羡檀，心下便多了几分比较。
　　羡檀与当初的自己同是七阶灵力，二百余年修炼后已是金丹第一人！玉自怜纤长的手不受控制地紧握起来，这姓景的孩子在凡间无师自通，一剑便破至练气最高阶，十日后又破至筑基，难以想象她今后前程几何！
　　怕是这被称作天下第一宗的蓬莱学宫，都无法拘住她了……
　　*
　　有人发自内心惋惜，有人欣喜若狂。
　　沈菡之身为返虚第一人，在四海十三州内，她的天赋常与最后飞升的谢灵师相提并论，乃是这千年中极为罕见的纯度八阶。
　　她座下的谢辞昭用兰草测出的也是八阶，异于常人的是，她灵力从八阶过度至九阶时总有一团莫名的黑雾笼罩，但也绝对是天才中的天才，顺利过了兰草的核验。
　　柳姒衣乃是因缘巧合收来，虽成日不着调，但用琉璃球测出天生灵力也有七阶，只是她贪玩，总是惰于修炼，这才落了剑宗那大弟子一段。
　　为徒弟欣喜的同时，沈菡之心中也隐隐生出了些许顾虑。
　　她淡淡瞥了一眼站在一旁的崇霭。
　　与她们或惊愕或快意的脸色不同，他神色浮出几分罕见的阴沉。沈菡之在心中啧啧两声，心中也多出几分提防——
　　看来自家小牡丹是抢了人家风头，挡了旁人家女儿命定飞升的路了！
　　正如沈菡之猜忌那般，崇霭微微抿唇，一挥手将景应愿怀中的兰草召了回来！
　　他强忍住当众拿出兰草检查的心思，勉力笑道：“哈哈，真是后生可畏啊。”
　　沈菡之知道他这话说的不情愿，当下眼珠子一转，用刀柄戳了戳崇霭：“崇长老，我看你这株兰草经了九道雷劫，确实是损毁了些，品阶也掉了，干脆就送给我徒弟当见面礼吧。”
　　崇霭一探，果然如此。
　　看着沈菡之得意洋洋的脸，他几乎绷不住自若的神情。见众人各异的目光已经扫了过来，崇霭咬牙，将那株被劈得萎靡的兰草抽了出来，拂袖丢给沈菡之：“罢了，罢了！给你！”
　　这株兰草奇就奇在攻可汲取灵力，一探便知来人灵力纯度，守可滋补被毁的灵脉，哪怕灵脉破出数个漏风如渔网的大洞都可补齐，哪怕它从仙阶掉至天阶也依然是件可遇不可求的奇物！
　　沈菡之接住可怜兮兮的兰草，心安理得地往袖中揣：“行了，今天就到这吧。我徒弟的灵力大家有目共睹，拜师礼本就只是走个过场，崇长老日理万机，咱们就不打扰了。”
　　“等等。”
　　三番五次下来，崇霭的脸色终于透出几分阴沉。他扫了一眼殿下正运转灵力调息的景应愿，冷声道：“沈仙尊，你这徒弟灵力纯度实在蹊跷，不得入学宫内门！”
　　这话一出，殿上几人齐齐变了脸色。
　　“敢问是如何蹊跷，”沈菡之微笑着站直了身，“我徒弟一剑练气，十日筑基，敢问这样的蹊跷，比起崇长老女儿十年一破境，同是纯度九阶的天生仙骨之女又如何？”


第011章 新人第一
　　……又一个天生仙骨？
　　除却自己，世上身怀仙骨的还有其他人？
　　见台上人的神情，似乎对崇仙尊女儿身怀仙骨之事早已见怪不怪。景应愿心下纳罕，难不成在蓬莱学宫，天生的仙骨多到可称斤叫卖？
　　她一时间思绪杂乱，神思恍惚间，便听殿上的崇霭冷喝道：“沈仙尊，你这是何意？”
　　他横眉冷对，终于露出不加掩饰的厌恶：“离垢降生时便身怀仙骨，是天定的屠魔之人，身系修真界大任！你将离垢与这不知靠什么邪术洗涤灵力的孩子相对比，实在有些折辱她了！”
　　此话一出，沈菡之身后的谢辞昭神色也骤然冷了下来。她尚能勉强隐忍，可一旁的柳姒衣脾气素来火爆，一张风流爱笑的小脸此刻结满冰霜，竟反手就想拔刀出鞘。
　　谢辞昭伸手紧紧箍住她的手腕，眉眼冷肃，冲她摇摇头。
　　柳姒衣无论修为还是年纪都不如大师姐，被她一拦，手腕再无法动弹半分，只是狠狠剜了一眼崇霭的背影，抿着唇将握刀的手松开了。
　　“听崇长老所言，是怀疑景应愿是妖修或是魔修？”玉自怜沉默许久，忽然道，“只凭猜测便决定她去留，实在武断。”
　　她实在有惜才之心，只恨去晚一步，白白让了柄绝世宝剑给沈菡之那用刀乱劈乱砍的粗人。再者今日亲眼目睹这孩子的天赋与胆量，心头更是遗憾。
　　玉自怜怀着揣测打量了一圈谢辞昭，听说这孩子也是沈菡之白捡来的。
　　她冷哼一声，阖起眼睛闭目养神。
　　将众人的反应收在眼里，沈菡之冷声道：“自相见起，我早已认应愿为我的亲传弟子，她亦有做我亲传弟子的资格。在座若有异议，尽管冲我拔剑！”
　　玉自怜阖着眼，像聋了一般装作什么也没听见。
　　月小澈把玩着手里一颗小小的桃核，心安理得置身事外，她是丹修，自然无剑可拔。她们身后的弟子在此威压之下亦低下了头，生怕自己的窥视惹怒了沈仙尊。
　　这可是返虚界第一人！司羡檀敛眉垂眼，心跳得极快，却不敢发出丝毫声音。
　　崇霭对上沈菡之的眼睛，只觉得心头如云海般一阵翻涌。这种事情脱出掌控的感觉令他心烦意躁，可他深知，如若真的冲沈菡之拔剑，自己定然落败，自代管蓬莱学宫近千年经营出的好名声更不复从前！
　　他一时间哽住了，怒道：“沈菡之，你，你——”
　　剑拔弩张之时，殿外传来轻轻的脚步声。司羡檀闻声不可置信地抬头望去，一截雪色的衣摆撞入她眼中，将她心口熨得滚烫。
　　景应愿回首，便看见两排青铜钟之间款款走来一位身量颇高挑，几乎与大师姐不相上下的女修。她面容莹白如玉，乌发雪衣，垂下的长发被一根象牙白的发带束起，垂落在身后。
　　走入殿内，她缓缓站定在景应愿身旁，垂眸冲殿上一行礼：“弟子崇离垢，见过诸位仙尊。
　　“父亲，还请慎言。”
　　*
　　崇霭蹙起眉头，见到许久不见的女儿，紧绷着的面色终于放松了几分。这时候他方才发觉，不知何时他的手已然搭了在佩剑上。看着沈菡之似笑非笑的脸，他心下大惊，指尖霎时一片冰凉。
　　“离垢，你怎么突然出关了？”崇霭不着痕迹地将放在剑上的手收了回来，“可是修炼中遇到了什么事？”
　　崇离垢低垂的眼睫因为他这句话微微颤了颤，似是想到什么，她眼底的那一瞬困惑又变作了平日的无喜无悲。她恭谨道：“无事，只是出关后听见正殿喧闹，想到许久未见父亲，故来看望。”
　　语罢，她又转身对身旁黑衣簪花的少女说道：“道友，方才我父亲言语多有冒犯，我在此代他向你赔罪。”
　　说罢她便要一揖到底，却被一双被雷劈得有些黑渍的手托了起来。
　　“不必。”
　　崇离垢一怔，下意识地想回避，目光不禁从那双脏兮兮的手流连到她破洞的墨色衣衫，最后定格在她的脸上。
　　在看清她面容的瞬间，崇离垢的耳边好似有惊雷隆隆滚过，将她的神智也劈得有些溃散了。
　　“崇道友不必代为赔罪，”只听那人平静道，“本不是你有意种的因，何必代尝此果？”
　　崇离垢恍若未闻。她看着她的脸，一时间心血上涌。这张脸与自己修炼时步入心障时所见到的面孔逐渐重合，分明就是同一个人——
　　她捂住心口，在父亲慌乱的惊喝声中忽然吐出一口血，丝丝缕缕染红了白衣。
　　*
　　一炷香前。
　　崇离垢从入定的状态中恍然转醒。她环视了一圈四周，周遭依旧是四壁空空，唯余一扇小窗透出些微光亮。地上的棋局下到一半，剩余的黑子白子也归置整洁，一切如常。
　　自母亲走后，崇离垢便独自在此处如常生活了百余年，这地方也一如她的名字。难谙世事，不染尘垢。
　　她站起身，心思却有些恍惚。眼前分明是空洞无垢的竹屋，可崇离垢的眼前却隐隐出现了另一层虚影，环套在她日夜相对的小屋上。
　　那层影子让她感到异常熟稔，却又未曾见过。
　　见势不妙，崇离垢迅速拔剑出鞘，对准眼前仍有些模糊的幻影挥出一剑——这已是她这些日子来见到这层虚影的第三次，若她再不加以干涉，恐怕会滋生心障！
　　剑气扫至墙壁的那一瞬，整座竹屋轰然倒塌。
　　她垂下脸大口大口喘着气，冷汗浸湿了里衣。以这栋破碎的竹屋为圆心，此处方圆十里无人居住，茫茫十里竹林，只崇离垢一人站在原地。
　　崇离垢垂眸望着自己挥剑的手，似乎要过骨血看到她不曾知晓，却于冥冥中暗结的因果。
　　*
　　“离垢！”
　　崇霭将神思恍惚的崇离垢扶起，难掩心头震痛：“你，你——这是何故！”
　　崇离垢在父亲怀中垂下眼，整个人仿佛被抽去了神魂，再难说出半个字。迎上父亲忧虑关心的双眼，她却仿佛被烫到般匆匆别开眼，转而去看一旁的景应愿。
　　景应愿站在原地神色如常。见她看过来，冲她淡淡点了点头。
　　崇霭本就心烦，如今见亲生女儿殿上吐血，勉强稳住的心又开始大乱。他烦乱地掸了掸衣袖，对众人道：“今日就到这里。沈仙尊，不是我不通人情，而是替学宫众弟子安危着想，这孩子非去外门不可！”
　　“父亲，不可！”
　　“我不愿意。”
　　两道声音相叠着响起。景应愿诧异地看了一眼挣扎着勉力开口的崇离垢，而后将视线转到了满脸震惊的崇霭脸上，又重复了一遍：“崇仙尊，我说，我不愿意。
　　“我通过了测试，为何不可入内门？”她语调平平，即便面对如此修真大能也不见惧色，“既然蓬莱学宫对我无意，我这就下山。”
　　崇霭许久未尝过被违抗的滋味，更何况她只是个刚入门的小小弟子。他勃然而怒，正要发作时，身后的沈菡之忽然道：“崇长老，宫主只是闭关不出，不是死了。”
　　她一改方才散漫无礼的模样，从殿上缓步走下。沈菡之边走边将长刀出鞘，崇霭见此情状神色变幻，怒道：“沈菡之，你想干什么！”
　　“我不想干什么，”沈菡之道，“只是这把刀许久没用，有些钝了。小牡丹，接着！”
　　景应愿心中有所感应，抬手将师尊掷来的刀牢牢握在手心。
　　“你替师尊开刃，开到这位代行宫主之权的崇长老满意为止！”
　　她双手握紧残存师尊体温的刀柄，景应愿凝神屏气，一股前世未曾体会过的少年意气涌上心头。在她举刀的瞬间，寸寸冰花染上刀身——
　　一刀悖反节气，一刀开碎山河！
　　是雪。
　　崇离垢伸手捏住一片雪花，她像是没听见身后墙体的寸寸开裂声，只是有些珍惜地将已经融化的那一滴雪水握紧在手中。
　　大殿之上，司羡檀望着她们，握剑的手攥得发白。
　　原来是她，原来是她！
　　她回想起品剑山巅上凋落的落英与片片飞雪，司羡檀神色复杂，一缕幽暗从她心间闪过，她怔怔看着殿下的二人，一时间心头竟有种说不出的晦意。
　　就在此时，学宫十二座青铜钟齐齐嗡鸣！
　　“修真拓名石更新，蓬莱学宫景应愿，上问道新人榜，位列四海十三州第一！”
　　此声既出，天地喧哗！
　　无数勤耕苦练的修士都在此刻震惊抬首，或茫然地望着自家宗门的通报法器，或仰首看向那座新人拓名石最高处的位置，心下无论是酸涩怅然或愤恨，都无法再更改被一个名不见经传的人登上榜首的事实。
　　拓名石通感天地灵气，可感应四海十三州修士的综合天赋与战力，数千年来，从未出错。
　　*
　　第一州，越琴山庄。鹤发童颜的老妪笑叹一声，拢过身旁几个正修炼剑法的孙女笑道：“你们姐姐最争强好胜，此时在学宫里头肯定正气得跳脚呢。”
　　她身旁梳着双髻的少女嘻嘻笑道：“活该，谁叫姐姐技不如人！”老妪笑着拍了一下她的胳膊，不着痕迹环视了一圈这几个并不算出挑的孙辈，心下久违地生出一丝怅然。
　　第二州，融犀仙山。花树下由几个丫鬟簇拥着打扇的华服公子悠悠转醒。他将蓬莱学宫四个字在心口沉吟几遍，不知想起什么，面露恍惚，又闭上了眼睛。
　　第七州，凌花殿。薛忘情率先收了剑，掏了掏耳朵，与对面也正缓缓收起手中花枝的春拂雪震惊道：“景应愿？这不就是我们前阵子在金阙皇宫见到的那个孩子？”
　　春拂雪点点头。她将那枝梨花抛向一旁，落地时瞬间长成了一棵开满白花的小树。
　　她似是劝慰薛忘情，又像是劝慰自己：“罢了，天地自有机缘。况且你我偶尔切磋也就罢了，我们这几个相识的，哪怕加起来对上沈菡之也只是堪堪打个平手。”
　　薛忘情没好气地将剑入鞘：“我知道，我就是咽不下这口气！哎对了，这回鼎夏游学你准备让你们宫里哪个弟子去？我已选好了，到时候记得嘱咐你家弟子也去跟景应愿套套近乎！”
　　第八州，逍遥小楼。躺在榻上的南华仙子示意座下的大弟子收了熏香，她柔弱无骨地倚在榻边，对她最得意的亲传大弟子使了个眼色：“这次鼎夏游学，本座依旧派你去。”
　　她满意地打量容颜身段在美人如云的楼中也出类拔萃的大弟子：“你不是跟刀宗那两个熟吗，这次可再接近接近那个姓谢的，还有这个新来的景应愿。至于那个柳姒衣……”
　　晓青溟蓦然红了耳根。南华仙子看了看她的神色，突然生出几分嫌弃：“本座事先说好了，咱们挑道侣，宁可挑玉京剑门那群剑痴都不挑刀宗那个出了名没脸没皮的——”
　　“师尊，我……”晓青溟垂下眼睛，“徒儿知道了。”
　　*
　　蓬莱学宫内，谢辞昭望着殿下充耳未闻还在挥刀的小师妹，忽然露出一丝笑意。
　　“崇仙尊，”她道，“拓名石将小师妹归在蓬莱学宫名下，宫主已然认可她了。”
　　沈菡之赞许地看了谢辞昭一眼，道：“许是宫主快出关了。等她出关之时，你也便可卸下担子，不再代行宫主之权。百年来真是辛苦崇仙尊了，真是没有功劳也有苦劳啊。”
　　无视崇霭青白的脸色，沈菡之冲景应愿招招手：“小牡丹，干得不错。”
　　她走下大殿，走到景应愿身边：“我早就想说，你这双手，生来适合握刀，远胜过握剑。”
　　景应愿恭身将月侯刀交还给她。递到沈菡之手里时，那些凝结在刀刃上的冰花都斑驳开来，以刀劈出的雪花亦消融在了半空。
　　在她身后，蓬莱大殿的几面墙壁已被灵力与刀风交织的巨大推力摧毁得残破不已，只是短短几息，就连屹立数千年的柱子也断了几根。
　　沈菡之丝毫不觉得愧疚，笑眯眯地将景应愿一把搂在怀里，冲殿上几人挥挥手：“从今往后小牡丹就是我刀宗的人了，你们若有谁打算为难我徒弟，可要好好想想我沈菡之是什么样的人。”
　　玉自怜摇头，提剑就走。反倒是司羡檀往这边再望了一眼，默默跟在了自家师尊身后。
　　月小澈对沈菡之这副模样见怪不怪，对身后自家徒弟道：“我们也走吧。”
　　卯桃在她身后戚戚跟着，纠结了半天，还是开口道：“师尊，咱们丹宗是不是也缺个小师妹啊……”
　　“闭嘴，”月小澈冷声道，“小师妹，你看为师的炼丹炉像不像小师妹？”
　　卯桃立刻闭上嘴，苦哈哈跟着月小澈离开了。
　　人快散尽了，崇离垢却依旧站在原地。她的视线下落，除了血迹，自己不染尘埃的昂贵袍袖上还留了一点黢黑的印子，那是方才景应愿双手触碰到的地方。
　　崇霭走近她，同样看到了这点污垢。
　　他蹙起眉，不悦道：“离垢，这身衣裳，你回去后便丢了。”
　　崇离垢抬起头，轻声道：“父亲。”
　　“丢了。”
　　崇霭揉了揉眉心：“你是天道选定之人，离垢，你——”
　　“是，父亲。”
　　崇离垢低头行礼：“女儿知道了。”
　　她的双眼不受控制向那说说笑笑走远的师徒三人望去。她们渐行渐远，就像自己手心逐渐干涸的那一点雪花化成的水渍。
　　水渍渐干，吸附在她的手心。崇离垢若有所思地看向掌心，心头微动。


第012章 灵赏令起
　　二百里外，凡间玉殊城。
　　天光渐暗，红烛次第燃起，一盏盏交错着点亮了整座歌楼。在逐渐洇开的脂粉香里，只有最幽僻的阁楼尚留存一丝淡淡的檀木气息。
　　藏身于阁楼的黄衣女修垂下眼，看了看面前因灵力过度消耗而动弹不得的牵丝傀儡，最终还是将它们都收入了袖中，只留角落一只面容与她极度肖似的人傀。
　　那人傀见她不悦，手脚并用爬至她身前，轻轻摸了摸她的面颊。
　　下一瞬，那只纤细的手掌便被一掌打开了。
　　她烦闷地偏了偏头，躲开了人傀再一次想伸来的手，转而摸出了怀中的通讯灵纸，用最后的那点灵力挂了条灵赏令。
　　“本人被困凡界玉殊城，城内有异，来几个人带我回蓬莱学宫。此条悬赏价值一万灵石，立付现结。”
　　墨迹现到最后一行，似是想让这一万灵石的报酬显得更令人信服，她有些不情愿地在落款处又添上几个字。
　　“蓬莱学宫器宗，司照檀。”
　　*
　　景应愿捻起眼前的通讯灵纸。
　　拜师礼既成，她们一行人从蓬莱主殿出来后，师尊便先行离开了。走之前倒是给了她一张通讯灵纸，说是学宫弟子们个个都有份，自然没落下她的。
　　活了两辈子，景应愿对这灵纸倒是真不陌生。
　　她往里注入一道灵力，原本黯淡的浅色小纸被灵力弹到了半空，随着灵力的蔓延逐渐亮了起来，又缓缓飘到了景应愿的手心里。
　　上辈子，她为了买张灵纸，花费了好几百灵石，这对无甚背景的外门弟子而言的确是一笔巨款了。奈何这灵纸确实好用，除却有千里传音的功效之外，还可直接通过灵纸接灵赏令，比守在榜下等着揭榜要方便许多。
　　也无怪通讯灵纸一经推出，几乎风靡了整个四海十三州，连第十三州魔土的魔修都以拥有灵纸为时髦。
　　发明灵纸的人就是蓬莱学宫的弟子，据说学宫为了她特辟了一座器宗。数年来，不少修士为了与她同学而拜入学宫，简直是蓬莱学宫器宗的一杆活招牌。
　　见景应愿已经注好灵力，一旁翘首以盼等着给师妹教学的柳姒衣接过灵纸，在灵纸上虚虚写画了一个圆，纸上便浮现出密密麻麻的字来。
　　“这便是灵赏令了，”她介绍道，“若日后有感兴趣的，便可直接在这灵纸上接令。”
　　她在纸上敲了几下，念道：“像这样念，景应愿，接令——就行了。”
　　此时此刻，一条标红加粗的小字穿过重重悬赏，飞速蹿到了第一位——
　　蓬莱学宫景应愿，已接灵赏！
　　景应愿看着柳姒衣正好敲在这行小字上，灵纸闪烁，她一时语噎：“师姐，你替我接令了。”
　　柳姒衣不太在意：“无事，解令便是。我看看这条灵赏是什么……”
　　她扫了一眼灵赏，然后张大了嘴。
　　“器宗司照檀？”柳姒衣惊道，“妈呀，解什么令，这可是一万灵石的大单子！”
　　她手忙脚乱拿出自己的灵纸，口中念念有词：“柳姒衣，快快快接令！”
　　蓬莱学宫柳姒衣，已接灵赏！
　　柳姒衣长舒一口气，对身旁的景应愿道：“虽说你师姐我不缺钱花，金阙骊原一带每年为天子上供凫花酒的柳家便是我昔日家族了。但谁又会嫌灵石多呢，今后需用灵石打点的地方多着呢，总得为将来预备着一份老婆本不是。”
　　景应愿倒是真听说过骊原柳家，柳家之富硕放眼整个第七州都是排得上名次的，自然是不缺银两。
　　而自己此次来蓬莱学宫倒是没带银钱，金阙国库虽丰，她却不想伸手往这些预备着的军需与粮食中掏自己所需的进项。
　　罢了，这灵赏令接便接了，横竖也不是没出过。她略一思忖，若想修炼，何时不能修炼？如今的自己倒是真缺一笔现用的灵石。
　　至于老婆本……景应愿笑笑，没再接柳姒衣的话。
　　“谢辞昭，接令。”
　　闻言，景应愿有些惊奇地看了谢辞昭一眼。这人不是最好闭关修炼吗，怎么突然改了性子？后者正将灵纸重新收入怀中，见景应愿看她，却是有些拘谨地别开了眼。
　　蓬莱学宫谢辞昭，已接灵赏！
　　景应愿垂眸看了看这条灵赏令，随着大师姐接令，后续又有两个人接了。于是这行灵赏微微闪烁两下，随之暗了下去。
　　“大师姐，你怎么不去闭关？”柳姒衣也有些出乎意料，“你前阵子不是说，要闭关直至鼎夏游学重开为止么？”
　　谢辞昭从芥子袋里抽出一把长刀，垂眼递给了一旁的景应愿。
　　“你与小师妹同去，我不放心。”她道，“有我在，此事可速战速决。”
　　景应愿接过刀，这把刀薄而纤长，柄上细细碎碎镶嵌了些各色宝石，在光下绚丽夺目，不像杀人的刀，美得倒像是装饰品。
　　柳姒衣撇嘴，转眼看见这柄刀，却是瞬间跳了起来：“谢辞昭！这不是上回秘境里西江公主的刀吗！当时我问你借来摸摸你都不肯，怎得如今又舍得拿出来？”
　　景应愿被她嗷一嗓子晃得手抖，下一瞬，大师姐微热的手覆了上来，似乎只是轻轻校正她执刀的姿势，只顷刻便撤开了。
　　“你就是有事大师姐无事谢辞昭，”谢辞昭神情如常，仍是那副冷面无私的模样，只是眉梢微微扬起，似乎心情不错，“我当时不舍得，如今舍得又如何？”
　　这把刀似乎不是凡品，景应愿垂眸将它看了又看，心下喜欢，却还是将刀还给她：“大师姐，此物贵重，还是还给你吧。”
　　话音刚落，谢辞昭的脸色便变得有些奇怪。
　　她并没有接递回来的刀，手指蜷了蜷，又松开了。
　　“无事，你先拿着用，”她缓缓道，“待折戟湖重开，你寻到本命刀，再还我不迟。”
　　大师姐果然心慈，还爱散财。景应愿想起大师姐给过用于掩盖死气的珠子，将刀重新收了回去。
　　谢辞昭看着小师妹收了刀，当下神情又缓和几分，提议道：“事不宜迟，我们出发去玉殊城。”
　　她顿了顿，顶着柳姒衣探究的眼神，有些别扭道：“小师妹可与我同乘。”
　　然而已经许久未曾体验御器在天的景应愿兴致极佳，已然御刀而起，闻言又在半空停下，问道：“大师姐，怎么了？”
　　“……无事。”
　　柳姒衣在一旁围观了半天她们的眉眼官司，心下有几分了然。
　　“走啦，”她促狭地笑着拍了拍谢辞昭的肩膀，“别伤心啊，大不了我这个二师妹跟你同乘也行——哎，君子动口不动手！”
　　她灵巧地躲过了谢辞昭反手劈来的一道灵力，笑嘻嘻地踩上长刀飞远了：“大师姐，不受欢迎不是你的错，这点小事，你可千万别放在心上！”
　　景应愿紧随她其后，剩下谢辞昭缀在她们身后。趁两个师妹都飞远了，她偷偷摸了摸心口。
　　……我难道是真的不被小师妹待见？
　　*
　　刀落在玉殊城附近，隔得很远便听见城内正敲锣打鼓，一派喧嚣热闹。
　　谢辞昭用指一点，三人的道服便化作一身普通女子的装扮。景应愿将刀收入芥子袋内，等再抬首时，已俨然是凡间闺秀的模样。
　　此时离玉殊城门已很近，她眺望了一眼城门，哪怕隔着些许距离亦能瞧见门上附着的黑红色污浊。这座城仿佛被隔绝开，由城门开始，到城内上空，都有一层薄薄的血气。
　　这是最为明显的邪祟之兆。
　　城内有邪祟，或许不止一只，且定有吞噬过百人以上的妖邪。
　　柳姒衣显然是轻车熟路，她挥袖一拨，冲景应愿眨眨眼：“看见了吗？”
　　景应愿顺着她的方向眺望，眼前却仍是方才的景象，一时间有些茫然道：“什么？”
　　谢辞昭平淡道：“她灵力九阶，天生的剔透心窍，怎可能堪不破这些小小的障眼机关？”
　　“果然圣人说的都是假话，”柳姒衣声线颤抖，“天道压根不酬勤！”
　　三人一路说笑一路观察着往城内走去，守城门的士兵见是三个女子，也并不为难，只是例行盘问几句便痛快放了进去。
　　走了几步，柳姒衣纳闷道：“如今凡间竟是这般光景了？”
　　谢辞昭不是凡间出身，自小在蓬莱学宫长大，并不觉得有什么。但景应愿却与柳姒衣对视一眼，同样心生疑惑。
　　虽生长在皇家宫阙，贵为帝姬，但她却知晓世间多数人心存偏见，认为女子势弱，若没有侍卫或家眷陪同，三位年轻女子一同出入是极罕见的事。
　　更别说是进出城门，那士兵竟是半句都未细问，实在蹊跷。
　　愈往城内走，那股萦绕不去的血气便愈重。然而这座城镇却极其繁华富足，若是寻常人看了，定是瞧不出这地方有何异处。
　　她们往前再走了一段，谢辞昭的脚步却停下了。
　　她望着不远处一幢气派的大宅子，压低声音：“这宅子有大问题。”
　　景应愿与柳姒衣顺着她的目光看去，果然血气更浓三分，甚至从虚无的形色变成了可嗅闻到的淡淡腥气。
　　她们走上前去，大宅门却在此时恰巧打开了。
　　门内被推出来一位须发皆白的老翁，他踉跄几步，险些栽倒在地上，可身后的家丁却毫不客气：“老庸医，在咱们府上打了这么久的秋风还治不好大小姐的病，我呸！”
　　他啐了一口，那老翁赶忙用手去挡，颤颤道：“小姐得的是邪症，非寻常草药针灸可医……”
　　门内的家丁没想到此时此刻他还要顶嘴，于是半条腿跨过门槛，抬手作势要打：“还不快滚，再不滚小心老子对你不客气！”
　　下一刻，他的手被箍住了。
　　他本就是仗着身后的顾员外家显赫，方敢这样欺辱这不出名的大夫。此时有人阻拦，他身上的气焰也便熄了大半。
　　这家丁抬眼一看，眼前竟是位女子，虽身着布衣，但不知为何周身却是滔天的雍容气度。
　　他一时讷讷，垂下了头。
　　景应愿放开了他，问道：“这位小兄弟，你家主人可是身患恶疾？”
　　顾员外家小姐有疾这事儿几乎整座城镇无人不知无人不晓，家丁打量了一圈门前这三人，一时间也摸不清她们究竟是什么身份，有些谨慎道：“几位可是城外来的？我家小姐确实患了病，寻遍了全城大夫也未能医治。”
　　他冲着颤巍巍正离开的那位指了指：“这是我家主人寻来的最后一位大夫了，无奈也是个江湖骗子，吃了那么多副方子，小姐的病压根没有起色！”
　　景应愿点点头，从善如流道：“我们确实是从城外来的。我们姐妹三人师从草药世家，乃是山上鲜少出世的医女，许多疑难杂症都不在话下。”
　　她顿了顿，道：“医者仁心，见不得这样的事情。你将我们引荐给你家主人，我们下山只为积德，不收钱。”
　　“这——”
　　谢辞昭上前一步，补充道：“人命关天，耽搁不得。二师妹，快把银针拿出来。”
　　身后的柳姒衣在身上抓痒般摸来摸去，心道谢辞昭真是专坑自家人，我又不是齐天大圣，抓把猴毛你想要个新师尊我都能当场吹出来三千个给你。
　　终于在芥子袋里摸出一把上次逍遥小楼弟子暗算她时用的梨花针，她将那数根细针摊在掌心给那家丁看：“这便是我们祖传的银针了。”
　　然而几人低头一看，这针上分明还带着斑斑血迹，怎么看都有股杀人越货的意思。
　　景应愿捻起一根，道：“是了，此针医治过愈多人，色泽便愈发鲜红。乃是我师门不外传的神器。”
　　谢辞昭不动声色地拍了一掌柳姒衣，后者险些被她拍得吐血，忙道：“咳咳咳……是，是的。小师妹说得对。”
　　家丁仍有些狐疑地看了看她们，却抬步引这古里古怪的三人进去了。
　　“我家小姐自打三月开始便魇着了，整夜睡不好觉。起先以为是白日里受了什么惊吓，也看过大夫，可却愈发严重。打这个月起，她好似，好似——”
　　他的声音蓦地压低了，几近耳语：“好似得了失心疯。”


第013章 宅中疑云
　　他这话说得诡异，惹得身后三人互相对视一眼，皆从对方的脸上看见了意外之色。
　　那家丁年纪小，嘴巴也不严，边将她们往厅中引边道：“小姐乃是嫡出，颇受疼爱，养得娇贵些也是应该的。可自她的贴身丫鬟冬青失踪后，小姐性情大变，成日对咱们这些下人动辄打骂。要知道我们小姐素来待人宽厚，这可是往前十来年从未有过的。”
　　说到这里，他仿佛想起了什么极为可怖的事情，整个人打了个寒颤，嗫嚅道：“那日晚上，我远远路过，却听见小姐房内有异响，恐是出了什么事情。离近一看，却是，却是——”
　　柳姒衣听得不耐，打断他：“却是什么？”
　　他咽了口唾沫，作为下人，妄议主家的家事本就是逾距。离门厅愈近，这家丁便愈加胆怯起来。
　　“你说了也无碍，”景应愿道，“医者讲究望闻问切不假，但有时病人的情况也需要旁人来告知一二，反而于你家小姐有益。”
　　家丁下了一番决心，眼见着一行人已经快走进院里，他终于低声说道：“我看见小姐在房内梳妆，恍惚看去竟是在作新娘子打扮……”
　　幽暗的闺房内未点烛火，小姐手执木梳，揽镜独自梳着披散的长发。
　　“一梳梳到头，富贵不用愁。
　　再梳梳到尾，举案又齐眉……”
　　她咬破手指，在镜前女子苍白脱色的唇上一点。
　　唇上那点血渍被涂抹开，小姐望着镜子幽幽地笑了出声。
　　“新郎官怎么这么久还没来呀，”她爱怜地摸了摸镜面中自己微笑的面庞，语露怜惜，“我替你去找他，好不好？”
　　讲到这里，家丁眼里尽是惧色，哆嗦着嘴唇说不下去了。
　　他低下头，领着她们进了门厅，厅内梨花椅上坐了位体态宽胖的老爷，见他领着三个女子回来，气得一盏热茶便泼了过去：“我要你找大夫，你找几个女子来添什么乱！”
　　领路的家丁扑通一声跪下去：“老爷，城内已经没有可用的大夫了……这三位是城外来的医女，据说颇精医术，如今倒可一试！”
　　顾老爷怔住，扶着胸口大喘几声。费了好番功夫才平复下来。听罢这话，他再度望过来的眼神又燃起了些许期盼：“……你们有几成把握？”
　　谢辞昭道：“若小姐的病症真如我们所想那般，便有八成把握。”
　　顾员外面色稍稍好转了些，还想再问什么，门外却忽然传来一阵喧闹。
　　景应愿扭头看去，只见一众丫鬟家仆正伸长胳膊阻拦，但下一刻，一柄长剑从他们身前的空隙中赫然穿过，随之穿透的还有女子飞扬跋扈的声音：“不过区区贱民，有何能耐阻拦本小姐，全都给本小姐让开！”
　　听到这似曾相识的声音，柳姒衣悄悄扶额：“完了，大家都玩完了。”
　　碍于这柄出鞘的锋利长剑，拦在她们身前的人都纷纷做鸟兽散开，一时便露出被拥在中间的两个人。这二者皆着如雪白衣，双双佩剑，面容一则温润一则娇憨，竟都是凡间难见的仙姿玉骨。
　　景应愿平静打量着她们，心中生出几分可笑。
　　其中一人瞧见她，神色变幻几番，最终却也是笑了：“真是好巧。”
　　顾员外堪堪放下的手又重新捂上了心口，震怒道：“这是怎么回事，你们又是何人！”
　　为首的家仆面露难色，正想回答，却被那率先拔剑的娇美女子抢了先：“不妨告诉你，你家宅子有问题，再住下去要出大事，我与我师姐是大发善心来与你家驱邪的！”
　　说罢，她环视一圈，似乎要从围观的这群人中找出邪祟当即拔除，高高扬起的小脸上仍是景应愿前世熟悉的倨傲。许是察觉到厅里有人正盯着她，宁归萝神色不善：“你看什么看！”
　　宁归萝在前冲锋陷阵，司羡檀在后不发一言，端得倒是一副清冷如月的好姿态，只是负手轻叱道：“归萝，不得无礼。”
　　这一出何其熟悉。
　　景应愿有些好奇，越琴山庄究竟是如何娇养才能养出宁归萝这个极度缺心眼的大小姐的，只怕她哪天被司羡檀卖了也会笑眯眯替自家师姐数灵石吧。
　　宁归萝见景应愿望着她，便也不甘示弱地瞪了回去。
　　她眼皮上下一翻，见只是个穿布衣的女子，于是面露轻藐，分明是把景应愿当作了与周围人一样没有灵力的凡人。她冷哼一声，往里走了几步，却撞到了一个同样身着粗布麻衣的人。
　　这女子身量比她高许多，正居高临下地看她。宁归萝生平最恨有人仗着身量高些俯视她，遂愤愤与之对视，结果却猝不及防看见了一张分外眼熟的脸。
　　“谢、谢师姐？怎么是你！”
　　看见谢辞昭，她忽然感觉脸上那道早已愈合的伤疤又火辣辣地疼痛起来。她慌乱地往旁看去，果然又看见了站在一旁望天望地，假装与她们素不相识的柳姒衣。
　　宁归萝怔住，再看站在这二人身旁从未见过的景应愿，猜测到这便是拓名石认定的四海十三州新人第一，面容便有些不受控制地微微扭曲起来。
　　顾员外被晾在旁边，看着莫名闯进宅门的这两人与面前这三人似乎相识，恼怒之下更是气血攻心，不由得踉跄几步，扶着座椅缓缓坐了下来。
　　他喘着粗气，意识到自己被这群人戏耍了。他手指着宅门，整个人已经抖如筛糠：“……出去，都给我出去！若再不走，我就要喊人通禀城主，把你们打入大牢施以鞭刑！”
　　宁归萝哪里受过如此威胁，当下又想拔剑：“真是口出狂言，我看今日谁敢！”
　　气氛胶着之时，后院内奔来一道纤细单薄的身影。几个丫鬟婆子紧紧追在正奔跑的少女身后，俱是满眼担忧：“小姐慢些跑，莫要摔着了！”
　　一路小跑过来的少女脸色惨白，瘦弱得几乎脱了人形，光是跑这么几步，便有豆大的汗珠从她颊边流下来，颗颗砸落在地上。
　　顾员外吓了一跳，满心的疼惜之色溢于言表：“皎皎！你怎的出来了，快回屋歇着，你这身子骨如今哪能受得了风！”
　　顾皎皎咬着唇摇摇头。她先是扭头看了看景应愿，而后对着顾员外坚决道：“爹，留下她们吧。”
　　她脱了相的脸上只有一双眼睛仍能看出昔日天真娇俏的影子。顾皎皎顿了顿，眼底泛上几分泪意：“我想活下来。”
　　*
　　顾员外最终还是将她们留了下来。
　　许是不忍女儿的恳求，或是对这群外乡人仍抱有一丝不切实际的希望，他依照景应愿的意思屏退了所有家仆，偌大的堂屋便只剩他们几个人。
　　“说吧，到底要问些什么？”顾员外道，“我夫人去得早，只得了皎皎一个女儿。皎皎自小体弱，我们举家上下礼佛诵经，为她祈福，家里万不可能生出你们说的什么邪祟。”
　　顾皎皎坐在一旁，垂眼啜饮杯中的茶水，听到这里，眼睫轻不可察地颤了颤。
　　柳姒衣直接道：“既然如此，顾小姐是否有去些不应去的地方，近日可有察觉周围有异常？”
　　她舔了舔嘴唇，声音依旧是又低又怯：“我因为体弱，自小到大出门的次数屈指可数。若是想吃些玩些什么，都是冬青替我从外头买回来。”
　　提到这个名字，顾皎皎有些瑟缩：“说来唯一异常的事，便是冬青七日前忽然不见了。
　　“她不见的前一日，是去歌楼底下的糯饼铺子替我买饼去了。回来便有些恍惚，倒茶时还不慎将茶水溅在我手上，烫出个燎泡。”
　　她伸出手，展示手背上未消的一点疤痕：“冬青自小同我长大，情同姐妹，我最了解她的性子。况且再过些时日，她便要从府内出嫁了，自然不会在此时做出弃主外逃的事情……”
　　景应愿垂眸，那点痕迹点缀在她白净的手背上，仿佛美玉有瑕。她忽然伸指摸了摸顾皎皎的手背，后者有些吃惊，将手放了下去。
　　宁归萝听着听着便拧起眉：“那么大个人丢了，你们都不去找，这是什么道理！”
　　顾皎皎摇头：“怎么没找过，府里上下翻了个遍，府外也差人找了，直到如今都未曾找见。”
　　坐在一旁沉吟许久的司羡檀忽然道：“或许冬青就在宅内，只是用常人的手段无法找到她。”
　　说罢，她偏过头，对景应愿温声道：“景师妹觉得，我们现下该如何？”
　　听见景师妹这三个字，余下的几人神色都有些微变化。
　　宁归萝仿佛受了当头一棍，望向景应愿的眼神除却妒忌还有不善。她上下打量了一圈衣着朴素的景应愿，嫌弃地别开眼。穿得这样穷酸，难以置信新人榜第一的居然是她！
　　柳姒衣素来与剑宗这群人不合，当下冷嗤一声：“谁是你师妹，少往自己脸上贴金。”
　　司羡檀知晓这人脾气，只觉得不痛不痒，但让她未曾想到的是，谢辞昭的脸色竟也有几分微妙。
　　“不是你师妹，”谢辞昭一字一顿，认真道，“是我师妹。”
　　司羡檀有些意外。
　　在此之前的百年里，她与谢辞昭打过照面的次数屈指可数，只听说过此人酷爱闭关，不善与人交往，就连修真界人人趋之若鹜的拓名石或是时事小话本这人都毫不在乎。
　　她也听过有人曾在背地里议论，若是谢辞昭出关，拓名石的几座榜首上绝不会再有她的名字。
　　司羡檀面上不显，心下却对这些流言嗤之以鼻。
　　不过是不知哪里抱养来的野种，借着在沈菡之膝下抚养长大吃尽了好处。如若换做是自己……
　　她垂下眼睫，借着长睫的遮掩，眼中流露出的狠辣与她平日示人的面孔大相径庭。借着这一眼吞咽了心中的不平，再抬眼时，她的双眸猝然睁大。
　　不知何时，谢辞昭冷冷望过来的双眼居然变成了似龙似蛇的竖瞳！
　　极度惊骇下，司羡檀不由得往后退了半步。这暗藏警告的一眼惊得她心脏狂跳起来——
　　这绝对不是人能有的双眼！
　　可下一瞬，方才灼灼燃烧的赤金竖瞳骤然消失了。再度看去，谢辞昭依旧是平日里那副冷淡的模样，双眼也分明还是内敛的暗金颜色。
　　她有些恍惚，难道是自己看错了？
　　一旁的景应愿亦没想到大师姐的反应竟如此之大，她暗自思忖，难道这就是刀宗一脉相承的荣辱共存？
　　前世未曾和谢辞昭打过交道，景应愿一时也摸不清她的脾性，于是轻轻拍了拍她有些紧绷的手臂以示安抚。
　　谢辞昭被她一拍，整个人反而绷得更紧了。
　　景应愿毫无所觉，只是对着司羡檀疏离地点点头，未对她那声“景师妹”做出任何反应，只当未曾听见过。
　　“天色还早。司道友，我们初来乍到，对此处并不了解。不然我们各自分开探查一番，待晚些再来讨论如何医治顾小姐之事，如何？”
　　“好啊，最好离得远远的，免得有人不长眼来攀扯我们司师姐才好，”不待司羡檀开口，宁归萝便先狠狠剜了一眼景应愿，语带讽刺，“我可不想要你这种便宜师妹。”
　　景应愿知晓她恶劣且骄纵的脾气，面对前世这位数次出言讥讽自己，却未曾做过什么大恶之事的学宫同门，她不与争辩，只是默默捏了个手诀。
　　下一瞬，宁归萝便气急败坏地捂住了嘴，怒道：“好臭！你施的是什么术法！”
　　司羡檀一把扯回了她拔剑的手，敛眉沉声道：“归萝。”
　　宁归萝愤然将剑收了回去：“呸呸呸！”
　　袅袅香火气从隔壁院子飘来，这气味不似寻常的香火，闻之令人有些迷醉。闻见这罕见的气味，景应愿无视了身后传来的聒噪吵嚷声，率先提步离开，往气味散发的后宅走去。
　　见景应愿像是已经感知到了什么，谢辞昭提步跟上，垂眸间神色有些困惑。
　　怎么回事，她只有筑基期的小师妹，似乎敏锐得过了头了？


第014章 拈花坐莲
　　往年在金阙时，每逢过新年，帝王的卤簿仪仗便会择吉日出行，前往宫外的国寺礼佛。
　　金阙宗教之风并不盛行，故而一年里也就去那么一次。身为长帝姬，景应愿一次不落陪同着去，唯恐前朝那几个老迂腐参她不孝，坏了金阙礼数。
　　如此来回十余次，不说对佛堂十分熟悉，心里却也有个大致的映像。
　　几人走入这座单独隔开的院落，便瞧见院前养了一池并蒂白莲花，开得正是清艳。白色的莲花本不罕见，但满池子的花都是并蒂，都是如出一辙的白，不掺半点杂色，就连花梗上都无一丝泥垢。如此景象，饶是桂殿兰宫里养出来的应愿帝姬都有些咋舌。
　　若身在仙霄，莫说满池子白莲，哪怕要大红大紫大绿的，仙尊们都能用灵力催发出来。可她们现下离最近的蓬莱学宫少说也有二百里，更勿论其他宗门。
　　柳姒衣自从进了院落，便一直绕着莲池徘徊，此刻正在池边拨弄饱满得过了头的含苞花枝。她上一刻俯身嗅闻莲心，下一刻却捂着鼻子退开两三步远：“这什么味儿！”
　　景应愿接过她方才闻过的那支莲花，一股说不出的腥香味直直窜入鼻腔。
　　她捏了捏花枝，触感温软，不像扎根久居在冰冷淤泥里的植物，更像人的血管。景应愿缓慢地眨了眨眼，低头望向水池。
　　池子里没有鱼虾，却时不时往上冒白沫泡泡。
　　“这莲池有问题。”
　　景应愿蹙起眉，一旁的柳姒衣却是握紧了刀柄，很有几分期待：“不然我们现在把池子劈开看看？”
　　“不了，先看佛堂，”景应愿指了指她们身后的佛堂，“看完再劈也不迟。”
　　谢辞昭不由多看了她一眼，心中有些讶异。她修为已至元婴，中低级的灵赏令于她而言仿佛游戏，顾府的异常光靠灵力查探便能看得七七八八。
　　但小师妹修炼这才几天，仅凭数日升至筑基不说，甚至能直接看见邪祟所造的幻象，感知亦极为敏锐——
　　即便是学宫里天生仙骨，同样灵力九阶的那位，恐怕都不如她。
　　她一时晃神。景应愿见她未跟上来，停下脚步等她：“大师姐。”
　　谢辞昭收起心思：“来了。”
　　*
　　“大师姐，我又不是故意的。”
　　宁归萝戳着手里的灵纸，偷偷瞟了一眼师姐微凝的侧脸，还是有些不服气：“我不过就是说了她几句！她本就不是我们剑宗的人，我说得又没错，况且她那九阶灵力还不知道是怎么得来的，许是沈仙尊用了什么法子……”
　　司羡檀走出顾宅，外面的天色刺得她有些晃眼。她垂眸看了看宁归萝，本想拿出作为师姐的威严出声斥责，可思及她被越琴山庄娇纵出来的乖戾脾气，只是轻轻叹了口气。
　　她看了眼宁归萝永远随身佩戴的琉璃香球，温声道：“总归是同个学宫的，抬头不见低头见。过些日子举办游学，你们还得在一块听课。”
　　宁归萝的耳根泛起薄红，她拉住司羡檀的手晃了晃，仰头撒娇：“大师姐疼我，怕游学后四海十三州大比我在她手下吃亏，对不对？”
　　提起母亲所居的越琴山庄，宁归萝骄傲得像是只小孔雀：“我可不怕她们。有母亲和山庄替我撑腰，我看谁敢！”
　　说罢，她像是想到些什么，问道：“大师姐，这届大比，司家的人会来么？”
　　司羡檀眯起眼。长日未尽，透过日光，她望向长街尽头那座尚未亮灯的歌楼。
　　“啊……你说司家，”她说道，“我与照檀终于要在玉坛上相见，他们岂有不来的道理？”
　　宁归萝闻言有几分踌躇。
　　她被生养在第一州最强盛的家族，自小受尽疼爱，越琴山庄的琴心天姥将成筐的宝石明珠给她当石子儿玩，四海十三州能搜刮到的好东西都紧着她们姊妹几个用。
　　自然是不解第十一州那片蛮芜混乱之地，逐渐破落的世家为了捧出能堪大任的下一任家主，能将亲生骨肉教养成自相残杀的人蛊。
　　我真是哪壶提不开提哪壶。宁归萝懊恼，本不该好奇提这事的。她小心地窥了眼司羡檀的脸色，后者仍是平日里的模样，温和谦逊，教人看了心生好感。
　　见师姐神色无恙，她又彻底放下心来，欢天喜地拉着大师姐要买街头吹出来的小糖人玩，丝毫未留意到司羡檀的灵力一时紊乱，暴起的灵力被死死攥在手心，烫得皮肉生焦，沁出暗红的血色。
　　失态了。司羡檀用另一只手捏着宁归萝递给她的糖人，轻轻咬了一口。
　　不过没关系，到时管他什么司家宁家，乃至整个修真界……这些东西都会变成她的囊中之物。而自己此时需要做的——
　　只有蛰伏，只有韬光养晦。只有过了冬天，毒蛇方能从冬眠中苏醒，脱下痛痒了许多年的蛇蜕。
　　宁归萝不知晓她的心思，依旧如常拉着她缠闹。二人说笑间便到了歌楼之下。天色微暗，在周围叫卖的小摊贩也正收拾残剩的货物准备归家去。宁归萝眼尖，指着不远处的一处道：“师姐你看，这是不是方才那个人说的糯饼铺子？”
　　她性子急，上前去几下包圆了人家剩下的饼。摊主见她是个豪爽的，不免笑着恭维了几句，宁归萝对此也很是受用，大手一挥告诉他不用找钱了，于是摊主脸上的笑容又真心实意了几分。
　　他搓搓手，殷勤道：“我看二位装扮不凡，面孔也生，不似玉殊城的本地人，可是从外地来的？”
　　宁归萝哼了哼：“还挺有眼力，我与我师姐的确今日才入城。”
　　那老板点头：“原来如此。二位来得正是时候，明日便是城内每十年一度的祭祀，那场面可热闹了，你们千万得出来看看，错过可惜。”
　　宁归萝与司羡檀对视一眼，司羡檀看着老板麻利打包的动作，问道：“城内祭祀，是祭祀哪位神仙？”
　　“自然是玉殊山神了！”糯饼摊老板将剩下的东西都堆在推车上，冲她们笑笑，“山神庇佑我们这方小城已有数百年，我们为了回报，每十年也会设坛献祭来回赠山神。”
　　望着摊主推着木车离开，宁归萝将视线挪到司羡檀身上：“大师姐，你说城内的邪祟是否跟山神有关？”
　　司羡檀摇摇头。她抬头望了一眼开始点起红色灯笼的歌楼，心中如电流般闪过一丝熟稔的感觉。宁归萝见她面色不对，也将视线挪到了歌楼上。方才隔得很远，她便已闻到从此处传来的酒香与脂粉香，想来不是什么太正经的地方。
　　师姐清心修炼多年，如此神仙般的人物怎可能仍对酒色有俗念！正当宁归萝胡思乱想时，又听自家大师姐轻轻笑了一声，道：“我们走吧，在附近再探查一番，待入夜再来。”
　　那熟稔的感觉转瞬即逝，司羡檀再想捕捉也是徒劳。她仰头望着歌楼，视线逐一扫过扇扇窗户，心下生出几分想法。
　　就在司羡檀转身离开的同时，她们头顶的歌楼之上，一张与她容貌如出一辙的脸贴在了最顶层阁楼的小窗上。
　　司照檀听着门外拾级而来的低沉脚步声与诡异的低笑声，在心底暗暗骂了几句，转而拾起了身旁不离身的长剑——天知道她不擅近战，已经有许久不曾用剑了！
　　似乎探查到司照檀烦杂的心思，一直靠在墙边不动的人形傀儡勉力站了起来，僵硬地走了几步，勉力挡在了司照檀身前。
　　*
　　佛堂内光线暗沉，只有一个年岁不大的小丫鬟正在擦拭佛像金身。
　　听见身后有脚步传来，她被吓得瑟缩了一下，手中的湿帕子也掉到了地上。景应愿抬头望去——顾家显然不缺银子，这尊被供奉的佛像足有三人高，在香雾缭绕中面容显得有些晦暗不明，平添几分神秘。
　　走在前边的柳姒衣替小丫鬟拾起帕子，笑着三言两语将她打发走了。奇怪的是，小丫鬟接过帕子后，神情却有几分犹豫。她掀起眼皮飞快地扫了一眼身前的这三个人，飞也似地转身离开了。
　　佛像面孔看不清，景应愿便将视线挪到了佛像底下坐着的莲花上。这莲花座显然不同于寻常她见过的那些庄重，反而密密麻麻地簇拥在一起。这些莲花上犹带露水，相互挤压，大肆盛开，细看甚至有几分莫名的邪性。
　　通常的佛像座下即使有莲花，也是一整朵作为坐垫的王莲。而这尊佛像下的莲花数朵攀附在一块，像极力伸展的人手，亦有些像——
　　联想到这，景应愿的神色带上了几分冷意。
　　谢辞昭低声道：“这佛像邪门，并不像四海十三州凡间所供奉。”
　　她捏了个手诀，吹散了笼盖在佛像上半身的香雾。拨开香雾，她们向上看去，原来佛像的手中亦捏着一支显得颇有些纤柔的莲花。她们对上它那双雕刻得栩栩如生的眼睛，不由得往后退了半步。
　　比起外面供奉的那些金刚怒目的罗汉像或是慈眉善目的佛像，这尊佛像的面容似笑非笑，眼中非但没有慈悲了然，反而是一种莫名睥睨轻蔑的神色……
　　仿佛众生都是它足下蝼蚁，可随意捏碎或把玩。
　　柳姒衣搓了搓手肘，暗骂一声，道：“我总算知道方才那小丫鬟为什么跑那么快了。”
　　景应愿与谢辞昭没有说话，但神色隐隐透出几分认同。跟这样一尊诡异的佛像金身呆在一块，换做是谁都不会舒服。
　　与它的眼睛对视几瞬，景应愿便移开了目光，这的确不像是寻常人家所供奉的东西。她前世在西江小楼借阅过的书籍不知凡几，此时在脑海中极力回想，终于也回想起了些许蛛丝马迹。
　　“此物或许是第十二州，毗邻桃花海的毗密迦宗圣体。”


第015章 歌楼邪祟
　　听见这个名字，谢辞昭与柳姒衣皆是神色一凛。
　　谢辞昭蹙眉问道：“毗密迦宗远在十二州，早已隐没千年，小师妹是从何处得知的？”她说罢，思及毗密迦宗离十三州魔土似乎颇近，一时间仿佛明白了什么，噤声不言了。
　　景应愿看她神色，知道她仍深陷在自己的魔族身份中无法自拔，有几分好笑道：“我读书多，偶然从秘卷中读到的。”
　　她脸上平静，心却不可抑制地沉了下去。这尊毗密迦宗圣体本不该出现在第七州人间的寻常宅子里，再想到城内陡生的邪祟，很难不将二者结合起来阴谋论一番。
　　柳姒衣抱着手冷眼扫了眼圣体。她早听闻过毗密迦宗以人为祭的荒唐功法，此时见到这尊被凡人供奉的圣像，只觉得想做呕，更想直接抽刀出来一刀劈了这座金身。
　　谢辞昭沉吟一瞬，道：“此事重大，需尽快向师尊禀报。我们不宜在此处待太长时间，接下来速战速决，尽快除去邪祟，将人带回学宫。”
　　三人往外走去，此刻再看那散发着腥气的白色莲池，心下都有几分恶心。若方才只是三分猜疑，此刻景应愿便有了九成笃定。她拦住冷着脸想劈开莲池的柳姒衣：“师姐，此时直接劈开怕是要引起百姓恐慌，我们夜间再过来。”
　　柳姒衣收了刀，脸上还带着几分嫌恶：“那我们此刻做什么？”
　　景应愿提步往院外走去，微微一笑：“不是还有个不知困在何处的人么，二师姐不要灵石了？”
　　“要！”柳姒衣搓搓手，小尾巴一样黏在景应愿身边，“小师妹知道她在哪了？”
　　谢辞昭照例跟在师妹们身后。不知何时，她身后重新背起的那柄古刀变得黑沉如水，微微颤动，像是有些兴奋。她望着小师妹修长的背影，刀柄颤动得更加厉害了。
　　她在心里叹了口气，头一次觉得自己出灵赏令没派上多少用场。
　　有时候小师妹太能干，于暗暗想展现自己的大师姐而言，也不是一件好事啊。
　　*
　　司照檀握剑在手，双眸凌厉望向不断发出窃窃嬉笑声的门口，俨然一副全然防备的姿态。
　　夜幕将降，歌楼内的嬉笑声绕梁不绝，比方才要更盛。在这些纷杂的笑与打闹声中，谁也没有察觉到，有一道拖沓的脚步混杂在其中拾级而上，似乎是走得累了，偶尔还发出一两声夹着诡异吞咽的喘息——
　　来了！
　　司照檀能感觉到它已近在咫尺，仅隔着一道阁楼的小门。似乎感知到门内有人，脚步声忽然停滞在门口不动了。
　　“刺啦……刺啦……”
　　她紧紧握着剑柄，背后沁出了一身冷汗。这是什么声音，门外的东西正在做什么？司照檀抿唇，悄无声息地趴下，贴近门缝往外看去——
　　门缝中，她看见了一张天生缺失双眼的脸。原本应该是眼睛的地方空无一物，只有两个浅浅的凹坑。
　　此时此刻，那张脸正含笑以一种窥视的姿态往门内“看”来，见门内的人已经发现自己，它笑得更加快活。瞬间，那张涂满口脂的小嘴瞬间咧得极大，露出满口森森白牙，邪祟之气从它身上如瀑布般狂洒向四方，几乎淹没了整座歌楼！
　　这只邪祟通人性，竟将她当作猎物戏弄赏玩。
　　司照檀勉强镇定地重新站了起来。得亏她极擅机巧之术，昼夜不分地与人偶傀儡打交道，少时技艺不精时别说做出少了双眼睛的傀儡，即便是缺胳膊少腿或是三头六臂也是有的。如今再看门外这尊正窥视着自己，人不人鬼不鬼的东西，竟能苦中作乐地生出几分亲切感。
　　她苦笑了一下，听着门外指甲不断地抓挠与嬉笑，只希望这扇门能耐挠一些。没了灵力便不能操控傀儡，亦不能操纵术法，难道今天只能和这只品级颇高的邪祟肉搏了？
　　她抿起唇，心里暗骂接了灵赏令的那几个人磨磨蹭蹭不靠谱。但看着已经穿透门板的手指，她又有些庆幸，万一接令的是些懒于修炼的蠢货，至少不用白白折在这送死。
　　在无眼邪祟将整只手臂捅穿门板之时，一直挡在中间的傀儡动了！
　　司照檀震惊望去，这只平日里被她时刻带在身边，与她容貌几近一致的人形傀儡竟然抓住邪祟在半空抓挠的手臂，狠狠掰折下去！霎时间，与邪祟接触到的皮肤发出被燎烧的声响，冒起一股黑烟。
　　见势不妙，司照檀对着邪祟继续探进来的身体就是一阵劈砍。无奈它仿佛是钢筋铁骨所铸，任她使尽浑身解数都无法穿透半分！
　　司照檀紧紧攥着长剑，在此关头，心下闪过几个人的面容——父亲，母亲，还有她……
　　她狠狠啐了一口，仿佛这样就能将最后那个人与自己划清界限。如若今天真死在这只邪祟的手上，那人绝对会作出一副面上沉痛心中却恨不得放满一百零八响鞭炮的嘴脸，就为了这个，她今天都不能死！
　　黄衫长剑的女修从芥子袋中掏出自己花天价买来的保命法器，望着那片小小的花叶，司照檀肉痛不已。
　　天下皆知她炮制的通讯灵纸热卖整个四海十三州，却不知制作这些傀儡所需的花销亦是令人咂舌。若不是到了生死攸关的时候，她真不想用这些实打实花灵石买来的法器——
　　她咬紧牙，刚想将花叶扔出，却听门外轰隆一声巨响，楼下那些歌女们的尖叫与奔逃声此起彼伏响起，像是受了什么极大的惊吓。
　　难道还有另外的邪祟？司照檀愣住，可按照常理说，没有修为的凡人是看不见邪祟的啊。
　　仅在她怔愣的一息间，熟悉的剑气逼近，如光如电般杀至！司照檀心道不好，连忙躲开，顺带着将仍傻傻攥着邪祟手臂的傀儡拉到一侧。
　　别告诉我是她接了灵赏。
　　下一刻，司照檀怀揣着的那丝希望跟随着被剑气扫开的门板一起碎裂成渣。
　　小小的阁楼门口挤满了人，认识的不认识的眼熟的深仇大恨的——
　　深仇大恨的。
　　那个与自己共用一张脸的人此刻正死死掐着邪祟的脖子，将它深深嵌进了墙壁。见司照檀满脸复杂地抬眼看她，司羡檀露出一丝微笑，掐住邪祟的五指猝然收紧。
　　“妹妹，别来无恙啊。”
　　*
　　咽下谢辞昭给的补灵丹，司照檀道了声谢，目光从面前几个人脸上划过。轮到那张拿起镜子就能看见，正似笑非笑望着她的脸时，她毫无感激之心，甚至面露些许厌恶之色。
　　扭过头不看司羡檀，司照檀将目光定在了那个从未见过的女修身上。
　　她被刀宗的那两个人一左一右夹在中间，正垂眼将长刀收入鞘中，满脸气定神闲，看不出是仅仅筑基期的修士。
　　只是筑基，对上这样强的邪祟却丝毫不见怯意，补刀又快又准，刀气间蕴含的灵力更是她从未见过的纯粹，不敢细想假以时日成长起来会是如何可怕的人物……司照檀扫了眼一旁修为据称已快至金丹的宁归萝，心下有了比较。
　　见司照檀一直看过来，柳姒衣有些不满：“干嘛老盯着我们小师妹，反正你现在自己占着器宗，想要自己去收。”
　　“你们……小师妹？”
　　只是出来半个月，怎么百年没有新弟子的刀宗就忽然铁树开花了？司照檀恍惚间又看了一眼那个静静站在原地的女修，只见她也打量了自己一眼，不知想到些什么，忽然笑了。
　　“我叫景应愿，十日前刚拜入刀宗，”她道，“他日若还有高犒赏的灵赏令，记得叫上我和我师姐。”
　　柳姒衣笑嘻嘻地一把勾住小师妹的脖子，瞥见角落那具逐渐化作黑水的邪祟尸体，好奇道：“小师妹是如何确定邪祟位置的？”
　　宁归萝发出一声轻嗤，显然不相信这个仅是筑基期的新入门弟子能说出什么有用的东西。
　　然而一屋子人的视线都顺着柳姒衣的这句话移了过来，聚集在景应愿身上，就连谢辞昭都轻轻偏过头，显然也有些好奇。景应愿不负她们期待，也没有藏着掖着：“还记得顾府的大小姐吗，我从她身上得知的。”
　　她示意身旁的柳姒衣将手伸出来，柳姒衣没弄懂她的意图，只是迟了一瞬，右边便有另一只手伸到她身前，指节如落雪梅枝般修长白皙。
　　景应愿认得这只手。她瞟了眼神色依旧冷淡的谢辞昭，轻轻将大师姐的手托在掌心按了按。
　　“按她自己的说法，顾皎皎自小体弱多病，几乎没有出过几次府，可她却细心到知晓糯饼摊子的具体方位，这是第一处矛盾。”
　　她翻了翻谢辞昭被她握住的手，缓声道：“第二处矛盾，身为员外家的大小姐，顾皎皎的手乍看确实白皙柔嫩，可晌午我探手触摸时，却摸到她手背并无经络的触感，更像是——”
　　谢辞昭被她微凉的指尖摸到手上经脉。小师妹的手指此刻正轻微按压着她手背那处，力道不大，却让她猝然乱了心神。一时间，谢辞昭望着她们肌肤相贴的地方，有些口干舌燥。
　　景应愿浑然不知，甚至无意识地摩挲了两下，继续道：“更像是在人皮之上，再套了一层人皮。
　　“顾府离歌楼底下的糯饼铺子很有些距离，入城时我瞧见顾府附近便有许多卖糯饼的，想来这是城中特色。既然附近就有，为何绕远路偏要去歌楼下买？除非糯饼只是幌子，买糯饼时必经的地方才是重头戏。”
　　宁归萝一副嗤之以鼻的模样：“不过瞎猫撞见死耗子罢了，如若不是你们瞧见我与我师姐已在歌楼之下，又怎会跟随我们上来？”
　　司照檀怎么看司羡檀怎么不顺眼，她本就不是含蓄的性子，此时连带着成天瞎了眼黏在司羡檀身边的宁归萝也讨厌。
　　“宁大小姐，此处不是越琴山庄，”司照檀冷下脸，丝毫不留情面，“没人想听你的见解。”
　　宁归萝噎住了，脸色瞬间涨得通红。她本就对大师姐这个神出鬼没的孪生妹妹有几分顾忌，此时见她顶着与师姐一模一样的脸斥责自己，眼泪更是不争气地涌了出来。
　　“大师姐……”
　　她扭头想去拉司羡檀的衣袖，却被不着痕迹地躲开了。
　　宁归萝却恍然未觉。她又走近几步，带着自己都未曾发觉的怯意靠在了司羡檀身边，似乎全然忘记了自己显赫的出身与被众人称颂的天赋与修为，倒把身旁的人当作了主心骨。
　　司照檀与柳姒衣神色厌烦，谢辞昭不着痕迹地打量她们两眼，心中忽然想起那日宁归萝鬓边所佩，柔弱低垂的白色小花，终于知晓了究竟是何处令人不喜。
　　景应愿看着宁归萝，却想起了前世的自己。
　　究竟是自己何时开始惹司羡檀不喜的？是不肯在一同出灵赏令时遮掩自身锋芒的时候，不愿低头依附她，想靠四海十三州大比拜入内门的时候，还是收了她所赠的杜英，却迟迟未按她所愿别在鬓边的时候？
　　时隔一世，景应愿心中对这些虚假的情爱已经毫无波澜，只剩冰冷杀意。
　　她将大师姐所借的长刀背在背上，扭头看向司照檀：“我们该回顾宅了。余下情报，边走边说。”


第016章 登喜轿，迎新娘
　　“我是两日前被困在歌楼内的。”
　　施了层障眼法，景应愿一行人跨过已彻底消失不见的邪祟尸体，往楼下走去。方才被拿着刀剑冲进来的几个怪人惊吓了的歌姬们仍惊魂未定，派去各间房搜查的打手们连根头发都没找出来，正垂着头被管事训斥。
　　“玉殊城以嫁女为荣，凡是城内百姓嫁娶都会风光大办。半月前我途径此处，却感应到邪祟之气，”司照檀叹了口气，继续道，“四海十三州这百年邪祟横生，虽说我们这些设了辟邪结界的宗门世家暂时无碍，可苦的却是毫无修为的寻常百姓，不能坐视不理。”
　　司羡檀主动交换情报：“来时我听闻，明日便是每十年一度的祭祀，说是要祭山神，或许二者之间也有联系。”
　　景应愿走在两位师姐中间，便也将顾府后宅佛堂内那尊毗密迦宗圣体的事情三言两语交代了。众人听罢神色都有几分凝重，回顾府的脚步不由得加快了。
　　“方才歌楼内的那只邪祟只是个开始，”谢辞昭声音微冷，目光在柳姒衣与景应愿脸上转了一圈，嘱咐道，“夜里恐怕要生乱，你们不得离开我十步之内。”
　　见两位师妹都应了，谢辞昭在心里盘算了一番。她并不担心柳姒衣。尽管二师妹平日看着总是不着调的模样，但却随了师尊的性子格外善战，落在她手里的不死也得脱层皮。而刚入门的小师妹……
　　谢辞昭悄悄召出一条编得歪歪扭扭的红绳，系在小师妹的手腕上。
　　景应愿垂眸看去。
　　她的手上戴过无数稀世的宝石珠翠，戴过禁锢她方便剥皮抽骨的锁仙铐，却唯独没有戴过这样纤细粗糙的小红绳。
　　很久之前，她不知听谁说过，民间的女子有时会戴上手编的红绳，求神灵辟邪保佑一世平安顺遂。时间过得太久，景应愿也忘了那时自己是否有垂眼看向空荡荡的手腕，尽管她早已不信世间真有神灵。
　　她转动了一圈略显单薄的皓腕，那圈绳子系在她手上，被如雪的肤色骤然衬得活色生香起来。
　　“戴着，别摘，”大师姐清冷如玉碎的声音在她耳边响起，“如若出事，此物可召我一缕分魂护你周全。”
　　一旁的司羡檀探究地看了她们好几眼，刚想说些什么，对上谢辞昭扫过来的冷淡眼神，终究还是没有出声。
　　景应愿背着大师姐借的刀，怀中藏着大师姐给的隐气珠，腕上又多了根大师姐送的红绳。又走了几步，已到了顾宅附近，她才后知后觉地有些别扭——
　　大师姐对自己，是不是有些过分热心了？
　　她低着头揣摩大师姐的心思，自然错过了谢辞昭那一瞬不着痕迹的动作。待到景应愿再抬头，眼前已是顾宅不知为何没有点灯，大敞开的宅门。
　　她将长刀从背上取下，握在手中，凝神屏气不再想方才的事。
　　而大师姐执剑走在她身前，在袍袖的掩盖下，一只与她手上明显成对的红绳悬在手腕之间，若隐若现。
　　*
　　“怎么回来得这么晚？”
　　刚走进宅门，便听见一道温婉的女声在身旁响起。景应愿听出这是顾皎皎的声音，便也回以笑意：“有些事情耽搁了。”
　　顾皎皎身着白衫走在她身前，身影在月色中有种虚浮的感觉。她咳嗽两声，笑盈盈地回过脸：“你——”
　　景应愿微微笑着，一刀斩落！
　　顾皎皎的身形被她这一刀劈得虚散，如烟雾般往周围四散开。即便身消形弥，她那温和略带病气的声音却仍回响在半空：“你错过了……你错过了吉时……”
　　即便已有了心理准备，景应愿仍有些不安。方才还在身旁的那几个人在踏入顾府的那瞬便从身边消失不见了，看来是有人在此处布好了幻境，等着她们回来。
　　好在景应愿前世有过不少历练，自然熟稔幻境的破解之法。幻境是前人割舍不去的执念，她只需要顺着幻境主人的意思配合，直到找到阵眼一举击溃即可。
　　她目光流转一圈，方才未点灯的顾宅陡然张灯结彩，举目之处皆是喜庆的大红灯笼与红绸，后院中甚至还传来隐隐的笑闹与敲锣打鼓声。
　　看来是有人出嫁，主人家正在大摆喜宴。
　　思忖间，她忽然觉得头顶一重，头上传来的重量把脖颈也压得发沉。与此同时，一张红色的布将她整张脸严严实实地盖了起来。
　　她无言垂眸，果然看见了原本素朴的衣衫变成了大红喜服，就连跑了一整天沾满灰尘的布鞋都变成了一双绣满鸳鸯的红绣鞋。
　　……活了两辈子，这还是她头一次大婚。
　　景应愿沉默着一把揪下红盖头，提着不知何时已结满冰霜的长刀，往喜气洋洋的后院走去。
　　还没走出几步，几个面目模糊的丫鬟婆子不知从哪里凭空出现，一举簇拥上来，将她团团围住，嘴里不断说着讨喜的吉祥话。景应愿站在原地听着，这些人脸上带着喜气洋洋的笑容，将那几句话颠三倒四地说了许多遍后，齐齐伸手推向她——
　　景应愿倒在一座喜轿中。
　　花轿摇啊摇，一摇一晃送新嫁娘出嫁。新娘子新娘子不要哭，等嫁到新郎家，吃肉喝酒再也不会饿肚。
　　拉轿的似乎不是人，它们将她颠得倒来倒去，不时发出悉窣的笑声，唱起她听不懂的童谣。无数张黄色的符纸贴满了花轿，以她为中心扩散开来，纸上沁出殷殷血色。她并不害怕，只是靠在小窗边，素手轻轻撩开帘子，外面却是空茫茫一片，像天又像无垠的河水。
　　这就是幻境主人的执念吗？
　　她沉吟半晌。编织幻境的人似乎意识太紊乱，迄今为止她经历的一切都太支离破碎，乱得让人心中升起隐约的不安。
　　抬轿的人似乎颠够了，终于将她放了下来。在敲锣打鼓的喧哗声中，有人被轿外围观的百姓起着哄推过来，一双鞋停在轿外，一时间不动了。
　　是谁？景应愿手里捏着不断扭动想重新回到她头上的红盖头。难道新郎官是幻境主人的心结所在？
　　思忖之中，轿外一直不动的那人似乎被催得急了，抬起脚踢了踢轿门，然后一把掀开帘子，弯腰向她的新娘子伸出手——
　　她对上了一双深黑色的眸子。
　　在看清眼前人的瞬间，景应愿蓦然起身，抽刀将整座花轿劈成两半！
　　新嫁娘满头珠翠华服站在被劈裂成两半的花轿中间，与仍伸着手要搀扶她的新郎官对视。周围没有脸的百姓们爆发出一阵喝彩，随嫁的几个丫鬟凑上来拍着手，似是怜惜似是高兴，她们拉着手在景应愿面前围成圈，随着笑闹声摆动手臂。
　　“新娘子新娘子不要哭，出嫁为什么要哭，为什么不笑？”
　　景应愿诧异地摸了摸脸，这才发现随着她们细细碎碎的笑语，她的眼眶中竟然滚滚而出许多水珠，脸上不知何时已经全是泪水。
　　透过她因含泪而模糊的双眸，司羡檀几乎能看到自己正俯身作搀扶状的倒影。见到身穿喜服的景应愿，她眼中闪过一丝惊艳。然而下一刻，那只据说曾在人间剑斩千军，砍断蓬莱大殿两根柱子数面墙壁，如今又将花轿砍个对半的手臂毫不迟疑地下落——
　　将刀尖对准了自己。
　　司羡檀穿白好看，如今穿上红色更衬得她眉目如画，更添几分说不出的温润风情。然而景应愿心中丝毫没有怜香惜玉的想法，反手一刀劈下！
　　灵力凝结，整个刀身飞速结上一层薄冰，在天光下熠熠作闪，说不出的好看。
　　面对这柄长刀，她方才还轻松的神色骤然一冷。
　　见司羡檀忙不迭闪开，望向自己的眼神也没了缱绻，景应愿忽然冲她粲然一笑。
　　那瞬间珠玉失色，抵不上她半分风华。
　　“身处幻境，你怎知晓我是真是假？”闪着寒光的刀尖将她从头到脚细细描摹了一遍，“司道友，这等失误，下次可别再犯了。”
　　说罢，不等司羡檀反应，她便右手提刀，左手拎着一条被捏得不成样的红盖头独自向喜堂走去。
　　多好的机会，在幻境与秘境中杀人最神不知鬼不觉，大不了出去后就说她自己不知为何死掉了……
　　在司羡檀看不见的角度，景应愿抿了抿唇。
　　真是浪费了。
　　*
　　人声鼎沸之中，柳姒衣垮着脸坐在桌前。她有一搭没一搭地晃荡着长刀，刀身垂落，沉重的刀鞘一下下打在身旁头戴红花的司照檀腿上。
　　司照檀烦躁地将俗气的红花丢在地上踩了两脚，可下一刻，她的鬓边却又平白多了一朵。感知到人群中宁归萝的目光屡次扫过来，司照檀终于忍无可忍，将桌上的酒樽狠狠砸在地上。
　　酒液四溅，可周围的宾客们似乎毫无所觉，仍在起哄等待新娘子的来临。
　　“我劝你省点力气，留着找到阵眼对付邪祟，”柳姒衣懒声道，“不就是朵花，戴就戴了，又不会掉块肉。”
　　司照檀沉下脸，再一次将头上的花揪了下来，咬了咬牙：“我活了快三百年，还是头一次当给人媒婆……”
　　人群中的宁归萝撇了撇嘴。这话说的，她也还是这辈子头一次参加婚宴呢。说起来，过了这么久还没见到司师姐……身处这样热闹的婚宴，她一腔柔情也被调动起来，暗暗想着再过百年便让两家长辈为她与司师姐赐婚。
　　师姐对她那么好，心中一定是有她的！
　　宁归萝越想越出神，不由红了耳根，就连这群幻境中的虚像起哄新娘子来了都没听清。
　　不就是个新娘子吗，值得什么大惊小怪的。宁归萝不屑，又悄悄往司照檀脸上看了一眼。若是大师姐佩花迎娶自己入门……
　　宁归萝羞红了脸，不敢再看她，转而跟着人群望向门口一前一后进来的新娘子与新郎官。
　　认出那两人的那一霎那，宁归萝脸色煞白。
　　下一刻，熙熙攘攘的喜堂内响起了她歇斯底里的尖叫声，把满脸不悦准备拔刀强行毁掉幻境的柳姒衣与望着姐姐有些鄙夷的司照檀都吓了一大跳。
　　“为什么……为什么是我大师姐娶妻！我不答应！我不答应！大师姐不许娶她！”


第017章 拜堂成亲
　　满堂宾客依旧尽兴谈笑，没有人听她的。
　　宁归萝恨不得冲上去替代景应愿嫁了，哪怕这仅仅只是邪祟编织出的幻境。她无法接受大师姐娶妻，尤其新娘子还不是她！
　　都怪这个景应愿，她幽怨想道，都怪她横插一脚，碍了大师姐和自己的好事。
　　眼见着小师妹在欢声笑语中已踏过门槛，柳姒衣站起身活动一番手脚，悍然拔刀出鞘。司照檀在一旁看得眼皮直跳，道：“你方才不是劝我省点力气留着对付邪祟吗？”
　　“是谁嫁娶都行，”柳姒衣转了转手腕，许是与谢辞昭同门许久，司照檀竟能从她平日那张嬉皮笑脸的脸上看见与谢辞昭有三分相似，一如刀光般的冷冽之意，“是谁都行，但不能是我们小师妹和司羡檀，不行，我不同意这门婚事！”
　　宁归萝如同找到知音，忙不迭跟着拔剑，头一次对经常捉弄她的柳姒衣产生了几分好感：“我也不同意！”
　　柳姒衣没理她，率先劈烂了供奉着神像的喜台。刀光明灭间，她忽然觉得台上的神像有几分眼熟……柳姒衣心下大惊，然而掌风已至！她被一掌劈落在台前，吐出一口鲜血。
　　下一刻，她仿佛被扼住脖颈般浑身颤动，眼仁变成了骇人的淡红色！
　　宁归萝提着剑，慌乱中不知是该先斩幻境还是先斩柳姒衣：“有、有鬼上你身了——”
　　柳姒衣咬牙，声音闷在喉中破碎不堪：“知道有鬼就想办法赶紧帮我驱走啊！”
　　场面一时间混乱不堪，景应愿刚向二师姐的方向走出一步，便发觉喜烛灭了。
　　行走间，她忽然被一股无法违抗的巨力砸在地上！景应愿被这股力量摁着跪在地下，从方才一直捏在手里的红盖头也重新覆了上来。
　　从盖头的缝隙间，她看见身旁的司羡檀也被这股莫名的力量摁着跪了下去。她暗自叹息，这是幻境的愿力，看来无论前面如何违抗也好，像上轿拜堂一类的章程是必须完成的了。
　　“一拜天地——”
　　她们被愿力强行摁下去，景应愿能感觉到司羡檀的头发隔着盖头触碰到了她的，她蹙起眉。
　　“二拜高堂——”
　　她浑身颤抖，硬是咬着牙抬手一把掀了盖头，望向正对面“高堂”所在的位置。人声鼎沸，外头里头的人挤得摩肩接踵，然而二位高堂应该坐的位置却空无一人，唯余一座小小的神像！
　　这、这是……景应愿惊骇不已，却又马上被按了下去，她几乎能感受到透过薄薄一层盖头司羡檀传来的微微急促的呼吸。
　　“夫妻对拜——”
　　她的手按在刀上。
　　好想一刀劈死她。
　　今天这堂绝对不能拜！二师姐那处已经自顾不暇，宁归萝与司照檀的修为都不算太高，自己的灵力虽磅礴，却被封印在刻意压制不惹人怀疑的低阶修为中。唯一有余力的只剩司羡檀，可她看起来明显是打算顺着幻境赋予的愿力走，想理所应当地承了这场荒唐的拜堂！
　　总有人能破了这幻境的。电光火石间，景应愿心中想到了一个人。
　　她艰难地挺着身不愿下拜，唇边已经沁出了血，手臂颤抖着微微举起，用小指勾住了红绳圈内，用力一扯——
　　“大师姐！”
　　*
　　谢辞昭从地窖中抬起头。
　　她给自己施了个清身诀，将方才摸过女尸的手清洁干净。借着微光，她辨认出这具放置在地窖中起码半月的尸体正是顾家的大小姐顾皎皎。
　　外面那个布置出幻境，引她们所有人牵扯进来的人，正如她与小师妹所想那般，是顾家失踪的丫鬟冬青。
　　或者说，它已经不是人了，只是占据了她们身体的邪祟残魂。
　　谢辞昭正漫不经心地擦拭着手指，余光却忽然瞥见真正的顾皎皎袖中掉出一片小小的纸片。她有些疑惑，操控着灵力将那片东西举了起来。
　　这张纸片已经被顾皎皎生前流的血浸成几近暗红的颜色，谢辞昭端详片刻，认出这是一张地图，上面密密麻麻写了些看不懂的文字，看着像是偏远州落小国的语言。
　　她将这张地图残片收入芥子袋中，手腕的红绳随着动作轻轻摇晃。不知道师妹们那边怎么样了，希望柳姒衣别控制不住把幻境捅个对穿，不然这一切就都是无用功了。
　　还有小师妹。
　　谢辞昭抬手，望着腕上的红绳，又想起小师妹望向自己最后那一抹略带猜疑的神情。她轻轻叹口气，有些后悔给贸然将这红绳给了小师妹。
　　时至今日，她也有些弄不清自己对景应愿莫名的情感，毕竟自从见到她的第一眼，苦心清修出的心神便有些动摇，直到如今想起温泉池边她回眸的那一瞬，谢辞昭仍有些控制不住地心悸。
　　许是宗门内太久没来新人。
　　她默默想道。而景应愿又比柳姒衣省心太多，自己是个孤儿，自小便在刀宗中长大，除却师尊与柳姒衣没有其他的亲人好友。
　　如今新来了一位温柔懂事的小师妹，哪怕她出身魔族，但自己却也将她也纳入了妹妹的行列。也许又因为初见那日自己竟对她贸然出手，险些伤了她，于是出于愧疚，便总想对她好一点，再好一点。
　　将有些躁动的心神安抚一番，谢辞昭再度望向腕间小绳，有些高兴，又有点失意。
　　看来小师妹那边一切都好，并不需要她……
　　陡然间，红绳滚烫，绕着她的手腕发出“噗”一声轻响，消弭不见！谢辞昭脸色一沉，师妹那边有危险！
　　她有些庆幸自己在入宅前偷偷给自己也戴上了红绳。
　　如此一来，师妹遇险，来的便不是她的一缕神魂——
　　而是她本人。
　　*
　　扯断红绳后，似乎感知到了景应愿在袖间所做的小动作，来自台上神像的威压陡然成倍增加！景应愿几乎能听见自己脊背发出瘆人的咯咯声，但即便如此，她亦不拜！
　　眼见一口鲜血吐在二人身影交叠的中间，司羡檀很想抬起眼看看景应愿此时的神色。她被她此时的举动惹得有些微妙地不悦，再回想花轿前她毫不犹豫斩下的那刀，更加确信这位新入学宫的景师妹不喜自己。
　　心下有些微妙的不爽，但她却勾起唇角，压低了声音轻笑道：“敢问景师妹，鄙人是哪里开罪了你，竟惹得师妹如此不喜？”
　　她刻意放软了声音，在如此贴近的距离之下，那声音更显得如珠玉般清润，因着二人呼吸交错，甚至隐隐还有几分暧昧缱绻，仿佛真是洞房时的亲昵私语。
　　景应愿冷着脸心道，别太自谦了，世间除了你，简直找不出第二个更适合拿刀捅个对穿的人。
　　见景应愿不答，司羡檀笑了一声。这个新来的刀宗师妹挺合眼缘，却实在是个硬骨头。她这一路虽是有意调笑，却也因某些原因对这场闹剧有些隐约的抗拒，不愿真在此拜了堂，于是便道：“别等你大师姐了。景师妹若肯与我服个软，我便立刻斩了这幻境——”
　　她话音刚落，堂前便穿来破空之声！司羡檀心下一凛，景应愿则松了一口气，看来是大师姐的那缕神魂受召而来了。
　　下一瞬，谢辞昭冷着脸横插在了她们两人中间！
　　她浑身凛然杀意，整个人像是一把刚出鞘的锋利宝刀，周身的黑气几乎阴沉地滴水。然而景应愿怔住了，大师姐此时与她贴得极近，以身隔开了她与司羡檀的距离。在二人紧紧相贴的同时，景应愿脸上拂过了大师姐略微错乱的呼吸。
　　……怎么回事，不是说来的是大师姐的神魂吗？
　　谢辞昭眉眼间冷得似乎噙着霜雪。
　　她无需用眼，只用神识便看见了柳姒衣好似鬼上身正狰狞着脸试图将邪祟驱出去的身影,宁归萝想冲上前扒拉开她大师姐的疯癫模样，还有司照檀闭着眼睛替柳姒衣施诀驱魔的苍白小脸。
　　而此时此刻，身穿喜服正隔着自己与司羡檀相对而立的那人，是她的小师妹！
　　谢辞昭只觉得一股气血上涌，几乎想也不想地，她头一次拔出身后长刀，将长刀狠狠掷向高台之上微微笑着的那尊神像！
　　出乎所有人意料，那神像竟然闪身一躲，避开了直击面门的这一刀！谢辞昭面色冷凝，眼中金色几乎灼灼燃烧起来。歪倒在一旁的神像躺在桌上，竟从肚中发出了一连串属于妙龄少女的娇笑声。
　　“你难道没听说过，宁拆十座庙，不毁一桩婚么？”在声音响起的瞬间，周遭虚幻的喧哗陡然消散，死一般的寂静中，佛像的眼珠转了转，好奇道，“你为何要阻止她们拜堂成亲？难道是你恋慕她们其中一人？”
　　神像说话的同时，附在柳姒衣身上的那道意识也迅速抽开了。她咳嗽着从地上爬起来，愤然道：“少乱点鸳鸯谱了，我们刀宗的小师妹怎么会跟剑宗的人在一块！”
　　神像了然，嬉笑着转向将刀重新召回手中，一言不发的谢辞昭：“如此说来，你是来抢婚的了。”
　　话音刚落，谢辞昭一身黑衣迅速褪色，在一息之间变成了灼眼的赤红。桌上的神像似乎很爱看别人拜堂成亲的戏码，晃动着身体，笔画的生硬眼珠在眼眶中飞速转动，将同时穿着喜服的三人看了又看，腹内发出满足的笑声。
　　“新娘子，你面前有两位新郎官了。”它的眼中流露出一丝难以察觉的恶意，“如今她们二位都在你眼前，我问你，你选谁？”


第018章 交杯酒
　　景应愿下意识望向谢辞昭。
　　谢辞昭被她不加掩饰的目光看得有些拘束，不太自在地垂眸避开了她的视线，转而抬手将长刀重新召回手中。随着她的动作，正红衣衫上系着的环佩也随之叮当作响，招摇动听。
　　谢辞昭数百年未曾穿过这样显眼的红衣。
　　犹记得上一回穿还是在幼时，师尊不知从哪淘置了一堆七彩的衣衫堆在她房内，如凡间孩童般一日一套轮换着穿。
　　然而等年纪再长些，她便明白了当时学宫里头的那些师兄师姐们嬉笑的缘故是笑她穿红着绿，那时的她正是怕羞的时候，便少穿了。又过些许年岁，她开始常年闭关清修，洞窟中没有装扮的必要，从此便只穿简单素色。
　　谢辞昭眼睫微垂，她扫见小师妹如玉般的手垂落在身侧，数年未曾起过波澜的心竟有些忐忑。
　　她会选谁？
　　而下一刻，小师妹的手抬了起来，轻轻扶上了谢辞昭仍紧紧握着出鞘古刀的手腕。
　　谢辞昭耳根有些发热。隔着盖头，她无法窥见小师妹如今的神情，只感知到她指尖擦过自己的手腕，最终搭在自己紧紧绷着的手背上。
　　心跳如鼓。
　　景应愿将手搭在师姐手背上，心道一声，大师姐，得罪了。
　　司羡檀早知如此结果，只是半真半假地面露遗憾，适时带上几分苦笑。
　　台上的神像叽叽咕咕笑了一通，似乎从未见过如此新鲜桥段，两只刻画呆滞的眼睛此时极为灵活地转来转去，几乎要冲破它狭小的眼眶。
　　它近乎贪婪地将每个人的表情捕捉在眼中，嬉笑道：“嘻嘻……祝二位百年好合，永结同心！”
　　景应愿心中猜到它让自己做完抉择后会有新的动作，于是当风声呼啸袭来时并不惊讶，早有准备。而身旁的谢辞昭却神色一凛，下意识地抓住她的手臂一拉，将人挡在了怀中。
　　狂风刮过时，景应愿只觉得她们离得太近，近到可以闻见大师姐发间微微的草木香。
　　与她闻惯的花香又不同，草木的味道清灵，让她又想起了那日温泉初见。景应愿望着大师姐因这一瞬接触而显得微微有些不自在的脸侧，在心里笑了笑。
　　修真界的三百岁不算什么，若真按人间的寿数算，大师姐也只是与自己年纪相仿的少女罢了。
　　她们二人眼前乍然一片赤红，仿佛扯开了一匹巨大的红色绸布。风声中，谢辞昭握住了景应愿的手，肃然道：“拉紧我。”
　　*
　　满室醉人酒香。
　　再度睁眼时，目之所及仍是暧昧绯红，浓郁酒味在这间小小的卧室中漾开，熏得景应愿有些脸热。
　　她能感觉到，身边还紧紧贴坐着一个人。那人身上清淡的草木味暂且冲淡了些酒气，让她因幻境变幻而有些昏沉的神智重新清醒过来。
　　红帐暖香，身旁还坐着位纵使在人人冰肌玉骨的修真界都格外出挑的大美人。景应愿轻轻将手从大师姐仍紧握着的掌心中抽出来，心道，自己如此倒还真有几分史书中昏君的模样，不知已然登基为帝的妹妹樱容看见了该会如何作想。
　　景应愿挑开盖头，侧首望去，果然看见大师姐坐在身侧。
　　纵然再清冷的眉眼，置于喜烛红帐之下都会透出几分旖旎春色。
　　景应愿抬眼便对上了谢辞昭那双平日冷淡自矜含冰覆雪的眼眸，此时这双眼睛中的冰雪悄然融解，在融出的湖光水色中，竟有一派碧桃花下自吹笙*的恣意风流。
　　谢辞昭迟疑一瞬，避开了小师妹望过来的眼神。她有些茫然地挪开视线，心跳渐快，扰得她莫名有些耳根发热。
　　跟小师妹在一起就会心神不稳。
　　谢辞昭有些仓促地避开几寸，层层红帐映下的暖光遮掩了她飞起薄红的面色。难道这是小师妹魔族血脉的另一层作用？她心道，等出了秘境，要去问问柳姒衣是否也有同样的感觉。
　　景应愿并未察觉她的小动作，将盖头一丢直接掀开帐子出去了。置于眼前的是一间小室，门紧闭着，室内除了床榻便只有一张小小的酒桌。
　　桌上放着两只酒樽，酒樽内盛满异香扑鼻的清酒。
　　景应愿试着开门，可这门仿佛是画上去般丝毫不动，于是又转身盯上了桌上的酒樽。
　　她不明白这两樽酒的用处，拿起杯盏细细揣摩了一遍放酒在此的用意。若是用作解渴，连壶都没有，这样小的酒樽如何够畅饮？
　　她捧着酒樽，回首向谢辞昭疑惑道：“大师姐，这酒……”
　　谢辞昭坐在榻间，望着小师妹张合的红唇，再看她手中的那两只酒樽，只觉得有一把火正架在她身下灼灼炙烤，烫得她心烦意乱，不敢再看小师妹的眼睛。
　　景应愿等不到谢辞昭的回应，只觉得大师姐许是才出关不久，与人接触生疏，便打算不再扰她。她将手中酒杯转了一圈，拿起放下，这间屋子都丝毫没有变化。
　　要喝一口吗？
　　景应愿垂眸望着清澄醉人的酒液。
　　幻境中的一切事物瞧着真实，其实都只是留存的执念罢了。即使在幻境中大吃大喝一番，当下饱腹，可吃下去的都只是西北风而已，出了幻境，原本饥饿的胃肠照样是饿的。
　　反正此物喝下去也无害。她回忆起幻境关窍，摆在面前的一切物什都有其存在的本因，若想破境弄清事情的始终，她如今还是喝了这酒为好。
　　红唇抵在白玉酒樽边，是别样惑人的殊色。景应愿微微仰头，刚想一饮而尽，余光边看见一直不曾动弹的大师姐快步走到自己身旁，拿起了另一只酒樽。
　　“你怎么一个人先喝了，”灯火哔剥，烛影轻晃，二人的身影在光下交叠成一个堪称暧昧的剪影。大师姐微哑的嗓音在耳畔响起，“此物是交杯酒，需你我二人一起喝。”
　　……交杯酒？
　　这个词对景应愿而言颇为陌生。她长在皇家，自然不懂民间婚嫁的习俗。听大师姐这样说，她便将酒杯放下了，唇上一片晶亮的酒渍，香得谢辞昭总想悄悄打量。
　　“两个人要怎么喝，”景应愿一副受教的神情，“你我同时举杯喝？”
　　谢辞昭拿杯的手微微有些僵硬。她摇摇头，垂着眸不敢看她，举杯向小师妹的唇边。
　　景应愿一时讶然，可想想这交杯酒中的“交杯”二字，终是领悟了。
　　她不再迟疑，将手中已经抿了一口的酒樽也递向大师姐。大师姐虽然有时举止奇怪，但总归是自己人，与自己人喝点酒，于她而言并不算什么。
　　更何况这只是幻境，如梦似空，出去了便当作大梦一场，此间种种，也无人会再提起。
　　谢辞昭感觉耳根烧得厉害，她初次渡雷劫时心跳都未跳得这么厉害过。见小师妹垂首去够她指间的酒樽，她执刀千万次，素来不动如山的手竟有些迟疑了。
　　她喉间干渴，抿唇衔住了景应愿递来的白玉酒樽。
　　原本应该温凉的白玉在她唇间炙热一片。谢辞昭啜饮杯中清酒，这样近的距离……她又闻到了她身上牡丹花的芳泽，香得她的神智糊成一片。
　　不知为何，谢辞昭忽然很想看一眼景应愿的眼睛。
　　鬼使神差地，她垂下眼眸，正好与小师妹清明的双眼对视。
　　好漂亮的眼睛。
　　谢辞昭眼底的一片汹涌暗金被低垂的眼睫遮掩，或许人与魔之间并没有实质的区别，她想，或许万事真如师尊教诲的那般，都只是论迹不论心。
　　堵塞她数年的心结豁然松动。
　　在此激荡之间，谢辞昭握樽的手也微微颤抖。剩余的酒液泼洒，尽数沾染在小师妹的唇间。
　　望着那一片淋漓春色，她下意识抬袖去擦，却被小师妹偏头避开了。
　　景应愿放下酒樽，平静地擦去大师姐泼出的那点酒液。她避开谢辞昭伸来的手，抬眸望了仍执着酒樽面露惨然的大师姐一眼。
　　“小师妹，我……”
　　谢辞昭的手轻轻蜷了蜷，还是放了下去。她眼中原本灼然的一片赤金归于黯淡，眼底藏着些连她自己都不知晓的妒意与不甘。
　　她与我生分，连碰触都不情愿。
　　谢辞昭心中蓦然浮现她与柳姒衣携手相谈甚欢的模样。那时她跟在师妹们身后，只见小师妹笑意真挚，对二师妹道，二师妹是世上最好的师姐。
　　柳姒衣是最好的，那么我呢？
　　谢辞昭在心里自嘲一声，放下酒樽。消弭许久的红绳在此刻仿若重新出现，虚虚地勒住她，将她的手腕磨出一片麻痒的痕迹，惹得她心头发酸——
　　下一刻，小师妹的手扶了上来。谢辞昭心头一跳，望向她伸向自己的那只手。
　　“忘记谢过大师姐了，”却见景应愿眉眼含笑，在谢辞昭眼前晃了晃左手的那截红绳，“很好用。若不是大师姐及时赶到，恐怕当时真无法收场——对了，师姐不是说绑的是一丝神魂吗，怎么来的是师姐本尊？”
　　谢辞昭心头那点酸涩仿佛被飞速抹平了。她望了一眼师妹手腕上明晃晃的红绳，偏过头镇定道：“……顺手的事。”
　　酒饮罢，樽搁下，在骤然变幻的场景中，景应愿只听见师姐话音的最后几个字在再度割裂的风声中湮灭成模糊的渣，混乱间，又是那只微凉修长的手轻轻扶住了她的手侧，景应愿为防冲散，踌躇一瞬，握住了大师姐的手。


第019章 昔年诡影
　　置于眼前的是一片硕大如墙的桃木料子。
　　若绕至前边，便可发现这其实是一张桃木制成的奉神台，台上堆满了数不胜数的饼馕瓜果，在成山的供品之后是一尊金色的神像，此时正拈花坐莲，睁着两只似笑非笑的眼睛往外头窥探。
　　洞房花烛，香火袅袅。
　　身形仍有些青稚的新娘端坐帐前，红盖头下的脸庞羞得通红。她有些不安地抚摸着膝头精美的喜帕，这是她迄今为止得到过的最好的手帕，纵然再羞再局促，新娘子都不敢用力搓揉，生怕将这方帕子上精美的绣样弄坏了。
　　也是奇怪，怎的过了这许久，新郎官都不曾过来。
　　这边新娘子又喜又羞，犹在猜测是不是请来的亲眷灌了新郎官太多酒，拖住了脚步。前厅一片觥筹交错声拉走了她所有的注意力，自然是没听见离她几步之遥的桃木神台后传来的悉窣啃食声。
　　景应愿望着手中的肉馕，心中一阵无奈。
　　方才那阵风声过后，她便到了此处。非但不能挪动，就连视野也受了限，似乎是被拘在了旁人的身体里。
　　大师姐与她似乎是双双附在了这具藏在神台后的身体内，在这层婚房幻境之中，她们能做的只有借原身的眼睛旁观。
　　任景应愿如何挣扎，原身都只是小口小口偷吃着馕，时不时瞟一眼坐在帐前的新娘子。
　　这具身体的主人至多不超过五岁，于成人而言都有些高度的神台成为了她最好的藏身处，如若不是刻意绕到台后，压根发现不了这里还有一个偷吃贡品的小丫头。
　　正当她旁观得生出几分倦意时，身旁忽然一阵阴冷的风拂过，传来奇异的腥湿气味，她一时间觉得有些熟悉，却因整个附在这具小童的身体上而有些神思滞钝，迟迟记不起来究竟是在哪里闻过。
　　就在这一瞬迟疑中，帐前的新嫁娘发出一声低低的惊呼，脸上飞起红霞。
　　一只赤金色的大手伸过来，轻轻掀开了她的盖头。
　　*
　　冬柔年方十六，到了婚嫁的年纪。
　　家中早早给她说了一门婚事，据说是街头卖桂花饼那户人家的家中三郎。冬柔曾佯装买饼牵着妹妹去看过，对上摊子后小郎君的眼神，相顾无言，两个人都红了脸。
　　能嫁这样一个人，冬柔是乐意的。只是不知为何，这桩喜事办的太过仓促，爹爹说是要借一借城内祭祀的喜气，这可是十年一度的大日子，能沾上光，她们全家都与有荣焉。
　　虽觉得这番说辞有些奇怪，但婚嫁本是父母之命媒妁之言，冬柔便羞答答应了。
　　她盖上盖头，踩上喜轿，临离家时两行清泪止不住地流。
　　祭祀日果真一派热闹，冬柔倚在轿中，随着喜轿的颠簸，她盖头底下的脸蛋泛起一派娇羞。或许是错觉，从自家到新郎官家分明只是短短一段路程，她却觉得走了好远好远，远得记不清时间。
　　好容易被扶下轿，拜堂的流程却也仓促，隐约间甚至听见了几声鸡啼。冬柔心中蓦然升起几分说不清道不明的不安，刚想掀开盖头，却被身边的人强按下去了。
　　现在掀开的确不合礼数，她按下忐忑劝说自己。怀揣着那点希冀与不安，冬柔被簇拥着送至了新房中。
　　真是好一通等待。
　　等得她一颗火热的心沁上了冰凉，等得外头的酒席从觥筹交错到落针可闻，冬柔终于等到了她的新郎。
　　初嫁的少女面若桃花，轻轻睁开了那双饱含情意的眼睛——
　　却看见了一张呈赤金颜色，笑容几乎咧到耳根的巨大神像。
　　*
　　“啪嗒。”
　　小童手中的馕掉到地上。借着她的眼睛，景应愿看见一尊极为硕大，几乎占据了整个房间的神像！此时祂正挡在红帐之前，将被惊吓得状若癫狂的新娘遮掩得严严实实，从神台之后看去，只能看见这尊邪神如山般巨大的背影！
　　景应愿心中骇然。
　　这尊神像俨然就是顾宅中被精心供奉起来的毗密迦宗圣体！
　　在幻境之中，不知为何它竟可随心所欲地移动……惊骇下，她心下飞速思量，不，不对！这绝不可能是香火供奉久后自生灵智的缘故！
　　毗密迦宗修习的术法乃是至邪至阴之术，连带着宗中供奉的圣物都有其特殊的制作流程。别的不说，前世她出灵赏令时便因缘巧合听其他州土的修士提过，毗密迦圣体看似与普通铜铸或金铸的小像无异，实则铸造时所需的材料残忍至极。
　　至真至纯童子血，七日夭折不化骨，如花似玉美人皮。相传需取其三者结合，才能铸出真正能召魂灵的毗密迦圣体。
　　景应愿一阵反胃。她凝视着这具虽金光熠熠，但内里却不断散发出浓郁血气的神像，神像后女子的哭喊挣扎几息之后便猝然停了，此时再看这间遍布红囍字的新房，她只觉得心中恶寒——
　　这哪里是婚房，分明是吃人不吐骨头的祭坛！
　　“姐……姐姐……”
　　神台之后的小童睁大了眼睛，手脚并用往外爬了两步，喃喃道：“姐姐……”
　　红帐之中的庞然大物摇摇晃晃，扭过了祂笨拙的身躯。
　　那一瞬间，他们在冥冥之中对视了。
　　拈花坐莲的圣体一言不发，一双雕刻呆滞的眼却滴溜溜飞速旋转起来。在祂状似慈悲微微笑着的嘴边沾满了鲜血碎肉，几乎斑驳了祂整张面容！
　　本应出淤泥而不染的莲花上也溅上了血渍，此刻正顺着根茎缓缓流到祂拈花的宽厚手掌上。
　　原身的喉咙中抑制不住发出恐惧的咯咯声，随着佛像的侧身，床榻上方才还鲜活的新娘子已然变成了一具狰狞的女尸，鲜血与肉块如瀑般从她被撕裂的身躯中漏出，将整张床铺濡得湿透。那些血正透过她手中攥着的帕子流到地上，一线，一柱，汇流成河——
　　直到流淌至原身的脚边。
　　这是一场彻头彻尾的献祭。
　　享用完祭品的神像依旧是那副悲悯的模样，祂再度对着这个方向“望”来，脸上的笑意似乎扩大几分，忽然朝这边直直冲来！
　　躲在神台后的小童发出惊惧的尖叫声，她被吓得连连后退，几乎藏在了神台与墙壁之间的夹缝中。那尊神像贴得最近时，景应愿几乎能从祂打磨光亮的眼中看见原身的倒影！
　　随着一声轻轻的落地声，祂消失了。
　　不知过了多久，房门被人打开了。来人似乎早有准备，命人拿了一卷草布，将帐间的女尸卷起来带出了门外。快要离开时，似是察觉到了不对，他们往神台后张望一眼，脸色突变，将蜷缩在角落的女童拽了出来。
　　“冬青？你待在这里多久了，都看到了什么？”
　　……冬青。
　　景应愿心中微动，整件事忽然变得连贯了起来。而被强行拖拽出来的冬青只是傻愣愣地怔在原地，无论旁人如何打骂都一声不吭。
　　迷茫中，她抬首往高高的神台之上看去。
　　置于鲜花供品之中的神像拈花睥睨，似笑非笑，脸上有一滴未干的红痕。
　　*
　　犹至醒来之时，那一眼似笑非笑的直视都仿佛热烙般盖在了景应愿眼中，久久难以消散。
　　她与身旁同时醒转的谢辞昭对视一眼。
　　显然，大师姐也同自己一般目睹了这段过于离奇的幻境。此时她们又回到了方才饮交杯酒的红帐之中，景应愿略一思索，总结道：“心有执念，施展幻境之人是府中失踪的侍女冬青，或者说，是取代了顾家小姐的真正邪祟。”
　　如今逐一回想入城之后的细节，景应愿眉眼微敛，面上不免带了几分厌恶：“看来玉殊城以人为祭乃是常事。”
　　谢辞昭颔首，将方才独自在地窖的见闻告诉了她。微光中，小师妹素来美得凛冽的眉眼似乎都变得柔和了些，谢辞昭心中告罪一声，一双暗金色的眸子却开始不自觉地描摹小师妹的五官，一时间竟是恍神了。
　　景应愿毫无所觉，听罢她这番情报，将所有能捕捉到的线索都串联了起来：“十年前被献祭的新娘是冬青的姐姐，看情况，直到最后一刻她都不知情。而被供奉的神像正是第十三州的毗密迦宗圣体，看来这圣体不是一时流落至民间，而是已在这座城内被推崇了许多年。”
　　她边说边在红绣褥上写写画画，神色凝重：“我初上花轿时便察觉有许多违背常理之处，这样琐碎的场景，并不是冬青一人能为之……大师姐，或许这只邪祟不只蛊惑吞噬了冬青一人，这是个杂糅了这十年来所有被献祭女子的幻境！”
　　说到这里，景应愿发觉自己仿佛摸到了什么的边缘。冬青的失踪，顾府小姐的暴死，代替小姐后逃过所谓婚事的冬青——
　　她蓦然抬眸，与眼中微微露出赞许之意的谢辞昭对视。
　　“……明日将被献祭之人，是冬青！”她飞速道，“或许本来并不是她，但有人设法将她与其他人置换了，若换做常人，得知自己能与城内十年一度的祭祀同日出嫁，定然不会觉得有什么。可冬青目睹过十年前姐姐的惨剧，她怎能嫁，怎肯嫁？
　　“若是直接选中了冬青，她直接逃了便是，为何还要大费周章地杀死主家的小姐再套上她的人皮？除非心有怨恨，留在此处是有什么事未曾做完……”
　　说到这里，她了然道：“原定的新娘，十有八九是顾皎皎。”
　　景应愿霍然起身，这才发现方才太过入神，自己与大师姐自从入最后那段幻境时相握的手竟到如今都没有分开。
　　谢辞昭清咳一声，率先将手松开了。她示意景应愿将背上长刀拔出，平缓道：“此刀与其原主同名，都唤作西江。原主生前刚正仗义，曾言陨落后拾得此刀者亦要代她踏破旧山河，斩落不平事。”
　　她微微一笑，那双异于常人的眼瞳暗流涌动：“小师妹，剩下的就交给你了。”
　　千年前扬名修真界的西江公主之刀，如今借与她这金阙帝姬，倒是相称，不算辱没！
　　景应愿执刀在手，屏息凝气。谢辞昭眼见着小师妹已无师自通进入凝神态，心中亦是生出几分期待。她不再出言教导，只是站在景应愿身侧，指尖凝起一道隐约泛起紫红色的灵力，若小师妹这边不敌，她自有后手。
　　磅礴润泽的灵力汩汩运转，景应愿眉眼微阖，幻境中流动的邪气被她细细滤过一遍，她刀尖微颤，于紊乱不堪的茫茫黑气间找到了一点如血般的殷红——
　　阵眼原来在这里！
　　她凝神作刃，猎猎刀风劈开困滞住她们的这方虚无小境，直取阵眼深处蛰伏的那双黑色眼瞳！


第020章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           阵眼在此
　　凛冽刀光斩断了漆黑长夜，被劈裂的幻境如湖水般漾起层层余波！
　　一时间，周遭的事物都被她这一刀斩得扭曲，融化成数颗散发出焦糊味的小血珠，围绕着她们开始疯狂旋转起来。司照檀后退两步，避开了这些血珠，终于松了口气：“看来你师姐师妹那边进展不错。”
　　柳姒衣正嫌恶地用割鹿刀将这些会损人修为的污秽血珠震开，神情略有得意：“我小师妹灵力九阶，乃是天知地晓的四海十三州新修第一，再者我大师姐三百年元婴，是千年来最年轻的元婴修士，区区幻境，有何能拘着她们的？”
　　司羡檀没有开口，正专注打散不断想攻上来的血珠，一旁的宁归萝倒是有些不服气：“若不是你们俩拖了后腿，司师姐早就破开这幻境出去了，哪里还用得着她们！”
　　柳姒衣并不恼，反倒笑得恣意潇洒：“灵力七阶以下的没资格说话。”
　　这话算是掏了宁归萝的心窝子。
　　她自恃天赋高超，乃是少见的六阶。如今修真界一阶二阶多如牛毛，三阶四阶已是中上，五阶已是常人与天才的分水岭，她这六阶的灵力当初还让越琴山庄激动了数年，怎的在这群人之中便衬得她成了庸才！
　　司照檀摇摇头，瞥了眼自己的同胞姐姐。自己与宁归萝一样是六阶，而司羡檀的七阶当时在整个第十一州引起了好一阵轰动，连带着在州内坐了许久冷板凳，已无话事权数百年的司家都重新变得炙手可热起来。
　　更别说她如今已是风头无两的剑宗天才，拓命石认可的金丹第一人，只是……
　　她思及那位横空出世的九阶师妹，再想到谢辞昭那张抽刀断水斩服整座学宫弟子的脸，心中不免有些隐秘的快意。
　　只要是能让司羡檀吃瘪的事，司照檀都乐见其成。
　　那边宁归萝犹在哀怨，手上剑法慢下来，不慎遗漏了身旁越靠越近的一颗血红小珠。此时这颗珠子斜飞而入，几乎要与她白皙的颈侧相撞——
　　刀身之上，红焰骤起！
　　柳姒衣方才脸上那抹恣意的笑容转瞬不见，眉眼间泛起鄙夷。她冷冷地睨了一眼离得最近却无动于衷的司羡檀，探手拔刀，修长指节划过长刀之上灼然而起的深红烈焰！
　　她指尖一滴灵血骤然弹出，口中轻斥：“归去来！”
　　灵血将坠，刀尖劈落，那滴灵血瞬间淬过刀身怒燃的长焰，往宁归萝身侧那滴邪祟污血处杀去，血滴拖曳之处，红焰如影随形而至！
　　二者相撞，爆发出堪比九天玄雷般的轰烈声响！
　　宁归萝被这突如其来的变故吓了一跳，刚想提剑去拦，便瞧见那滴邪祟污血正擦着自己的皮肤堪堪炸了开。情急之下，她只好捏诀化了个防护罩护在身上。
　　这一出来的仓促，她不免受了些许皮肉伤，索性的是幻境崩裂时所化的污浊血珠未曾侵入她的体内。宁归萝下意识去看师姐，却发现师姐的佩剑仍在身上，方才出手的竟是她素来看不上的柳姒衣。
　　沾染污血可不是一件小事，宁归萝抚摸着颈侧肌肤，心有余悸。若真被那血沾上了，少不了要污损灵力，花上好一番功夫洗涤灵脉，若侵入得多了，恐怕连带着修为都得掉一层小境界。
　　她有些别扭地看了一眼沉默着收刀入鞘的柳姒衣，踌躇许久方道：“……多谢了。”
　　然而平日里哪怕是对着物外小城那些铺子里饲养的灵犬都能聊上几句的柳姒衣却一反常态，罕见地并没有理会她，而是再度看了一眼神情自若的司羡檀，眉眼之间的嫌弃更甚。
　　司照檀看过这出好戏，心中并不意外。见邪血都已收拾干净，她捏了个手诀，对她们道：“走吧，想必她们二人已在阵眼等候我们许久了。”
　　*
　　白日曾见过的莲花此时已开到最盛，美得生出了些许不详的妖邪之气。丝缕红光顺着莲池底下深厚的淤泥悄然攀升至莲茎，再次朝着花瓣侵袭而去，直到将纯白污垢的莲瓣沁红沁透——
　　这原来是一池血莲花！
　　是夜，宅院内连一丝风声蝉声都无，这一方幻境与尘世隔绝开，名为世俗道义的遮羞布却在此被无情扯去，露出底下血淋淋的真相。
　　虚空之中，一双如瓷般白皙单薄的手紧握长刀悍然斩破！满池血莲似是感应到危机将至，原本纤细不堪一折的根茎齐齐扭动起来，顶端坠着的血色莲瓣更宛如数双小手豁然张开，竟向半空直落的二人迸射出犹带血腥气的寒光。
　　下一瞬，刀光落下，满池莲花被这杀气四溢的一刀齐齐斩落！
　　这些花头落地的血莲发出如婴儿般尖锐的嚎哭声，底下的花枝亦真如支撑人头的骨架般露出森森的乳白断口，此时也正从断口处流下如血般的汁液来。
　　景应愿右手持刀，面色堪称平和地凝视着这一池七零八落的残荷。方才刀劈掉的不只是荷花，就连表层的几尺淤泥也深深裂开，露出池底的光景——
　　无数细小的骸骨铺满池底，这竟是一座埋骨池。
　　景应愿与谢辞昭已见过方才新房中堪称荒谬可怖的一幕，二人神色并无波动，但随之从半空撕裂的洞口处落下的柳姒衣几人皆是微微色变。
　　以血骨为养料的莲池在前，噬无数凡人性命的佛堂在后，景应愿回身长望那具笑容不改的毗密迦宗圣体，眼前蓦然闪过祂面上血迹未干的模样，一股充斥她全身的愤怒使她重新提起长刀，狠狠斩向十米之外的神像！
　　“阵眼在此，随我斩！”
　　金身破裂，自破口处乍然冒出根如发丝般难缠的红黑色荧光，与光芒随之窜出的还有数道尖利的哭声与笑声，这些声音混杂在一起，宛若催命符般朝着众人逼来——
　　“姐姐，总算找到你了……”就在这时，景应愿持刀的肩膀一沉，似有一只冰凉的小手搭了上来，那道似有似无的声音在她耳畔咯咯笑道，“原来你在这里呀。”
　　灵力与刀光交织斩断神像头颅的那一刻，景应愿没有回头。感觉到那只小手的撩拨与肩侧传来的阵阵肉馍香味，她平静道：“你找错人了。你姐姐早就死了，死在十年前的献祭之中，死在贴满囍字的婚房里——
　　“死在你眼前。”
　　只听一声似哭似叫的尖嚎声，端坐在神台之上的金身竟冲她们直直杀来，赤金眼眶中流下两行血泪。司羡檀剑光如电道道劈落，身形仍然端雅，宁归萝平时疏于修炼，在这尊邪神金像不断地攻击中显出颓态。
　　司照檀从袖中召出三只牵丝傀儡护在身前，颇有余力。见宁归萝自顾不暇，尽管对这颇爱纠缠司羡檀的剑宗师妹也连带着不喜，却还是操纵灵力分了一只傀儡过去。
　　而她召出的那只与常人等高的人傀则朝着金身冲去，这只人傀与她面容极为相似，拳脚功夫十分霸道，一身血肉更如钢筋铁骨般不折不曲，走的竟是体修的路子。
　　柳姒衣见小师妹那边无需帮手，不再顾忌，与这尊充斥着邪气的金身更是打的有来有回。谢辞昭并未出手，有心为师妹们提供锻炼机会，只是伸手将小师妹肩头的一片荷花瓣捻了下来。
　　“在你动手杀她，幻化出她皮囊的那一刻，你便已经不是人，而是邪祟，”谢辞昭凝视着手中莲瓣，“如此，你不悔？”
　　那片如血肉般红得妖异的莲花颤抖起来，在谢辞昭手上飘起三尺，自花瓣凹陷处滴落下几滴晶莹的水珠，竟似是落泪了。
　　景应愿似有所感回身望去，在陈旧的佛堂之前，莲花池畔，正虚虚立着一位身形微微透明的女子。她眯起眼，感知到这形单影只的身影之后似是还藏着数道更为虚弱的影子。
　　一只沾满淋漓鲜血的手拨弄着池中莲梗，冬青静静立在她们面前，被冲天邪气充斥的双眼并不去看这群闯进城内，误打误撞坏了她们计划的外乡人，而是直勾勾盯着这满池食人性命的血莲。
　　“那日，有人敲锣打鼓地上顾府提亲，我与小姐躲在帘后，看见箱笼中盛的除了金银宝器，还有数朵白莲。”
　　似是想起了什么极为骇人的东西，冬青的身形轻轻颤了颤，继续道：“除此之外，还有一只足有三人高，身上捆缚着大红绸缎系成的红花的神像。
　　“老爷特辟了座院子来养花拜佛，日日不间断地派年青的丫鬟去打理庭院。她们大多数人都未能活着回来。对外，老爷只说她们觊觎像上的黄金，被抓着后拉去发卖了，只有我知晓她们没能回来的原因。
　　“……那日，老爷说给我说了门亲事，催也似地喊我嫁了。我本以为是逃出府外的好机会，是天赐的姻缘，”轻得几乎破碎的女声响起，似是诉说，似是哀怨，“我还来不及欢喜，却听得他让我跟着祭祀那日的车马一同出嫁——我怎能不恨，你们让我怎能不恨！”
　　仿佛又记起十年前神台后那一眼，冬青的声音嘶哑异常：“后来我才听见，原本该嫁的是大小姐，开口让我替嫁的也是大小姐——十年前姐姐死在新房中，十年后竟又轮到我了么，我不甘心，我心有怨！”
　　十载过去，她仍记得那双悲悯含笑的金色巨脸，拈花大掌上尽是她姐姐的鲜血。鲜血犹热，在它的脸上手上汩汩滑落，滑进金色荷花中消失不见——
　　在得知自己亦将步上姐姐后尘的那一刻，冬青神智恍惚，只听得四面八方一阵如风铃般飘渺的女子笑声冲她簇拥过来，如潮水般温柔地包裹着她。这一声声都像姐姐，笑时有多期盼，死是便有多痛。
　　明明知晓这是至邪至恶的邪祟，可她却不做保留地敞开了自己。
　　再苏醒时，她已不是独自一人，她的姐姐，旁人的姐姐，都化作丝缕血气附在她身上。她觉得身子从来没有这么暖过。
　　只是，在听见笑声的那一刻，她已成为了承载恨意的容器，没有理智，也失去了同情与恻隐，甚至早已不是拥有三魂七魄七情六欲的人。冬青举起鲜血淋漓的手掌，垂眸望着倒在地上的顾皎皎，跪倒在地，温柔地将脸贴了过去。
　　你不会白死，你会率先成为姐姐妹妹们的养分，连同顾老爷，连同城主，与这整座城一起，倾覆在我们迟来的怨恨之下。
　　“真正该死的是背后真正的始作俑者。”
　　景应愿劈落最后一刀，刀光削去金身头颅。那具庞然的身躯轰然倒地，依旧微笑的头颅骨碌碌滚进了莲池之中。她接过师姐手掌中颤抖发黑的莲瓣，对着它轻轻吹了口气，这片花瓣便也轻飘飘陷进了腥黑淤泥，遮住了圣体头颅那双永不瞑目的眼睛。
　　幻境开始崩离解析，顶着淤泥中那无数双视线的注视，景应愿收刀入鞘，轻声道：“玉殊城无数女子的死，会终止在今日。该偿还你们的，亏欠者定将以血来弥补！”
　　司羡檀勾唇轻笑一声。她对这些人的生死毫无感触，却觉得景应愿说的以血偿还太轻。如若换做是她，她早就血洗整座玉殊城，拉所有人下水一同陪葬了。
　　在幻境最后一丝云雾散去时，景应愿的刀鞘微不可察地被轻轻拉扯了一下。
　　众人都已往破裂的出口处走去，她微微俯身，从刀鞘指向的淤泥之中拣出了一颗赤金色的莲子。
　　“我们信你，”如铃般轻渺的声音在她耳畔响起，随着幻境的崩塌逐渐消散，“若有来世，我们宁做莲蓬中无知莲子，也不愿轮回再尝这人世的苦楚……”
　　景应愿攥紧掌心，将这粒她们赠予的莲子收入袖中，轻轻叹息一声，往幻境外走去。


第021章 春秋两仪刀（倒v开始）
　　已至深夜, 顾府依旧灯火通明。
　　经过方才那通幻境，她们一行人皆是心头沉重，没有人开口说话。抬眼却见真实的佛堂内燃着上千只烛火。
　　暖黄火光围簇中, 一道宽胖的身影跪在硕大金身之下, 双手合十, 竟是在虔诚礼佛。
　　待走至他身后时, 景应愿听见跪拜在神像前的那人正喃喃念道：“……愿神佛保佑我女儿皎皎此生再无病痛, 得上天垂怜，从此无痛无灾长命百岁……”
　　不听则罢，听了这话的宁归萝再忍不住脾气，出言讽刺道：“好宽厚的主家！你女儿的命是玉匣珍珠, 旁人的命便是路边贱草！我从未听说过有如此荒唐替嫁之事，这世上竟有人做了亏心事不怕鬼敲门, 还在这求起神佛保佑了！”
　　顾员外身形一颤, 逃避似地并不回头看她们。烛火下，他依旧仰头望着这尊慈悲的神像，叹道：“你们说的若是冬青，她早已逃了，我手上并不沾她因果。
　　“明日便是祭祀的日子了。我无法向城主交差, 恐要招来杀身之祸……几位既知冬青之事，恐怕不是寻常凡人……”
　　说到这里，顾员外猛然回身，面上丝毫没有了白日的尊贵自矜, 反而一路跪爬着到了这群现世仙人的脚边，布满血丝的眼中浮起希冀道：“在下求几位神仙恻隐垂怜, 明日可否带着我那命苦的女儿逃出城外避避风头！人都是我害的，若有报应责罚尽管冲我来便是, 我女儿是无辜的啊！”
　　“不能。”
　　他眼中的亮光灭了，攥成拳的双手在地上簌簌发抖。还未等他再开口哀求，景应愿平静道：“你女儿已经死了七日了，是被得知替嫁后邪祟侵身的冬青杀的。这几日你见到的都是披着你女儿人皮的邪物，若再晚几刻钟，那邪物便该来杀你了。”
　　万千烛光下，顾员外浮肿的脸仿佛是一樽烧坏变形的白瓷器，在极大的悲怆与惊骇之下不受控制地扭曲起来。佛像折射的金光照在他惨白的脸上，如雪山将倾时最后晚照在上面的一把日落。
　　他原本颓脱无力的胖大身体在这一瞬迸发出了无穷的力气。顾员外痴楞回身，再次望了一眼这尊摧人性命的神像，整张脸在烛光与金光中被照耀得几欲燃烧，他忽然像个孩童一样抚掌大笑起来。
　　“好，好啊！”他怪异地大张开嘴，手脚并用爬上高高神台，竟是一把抱住了毗密伽宗神像那只拈花的巨手，用力一扯，带动着摇晃的神像一同从高处仰身跌落下来！
　　啪叽一声，血肉四溅。
　　血流满佛堂，垂死的顾员外被这尊曾缚着新郎红花被送至府内的怪异巨像压在身下，方才还完好的身体已然破碎不堪，喉中如同笛声吹破般发出赫赫声响。
　　“是……是我错……”他呕出最后一口血，盯着门外的方向，“皎皎……”
　　话未说完，他口中狂呕出破碎的内脏，大睁着眼睛去了。
　　*
　　血流七尺，弄湿了景应愿的鞋底。
　　她望着那具与金身交叠倒下的尸体，心下一时怅然。谈何不沾他人因果？当他做出替嫁的决断之时，顾皎皎与冬青的生死薄便于冥冥中调换了，若能活，谁不想活，谁不愿活？
　　耳畔蓦然又想起前世将死时那道仿佛离得很远，似有若无的呵斥——
　　若你不死，我儿仙途将断！
　　昔年名动四海的金阙帝姬都能被视作他人通天仙途的踏脚石，故国说灭就灭，仙骨说剥便剥，就连尸身都未能入土为安，而是抛至了那深达千尺的折戟湖底，教她死后都饱受冰雪侵体之苦。
　　帝姬尚且如此，更勿论地方商户家的丫鬟。
　　景应愿垂眸，眸色冷得像是结了霜。在上位者眼中，无论是帝姬还是丫鬟，其实都是一样的。生死一样无足轻重，吸骨敲髓用罢了一样随意丢弃。
　　她最后瞟了一眼顾员外的尸体。
　　不沾因果？
　　在生出心思碰触的那一刻，因果便冥冥中连结，不是不报——
　　是时候未到！
　　同样是望着顾员外死状凄惨的尸体，司羡檀却是从喉中意味不明地轻笑了一声。
　　司照檀面色平静。她知道，姐姐是想起了她们这对孪生子的父亲。她扫了眼那双仍然死不瞑目的眼睛，心中不受控地忆起幼时在司家的几个片段。
　　不见天日的蛇窟之内，面对直起身子蛇行而来的数条巨蟒，尚且年幼的她瑟瑟缩缩往姐姐的方向避去。司照檀泪眼婆娑抱住司羡檀的胳膊，司羡檀回护着她，精纯灵力自指尖亮起，已隐约可见日后的风采。
　　然而下一瞬，一条颀长紫鞭便狠狠抽在司羡檀背上！
　　司羡檀将痛呼都死死衔在了不住颤抖的齿间。不为别的，只因如若她痛呼或流泪，父亲的下一鞭子定然会在她出声的那瞬再度抽在身上！
　　“姐、姐姐……”
　　父亲的鞭子不是寻常鞭者所用的，而是经由族中长老们特意重新淬制过，如蟒般的鞭身上尽是细细密密的倒刺。这一鞭下去，即便是成年修者也要躺卧个十天八天修养，更不用说她们姐妹年岁尚小，还未过七岁的生辰。
　　司照檀想将弓着背无法再直立的姐姐扶起来，只是姐姐堪堪站稳的那刻，便拂开了自己的手，反手将自己推入身后百十条巨蟒堆成的蛇群。
　　直到窥见这一幕，洞穴上方的父亲才心满意足地收了鞭。鞭身猝然收走，狠狠勾去司羡檀背上一片皮肉。她几乎力竭，脊梁却依旧挺直如钢尺。在父亲看不见的地方，司羡檀两只眼睛亮得仿佛元日焰火。
　　她灼然盯着被蛇群缠绕的孪生妹妹，薄唇张合间带上了一丝不带感情的笑意。
　　“照檀，不要怨我，”她逆光立于洞窟之中，残破的衣摆上仍淋漓地滴着血，脸上是司照檀看不懂的复杂神情，“你与我之间，注定只能活一个。”
　　*
　　堂外一轮血月悬挂。
　　或许是因临近祭祀之日，就连冷清的街道上都是一片拨不开的邪祟血雾之气。血气当前，司照檀自告奋勇从袖中取了只可辨邪祟方位的罗盘，引着众人往前走去。
　　景应愿跟在最后，举头望了眼清明月光，心下那点尘霾便也随着光亮散去些许。她的目光在身前走着的柳姒衣与谢辞昭身上流连几瞬，原本因为顾府之事微微起伏的心神安定了下来。
　　注意到小师妹的默默注视，谢辞昭放缓了脚步，与她并肩而行。
　　景应愿摇摇头，心下好笑，罕见地起了几分逗弄的心思：“大师姐是走累了？”
　　她本以为这个称得上有些木楞的正直大师姐会无视这句话，抑或是一板一眼地回答，没想到谢辞昭竟侧过头，深深看了她一眼。
　　大师姐眼底泛起无奈，景应愿准确地捉住了她唇边那丝一闪而过，似是有些纵容的笑意。她愣住，大师姐这是……对她笑了？
　　许是出关几日，已然适应了，谢辞昭的咬字已无初见那日生硬：“我不累，只是想与你同行而已。”
　　景应愿望着谢辞昭的脸，几乎不受控地记起自己与面前这人同饮交杯酒的情景……清心诀清得去欲念，却清不去那些切实的记忆，还有贴近时那一瞬闻到的气味——
　　仿佛又嗅闻到了师姐身上的酒香与叶香，景应愿心跳错拍一瞬，率先别开了眼。
　　但下一刻，记忆中铺天盖地的血色洗清了她那点旖旎的心思。恍惚之间，她仿佛又看见了那只赠与自己的剑，与冲着自己命门杀来的凌厉剑光。
　　那点旖旎的心思瞬间烟消云散。
　　景应愿勉强压抑下想现在就强行破境与司羡檀决一死战的念头，默默走开几步，与谢辞昭分开了。
　　对不住了。
　　她垂下眼眸，瞥见大师姐骤然握紧的手，将脸偏了过去。
　　幸而罗盘指点的方位颇近，她松了口气，跟随前面几人停在城主府前。
　　此处弥散的冤孽邪祟之气已然浓郁得几乎炸开。景应愿抬眼往半空看去，只见这些血气如烟花般洋洋洒洒正从宅内往外喷洒出来。
　　见此情状，柳姒衣拧眉道：“不好。按这个速度下去，不出十二时辰，恐怕城内又要生出新的邪祟。”
　　司照檀联想起那只在歌楼内的无眼邪祟。不提还好，提起她便记起了那双在门缝中窥视她的空洞眼睛，后知后觉生出几分惊悚。
　　她抿唇召出人傀与牵丝灵偶，放了一只灵偶探路，示意一行人跟着它。
　　几人施法隐匿穿过城主府紧闭的大门，往深深内庭走去。月影潇潇，景应愿瞥见墙角无风自动的一树百日红，心下浮上几分不好的预感。一行人跟随牵丝灵偶走了一段路，待行至庭院旁平平无奇的一间寝房前，那只灵偶戛然停住了脚步。
　　似是感知到门内气息，它连连往后退了几步，直至撞上司照檀的小腿，木着身子任由主人将它一把捞了起来。
　　却听雕花木门咔哒一声，自己开了。
　　景应愿瞳仁一缩。
　　她指尖划开刀鞘，浑身绷得仿佛拉紧的弓弦。旁人的反应也没比她好上多少，皆将自己的本命武器紧握在手中严阵以待，就连司照檀那只冶炼出的人傀浑身都发出了噼啪的筋骨爆裂之声，随着机巧变化，竟是瞬间拔至三米高。
　　谢辞昭站在她们最后，反手抽出背上古刀，神色却一如寻常般淡漠。
　　她手执长刀走上前去，一脚踹开了微阖的木门。
　　映入眼帘的是一室金碧辉煌。景应愿微微眯起眼，几乎被这满室或拈花微笑、或金刚怒目、或慈悲垂目的神像闪花了眼。满室烛火跃动间，这些神态各异、面容一致的毗伽门圣体竟都仿佛活了过来，竟隐隐有活动之兆。
　　比镀金圣像更闪的是大师姐的刀。
　　景应愿凝眸看去，只见谢辞昭刀身上隐约亮起灿金色的闪烁铭文，字里行间皆是潇洒古意，饶是自认拜读过世间万卷古书的景应愿也辨认不出这究竟是什么文字。
　　随着金色铭文次第亮起，大师姐那柄原本略显笨重古拙的巨刀竟是金光大盛！
　　光影流转，她从这柄古刀中看见仙阙宫廷金樽玉液不醉不舞誓不归；看见巨雪自昆仑神山倾泻而下化作滔天流光；看见灿烂杀意如纸钱般自黑红天空飘洒向深远魔土，瞬间点亮魔界二十四桩死状碑！
　　如此壮烈阔美的意气，如此深厚狠绝的杀意！
　　不知何时，景应愿手中那柄本镶嵌满价值连城宝石的西江公主刀翩然放下。热血倒灌，心神澎湃，她满心满眼都是谢辞昭那只苍白的手，那柄灿金的刀！
　　司羡檀望着谢辞昭与她的刀，温润小脸上露出了一个堪称惨然的笑意。她垂眸望向手中的问鼎剑。世人皆知她司羡檀人如其剑，神剑既出，何不问鼎！可现如今……司羡檀深黑的眼眸被这片霸道至驱散周遭一百步邪祟之气的长刀照亮，眼中艳羡一闪而过，其后便被深深覆水吞没……
　　宁归萝与司照檀都未曾见过谢辞昭拔刀，却早已听过此人笼罩在蓬莱年青一代间的摄骨威名，二人齐齐退开两步，亦皆是灼然望着她手中那柄不曾见过的长刀。
　　柳姒衣与她相处最久，此刻见她手中那柄春秋两仪刀出鞘，久久忘却不知如何撰写的“避让”二字也回到了身上。她边退边暗自为门内不知是人是鬼的东西捏了一把汗——
　　真是上辈子坏事做尽，这辈子才会倒霉遇见谢辞昭这尊杀神。
　　一时间，以谢辞昭与她的刀为圆心，周遭五步无人敢靠近。景应愿抿唇，她是头一次见谢辞昭拔刀，满腔热血被这轮刀光烧得更盛，竟更生出七分期待来。
　　谢辞昭持刀默立，鬓边的青丝被骤然拔起的杀意扰得微微吹起，一身玄衣无风自动，眼底的炽烈金光似是受了刀上璀璨铭文的影响，亦然更盛三分！
　　薄唇轻启，她眸光比今夜月光更亮。谢辞昭深吸一口气，古老铭文被这悍然扫出的一刀挥出，又在刀身所至之处被滔天巨光击碎！
　　无极刀法第一式，紫薇摇光！


第022章 舍利生莲
　　刀尖挑破天幕, 轮转出的弧度堪比九天之上弯弯弦月！
　　霎时间，一室大大小小的神像皆在谢辞昭的这一刀下溃碎，迸射出的金色碎片混杂在尚未落下的刀光中, 乍看有如神鸟金乌拖曳的尾羽, 仅是一瞬路过, 便为这混沌人间洒下千万曦和神光。
　　许是听见神像被毁, 内室传来略显拖沓沉重的脚步声。听见这突兀出现的脚步, 众人无一不是严阵以待。可随着他身形的展露，从内室出来的那人简直出乎了所有人的意料。
　　他非但不高大威武，反而猥琐矮小，须发皆白, 一双眼睛浑浊得仿佛淘洗过几十年的洗米水。再观他修为，也仅仅只是筑基初阶。
　　然而就是这样一个干瘪苍老, 看起来与平常老人无异的老头一手促成了无数人的悲剧。屋外人默默无言地看着他, 他也正用那双老得昏花的眼睛贪婪地凝视过门外的每一个人。
　　若说他与寻常老头的区别，景应愿注视着他的双眼，心说，那一定是这双虽老得分不清虾与蟹，却仍盛满渴欲的眼睛。
　　凝视间, 他不断抚摸着怀中抱着的最后一尊拈花神像。老城主笑眯眯地道：“好孩子，夜半来访所为何事啊？可是要求我这老头子为你们指一桩美满婚事？”
　　话音刚落，他龇牙一笑，怀中的神像也笑了, 宽厚的大嘴直裂到耳根，从腹内发出一连串嘻嘻哈哈的嬉笑声。
　　他看着眼前个个修为都高出自己不止一星半点的妙龄女修们, 眼中的贪婪几乎化为实质。在灼热的欲念驱使下，他不自觉地张开嘴, 污浊的涎水兜不住地往下滴落。
　　真好，真好啊……老城主控制不住地向离他最近的谢辞昭伸出手，想要抓住面前这只富有生命力的手腕，仿佛能通过这样的触碰延长自己所剩不多的寿数……
　　只是他那只布满丑陋瘢痕的手刚刚探出，便被谢辞昭从腕骨处一刀斩落！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　痛苦的嚎叫声响彻原本寂静的城主府，景应愿垂眸看着滚落至自己脚边的人手，将其一脚踢开了。
　　枯柴似的手指紧紧扣住仅剩的神像，已垂垂老去的老城主蜷缩起身体尖利喊叫起来。然而没人对他产生哪怕一丝恻隐之心，只是默默离谢辞昭那柄仍滴着血的长刀又远了几步。
　　比起旁人脸上的嫌恶，在无辜惨死女子们所幻化的幻境之中，实实在在当过一回新嫁娘的景应愿脸上却堪称平和。她看着那张苍老的面容因极致痛苦而扭曲，淡声道：“痛吗？那些在新婚夜被邪神摄去性命，无辜惨死在婚房的女子们更痛。在她们面前，你哪怕赔上千万条命都死不足惜。”
　　仿佛听见了什么极为可笑的话，原本因疼痛不断挣扎的老城主猝然抬头，冲着她露出一个堪称阴森的笑容。
　　景应愿不退不避，对上了他那双写满不甘与嫉妒的眼睛。
　　“你们这些修士才是最该去死的！”
　　他喘着气，混沌的眼睛中射出恶毒的光：“你们这些天之骄子，生来养在宗室之中，怎尝过凡间散修的疾苦！我十岁开蒙，十五岁修真，却足足用去四十载，四十载光阴才堪堪摸到练气门槛！”
　　看着面前少女依旧不起波澜的双眸，他妒意更甚，怒吼道：“是恩人……是毗伽门给了我重活一次的机会！如若没有圣神，我早已耗光寿数曝尸街头，哪还能苟活到如今！人不为己天诛地灭，我已是修士，哈哈哈哈哈，我是修士！不过献祭几个凡人女子，我何罪之有！”
　　困兽被逼至穷途发出的嚎叫声响彻长空。景应愿听罢，似有所思。
　　天之骄子，未尝疾苦？
　　她苦笑一声。
　　记起前世那株被内门弟子故意丢弃在泥泞里，自己却仍在众目睽睽下捡起吞食的疗伤灵草；无数次被当作替死鬼驱赶至秘境最前方为他人踏出一条平安大路；素来受最重最险的伤，历练结束后所得的灵石却是其余人的十分之一……
　　也不知曾受内伤外伤无数，屡屡被践踏至泥地里的自己的仙骨，前世那位不知身份的神仙贵人用得可还习惯？
　　饶是如此，她也未曾生出投身邪处，拉所有人下水同归于尽的想法。
　　桩桩件件犹在心头，如同耻辱印般烙得景应愿浑身剧痛。然而她却攥紧了刀，抬眼直视已显疯癫之态的老城主：“你错了。真正害你的是毗伽门宗，是你的欲念。你一己的不如意，却要搭上无数无辜旁人的性命，是你自己践踏了自己的尊严。”
　　即便形容憔悴如落水狗，老城主眼中的贪念仍如无底洞般深不见底。
　　看着皆手执法器严阵以待的修士，许是知晓自己大限将至，他惨淡冷笑两声，又记起了当年在街头乞食时所遇的那人。
　　*
　　自己虽只是个被老乞丐拉扯大的小乞儿，却意外地天资聪颖，早早摸到了与凡人之力泾渭分明的灵力边缘。然而数年不得破境的自己早从被敬畏过一阵的神童又跌落下凡埃，四十年汲汲营营，到头来只是个丑陋肮脏，已开始显出颓态的乞丐。
　　无论是谁都可以指着他嘲笑他那视若珍宝，却始终无法使用的灵力，无论是谁都可以将踩满污泥的鞋底踩进他的乞食盆内。
　　如此与丧家之犬有何区别？那年的他低头吃着脏臭的小半个馒头，忽然看见一双绣满昂贵花样，一看就价值不菲的鞋子停在自己的面前。
　　几乎是出于本能，他三两下将馒头塞进了嘴里咀嚼，抱着头蜷缩成团，做极尽卑微的乞求之态，呜呜哭着求对方不要踢打他。
　　想象中的痛揍并没有到来，一双干燥温暖的手将他扶了起来。
　　落魄的老乞丐惊恐抬眼看着来人，恍惚之中，怀中却被塞了一尊金光熠熠的神像。
　　那人告诉他，没有人会不喜欢权力的滋味。这尊神像是赠与他的，只要他保管好这尊神像，自然会有飞黄腾达之时。待到他年手握大权，别忘了反哺昔日神像之恩便是。
　　他唯唯诺诺应了，却未曾信他这番话，转眼便琢磨着明日将这尊神像拿去当铺换几个铜板讨酒吃。
　　然而就在他与神像相对而卧的那一晚，灵力四十载未有浮动的他听见一声如鸡蛋破壳般的细微声响。乞丐茫然起身，却发现手心不知何时浮起了盈盈白光——
　　他破境了。
　　从此他不再是凡人，不再是乞丐，是可在这方城镇呼风唤雨享崇拜仰视的修士！
　　撇去乞丐的身份，他靠着灵力与众人的敬仰得了宅子，得了钱财，再也不会吃不饱饭受人歧视。然而随着修为递增，他的野心也越发旺盛。
　　虽身享富贵荣华的他早已不是昔年街头人人随意欺辱的落魄子，但他却想要更多的权力。就如恩人所说，没人不喜欢权力的滋味。
　　终于在修为破至筑基的那一日，他潜入城主府，掐死了十余年前曾于大街上公然驱赶打骂过他的城主。
　　真好啊。他看着因用力过度发白的手掌心，欣慰笑了。
　　次日，身份尊贵的他领着城主的灵柩前往埋骨地，泣不成声，脸上是情真意切的悲痛。身后是不断称颂赞扬他的人们，说他得道修真后仍不忘本，未曾抛下昔日乡邻前往更广袤的天地闯荡，而是选择留守保护家乡。
　　他拭泪不语，直到众人推举他成新一任城主时，脸上方才适时露出几分感激笑意。
　　舒坦的日子没过几个月，某个夜晚，睡得正酣的新城主却被一股奇异无比的巨力压醒。他仓皇睁开眼，在膨胀无数倍的神像眼中清晰看见了自己被吓得几欲疯癫的脸。
　　他知道，该还恩的时候到了。
　　次日上午，城主召集城民宣布，为报玉殊山神庇佑城镇数百年平安之恩，城内开启每十年一度的祭祀。
　　然而那尊嗷嗷待哺的神像却等不了那么久。于是那一晚，他便召了府内新来的侍女进房。
　　在血光四溅中，他缩在角落，看着那只骤然苏醒，半神半邪的怪物嘎吱嘎吱咬着残肢，四肢像狗一样匍匐着地，奇大的脑袋转动，齿间还衔着半只手臂笑望过来，哇一声吐了。
　　可即便如此，即便如此……
　　老城主满是白发的头颅高高扬起，满树繁花之下，他笑得癫狂：“我不悔，我不悔！哈哈哈哈哈！穷苦潦倒半生，再得百年富贵，泼天恩情载于我身，我不敢悔，也不需悔！”
　　说罢，他将怀中最后一尊神像狠狠掷下！
　　真是个疯子！
　　众人皆戒备凝起灵力，景应愿亦懒于与他辩驳，举起西江公主刀扫开从四处迸射而来的碎片。那些神像碎片叮当落地的瞬间竟然拔地而起，紧紧围簇着她们，变成了数十座金刚怒目的巨像。
　　巨像们微微笑着冲几人挪移过来，千钧一发之际，她怀中那枚小小的莲子忽然滚烫。
　　她避开攻击而来的邪祟，将莲子取出，颇珍重地放在掌心。却见它如筛糠般瑟瑟抖动，顷而从澄金色的表面破开一丝裂隙，生出一片苍翠莲叶！
　　得了月色的滋润，莲叶以堪称诡异的速度自她掌心一点莲子尚窜起，势与天比高。待冲至最高时，景应愿发觉莲梗的侧边竟然分出了一枝金灿灿的含苞金莲——
　　碎片幻化而来的神像停了动作，怔怔望向这株散发着金光的莲花。
　　景应愿在看清这株拔高至数米的莲花时也愣住了。周遭响起几声低低的抽气声，她试探着用指尖碰触莲梗，这轻微的动作却令整株莲花开始簌簌颤抖，最顶端的花萼旋转，往被邪祟之气覆满的周遭洒出无数滴透明清露！
　　寂然半晌，有人惊叹道：“这是，这是舍利生莲……”


第023章 重返学宫
　　此物一出, 周遭响起一阵低低的抽气声。
　　饶是见过无数好东西的宁归萝都微微睁大了眼睛，犹恐错过一分一毫。司羡檀心下千回百转，只懊悔竟不是自己得了这物什, 试探道：“景师妹是从何处将此物弄到手的？”
　　舍利本是得道高僧仙去后烧化之物, 本就难得, 而这生出莲花的舍利她也只是从古籍中读见过, 几乎只有传说方得一现。这东西鲜少显世, 如若拿回学宫献给师尊，师尊高兴了，或许会再教自己几部更上乘的功法秘籍……
　　谢辞昭也没见过。她看着正仰头看花的小师妹，心中更生惊叹。再看她手中绽开的金莲子, 有了一个堪称荒唐的想法——
　　这舍利金莲，竟是认主了？
　　那枚纯金莲子仍静静躺在景应愿手心, 灼然发着烫。在这温度中, 她又想起幻境中那数道随着花轿颠簸的纤弱身影，终究是长叹一声。
　　含恨而死，骨化舍利，即便下一世不愿再来这污秽人间，却也甘愿以身化莲驱散邪祟, 为其余无辜者留一方净土么？
　　似是感应见她心中所想，方才自蕊中飞旋而出的露水竟齐齐汇集至一处，愈来愈多，直至穿透骤然积起的云层, 化作一场洗涤整座玉殊城的绵绵细雨。
　　随着雨水落下，景应愿手中这株舍利莲花也一寸寸缩小, 直至再次化作一颗圆滚滚的，形似莲子的舍利, 仿佛方才那朵绽出的莲花只是大梦一场，再次安然躺在她被雨水沾湿的掌心。
　　而静止不动的神像几乎是碰触到雨水的刹那，便发出一阵金玉相撞之声，噼啪碎裂成了粉末！
　　淅淅沥沥的雨水中，一直苦苦支撑着的老头颓然跪倒。他用剩余完好的那只手与残肢将遍地神像化作的沫子拢作一处，一如百年前那般匍匐下去，张开嘴大口大口地吞咽起这些腥脏的尘埃，仿佛这样便能再次得到毗伽门的垂青，再次得到他渴求数年的权力。
　　他被这些粗粝的尘埃噎得干呕，却依旧固执地吞咽，直到嘴角渗出污血，苍老的脸上遍布痛苦之色，亦不停歇。
　　舍利金莲内催发出的雨水将他浑身打湿，这些至柔至净的雨水在他身上却仿佛化作了一张通天大网，将老城主死死笼盖起来。他跪在地上，竟是再也直不起身，原本憔悴却疯狂的面容逐渐浮上惊恐，浑身颤抖着望向空无一人的院门方向。
　　“不要……不要过来！”他哀叫一声，连滚带爬地想要逃开，可在逐渐滂沱的雨水中，他无法移动半分，整个人只得待在原地，如同落水狗一般惊恐地发出嘶吼。
　　他开始大口大口地喘着粗气，见鬼似地盯着前方，似乎真有谁穿越过雨帘，手拉着手嬉笑着来向他索命。老城主高高扬起脖颈，目眦欲裂。有无数双看不见的冰冷小手掐住了他的脖子，层层叠叠，越来越多，直到这些手如同叠罗汉塔般将他浑身都包围起来，他无法移动分毫，在冷彻骨髓的雨水中等来了自己的死期。
　　一阵痛苦抽搐之后，这具苟活长了百年的躯壳开始急速腐烂，瞬间变成一具发出恶臭的枯骨。
　　刹那间，冲天红光被驱散，逐渐显露出这座城镇本来的平实容貌。是夜，无数居民从梦中醒来，推开家门观望这场数日未降的雨。清新的风吹散泥腥味灌进大敞的家门，雨点虽细微，却足以驱走他们身上积攒数日的莫名乏累。
　　有人身上数日黏连不去的阴湿被雨驱散，也有人在睡梦中见到了当年以几两银钱许给所谓山神的姐妹女儿，死在这场迟来多年的噩梦里。
　　一切都结束了。
　　谢辞昭伸出手掌，托住轻盈雨点。
　　春秋两仪刀上的血水被冲刷一新，隔着雨幕，她望向距离自己几步之遥的小师妹。
　　她们距离那样近，近得她一伸手便可扶住小师妹的肩膀。可谢辞昭忽然觉得，自己从来都不曾真正了解过她。
　　这点距离隔开了她们，有如天裂。
　　手中莲子依旧温润，景应愿汲取着其中给予她的力量。她站在雨中过了片刻，忽然将衣袍一掀，直接席地坐在仍然细密不断的雨帘中开始运转灵力。
　　精纯至极的紫红色灵力在她的周遭编织成一张保护罩似的壳子，丝缕灵力闪动其中，看傻了想走上前围观的司照檀。
　　她走前两步，像看远古神兽一样看着阖眼打坐的景应愿，刚想凑近一探究竟，却马上被挡在她身前的谢辞昭与柳姒衣拦下了。
　　司照檀哆哆嗦嗦一指景应愿，问道：“不是，你们刀宗现在都进化成这样了吗！她这是要破境？我们这才出来几天啊！”
　　柳姒衣抱臂得意地笑了。她回眸望了一眼小师妹，眸中的快意满得几乎要溢出来。不合时宜地，她脑中闪过几个形容词，直接嚷嚷了出来：“那可不！小师妹在我们刀宗那就像是含辛茹苦照料出的女儿，呃，或者悉心养护的大西瓜……大师姐你又打我！”
　　柳姒衣悲愤地捂住脑袋逃窜，见事件已然平息，于是转而迁怒向身前一脸无辜的司照檀。她对着她一伸手，直白道：“好了，给钱！”
　　“给给给！”司照檀一翻白眼，扔过一个芥子袋给她，“看你这吝啬样子，别以为我不知晓你家乃是第七州数一数二的富户，当心我哪日上你家打秋风去！”
　　历经这一遭，她倒对刀宗这三人生出几分好感，觉得可以结交。司照檀正低头往芥子袋内装灵石，却见又一只手向她伸了出来。
　　她以为是司羡檀，伸手刚想打，翻了一半的白眼却硬生生收了回去：“呃，谢师姐……”
　　冒犯刀宗大师姐，心有戚戚焉。司照檀规规矩矩将一只芥子袋双手奉上放在谢辞昭手中，可那只坦然伸出的手却毫无收回之意。
　　不是吧，难道谢辞昭这种人也学会敲诈学宫同门了？
　　谢辞昭伸着手继续讨要：“还有我小师妹那份。”
　　……司照檀擦了把汗，原来是这样。她又放一份进谢辞昭手中，转身要给一旁巴巴等着的司羡檀与宁归萝报酬。给就给吧，轮到这两人时，她却不心疼了。横竖帮了自己一回，能用灵石还的，她可不愿意凭空欠一份不愿还的人情。
　　两只芥子袋没好气地砸过去，司羡檀没有伸手，反倒是宁归萝接了。
　　司羡檀执剑看着灵力浮动，竟是又要隐隐突破一层小境界的景应愿，心中升起久违的危机感。她掷出长剑，罕见无视了宁归萝有些慌乱的动作，径直踩上剑往学宫的方向飞驰而去，去时只冲着司照檀含笑丢下一句话。
　　“妹妹，大比时再见。”
　　她走得快，宁归萝见她不等自己，竟也不生气，只是踩上长剑追随而去。在两声长剑破空之声中，司照檀只来得及听见她含笑的声音，却不见她脸庞上的神态。司照檀扯起嘴角笑了笑，像是应和她，亦像是自嘲。
　　“真想死得慢点啊……姐姐。”
　　一个人的归途也实在太寂寞。她回身准备等景应愿醒转，与她三人一同回去。她本做好了准备等上两天三天，可还未等司照檀修复好她受损的牵丝灵偶，坐在院中的女修便已站了起身，抖落一身雨水，骨骼发出噼啪的响声。
　　景应愿活动了一番筋骨，心情颇为不错。
　　因着这颗舍利莲子的眷顾，她的灵脉受如此灵物感化，修为又小小往上拔高了一层，如今已是筑基中阶。
　　她拍拍满是水珠的衣衫，冲等候已久的二位师姐笑了笑：“师姐，我好了。”
　　余光瞥见屋檐下坐着正卖力修灵偶的黄衣女修，景应愿伸出手：“照檀师姐，我的灵石呢？”
　　司照檀还未因这句不可多得的“师姐”而欣喜，听见后一句，脸又立马垮了下来。
　　“不是我说，你们刀宗真的不是一家人不进一家门啊……灵石在你大师姐那，自己去要。”
　　景应愿望了眼一脸无辜的柳姒衣与有些不自然的谢辞昭，又冲谢辞昭理直气壮伸出手。
　　“大师姐，我要灵石。”
　　谢辞昭不知为何总感觉有种被抓个正着的感觉，仓促间，两袋灵石都放在了景应愿手上。
　　柳姒衣爆发出一阵促狭大笑，她预判了谢辞昭下一瞬掷来的刀鞘，踩着长刀冲天而起，顺道把傻愣愣坐在屋檐下看热闹的司照檀也抓了起来，慷慨道：“今日我心情好，允许你蹭我的刀！”
　　司照檀被拎起抛在长刀上，她垂眸望着仍在院中相对而立的师姐妹，有些困惑：“……你不觉得她们之间氛围有些奇怪啊？”
　　“有何奇怪的？”柳姒衣猖狂的大笑声弥散在渐晓天色中，“我大师姐斩太上长瀑的时候，早把自己的三千情丝一起斩掉啦！”
　　鸡鸣破晓，漫山云雾，几柄长刀穿插在清鲜气味的云朵中你追我赶，仍带着雨水气的风吹拂在景应愿脸上，她笑着望向前方追追打打的师姐同门，心下是数年未曾有过的欣朗畅快。
　　“师姐，等等我！”
　　她踩着长刀捏诀在手，霎时与她们并驾齐驱，朝着学宫的方向疾驰而去。


第024章 外门风波
　　清晨的物外小城已是熙熙攘攘, 一派热闹。
　　街道上行走的修士有老有少，身上皆穿着代表附属蓬莱学宫的深灰色服制，唯一的区别是胸前代表修为阶级, 颜色不一的铁质胸章。宽敞的道路两旁, 有支着幡布为人卜算的, 有吆喝售卖灵草灵兽皮的, 甚至拉帮结派逢人就问出不出灵赏令的, 如普通的凡间城镇一样极富烟火气。
　　景应愿忍不住频频往外看去。这样的场景她见了数年，却怎么也看不厌。或许是因为她天然的凡人血脉作祟，即便前世过得再苦，再次来到物外小城, 却仍有种回到家般的安心感。
　　柳姒衣埋头吸溜吸溜吃面，平素一张风流不羁的小脸居然因为一碗打卤面浮上几分平实的餍足。二两打卤面, 面上油汪汪盖满一层三分肥七分瘦的晶亮卤肉, 佐以云耳香菇和炒得松软浸满汤汁的大白鹅蛋，围绕着这方小桌对坐的四人自从捧起面碗后便没有一个人吱过声，全都忙着低头嗦面。
　　趁着夹桌上萝卜青瓜酱菜的间隙，柳姒衣捅了捅景应愿的胳膊，咽下面问道：“小师妹, 你在看什么呢？”
　　景应愿见她吃得投入，两颊鼓鼓囊囊像只松鼠，不由忍笑道：“师姐快吃吧，我见外边热闹, 有些好奇罢了。”
　　她吃的很香，爽脆的小菜在她齿间咬得咯吱作响, 柳姒衣以饮尽碗中面汤作为收尾，整个人瞬间往后瘫倒在了椅子上, 满足道：“多谢我照檀师姐慷慨解囊！”
　　谢辞昭吃得亦很认真。她因闭关鲜少出山，更别说没来过几次的物外小城，此时对这里的一切都十分新鲜。
　　司照檀嗯嗯两声，挟起一筷子鲜菇鹅蛋，奇道：“你挑的这家面馆还真挺不错的。”
　　柳姒衣吃饱喝足后顺着景应愿的目光往外看去，只觉得外边也没什么稀奇的。她目光转了一圈，忽然定格在一张正拉着嗓子自卖自夸的灵草摊子上。
　　眼见着这张摊子起了一阵小小的骚乱，她定睛看了穿过人群往里走去的那人两眼，许是认出那人身份，眉间泛起一丝直白的不喜，道：“啧，怎么是他这个人嫌狗憎的东西。”
　　景应愿原本只是随意看看，捕捉到柳姒衣语气中的厌恶，不免也好奇地跟着认真看了看。
　　不过顷刻之间，那张原本好端端摆着的灵草小摊就被掀翻，透过人群的缝隙，景应愿看见一个年岁并不太大的男修倒卧在地上，背着的篾筐也被一只趾高气昂的脚踩碎。那些灵草的汁液绿油油糊在土里，背筐的修士难掩心疼之色，却不敢表露出丝毫，只有些隐忍道：“金霄印，你不要欺人太甚了……”
　　一脚踩碎篾筐的修士修为明显比他高出一些，闻言便哼了一声，原本还算五官端正的脸上沁出几份恶毒：“我欺人太甚？你这筐子灵草都是从我手底下偷去的，怎么，得罪了人还怕人报复？”
　　地上的修士一时气急，顶着众人的议论高声辩白道：“不是偷来的！我们恰好撞上同是采撷灵草的灵赏令，我只不过采得比你多些，你堂堂内门弟子，至于辱我至此吗？”
　　金霄印指尖灵力攒动，二话不说给了本就瘫卧在地上的那外门弟子一记痛击。眼见着他篾筐破烂，彻底倒下痛得说不出话，堆放整齐的灵草也全都在自己鞋底碾碎成泥渣，金霄印这才冷冷地笑了。
　　在一圈外门弟子指指点点的围观下，他丝毫不惧，抱臂睥睨倒在地上面色惨白的小弟子说道：“既然知道小爷我与你们这些人不同，乃是堂堂学宫内门弟子，一开始就应该顺了我意把这些灵草都上供给我，这就是忤逆我的下场！”
　　这般做派，貌似比人间的皇帝都要嚣张三分。
　　面馆内，谢辞昭眉眼微冷，司照檀更是倒抽一口冷气，问身旁显然与这人有些过节的柳姒衣道：“这人可是哪位世家或是大能前辈之子，竟能如此猖狂？”
　　她平日里泡在鲁班房的时间居多，若不是为了出城找一种树材，也不会因缘巧合与她们在玉殊城碰面。司照檀往日见过最嚣张的人不过就是宁归萝，在内门从来未曾听过这金霄印的名字，一时之间很是诧异。
　　柳姒衣嗤笑道：“什么世家大能之子，他不过就是外门大管事的侄子罢了，仗着内门弟子的身份在物外小城作威作福。往日我收拾过他许多次，可总有我不在的时候，这不，又给他找到机会欺辱人了。”
　　景应愿放下筷子，没有说话。
　　她看着跌至泥泞里那人惨白的脸，蓦然想起前世的自己，也是一如他那般狼狈地从土中抠出尚且能用的灵草来吃。
　　那两年她修为尚浅，打不过金霄印，又不愿受他侮辱，顺从他当他养在外面宅子里的妾室。如此数着日子避其锋芒两年，在某个金霄印酒醉，再次来叩她房门的夜晚，她隔着门板将金霄印捅了个对穿，将他的尸体吊在了知晓他作为却从来纵容不管的容错大管事宅门口。
　　次日的混乱暂且不言，容错带着人一户户排查，查至她这时，景应愿正翘着腿看书。
　　大管事布满血丝的眼睛在她狭小的室内环视一圈，盯上了门上漏风的破洞。
　　“……这是什么，”大管事拧紧了长剑，目眦欲裂，“我问你，这是什么！”
　　“你说这个？”景应愿好脾气地笑笑，将书又翻一页，“不知道，可能是狗洞吧。”
　　容错怒极气极。他知晓自家侄子与她的过节，总觉得景应愿意有所指，可搜遍整间屋子却找不出哪怕丁点蛛丝马迹，无奈只能带着人继续搜下家。金霄印与她是有过节不假，可偌大的物外小城之内，恨不得置金霄印于死地的又岂止一家两家？
　　后来听闻容错状告蓬莱主殿，求仙尊们为他这横死的侄儿做主，可不知为何，下山时脸色难堪非常，后来没再提过此事，也再没有提及过金霄印的名字，权当没有过这个侄儿。
　　如今又见金霄印，因已杀过他一次，景应愿曾经恨不得将其挫骨扬灰的怨念轻了些许。她望着街上那人趾高气扬的脸，对这块渣滓再生不起什么波澜。
　　懒得挫骨扬灰，便小施惩戒，留他个全尸吧。
　　*
　　金霄印俯视着被他踩在脚下的少年男修，一股无名的舒爽顺着他的鞋底蔓延至全身。
　　在山巅的蓬莱学宫内，他从来只有巴巴地帮人提剑的份。内门的弟子不是世家大能之后便是天赋修为极佳，如此更显得他冒不出尖。当年金霄印堪堪擦着线过了测试，又听自家那个在外门做大管事的叔叔说求了学宫内的仙尊许久，这才允他做最后一名入了学宫剑宗。
　　在剑宗，出挑的从来是司师姐与宁师姐，这两人相貌身段都是千般万般好颜色，金霄印哪里见过这样惊艳的人，也曾偷偷肖想过好一阵。
　　可她们一个是扬名天下的天才，一个背靠第一州越琴山庄，自己的那点殷勤在她们面前连鞋底泥巴都不如。更别说那高高在上不食人间烟火的玉师尊，自打自己入门后就没正眼看过自己一眼，便是想讨好都没有门路。
　　还是物外小城好。
　　金霄印享受着周围修为低阶，家世亦不出挑的外门弟子们的注视，满足地几乎浑身战栗。这里有可随意欺辱的废物沙包，有被他逼至绝路不得不委身于他的美人，这二者无论哪样都能令他获得在学宫内门从来得不到的愉悦！
　　他望向脚下面如金纸，已经昏死过去的少年修士，一脚踹开了陷在鞋底的篾筐与稀巴烂的草药，又笑着冲周围作了几个揖，道：“怪我怪我，一时不慎未控制好力度。诸位可要替我作证，我与这位道友只是公平切磋论道罢了。论道既出死生不论，千年流传下来的规矩，想必诸位也清楚的吧？”
　　周遭嗡一声响起许多议论，但却无一人敢站出来帮扶地上已经出气多进气少的修士，亦无人敢反驳他这番言论。
　　金霄印将鞋底污渍在地上蹭了蹭，正准备扬长而去，却见人群乍然分开，从这条分开的小道中款款走来一位稀世难遇的美人。
　　他一时间惊艳不已，一双眼珠子几乎是黏在了她身上，心中暗道怎么自己曾经竟错过了这样的绝色，莫不是学宫内门新入门的师妹？但再看她身上服制，却是十分普通的一身墨色粗布衫子，无论远看近看都是物外小城内花两灵石买的便宜货，于是金霄印一颗悬起的心便安然放下，对着美人呲牙笑了笑。
　　见美人也对自己笑了，金霄印更是心潮澎湃。他连忙迎上去，伸手就想握住美人那双白皙的小手：“哎哟，我竟不知道物外小城内有这样的殊色，敢问佳人名姓，可否赏光与我一同去茶楼饮壶香茗？”
　　景应愿避开了他伸来的手，站在原地，并不见礼：“我姓甚名谁并不重要。方才我听道友是在此与人切磋，我初来乍到不久，还未有与人切磋论道的机会，一时手痒，便想来向道友讨教讨教。”
　　金霄印一愣，随后哈哈大笑起来。
　　他笑得喘不过气，目光在景应愿的身上黏连一圈，好笑道：“你与我切磋？我金霄印最是正人君子，从不欺负女子，你还是回去吧！”
　　景应愿不走，继续道：“我方才又听说，论道既出，死生不论，请问可有此事？”
　　金霄印笑够了，又打起歪主意，眼珠子一转轻浮道：“那是自然。看你是个美人，我金霄印怜香惜玉，让你三分！如若你输了，我也不要你性命，只要你任我处置一回，你可答应？”
　　他促狭地抱起手臂，等着看面前的大美人羞恼，可出乎金霄印意料，这浑身打扮加起来凑不够五个灵石的穷酸美人竟然面不改色地点头应了！
　　好大一桩喜事砸在金霄印头上，砸得他晕头转向。他正畅想着如何与美人共度良夜，却见她将手上抱着的刀往人群中扔去，赤手空拳对他勾了勾手指。
　　“我请诸位道友来作证。是这位道友说的，论道既出，死生不论！”


第025章 师姐有钱
　　真是好大的口气！
　　金霄印看着眼前弃刀赤手空拳而来的女修, 有一瞬想为了公平也将手中剑放下。可这个念头只生出一瞬便被他掐灭了，金霄印拔剑出鞘，对着国色天香的美人急袭而去——
　　这美人, 他要定了！
　　景应愿凝力在四肢, 望着提剑向自己砍来的金霄印, 或许是他此刻心思不纯, 简直从头到脚都是破绽。她并不急着一击杀他, 而是弯身扫过一腿，踹在了金霄印扑过来的脚踝。
　　那头躲闪不及，只听得脚腕骨咔嚓一声碎裂，自己便跪在了满是泥水的地上。在众目睽睽之下出丑, 金霄□□头恨极，赶忙起身对准了景应愿的脖颈想劈, 却又被她一个错身闪过, 又一掌掴在他因恨恨咬牙而隆起的颧骨上！
　　他整个人都因这巴掌被掀飞了出去，脸上的巴掌印瞬间泛起紫黑色。迎着周围爆发出的叫好声与鼓掌声，他浑浑噩噩地从嘴里吐出几颗被打掉的牙齿，还未等站起身，又是一脚踹来, 直奔他毫不设防的下半身！
　　人群中替她抱着刀的谢辞昭看得专注，脸色从方才忍不住想要出手先杀了金霄印的阴冷变成了若有所思。
　　柳姒衣啧啧两声，调侃道：“怪不得不让我们露面，果然这套法子更加适合这种人渣。”
　　司照檀则是微微震惊地瞪大了双眼, 随后从袖中掏出一个小纸本，开始飞速用灵力记起来：“或许可以按照景师妹的招数重做一个专攻体修的人傀, 可专门对付如司羡檀那般故作清高的修士……”
　　这头喜气洋洋讨论得热闹，正切磋着的那头情况却不太妙。金霄印痛得在地上满地打滚, 双手紧紧捂着下身，却也不管这副模样是否有碍观瞻了。剧痛之间，他恍惚感觉自己的手心被濡湿了，金霄印颤颤巍巍举手一看，竟是满手的鲜血！自己从此要当个不举的废人了！
　　又一脚踹碎了他的脊梁骨，金霄印痛得大叫，连连告饶：“不打了，我不打了！求仙子饶我一命，我认输！”
　　景应愿微微笑道：“哦，不打了？方才道友不是说过，论道既出，死生不论吗？”
　　金霄印咬牙，事到如今也知道自己定然是得罪了什么不该得罪的人，极度惊恐之下，他放下自尊，在地上蠕动着向冲她磕头告罪：“是我错了，我不该仗势欺人，我改，我从此洗心革面地改！”
　　景应愿才不信他所谓洗心革面的说法。物外小城内被他祸害侮辱致死的人多了去了，用他这条贱命赔他们倒是便宜了他。
　　她心下厌倦，刚想一掌结果了他，便听身后有人喊道：“仙子且慢！”
　　景应愿回头，却见方才身后围观的众人此时都围了上来。那躺在地上的修士也被扶起，有人替他疗伤，此时已能睁开眼睛，算是捡回一条命。
　　“这位仙子，请问可否也给我们一个亲手结果他的机会？”
　　方才出言喊住她的那人眼底含恨道：“我们受他欺压已久，奈何修为不如他，寻不到报仇的机会。今日仙子义举，倒是为我们提供了机会，我们一人一掌将他劈死，人多势众，倒不信那大管事能有遮天的手眼，能将我们百十个人都逐出门去！”
　　说罢便对景应愿一揖：“仙子屈尊降贵出力已是我们之幸，接下来无论结果如何，都由我们一力承担。”
　　人群中一片应和之声，景应愿打眼扫了圈这群人，不乏认出许多前世颇受金霄印屈辱，求生不得求死不能的，再加上自己前世已索过他一次命，这辈子总得留些机会给他人，便痛快站起来，冲众人行过一礼离开了。
　　景应愿一走，躺在地上的金霄印看着磨刀霍霍而来的众人，反而更加惊恐。他试图挣扎着爬走，口中大骂道：“贱种尔敢！我乃内门弟子，我叔叔乃一城管事，你们……啊！”
　　混乱中，有人啐了一口，骂道：“什么内门弟子什么一城管事，今天你金霄印即便是大罗神仙也难逃一死！”
　　*
　　混乱很快被弃之身后。
　　谢辞昭将刀重新递给景应愿，神色依旧有些僵硬。见景应愿没事人一样收了刀与自己并肩而行，她终于忍不住道：“你怎能如此大胆，竟然能赤手空拳面对这般小人？”
　　本以为大师姐想训斥自己不知礼数，或是好奇自己为何贸然出手，却没想到她竟是在出言关心自己的安危。景应愿准备好的说辞一时间卡在喉咙里，只能对着谢辞昭笑了笑：“下回不会了。”
　　看着小师妹的笑容，谢辞昭预备训诫的一堆话横竖是说不出来了，只是从鼻子里哼了一声，别过头不再看她。
　　柳姒衣与司照檀倒是凑了过来，后者尚有几分矜持，前者则是整个挽过了她的手臂，笑道：“今日好痛快！小师妹，从前师姐我竟未看出你有如此炼体才能，下次去剑宗门口打强体拳时我带上你！”
　　司照檀轻咳一声：“景师妹，不知你这套拳法可否传授与我？我想新做个体修人傀，待做好了我送你一个。”
　　她们你一言我一语闹得厉害，景应愿皆半真半假地应了。对着剑宗结界的炼体拳是不能打的，这套前世从物外小城观摩出的拳脚功夫倒是可以抄给司照檀，横竖自己不亏。
　　几人边谈笑边往与山峭之下，连接学宫与物外小城的山道上走去。此处靠近学宫结界，得了学宫的灵气润泽，风景也比寻常山涧更胜七分。结界旁不远处便是一条湍急青碧的溪流，此时正是夏日，溪水的淙淙之声将她们满身的尘气扫去大半，柳姒衣便忍不住在溪边濯洗了一番手脸。
　　在溪流上游，林木遮掩之中，一位身着白衣，一头如墨秀发以木簪束起的年青女子正搓洗着手中一件水红色的衣衫。见有人过来，便抬起清秀的脸遥遥对她们笑了笑，算是招呼。
　　她的视线在景应愿与谢辞昭身上凝滞一瞬，随后低下头，继续濯洗那件总也洗不干净的红衣。
　　柳姒衣洗完回来，待到走开了一段距离后方道：“那位浣衣娘子今天又在此处了。”
　　她望身后溪流处望了一眼，神情有些疑惑：“自我入门起，她便在此处洗衣裳，洗了一百年了还是在洗那件，这该是什么金刚铁罩衫啊？”
　　景应愿被她这番话逗笑了。
　　这位浣衣娘子前世在物外小城是传说般的存在，几乎所有弟子都看见过她百年如一日在灵溪边浣洗那件白不白红不红的衣裳。不少人以为这是什么学宫设下的机缘，屡屡想上去搭讪，可浣衣娘子像是知晓他们的意图，总是在弟子们上前的那一瞬便悄然消失了。
　　景应愿摇了摇头，对柳姒衣道：“说不定那衣裳是什么故人之物，故而她格外珍视也说不定。”
　　柳姒衣惊道：“好熟悉的内容，难道小师妹也爱看凡间那些话本子？”
　　景应愿一时语塞，无论是在金阙皇宫还是前世的物外小城，她都还真没看过——难道自己还真有编撰话本的天赋？
　　柳姒衣见她少见地露出这个年纪应有的懵懂表情，肆意大笑着拍了拍她的肩：“这样才对嘛！小师妹你年岁尚小，没看过玩过的还多着呢，不就是话本子，待咱们下次出去师姐买几摞给你，想看多少看多少！”
　　语罢，她拍了拍腰间系的小袋：“二师姐有钱，花二师姐的钱！”
　　谢辞昭摸了摸袖中的袋子，依着模糊的记忆清算了一番自己的家当。加上司照檀结给自己的这两千灵石，闭关洞府内的几块石床石桌，加上历年秘境历练攒下来的灵石宝物，自己竟然也算得上荷包充盈。
　　她语带训诫，拦下了在小师妹身旁不停打转，正连说带比划还有哪些好玩灵物的柳姒衣：“姒衣，身为师姐，你应以身作则，不要教坏了师妹。”
　　果然还是那个正直得有些古板的大师姐。景应愿摸清了她的性子，刚想允诺她保证一心向善潜心修道，便听正人君子大师姐偏过头，对着自己这边严肃道：“我也有钱，不常用。可先花我的。”
　　司照檀目睹一切，彻底搞不懂她们刀宗：“不是，你们嫌钱多花不完可以给我啊，为器宗灵纸的更新迭代做出贡献，将来千年的徒子徒孙都会感激你们的！”
　　将来千年？谢辞昭觉得太遥远。她数着心下悸动，遥遥望向小师妹笑开的眉眼。
　　她只追眼前。
　　*
　　几人顺利过了峰底的学宫结界，御刀剑越过千米云霭，降落在了正门前。
　　正门过不远便是大殿，因着此处是一块硕大连接其余山峰的空地，平日有许多弟子在此交流功法亦或是谈笑切磋。见时辰尚早，她们便改以步行，一面谈笑，一面向景应愿讲起学宫各处的名景典故。
　　“此处是蓬莱大殿，前日我们拜师礼曾来过的，”柳姒衣扫了眼已然修补一新的大殿，“平日仙尊长老们议事都是在此处。学宫宫主闭关数百年不出，如今代行宫主之权的便是崇长老，算是个好说话的，只要不牵扯到他女儿，一切都好说。”
　　景应愿记起那日闯进大殿，即便吐血也拼力阻拦崇长老的女修，思及她身上的仙骨，她心下好奇，便扮作求知若渴的模样套话：“那日我在殿下没听仔细，他们说长老之女乃是天生的仙骨，这又是何意？”
　　“身怀仙骨者，命定飞升，”谢辞昭加入进来，语气淡淡，“相传崇离垢是那个天命选定之人，身担屠魔大任，待天命圆满，她自会飞升上界成仙。”
　　这担子还真够重的。景应愿沉吟，原来前世那人不取她的，反大费周章来取自己的，是心怀天下，特意找个无事一身轻的骨头来借用？
　　不过前世她并未见过，也并未听说过这位崇道友。景应愿想起那日这位人如其名的白衣女修乃是负剑而来，又问道：“那她可是剑宗弟子？”
　　柳姒衣摇摇手指头：“非也，非也！她乃是崇长老亲自教养的，并不师从学宫内其他宗门，亦不轻易面见旁人，剑宗那群人倒对她推崇得很。”
　　说到这里，她来了兴致，轻咳两声道：“小师妹，你听好了，如今我要为你朗诵一首，我的长老父亲——唔唔唔！”
　　谢辞昭无情地捏了个缄口诀，一字一句道：“别想惹事。你忘记在剑宗那边吃过的亏了？”
　　自己还是别掺和刀宗剑宗之间这些破事了。司照檀挪远几步，又想起那日柳姒衣向新入门弟子科普此事时朗诵到一半，半文半白的蹩脚诗篇，以及剑宗那群人踩着剑自山巅闻讯杀来的身影——
　　她还记得，御剑在首的那人是司羡檀。
　　柳姒衣破开缄口诀，急忙争辩道：“别在小师妹面前提这事，还有，明明是我以一敌十好不好！剑宗以多欺少才是真小人！”
　　她嚷嚷的声音太大，顿时，数道好奇的目光扎了过来。
　　有人认出她们，相识的见礼寒暄，不熟的亦跟着凑个热闹。柳姒衣与司照檀的脸倒是熟悉，她们身边一明艳一清冽的面容却是有几分陌生了。
　　有资历深的认出谢辞昭，连忙低头行礼：“原来是谢师姐！恕弟子眼拙，方才未向师姐见礼，还请宽恕。”
　　谢辞昭不咸不淡地颔首。众人再看她们之间这墨衣背刀，盈盈国色的面生女修，仍不知晓其身份。那资历深的弟子望眼景应愿，又道：“敢问这位是……”
　　方才受过许多礼却不曾吭声的谢辞昭开口，声音仍旧泠然，却带上一丝难以察觉的柔和：“这是我小师妹，景应愿。”
　　周遭一片哗然。无数双眼睛对准了景应愿，或惊讶或嫉妒或讨好，万般糅杂成一团。最终，只听得人群中有人高喊一句：“景应愿？那个在蓬莱大殿渡劫，把大殿炸得需用百万灵石来修葺的景应愿？！”


第026章 状告主殿
　　景应愿做梦也没想到, 她的名头已在蓬莱学宫以横扫式的速度传开，从今往后学宫同门们提及她，不是以新人榜榜首亦或是刀宗新弟子代称, 而是……
　　“天哪, 她就是那个在蓬莱主殿渡雷劫, 劈坏主殿修葺花了三百万的景应愿！”
　　几人穿过仍议论不断的人群, 见景应愿神色有些古怪, 柳姒衣便想方设法安慰她：“你这壮举也算堪与蓬莱学宫名四景齐名了。”
　　见景应愿面露疑惑，她掰着手指头数给小师妹听。
　　“第一景是大师姐一刀断流的太上长瀑。我发誓，大师姐之所以变成如今这样绝对是因为她将自己的三千情丝也一起斩断了！
　　后来我们下注赌她五百年内可否能找到道侣，我押了十万灵石的不可, 师尊押了十万灵石的可。加上学宫其他弟子陆陆续续的加注，赌金已攀升至三百万灵石了。此局直到四百四十年开盘前一刻仍可下注, 小师妹要不要也押点？
　　“第二景便是方才你我所见的灵溪浣衣女, 学宫同门中流传着一个传说——她其实是某个易容的体修大能，那件衣裳乃是神铁所冶炼，她正在练金刚铁砂掌第九重！
　　“第三景有趣，得需鼎夏游学重开后方可得见。坠心崖边时常可见因课业不精而被赶至此处罚练的弟子，随着功法施展, 半空经常出现玉京剑门剑气化作的金龙，或是凌花殿的琉璃飞花，再或是其他宗派的一些功法掠影。旁人一看便知晓是哪家弟子被赶出来了。”
　　说到这里，柳姒衣微微停顿了一下, 面色有些不自在：“第四景嘛……鼎夏游学时每逢好天气，濯戟池便会打开, 弟子们纷纷前来保养本命法器。池内可见刀剑鞭箭，样样都有, 甚至还能看见炼丹炉——不过这里唯独不许入内的是体修和逍遥小楼学习双修术法的弟子，为此池边特有一匾，上书：濯戟池洗器不洗人，体修与逍遥小楼不得入内。”
　　她说的这些都是景应愿不曾知晓的，每桩每件都很有意思，于是一时间听得入了神。不知不觉间，几人已行至大殿之后，见已临近几座硕险的山峰，司照檀却有点不舍：“等闲下来，若我想去刀宗找你们谈天切磋，你们该不会紧锁着结界不许我来吧？”
　　经过这一遭，司照檀是真的对刀宗的这三位师姐妹心生好感。见她神色踟蹰，一时眉眼与她那素来以宽和温润著称的姐姐有了三分不同，谢辞昭摇摇头，道：“你闲时若想来，灵纸传讯与我们便是。”
　　司照檀松口气，转身跳上长剑，冲她们挥手笑道：“自然！下次若有灵器需要，记得在各州铺子内直接报我名号便是，我打八折！”
　　说罢，她径直往器宗的山峰飞去，只留下一个一身猎猎黄衣的潇洒背影。
　　几人目送着她的身影飞远，忽然有人道：“此人不错，与她那胞生姐姐性格大相径庭，心眼不足她姐姐十分之一……难道是打娘胎里她二者便时常争抢，不慎教她姐姐把她的心眼都抢去了？”
　　柳姒衣笑了：“可不是吗，我也这么觉得——不是，师尊，你怎么在此处！”
　　*
　　挨个受过了沈菡之的好一番揉搓，尤其是景应愿，沈菡之将她的长发摸了又摸，这才转而对柳姒衣道：“本尊怎的不能在此处？”
　　隔着两三步，站着月小澈与她的亲传弟子。月仙尊今日穿了一身墨底绣银花的长衫，与她那银白鬼面正相衬，显得她露出的那半张脸也如月般矜贵动人。
　　她身边名唤卯桃的弟子睁着大眼睛往她们多看了几眼，月小澈不耐道：“想去就去。”不知为何，听了这话，卯桃反而摇摇头，重新规矩地垂下眼站在师尊身边。
　　沈菡之摸摸景应愿的头，眼里尽是满意：“不错，筑基中阶了。”
　　景应愿从袖中拿出那枚金舍利与她看：“徒儿侥幸得了此物，方破了个小阶。”
　　沈菡之见过此物，颇有些惊讶：“哟，认主的舍利莲子？看来你与此物还真颇有缘分，竟能让它认你为主。”似乎想到什么，她道：“既然已升至筑基中阶，待会你便来为师殿内，为师给你挑几部刀法让你选。”
　　她似乎与月小澈仍有事商议，说罢便回身往月小澈身旁走去。月小澈给卯桃使了个眼色，她便乖乖站去了景应愿她们这边，低头把玩着一座巴掌大小的紫色丹炉。
　　看着沈菡之与月小澈走开几步，柳姒衣捅捅卯桃：“月仙尊这么冷淡，你干嘛不躲着些，非要上前去触她霉头？”
　　卯桃摇摇头，收起手中丹炉，如满月般圆圆的脸上浮起几分愁绪：“丹宗本就冷清，我又是师尊收的唯一一个弟子，若无我陪着师尊，师尊无聊了想骂几句都没个人理会。”
　　“怎么会，”柳姒衣指着前方正对沈菡之破口斥责着什么的月小澈道，“这不是还有我师尊吗？”
　　卯桃：“……”
　　景应愿忍笑，谢辞昭刚揪住目无尊长的柳姒衣要治罪，便听大殿的方向有道似悲似泣，如癫如狂的声音远远传来——
　　“求各位仙尊为我侄儿做主！我要求见玉仙尊，我要求见玉仙尊！”
　　是外门的容错大管事。
　　她们三人皆对视一眼，谢辞昭心头一冷，心道，来了。此时再看小师妹，却见小师妹的脸上竟然闪过细微的笑意。
　　……她竟不怕的么？
　　*
　　景应愿确实不怕，甚至有几分好奇——前世在蓬莱大殿上究竟发生了什么事，竟能让一向嚣张，视自己这侄儿如己出的容错管事甘愿忍气吞声，从此再不提侄儿的惨死？
　　她正思索着，便见已走开一段距离的沈菡之与月小澈亦对视一眼，心有灵犀般往大殿处大步走去。刚走开几步，月小澈忽然回头，没好气地冲着身后刀宗与器宗这四个弟子道：“若想来看就赶紧跟上。”
　　方才还可怜巴巴站在她们之中玩着小丹炉的卯桃马上变了番神色，兴高采烈道：“是，师尊！”
　　见新拜入学宫，对月小澈并不熟悉的景应愿神色有些错愕，卯桃偷偷笑着拉起她往前奔去，悄声解释道：“我师尊就是这样，刀子嘴豆腐心。”
　　真没看出来，月仙尊竟是如此面冷心热的性子。景应愿有些诧异，被卯桃拉着三两下跟在了两位师尊的身后。二师姐与大师姐似乎对月仙尊的脾气司空见惯，亦跟上来紧随其后。待她们一行人走至蓬莱主殿那两排青铜十二钟旁时，偌大的殿外已经聚集了无数看热闹的弟子。
　　在人群的最前方，是一位鹤发长髯的中年男修，正冲着蓬莱主殿的方向长跪不起。
　　此人正是物外小城的容错大管事。
　　景应愿跟随师尊往前走去，周围的弟子认出沈菡之与月小澈身份，纷纷恭敬地让开一条道。待走至容错身旁时，便听远方山峭一道长剑破空声，原来是闻讯独身而来的玉自怜。
　　见玉自怜来了，容错膝行几步，跪倒在她鞋边重重叩首：“玉仙尊，吾侄金霄印被杀，求仙尊替在下那惨死的侄儿主持公道！”
　　这话一出，引得周遭人言啧啧。景应愿听见有人朝着容错指指点点，议论道：“就是那个成天往物外小城跑的金霄印……竟然死了……”
　　容错听着这些冲着自己来的议论，心中悲愤，声声哭求几乎泣血。见玉自怜只是凝眉不语，他含恨再次朝玉自怜一磕头，伏在青砖之上哭喊道：“霄印可是您座下弟子啊！玉仙尊，他一条活生生的人命就这样没了，此事您不能坐视不理！”
　　闻言，玉自怜冷笑一声：“我座下弟子？罢了，你随我进来吧。”
　　在此与他纠缠实在不体面。玉自怜转身往蓬莱大殿内走去，容错虽然悲愤万分，却也不敢真在这些仙尊面前失了体面，赶忙爬起身跟上。
　　身为有断事权的学宫仙尊，沈菡之与月小澈也跟入了大殿。
　　玉自怜扫了眼尾巴似地紧紧缀在后边的四个弟子，她视线在又升一小阶的景应愿身上停顿一瞬，又想到自己座下那死了都要给自己添麻烦的金霄印，暗自叹息一声，终究还是没有拂她们出去。
　　她冷着脸点了层阻隔视听的屏障在殿门之上，蔽去了殿外一众弟子的张望与议论。
　　屏障落下，偌大的蓬莱主殿霎时静得落针可闻。她有些心烦，回身想登上大殿主位坐下，再抬眼时，却发现台阶之上的主位不知何时竟坐了人！
　　玉自怜只觉遍体生寒。
　　今日在场的自己与沈菡之都已修至返虚界，四海十三州内鲜有比返虚修为更高的修士，更别说主位上坐着的那人显然修为比她们更高，竟能做到在两个返虚大能眼皮底下悄无声息地隐没身形。若不是她主动现身，恐怕她们都会一直无法察觉！
　　她后退一步，手已扶在了剑柄之上，却听那人轻轻笑了出声。
　　那人一身月白色长衫，戴着斗笠，正托着腮往她们这边看来。见玉自怜神色大变，她笑意不减，一双遍布如蚯蚓般纵横疤痕的手从袖中伸出，摘去了头上斗笠。
　　她眉眼温柔，冲着愣在原地的玉自怜招了招手：“不认识我了吗，小九？”
　　听到这声久违数百年的“小九”，玉自怜蓦然红了眼眶，不可置信地抬头望向殿上坐着的白衣女子。
　　她躬身朝着那人的方向深深一礼，颤声道：“小师伯……宫主，您一去七百年，总算回来了！”
　　明鸢仍惠风和畅地笑着，可她周身无形的威压却早已将除却殿上三位仙尊之外的人压得不能抬头，无法窥得她的真颜。她拍拍身旁座椅，示意殿下容色肃然的月小澈与面带哀怨的沈菡之也坐过来。
　　沈菡之躲过月小澈想踢她的那脚，飞身上前抢坐在明鸢身边，神色哀怨：“宫主，您都不知道您走的这几百年我是怎么过来的。”
　　眼见她掰着指头就要告状，明鸢笑意消失，久违地有些头疼。她及时叫停了沈菡之，揉了揉眉心瞪她一眼：“有什么事情回去再说。”
　　语罢，她扫了眼殿下跪着的几位弟子与已抖如筛糠的外门管事容错，语气依旧温柔，可此时此刻无人敢轻视她言语的分量。
　　明鸢径直望向跪趴在地上的中年男修，问道：“方才我听殿外喧哗，说是你的侄儿被害过世。可有此事？”


第027章 经年往事
　　容错的背上已被冷汗濡湿一片。
　　宫主的语气有多和煦, 她降下的威压便有多悍然。他被自殿上散发出的威压压制，整个人都宛如虾米般贴服在了地砖上，连大气也不敢出。
　　若早知宫主出关, 他便不挑这时候来蓬莱主殿告状了。容错的双眼因汗水滴落而一片辛辣模糊, 他心底懊丧不已, 可转念一想……这何曾又不是他的机会？
　　思及此, 他不再犹豫, 将已血肉模糊的前额往地上再重重一叩，颤声道：“禀宫主，确有此事！”
　　回想起侄儿惨死街头，尸身已残缺不全的模样, 容错双目赤红，攥成拳的双手止不住地抖索, 从牙关中挤出的字几乎是声声泣血：“吾侄金霄印, 性情良善，天资聪颖，乃是学宫内门剑宗玉仙尊之徒……今日他来山下小城寻我，却被一群外门弟子生生打死！待我赶至时，他的尸身就散落在街头, 至死都没有瞑目！”
　　停顿一瞬，容错喘了口气，怒道：“仅凭这些修为低微的外门弟子是不可能杀了我侄儿的！杀他的绝对另有其人，无论我动用什么手段却都撬不开他们的嘴, 这是合谋杀人！宫主，求宫主与玉仙尊明察, 我侄儿死的冤枉，我要杀人者血债血偿！”
　　玉自怜脸上闪过不耐。金霄印这弟子的确拜在她门下, 却并不是亲传。若说他根骨如何出类拔萃，倒也没有，只是当年测灵力时排在他前一位的修士不知为何暴死在即将拜入学宫的前一晚，他捡了便宜，这才挤了进来。
　　开了灵悟，可呼风唤雨上天入地的修士归根到底也是人。
　　玉自怜少年成名，浸淫修真界数百年，哪怕性子清冷，已不问世事多年，却在早年间看遍了许多龌龊秽恶之事。她派人暗暗去查，可却查不出丝毫蛛丝马迹。宫主对外宣称闭关七百年，学宫中长老势力掌权，她没有理由拒绝顺位弟子入宗，最终还是接下了金霄印。
　　或是金霄印也知晓她对自己的不喜，一次也没有来问询过剑法功课，只是一味地往物外小城跑。玉自怜当他是自暴自弃，且自己日渐耗损的身心已无力再挨个管束，便再也没有过问过他，权当自己座下没有这样的弟子。
　　相比之下，沈菡之还真是好命。玉自怜有些头疼，转头去看身旁的明鸢，大有将此事交予宫主处理之意。
　　明鸢听罢他一席话，了然道：“你觉得他死的冤枉。”
　　容错虽觉得宫主这话说得奇怪，却仍点头应了：“是，他从来为人友善，定是那些外门的渣滓们忮忌他内门的身份，方才与贼人痛下杀手……”
　　听见这话，一直跪伏在一旁的刀宗三人神色微变。谢辞昭不齿他拙劣的谎言，景应愿嫌恶他助纣为虐的态度，柳姒衣将“为人友善”、“性情良善”、“天资聪颖”三个词在嘴里囫囵过了一遍，总觉得无论是哪个都对不上金霄印的形象。
　　这三个丝毫不沾边的词在她脑中不停循环，柳姒衣狠狠掐住自己的手心，拼了命地不让自己笑出声。
　　当谢辞昭发觉她的异样想要阻止时已然为时已晚。随着沈菡之瞬间拉长的脸与谢辞昭低低一声“不可”，柳姒衣浑身发抖，终于忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　容错面色大变，恨声道：“你——”
　　柳姒衣笑得将整张脸埋在肘侧，玉自怜神色复杂地扫了眼沈菡之，月小澈眼神责怪，暗示她惯坏了弟子，沈菡之只觉得眼前一黑，别过脸不敢再看明鸢的脸色。
　　出乎所有人意料，明鸢并没有降下责罚，只是温声道：“看性子，你定是菡之门下的孩子吧？同门过世，你怎可忽然发笑？”
　　柳姒衣拼命掐自己大腿，然而却越想越滑稽，她勉强发出声音恭敬道：“宫主，不是我故意发笑，是我觉得死的不是容管事他侄子金霄印，而是另有其人。”
　　对着座上各位仙尊容错不敢有情绪，可听身边这小丫头竟在此大放厥词，他怒道：“一派胡言！我怎会拿自己亲侄子的性命开玩笑！”
　　柳姒衣抹了把笑出的眼泪：“我今天早上还看见你侄子在街上当街伤人，把人家外门弟子的头当球踢。金霄印若不死，退门改去玩蹴鞠必定比在此处当剑修有作为得多。”
　　景应愿一面担忧师姐受责罚一面也开始强行压下唇角。容错忽然意识到了什么，拧过头恶狠狠地瞪视着她们：“你们今天在物外小城，可有见过我侄儿，可是你们对他做了些什么？”
　　他的视线如毒蛇般阴冷黏腻：“外门那些出手杀他的弟子不招，我有的是方法让他们招，凡是参与进来的人都得给我侄儿偿命！”
　　忽然遇见了从未出现过的宫主，加上容错这番恶人先告状，景应愿浑身已冷却的血液忽然又开始滚烫冒泡。
　　前世她见识过容错绵里藏针的龌龊手段，知晓落在他手上那些弟子的下场，即便知晓自己如今出头对自己毫无益处可言，她一向善于蛰伏，只待时机成熟一击必杀，可心中那团冷火又莫名燃了起来，再撞上容错眼中那汪几乎溢出来的算计与阴毒，心火越燃越旺！
　　她微微抬眸，对着容错笑了笑：“他们都听到了。是你侄儿说过的，论道既出，死生不论。”
　　她满足地看见了容错错愕与恼恨交织的神色，心道一声天道好轮回。就在容错几近癫狂之时，他身上那道威压忽然被撤走了。
　　白衣翩然的宫主高坐主位垂眸望向他们，忽然开口道：“容管事，抬起头来。”
　　容错浑浑噩噩抬头，看见一张白皙清秀的脸。
　　这张脸如同清淡的山水画，素雅温柔，在一左一右的沈菡之与玉自怜中甚至显得有些淡得过了头。可在看清她脸的那瞬间，容错惊恐地哆嗦起嘴唇——这张脸他见过的，应该说，在内外门弟子之中又有谁没有见过她？
　　在葱郁山林间，在汩汩灵溪中，那个终年穿着白衣的浣衣女……
　　想到自己与侄子曾在山林中毁尸灭迹的种种作为，容错浑身发软，彻底倒在了地上，一句话也说不出来。
　　明鸢重新戴上斗笠，温声道：“此事，容管事以为如何？”
　　容错闭上了眼睛，他自知自己曾帮助金霄印处理尸体之事已经败露，只恍惚长叹一声：“……愿宫主责罚。”
　　*
　　沈菡之见容错这反应便知道宫主有事瞒着他们，此下疑惑道：“宫主要如何罚他？”
　　明鸢笑笑，对容错道：“你先退下吧。”
　　殿上几人看着容错如丧家之犬般摇摇晃晃站起身，往殿门口的方向走去，待他即将越过结界之时，明鸢忽然对着他的方向捻了捻指尖。
　　那道身影自鞋底开始被看不见的灵力侵蚀，在他走出结界的那瞬间将他吞噬殆尽，连一颗渣滓也没有留下。
　　屏障之外，容错的身影却再度出现，只是仿佛被抽掉了神魂，如傀儡般踉跄着走开了。
　　玉自怜疑惑道：“宫主，这是……”
　　明鸢摇摇头：“是我离开太久。哪怕有你们帮忙看顾操持，这学宫的犄角旮旯里也总会生些尘埃。如今我劫数也算躲过，谢师姐千年前留下的最后一道卜算已消，今后无论再发生种种，也只得我们随机应变了。”
　　说罢，她拂袖起身，走开几步，忽然看向大殿之下仍拜俯着的几位徒儿。
　　明鸢的视线在谢辞昭身上停驻一瞬，转而对她身边的景应愿道：“好孩子，你叫什么名字？”
　　景应愿微微吃了一惊，感受到宫主的目光在自己身上巡视，总有种被看穿一切的感觉，恭声道：“禀宫主，我姓景，名应愿。”
　　“景应愿，”明鸢微微笑了笑，“好大的名字。我问你，你是想应自己的愿，还是应天下苍生的愿？”
　　听见这句话，景应愿蓦然抬头，有些惊疑不定地望向戴着斗笠的宫主，却只能隐约窥见她白纱之下若隐若现的唇角。面对宫主，她不敢妄言，却也不想说谎。再三踌躇之下，只好硬着头皮道：“……徒儿愿天下遂我所愿。”
　　明鸢愣了一瞬，喃喃道：“愿天下遂我所愿……”
　　她怔忡地望向容色坚定的少年女修，似乎从她身上看见了一瞬千年前与那人相叠的重影。她笑着摇摇头，又想起了那个在自己身边终日咬着笔杆推演天机的故人，眼中闪过一丝怀念，不再言语。
　　她撤了结界，待几位弟子出去后又再度封上。明鸢环视了一圈身旁这三张熟悉的脸，一改方才的温柔，神色严峻道：“修真界彻底出事了。”
　　她摘下斗笠，斗笠之下的面容有些疲倦。明鸢揉了揉眉心，对沈菡之道：“这些年里，我虽依照师姐走时的卜算不在学宫之内，却也不曾离开过，只是掩了气息神识不让你们觉察而已。”
　　说到这里，她叹了口气：“一切只因千年前那场祸事。四海十三州灵气紊乱，邪祟陡生，各宗门世家的修士因躲避不及而死伤大半。你们都是学宫中长大的孩子，也知道自从我师姐飞升之后，修真界早已不似当年……”
　　玉自怜垂下头。寥寥几句话将她带回了记忆中那个尸横遍野的时候，心口又开始绞痛。似是感知到她情绪，她袖中一只小纸人探头探脑爬了出来，攀在她指尖轻轻晃了晃。
　　小纸人面目空白，可明鸢却认出了它所佩的火红剑穗。她微微蹙眉，玉自怜却很快将小纸人塞了回去。明鸢看着玉自怜面色苍白垂眸不语的模样，忍不住道：“若灼璎还在，被她看到你如今这副模样，定然连着千年都不会再理你了。”
　　她心中浮现不由出剑宗这两个孩子手拉着手来找自己与谢灵师卜算生辰八字的模样。
　　那时灼璎与玉自怜都还年少，灼璎爱说爱笑，总喜欢明艳的颜色，带得整座剑宗弟子以身着红衣为荣。玉自怜脸皮薄，总怕叨扰自己与谢灵师，却又总能从她故作矜持的颊侧看见已然红透的耳稍。
　　灼璎拉着她越过长瀑，穿过桃林，身着红衣的少女头顶满是落花，风一吹便从她们弯弯的眉眼前飘落，缠在她们一样火红的剑穗上。
　　她与谢灵师看着这对小青梅逐渐长大，大到可以直面生死，执剑的手如她们相握的手一样永远不会迟疑颤抖。
　　所有人都以为她们会永远无忧无虑地相携走下去。
　　直到千年前的那一日。
　　明鸢失魂落魄地从那如人间炼狱般的地方回来，手中还握着谢灵师最后赠予自己的彤管笔。她看见尸骸满山，堆满了她目之所及的每一寸土地。唯一站着的人身着剑宗红衣，心口处破了个大洞，却仍以剑支撑着身体勉强吊住了最后一口气。
　　见有人过来，玉自怜茫然抬起了脸，忽然扑通一声跪下了。
　　她颤声道：“帮帮我……帮我找找我的师姐……”
　　明鸢垂下眼睛，这遍地赤红模糊了她的双眼。那一日，除玉自怜外，剑宗一百一十三位弟子皆陨落于此。
　　从此以后的千年，剑宗无人再穿红衣。


第028章 昭回于天
　　见玉自怜神情不对, 月小澈二话不说从袖中摸出一只丹药瓶，拧眉扔到玉自怜手上。她上下打量了一圈玉自怜，笃定道：“你又没吃我炼的丹药, 真那么想找死？”
　　眼见她从瓶中磕出两粒咽了, 月小澈才歇了想卸掉她下巴看她有没有藏药偷偷吐掉的念头。练出来的捕魂丹从来都是定时定量放在自己与沈菡之手上, 算着日子等玉自怜吃完再来讨要。若真一股脑全给了她, 她定然连样子都不会做, 直接全放着生灰。
　　明鸢看她连唇色都透出如霜似雪的白，便不再提当年之事，转而道：“千年之前，被幸存的修士杀灭得七七八八的邪祟又在人间生出许多, 若再不加以控制，恐怕真要酿成大祸。”
　　她遍布疤痕的手指敲了敲椅侧, 似有踌躇, 还是道：“当年祸乱后，整个修真界堪用的中流砥柱几乎死伤殆尽，只零星剩了些小辈与我这样已摸得飞升边缘的老骨头。若真依谢师姐飞升前所言，现下离她卜算中千年后再起的祸乱已不剩多少时日，若修真界还是当年那般青黄不接的模样, 恐怕整个天下都会因祸倾覆。”
　　她环视一圈身侧坐着，若有所思的三人：“这也是我当年改宗名，邀四海十三州其他其他宗门送弟子来蓬莱游学的初衷。我不怕陨落，却不想再看着后辈们死在我前面。若真能杂糅百家之法, 让他们在鼎夏游学中相互习得些保命招数，我便没白受当年学宫那些长老的弹劾了。”
　　既然已提到这里, 玉自怜记起前日由神鹰送至学宫的一封信，便道：“本届游学, 昆仑会来人。”
　　明鸢露出一丝诧异，不由道：“昆仑？这一千年来昆仑不是已封了神山，彻底不问世事了么？”
　　心绪百转间，她想起那位千余年前，与谢灵师前往第九州雪域游历时曾见过一面的昆仑神女。那也是个颇洒脱的修士，领着她们上了神山烫酒畅谈了十日，临走时还从鹰巢中捉了两只小鹰相赠。
　　昆仑也是数千年的大宗派，不过与蓬莱不同，昆仑的修炼秘法从来不外传，且神女一脉似乎也有特殊的问天卜算之法，故而在劫数之后再也没开过山门，明摆着不愿再牵扯凡尘。
　　玉自怜摇摇头，显然也没想通昆仑突如其来的这一出。明鸢轻叹一声，心道也好，若能得昆仑助力，赢面又能大上一分。
　　“来便来吧，昆仑与蓬莱乃是齐名的大宗，他们有意交好，我们没有将其拒之门外的道理，”她有些疲倦地起身，对坐在身边的沈菡之道，“菡之，你随我过来，我有话单独与你说。”
　　沈菡之心中冥冥感知到什么，放下茶盏，跟着明鸢走出殿门，往刀宗的方向走去。
　　*
　　明鸢一路默默无言，沈菡之跟在她身后，亦不出言搅扰，直到她们走至那片断流的太上长瀑时，明鸢方才停了脚步。
　　她望着中间断流的巨瀑，忽然没头没尾地道：“那孩子都长这么大了。”
　　沈菡之却懂她意思。她垂下眼，一向散漫无所顾忌的脸上也浮起些许感慨。
　　她回想起三百年前，对外宣称闭关的宫主忽然出现在她行宫之中，素来镇定温柔的脸上竟有些许慌乱。以为外头出了什么了不得的大事，沈菡之一把抓起刀便准备迎战，可一低头却见到明鸢的怀中抱着一个皱皱巴巴的婴儿。
　　那女婴显然是刚出生不久，此时满脸青紫，竟连啼哭声都发不出，只是如同小猫般安静睡在明鸢怀里，小手一直紧紧抓着她的衣襟不肯松手。
　　沈菡之手中的刀当啷落地，震惊之下，她磕磕绊绊吐出一句话：“宫主，这不好吧……我们似乎并不是这种关系……”
　　明鸢以好脾气著称，知晓沈菡之口无遮拦的性子，往日也一直由着她，可这一刻她总算知道了为何玉自怜和月小澈总不给她好脸色。她愠怒道：“你胡说八道什么，这孩子这是我捡来的。”
　　沈菡之自觉地闭了嘴，乖乖探头去看这气若游丝的女婴，可明鸢不愿在此多待，直接拱手将婴儿塞到了她的怀里：“交给你带。”
　　忆起谢灵师飞升前夜，她与自己的彻夜长谈，与罗列出的几条已灵验的卜算，明鸢轻轻摸了摸女婴微冷的小脸，轻叹一声。那时谢师姐告诉自己，天下将乱，她心有预感。而如若有缘，七百年后，明鸢将会在她日日徘徊不去的地方捡到一个女婴。
　　这个女婴是为天之女，为天下生，亦为天下死。
　　七百年之期已至，明鸢果真捡到了一个被丢弃在林中的女婴。这孩子已被冻得没了血色，似乎是刚出生不久，未擦过身，连脐带亦未曾剪断。她面色复杂地看着被随意丢弃在地的婴儿，她身上气息杂糅，若是换个人捡到，定然不会留她性命。
　　明鸢抱起她，往她口中塞了颗隐息丹，亦屏了自身气息，转身往蓬莱学宫飞去。在入学宫的那瞬，她心下闪过好几个名字——该将这孩子交予谁呢？
　　剑宗徒生众多，玉自怜性格本就冷淡，自灼璎死后更是孤僻；丹宗经了数年前秘境之中的那场变故，月小澈相貌毁去，与沈菡之的婚约亦不了了之，近年更是不肯踏出丹宗一步；崇霭乃是后来拜入山门中的人间散修，虽上进勤恳，可出于私心，到底不好将这孩子交予他带……
　　刀宗沈菡之。
　　明鸢当下立刻往刀宗结界飞去。沈菡之此人看似散漫无礼，可心却赤诚，且灵力修为甚高，如若将来出事，或许她还能护这孩子一命。
　　沈菡之接过女婴，只踌躇一瞬，便没再说什么，只是抬眸问明鸢道：“这孩子可有名姓？”
　　“……姓谢，”记起那年那夜桌上散落的纸张，以单薄凡人之身推演的天机，还有消失于天际群星中再也没有回头的那人，明鸢沉吟道，“倬彼云汉，昭回于天*，就叫她辞昭吧。”
　　*
　　忆起从前种种，沈菡之笑道：“我们这辈人当真是命如弦月。纵旁人看着光耀辉煌，可其中缺憾难圆只有自身方知晓。辞昭幼时我并不强求她，只想她此世若能做到了无遗憾，便是只当个没有灵力的普通人也好。可她自幼天赋绝佳，孩子大了，许是身上有些遗留下的因果，她不愿告诉我，仿佛为了逃避什么，总是闭关不出。我无法替她承受，亦无法替她排清身前险障……”
　　她看了一眼明鸢寂寞的背影：“宫主，早在您捡到她时，便知道了吧？”
　　明鸢不语，沈菡之也不强求，只是与她并肩望向这片谢辞昭斩落的汤汤巨水。沉默许久，她道：“你养的这三个孩子都很不错。辞昭稳重可担大业，应愿心胸宽阔可怀天下，大殿之上那仗义出言的孩子最为像你，意气风发，与你少时几乎是一个模子刻出来的，也是个好孩子。”
　　沈菡之闻言便笑了：“那是姒衣。平日里除却贪玩些没有哪里不好，就是玩过头了，总是疏于修炼。”
　　明鸢从袖中抽出几卷古籍功法，放在沈菡之手中：“我一走这么些年，没能看顾住学宫小辈，也是惭愧。这几卷功法你交予她们修炼用，算是长辈的见面礼。”
　　然而沈菡之低头看着这几卷功法，心头却有些醋意，看来刚准备回去找给小牡丹的刀法是彻底用不上了。
　　然而长者赐不敢辞，尽管有些发酸，沈菡之还是收下了。见明鸢交代完转身欲走，沈菡之又道：“那个，宫主，这些年我们还是未曾找到故苔的下落……”
　　想起自己千年前叛出学宫，成为天地散修的那位师妹，明鸢轻轻笑了笑，语气罕见带上几分轻松：“无事，我已经找到她了。”
　　*
　　景应愿与师姐们往大殿之外走去。
　　虽殿前还有二三好事八卦的弟子在讨论方才之事，但此事已经基本平息了下来，青铜十二钟旁更多的弟子则是在此论道或练功。似是记起殿上那极为慑人的威压，卯桃擦了把冷汗，讷讷道：“早知宫主出关在此，我就不跟着师尊过来凑这热闹了。”
　　说着话，她摸出一小瓶不知什么丹药，往手心里拍了几颗，问道：“你们要不要？”
　　柳姒衣捏过来吃了一颗，嚼着味道有些甜，方问道：“这是什么？”
　　景应愿扶额。倒也不是怀疑卯桃拿的丹药有问题，只是觉得自家二师姐的心实在是有些过于大了，这一出将她方才惊疑不定吓出的寒气都逼散些许，此刻沐浴在暖阳下，只觉自己重回了人间。
　　卯桃啊了一声，显然也对柳姒衣有些震惊：“你不知道这是什么就吃进嘴里？”
　　柳姒衣嚼吧嚼吧咽了，闻言坦然道：“跑得了和尚跑不了庙，今日我吃死了自有我师尊往你们山头算账去。且你们丹宗出手都是好东西，我都不必问，不吃白不吃。”
　　谢辞昭虽对她这幅做派见怪不怪，可思及不日后便又要重开的鼎夏游学，还是提醒道：“不日后又将开启游学，莫要在其他宗门面前失了体面。”
　　柳姒衣想了想，直白道：“大师姐，原来我还有体面可以失啊。”
　　谢辞昭提醒她：“逍遥小楼，晓青溟。”
　　听见这个名字，柳姒衣脸上的吊儿郎当瞬间一扫而空。她瞅了几眼谢辞昭，试图模仿大师姐正直清冷的脸，转身去向景应愿道：“小师妹，你看我现在如何？”
　　景应愿再也忍不住笑了。柳姒衣实在不适合这样的神情，无论前世还是今生，自己记忆里的二师姐从来都是唇角弯弯的模样。虽有时显得轻佻，但看上去却十分好骗，绝不是大师姐这一类型的。
　　见小师妹的视线挪到了自己的脸上，谢辞昭慌忙别开眼睛，假装自己方才没在看她。
　　都怪小师妹笑得太好看。
　　谢辞昭将她那个笑记在心里，却一时又有些茫然，不知自己为何要记这些东西。她思索一番，找到了合适的理由——小师妹好看，自己回去也要对镜学学小师妹是如何笑的。
　　景应愿不知她心中所想，但听她们说了许多次鼎夏游学，此时不免心生好奇：“大师姐，鼎夏游学到底是何物，此次我也能参加吗？”


第029章 初得刀法
　　小师妹有惑, 做师姐的必然要好好解答。
　　谢辞昭在心中斟酌了一遍词句，恐景应愿不爱听自己长篇大论，便精简道：“鼎夏游学每百年开设一次, 乃是与四海十三州内其他宗门弟子交流切磋的好机会。可入学的弟子名额有限, 每宗只出一到两名, 且需是筑基初阶至金丹末阶, 超出金丹不予入学。”
　　见景应愿听得认真, 她有些不忍中断，又道：“游学结束后，便是同样百年举办一次的四海十三州大比，大比则是限修真未满三百年者入选, 广纳四海十三州修士。算着地点，本届似乎也该轮到在第七州举办了。”
　　景应愿了然。前世她虽活到了四海十三州大比之前, 却鲜少听过鼎夏游学, 原来是学宫内门与其他宗门弟子方能入选的。想到这一世竟能亲身参与，她不免心生向往。
　　谢辞昭鲜少有一口气说这么多话的时候，景应愿不觉得有什么，毕竟初见那天她赠自己琉璃珠时也嘱托了许多。可谢辞昭这副模样落在柳姒衣与卯桃眼里便是有悖寻常。卯桃飞快将整瓶丹药往柳姒衣手里一塞：“温神丹，送你了。”
　　她对柳姒衣偷偷使了个眼色, 柳姒衣立刻拍出两颗丹药弹向谢辞昭口中，嘴里念念有词：“魂兮归来，魂兮归来……”
　　谢辞昭一滞，面不改色将那两粒丹咽了, 随后薅住柳姒衣的后领将她无情拖走：“走了，回去看看你功课精进没有。”
　　柳姒衣的哀嚎声响彻蓬莱主殿前的上空：“我不要！大师姐我错了, 我不想挨打啊——”
　　目睹此情此景，景应愿不禁替柳姒衣捏了把汗。卯桃适时解释道：“无事, 柳师妹很抗打的。别人需卧床七日，她卧床一日便活蹦乱跳了，连丹药都无需给她吃，尽管放心。”
　　景应愿有些同情，同时又有些手痒。她将目光投向谢辞昭身后的古刀，心下惆怅。
　　不知何时才能真正痛快地与大师姐打上一场。
　　卯桃与她们同行了一阵，想起炉上还有丹药未化，虽有小童侍弄着，却总不放心，便辞别回了丹峰。而谢辞昭哪怕御刀时也一路薅着柳姒衣不许她逃，景应愿随行在她们刀后，三人便一路这样拉拉扯扯往锻刀峰之巅，师尊的行宫去了。
　　*
　　锻刀峰，打刀殿。
　　看着照旧拦在殿前的那三样物什，景应愿这次没有再拿铁锤，而是倾身拿起那只青铜色的酒樽一饮而尽。不知何时，正极力躲避谢辞昭的柳姒衣与不动如山捏着柳姒衣后领的谢辞昭都沉默地看了过来。
　　她们脸色太奇怪，景应愿放下酒樽，疑惑道：“怎么了？”
　　“那个，”柳姒衣迟疑放下手中同样捏着的酒樽，“小师妹啊，你不觉得这酒有股狗血味吗……”
　　正说着，见景应愿面色依旧如常，她又想拍温神丹塞给小师妹，好在谢辞昭眼疾手快一把将她薅住了。景应愿有一瞬间怀疑自己的感知出了错误，她嗅了嗅酒樽，捏着自己的酒樽递到谢辞昭鼻下：“就是寻常酒味啊。”
　　谢辞昭配合地低头嗅闻，点点头。
　　被薅住的柳姒衣像是明白了什么，悲愤抬头望向殿内榻上躺着看戏的沈菡之：“师尊！为什么次次我喝到的都是黑狗血啊！”
　　沈菡之将她召过去，安抚地摸摸柳姒衣的脑袋：“谁让你次次都偷懒要选酒樽。”
　　见三个弟子都围了过来，她拿出一沓功法，先对柳姒衣道：“拿去学了。如若此次四海十三州大比你还是这副德行，名次被剑宗那姓司的首席压一头，我就让你去外边历练一百年再回来。”
　　柳姒衣赶忙将功法收了，委委屈屈道：“师尊又提这事做什么，我好好学就是了。”
　　沈菡之又拿出几本交予景应愿。不同于柳姒衣见到功法的苦大仇深，景应愿接过这几本有些破旧的古籍，有些珍惜地摸了摸，擦去浮尘，这才打开扉页翻看。
　　几人将她这番反应看在眼里，自是有不同体会。沈菡之提示道：“这些功法都是宫主赠予你们的，望你们不要辜负她一番苦心。”
　　竟然是宫主亲赠？
　　景应愿将手中这几本刀法都略略翻了翻。功法在四海十三州是极珍贵的，即便市面上有得卖，售价也几乎高达字字黄金的天价。前世她仍练剑时，靠着出灵赏令攒了许久灵石，全身家当加起来只买了半本寻常剑法残本，只能自己琢磨着将后半本写齐了。如今乍然得了这几本刀法全本，心中自然是珍惜喜欢得不得了。
　　沈菡之见她翻来覆去地看，明显是十分喜欢，心头不禁也软了下来。她看着自己从人间拾回来的这朵小牡丹，既满意又怜惜，庆幸是自己早去了一步，若被玉自怜抢去了剑宗，她指不定要吐多少年的酸水。
　　不过景应愿修为尚浅，不如她二位师姐，这些功法定然不可同时修炼。沈菡之见她翻到某一本时忽然停了下来，知晓这是遇到了喜欢的，便笑道：“让我看看，这是哪本——”
　　她拿在手上略翻了翻，疑惑道：“拨雪寻春？”
　　不知为何，宫主竟将这本几乎没有人肯学的刀法掺杂在了里面。是不小心还是有意而为之？
　　沈菡之踌躇一瞬，还是提示道：“这本刀法与其他不同。需蛰伏着循序渐进，且极其耗费灵力，直到最后一招时方能厚积薄发。若有一步算错，便发挥不出本来威力。小牡丹，你想好了要学这本？”
　　景应愿点点头，将师尊交还回来的刀法小心揣进怀里，笑道：“就要这本。”
　　见她坚持如此，沈菡之也不再多说。她素来都是散养弟子，此刻只挥手让她们先自行揣摩去，待囫囵吃进肚，有几分功底了再去校验她们功课。
　　然而她们师姐妹却是相互对视了一眼。方才各种仓促间不便单独与师尊禀报玉殊城之事，现下倒是个好时候。谢辞昭率先道：“师尊，我们在凡间玉殊城遇见了毗密迦宗圣体。”
　　沈菡之听见这个名字，有些凝重地支起了身：“此等邪物竟然出现在第七州。”
　　若是旁的还好，直接杀光了事。可毗密迦宗邪门得很，以人命为祭，且又有一套秘传的古怪功法。她昔年曾与此宗的人打过交道，深谙其邪性。若真流往人间大肆传播……
　　她想起不久前明鸢说的那则天下将倾的预言，再看眼前三个羽翼未丰的小辈，眸中流露出一丝坚定。见她们仍站在原地望着自己，沈菡之故作轻松道：“还不快去修炼？离游学重开还有月余时间，要是谁技不如人，被赶去坠心崖边丢我的人，回来准没你们好果子吃。”
　　柳姒衣笑嘻嘻应了。她还记着大师姐方才说的要检验她功课修为的事，脚一抹油飞快跑了。谢辞昭亦向沈菡之行了一礼，像是也准备离开，却站在原地并不动弹。景应愿揣摩了一番师尊的神色，还是拱手道：“如若徒儿有帮得上忙的地方，还请师尊尽管开口。”
　　沈菡之笑笑，并不应答，只是用卷起来的功法拍了一下她的头：“还不快去，你大师姐等着你呢。”
　　景应愿后知后觉望向身边一直没出声的谢辞昭。后者垂下眼睛，并不否认也不承认，只是静静站在原地。
　　沈菡之看在眼里，轻轻推了推景应愿，将她们两推在一起，笑道：“好了，赶紧走，别在我眼前碍眼。若有不懂的就问你大师姐。”
　　谢辞昭敛下眼皮，看着小师妹的衣角撞在自己衣衫的布料上。两片颜色相同的衣料绵绵贴在一起，又因小师妹的抽离的动作而一触即分。这一下犹如蝴蝶振翅，将她刻意藏在深深处的神思搅乱，露出最真实赤诚的欲.望。
　　她从来没有这么想要得到过一样东西。
　　谢辞昭抬眸，对景应愿道：“一起走吧。”
　　无论金钱也好，名望也好，还是所有人趋之若鹜的得道升仙也好，她都没有多大兴趣。往昔只有静心闭关才能勉强压制住自己内心日渐流露的杀欲，可如今不知为何，只要待在小师妹身边就能让她重新回归平静。
　　想和她再亲密一点。
　　谢辞昭望向小师妹白皙的指节。她这辈子主动想要的东西不多，但这个在他人眼中看来不可置信，甚至堪称卑微的念头竟生出了燎原之火之势，将她这枚日渐自我封闭的蚕茧烧开了一个小洞——
　　从此一发不可收拾。
　　*
　　景应愿总觉得大师姐怪怪的。
　　她飞快睨了眼大师姐的神色。身边走着的那人还是初见时那副模样，墨发黑衣，身后背着她那把古拙的长刀。她敛眉时，身上的所有锋芒都被封存在刀鞘内，而她抬眼望来时，那双不寻常的暗金色眼睛却如划破长夜的刀光，足以与星月媲美辉光。
　　或许是自己想错了，她的目光在谢辞昭潋滟的双眸间流连片刻。论相貌，大师姐是她见过的这许多人中最好的，论品行，她更是不可多得的真君子。这样的人原本应该高坐神坛之上，怎好将她扯落尘寰，与自己这样满心杀伐，渴求权欲的人一同沉沦？
　　景应愿心中苦笑，若前世能得见刀宗大师姐，她的心定然不会为了剑宗大师姐而神驰怦然。
　　然而此刻，这些情爱于她而言都已不重要了。
　　她拿出怀中那本刀法，离了师尊所居的宫殿，她不再压抑心中的喜欢，走在路上便翻阅起来。其他的刀法虽好，但在景应愿眼中，这本却更为适合自己。见她心喜，身边一直静静陪着她走的谢辞昭忽然站住了脚，对她道：“弟子殿地方太小，恐怕刀法施展不开。”
　　景应愿便也停了下来，想想似乎确实是这么一回事。她直觉大师姐这话还有下文，果然，下一刻谢辞昭便道：“若小师妹不嫌弃，便去我从前闭关的洞府修炼吧。”
　　这话说得巧妙，堵死了她回绝的后路。见景应愿仍有些犹豫，谢辞昭算是揣摩出了自己这位小师妹的心思，再加重了一味药量：“刀法，你尽管学。我可在一旁做你陪练。”
　　陪练？景应愿想起大师姐那柄依次亮起黄金色铭文的古刀，脱口而出道：“好！洞府在哪？还请大师姐带路！”


第030章 刀法第五式
　　越过陡峭山崖, 路过一片淡粉色的花林，便可看见瀑布之下碧如天色，清可见底的跌水潭。
　　景应愿掸去肩头落花, 看着潭水之上遍布风吹落的层叠粉白色花瓣, 忽然用目睹的方式意会了何为风雅。她跟随着大师姐绕过潭水, 终于来到了瀑布侧边的一处隐秘洞府。这洞府乃是天然所成, 外有几丛花树掩盖, 刚走至洞府前便觉浑身清爽。
　　此处僻幽，有山有水，又是天然的岩石洞穴，倒是个上好的避暑佳地。
　　谢辞昭引她进了洞府, 望着这浑然天成，除石床石桌外再无其他的简陋地界, 竟头一次生出些许羞赧。她看了看身后跟着进来的景应愿, 却见她神色轻松，这才将一颗惴惴不安的心放回胸腔里。
　　既然已到了地方，景应愿重新拿出刀法古籍开始揣摩，谢辞昭看她读得认真，便转去一旁自行运转灵力修炼了, 并不打扰。
　　景应愿指尖拂过纸页，一时为这卷名为拨雪寻春的刀法心驰神往，她的视线落在第一式，折寒枝上。
　　她之所以挑了这本正是因为这看似势弱的刀法第一式。若旁人以此势作为起手, 或许确实需要循序渐进着方能发挥出最后一式的威力。可她身带前世从折戟湖生生抗过来的冰冷死气，使刀锋结霜, 神召飞雪对于她而言并不是一件难事。
　　自第二式百花杀过渡至第三式不知雪，骤然而起的杀意随着刀法转换如冰雪般融化, 几乎可嗅见金秋菊花香气与夏生秋死枯蝉之悲鸣，而后便是至柔至真的最后一式，笑春风。
　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。*
　　景应愿饶有兴趣地翻阅着古旧纸张。难怪笑春风为最后一式，削去人面，血染桃花，一时间从琼枝飞雪转来春回大地，竟是以对手之血化为那场绵绵不尽的春雨，独占春风！
　　她将这本刀法细细记在心中，自己试过几遍后便想找大师姐试招。景应愿拿起长刀，抬眼便见大师姐折了一支开得正盛的翠微花回来。见她似有疑惑，谢辞昭道：“你我修为之间差了几个阶段，我先以这花来试你的刀。”
　　见谢辞昭执花而立，景应愿手痒痒的，总有种想将她手上那支翠微花劈散劈落，让她一身黑衣上沾满缱绻落花的冲动。随着如碎玉折竹的噼啪一声轻响，方才还铮亮的西江公主刀瞬间结满厚厚一层寒冰。
　　拨雪寻春第一式，折寒枝！
　　她浑身鼓动的灵力似乎都被刀上这冰霜吸附了去，带起一阵盈盈幽光。素手折寒枝，仰头听风雪，本该轻柔诗意的这一式被骤然暴起的风雪吹乱，失了意境，却因着她刀身上劈扫而下的寒意而瞬增数倍的威力。
　　谢辞昭负手而立，手执花枝，眼见风雪即将落下，她只是垂眸用花枝轻轻一挑——纤弱不堪的枝条仿若被她注入生命，竟坚硬如神铁，硬生生扛住了这一刀。感受到花枝之上传来的压力，她眼带赞许，手却毫不留情地挥开了小师妹裹着灵力风雪席卷而来的刀光。
　　她道：“再来。”
　　风雪骤停，秋风肃起，待到秋来九月八，我花开后百花杀！*
　　狂风将她们的衣袂猎猎翻起，谢辞昭几乎能闻见这几乎可割裂一切的风中传来违和的秋菊素香。在灵力交织而成的狂风巨网中，有一缕刀光如菊香刺过收拢的巨网，朝着她面门直杀而来。
　　随着刀光杀出，景应愿只觉自己置身荒芜秋风之中，此刻，花便是手中刀，刀便是手中花！淡雅的香是杀人前的催命符，她轻轻阖眼，感受这极轻极狂的一刀与自己融为一体，毫不犹豫地往谢辞昭直冲而去。
　　然而花枝翻转，这刀再次被拨开。这次换景应愿闻见了刚折下来的翠微花枝所迸发出的青涩草香。她堪堪飞身闪过，却见谢辞昭眼中含笑，依旧是负手巍然不动。
　　她道：“再来。”
　　夏蝉于土中蛰伏三年又三年，然夏生秋死，命不知雪，可悲可叹！
　　刀身划出的弧度薄如蝉翼，破空之声犹如夏蝉将死至悲鸣，将她的衣角浅浅划破一线。这将死而生的哀啼摄人心神，却乱不了谢辞昭半分。景应愿手中刀锋于这一瞬间挥斩出数刀，真仿佛枯蝉振翅，次次朝着身前的谢辞昭扑去。
　　刀锋屡屡斩落的同时，她手中花枝亦飞速挡去接踵而来的数道攻击，灵力在她格挡的瞬间密如金钟罩，饶是景应愿速度再快，也快不过她那枝孱弱的花枝。
　　她道：“再来。”
　　第四式，笑春风。
　　景应愿执刀与执花的谢辞昭相对而立。
　　灵力暖如春风，充斥她的四肢百骸。她缓缓提刀，方才还凝结的冰霜在灵力的蔓延之下化作一腔柔柔江水，自剑尖滴落。景应愿垂眸，此时风停雨霁，万物回春，无形的灵力将她整个人包裹起来，如春蚕之茧春山之花，色如牡丹的面容亦在此感染之下显出几分神性。
　　人面不知何处去。
　　这刀落得轻而温柔，刀尖扫落的水滴一如绵绵细雨，润若酥油，刀身却以摧枯拉朽之势往谢辞昭面前扫去。
　　桃花依旧笑春风！
　　这刀沿着谢辞昭后仰的面门擦过，削落她一缕青丝，与纷扬而起的花香混杂在一起。谢辞昭手中的花枝动了，她刚避过景应愿削来的这刀，便拧身将花枝抵在了她脖颈上。
　　这一切发生在电光火石之间，景应愿的刀未收回，谢辞昭的发丝犹在半空未落下，那嘟噜粉白漂亮的花枝仍在颤动——
　　一切似乎已成定局。
　　“小师妹，你输了。”谢辞昭道。
　　景应愿凝神，不收刀，亦不说话。
　　她心中忽然生出一个大胆的想法——
　　霎时间，刀锋翻转，景应愿在心中默念出了前世独自撰写，却未能使出过一次的剑法残本最后一式——
　　朝玉京。
　　刀剑本互通。景应愿如愿以偿见到了大师姐双眸含笑微微亮起的模样，她手腕拧动，霎时灵力如瀑布般磅礴飞溅而出，每一缕仿佛都可化作取人性命的刀剑武器，以百花齐放之势将谢辞昭团团围住！
　　她前世手中之剑，今世手中之刀，偏要在这群芳竞艳中做那天上天下独一枝的独秀，哪怕前尘覆灭后路尽断，哪怕藏冰之下生死魂消，她也要众生万物甘心向她朝拜——
　　不死不休！
　　花枝震颤，一直未曾掉落过的花瓣在这一式下尽数被打落！谢辞昭鲜少地露出些许笑意，已经光秃的花枝挡开景应愿的长刀，将几乎已经逼至心口的刀打飞出去，赞许道：“好刀法！”
　　景应愿脱力坐在地上，长刀飞出几米远，发出当啷一声脆响。谢辞昭拉她起来，道：“前几招有形而无神，但你第一次用这刀法，不说十成十的大圆满，倒也发挥出六七分功力，实在难得。”
　　顿了顿，谢辞昭道：“只是，你的最后一招，似乎不是出自这本刀法。”
　　回想起那绝艳一刀，谢辞昭仍心有澎湃。只是垂眸见小师妹仍平息着紊乱的灵气并不言语，以为她不愿告诉自己是从何而来，便缄口不再多问。
　　景应愿缓过几口气，见大师姐又沉默了，误以为她对自己那最后一刀的来历有猜忌，便解释道：“最后一式是我自创，望大师姐先不要告知旁人。”
　　原来是这样。谢辞昭松了口气，随后，一种隐秘的喜悦自她四肢百骸涌起。
　　这样算不算是与小师妹共享同一个秘密了？
　　切磋试刀之后，景应愿再度沉浸在刀法之中，在洞府一角独自修炼，很快进入了全神倾注，视天地于无物的状态。谢辞昭则于另一角打坐运息，互不干扰。
　　*
　　如此过了五日，景应愿犹倾神于融汇刀法，坐在一角的谢辞昭却睁开了眼睛。
　　她勉力直起身，回眸看了眼对外界种种已无感知的小师妹，忽然起身离开了这处洞府。
　　穿过花树，洞府外依旧是天朗气清。谢辞昭跌跌撞撞走了数十步，骤然倒在了她们来时的那片翠微花林之中。
　　她仰面看着枝杈花簇之间延展开的天空。自少时便开始侵扰她的古怪意识再度袭来，谢辞昭挣扎着喘气，可浑身开始沸滚的血液将她烧得神志不清，无法起身，芬芳的枝条此刻在她眼中变成了道道鬼影，用奇异的音律再度向她重复着那三个字——
　　“回来吧……回来吧……”
　　这声音越来越近，她几乎控制不住再度蹿起的本能杀欲，眼前甚至开始出现层层叠叠的幻影。
　　这古怪声音与幻影第一次出现时她还年少，刚迈入修真之途不久，声与影都还很模糊。如今她几乎能看清幻影之后暗藏的景象，无一不在蛊惑着她彻底迈入深渊。
　　谢辞昭控制着灵力将自己死死压制在地上，眼前闪过道道陌生却熟悉的红光，她不曾知晓，自己原本只是颜色有异的眼瞳竟在此刻变成了如龙般的赤金色竖瞳。
　　发作的时间越来越近了。
　　混乱痛苦中，她心中蓦然冒出这句话。谢辞昭浑身的血都因察觉到这一事实而变得冰冷，若真如此下去，她是否还能被蓬莱学宫所接纳，是否能依旧与早视作家人的师尊与二师妹久居刀宗，是否还能见到……
　　昏昏沉沉中，她卧在花林之中失去了意识。
　　*
　　意识回笼，景应愿长舒一口气，放下了手中长刀。
　　她活动一番身躯，收起刀法，方从灵力与刀法的交织融汇中醒过神来。此刻再看空荡荡的洞府，却不见大师姐的身影。
　　不知为何，景应愿心中总有些不安。她索性收起刀走出洞府，这时已是黄昏，天色将暗，她张望一圈，见湖边无人，便往来时的花林走去。
　　不久前似乎刮过大风，许多花瓣都落在草地上。景应愿走了数步，在某棵树下看见了大师姐熟悉的身影。
　　她似乎是睡着了，花瓣如土般将她盖了起来，好似变成一个小小的坟冢。景应愿蹲下身，拂开她脸上散乱的花瓣，却见大师姐面色苍白，似乎深陷梦魇无法醒来。
　　景应愿轻轻推了推她：“大师姐？”
　　躺在树下的人毫无反应，脸色微变，犹沉浸在痛苦中。
　　景应愿神色变了，将她扶起身，让她靠在自己怀里。落花泼了她们一身，景应愿摇晃她的身躯，试图让她清醒，声音也带上几分焦急：“大师姐，大师姐……谢辞昭！”
　　那双赤金色的眼睛睁开，有些茫然地与她对视上了。
　　混沌间，谢辞昭感觉自己置身柔软芬芳的草地，便轻轻动了动身躯，想要起身。她头痛欲裂，喉间干渴，可更多的是迷茫与不安。听见耳边呼唤，她睁开眼，却看见了离自己极近的小师妹的脸。
　　自己怎可随意躺在小师妹身上？
　　谢辞昭心头一惊，连忙想抽身站起来。景应愿未曾料到她刚睁眼便慌慌张张要起身，连忙也放开了她。惊慌之下，她二人的动作相撞，想起身的重新跌回去，刚放手的被带倒，双双倒在了草地上。
　　头顶是浊黄天色，山风再度吹拂不止，似乎要变天了。
　　她们并肩躺在这片林中，景应愿听着大师姐逐渐恢复平稳的呼吸声，见她反而又不急着起身了，便偏头看她状况。
　　谢辞昭仰头望着天空，浑身力气卸去，只留痛苦过后的茫然。感知到景应愿投过来的视线，她抢先截断了小师妹的话头：“我无事，只是一时之间魇住了。”
　　景应愿当然不信。她看了眼谢辞昭神色，却自知自己刚拜入门下没有多久，虽大师姐人好，可对自己的感情自然没有她与师尊、二师姐深厚。若有些私事不愿透露也是理所应当的。
　　于是她委婉道：“大家都是同门师姐妹，大师姐若真有什么事，千万记得别在我面前逞强。”
　　她以为大师姐不会对这客套话有什么反应，可下一刻，谢辞昭却目光灼灼地望向她，方才暗淡的眼眸又亮如星斗，竟然冲着她笑了。
　　……这话竟这么值得她高兴吗，景应愿困惑着被率先起身的谢辞昭拉起身，原本平静的心却被她这个笑扰得有些软化。
　　罢了，都是同门师姐妹。
　　她伸手替师姐拈去发上一片花瓣。横竖不花钱不费事，既然大师姐爱听，她今后多说几句也算不得什么。
　　长空之下，她们的影子交叠掩过流水落花，并肩向前走去。


第031章 重启当日
　　第九州, 昆仑。
　　终年不化的大雪为这连绵山脉盖上一层终年不揭的白被，此处人迹罕绝，连鸟声也无, 只偶有几只巨大的鹰隼翱翔于天, 盘旋几圈后又落在山峦被雪覆盖的某处险绝峭壁。
　　风声猎猎, 暴雪飘飘。在风雪遮掩之下, 有位病恹恹的少年修士从峭壁之上的洞窟中走出, 边走边笨拙地为自己系上行囊。在她走出洞窟的瞬间，霜花瞬间结满她同样纯白色的睫毛，落在她净白如雪，没有一丝杂色的长发上。
　　她抬起浅碧色的眼睛, 轻轻呵出一口气，开始肆无忌惮地打量起外面这一片连绵不断的雪山。入眼处皆是空茫的白, 可她立在原地, 似乎怎么也看不厌，直到天边划过鹰隼的振翅声，她才满足地叹息一声，吹了声口哨，让那足有两人高的硕大神鹰飞来自己身前。
　　雪千重正了正被自己弄得歪七扭八的行囊, 爬上神鹰。她整张脸都埋在毛绒大氅中，似是心有不安，回头看了眼洞窟之中被自己打晕在地的昆仑徒生，赶忙拍了拍神鹰, 有气无力道：“快，带我去第七州。”
　　然而神鹰载着她在天际翱翔一圈, 扇着翅膀不动了。雪千重有些茫然，神鹰认主认的是血脉, 难不成因为这鹰是她从母亲那里偷来的，故而驱使不动？
　　见她愣在背上毫无反应，神鹰无奈地啼鸣两声，似是提醒。雪千重望了眼脚下困锢自己百余年，自降生起便从未踏出过一步的昆仑山脉，后知后觉反应过来，自己好像并不知道第七州究竟该往哪个方向飞。
　　“……罢了，”她一咬牙，“先飞！往南飞！”
　　她就不信，还有半月的时间，她抵达不了那个劳什子的蓬莱学宫！
　　*
　　十五天后。
　　蓬莱学宫，物外小城。
　　“肉夹馍，肉夹馍，香喷的芝麻肉夹馍！灵火七天烧制，一个顶饱两个更好！”
　　“现摘现卖野生灵草！不含灵力催发，纯天然生长，道友要不要来两棵？”
　　“号外号外！神秘作者三两钱最新连载修真界小话本！绝对第一手消息先看先知道！”
　　有人拖着脚步走过来，挡在正沿街售卖小话本的修士，恹恹道：“多少钱，给我来一本。”
　　来人面色苍白，脚步虚浮，脏得打绺的毛大氅自四肢处剪了几个洞，露出里面依旧厚厚的单衣来，肩上还停着一只同样邋遢，眼睛咕噜噜乱转的小鹰。那修士一时间不敢将话本递与她，神色闪烁：“……售价三铜板。道友，你该不会是来讹人的吧？”
　　“三铜板？那我还有，”那人抬起埋在毛绒大氅间沾满灰尘的脸蛋，浑身上下只剩一双碧色的眼睛是干净澄澈的，“敢问，这位道友，什么是讹人？”
　　……得，看来今天出师不利，遇到个傻子。
　　卖话本子的女修见她真从行囊中摸出三个铜板递与自己，连忙一手交钱一手交货，想赶紧脱身了事。却没想侧边又闪出一人拦住她，财大气粗递给自己一吊钱，道：“连她那份一起，不用找了。”
　　雪千重眯起眼，见到来的是位身着明黄色绸衫的女修。她眉眼精致不失英气，眼角一颗淡淡小痣，背上背了两把短剑，似乎是练双手剑的。见雪千重与她对视，她眼中闪过一丝惊艳，忽然热情道：“敢问道友家在何处，年岁几何，可有道侣？”
　　却见那几乎整个埋在厚冬衣里的小乞丐茫然地眨眨眼，随后是好一阵撕心裂肺的咳嗽。她边咳边顽强道：“咳咳咳……咳咳，什、什么是道侣……”
　　这话一出，卖话本的和替她付钱的都沉默了。
　　那练双手剑的黄衣女修摇摇头，遗憾道：“算了，无事了。”随后便拿着小话本大步走开了。
　　雪千重求知若渴，可眼见无人替她解答这些疑惑，便识趣地拿着话本走到了一边翻阅。
　　她翻开扉页，里面几个大字极其醒目，几乎要透过纸张扑到她面上来。雪千重定眼细细一看，念了出声：“新人榜第一……景应愿，新人最强实力，若……遇到她，孰赢孰输，具体下期一叙？”
　　见中间有个名字被刻意隐去了，雪千重连忙回身拉住卖小话本的修士，将纸指给她看：“这里，没有字。”
　　那修士忍无可忍地翻了个白眼：“这叫悬念，是刻意隐去的！”
　　雪千重似懂非懂，只好放开了她，沿着街道踉踉跄跄一路前行，走着走着，她却被骤然散开的人群给挤到了一边。她庆幸自己身量高，无需踮脚便能看见街道中央的情景。
　　她遥遥望去，见到一辆开满各色香花的奢华轿子悬空浮过，一众秀美的男女修士将轿子簇拥在中间，而最前方骑着白马开路的反倒是个年岁看着不大的娇小女修。
　　她高坐马上，一手牵缰绳，一手怀抱着束碧玉色的剑兰。
　　雪千重看得目不转睛，这是她除却在画册之外，第一次亲眼见到花的模样，一时喜欢得愣住了。等她还想再多看几眼时，那轿子与抱花女修早已走远了。
　　身旁有人道：“凌花殿真是好大的排场。马上坐着的那人恐怕就是下一任内定的宫主了，看着倒是个显山不露水的。”
　　雪千重回身看去。说话那人一身紫衣轻纱，身段窈窕，相貌在一众修士间极为出众，是她在昆仑雪山中从未见过的娇娆容貌。
　　许是注意到有人正猛盯着自己看，晓青溟不耐烦地蹙眉，抬眼却见到个眼神可怜巴巴，衣着破破烂烂的少年修士。这就算了，她肌肤还白得几乎不正常，看着一副短命相。
　　……原来是个小乞丐。
　　晓青溟有点心软，摸出两灵石塞给她：“拿着，拿去买几个馍馍吃。”
　　“谢谢，谢谢。”雪千重飞快将灵石收了，又想起方才那抢着付话本钱的人，神色是情真意切的感动，“我娘骗了我，原来外面是真的好人多啊……”
　　她被人群挤得喘不开气，连忙撤身离开，刚走两步，便看见一家内置金金红红纸张的店。
　　雪千重觉得这些纸好看，走进店道：“这些是什么纸？”
　　老板见是个小乞丐，挥挥手：“走开走开，都是烧给死人的纸钱，你要买？”
　　未曾想到她竟然眼前一亮，走前几步，认真道：“这些纸烧给死人，死人真能收到，真能花？”
　　“是啊，”老板奇怪地看了她一眼，“纸钱就是冥币，不给死人花难道给活人花？”
　　雪千重顿时觉得将来有望。她解下行囊，将里面装着的满满当当的灵石一股脑全倒了出来，高兴得脸上都浮起病态的红晕：“我买！这些钱，能买多少，我都要！”
　　一刻钟后，雪千重拖着两只硕大装满纸钱的牛皮袋，背上还背着一只，驮着身形缩小的昆仑神鹰往蓬莱学宫的结界处走去。
　　这次出来真的赚大发了，雪千重擦擦脸上的汗水，满足地偷偷笑出声。自己已活不过多少时日，却有幸在第七州遇见了这样神奇，可通阴阳两界的钱币……如此一来，哪怕下了地府，她也算是富甲一方了！
　　*
　　景应愿收了刀，接过大师姐递来的清水一饮而尽，顿时感觉神清气爽。
　　她与大师姐在洞府中修炼已足有月余。期间柳姒衣溜来找过她们一次，被这两人潜心修炼的架势吓住了，当时就想溜走，却还是被谢辞昭摁着检验了番她刀法的精进程度。据说回去后躺了一整天没下来床，后面再也不肯来了。
　　今日便是鼎夏游学重开的日子。
　　见谢辞昭已换好师尊给的那身玄青色道袍，景应愿便也套了个法术换上。她走出洞府，望着这一片青山碧水，面上仍平静，心中却很有些憧憬。谢辞昭跟着她走出来，看了看她，有些欲言又止。
　　景应愿微微仰头看她，只见大师姐轻轻抬手，替自己正了正髻上的花簪。
　　“很好看，”似乎看透了小师妹的诧异，谢辞昭放下手，“这花很衬你。”
　　纵使她听过无数变着花样的奉承，可这一刻，她却不能否认，自己竟被谢辞昭这两句平铺直叙的夸赞取悦到了。
　　谢辞昭垂眸，看见小师妹真心实意地对自己笑了，笑得比往日哪一次都好看，一时间不知是该挪开眼还是继续盯着看。
　　明明是她先夸自己的。景应愿看着面上飞起薄红的大师姐，有些好笑。怎么被夸的人还未说什么，夸人的却先臊红了脸？她觉得新鲜，心底或许也有一二分故意捉弄的心思，便道：“只是戴花时好看么？”
　　谢辞昭被这句反问弄懵了，别过脸支支吾吾道：“你……你戴草也好看。”
　　说罢，她不管站在原地发愣的景应愿，几乎是落荒而逃地大步走开了。
　　景应愿回过味来，噗嗤一声笑了，跟在她身后道：“大师姐，走那么快做什么，等等我——”
　　谢辞昭越走越快，听到小师妹的呼喊却又不忍放慢了脚步。罢了，她想。一定要让景应愿平日离柳姒衣远点。
　　看看，这才入门多久，就跟着学坏了！
　　*
　　她们这边尚在你追我赶，独坐一峰的蓬莱主殿却早坐满了人。
　　明鸢刚垂眸抿了一口月小澈递来的灵茶，便被再次咋咋呼呼响起的吵闹声惹得蹙起眉头。玉自怜见她神色有异，低声道：“宫主，要不要我去制止她们？”
　　明鸢看着刚进殿就和沈菡之掐上的薛忘情，叹了口气，道：“算了。”
　　“怎能算了！”薛忘情躲避着沈菡之敲来的刀鞘，“宫主您还记得我吗，我是第一届游学的薛忘情啊，当时是您亲自带我们的！您还夸我剑法有剑仙风范来着啊宫主！”
　　沈菡之拦着她不让她上前，有点嫌弃：“都是做一宗之主的人了，怎么还在此失仪，像什么样子。”
　　薛忘情道：“若不是你从我入殿起便一个劲阻拦，我何苦如此！”
　　已端坐许久，看完整场好戏的逍遥小楼南华仙子摇了摇纱扇，对主位之上的明鸢眨眨眼，捂嘴笑道：“多年不见，宫主还是一如既往的好脾气。”
　　借着纱扇遮掩，南华仙子将殿上众人打量一圈。
　　明鸢是学宫宫主，虽地位尊贵，修为超群，却并不适合做道侣。玉自怜太冷，不行。月小澈性格古怪，当年她和沈菡之的婚约闹得沸沸扬扬，听说就这样还没断了，不能要。沈菡之这种人自己实在无福消受，也不能撬墙角，不要。
　　至于这个崇霭……南华仙子注意到他投来的视线，借着喝茶的动作偷偷翻了个白眼。
　　要男人还不如要玉京剑门那个听说成天抱着剑睡觉的薛忘情。
　　姿态妖娆的南华仙子垂下长睫，看了看自己如玉般白皙的手。挑来挑去，找了数百年都没找到合自己心意的道侣，这让逍遥小楼秘传的双.修术法该怎么传下去？她真情实感地叹了口气，便见殿门打开，款款走来一位仿若从画中现身的美人。
　　她怀中抱着一束不合时令的山樱花，见众人都停下动作看着她，春拂雪莞尔一笑，只对殿上的明鸢行了晚辈礼，笑道：“宫主，许久不见。”
　　……春拂雪啊。
　　见春拂雪的视线挪到自己这边，南华仙子亦对她笑了笑。身为逍遥小楼的楼主，她总被好事者与凌花殿的殿主春拂雪相提并论。
　　一则是极致的妖艳，一则是极致的清丽，所有人都以为她与春拂雪会是“我与城北徐公孰美”的关系，可扫他们兴的事实却是，南华仙子与春拂雪私底下的交情居然很不错。
　　不过，因殿内女修居多，且成日侍弄花草的春拂雪也并不是外头那些自以为是的人所想的那样实力不堪。南华仙子笑着扫了眼春拂雪的飘飘广袖，心下好奇——
　　也不知五百年前在她袖中有幸得见的那条黄金巨蟒，如今是否已经化为蛟龙了？


第032章 秘境小界
　　见人齐了, 明鸢便不再寒暄，直接从袖中拿出一颗黄色的水晶石。
　　“历年游学开始时都是在学宫之内活动，未免太过乏味了些, ”她转了转那颗流光溢彩的小石子, 道, “本次我决意让她们先入这秘境小界内游历一番, 咱们在外头看着, 互不打扰，能看出她们各自的脾性与欠缺之处，待出来后亦好因材施教。”
　　殿上几位在整个修真界内赫赫有名的大能都是参与过鼎夏游学的，都是数百年前的昔年同学, 情谊自然比功成名就后认识的人更深厚些，听明鸢这么一说, 便都欣然应了。
　　除却崇霭。他本是散修出身, 方才一直插不进话，此刻有些谨慎地劝阻道：“宫主，一上来便让她们进秘境历练，是不是有些过于危险，不太妥当？”
　　薛忘情却一拍案绝了他的话头, 兴高采烈道：“好好好！怎的我当年没玩过这样有趣的东西，这群小辈倒是有福分，你们待会可别告诉她们秘境小界的事，杀她们个措手不及！”
　　南华仙子扶额, 这人是忘了自家徒生也得进去吗？
　　不过，既然明宫主出手了, 这小界中绝对少不了好东西。她想想带来的自家爱徒，得意地摇了摇扇子。万事俱备, 就等着好徒儿在里头给自己长脸了。
　　沈菡之摩拳擦掌，对周围笑道：“承让了，承让了，我先提前替我们姒衣和小牡丹贺声恭喜——不如我现在就备酒准备庆功宴吧？”
　　这话引来一片冷笑声。方才被截断了的崇霭似乎想到什么，道：“沈仙尊，你座下的谢辞昭已经超出规定参与的修为界限……”
　　“谢辞昭作为督学，随同其余门生入秘境，不到生死关头不得出手相助，”明鸢笑着望过来，“崇长老方才说不妥，我如今这样安排，长老觉得可还妥当？”
　　不知为何，在她温和的注视之下，崇霭背后竟升起丝丝寒意。他连忙拱手垂首道：“不敢，鄙人愿听从宫主一切安排。”
　　明鸢整了整衣裾，率先从殿上走下。她依旧笑得和煦，言语间却自有一派身居高位的威严：“耽搁这么久，想必学生们都已来齐，我如今倒是等不及看看你们各家孩子的风姿了。”
　　薛忘情趁机靠近几步，道：“宫主，待会我给您指，最俊俏最威风的那个就是我徒儿！”
　　正说着，一行人走出主殿。殿前按宗门排列伫立着数位少年徒生，乍眼扫过去，无一不是韶颜稚齿，意气风发。薛忘情跟在明鸢身旁，得意道：“宫主您看，那个就是我——不对啊，我家乐琅呢，我家乐琅跑哪去了！”
　　南华仙子与身边的春拂雪对视一眼，皆有些不妙——
　　不光你家的没了，怎么我家的也不在啊！
　　*
　　学宫结界处。
　　“我真的不是来打秋风的……咳咳咳，你们就放我进去吧，我真是来参加游学的——”
　　守在结界处的几位徒生面面相觑，皆从对方的眼中看见了为难。她们再度打量了圈这穿得破破烂烂，手上还拖着两个大麻袋的小乞丐，道：“道友，你还是回去吧，这事可开不得玩笑。”
　　雪千重急得想哭。她从兜里掏出那张被揉得发皱的信纸，道：“你们看，我真的是受邀来的！”
　　好不容易从家中跑出来，奔波十五日横跨三州，眼见着都到了大门口了，怎还有将自己拒之门外的道理！雪千重眼泪汪汪，放下麻袋，想从里面掏几张纸钱行贿，心中万分不舍：“那个，我拿钱给你们……”
　　“此处出了何事？”
　　雪千重动作一顿，这声音有些耳熟。她飞快将手从麻袋里抽出来，回身一看，竟然是不久前在大街上遇到的双剑女修。只见她摸出一张类似散发着灵力，类似符纸的东西，往结界上一贴，结界便打开了。
　　“你们堂堂学宫徒生，竟然聚众在此欺负这个小乞丐？”见几个人围着方才见过的小乞丐，公孙乐琅面露鄙夷，抄着手道，“真是令人不齿。”
　　乞丐？雪千重愣住了，这又是什么称呼？是道友的别称么？
　　结界前的几人见过灵纸，知晓了她身份，行礼道：“原来是玉京剑门的公孙师姐。师姐误会了，并非我们欺她，而是——”
　　“哟，这么多人啊。”
　　又一张灵纸贴上结界。晓青溟袅袅婷婷走来，扫了眼堆在结界口的一行人，笑得眉眼弯弯：“都挤在这做什么呢，还让不让人进去了？”
　　见到雪千重，她愣了一下：“小乞丐？你怎么在这？”
　　见到是给自己灵石花的好人姐姐，雪千重抬手一指，委屈道：“他们不让我进去！”
　　……晓青溟与公孙乐琅对视一眼，都愣住了。
　　“让开。”
　　身后再度传来声音。众人回首，低头一瞧，是个身着苏梅色衣裙的女修。她怀中抱着一束浅碧剑兰，见所有人都盯着她，她睁圆了猫一样的圆眼，抿紧唇不说话了。
　　守门的弟子看见她这身粉衣与这捧剑兰，赶紧让开身：“金、金师姐，请进。”
　　金陵月不进。她抿着唇，看了眼她们，最终眼神定格在那个看起来邋邋遢遢还挂着眼泪的小乞丐身上。
　　她微微侧过头，小声问道：“你是谁？”
　　雪千重一抹眼泪，嗷地哭出了声：“我要回昆仑！我要回昆仑！”
　　金陵月手中的剑兰啪一声掉在地上。
　　晓青溟瞪大了眼睛，公孙乐琅后退两步，一时间所有人都傻在原地，看着抓住神鹰嚎啕大哭的雪千重，震惊道：“……昆仑？！”
　　*
　　自从到了大殿，柳姒衣便没有安静过一刻。
　　她将衣服捋了又捋，拿铜镜照了又照，犹感觉不够，又抓住身旁的小师妹求证道：“小师妹，你看我现在姿容如何？”
　　景应愿很配合，将她上下认真打量一遍，方道：“二师姐今日姿容卓绝，没有哪处是不好的。”
　　柳姒衣听罢安静了片刻，然而下一瞬又开始窸窸窣窣摆弄自己的刀鞘。景应愿无奈，觉得柳姒衣今日真是着了魔，比平日里更多出几分疯劲。她垂眸站着，袖口忽然被人轻轻扯了扯，她抬头望去，大师姐正欲语还休地望着自己。
　　景应愿从她眼中读到几分渴望，端水道：“大师姐更是神仙中人，貌若广寒仙子。”
　　那只扯着她袖口的手并没有放松，景应愿一口气说了好些盛赞之词，谢辞昭才心满意足地将手放了下去，眼中是遮掩不住的满足：“小师妹谬赞了。”
　　大师姐的手贴着她的轻轻放下去，那手就好像一只小尾巴，挠得景应愿有点发痒。她屏住呼吸，扭头往侧边看去，不再看谢辞昭。一旁柳姒衣忽然振奋起来：“来了来了，我看见青溟师姐了！”
　　景应愿好奇看去，只见那迟到的几个修士面色皆不太好看。那位紫衣执鞭的想必就是自家二师姐心心念念的青溟师姐，抱花的十有八九来自凌花殿，背双剑的或许师承今日也在的那位薛门主门下，至于那身穿大氅，形容憔悴不堪的嘛……
　　那白发病弱的少年环顾一圈，眼中尽是毫不遮掩的惊叹。景应愿的目光追随着她，她恰巧也在此时看见了她，忽然低低惊呼一声，随后边喘着气边小跑过来，惊喜道：“我知道你，你叫景应愿！我在话本子上看到过你的画像！”
　　好多人啊，都是不认识的人！这里比昆仑好玩好看多了！
　　雪千重眼中放光，也忘却了自己虚弱的病体，放下牛皮袋便猝不及防伸手摸了景应愿的胳膊两下。谢辞昭在一旁见到她这一举动，赶忙上前去拦：“你——”
　　然后也被摸了两下。
　　她一路兴奋又好奇地触碰躲避不及的同学们的手臂或肩膀，快乐得像一只小雏鹰。柳姒衣极力躲避开这莫名其妙的触摸，也顾不上叙旧了。她一指正在人群中乱窜的雪千重，对着站至自己身侧的晓青溟委屈道：“青溟师姐，她是谁！”
　　晓青溟心头五味杂陈，不知如何回答。她看着像小驹撒欢一样的那人，不知日后该以什么心情来面对自古便神秘强大的昆仑。
　　“我叫雪千重，是从昆仑来的，”雪千重跑过一圈，又绕回到景应愿身侧，一双碧色的眼睛掩映在白发间，如天池湖水般熠熠生辉，“你比画像上更好看，我们做朋友好不好，我也想跟你一起玩！”
　　人群之外，明鸢遥遥认出那头柔顺的白发与肩上小鹰，不由失笑道：“还真是昆仑来的孩子。”
　　南华仙子盯着又跟柳姒衣凑一块去的晓青溟，心中颇有种无力感。她道：“宫主，待会传送入秘境小界时将这些学生都打散吧，也算多一重考验了。”
　　明鸢看穿了她那点小心思，却也赞同她所言的多一重考验，便温声道：“也好。至于打破这秘境出界之法有二，一是战胜守界妖兽，二是寻到隐藏的出口。谁先出界，谁则为魁首，待两种方法都有人通过了，秘境便传送所有学生出来。诸位以为如何？”
　　“加点彩头，”沈菡之从芥子袋里摸出几枚避水珠与食之可辅助修为的灵花灵草，“纵然秘境中自有机缘，可总不能让宫主一人牺牲好东西吧？”
　　闻言，剩下几位宗主仙尊便也掏出几样物件预备在手上。
　　薛忘情惦记着整蛊，瞧见自家门下最得意的那位使双剑的公孙乐琅正呲着牙与周围的姐妹们玩笑，简直如鱼得水，与她在门中面对师兄弟们嫌弃的模样截然不同。她忍痛对沈菡之道：“我本打算送个小郎君过来游学，乐琅原是我想藏到四海十三州大比再祭出的杀招，但无奈你门下出了个景应愿……”
　　沈菡之冷笑：“别想撬我墙角，小牡丹她跟她师姐们就能玩得很好。”
　　二人打眼望去，果然，谢辞昭正横在那昆仑来的白发学生面前，面无表情道：“为什么要认识我小师妹？难道偶然看见了便一定要认识么？”
　　雪千重与她平视，闻言偏过头咳嗽几声，虚声道：“……认识你也不是不行。”
　　景应愿不知该以如何神情面对这两人，木然将她们两扯开：“好了，好了……”
　　周遭正一片混乱，四处皆是徒生们的谈笑与窃窃私语声。就在此刻，她忽然感觉脚下不稳，下意识抓紧了谢辞昭的衣袖。
　　这是做什么？景应愿心下飞速思考，她看见周遭飞速变幻的场景，镇定了下来。
　　殿上这么多仙尊，还有宫主坐镇，定不可能是故意暗算。如此一来只能是各位仙尊所设下的考验了。
　　思忖间，只不过一瞬眨眼的功夫，她便踏上了一片柔软的草地。周遭开遍大而饱满的芳泽花朵，再看自己身上服制，仍是方才穿来的那套。
　　景应愿心下了然，看来是秘境了。
　　她看了眼周围，只有一望无垠的草地与鲜花，还有时不时窜出的小鹿或兔子，连半个人影都没有。
　　或许是将所有人打散了。景应愿幻境入得不少，可秘境却是两辈子头一次进入。怪不得是所有修士趋之若鹜的好地方……她呼吸了一口秘境中的灵气，持刀往前走去——
　　既是设下的考验，想必少不了好东西。来都来了，夺个魁首再走吧！


第033章 指条险路
　　秘境之外, 蓬莱主殿。
　　明鸢手托着那颗水晶转了转，在众目睽睽之下将它掷了出去。这颗透明晶石落地竟化作一面硕大的水镜，清楚地映出秘境中的情景。在水镜上方, 另有一张小小的地图, 图中分布着数个光点, 此刻这些指代学生的浅色光点正疯了般不停地四处乱窜。
　　霎时间, 水镜裂成数块小镜子, 将秘境中每个人的一举一动都投映得一清二楚。顿时，数位仙尊的目光都追随者镜中自家的爱徒而去，方才还嘈杂的主殿安静了片刻，一时间无人言语。
　　直到水镜之上, 某个光点骤然停住不走了，在数个正移动的光点中显得异常突兀, 方有人循着某块小镜子看去, 困惑道：“沈菡之，你家这孩子怎么停下了？”
　　沈菡之饶有兴致地望去，道：“是我们小牡丹。”
　　景应愿的确杵在原地一动不动了。
　　在秘境外无数双眼睛的注视下，她正盯着不远处山峭上的某道狭长内裂，双眼微微眯起, 眸中流露出一丝衡量。
　　方才她越过了那片广阔花原，一路上都没遇见什么值得她探索的好东西，直到行至花原之后这片陡然出现的剑林。
　　此处曾经似乎是历经过一场大战。
　　这处剑林起码埋着千百把长剑，皆有残损, 甚至不少剑柄上还残存着斑斑血迹。景应愿心道一声得罪了，轻轻将手搭在某柄没入土中三尺的重剑上。仿佛感知到有人触摸, 那把重剑发出沉沉的震动声，随着她步步深入, 她途径过的每柄剑都配合地震颤嗡鸣起来。
　　这声音如夏日蝉鸣，以景应愿为圆心，霎时响彻天际。
　　在群剑之声的催动下，这些剑朝向的那座山峭某处忽然也发出了一声嘶哑的哀鸣。
　　景应愿拍了拍身旁明显想跟着她离开的剑，还是松开了手，往发出声音的山峭裂缝处走去。
　　*
　　在山壁之下约一人高的地方，有道深而黑的裂隙。她凑近往裂隙之中看去，只见内里有寒光作闪，却因卡得太深而无法窥得真容。景应愿默默拔刀，刚想将这道缝隙劈大些，便听那缝中之物发出一声沉沉叹息。
　　“小后生，你认识那个人么？”那声音苍老，疲惫，如同入棺千年不死不朽的活尸，“我闻到了剑意的味道，你身上有那个人留下的剑意。”
　　景应愿心中一冷。
　　她瞬间想起很多人，很多剑，最终手指轻轻动了动，抚上了自己藏在袖中的那只芥子袋。
　　芥子袋内是金阙国破那日，她自先帝胸膛中拔起，淬过剧毒的青龙剑。
　　她不动声色道：“老前辈，晚辈拜入山门不久，鲜少与人打交道，不知您说的是何人。”
　　峭壁之内的剑灵有些失望，声音中带上惆怅。它怨道：“也是……这人间指不定又是多少年的沧海桑田……我老了，糊涂了，老得忘了那个人的名字，可我却记得那人曾许诺过带我离开，那还是许多许多年前，我还不在这里的时候——”
　　顿了顿，剑灵道：“好孩子，你能将我取出来吗？”
　　景应愿早就想瞧瞧剑灵的真面目，闻言爽快应了，笑道：“前辈，得罪了。”
　　深深嵌在山峭中的老剑灵尚不知她这句得罪了是何意，便觉有一道摧枯拉朽的刀光朝着自己这边猛然劈来，比千百年梦中数次勾勒的月光更清，比日光更亮，带着近乎果决的杀意将整片坚硬峭壁都斩作齑粉！
　　它被这刀劈得有些浑浑噩噩，当啷一声掉出了石缝。景应愿低头看去，有些失望，这剑与剑林中那些入土三尺，残破不堪的那些长剑也没什么不同。
　　她低头想拾，回过神来的老剑灵却猛然窜起来，悬浮于空，剑身上散发出盈盈光亮。
　　“原来你是个刀修，”脱困后，它语调很有些不甘，“我嗅见你手上刀的气味，比剑更厚，更重，没有诗中剑仙的风雅，只有混沌不清的杀意……”
　　顿了顿，这老剑灵又说教道：“小后生，从古至今只有剑仙而没有刀仙，足以佐证剑才是兵器之首。可惜，可惜，你为何不是剑修呢？”
　　景应愿听过它的话，并不恼怒，只是将大师姐借自己的刀擦了擦，抹去沙土，重新收入鞘中。
　　她简短道：“兵器无魁首之分，操纵兵器的人有。”
　　老剑灵绕着她上下漂浮，似是打量，听见这话后便又幽幽叹气：“或许我真老了，困在此处数年，早已不清楚你们这些小后生的想法，是我着相了。”
　　它道：“小后生，你是刀修，身上又有那个人的剑意，我无法跟着你走，却可赠你一缕剑气，给你指条明路。”
　　景应愿问道：“何为明路？”
　　“明路便是直接指引你出去的路，”老剑灵道，“或是你要继续往前，我还可为你指条险路。明路或是险路，以往都有人选，可总归明路选的人要多些。”
　　她想也没想，道：“我选险路。”
　　那老剑灵嗡鸣两声，似是发笑，有像是叹息，往东边一指：“也罢！你往东边走，越过霓裳带，跨过九乌山，便可看见一片稻田。你去时，记得替我与这几处的旧友问声好。”
　　说罢，它往景应愿身上射去一缕红色剑气，与她的手腕融作一体。在她惊讶的目光下，这老剑灵竟直直又往方才峭壁中的缝隙一冲，重新卡回了原先的位置。万剑嗡鸣声中，它道：“快走吧，小后生，你不是我要等的人。”
　　景应愿对着峭壁的方向行了一礼，回身离开了。直到她走开许久，峭壁中那道苍老而疲惫的声音方又叹息一声：“可惜，可惜……”
　　如此又过了不知许久，昏昏欲睡的剑灵再度睁开眼，对着峭壁之外道：“后生，你又是谁？”
　　那人笑道：“前辈，我姓司。看剑意，您是传说中那柄斩过龙蛇的鸿门剑？”
　　鸿门剑却罕见地没有应答她。司羡檀颇有耐心地等了一阵，便听裂隙内的剑灵忽然没头没尾道：“你是剑修，可你的心不纯。”
　　司羡檀笑了。
　　她以眸描摹着这片留下些许劈裂痕迹的山峭，对那深居裂隙内的剑灵道：“晚辈的心可以不纯，可剑意却纯。世间有的是心纯剑不纯的蠢人，与之比起来，晚辈更着重手中剑，而非怀中心。”
　　鸿门剑沉默许久，方道：“你想要什么？”
　　司羡檀道：“我要取胜的方法。”
　　剑灵嗡鸣两声：“我不知晓取胜的方法，却知晓这秘境该从何处离开。后生，我可为你指条明路。”
　　她沉吟一瞬，问道：“除却明路，没有其他？”
　　“没有其他。”
　　她有些失望，却还是笑道：“前辈，愿闻其详。”
　　那剑灵与她叽叽咕咕说了一阵，司羡檀了然，谢过它离去。刚走开几步，她居高临下盯着满地静默，不愿为她而响的长剑，忽然轻轻笑了一声。
　　片刻后，万剑巨折，只留一片毁得残败的剑林，与往出口处去的一道提剑身影。
　　*
　　景应愿已按照剑灵之言往东边走开很远，自然不知晓身后发生之事。
　　她遥遥望着视野尽头逐渐展露的那条滔滔巨江，心头一振：想必这就是那剑灵前辈口中所说的霓裳带了。景应愿御刀而起，落在那条青碧色的大江前，掬了捧江水洗手。
　　恐怕这江并不好御刀直接过。她正思忖着该如何过江，便觉身后有人过来了。
　　景应愿回眸望去。这人眼熟，是方才迟到的那几位修士之中一位。
　　那人见她回身，眼前一亮，凑近几步欢喜道：“可算来人了！道友，我叫公孙乐琅，师从玉京剑门！咦，道友，我看你好眼熟……”
　　公孙乐琅歪着头看她两眼，忽然一拍大腿：“巧了么这不是！我见过你，你叫景应愿，对不对！小话本上画得还蛮像的嘛！”
　　她展眉笑时，眼下那颗浅色小痣便随之漾起，很是生动。景应愿被她这一连串话绕得有些混乱，又想起方才殿外昆仑那人对自己说的什么画像，一时间有些困惑：“什么画像？”
　　“你该不会没看过小话本吧？”公孙乐琅有些吃惊，随后又想到什么，随意挥了挥手，“也对，听我师尊说你母族是凡人，拜入蓬莱没多久，不知晓这些也是正常。待我出去了将小话本借你看，你的画像可是登上了这期封面呢！”
　　她一口气说了许多，无视了景应愿略有些明显的躲避之色，又上前两步，捧心诚挚道：“应愿道友，敢问你可有中意的道侣？如若没有，你看我如何？”
　　……这都什么跟什么！景应愿前世今生都没听说过玉京剑门有这样直白大胆到狂妄的修士，迎着公孙乐琅期待的目光，她冷静道：“没有道侣，但是不用了。”
　　公孙乐琅有些失望。她挠挠脸，道：“真不用么？我灵力七阶，修为金丹初阶，灵石也是够花的。而且我这人脾气特好……”
　　景应愿看她又开始滔滔不绝推荐自己，忍不住道：“停。公孙道友，若你有找道侣的需求，尽可出了秘境再找。我们的当务之急是从秘境中出去。”
　　公孙乐琅顿悟道：“我就说我忘了什么。不过应愿道友，你没有找道侣的需求，你师门的师姐们有吗？我听闻刀宗的谢师姐仙姿玉质，修为超群，你可知她——”
　　“她也没有，”景应愿忍无可忍，“公孙道友，我要走了，你自己在此等下一位有缘人吧。”
　　“哎，别别别！我好不容易等来了你，而且你是想过江吧？”公孙乐琅拽住景应愿的衣袖，“这条江，得要有三个人才能过。”
　　景应愿挑眉：“此话怎讲？”
　　公孙乐琅往水边走了几步，大喊一声：“船女姐姐，人齐活啦，划桨——”
　　顺着她呐喊的方向，景应愿往烟波浩渺的水面上看去。只见遥遥水色中，有一叶轻舟正冲着她们缓缓驶来，划桨的船女斗笠上停着一只翠鸟，此刻正脆啼一声，展翅飞来。


第034章 江有恶龙
　　与此同时, 秘境西处，神光楼阁。
　　身着青衣的持刀女修紧紧拉着身旁紫衣女修的手，恨不得跟她整个贴在一起。受了她几记嗔怪的眼刀后, 柳姒衣依然没有放手, 理直气壮道:“青溟师姐, 我怕跟你又走散了嘛。”
　　晓青溟不自然地动了动她们相牵的那只手, 道:“那也不必这样牵着......”
　　昭昭神光下, 万千只风铃挂于阁上。见有人来，原本静止不动的风铃无风自动，发出清脆声响。晓青溟望着眼前这座冲破云霄的楼阁，神色凝重, 手中赤黑色的羲皇鞭已然舒展开，紧握在手中。
　　正当她严阵以待时, 身边那别人家的师妹又黏黏糊糊贴过来, 略微低头，在她耳边不好意思道:“青溟师姐，我们这样，像不像在私会啊？”
　　晓青溟差点一口气没上来。
　　还好是在秘境之中。她心想，只要楼主看不到, 一切就可以当做没发生过，回去还可以向楼主交差......
　　恍恍惚惚想到这里，她便半默许半纵容了柳姒衣出格的举动，只是撑着最后那点作为前辈师姐的尊严警告道:“拉好我, 不然待会遇到什么棘手的东西我可不管你！到时候你哭都来不及。”
　　柳姒衣将她们交握的手一把拉在胸前，指天指地发誓:“我保证!哪怕马上要渡雷劫我都不会松手的!”
　　这边尚在黏黏糊糊吵吵闹闹, 幻境之外却有人气得捏碎了杯盏。
　　春拂雪细心地将南华仙子案前崩裂成数十块的碎渣收了，安慰地拍了拍她紧紧攥着的手, 一切尽在不言中。薛忘情看看水镜，再看看脸色僵硬的南华，莫名其妙地问身边神色如常的沈菡之:“她生气什么？”
　　沈菡之无辜地喝了口茶，道:“不知道。女儿各有女儿福，何必插手纠缠下一代的感情。”
　　南华气的想掀桌，奈何春拂雪那只看似柔弱却坚定的手又覆了上来。她勉强卖春拂雪个面子，改为嘲讽:“既知道如此，沈仙尊就该好好教导你家爱徒，别来招惹青溟。青溟是楼中首席，你门下那位的顽劣却是在整个第七州出了名的，你让我如何不为青溟忧心？”
　　她盯着水镜中二人紧紧交握的手，心力交瘁地叹了口气。顶着春拂雪同情的目光，南华低下头，疲惫地揉了揉眉心。
　　*
　　秘境北处，紫藤园。
　　进入了秘境之后，冷热就消失了。身上是不热不冷，可雪千重却缩在紫藤园一角瑟瑟发抖，显然对这骤然出现的一切接受无能。
　　在她面前，一位身披霞色裙衫的美人正款款行来，头戴绛紫花冠。但与常人不同，她衣衫之下的面容与身体竟是由无数根蠕动着的藤蔓组成，顶着缩在角落的雪千重惊恐的目光，那霞衣美人似乎是笑了两声，朝着她的方向缓缓走去。
　　雪千重想起那三袋沉重的纸钱，心头非常后悔——
　　早知道就全烧了再来了！
　　直到近至雪千重面前，那将自己缩成团的白发少年仍然没有任何出手之意。藤萝女用指尖于虚空轻轻一点，似乎感知到什么，竟然口吐人言：“你身上有雪山的气味，我讨厌这味道。下雪时，藤萝都不能开花。”
　　雪千重咳嗽几声，虚弱道：“您看在我没多少日子好活的份上，能不能高抬贵手放我一马……我纸钱还没烧呢……”
　　藤萝女笑了，上前蹲在雪千重面前，用柔软的藤蔓组成的手指摸了摸她脏兮兮的小脸，问道：“你为什么不对我出手？”
　　雪千重一个劲地闪躲：“咳咳咳……我娘告诉我，不要在外对人出手……”
　　“原来我还算是人吗？”藤萝女抚摸着她的头发，“你说说，我如今还有几分像人？”
　　雪千重直觉这问题不太妙，闭紧了嘴一个劲地挣扎。挣扎躲闪间，她那件直捂到下巴底下的大氅滑落，露出了毫无血色的苍白脖颈。
　　那白得像纸的皮肤之上密密麻麻地刺满了刺青。
　　而这些刺青仿佛真是有人用粘墨以笔写上去的，字迹狂放，一直蔓延至衣物遮掩着的脖颈之下。
　　藤萝女愣住了，迟疑道：“你——”
　　却见那方才还病恹恹的女修仿佛下了什么决断，咬牙冲着北边道：“娘亲，我这是迫不得已，神山不会降下天罚的！”
　　说罢，她敛眉沉心，道：“昆仑在上，剑来！”
　　随着她这句话落下，苍白肌肤之上某道字迹微微亮起，雪千重望着如雨般落下的数道剑光将藤萝女围困在其中，微微安下心神。然而下一刻，她却觉喉头一甜，红得刺眼的血喷在地上，好似雪山之上她不曾得见过的红花。
　　雪千重不以为然地一抹嘴，似乎对这情景早习以为常。她珍惜捡起地上一束藤萝女不慎掉落的紫色小花，驮着小鹰自顾自走远了。
　　*
　　秘境东处，霓裳带。
　　景应愿望着那叶缓缓驶来的小舟，心中总有种不祥的预感。她偏过头问公孙乐琅：“你方才问过船家，可以载人渡江？”
　　公孙乐琅兴高采烈：“是啊是啊，船女姐姐人很好的！我一招手就过来了，真是人美心也善！不过她说，舟上算上她自己需得有三人才能划动，我在此等了好久都没人来，还好等到了你！”
　　那股不祥之感更甚。景应愿看了眼几乎已驶至她们面前的小舟，问道：“你未曾问过她，我们坐船需要给出什么报酬么？”
　　“有啊，”公孙乐琅闻言便笑了，“船女姐姐说，这条霓裳带内有蛟龙扰她许久，只要我们帮她除了那条恶龙，就准我们坐船！应愿道友，我们路见不平自应拔刀相助，哎你说，如若船女姐姐属意于我——”
　　“公孙道友，此刻你最好闭嘴，”景应愿深吸一口气，鲜少地外露了情绪，冷声道，“你再多说一句，我怕我的刀会戳在你身上。”
　　好凶啊。公孙乐琅默默闭上嘴，打量了景应愿一圈。
　　但是好漂亮，真的不能做我道侣吗……
　　船只无声靠岸，景应愿看不清斗笠之下船女的面容，只听她冲着二人比了个手势，轻声道：“还请二位客人上船，雾大风紧，若走至有蛟龙的那段水域，二位可要抓紧船边，莫要让船翻了。”
　　公孙乐琅无辜地与她对视一眼。事已至此，景应愿只能上船，道：“劳烦船家了。”
　　身后那使双剑的黄衣女修也跟着坐过来，托着腮开始哼着小曲赏景。如若这不是在危机四伏的秘境，身置这壮阔碧波间倒真别有番意趣。
　　小舟凌驾于这江险绝巨水之上，随着浪涛的拍打而不断摇晃，而那船女自从上了船便一心摇桨，似乎真感知不到身下几乎将这叶小舟拍碎的江水，也感知不到江水两岸，连绵不绝的青山中的奇怪鸟啼声。
　　景应愿垂眸望着江水。小舟已经划出很远，江水依旧绵绵不绝，不知何时是尽头。她正思忖着何时才到有蛟龙的水域，便听那船女低声道：“二位客人，坐稳了。”
　　她话音刚落，方才行驶得还算勉强平稳的小舟忽然随着江水东摇西晃起来！冰冷的江水狠狠拍进船内，浸湿了三人的衣摆。景应愿拄着刀勉强稳住了，公孙乐琅被水一拍，霍然起身愤怒道：“这是在做什么，这蛟龙是欺负我们人少吗！”
　　背上短剑抽出，她双手执剑，脚踩船边往深深江底窥探了几眼。景应愿还未来得及阻止，便听江底一声空灵长鸣，有东西正逆着滔滔江流，极速往她们这边窜来！
　　混乱间，景应愿还有余力去分辨江底那声长鸣，果真与她在金阙醒来那日，当众给予皇妹景樱容青眼的金龙啼鸣声不太一样。不过蛟龙也是历经千年修炼而成的灵兽，她攥紧长刀，望向自水中冲天而起的巨大龙头，心下凛然——
　　不容小觑，却不得不灭！
　　滔天巨浪间，公孙乐琅双手执剑飞身而起，长声笑道：“痛快痛快！应愿道友，我们这算不算患难与共了？”
　　刀光杀出，公孙乐琅抽出眼困惑地看了眼同样腾空而起的景应愿，视线落在她那柄已然结霜的长刀上，有些摸不着脑袋。她疑惑道：“这是啥？”
　　景应愿没理会她，一拧刀身，凝神在心中默念出了已滚瓜烂熟于心的那三个字——
　　折寒枝！
　　公孙乐琅目瞪口呆地看着瞬间结满冰霜的水域，震惊道：“不是……蓬莱学宫的姐妹都这么夸张的吗！”
　　她不甘示弱，踩着蛟龙背上的鳞片一路疾行而去，一双短剑直接插入了蛟龙的鳞片之中。公孙乐琅哼着小曲撬下几块龙鳞，无视了蛟龙愤怒的嚎叫，随手将龙鳞扔到结冰的江面上。那两柄短剑锋锐无比，她踩着龙背轻而易举地划开了深藏在鳞片之下的血肉，抖了抖剑上的血，望向景应愿那边——
　　那黑衣女修手握凝冰长刀，正闪躲过蛟龙的攻击，一刀将它其中一只爪子削了下来。面对蛟龙吃痛的怒吼，她不避不让，反而持刀准备再给它一击。
　　疯了，真是疯了。公孙乐琅的敬佩之意油然而起，不愧是拓名石认定的新人第一！
　　景应愿见她那边进度迟缓，高声道：“找它的逆鳞！”
　　公孙乐琅持短剑，若正面遇上这与她们体型差异巨大的蛟龙反而不好。她刀锋一抖，声音裹在肃杀风声中遥遥传去：“找到便拔，我们争取一击拿下！”


第035章 断人生路
　　冰封的江水之中, 那叶脆弱渺小的小舟静立冰层之上，原本戴着斗笠的渔女摘下斗笠，仰头望向正与蛟龙缠斗的两人——
　　狂风瑟瑟, 景应愿持刀不愿退让, 斩出的刀风中隐约可嗅淡淡花香。她束起的长发被狂风吹乱, 眉心微蹙, 整张脸都被雪白的刀光照亮, 如同牡丹园中盛放的昆山夜光！
　　公孙乐琅呸呸两声吐出被狂风吹进嘴里的发丝，手上双剑深深扎入蛟龙脖颈之中。她捏诀在心，抬眸望了眼云雾滚滚的长空，灵力运转之间, 原本轻薄的剑锋渡上盈盈电光，剑身与血肉接触之处瞬间传来一阵焦糊气味。
　　蛟龙被她剑上的雷霆之力麻痹了瞬间, 庞大的身躯自半空跌落, 狠狠砸在结冰的江面上。
　　趁着这瞬空档，景应愿看清了蛟龙小腹处的那片赤金色逆鳞，高声提醒：“逆鳞在它肚子上！”
　　与此同时，她自半空一跃而下，凝力于刀, 刀光劈落在它仰倒的身躯上，将蛟龙挣扎着起身的动作再度压制。公孙乐琅飞快抽剑，身形轻快如飞燕，眨眼间便翩然落在了龙身最柔软的小腹处, 手起刀落，那对削铁如泥的小剑剜去蛟龙显然是新生的那片逆鳞, 攥在了手心！
　　景应愿将她动作看在眼里，对这位活泼得过头的公孙道友也算刮目相看。被剜去逆鳞的蛟龙痛得怒吼一声, 浑身战栗，一时间竟无法再度站立。眼见公孙乐琅已经握着龙鳞飞身回来，景应愿冲她笑笑：“做得好。”
　　公孙乐琅满身都是方才溅上未凝固的龙血，闻言怔住了，拧头看着这位初识的应愿道友持刀往不断怒吼的蛟龙腹部飞斩而去。
　　失了逆鳞的蛟龙周身鳞片变得柔软，她近乎痴迷地看着那身着黑衣的女修劈出一轮如圆月般清亮圆满的刀光。在这一刀之下，长冰化作沧澜，江水两岸青山之上的霜枝解冻，霎时披满融融绿意！
　　而持刀直斩的景应愿眼神专注，尽管刀身已深深没入蛟龙腹中，热气腾腾的龙血将她光洁的脸染得炼狱中爬出的恶鬼，她亦只是将刀往外抽了抽，随即再度捅下。
　　蛟龙肠穿肚烂发出的可怕声响传至数米之外，公孙乐琅忘记清理自己脸上的血迹，也忘记擦拭自己曾视若第二条性命的小剑，只是站在重新随波荡漾的小舟之上，目瞪口呆的望着正踩着蛟龙逐渐下沉的尸身，准备飞身回来的景应愿。
　　景应愿站在龙脊上，低头看见蛟龙背上外露的龙骨与片片龙鳞，忽然觉得有些可惜，于是索性招手让船家划来了自己身边。公孙乐琅看着她面露笑意，上船后便一刀插在了龙头上，困惑道：“你在做什么？”
　　“这么大一条蛟龙，任由它沉了难道不觉得可惜？”景应愿坐在船上，手握刀柄，竟是以刀拽着这条蛟龙的尸身随波前行，“听闻蛟龙也有龙珠，上岸后我要将这龙身上能取用的东西全都拿出来。”
　　公孙乐琅一时语塞。她望着心情显然很不错的景应愿，再看看她刀上插着的龙头，与她们身后随波拖曳数百米的赤红血色，满腔悸动瞬间冷静了下来，默默坐远了些。
　　蓬莱学宫恐怖如斯！
　　*
　　雪千重走了许久，又累又困，此时好不容易看到一片掩映在竹林后的瀑布，连忙走过去濯洗了一番手脸醒神。正当她坐在瀑布边休息时，竹林外忽然传来脚步声。
　　她仰头望去，是个手持长剑的白衣女修，面容如玉，神色温柔，给人一种天然的亲近感，此刻正含笑朝着这边走过来。
　　像是没料到此处已有人在，她望着衣衫褴褛的雪千重，蹲下身与她平视，笑道：“走了这许久，总算见到活人了。我姓司，名羡檀，乃是蓬莱学宫剑宗首席。在此相见即是有缘，敢问道友名讳？”
　　雪千重勉力压住咳嗽，脸上却还是浮现些许病气。见有人如此郑重地问她名姓，她有些高兴，欣然道：“我叫雪千重，是从昆仑来的。”
　　昆仑。
　　司羡檀将这两个字在舌尖滚了一遍，笑得更加柔和，伸手拉雪千重起来。她道：“原来是昆仑门下，久仰久仰。”
　　看着那只白皙干净的手伸来，雪千重有些羞赧。她看看自己许久未换的衣衫，避开了司羡檀的手，道：“我自己来，别把你手弄脏了。”
　　听见这话，司羡檀伸出的手微微一滞，神色有一瞬的复杂。但很快，她将这点情绪收起，望了一眼雪千重身后的瀑布，询问道：“千重道友在此多久了，可曾见旁人来过？”
　　雪千重摇摇头，坦诚道：“我在这呆了也没多久，未曾见有人过来。”
　　司羡檀心下有了较量，一个堪称离经叛道的想法在心中烧得愈发旺盛。她看着满脸病色的雪千重，脸色温和：“若千重道友不嫌弃，我可否与道友同行？”
　　这话正中雪千重下怀。她欣然应允道：“司道友，你真是个好人！咳咳，若可能我想尽快找到出口出去，这秘境中的东西实在是太吓人了……”
　　想找出口出去？司羡檀微微一笑，俯身道：“既如此，我去这瀑布后查探一番，若你怕的话，不必跟着我来。”
　　说罢，她凝灵力在剑，独自往老剑灵指点的秘境出口处走去。绕至瀑布之后，果真看见一处有许多石块堆叠而成的小阵。司羡檀望着那传送阵，却不急着出去，而是绕着它转了两圈，似乎下了什么决断，灵力伴随着剑风将那小小的法阵轰至溃烂！
　　如此，后来者再想找这传送出去的法阵便更是难上加难了。
　　外边雪千重听见动静，有些着急，拖着病体便想过来帮忙：“司道友，发生什么事了？”
　　“无事，”司羡檀收刀入鞘，“劈死一只鹿罢了，千重道友不必忧心。”
　　她与雪千重并肩往还未探索过的东边走去，有意无意地询问雪千重昆仑神山之内的见闻，殊不知秘境之外，所有人的脸色都沉了下来。
　　蓬莱殿上的众人看着水镜上正发生的这一幕，面色皆有些难看。薛忘情还没从目睹爱徒力剜逆鳞的得意劲中缓过来，又看见司羡檀劈碎传送小阵的这一幕，脱口而出道：“这就是世人交口称颂的金丹第一人？”
　　殿上诸位仙尊显然知晓这金丹第一人名头的含金量，亦对司羡檀这个早早扬名修真界的名字算是熟稔。春拂雪望着仍在秘境中独自行走的自家徒儿，转了转手中山樱，轻轻叹了口气。
　　分明再走一段路便可探索至此顺利出境的。这传送小阵一毁，倒是白费了金陵月一番功夫。
　　月小澈见玉自怜脸色由红变白，拍了瓶清心丹给她，平静道：“你门下这徒生真是好生厉害，平日里看不出，怎的进了秘境却要断了旁人的生路？”
　　玉自怜心中原有三分猜测，此时见了这水镜中的情景便是有十分的笃定。她抖着手推开丹瓶，忽然起身冲着明鸢躬身垂首，道：“是我管教不严，请宫主降下责罚！”
　　明鸢还未说话，崇霭便道：“羡檀只是年少气盛，一时用错法子罢了。这孩子是我们几个看着长大的，她的品行如何，外人或许不清楚，可我们还能不知道吗？”
　　他话音刚落，众人便见水镜之中，司羡檀将雪千重手中的紫藤花拿了过来，收入袖中。她道：“我心喜这花的颜色，愿拿其他花与千重道友交换——你看这木芙蓉如何？色泽艳丽，还可入药，雪山之上可找不见这样的殊色。”
　　藤萝女身上掉下的法器与这普通的花朵又怎能相抵？
　　可偏偏雪千重不懂，此刻兴高采烈接了，还要向司羡檀道声谢：“这样好的颜色，我在雪山上确实从来未曾见过。”
　　众人目睹这情景，一时更是神色各异。玉自怜那张平素便白得病态的脸此时隐隐漫上红色，一撩衣摆便是要替徒下跪。明鸢弹出一缕灵力托住了她，无奈道：“本也不是你的错。”
　　她望向水镜之中司羡檀那张温柔依旧的脸，摇了摇头：“此子心性不佳，出来需得严加管教，施以责罚，以免日后酿成大祸。”
　　玉自怜羞愧地低头，道：“谨遵宫主吩咐。”
　　沈菡之扫了眼闭口不言的崇霭，眼中闪过些许思量，最终还是掩了下去，转而重新看向水镜。
　　*
　　挥别渔女后，景应愿将那头足有十人高的蛟龙拖至岸边，直接拿刀对半剖开，果然看见龙身之内有一段呈玉色的蛟龙骨。
　　她将龙骨剖出，洗净了放进芥子袋内。这龙骨是好东西，指不定日后还能拿去做成个什么法器。放入袋中之后，她心中再回想起那玉色的龙骨，忽然有些索然无味。
　　管它龙骨也好仙骨也好，争来抢去，剖开来不过就是段沾着血污的骨头而已。
　　公孙乐琅下了船后却也不走，而是饶有兴趣地蹲在景应愿身侧看她处理蛟龙。见她剖了龙骨后又撬开龙舌取出压在舌底的那颗碧玉色龙珠，惊叹道：“还好没将这蛟龙的尸身丢了，竟然能取出来这么多好东西。”
　　她话里虽有些叹服与羡慕，却不掺忮忌。公孙乐琅摸了摸被自己收入袖中的金色逆鳞，高兴道：“若不是有你，我一人也难取逆鳞，恐怕一个不慎还得将人折在这里。”
　　景应愿收起龙珠，瞥她两眼，似乎猜到了公孙乐琅下一句是什么。果真，她冲自己笑了下，试探道：“接下来的路程，我可否与应愿道友一同前行？若有机缘，各取各的便是，若有能帮手的我自然也在所不辞。”
　　她说的其实也有道理，在未知的秘境中，有人同行总比单枪匹马乱闯来得稳妥。景应愿沉吟一瞬，便也应了。只是她看着公孙乐琅眼中越发炽烈的欣赏之色，警告道：“一同前行可以，但莫要再扯道侣之事。”
　　公孙乐琅虽遗憾，见她态度坚定，便也不再纠缠，只跟着她闲聊些修真界的八卦秘辛，往前行去。
　　二人就这样朝着东方边走边闲谈了一路，直到眼前出现一片荒芜沙漠，与此同时，自那沙漠中跌跌撞撞跑来一个人，边跑边心有余悸地回头看。
　　那人跑得两眼昏花，见眼前出现两个身影，定睛一瞧，还都是打过照面的人，不由得卸下一口气，挣扎道：“二位救我……我……咳咳咳……”
　　景应愿与公孙乐琅皆是脸色剧变。
　　只因此人正是在秘境外见过的昆仑雪千重。许久不见，她的脸色竟从白转乌，景应愿心道不好，飞身上前撩开她明显不支的小腿上的布料，果然看见了两只浅浅的紫黑色牙印。
　　竟是中了蛇毒！


第036章 草包门生
　　此事还要从司羡檀与雪千重同行开始说起。
　　雪千重将交换来的木芙蓉紧紧抱在怀中, 一路上珍惜地看了又看，眼里的喜欢几乎快要溢出来。见身边好心的白衣姐姐不说话了，她偏头冲司羡檀笑了笑：“道友, 这花真好闻。等游学结束了, 我想带些花种回昆仑。”
　　她衣着虽被这一路的风尘摧得破烂不堪, 可眼睛却是司羡檀从未见过的澄澈。虽然学宫之内的湖水也清澄, 却远不如昆仑这个好似对外界一无所知的小傻子的眼睛生得漂亮。
　　司羡檀垂下眼, 为自己的一时心软感到好笑。听见雪千重这堪称愚蠢的一句话，她找回了些许心绪，随意道：“花在雪山种不活，带回去也是白费力气。”
　　“我娘在雪山呆了一辈子, 还没见过花呢，”她小心翼翼地碰了碰淡粉的花瓣, “我想带回去给她看看, 想让昆仑山巅开满我为她种的花。”
　　待我陨落之后，至少能留下些许念想给她。
　　明明正说着花的事，可司羡檀的思绪却不受控制地被拉回了百年前的那一天。那时她也年少，正在院中修习剑法，却有人颠颠跑过来, 一把抱住她的腰，小声道：“姐姐，我想看雪了。我娘说，等下雪的时候, 她就会回来。”
　　可那时正值炎炎夏日，怎会落雪？司羡檀无奈, 只好收了剑哄道：“离下雪还有些日子，你乖乖的, 姐姐给你捏个小麻雀，好不好？”
　　“我要下雪，”那孩子眼眶瞬间含了一包眼泪要落不落，“我要看下雪。”
　　眼泪砸在司羡檀结满鞭痕的手臂上，明明那些痕迹已经愈合，可还是烫得她一阵灼痛。她无奈，摸了摸那孩子的头，领着她去了后山的花林。那时杜英花开得正好，司羡檀采了满满一兜，在她期待的目光下，她将扎在外衣里的杜英花往天上抖去，顿时如下雪般落了她们满身。
　　“好了，别哭了，”司羡檀道，“你看，我今日已经为你下过一次雪了。”
　　这些陈年旧事将她心头扰得烦乱，司羡檀低头往自己光洁的小臂上看去，旧伤经过几百年的疗愈早已愈合，丝毫看不出这双手曾受过千百次的鞭笞责罚。
　　可谁也不知道，事到如今，她看到鞭子仍会反射性地手心抽搐。
　　那边雪千重还在毫无所觉地嗅闻花香，司羡檀看着她珍视的动作，忽然问道：“你娘亲，对你很好么？”
　　“好啊，哪里都好，”雪千重道，“只是她怕我短命，一直拘着我不让我出神山罢了。”
　　司羡檀似乎了然，不再多问。雪千重总觉得气氛有些不对，可在昆仑时，却也无人教过她该如何应付这些，于是也闭上了嘴。
　　两人默默无言了一段路，直到走至可见沙漠边缘，身旁一直沉默的司羡檀忽然道：“这沙漠广袤，或许可得些机缘，千重道友可要随我进去探一探？”
　　雪千重觉得她这话有些奇怪，自己既跟着她走了这许久，好端端没有分道扬镳的道理，便应了。然而司羡檀上下扫她一眼，似乎是想起些什么，问道：“千重道友，你的武器呢？”
　　听见这话，雪千重下意识地将大氅往身上又捂了捂。
　　昆仑秘法不外传，到她身上时又多了条规矩，不到死生关头，绝不得在人前动用。
　　她少见地长了几个心眼，心中告罪一声，对司羡檀说了谎：“我……我修为不济，不会什么招式，也没有武器。”
　　总觉得哪里怪怪的。
　　雪千重摸了摸躁动不安的小鹰，跟着新认识的漂亮姐姐往沙漠腹地行去。
　　*
　　司羡檀当然是别有心思。
　　她见雪千重拿着那束本不应出现在此的花乖乖跟过来了，心中那股悄然而生的失望之意愈发强烈——
　　这就是昆仑教出来的门生么？
　　如此草包，区区昆仑，也不过如此！
　　既然修为不济，亦无法器，想必只是普通弟子罢了。思量间，司羡檀心中闪过宁归萝身上那枚从不离身，上刻越琴山庄家纹的香球……若人人都如自己那姓宁的师妹那般家世显赫，倒还真不好下手。
　　不过，大门大派的寻常弟子，若是折在这远在千里之外的小小秘境之中，想必也无人会真打破砂锅般地追责——
　　她不配做昆仑的门生。
　　既已占尽了千般万般的好处，自小被处处呵护生长在那远在千万里的雪山之中，为何却养出来这幅令人失望的模样？司羡檀心中有股说不出的滋味，偏头再看雪千重那张病弱的脸，那张恹恹小脸上有双令人过目不忘的天真赤诚的眼睛，此刻正懵懂地朝司羡檀望来，傻乎乎地笑了一下。
　　雪山虽不开花，可你是否知晓，你已经是山中那朵被你娘亲亲手养大的鲜花了？
　　司羡檀领着她一路深入腹地，心中做好了万全打算。跟在身后的雪千重见她一改方才温和的姿态，脸色渐渐冷下去，更觉得有些不安。她深一脚浅一脚地跟着司羡檀走了这么久，却丝毫未见到有什么她所说的机缘，加上察觉出司羡檀对自己态度有些微妙的转变，便咬着牙停了下来。
　　身着白衣的漂亮师姐跟着停下，神色莫测地转头望向自己。
　　雪千重喘了几口气，蹲在地上：“司、司道友，我走不动了……不然你先走吧，待出了沙漠我再去找你……”
　　“你确定么？”司羡檀微微一笑，“机缘已经近在眼前，千重道友确定要走？”
　　雪千重抻着脖子看了许久都没看到她说的什么机缘，正困惑时，便见司羡檀抽剑往前方的沙漠一劈，顿时黄沙溅起十数米高，而就在这被掀起的黄沙底下，有条身形奇长无比的黑色巨蟒正潜伏在沙底，冲她们飞速游来！
　　雪千重没见过蛇，却也是知道害怕的，赶忙闪躲。躲避间还不忘拉了站在原地的司羡檀一把：“司道友快走！”
　　然而，司羡檀忽然回头看了她一眼，神色似怜悯似鄙夷。雪千重愣愣地与之对视，最后却从她眼中看出了一丝不甘与忮忌。
　　“千重道友，你知道吗，我真的很讨厌别人用这种眼神看我，”司羡檀抽过她怀中紧紧抱着的木芙蓉，用灵力将其撕成了碎片，“我先走了，你自求多福吧。”
　　雪千重一时间忘记了巨蟒的存在，只是有些不明白地低头看着纷纷扬扬落下的粉色花屑。
　　她想抬头问她为什么，却见那个方才还待自己极好的人的身影早已飘远了。
　　只刹那之间，巨蟒倾身卷来，将雪千重卷在尾中，竟是要一口吞吃了她！
　　水镜之外，南华仙子豁然起身：“不好，你们安插在秘境之中的督学呢？”
　　坐在主位上的明鸢也拧起眉头。她刚想让沈菡之传令谢辞昭瞬移此处，众人便见那木呆呆被卷在蛇身里的昆仑门生忽然低下头，无声念了几个字。
　　随着她嘴唇的张合，忽然有股从天而降的巨力将那条正咬在她腿上的黑蟒砸成了肉泥！一片血色之中，雪千重脸色愈发苍白，仿佛被砸中的是她一样。她支着腿踉踉跄跄爬起来，最后看了眼地上被撕碎的小花，召出神鹰驮着她往沙漠边缘飞去。
　　*
　　雪千重意识已经有些不清，却有些庆幸遇到的是自己在入学宫之前便见过的公孙乐琅与景应愿，有些天然的亲切感。
　　她看着景应愿蹲下身为自己挤出蛇毒的身影，忽然问道：“……我是不是很讨人嫌啊？”
　　“此话怎讲，”景应愿挤出大半蛇毒，撕了布条给她绑在腿上，又施了几个疗愈的术法，这才让她脸色苍白的脸色稍微好转了一些，“是有人与你说什么了？”
　　雪千重垂下头。
　　她闷声道：“我的花没有了。”
　　景应愿没当是什么大事，随口宽慰道：“你也喜欢花么？若有缘分，日后你可去人间金阙国转转，那里是我故乡。御花园中各种花都有，但最好看的还是牡丹，姚黄魏紫白雪塔，只有你想不到的，没有你见不到的。”
　　听到这里，雪千重高兴了些，却还是有些怯怯的：“方才有人与我换了花，却又将我丢在沙漠里边被蛇咬，把我的花撕碎后便自己跑了。”
　　公孙乐琅倒吸一口凉气，问道：“你可知那人是谁？我们领你找那人算账去。”
　　景应愿在雪千重的小腿上最后打了个结，又给她体力不支的小鹰喝了点水，听见这话，她无奈起身道：“什么我们，我没说我要领着她去算账——”
　　雪千重道：“我知道，她说她叫司羡檀。”
　　“什么算账，这词太难听了些，”景应愿抽出长刀，让雪千重扶着她站在自己身后，“分明是向那位司道友讨回千重道友的花罢了，走一圈也不是什么难事。”
　　公孙乐琅却愣在原地。她迟疑道：“你确定那人是司羡檀？”
　　这不怪她质疑，只是司羡檀的名声在外头太响亮，想自己当年也是如公孙乐琅一般深陷她精心布置的陷阱之中，若非自己身死后又重返世间，恐怕还是迟迟无法醒悟过来。
　　而雪千重算是命大。
　　景应愿看了眼手无寸铁，正弯腰趴在自己肩头委屈巴巴的雪千重，心中对这人产生了几分好奇。
　　那边的公孙乐琅也御剑而起，碎碎念道:“我不信那人真是司羡檀，我不信……”
　　是谁都可以，但是不可以是这个自己敬仰已久的师姐，绝对不可以！


第037章 拦路围剿
　　直到御剑而起数里, 公孙乐琅还在身后不断碎碎念道：“我不信，一定是弄错了，怎么可能是司师姐……”
　　玉京剑门教出来的门生都是些以剑为尊的剑痴, 心中只有剑, 没有人。
　　无奈公孙乐琅是个异类, 在玉京剑门孤寡了数百年, 生生逼出来一颗逍遥小楼的心, 分散掉了些许对剑的注意力。若非如此，若真教玉京剑门内的门生们听见她们对名声在外百余年的司羡檀出言不逊，恐怕雪千重连话都没说完，那帮剑痴的剑气就削上来了。
　　她念叨了一路, 景应愿听得烦了，问她：“你觉得你的司师姐究竟哪里好？”
　　公孙乐琅脱口而出：“剑法好啊！而且她天赋那样高, 又是世所皆知的金丹第一人, 名字都在碑石上亮着呢！”
　　雪千重将头小心翼翼埋在景应愿肩膀上，拉着她的衣角闷声不说话。她肩头的小鹰有样学样，一头扎进御刀而行的女修的发间，时不时抖抖羽毛，一副十分乖顺的模样。
　　景应愿问道：“你灵力几阶？”
　　聊到这里, 公孙乐琅找回些底气，中气十足道：“我当年测是灵力七阶，比我师门中所有师兄弟都要高。”
　　话音刚落，便听那穿梭在云间的黑衣女修笑了一声。
　　“灵力七阶？”她平淡道, “你司师姐也是灵力七阶。她不过虚长你百岁，百年光阴说长不长说短不短, 公孙乐琅，你怎这样笃定她如今能做到的, 你将来做不到？”
　　见公孙乐琅哑口无言，景应愿又道：“将来你也会变成别人的师姐，你没了这一个仰慕的司师姐，将来还有千千万仰慕你的师妹在，何苦吊死在一棵树上。”
　　雪千重趴在景应愿肩上，瓮声瓮气道：“就是，就是。”
　　她嗅着景应愿衣上的香味，稍稍得了些安慰。垂眼间忽然扫见地上一抹白色身影，顿时指着底下控诉道：“应愿，就是她，就是那个人！”
　　公孙乐琅顺着她手指的方向往下一扫——那人确是司羡檀不假。只是犹到了这时，她心中仍抱有一丝希冀……或许真是弄错了，只是误会一场呢？她尚在犹豫，身边与自己同行的景应愿却干脆利落道：“好，就是她是吧。”
　　不知为何，公孙乐琅竟从她语气中听出了几分杀气。可事已至此，她挠挠脸，只好硬起头皮跟着疾冲而下的那把刀一并落下去，拦在身姿飘逸的白衣女修面前。
　　第一次做拦路匪，还怪不习惯的。
　　*
　　视线扫过拦在自己面前的三人，司羡檀有些意外地看了眼紧紧黏在景应愿身后的白发女修，眼中惊讶之色一闪而过，随即又换上了如常的笑容：“好巧，景师妹，公孙师妹，你们也在这里。”
　　公孙乐琅挣扎着给景应愿递了几个眼色，想让她先礼后兵。
　　然而景应愿无视了她，只是提着她那把没有入鞘的长刀，也对司羡檀笑了笑：“不太巧，司道友，我们是专程来寻你的。”
　　听罢这话，司羡檀了然。
　　原来是替这个昆仑的小傻子来出头的。
　　虽然事情败露，可当时在场的除却她与雪千重没有第三个人。口说无凭，既然拿不出证据，怎可证明自己真做过？
　　想到这里，她便愈发游刃有余，只是笑笑，假意不解道：“景师妹不去寻柳师妹她们，怎么反倒来寻我？难道你也想拜入剑宗——景应愿，你疯了吗！”
　　她话音未落，景应愿收回劈落她半边衣袖的一刀，学着她的模样温柔道：“我没疯呀。”
　　迎着司羡檀与公孙乐琅不敢置信的目光，她再度将刀提起，柔柔一笑：“是谁拿了自己不该拿的东西，司道友心中应该有数。你拿她一朵花，我断你一只手，不过分吧？”
　　雪千重委屈道：“她拿了不止一朵，还把我扔在沙漠里被蛇咬，差一点我就走不出秘境了！”
　　公孙乐琅还未从景应愿猝然动手的震撼中恢复过来，见她扬言要断剑修的手，又想起她在霓裳带中拽着蛟龙上岸剥皮取走所有堪用之物的模样，深信不疑她真能做出这种事。
　　于是一时间吓得上去拦她：“应、应愿道友啊，那个，不然我们有话好好说……别真断了人家的手……”
　　“不帮忙就让开，”景应愿一抖刀身，欺身掠去，“不断手，断脚也行！”
　　司羡檀笑意隐去，脸上一片冰冷寒意。
　　她抽剑出鞘，薄唇轻启：“在玉殊城我就觉得奇怪。景师妹，我究竟是何处惹你不喜了，还请师妹指点一二。”
　　景应愿温声道：“这话我原样还给你。雪千重究竟是何处惹你不喜了，还请……司师姐，指点一二！”
　　听见司师姐三个字，司羡檀眉心一跳，顿觉不妙。
　　果然下一刻凛冽刀风便杀了过来，下手狠辣，说是要断手脚，可刀尖却是直指自己的命门——数日未见，这个刀宗新收小师妹的刀法竟又比玉殊城一别时精进几分！
　　此人绝不能留！
　　司羡檀看着自己的发丝被刀锋削落，脸侧一阵冰冷过后便是火辣辣的疼痛。可此时此刻，她无暇再管自己流着血的脸庞，拔剑与再度劈斩而来的景应愿缠斗在了一起。
　　霎时刀光剑影相交，闪花了一旁公孙乐琅与雪千重的眼睛。雪千重秘法在身，不好公然挤进去，只躲在公孙乐琅身后无声念了几个字。被大氅遮挡的手臂某处盈盈一亮，紧接着，那股在沙漠之中砸碎黑蟒脑袋的巨力再度袭来，搅乱了她们的战局。
　　景应愿修为与她差了整整一个境界，与她战上十数个来回后便有些不支，竟是光靠着满腔杀意战到如今。借着那股不何处而来，将司羡檀掀了个趔趄的巨力，她不仅不退，反而再度逼上前去！
　　公孙乐琅看得心焦，几番挣扎过后，终于忍不住将背在身后的两柄小剑抽出，虚虚踏空一步，往司羡檀身上挑去：“司师姐，你说你惹她干嘛呢——乐琅在此得罪了！”
　　“抢她芥子袋，”景应愿道，“在她袖口！”
　　双拳难敌四手，更别提场外还有个时不时制造点阻碍的雪千重，司羡檀眼睁睁看着那两柄小剑挑破自己本就残破的衣袖，将芥子袋勾了出来。她脸上最后那点冷静也维持不住，怒道：“好，好！这就是玉京剑门的风骨吗！”
　　然而纵使她再恼怒，也得应付身前景应愿不要命般使出的次次杀招。尽管自己的剑也数次划破她的手脚，可她全然不惧，眼中是令司羡檀都有些心惊的疯狂。
　　“我的花！”雪千重从一堆灵石法器中扒拉到那捧紫藤萝，惊喜道，“这是我方才跟她换的花。”
　　景应愿抽空看了一眼，更觉荒谬：“你竟然拿寻常花束与她换秘境之中的法器？”
　　托着芥子袋的公孙乐琅后退几步，打击之下，只觉得天旋地转。
　　事实摆在眼前，纵使她再不情愿，也不得不信。
　　她把司羡檀的芥子袋丢给雪千重，咬咬牙，似乎做了个决定：“拿好芥子袋，快跑！能跑多远跑多远！”
　　见雪千重抱着芥子袋骑上骤然变大百倍的神鹰飞走，她重新提剑加入战局：“司师姐，玉京剑门有没有风骨我不知道，但是我如今知道了，你的风骨两铜板一斤！”
　　司羡檀身上被她们洗劫一空，抵挡中又被景应愿刀尖刺穿提剑的右手臂，更是疼痛难捱。
　　她一时无力支撑，只好换了左手剑，又深深望了一眼景应愿，恐吓道：“你说，待出了秘境，他们会信你为夺机缘不惜残杀同门，还是会信我欺那昆仑来的草包，调换法器害她入蛇口？”
　　公孙乐琅震惊：“你、你——还有我为应愿道友作证！”
　　司羡檀没有理会她，只是深深凝视着景应愿的双眼，脸上重新泛起笑意。她以为景应愿会就此收手，却没想她也对自己笑了：“我不在乎。”
　　“我不在乎你怎么说，也不在乎他们怎么看我，”她慢条斯理道，“不过司师姐你忘了，只要你今日死在这里，你口中的这些不就无人知晓了吗？”
　　听罢这席话，司羡檀的笑意僵在脸上。
　　她问道：“你到底为什么这么恨我，不惜置我于死地？”
　　景应愿收了刀，站在原地似笑非笑地看向她。
　　“司师姐，别这么说，我只是有样学样罢了，”她道，“我如今用的，难道不是司师姐惯用的伎俩吗？”
　　她究竟是怎么知道的？
　　司羡檀心间发冷。
　　她看着眼前持刀含笑的刀宗小师妹，那张堪比牡丹国色的脸上沾了血，透出几分狠劲来。或许从一开始便错看了她……这岂是自己印象中本该娇柔的人间帝姬，分明是高坐金殿之上，手握杀伐大权的帝王！
　　她看着景应愿的刀再度斩来，在此千钧一发之际，那柄已逼至自己面门的刀却被另一柄横空出现的古刀掀开了！
　　灿金色刀纹闪动，景应愿蹙眉，不悦地往身旁看去，却见秘境之间出现一条裂缝，自裂缝中走出一个墨发乌衣的女修。
　　此时她那柄古拙的长刀已然出鞘，格挡在景应愿与司羡檀中间。
　　谢辞昭不含感情的目光扫视了浑身血色的这两人一圈，略过不知所措的公孙乐琅，最终定在景应愿身上。
　　她冷声道：“督学在此，不得生事。”


第038章 督学大人
　　公孙乐琅愣在原地, 不知所措地看了眼这个自称督学，脸色难看到了极点的女修。
　　方才这位督学虽是出手掀开了景应愿的刀身，可她手中那柄亮着奇异铭文的长刀却离一旁的司羡檀颇近, 饶是司羡檀极力躲闪, 可右肩仍然被这刀带起的刀风划开了一道血口。
　　公孙乐琅看得心惊肉跳。若非司羡檀及时躲开, 恐怕整条胳膊都会连骨带肉地掉下来——这究竟是在救人还是在杀人？
　　此时再看司羡檀的脸色, 她明显与这骤然出现的督学也是认识的。
　　不久前还身姿翩然, 深受她们这一辈的修士仰慕的司师姐此刻已然狼狈不堪。她正紧紧捂着自己不断渗血的右肩，一身白衣被血沁红大半。她低着头，公孙乐琅看不清阴影下她的表情，只能看见她紧紧抿成一线, 毫无血色的薄唇。
　　而景应愿也好不到哪里去。
　　这场越级的战斗将她灵力耗得殆尽。只是因她身穿黑衣，无法第一眼看出她身上洇出的血渍, 乍一看似乎比司羡檀体面些。但若往她袖口衣角望去, 便可窥见几乎将整件衣衫打湿的血正顺着布料边角往下滴落，直将身下的土地染成了红色。
　　这样一对比，身姿轻巧又使短剑，善近战闪躲的公孙乐琅竟是她们中受伤最轻的，仅是受了几道不算太重的剑伤而已。
　　见谢辞昭提刀往景应愿脸上看去, 像是要先拿她问罪，公孙乐琅头皮一紧，连忙收起小剑，护在景应愿身前。
　　她辩解道：“督学大人, 此事实在是事出有因，还望督学大人先明断前情, 再来责罚我们不迟！”
　　谢辞昭掀起眼皮，冷冷睨了一眼这个格外眼生, 却生了副标准正道剑修好皮囊的女修。她似乎格外袒护景应愿，眼角那颗小痣随着神色变幻变得格外生动，为她本来端庄的脸添上几分模糊的艳色。
　　而小师妹被她护在身后，打自己出现后便没有正眼瞧过自己一眼，眼神依旧黏在司羡檀身上。
　　不知为何，她忽然觉得这场面碍眼极了。
　　谢辞昭冷声道：“我无权责罚你们。此事后果究竟如何，要等出了秘境，待仙尊们定夺。”
　　闻言，一直低着头的司羡檀忽然抬起眼睛，冲着景应愿递去一个堪称温润的笑意。
　　“景师妹，”她摸了摸脸上那道正不断渗血的刀痕，轻声道，“今日之事我记下了。总有一日，你会像条狗一样被我从蓬莱学宫赶出去。”
　　景应愿对她这话无动于衷，反倒是公孙乐琅被她激起了火气，怒道：“我说你这人别欺人太甚——”
　　“司羡檀。”
　　谢辞昭猝然回身，垂眸与她对视：“拿着你的剑，从我小师妹面前滚开。”
　　此话一出，司羡檀与公孙乐琅都愣住了。
　　司羡檀咳嗽几声，吐出一点血沫，视线在谢辞昭与景应愿身上流转一圈，似乎是发觉了什么极为滑稽的东西，忽然哈哈大笑起来。
　　她笑得喘不过气，攥紧了剑柄，指节因用力过度而变得苍白：“谢辞昭！先前百年我竟从不知道你竟也是个伪君子！假公济私，偏袒同门……身为督学，你敢说，若你眼前的人不是景应愿，你还会徇私吗！”
　　……这位督学竟是谢辞昭？
　　迎着几人各异的脸色，谢辞昭神色毫无波动，只是缓缓道：“若我是你，我会趁如今多笑笑。”
　　司羡檀感知到她话中未完的深意，笑声戛然而止。她道：“谢辞昭，你这话是什么意思？”
　　谢辞昭没有回答她，反而偏头对公孙乐琅道：“你走吧。”
　　气氛一时陷入凝滞，公孙乐琅指了指景应愿，弱弱道：“我跟应愿道友一起走。”
　　谢辞昭看了眼仍然握着刀，手上不断滴血却再也不肯正眼看自己的小师妹，不免心烦意乱。她深吸一口气，对公孙乐琅冷声道：“你没有自己的师妹吗？”
　　公孙乐琅听过她们方才那番对话，已然弄清了谢辞昭的身份。
　　面对这位传闻不多却条条可怖的刀宗大师姐，她有些忌惮地看了看谢辞昭手上仿佛随时要暴起杀人的长刀，谨慎答道：“谢督学，实不相瞒，我确实没有。”
　　景应愿倾泼到一半的杀意被生生遏制，还坏了件本唾手可得的大好事，心中本就厌烦。听罢她们这席话，直接御刀而起。她无视了司羡檀恨得几乎滴血的眼神与谢辞昭越发冷的脸色，道：“几位师姐慢慢聊，我就不奉陪了。”
　　“哎，别呀！”公孙乐琅手忙脚乱地御剑，“不是说好的同行吗？应愿道友！应愿！景应愿！”
　　谢辞昭见状眉心一跳，伸手去拦，却没想这玉京剑门的莽撞后生竟壮着胆子从自己的手里挣出来，踩上长剑追那已飞出一段距离的女修去了。
　　于是此地只剩谢辞昭与司羡檀面面相觑。
　　几息沉默后，谢辞昭将春秋两仪刀重新收入鞘中，暗含警告地扫了司羡檀一眼。
　　“别再来招惹她。”
　　谢辞昭口中所说的那个她究竟是谁不言而喻。司羡檀看着她追上去的背影，吐出一口血，再也支撑不住倒在地上。
　　她仰头望着秘境中碧蓝如洗的天空，无声地笑了笑。
　　“景应愿……”她喃喃道，“究竟是谁招惹谁啊……”
　　*
　　当谢辞昭重新找到景应愿时，她正与玉京剑门和昆仑的那两个少年门生待在一起。
　　只见昆仑那个白发碧眼的门生蹲在她旁边，明明与自己身量差不多高，却像只兔子一样在小师妹身旁拱来拱去，明显是一副十分依赖的模样。玉京剑门那个更不必说，此刻正抓着只芥子袋往外哗啦啦倒东西，边倒边献宝一样将灵石与法器往小师妹那边堆，神色得意，十分碍眼，令人……令人观之不喜！
　　谢辞昭看得气不打一处来。她飞快收了刀，落在这正在瓜分赃物的三人面前，伸手就想把景应愿拉起来。然而昆仑的那只白毛小兔子竟然啪一下打在自己手上，警惕道：“你是谁啊，干嘛突然凑过来拉应愿。”
　　玉京剑门的愣头青闻言一把捂住那只白毛兔子的嘴，示意她噤声。昆仑来的兔子门生奋力挣开，不服气道：“我说错什么……本来就是嘛！”
　　谢辞昭攥了攥手，不明白小师妹对自己骤然的冷淡究竟是为了什么。她垂眸望着在芥子袋中拣出一枝杜英花，正拿起来左右翻看的景应愿，低声道：“……小师妹。”
　　景应愿功亏一篑，此时确实不太想理她。
　　她拿着那枝花，对谢辞昭敷衍地笑了笑：“大师姐不是督学吗？既有要务在身，便先去忙吧。”
　　她本以为自己的冷淡会劝退谢辞昭，却没想谢辞昭脸色一冷，却还是牢牢站在原地，僵硬道：“你方才险些杀人，身为督学，我有义务监督你接下来的行动。”
　　说到这里，她的确不解，为何小师妹一定要杀司羡檀。
　　难道真是为了替那昆仑来的女修报仇出气？
　　想到此处，谢辞昭冷冷地望向那贴着自己小师妹的白毛兔子。见眼前看起来就不近人情的冷脸督学正瞪着自己，雪千重毫不示弱，睁着那双漂亮的碧色眼睛回瞪回去，一把抱住景应愿的手臂：“司羡檀方才也险些杀了我，你为何来监督应愿，不去监督她？你这个人，就是偏心！”
　　公孙乐琅见无法阻止雪千重口出狂言，默默将自己缩了起来，硬着头皮道：“谢督学，此处有我们与应愿道友同行，督学尽管放心去吧，不必忧心。”
　　谢辞昭对她们这席话置若未闻，只是神色复杂地望着仍然在摆弄那枝花，并不往自己这边看的小师妹。顶着她旁边那两个人或愤愤或惊讶的神情，她索性直接在景应愿面前坐下，一副势要在这秘境之中一跟到底的架势。
　　景应愿确实没有注意到大师姐有些哀怨的眼神。
　　她专心致志地捏着那枝从司羡檀芥子袋最深处翻出的杜英花，疑惑道：“此花并不罕见，亦不是什么可通灵气的法宝，为何她要将这花随身带着呢？”
　　雪千重紧紧凑了过来，又被谢辞昭用刀柄提着拽开。公孙乐琅瞄了眼那花，随口道：“随身携带，说不定这花与其他花又有些不同，是重要之人所赠呢？”
　　景应愿若有所思。
　　谢辞昭怎么看这花怎么碍眼。不光花碍眼，她身边的这两个人也讨嫌得很。奈何小师妹根本不往自己这边看，只是将花丢回芥子袋，起身道：“继续往前走吧。”
　　见谢辞昭也起身跟了上来，她看着大师姐那张依旧冷淡，却直直盯着自己，隐约有些不安与无措的脸，默默叹了口气。
　　“大师姐若想同行，便也一起吧。”
　　*
　　带上了新加入的谢辞昭，这支秘境小队增加到了四人，也算初具规模。景应愿带着她们一路往东方行去，经过方才那件事，一直有些兴致缺缺。
　　公孙乐琅忌讳谢辞昭，不敢再往景应愿身边凑，看着谢督学那张冷漠的脸，也说不出找道侣这三个字，只觉若真说了恐怕会有什么可怖的事情发生，于是闭紧了嘴默默行路。
　　雪千重初出茅庐，尚不知晓人与人之间应该留些距离感，行为举止在谢辞昭眼中可称轻浮无禁忌，简直可与柳姒衣一拼高下。在被谢辞昭第无数次从景应愿身边扯开时，她终于忍不住愤然反抗道：“我又没有做什么，我跟应愿是朋友，只是想跟应愿走在一起而已。”
　　谢辞昭暗含警告瞟她一眼，无奈昆仑来的白毛兔子愈发嚣张，嘟嘟囔囔道：“你是她大师姐又怎么样，还不是偏心别人，没看见应愿都不想理你……”
　　谢辞昭忍无可忍，雪千重毫无忌讳，公孙乐琅见势不妙脚底一抹油窜到了前面与她们拉开距离，景应愿夹在中间感觉头疼，忍不住伸手牵住谢辞昭的手轻轻拽了一下。
　　她本意是让大师姐别忍不住真动了手，却没想谢辞昭原本阴沉的脸色骤然放晴，一把牵住了她的手。
　　景应愿想挣开，无奈一转脸又看见谢辞昭变得有点小心的脸色，一时心软，只好任由她牵着走。
　　雪千重还在小声边咳嗽边碎碎念，却见方才还对自己不满的督学神色变得平静，甚至转过脸对自己微不可查地笑了笑。她看着身边明明还是如常走着，距离却似乎蓦然近了的两人，有些莫名其妙——
　　你们第七州的人，真的好奇怪啊。


第039章 百花怒绽
　　往前再走一段, 便是一片洁净的湍湍溪流。她们正准备自树林中越过去时，却听见这条溪流的上游似乎正有人交谈。
　　许久未见生人，公孙乐琅很有些期待, 雪千重则因被司羡檀骗过一遭而不愿过去, 默默站到了景应愿身后。那几道声音离她们越来越近, 已经可以看清远处正遥遥走来的人影, 景应愿与谢辞昭对视一眼, 决定先按兵不动。
　　几息之后，只听一道从未听过的男声语调愤愤道：“放眼整个四海十三州，凌花殿不过是个平平无奇的小宗门。收了这样多的女门生，实力据说在第七州都是倒着数的。若非她们那殿主貌美异常, 芳名在外，恐怕名次压根都排不上号, 还能有来蓬莱学宫游学的机会？”
　　见身旁走着的人没有说话, 他语气一转，又有些谄媚：“我看她们本届来的那个叫金什么的小丫头，身量那样矮小，相貌也不如她其他师姐妹俏丽，想必修为更加不如宁师妹。她方才竟还在师妹你身旁摆脸色, 还真是不知天高地厚！”
　　公孙乐琅一听这话，给其余几人都施了个隐息诀，震惊得连眼睛都瞪圆了，用口型对她们说：“看看来的是谁。”
　　景应愿也有些惊讶。
　　凌花殿乃是千年大宗, 虽然女门生的确数量众多，但凌花殿内的秘传功法可真不是吃素的。她前世曾见过一位凌花殿的师姐使出功法, 折在手中的一枝金桂花不仅可化刀剑，甚至异香也可化毒, 杀人于无形之中，堪称可怕。
　　说这话的人一则是脑子太蠢，愚昧得连未开智的牲畜都不如；二则是嘴上虽不屑，内里却忮忌得眼睛都要发红，因恨使然罢了。
　　一阵脚步声过后，说话的那男门生身旁的人有些迟疑地开口，听声音竟也是老相识了。
　　“这……当真如此吗？”
　　走在这小宗门男修身旁的人正是剑宗的宁归萝。
　　于她而言，除却母族越琴山庄与自己身处的蓬莱学宫，这之外的宗门世家统统都是排不上号的小门小户。方才她听这男修介绍了一路自己的丰功伟绩，愣是没记起来他究竟是哪个门派的。
　　可偏偏她爱听别人的吹捧赞扬，见这男修将自己高高捧起，明里暗里求着自己带上他一起。她自诩修为超然，带多个人并不算什么事，便随手带上了。
　　“当真如此，”男修愤恨道，“方才宁师妹不是也见到了么？那凌花殿的小丫头竟在你面前逞威风。见我跟她上前搭话，她也一声不吭的，像是哑巴了。要知道我这样风流俊朗一表人才的男修，在我们赤水宗也是颇受师姐妹们恋慕的。就她这样一个豆丁大小的丫头竟然无视我……”
　　赤水宗又是哪个宗门？完全没有听过。宁归萝莫名其妙地看他一眼，指了指溪流下方正重新缓缓走上来的那位凌花殿的小丫头，道：“她过来了。”
　　那男修瞬间支支吾吾不吭声了。他想了想，冲着宁归萝拱火道：“不论如何，她就是对蓬莱学宫心存不敬。若宁师妹不信，大可与她搭话，保管她一问一个不吱声。”
　　见她已经走上来了，宁归萝将信将疑，在树影后景应愿几人一众看傻子的目光中走上前去，拦住了金陵月的去路。
　　宁归萝戳了戳她，强硬道：“喂，你叫什么名字来着？”
　　金陵月睨她一眼，想要绕过她走开，却被宁归萝拽住了：“你竟然无视我，你知道我是谁吗？实在是太无礼了！”
　　谢辞昭看着这似曾相识的一幕，内心荒谬——原来她是真的很喜欢问别人知不知道自己是谁。
　　金陵月身量不算高，被宁归萝一把薅住时显得有些可怜。她木着一张脸，别过脸轻声道：“放开。”
　　宁归萝顿时觉得那男修说得有道理。她不肯答复自己，说话时亦不肯与自己对视，绝对有猫腻！
　　眼见着她们这边拉拉扯扯起来，金陵月也没有想要反抗的意思，原本站得远远的小宗门男修立刻走了过来，在众人震惊不齿的视线中狠狠推了金陵月一把。
　　他心头一阵暗爽。能借此机会打压凌花殿的首席门生、据传下一任的殿主，这简直是他数百年人生中仅有的高光时刻！等回了宗门，一定要将这件事吹嘘给其余师兄弟听听！
　　想到这里，这赤水宗的男修简直整个人都飘飘然了。这一推尤不解恨，他竟当着金陵月的面嘲讽道：“你们凌花殿不过是以色相上位的宗门，若拿出真本事与我单挑，我绝对——啊啊啊！”
　　树影之后，原本躲在景应愿身后的雪千重忽然探出头，惊喜道：“是花！”
　　景应愿不知觉中攥紧了谢辞昭的手，为眼前正发生的这一幕震撼到失语。
　　是花。是自溪流中漂浮而来，自天空如雨般瓢泼乱撒，自大地深深处骤然野蛮生长出的花！
　　这些不符时令不顾条件疯狂冒出的花朵失了原有的美感，以金陵月为中心层层叠叠地铺递开去。凌寒独自开*时是清雅，千株含露态时*是竞艳，可这数不清的百花齐放非但已经称不上美，甚至透出几分荒唐与奇诡！
　　那出言不逊的男修被整个倒挂在猝然生长出的一树梅枝上，那些枝条如刀剑般锋锐，将他浑身上下划得皮开肉绽，鲜血淋漓。而他竟是到了此时还不知晓发生了什么事，一个劲地嚷嚷着让傻在原地的宁归萝救他。
　　然而他没有等到宁归萝的援手，却等到了自团团花枝中杀来的一柄长枪。
　　他猝然睁大眼睛。
　　持枪自花团锦簇中而来的人正是方才被嘲讽以色相上位的凌花殿首席门生金陵月。
　　那柄突如其来的长枪散发着芬芳异香，枪杆浅碧，枪柄深绿，景应愿遥遥看着这长枪，恍然道：“是她来时手捧的那束碧色剑兰。”
　　这支长枪被她紧握着捅进了倒挂于梅枝之上的那人小腹中，鲜血溅了满地，金陵月依旧紧紧抿着唇，神色丝毫未受影响，似乎犹不解恨，还想要再捅两下。
　　下一刻，她的长枪被人牢牢制住。金陵月看看从树林中走出的一行人，再抬头看看正握住枪杆不让她再捅的那黑衣女修，低下头道：“为什么？”
　　谢辞昭头一次当督学，此刻忽然明白了为什么师尊为何推推阻阻不肯自己上场，反而让她上的缘故。
　　经过方才景应愿与司羡檀双双重伤，自家小师妹险些将司羡檀结果在秘境之内的那场惊吓之后，她又不得不出来阻止这据传是凌花殿下任殿主的首席门生于秘境中蓄意杀人。
　　对上金陵月倔强的眼神，谢辞昭实在有些麻木，心想，下一届她再也不要听师尊的话来当督学了。
　　她语气不含丝毫感情：“我是本届游学的督学。宫主授意，秘境之中点到为止，不得杀人。”
　　金陵月道：“哦。”
　　她不情不愿地伸手拔枪，在谢辞昭警告的眼神下握住枪柄，又在那痛得晕死过去的男修腹中搅了搅。
　　她这一举动看得其余众人心惊肉跳，腹中一痛。就在她抽出长枪的瞬间，那枪果真变成了一枝花头染血的剑兰。一时间繁花褪去，化作数万万片花瓣，如蝴蝶般霎时飞走了。
　　金陵月将剑兰往溪水中一丢，弯下身洗了洗手。
　　她无视了那个身受重伤的修士与拔腿就跑的宁归萝，亦无视了身后几人，又想要自己单枪匹马往前走去。然而此时，忽然有双手拉住了她的衣摆。金陵月回头一看，竟然是原先在物外小城见过的，名叫雪千重的昆仑门生。
　　雪千重见她驻足，白得病态的脸上忽然浮起些许红晕，小声道：“那个，你能跟我们一起走吗……”
　　公孙乐琅看着抢先一步上去的雪千重，气得连连跺脚。景应愿简直没眼看，一转头又看见大师姐正有意无意地偷偷看自己，好像有些想跟自己继续手牵手。
　　道侣之间如此也罢，她们之间可是再纯情不过的师姐妹关系，也不知道大师姐究竟是从何处学来如此做派——景应愿假装没看见，立马偏过头重新往雪千重与金陵月那边看去。
　　只见金陵月沉默了一瞬，随即轻声道：“为什么？”
　　雪千重忸怩，又看了眼她怀中抱着的剑兰，似乎回想起了什么，向往道：“我刚来第七州的时候，看到你坐在马上，抱着花，很好看。”
　　金陵月怔住了。
　　她望向雪千重，竟头一次用了连贯的句子：“即便是方才见过那杀招，也觉得我的花好看？”
　　她说话时嘴唇张合的弧度很小，说出来的音量也极轻。雪千重望着她，有些害羞：“好看。我从来没见过那样多花。”
　　金陵月不说话了。她微微低着头，径直往景应愿这边走过来。
　　一旁的公孙乐琅又惊又羡，直道：“她竟真能喊动金陵月。”
　　玉京剑门的薛忘情是自己师尊，而薛忘情又与凌花殿的殿主春拂雪私交不错，两家宗门离得不远，她们两位时常约在一块论道。因着这层关系，公孙乐琅也知晓不少关于金陵月的事情。
　　传闻她不太爱交际，在凌花殿中辈分算不上大，却坐稳了下一任殿主的交椅，同时还能让一众师姐妹个个对她疼爱有加，是有真本事在身上的。殿中亦只有宫主能叫动她，其余时候她都在侍弄自己的本命花，全然不关心他人之事。
　　只是……公孙乐琅有些疑惑，怎么先前没听说过她说话困难之事？
　　看着金陵月抱着那束剑兰往自己身前走来，别说与她同门的凌花殿师姐妹了，饶是景应愿也觉得她相貌身姿都可爱非常。她见金陵月规规矩矩地行同辈礼，连忙以礼回之，却没想金陵月抬着大眼睛看了自己一阵，忽然道：“你一定是景应愿。”
　　听见这句有些熟悉的开场白，景应愿无奈地笑了笑：“你也是在小话本上看见的？”
　　未曾想金陵月认真地摇了摇头，轻声纠正道：“是在拓名石上认识的，我对你神交已久。”
　　公孙乐琅插话道：“那个，陵月道友，我是玉京剑门的公孙乐琅啊，你一定也听你们殿主提起过我吧？”
　　金陵月思索一瞬，摇了摇头：“没有。”
　　谢辞昭忽然觉得插手管这事是个错误。看着队伍里莫名其妙又多出的，放话对自己小师妹神交已久的凌花殿门生，她心里莫名其妙有些发酸。
　　她连忙回头看小师妹。然而小师妹已经恍恍惚惚面带微笑，从自己的芥子袋里掏了掏，找出前不久在物外小城内随手买的饴糖递给金陵月。
　　金陵月看见饴糖的瞬间，眼里顿时有了光亮。
　　她两眼发直盯着景应愿手中的糖，显然是很想吃。然而待清醒过后，她眨了眨眼，又拧过头倔强道：“不要。”
　　景应愿戳穿她：“为什么不要？你看起来很想吃。”
　　金陵月犹豫片刻，扯了扯景应愿的袖子，张开嘴给她看了眼自己藏在后面的龋齿。
　　窥见的瞬间，几人默默无语——原来这就是她不开口说话，即便说话也极简短的缘故啊！
　　景应愿有些震惊：“区区龋齿，吃颗丹药或是用灵力一点便能治愈好它，你为何——”
　　“是殿主说，不许我吃那么多人间的糖果，”金陵月捂着侧脸，提及这事时她面如死灰，“她勒令我不许拿灵力治，让我疼着长记性。”
　　一阵沉默过后，谢辞昭率先对景应愿道：“真是幸好。”
　　幸好你是我师妹，不是凌花殿的。
　　景应愿回想起前世传闻中倨傲的春拂雪，再想起初见时她如仙人般飘逸高雅的身姿，一时心中感受难以言喻。
　　与此同时，蓬莱主殿之上。
　　众仙尊齐齐望向正借着举杯饮茶掩饰尴尬的春拂雪，明鸢想了又想，还是劝道：“不然还是给孩子治治吧……”


第040章 成何体统
　　春拂雪望着水镜中被她们簇拥在中间, 耳根微微发红的金陵月，总算拂去心上几分忧虑。她抿了口新添的灵茶，欣慰道：“还是同辈的这些孩子感情好, 游学时三两下就能玩一块去。”
　　“我们当年还不是一样的, ”薛忘情想起什么, 接话道, “那年我与你同届, 一块被罚到坠心崖边去自行练功，你还记得么？就是南华也在的那日，我问她考不考虑找玉京剑门道侣的那一次。”
　　春拂雪与南华仙子对视一眼，后者显然也想起来了, 冷笑道：“怎能不记得。拂雪没拦住，我跟你打得整个学宫的修士都过来围观。就因着你那次无礼, 自我接掌小楼后, 所有欲与你们玉京剑门结作道侣的门生都会被我从楼内赶出去。”
　　听见这话，其余仙尊皆回想起了自己作为门生，参加第一届游学时的那次大混战。
　　沈菡之至今想起来还有些高兴，得意道：“那日我组了局赌究竟是谁赢，把灵石全押在南华身上了。南华果然争气, 让我倒赚十万两灵石，我记得玉自怜压的是薛忘情，我那日把她身上所有存货都掏出来了，还是欠我三千。”
　　提起这一茬, 玉自怜脸上泛起几分薄怒：“这种无聊的把戏我怎会参与，还不是你偷走我的灵石袋子押了她——”
　　月小澈为自己续了杯茶, 云淡风轻道：“是啊，你是没参与, 你直接和沈菡之打起来了。刀光剑影波及一大片人，那日我只是抱着丹鼎结课路过都被扯了进去，不知道哪个丧良心的偷吃光了我所有丹药，最后在场所有人都被宫主叫去挨了罚。”
　　追忆年少往昔使坐在殿上的这几人生出几分物是人非的感慨。只听一声叹息后，南华忽然说道：“如若寺青还在学宫之内就好了。”
　　霎时间，殿上几位的眼睛都转到了坐在末座没怎么说过话的崇霭身上。
　　听到这个名字，崇霭眼中泛起些许怀念，对着她们笑笑：“或许是年纪大了，偶尔我也会想她如今在何处，是否已过上了她所期盼的人生。”
　　这是桩扯也扯不清的经年往事。她们口中所说的李寺青，正是崇霭出走已久的道侣。
　　崇霭他出身低微，本是早年间几位门生外出处理邪祟时带回来的凡人。
　　他颇有灵气，天赋卓绝，风头压过了当时的许多人，于是不乏有人对他投去青眼。其中便包括蓬莱学宫内门，修真世家出身的李寺青。
　　李寺青原是丹修，性情温婉得过了头，可在大是大非上也是很有决断的。因年岁与修为都差不多，聊得也投机，她与南华薛忘情这几人也有些私交。
　　李寺青这门亲事，家中原先是不允的，原因无他，她与崇霭之间家境实在过于悬殊。
　　一个是倾尽母族上一代心血培养出的天之骄子，一个是全然无依无靠的普通门生。若非得了机缘被带上山来，他恐怕还在镇上勤勤恳恳地卖苦力，领一月两吊钱的工钱做跑堂伙计。
　　奈何自从李寺青结识崇霭后，便着魔般地恋慕上了他。
　　南华曾劝她，修真界的青年才俊犹如过江之鲫，无论是女子是男子，都一抓一大把。且如今这世道不似几千年前，就算真喜欢一个人，也可以先不结道侣，为何要如此迫切地与这个尚不知底细的人绑在一起呢？
　　然而谁也没劝动李寺青。
　　她与崇霭结作道侣后百年，诞下了崇离垢。原本她母族想将这据说身带天命的孩子带回家族教养，可崇霭一意孤行，执意将这孩子放在身边。从此之后，李寺青与她母族的联系便逐渐断了。
　　直到崇离垢三岁时，似是因数百年前未化解的心魔的缘故，李寺青忽然性情大变，留下一封书信便叛出了蓬莱学宫。自此云游于天地四海间，谁也没有见过她。
　　南华与薛忘情曾先后往她母族打听过她的下落，然而纵使是她的母亲姐妹也不知晓她去向。之后百年，她家族逐渐没落，整个消失在了四海十三州。
　　提及这桩旧事，崇霭垂下眼，那张依旧如数百年前般丰神俊朗的脸上有些惆怅。
　　见他这副模样，众人便将话揭了过去，改而问询宫主，方才于秘境中对凌花殿出言不逊的那赤羽宗门生该如何责罚。
　　明鸢望向水镜，道：“菡之，你灵纸传信与赤水宗的宗主，道清前因后果，喊她现下亲自来学宫将这门生领回去。他身上的伤，蓬莱学宫不治。”
　　沈菡之以灵力传了道灵传过去，没过片刻，她抬起头，对着春拂雪道：“赤水宗宗主回信说这门生她不要了，任凭凌花殿殿主处置，望殿主莫要因小人之过而迁怒赤羽宗全门。”
　　方才春拂雪未曾说什么，南华却先替春拂雪憋了一肚子的气。她露出几分笑意，重新往水镜内自家门生的那块镜子处望去，道：“如此倒还差不多——”
　　这话的尾音被她卡在嗓子眼里。
　　在座诸位仙尊亦看向水镜，只听南华仙子又惊又怒地骂了一声，飞快施了个法术将水镜牢牢挡住了。
　　“成何体统……成何体统！”她挡在水镜前怒道，“沈菡之！等你门下那个丧良心的出来，我要扒了她的皮！”
　　*
　　秘境，神光楼阁。
　　晓青溟牵着柳姒衣小心翼翼地往楼阁深处走去。
　　神光楼阁原是个罕见的巨大藏书阁，此处空无一人，只有数千万本置于架上的古籍。她们方才将这足有数十层，高高耸入云端的楼阁都探了一遍，实在找不出什么异象，只好席地而坐，稍作休憩。
　　静默几息，柳姒衣道：“青溟师姐，不如这样。你与我同时拿一卷藏书翻开看看，如若书中没有什么线索，我们便从阁中退出去吧。”
　　晓青溟正有此意。
　　她随手从面前的木架上抽出一卷，带起一阵尘灰。身侧的柳姒衣精挑细选点了卷绘着人像，颜色花哨的拿在手里，对着晓青溟点点头。
　　她默默深吸一口气，翻开了这卷书册——
　　映入眼帘的是数行旖旎小字，晃得她一阵脸红心跳……这竟是本禁书！
　　晓青溟绷着脸将书册放下，刻意道：“内容并无什么出奇的。姒衣，你那边如何？”
　　楼阁内光线昏暗，只有页小窗借了些许光亮进来。晓青溟等了几息，身旁那素来爱粘着自己的学宫师妹却罕见地没有应答她。她有些不妙的预感，轻轻碰了碰柳姒衣放在自己身侧的手，手心却被她满是茧的指尖按住了。
　　那两根手指抵在她手心里，逆着掌纹缓缓上滑，卡进她的指缝，自然而然地变成了十指紧扣。
　　晓青溟头皮发麻，心说柳姒衣这是在抽什么风，刚想将手抽出来，却听那本就热情的师妹微微叹息了一声，将脸搁在了自己的颈侧。
　　晓青溟忍不住推她两下，：“从我身上下去！”
　　柳姒衣整个人都扑在她身上，未发一言，只是虚虚抱着她。晓青溟又羞又怒，觉得自己受了戏弄，将柳姒衣狠狠推倒在地。
　　位置对调，她将她压制住，威慑地抖了抖长鞭，警告道：“你又在发什么疯，别逼我拿鞭子抽你。”
　　却未曾想被自己制住的那人忽然伸手攥住了鞭子。
　　柳姒衣抓住鞭身，将晓青溟往自己身前一带。
　　她们闹出的动静将背靠着的书架轰然推倒，在隆隆声中，晓青溟几乎分不清那是书册与木架掉落破碎的声音，还是自己的轰烈如雷鸣的心跳声。
　　在她身下，羲皇鞭被那人攥着带向自己的脖颈。她们靠得极近，只见柳姒衣对着她微微笑了，指尖挪到她的手背上，亲昵地勾了勾。
　　她轻声说：“好啊，师姐。”
　　*
　　翻开书页，柳姒衣挠了挠头。
　　这竟然是本古板至极的劝学书册。
　　她百无聊赖放下，抱怨道：“青溟师姐，我们走吧。这书太无聊了，净是些喊人一心向善一心修炼的箴言，没劲。”
　　说罢这话，她等了片刻，却等不到晓青溟回应。柳姒衣戳了戳她：“青溟师姐？你在看什么呢，这么入神。”
　　身侧的晓青溟放下书册，疲惫地揉了揉眉心：“你就这么不想修炼？”
　　“也不是，”柳姒衣有些不好意思，“若是青溟师姐亲自教我，我就愿意。”
　　然而这个回答似乎并不能让晓青溟满意。柳姒衣看她提着鞭子站起来，心中有些不妙：“……青溟师姐，我也没说我不修炼啊——师姐！你做什么啊！痛痛痛，别打我！”
　　看着猝然抽来的长鞭，柳姒衣蹦起来仓促逃窜。两人一个追着往死里打一个疯狂躲闪，撞翻了无数书架。柳姒衣看着忽然对自己发难的晓青溟，委屈道：“青溟师姐你是不是厌恶我了，你那条鞭子打人真的很痛。”
　　晓青溟呵呵冷笑两声：“谁让你不好好修炼。看鞭！”
　　*
　　如此又过了几息，二人同时啪一声将书页合上。
　　柳姒衣仍未回过神来，看向晓青溟的眼神都是恍惚的，半撒娇半耍赖道：“师姐，下次别再用鞭子抽我，都把我打疼了。”
　　晓青溟脸色飘忽不定，憋了半晌，道：“……你刚刚还说你很喜欢。”
　　似乎回想起什么，她脸色瞬间绯红一片，站起身就走。柳姒衣跟在她身后，总觉得她那柄长鞭似乎与原先自己看到的有些不一样——
　　在走出楼阁的瞬间，她看见长鞭上似乎有些似血般的湿痕。
　　什么啊。柳姒衣不解地看了眼身前不搭理自己的晓青溟。在走出楼阁，重新见到阳光的那一刹那，她们二人同时舒出一口气，望向对方的视线皆多了几分复杂。
　　晓青溟率先道：“方才我们是陷入幻境了。”
　　柳姒衣点点头：“未曾想竟在这里着了道，幻境中的青溟师姐与平日里好不一样啊。”
　　晓青溟别扭地别开脸：“……还不是先怪你。既然都出来了，此事我们今后就莫要再提。”
　　柳姒衣有点委屈——我只不过是抱怨了两句不想看箴言而已。她看看青溟师姐羞愤欲死的神色，默默咽下那句话，顺着她改口道：“我保证不说，但如再有下次，师姐不要再责罚我了。”
　　听见这话，晓青溟扭头就走，怒道：“莫要再提，莫要再提！我发誓，绝不会再有下次！”


第041章 九乌山峦（倒v结束）
　　秘境东方, 九乌山。
　　这是一片连绵不绝的赤红色山峰。山峰高耸入云，在云霞映照下更显壮阔奇绝。
　　随着一行人继续往东深入，原先清秀的景色逐渐变得气势磅礴, 就连山脚下生长着的红兰花也是如海般打眼望不到尽头, 此刻正随着几人的行走而摇曳着自动分出一条小径。
　　景应愿抬头望向剑灵口中, 这座名叫九乌的山峦。
　　在凡人的神话传说中, 人们常把太阳比作金乌。九乌山背倚旭日将升的东方, 山峰又是通体的赤红色，或许也与传说中的三足金乌有些许关联。
　　或许是在金阙受先帝师教诲的那段日子给她印象太深，无论前世今生，景应愿思索时总是习惯性地摩挲自己指侧, 像是犹在提笔踌躇一般。这动作做多了，身旁的人不免也会注意。
　　经过入门后这段时间的相处, 谢辞昭见她如此神态, 再看她手上细微的动作，便知晓她心中许是有些忧虑。
　　谢辞昭不善言辞，见她手指被摩挲得发红，也不知该如何出言劝慰。
　　垂眸间，她看见遍地随风起伏的红兰花, 俯身折了几株。
　　手指翻动间，一顶小小的赤红花冠逐渐成型。谢辞昭将这花冠托在手上，捧至景应愿眼前。
　　“可惜此处不开牡丹……”见景应愿惊讶地看过来，谢辞昭赤金色的眸子在光下微微闪动, 她侧过脸轻声道，“你先拿着玩吧。”
　　见小师妹将花冠捧着看了一遍, 随即戴到了头顶，谢辞昭呼吸微乱。花冠清爽洁净, 被兰花汁液濡湿的手指却微微发黏。她学着方才小师妹的动作轻轻摩挲了一下，心头那点隐秘的期望被满足了。
　　景应愿许久未曾戴过这样质朴的花冠，依稀记得上一回戴还是儿时在御花园。樱容那时方在学步，伸手薅了一大把南方进贡移植来的珍稀花朵。母后命身边的管事姑姑将那些折下来的花编了两个花冠。花冠轻巧芬芳，于她而言好过戴着满头彰显身份的冰冷珠翠——
　　只是后来，无论是花冠还是珠翠，她都再也没有机会戴过。
　　景应愿摸了摸头顶的红兰花，疑惑道：“大师姐怎么会编这些？”
　　“我自幼在山中长大，”谢辞昭道，“尚未开蒙修炼时，偶尔也拔些草叶，编几只小狗蛐蛐。”
　　尽管与景应愿心中不食人间烟火的仙子形象不同，但谢辞昭这话说的倒是真的。早年间锻刀峰除却她与沈菡之外便再无外人，更何况师尊又常常不在。
　　即便是修真界的孩童也怕寂寞，便无师自通学着编些小玩意来哄自己高兴。直到百余年前柳姒衣拜进门来，她才算真的有了伙伴。
　　本是一时心热编的花冠，待编好送出时也觉得自己太过莽撞。但此刻看见小师妹托着花冠，显然是十分喜欢，谢辞昭忍不住道：“若你喜欢，下次再编只兔子给你。”
　　花冠便罢了，景应愿是从未见过什么草编的小狗兔子。以往这些小玩意在她殿中不是金的就是玉的，再不济也是官窑贡上来的瓷器，一时间听了确实稀奇。她笑道：“那就多谢师姐了。”
　　她们身后，雪千重亦步亦趋跟在金陵月身边。
　　她们脾性竟然很投缘。或许是同样爱花使然，金陵月对雪千重倒是很包容。
　　一路上景色变幻，雪千重指向的每一样花木，金陵月都不厌其烦地为她解答花名，开花月份与适宜环境。听见她想带花种回昆仑，金陵月敛眉略略思索了一番，倒也不像司羡檀之前那般急着否定。
　　“昆仑天寒地冻，若是贸贸然种下，只怕不好，”金陵月想了想，道，“不过你真心想要，也不算难事。待我回去后，为你配出适合雪山气候的新花种便是了。”
　　说到这里，金陵月不免有些好奇，轻声问道：“为何如此执着于在雪山上种花？”
　　只听雪千重不好意思地笑了两声，道：“我命不久矣，想下山看看，顺便找些花种带回去种，我娘在昆仑一辈子，也没见过花。”
　　这话一出，周围的几人心头都有些沉重。景应愿是从死至生走过一遭的，此时格外有感触，便道：“事无绝对，或许还能有转机。如今你身在第七州，第七州的疗愈之法想必与昆仑又不同，尽可将草药丹药都吃来试试。”
　　雪千重摇摇头：“我这是天生的……药石罔效。不过幸好我偷偷从神山内出来了，否则此时也不能得见这样多未曾见过的景色，还能结识你们这群伙伴……”
　　听见某个关键词汇，公孙乐琅困惑道：“偷偷？我听说你们昆仑此次是光明正大寄了信笺过来参加游学的啊？”
　　见说漏了嘴，雪千重惊慌一瞬，便也放弃隐瞒了。
　　她点点头，坦诚道：“的确如此。不过来的那人不应是我，是我母亲座下一位师兄。我宣称闭关，偷偷溜出来，趁其不备将他打晕了，施了术法冻在山洞里……啊，算算时间，他也该醒过来了。”
　　“你母亲座下……”景应愿看着穿得破破烂烂，好似乞丐一般的雪千重，心头隐约有种恐怖的预感，“敢问你母亲名讳？”
　　“名讳？什么名讳，”雪千重困惑道，“我母亲就是个养鹰的，不过我听他们喊她神女。”
　　……
　　秘境之外，众人刚劝下要跟沈菡之打起来的南华，便听大殿中一声悠扬啼鸣。一只与雪千重肩头极为肖似的小鹰携信而来，停在明鸢伸出的小臂上。
　　她展开信纸，方才还平和的神色骤然大变。
　　玉自怜认出那只曾来送信的神鹰，见她神色不对，问道：“宫主，昆仑可是出了什么事？”
　　明鸢揉着眉心，长叹一口气。闻言，她对玉自怜道：“……你该庆幸，你座下那姓司的孩子没有真把昆仑来的那位整死。”
　　阔别千年的昆仑神女生了个小神女，因先天病弱，从未允她出过山门。哪知晓商议游学之事时却被她偷偷听了去。那孩子打晕了同门，偷了神鹰，竟是一路颠簸，从第九州昆仑神山跑来第七州蓬莱学宫了。
　　此时昆仑神女正心急如焚地找孩子。她只恨自己出不了神山，不然早已杀来蓬莱学宫将人带回去了。
　　明鸢身心俱疲。她望向水镜，看着秘境中那穿着破烂得可与乞丐一拼的小神女，有些困惑——不怪自己认不出来。
　　难道千年之后的昆仑，真流行这样穿？
　　*
　　“……不过也正常，昆仑是不是不产布？”
　　几人已是来到九乌山底下，逐渐从对雪千重身份的震惊中缓了过来。公孙乐琅看着她那身破大氅，对昆仑的形象又有了新的认识：“你们封山多年，衣服定然是补丁盖补丁，确实苦了你了……待出了秘境，我挑几身第七州时兴的与你，你看喜不喜欢。”
　　雪千重环视她们一圈，略去了谢辞昭与景应愿的黑衣，看了看公孙乐琅杏仁黄色的衣衫与金陵月的粉衣，有些羞涩地指了指金陵月：“我喜欢她那样的。”
　　公孙乐琅了然，这是喜欢明亮的颜色。她道：“倒也不急，除却黄的粉的，倒还有些其他颜色，倒时一应拿来给你挑便是了。”
　　言语间，走在最前面的景应愿忽然看见山间对着她们的方向霍然敞开一个巨大的裂缝。
　　想必这就是身处山内的机缘了。
　　临到此处，她便抛却了方才的那些思忖，率先御刀往内飞去。眼见着谢辞昭与公孙乐琅都各自御器跟了进去，雪千重本想召出神鹰，可身边一直没有说话的金陵月却戳了戳自己。
　　剑兰一叶舒展开，将她二人稳稳托住，跟着漂浮起来，闪进了山中裂缝里。
　　自她们进去后片刻，那道裂缝闪烁了两下，陡然消失了。
　　与山外的安宁祥和不同，自从进了这道不知通往何处的裂隙，便可看见大山的内壁中一应镶嵌着各色奢美的宝石，也不乏一些未经过打磨，露出尖角的水晶矿藏。景应愿看着这本应黝黑，却被珠宝之光照亮的山壁，不由想，身居此处的主人一定与自家师尊很有共同话题。
　　她们如此在山壁中潜行了片刻，眼前忽然豁然开朗。
　　景应愿与谢辞昭见过沈菡之那奢丽不已的师尊殿，对眼前这由宝石堆作的大殿倒是见怪不怪。剩余三人皆有些惊讶，尤其是先前未曾出过雪山的雪千重，竟是看得愣住了。
　　“此处也有数百年未曾来人了，”一道慵懒的女声响起，“是宫主放你们进来的？”
　　景应愿偏头看去。只见在一堆成小山高的水晶原石后，有一截艳红裙摆露了出来。
　　她道：“正是如此。前辈，剑灵前辈托我路过九乌山时，向您带声好。”
　　“这老东西，它还没死呢？”
　　赤乌手中捏着一块紫水晶，有一下没一下地磨着表面，拧过身冲着来的这几人睨了两眼。她眼神中的困意自看到谢辞昭的那一刻消失了，问道：“你是新入门的门生？从前怎么未曾看见过你来？”
　　谢辞昭摇摇头。赤乌古怪地看了看她，扔下那块水晶，转而对其他几人道：“我知道你们入秘境无非是为了找些好东西，也不能让你们白来。说吧，都想从我这拿些什么？”
　　景应愿未曾想过自己还需要什么，不过想必要从此处索取也是有代价的。正思索间，便听身旁公孙乐琅蠢蠢欲动道：“那，那个。”
　　公孙乐琅望向眉目妩媚的赤乌，有点紧张：“愿得一人心，白首不相离……”


第042章 流萤照路
　　话音未落, 便有一颗水晶砸了过来，正中公孙乐琅的额头。
　　赤乌冷笑两声，道：“罢了。你们这届的学生看起来不像是什么正经人, 想必从我这讨不着什么好东西。与其等你们几个主动开口索取, 不如我随便拿几样出来, 你们自个挑就是了。”
　　说罢, 也不等她们反应, 赤乌从成堆的宝石山中掏了掏，攥出一张鼓鼓囊囊不透光的黑布，随即将那布往景应愿几人面前一扔，懒声道：“打开自己选吧。”
　　那团包着东西的布正正好落在景应愿脚下。她蹲下身, 小心地将布匹展开，露出了里面的几样东西——
　　一卷红线、一袋子囊萤、一套普通的衣服、一袋看不出是蝴蝶还是蛾子, 正不断扑棱的怪玩意。
　　这些小玩意看起来都十分普通。不像人人趋之若鹜的法宝机缘, 更像是小摊贩摆完摊后嫌弃没用，随手扔在大街上的垃圾。
　　她们几人面面相觑，一时之间都有些拿不准主意，而赤乌自从扔出这些东西后便再次捡起地上的石头开始打磨，竟真是撒手不管的意思。
　　迟疑之下, 雪千重捡起地上那卷衣服抱在怀里，羞赧道：“这身衣服看着倒还干净，刚好还能换上穿。”
　　她这边动了，公孙乐琅便也大大方方捡起地上那卷红线。她看了眼沉迷打磨的赤乌, 也是心有猜测：“难道前辈这卷红线是特意赐给我的？比方说将红线绕在爱慕之人的手上，她便能立刻也爱慕上我那种？”
　　“呵呵, ”赤乌头也不抬，“你想得美。”
　　如今地上只剩两样, 一样是在殿中亮着莹莹微光的囊萤，一样是不知装着是蝴蝶是蛾子，更险些或许是狂蜂的袋子。
　　景应愿与金陵月对视一眼，心有灵犀地同时伸手，一则取走了囊萤，一则取走了另一只袋子。
　　见她们竟然不争不抢地选好了，赤乌有些不悦：“真没劲……往日来我这的人都不像你们这样各选各的，喂，你们确定不先自行打上几架？”
　　景应愿握着装满萤火虫的小袋，摇摇头：“横竖都不知道这些东西的用处。我们费尽心思争抢，若是最终拿到的东西自己并不满意，反而白白浪费了心血和灵力，还不如一开始就随便挑个顺眼的。”
　　然而其他人显然都赞同她这番话，赤乌啧啧两声，道：“随便你们。不过别想着这些东西是能白拿的，若你们接不住，到头来统统都得全还给我。”
　　几人面色平静地应了，赤乌更觉无聊，随意摆摆手道：“既然都知晓了，那便进去吧。进去之后无论你们作何抉择，看见什么，外界都无法得见，放手去吧。”
　　语罢，方才还站在原地的其余四人身形闪了闪，陡然消失在了她们各自所执的物什中，偌大的山中宫殿中只剩谢辞昭与赤乌两人相对而立。
　　见谢辞昭开始坐下打坐运息，赤乌犹豫一瞬，还是伸手往她们周遭使了个隔绝视听的法术。
　　她从那堆小山中扒拉了许久，终于摸出一块闪着血色光辉，奇硬无比的东西。仿佛这东西烫手，她摸出来的瞬间便赶紧抛了出去，砸在了谢辞昭身上。
　　“喂，”赤乌道，“这个给你。”
　　谢辞昭睁开眼，捡起她扔过来的那块东西看了看。
　　这是一块血红色的鳞片，光泽闪亮，光是触摸便能感受到遗留在它身上的恐怖威压。想必它曾经的主人来历绝对不一般。
　　“这是何物，”她将鳞片握在手中，“为何要给我？”
　　赤乌打量了她一阵，忽然没头没尾地笑了声，说道：“真是造化弄人。你跟她脾气还真是一点都不像——拿着吧，这东西给你最合适。若他日你回去了，将此物转交给她便是。你就说，当年偷她鳞片是我不对，如今沧海桑田又是千百年，若我还有出去的机会，让她念在我还她鳞片的份上，下手打轻点。”
　　这一连串话将谢辞昭弄得云里雾里。她不由攥紧那片血鳞，问道：“要我回何处去，她又是谁？”
　　赤乌摇摇头，压低声音轻声道：“你如今不必知晓，更不可让他人知晓。若我与她曾经不是故交，没有嗅闻过她身上气息，此时也认不出你身份。”
　　顿了顿，赤乌忽然叹息一声，仰头看着镶满珠玉的穹顶：“罢了，怪我多嘴。若有可能，你还是一辈子不要回去的好。”
　　谢辞昭还想再问，却见赤乌对她使了个眼色，伸手撤了障眼的术法，重新昏昏沉沉地打磨起了石头。她走近两步，靠近赤乌身旁——
　　谢辞昭这才发现，原来她的脚腕上戴着两只沉重的脚铐。这脚铐显然是特制的，上面闪烁着鎏金符文，将她牢牢困在这堆晶莹闪烁的石头旁边，若她挪动，这用于困滞她的东西上便会闪起细细碎碎的金光。
　　而看赤乌神色，显然是极痛的。
　　见此情状，她敛下眸子，将那片血红鳞片紧紧攥在手心，仿佛方才什么也未曾发生过，重新坐下开始运转功法。
　　*
　　好黑的路。
　　景应愿提着囊萤，缓缓走在一条像是宫道的长路上。即便有囊萤，可萤火之光微弱，只能堪堪照亮脚下一丁点白玉砖，她走了许久，至今未曾知道自己身在何处，又该去向何方。
　　袋子中的流萤不知疲倦地扑腾着，忽然，景应愿停下脚步。
　　她感知到，在自己脚下这条路的侧边，又延伸出了另一条路。她用这袋子流萤照了照，竟果真如此。这两条路通向的都是未知，但自己脚下这条洁净美观，乃是用白玉砖铺就，而侧边那条，则是一条泥泞土路，路上沾满了不知是谁的鲜血，一路蜿蜒向前。
　　正当她犹豫时，有道声音从囊萤中传出：“沿着此路往前走，你可看见今世你所取得的成就，听见万民的褒贬，直到下至黄泉，预见你来生所选择的轮回。今世因果，来生报应，尽在此路尽头。”
　　她道：“那另一条呢？”
　　那声音似乎料到她会如此问，幽幽叹息一声：“若走另一条，便是直接下了黄泉。你虽不可得见你未曾走完的前世，却可得知，按照原本的走向，你的亲朋好友究竟投胎去了何处。这于你而言，是世上的另一条错开的、无法重蹈的时间线，你只可旁观，无法干涉他人因果，仅此而已。”
　　……究竟投胎去了何处？
　　景应愿几乎想也没想，跨到了那条泥泞血路上，道：“我要看前世。”
　　那袋流萤微微一亮。
　　“随你。此物唤作寻灵囊萤，可窥地府，可寻魂魄。若你心中已有抉择，便动身吧。”
　　她提着囊萤，顺着血路往前走去。每走一步，都能听见前人未干的热血被鞋底践踏起的声音。周遭还是很黑，只是越往前走越亮。直到景应愿看见远处一点昏黄灯光，霎时，她手中的萤火从袋中释出，围绕着她四散开，变成了一张小小的通行符。
　　她捏着通行符，登上了黄泉路，与周围一众浑浑噩噩前行的亡灵一起，往轮回殿的方向走去。
　　有了通行符，周遭的亡灵虽然与她挤挤挨挨在一块，却对她视若无睹。景应愿顺利混进了轮回殿，大殿之上端坐的转轮王见有生魂进来，瞥了眼她手上的通行符，直接无视了她。于是，她得以与亡魂们站在一起，等着轮回审判。
　　在殿中等了一会，景应愿瞥见队伍最前方出现几个熟悉的身影。她忙翘首望去，那浑身是血，皮开肉绽的三人正是她前世死去的父皇母后，还有她日思夜想的皇妹樱容。
　　只见转轮王率先将她母后召上前去。
　　转轮王看了看手中的命格簿，道：“你们三人寿数不止如此，乃是枉死。既如此，本王便为你们下一世安排个皆大欢喜的去处。”
　　他召出一面硕大的铜镜，铜镜中画面流动，映照出她下一世的命数。
　　景应愿一错不错地看着。镜中，她母后转世去了某座以女子为尊的国家，投去了当朝的帝王腹中。她诞生二十三年后被扶为太子，三十岁登基为帝。在位四十年中率兵屡征周边各国，将周遭数个小国都收作附属，自此国家太平，百姓康乐，于七十五岁寿正终寝，成了史书中留名青史的帝王。
　　母后朝着转轮王拜了拜，俯身投往镜中去了。
　　接下来是她的父皇。下一世，她父皇不再投胎为皇家勋贵，而是投去了民间。水镜中之内，他本是平民家的孩子，因缘巧合结识了隐居山中的诗人。诗人看他有天分，便带了他云游四方去了。他在世六十八年，留下数首传奇诗作，过得十分潇洒。
　　轮到樱容了。
　　景应愿看见她的那一瞬，眼泪几乎要掉下来。
　　樱容身形单薄，还是个小少年，浑身上下却几乎没有一块好肉。她摇摇晃晃走至镜前，抬眸看去。镜中的樱容如同前世一般，还是投去了帝王家中，是年纪最小的帝姬。
　　与母后投去的国家不同，她所在的那国观念陈腐，从未有过扶持女子为帝的历史。樱容这一世过得堪称惊险坎坷，她一路弑父弑兄，躲过许多暗害，最终还是坐上了那把金龙椅。
　　从此之后，以她开先河，扭转了世人的刻板印象与腐旧朝规，有了女官女吏女学生，她临终前将皇位传给了从学堂中提拔来的养女，在死前分出一缕魂魄直冲青霄，变成一只金龙飞走了。
　　殿上一片哗然。景樱容不卑不亢地冲转轮王拱拱手，转身平静地走入镜中。
　　看过这些，景应愿心间释然了些许。
　　她逆着人流往外走去，不知不觉中，竟然一路走到了忘川河边。此处鲜少有亡魂在此，闪着粼粼蓝光的河面上只倒映出一位白衣女子的身影。
　　景应愿见她一人在此，冥冥中有些感应，便动身朝她的方向走了过去。
　　“他们都去等着投胎轮回了，你怎么在此不动？”
　　蹲在忘川河边的那女子并没有抬头。她浑身血渍淋淋，长发披散，景应愿总觉得她白衣之下缺失了什么东西，有些空空的。听见有人走来，那女子似乎有些没有回过神来，迟缓道：“我在这里等人。”
　　“等人？”景应愿好奇，索性与她蹲在了一起，“你在这里等了多久了？”
　　那人缓缓道：“我已记不清了。”
　　“为何要等那人？是你的友人，亲人，还是恋人？”
　　“都不是，”她道，“我不认识她，却欠了她一样东西。我要在此处等着，等有朝一日还回去。”
　　河水莹莹，照亮了她们的脸。河边不断有亡灵徘徊着，结成队往轮回殿去，只有河边这一处冷冷清清，如同那女子的身影，无端透出几分凄凉。
　　景应愿猜测道：“说不定那人已经投胎转世了，只是没让你知道。莫要在此处等下去了，快些去轮回吧。”
　　河边蹲着的人摇摇头，声音空灵：“不会的。那个人缺失了一魂一魄，缺失魂魄是无法转世投胎的，只能如我一般日日夜夜守在黄泉之下。等我见到了她，我便将我的魂魄分给她，将东西还给她，她便能重新投胎转世了。”
　　景应愿问道：“那你呢？”
　　她继续摇头。似乎是在此待得太久，又或许是缺了魂魄，她的反应总是有些迟钝。
　　她郑重道：“这都是我欠她的。”
　　说罢，她低着头，继续等在忘川河边，再也没有说过一句话。
　　景应愿无奈，再度看了她一眼，抽身走开，往她所说的酆都城去了。待她走远后，原本蹲在河边的女子抬头朝着她的背影眺望，恍恍惚惚地站起身。
　　她跌跌撞撞跟了几步，却无法离开忘川河的范围。看着景应愿远去的背影，那女子空洞的双眼猝然睁大，流出两行血泪。
　　*
　　酆都城中要比外头热闹许多。景应愿捏着通行符往里走去，只听周遭一阵喧哗，有鬼魂低声道：“这笼内关押着的，可是那个永世不得超生的魔君？”
　　“可不是吗？先年那场劫难害得凡间生灵涂炭，丢了千千万凡人与修士的性命，这样的业力全积压在那魔君一人身上……”
　　“要我说也是活该，”身旁走着的亡魂狠狠啐了一口，“死了那样多人，不知这孽债要还到什么时候！”
　　景应愿有些好奇，往亡魂聚集的地方看去，可惜此处被这些亡魂挤得密不透风，她无法看见他们所说的魔君到底是谁。自己前世并没有这段记忆，想必他们说的所谓魔君，生灵涂炭，都是在自己死后发生的事情了。
　　她被他们挤来挤去，不由得往外退去，行走间，脚下却忽然踩到了一样东西。
　　景应愿蹲下身，从鞋底抽出了只不知是哪个早夭孩童扔下的玩具。
　　那是一只草编的蛐蛐。
　　蛐蛐的触角跟肢干都编得栩栩如生，十分可爱，只是上面不知为何沾满了陈年血渍，直将草色染成了擦不去的旧红。
　　一阵风拂过，景应愿蓦然回首，只见整座酆都城的花树在这一刻乍然盛放，无数朵似血般艳红的花瓣随风拂过她的脸颊，逆着人群，一路吹至了被层层亡魂簇拥起来的硕大铁笼之中。
　　她遥遥望去。
　　一只遍布血污的修长手掌从铁笼的缝隙中探了出来，轻轻拈住了那片小花。
　　而后，万籁俱寂。
　　*
　　直至重新回到九乌山的宫殿中，她仍有些恍惚。
　　景应愿望向手中囊萤，一时失神。若方才所得见的一切皆为真实……她回身望向正起身向自己走来的大师姐。那么，在那场亡魂口中所说的劫难中，大师姐会因此而陨落吗，还有师尊她们……
　　前世自己死后，人间究竟发生了什么事？
　　而重来一次的今生——
　　想到这里，她不由呼吸一滞。谢辞昭见她出来后神色不对，不免也跟着有些紧张，问道：“你受伤了？”
　　景应愿摇摇头。她望向将自己挡在宝石小山后的赤乌，对她深深一礼：“敢问前辈，这袋囊萤——”
　　“我留着也没用，送你了，”赤乌低着头，对着那块水晶吹了口气，吹走了浮屑，“不必问我真假，进去的是你，真假尽在你一念而已。”
　　景应愿若有所悟。
　　她话音刚落，便又有一人踉踉跄跄地跌了出来，手上抱着一捆将自己整个缠住的红线。
　　赤乌见状，幸灾乐祸道：“看来这卷红线很喜欢你。”
　　公孙乐琅解了半天都没能将线从身上解开，欲哭无泪道：“前辈，您这卷红线真的太有用了，威力超群，我算是找到了真正的用法！”
　　几刻钟之前，她捏着红线，恍惚睁开眼便回到了自家宗门。此时有道声音告诉她，将这卷红线缠在别人身上，可让恋慕她的人更加恋慕，恨她的人也会更恨，只将她当眼中钉肉中刺，一刻不拔除便一刻不罢休。
　　看着师门中人数众多的男修，公孙乐琅心中一阵恶寒。恰逢此时，只听宗门外一声来报，原来是有其他门派约好了前来切磋。
　　第七州论道之风盛行，公孙乐琅一打眼便看见了领头那个修为元婴中期的道友。
　　这人品性不好，修为却高，她与这人积怨已久，奈何对方修为压制了他们这群人一个大阶段。玉京剑门的小辈几乎都是金丹或金丹以下，每次论道对上他，他都能以一敌十牵制住自己其他同宗门生，总而言之，只要这人来了，玉京剑门定然讨不到好。
　　看着手中这卷红线，公孙乐琅决心要试验一下。
　　她破天荒上前与那外宗门生打了个招呼，趁其不备，将红线缠在了他的手腕上。不得不说，这卷红线果然灵验，整场论道他只追着公孙乐琅一人打，几乎不死不休。一个拼命打，一个拼命逃，剩余的门生面面相觑，没了这个元婴中期的阻挠，最后果然是玉京剑门胜了。
　　公孙乐琅几乎连滚带爬地抓着红线掉了出来，至今仍心有余悸。听罢她这番话，景应愿忍笑道：“你将这线好好留着吧，说不定日后真有大用处。”
　　正说着，金陵月也出来了。
　　她将袋中物什给她们看了看，原来是一袋闪着磷光的蝴蝶。
　　她轻声道：“这个好用。”
　　花与蝶本就相辅相成。这袋蝴蝶身携剧毒鳞粉，方才她落入幻境中，路遇危机，身旁刚绽出两朵花，袋中的蝴蝶便飞了出来。
　　花朵攻击范围有限，蝶身上的鳞粉却可随风撒得很远，金陵月心满意足地抱着这袋蝴蝶走了出来，得到赤乌允许后，心满意足地将其放进了自己的芥子袋。
　　最后一个出现的是雪千重。
　　她换下那身累赘破烂的大氅，身上穿着一身涧石蓝的袍子，此刻正有些笨拙地摆弄着系带。这身衣服领子高，直束到她下巴颏底下，将她浑身上下包裹得严严实实，却又比她一直以来穿着的那破大氅体面不知多少倍。
　　见雪千重死活系不好带子，扣子也结得乱七八糟，金陵月便招招手喊她过来，教她理好了。
　　此时她再抬脸，洗净的小脸仍是如新雪般病态脆弱的白，却已能看出独一份的好颜色。她垂眸望向金陵月，朝着她笑了笑，眼睛的颜色竟和她怀中碧色剑兰的颜色极为肖似。
　　其余几人朝她看去，好奇道：“你呢，你又遇到了什么？”
　　雪千重摸了摸这身衣服，满足道：“这身衣服可随意变幻形态，且穿了之后，被打都不痛了！”
　　赤乌仍是缩在那堆东西后，见众人都心满意足，有些失望道：“快滚快滚，这么没劲，别再让我看到你们。”
　　来时的裂缝又出现了，她们朝她行过礼后，便往出口处走去。只景应愿与谢辞昭脚步迟疑，当着众人的面，却不好再问询什么。二人怀揣着满腔疑问，跟上前面几人，重新沐浴在了云霞之下——
　　朝着老剑灵所说的东方，她们再度踏上了旅程。
　　*
　　待来到这片不见边界的稻田时，稻田的边界已经站着人了。
　　那两人一人身着黑衣，一人着紫衣，此时正并肩而立，却双双默不作声。景应愿一眼便认出了身穿刀宗服制的那人是自己的二师姐柳姒衣。
　　听见脚步声，她二人回过身去。在看清景应愿与谢辞昭的那瞬间，柳姒衣瞬间眼睛一亮，朝着她们扑了过去：“小师妹！大师姐！”
　　她一手挽住一个，像猫一样将脑袋搁在景应愿肩头好一阵磨蹭：“小师妹，怎么样，秘境好不好玩，你有没有受伤？”
　　景应愿笑着宽慰她：“我无碍。师姐那边呢？”
　　说这话时，晓青溟也走了过来。在这几人中，她的年岁最长，修为也仅次于谢辞昭，乃是金丹末期。她看了两眼这位刀宗新收的小师妹，后者对她笑了笑，温和道：“青溟师姐。”
　　这声青溟师姐叫得她心都化了，只觉得真是老天有眼，刀宗竟罕见地收进来个正常人！
　　晓青溟掏了掏兜，摸出一包用红封包着的灵石，忍不住伸手戳了戳景应愿的脸，笑容和煦：“见面礼，应愿师妹不必客气。”
　　“师姐这边无碍，”柳姒衣蹭地收回搭在自己师姐妹身上的手，伸手去向晓青溟讨封，“青溟师姐，我也想要这个。”
　　回应她的是轻轻打在掌心的一鞭，不痛，挠得柳姒衣心里有点痒。
　　见者有份，晓青溟给其余三位头次见面的外宗师妹也封了灵石红封。公孙乐琅接过红封，看着青溟师姐娇娆的侧脸，再次蠢蠢欲动：“青溟师姐，你找道侣吗？”
　　晓青溟睨她一眼，呵呵两声：“玉京剑门的？免谈。”
　　柳姒衣耳朵蹭一下竖了起来，抱住晓青溟的腰侧，冲公孙乐琅怒道：“你问什么问！”
　　公孙乐琅一下子泄气了，此刻看见柳姒衣，又是眼前一亮，仿佛找到了新的方向，试探道：“那你找吗？”
　　饶是柳姒衣这般角色都被公孙乐琅不折不挠的精神震惊了，她迟疑一瞬，指了指自己的脑袋，比划道：“你此处有疾？尽可说出来，我保证，我们都不会同情你的。”
　　雪千重看看这个看看那个，困惑不已，扭头问景应愿：“应愿，她们是什么意思啊？”
　　景应愿忍笑摇头：“不知道。”
　　公孙乐琅十分挫败，破罐子破摔道：“你们都有师姐妹，就我没有，根本不晓得和一群男修待在一块有多无趣！玉京剑门邪了门地招男修喜欢，回回收徒时来的都是清一色的男修，如此恶性循环，更无女修肯拜入宗来了！就连我都是少不更事时被我师尊捡回去的，待回了玉京剑门，我身边唯一的女的就只有我师尊了……”
　　说到这里，她有些绝望：“我总不能欺师灭祖，对我师尊狠下毒手吧？话本子里都是这样写的，如若我真对我师尊下手，她就该当场改修无情道，直接杀妻，不，杀徒正道，众目睽睽下把我拉去打杀了，待我陨落了方才幡然醒悟——”
　　柳姒衣看看她，提议道：“我看你挺有天分，不如出去后问问南华仙子，逍遥小楼还招不招徒？”
　　晓青溟又是呵呵两声，配合道：“你若来了，恐怕我这首席都不用做了，直接让给你来当。”
　　雪千重又问道：“这是什么意思啊？”
　　谢辞昭扫了柳姒衣与晓青溟一眼，罕见地开口，冷声道：“不必管，打情骂俏而已。”
　　景应愿看了眼稻田中央，对柳姒衣道：“二位师姐方才怎么不进去？”
　　这话被晓青溟接了。她神色有些不自然，别开眼道：“……此处似乎无人。我们怕不知觉中又受暗算。”
　　暗算？什么暗算？景应愿看着她与柳姒衣刻意拉开的距离，只觉其中绝对有什么猫腻，可惜现在不是深究的时候。她道：“先前我曾遇见过一位剑灵，它为我指点过方向，说是只要穿过这片稻田，便可走出秘境了。”
　　这话一出，饶是晓青溟有些不情愿，却也不得不硬着头皮走进去了。眼见着柳姒衣又黏了过来，她默默推了一把，没推动。
　　罢了。感知到身后几道视线好奇地投过来，晓青溟咬牙放下了手。人绝对不会在同一个坑中跌倒两次，她晓青溟就不信这个邪了！
　　*
　　稻田的正中央有一块空地，中间插着一只稻草做的小草人。
　　众人分开随风摇曳的稻子，面对这只面容丑恶，身上还有数道被烈火灼烧痕迹的稻草人，皆有些不敢轻举妄动。景应愿看着它骤然翻过来的眼睛，不卑不亢地行礼，道：“前辈，有位剑灵前辈托我向您问声好。”
　　听见这话，原本一动不动的稻草人忽然手舞足蹈起来，语带愤恨：“好啊，好啊！它将我害成如今这副模样，竟还没有死，真是老天不长眼！”
　　自顾自咒骂一通，发泄完了怒气，它又紧盯着景应愿道：“既然它没有死，为何不来此处寻我？”
　　景应愿道：“那位前辈被禁锢在石缝之中，无法自由出入。”
　　听见这话，它沉默几瞬，喃喃道：“我不信。”
　　景应愿道：“我已将话带到，也知晓此处是最后一关，还望前辈指引我们走出秘境。”
　　稻草人画上去的眼珠又开始翻动。它扫了一圈站在面前的这几个修士，再看看并肩站在最前的景应愿与谢辞昭，莫名露出一个笑容。
　　“好啊，”它道，“我平生最恨你们这些虚伪的修士，一个个装得情同姐妹，情深义重，可真看清了对方底色却又跑得比谁都快——”
　　它盯着景应愿与谢辞昭，笑道：“就让你们两来吧，若被我发觉，你们在彼此的记忆深处朝着对方流露出哪怕一丝恶念，便谁也别想走出这秘境！”
　　*
　　意识恍惚间，眼前的景色又变了番模样。景应愿尚未弄清楚方才那稻草人话中的意思，困惑环顾一周，发现这地方她十分眼熟。
　　此处正是蓬莱学宫锻刀峰的山涧。
　　她茫然地往前走了几步，忽然看见了个穿着浅红色小衫，正蹲在树边不知在做什么的孩童。景应愿往那孩子的方向走去，似乎是听见动静，树下蹲着的小孩猝然回首，抬眸望着景应愿，手上还攥着几根支棱着的草茎。
　　“你是谁？”
　　“我叫景应愿，”她轻声道，“是刀宗的门生。”
　　景应愿看她总感觉面熟。这女孩生得极为漂亮，眼睛是十分罕见的赤金色。见景应愿蹲下来看她，她有些谨慎地后退了一步，将自己藏在树后，语气却波澜不惊：“你骗我，刀宗就只有我一个门生。你也是他们喊来戏弄我的吗？”
　　虽然面上镇定，可景应愿看她攥着的草叶一直被拧来拧去，都快拧成一股麻绳，显然心中不似她面上表现出来的那样平静。想到这里，她再度看了看这孩子的眼睛，心中一个不可思议的想法陡然诞生——
　　她看着她，问道：“你叫谢辞昭，对不对？”
　　果不其然，那孩子点点头，忽然笃定道：“你是好人。”
　　来不及错愕，听见她这样一句话，景应愿又有些好奇，反问道：“为何忽然这么说？”
　　谢辞昭垂下头，状似无意地重新编起了草叶。很快，那些草杆在她手中变成了一只栩栩如生的小狗，她边将草编小狗放在地上挪移，边道：“你叫的是我的名字。”
　　不是他们起的难听的外号。
　　景应愿蹙起眉，她将树后的小女孩拉了出来，替她掸了掸身上的灰，问道：“师尊不管么？”
　　提到师尊，谢辞昭有些高兴，又有些失落，显然是对师尊十分依恋。她小声道：“师尊忙，不能让师尊分心。”
　　看着小小一只的大师姐，景应愿心中五味杂陈。
　　师尊不在的日子里，她就这样孤身一人漫山遍野地跑，竟是自己与自己作伴。再想起如今沉稳周正的大师姐，她有些难以想象，谢辞昭究竟是如何从如今长成数百年后她们相识那样的。
　　谢辞昭见有了新的玩伴，明显有些期待。她扯了扯景应愿的手，问道：“你喜欢兔子么？”
　　景应愿看着她俯身拔草，摸了摸她有些蓬乱的头发，道：“喜欢。”
　　得了这两个字，谢辞昭从兜里掏掏，摸出了几只草编兔子献宝一样递到景应愿手中。这还不够，她又抿着唇开始编新的：“都送给你。”
　　动作间，她兜中又掉出两只没有放稳的，同样也是用草编织的小东西。景应愿将其拾起来，正准备还给她时，忽然心中一窒。
　　“……这只蛐蛐，”景应愿捏着那只碧绿的草编蛐蛐，不自觉地开始手抖，“这只蛐蛐，是你编的么？”
　　谢辞昭仰起头看了一眼，道：“是呀。”
　　草液清香，这只栩栩如生的蛐蛐被景应愿紧握在手心。
　　如若她未曾提萤灯走过漫长黄泉路，下至酆都城，恐怕这世间不会有人知道，曾有一只小小的蛐蛐跨过数百年光阴，跨越生死，最终又回到当年那个不知世事的孩童身上。
　　*
　　谢辞昭端坐案前。
　　暖风拂面，窗外是一片小小的湖泊，这座专供给二位帝姬讲学的宫殿正坐落在湖畔不远处，若偏头往外探去，还能闻见遥遥传来的莲花清香。
　　见案前的讲学女师一直盯着皇姐看，尚不满七岁的樱容有些不满，放下了手中的字帖，道：“女师何故这样盯着我皇姐，可是她功课上犯了什么错？”
　　闻言，谢辞昭垂眸看了看这与景应愿长相五分肖似，却格外人小鬼大的小帝姬。景樱容鼓起脸看着她，却被景应愿轻轻拍了一下手肘。
　　“樱容，”景应愿头也不抬，低声警示道，“不得对女师无礼。”
　　十二岁的应愿长帝姬尚未褪去稚气，行为举止间却已颇具天家风范。即便此刻正提笔做着帝师留下的刁钻课题，眉目也依旧稳重舒展，一举一动堪称无可挑剔。
　　方才谢辞昭一睁眼便发现自己来到一个全然陌生的地方，书案下的二位学生衣着华贵，门外还有侍卫宫女排着队等候。她刚生出几分疑惑，便瞧见案下那位年岁稍长些的贵人抬起头，规规矩矩地冲着自己颔首道：“女师，帝师留下的功课我已做完，女师可否为我指点一二？”
　　……这是她的小师妹。
　　谢辞昭偷偷捏紧了笔，在小师妹认真的眼神中离开书案，伏在她身后看了眼她课业本上撰写的那些密密麻麻的小字——什么治国治水治臣，谢辞昭自小只会修仙，对此一窍不通，罕见地有些无措。再对上景应愿有些期盼的眼神，只好抽身离开，冷静道：“写得很好。”
　　景应愿素来是个将课业追求到极致的人。
　　她见这第一日上任的女师与先前暂且养病的帝师性子截然不同，竟然不吝夸奖，一时间也有几分欢喜。且女师姿容卓绝，好似仙人，她心中更加喜欢，竟有些希望帝师的病最好养多几日，如此女师也可在此留多几日。
　　谢辞昭努力控制住了摸小师妹头顶的冲动，觉得这趟秘境来得算是有几分收获。顶着景樱容不断狐疑打量的目光，谢辞昭道：“帝师可还为二位留下什么功课？”
　　景应愿略一思忖，答道：“帝师养病前，曾说我与樱容应强身健体。”
　　听到这里，谢辞昭无声舒出一口气。她推开案前根本看也看不懂的书卷，对着她们二人道：“我带你们出去修炼。”
　　景樱容闻言大吃一惊，直道：“女师，您说什么呢，什么修炼？”
　　谢辞昭道：“……修心，练体，即是修炼。”
　　她看着素来尊师重道的小师妹站起身，对自己笑了笑，眼中仰慕之色不似作假：“女师竟还会练武？”
　　哪怕不会，今日也得会了。谢辞昭终于忍不住伸手拍了拍小师妹稚嫩的肩膀，道：“你们随我来便是，我……我舞段强身健体的刀法给你们看。”
　　宫中不许她用刀，景应愿四下望了一圈，从花圃中折下一支开得最好的牡丹予她，道：“女师用这个。”
　　谢辞昭接过牡丹，在小师妹惊叹的目光中使了一段刀法。分明招招凌厉，可枝干上的花瓣却一朵也没有掉，就连小师妹那爱与自己唱反调的皇妹都看直了眼。
　　那日，景樱容央着自己教她学了许久的刀。直至夕阳西下，皇后唤人来请二位帝姬去她寝宫中用膳，景樱容才恋恋不舍地放开了谢辞昭。
　　而从始至终一直站在殿前看着的应愿长帝姬走至自己身前，轻声道：“女师明日还来么？”
　　谢辞昭看着她诚挚的眼睛，不忍欺瞒，道：“或许过了今日，此生都不能来了。”
　　景应愿心中早已料到这个结果。
　　见宫人们催促女师离去，她忽然飞快地去花圃中折了几支自己最喜欢的牡丹花，塞在女师手中，垂眸低声道：“……女师拿着走吧，自此见花如见我，无论走到何处都一样。”
　　谢辞昭心中微动，她接过她手中花，也郑重道：“好。”


第043章 为人饵，桃木剑
　　只一阵恍然过后, 景应愿眼前景色变换，此刻竟然来到了一座寂寥无声的洞府。
　　不知为何，与方才逼真的场景不同, 她来到此处, 竟总觉得眼前蒙着一层好不真实的浓雾。她心中诧异, 却还是拨开浓雾, 往洞府深处走去。
　　已近黄昏, 洞府内光线昏暗，石桌前只擎着一盏烛灯。
　　幽幽烛火下，有个人正伏在案前。
　　景应愿往她的方向走去，可那人却恍若未觉, 丝毫感知不到她的存在，只是低垂着眼睫细细刻着一段桃木。雾色下, 她的身形与面貌也十分模糊, 景应愿抬手触碰那人束起的长发，指尖碰触到的瞬间，原本勉强可看清的身形如烟般又消散了些，她只得将手放下，默默站在一旁看着她。
　　她的动作很细致, 那段桃木在她手下逐渐成型，变成了一把剑的形状。
　　这把桃木剑刻得精美非常，可执剑之人却有些迟疑，翻来覆去看了几圈, 随后将它轻轻放在了石桌旁。
　　随着她的动作，景应愿垂眸看去。石桌旁已经堆了大大小小数十把这样的剑, 材质大小各不相同，但都是同样的精致, 显然刻剑之人是费了心思的。
　　似真如幻的雾色下，景应愿觉得这道模糊不堪的身形以及这座洞府都分外眼熟……可大师姐分明是刀修，怎么会在此处独自默默刻剑？
　　似乎感知到了身后有人，坐在石桌前的那人蓦然回身。景应愿只来得及看见她的身体似乎因极度痛苦而不断颤抖，她死死攥住手心，蜷缩着蹲了下来。
　　在如风刃般的灵力从她身体内迸射出来的瞬间，景应愿发现此处正在崩离解析，她后退一步，再睁眼看去，眼前雾气尽散，只有一座空荡荡的洞府，保留完好的石床石桌，原本留在此处的人与桃木剑不知为何竟然凭空消失在原地。
　　这段回忆变得清晰的同时，原本应该保留的一切似乎被一只看不见的手彻底抹除了。
　　*
　　谢辞昭睁开眼。
　　方才一股巨力将她带出了小师妹原有的那段记忆，一阵颠簸后，她也不知晓自己此时到了什么地方。
　　似乎是靠近江河的缘故，她眼前一片浩渺烟波，有些看不清虚实。横在她眼前的是条汤汤大江，有无数飞鸟掠过江面叼鱼入腹，可奇怪的是，江中有如此多的鱼群，可江面上竟一条渔船也无。
　　江边坐落着一间破落的小茶馆，此时谢辞昭正坐在茶馆之内。
　　这间茶馆很小，只有两三张油腻腻的木桌，几张板凳。她正坐在角落之中，而身旁不远处坐着几个身形模糊不清的人。奇怪的是，明明近在咫尺，可她却无法分辨清这些人的面貌，亦无法看清他们身上所穿的服制。
　　诧异间，一道声音传过来：“我看这条江水已被邪祟污染，还需尽快将邪祟从江中拔除。”
　　另一人道：“说得好轻巧，这江茫茫蜿蜒数十里，你从何处去找邪祟的藏身之处？”
　　原先说话的那人显然有些不服气，却也无法反驳，嘴硬道：“既然如此，找个人做饵，将邪祟从江中钓出来不就行了？”
　　这话引起其余几人的一阵低声议论。这群人似乎是临时凑到一起的，几人之间明显有些离心，便有人出言讥讽他：“做饵？这邪祟在这江水中蛰伏已许久，早吃尽方圆百里的怨气，你让人做饵，不等同于让人去送死？”
　　“我又没说让平民百姓去，”那人道，“外门新收不久的那个女修，叫什么来着的——别看着我，我说的就是你。听闻你在外门徒生中的修为也是拔尖的，虽不如我们这些内门弟子，却也有自保能力……”
　　这话说得很有意思。谢辞昭心想，不就是寻个由头，先将人高高捧起，直教人下不来台，从而使人心甘情愿去做这风险极高的人饵吗？
　　茶馆内的几人不吱声了，齐齐往那人所说的外门女修身上看去。谢辞昭也跟着望去，果然，那人身形十分模糊，也根本看不清面容。听罢这话，女修没有与他们争论，手执长剑直接往烟波水色处走去。
　　谢辞昭蹙起眉。她总觉得这人有些熟悉，往前追了几步，想要拽住她的衣袖，却发现她的身形如同烟雾一般，因为自己的这一动作而消散片刻，随即又重新模模糊糊地拼凑在了一起。
　　随着那人走远，茶馆内响起一阵窃窃私语。
　　“还真去了啊？”
　　“可不是吗，人家自恃得了那位的青眼，可是傲得不得了。你看她手上拿着的，就是那位送她的剑。”
　　“哈，果真如此。我还以为她是个有骨气的，没想到竟与那位暗通款曲……指不定哪日真讨了人家欢心，便真要拜入门来与我们平起平坐了。”
　　谢辞昭看着那女修御剑往江水上飞去，江心恰有一叶无人小舟，她便落在舟上，用剑在手臂上划了一道口子，将流出的鲜血往江水中滴去。这一举动看得她心惊肉跳，这女修看起来年岁不大，胆子却大得很，竟敢用以身饲祟这样的方式引邪祟出来。
　　不过，自己如今身处的是小师妹的回忆，她尚拜入门内没有多久，怎会看见这样一段离奇的灵赏令？难道是其他人告诉她曾发生过这样一件事，她自行在心中想象出来的？
　　还没等谢辞昭细究，便听见江面上轰然一声巨响，一只身有九头，貌似蜈蚣的邪物从江底陡然探出，直直往小舟之上执剑的女修身上咬去。那据说是外门的女修身姿灵敏，灵力精纯，无论怎么看都不像是外门所能有的资质。
　　见到邪祟，她并没有退却，去寻求江边这群等着看笑话的弟子的帮助。灵力自剑尖亮起，陡然大盛，她一拧剑身，直接往邪祟身上劈去。
　　谢辞昭暗自有些担忧。这女修灵力精纯不假，可看修为也不到金丹。这江中邪祟或许真如其他人所言，吞吃了周围百里的怨念，强得过分，不是她单枪匹马可以诛杀的。想到这里，她回头看去，却见方才那些声称自己是内门的门生并没有过去帮忙的意思，反而嬉笑着开始打赌，赌这位外门女修何时会败，向他们寻求帮助。
　　回首再看那江上女修，她依旧和邪祟缠斗在一起，只是逐渐有些吃力，已受了数道击伤。正当谢辞昭为她捏一把汗时，自天边遥遥飞来一道白光，仔细一看，似乎是有人御器飞来。
　　同样的，来人的面容身形谢辞昭也无法看清，只是看见那人似乎是穿着黑衣。
　　着黑衣那人很快加入战局，她的修为似乎已经是元婴以上，有了她的加入，外门的那位门生显然没有那么吃力了。谢辞昭看着那两人，总有种说不出的感觉，却说不清究竟是何处不对劲。此时再听身后几声惊呼，有人低声喃喃道：“那人是谁？”
　　无人接话，只是愣愣地看着江上乍然出现的那人与外门女修合力诛杀了那只邪祟。
　　许久，有人道：“……该不会是她吧？”
　　谢辞昭望着那两人轻轻落在小舟上，身穿黑衣的那人俯下身不知对外门女修说了什么，二人交谈几句，外门女修似乎摇了摇头。
　　黑衣人并不留恋，重新御器而起，朝着江水的源头飞去。
　　此时再看那浑身血迹的外门门生，已是御剑飞了回来。众人看着她这满身狼狈，皆有些讷讷，最终都无言地别开了眼。
　　谢辞昭看着滴落在自己脚边的血迹，心中有种徘徊不去的怪异感。她看着整座回忆编织出的幻境在眼前消失不见，轻轻叹了口气。
　　*
　　再度清醒时，眼前还是那片无边无垠的稻田，还是那只面孔丑陋的稻草人，可同时苏醒的那两人眼神中却多了几分说不清道不明的困惑。
　　稻草人诡秘一笑，得意道：“怎么样，你们已看过对方记忆最深处的东西，如今感觉如何？是不是觉得你的同伴与你想象中很不一样？”
　　景应愿望向谢辞昭，脑海中闪过那只被珍而重之递给自己的小兔，又想到熟悉身形雕刻着的小剑，虽有疑虑，还是摇了摇头，道：“……人总有不愿让他人知晓的过往，我不会因这些东西而对她改变态度。”
　　谢辞昭心中一紧。她是看见自己常年在洞府中闭关时的模样了？
　　面对小师妹投来的，似乎暗含审视思考的目光，谢辞昭诚实道：“小师妹少时很有趣。”
　　至于后续看不懂的那段模糊记忆，她选择暂时不在人前细究。
　　稻草人失望地看了她们两眼，上下审视一番，果然没能抓出来哪怕一丝一毫的恶意，不由有些气恨。
　　它狠狠一甩手臂，在众人眼前画出一个巨大的圆，怒道：“别想在我这里讨到什么好处，统统给我出去！”
　　以那道圆为中心，地底瞬间漏出一个大洞。众人随着大洞下坠，消失在了秘境之中。
　　主殿之上。
　　几位仙尊看着景应愿与谢辞昭短暂地失了一会神，又再度醒来，皆有些猜不到她们在彼此回忆中看到了什么，以至于这两位竟鲜有地双双露出诧异神色。眼见这几人依次从水镜中走了出来，沈菡之冲她三位门生招招手，道：“如何，玩得可还尽兴？”
　　玉京剑门那两师徒已经开始将秘境中淘到的东西拿出来研究，凌花殿的春拂雪也将金陵月召过去问询，明鸢叹了口气，将还在试图把遗留在大殿外的那两袋纸钱拖进来的雪千重喊了进来。
　　师徒情深，一切都十分和谐，只有晓青溟看了看自家楼主的脸色，忽然有些忐忑。
　　“你过来，”南华仙子言笑晏晏，走过去拍了拍尚不知所觉的柳姒衣的肩头，“过来与本尊谈谈，本尊保证不打你。”


第044章 水镜之外
　　听见这熟悉的声音, 柳姒衣顿时觉得一股冷气顺着尾椎骨嗖嗖蹿起来。
　　她默默扭头，身后站着的果然是冲着自己皮笑肉不笑的南华仙子。此时再想起大师姐那句“若她要扒了你的皮，我不会拦”, 终于后知后觉地感觉到了惊悚。
　　想到这里, 柳姒衣退了一步, 谨慎道：“仙子找我所为何事？”
　　景应愿有些担忧地往沈菡之脸上看了眼, 然而自家师尊面色毫无波动, 只挥了挥手道：“你们说你们的，君子动口不动手啊。”
　　南华终究对沈菡之有些忌惮，隐隐得了许可，她一把薅住柳姒衣, 怒道：“你说说你，普天之下那么多修士, 你招惹谁不好, 为何偏偏要来招惹青溟？”
　　一旁站着的景应愿看着这一幕，暗自为自家二师姐捏了把汗。然而出乎所有人意料，这一次，柳姒衣并没有如她平常般撒泼耍赖，而是蓦然直起身, 平视着南华仙子的眼睛，问道：“敢问您此话何意？”
　　既然她如此直白地开口问了，南华仙子便恨铁不成钢道：“别的不说，我知晓你对青溟有意。你资质不差, 却总是疏于修炼，加上这顽劣的脾性……你让我如何放心青溟与你走在一起？”
　　顿了顿, 她看着柳姒衣乍然发白的脸色，还是咬牙道：“若连你自身都约束不好, 让人谈何相信你会拿出真心对待青溟？”
　　柳姒衣低下头。晓青溟在一旁看得心急如焚，不由忘了礼数，竟是冲过来求道：“楼主，是徒儿有错，您若要责罚便先责罚我吧！”
　　“仙子，”柳姒衣陡然开口，“敢问我须达到何等境界，您才能认可我？”
　　南华仙子见她在此时竟还有意于晓青溟，不由怒极反笑道：“如何境界？四海十三州大比前十吧。”
　　殿上众人都注意着她们这边的举动，景应愿轻声向一旁的谢辞昭问询道：“大比前十是什么概念？”
　　“大比召集了四海十三州所有符合条件的修士，人、妖、魔一应俱全，”谢辞昭道，“光是人修便分有宗门、世家与散修之列，要从所有修士中杀出一条血路，堪比登天。”
　　一时间，众人都屏息等着柳姒衣的反应。
　　其实她拜入修真界本不算太久，只区区百余年。若换做修真界的寿数来算，只算个初出茅庐的愣头青。然而此刻这素来以顽劣不知好歹出名的愣头青却当着众人的面郑重抬头，轻声道：“好。”
　　南华仙子本只想为她设置个跨不过的门槛，让她知难而退。可此时听见她应得如此干脆，倒真愣住了。
　　只见柳姒衣对着她行了一礼，再度看了一眼神色忧虑的晓青溟，便干脆走回了景应愿与谢辞昭身边。原先周身的懒散之气收敛去七八分，顿时整个人的感觉都变了，还真有些仙风道骨的意思。
　　这边闹出的动静刚停歇，玉京剑门那头却有人蓦然站出来，冲着殿上躬身一拜，恭声道：“禀宫主，学生公孙乐琅有一状要告。”
　　景应愿与谢辞昭对视一眼，皆是知晓了她接下来那番话的内容。景应愿看着公孙乐琅的背影，没想到这看起来有些轻浮的小师姐竟敢当着所有仙尊的面站出来告状。她此时再看座上诸位仙尊的脸色，却发现她们神色似乎有些微妙。
　　玉自怜的脸更是惨白一片，眉间隐隐有些郁色。
　　满座大能威压之下，公孙乐琅身形依旧清正端庄，一直维持着躬身拱手的拜礼与之僵持。景应愿与雪千重见状便也站了出去，与她并肩而立。
　　明鸢此时已猜到她们来意，轻叹一声：“你要告的，可是司羡檀？”
　　“正是，”公孙乐琅道，“司羡檀于秘境中谋害同学，其行可鄙，其心可诛，望宫主与玉仙尊明鉴！”
　　玉自怜方才还苍白的脸霎时像是被抽了一个巴掌，泛起一层薄红。她哑声道：“此事，我定会给你们一个交代。”
　　然而殿下几人面面相觑，对视一眼。雪千重疑惑道：“可是，二位怎么知道？我们还未曾说此事的来龙去脉呢。”
　　明鸢示意她们回身看看。她自虚空点了点方才她们出来的水镜，镜上重新现出秘境之内的画面。景应愿顿时了悟——
　　难不成，方才她们在秘境中的一举一动都是被殿上几位仙尊监控着的？
　　公孙乐琅想到自己在秘境中口出的那些狂言，顿时低下头不敢与自家师尊对视。景应愿想起自己不依不饶要杀司羡檀的举动，亦浮起些许不安。果然，坐在末位的崇霭道：“羡檀固然有错，可沈仙尊座下的应愿小友便没有过错了么——”
　　“此事我已有决断，”明鸢开口打断，“崇长老不必出言参谋。”
　　语罢，她面色如常地将景应愿几人召上前去，笑道：“我与你们各自的师尊都拿了些彩头，本想着给头位出来的门生，却未曾想你们竟是同时出来的。”
　　她自空中捏出几个小袋，示意她们自己上前去拿：“既然如此，便平分与你们。”
　　公孙乐琅见她手中还另拿着一只，便道：“如若此次不是应愿道友引路，恐怕我们还要在秘境中迂回辗转许久。”
　　金陵月与雪千重一左一右将景应愿粘的紧紧的，闻言俱是点了点头。柳姒衣自然不愿与自家师妹争抢，而晓青溟虽与她们遇见时已是秘境尾声，可她是这群人中年纪最长，且在小楼内也是出了名的大方，更不会在这时候阻挠。
　　于是，那袋另拿出来的东西便轻轻落在了景应愿手上。
　　见她们个个负伤的负伤，疲累的疲累，明鸢便道：“此番的确也劳累，你们与督学一同，先自行去鼎夏峰上的学宫修整一番吧。”
　　众人没有不应的道理。明鸢看着她们跟着谢辞昭往外走去，再度望向水镜的方向。
　　*
　　待司羡檀从水镜中出来时，已是到了黄昏时刻。
　　她独身从镜中走出，见殿上除却几位仙尊之外并无其他门生，暗暗松了一口气，对着高坐殿上的玉自怜躬身行礼道：“师尊。”
　　没有等到玉自怜的回音，司羡檀尚不觉得有什么，毕竟她这师尊性子素来如此。可殿上其余仙尊连同宫主都不发一言，她隐隐觉得有些不对，抬眸望去，只见玉自怜整张脸竟然飞起一层病态的薄红，正勉力支撑起身子，往自己的方向走来。
　　数年朝夕相对，司羡檀对玉自怜的感情远比对自家宗族里的那些恨不得啖尽自己与妹妹骨血的家人们更深。她见玉自怜脸色不对，还以为是师尊的心疾又犯了，赶忙想上前搀扶。可未曾想，她的指尖刚触碰到师尊的袍袖，脸上便传来火辣辣地一阵痛楚。
　　司羡檀有些恍惚地抚上自己的脸颊。
　　此刻这半张脸上又麻又烫，一时间让她找不到知觉。她浑身的血都冷了下来，一半是不解，一半是当众受辱的羞耻。她不敢置信地转过头，往玉自怜的脸上看去。
　　分明挨这一耳光的是自己，可为何师尊脸上却出现这样的神色……
　　司羡檀有些怔愣地看着玉自怜。此刻，师尊她那张素来冷漠得仿佛早断情绝爱、拔尽情丝的脸上竟浮现几分沉痛与不解。见司羡檀望着自己，玉自怜轻轻阖上眼，道：“你同我回去。”
　　回去，回哪里？
　　司羡檀忽然明白了什么，抬眼直直望向大殿之上神色各异的仙尊，再回首看向那面可窥一切境中动静的水镜，脸色忽然变得非常平静。
　　她一言不发地回过身，跟着玉自怜走出了大殿。二人一路默默无言回到弈剑堂，玉自怜将殿门锁上的那一瞬间，忽然像是被抽干了力气般坐了下来。
　　玉自怜道：“跪下。”
　　司羡檀一掀衣袍，干脆地跪下了。
　　玉自怜深深凝视着她，心口泛起绞痛。她看着殿下长跪着的爱徒，眼神空蒙，似乎正透过时光看另一个人。她望着司羡檀，道：“……我那年去第十一州司家时，你与你妹妹照檀都还那么小。旁人七岁时尚在家人怀抱中受尽疼爱，可我去时却看见你正从恶犬腹底下掏剩饭出来，只孩童拳头大小的饭团，还要分给照檀一半。”
　　“……师尊，别说了。”
　　玉自怜咳嗽两声，继续缓缓道：“我本只想将你带回来，可你求着我也带上你妹妹。为此我向你族人让尽好处，承诺他们我定会将你教好……羡檀，你果真不负我期望，同是灵力七阶，你做得比我当时要好。过往，我不曾过问你的私事，更不曾打扰你与其他人的来往，可如今我发觉我错了，错得离谱。”
　　说到这里，她咳出一团血，尽数溅在素白的衣袍上。司羡檀看得惊心动魄，想上来搀扶，却被一道威压重新压制在了地上。
　　玉自怜望着她的脸，似是失望，似是痛苦，最终千言万语化作一句叹息：“当年在司家，我不该收你。你不如你妹妹。”


第045章 毁小剑，疑天命
　　在玉自怜话音落下的那瞬间, 万剑如雨，骤然发出簌簌声响。无数柄剑出鞘三寸，自剑柄至剑身一闪而过流星般的宝光。霎时间, 整座弈剑堂都被这光照亮！
　　她擦了擦不断溢出鲜血的唇角, 剑光如影随形, 将她原本便苍白的脸映衬得更白, 一时竟分不清她究竟是地底鬼魂还是天上仙人。玉自怜神色空茫, 没有看殿下自己亲手教养大的徒生，视线反而停驻在了这些为她而震颤嗡鸣的剑上。
　　她目光扫视一圈，望向了一把无动于衷的残剑。
　　玉自怜用灵力将其抽起，细细拂去剑身灰尘, 扔在了正跪着的司羡檀面前。
　　“你可曾记得这把剑？”玉自怜道，“这是你幼年时头一次来弈剑堂时, 第一眼就看中的剑。”
　　司羡檀望向眼前这柄剑。
　　地上的长剑剑身残缺不全, 顽钝不堪。且即便是再锋锐不可抵挡的神铁，在百年寂寞下也难免发几块青锈。正是因为种种不全，这把剑看起来有些滑稽，甚至称得上丑陋，便是以两枚铜板的价钱拿去物外小城售卖, 恐怕也无人肯买。
　　然而就是这样一柄剑，确却是幼时的司羡檀数次尝试拔出却皆以失败告终，实实在在求而不得的剑——
　　剑风拂过，一瞬百年。
　　此时, 她跪在冰冷的弈剑堂，心中却蓦然想起来那年那日, 她强行用灵力将这把剑劈至破碎的那一幕。那日师尊不在，堂中无人, 她将对这把剑的爱逐渐消磨成了恨，即便险些吐血，也要将这剑折辱了先。
　　司羡檀说不清当时的自己究竟是什么心情。或许真是她太想得到，却不想旁人得到的缘故，后来看人看剑，都带着几分隐晦的恨。
　　然而她本以为师尊并不知晓。
　　弈剑堂数万把剑，皆是集天地灵气，名门大家所成。她只是弄坏了一把既不是名家所铸，声名亦平平无奇的小剑……
　　玉自怜道：“你还记得它的名字吗？”
　　闻言，司羡檀望向地上残破的剑，十指骤然攥紧。
　　“……清心，”她低声道，“它名清心。”
　　玉自怜垂眸。此刻似是有重峦山影密密覆在她面上，将她光洁的脸蒙上一层隐晦的阴霾。她同样望着那柄似乎已经被以往多年的小剑，怅然道：“我那时本以为，你毁去清心，不过也是孩子心性，是更欢喜后来你拔出的那柄问鼎……”
　　司羡檀蓦然抬头。
　　她望着师尊眉心那点似血般的朱砂小痣，恍惚间，眼前一片模糊。
　　血色与雪色在她身前交织成一张铺天盖地的巨网，她是网上勤勤恳恳织丝的女蛛，终年如一日朝着这天地铺去尚且幼稚却极难缠的蛛网。然而从来热血难容冰霜，司羡檀又想起那年六月的杜英花，再想起数百年的汲汲营营如履薄冰，这些记忆如柳絮般轻却不容置疑地掩去了她的双眼，她流不出一滴泪。
　　玉自怜看着她红肿的半边脸，指尖不受控地颤抖两下，还是别过了身，不再看她。
　　“你属意的那个人根本不通人间情爱，”玉自怜忽然道，“剑宗死了太多人，你别也死在我前边。”
　　这句话将司羡檀整个思绪都搅得一派混乱，她不可置信地往大殿上望去，嘴唇动了动，似是想问她此事是如何知晓的，又有些像是想要为那人辩驳。然而话临到嘴边，她却发现自己的舌头冷得发麻，竟是一个字也说不出来。
　　玉自怜见她如此模样，更加失望地挪开了眼睛。她刻意望向别处，冷声道：“你就在此跪够七日。等七日期满，你亲自与昆仑的那位门生请罪，自行向她领罚。”
　　这比起方才的那一巴掌，更让司羡檀感到羞耻。
　　弈剑堂乃是剑宗诸门生的切磋论道之地，每日来来往往的人数众多，这便是真将她的尊严放在地上任人践踏。更何况她与昆仑那人已结上仇怨，若真向她去领罚，恐怕后果是自己难以承受的可怖。
　　然而她在玉自怜座下二百余年，比剑宗其余的门生要更知晓玉自怜的脾气。只要是她认定的事情，便是说破了嘴皮子，磕破了头也无法再挽回半分。
　　怀揣着最后那丝希冀，司羡檀轻声道：“……师尊，您真要如此么？”
　　玉自怜充耳不闻，正是默认了。
　　恍惚中，她跪在殿下，而大殿之上，师尊的身影似乎如雪般融化了。
　　没关系的，司羡檀心道。雪总有化的时候，待到这场大雪将倾的季节，便是世家与宗门对着他俯首称臣之时。
　　待到那时候，想必师尊也一定能够明白自己的良苦用心了。
　　尽管心中冷彻如冰，可她却是再度向着玉自怜的方向一磕头，语气平柔道：“是，师尊。徒儿知错，愿受师尊责罚。”
　　她尚且洞彻玉自怜的脾性，而玉自怜对她亦是如此。只需扫上一眼，便知晓司羡檀此时说的绝对不是真心话。
　　然而玉自怜没有说话，也没有离开，只是又默默擦拭起她那把从不离手的剑。顿时，弈剑堂上只有两道比风声更轻的呼吸声，淹没在了山色之中。
　　*
　　后山，翠竹林。
　　崇离垢再一次从梦中惊醒。
　　她环视一圈四周，见自己仍身处这间竹搭的小小陋室，稍稍定下心神。她浑浑噩噩地从蒲垫上站起来，一身纯净的白衣都被方才沁出的冷汗弄湿了。
　　崇离垢在这间小得仅能容得下她一人的屋子中徘徊几步，侧耳默默倾听屋外风吹竹林发出的萧萧弄叶声。
　　每当崇离垢疲累时，心中便会不受控制地浮现出父亲那张满含殷殷期望的脸。
　　他曾说，自己挥出的每一道剑气，都是为了日后弑魔所作的铺垫，没有一剑是白用功。离垢啊，你要明净如水，轻灵如风。你天生是权力的中心，只需高坐神台便好，可切莫沾染上世俗的尘埃。
　　可若真如此……
　　若他年某日我真要弑魔，那如今被心魔附体蚕食的我，又该如何自处？
　　想到这里，她又想起了那张数次出现在心魔幻境之中的脸。
　　第一次在梦中与那人遇见，是在崇离垢筑基的那一天。那时她意识抽离，全然不知发生了什么，只能按着本能往前走去。这处光线昏暗，冷水一直蔓延至膝下，她趟着水逐阶往下走去，双手摸到了一根冰冷的锁链。
　　双目难以视物，只能摸索着锁链继续往前走。顺着这条不知延伸至何处的锁链，她在最后摸到了一只如死尸般冷硬的手。
　　……这只手好冷，却不断有蜿蜒的热流往下流淌而去。崇离垢沿着不断下滴的液体往上看去，猝然看见了那人惨白的脸。
　　这该是怎样一张受尽痛苦的脸啊。
　　那个人不光双眼被剜去，口舌被剪去，就连耳朵也不断往外渗着血。崇离垢这才后知后觉地发现，自己方才摸到的热流，正是从这个被锁链困住的人身上流出的鲜血——
　　她猛然惊醒。
　　崇离垢原以为这只是一次无关紧要的巧合，可第二次，第三次，她逐渐看得愈来愈清，愈来愈近，直到近得可以看清那个人鬓边破碎的牡丹花，看清那个人白衣底下被掏空的血肉，无数混杂着肉块的鲜血将这整座冷池染得通红。
　　崇离垢自从降生起便一直穿着雪色。
　　她模糊记得，自己幼时也是想要鲜亮的衣衫的。母亲买来给她穿了一次，然而父亲那日归来后脸色却变得十分难看。那是她记忆中最后一次穿除却白以外的颜色。
　　然而谁也没想到，自那日后不久，母亲便对外宣称云游，彻底消失在了她的身边。
　　即便只允让她穿白衣又如何？
　　心魔中那个人流出来的血早已将崇离垢整个浸泡起来，染成血红。她如今也日日穿白衣，可父亲却不知道，那身在血水中趟过的衣衫早已不复旧色。无论施多少清身诀、换多少身一模一样的新衣，都再也无法变回从前了。
　　今日，她又在心魔中见到她了。
　　还是那座阴暗潮湿，不知在何处的冷池，那条沉重不堪的锁神链，那根通天的青铜柱。与往先不一样的是，那被紧紧固定在青铜柱上，明显只剩一口气的少年修士忽然垂着空洞的眼睛向她望过来，嘴唇翕动，似乎是想要对自己说些什么。
　　于是，崇离垢将耳朵贴上她冷得如雪的唇边。
　　“……还给我，”那个人用气音轻轻呢喃道，“把我的东西，还给我。”
　　直至醒来许久，这句话与她的脸一直在崇离垢心中徘徊不去。
　　她走出竹屋，仰头望着足有数人高的青青竹节，握剑的手紧了紧，又无力地松开。
　　崇离垢听见数里之外其余门生的谈笑与兵刃相撞声，又想起刀宗新收的那位与自己心魔中那人长相极为相似的小师妹，想起她将自己手轻轻托起的温度，心中忽然升起几分渴望。
　　然而重重竹林压着她，束缚着她。如此无趣的生活，她至今已过了百余年。
　　这一刻，她头一次对附加在自己身上的所谓天命产生了怀疑。


第046章 鼎夏山巅
　　苍茫云海间, 数只通体雪白，只尾尖一点殷红的巨鸟飞掠而过，在诸位佩刀执剑, 意气风发的少年头顶投下一片暗影。
　　景应愿走在人群的末尾, 抬头望向眼前这座拙朴的宫殿, 对着殿门之上的门匾暗自出神。
　　这是一张硕大的紫檀木匾。匾被风霜洗刷数千年, 已经显出些许旧色, 却依然能从匾上龙飞凤舞的行书体上看出当年风骨——
　　“鼎夏学宫？”
　　前面一行人吵吵嚷嚷闹得景应愿有些头疼，她干脆驻足停在了这块木匾之下，花了番功夫才辨清楚这飞扬的字迹究竟写的是什么。
　　“此处正是你们接下来要待的地方，”不知何时, 谢辞昭停驻在了她身边，耐心介绍道, “往年学生们都是同吃同住的, 本届也是一样。”
　　身后有飞雁啼鸣，她们如今身处的地方正是鼎夏山的山巅。山顶风大，将景应愿的发丝吹起，迷乱了她的眼睛。
　　她回身长望云海。在鼎夏山巅处俯瞰山下，与人间城镇等大的物外小城似乎也缩成了一汪水洼, 此时再回首看匾，只觉心迹开明，已不似前世那年。
　　谢辞昭引着她进了殿门，殿中长着数颗古松, 柳姒衣蹲在古松之下，一身青衣几乎与树融为一体, 正垂眸戳着地上乱滚的松果玩。晓青溟站在一旁，眼神时不时朝她那边瞟过去, 一副欲言又止的模样。
　　她们两早已不是头次游学，尚且还算沉稳，一旁的雪千重与公孙乐琅却是满目新奇，正不断在这硕大无比的院落中行走探索。金陵月依旧抱着剑兰，此刻正被雪千重牵着衣角走来走去，她显然是被绕得晕了，以往坚定平和的眼神此刻有些生无可恋的意思。
　　“我们几个在秘境中并肩走过一遭，算是患难与共的朋友了，不如各自自报家门，正式介绍一番，”见景应愿与谢辞昭并肩进来，公孙乐琅道，“我先来。我名公孙乐琅，师从玉京剑门薛仙尊门下，不久前方才结丹，如今修为正是金丹初期，家中在修真界做布缎生意。如若各位有添置新衫的打算，尽可找我，我打八折！”
　　闻言，金陵月理了理被雪千重扯皱的衣衫，对众人行了平辈礼，轻声道：“金陵月，师从凌花殿。”
　　见众人还是盯着她看，她略略低下头，有些不自然地摆弄了一下怀中剑兰，想了想，又挤出几个字介绍道：“……这是我的本命花，攻可做长枪，守可做剑网。”
　　雪千重咳嗽几声，跟着道：“我家远些，是第九州昆仑的，光是骑鹰来都要十数日……咳咳咳，若我有命活到游学结束，我请大家去昆仑玩雪。”
　　松树下蹲着的柳姒衣提起些兴致，一脚踢开松果，负刀兴冲冲地站了起来：“我叫柳姒衣，是蓬莱学宫刀宗门生。正好锻刀峰新桃熟了一批，待会我们去偷桃子吃啊。”
　　不同于这几位师妹的咋咋呼呼，年纪最长，修为在本届学生中也最长的晓青溟显得要成熟许多。她对众人笑了笑，道：“我是晓青溟，师从逍遥小楼，修为金丹末阶。此次是我最后一次参加游学，还望各位多指教。”
　　她们几个说完了，目光便齐刷刷挪到景应愿身上。
　　景应愿被盯得有些不自在，行了一礼，道：“我姓景，名应愿。是不久前才从人间拜上山来的。”
　　晓青溟看了看她的刀，问道：“这是你的本命刀么？”
　　“不是，折戟湖未开，我还没有本命刀，”景应愿道，“是我大师姐借我的。”
　　一时间，众人的目光又移至谢辞昭脸上。
　　晓青溟有些意外。她年岁要比谢辞昭更长几岁，当年几乎是同时开始修炼的，数百年间听过无数此人的传闻。此人为人性情冷淡好闭关，很显然，借刀并不是她印象中谢辞昭会干出来的事。
　　柳姒衣早知道此事，又开始戳起了地上的松子。而公孙乐琅与金陵月听着她的传闻长大，此时更是有些恍惚——
　　刀宗的这位大师姐什么时候这么乐于助人了？
　　正当她们陷入困惑时，便听身后传来轻巧脚步声。雪千重回身一看，神色瞬间有些戒备：“司羡檀？”
　　她们身后来的那人神色比她更紧张：“司羡檀？在哪？”
　　来人一身鹅黄小衫，身后背着把轻盈普通的小剑，怀里抱了只小小的人傀。见到这样多人在此，她有些迟疑着想离开，看见刀宗那三位师姐妹都在，只好又硬着头皮走了过去。
　　“照檀师姐？”景应愿疑惑道，“你也从秘境中出来了？”
　　司照檀咦了一声，一时间没弄明白她说的什么秘境，又很快回过神来：“哦，应愿你说的是你们一开始的小试炼吧？”
　　她将那只面目空白，长手长脚的小人放在景应愿腿边，道：“司羡檀在里边，我压根就没去，先前便找了宫主要了另外的历练，游学我偶尔来学些术式便是了。喏，你看，这是我先前说送你的体修人傀，你注入灵力试试。”
　　除却几乎万里外赶来的雪千重，其余几人都听过司照檀的大名。在某种程度上，她在修士之中名头比司羡檀要更响亮。见她拿出明显是新发明的小人，皆一拥而上，将她们团团围了起来。
　　景应愿探指贴上小人，瞬间，原先只有一臂高的小人瞬间膨胀，身材大小竟真如常人一般。只见它煞有其事地对着众人拱了拱手，起了一个起手式，便气势汹汹地冲着离它最近的柳姒衣冲去！
　　无端端的，柳姒衣竟从它那张空无一物的脸上看出几分杀气，连忙闪躲过了冲着自己下三路来的那一脚，拔刀甩出，将它钉在了墙上。饶是如此，那小纸人还在不停地挥舞着手脚，一副等挣脱下来后就要与她们杀个不死不休的倔强模样。
　　“怎么样，”司照檀得意道，“这体修小人专门针对伪君子，可随着你修为变化而招式变化，面对修为比自己低的可放出去任其缠斗，若遇见修为高的也不慌，只要你灵力未枯竭，它就能一直出招不死。”
　　的确是十分有意思的新东西。景应愿笑道：“那便多谢照檀师姐了。”
　　雪千重偷偷观察了她许久，这才恍然道：“原来你不是司羡檀啊，你跟她长得一模一样。”
　　司照檀见她欲言又止的模样，也没放心上，以为又是新一位司羡檀的仰慕者，只道：“那是我同胞姐姐，你找她有事？”
　　雪千重摇摇头。公孙乐琅见她如此，便试探着将秘境之中的事一五一十说了。司照檀闻言有些沉默，显然是不知该说什么好。犹豫几瞬，她从袋中摸出张新的通感灵纸，给了这位据说是第九州来的修士：“你先拿着吧，下次记得离她远点。”
　　见雪千重高高兴兴地开始摆弄灵纸，她叹了口气，不忍再看，转而对着景应愿几人道：“其实我这次来，是想告诉你们，我听见了一件秘闻。”
　　婆娑树影下，司照檀的脸色显得有些晦暗不明。她幽幽道：“你们听说过游走在州落之间的六骰赌城吗？”
　　景应愿是听说过的。
　　前世她曾出过这样一个灵赏令。
　　令上写着要将某个困在六骰赌城之内的世家公子给救出来，于是便沿着那人的灵力气息，出到了第六州与第七州的边界处去寻找。六骰赌城与其说是一座固定存在的小城，不如说是如同沙漠中海子般会移动的鬼城。
　　她们一行踏破了鞋底都未曾找到六骰赌城的入口，筋疲力尽。修士可选择辟谷与否，这支灵赏令小队中还是有些人未曾辟谷，于是找了座小酒楼略吃些菜饭用些茶水休息。等菜来的期间，景应愿注意到旁桌坐着一位脸带深色面纱的女人。
　　她一头乌黑长发编作松松散散的长麻花辫，手上正不断把玩着三只似乎是骨做的骰子。
　　见景应愿看过来，她冲着景应愿莞尔一笑，一双微微上翘的眼睛眯了起来，轻声道：“来一把？买大买小？”
　　她声音甜得像沁过蜂蜜的水，见景应愿不动，她更加来了兴致，对着景应愿晃了晃手中那三只骰子：“来玩嘛，若是你赢了，我便实现你如今心中所想的一件事。”
　　桌上便有人善意地笑道：“姐姐，她不玩，我来陪你玩。”
　　“我就只要她，”蒙着面纱的那人道，“你们在找人对么？只要她赢了，我便帮着你们一起将人找出来。”
　　景应愿推脱不下，只好坐到她身边，随口道：“买大。”
　　那人又是柔柔一笑，探手将那三枚骰子抛出。众人都围了过来，在一众惊诧的目光中，那三枚骰子似陀螺般飞速旋转，向周遭挥出数道赤红色灵光。景应愿离得最近，不知是否是错觉，她竟从骰子中听见了有无数人的呼喝声与更多的骰子在盅中撞击甩动发出的嘈杂声响。
　　这普通的骰子中仿佛另有乾坤。
　　正在此时，骰子停了。她们探首一看，加起来的点数正是十七点。
　　“你赢了。”
　　那女修伸手将其中一枚骰子高高抛向半空。霎时间红光大现，这枚小小骨骰的底部露出一个小洞，有黑影从洞中滑落，待落至地上时，发出了轻轻的灵石撞击声。
　　众人低头看去，竟然是灵赏令中交代务必要全须全尾带回的那位世家公子！
　　而方才那位女修正翻身下楼，见景应愿惊诧地抬眸望她，她对着景应愿眨了眨眼，笑道：“你知道么，只要在我这里赌过一次的人，就一定还会再回来的。我叫骰千千，下次想玩了，尽管再来找我呀。”
　　说罢，她瞬间消失在了熙熙攘攘的街道上，只留下摸不着头脑的一众门生与躺在地上嚷嚷着还要再来一把的烂赌鬼——
　　还有一枚已经毫无灵力可言，只剩一层空壳的灵石。


第047章 溯本求源
　　松叶之下, 听罢司照檀这席话的几人面面相觑。
　　晓青溟年纪长些，且作为逍遥小楼的首席师姐，对这些杂谈秘闻的消息灵通度都十分灵敏, 于是答道：“多少知晓一些。我曾听闻六骰赌城的城主是个十分古怪的人, 有人说她是第三州某个世家的私生女, 也有人说她是凡人赌鬼, 赌到极致自然生出了一颗赌心, 从此以赌修行……反正众说纷纭，说什么的都有。”
　　一旁的柳姒衣接话道：“我还听过更离谱的呢。有人说她脑子有病，天天赌博不修行，不配当四海十三州的修士, 让她自成一家去。”
　　景应愿回想起前世那位言笑晏晏托着骰子让她买大小的女修，觉得世人猜测的这几样身份都不太像她。
　　世人为她塑造的形象像是离经叛道的妖女或魔女之流, 但经过前世短短一面, 她反而觉得骰千千的姿态十分亲和随意，与妖魔搭不上边。
　　那头司照檀见她们多少都知晓六骰赌城与城主骰千千之事，便道：“我听闻，六骰赌城在第七州与第六州的交界处重新现世了。有个第六州世家的烂赌蠢货陷在六骰赌城内已有三年未归家，无奈重金求遍了第六州与第七州的几个大宗门, 或许学宫内部会出灵赏令，让人前去将人带回来。上次灵赏令我们配合得不错，这次灵赏令恐怕要的人多，如你们得空, 可与我一同接令。”
　　除却景应愿几人，其余几人对六骰赌城也是好奇许久, 此刻皆痛快应了。司照檀该送的东西送完了，该说的也说完了, 此刻便是转身要走。
　　她走了几步，忽然回头看了眼雪千重，又看看因着此事与那人结下梁子的景应愿，思虑再三，还是忍不住道：“若非必要，你们往后还是不要再与司羡檀接触了。”
　　“她六亲不认，或许……”她顿了顿，迟疑道，“或许对曾许过婚约的那个人还会有几分恻隐之情。其余人，还是离她有多远是多远吧。”
　　她的话随风飘散在山巅的猎猎狂风之中。景应愿觉得有股寒意顺着鞋底一路窜上头顶，冷得她打了个哆嗦。被这阵风这句话瞬间吹得明悟的思绪霎时拉回了前世她们初见那年，又辗转回到这一世玉殊城的险些真与她拜堂成亲的那一日。
　　原来一切都是有迹可循。
　　恍惚间，景应愿不由得上前两步，问道：“与她有过婚约的那人是谁？”
　　然而司照檀自觉话多失言，抿紧了唇摇摇头，跳上小剑瞬间飞走了。
　　其余人虽然小小地哗然了一阵，不过有无婚约到底是她的私事，虽然司羡檀平时态度模棱两可，但似乎并没有真正越界的行为。于是哗然过后，也便讨论着三三两两散入学宫主殿中去了。
　　而景应愿将前世剑宗认识的所有人在心中过了一遍，都觉得不太可能，只好暂时暗暗记了下来，胃里又是一阵犯恶心。
　　听司照檀的措辞，似乎司羡檀与那人的婚约已不是一天两天的事情。那她前世对自己的那些体贴入微假意关怀，今生对剑宗宁归萝的温情脉脉有意纵容，不但都是假的，且还是建立在或许已有道侣的情况之下——
　　她倚着高耸入云的古松，因胃中的翻涌而有些神色颓靡。
　　站在一旁的谢辞昭悄悄留意着她这边。见她因司照檀的那句话而神色微变，忙伸手扶住她，轻声道：“是怎么了？”
　　景应愿摇摇头。
　　她冥冥中有种预感，感觉离这件事的真相似乎又近了几步。前世她来得冤枉，死得也冤枉，至今犹无法忘记削肉剔骨的痛楚，除却有怨报怨有仇报仇以外，景应愿总觉得这件事之后或许还有更大的阴谋。
　　想起忘川河边徘徊不去的白衣女修，酆都城一瞬盛放的花树，与铁笼中伸出的血肉模糊的手掌，被诸鬼踩来踩去的带血蛐蛐，她心中不由抽痛。
　　景应愿望向眼前的大师姐。那只小心扶住自己的手掌正通过布料散发微微热度。大师姐才三百岁，这寿数在修真界内算是十分年轻的，绝不可能因寿数将尽而陨落，其中一定另有隐情。
　　……她不想谢辞昭死。
　　想到这里，她在谢辞昭微微惊讶的目光中主动握住了对方的手，笑道：“我无碍。大师姐，她们都进去了，我们也走吧。”
　　掌心之下，大师姐的指尖似乎微微颤抖了两下。景应愿无端端觉得这好像某种摇尾巴的小猫或小狗。
　　原来大师姐并非冷情，而是心思都藏在她的指尖上。只要与之碰触的那瞬间，就能感知到曾以为寸草不生的土地上开出茸茸可爱的小花。
　　*
　　她们进去时，便看见柳姒衣几人正从宫主给的芥子袋中拿东西出来。
　　见二人过来了，柳姒衣道：“来得正好，小师妹，看看宫主给了你什么功法秘籍。”
　　正说着，她将芥子袋中的东西拿出来，道：“看我这套，是可与其他兵器辅助相战的刀法，另外还有避水珠，可治重伤的春山灵草……”
　　景应愿一一将其他几人展示出的芥子袋看过去。除却一些杂七杂八的灵物，便是每人都有的功法秘籍。晓青溟拿到的是本可提升身形移动速度的功法，公孙乐琅的是本看着走刺客类型的剑法，春拂雪翻阅的是如何让灵力与本命法器编织成护盾的功法，雪千重则是疗愈之法。
　　景应愿有两个芥子袋。她在众人期待的目光下拆了第一只，露出里面颇眼熟的一株兰草。谢辞昭扫了一眼，道：“是你拜师礼那日，可储存他人灵力的那株草。”
　　兰草之下是两三个散发着异香的香囊，一截花枝，些许亮晶晶的碎粉末，还有一枚流光溢彩的赤红色鳞片。
　　谢辞昭认出了那枚鳞片，与秘境之中那位赤乌给她的一模一样。按捺下那点好奇，她看着小师妹拆了另一只袋子，袋中掉出一本封皮破旧的功法。
　　其余几人挤上来要看，景应愿抚了抚封皮，展露出这本功法的名字：“……寻龙令？”
　　这本功法的名字奇怪，见众人也是一头雾水，她干脆当着她们的面翻了几张，原来是教授如何召出真龙的一本功法秘籍。不过书中也写了，龙极为难召，更多情况下来的或许是蟒蛇，更好便是蛟龙，笔者最后写道，若召来的确是真龙，自己便是扶着棺材板也要从坟中爬起来看看究竟是谁有这样大本事。
　　景应愿一笑，并未太放在心上。听闻龙这种生物极为倨傲，旁的大能都请不动，岂是她一介小小筑基期的门生能召来的。书中提到即使寻不来龙，也能寻到些蟒蛇蛟龙之流来助阵，如此已经很好了。
　　谢辞昭因是督学，且早参加过鼎夏游学，便没有功法或秘籍赠她。她此刻正站在景应愿身旁看着这群师妹笑闹，并无参与之意。
　　随着时间推移，鼎夏学宫之内逐渐来了越来越多的其余门生，其中眼生的眼熟的从前毫无交集的都汇聚一堂，其中不乏有许多想与景应愿、雪千重或金陵月交好的，都一股脑涌上来攀谈。有的性情真挚良善，倒还能说上几句，有的似乎心怀不轨故意套话，便都被其余几人给拦下了。
　　“不过是些趋炎附势之人罢了，”晓青溟道，“看你们一是新人第一，二是昆仑门生，三是凌花殿将来预备的殿主，觉得在你们身上有利可图，这才来刻意交际。”
　　从来没下过昆仑神山的雪千重感到吃惊不知所措，景应愿上辈子在外门早看透一些内门门生的嘴脸，此刻再看涎着脸来搭话的某两三个人，只觉可笑。
　　分明脸还是从前见过的那张熟悉的脸，神情却从清高不可一世变成了小心翼翼陪笑脸，一时心中荒谬只有她自己知晓，于是偏过头站到了谢辞昭身边，不再理会这些人。
　　金陵月常见这场面，见雪千重仍懵懵懂懂，便走前一步，挡在雪千重面前，默默替她挡去了好些寒暄。
　　殿内人逐渐齐了，正当二三讨论时，却听一道有些不耐烦的女声问道：“我师姐呢？谁看见剑宗的羡檀师姐了？”
　　她们回身望去，正是宁归萝。若按修真界中许多人眼中的地位排名来看，宁归萝的家世是这一片人中几乎最好的。毕竟越琴山庄实力强厚，还有昔年大能琴心天姥坐镇，无数女修男修都盼着能与越琴山庄的女儿们结为道侣，如此便能背靠越琴山庄鱼跃龙门，自此在四海十三州内都能横着走。
　　在她的映衬下，其余人的光环便暗淡了些许。在景应愿这边碰过壁的人都纷纷转去宁归萝身旁，然而被这些人缠着许久，饶是宁归萝那般虚荣傲慢的人也会烦。
　　她焦灼地望向鼎夏宫门的方向，再次问道：“谁看见我师姐司羡檀了？她难道还在秘境之内……或许是遇到什么危险了，不行，我要去蓬莱主殿寻宫主，让她快些救我师姐……”
　　“别等了，人齐了，”殿外传来一道冷冰冰的女声，“司羡檀秘境中违规毁出境结界，是甲等罪；且同时有意暗害同学于险境险些丧命，又是甲等罪……”
　　殿门之外，缓缓走来一位紫衣墨发的女修。
　　南华仙子掸了掸手上的团扇，道：“两罪相加，她需在剑峰跪上七天七夜才能出来请罪。这几天我先带着你们，等玉自怜出来后再交由她带。如有异议，你们现在就可以滚下山去。”


第048章 白玉折扇
　　人群自动为她分开了一条道路, 南华仙子翩然走入学宫大殿内，不着痕迹地瞟了眼晓青溟与柳姒衣，缓缓坐在大殿一张草编的藤摇椅上。
　　自她进来开始, 便无人再交头接耳。一是被她方才放的那番话震慑, 二是暗自沉浸于她近乎凌厉的美貌中。一时间殿内静得落针可闻, 所有人都规规矩矩地列起了队, 行礼道：“是, 仙尊。”
　　只有宁归萝仍愣在原地。她怔怔道：“怎么可能？我师姐怎可能做这样的事情，一定是弄错了！”
　　她平日里便十分不精明，一生的顺风顺水全靠着投了越琴山庄的好胎，偏偏扯到司羡檀的事情还愈发迟钝不懂事了。此时听了这话, 她脑子一热便想冲出殿去，刚迈出腿便发觉有人在身后扯住了她。宁归萝心急如焚, 回首想看究竟是哪个不长眼的要阻拦她, 却没想对上了一双沉静且熟悉的眼睛。
　　竟然是刀宗的景应愿。
　　众目睽睽之下，宁归萝觉得自己被拂了面子，狠狠一挣衣摆，怒道：“放手！”
　　“你不觉得可惜吗，”景应愿见她这飞蛾扑火的架势, 多少有些替她不值，“为了一个与自己不相干的人浪费这样好的机会。你们只是同门，又不是什么血亲或道侣，何必每次都上赶着找她。”
　　然而这句话非但没能劝回她, 反而还打通了她的任督二脉。宁归萝心中灵光一现，心道, 是啊，若去求我祖母亲自牵线, 让我与司师姐结为道侣不就成了？
　　景应愿看她脸上憧憬的神情，便知晓好言难劝该死的鬼，将手放开任她去了。
　　南华仙子坐在摇椅上扇着团扇，从始至终都冷眼看着这边。见宁归萝跳上剑往剑峰飞去，也不去阻拦，只是意味不明地笑了声，转而望向景应愿的方向。
　　她挑剔地看了一圈这位刀宗新收的小辈，只觉无论天赋还是品行都是她见过的最上乘，若无意外，来日成就一定不可限量。想到这里，南华仙子放下扇子，出言提点道：“人各有命，若你强行插手他人因果，反而坏了自己修行。”
　　说罢，也不等景应愿反应，南华伸出手指冲着谢辞昭点了点：“小督学，去将这些人全都给我打散分开，分成人数均匀的队伍轮流在我面前斗上个几天，都互相交流交流各宗各派的功法开开眼界。待你们斗完了，我自会指点缺陷。”
　　晓青溟何其了解她师尊，心中不免有些微妙的失落，知道自己肯定是要与柳姒衣分开的了。
　　而柳姒衣不久前才应承下四海十三州大比前十的约定，此时安抚性地对晓青溟眨眨眼，便自觉与她分开几步，走到另一旁去了。
　　参与游学的学生仅有三四十人，都是外边各宗门世家挑选出来的优胜门生。其中大多数都是未曾来过的，此时便格外新奇地打量起自己身边分到的人来。
　　一组为八人，一共五组而已。景应愿左边站着与自己分至一起的晓青溟，右边则站了位下巴高高抬起，面相有些倨傲的女修。见景应愿看向自己，她上下将景应愿扫了一遍，像是忽然记起来什么，问道：“你就是拓名石上的那个新人第一？”
　　景应愿觉得这人来者不善，便敷衍地嗯了一声。那人却以为是她不敢与自己搭话，于是愈发傲了起来，道：“瞧着也不过如此。”
　　晓青溟都听在耳朵里，她脾气也直接，在某些方面和柳姒衣出奇地相似，都是当场有仇报仇有怨报怨。见此人手中执了把白玉色武扇，身上服制则是身清透无比，晴山蓝色的裙衫，便对这人身份有了揣测，道：“这位可是第二州灵犀仙山的道友？”
　　李舟词道：“正是。”
　　景应愿与晓青溟对视一眼，顿时心有灵犀，异口同声道：“瞧着也不过如此。”
　　李舟词何时受过这样的侮辱！灵犀仙山近年虽在修真界世家中有颓落之势，可瘦死的骆驼比马大，即便知晓有人在背后嚼舌根，也只是偷偷议论她那位去过魔土一趟后便灵脉尽碎，修为皆废的叔叔罢了，断不敢骑到灵犀仙山内其余人脸上来。
　　她一时怒极，那把白玉扇子便要挥到景应愿脸上来——不过区区凡人出身，哪比得过她们这些成千上百年，一代代传下来的修真世家？新人第一又如何，她李舟词今日就要证明给所有人看看，她能胜她，灵犀仙山还没有倒！
　　说时迟那时快，扇风拍出，灵力如千百只小针般以夹击之势冲景应愿飞来。灵犀仙山素来以用扇出名，符合仙山雅正出尘的家训。李舟词是家中最得长辈们与家主喜欢的小辈，都说她有她叔叔李卿垣当年的风采。
　　虽然李舟词表面恭敬，但心底多少却有些看不起自己的这位叔叔。
　　灵犀仙山的没落，有大半成都得归罪在他的身上。如若他的灵脉没有被彻底搅碎，或许如今仙山还能与第一州的越琴山庄争一争修真界第一大世家的称号，也不必没落到如今这般淡出人们视野的模样。
　　可无论她再怎样藐视李卿垣，却不得不承认他的天赋与才华，自己的扇法确实也有几分刻意模仿他。在儿时，她曾见过李卿垣使扇，果真清雅如仙人，就像如今自己这样——
　　灵力伴随着杀来的凛风将景应愿的发丝吹起。
　　她刀身如扑火之蛾般极速飞舞，将那几道幻做尖针的灵力全都掸开。那柄长刀已经结上霜雪，在座的许多人未曾见过这场景，不由惊呼出声。刀法起手的第一式令鼎夏学宫内温度骤降，连地板都凝上冰霜。李舟词见一击不得手，并不气馁，反手又凝了一团如长虹般的灵力在扇上，随着扇风推出，灵力也推出，在空中如同雷光般拖曳数米，朝着景应愿的面门而来！
　　晓青溟看准时机甩出一鞭作为缓冲，那头刀法第二式已经挥出，如刀切豆腐般将这道灵力轻松劈开，围观的众人中有人躲避不及，被这两道相击炸开的灵力毁了衣衫，不由扯着布料气恼道：“我这衣服是最新出的护身法器，你们两谁出钱赔给我啊？”
　　景应愿边应付李舟词因愈发气恼，已经开始出现错漏的扇法，边道：“记灵犀仙山账上。”
　　李舟词气急：“你厚颜无耻！”
　　然而下一刻，她的白玉扇便被打落在地，滑出很远。景应愿不慌不忙地结束第三式，刀身划了一个漂亮干脆的弧形，反手拎在手中。
　　她道：“如今你瞧着我感觉如何？”
　　灵犀仙山来的那位嘴上却仍不肯松口，兀自去捡了她的扇子，嘴硬道：“不过如此，还是不过如此！待我升了修为定然饶不了你，我们大比上见！”
　　景应愿回身问道：“南华仙尊，您说的相互交流功法，可以开始了吗？”
　　南华仙子托着腮，笑眯眯道：“自从你们分好组，便已经开始了呀。”
　　“听见了吗，”景应愿神色认真，“你在此干等也升不了修为，不如大家再度来互相切磋切磋，不然我怕你熬不到大比与我对上的那一天。”
　　“你——”
　　其余众人听了南华的那句“已经开始了”，不由也有些手痒，场面顿时混乱起来。而方才的始作俑者李舟词看着景应愿提刀向自己走来，心头有些怕了，转头想走，又看见提着长鞭东张西望看有谁落单能切磋的晓青溟，任命地重新展开了武扇。
　　*
　　一片混战声中，南华仙子示意站着观察战局的谢辞昭坐到自己身边来。
　　她端详了两眼谢辞昭，沉思道：“你往先常年闭关，本座鲜少见过你。如今这一看，倒觉得你有一两分面熟，却一时想不起来与谁肖似。”
　　谢辞昭知晓自己是师尊养大的弃婴，不过心中从来没有对自己的亲生母亲与父亲有过幻想。
　　哪怕幼时被有些别有用心的人嘲讽是小野种，她心中除却有些伤心，也提不起太大的波动。只因为沈菡之虽嘴上说着她麻烦，却将她一手拉扯长大了。而不曾知道身份，未曾谋面的双亲与自己已经毫无关系，哪怕如今站在她面前，于她而言也不过是陌生人而已。
　　南华仙子是长辈，且与沈菡之有些交情，谢辞昭便道：“劳仙子费心了，不过学生并无意寻亲，即便哪天仙子想起来了，也不必告诉学生。”
　　“也是，”南华仙子将视线投向人群，百无聊赖地扫了几眼，又闲聊道：“你年岁也到三百岁，已可以想想往后仙途需不需要有人共行了。小谢督学，你心中可有喜欢的人？”
　　她见谢辞昭埋头认真地想了一圈，道：“喜欢师尊，也喜欢二师妹。”
　　“不是这样的喜欢，”南华无奈道，“罢了，那你小师妹呢？难不成你对她有意见？”
　　……小师妹啊。谢辞昭望向人群中执刀的景应愿，她衣袂翻飞，脸颊上溅了些他人的血，神情一如既往的平静果决。这幅场景让自己想起些模模糊糊的画面，比如一叶小舟，滔天巨浪与执剑的白衣修士。
　　她心想，若小师妹是剑修，恐怕就是那副模样吧？
　　南华仙子见她走了神不语，以为她们真有些不为人知的抵牾。未曾想小谢督学恍惚中露出一个让她心中警铃大作的微笑，轻声道：“小师妹她很好。我虽不知为何觉得她那样好，却觉得一切都是顺理成章的。”
　　南华仙子对这样的微笑非常熟悉。上届鼎夏游学回来后，晓青溟屡屡提到刀宗的那两位师姐妹。问到谢辞昭时，晓青溟正色道，她是个更甚剑宗司羡檀，真正万里挑一的天才。而问到柳姒衣时，晓青溟恍恍惚惚地笑了，道：“太爱撒娇。”
　　她看着正露出与自家门生如出一辙笑容的谢辞昭，道：“你……算了，沈菡之知道吗？”


第049章 痴心枉付
　　“同门友爱本就是应该的, ”谢辞昭有些困惑，“为何要特意在师尊面前提及，让她知道？”
　　她说这话时抬眼望向南华的方向, 南华时隔数百年再度认真端详她, 这才惊觉昔年豆丁大小, 墨发金眸像小猫一样跟在沈菡之身后的孩子原来已经长得这么大了。
　　南华仙子道：“同门姐妹的好与爱人的好, 是不一样的。”
　　她看着谢辞昭仍旧不解的神色, 直接道：“假设某日，你小师妹对你说，她爱上了旁人，要与那人结为道侣, 你会如何？”
　　……我会如何？
　　谢辞昭的心不可抑制的沉了下去，撞得胸口一片酸苦。按照常理, 她应该恭贺小师妹, 并为她准备一份丰厚的贺礼，再承诺一定会去她的结契大典上庆祝——
　　可谢辞昭动了动唇，一个字也说不出。
　　南华仙子一看她的神色便洞悉了她内心的想法，于是又道：“那如若，你小师妹对你说, 她想结为道侣的那人是你呢？”
　　她们这番话都用隔音屏障默默隔去了，谢辞昭有些慌乱地瞥了景应愿所在的方向一眼，脱口而出道：“不可能。”
　　这话一出，连她自己也愣住了。
　　顷刻间, 比方才要更酸更疼的情感涌上心头，好似有千百根木刺将她的心扎穿。谢辞昭忽然一阵头痛。她抓住了木椅的边缘, 头晕眼花间，眼前似乎看见了一柄桃木小剑。
　　那把剑被自己珍而重之的握在手里。
　　她眼前白光一闪。
　　隔着青天碧水, 重重山林，谢辞昭看见有两个身着白衣的人影走在一起，那两人似乎熟识，举止如好友般亲昵。交谈间，其中一人忽然取出一柄长剑，交付在另一人的手中。
　　她能感觉到，收到剑的那人很是高兴。
　　看着她们渐行渐远的背影，谢辞昭垂眸望了一眼自己手中的桃木小剑，攥了攥手心，似乎想要折断，却终究有些不忍，将它收回了芥子袋里。
　　时间在这一瞬间被拉长折叠。谢辞昭缓过神来，方才那股压得她喘不过气的痛楚不知何时已经尽数消散，只剩一片迷茫与怅惘。为何下意识觉得小师妹不可能心悦自己？连她自己都不明白自己脱口而出那三个字时的心境。
　　见南华仙子神色不解，谢辞昭随口道：“我与小师妹乃是同门师姐妹，她怎会有这样的想法？仙子不要说笑了。”
　　“只是同门罢了，又不是让你染指你师尊，”南华仙子低声道，“也罢，本尊不开窍，我们这些做看客的也没办法。”
　　南华撤了隔音屏障，重新望向众人打斗的方向。
　　全然不知身旁的谢辞昭垂眸望向自己遍布茧子却光洁平整的掌心，心中迟疑许久，三百年来头一次固执地觉得，这里应该要有一道剑疤。
　　*
　　鼎夏游学原来真的很有意思，景应愿心想。她闪身躲过李舟词拍来的一道扇风，动作游刃有余，还有心思研究如何逐步拆解灵犀仙山家传的扇法。
　　前世她去过的地方不算多，出的灵赏令却很多。因着与其他修士同行搭档，修真界许多传闻她都听过，其中就包括第二州灵犀仙山的那位沉水公子李卿垣的事情。
　　传说久至七八百年之前，灵犀仙山还是可与越琴山庄一敌的世家。原因无他，只是因为仙山中排行第三的小公子李卿垣天生灵力就有八阶，是那个时代最受瞩目的新人修士。
　　传说他面若好女，生就一副仙姿玉骨，当年想求取他为道侣的女修男修如过江之鲫。可偏偏造化弄人，他一度失踪了数百年，当再度重现世人眼前时，却是浑身灵脉尽断，下肢残废再无法站立的模样。
　　灵犀仙山因这位最被寄予厚望的族生残废的缘故，彻底元气大伤，将修真界第一大世家的位子拱手让给了越琴山庄。
　　而传闻李卿垣当年失踪的原因是被掳去了第十三州魔土，落得个废人的下场正是因为惹怒了掌管第十三州魔土的魔族之主。
　　不过听闻魔主向来嗜血滥杀，能在她手底下活过几百年，还能活着回来，已是不幸中的万幸了。
　　想到这里，景应愿便更注意研究起李舟词的扇法。灵犀仙山的扇法招式十分好看，可攻势却不足。蓬莱学宫剑宗的剑法也是与之类似的清雅正，却招招凌厉，前世的自己在被带上山前便见识过一回——
　　她不禁有些走神。身形翻飞间，景应愿忽然看见窗棂边站着一个模糊的白色影子。她吃了一惊，以为是宁归萝又回来了，可那道影子颇高，看又有些不像她。
　　那道白色身影迟疑许久，轻轻伸手，将纸糊的窗纸戳了一个小洞，透过小洞往内望来。
　　下一刻，景应愿的目光与窗外那人偷偷窥视过来的那只眼睛对视上了。那道白影似乎是被惊吓到了，瞬间消失在了窗外。
　　怎么回事？景应愿再度一刀打飞李舟词那把已经有些暗裂的武扇，心中疑惑道，鼎夏学宫光天化日之下也闹鬼？
　　*
　　剑峰，弈剑堂。
　　满室寂静被慌乱间推开大门的那双手扯碎。原本这寂静如布匹般盖在司羡檀身上，冰冷，难捱，却勉强维持住了她仅剩的尊严。
　　却不想如今这尺布被人大张旗鼓地撕碎了，在空中扬起雪花一般的飞絮。而有人穿过飞絮往她的方向奔来，脚步一声声践踏在她的心头，将司羡檀的心惹得一片厌恶烦乱。
　　“司师姐！”
　　宁归萝见她一半脸惨白，一半脸红肿，膝盖在地上跪得肿胀不堪，一股怨愤涌上心来。她想将司羡檀生拉硬拽起来，可后者却丝毫不肯动弹，宁归萝无奈，对着大殿上闭目养神的玉自怜道：“师尊，您怎可听信他人的谗言，真让大师姐在此处受罚！”
　　此时，因着宫门大开，门外已聚集了一批剑宗的门生。见司羡檀跪在地上，那数人一片哗然，对着这边低声指点讨论起来。
　　玉自怜没理她，司羡檀胸口闷着的那口恶气却几乎要到达临界点。她勉强咬牙咽了，对宁归萝硬邦邦地说道：“你走，这里没有你的事。”
　　宁归萝当然不愿走。
　　她始终相信司羡檀是被人暗算了，铁了心要在此处为对方讨个公道。见师尊不语，她硬着头皮也跪在了司羡檀身旁，冲着师尊重重一叩首：“师尊，求您明鉴！大师姐真的是被冤枉的，她怎可能会做出那些事情！”
　　殿外的门生越聚越多，司羡檀此时对她的厌恶几乎已上升顶点，她深吸一口气，道：“滚出去。”
　　宁归萝面色一白，不敢置信地望向大师姐。
　　司羡檀侧过头，对她一字一句道：“我说了，此处无需用你。还请你从此处，滚出去。”
　　她看着宁归萝往日那张不可一世的脸上浮现出受伤与不解的神情，心中某块凹陷的地方忽然被拉扯着抚平了。司羡檀觉得心中稍稍痛快些，又忍不住想看她彻底跌到泥泞里去的模样，于是在宁归萝抬手想拽自己的那瞬间，伸手将她推在了地上。
　　她能感受到师尊正睁眼看着她们，可为什么，自己又是何处做错了？如若这个惹人厌烦的师妹不三番两次地干一些蠢事，自己会如此待她吗？明明是她的错，明明是她将殿门打开，是她自己要跪在自己身边——
　　是她自甘堕落，要做个蠢人！
　　宁归萝的眼泪争先恐后地涌出眼眶。
　　泪眼模糊中，她根本看不清司羡檀此时的神情。大师姐是讨厌我了吗？她拼命擦去眼泪，却再也看不见记忆中对自己温柔亲切的大师姐的模样。宁归萝心道，肯定是我惹大师姐生气了，她那样好的人，怎会真的厌恶我？快想想办法，想想办法……
　　有了。
　　宁归萝任由眼泪怔怔落在膝上。她一时忘记了委屈，只记得方才景应愿说的那句话——
　　你又不是她的道侣。
　　是啊，如若我真能做大师姐的道侣，那我便可以顺理成章地走在大师姐身边了。再也不会惹她讨厌，惹她嫌弃，在她落魄的时候束手无策眼睁睁看着她受辱……
　　我要做大师姐的道侣。
　　宁归萝忽然站起身，擦去了脸上的眼泪，最后看了一眼仍旧跪在地上的司羡檀。
　　她头也不回地往殿外跑去。司羡檀丝毫不在意，仍旧跪得笔直，任由鱼贯而入弈剑堂的诸位门生在自己周围练剑。
　　殿内看似沉默，可她却听见什么东西寸寸碎裂的声音。尽管静谧无比，但司羡檀知道，所有人都在偷偷看着自己，此处是风暴的最中心。
　　而一路狂奔至殿外的宁归萝寻了个角落，方才暂时克制住的眼泪再也忍不住成串落了下来。
　　起先她只是小声呜咽，到后来她放声嚎啕，全然不顾自己有多失态，不顾自己的声音惊飞了林中多少飞鸟。
　　就这样，她边哭泣边颤抖着从袖中摸出一张灵纸。泪水打湿灵纸，宁归萝用灵力将纸点亮，抽噎着传音至千万里之外的第一州越琴山庄。
　　她嚎啕大哭道：“祖母，您给我的茶叶她一口都没有喝，她讨厌我了……我求求您帮我，我要和司师姐结为道侣，这样我就能和司师姐永远在一起，她也会来我屋中饮茶，再也不会厌恶我了……”
　　光芒闪烁，她满脸泪水地坐在地上，埋首将自己环抱了起来。


第050章 仙尊赐教
　　三日时间转瞬即逝。
　　鼎夏山巅的游学宫殿中, 三日前还神采奕奕的门生们此时都一个个神色憔悴，脚步虚浮，瞧着不像呼风唤雨的修士, 倒像是在风中倒挂着晾了两三个月的咸鱼, 彻底蔫巴了。
　　随着第一声弃剑的轻响, 有人扶着膝盖气喘吁吁道：“停, 停战。”
　　她对面的女修也将手中的长枪收起来, 重新变作剑兰拈在指间。
　　金陵月看着被围攻的公孙乐琅扔了剑，忽然往后一仰，直愣愣呈大字倒在地上，犹豫一瞬, 也跟着坐了下来。
　　有了第一个便有第二个，只听得周遭一片兵器脱手的当啷坠地声, 瞬间, 偌大的空旷长殿中横七竖八躺倒了一片人。
　　这三日一直被围攻的李舟词也想躺。
　　她浑身酸痛不堪，旧伤飞速愈合，新伤又在下一刻被刀风或是剑风劈开。若不是靠着昨日丹宗送来的那批补灵丹不断回续灵力，恐怕早支撑不住了。
　　然而仙山内的家训让族生们哪怕在最狼狈的时候也要保持清雅仙姿——李舟词尚在犹豫，却被身侧一股力量一拽, 她猝不及防被扯得摔坐在地上，浑身瞬间卸去前三日的疲惫，换得一身轻松。
　　李舟词扭头一看，是抱着刀躺在地上的景应愿。
　　与景应愿相处了几日, 她便挨了几日的打。
　　最开始时扇法还对这人有些威胁，但过去数个时辰后, 景应愿仿佛看穿了她扇法的走势，几下将李舟词打趴下后便转战其他人了。越是这样李舟词越不服, 然而这个刚入道没多久的新人强得堪称可怕，在第二日时，她磕丹药的疗愈速度已经跟不上新伤增加的速度，她彻底被打服气了。
　　对上景应愿似笑非笑的眼神，李舟词反射性想起她刀尖抵在自己咽喉上，笑着问自己此时感觉如何的模样。
　　明明是那样殊艳的容貌，手下动作却狠得犹如屠夫。这一次，李舟词不敢再答不过如此。她垂眸小心翼翼地看了一眼闪着寒光的刀尖，仰头看着景应愿，轻声道：“你比我强。先前是我不对，我向你道歉，对不住。”
　　她输得心服口服。
　　此时再看身边半躺着的女修，李舟词心中升起些许说不清道不明的情绪，一时间只默默收了扇，也不敢挨得太近，只是挨着她衣角坐在她身旁。
　　景应愿完全没有留意到这人屡屡望过来的目光。她酣畅淋漓地打了三日三夜，此时虽然力竭，可心却仍跳得极快，只觉满腔的热血都烧得滚沸起来，还想再战。
　　这三日，她不光拆解了灵犀仙山的扇法，就连对上晓青溟时也刻意观察了她所使的鞭法，更勿论其余宗门的剑法刀法一类，她统统全留意着在心中做了拆分。
　　经过这遭，景应愿隐隐觉得自己的修为又有波动之势，此时还是筑基中阶，但感觉破过此阶后，很快便能结丹。这感觉与前世不同，前世结丹前总觉得有什么东西堵塞着灵脉，但如今灵脉畅通，如若不是自己可以压制着修为，恐怕早几日便摸到金丹边缘了。
　　她心中思忖着，全然无视了身边偷偷靠过来的李舟词。后者挪得离她近了些，看了看她的侧脸，有些忸怩道：“你去过第二州么？”
　　景应愿道：“没有。”
　　李舟词清雅如兰的脸上浮现几分期待，她道：“那、那若有机会，你往后路过第二州时，务必去灵犀仙山做客。”
　　景应愿看了她一眼，不明白为何这人被自己压着打了许久还能盛情邀约自己去她家做客。不过她向来办事滴水不漏，闻言便随口敷衍道：“有机会一定。”
　　李舟词还想再说些什么，却见有个人走了过来。
　　这人她也是知道的，是蓬莱学宫刀宗的大师姐，听说叫做谢辞昭。不过从前只是听过她的名字，未曾见过面，方才也未仔细打量。如今离近了一看，注意力全被她暗金色的眼眸吸引去了，这片异于常人的金色扰得李舟词十分不舒服。
　　谢辞昭淡淡睨她一眼，坐在了景应愿身旁，从芥子袋中找出几块可续灵力的灵草糖给她。景应愿靠在谢辞昭身边，侧身就伸手要去拿，一时间便与她离得极近。
　　然而谢辞昭拈着那两块糖在指间不给她，轻声道：“手脏，张嘴。”
　　景应愿看了眼自己握刀许久的双手，微微抬起头接了糖。
　　她隐约感觉到自己的嘴唇触碰到了大师姐的指尖，微微有些冷——
　　是甜的。
　　谢辞昭不动声色地收回手，方才那一瞬接触令她的指尖麻到现在，连着半边身子都又酥又痒。她望了眼不断往这边偷偷打量的李舟词，方才的不悦减退些许，只化作一个轻轻摩挲的动作。
　　……好软。
　　*
　　待学生们都休整完毕后，一直没有说话的南华仙子忽然放下团扇，对着景应愿的方向扬了扬下巴：“到本尊身边来。”
　　景应愿闻言便走了过去。只见南华仙子拿起放在一旁的长鞭，道：“接下来便从你开始。”
　　此话一出，她身后众人一片抽气声，显然没想到南华仙子这样的大能竟愿意亲自出手指点。景应愿闻言却神色欢喜，对着南华仙子深深一礼道：“还请仙尊赐教。”
　　她刚直起身，便看见一条深黑色的长鞭冲着自己直扫而来，在凛凛破空声中，鞭稍竟然隐约变作了蛇头的模样，在靠近自己手肘的那瞬间狠狠咬下！
　　景应愿抽刀格挡，却听南华仙子肃声道：“太慢，太松懈，此为第一桩错！”
　　她被南华仙子已收着七分力道的一鞭甩飞出去，重重跌落在地上。然而长鞭不给她任何喘息的机会，再度抽了过来。景应愿翻身一滚，提刀砍在鞭身上，却撼动不了此鞭分毫。
　　无视了她肌肤下渗出的血痕，南华仙子道：“方才光顾着拆招，却忽视了武器本身的特质，这是第二桩错！”
　　她那柄鞭子如若不收着力道，恐怕一鞭下来能将人身打作两半。然而即便她刻意收力，却也将景应愿抽得皮开肉绽。南华根本不等她反应，居高临下甩出最后一鞭，却不曾想，这鞭竟然被景应愿牢牢攥住了。
　　景应愿的手被抽得深可见骨，手掌都几乎震碎。然而她咬牙制住了南华仙子仅有三成力道的长鞭，另一只手将刀往南华仙子执鞭的手上砍去！
　　怎么能这么疯啊，南华心道。她难道不痛吗？
　　她望向景应愿堪称可怖的左手。此刻那只手鲜血淋漓，就连她看了都有些惊心。这修为在众人间算是偏低的门生竟然能忍住皮肉分离的剧痛，不告饶也不哀嚎，还能抽空朝着自己这边劈一刀……
　　南华掸开她劈来的刀身，给她套了个治愈的法术，道：“不考虑自己的后路，这是第三桩错。”
　　看着手上的鞭痕瞬间愈合，痛楚也消失得一干二净，景应愿对南华仙子道：“多谢仙尊。敢问学生还能请仙尊赐教几招吗？”
　　虽然疼痛难捱，但她并不想错失这样一个学习的好机会。更何况方才南华的长鞭打至的都是自己力量薄弱之处，短短几瞬交手，对方却仿佛将自己整个看透，连景应愿自己也不知晓的错处都尽数挑了出来。
　　她宁愿如今在此吃些苦头，也不愿来日在仇人面前将命丢了。
　　南华不置可否地轻笑一声，执鞭再度挥了过去，以行动默许了她的请求。
　　人群中的几人看得目瞪口呆。饶是本来逍遥小楼出身的晓青溟都从来不向师尊主动讨苦头吃，这景师妹竟然甘之如饴，看得她有些羞愧。
　　而柳姒衣则是有些怅然。
　　她走至谢辞昭身边，道：“有没有一种可能，原是我们师尊耽误小师妹了？”
　　“此话怎讲，”谢辞昭本能觉得有些不对，“你想说，她更适合逍遥小楼？”
　　柳姒衣摇摇头：“非也。大师姐，你看方才我们小师妹的手都快成残废了，还能面不改色地继续挥刀。如若她走的是体修的路子，修的是金刚铁砂掌，前途该如何不可限量啊——”
　　“下一个，柳姒衣。”
　　看着倒在地上，神色却似乎格外欣喜的景应愿，饶是南华仙子也有些头疼。正好听见柳姒衣再度胡言乱语，她干脆不等柳姒衣反应，直接一鞭挥了过去：“浑身都是漏洞，都快成筛子了，还不快过来！”
　　*
　　听着殿内的热闹，殿外偷偷站着的人心中却有些说不出的酸涩与向往。
　　这地方原是我不该来的。
　　不知如若被父亲发现了，他会如何责罚我。
　　虽然这样想着，崇离垢却忍不住将窗纸再度戳出一个小洞。在这点小小的空隙中，她得以看见以前从未见过的场景。崇离垢看着她们在殿内过招，竭力想象自己也在其中该是如何模样。
　　不知不觉，崇离垢的目光再度挪到景应愿身上。她看着那浑身是血的女修拍了几颗丹药咽下，止住了伤势，却也不在乎自己身上肮脏邋遢的血衣，只抱着刀与身旁那位刀宗的大师姐看着同伴在仙尊手底下过招，不断地讨论着什么。
　　崇离垢低头看了眼自己洁净的白衣，再次出了神。
　　然而下一刻，她身前却忽然出现一道影子。
　　崇离垢错愕地抬眼，却见那方才还在大殿内的女修竟走到自己身前，笑道：“抓住你了。原来不是闹鬼，是你啊。”


第051章 越琴山庄
　　对上那双总是沉静平和的眼睛, 崇离垢的心仿佛被紧紧攥起，由心口往四肢百骸传去一阵酸痛。
　　她如今这样就很好。
　　崇离垢的目光从她清凌的眸子流连至她发间的那朵牡丹簪，再看向她虽然满是血迹, 却健全无比的身躯, 心中的不安稍微抚平了些。她深深看了眼景应愿, 抿着唇想跑, 却被对方抓住了胳膊。
　　“你是崇道友吧, ”景应愿笑了笑，“先前我们在蓬莱主殿上见过的，崇道友还记得我吗？”
　　怎会不记得？然而话到嘴边，崇离垢只是轻轻地应了一声, 谨慎道：“你是刀宗的应愿道友。”
　　她自以为将情绪隐藏得很好，可归根结底未曾下过山, 由始至终接触的外人用十根手指头都能数得过来, 许多下意识的反应都十分僵硬不合常理。
　　而景应愿还在凡间做帝姬时便很善于洞察人心，她垂眸看了眼崇离垢因紧张而绷直的手掌，心中更添几分好奇。
　　她故意道：“崇道友怎么没来游学？”
　　崇离垢犹豫一瞬，还是道：“我父亲不允，从来都是我父亲负责我的教习……”
　　“崇长老怎能这样做！他是否有些太过自私了, ”此话一出，便见面前的女修蹙起眉，言语之间十分体贴，似乎很为她着想, “你又不是他豢养的鸟雀，有时也不必事事都听他的。”
　　冥冥中, 景应愿觉得崇离垢似乎也知晓些许隐情，或许自己前世的仙骨之事与她真脱不了干系。于是她说罢这番话, 特意顿了顿，等着看对方如何反应。
　　果不其然，此话一出，崇离垢那张本就白的脸变得愈发苍白。
　　仿佛想起了什么不好的回忆，她指尖微微颤抖，几乎反射性地反驳道：“不，我父亲很好，并没有苛待我，是个很好的人……请你不要再出言诋毁他。”
　　这串话她说得轻而快，如同某种圆润的宝石或是珍珠，几乎是不假思索地从喉舌中滚落了出来。说罢这些，就连崇离垢自己都有些怔愣，她不自觉地轻轻抚上嘴唇，忽然面色惨白，对着景应愿行了一礼，便匆匆跑开了。
　　景应愿站在原地，注视着崇离垢离去的背影，心中若有所思。
　　崇长老若真是她口中说得那样好，怎会断送自己亲生女儿求学的机会，又怎会将她以清修的名义圈养起来，不许她踏出分毫呢。
　　她捻了捻方才碰过崇离垢的指尖。
　　光洁，干净，最可怕的是连一丝尘埃也无，当真符合她的名字。可是人不是器具，亦不是高高放在台上的神像。崇长老为何要将这样一个活生生的人悬在半空，不许她生出人的情感与需求，亦不许她不沾泥泞，不染尘垢？
　　而她果真是对自己的父亲全然信任吗？
　　景应愿回味着她临走前最后那个苍白的脸色，重新回到了吵吵闹闹的宫殿之内。
　　*
　　第一州，越琴山庄。
　　已至清秋，园林中的金菊都争相开了，一团团的霎是好看。本家排行老幺的宁冰庭剪了一大束瓣稍带粉的玉壶春捧在怀中，往湖边的小亭走去。
　　其实宁冰庭不喜菊花，更不喜这名为玉壶春的花中名品，在这园林内走上一遭都觉得讨厌。只是身为宁家的女儿，她必须讨好掌管整个越琴山庄的琴心天姥，期待着有朝一日自己能成为新一代掌管山庄的大姥姥。
　　然而琴心天姥爱菊，不过是爱屋及乌。
　　宁冰庭看着亭中由着数个家仆环绕的姥姥，注意到了其中正伏在她膝前为她打扇的是位身形清瘦的女修。她蹙起眉，抱着玉壶春走了过去，那人半阖着眼睛回首看她，眼睛是与某人如出一辙的杏眼，天真娇艳，让人看了心生爱怜。
　　怪不得她能在此处服侍。
　　宁冰庭恨得牙痒痒，却在踏入亭中前一步挂上了笑意，娇声道：“姥姥，我看外边新开了好多菊花，特地摘了几支好的献给您。”
　　说罢，她仿佛刚留意到正趴在琴心天姥膝上的那人，道：“呀，心屏姐姐怎跟归萝姐姐学了去，这样大了还要趴在姥姥膝上撒娇？”
　　宁心屏是宁归萝的姐姐，修为逊于宁归萝，容貌也与她不大像，只一双眼睛遗传了她们母亲，都是如出一辙的单纯清丽，然而姐妹俩感情却很一般。
　　宁冰庭知道，她们为了越琴山庄的继承权暗自视对方为对手，此时在宁心屏面前提宁归萝，一定会让她心中膈应，大倒胃口。
　　果不其然，宁心屏从琴心天姥的膝盖上直了起身，抿唇一笑：“冰庭妹妹来了。桌上有瓜果，妹妹自取便是。”
　　自取？这个家根本不是你一人份的，竟敢摆出这样的谱子来与我说话！
　　对上宁冰庭的眼神，宁心屏也只是笑了笑，一副不与其计较的模样，转而叉了块桃递到琴心天姥唇边：“姥姥，吃桃。”
　　然而琴心天姥抿着唇，偏头不吃，反倒接了宁冰庭手中的花，又笑又叹道：“你们归萝姐姐最喜欢的便是这玉壶春了。那年她测出灵力七阶，我便差人在这园子内种了好多她喜欢的品种，她高兴得又蹦又跳……”
　　宁冰庭与宁心屏对视一眼，皆从对方眼中看出了厌烦。
　　“不知姐姐何时才得空回家来，”宁冰庭笑道，“开了那样多的花，归萝姐姐一定很喜欢。”
　　她话音刚落，便见琴心天姥袖中的灵纸微微闪烁。天姥将灵纸展开，舒了一口气，道：“这是归萝派来的灵纸。”
　　她没避讳着两位小辈，摩挲了几下灵纸，几人便听宁归萝的声音穿过万里，自这小小的一张纸上传来——
　　“祖母，我求求您帮我，我要和司师姐结为道侣……”
　　宁冰庭与宁心屏浑身僵硬。倒不是因为听罢了宁归萝的遭遇生出同情，而是因为琴心天姥此刻面沉如水，浑身释放出的威压将放在桌旁的那束玉壶春碾作齑粉。
　　就在宁归萝话音落下的瞬间，园中遍地栽种的花朵忽然烟消云散，一时间空气中只有花的香味与漫天细碎的黄白色尘土，只见秋风，不见秋菊！
　　琴心天姥脸上遍布阴霾：“归萝说的司师姐，是否就是第十一州出身的那个剑修？”
　　宁心屏扑通一声跪下来，着急道：“正是。姥姥，待归萝回来后您可千万不要责罚她，她只是一时鬼迷心窍，这样的话您千万不要当真。”
　　宁冰庭也跟着跪下：“是啊姥姥，这传出去像什么话。”
　　“你们自行去乐琴斋，罚跪十二个时辰，”琴心天姥冷笑一声，“喜欢权利很好，不过别看我老，我也是从你们这个年纪过来的，别以为我不知晓你们揣了什么样的心思——
　　“在去领罚之前，先去告诉你们的母亲，就说是我的授意，让她们立刻开始准备结契大典，等我将她们带回来后便立刻结契。”
　　跪在地上的那两人简直不敢相信自己的耳朵，怔怔望向从芥子袋中拿了只小轿，跨进轿中便单枪匹马往第七州方向飞去的琴心天姥。
　　良久之后，宁冰庭对身侧的那人问道：“心屏姐，你说如若那个姓司的人不同意怎么办？”
　　宁心屏冷笑一声：“怎么可能。姥姥亲自出马，如若她真不赏脸，恐怕未走出她们那个学宫，浑身皮都要像蛇一样蜕去两三层先。”
　　*
　　不知又跪了多久，几炷香，几个时辰，几天或几夜。司羡檀浑身僵直疼痛，她怀疑如若有人从身旁轻轻撞她一下，恐怕整具肉身都会轻飘飘地碎掉。
　　自从大约两日前，也没有剑宗门生来弈剑堂练剑了。或许是注意到了司羡檀与平日不同的眼神，又或许是看够了热闹，不愿捅穿最后一层窗户纸，留给她足以维持表面的体面，他们都是三三两两提着剑在山涧或是殿外学习。
　　她浑浑噩噩地往殿上望去。
　　玉自怜显然不打算代替雪千重原谅她，从始至终都是阖着眼打坐。因此大殿静谧无比，静得司羡檀可以听见自山下传来的阵阵喊叫与骚乱。
　　她不喜欢这样吵闹，有些不悦地抿起了唇，低头往自己肿胀不堪的膝盖上看去。然而看着看着，她隐约从风声中听见了自己的名字。
　　不止是她听见了，司羡檀看见久久未曾动弹过的师尊站起身往殿外走去，手执长剑，神色凝重。
　　然而下一刻，有道凌厉的掌风朝着她们逼来！
　　玉自怜躲闪不及，只来得及护在了司羡檀身前。她望向来人，往日冰冷平静的面色变得谨慎，她先是对面前的来人行了一个晚辈礼，随后郑重道：“不知天姥此次来访，所为何事？”
　　……这人竟是琴心天姥？
　　司羡檀听宁归萝说过许多次自己的姥姥，也从其余地方搜集到了许多关于琴心天姥的传闻。然而百闻总不如一见，见琴心天姥不知为何出现在此处，还从始至终盯着自己，司羡檀对她温和地笑了笑，也不站起来，便这样跪着对她行了个礼：“琴心前辈好。”
　　“你就是司羡檀？”
　　这个问题问得司羡檀心中有些发憷。她看了看琴心天姥平淡的面色，轻声道：“是。”
　　得到了答案，琴心天姥上下扫视她几眼，道：“我此次来只为了一件事。你须跟我一道回去，与归萝结为道侣。”
　　司羡檀望着她浑浊却凌厉的双眼，忽然一阵疲惫。她终于懒得维持表面上的温柔知礼，别过脸道：“我不愿意。”


第052章 徒债师偿
　　偌大的弈剑堂内暗流涌动。
　　一人坐, 一人站，一人跪。
　　司羡檀清楚地听见琴心天姥冷笑一声，她整个人都仿佛置身烈火炙烤的炼狱之中, 已然知晓接下来等待着自己的是什么。她直视着琴心天姥的双眼, 整个人跪得笔直, 轻声道：“唯独这一件事, 恕我不能答应。”
　　玉自怜站在她们中间, 始终提着剑。
　　她看了眼琴心天姥置若未闻的神情，谨慎道：“天姥何出此言？如今这些小辈们都很有想法，我看归萝与羡檀平日只是姐妹之情……”
　　“第十一州司家是么，”琴心天姥坐在座上, 双手交叠，眼中一抹冷意闪过, 出言讽刺道, “真是好大的架子。若不是归萝在家中与老身提起，老身都不知晓在犄角旮旯里有这样一个低贱的破落户。论家世，你配不上归萝，论修为，比你好的又大有人在。孩子, 你不是喜欢攀高枝么，先前巴巴地与归萝交好，如今咱们将金枝递来了，你怎又不敢接了？”
　　听见她出言诋毁自己的母族, 司羡檀并无丝毫反应。直到听见对方说自己攀高枝，她的脸色骤然如纸一般苍白, 指尖颤抖不已，费了好大的功夫才让自己发出的声音勉强得体。
　　司羡檀跪伏在地, 道：“我从未想过与宁归萝结为道侣。”
　　她这句话说得真心实意。司羡檀千算万算，屡次暗示对方如今要以修炼为重，待时机合适自然水到渠成，宁归萝脑筋简单，每次都应得好好的。
　　却没想到对方竟在这关头将事情捅了出去。若再过一两百年，待自己真正站稳了脚跟，将安插在学宫之外的势力扩展出去，她便有数种可以脱身的方法，也不至于如今被堵在学宫之内受制于人。
　　而琴心天姥等的就是这句话。
　　先前宁归萝在山庄内三番两次提及自己的这位司师姐，琴心天姥听了虽不说什么，但却隐隐觉得她口中的这位司师姐有些不对。
　　毕竟是这样多年的老江湖，人心如何，她看得一清二楚。虽知晓对方是故意与自家孙女交好，可越琴山庄名声在外，这样的情况如同家常便饭，她未曾放在心上，也没有出言阻止。
　　直到上一回宁归萝回家。
　　她心情明显极佳，琴心天姥向来最疼她，不免多问了几句。这一问方才得知，她的那位司师姐又送了她些几近定情信物的东西。若只是这样也就罢了，后续宁归萝的每一次邀约，每一次几乎讨好的接近，对方竟然都未曾回应过！
　　这件事成了天姥心中的一个疙瘩。
　　她尚且年轻时便是个雷厉风行的主，更别提她如今已是名振四海十三州的大能，饶是蓬莱学宫这等天下第一大宗对上越琴山庄都得掂量掂量。不过宁归萝毕竟年少不懂事，琴心天姥不愿让她与自己反目，便暂时没有发作，只暗自让人去查了这所谓第十一州的司家。
　　派去的线人回来时神色带了几分迟疑，说这司家早年倒是发迹过数百年，不过擅的是邪术。家中每代都出一对双生子，向来都是强者胜，弱者死，死去的那孩子肉身作为养分埋在先人牌位之下，魂灵则拘来做线香，日日置于家中焚烧，美名曰献身供奉。
　　说到这里，那线人一阵作呕。说是焚烧魂灵的味道只要闻过一次，此生便再难忘记。
　　说来，如今司家的那对双生子都在蓬莱学宫。司家的人似乎都已经默认了司羡檀是那位强者，而她的孪生妹妹司照檀则是注定献祭的弱者。
　　饶是琴心天姥这般见多识广的大能听了都忍不住蹙眉。从这样家族出来的孩子绝非善类，她正想着该如何找机会教训一番司羡檀，既然不愿与自家孙女结为道侣，为何又要若即若离地攀扯？更何况若任由这人成长起来，恐怕将来会给宁归萝带来麻烦。
　　这不是琴心天姥想看到的结果。
　　而宁归萝传来的这道灵纸，正好为她递上了一把名正言顺的杀人刀。
　　想必第一州的结契仪式已经布置得七七八八了。将她架得越高，摔落时便跌得越惨。司羡檀不是扬名四海十三州的天才，素来享有美名吗？积蓄百年的名声若在此毁于一旦，这孩子又该如何是好，会露出怎样的神情呢？
　　琴心天姥微微一笑。
　　打蛇需打七寸，如今彻底挫灭了她的威风，弄砸了她的美名，来日找机会随意打杀了便是，既避免弄脏越琴山庄的门楣，也好让宁归萝好好清醒清醒，别再为了这些别有心思的渣滓飞蛾扑火。
　　想到这里，琴心天姥垂眸望向跪在地上的司羡檀。她看着这孩子天生的好皮囊，也算明白为何宁归萝那样高傲的孩子竟愿低下头颅，剖开痴心一片递给对方。
　　但此事到此为止了。
　　她道：“你需给出来一个理由，一个不愿的理由。要知道感情是可以培养的，别搬出只有姐妹之情那套话来糊弄老身。”
　　司羡檀跪在地上，被威压逼得吐出一口血。她苦笑了一下，在这样可怕的威压之下，饶是她想说假话也万分困难。
　　光影在她身上起伏，这一刻她心中想了很多。兜兜转转，从七岁来到蓬莱学宫那年开始，再到百年之前头一次在剑宗后山见到尚且还是孩童的那个人。
　　那年那个人还是个动不动就喜欢哭着找娘的孩子，司羡檀不忍，总是偷偷避着人去找她。如此过了些年，她又从孩童变成了情感丝毫不外露的少年。
　　她长大了，已经不需要自己哄着她为她下一场杜英花的雪。
　　人人都说她身负天命，司羡檀总觉得自己与她的距离越来越远，可那纸婚书却永远揣在自己最贴身的里衣夹层，无时无刻不提示警醒着自己。
　　司羡檀知道自己卑劣。
　　那个人那样干净，素来只穿白衣，如今的自己配不上她。
　　司羡檀将感情作为筹码欺骗了所有对她有利的人，又盼着有朝一日得以弑父灭族，用血洗清身上的尘垢。可这远远不够，即便灭了一个司家，可还有千百万个司家在前方等着她。只有登顶，走到最高的位置，她才有资格再与她提起当年的婚约。
　　只有天地知晓，那于她而言，不是戏言。
　　临到此时，她反而万分平静。似乎又嗅到那年六月的杜英花香，司羡檀吐出口中淋漓的鲜血，望向琴心天姥，轻声道：“我已身有婚约。”
　　*
　　“剑峰那边那样吵闹，是出了何事？”南华仙子收了长鞭，跨过地上因受了她指点而横七竖八躺着的数位门生，走到了殿门之前。
　　她凝神听了几瞬，忽然脸色大变！
　　见她神情可怕，晓青溟连忙走到她身旁，轻声道：“楼主。”
　　南华仙子暗骂一声，捏诀飞身而去，怒道：“赶紧去把宫主请来！玉自怜迟早会被她那帮好门生给害死！”
　　晓青溟意识到事情严峻，连忙赶往蓬莱主殿。而殿中众人面面相觑，意识到了事情不对，也接二连三扶着腰或腿捏诀跟着南华仙子往剑峰的方向飞去。
　　景应愿心中莫名有种不好的预感，见谢辞昭与柳姒衣都走了过来，便一同御刀跟了过去。
　　待一群人毫无阻碍地穿过了剑峰结界，便发觉此处已经聚集了许多门生，其中多数是剑宗的。在人群的最中心，有个身着白衣的人跪在地上不发一言，另一位同样身着白衣的女修正是宁归萝，此刻她全然没了从前倨傲的模样，只是一味地哭着求一位正执鞭与玉自怜对峙的老太太免去责罚。
　　景应愿心中一跳。前世似乎并未出现这样的事情，她的目光挪到跪着的司羡檀脸上，后者与她对视，眼神没有她熟悉的算计与阴冷，只有一片死一般的平静。
　　不知为何，反倒是这片平静让景应愿心中愈发不安。
　　那位老太太浑身衣料都用的是富贵的朱柿色，一身非凡气度，瞧着不似常人。景应愿垂眸望去，看见她的腰间与宁归萝一样，都戴着一枚篆刻家纹的小香球。
　　如此这人的身份便有了论断。景应愿远远看着她们，心中思忖，只是不知道为何司羡檀惹怒了这位琴心天姥，为何玉自怜又要与之对峙，这其间究竟发生了什么事情？
　　正猜测间，南华仙子狠狠拽了一把玉自怜，怒道：“你门生自己惹出来的祸，便让她们自己解决好了，你又来插一脚做什么！”
　　她恨得牙痒。若不是有少年时的交情在，她才不愿意管玉自怜这样自行寻死的举动！可旧时这群朋友都知道，自从灼璎走了，玉自怜的精神便大不如前，大有舍生寻死的念头，只是为了撑起蓬莱学宫方才勉强支撑着自己继续往前走。
　　若她不管，宫主不管，恐怕玉自怜真要跟着她这个不是人的门生一同受刑！
　　玉自怜站在司羡檀与琴心天姥之间，躬身固执道：“教出这样的门生，我有不教之过。若天姥要鞭笞她百鞭，晚辈愿与之分担，请天姥责我三十鞭。”
　　“不可，绝对不可！”
　　玉自怜话音未落，宁归萝便已经尖叫起来。她此时已经满脸泪水，尚不明白究竟发生了什么——
　　为何姥姥要来学宫，为何姥姥要鞭笞司师姐，为何就连师尊也牵扯进这桩莫名其妙的事情里，她不明白！
　　“求求您免去责罚！”她哭泣着拽住姥姥的衣袖，泪水乱七八糟糊了满脸，“我听您话还不行吗，我以后好好修炼，再也不惹您生气了！”
　　然而琴心天姥只是擦了擦她的泪水，便将其推至一旁，对司羡檀道：“你犯了何错，对着她再说一遍。”
　　司羡檀平静道：“我错在身有婚约却对宁师妹隐瞒，不该让宁师妹明珠错投，坏了师妹道心。”
　　周围一片哗然。司羡檀对宁归萝的好是有目共睹的，除却如柳姒衣般知晓内情的几人，其余人都对着这边交头接耳起来。
　　而宁归萝大受打击，不由后退一步，颤声道：“司师姐，你、你……”
　　她看都没有看宁归萝，只是对琴心天姥道：“我做错事，一人承担。请前辈不要罚我师尊。”
　　琴心天姥看她一眼，忽然冷冷地笑了。
　　她道：“你做徒儿的有错，想必她做师尊的也难辞其咎。”
　　在司羡檀骤然变得惊骇惨然的面色下，琴心天姥提鞭便要往玉自怜身上抽去：“你好好看着，看仔细了。”


第053章 自请离去
　　宁归萝对那柄长鞭非常熟悉。
　　它是越琴山庄传承了千余年, 只有在动用家法时才会祭出的家鞭。她从小被溺爱，一次也没被打过，却见过这柄家鞭将自己的几位表姐妹打得皮开肉绽, 修为好些的躺上半个月, 修为差些的则卧床百日不止。
　　此时此刻, 这柄长鞭以破风之势往自己向来不食人间烟火的师尊身前抽去！众目睽睽之下, 宁归萝闭着眼往上一扑, 竟是以身替玉自怜挡了这一下。
　　好疼。
　　原来被家法惩罚是这样的感觉。
　　她头一次紧紧抱着从来不当面与自己亲近，却总用心记着她剑法又疏漏了何处，功法哪里没有吃透的师尊，在师尊怀中闻到了淡淡的血腥气与药味。宁归萝分不清血气究竟是从自己还是师尊身上传来的, 只知道自己的泪水不断流淌，湿乎乎弄脏了她干净的衣襟。
　　明明自己在学宫之内不算聪明, 总是干出些惹人讨厌的错事, 比不上作为首席的司师姐，离刀宗新收的景应愿也差了远远一截，就连半路出家的柳姒衣也比自己强……
　　感受到师尊回抱在自己身后的双臂，宁归萝终于忍不住了，将泪水擦了她满襟, 愧疚道：“师尊……”
　　玉自怜抽出挡在她背上的手，举着同样鲜血淋漓的手帮她擦了擦眼泪，面容苍白，只是叹息。
　　宁归萝上前挡了这一下, 背上的皮肉顿时绽开鲜血横流，浑身都在止不住地发抖。
　　琴心天姥握着鞭子的手微不可查地颤了颤, 心中虽疼如刀绞，却又浮现几分欣慰。宁归萝自小跋扈, 如今竟然肯为了师尊担下这一鞭，看来玉自怜将她教得很好，果真是个名不虚传的好仙师。
　　她瞟了一眼跪在地上，目眦欲裂的司羡檀。
　　那孩子整个人似乎都被抽了骨头般软下来，连膝行爬过去的力气都没有了，只是怔怔望着玉自怜双手上留下的深可见骨的鞭痕。
　　她心中暗笑一声，愈发笃定自己带鞭子来的这一举动是正确的，于是作势抖了抖长鞭，又要再向着玉自怜的身上挥出第二鞭！
　　果不其然，跪在地上的司羡檀忽然发了狂般朝着自己磕了几个响头，直将额头磕出血来，死死盯着这边道：“您就直说吧。想让我做什么，我都愿意答应都愿意去做！”
　　琴心天姥有些讶异。
　　她竟然比自己预想中得更聪明，更会揣测人心。
　　若这孩子生在越琴山庄，自己一定会施以下任家主的规格，将她标准自小带在身边教养。可她偏偏是从那样阴冷晦暗的地方爬出来的，司家不是什么好地方，从炼狱中出来的只有恶鬼，更何况这恶鬼如今与自家孙女有了牵扯，她更不能容她活！
　　琴心天姥放下鞭子，看似宽厚地冲司羡檀笑了笑，说出的话却冰冷无情：“我要你自请离开蓬莱学宫，不再出现在宁归萝的眼前。”
　　这话一出，人群中爆发出一阵喧哗。站在人中的景应愿看向司羡檀的脸，她非常确定前世并没有这桩事情发生。或许是因为自己重活一世，彻底打乱了众人因果宿命的缘故，她们的命运早已在自己于金阙皇宫中醒来的那瞬彻底改变了。
　　想到这里，她有些好奇。
　　不知道这一世的司羡檀，是否还会选择助纣为虐，抽换仙骨？
　　司羡檀并没有往她们这边看。她面容忽然又变得镇静，似乎早就料到琴心天姥的后手。她看了一眼对着自己摇头的玉自怜，又看了看面色复杂，却仍屡屡望向自己的宁归萝，心中立刻有了决断。
　　不仅是为了师尊，也是为了自己。
　　如若琴心天姥真想鞭笞自己一顿了事，断然不会做什么布置结契大典、波及玉师尊之类的无关琐事。恐怕她对今日之事早有预谋，而这根长鞭……
　　她面色不显，心却如坠冰窟。
　　越琴山庄除却用剑，便是用琴。哪怕是刻意带上用作家法惩戒的鞭子也有些于理不合。再联想到自己幼时曾受过的那些鞭刑，刻在骨血里的恐惧与屈辱，司羡檀心中的恨意愈发扭曲。
　　既然琴心天姥已然盯上自己，想必假以时日，学宫之内也不会更安全。正好自己安插在学宫之外的势力无人知晓，尚需打点，既然她要做这样一出戏，那么自己大可配合她，借由此事挣来最后的一点喘息之机。
　　想到这里，司羡檀眼中流出几滴泪水。她有些迟疑地看了一眼玉自怜，仿佛下了什么决心，郑重道：“若我应了，您是否可以放过我师尊，也放过宁师妹？”
　　琴心天姥看了她几眼，蓦然失笑，语焉不详道：“你很聪明。”
　　还未等玉自怜阻拦，果然宁归萝便先有些心软了。她嗫嚅道：“可是鼎夏游学初初开始，四海十三州大比开幕在即……学宫内修为与年岁皆符合标准，可参加大比的人寥寥无几，姥姥，这……”
　　“那便等到大比结束，”琴心天姥直视着司羡檀的眼睛，“大比结束后，你自请离开此处。”
　　司羡檀在心中松了口气，面上却似做了无比沉痛的决定，对玉自怜道：“师尊，徒儿不肖，恐怕日后不能再留在您身边了。”
　　玉自怜伸手想要扶她起来，却又似明白了什么，只是站在原地默默看着她，一双如玉般的手上鲜血淋漓，一滴一滴落在司羡檀眼前。
　　就是这双手，牵着她走出司家，走出第十一州，将她抚养长大。
　　然而在她被巨蟒勒住口鼻，被族人鞭笞，看着他们商议如何将她们其中一个做成魂香时，一切就已经注定好。她再不能回头了。
　　司羡檀对着玉自怜磕了三个响头，轻声道：“对不起。”
　　*
　　云层之中，有数位衣袂飘飘的仙人飞身而来。
　　景应愿回身望去，来人正是宫主与其余几位学宫内的仙尊。自己平日闲散的师尊竟然冲在最前面，飞身将玉自怜一把拉开。她恨铁不成钢道：“你就这么想求死？”
　　直到见到沈菡之与她身后正款款走来的明鸢，琴心天姥一直镇定的神情才发生了些许变化。
　　明鸢竟然出关了。
　　数百年不见明鸢，她的修为却始终定格在了离破境只差一线的地方。想起千年前谢灵师飞升之后，那几道关于她与她师妹故苔不和，以致故苔叛出学宫的传言，琴心天姥探究地看了看她，没有说话。
　　明鸢对剑宗的二位门生与玉自怜视若无睹，她照旧带着斗笠，脚步轻快，笑道：“原来是琴心天姥。许久不见，怎的一来便冲这些小辈发起了脾气？”
　　她分明是明知故问，然而琴心天姥却不得不收敛了几分态度，道：“这就得问你剑宗底下那位姓司的门生了。方才她已应允过我，待到四海十三州大比结束后便离开学宫作为惩戒。”
　　“是吗，”明鸢温声道，“学宫没有那样多规矩，如若她已想好，我当然可以放她离开。只是天姥，你确定只有这一样惩戒么？”
　　她状似无意地扫了一眼玉自怜的手，语气忽然一变：“又是谁允许你擅闯学宫鞭笞仙尊的？琴心天姥，此处不是第一州，由不得你放肆！”
　　言语间，一时天地变色，星移斗转！
　　大能斗法，余下的几位仙尊赶忙合力撑起结界遮掩住了在场门生们的身形。琴心天姥接下自苍天直泄而下的灵力，却有些不支，踉跄后退了两步。她惊疑不定地看向明鸢，她此时的修为已经超出了自己，早就该飞升，可为何她还是将修为压制至此？
　　琴心天姥嘴角渗出鲜血，正准备殊死一搏时，却见斗笠之下笑了几声，陡然撤了指间灵力，温声道：“天姥何必如此谨慎？你年岁大了，有时脑子糊涂些也是理所当然，我们这些做小辈的也该想到这一点，多体谅才是。”
　　她心中恼恨，碍于这是第七州的地界不敢轻举妄动。若只有一个沈菡之在还可勉力斗上一斗，可这数百年不见踪影的明鸢竟然偷偷出关了！琴心天姥不愿在此与之争论，只得和蔼道：“是，怪我忙着为蒙受委屈的孙女出头，竟失了分寸。”
　　说罢，她话头一转，继续道：“毕竟是家中有孩子，见不得孩子委屈。这姓司的孩子分明身有婚约，却对我孙女屡屡示好，就连归萝提议她二人结为道侣，她仍不拒绝。你看，我以为这两孩子是两情相悦的，只差捅破窗户纸，便在第一州布下了结契大典，就等着接她们回去。如今闹成这样，我若不小施惩戒，岂不是自打越琴山庄的颜面？”
　　明鸢看了看她手中沾满鲜血的鞭子，道：“此事到底发生在学宫之内。若让天姥一个外人当众鞭笞责罚我学宫中门生与仙尊，难道蓬莱学宫便不扫颜面？”
　　琴心天姥沉吟一瞬，没有说话。
　　若真交由琴心天姥行鞭刑，以她的手段，恐怕司羡檀今日难以完完整整地走出剑宗。
　　明鸢决断道：“既是学宫内事，便交由这孩子的师尊来代行惩戒。方才天姥已经打过我师侄一鞭，剩余便是九十九鞭。”
　　话头已递至这里，琴心天姥只好将长鞭交到玉自怜手中。
　　玉自怜看着地上静静跪着的亲传首席，微微闭了闭眼，知晓这恐怕已是于她，于司羡檀而言最好的结果。她明白司羡檀答应琴心天姥离开，恐怕并不全然是为了自己，她了解自己亲手带大的孩子的脾性。
　　若非有利可图，她不会答应。
　　长鞭高高扬起，玉自怜手腕颤抖，最终还是在众人各异的面色中甩下了第一鞭。
　　在这九十九鞭中，她始终闭着眼睛，不愿去看司羡檀的反应。
　　在百余年前，自己第一次见到司羡檀的时候，她身上满是鞭伤，即便拿灵力或是丹药医治也无济于事。直到带回来的那十年间慢慢温养方才让她的皮肤重新恢复正常。
　　如今再见到这样的鞭子，再被当众鞭笞，她怎能不怕，怎能不恨？
　　玉自怜恍惚着抽完这九十九鞭，再睁开眼，眼前血肉模糊的爱徒已经辨认不出人形，早已不是当年拉着自己衣角，让她也带上自己妹妹的倔强模样。
　　说不定一直以来都不是。
　　玉自怜苦笑一声，放下长鞭。这偌大的剑宗中，所有人都抛下她离去了，只有她一人陷在名为回忆的漩涡里，从始至终都在自欺欺人。
　　远远地，她听见人群中有人惊呼一声。随着一阵天旋地转，玉自怜扶着心口倒了下去。
　　透过斗笠，她似乎能看见明鸢不复镇定的脸。她抓住明鸢的袖口，轻声道：“宫主，大比过后，便放我隐退吧。”


第054章 请归家，分神魂
　　在如纸般苍白的面色映衬下, 玉自怜眉心那点小痣愈发殷红，几欲滴出血来。
　　勉力说完这句话，她在明鸢与沈菡之一左一右的搀扶之下又吐出些许血丝, 看起来隐约已有些油尽灯枯之态。见她状况不对, 月小澈赶忙拍了几粒丹药逼她服下, 那堪称毫无生气的脸便慢慢浮上几分土一般的黄色。
　　月小澈神色凝重, 对着明鸢耳语几句, 便与沈菡之一同将她带着离开了此处。南华仙子看得心急，虽然与玉自怜不像春拂雪或沈菡之那般熟稔，却也是在场中少数了解她为人的人，见状赶忙一同跟了过去。
　　人群包围中, 琴心天姥见达到了目的，便缓和下了脸色。她对着明鸢行了一礼, 笑道：“毕竟都是小辈, 既然已小施过惩戒，此事便到此为止好了。”
　　她看了看呆坐在地上，怔怔望着玉自怜离去方向的宁归萝，真心实意地露出一抹笑：“玉仙师将归萝教得很好，我看她如今也改去几分在家时的顽劣性子了。将归萝交给她, 老身很放心。”
　　明鸢的视线跟着在宁归萝身上停驻一瞬。却见她忽然抬起那张满面泪水的面庞，木然道：“是我害了师尊和师姐。”
　　琴心天姥只当她又一根筋犟了起来，便一如往日在家中那般随口安抚道：“怎么会，此事本就与你无关系……”
　　“我无颜再留在此处, ”宁归萝看了眼倒在地上，生死未卜的司羡檀, 又再度看了一眼已经了无人影的云端，忽然深吸一口气, 做了决断，“宫主，我要自请离开学宫。”
　　周遭又是一阵低低的喧哗。
　　宁归萝如雪的白衣上一道淋漓血痕，经过这一遭，她身上的嚣张气焰似乎也被那一鞭抽散了几分。她回眸看了看司羡檀，虽然眼中还有对这个人的爱慕与留恋，却不如往昔般纯粹了。
　　她蹲下身将发间的杜英花摘下，放在了司羡檀的手边。
　　一旁的琴心天姥气得眉心直跳，怒斥道：“荒唐，不许！你今日若跟着我回了第一州便是给你母族蒙羞！平日里耍耍性子便罢了，如今怎可如此辜负我的期望！”
　　宁归萝咬着牙道：“不回也罢，我自游荡做个散修去。”
　　明鸢似乎早已料到事情会如此，只道：“若你想好了，便去吧。”
　　闻言，那白衣已变作血衣的剑宗女修对着她深深一礼，又对着玉自怜离开的方向跪下，结结实实磕了几个响头，便撩起衣衫分开人群往外去了。
　　路过景应愿一行人时，她眼睫颤了颤，深深看了一眼这几人，便头也不回地离开了此处。
　　景应愿望着追着宁归萝而去的琴心天姥的背影，又看了看倒在血泊之中的司羡檀，直觉这事到此绝对不算完。不过她与宁归萝没有交情，下一次再见可能是在大比擂台之上，便也生不出什么感慨。
　　这场荒诞的闹剧结束了，逐渐有人离开，而躺在原地的司羡檀浑身简直没有一块能看的地方。景应愿正打算跟着其余人离开，余光瞥见有人逆着人流前行而来。
　　她回首望去，是一抹纯净无垢的白衣。
　　崇离垢走了几步便停了下来。她垂眸往司羡檀的方向看去，神情如常，依旧是往昔那副平静至漠然的模样。每当她用这副模样看人时，景应愿都觉得她身上莫名有些十分怪异的神性。
　　她看着那株被宁归萝摘下的杜英花被风吹起，一路吹到了自己的脚下。
　　崇离垢抬脚跨过花，毫不留恋地离开了。
　　有人离开，就有人前来。
　　身着明黄衣衫的女修攥紧了手中的丹药瓶，踟蹰许久，还是走了过去。那张与司羡檀如出一辙的脸上有些犹豫，还是将药瓶放在了司羡檀的掌心。她看着几个刀宗徒生将司羡檀抬走，下意识地跟了几步，又生生止住了脚步，看着她被抬远。
　　司照檀看着身前一路蜿蜒的血迹，轻轻闭了闭眼，与她背道而驰。
　　*
　　剑宗，师尊殿。
　　玉自怜悠悠醒转。她睁眼看着凑上前来的沈菡之，感觉又是一阵头疼。沈菡之趴在白玉桌旁，用指尖轻轻戳了戳不知何时爬出玉自怜袖口的小纸人，目光凝注在它火红的剑穗上，道：“你真将它当做灼璎来养？”
　　那只小纸人被沈菡之的指尖戳得歪来倒去，有些慌不择路地往前爬去，张开两只小小的手抱住了玉自怜的脸颊。
　　南华复杂地看了看玉自怜，不冷不热地来了一句：“难道这就是自古剑宗出情种？”
　　玉自怜被她们你一言我一语惹得心烦，刚想开口说点什么，嘴里就被灌了一大勺味道奇咸奇苦的丹药。
　　月小澈收了羹匙，面无表情道：“抓紧咽了，看你太狼狈，这勺不收你灵石。”
　　玉自怜只好咽了。她咳嗽几声，将那只在自己脸上乱摸的小纸人重新收进袖中，声音还是有几分虚弱：“我养什么跟你们何干。”
　　沈菡之看着它在玉自怜袖中探出头来，分明是空白一片的脸庞，她却总觉得这纸人生出了几分本不该有的情绪。思及玉自怜一日比一日垮下去的身体，她面色忽然变得肃然，一把抓住了玉自怜的手腕。
　　她修为比玉自怜更高，又是趁其虚弱不备，灵力瞬间沿着对方的手腕经脉一路往体内探去。玉自怜神色突变，想要挣扎，却被沈菡之死死按在榻上不得动弹。
　　随着灵力的查验，沈菡之的脸色越发差。她撤开了手，冷声道：“怪不得无论吃多少丹药都无法温补回曾经的状态……将自己的神魂分出一部分贴在这个纸人身上，玉自怜，你是不是疯了？”
　　南华闻言愣住了，一时间不知该说些什么。而月小澈则是那个实打实日日给她炼丹续命的，此时简直怒极，抬手便将丹药瓶甩在了玉自怜身上，怒道：“我懒得管你死活了。”
　　顿了顿，她看玉自怜脸色白得可怕，忍不住放软了声音道：“哪怕你把你所有的神魂都分到它身上，它也不是灼璎。”
　　然而她们却没想到，玉自怜蓦然抬起头，一字一顿道：“这就是灼璎。”
　　她望着那只可以自行行动的小纸人，想起千年前捕到的师妹的一缕残魂，又升起些许活下去的希冀。或许有朝一日，她可以在这天地间寻齐灼璎被打散的其余魂魄也未可知……
　　其余人看她明显话里有话却不愿多说，便都对视一眼，默契地不再提。南华替她掖了掖被子，忽然想起来什么：“玉自怜现在这样也带不了学生，你们谁去替我？”
　　身为丹修的月小澈白了她们一眼，直白道：“除非你们全都缺胳膊断腿了，否则我不会过去的。”
　　沈菡之边起身边道：“好好好，我去还不成吗。”
　　她认命地提起长刀，往鼎夏峰的方向飞去：“要不是此届学生里有我们小牡丹，我才懒得过去蹚浑水。”
　　月小澈坐在原地，视线不自觉看向了沈菡之远去的背影。她一回头便看见南华与玉自怜正齐齐盯着自己，眼神探究，于是她一时间仿佛炸了毛：“看着我做什么，当心我炼炉毒丹将你们全都毒死！”
　　“啧啧，”南华摇摇头，长叹一声，“口是心非最可怕。”
　　*
　　方才那群门生们看过司羡檀与宁归萝的那通热闹，便都三三两两回到了鼎夏峰开始自行修炼。
　　景应愿被大师姐和二师姐一左一右夹在中间，满耳朵灌得都是柳姒衣的碎碎念，有些无奈：“二师姐，这些话你已经翻来覆去说过好几遍了。”
　　“没想到剑宗最讨厌的两个人都要走了，”柳姒衣抽刀打算开始练她的刀法，嘴上却还念个不停，“这样一想竟然还有点寂寞……”
　　不会寂寞的，景应愿默默心想。按照以往对司羡檀的了解，待休整后她必然会出手报复。算了算时间，如今差不多也该是前世自己与她相识的时候了。只是这一世有太多变数，如若前世的惨剧还会再重演，那么对方真正出手的时候又会是在何时呢？
　　谢辞昭对这些事都不太感兴趣，只是当柳姒衣提及司羡檀时心中总有些莫名其妙怪异的感觉。她清楚地记得当得知司羡檀身有婚约时小师妹的神情，此时便屡屡往景应愿的脸上看去，看见她面色如常，这才放下一颗悬着的心。
　　就在此时，一阵清风刮入鼎夏学宫的殿内。景应愿觉得气息有些熟悉，回首便看见一张熟悉的总挂着笑意的脸。
　　沈菡之将她抱在怀里揉搓了两下，笑道：“好了，师尊来了。这几日你们修炼得如何，有没有人在南华手下走不过一回合的？”
　　后面这句话她是对着其余向她行礼的学生说的。沈菡之声名在外，有许多小辈如同前世的景应愿一般对她神往憧憬，此时见到本尊出现在此，一时间都有些拘束。
　　只玉京剑门的公孙乐琅不怕，她可谓将她师尊的那套学了十成十，见沈菡之进来，便两眼放光迎了过去，兴高采烈道：“禀报沈仙尊，我们全都没走过南华仙尊的一回合！请沈仙尊赐教！”
　　柳姒衣心中腹诽道：“还赐教，她会赐教与你才怪……”
　　果不其然，沈菡之上前拍了拍她的头，脸上笑得温柔和煦，嘴中吐出的话却让一群人不寒而栗——
　　“这样啊。看来总得让你们体验过了才会长教训。你们全都去坠心崖罚练吧。”


第055章 寻龙令
　　坠心崖地处鼎夏峰与蓬莱主峰的交接之处, 乃是一片地势十分险峻奇绝的峭壁，峭壁之下延伸出了大片稍微平坦的石台，打眼望去仿佛又是一座小山丘。
　　此处地势高险, 巧妙就巧妙在坠心崖恰好可以让其余几座山峰瞧见, 除却环绕着背对的丹峰, 坠心崖对于学宫中其余门生而言简直是个天然隔岸观火的好地方, 堪称一览无余。
　　如今数十人如出游般浩浩荡荡在坠心崖旁这块大石台上分散开, 瞬间引起了主峰剑峰与器峰之上许多门生的注意。笑声与喊声从三面巨峰之上遥遥传过来，景应愿顿时明白了自家师尊的用心险恶之处。
　　她看着笑眯眯对着那几座山头挥手致意的沈菡之，头一次对师尊的恶趣味产生了深深的无力感。
　　见沈菡之回应，其余几座山头的门生们的欢呼声更甚。甚至有人大着胆子朝这边掷来灵石。被灵力操控着噼里啪啦掉下来的灵石滚落一地, 人群中的雪千重与柳姒衣立马蹲下身子专心致志地捡，与灵石一同传来的还有他们的起哄声：“来一个, 来一个！”
　　有头一次来的学生不知所措, 便有已来过一两次的重读生丝毫不惧。
　　晓青溟自行找了个角落开始运转灵力。逍遥小楼的秘传功法是双修之法，但除却这个，小楼内的门生平日里都有各自擅用的兵器。她得了南华仙子亲传，用的都是长鞭，此时那柄名为羲皇的黑鞭飒然挥出, 在空中萦绕出了浅淡如她身上轻纱的紫气。
　　那缕紫气随风而动，在坠心崖上方环绕，模糊变成了衔尾小蛇的模样。
　　景应愿仰头望去，除却这尾紫色的衔尾小蛇, 陆陆续续飞上来了黄金色化作飞龙的剑气、淡粉浅绿的琉璃飞花、还有扇底掠出的七色长虹。如此幻景不计其数，一时间全汇聚在坠心崖端, 惹得周围主峰上的门生们又是一阵惊呼叫好声。
　　沈菡之走到她身旁，笑着替她正了正发间的花簪, 悄声道：“又从宫主那得了什么好东西？师尊今日得空，给你开个小灶。”
　　闻言，景应愿便从芥子袋中掏出那卷宫主单独给的寻龙令给师尊过目。沈菡之略翻了翻，诧异道：“哟，还真是卷好东西，宫主还真是大方。”
　　她将那卷功法秘籍交还给景应愿，挥手招来谢辞昭与柳姒衣，让她二人提前站来一边观摩。谢辞昭看了看景应愿手中的那卷寻龙令，道：“师尊，让我与小师妹过招吧。”
　　柳姒衣本在东张西望地看热闹，听见这话顿时不干了，抱住景应愿的一边胳膊便道：“不公平！小师妹又不止是你一人的小师妹，我还没跟小师妹切磋过呢！”
　　沈菡之道：“去去去，都一边站着去。”
　　她将一直提在手上的月侯刀胡乱擦了擦，对着又翻阅了一遍功法的景应愿道：“你入门后师尊都未曾教过你什么，今日这卷新功法你尽管在为师身上试，为师陪你练个够。”
　　“师尊此言当真？”莹莹灵力自她指尖亮起，景应愿收起书卷，手指翻动，在身前捏了一个灵巧的诀，道，“那应愿便恭敬不如从命了。”
　　话音刚落，便见那柄月侯刀寒光一现，在二人身前隔出如滔滔江河般浩荡的刀光！刀光之后，身着墨色衣衫的门生手诀捏成，磅礴精纯的灵力沿着她的四肢百骸流淌而出，在她身后交织成了某种幡帜的模样。
　　周遭的门生都被这边的动静吸引了过来，看着长刀劈出的江涛浪影与那面无风自动的盈盈幡旗，皆是一阵惊叹哗然。
　　“光是这样还不够，”沈菡之道，“向我拔刀！”
　　她话音刚落，原本横贯在她二人面前的刀光浪影忽然动了，几下拉扯之后，竟然变作了一只水色透明的龙头！此时这龙头仰天长啸一声，对着景应愿的方向直直冲去。后者丝毫不惧，那柄西江刀出鞘，被她执在手间如旗般翻动几下，便有一股巨力自天地山河之中冲来，融汇进了她指向龙头的刀尖之中。
　　景应愿在惊呼声中一刀斩下，那水色的龙头被她劈作两半，顿时水液四溅，如雨水般挥洒在了众人的身上。然而只是瞬间，龙头又迅速恢复成原本的模样，冲着她汹汹怒吼后便一口咬了过来。
　　她几乎能感受到龙吟喷洒在自己身上时的推力，只得提刀阻挡。然而无论挥多少次刀，都斩不断水做的龙头。
　　“捏诀，召龙！”
　　景应愿被横冲直撞的巨龙撞得几乎握不住刀，闻言一狠心，直接将手上的长刀扔去一边，对着长大巨口冲自己再次咬来的龙头捏了个手诀，轻声念了几声符文。
　　适间捏诀唤作幡，此番捏诀召来龙！
　　她身后的小幡瞬间膨胀数倍，众人几乎能听见风吹幡动发出的猎猎抖动声！只听得遥远天边传来一声真正的龙吟巨啸，与此同时，谢辞昭在这阵狂风的感召下几乎有些站不稳，一时间竟然不受控制地往小师妹的方向挪动了几步。
　　她耳旁除却龙吟与风啸之外再听不见别的声音。
　　谢辞昭竭力控制住往小师妹身旁凑的冲动，只觉得浑身的血都热了起来，三百年间从未有像此刻般迫不及待的时候。她觉得发间有些痒，不由伸手摸了摸，却突兀地摸到了某个从未有过的硬块。
　　这是什么？
　　谢辞昭直接给自己下身施了个定身诀定住不听话的双腿，指尖诧异地在头顶那点东西上按来按去，却越摸越痛。她直觉此物绝对不能在此被发现，只好又蔽了听觉。
　　周遭清净后，她总算松了一口气，方才在头顶又痒又痛的怪东西终于消失不见了。
　　取而代之的是怀中揣着的那片血色鳞片开始发烫，烫得谢辞昭差点将它甩出去。
　　她看着小师妹在狂风中屹立不动，心中一股莫名的熟悉与归属感慢慢攀升，她想贴过去抱住小师妹，想听她多说些话，想用尾巴圈住她——
　　不对，自己分明是人修，哪里来的尾巴？
　　谢辞昭被心中的念头惊出一身冷汗。她伸手貌似不经意地摸向自己的尾椎骨……
　　幸好，此处平整，没有什么尾巴。
　　景应愿丝毫没有留意一旁偷偷检视自己的大师姐，她贴身的芥子袋中有东西发烫，可她此刻也无暇顾及，耳畔全都是自九霄之上传来的龙吟之声。可那尾龙似乎只是在她们上方盘旋了一圈，并没有想要下来的意思。
　　随着众人的又一声惊呼，她回首看去，她身后那面巨大的光幡闪动，自幡中游出的竟是一尾硕口可吞河山的黑色巨蟒！
　　那尾巨蟒显然不是寻常可见的凡间蟒蛇之流，显然已经修出了灵智。只见它围绕着景应愿嘶嘶吐着信子，似乎是在确认她的气味。景应愿见它似乎没有攻击之意，便伸手摸了两下它主动凑过来的头顶。
　　柳姒衣倒吸一口凉气：“这蛇是狗吗？”
　　她话音刚落，这条开了灵智的巨蟒便冲着她的方向狠狠张口哈气。瞬间，柳姒衣周围站着的人都自觉退了开去，默默站到了离她十步开外的地方。
　　景应愿拍了拍它的头，制止道：“不许。”
　　它倒真的颇通人性，蹭了蹭景应愿的手，乖乖蜷在她身旁不动了。
　　沈菡之挠了挠头，将长刀收起，空中那正对着的龙头也随之消散。她对着巨蟒嘬嘬两声，招手试探道：“过来，过来。”
　　然而那条足有数十米长的巨蟒却一甩头，丝毫不理会沈菡之这番招猫逗狗般的招呼。见状，沈菡之惊叹道：“不错，第一次就成，我们小牡丹已经是千万里挑一了。”
　　她偏头嘀嘀咕咕道：“不像某些人，我听说某些人当年召蟒都花了好番功夫……”
　　“背后说人坏话，无礼。”
　　周遭忽然响起一阵此起彼伏的惊叹声，景应愿抬眸望去，只见云霄之中飞来一位裙裾飘飘的彩衣仙子，只是匆匆一瞥，她便成了许多人心中此生再难忘却的殊色。景应愿注意到她怀中抱着一束粉色山樱，这颜色正是她门生金陵月身上穿的衣衫的颜色。
　　来人正是春拂雪。
　　被发现嚼人舌根，沈菡之十分坦荡：“我当着你面说的，况且我可没有说错。”
　　春拂雪从云间翩然而落，一如初见般款款落在景应愿身前。她仰头看了看与自己对视的黑色巨蟒，抬手让其嗅闻，然而那条巨蟒却有所忌惮般往景应愿身后闪躲了一下，一双金色竖瞳直直盯着春拂雪宽大的袍袖之中。
　　她方才听见龙吟便往从主峰往这边赶来，却还是迟了一步。
　　见景应愿跟那条蟒蛇同步地盯向自己的袖口，春拂雪轻轻笑了一声，将那束山樱塞给一旁看热闹的沈菡之，柔声道：“想看？”
　　景应愿点点头。
　　春拂雪本就对她很有好感，碰巧又修习了同类型的功法，出于惜才，便起了些指点的心思。在一众学生的惊诧声中，她抖抖长袖，捏了个颇复杂的手诀，轻声道：“起。”
　　景应愿与她刚召来的巨蟒齐齐抬眸望去。
　　只见一片遮天蔽日的阴影投在她一人一蛇身上，景应愿不自觉地睁大了眼睛，她身旁的那条数十米长的巨蟒也瞪大眼，一齐与腾空而起的那条黄金色巨蛟大眼瞪小眼。
　　几息后，一声清啸响彻整个蓬莱学宫！
　　一直被所有人认作弱柳扶风温柔可人的春拂雪站在她那条已从蟒修炼成蛟龙的金蛟之下，对着她笑了笑：“来都来了，切磋切磋？”


第056章 破境结契
　　周围的一些门生乍然见到身形这样巨大的蛟龙, 在它鼻息喷洒之下不免生出退却之意。人群之中的金陵月望着自家师尊袖中召出的黄金蛟，心中也有些忐忑。
　　她看向与春拂雪对立的景应愿，此刻却发现那人非但不惧, 神色竟然还透出几分期待。金陵月一愣, 随即点点头。
　　果然是景应愿的作风。
　　而那条黄金蛟腾飞在天, 端得是万分威严的架势。它睁圆了一双紫色竖瞳, 喷着鼻息将周遭仰视着它的众人都扫视了一遍, 似乎是想要先震慑住这些人修。
　　然而就在它视线转向人群中某个黑衣负刀的女修时，满身黄金色的鳞片陡然炸开。
　　仅是与那双暗金色的眼眸对视了一眼，这条蛟便再不敢乱看，一垂眼规规矩矩地落到了地面上。
　　这落地的动静极大, 将整座坠心崖都震得颤了颤，飞起一阵尘烟。它像是被吓到了, 竟然垂首往春拂雪的身后拱。
　　沈菡之诧异道：“干嘛, 它害羞了？”
　　春拂雪也没见过这阵仗，她拍了拍这头蛟的脑袋，轻声道：“小黄，出来。”
　　……这名字起得真是不合凌花殿华丽精致的传统，景应愿忍不住默默腹诽, 竟然这么接地气的么？她扭头看了眼无辜的黑蟒，思忖道，那自己召来的这条是不是该叫做大黑？
　　人群中的谢辞昭也很莫名其妙。
　　她看着那只忽然低眉顺眼的蛟，总觉得哪里不对。她的视线在小师妹与黄金蛟身上流连一圈, 忽然有些了悟——难道是蛟感应出了小师妹身上的魔修气息，妖与魔本就是互通的种族, 这头蛟不愿对同类出手？
　　尽管有些牵强，但她暂时没想出别的答案, 只好按捺下好奇心继续看着。
　　春拂雪那边劝出了陡然变得谨慎的小黄，景应愿也拍了拍身后的黑蟒，低声哄了几句。
　　那条蟒本是在山河中游走数百年生出了心智的半妖，自卵中孵出时便以四海为家，胡乱吞些鸟兽果实果腹，从未体会过什么是感情。它也不是没想过在天地间交些朋友，奈何如今灵气日渐稀薄，生出灵智的东西也愈发少了。
　　偶尔遇见些同样是妖兽的同类，对方也是惧怕它生得这副可怖的身躯，怕熟识后一口趁不备时将自己一口吞吃下肚，总是趁它不备时慌忙逃开。
　　于是此时陡然得了景应愿的垂青，这稀里糊涂被召出来的蟒便打定了主意要跟在她身边修炼。它有些讨好地用脑袋蹭了蹭这个人的手，直起身躯望向那条蛟龙——
　　不就是蛟么，有什么了不起的！指不定我还能比你先化出人形呢！
　　*
　　一蛟一折花，一蟒一柄刀。
　　春拂雪笑着对她做了个请的姿势，景应愿连忙躬身回礼。她们离得不远，景应愿几乎能闻到这位殿主身上芬芳的百花香味。无论是前世还是今生，她都十分憧憬能与凌花殿出身的修士战上一场，今日终于得偿所愿，而且还是殿主亲自下场指点……
　　她暗暗握紧手中长刀，刀柄上斑斓闪烁的宝石硌得她手心发疼，一颗心却因春拂雪拈花而动的动作愈发滚烫。只听得一声蛟吟清啸，眼前又划过一道虹光，随后便嗅得铺天盖地而来的群花异香。
　　寻龙令中只记载了该如何召来龙蟒，只在末尾时模糊带过几笔携其一同攻守的法子。景应愿见那条黄金蛟俯身直冲着自己的黑蟒而去，心头一时有些焦急。
　　与此同时，那花香已近在咫尺，她几乎没有机会看清春拂雪的动作，便被那枝羸弱的山樱重重击飞了出去。
　　“应愿小友，你分心了，”春拂雪反执花枝朝着她的方向款款行来，随着她步履不停，手中的山樱花竟然变作了一柄几若透明的冰剑，“站起来，别辜负我对你的期望。”
　　她说话的同时，那柄冰剑虹光大盛。景应愿心中凛然，再提刀时，便将青山改素地，飞雪作蝶舞！
　　可这犹不够。
　　蟒不如蛟，蛟不如龙。此时她的那条黑蟒节节落败，地上散落一片的都是蟒血与鳞片，而春拂雪袖中飞出的那条蛟龙却腾在空中毫发无伤。景应愿面对春拂雪刺来的冰剑亦只能后退，执剑时的春拂雪全然没了平日温柔可亲的模样，脸上取而代之的是一片沉静。
　　她一次次截断景应愿的去路，逼她冲自己出刀，又无数次地用剑刺破景应愿的衣袖。春拂雪看着狼狈不堪被剑气掀倒在地的景应愿，幽幽叹息一声：“不过如此么？”
　　景应愿倒在地上，抬眸望向持剑仙人。
　　蛇血与泥泞弄脏了她的衣衫，她有些迟疑地望向仍与蛟龙缠斗在一起的黑蟒，心间闪过最后那页秘诀，终于下定了决心。
　　就在她负手捏诀的同时，黑蟒陡然消失在原地。
　　她重新提刀，对着有些困惑的春拂雪轻声道：“拂雪仙尊，得罪了。”
　　一直观望着战局的谢辞昭有些微讶。
　　她紧紧盯着小师妹刀身上陡然窜出的黑影，此时那道影子在围观门生们的惊呼中迅速变大，直到幻化成了方才那条黑蟒的模样。
　　春拂雪一错不错地看着腾身飞出长刀向自己杀来的蟒蛇，轻轻笑了一声：“有悟性。”
　　刀与蛇交错而上，飞出的幻影有如鱼龙夜舞！
　　这是一场必败的战局，同时亦是她前世求而不得的机会。景应愿不想留下遗憾，刀光一转，带着萧瑟秋风往春拂雪的方向倒转杀去，面对蛟龙的怒吼竟然分毫不退。
　　区区蛟龙，不足为惧，景应愿心想。
　　在幻境之中，她已经杀过一只了！
　　尽管那条护主的金蛟如何用爪撕她用嘴咬她，景应愿都不做理会，招招只冲着春拂雪而去，横竖对方不会让自己真死在这里。
　　她痛得已无知觉，浑身灵力却因春拂雪挥来的道道剑风而全力调动起来，本就克制着的灵力隐隐又摸到破境的边缘。
　　周遭的学生们看得啧啧惊叹，一旁的沈菡之托腮看着，神色专注，哪怕自家爱徒已然浑身浴血亦不肯出手叫停。
　　春拂雪心中更是震惊，她出手已算十分克制，点到为止，可无奈二者修为相差甚远，再怎样收敛都会在对方身上留下伤痕。
　　然而就在她片刻犹豫间，那一刀一蟒竟然配合得更加流畅，刀光蟒影交错，如若现今景应愿对上的是与自身修为相差不大的对手，恐怕对手已经落败了。
　　如此配合之下，哪怕她面对金丹修士，恐怕也能越级灭杀！
　　此刻春拂雪的心境竟与不久前的南华仙子不谋而合——
　　真是个不折不扣的小疯子。
　　见她的身形在剑风与蛟龙的攻势下已然有些摇摇欲坠，春拂雪率先收了剑，快步上前想将力竭跌倒的景应愿扶起身。
　　然而她那个素来不近人情的大师姐速度却更快，一把将她捞进怀里，支撑着景应愿的后背将她扶了起来。
　　春拂雪落了个空，鲜有地露出几分窘态。她顶着谢辞昭与黑蟒的注视，将手中那枝山樱递到景应愿手中，道：“你做得很好。”
　　那条黑蟒凑过去嗅闻景应愿手上的花香，被谢辞昭瞪了一眼后慌忙缩回了脑袋，规规矩矩守在她身后洗心革面做蟒。
　　景应愿借着大师姐搀扶的手直起身，对春拂雪行了一礼，认真道：“多谢拂雪仙尊。”
　　“谢我？”春拂雪扫了眼仿佛从血水中捞出来的景应愿，诧异道，“为何要谢我？”
　　景应愿不答，只是盘腿坐下。她被乱窜暴起的灵力弄得十分不舒服，知晓已到了可压制的极限，于是在众目睽睽之下，她灵力外释，将自己包成了一个深色闪着荧光的小茧。
　　见到这似曾相识的一幕，周围几峰看热闹的学宫门生纷纷七嘴八舌叫嚷出声——
　　“我们跟她真的修的是同一个仙吗！”
　　为何你破境如吃饭喝水般简单，我们破境便要耗上数十数百年？
　　柳姒衣惊恐道：“大师姐，上次小师妹破境离今日过去多久？”
　　谢辞昭在心中算了算，道：“恰恰好六十日。”
　　挤在一旁凑热闹的公孙乐琅掰手指算算，长叹一声：“我上次破境还是一甲子前的事情。”
　　一群人就这样眼睁睁看着景应愿在茧中又连破了两层小境界。她不光破境随便，就连从茧中出来也随便，她们还没讨论痛快，便见那黑衣刀修容光焕发地从茧中出来了。
　　此时的景应愿已是筑基大圆满，离结丹只有一步之遥。
　　她不光浑身伤口都愈合了，就连那条掉了许多鳞片，惨兮兮的黑蟒都重新变得油光水滑了。景应愿想捏诀将蟒召回去，却见那条蟒瞬间缩小身形，哧溜一下滑进她袖中，死死缠在她手腕上不肯离开。
　　这一幕春拂雪十分眼熟，她道：“它想跟你结契。”
　　景应愿惊讶道：“结契？”
　　黑蟒点点头，绕出一点尾巴尖示意她将手放上去。景应愿迟疑一瞬，问道：“拂雪仙尊，结契后我与它会如何？”
　　“它将与你共享修为，”春拂雪抬手将自己跟来凑热闹的蛟龙召回袖中，“与半妖结主仆契之后，主生仆生，主死仆亦死。你这条蟒与我的蛟不同，它生来是蟒，便自始至终是蟒。不过它看着有些特殊，如若得了造化，它或许会修成人形。”
　　修成人形？
　　谢辞昭盯着那条不知羞耻，在小师妹腕间欢快甩尾巴的小黑蟒，忽然觉得这蟒真是十分碍眼。
　　然而景应愿却似乎很喜欢。
　　她捏了捏那条小蟒的尾巴，让一旁看着的谢辞昭尾椎骨一阵发麻发酸。景应愿用刀划破指尖，在它头顶点了一点，只见那条正不安分地扭动的小蟒身上忽然泛起点点荧光，随后便化作了腕间一点淡得几乎不可见的小痣，嵌进了肌肤之中。
　　柳姒衣与公孙乐琅几人已经凑过去看了，谢辞昭却僵在原地没有动弹。她好不容易才克制住伸手去摸自己尾椎骨的冲动，便见小师妹拨开人群朝着自己这边走过来，展眉笑道：“大师姐，你看。”
　　她将那点小痣展示给她看，高兴道：“你喜欢蟒吗？下回得空了我召出来，让它跟着我们修炼。”
　　谢辞昭盯着她手腕上的痣，忍了又忍，违心道：“喜欢，很喜欢。”
　　正当所有人因方才的动静大肆讨论之时，剑峰的方向忽然传来遥遥一声又惊又喜的叫喊——
　　“诸位道友，折戟湖开啦！”


第057章 折戟湖底
　　这句且惊且喜的呐喊如同一阵风拂过湖水, 泛起千层涟漪。无数学宫之内的修士都因一声蓦然抬起头，往剑峰的方向望去。
　　谢辞昭抱手望向眼前苍翠山峦。
　　她背上那柄春秋两仪刀似乎也因这声遥遥的呼喊变得雀跃起来，在她如松般挺拔的背上微微颤动。谢辞昭收回注视, 对着身旁垂着脸, 神色不明的小师妹轻声道：“小师妹不是想要一柄本命刀么？”
　　一旁的柳姒衣看着她, 竟然觉得大师姐平日冷淡的脸色在她望向小师妹的这一眼中变得分外温柔。她搓了搓手臂, 仿佛能从手上搓下一整层的鸡皮疙瘩, 接话道：“是啊，折戟湖一直被冰封着，小师妹也没见过，这回刚好能去看看热闹, 顺便寻把趁手的好刀。”
　　听到这里，景应愿方才抬起头, 随着众人眺望的方向看去。
　　分明隔着云山雾海, 可她却仿佛真看见了那片冰封的湖泊，折戟湖冰寒，是她哪怕如今想起都觉得难耐的刺骨。
　　前世她是独身一人，可这一世不是。
　　她逐一望向陪伴在自己身边的大师姐、二师姐与师尊，还有人群中正冲自己奋力挥手, 笑着跑来的雪千重几人，忽然觉得身上又有了无穷尽的，足以与命运抗衡的力量。
　　景应愿眼中光亮微微闪动，她笑道：“好啊。”
　　*
　　折戟湖诚如其名, 是一片极深极广，湖底封沉着数千万把武器的大湖。因其常年冰封, 不因季节变幻而解冻，也被许多内门门生直接称作冰湖。
　　折戟湖重开对于蓬莱学宫的门生而言, 是件十分值得一观的大事。
　　它曾经十年化冻一次，也有过一甲子、甚至百余年、数百年方才解冻的历史，毫无规律可言。听闻它上一次重开还是在百年之前——
　　诸峰不断有人乘风飞向结界大开的剑峰，景应愿与她熟识的一行人也裹挟在其中，耳畔不断听得有人兴奋地讨论。柳姒衣奋力绕开几个御剑飞行的修士，踩着她那柄流火长刀挤到小师妹身旁兴高采烈道：“小师妹，你想好要挑怎样的刀了么？”
　　剑峰的绿意已经近在咫尺，喧闹声也越发大了，景应愿略一思索，发现对自己该挑怎样的刀还真是没有头绪，于是道：“还没想好。”
　　谢辞昭看看她脚下踩着的西江公主刀。
　　这柄刀是她下无数秘境历练后收集到堪称最喜欢的珍品，上嵌的宝石颗颗都流光溢彩，喜欢到身旁无人时会屡屡拿出来鉴赏。这样亮晶晶的刀与亮晶晶的小师妹很相称，谢辞昭心想。
　　她想到初见时小师妹穿着那身繁复华丽的宫裙，发间闪闪的都是宝石珠翠，漂亮得让她至今忆起都有些心悸。
　　谢辞昭貌似不经意道：“湖底有些镶嵌闪烁珠玉的刀，都很有些来头。”
　　景应愿应了一声，她觉得自己已经有些摸清对方的喜好，心中暗暗有些好笑。没想到正经到有些古板的大师姐竟然喜欢闪闪发亮的东西，如此一来，今后若要送她礼物便好送了。
　　御刀穿过剑峰，一路来到剑峰后山，便看见一面如镜般光洁硕大的湖泊。
　　其实这是她两世头一次得见折戟湖的真容。
　　前世她眼瞎耳聋，自然看不见这究竟是一座怎样的湖泊，而重新可视物听声已是肉身死，魂魄出窍时发生的事情了。或许也是魂魄出窍的缘故，她在湖底时不仅听见人声，甚至还能听见刀剑窃窃私语发出的声响。
　　那声音很不好听，像是有人在用指甲刮凝结的锈。
　　不过重来一世，景应愿竟然有些怀念当初自己身旁的那几柄刀剑武器。它们对前世的自己而言，也是为数不多的朋友。
　　当她们落地时，折戟湖边已经聚集了许多人。鼎夏游学的这一批学生全都来了，虽说学宫外的外宗门生不得入湖，但毕竟热闹还是要看。比她先到的雪千重与金陵月她们挤过人群，来到景应愿身边，就连跟着过来的李舟词都屡屡往她这边看，显然都很期待她能从中取出怎样的刀。
　　雪千重憧憬道：“待会应愿从湖里取刀出来的时候，我要做第一个恭喜她的人。”
　　见白毛兔子又在咕噜噜冒傻气，她们几人都善意地笑了。公孙乐琅笑道：“那样多人，应愿道友怎么会看得到？不如晚些时候我们几人出去玩乐时再替她庆祝，我做东！”
　　却没想到景应愿忽然认真道：“我看得见的。”
　　再度故地重游，经历过死生轮回，对于来之不易的一切，她都能看得见。
　　且能第一眼看见。
　　身后搭着伴慢悠悠过来的沈菡之与春拂雪也来到她们身边。见折戟湖已即将解冻开启，结界处的光芒大盛，沈菡之摸了摸景应愿的脑袋，告诫道：“一会下湖，若你选中的刀不愿同你走，不要过于强求。”
　　见自家小牡丹神色不解，沈菡之为她解释道：“折戟湖开与闭的时间都是未知的，我们争取速战速决，不可耽在同一柄刀上误了时间。我可不想我家门生被困在底下出不来，那滋味绝对不好受。”
　　确实不好受。景应愿认真将话听了进去，乖巧应了。
　　此时便听一声沉重古老的巨响，是最后一块冰裂了，那声音宛若远古悲鸣，震得所有人耳朵发疼。随着这声响平息过后，整座湖水骤然荡起翠波，自湖底卷起一阵漩涡！
　　沈菡之看着景应愿貌似乖巧的脸，眼前却浮现她拜师礼当日在大殿上不惜召雷劈也要将兰草死死捏在手里的那副模样。
　　罢了，或许是真有缘分，又叫自己收了个犟种。
　　她有些头疼，直觉今日小牡丹指不定又要惹出什么事来。于是她环视一圈，抓过站在一旁的谢辞昭，将她往景应愿身旁一推，道：“你陪她一同去。”
　　谢辞昭压下上弯的嘴角，垂眼恭声道：“是，师尊。”
　　眼见柳姒衣又要闹着说不公平，谢辞昭干脆拉上小师妹的手，飞身抢先往闪闪发光的湖面飞去。景应愿感知到她手心的温度，又回首望向正冲她挥手的师尊与伙伴，那颗原本有些惴惴不安的心也随着这一眼，这只手而变得轻快而平稳。
　　她与谢辞昭各含了一枚避水珠，手拉着手往急速旋转的漩涡处一跃而下。
　　*
　　是水，铺天盖地而来的刺骨冰水。
　　景应愿在水中睁开眼，她舌下压着的避水珠令她得以在湖水之中自由行动。已不断有人跟随她们进入水中，一时间周围都是重重人影。
　　初初入湖时还好，水温尚且浸着些外头日光照来的暖，越往下便越刺骨，未化的冰渣刺破了许多人的手脸。随着下潜的进度，景应愿感知到不光是水温变了，湖底似乎正往上释放着莫大的杀意与威压，当她来到折戟湖中间时，竟有种寸步难行的错觉。
　　从湖中开始，逐渐出现数把树立在湖水之中浮浮沉沉的武器。
　　这些武器都生了不同程度的锈，出去后必然是要将其好好修理一番的。景应愿试探性地将手伸向了一把铜戟，感应到她指尖的灵力与温度，那把原本安静的戟在水中发出一声沉闷的嗡鸣，在她握住的瞬间仿佛脉搏般跳动起来。
　　“你给了它新生，”谢辞昭道，“试着拔一下它。”
　　景应愿试着将它拔起，这把威武的戟顺从着她的动作任其取用，用行动认可了她。
　　谢辞昭与有荣焉，温声道：“这样便是认可了你，愿同你走了。”
　　说罢，她摸了摸那把长戟：“多谢你，不过我与我师妹是刀修，无法带你走。你会遇到其他有缘人的。”
　　景应愿看着大师姐眉间一闪而过的温柔，心中忽然有些羡慕这把戟。
　　谢辞昭侧过眸想看小师妹，却猝不及防看见她眼里的笑意，耳根有些发烫，连忙装作无事发生直起了身，道：“还要继续往下走么？”
　　“嗯，”景应愿想起前世自己沉落的湖底，道，“想去湖底看看。”
　　谢辞昭顿时有些庆幸自己与她一同下来了。湖底的刀剑武器都大有来头，可能下潜至湖底的人也少之又少，自己这把春秋两仪刀便是湖底认来的。不过小师妹想下，她并没有出言制止或劝阻，而是示意她重新握住自己的手，道：“抓稳了，不要被水冲散了。”
　　景应愿想起玉殊城的那一幕，看着谢辞昭认真的脸，笑着点点头。
　　至此处开始，每下潜一尺，她都能感知到湖底向上排斥的推力。这股压力将她浑身压得疼痛不堪，却仍是咬牙继续往下潜去。或许是修为已至筑基大圆满的缘故，亦或是受过诸位仙尊的几次指点，她的忍耐力在这一世又得到了极大的提升。
　　旁人觉得难以忍受的痛苦，于她而言只不过是毛毛细雨罢了。
　　待到快至湖底时，景应愿的双目已然模糊，不知何时开始七窍流血。谢辞昭看了看她，欲言又止，还是狠心按照小师妹所言继续往下沉去。
　　此处格外冰寒，随着打破最后一道薄薄的冰层，映入眼帘的便是深深嵌入湖底的各色刀剑武器，与满地的青锈。
　　刀剑折射出的光将景应愿苍白的脸照亮。
　　在她踩上湖底的那一刹那，感知到她气息的千把刀剑忽然一震，随后疯狂颤动蜂鸣起来。这些刀剑齐齐嗡鸣发出的声音透过湖底一路上传，直到平静无波的湖面泛起涟漪，岸边的树干花枝也随之震动。
　　沈菡之从地上站起身，往湖底看去，远在剑峰师尊殿中的玉自怜陡然睁开眼睛，明鸢坐在棋盘前，久久未动的手执黑落下一子——
　　直到风云变色，天地共鸣！
　　在所有人看不见的地方，有一位少年的手握住了深深陷在湖底的那把刀。


第058章 吾名楚狂
　　所有人都听见了来自湖底的动静, 沈菡之一贯随意的神色微微变化，往湖底望去。
　　水波荡漾，用双眼自然看不清水下发生了什么, 她凝神用神识一扫, 本就僵硬的脸色变得铁青。一旁等着的柳姒衣哪里见过自家师尊露出这样的表情, 不由紧张道：“师尊, 底下发生了何事？”
　　沈菡之道：“有人动了最底下的那柄刀。”
　　心系应愿的几位伙伴一直等在她身边, 她们都是外宗门生，闻言皆有些好奇。晓青溟是第二次来了，与沈菡之也算熟悉，便率先替其余人问道：“沈仙尊, 底下的那柄刀有什么由来么？”
　　那柄刀啊。
　　沈菡之苦笑两声。
　　千年前她自负少年天才，在那一辈的修士内可谓打遍天下无敌手, 整个四海十三州都流传着她战而不败的传说。有日她照例在学宫内招风惹草, 越级将某个师兄打得告饶。对方挨了顿打，恨恨道，欺负修士算什么，有本事你将折戟湖底的那柄刀拔出来啊。
　　沈菡之说我没本事，又将他按着揍了一顿, 却暗暗将他的话记在了心里。
　　后来折戟湖重开，沈菡之卯着劲一路冲到湖底，一眼便看见了那柄他们说的长刀。它太特别，哪怕从未见过它的人也能清楚辨认出它, 沈菡之伸手就拔，可无论她怎样拔怎样耗, 这柄刀却不肯为她颤动哪怕一瞬。
　　沈菡之是何许人也，她从小就犟。她直到在湖底拔到浑身灵力都耗尽, 那柄刀终于烦了，发出了自始至终的第一声蜂鸣——
　　震得她吐着血在湖底飞了百尺远。
　　或许是看她可怜，同样身处湖底的月侯刀于心不忍，见她掉在自己身边，便主动将刀身挪出砂石，为她而鸣。
　　沈菡之抱着月侯刀鼻青脸肿地回去了，她心里窝火，做的第一件事便是将那位师兄再打了一顿。
　　后来有无数后辈如曾经的沈菡之一样想拔那柄刀，诚如沈菡之如无数前人般想证明自己会是那柄刀的主人。这些人中有的是怀揣雄心壮志的少年英才，有的是急于证明自己的愣头青后生，有的只是路过，顺手拔一下。
　　这些人都有一个共通点，那就是他们都失败了。无一例外。
　　沈菡之道：“那柄刀啊……它有个名字。”
　　*
　　谢辞昭眉心狂跳。
　　她看着小师妹仿佛受了什么感召般直直往湖底最深处的刀剑冢走去。她每走一步，身侧沉寂已久的兵器便为她嗡鸣一声，她的指尖一路划过这些刀剑铁戟，动作亲昵，不像人与兵器之间的互动，倒像是相识已久的老友。
　　这些声音汇聚成河海，越来越响，越来越剧烈，直将她们脚底下踩着的坚固泥沙都震得碎裂，蔓出土黄色的尘烟。谢辞昭跟在她身后，看着小师妹就这样一步一步往最深处行去——
　　直到她停驻在某柄刀面前。
　　这是藏在湖底深深处的刀剑冢，数千把刀剑围绕着其中一把呈棋盘状散落开，它与其说是刀，不如说是镇住整座折戟湖的阵眼。
　　只要来过的修士见过它，便一定不会错认它。
　　在一众刀剑的映衬下，它显得愈发奇特，竟呈现出极深极浓的暗血红色。刀身是生了锈，在刃上如星点般散落，一红一青交错着斑驳开来。
　　分明是在湖底沉寂了不知几千年的古物，可未曾被锈迹覆盖的地方却仍闪着森森寒光，一如当年铸出时那样锋锐不可挡。
　　它是一柄天生的杀器。
　　景应愿缓步走到它面前蹲了下来，平视着它，在它唯一一块还未附上锈渍的刀身反光处看见了自己的眼睛。它还是一如当年冷漠不爱理人，可它却不曾知晓，自己在身死的数年里做了无数个梦，梦中手执它挥过无数次的刀。
　　谢辞昭道：“它有个名字。”
　　她背上的春秋两仪刀见了旧友，愉悦地颤动起来，像是在跟它打招呼。然而深深嵌在湖底的那柄刀却不为所动，景应愿见惯它这副模样，不由笑了出来，说来这样多年了，自己却不曾知晓它究竟姓甚名谁。
　　“它叫什么名字？”
　　“楚狂，”谢辞昭道，“它的名字是楚狂。”
　　这两个字一出，景应愿仿佛看见了对酒狂歌，削发赤足于雪地中作刀剑舞的隐士。这名字倒很符合它，景应愿心想。孤傲避世，狂放不羁，正是这柄刀的脾气。
　　似乎听见自己的名字，那柄通体血红含锈的刀不情不愿地动了动，随后重新归于静寂。
　　谢辞昭道：“你想要这柄刀吗？”
　　景应愿点点头。她想要它已经很久很久了。
　　如此却听大师姐叹了口气。她瞥了眼地上的刀，解释道：“楚狂乃是蓬莱学宫数千年前初初开山时，某位已然飞升的仙人铸就的刀。听闻这刀迟迟不肯认人作主，那仙人气不过，又舍不得，只好将其丢至这折戟湖中任其镇湖。历代想拔出它的门生多如牛毛，却都失败了。”
　　景应愿道：“我就要这柄。”
　　她伸出手，轻轻搭在了楚狂遍布青锈的刀柄之上。
　　似乎是分辨出了她的气息，它刀身微微一颤，不知为何，景应愿竟能从它身上读出几分诧异的情绪。她摸了摸楚狂的刀柄，道：“你愿跟我走么？”
　　景应愿话音刚落，便见这柄楚狂刀骤然发出颤动蜂鸣声。
　　她心中刚一喜，提着刀柄要拔，却听蜂鸣声越来越大，越来越响，将她双耳震出血来。整座折戟湖都在颤动，她险些跌倒在地上，可越是这样她越不肯放手，直到指缝中都沁满血色，直到灵力为此耗去大半，她也不愿走！
　　谢辞昭修为更高，身形还能堪堪稳住。她看着这纠缠的一人一刀，心中十分奇怪。她当初也听过师尊的告诫，试拔了一下，见楚狂毫无反应，显然是不愿与自己走，便转身觅到了自己如今这柄金光灿灿的春秋两仪刀。
　　按理说，如若楚狂不愿与人走，刀身自然也不会为其而鸣响才对。
　　现在是怎样的情况，她一头雾水望着拉扯的刀与人，心想，这是欲拒还迎？
　　方才经过那好一番震颤，周围的温度似乎又冷下几度。就在这几息之间，景应愿的手已经被不知何时重新凝结起的冰渣与冰棱刺得鲜血横流，很快就刮出了几道深可见骨的伤痕。谢辞昭心道不好，上前道：“小师妹，湖水似乎要重新凝结了，此地不宜久留。”
　　景应愿满心都是这把刀，当然不肯轻易放弃，便道：“师姐你先走。”
　　折戟湖重开一次不容易，她今日誓要这把楚狂跟着自己走！
　　*
　　湖水寸寸凝结，发出令人牙酸的声响，湖岸边的几人看着逐渐从水中上来的门生，左看右看都不见景应愿与谢辞昭的影子，都有些坐立不安。
　　春拂雪见沈菡之神色凝重，安抚道：“辞昭也在，她性子一贯持重，不会有事。”
　　沈菡之想起自己座下这二人的相处，愈发有些头疼：“……她或许在旁人面前是如此，此时我不该将她与应愿放在一块的。”
　　柳姒衣蹲在湖水边往下看，急得坐立不安，问道：“师尊，我下去帮大师姐和小师妹吧！”
　　“如今去了也是徒劳，”沈菡之从身后拔刀，“你还没下潜至湖底，恐怕湖面便已全封好了。再等一刻钟，如若她们还不上来，我便亲自劈湖下去。”
　　千尺之下，景应愿忘却了一切，仍旧在拔刀。
　　见她不走，谢辞昭也不走。她们面前逐渐支起冰棱，她便一一斩断，为小师妹提供方便。刚因进阶而伤势痊愈的小师妹身上又遍布伤痕，整个人都冻得发青，可从始至终还是不肯放手。楚狂被她扰得无可奈何，整柄刀摇来晃去，但就是不愿从泥砂中起身。
　　二者拉锯般较量，眼见冰层已经快封至她们头顶时，身旁数把刀剑竟在此时齐齐震响，似乎在为她们保驾护航。
　　而就在此时，景应愿忽然听见了一声叹息。
　　她怔住了，全然不顾在原本在湖水中漂浮的发丝已然凝结成冰须，不顾手脚冻得青紫，就连血也凝固成了小小的冰棱冰霜，只是静静听着手中楚狂发出的叹息与呼吸声。
　　或许是幻觉，她耳畔传来低低一句呢喃，景应愿用力分辨，却只听得那句话的后半句。
　　“……好不容易重来一次，你何必舍生求死？”
　　刹那间，她仿佛置身古寺，听得万千铜钟共鸣同响。无限庄严，无限虔诚，世间扰人的一切外物都化作流水匆匆而逝，只留给她一片无穷尽的空茫。
　　在这片空茫下，景应愿听见了自己的回答。
　　“正是因为重来一次，”她握紧手中刀柄，重重往外一拔，“才要做尽前世未曾做过的荒唐事！”
　　哪怕我明知前路向死。
　　刹那间，刀身骤然松动。
　　与此同时，正准备劈湖的沈菡之手下动作一顿。
　　无数人似有所感往湖底望去，只听一声清脆的破冰声，不同于折戟湖重开时的缓缓解冻，它化得急而骤，只一瞬便教寒冰作碧水，雪层起浪波！
　　就在湖水之下，似乎有一股巨大的推力往上冲去。
　　水中有人踏浪而行。
　　那人身着黑衣，发点花簪，此时正提着一把锈迹斑斑的血色长刀飞身而来。她身旁有人身负墨金色古刀，原本清冷的眉眼却此时却衔了笑意。
　　就在她们踏出湖面的那瞬间，整座折戟湖发出轰然一声巨响，彻底露出它本该有的碧波水色！自此寒冰不再，熙春常驻！
　　沈菡之怔怔望着景应愿手中提着的刀，失了言语。不止是她，就在这一刻，所有人的目光都为她与她的刀而停驻，所有学宫门生手中的刀剑武器都在此时为她与它而震颤嗡鸣！
　　那一日，欢呼声与喝彩声响彻整座蓬莱学宫，就连山脚下的物外小城也听见了剑峰之上持续不断呼喊着的那两个名字。
　　楚狂不再是折戟湖底的楚狂，景应愿也不再是那个新入门的景应愿，她们彻底融作一体，只要提到其中一个，便有人接着说出与之关联的另一个人，或另一柄刀。
　　后来，锦衣玉面的应愿帝姬冲破折戟湖，拔出楚狂刀，彻底将冰封千尺改做倾天绿波，让无数兵器重见天日的那一幕传遍了整个四海十三州。
　　自此被无数后辈津津乐道——
　　是以为蓬莱学宫第五景。


第059章 落黑子，昔年事
　　明鸢手执黑子, 再次在棋盘之上落下一子。
　　她侧耳听着山峰之外传来的呼喝欢笑声，斗笠之下的神情也变得柔和。就在她这子落下的瞬间，对面也略略停顿了一瞬, 似乎在思考她的破绽。
　　随即, 白子落局。
　　她拈着黑子沉思, 空荡荡的蓬莱主殿只有棋子不断叩下的声音, 与明鸢一人平静的呼吸声。似乎是感知到殿外有人过来, 她抬眸望向棋盘对面空无一人的位置，抬手将棋局打乱，而剩下那枚黑子藏在了她的手心里。
　　已然过去千年，这是她第一次拿出这张棋盘。
　　这棋盘是谢灵师为自己做的一个小机巧, 只要她执黑落子。便能复原谢灵师飞升前她们最后下的那局棋。
　　恍然间，她似乎还能看见谢灵师手执白子坐在自己身前。窗外雨雪霏霏, 她的侧脸映在灯花之下, 是明鸢熟悉的平静温柔。
　　后来每每忆起飞升前的那一夜，明鸢总是会想，是否在此时谢灵师就已经知晓自己接下来将会面对的命运，在绝对的天意面前，是否所有人都脆弱如蜉蝣, 无论是人是魔还是已得道飞升的所谓神仙？
　　她不得而知。
　　阳光从被推开的殿门中洒落进来，她抬眸望向踱步进主殿的白衣仙人，对他颔首示意，轻声道：“崇长老, 请坐。”
　　崇霭依言落座。明鸢注视着他的脸，总觉得他近来似乎苍老了几分。她将视线挪开, 眺望殿外的碧空山林，笑道：“崇长老, 你知晓为何我当年会让你来代掌学宫么？”
　　闻言，崇霭有些谨慎地捋了捋长袖，答道：“承蒙宫主厚爱，在下并不知晓。”
　　岁月并没有在他的脸上留下多少痕迹，明鸢把玩着手中的棋子，有些感慨。崇霭似乎格外在意自己的外貌，将其永远定在了他刚从人间拜入门中的那个时候。看着这张脸，明鸢不由再度想起了他被一群内门门生带进大殿时的那一幕。
　　虽然他已竭力想表现得体面些，可洗得泛黄发皱的衣料、头上仍戴着的跑堂帽子、还有他惴惴不安揣在一起的手在那一刻一齐出卖了他。殿上有门生哄笑，是李寺青制止了他们。崇霭可能已经忘却了那时李寺青对他的好，可作为旁观者的明鸢却记得。
　　或许是活得太长，来日已无可期，只能从去日中咂摸出些许味道，她便总是回想起这些琐碎的往事。
　　明鸢道：“在这些仙尊中，只有你是从凡间来的。”
　　坐在椅上的男修蓦然抬起头。他似乎误解了明鸢的意思，面色有些难堪。
　　哪怕已过去数百年，在修真界中，“凡人出身”这四个字仍旧像道烙印般印刻在每个半路出家的修真者身上。世家与宗门永远站在最高处俯视所有人，而出身凡间的修士与游荡于凡间的散修则被他们冠以泥腿子的戏称。
　　崇霭很清楚他们的那套把戏，他在还是门生的许多年里见识过无数指点与冷眼。天赋异禀又如何？他们从他身边鱼贯而过，用肩膀或剑柄撞他挤他，挤眉弄眼笑着做摘帽子的动作，随后嘻嘻哈哈着扬长而去。他们对所有人讽刺他——
　　他只是个跑堂的小二。
　　在那段日子里，是李寺青帮他护他，她是那样温柔知礼，在他下跪求她不要与自己争长老之位时，她也只是扶他起来，淡淡道了一声好。
　　他们什么都有了。世家出身，宗门亲传，他们的手生来只会握刀握剑，不曾抡过锅勺，不曾洗过碗碟，不曾跪在街边向人乞食，自然可以高高在上道他一声小二，泥腿子，将他按在泥水里用脚践踏……
　　“只有从凡间来的修士，才能真正通晓人的七情六欲。”
　　听见这句话，崇霭微不可查地笑了笑。他抬眼望向高高在上的明鸢，道：“难道宫主竟觉得这是一件好事么？如若您也是半途修道的凡人出身，定然不会这样认为——”
　　“如今凡间邪祟遍起，”明鸢打断了他接下来的话，轻声道，“崇长老会担心自己流落在外的家人么？”
　　崇霭一愣，随后哈哈大笑：“宫主真是说笑了。在下只是个没有六亲缘分的孤儿，如若真有所谓家人，历经这数百年，恐怕他们也都轮回不知几轮了。”
　　明鸢也笑了。她手指点着棋盘，抬眸望向崇霭快意的脸，随即话锋一转：“那么崇长老觉得，如若凡间将乱，蓬莱学宫是否应向凡间施以援手呢？”
　　“不应当，”他答得干脆，“凡人之事，与仙人何干？”
　　忽然间，那枚一直攥在手中的黑子被她叩在散乱的棋盘上，清脆的落子声在整座殿中回荡。
　　崇霭被她陡然的动作惊出一身冷汗，下意识想要告饶赔罪，却听那高坐殿上的宫主笑了笑，温声道：“我知晓了。崇长老请自便吧。”
　　他迷茫地起身告退，直到走在光下时还有种不真实感。是被她看出些什么来了？他下意识抚向自己的心口，不应当，不对……或许只是单纯召他来问询些意见罢了。哪怕她修为再高，再高高在上，也定然不会看穿，只因……
　　“只因我们是一体啊。”
　　*
　　剑峰，折戟湖。
　　微风拂过绿波，每一层涟漪间都藏了一句笑语，景应愿被围簇在最中间，她们几乎要将她抛起来。她从未听过这样多人同时呼喊自己的名字，那声音传得很远很远，直冲云霄，将景应愿的心扰得不断狂跳——
　　一时天地间似乎只剩她与她的刀。
　　沈菡之一把勾过她，二话不说就是一个脑瓜崩：“长本事了，忘记为师是如何告诫你的了是吧！”
　　她边摇头碎碎念孩子长大了边帮她擦干净脸上的血，景应愿感觉一股不容拒绝的灵力自腰后透过来，方才在湖底耗空的灵力与被割出的伤痕都尽数愈合，就连身体都暖和了回来。
　　沈菡之替她疗愈完内外伤势，抓过谢辞昭又是一个脑瓜崩：“都说让你看着点你小师妹，怎么连你也不长记性！”
　　谢辞昭慢吞吞伸手捂住额头，望向小师妹时的眉眼间都是笑意。湖光水色投映在她的脸上，就连那双眼眸的颜色都似乎变成了灿金，闪得景应愿有些心乱。
　　沈菡之是那个将她从婴儿抚养成人的人，比起师尊，她更像谢辞昭的母亲。此时见她露出如此神情，即便什么也没有说，沈菡之却已看清了她的心意。
　　见自己座下这两个孩子笑意盈盈地对视，沈菡之有些欣慰，又有些心酸——
　　若无旁人挑破，不知谢辞昭能将这些心思当做同门之情到什么时候去。
　　反正自己是不打算出言干涉的，沈菡之心想。这些事情，让她们自行参透反而更好。
　　她看着这群孩子笑着嚷着挤作一团，纷纷要看景应愿手中的楚狂刀，心中不免也回想起自己当年手执月侯出湖时的风光。春拂雪看透了她的惆怅，故意挤兑道：“是想起从前你与小澈一块的日子了？”
　　出乎意料的，沈菡之并没有搪塞或笑骂，只是叹了一口气。
　　她望向丹峰，轻声道：“是啊。”
　　而丹峰之上，褐衣鬼面的仙人也正负手往剑峰的方向望去。
　　她身后充当丹童的的门生见状便道：“师尊，您想看的话便去吧，这里还有我看着丹鼎呢。”
　　月小澈冷冰冰道：“不想看。
　　话虽如此，她的目光还是投注在了剑峰之上。想起那年那人拖着刀姿态狼狈地从湖里爬出来，脸上却春风得意，在一众门生的起哄声中将刀捧在手上率先递与自己看。那时见过她们的所有人都说，她们是珠联璧合，天生一对。
　　可惜后来。
　　月小澈心中又闪过那个将整个丹宗困在其中的秘境。门中其余师姐妹死的死重伤的重伤，只剩毁去一半容貌的她还强撑着一口气。
　　沈菡之就是在这时来的。
　　她浑身浴血，即便拼死却只能带月小澈一人回去。
　　可她若不来便好了，月小澈想。
　　独自支撑起整个丹宗的日子多么冷清。曾经师姐妹们的笑语还在此处徘徊不去，可她却偏偏做了那个苟且偷生的人，将她们永远抛在那个永日受烈火烧灼的地方，尚未阖眼的她们看着自己被沈菡之救起离去，心中又该如何作想，身体该有多疼……
　　月小澈不敢想。
　　她知晓自己是逃避，是迁怒，可她无法对自己释然，更无法与沈菡之继续昔年婚约。
　　她对不起她们，也对不起沈菡之。
　　月小澈静静站在窗边看了一阵，身后卯桃见她不语，愈发心惊胆战，试探道：“师尊，师尊？”
　　“……无事，”月小澈回身走向丹鼎，“继续炼丹吧。”
　　*
　　与此同时，第六州，镇日奚家。
　　重重梨花掩映之下，衣着华贵的夫人此时正心急地来回踱步，见线人来了，慌忙问道：“怎样，有昀儿的消息了吗？”
　　“禀夫人，他们还是未寻到少主究竟身在何处，”线人道，“不过找到六骰赌城的具体位置，便定能寻到少主。”
　　她面色瞬间颓丧下来。镇日奚家也算在第六州能排得上号的家族，如今奚家少主已走失三年，无数人等着看他们笑话。更何况四海十三州大比在即，如若奚昀再不回来，恐怕将会错失最后这次大比的机会。
　　奚夫人像是下定了什么决心，咬牙道：“你去寻蓬莱学宫，就说那一千万两的赏金，我们奚家出了！”
　　那人得了令，便要往庭外退。此时又听奚夫人一声情绪莫测的等等，她忽然从树影后揪出一个身着粗布麻衣，垂着脸不说话的少女，道：“把奚晦也一起带去。”
　　听见自己的名字，奚晦抬起眼睛与奚夫人对视，却挨了对方一记眼刀，手上的长弓也被抢了去。
　　“没良心的小东西，我们奚家真是白养你这么久……你哥哥丢了都一点不知道着急，还在这里弄你那劳什子的弓箭！”
　　“不是夫人说的，我是野种，不配叫他哥哥么？”她轻声道，“把弓还我。”
　　奚夫人高高扬起巴掌，本想打她，却蓦然想起有外人在此，便硬生生将手放了下来，随手将那张破弓丢在地上。
　　“难道我说错了么？我们家好吃好喝地供着你，你竟摆出这样的白眼狼做派……”
　　奚晦全然不理会她，从地上捡起那张弓，对着她行了个礼，跟着线人离开了。
　　不知奚夫人将自己派出去究竟是何意。奚晦心中有些忐忑，该不会真的打定主意要在外将自己弄死吧？
　　她握紧手中的长弓，往有光照来的地方走去。


第060章 酒楼附耳
　　看过了折戟湖的热闹, 沈菡之见她们一个个都往景应愿的方向挤，摆明了是无意修炼，便挥着手放了她们半日的假, 将这群学生全都轰走了。
　　她这话一出, 早就等在一旁翘首以盼的柳姒衣几人立马上刀, 飞也似地离开此地。景应愿那边还是闹哄哄一团人挤着, 混乱中, 有人拉了一把她，将其提到了自己的刀后。
　　景应愿往身前望去，伸手拉自己的人果然是谢辞昭。
　　她站在大师姐的刀上，双手虚虚抱着对方的腰肢, 方才因拔刀而生的那腔热血被扑面而来的狂风吹得稍稍冷却些，终于有余力思考别的事情, 例如——
　　“小师妹, 你想吃什么？”柳姒衣踩着刀从她们身前滑过去，得意道，“公孙乐琅不是说她做东吗，我们刀宗不养闲人，就是要专挑贵的吃！”
　　“这样会不会有些过分了？”景应愿飞快道, “我要吃蟹羹。”
　　公孙乐琅御剑在最前边掰着指头挨个数：“蟹羹，香酥鸭子，糖藕，紫参野鸡汤……”
　　她还未报完这群人点的菜名, 便听又一道声音道：“额外再要一例胭脂鹅脯，一例荷叶粉蒸肉。”
　　公孙乐琅回身定眼一看, 讷讷道：“原来谢督学您也吃饭啊……”
　　一众人顿时哄笑起来，三两下便将剑峰远远甩在了身后。
　　在她们离去后不久, 忽然有一柄长剑自山林后缓缓升起。剑上的人似乎犹豫了一瞬，侧耳听了听笑闹声传来的方向，见周围无人，似乎下了莫大的决心，捏诀御剑往山下飞去。
　　风划过她的侧脸，愈往物外小城靠近，城内扬起的灰尘便愈多，纷纷扬扬全都扑在了她如雪般纯白的衣料上。
　　可此生头一次，崇离垢没有拂去那些微尘。
　　*
　　物外小城还是一如既往地热闹。
　　景应愿一行人落地后便径直往城内最大的酒楼行去，公孙乐琅走在最前带路，虽说她是彻头彻尾的外宗门生，可看架势却像是在此处生活了许多年一样。面对她们的疑惑，公孙乐琅大大方方往街边一指——
　　“看，那是我家开在此处的分铺，”她道，“因着这层关系，我有时也来物外小城走动……我家是做灵蚕丝衣料的，若没些家底，上回也不敢大言不惭说要拿时兴料子给昆仑兔子穿。”
　　雪千重满心期待看着近在咫尺的酒楼，全然不顾什么兔子不兔子了，一手拉上景应愿，一手拉上金陵月，兴高采烈道：“我要吃软的热的糕点！”
　　她先前从未出过雪山，当然不懂第七州所谓礼仪之邦的规矩，冒失间不慎撞到了身旁擦肩而过，正往酒楼上去的某个少年的肩膀。
　　雪千重迟疑着停下来，有些无措。见状，景应愿便替她道：“对不住，这位道友可有伤到哪里？”
　　正往楼上去的女修戴着兜帽，闻言一直低垂着的头抬了起来，将兜帽摘去，露出小麦色的皮肤与一双看人时总有些闪躲的眼睛：“……我无碍。”
　　雪千重学会了第七州人的赔罪方式，跟着笨拙地行礼：“对不住。”
　　那女修看看她们几人，显然有些没想到对方竟对自己如此客气，不知所措地又垂下了头。她身旁的那中年修士有些不耐，用手肘碰碰她，暗示道：“奚姑娘。”
　　奚晦垂下眼睛，转身跟着那似乎是家仆的修士往酒楼上走去。
　　在她转过身的那一刻，景应愿忽然发现她背上背了一把很大的弓。
　　四海十三州内用弓的修士不多，剑修占了主流，刀、丹、体修次之，如今乍然见到这样大一把弓弩，她心中觉得很是新鲜。
　　雪千重犯了错，不敢再在酒楼内乱动，任由金陵月与跟上去的晓青溟带着她走。景应愿落后两步，等着身后的大师姐跟上来。
　　不知何时，这已经成了她的一个习惯。她看着谢辞昭往楼梯上走，在光下愈发显得赤金的眸子也盯住了前边那女修的长弓，不过只是看了几眼便挪开了视线。
　　柳姒衣她们走得略快些，寻了处雅座便开始点菜。景应愿自然而然坐在谢辞昭身旁，落座后有一搭没一搭地听着她们谈天说笑。正闲散时，她余光一瞥，忽然发现方才那背弓的女修与她的家仆恰恰好坐在她们旁边那桌，二人只要了几样家常小菜，此时正低声交谈着什么。
　　酒楼桌与桌之间离得近，她几乎是在发觉的同时听见了他们交谈的内容。
　　当下只听那灰衣家仆叹了口气，规劝道：“奚姑娘，少主他失踪这样久，夫人难免心中不悦，下回姑娘你莫要触夫人霉头便是了，总归是一家人，何苦要与他们置气呢？”
　　道上替人做事的不好干涉主家内务是从来的规矩，景应愿蹙了蹙眉，他这话说得有些越距了。
　　他话音刚落，便听背弓的女修道：“诚如你所说，他是少主，我只是他们家中可有可无的姑娘罢了。李叔，这些话，你还是不要再说了。”
　　家仆想了想，又道：“奚姑娘若能将少主从六骰赌城中全须全尾带出来，想必夫人也一定会对姑娘另眼相待的。”
　　奚晦很想一丢杯子道你有完没完，可这样多年的斥责与打压使她说不出重话，只是轻声道：“别说这些了。”
　　可那家仆是个没眼力见的，还想说些什么，便听隔壁桌有人重重一放茶盏，道：“你没听见她让你别说了么？”
　　奚晦吃惊地往旁边那桌看去，却见出言帮她说话的是方才那个黑衣负刀，眉眼昳丽威严的女修。此时其余人见她搁了茶盏，便也都将视线投了过来，尤其是她身旁那个同样身着黑衣的金瞳女修，只是淡淡一瞥，便让她周身升起些不太舒服的寒意。
　　恰好这桌菜端上来了，那家仆不敢再说什么，干干笑了两声，道：“姑娘吃菜。”
　　这顿饭奚晦吃得没滋没味，视线总忍不住往隔壁那桌瞟。桌上那几位似乎都是年龄相当的女修，谈笑间都是迸发的生机，不像自己……奚晦戳着碗里的雪菜，思绪又飘向了不知现在何处的六骰赌城。将奚昀带回来是给自己添堵，带不回来恐怕要受可怕的责罚，究竟如何是好呢……
　　这位李叔得了夫人的命令，急着要去给蓬莱学宫传信，于是二人简单用过些饭食便匆匆往学宫去了。临走时，奚晦状似不经意往后看去，桌上那位簪花的负刀女修似乎察觉到她的视线，对她点了点头。
　　她觉得脸上一烫，慌忙跟上身前家仆的脚步走开了。
　　她二人方才的言语只是个插曲，并未被柳姒衣她们放在心上，而景应愿听见六骰赌城这四个字，心中却升起几分兴趣。正低眉思索前世的细节时，她唇边却忽然被递了一勺蟹羹。
　　“我用灵力吹冷过了，”谢辞昭认真解释道，“不烫的。”
　　这话她自以为压低了声音，却未曾想被满桌骤然安静下来的人听得一清二楚。
　　景应愿顿时警觉起来，抬眸一扫，只见桌上这几人神色精彩，各扭曲各的——
　　柳姒衣看得拳头都攥起来，不知是痛心她们何时这样要好还是痛心不该将灵石押在谢辞昭身上；公孙乐琅下巴都快掉下来，见景应愿看她，连忙边望天望地边往嘴里填了只鸭腿；晓青溟微微笑着满眼打量，视线在她们身上流转许多圈；金陵月木着脸咬糖饼，眼珠子钉死在她身上，只有雪千重似乎有些搞不明白，也冲着身旁的公孙乐琅张大了嘴……
　　然后被塞了块南瓜饼进去。
　　景应愿将这圈人的反应尽收眼底，婉拒道：“……我自己来。”
　　听了这话，大师姐神色似乎有些黯淡。她垂下手腕，低声道：“我以为你喜欢吃这个。”
　　完了，这勺蟹羹今日是不得不吃了。
　　景应愿莫名有些看不得她那副仿佛受了厌弃的神情，总让她有些诡异地熟悉，又有些违和，不知究竟是哪里见过的。想到这里，她只好认命地就着大师姐递过来的手咽了。
　　其实蟹羹要趁热吃，凉了发腥。可看着大师姐骤然舒展开的眉眼，她自己也忍不住笑了，在大师姐期待的目光下违心道：“好吃。”
　　眼见谢辞昭又要挖一勺重蹈方才的覆辙，景应愿连忙制止：“大师姐，我吃饱了。”
　　谢辞昭便有些不舍地放下那柄调羹。
　　见柳姒衣已经哀怨地望了过来，眼中字字句句都是对她们抛下自己的控诉，她连忙起身道：“我出去走走，待会再回来找你们。”
　　于是柳姒衣的目光又挪到谢辞昭身上。
　　见小师妹走开了，谢辞昭又变回了原先那副淡然的模样，她抬眸扫了一眼柳姒衣，平静道：“吃你的饭。”
　　其余人被她骤然冷淡下来的语气震慑住了，除却晓青溟还沉得住气，另外几个纷纷埋头吃饭，忽然又讲究起了食不言寝不语，生怕给自己招惹来一顿来自督学的指点。
　　谢辞昭垂眸往酒楼之下望去。
　　小师妹正往公孙乐琅家的布料铺子走去。她扫了眼铺子门口花花绿绿的衣料，心道，这些有什么好看的，还不如自己芥子袋中镶嵌满宝石的布料……等小师妹回来要给她看看。想到这里，谢辞昭有些高兴起来。
　　若小师妹喜欢，便全都送给她。


第061章 卸雪衣，接灵赏
　　街上有人纵马而过。
　　掠起的风翻动一片茄花紫丹枫红, 此时已是秋日，可拨开这卷卷五光十色的布匹，来客分明是置身在了花的国都。
　　正值晌午, 街上人少, 得以偷些清闲。
　　腰系一卷赤色细缎的掌柜正倚在桌旁嗑瓜子, 她全身上下的布料都用的是铺中最时兴的料子, 也不讲究色泽均衡, 只一股脑将所有鲜亮的颜色都配在了身上，打眼一看好像盏抢眼的大花灯。
　　她正忙着吐瓜子壳，抬眼忽然瞧见店内走进一位身着朴素黑衣的女修。
　　那人衣着朴素，面容身形却不凡。掌柜看看她昳丽的面容, 再看看她背上那柄不似凡物的血色长刀，顿觉来了生意。
　　于是上前笑道：“客官可是要买布？咱们铺子成衣布匹都有, 用的都是上好灵蚕丝, 您手上这件可抵御筑基期修士的全力一击，其他款式用处也是应有尽有……”
　　景应愿仿佛真的是随意进店逛逛，手上翻动着面前各色的布匹，随口应道：“您看我适合怎样的料子？”
　　掌柜见她身形穿梭在铺内悬挂着的布匹之间，心道有戏, 佯装沉思了一瞬，便道：“客官这身黑衣虽好，可墨色太沉，直将您的精气神压下去了。您不若看看这身杨妃粉的衣裳, 只需二百灵石，穿上便可补充筑基修士三日所需的灵力。”
　　她虚空一点, 那身淡粉的衣衫便虚虚覆在了景应愿身上。管事将她上下打量几眼，拍掌赞道：“哎呀, 这粉衣您穿上正好，不压风头，还要更衬出几分风采呢。”
　　掌柜的刚想趁热打铁劝她买了，便见这位客人忽然伸出手，将挂在她们身后的一匹巨大挼蓝色布料往侧边拂开——
　　布料之后赫然站着一抹雪白的人影。
　　掌柜的揉了揉眼睛，心下狐疑，这人是何时进来的？
　　景应愿隔着过道的长桌，一把握住了崇离垢的手腕，似乎一点也不惊讶她为何会在此处，只转头对掌柜笑道：“那您再看看，她适合何种布料呢？”
　　她二人之间暗流涌动，一个拼命往外挣，一个死攥着不肯松。店掌柜察觉出她们其中的弯弯绕绕，可上门的生意怎能不做？于是抱着手臂煞有其事地打量了几眼崇离垢，下定论道：“这位客官穿白衣不如穿红衣！”
　　崇离垢愣了愣。
　　她怔怔看着掌柜从一众衣衫间拣出一件石榴色的，同样是虚虚一点，那身艳烈到有些灼目的红衣便套在了自己的身上。那掌柜挪出一面铜镜照与她，笑道：“如何？雪衣固然好，可总有一日也会穿腻味的。”
　　景应愿看了看她瞬间有了人气的面容，道：“很适合你。”
　　崇离垢向镜中望去。
　　那鲜艳的红色如同烈火般灼痛了她的双眼。记忆中她从未穿过这样鲜亮的颜色，此时只觉得心中那把微妙的火如今竟然具象在了这身薄薄的红衣上。这火让她浑身肌肤都备受灼烧之痛，几乎要将她燃烧殆尽。
　　她迟疑道：“我父亲……”
　　“你是人，又不是你父亲的所有物，”景应愿见她也不再想往外挣脱了，只愣愣看着铜镜内的自己，显然也是喜欢的，便摸出灵石袋道，“包身新的给她吧。”
　　然而听了这话，原本迟疑着站在原地的崇离垢忽然像是被泼了一盆冷水，转身就想要离开。
　　她飞快褪去了那身石榴红色衣衫，露出本来的雪衣。那层雪色将她的脸映照得苍白无比，看起来竟然不像活人，更像某种应该高高供奉在台上的神像。
　　景应愿看着她一闪而过的可怕脸色，心中不知联想到什么，一时恍神，险些让崇离垢逃出铺子去。
　　可她今日主动走下崇霭为她搭筑的神台，景应愿又岂能放过这个机会，于是拔腿便追。然而还没等她追出几步，便见档口前围过来几个熟悉的人影，将慌不择路的崇离垢堵在了门内。
　　来人崇离垢也认识，正是谢辞昭与游学的那几位学生。她像是做了什么错事，心中迟钝着升出一股羞耻感，只觉自己与此处原来是如此格格不入的，于是低下头更不敢与其余人对视，一心只想回到剑宗后山那片她呆惯了的竹林里去。
　　然而这几人中却有人咦了一声，道：“你穿红色还挺好看的。”
　　说话那人正是柳姒衣。她思忖一瞬，道：“白衣不好，显得……显得你像烧出来的瓷像。”
　　崇离垢垂眸望向不知何时又套在自己身上的那件红衣，像是被烫到般颤抖了一下。她被训诫着不许因外物而升起波澜的那颗心骤然又动了动。
　　顶着众人灼灼的目光，她哑声道：“……我身上未带灵石。”
　　听罢这话，公孙乐琅从人群中挤进来，反倒是松了一口气：“我当是什么大事。一件衣裳而已，李掌柜，直接记我账上就是。”
　　那管事正嗑着瓜子，一听是少东家来了，浑身汗毛都要竖起来。一时偷偷将手中的瓜子倒入袖中，对着崇离垢笑道：“既然少东家发话，诸位又都是朋友，在下便再添几根同色的缎子发带给诸位客官，走在下的账。”
　　分罢发带，她打量了一眼公孙乐琅，见少东家傻乎乎乐着将发带系上了，管事心中松了一口气，赶忙拣了另一件压在底下的新衣裳包好给崇离垢。后者接过衣衫，踌躇一瞬，竟然主动套上了。
　　“这样的亮色好看，”景应愿道，“我们回学宫，你要不要一起？”
　　崇离垢僵硬着点了点头，直到跟着景应愿走出铺外，才忽然轻声道：“抱歉。”
　　她看着那身着黑衣的女修平静地回过眸看自己，似乎在等着接下来的话。崇离垢换下那身白衣，只觉得白与黑的界限似乎被打破了。不知为何，面对她时总有些惴惴不安，有些羞愧的心也在她这一眼中安定了下来。
　　崇离垢道：“我不该跟着你们的。”
　　一直走在她们身旁的谢辞昭听见崇离垢这话，心也定了下来。
　　原来是跟着我们，她面无表情想道。只要不是跟着小师妹就可以。
　　景应愿借着那一眼审视了一遍她。崇离垢的神情不似作伪，至少现今，她尚且暂未感受到对方的别有用心。于是景应愿收回目光，道：“下回若再想与我们出来，直接来找我们便是。”
　　说到这里，柳姒衣也痛快地赔了罪：“我先前不该说你的长老父亲的。”
　　却未曾想崇离垢迟疑道：“什么长老父亲？”
　　众人面面相觑，柳姒衣干笑了两声：“没，没事。”
　　反倒是景应愿又看了她一眼。她似乎真的不通晓外界之事，不知晓柳姒衣在外对她的揶揄，自然也不知晓司羡檀对她的维护。
　　……司羡檀。
　　她们已经各自御刀剑往学宫的方向飞去，想到这里，景应愿试探道：“你很喜欢杜英花么？”
　　“杜英花？”崇离垢摇了摇头，一板一眼答道，“这些花草，于我而言并无区别。”
　　听过她的话，景应愿若有所思。
　　不过几瞬言语谈笑间，她们已到了主峰蓬莱主殿之上。有人无意间瞥见半空那几道人影，忽然睁大了眼睛，捅了捅身旁的人：“……我眼花了么，那人是崇长老的女儿？”
　　这话引起一片喧哗，主殿之内，正从芥子袋内往外搬灵石的主仆二人也循声往外望去。
　　殿上的明鸢看着奚晦微变的神色，忽然笑道：“你认识她们？”
　　听见宫主问话，奚晦有些意外，还是谨慎答道：“不过一面之缘而已。”
　　明鸢含笑颔首，道：“不错。”
　　奚晦不明白宫主这句不错是何含义，便见她往身旁使了个眼色。见状，一旁坐着的某位身着黑衣，正有一搭没一搭敲着桌沿的仙尊忽然提刀起身，往殿外走去。
　　她走至殿外，气沉丹田，朝着半空准备往鼎夏峰去的那几人一口气喊道：“辞昭姒衣应愿，还有旁边那几个——下来，对，就是你们！”
　　周围诸峰都回响着她的余音，柳姒衣捂住耳朵，险些掉下刀来：“师尊，你又在干什么啊！”
　　话虽如此，她还是乖乖率先跳下刀去。沈菡之一把夺过她手中的木食盒，见里边搁着的藕夹还尚温，使劲摸了两把她的脑袋，道：“算你有孝心。是宫主找你们有事，喏，进去吧。”
　　其余几人也像下饺子一样纷纷从刀剑上下来，崇离垢稀里糊涂跟着走了两步，却被沈菡之微微一拦。
　　她拍了拍这孩子的肩膀，看了一圈，语带赞赏道：“不错，开窍了，审美比你那个爹强太多。”
　　崇离垢有些赧然。她望了一眼正也回身看向自己的景应愿，对沈菡之行了个礼，转身往剑峰的方向飞去。
　　主殿内候着的奚晦听见外边的人声，抬眸望去，恰好看见那抹身着红衣的侧影御剑离去，而黑衣负刀的女修正往殿内款款行来。
　　她多看了崇离垢几眼，总觉得这人的面孔有些眼熟，却一时间记不起在哪里见过。还未等她琢磨出什么，方才在酒楼中见过的女修停驻在自己身旁，带起一阵微微幽香。见奚晦抬眼看她，便对她礼节性地微微笑了一下。
　　此时宫主抬手召她们上前，视线在景应愿与奚晦之间停驻一瞬，笑道：“还真是有些缘分，如此便也好办了。”
　　明鸢道：“你们可愿随这位奚小友一同前往找寻六骰赌城，接下这桩学宫指派的灵赏令？”


第062章 烧尽赤心
　　灵赏令常见, 这种自学宫直传的灵赏却极罕有。
　　这道灵赏与前世那道重叠，却又微妙地产生了些许变化。先前并不是学宫内定的，这位名叫奚晦的女修自然也不曾出现过, 队伍中多是物外小城的外门弟子与两三位学宫内的剑修体修。
　　藤蔓上的叶子次序乱了, 可藤蔓本身还是继续往既有的方向生长。
　　景应愿顿时有些意动。可顾忌着还在游学, 怕落了功课, 便道：“宫主, 那游学——”
　　她话还未说完，便见柳姒衣高呼一声宫主圣明，喜滋滋地掏出灵纸等着接令。不光她如此，她身旁的晓青溟几人都满面喜悦地摸出了灵纸, 就连雪千重那份都有人替她拿了出来。
　　“游学可以回来再继续，”柳姒衣悄悄捅捅她的胳膊, “探秘六骰赌城这样的新鲜事可不常见。”
　　几人听罢这话, 皆深以为然，包括一直闷不吭声的金陵月都煞有其事地点点头，拽住景应愿的袖子晃了晃：“应愿，快接令。”
　　明鸢温和地笑了笑，道：“游学不打紧, 还会开设很长一段时间。赌城内那位城主我先前也见过，倒算是个通情理的，若她真要为难，你们报上我名姓便是。而假若你们此去后许久不归, 我另会派人前去找寻。”
　　说罢，她招手另让谢辞昭上去, 叮嘱道：“辞昭，你修为最高, 又是督学，记得不光要照顾你师妹，也要看顾好其余同伴。”
　　谢辞昭应下，明鸢召来景应愿，替她轻轻正了正衣衫，又对其余人道：“应愿虽是灵力九阶，但修为尚未破金丹。如若她在途中堪破结丹，你们千万记得全力为她护法，一刻不得松懈，外人亦一律不得近她身。”
　　几人都应了，奚晦听见景应愿的名字，倒是有些惊讶，不免又偷眼打量了她一圈。
　　叮嘱完毕，明鸢在众人震惊的目光中露出那只遍布可怖伤疤的手，自虚空中写画了几笔，便见整座蓬莱主殿霎时如被电光贯彻般长明！
　　与此同时，她们各自手中捏着的灵纸颤抖几下，原本空白无字的纸上赫然出现一道如朱砂刻画般的印痕。那道印痕先是赤红如血，随后便慢慢淡了下去。众人手背上也多了一点殷红色，仿佛冥冥中受到了什么标记。
　　明鸢收回手，道：“去吧。六骰赌城最后一次出现是在第六州与第七州的交界，纸上的朱砂愈红，你们离六骰赌城便愈近。而如若你们与学宫失联，我自会沿着点下的印痕找到你们的行踪。”
　　几人欢欣雀跃地朝宫主行了一礼，便一窝蜂往殿门外冲去。景应愿走得慢，落下两步，身旁除却步伐也骤然放慢的大师姐外，还走着那位在酒楼内见过的背弓女修。
　　此时她有些踌躇，屡屡往自己这边偷看，似乎欲言又止些什么。景应愿便主动道：“可是有事要问？”
　　奚晦下意识躲开了她的目光，纠结过一番后，还是道：“你是第七州金阙的鸾婴帝姬？”
　　鸾婴是她的封号，民间百姓不好直呼她名讳时，便以鸾婴代之。而景应愿已有许久不曾听旁人这样称呼过自己，竟然愣了一瞬。
　　见景应愿不语，奚晦忙解释道：“我一直被放在民间教养，是近来才回奚家的，故而听过许多有关金阙帝姬之事——”
　　……鸾婴。
　　谢辞昭垂眸望向神色惝恍的景应愿，囫囵将这两个字吞进腹中，又忍不住想含在舌尖一遍遍重复地对着她念。
　　“既然你知道我，定然也知道我妹妹了，”她回过神来，和缓道，“也不知樱容现今近况如何。”
　　竟然真的是她。奚晦心中欢喜，自己竟能与传说中的人物同行，她还出言帮了自己，果真如民间传闻中一样的良善温柔。
　　听见景应愿提及景樱容，奚晦近来倒也真听见过些许关于金阙现今的传闻，便道：“开平帝她在金阙国境内开了数个学堂，如今专扶持女生徒，风声都已传至我们第六州来了。据说还另外改了些朝堂新规，不知开平帝用了什么法子，自……自忽丸人妄图夺权的那场变革后，金阙至今都很太平。”
　　用了什么法子？自然不会是以德服人。
　　景应愿听得心满意足，心道得找机会回去一趟看看。虽然身在修真界，但她从来不觉得应与凡人百姓割席，说来大家都是女娲捏的泥人出身，何必在此分成三六九等。
　　她心中想着金阙与妹妹，步履也轻快几分。谢辞昭见她神色又松快起来，便道：“金阙是怎样的地方？”
　　她回想起小师妹记忆中那开满花的深深禁庭，庭中仰头笑望自己舞刀的小师妹与央求自己也教她刀法的那位妹妹，又记起了那枝塞至自己手中的牡丹花。
　　小师妹说从此见花如见她，无论走到哪里都一样，不知如今还作不作数。
　　景应愿看看身旁的大师姐，也记起她记忆中的刀峰后山与草编兔子，心中骤然一软，便道：“待我回去时，我带上大师姐同去。”
　　她们分散着各自谈天，往殿外行去。殿中明鸢遥遥望着小辈们离开的背影，垂眸喝了一口茶。
　　沈菡之送罢她们，自殿外回来，有些琢磨不透明鸢的心思：“我记得骰千千她也不是什么穷凶极恶之人，若要出灵赏，随意派几个不在游学的门生去就好了，何必如此兴师动众？”
　　明鸢放下茶盏，轻声道：“如今可信的人已不多。”
　　听罢这话，沈菡之愣了一瞬，便听宫主继续道：“我走了太久，早已失了威仪，且身上设下太多禁制，已无法再行卜算之事。或许不久的将来，在许多事面前我也会有心无力。如今外派的这几个孩子都是如今可信之人的亲传门生，未来的修真界恐怕也需这些聪敏的小辈扶持……”
　　沈菡之捕捉到了她言语中的机关，警惕道：“宫主，您的修为如今是——”
　　“大乘期大圆满。”
　　明鸢微微阖上眼，轻声道：“离飞升只差一线。”
　　沈菡之面色微变。
　　即便时隔多年，至今再想起谢灵师飞升时整个四海十三州大地的流血漂橹，她仍旧心有余悸。而这之后，因入一叶芥子秘境而侥幸逃过一劫的师姑故苔与明鸢意见不合而叛出学宫一事，更是让整个修真界为之震惊。
　　那时明鸢仿佛接受不了数重打击，竟是半疯了。众人都说她耽于心魔，成日疯疯癫癫，恐怕不日后便要陨落，而云游至此，当时修为几乎最高的一位道人力排众议扶持明鸢坐上宫主之位，之后便再度周游于四海十三州之间，于百年后悄然陨落了。
　　沈菡之身为晚辈，曾去照顾过明鸢几日。她清楚地记得，明鸢那日昏昏沉沉睡去后不久，忽然直挺挺地坐了起身。
　　室内静谧只她二人，昏暗无灯。在沈菡之惊诧的目光下，她紧紧抓住了沈菡之的双手，口中只疯癫地重复着四个字——
　　不要修炼。
　　*
　　崇离垢自与她们分别后，便御剑回了剑峰后山。
　　此时再回这片困滞她百年的竹林，她心境已是截然不同。垂眸再看身上那身红衣，她的心也狂跳起来。这抹红如火般烧断了她身上的锁链，竟让她尝到了名为自由的甜头。
　　她是凡人，而非神明，虽自生来便受规训，可谁又愿舍弃天高海阔不管，自愿高坐神坛？
　　或许母亲也正是因为这样，方才自请离开学宫的。
　　不知她如今在四海十三州内过得如何，崇离垢心想。如若自己出不去，让母亲出去也好，至少心中还能存着念想。
　　想到这里，她忽然听见天边一声长剑破空的清啸，心中一冷。崇离垢回眸望去，来人果真是自己的父亲。崇霭得空时会来竹林检验她剑法修行得如何，若是换做往常，有人作陪自然是好事，可今日……
　　“你这身衣服，是从何处来的？”
　　那双熟悉的黑色鞋履已经近到自己眼前。崇离垢垂下头，轻声道：“父亲，我……”
　　她话音未落，便感知到崇霭的手不耐地扯了一把她肩上的布料，与他往日的慈父形象简直大相径庭。崇霭恨恨道：“又是如此，又是如此！红色压根不衬你，污劣，恶心……你怎可这样忤逆我，辜负我的期望！”
　　崇离垢一时怔住了，她未曾想到崇霭竟然会有如此之大的反应，这不是她记忆中的父亲。这样想着，她不由后退了几步，甚至下意识提剑护在了自己身前。
　　还未等她回神，便听崇霭继续道：“就是因为你不争气，你母亲才会离开我们叛出学宫，有这样劣等的女儿，她恐怕在外羞愧得都不敢认她是你崇离垢的母亲！”
　　他边说边在芥子袋中胡乱翻找，状若癫狂：“都是因为你……你不争气，身怀仙骨身怀天命却比不过刀宗那个新收入门的景应愿！他们该在背后如何想我……将这身衣服脱下来！”
　　崇霭找出一套簇新的白衣，将其狠狠甩在崇离垢身上，怒道：“去换下来，立刻去换下来！”
　　……真的是因为我不争气么？
　　崇离垢抱着那身纯净如雪的白衣回屋换下，木然如行尸走肉。当她重新身着白衣回来时，崇霭神色缓和几分，却仍旧扭曲地骇人。他不由分说夺过崇离垢手中的红衣，丢在地上踩了几脚，又燃起灵火，将红衣踢进火中烧了。
　　崇离垢看着火中逐渐消失殆尽的红色，整张脸也如同褪尽了血色般骤然苍白起来。
　　而崇霭见那身衣服烧得差不多了，心中愤恨稍解，对这个女儿却仍有怨怼。他御剑飞身而起，抬指画下一道禁制，冷声道：“你就在此思过吧。若无我解禁，你走不出这片竹林。”
　　他发泄完怒火，抽身飞远去。崇离垢怔怔看着父亲的背影，似乎此生头一次窥见了日光下如影随形的影子。
　　她蹲下身，用手拣出了灵火中一块未烧尽的布料，揣进了自己贴身的胸口前。


第063章 六骰赌城
　　四海十三州辽阔, 州落之间常相隔数千里不止，其间风土人情亦大有径庭。
　　第七州是这块大陆中最安宁祥和的地方，地方富饶, 风气便更开放。
　　在此处, 同性婚恋因自古有之, 故而从来不曾有人质疑什么。不光如此, 相传从前有女子恋慕林间白鹿, 一人一鹿光是相视便能通晓彼此心意，最终鹿死时人也相随而去，乃是第七州家喻户晓的一段佳话。
　　别说是人恋上鹿，在第七州, 哪怕人要与田间西瓜通婚都无人理会，顶多付之一笑, 婚宴当日随上贺礼便是。
　　而有民风开放的, 便有抱残守缺的。
　　第六州虽与第七州毗邻，可素来关系是水火不容。今日你嘲我礼乐崩坏，明日你讽我迂腐呆板，久而久之，两州数国便都断了往来, 人族中只有修真界的这些修士还有些联络。
　　自她们离开学宫御风而行已经过了一个时辰。
　　离第六州逐渐近了，云下的那些屋宅楼阁便逐渐从百花齐放各有不同变作了相似的红泥色，乍一看仿佛是同一座屋宅折射出的重影，无论怎样看都是大差不差的模样。
　　景应愿望着云下景色, 估算着已快到前世见过骰千千的那座两州交界处城镇，便领着一众伙伴们捏诀往城外落了下去。
　　经过先前秘境与学宫之中的相处, 这支小队中的其余人已隐隐将她视作她们几人的中心。
　　谢辞昭与柳姒衣自不必说，雪千重因着她为自己狠狠出过一口气而对她格外亲昵, 金陵月从她那拿了不少糖，对她是自然的亲近。公孙乐琅纯粹是见过她力战蛟龙，蛟龙死后都要拖尸取珠，谁敢惹她？而晓青溟出了名的纵容师妹，景应愿不必说话，只站在那里唤她声青溟师姐，她便心满意足了。
　　而临时加入的奚晦很会看人眼色，在看出景应愿地位的同时，也对她更加崇拜几分。
　　她们几人此时匿了身形，悄悄落在了这座熙熙攘攘的城镇上，各自分散开显出身形在街上走了会，方才聚回一块。
　　谢辞昭垂眸望向手中灵纸。
　　自她们下落起，纸上那抹朱砂印痕的色泽便愈发深。这是明鸢于记忆中千万缕灵力中分来的属于骰千千的那一缕，这种方式常用来寻人，不过亦只有修为高深的大能方可使用。她注视着这抹痕迹，不知为何，总觉得这位六骰赌城之主的灵力有些奇怪……
　　似乎过于浅淡了。
　　她看了看身旁同样翻动着灵纸的小师妹。这一路上，她总觉得小师妹似乎并不是头一次来这座城镇，虽然举止如常，可这份如常在陌生的环境中却显得有些怪异。
　　察觉到谢辞昭沉默投来的目光，景应愿见怪不怪，只当是她有了什么新发现，便问询道：“大师姐可是发现什么线索了？”
　　谢辞昭摇摇头，老实道：“暂且没有。”
　　因着此次灵赏是要为镇日奚家带回走失的少主，晓青溟转头向奚晦道：“奚道友，你哥哥修为几何，具体是怎样的人？”
　　……是个不学无术、靠丹药堆砌修为的烂赌鬼。
　　奚晦不太敢与旁人对视，仍是低着头道：“奚昀他如今修为是金丹初阶。生性好赌……且不听劝。”
　　“这就好办了，”柳姒衣真情实感地笑了，“只是金丹初阶，还敢不听劝，我们直接一人一拳将他打个残废，然后直接拖回来不就成了，一了百了！”
　　公孙乐琅被她这番话吓了一跳，忙道：“话也不是这样说，镇日奚家在第六州也算是有头有脸的家族，哪能容忍我们殴打少主？不过话又说回来……奚晦道友，你母亲也没说他必须得是全须全尾回来吧？”
　　“赌鬼要斩断手指，才不会再赌，”金陵月仰起头，对奚晦建议道，“我觉得可以一试。”
　　奚晦被她们你一言我一语弄得有些怔愣，不慎将真心话脱口而出：“那、那便有劳各位了……”
　　说完这话，她险些咬了舌头。心下先是恐惧，后是劫后余生的庆幸——还好家中的那些人不在她身旁，无从得知她们所说的这些话。
　　第六州素来迂腐，不光凡间如此，就连修真界的一些家族都学去了那套荒谬的理论。例如奚家，便崇尚“ 男丁兴旺论”。在奚昀不曾出生前，奚夫人曾想尽办法生男婴，哪怕他出生之后，奚夫人为了“增添子嗣”，寻了位能感知胎儿模样的能人来看，看过说是男婴，她方才将这孩子生了下来。
　　然而那个能人看走了眼，诞下的是个女婴。奚夫人大怒，给她起单字为晦，意在晦暗晦气，与奚昀那象征日光的单字昀截然不同，她的名字中饱含的都是奚夫人自以为被戏弄后发泄的恨意。自此亦对外宣称她是捡回来的野种，并不真出自奚家的血脉。
　　奚晦刚生下来便由人带着丢去凡间养，未曾学到半点镇日奚家的日华剑法。因孩童时常常饿肚子饿怕了，便自力更生做了张弓，成日挽弓去山林中打猎烤来吃。
　　长久以往，她的肤色晒得如同刚晒好的小麦，身躯也强劲有力，待到被认回后更不受家中其余人待见，只道她是山中捡回来的泥腿子。
　　她也伤心过，不过没什么用处，于是在奚家逐渐变得有些麻木。如今骤然听见于她而言十分新鲜的言语，一颗心便不受控制地重新跳动起来，跟着她们往前走去。
　　这座两州交界处的城镇不大，多的是修士，也偶尔可见些身上没有灵力，穿着富贵的凡人。景应愿见街边景色逐渐变得熟悉，抬眼瞟见前世那座酒楼的招牌，一时觉得两世在这一瞬间微妙地重叠起来，不由恍惚着停下了脚步。
　　与此同时，谢辞昭指间捏着的灵纸微微一亮，那道明鸢留下的朱砂笔迹洇成了深深血色，在众人惊讶的目光中竟也如血一般缓缓流动，卸出一丝若有若无的灵力气味。
　　她与景应愿对视一眼，轻声道：“在楼上。”
　　*
　　又回到前世的酒楼，落座在靠窗的那一桌，任由小二呈上熟悉的冷菜。
　　她们装作普通修士，只随意聊修士们常谈的话题，譬如大比何时开启，其他州落又有怎样的风土人情一类。景应愿有一搭没一搭应和着看向窗外。外边的杨柳树一如记忆中苍翠，她等候着骰千千如前世那般出现，心中又蓦然想起她那句含义不明的话——
　　“只要在我这里赌过一次，就一定还会再回来的。”
　　骰千千说得不错，自己的确重新回来了，只不过是用了谁也不曾想到的方式。
　　她听见轻盈的脚步声，有人从木楼梯上拾级而来，骨骰在她手中撞击出清脆的声响。
　　景应愿似有所感，侧眸往身旁那张桌子望去。
　　那人穿了一件胭脂色的衣裙，外罩一件琉璃蓝色长衫，格外黑的头发扎作一条麻花辫垂在胸前，手中不断把玩着三只小小的骨骰。
　　这一次，她还注意到她手腕上套了一只阳绿色的翡翠镯子，此时这只镯子正闪着微光，似乎不止是起装饰的用处。
　　见景应愿正一错不错地盯着自己，骰千千也恰如前世般对她笑了笑，道：“来一把，买大买小？”
　　她似乎对景应愿十分有兴趣，托着腮饶有兴致道：“来嘛，若是你赢了，我便能答应你一个要求。”
　　骰千千话音刚落，便见满桌坐着的人诧异地拧过头盯着她。
　　怎么，是我说错什么话了么？骰千千有些莫名其妙，直到看到那黑衣小友身边坐着的另一位黑衣金眸的女修——
　　这女修此刻看起来心情很不愉快，盯着自己的眼神怒不可遏，几乎要将自己烧出两个洞来。骰千千无辜道：“怎么了？”
　　饭桌之下，景应愿一把拉住谢辞昭的胳膊，轻轻晃了晃，面上对她飞快道：“没什么。您方才说能答应我的要求，我能现在就提出来么？”
　　骰千千很少见如此自投罗网的修士，不免有些高兴，便道：“你尽管提便是。”
　　“若我赢了，我要进到六骰赌城之内，”无视了对方微微有些变化的笑容，景应愿继续道，“城主，您可愿意答应？”
　　来都来了，若不进去切身体验一番，她反而觉得白来一遭。且骰千千这人看起来像是知晓四海十三州内许多风声的……想起前世就在这座城镇见到的那柄淬过毒的青龙剑，景应愿走到她桌前，对有些惊讶的骰千千温柔一笑：“我买大。”
　　“胆子还挺大的，”那三枚骰子如陀螺般滴溜溜转了起来，霎时红光大盛，将所有人都包裹在其中，骰千千道：“答应你也不是不行，不过你就不怕我么？”
　　“都是人，没什么好害怕的，”听着骨骰内逐渐传出的押注声与噼里啪啦更多骰子击打在一起的声音，景应愿忽然道，“城主，敢问您的赌城之内用什么来做赌注？”
　　骰子停下，一如前世般是十七点。
　　骰千千摆弄着她的那三枚骰子，脸上一派孩童般的天真：“我不要金银财宝，也不要什么人命什么胳膊大腿的……”
　　她扫视一圈众人，笑得眉眼弯弯：“我只要灵力，要源源不断的灵力。”


第064章 赌坊故人
　　灵力这东西, 说贵重也贵重，说轻贱也轻贱。
　　于毫无灵力又想得以长生的某些凡人而言，自然是万金不能求, 终其一生无法踏过凡人与修士的那道门槛。而于修士而言, 灵力虽不是取之不尽用之不竭, 但总能随着打坐汲天地灵气或是服用补灵丹之类的丹药恢复过来, 若非走入绝路, 没有人刻意想要这人人都有之的东西。
　　听了骰千千的话，她们显然是想到了外界的某些传闻，脸色霎时都变得微妙起来。
　　似乎是看惯了这样的眼神，骰千千毫不在意。她丝毫不摆作为赌城之主的架子, 反而嘻嘻一笑，将已定胜负的骰子拈在指间转了转, 对着景应愿道：“是单单你一人进去, 还是连同这些小朋友也一起？”
　　“当然是一起！”柳姒衣抢先道，“我们奉蓬莱学宫宫主之命前来，还望城主在赌城之内能略略提点我们一二。”
　　其余几人纷纷点头称是，骰千千哦了一声，停下了转骨骰的手指, 诧异道：“明宫主出关了？”
　　她昔年在外游荡时，曾承过出来历练的明鸢一样恩情。骰千千这人好说话不假，也向来恩怨分明，这数百年间正愁着该如何将恩还了……今日撞上蓬莱学宫这群门生倒是她赶巧。
　　如此便听她几人中有道略显忐忑的声音接话道：“城主, 我此番来是想找一位姓奚名昀的修士，不知您可在城中见过他。”
　　奚昀？
　　骰千千将这个名字在心中过了一遍, 她从不记这些赌徒的名姓，不过这人她倒算是有些记忆, 已没有了再利用的价值。此时再看人群中那背弓的女修，骰千千爽快道：“略有印象。我与明宫主有些交情，若你们是为了找人，随我在城中走一趟找出来带走便是。”
　　众人一听这话，想到回去后丰厚的赏金，都有些振奋。景应愿本来醉翁之意不在酒，但见骰千千如此痛快地答应了让她们进赌城，也高兴起来。
　　谢辞昭在一旁见气氛松懈下来，仍有些不放心。骰千千睨她一眼，也不在意，将那三只骨骰揉在掌心之中，再摊手时已变作一只有小指长的红色骰子。
　　“你们进去可以，”又是一阵红光，骰千千的声音陡然变得飘忽，“看在宫主的面子上我提点你们一句，若不想留在我这，在城内见到灵力彻底涤空的客人，最好离远点。”
　　她话音刚落，便觉有股吸力将她们往某个极为狭小的空间吸去。这感觉极为新奇，景应愿睁大了眼，指尖一热，她知道是一定又是大师姐握住了自己的手，便安抚地握了握大师姐的指尖。
　　好在这头重脚轻的感觉只过了一瞬，她们便齐齐落在了地上。
　　*
　　好吵闹的地方。
　　几乎是在落地的那一刹那，无数道声音便从四面八方钻入耳内，嘈杂得几乎无法追究来源。是摇骰声伴随着下注的声声催促，还有打叶子牌时推牌的声响，怒骂或叫好，不知何处来的祈求，哈哈大笑，全都混杂在一起，炖煮成一锅烂得糊锅的稀粥。
　　这锅烂粥最开始只是吸引人去看，再然后是让人自个盛来吃，最终直将人推进锅中跟着其余烂糊的东西一起烹，烹煮得彼此再也分不开。周而复始，能成就人间这派乱象的，唯赌一个字而已。
　　景应愿爬起身，望向周围似乎与寻常人间毫无二致的街道，只是这街道内没有食肆，没有旅店，有的只有一间间按序排开的赌坊。
　　就在她们几人直起身时，四周已逐渐有人闻着味围了过来。她打眼看去，这些朝向她们过来的人脸上有喜有悲，不过不变的都是有种恍惚之色。见是刚入城新人，有人放声大哭，也有人拜倒在景应愿的鞋边不停磕头，祈求她分给自己一些灵力，或是送一粒补灵丹给他。
　　在外边随处可见的补灵丹，在赌城之内竟是炙手可热的流通货币。
　　谢辞昭怕她受蛊惑，忙提刀拦在小师妹身前敛眉冷对。却不想又有一只纤纤玉手抚在她肩上，她偏头一看，竟是个头顶上生着耳朵的妖修。
　　妖修多诞生于第十三州魔域，其余周落的妖修数量极少。她们生性向来开放不羁，人修口中的道侣论于她们而言不过玩笑，见到喜欢的便直接主动出击。那凑上来的妖族女修垂着两只兔耳朵，对着谢辞昭笑了笑，软声道：“道友可是头一次来此处？姐姐灵力充裕，可以带着你玩呀。”
　　柳姒衣见状倒吸一口凉气，晓青溟噗嗤一声笑了，公孙乐琅神色似乎有些羡慕，金陵月看看这个看看那个，似懂非懂。
　　而雪千重生怕景应愿看不见，扭头幸灾乐祸道：“应愿，你快看。”
　　……关我何事？景应愿看了眼用如临大敌，正用刀柄推开那位妖修的谢辞昭，心中有些别扭，微微别过了脸。
　　不过那位妖修越挫越勇，她看着谢辞昭冷淡的脸，只觉得这个人修身上有种吸引自己不由自主靠近的气息，于是整个人都缠了上去：“害羞什么，这里不同外面，无需讲究你们人修口中那样多伦理道德的。”
　　谢辞昭用灵力将自己罩了起来，隔绝开她的碰触，冷声道：“请你离开。”
　　景应愿本不想插手这些，但越听越觉得有些心乱心烦。她状似不经意地扫了一眼谢辞昭，后者正巧也在看她，平日一双灼艳的黄金眸有些不耐，见小师妹望过来，眼中立刻适时露出几分……委屈？
　　霞光荡漾，景应愿一颗心被她这一眼看得乱跳起来。
　　“我师姐不找道侣，”她于心不忍，还是上前两步，不露声色地将谢辞昭护在身后，解围道，“还请道友莫要纠缠。”
　　兔妖见到她站出来，一双潋滟带粉的眸子更亮，惊艳道：“好好好，原来此处还有一个！”
　　她一把抱住景应愿的胳膊，显然非常兴高采烈：“结什么道侣，咱们三个好好地过日子比什么都强……啊！”
　　她话音未落，便听见刀风破空而过，原本攀扯着景应愿的那只手臂现今血流如注，一时间松松垮垮地掉了下去，无法再抬起来。
　　灿金色的刀纹映亮她们的眼睛，无数铭文自刀身飘出，围绕着谢辞昭轻轻漂浮。只见她绷着脸望向她，那双金色的眼睛在光晕中显得更亮，竟有种不怒自威的气势。那位妖修对上她骤然亮起来的眸子，不由自主地产生想要逃开的念头，双腿不听使唤地往后退几步，气势顿时矮了半截：“干嘛打兔子啊，我走不就是了。”
　　谢辞昭没有言语，盯着她边为自己疗伤边飞快跑远，从她们的眼前彻底消失，这才将刀收入鞘中。
　　景应愿看着她冷冰冰的双眸，有些迟疑——所以方才那番委屈，真是自己看错了？
　　其余人看过谢辞昭这番变脸，都感觉十分怪异。柳姒衣看着神情自若，重新垂眸望向小师妹的大师姐，忽然觉得自己在刀宗似乎真要变成那个多余的人了，心中十分不妙，连忙放开缠着晓青溟的手，往她二人中间一挤，挤出笑脸道：“哈哈，你们忘记了还有我。”
　　谢辞昭将她往外一推，无情道：“走开。”
　　景应愿倒是笑了，自如地接受了她在中间横插一脚的举动：“二师姐终于舍得回来了么。”
　　她们看着刀宗这三人挤挤挨挨的互动，皆是心情复杂。一直在旁边看着的骰千千摇摇头，叹息道：“真是好复杂的关系，蓬莱学宫已经堕落至此了吗……”
　　她领着她们往赌坊之内走去，介绍道：“六骰赌城的赌坊足有七十二座，我陪你们略走几间，如若找不到你们要的那个人，你们就自行往其他地方找去吧。”
　　踏过门槛，若说方才外边的街道已是混乱，那么赌坊之内的景象简直可称一句癫狂。
　　景应愿往内走去，默默打量着周围正在桌上下注的人群。
　　此时整座赌坊都被各色的盈盈灵光照亮，还有更多源源不断的灵力正从赌桌上的这些修士身上抽出来。他们有的人尚且灵力充沛，脸上表情还自若些，但更多人的灵力几近虚空，神色癫狂，可哪怕将灵脉榨得生疼，这些已然灵力亏空的赌徒都不愿停手。
　　赌输的人跪在地上痛哭流涕，赌赢的人则歪七扭八倒在地上，即便入眠脸上也带着恍惚的笑容，似乎正在做极香甜的美梦。还有人赌输了无法入梦，不断捶打着自己的脑袋，口中念念有词：“我要飞升了，我要飞升了……”
　　骰千千熟门熟路地从这些人身上跨过去，面色平淡，似乎地上躺着的都是些死肉。她看了眼景应愿，貌似随意道：“若你们想试试是何滋味，直接来找我赌即可。”
　　说话间，她们走到某处赌桌旁。奚晦远远看见一个有些熟悉的身影，神色很有些迟疑。见她如此，景应愿问询道：“你可是看见了奚昀？”
　　奚晦有些不确定，又往那桌多走了几步。
　　这一桌很热闹，赌得极大，故而看热闹的人也多。赌坊并不是专有筹码的人才能进来，此处也有许多求着旁人分些灵力给他们的乞丐，在这一桌旁，就有个头发蓬乱，却穿着华衫的人跪倒在旁人的脚下，正俯着脑袋念念有词什么。
　　似乎感知到有人朝着他的方向走过来，那个跪在地上的人蓦然抬首，露出一双布满血丝的眼睛。
　　他似乎没有认出这个向来被自己看不起的妹妹，朝着她膝行几步，伏在她的鞋旁磕头道：“求求你……求您分我一些灵力，或者给我一粒回灵丹也行啊！等我赢了这局，等我赢了……”
　　见状，奚晦不由往后退了一步。
　　她茫然地看着跪伏在地上拼命磕头的奚昀，就是这个人，他被扶持做镇日奚家的少主，能得以学习家传的剑法，甚至被悬以千万两赏银，让蓬莱学宫的精锐门生深入赌城来寻他回去——
　　就为了这样一个赌徒……他值得么？
　　骰千千看着愣在原地的奚晦，似乎在她身上看到了某个熟悉的影子。她倚在桌边，忽然有些提不起兴致：“这是你的家人？”
　　她看了看涕泗横流的奚昀，厌倦道：“这人赖在赌城内很久了，每次灵力刚恢复便又被他自己抽空，还有勒索其余客人灵力的先例。你要找的人就是他？”
　　奚晦说不出话来。
　　地上跪着的奚昀听见她们的对话，忽然仰起头，方才还可怜着的神情瞬间变得扭曲：“……我不回去！我绝不回去，我要赢，所有人都不如我！”
　　“你母亲在找你回去，”奚晦神色复杂，“还有奚家其他人也在找你……”
　　听见这话，骰千千忽然嗤笑了一声。
　　“原来是找他回去继承家业的啊，”她打量着奚晦，循循善诱道，“你想啊，你若将他留在此处撒手不管，你不就是你家的继承人了么？何必为了连我们这些外人都糊弄不过去的血缘关系而勉强自己——”
　　她说着说着，声音淡了下去，似乎是想到什么不愉快的回忆，抱着手臂摇摇头。
　　奚晦还在原地犹豫，骰千千也不勉强她一时之间就能想通，便道：“你好好琢磨琢磨。”
　　人横竖已经找到，留在此地也不会丢，见奚晦还站在原处盯着奚昀，景应愿还想再看看赌坊内的其他地方，便往别处走去。谢辞昭与柳姒衣见状紧紧跟了上去，其余人则留在原地看顾。
　　这间赌坊很大，比街道上其余赌坊要更大几倍，装饰也更富丽堂皇。骰千千见她走动，也兴致盎然地哼着歌跟在她身后。
　　景应愿走过无数张赌桌，看过无数张癫狂的面孔，不知为何，她越往赌坊深处走声音越静，直到她停在一面雕花木门前时，方才那些叫喊与推牌声已经变得很轻，只能远远听见仿佛从另一个世界外传来的喧嚣。
　　她轻轻将手抚上木门，道：“这里有个结界。”
　　而直到这时，方才一直笑着的骰千千方才神色一变，惊叹道：“你很敏锐。”
　　她有些复杂地看着这位灵力格外精纯的小修士，心下有些惋惜，在心中默默说出了没有说出的后半句话——
　　在羽翼未丰之前，她这样的敏锐其实并不是一件什么好事。
　　此时面对这扇门，即便是身为一城之主的骰千千也有些谨慎。她放轻了声音，对景应愿道：“门内是我一位贵客。”
　　似乎是忌惮什么，骰千千示意她们都退开几步，道：“贵客她向来不喜旁人打扰，也不轻易见人，你还是——”
　　“让她们进来。”
　　一道如玉般的声音自门内响起，听见这道声音，所有人都怔在了原地。与此同时，一股自雕花木门之内传来的推力如浪般破开数层结界，景应愿面对着这扇门，只觉得面前似乎有无数机巧正徐徐打开，而她感知到了门后随着结界大开而沁出的大能威压，身躯也本能地紧绷起来。
　　随着最后一道结界的敞开，木门无声开了。
　　这是一间十分质朴的小室。
　　室内无窗，只有一道屏风，一张木榻，满地散落的稿纸与四处乱滚的瓦罐酒桶。有人独坐屏风之后，长发散乱，手握一支毛笔。她的灵力自笔尖开始乱淌，将所有稿纸都沁上了幽幽的萤火颜色，此时见人进来，那些灵力仍不收敛，如有实质般一路流淌到了她们的脚下。
　　骰千千哎哟一声，心疼得要死，赶紧蹲下身将她的灵力拢在怀里，恨不能将其全部容纳进自己的灵脉里，却又只能眼睁睁看着它们消散。
　　景应愿看着屏风后的修士从腿边拾起一只小酒罐，仰脖往嘴里倒了一口，随后又开始在纸上乱写乱涂了几笔。她举起稿纸看看，又放下了。
　　她一抬手撤了屏风，露出屏风之后那张系着正红色眼纱的脸。
　　这根蒙在眼上的眼纱显得她更白了，隐隐透出某种玉质来。景应愿看着她冷冰冰毫无波动的脸，觉得她的冷与自己认识的玉自怜和崇离垢她们十分不同。
　　玉仙尊是仙人悲悯，崇离垢是不通情爱，而面前的这位大能似乎是堪破了太多世事，不愿回首，故而刻意做出这副模样。
　　蒙着眼纱，应该是眼盲。可景应愿在她面前总有种被看透了的感觉。她看着撤去屏风的这位贵客缓缓将笔放下，坐在堆积成山的稿纸中间，又仰头灌了一口酒。
　　饮罢最后一口酒，她随手将罐子丢去一旁，似乎想要确定什么事情，平静地问道：“你们是从何处来的？”
　　谢辞昭不动声色地挡在她们身前，恭谨行了一礼，道：“前辈，我们是第七州蓬莱学宫的门生，奉宫主之命，出一道灵赏令。”
　　“蓬莱学宫……”
　　听到这四个字，端坐着的大能轻轻偏了偏头。景应愿看见她的手动了，似乎经过一番挣扎，她在一行人惊讶的注视下摘去了蒙在眼上的红纱，露出一双几乎半透明的泛白眼眸。
　　她睁着那双显得十分空的眼睛，将面前几人扫了一遍。
　　“师姐，她出关了？”
　　听见师姐这两个字，所有人都为之色变。故苔轻轻放下那抹红纱，视线定在景应愿的身上。她看了她半晌，忽然没头没尾道：“你觉得，如若你对上学宫之内的那位天生仙骨的门生，孰赢孰输？”
　　她不自觉外放的威压压得所有人都喘不过气来，景应愿顶着她空洞洞的目光，直白道：“我觉得是我赢。”
　　“那么，对上其他州落的修士，你也这么觉得吗？”
　　景应愿有点奇怪，但还是道：“是。”
　　故苔点点头，埋头在纸上增添上几笔。
　　“蓬莱学宫景应愿亲口表示，四海十三州大比，她将力压崇离垢，脚踢其他世家宗门精锐门生，再夺魁首……”
　　灵力如墨水般在这笔之后凝固，她将底下的稿纸抽出，往桌上一放。
　　突然之间，整间屋子的稿纸都消失了。故苔平静地坐在原地，轻声道：“师姐她还好吗？”
　　与此同时，整个四海十三州的书铺上新了最新一批的连载修真界小话本。翻到扉页，无数人倒吸一口凉气——
　　“什么啊，这个叫景应愿的竟然这么狂？！”


第065章 不许飞升
　　一室静寂。
　　现如今能将她们宫主称作师姐的, 整个四海十三州只有一人。
　　骰千千冷汗顺着脊背往下淌。她知晓这位名扬四海十三州的话本作者三两钱修为高深，来历可怖，可她实在没想到三两钱竟然就是千年前叛出蓬莱学宫的故苔！
　　早知如此就不催着她要酒钱了。她有些后怕, 自己每次给这尊大神买的都是一吊钱三罐最便宜的土青梅酒, 她该不会尝出来店家在酒里头兑了水吧……
　　这边冷汗直流, 那头瞠目结舌。景应愿入门晚, 这些学宫秘辛也不是前世的她能知晓的, 故而尚能安安静静地站着。
　　谢辞昭神色微变，她知道师尊她们这些年来一直在找这位故苔前辈的下落，她们踏破铁鞋无觅处，自己这边得来全不费功夫, 这事必须立刻上报才是。
　　柳姒衣费了好番功夫才将张着的嘴合上，她道：“那个, 前辈, 按辈分算我们是不是该叫您师祖啊？”
　　故苔摇摇头，道：“我已离开学宫。我与学宫，与明师姐，已经没有丝毫干系了。”
　　说这些话时，她一双空洞的眼睛始终直直望着前方景应愿所站的方向。不知是否因为这双盲眼的缘故, 故苔脸上始终透着几分将死之人的死气。
　　她大睁着眼睛，顿了顿，又道：“明师姐的手伤，现今如何了？”
　　想起宫主那双狰狞可怖的手, 景应愿描述道：“先前见宫主时，她双手仍遍布伤痕。”
　　故苔的手发颤, 放在桌上的毛笔因着她的动作而不慎滚落在地。
　　她虽然眼盲，可心不盲, 大乘期的大能即便蒙上眼也能清晰视物。可故苔此刻却闭上了神识，俯身摸索着去捡。她心中发苦，自己只是未听师姐的劝告瞎了眼，可师姐呢，师姐在这千年的煎熬中又失去了什么，夜里也会如自己一般做有关当年的梦么？
　　见她神色怔忡，显然也是十分怀念，柳姒衣壮着胆子道：“故前辈，我师尊她们这些年都在找您，您为什么不回学宫呢？”
　　都在找自己？故苔不太相信。
　　而为什么不回学宫……
　　记起千年之前的往事，故苔紧紧将桌下的毛笔攥在手中，像是对自己说，又像是对面前的几位小辈说，她忽然轻声复述了一遍昔年师姐曾告诫自己的那句话：“不要修炼。”
　　一切只因那年啊……那年。
　　*
　　那年故苔还是蓬莱学宫天机宗中最不谙世事的小师妹。
　　天机宗人少，只有谢灵师、明鸢与她三人。因卜算天机着实需要些天赋，收来的门生都是千万里挑一的好料子，故而也被誉为修真界中飞升几率第一流的修炼流派，甚至在先前的千年中一度压过了剑修的风头。
　　自师尊飞升之后，谢灵师便挑起了天机宗的大梁，明鸢修为略逊她一些，便只是加以辅佐。
　　而故苔身为小师妹，自然是心安理得地受着师姐们的关照疼爱。她本以为日子会就这样渐渐消磨下去，即便知晓谢灵师或许就在这一两年内将飞升上界，还是出了一趟设在某叶小芥子内的秘境。
　　故苔想着此去或许能为二位师姐带些有用的天材地宝回来，却不想就在她呆在秘境中的那三个月内，修真界彻底风云大变。
　　也正是因为她去了这趟秘境，这才阴差阳错地保住了一条性命。
　　当她走出秘境的那一刻，便闻见了铺天盖地向她袭来的血腥味。映入眼帘的是无数断肢残掌，故苔险些以为自己误入了第十三州的魔界，可这景象来得比魔界要更可怖更残忍。
　　鲜血几乎流淌作河，修士的衣袍与头颅漂浮在河面作舟，有畸形的影子踩着修士的尸体站起来，摇摇晃晃向她走来，又很快被人一剑杀去。
　　持剑之人浑身已是累累血渍，此时见她衣着清洁，眼中有些羡意，看着她时似乎又想起自己故去的伙伴家人，哑声道：“快，快跑——”
　　故苔望着豁开一个大口，正积压着无数雷云的天空，隐隐明白了什么。来自天道的可怖威压让她无法御风而行，她只能跌跌撞撞沿着石阶往天机宗跑去。石阶上同门的血让她摔了无数跤，可她却不敢停下。
　　跑，跑快些，宗门内还有大师姐和二师姐……她们究竟还活着么？故苔不敢去想，她拼命忍住眼泪，一路狂奔回了宗门内。
　　可当她终于回到天机宗时，此处已经不见谢灵师的身影。蓬莱宗仅存的门生不过数十人，已经全部聚集在此，守在一张血迹淋淋的床榻前。
　　见她来了，人群默默为她分开一条道。
　　故苔看见一双被劫雷劈烂的手，与那双已经不成型的手上紧紧握着的一支彤管笔。
　　明鸢躺在榻上，生死未知。
　　此时，她想到一个更可怕的可能性，双膝一软，颤抖着跪了下来，道：“大师姐……我大师姐呢……谢灵师呢？”
　　她环顾一圈。
　　剑宗死尽，只剩那个总被扯着来天机宗卜算的玉姓后辈。刀宗也仅剩吵吵嚷嚷满学宫惹事的沈菡之一人，丹宗尚存之人还有十数位，除此之外便是一些体修……
　　“谢师姑已经飞升上界了。”
　　说话之人是刀宗的那个孩子。见故苔拧过头，沈菡之抬起头看她，握刀的手极稳，牙齿却止不住地上下打着战。血从她的脸上流到嘴里，她仿佛尝不出滋味般浑然不觉。
　　沈菡之道：“其余人都被邪祟害死了。”
　　那是故苔第一次知晓罪魁祸首的名字，原来那些踩着修士尸体而生的东西就是邪祟，就是它们将整个四海十三州变得满目疮痍，让昔日温柔的二师姐变成如今这副模样——
　　故苔在明鸢的床边守了很久，她却依旧不见转醒。直到露面的所有邪祟被仅存的修士们杀尽时，明鸢才醒转过来。
　　当她睁眼发现故苔正在打坐运转灵力时，惊叫一声，血肉模糊的手松开了那只所有人都无法抠出来的彤管笔，转而掐住了故苔的脖子。
　　明鸢目眦欲裂，将素来疼爱的小师妹抵在墙上，无论如何都不肯松手。她看起来像是疯了，嘴里只颠三倒四地重复着那句话——
　　“不要修炼，求求你们……不要再修炼……”
　　明鸢疯了很长一段时间，在修真界仍然满目疮痍的那几年里，她一直是疯着的。她不许所有人修炼，一意孤行地砸坏了所有的器具，折了无数把刀剑。
　　最开始时众人以为是因谢灵师飞升，外加亲眼目睹修真界动荡的缘故，这才刺激了她的精神，故而容忍着她。可是后来流言逐渐四起，谁没有失去亲人朋友，谁不为他们的死而感到伤心欲绝？修真界有这么多人，所有人都振作了起来，为何只有明鸢疯了？
　　故苔受过她无数疯癫的斥责阻拦，夜半偷偷修炼时总觉得有双眼睛偷偷窥视着自己。她也不是没有怀疑过其中内有隐情，不过每当问起，明鸢都付以沉默。
　　一定是因为谢师姐飞升的缘故，故苔想。
　　若是因谢师姐飞升，明师姐才那么伤心，那么大家一起拼命修炼，一起去上界找谢师姐与师尊她们一起团圆不就好了？届时我们都是上仙，不老不死，明师姐也不会再难过了。
　　然而某日，就在故苔带着剩余的门生修炼的时候，明鸢忽然从大殿中追了出来。她依旧是疯疯癫癫的模样，嘴里依旧是颠三倒四的那几句话，故苔在众目睽睽之下挨了她一记巴掌，忽然对变成这样的师姐感到十分陌生。
　　宗门已不是当初的宗门，师姐也不是记忆中的师姐，故苔赌气叛出了蓬莱宗。
　　她等着师姐有朝一日会重新变回从前的样子，温柔地唤自己一声小苔，然后从袋子里摸桂花饼给自己吃。夏日里她们会并肩躺在屋檐上，明师姐会用灵力勾勒出她的生辰命盘，算她们最喜欢的天机与太阴两颗星星明日会落在哪个宫位，而哪年命宫又得以撞见红鸾。
　　可是故苔等来等去，等到明师姐坐上宫主之位，改蓬莱宗名为蓬莱学宫，又等到师姐宣称闭关不出七百年，师姐都没有来找过她。
　　或许是她刻意隐藏了自己的踪迹，可明师姐那样厉害，卜算之术不在已飞升的谢师姐之下，她怎可能算不到自己的行踪？
　　她怀揣着疑惑继续修炼，游走在天地之间。可随着修为的精进，藏在故苔心中最深处的那份不安却越发地膨胀起来。
　　返虚，渡劫，大乘期大圆满……明明离飞升只差一线，可她面对沁出青黑色的苍天，似乎又听见了千年前的滚滚雷声，无数次压抑住了自己想要飞升的冲动。
　　作为代价，她的肉身开始逐渐承受不住外溢的灵力。
　　眼睛是最先盲的，随后是嗅觉，然后是舌头。看着正不安搓着手的骰千千，故苔有些无奈。这人真当她是耽于酒水中的烂酒鬼么？她也不想喝这样多的瓦罐酒，可世间只有这一样东西，能让她尝出些许味道了。
　　为什么不愿飞升，连故苔自己也不知晓。
　　近来她心中总是浮现一个念头，如若飞升去上界，寻不到已成为真仙的师尊与谢师姐……
　　故苔因为这个再次闯入心中的念头不寒而粟。
　　她拾起笔，缓缓直起身坐在榻上。往事还如蝴蝶般在她脑海中闪动着翅膀胡乱地飞，她身前的那位姓景的门生却忽然道：“您随我们回学宫吧。”
　　故苔愣住了，迟疑道：“……你说什么？”
　　“我说，您随我们回学宫吧，”景应愿看着她空洞洞的双眼，感觉某根丝线似乎正要搭回织就好的网上，她方才已经听过柳姒衣小声的解释，如今便劝道，“既然已经错过千年，就不要错过下一个千年了。”


第066章 青龙杀人剑
　　闻言, 故苔垂下了双眸，修长指尖摆弄了两下放在案上的毛笔。她散乱的长发披在肩头，遮住了一半侧脸, 将她本就消瘦的容颜衬得更清减。
　　她低着头道：“你们都是沈菡之门下的孩子吧？我能从你们身上看见她当年的影子。”
　　景应愿三人面面相觑, 皆点了点头。
　　似乎是想起某些昔年往事, 她脸上晦暗的病色扫去些许。一时间, 她身上燃起一簇茸茸灵光, 故苔伏下身子趴在榻上，显然是即将要入梦了。
　　在昏昏睡去的前一刻，她轻声道：“我会回去的……不过不是如今。”
　　那些灵力分散开，全融进了赌坊的墙壁中。骰千千神情显然很高兴, 景应愿留意到她腕上的翡翠镯子亮了一瞬，随后变得更加透亮了。这似乎是个收纳灵力的法器, 她想。不过骰千千本来就是修士, 要这样多灵力有什么用处呢？
　　她们轻手轻脚退了出去，结界瞬间如蚌壳般贴着她们紧紧封上，将沉睡着的故苔重新锁在了屏风与木门之内。
　　只是前脚刚离开结界，后脚谢辞昭便拧眉朝着骰千千问道：“先前你说赌注是灵力，输者将灵力输出去也罢了, 那赢家得来的灵力又去了何处？”
　　“入梦用光了啊，”骰千千跨过地上不断高声梦呓着的修士，有些奇怪地看了谢辞昭一眼，“输者输空灵力, 赢家将灵力兑作入梦的机会……”
　　整间热闹的赌坊似乎因着她这句话晃了晃，扭曲出些许虚影。她们穿梭在无数台高喊怒骂的赌桌旁, 灵力与梦呓筑就了这枚骰内小界，在某个瞬间, 景应愿从她眼中看见了狡黠如孩童的笑意。
　　骰千千忽然停了下来。背对着数张赌桌，她朝着她们摊开双手嘻嘻笑道：“……而无论他们如何赌，我都是这七十二座赌坊之中最大的庄家！”
　　刹那间，细碎的灵力自她腕间亮起，朝着四方散去，落在无数正酣然入梦的修士额间。骰千千步履轻快地从地上逐渐苏醒的修士中间穿过，他们捂着眉心低喃着醒来，神色痴狂，即便已经睡得麻木，也要拖着僵硬的身子扑向赌桌——
　　“给我……给我灵力！给我一粒回灵丹！等我入完下一场梦，一定双倍还你！”
　　景应愿望着梦醒之人犹如水滴般彻底落入癫狂的人海，倒也看不出惧色，只是好奇道：“他们都在梦中看见了什么？”
　　“应有尽有，”骰千千歪了歪头，似乎正在回忆什么，“我为他们点出的梦会催醒他们心中最深处的欲念，只要是想得到的，梦中都做得到……怎么样，要不要跟我来一把？”
　　景应愿摇头拒绝：“我对做梦没有兴趣。”
　　她们四人正往方才奚晦她们所在的赌桌走去。隔得远远的，景应愿便看见那位名叫奚昀的世家子弟此时已经整个人扑在了赌桌上，跟随着躁动的人群锤着桌沿，大喊道：“开，开，开！”
　　他不知何时站起来了，还在这张赌坊最大的桌子上有了一席之地。与方才的颓废不同，奚昀此时整张脸上都是意气风发，显然是坚信自己能赢了这一把。筛盅无人操控，在这群赌徒狂热的注视下陡然悬空，一阵激烈的摇骰声后，那三枚骰子掉到了桌上。
　　“一……三……五，九点！我赌的小，我赌的是小！我中了！”
　　谢辞昭蹙眉，她们一行人已经走到仍旧站在原地的奚晦几人身边。见此情状，谢辞昭不免冷声质问：“是谁给他灵力让他上桌的？”
　　“这可不关我们事，”晓青溟抱着手，冲桌上某个位置轻轻一扬下巴，眸中也流露出些许思索，她压低声音道，“看见那个背剑的人了么，就是他主动过来借的灵力。”
　　灵力在六骰赌城之内等同于流通货币，除却刚进城不懂规矩的新人，几乎没有赌徒愿意失去自己的筹码。
　　晓青溟话音刚落，便见她方才说的那人将灵脉中所有灵力抽空，灌进了筛盅之内。这人戴着斗笠，口音有些怪异，似乎不是第七州或是第六州人士。他似乎很享受众人的惊呼，在众目睽睽之下，他道：“我赌大。”
　　奚昀见他赌大，连忙将手中刚赢来的灵力也跟着堆进了筛盅：“我，我也赌大！”
　　那个人古怪地轻轻笑了一声，听见这道声音，景应愿跟着其余人抬眸望去——
　　她从未见过这个人，可却认得他背上随着俯身动作而滑落出一截刀柄的青龙剑！
　　刀身颀长，柄刻龙纹，是她前世曾在外头的那座城镇中见过的剑不假。上一世，她见过这柄剑插在某个锦袍客的胸前，这一世，她又见与这柄剑极其相似的剑贯穿了先帝的心口，将金阙搅弄得险些再度灭国。
　　景应愿心中狂跳，几乎控制不住地往前走了一步，整个人几乎都要挤到赌桌跟前。
　　前世与今生她都出了同一个灵赏令，可前世她未曾踏入六骰赌城之中，于是只得见城外被杀的锦袍客。而今生这柄剑显然是还未来得及出鞘杀人，她见到的是有意杀人的持剑者！
　　两柄青龙剑，虽有细微差别，可大体大差不差，其中一定有她不知晓的关联。
　　见她神色有异，骰千千也将视线往赌桌上投去。她似乎明白了什么，轻轻笑了起来。
　　“你觉得入梦没意思，可还有其他玩法呀，”骰千千蹭过来，将下巴放在她的肩头，随着她的视线打量着赌桌之上的那人，亲昵道，“好可惜，真的不跟我来一把吗？对待贵客，我从来都是知无不言言无不尽的哦。”
　　谢辞昭心中有气，刚想过去阻止，便听小师妹也笑了一声，果断道：“不要。”
　　她神色刚和缓下来，又见素来温和可亲的小师妹露出几分决绝的狠意。分明小师妹的脸上还是往常的温柔笑容，可她的眉眼却极冷，仿佛元日高悬的月亮。
　　只一刹那，她褪下了层层伪装。她从来不是花圃中被精心呵护，可随意撅折的花，谢辞昭望着她孤身往赌桌上走去的身影，心中震撼。
　　她是一柄真正用以杀人的刀。
　　刀将出鞘之时，便是人头落地之时！
　　“城主也是赌徒，不会不明白的，”骰千千怔怔看着灵力自她指尖流转，越膨越大，直到变作一轮满月的模样被托在手上，景应愿轻声道，“你给出的报酬太少，既然要赌，那就赌个大的——”
　　原先堵在桌前的那圈人纷纷四散开，皆是瞠目结舌盯着景应愿手中硕大堪比月亮的灵力团震惊不能言语。那团精纯到让众人忮忌得眼都红了的灵力被她狠狠砸进筛盅之内，奚昀惊疑不定地张着嘴仰头看她，不由自主地急促呼吸起来。
　　而景应愿甩掉那团灵力，神色轻松，抬眸对着似乎正对自己投来探究目光的斗笠人微微一笑。
　　她道：“我押小。”
　　*
　　“……应愿道友这样做一定有她自己的道理，”公孙乐琅看着腾空三尺，在赌桌之上飞速甩动的筛盅，肯定道，“她这局若不成，便换我顶上去好了。”
　　“你运气能好吗，”柳姒衣见玉京剑门来的这人如此热情，有点嫌弃，又有点警惕，“怎么感觉公孙少东家经常头顶霉云的样子，不然还是换我或我师姐来吧。”
　　“我也行，我抽签还可以，”金陵月时刻关注着桌上的情景，小声道，“啊，要开盅了。”
　　谢辞昭始终一言不发，只默默守在景应愿的身后，看着她云淡风轻敲着桌沿的指节。
　　其实公孙乐琅说得也对，她心想，小师妹向来是很有主意的人，可自己偶尔也会有些小小的私心。她宁愿小师妹娇纵些任性些，也不愿看见她眉间蒙上郁色。如有可能，能让自己永永远远陪伴在小师妹身旁最好，她再也不忍看见她孤身持剑，不忍见她血染江河……
　　持剑？
　　谢辞昭愣了一瞬，有些弄不懂究竟为何心中会冒出这两个字。兴许是六骰赌城之内的灵力不稳定，将心境也扰乱了。
　　她重新凝神望向徐徐吐出骰子的筛盅——
　　“二，一，一……压小的中了！”
　　奚昀整个人都软倒下去，手心紧紧攥着最后的灵力。怎么会呢，方才跟着那位好心借给自己灵力的恩人，自己把把都是赢的！这点灵力无法上交给赌城换取入梦的资格，不行，他要赌，他还要再赌！
　　“我押小，”奚昀将最后的灵力押了出去，脸上是穷途末路的疯狂，“我这把押小！”
　　景应愿神色不变：“这把押大。”
　　几乎紧接着，头戴斗笠的背剑人便道：“押小。”
　　筛盅飞出又落下，点数过十一，为大。
　　景应愿将筛盅吐出的灵力又塞了回去，平静道：“再来。这把押小。”
　　桌侧，那身背青龙剑的人顿了顿，忽然狠狠一攥拳。刹那间，他的掌心迸发出如虹般闪烁的灵力，他将其灌进筛盅之内，面对着景应愿的方向道：“我押大。”
　　他似乎是跟景应愿杠上了，如此又拉扯了五六局，偶有赢的，但景应愿那头似乎运气极好，把把不落空，很快灵力便在无数赌徒垂涎的目光下堆成了山。
　　此时此刻，背剑的那人已经不复方才的镇静，开始不耐地有些走动的迹象。而她摩挲着指尖，对着背剑的那人随口道：“这把你买什么？”
　　她算计得极好，果不其然，那人将筛盅往桌上狠狠一砸，反手将背上的长剑拔了出来，直往她的方向刺去：“你敢出千！”
　　景应愿等的就是这一刻。
　　她飞快认清了剑身上一如前世的龙鳞，有些高兴地笑了。
　　在骰千千饱含控诉的叫喊声中，她手腕灵光一闪，一条足有十数人长几人高的巨蟒陡然出现在场内，扫尾昂首间捅穿屋顶，扫坏数张赌桌！黑衣持刀的女修心满意足地笑着，手中闪着红光的古刀出鞘，发出一阵令人头晕目眩的蜂鸣声。
　　“我可没有出千，”她拍了拍黑蟒滑溜溜的身躯，笑道，“只不过是运气好些罢了——对了，你的剑不错，借我玩玩如何？”


第067章 圣女在上
　　一时之间, 赌坊之内万籁俱寂，无数双赌得发红的眼睛都望向了她们这边——
　　而后彻底哗然。
　　狂妄，她实在是太狂妄了！
　　在此起彼伏的尖叫与躲避声中, 奚晦感到自己半边身子都麻木不能动弹。她怔愣着抬首望向那条足有数十米长的巨蟒, 那条被鸾婴帝姬召出的黑蟒此时正嘶嘶地吐着信子, 缓缓将捅破赌坊屋顶的脑袋收回来, 露出两颗毒牙望向不远处持剑的男修。
　　不知是否是自己的错觉, 她觉得这条蟒眼中有了人性，竟能从那双流转着光华的蛇瞳里看出几分阴险狡诈。
　　而在凡间颇具美名，据传性子温柔知意，身段弱柳扶风的鸾婴帝姬正飞身上蟒, 那条蟒见她靠近，一改方才阴冷的模样, 竟然乖巧地伏下身, 方便让她翻身骑在自己的蛇脊上。
　　……温柔知意，弱柳扶风？
　　她不可置信地收回目光望向周围，想看其余人的反应。可出乎意料的是，这支小队中的人竟然都是一副见怪不怪的模样。
　　见她看过来，那个身负双剑的黄衣女修还啧啧两声, 遗憾道：“是不是觉得这蟒还是太小了，有点不衬她？想前些日子在秘境里，应愿道友连蛟都骑过杀过！”
　　她伸手比划了一个长度：“那条蛟比蟒要长多了，有这么长！”
　　除却脸色一直都十分冷淡的小谢督学, 其余人脸上都是笑嘻嘻的，仿佛凡人过年般一派欢天喜地。只不过如若垂眸细看, 她们手上都各自握紧了刀剑，显然是做好了随时杀入战局为鸾婴帝姬帮手的准备。
　　奚晦也取下背上的长弓备在手里。她从未在人前使过弓, 紧张得手心都濡湿了，抬眼焦灼地望向景应愿与那位持剑人的战局——
　　景应愿骑在蟒上，手上的楚狂沉甸甸的，坠得她心间也跟着发沉。
　　方才不过是与此人交了一两次手，见过几瞬剑风，她便觉得很有些不妙。她前世出过不少灵赏令，周边州落都踏足过一二，见过许多形形色色的人，却从未见过如面前这人般奇诡的招数，奇特的打扮。
　　他虽一身黑蓑衣，可脖颈间却十分粗狂高调地戴了一串玉质佛珠，在衣料遮掩之下，还有一件不知是什么的坠子压在心口前。
　　不光如此，这人提剑的路子也粗野。景应愿自己也是做过剑修的，只觉得他丝毫不像自己从前见过的那些剑修般爱剑如命，这把剑于他而言仿佛只是随手抓来一用的寻常武器。
　　此时只见他怒喝一声，足尖一踏，如铁塔般壮硕的身躯便重重向自己的方向提剑杀来！青龙剑随之铮鸣，剑身的片片龙鳞纹路宛如有生命般次第亮起，转眼间便杀至自己眼前。
　　好快的速度！
　　剑身贴着面庞擦过，恍惚间，景应愿竟听见耳旁响起一声似笑似叹的梵音。
　　她浑身寒毛都快要因这道怪异的声音竖起，黑蟒怒睁双眸，朝着持剑人的头颅倾身咬去。趁此机会，她刀尖结起薄霜。只刹那之间，整柄楚狂便如埋在雪下的红梅，在霜雪与灵力的覆盖之中只隐隐透出一点血红色——
　　那人见状，只冷笑道：“找死！”
　　他剑用得并不算好。景应愿轻而易举挑破了他右手持剑的手筋，心下却总觉得哪里不对。正当她想乘胜追击之时，却听身后有人惊呼一声，焦急道：“应愿！”
　　她心道不好，急急飞身撤去，顺道还收了想一口咬下去的傻蟒。就在她闪避的下一瞬，有掌风与铃声接踵而至，竟是直逼方才蟒蛇七寸之处而去！
　　见她躲开，那人干脆扔了手中于他而言十分碍事的剑。
　　他摘下斗笠，露出一颗剃得光亮的头，头上烙着几枚结疤。与他头顶的光净不同，他斗笠之下的脸坑坑洼洼，像是受过灼伤，简直没有一块好皮。原本应是眼睛的地方如今只剩两个凹陷不平的坑洞，坑洞之内，勉强可称作眼瞳的两枚黑珠滴溜溜滚动，阴邪地盯住了面前景应愿的脸。
　　“我最恨别人耍我，”寸寸灵力自他身上暴起，这个怪人阴冷地笑了笑，往前踏出一步，“圣女在上……你会被降以天罚的……”
　　他足下生出一朵莲花。
　　霎时，整座赌坊的氛围变了。
　　谢辞昭心中凛然，飞身斥春秋两仪刀出鞘，与此同时，鞭影剑芒刀光齐现，繁花蝶影作网，刻在肌肤之上的纹路随着一句无声呢喃骤亮！
　　奚晦颤抖着手抽箭张弓，骚乱之中，她提弓对准连滚带爬想混在人群中逃出去的奚昀，一箭射落，将他的大腿死死钉在了地上！
　　奚昀顿时痛得狂叫起来，跟他的声音一起响彻赌坊的还有骰千千崩溃的喊叫：“天杀的小兔崽子，我的赌坊啊！”
　　她伸手想要阻拦，然而来不及了。
　　千万万朵香花如天罗地网般朝着那人笼罩下去。花笼之下，鞭影扫至，无端出现的巨力将地板砸出一个大洞，灵血弹出之处红焰拖曳尾随，手持双剑的女修踏焰飞身而上，欺天灭地的黄金铭文照亮整座赌坊！
　　刀如尺，心如月。霜雪飞速自刀身褪去，景应愿轻轻吐息，在她睁眼提刀的那一瞬，百家争鸣，刀剑归宗——
　　只听一声震得人耳膜发疼的惊天巨响。
　　骰千千惨然地抬眸望向赌坊的屋顶。方才就被捅了个大洞的赌坊彻底被刀剑辉光震得摇晃几瞬，随后如豆渣般哗啦啦全碎成了沫。
　　“天杀的，”她蹲坐在地上，抓起一把还沁着灵力的渣滓，喃喃道，“天杀的，别说明宫主求情，这次就算谢灵师从天上下来保你们，这事都绝对没完……”
　　她话音未落，战局之外的女修手提长弓，看准时机又放了一记冷箭。
　　地上开出的莲花还未枯萎，战局便已经尘埃落定。
　　被瞬间制在地上的秃头修士脖颈间的玉珠颗颗崩裂，藏在心口处的那枚白玉牌子也飞了出来，摔作两半，正好滑落在奚晦的脚边。
　　她不经意间垂眸扫了眼，心却漏跳了一拍，不由自主地俯身将玉牌捡在手里，拼凑起来。
　　被几人围起来的那人吐出一口血，见景应愿垂眸看他，却毫不在意地纵声狂笑。在看到他斗笠下戒疤的那瞬间，谢辞昭心中那不好的预感应验了。
　　她蹙眉道：“毗密迦宗？”
　　“是又如何，不是又如何……”他阴阴怪笑一声，一双眼睛从始至终盯着景应愿的方向，“真好，是做圣女的好苗子，可惜了，可惜了！”
　　景应愿心中警铃大作，刚想伸手抓住他，却见这人从身前霎时化作一缕青烟消失在原地。他消失之后，地上只剩下那把仍旧闪着幽幽青光的青龙剑，还有满地崩裂的佛珠，除此之外再无其他。
　　“那个，我捡到了他的玉佩……”
　　掌心之上，赫然是摔作两半又被悉心拼起的一只雕有人像的白玉佩。
　　“你们看佩上雕刻的人，是不是感觉有些眼熟？”
　　奚晦将那两半玉佩交予她们看，满脸欲言又止的神色。景应愿垂眸看去，原以为是什么刻着观音或佛像的佩子，可白玉之上细细雕琢出的那张脸，分明是她们所有人都见过的。
　　一片凝重中，只雪千重率先打破了沉默，天真道：“这个人长得好像布店里面，穿着红衣的那个道友啊。”
　　*
　　“我在凡间见过几次她的塑像，”见众人迟疑不语，奚晦道，“我在学宫那日，偶然看见这个人，便觉得有些熟悉，如今终于想起来是何处见过了。”
　　在修真界都闭门不出的人，怎会出现在民间的神像上？
　　虽然困惑，但众人都知晓在赌城之内并不是追究的好时机，于是交由小谢督学将玉佩收了起来。
　　景应愿则捡起那柄青龙剑，收入芥子袋中。
　　公孙乐琅见了她依旧平淡的神情，从容的动作，不禁道：“不愧是应愿道友，怕是一开始便看出此人的身份了吧？”
　　景应愿不知如何作答。她含混地摇了摇头，并不在这件事上多解释，横竖也解释不清。于是她岔开了话题：“不说这个。我们砸了城主的赌坊，先帮她恢复回去再说。”
　　“呵呵……原来你还记得我的赌坊啊。”
　　一道声音阴恻恻地从她们身后传来，公孙乐琅被吓了起了一身鸡皮疙瘩，有些慌乱地往后看去，却见骰千千满脸晦气坐在废墟之中，满脸恨不得将她们生吞活吃了的神情：“我就不该让你们进来！”
　　被她这么一说，景应愿也心中有愧，忙蹲下身摸了瓶回灵丹给她：“是我先不对，您不是想要灵力么，这瓶吃完了，便有灵力将赌坊恢复回去了。”
　　没想到，骰千千直接一掌将她手中的回灵丹拍开了。
　　她道：“没用的，别糟践东西了。”
　　她坐在断壁残垣中，神色变得很沮丧，却没有真为难他们，只是将脸埋在臂弯里叹了口气。
　　方才的响动将大半客人都吓出界了。六骰赌城去时是自由的，不过骰千千在六骰赌城中可以模糊了时间，故而绝大多数人都不会轻易自行离去。方才赌坊倾塌的那声响震清醒了许多人，于是灵力的来源又出现了断口。
　　见她如此，柳姒衣有些困惑：“可是城主，您不也是修士么，跟传闻中的凡人也不一样啊？”
　　骰千千破罐子破摔，伸出一只手举到她们面前：“罢了，横竖明宫主也知道。你们自己看吧。”
　　景应愿伸指一搭，果然感知到了她体内灵脉的存在。只要有灵脉，便可证明她是货真价实的修士不假。
　　可奇怪的是，她竟无法从骰千千的灵脉中感知到一丝一毫灵力的存在……
　　灵脉之内，是空的？


第068章 后天修士
　　骰千千蜷起身子坐在地上, 见搭着自己手腕的景应愿神色有异，欲言又止，竟然笑了出来。
　　她抬起头看着这座自己费尽心力筑就的赌城, 头顶灿烂的日光将她的双眼刺得有些模糊, 骰千千神色轻松地笑了：“你是想问, 为什么灵脉里一丝灵力的痕迹也没有, 对不对？”
　　景应愿看着她骤然变得平和的脸, 隐隐觉得她接下来说的话会彻底颠覆自己历来的认知。而骰千千朝着阳光张开手，似乎这样就能透过光看见暗藏在身体里的灵脉。
　　她道：“你们听说过后天修士这个词吗？”
　　她们面面相觑，皆有些茫然。景应愿思索道：“这个词是指并不是一降生便觉醒灵力的修士，对吗？”
　　骰千千摇头。她扫了眼面前的几个后辈, 无奈道：“罢了，你们都是稳定后才降生的孩子, 不知晓修真界当年的秘闻旧事。所谓后天修士, 其实是指通过某些手段使没有天赋的凡人生长出灵脉，从而得以修真的人。”
　　使毫无天赋的凡人生出灵脉？这实在是太过荒谬，一行人都有些不可思议。晓青溟疑惑道：“如果如您所说，真有如此秘法，恐怕世间所有凡人都要挤来修真界做修士了。”
　　“是啊, 所以在当年风靡一时的这个概念只是句笑谈，”骰千千道，“所有人都没有把它当真，但是总会有人病急乱投医——当年谢灵师飞升, 传言助修士登仙的九重天阶开启一次便会吸走天地间大半灵力，故而修士的日子难过。或许也是因为灵力稀缺的原因, 那一百年间，修真界内诞生的孩子有许多天生不长灵脉, 于是下放至凡间自生自灭，或是家族长老们觉得颜面无光，将其直接溺死的也大有例子。”
　　谈起这段往事，骰千千面带微笑，似有所思：“我是家族中出生的第三个孩子。前两个一出生便被长老抹杀了，我运气好，赶巧生在后天修士论风靡一时的时候，于是被留了下来。”
　　说到这里，她撩起衣袖。袖下的皮肤白皙，却有数道极其浅淡的、用灵力切开的痕迹：“那年家中来了位自偏远州落云游来的修士，说是有法子让灵脉自血肉中凭空长出来。于是族人花了重金请她为我开辟灵脉，后来果然成了。”
　　见她神色轻松得像是谈起他人的事情，景应愿忍不住问道：“敢问城主前辈，这灵脉究竟是怎么长成的？”
　　如何长成的？说实话，连她自己也不知晓。
　　骰千千微微垂下眼睛，犹豫了一瞬，笑道：“说来话长，就那样成的呗。”
　　她只知道人间千百般苦楚她都承过受过，生吃数种南疆挖来的怪异灵草，饱受虫蛇噬血之苦，在滚沸几乎要将人烫熟的药水中泡过七七四十九个日夜，眼睁睁看着身上的皮肤被剪开又缝上……这些旁人听了都忍不住要作呕的酷刑在她身上轮番转了几遭，终于，在骰千千十岁那年，她的体内生出了细小的灵脉。
　　骰千千时常感到孤独。她不是修士，亦不是凡人。空有灵脉，却生不出丝毫灵力。
　　家族的期待终于在她十五岁那年被消磨殆尽了。
　　十五岁的骰千千从家中被除名，连夜被驱逐了出去，家人对外便说她突发恶疾死了，从此当没生过这个孩子，她也断了亲情的念想，彻底与家族割席。
　　好在她被驱逐前心有预感，从家中偷了几本秘籍一直带在身上，从此学会了见人说人话见鬼说鬼话，在四海十三州颠沛流离了很长一段时间，终于在某个午后遇见了独自一人行走在街上，神色空茫的明鸢。
　　骰千千见这个人穿着体面，又一副失魂落魄的模样，看着有机可乘，于是偷偷黏了明鸢一路，瞧准机会伸手便去扯明鸢腰间的钱袋——
　　这招她得手过许多次，有时也会被抓住，不过因着飞升后的动乱，修真界剩余的修士若非深仇大恨，倒是很少杀人。这为骰千千提供了不少便利，横竖只是挨一顿打，但她至少能保证好一段时间的温饱了。
　　就在她手指触碰到明鸢芥子袋的那瞬间，指尖忽然被另一只温热的手一把攥住了。
　　完蛋了。骰千千下意识闭上眼睛，用另一只手抵挡想象中朝着自己挥过来的巴掌，准备顺势挣开对方的手逃跑。可她等了又等，没有等到想象中即将发生的一切，反倒是等到了一声奇怪的叹息。
　　骰千千睁开眼，看见那个容貌平淡清秀的女修正望向自己的手腕。她困惑道：“你真的是修士么，为何你的灵脉是干涸的？”
　　她最听不得有人质疑她的身份，于是梗着脖子道：“我当然是修士，没有灵力是因为恰好用光了……你快点放开我！”
　　明鸢见她如此抗拒，神色闪过一丝犹疑。她攥着骰千千的手腕，尝试渡给她一些灵力，可灵力在她的灵脉之中就仿佛抓不住的流水，只一瞬便匆匆流走，消释在天地之中。明鸢若有所思：“空有灵脉却存不住灵力……这样你是无法继续修炼的。”
　　骰千千被人拆穿，恼羞成怒道：“我能修炼！等到我修炼成了，定然会成一方大能！”
　　明鸢没有继续拆穿她，看着她明明害怕胆怯却要故作老成的脸，或许是想到某位故人，一时心生恻隐。她在在芥子袋中取出一只色泽温润的翡翠镯，往里注了些灵力，在骰千千警惕的目光中将镯子套在了对方的手腕上。
　　骰千千瘦弱，长期吃不饱饭使她的手腕不足一握，戴上镯子后显得更笨拙可怜了。明鸢在她不解的目光中抬起她的手，往镯内注入了一道灵力。
　　灵力的暖光将原本普通的镯子映照得透亮，明鸢轻声道：“先天也好，后天也罢，只要你心怀意念，便是修士。二者区别只是前者修体，后者修心而已，切记要守好自己的道心啊。”
　　那时的骰千千不明白，只是发觉自己戴上手镯后便可使用灵力，心里高兴。见明鸢转身欲走，她急急喊住她，问道：“你叫什么名字？”
　　骰千千道：“我欠你一个恩情，来日我会还恩的。”
　　“我叫明鸢，”她温声道，“你脾气有些像我的一位故人……所以不用还恩。”
　　骰千千似懂非懂。她靠着明鸢给的这只镯子顺利学会了家中造梦的秘法，以美梦换灵力，再也不至于饿着肚子满大街偷旁人的钱袋了。如此跌跌撞撞走了百年，又在某个秘境中得了只内有乾坤的骰子，她将多出来的灵力都投入骰中去，城内的一砖一瓦都是她以灵力凝筑出来的，可谓费尽心血。
　　曾经的家族早已随着时间覆灭在了修真界宗门世家的更迭里，六骰赌城却屹立不倒三百年。只要世间仍有人耽于真实的美梦，骰千千便能继续将灵力存储在手镯之中。
　　而如今，她等了数百年要还的恩情终于在今天等到，可昔日精心构筑出的赌坊却毁于一旦——
　　骰千千有些挫败地搓了搓脸，挥挥手道：“去去去，带着那个男修，赶紧给我滚出去。”
　　城内最大的赌坊毁了，少不得又要废许多灵力去修。骰千千一边肉疼一边准备从镯中抽些积攒的灵力重新将赌坊筑起来，在心中骂了一万句这些死孩子，却只能自认倒霉。
　　谁让她们是明鸢的学生呢，骰千千在心中叹息。还能怎样，只能忍了，下次绕开这些修真界的小辈走，惹不起总躲得起。
　　正当她抽出第一缕灵力时，手中却忽然被塞了一抹冰冰凉，软塌塌的东西。
　　骰千千吓得想甩手：“做什么，我不要你那条蛇，拿来没用处还白耗我灵力！”
　　景应愿手中拿着一株平平无奇的兰草，又往她手上递了递：“这个给您。”
　　其余人都有些莫名其妙，可谢辞昭却与柳姒衣对视一眼，都认出了这是当初拜师礼时从崇长老手里薅来的好东西。这株兰草当时被劫雷劈过一遭，品阶掉了些，也无法再从他人手中掠取灵力了，变得相对温和了许多，是个不输明鸢那只翡翠镯的好物件。
　　阴差阳错的，这兰草送给骰千千倒是正好。
　　景应愿托着这株可存储海量灵力的兰草，往里注了许多进去。见状，一旁的柳姒衣她们都接过来往里倾注灵力，谢辞昭看了看碎成渣滓的赌坊，虽不喜赌坊做派，却很有些歉意，也主动往里注了一道。
　　骰千千看着她们的举动，心中怪不是滋味。
　　她一世鲜少被人善待过，仅有的善意又都来自蓬莱学宫，这样一恩一债环环相扣，真不知道要扣到何时去。景应愿见她别扭不肯接，便道：“这是赔礼，不光能修好您的这间赌坊，还能再多添上几座。”
　　“……这份礼太重，”骰千千道，“我不喜欢欠人恩情，如果你执意要将这东西给我，我便请你们入一趟梦吧。”
　　景应愿想起那如同尸体般遍地乱躺的修士，下意识拒绝：“还是不了。”
　　“入梦是我旧时母族的秘法，对人无害，”她解释道，“进入梦境，你会看见内心最心心念念的东西，或是刻在识海深处，自己却全然忘却的往事。这对修士而言能极好地规避自己不知晓的心魔，若你沉湎其中也不必担心，我会将你唤醒。”
　　说罢，骰千千再度望向谢辞昭。
　　凭借着往日行走四海十三州的经验，她总觉得这孩子身上有几分说不出来的古怪与迷茫。想到这里，她道：“若你有未知未解之事，可入梦一探。或许能在梦境中找到真因。”
　　谢辞昭本想拒绝，听了这话又有些犹豫。柳姒衣看出她的犹疑，伸手将她与景应愿一推，直接道：“你们去便好了，我们在外看着，保证不会出事的。”
　　其余几人皆点了点头。她们都是在修真界中长大的孩子，对前尘往事或是得见内心真实的东西并不感兴趣，不如在外守着时刻警惕情况。雪千重笑眯眯地对着景应愿挥挥手：“应愿，去看看吧。”
　　秘境、幻境与梦境，看似相似，其实区别十分大。前两者景应愿都去过，只有这梦境是前世今生第一次体验，不免也有几分好奇。她拂开身下的灰尘，默默与谢辞昭肩并肩躺下，屏息道：“开始吧。”
　　她闭上眼睛，耳畔只听得骰千千模糊的声音：“地上多脏，其实你坐着也能入梦的……”


第069章 梦中之人
　　谢辞昭睁开双眼。
　　相传数百年前四海十三州曾有某家颇擅此造梦术法。所谓梦境, 与幻境秘境二者最大的不同之处就在于所见之物皆为真实。无论是遗忘的回忆还是最真挚的欲望，都能在梦境中得以窥见。
　　可现今是怎么回事？谢辞昭鲜少地感到有些迷茫，她环顾了一圈四周, 只能看见一片温润的粉白色——
　　这东西宛如一口锅将她罩在里面, 她感到有种久违的舒适与安全将她笼罩起来, 谢辞昭眨眨眼睛, 试探性地伸手触碰这圈粉白色的东西……
　　是硬的？
　　就在她茫然的时候, 忽然听见身旁有道妩媚的女声响起，那人恭敬道：“尊主，要将她抱过来看看么？”
　　她话音刚落，不远处被称作尊主的人也跟着说话了。
　　这位尊主的声音有些冷漠, 又有些身居高位所特有的漫不经心。她懒声吩咐道：“你就放着吧，没那么容易死的。”
　　听见这话, 谢辞昭有些谨慎, 想知道说话的人究竟是谁。可无论她如何扒着这层硬东西，想要往外张望，可始终都是无用功。
　　她感到自己正在摇晃，似乎有人隔着东西将自己抱了起来。最开始说话的那个人声音在她头顶上方响起，似乎有些惊讶, 震惊道：“尊主，她在里面动！真不愧是尊主，竟然能生这么大一个，还这么生龙活虎, 您以往的子嗣都是这样大个的么？”
　　被称作尊主的那个人啧了一声：“这我哪里知道？再管不住你的嘴问这些蠢问题就给我滚到九阎河里面去种番薯。”
　　她话音刚落，世界瞬间清净了。原本将自己抱起来的那个人好像已经退了出去, 谢辞昭屏息等待了几瞬，忽然又听见了一道缓缓向自己走过来的脚步声。
　　有人将自己重新抱在怀里。
　　她的怀抱热热暖暖的, 谢辞昭几乎能听见对方紧贴着自己的沉重有力的心跳声。躺在这个人的怀里，她竟然产生了几分困意。只听那个被称作尊主的女子似乎隔着那层东西摸了摸自己，自言自语道：“真的好大个……该不会哪里不正常吧？”
　　在那个人乱七八糟的歌声与猛烈摇晃里，谢辞昭再也抵挡不住困意，在梦中沉沉地睡了过去。
　　*
　　谢辞昭再度睁开眼睛。
　　她是被吵醒的。铺天盖地的议论声挤满了她的耳朵，吵得她头疼欲裂。谢辞昭看了一圈周围，眼前的地方极为熟悉，正是她来过许多次的蓬莱主殿。无数人挤在殿门前，还有人争先恐后地往里挤，视线全都对准了她们这边。
　　师尊与姒衣也在。
　　沈菡之手中的月侯刀已经出鞘，她护在柳姒衣身前，神情愠怒，而柳姒衣则浑身是血，仿佛身受重伤，只凭着一口气没有倒下去。而自己此时正与师尊一同并肩而立，春秋两仪刀的刀尖上一滴血珠落在地板上，在谢辞昭心头溅起心惊肉跳的回音——
　　啪嗒。
　　司羡檀的血从她削尖的下巴上滴落。
　　她满头满脸的血，看起来并不比柳姒衣好上多少。一旁的玉自怜神色惨白，紧紧扶住了几欲软倒下来的司羡檀，还未弄懂她们之间究竟发生了什么事情。
　　“我再问你一次，”柳姒衣忽然开口质问，声音阴沉，“你把她弄到哪里去了？”
　　司羡檀无辜道：“柳师妹，我真的不知道你说那个人的是谁——”
　　“我在山下找到了她的剑。”
　　听到这几个字，不知为何，谢辞昭的心仿佛被一只手攥紧了，疼得厉害。她恍恍惚惚地望向柳姒衣扔出来的那把染血的长剑。三尺青锋，锐不可挡，剑身上染着些许斑驳血迹……
　　这把长剑上系了一只剑穗，剑穗末尾绑了只小小的，她非常眼熟的桃木小剑。
　　就连这只桃木小剑上也沾了血。
　　柳姒衣深吸一口气，道：“这把剑是你送给她的，她早就与我约定好四海十三州大比会来，她不是爽约的人。司羡檀你告诉我，她在哪里？你一定知道她现今身在何处！”
　　听过这话，司羡檀仍旧是摇了摇头。她神情还是一贯的似笑非笑，在血迹掩映下却平添几分残忍。她笑着望向柳姒衣，温声道：“她在哪里，你不该问我。柳师妹，区区一个外门门生，也值得你动这样大的肝火？”
　　“司羡檀，”柳姒衣声音颤抖，极力克制道，“她心悦与你，难道你不知晓么？”
　　闻言，司羡檀沉默了一瞬。
　　她神情变幻，那副一直带着的假面具仿佛在这句质问之下碎出一道裂缝。可她很快抹了一把脸上的血，眼底那点感情于眨眼间消失殆尽，重新定格在对所有人都相同的柔情之中。
　　她道：“我知晓。可是以她的身份，配不上我。”
　　听到这句话，不知为何，梦中的自己竟然不由自主地动了。在众人惊诧的喊叫声中，春秋两仪刀寒光一闪，谢辞昭转身就朝着惊愕的司羡檀劈去。后者挨了一下，立刻拔剑回敬了回去。
　　二者不管不顾地在大殿中打作一团，刀光剑影齐飞，司羡檀没撑几招便落了下风，立刻显出了颓势。谢辞昭的攻势犹如发泄，她丝毫不顾司羡檀刺过来的剑锋，毫不格挡，在对方长剑捅穿自己掌心的同时，刀尖也扎穿了司羡檀的前胸。
　　她将她制在地上，剧烈地喘着气，脑袋里一片混乱，总觉得自己记起来了什么，又忘了什么。在谢辞昭被众人拉开的瞬间，她看见司羡檀对自己笑了笑。
　　那笑容是胜利者的笑，是怜悯的笑。她放声大笑起来，看着谢辞昭惨淡的面容，司羡檀乐不可支。她狠狠攥住她的刀身，将其一把从自己的前胸拔了出来。
　　“哈哈哈哈，可怜，可怜！”她嘴角不断咳出大股大股的血，盯着谢辞昭的眼神却极为痛快放肆，“我真是没有想到……谢师姐，是我赢了，我总算赢了你一次！”
　　谢辞昭头晕目眩。
　　她跌倒在地上，看着那把长剑，看着被人群践踏碎成渣滓的桃木小剑，心痛欲裂。
　　透过那柄长剑，她似乎能看见一双执剑的手。自己在曾在暗处看着她，在云川之间救过她，看过她坚韧的样子，无论他人如何磋磨如何刁难，她都不曾为权弯腰，正因为她有想要坚守的底线，故而更不肯为任何人低头。
　　无论是对自己，还是对司羡檀。
　　如若能再早些认识她就好了。
　　谢辞昭心想，要赶在所有人之前，将她用镶满明珠宝石的匣子藏起来，从此她愿意去哪里自己就跟着去哪里，她想做什么事就做什么事。自己会成为她燃烧着的一柄刀，哪怕只是飞蛾扑火一厢情愿，火会燎伤自己分明心悦却迟迟不愿开口的嘴唇，会烫伤自己的心，这样自己就可以对她顺利成章地说出那几个字……
　　好痛。谢辞昭向着地上静静躺着的长剑伸出手，在心中对那个人笨拙撒娇道。我真的好喜欢好喜欢你，可是每每看到你与她走在一块的时候，我的心都疼痛难忍。
　　如若你还能再回来，我一定会走上前去挤开她，会重新赠你刀剑，刻好多桃木小剑，编好多兔子蛐蛐在夜里陪着你。即便你讨厌我厌恶我也没有关系，这一次我会鼓起勇气跟在你身边，我想成为你的刀你的剑，别在你鬓边的花，亦或是……
　　我想成为你的师姐。
　　只要你还能再回来。
　　*
　　景应愿猝然睁开眼睛。
　　朦胧水色将她笼罩在其中，两岸是连绵不断的巍峨青山，她脚踩一叶小舟，手中提着一把熟悉的长剑。
　　好晦气。她瞬间知道了自己此时身在何处，这不就是前世跟随内门那群门生出来杀江中邪祟，又被他们排挤出来作人饵的时候么？
　　她看着已然从江中直起身的邪祟，拍击起的浪花几乎要将她这叶小舟掀翻。景应愿跟着前世的记忆迎身杀去，她记得前世那群门生都躲在茶肆里看她笑话，无人愿意来帮她，故而她费了好大一番功夫才将邪祟杀灭，自己也因此身受重伤。
　　可正当她与江中邪祟缠斗之时，景应愿却敏锐地听见了半空传来一声刀剑破空声。
　　她拧身回望，却见是一个穿着黑衣的人，看身形可以辨认出来是位女修。不知为何，无论景应愿如何想看清她的脸，却始终如烟般缥缈虚无，根本无法判断出此人是谁。
　　而更可怖的是，任凭她想破了脑袋，却发觉在自己的记忆中，这个人并没有出现过。
　　那人似乎性子冷淡，飞身下来后便助她一同将邪祟杀灭了。景应愿已经浑身是血，可这人身姿却依旧清正，甚至连一滴血都没有沾到过。她看不清她的面容，也看不清她手执的武器，甚至无法辨清她的声音。在萧萧风声与水声中，景应愿只见得这人蹲下身来，与已经卸力倒下的自己维持平视。
　　她听见她道：“你愿与我一起走吗？”
　　走，走去哪里？景应愿有些困惑。那人似乎看出了她的疑惑，继续道：“我可以引荐你拜入我师尊名下，做我师尊的门生。”
　　这句话有些耳熟。景应愿想起前世的柳姒衣也对自己说过一模一样的话，不过自己此时身处蓬莱学宫之外将近千里的地方，见到的人也不一定出自学宫之内。
　　于是她道：“待到四海十三州大比之后，我会拜入蓬莱学宫刀宗的。”
　　听过这话，那人点点头。她似乎并不留恋，隐约间景应愿只感觉到对方看了自己一眼，便重新抽身离开了。
　　她躺在小舟上任水流颠簸，有些困意，视线却追随着那个人的背影。她在空中飞得很慢，似乎在等待什么，看来也并不是表现出来的那般毫不留恋。
　　这人到底是谁，为什么自己完全记不起来曾经有过这样一个人助自己杀灭邪祟呢……
　　她终于忍不住阖上眼，带着满腔疑问重新睡了过去。


第070章 天上星，地上花
　　景应愿是被冷醒的。
　　刹那间, 她彻底打了个冷颤，以为自己又回到了折磨人的折戟寒泊，可待她睁眼后, 见到的却是一片被冰雪覆盖的山林。
　　好大的雪。
　　她认出这是物外小城与内门结界连接处的山林。景应愿抬眸看着满目净色, 踏雪前行而去。此时林中无人语, 只偶尔听见几声鸟声啁啾, 与她踩雪时鞋底发出的咯吱声。
　　而正因身处皑皑白雪之中, 景应愿很快发觉不远处的枝头悬系着一根红绳，红绳的末端吊了柄雕刻精美的桃木小剑。
　　她缓步走了过去，伸手将红绳解下，将小剑拿在手里端详了一番。身在回忆之中的她并未见过这剑, 可重活一世的她却见过。那还是在秘境大师姐的回忆中，当时背对她端坐的那人手中拿着的就是这一柄。
　　古有姜太公钓鱼, 今有大师姐悬剑。
　　景应愿为蓦然冒出的这个念头抿唇笑了起来, 直到那把桃木小剑在她手中转了两圈，她方才察觉到有哪里不对。
　　这竟然又是一段自己丝毫没有印象的回忆。
　　然而纵使她如何犹豫，却被回忆操纵着将桃木小剑系在了自己的剑穗上。而后，她不受控制地动了起来，重新往山林之外走去。
　　不, 不应该是这样的。景应愿边行走边费力挣扎着想往后看去，她已经走出很远，方才取得一刻可乘之机，连忙回眸望向自己原先站立的地方——
　　有道身影从重重树影中走了出来。
　　走出来的那个人穿着一件黑色大氅, 身形清正，此刻正仰头往高处望去。
　　她似乎是在看被雪压弯的枝头, 又像在看天边掠过的飞鸟，伫立在此久久不愿离去。
　　最终, 她只是伸出手，将自己方才碰触过的那根树枝折了下来。整棵桃树因着她这一个攀折的动作颤抖起来，纷纷扬扬落了她一身的雪。雪花在她的肩头融化，那个人珍而重之地将覆满霜雪的树枝放进了自己的怀里，转身离去。
　　天地寂寥。
　　而景应愿已经走了好远，她不受控制地随着梦境中的自己一路走到了物外小城的某个茶馆边。
　　隔着老远，她就看见茶馆门前站着一个人。那人遍身雪色，几乎与天地融为一体，眉眼却如春日桃花般新鲜漂亮。她背着柄同样是素色的长剑，正冷得往手中哈气，见景应愿来了，她乍然露出一个温润的笑，朝她挥手道：“应愿师妹。”
　　司羡檀自然地迎了上来，想要去握景应愿的手，却被不着痕迹地避开了。她仿佛浑不知晓，依旧自然地替她推开门，领着她进了茶馆，又率先开口叫了壶毛尖，这才拖开板凳坐下。
　　她眼睛很尖，看见景应愿剑上悬挂的桃木剑，咦了一声，笑道：“应愿师妹，你这把小剑……”
　　“这是我方才在山林中拾到的，”她听见自己说道，“不知是谁系在枝头，我见这剑似乎无主，便取回来了。”
　　听罢这话，司羡檀为她倒上一杯茶，神情有几分恰到好处的诧异：“竟然这样有缘分么？那是我亲手刻了系在枝头上的。原本打算待会领你去看个惊喜，却不想被你提前先拿了回来。”
　　她眼睛笑得弯起来，波光潋滟：“应愿师妹不是诓我，是当真喜欢么？”
　　前世的自己是很喜欢看她笑的。
　　景应愿在默默心中回想。司羡檀不笑好看，笑起来也好看，总让所有人都觉得如沐春风，许多与自己出过灵赏令的师妹都说内门的司师姐生了双好眼睛，见谁都脉脉含情。
　　后来她这双眼睛为自己停留，这双如玉的手为自己奉剑，虽然当自己受欺辱时司师姐从来不曾出现过，可那时的自己却对她的好深信不疑。
　　司师姐只是太忙，太累，离自己太远……天上的星星如此高远，怎可能为泥里牡丹垂怜？
　　她拼命练剑，拼命提升修为，只想拜入内门，顺着藤蔓爬得更高。前世的自己或许还心有懵懂，可历经一世景应愿早已清楚，如若换做自己，她绝不会因身在迢迢广寒而忘却人间。
　　那年她不明白为何昔日高贵的帝姬会变成他人嘴里自不量力的泥腿子，也不明白为何那柄司师姐亲赠的剑会捅进自己的胸口，更不明白为何自己会从活生生的人变成冰冷的石头。
　　后来景应愿看司羡檀的每一瞬，都能从她似水的双瞳里看见自己的倒影——
　　原来自己只是一块垫脚石。
　　此时再看司羡檀的笑，景应愿只觉得浑身冰冷。她听见梦境中的自己应了一声，似乎因为这柄“司师姐亲手刻”的桃木剑很是高兴。
　　梦境中的景应愿问道：“这柄小剑工艺这样繁杂精致，司师姐应当很是辛苦吧？”
　　此时，她注意到司羡檀动了动手指，将那双毫无伤痕的手蜷了起来。
　　司羡檀托腮看着她，温柔笑道：“为了应愿师妹，我做什么都不辛苦。”
　　可是明明不是这样的。
　　景应愿心中一股怒火烧得愈来愈旺，分明不是这样的！她见过刻剑的人，那个人生着一双看似无情的黄金眸，她不爱笑，总是沉默寡言地跟在所有人身后，背一把古拙的长刀，预备为她们扫清难缠的障碍，护她们周全。她穿黑衣清冽，穿喜服冶艳，拔刀便断长瀑汤汤，折花也生万千杀意。
　　她在雪地中断枝，在洞府里刻剑。她手上都是小刀削出的伤痕，捏雪团时在雪上沁出梅花一样的殷红。她看着飞鸟时在想些什么，这柄剑又是她刻给谁的？这样冷的天，她……
　　她会痛么？
　　景应愿再也按捺不住怒火，细细碎碎的痛楚似乎从刻剑之人的手上传递到她四肢百骸。面前的司羡檀依旧微微笑着，梦境周围却因她乍然冲破的意志扭曲起来，景应愿彻底挣脱原来身体的控制，趁机拔剑出鞘，一剑削去了梦境中司羡檀的头颅！
　　没有鲜血，也没有叫喊，她依旧保持着微微笑着的神情——
　　周围的一切骤然崩裂！
　　又是漫天雪花。
　　景应愿喘着气，独自站在大雪之中。四周空茫一片，鹅毛大雪落在她的睫毛上，弄花了她的视线。眼前影影绰绰，她似乎又看见了那个在山林中独自行走，穿着黑色大氅的人。
　　一个几乎确切至极，令她不敢置信的念头浮上心间。
　　她朝着那个方向喊道：“谢辞昭。”
　　她没有回头。
　　那个人只是朝着天空呵出一口白气，雪花纷纷扬扬压在她的肩头上，天边又有飞鸟成串地掠过，她忽然有些痛苦地低吟一声，捂着头蹲在了雪地上。
　　这个姿势使原本高挑的她瞬间小作一团，像一只被丢弃在此的黑色兔子。她垂着脸，景应愿看不清她的神情，只看见有血从她口中滴落，弄脏了纯白的雪地。她的血触碰到地面的同时，雪地竟然像是受到灼烧一般冒出了滋滋白烟。
　　见此情状，景应愿心头一紧，慌忙朝着她的方向奔跑过去。
　　可是她踏出的每一步都摇摇晃晃，仿佛踩在棉花上。黑暗降临，即便她如何奋力地跑，都离那个人愈发地远。就在彻底暗下去的前一瞬，蹲在雪地上的那个人忽然抬起了头，朝着她的方向望了过来——
　　在无尽的黑暗中，天地失色，唯余那双闪亮如星的黄金眸。
　　*
　　好浓的血腥气。
　　谢辞昭睁开眼睛，望向黑沉沉的天空。她整个人瘫倒在地上，浑身仿佛被撕裂分解般地疼痛，竟连挪动手指的力气都没有。婴孩的哭声自大地深深处传来，此处流血漂橹，到处都是断肢残骸，如此惨象让她忍不住浑身发冷，指尖不受控地微微颤抖起来。
　　天空是沁出血色的黑沉，极其怪异。她无力起身，只能任凭缓缓走来的命运胡乱摆布。此处从未见过，正当她猜测时，脸侧忽然一热，似乎是有什么东西被甩在了自己的脸上。
　　她嗅到令人作呕的血腥气，耳畔听得有人远远怒骂一句：“魔头，你还不愿降么？”
　　谢辞昭发不出声。她看见自己忍着剧痛将手抬了起来，那只陌生而熟悉的手上布满鲜血与鳞片，看起来人不人魔不魔，格外惊悚可怖。她躺在地上，任由千夫所指，一时间无数断掌残肢都胡乱往她身上掷去，她像是一座小小的冢，埋葬承受了太多人的怨恨。
　　有人在哭，有人在笑。有人默不出声，可三尺青锋已然出鞘。
　　谢辞昭咳出一口残血，她眼前已经渐渐模糊，再也看不清提剑而来的人。她无力再睁眼，却能感受到有一柄长剑正指着自己的心口。
　　来者蹲了下来，亲手剜去了她心口的逆鳞。
　　那是怎样的痛楚啊。似乎有什么与生俱来的东西从她身上抽离，她先是感到虚无，再是恨不得自投忘川永世不出的巨痛，人世是非要来这一遭么？若是真这样痛这样苦，她宁愿下一世也不再，不愿再——
　　可是如若我不来……
　　感受到那人长剑即将落下，她忽然不受控制地对着她说出一句话。
　　那句话好模糊，好轻，好似一片鸿毛，就连谢辞昭自己都不知晓自己究竟说了些什么。可听见这话的人却仿若遭受泰山压顶，那柄剑当啷一声落在了地上。
　　紧接着，有双冰冷的手上来扶她，摇晃她，质问她，可是谢辞昭已经一句话也说不出来了，只是从那个人的手中缓缓滑落。在弥留之际，她感到地皮灼热非常，似乎有什么东西要不受控制地喷涌而出！
　　威压降下。
　　一切都已经无济于事，已经尘埃落定了。
　　天地彻底暗了下去，谢辞昭也随之沉沉昏睡过去。
　　可是那句话是什么呢。如若我不来，如若我不来——
　　她也会感到寂寞的吧。


第071章 打碎道心
　　“应愿, 应愿，快醒醒！”
　　微光透过眼皮刺进来，驱散了侵袭而来的黑暗, 方才刺骨的寒意也逐渐消失了。
　　景应愿感到浑身逐渐回暖, 有一双手正在轻轻推她的肩膀, 语带催促, 直到此时她才彻底从梦境中脱离出来, 缓缓睁开了眼睛。
　　她第一眼看见的不是天空，而是一张凑得很近的熟悉的脸。
　　“……二师姐，”她无奈地伸手推开了她，“我没事的, 真的不必这样仔细地看。”
　　柳姒衣正蹲在她身边。她双手撑着地面，正全神贯注的盯着小师妹这边的动静。被她推开也并不生气, 只是笑眯眯地示意她转头看谢辞昭那边。
　　景应愿自醒来后便有些头疼, 脑子里乱糟糟一团。她顺着柳姒衣的视线扭头一看——
　　原本应该安静躺着的谢辞昭被几个人团团围了起来。她依旧陷在沉眠之中，神色平静，看起来平添几分柔和。或许正是因为睡着的谢督学看起来变得好说话了，此时此刻，雪千重正捏着一支小小的花梗在她的鼻尖不断轻戳。
　　雪千重见景应愿看过来, 对她比了个嘘的手势，金陵月绷着小脸从芥子袋里又找出一块香喷喷的饴糖，捏在手里，在谢辞昭脸上晃了几圈。
　　饴糖的甜香飘散出去, 谢辞昭仍然不动。
　　她们借此机会玩得开心，景应愿心中却有些不安。她蓦然想起梦境结束时那双朝着自己望过来的痛苦的金色眼眸, 慌忙翻身起来，蹲在大师姐身边, 轻轻晃了晃她的肩膀，试探道：“大师姐？”
　　谢辞昭毫无反应。
　　她不由焦急，倾身去看。
　　就在这时，一直安然沉睡着的谢辞昭睁开了眼睛。她似乎还沉浸在梦中犹未清醒，在看见景应愿的那瞬间，忽然神色剧变，在众人各异的目光中朝着她张开了双臂——
　　然后紧紧拥抱住了她。
　　景应愿僵在原处，有些手足无措。
　　谢辞昭温热的呼吸喷洒在她的颈侧。平日循规蹈矩的大师姐似乎在此刻全然忘却了礼数，只是一味地收紧抱着她的手臂。柳姒衣愣住了，扭头去看骰千千，却没想到骰千千正看得津津有味，手中还托着一把公孙乐琅给她的瓜子。
　　柳姒衣急道：“城主前辈，你快看看我大师姐这是怎么了，该不会是被人夺舍了吧！”
　　“鬼的夺舍，你怎么不想想兴许只是她自己情难自抑……”她看了看柳姒衣变得更加惊恐的脸色，又改口道，“兴许只是你师姐在梦境中看到些什么，魇着了，一时分不清现实与梦境。让她自己平静会便好了。”
　　柳姒衣猛拍胸口：“原来如此，前辈您真是吓死我了。”
　　她们那头因着谢辞昭的举动骚乱起来，而景应愿却动弹不得。她只能任由她抱着，又抽出一只手，学着从前母亲安抚她与妹妹时的模样，有些笨拙地摸了摸大师姐的头发，轻声道：“好了。都没事了，都过去了。”
　　不同于面上的镇静，她心中有些发苦。
　　自己曾经取走的竟是大师姐亲手所刻的桃木小剑。
　　大师姐显然是预备将剑送给她人的，却误打误撞被自己当做无主之物捡走了……所以后来师姐久久徘徊不去，就是在找剑在何处吧。原来自己不自觉中竟坏了她一番心意。
　　而那柄桃木小剑……
　　想到这里，景应愿的手抓紧了谢辞昭的衣侧。大师姐究竟要将那柄小剑赠与谁人呢？
　　在景应愿的轻抚之下，谢辞昭稍稍平静下来，又过了几息，她骤然松开双臂，飞快站了起身。
　　她神情已恢复如常，只是若细看，能看见她颈上飞起的一片薄红。谢辞昭垂下眸，镇定道：“对不住小师妹，是我失礼了。”
　　说罢，她竟然要躬身向景应愿行歉礼。景应愿心中好笑，大师姐果然还是她熟识的那个大师姐，怎么可能被人夺舍。于是连忙止住了她，笑道：“大家都是师姐妹，实在不必拘礼。难道大师姐此时仍将我当做外人？”
　　谢辞昭被她最后那句看似调笑实则嗔问给镇住了，乖乖地摇了摇头。她直起身，抿着唇望向小师妹的脸。
　　好熟悉。她一错不错地看着小师妹，心中愈发觉得怪异。如若梦境最开始是自己婴孩时期的回忆，那么后来自己为何又会冲动与无冤无仇的司羡檀打起来，姒衣口中说的外门门生究竟又是谁？
　　至于最后闪现的黑云压城，天地具摧的画面，她更加没有头绪。
　　谢辞昭又看了景应愿一眼，暂且将这些莫名其妙的疑问给压了下去。如今在此想破了头恐怕都不会有进展，待回到学宫之后，她自行调查说不定会有结果。
　　殊不知那头的景应愿也是同样的想法。她见谢辞昭已然无恙，方才一直盘旋在心头的念头便又跳了出来。
　　她看向忙着和公孙乐琅分瓜子磕的骰千千，试探道：“敢问前辈还缺不缺灵力？”
　　骰千千吐出瓜子壳，睨了景应愿一眼，有些疑惑：“灵力这东西对我而言不是越多越好么，何谈缺与不缺这一说。怎么，你又要入梦？”
　　景应愿摇了摇头。
　　她回眸望向排列整齐的剩余七十一家小赌坊。此时此刻，赌坊内又响起了骰声与叫喊声，已恢复了些方才的活力。景应愿在指尖亮起一簇灵力，果不其然，骰千千立刻凑了过来，双眼一错不错地盯着她的指尖，赞许道：“果然，如此精纯，你该有九阶了吧？”
　　景应愿应了一声，将灵力收了回去。她看着瞬间打起精神的骰千千：“我想与城主前辈做个交易。”
　　她道：“我想要您在此安插耳目，听些有关四海十三州有用的情报传与我，我愿意拿灵力做报酬结算。”
　　骰千千遗憾地看着景应愿的双手，看来横竖这小后辈是不愿再与自己赌了。身处赌坊之中，四海十三州的爱恨杂谈她日日都能听见许多，这对于她而言并不是一件难事。
　　于是她便爽快道：“成交。”
　　“恰好我有第一件想知晓的事情，”景应愿与她交换了灵纸的传送方式，温声道，“您一定知晓方才那个穿黑蓑衣的男修是谁，对么？”
　　*
　　骰千千知晓她敏锐，却未曾想她竟能观察入微至如此地步。
　　她沉吟片刻，只能道：“他的身份我不知晓，但我却能告诉你我看见的其余细节。”
　　想到景应愿许诺给她的灵力，骰千千也不藏着掖着，直率道：“此人是三个月前自己找进赌城的。他的修为不算低，约莫在金丹末期与元婴中期之间，灵力等级也不错，故而筹码十分充裕。在这三月之中，他从未摘过斗笠，爱好唆使其他赌徒上桌赌，源源不断地为他们提供灵力筹码，只待到时机合适时将灵力全都收回来，好让输的人像狗一样任他驱使。
　　“寻常人恢复灵力是服用补灵丹或是打坐休憩，可他却不需要这些，只是从芥子袋中拿出某样颇为古怪的东西来吸食，”说到这里，骰千千顿了顿，道，“是血红色的粉末，用人皮兜着的，吸食完后他的灵力又重新变得充沛，甚至更加精纯。我活了这几百年，从未见过如此古怪的东西，或许他真是自哪些偏远州落来的，例如你们说的毗伽门。”
　　一行人听到这里，眉头都纷纷蹙了起来。除却景应愿她师姐妹三人，其余人都未接触过毗伽门宗，听到这个名字都有种活在传说中的感觉。
　　公孙乐琅疑惑道：“那人方才口中所说的圣女又是什么意思？”
　　晓青溟不知联想到什么，有些反胃：“这贼老头竟然还戴着那个玉佩……”
　　提到那块玉佩，众人想起崇离垢被红衣映亮的脸，都默不作声了。景应愿忽然想到些什么，回首望向跟着她们的奚晦问道：“你说你在凡间见过她的塑像，究竟是在何处见过？”
　　奚晦回想道：“是在第六州，具体是在何处忘记了，不过确实见过，有神台供着的。”
　　见气氛沉闷下去，金陵月在此时提议道：“奚昀已经找到了，不若我们先回学宫，将此事交予宫主判断。”
　　众人都点头同意，这时，谢辞昭却冷不丁问道：“奚昀呢？”
　　方才赌坊坍塌，奚昀并没有跟着出来。奚晦想起来什么，慌乱道：“我用弓把他钉死在赌坊的地上了……”
　　还等什么，她们互相看了看彼此的脸，立刻回首翻动残墟，寻觅奚昀的死活——这可是要带回去交差的，是白花花的灵石啊！
　　好在她们没翻几下，晓青溟便从一堆石块下扯出了奄奄一息的奚昀。
　　他的大腿还流着血，石块将他擦伤了些许，在凡人眼中极其眼中的伤势于修士而言并不是什么致命伤。奚晦一把将他腿上的羽箭拔了出来，血溅了她满身，只听他惨叫一声，睁开眼阴阴地看了两眼奚晦，恨道：“你，你……”
　　奚晦一掌打晕了奚昀，将羽箭珍惜地收回自己的箭囊之中。
　　“怎么，还是打算将他带回去么？”骰千千道，“你将他放在这里任其自生自灭，是不会有人知晓的。”
　　奚晦摇了摇头。
　　“不能让诸位姐妹白跑一趟，他还要拿去换灵石呢，”她认真道，“将他带回去后，我会堂堂正正地赢。”
　　骰千千不语，只是最后看了这群小辈一眼，叹了口气，调动已然充裕的灵力将赌坊恢复成了原先完好的模样。
　　她背对着她们挥挥手：“回去吧，记得替我向宫主问声好，就说原先我欠的人情债因为你们一笔勾销了。”
　　景应愿却往赌坊中又看了看，迟疑道：“那故苔前辈……”
　　“她早就自行离去了，”骰千千已然走进了赌坊之中，最后丢给她们一句话，“若真想见到她，让你们宫主在四海十三州大比时仔细在场外找找。她最缺素材，有热闹必然会去看。”
　　说到这里，她回眸有些同情地看了一眼景应愿：“或许你接下来的日子都该带个斗笠，免得招惹仇恨上身。”
　　景应愿还想再问，整个人却因为一阵骤然吹来的风被掀翻在地。等她再起身时，只见自己与其他伙伴好端端地坐在原先酒楼的桌子上，桌上放着的还有一只斗笠。
　　她抬起头，只觉自己经历过的仿佛只是黄粱一梦而已。她正感慨着，忽然听见周遭骚动，旁边几桌人都对着她们这边指指点点起来。景应愿有些好奇地看了过去，却见旁边站起来几个人，一掌拍在她们的桌子上。
　　那人对她怒目而视：“你就是那个大言不惭号称要在四海十三州大比上打碎所有人道心的景应愿？”
　　景应愿心中山崩地裂，隐约感觉到自己被谁坑了一手——
　　可她却只是将斗笠戴上，平静道：“我不是，你认错人了。”


第072章 不可外泄
　　斗笠一戴, 耳畔清净几瞬，随后方才那道骄横的声音带上几分薄怒，质问道：“你当我傻么, 怎么可能, 你的脸明明跟小话本里这张脸长得一模一样嘛！”
　　她气得不轻, 那页打开着的小话本被她一把怼在了景应愿眼前, 道：“你看, 明明就是你，你是敢做不敢当么？”
　　领头怒问的这位女修梳着双螺髻，发髻间亮晶晶的都是珠玉宝石。她生得薄唇蛾眉，面容间都是被宠坏了的骄纵, 却与冒傻气的宁归萝全然不同，眉眼中尽是精明。景应愿透过斗笠纱看了眼她华美的服饰, 又看了眼她身后的一群跟班, 预感到这又是一位难缠的主。
　　见状，公孙乐琅忙打圆场道：“别别别，十三州内大家都是道友，都是道友……”
　　“此处又有你什么事？”白剑薇剜她一眼，抱起双臂, “你也是与她一伙的？”
　　原先默默坐在角落的金陵月上下看她几眼，似乎分辨出了此人身份，于是从腰间摸出一块花牌拍在桌上，一口气道：“你是第三州杜鹃剑庄的姐妹？我们的确与她是一道的, 不过此事或许真有误会。”
　　白剑薇看见这块花牌，有些微微色变, 不过仍没有收敛，反而变本加厉道：“凌花殿分明与我们是友宗, 为何你身为凌花殿门生也要搅合进来，还要拿殿牌压人，你们第七州的修士都是如此狂妄的么？”
　　三言两语下来，谢辞昭的耐性已然到了尽头，不过顾忌着如今督学的身份，要给师妹们带个好头。于是她客客气气地换用了词语，将滚开换做了走开，甚至还加了一个“请”字，可谓十分礼貌道：“请你走开。”
　　白剑薇一指自己，震惊道：“你是什么人，敢让我走开——”
　　“我真不是你说的那个人，”眼见事情要闹大，景应愿用摘下斗笠，露出的脸虽与话本上相似，却又有不同，她道，“是你看错了。”
　　白剑薇举起话本端详一番，又看了看她的脸，狐疑道：“是么？”
　　景应愿道：“是啊。”
　　她们一行人本就要走，在景应愿的示意下纷纷拿出刀剑御空而起。白剑薇犹在纠结她们究竟是不是同一个人，抬眼却见那黑衣猎猎的女修已然飞至半空，她撩起斗笠，垂眸对自己微微一笑。
　　这一笑扰得她心间有些迷茫，低头再看话本，却见画中人的五官正缓缓挪位回来，分明就是她！
　　此时白剑薇再看景应愿，只见她对自己挥了挥手，笑道：“她写得没有错，我要打的就是你们。”
　　白剑薇在地上气得跳脚，刚召出剑想追，却见那几个人已然飞出了自己的视线。她思及杜鹃剑庄中庄主与诸位师姐对她的耳提面命，不由怒道：“景应愿，你给我等着！我们大比上见！”
　　景应愿御刀在空，远远听见这句话心中更是惬意——她前世没命活到大比的时候，今生竟有人能惦记着要跟她“大比上见”，只当是一句美满的祝福，笑笑便过了。
　　至于小话本与平白招惹上的烂摊子……她并不太放在心上。
　　总而言之，兵来将挡水来土掩，她见招拆招便是了。
　　*
　　归途时间似箭，景应愿只觉得自己晃了一会神，便已经来到学宫的结界之前。
　　她们顺利过了结界，往蓬莱主殿飞去。思及待会与宫主的说辞，不知为何，她有些犹豫。正踌躇时，便听柳姒衣轻声道：“大师姐，小师妹，关于玉佩与神像一事……”
　　她神色有些犹豫，试探道：“此事，要不要先与崇离垢通个气？”
　　景应愿觉得她说到了自己踌躇的点上，有些纠结。奚晦一手提着晕死过去的奚昀，见她神情如此，便道：“我瞧见的说不定只是眼误，或是恰好极为相似。我觉得若真是为那位道友好，那么她应当也有知情权。”
　　其余人点了点头。雪千重心中还记挂着红衣道友。在第七州的每一天、每一个人于她而言都十分新鲜。于是对景应愿道：“应愿，你先去找她，问她何时有空与我们一起玩呀。”
　　晓青溟的修为与脾气在这几人中都是能担事的，她看了眼谢辞昭的神色，也主动道：“应愿，你与辞昭一起去找她说清这事，再回来禀报不迟。我先带着她们把人交上去，在大殿等你们汇合后再提此事。”
　　玉佩在谢辞昭身上，景应愿回眸看她，她颔首道：“好。”
　　柳姒衣眼睁睁看着她二人离去，嘴上又抱怨道：“大家分明都是同门，为何我有种被隔绝在外的感觉？”
　　说这话时她与晓青溟贴得极近，留意到对方看她，回过去的眼波犹带委屈。晓青溟虽然吃她这套，可嘴上却不饶人道：“你现在去追还来得及。”
　　柳姒衣委委屈屈：“就连青溟师姐也要赶我走么？”
　　“……别说了，让我去追她们，”公孙乐琅面无表情，“受不了了，我眼里容不了你们这些沙子。”
　　太天真了。金陵月偷偷从袋子里摸出饴糖，塞一颗给眼巴巴看着的雪千重，又塞一颗进自己的嘴里。她吃着糖，觉得自己看透了一切——明明离开的那两个才是最刺眼的沙子。
　　有猫腻，她们绝对有猫腻。
　　而那头景应愿与谢辞昭已然绕道去了剑宗的后山。自折戟湖重开后，剑宗的结界便不再开设，为的是方便其余宗门的门生进湖取趁手的兵器。她们畅通无阻地驶过前山，来到逐渐人烟稀少的后山处。
　　景应愿心中隐隐有些不安。
　　她垂眸望着愈发寂静的山林，在靠近一片被包裹着的竹林时，谢辞昭指着竹林最中央的小屋道：“到了，她好像就是居住在此处。”
　　话音未落，她们两忽然被看不见的结界弹开了。
　　景应愿与谢辞昭对视一眼，从彼此的眼神中都读出了些许不同寻常的味道。既然有结界阻拦，她们只好御刀落了下来。
　　这地方安静得仿佛埋骨之地，景应愿将手贴在透明的结界上，扬声呼唤道：“离垢道友可在此处？”
　　一时间，林中回荡着她的余音。谢辞昭安静地陪在她身边等待，不消多时，屋中走出那道熟悉的身穿白衣的影子，来人正是崇离垢。
　　不知为何，景应愿总觉得她比不久前显得更加憔悴病态了，面色惨淡得简直可以媲美玉仙尊。她看着她重新换回去的白衣，又看看这道将她禁锢于此的结界，蹙眉道：“离垢道友，可是发生了什么事？”
　　崇离垢垂下头，扫了一眼身上纯白无垢的布料。她的手白得几乎与衣料融为一体，整个人看起来不似凡人，也不似仙人，更像没有生命的瓷器。
　　听了景应愿的话，她只是淡淡摇了摇头，眉眼中少了许多生气。
　　她道：“无事发生。”
　　景应愿见她不愿多说，便将谢辞昭手中的玉佩取了过来。她隔着这层透明的屏障将玉佩贴在崇离垢眼前，试探道：“崇道友可曾见过此物？”
　　她原本只是极为平淡地扫了一眼，待到看清时却猝然睁大了眼睛。崇离垢听见自己的心跳声在胸腔响起，灵力几乎又要乱流，她情不自禁地后退一步，怔怔道：“这，这玉佩是从何而来的——”
　　“六骰赌城，一位身份暂且不明的赌徒身上，”景应愿揣摩着她的面色，道，“我们看佩上神像的面容与你相似，本想直接交予宫主，但思来想去都觉得需先问过你的意思。”
　　崇离垢抿起唇。
　　她未曾见过此物，冥冥中却觉得这东西十分熟悉，且绝对不能在此时候声张出去。不过这仅是她的一腔直觉，或许直接交予宫主调查会更好，可是父亲那边……
　　父亲是学宫长老，此事让宫主知晓，父亲说不定也会知晓。
　　她内心挣扎。父亲是除却母亲之外，当今世上她唯一的亲人。父亲说过他不会害了自己，要做任何事情都需让他知道，这样自己才不会走上歪路，才不会自毁前程。
　　但是当真如此么？当真要将所有事情都告知他，让他知晓此事有其余人牵扯进来么？
　　心如擂鼓。她将视线从被拼凑成一块的那玉佩上艰难挪到了景应愿清明的双眼上。崇离垢与她对视一瞬，在对方的眼中读到了自己应当告知出的答案。
　　“此事，此物，绝不能外泄，”眼前人的面容从完整变得残缺，又从残缺变得完整，如此轮换，崇离垢斩钉截铁道，“尤其不能被我父亲发现。”
　　见她神态如此，景应愿与谢辞昭的神色也变得有些凝重。
　　分明是身负天命身怀仙骨，却与外界传言的光鲜不同，此时竟如小猫小狗般被囚禁于此……
　　景应愿深深看她一眼，道：“我知晓了。待你能出来时，务必再来找我们一趟。”
　　崇离垢愣了愣。她似乎没有弄懂她言语中的感情，只是有些呆板地应了一声，便回身进了屋子。
　　看着她的背影回屋，谢辞昭蓦然道：“她心中有事相瞒。”
　　景应愿苦笑了一下。别说崇离垢，就连自己也有许多瞒着绝不可让旁人知晓的事情，不过似大师姐这般正直清朗的人肯定不会藏私，定然不会明白自己此刻的感受。
　　想到这里，她望向谢辞昭，道：“人之常情而已。不过大师姐应当没有什么相瞒的秘密吧？”
　　却没想谢辞昭心虚地挪开了眼睛。景应愿骤然想起梦境中的桃木剑，平添几分苦涩。说不定大师姐心中真有中意的人呢……不过究竟是与自己没有干系了。
　　她强打起精神，对谢辞昭道：“既然如此，我们替离垢道友保密便是。二师姐她们还在大殿等待，大师姐，我们先回去吧。”
　　谢辞昭不懂她神情为何忽然变得有些别扭，见她不愿多说，只好无言跟上。
　　二人就这样御刀又回了主峰，来回不过耽搁了一炷香的时间。还未等她们落地，便听得大殿之内一阵吵闹，似乎是道颇为陌生的女声在殿内叫嚷。
　　待到进入殿内，景应愿方看清里边正在控诉的是位衣着富贵的前辈修士，而殿上坐着的不只有宫主，还有面色若有所思的崇霭。
　　见她们两进来，崇霭的目光瞬间定在了她们身上。景应愿被他盯得心中不舒服，只将目光挪去了那位正吵嚷着的修士身上。
　　那位修士前辈面容与奚晦很相似，此刻正抱着奚昀好一顿检查，边检查边怒斥着些什么。奚晦则垂首站在一边，箭被折断了，弓倒还好好背在身上。
　　雪千重见她如此欺负人，似乎想要上前争辩些什么，却被晓青溟悄悄拉住了手，对她摇摇头。
　　景应愿她二人来到殿内，恰巧正听奚夫人一声怒喝道：“奚晦，奚家究竟是亏欠了你些什么，你至于对你哥哥下如此毒手，将他折腾成这样才送回来么？”
　　正说着话，她撩起奚昀的外袍，展示出那道穿透腿骨的箭伤：“你们都瞧瞧她干得什么好事！”
　　奚昀目光仍是涣散的，只断断续续对着奚夫人胡乱说了几句奚晦的坏话，便又故态复萌，歪着脸说想要赌。奚夫人见状简直气不打一处来，抬起手便要打站在一旁的奚晦。
　　宫主坐在殿上，神色有些倦怠。她对着晓青溟点点头，晓青溟了然，挥鞭便要将奚晦卷过自己身边来，却没想奚晦却在此时飞快地抽箭张弓，直接将箭尖对准了奚昀。
　　她浑身仍然反射性地打着哆嗦，却斩钉截铁道：“你要打我，我便张弓射他。”
　　奚夫人瞪大眼睛，显然没想到这向来不被看重，任由她搓圆捏扁的孩子竟然敢行如此大逆不道之事。
　　此时又听奚晦道：“你看他那样子也心知肚明，奚昀一定还会再回去的。即便你今日打我，明日打我，结果都还是一样，最终掌管奚家的只会是我。你那样注重血缘，定然不会找其余外房亲戚家的孩子来充数，你现在当然可以对我动手，但是最好不要被我抓住一丝一毫掌权的机会。”
　　她目光如炬，盯得奚夫人不由自主放下了手，只是转身将奚昀护在了怀里，恨道：“真是翅膀硬了……我不当着旁人面驳你面子，回去再与你算账！”
　　然而奚晦却看出她神色的色厉内荏，痛快地收了弓，道：“我等着。”
　　晓青溟等着景应愿那头开口，却见景应愿轻轻对她摇了摇头。于是晓青溟了然，抬眸笑道：“宫主，人我们已然带到，方才也领过了犒赏，我们便现行退下了。”
　　明鸢点了点头，还未出声，却听崇霭温声道：“慢着。你们这群孩子也真是，此去六骰赌城便没有见到什么新鲜事情要与我们禀报的？”
　　“确有一事要向宫主言明。”
　　崇霭的脸色微微变幻，众人向景应愿的方向看去。却见她对宫主行了一礼，道：“赌城之内的城主托我们向您问好，说是先年的人情已经还在我们身上了。”
　　几不可查间，崇霭似乎松了一口气。
　　明鸢闻言便笑了，道：“我当是什么大事。所以你们在她城中干了什么事，至于让她将还人情三个字都说出来了？”
　　谢辞昭规规矩矩道：“我们砸坏了她最大的那间赌坊。”
　　原本端坐着的宫主面色一变。她叹了口气，揉了揉眉心，无奈道：“谁干的，自去鼎夏峰领罚去。”
　　“禀宫主，我们全都干了！”雪千重兴高采烈，像是得了什么犒赏，一手拉上景应愿，一手拉上离她最近的柳姒衣，往殿外跑去，“好耶，去领罚了！”
　　一室沉静被她们远远甩在身后，景应愿回眸望去，只见殿内的奚晦背弓一笑，而高坐殿上的崇霭神色晦暗不明。
　　阳光投在她的脸上，她心中有事，却也因着雪千重笑得不住咳嗽的声音变得轻盈起来。
　　再转头时，谢辞昭已然贴在了自己的身侧。
　　她并不意外，只是对她笑笑：“大师姐，我们一起走吧。”


第073章 再谋仙骨
　　剑峰, 徒生殿。
　　时值深秋，窗外微雨。
　　这间屋子不算很大，却分外洁净。已到了傍晚, 室内没有掌灯, 略显昏暗, 弥散着微苦的药草味与溃烂的血肉腥味。
　　一室寂静, 除却雨声, 只能听见榻上趴着的人微弱的呼吸声。
　　敷着药草，司羡檀没有睡着。她趴在榻上，抬眸望向窗前那棵被风吹雨打得奄奄一息的桂花树。她百无聊赖地看着雨水将花头冲刷得仅剩几支，心中竟然升起一股快意。这快意让她几乎忘却了后背的痛楚, 一时间微微笑了起来。
　　任凭雨如何下，风如何刮, 她还不是如同这桂花一般活了下来。花谢了, 来年还会再开，肉烂了，吃下灵药自然会好，只要她还剩一口气在，便没有人能说她是输家！
　　或许是雨声太大, 掩盖了来人轻巧的脚步声。直到有人穿过重重雨幕来到了她的房前叩响屋门，司羡檀方才回过神来。她起身披上一件外衫，温声道：“请进。”
　　木门吱嘎一声开了，来人谢了伞, 站在屋门前道：“羡檀，你如今恢复得如何了？”
　　司羡檀未曾想到来的会是这人, 笑意微不可查地僵在脸上，眉间闪过一丝厌恶。可她语气却不变, 甚至更加恭敬客气，含笑道：“已然大好了。”
　　她看着那人自如地进来，一翻掌心，偷偷摸了块留影石出来。司羡檀笑得温顺，全然像是对待家中长辈般亲昵，她靠在榻边道：“羡檀身上有伤，不便起身行礼，还望崇长老海涵。”
　　崇霭轻轻阖上门，落座在她桌边，似乎丝毫不避讳。他坐在椅上，抬眸也望向窗外任由风雨吹打的金桂花，摆足了来关照的长辈做派。在司羡檀暗藏警惕的目光下，他设了个隔绝声音的结界，方才温和道：“你说你也真是的，怎么偏偏要招惹沈菡之门下的人，这回可算在她们手下吃了大亏了。”
　　司羡檀依旧是笑着的：“崇长老哪里的话，大家都是姐妹，何况这次本就是我错。分明是琴心天姥提的责罚，怎么又关沈仙尊门生的事情？”
　　听她这样说，崇霭也笑了：“我先前打探过，是景应愿暗示宁归萝，让她主动提道侣一事的。”
　　听过这话，司羡檀虽有意外，神色却不改。她将留影石藏在枕下，只是恭敬回道：“崇长老今日，是专程来告诉我这件事的么？”
　　她脸上虽然笑着，可笑意却远远不达眼底。屋内似乎也吹进了些窗外的雨水，司羡檀闻到潮湿的霉味，若屏声静气地听，他们二人的交流仿若青蛇吐信，每一步都是试探，每一步都是算计，恨不得能将毒牙扎进对方的颈中方才罢休。
　　“不，”崇霭似乎做了什么决断，笑意自他的脸上被抹去，他单刀直入道，“我今日来是为了告诉你，离垢她很快会陨落，或许不用百年……就在不久的将来。”
　　窗外最后一簇花枝被雨打落了。
　　极致的寂静中，司羡檀的耳膜骤然鼓胀起来，只能听见自己心跳的声音，她的笑也像是融化的面具般从脸上脱落，露出本来真实的冷淡与刻薄。她怔怔重复道：“离垢，会陨落？”
　　见到她这副模样，崇霭自以为已然拿捏住了她，心中有些得意，面上却不显，只是颔首道：“没错。你若出手帮她，她兴许还有一线生机。若你置之不理，恐怕——”
　　“为何是我？”司羡檀忽然打断了他，她一双眼睛盯紧了崇霭，“若她真会陨落，你是他的父亲，是学宫长老，自然有法子去帮。若你帮不了她，还有宫主与其余仙尊可施以援手。为何是我？”
　　“此事不能让旁人知晓，”他斩钉截铁道，“你去做最合适。”
　　崇霭忽然走上前去，他居高临下地看着脸色苍白的司羡檀，眼中全然没有了先前温和慈祥的影子。
　　他定定地看着她，声带蛊惑：“离垢这孩子可怜，从小便没有了母亲，又孤零零在后山独自生活了百年。旁人都说她身怀天命是天之骄子，都不知道有多羡慕她……可是羡檀，你知道的，只有我跟你才是她最亲的人，一个是她的父亲，一个是她未来的道侣，只有我们才会全心全意对她好，你说是不是？”
　　他不等司羡檀回答，继续道：“离垢的仙骨出了点问题，活不过渡劫期。若不找到另一个身怀仙骨的替死鬼来为她换骨，她必死无疑。”
　　仙骨好端端的，怎么会出问题？
　　司羡檀抿唇。她自知内里有鬼，冷冷地看着崇霭的脸，将他上下扫视一番，也不再装了：“你凭什么认定我会为她去找这样一个替死鬼？而且莫说仙骨，四海十三州那样大，你要我去找流落在外，不知晓自身资质的灵力六阶以上都不亚于大海捞针。崇长老，你是耍我玩么？”
　　“啊，我还以为你会说改换天命，生剥人骨不是君子所为呢，”崇霭啧啧地笑了起来，他索性坐在司羡檀的榻边，愉快道，“羡檀啊羡檀，我早就说过，我与你，与离垢，才是真正的一路人。我不需你去找仙骨究竟在何处，虽然出了些茬子，不过总算也是顺利地找到了……”
　　他做了个搭建的动作，对司羡檀眨了眨眼睛：“她如今就在我们身边。不过究竟仙骨可不可用，还需你去做一番试探，若能用，待到时机合适，便直接将其带回来换了便是。若不能用……”
　　他顿了顿，道：“便想法子直接杀了。”
　　司羡檀心中不为所动。她确实全然不在意她人的死活，只要能帮上离垢就是好的。她心中回想着她身着白衣站在杜英花下的身影，一直有些烦躁的心陡然又平静了下去。
　　司羡檀随口道：“崇长老如此笃定，看来已然知晓此人身份了？”
　　崇霭没有直接回答她，却道：“你觉得刀宗景应愿如何？”
　　景应愿？
　　司羡檀想起那个经常穿着黑衣的刀宗小师妹，心中微微发冷，却罕见地提起了几分兴致。自己最近吃的几次亏都出自这个人身上，不过她的脾气与脸蛋却怪合自己胃口的。
　　看起来像跟宁归萝是一路娇生惯养出来的，做事却格外狠绝……
　　真是可惜了，可惜终究与自己不是一条道上的人。
　　于是司羡檀道：“不如何。看着像花一样，却如同刺球一样扎手。”
　　崇霭明显有几分意外，他蹙眉道：“仅仅如此？”
　　司羡檀蓦然失笑。她打量着崇霭的神色，笑道：“崇长老，你可别说仙骨在她身上，这玩笑可不好笑——”
　　她精致如画的五官因着这笑微微扭曲。屋内愈发暗了，崇霭挥手燃起一道灵火，替她掌了灯。司羡檀笑了几声，却不见崇霭回应，心下那点猜疑也随着寂静彻底尘埃落定下去。
　　屋外仍旧在下雨，雨势愈发大了，司羡檀收了笑，淡声道：“果真是她？”
　　一身白衣的中年修士站起身。
　　他状似脆弱，拭了拭眼角莫须有的泪水，对着榻上已然不复镇定的司羡檀道：“离垢的命，全然托付在你手上了。羡檀，别忘了你们的婚约，离垢她可是你将来的道侣，这是我们心知肚明的事情，你可千万不要辜负了她。”
　　他话头一转，描绘道：“你想，到时你二人一同飞升上界，做一对神仙眷侣多好——难道你为了这样一个不相干的人，要活活葬送离垢的前程？她年岁还那样小，有好多东西未曾见过，未曾试过，司羡檀，你真甘心眼睁睁送她去死么？”
　　说到这里，他觉得已然足够，于是心满意足地扔给司羡檀一柄长剑。
　　他道：“你用这把剑，伺机取些景应愿的血给我。待到时机成熟，我会通知你动手。”
　　司羡檀看着被扔在自己面前的这柄剑。
　　这柄剑看起来不是凡品，在灯下折射出熠熠剑光。她看着这柄剑，心中闪过景应愿冷冷扫视过来的眼神，犹豫一瞬，将剑柄握在了手中。
　　司羡檀看着崇霭的身影走出门外，将从始至终搁置在枕下的留影石取了出来，收进芥子袋里。她一改方才挣扎的神情，神色轻松地靠在了榻上，静静看着雨水拍打不断颤抖的花枝。
　　不光景应愿得死，崇霭也得死。
　　她若有所思地把玩着这柄长剑，刀宗的沈仙尊修为高深，连同那个碍事的谢辞昭都不是好惹的主。如若东窗事发，崇霭自然可以将他自己干干净净地摘出去，将过错全然推在她的头上。而若事情顺利进展，他收拾干净手脚，只管他口中所说的什么剔骨换骨的事情即可，想必以崇霭这样谨慎的性子，做这种事情也是有万全的藏身之地的。
　　可是崇长老，世上哪有这样好的事情？
　　司羡檀想起独自居住在竹林之中的崇离垢，抿了抿唇。
　　旁人或许能被崇霭表现出来的虚像骗过去，可她早已看透他的本质——
　　事事都为利己的人怎么可能真心对离垢好？竟还厚着脸皮在自己面前摆岳父的谱，这桩婚约被他藏着掖着数年，崇霭绝对没安好心，说不定等自己将事情办成，便将自己一脚踹开了，不说做神仙眷侣，恐怕连道侣都结不成。
　　说不定连早年间传说离开学宫，去往各州游历的李寺青都已经死在了他的剑下。
　　思及传说中那场长老之争，与之后李寺青的去向，司羡檀又想起当年扯着自己衣角，信誓旦旦说等到下雪时娘亲便会回来的崇离垢，心间微微一痛。
　　待她羽翼渐丰，最先杀的就是崇霭！
　　想到这里，司羡檀笑了笑，将剑一并收进了芥子袋中。
　　只是可惜了景应愿。
　　她心中蓦然冒出来这句话。不过可惜归可惜，世上漂亮又出类拔萃的新人总会像秧苗一样一茬又一茬地生起来，死了一个，总会有下一个。即便崇霭不说要取她的什么骨头，自己也会在大比之上想方设法将她弄成残废……
　　赏心悦目又没有威胁性的东西，她会更喜欢的。
　　听着雨声，司羡檀哼着当年娘亲哄自己与妹妹入睡的歌重新趴在了榻上。背上的鞭伤仍旧极痛，可司羡檀却全然沉湎在了这样的痛处内——
　　她乐在其中。


第074章 体修刀修
　　暮色四合, 鼎夏峰已然近在咫尺，巨峰后澄碧的天空遍布炽色云霞，仿若数尾红中带金的鲤鱼, 于无垠长空里游了过去。
　　晓青溟见景应愿与谢辞昭都神色淡淡, 心中已经猜到几分, 便替众人问道：“是离垢道友她不愿说？”
　　想到崇离垢瞬间大变的脸色, 景应愿颔首, 解释道：“是她本人意愿如此，不过我与师姐都觉得此事或许另有古怪。”
　　她一五一十将崇离垢的话复述了一遍，又略带过一句她如今的处境与消失的红衣，除却茫然不知外事的雪千重, 其余人的神色都有几分微妙。她们都是蓬莱学院友宗的精锐门生，换句话而言, 几乎都是自家师尊眼中看中的下任掌门人。
　　上一辈的那些旧事瞒不过她们, 或多或少也听得一两句风声。于是现下听了她复述的话，公孙乐琅便小声道：“如若限制我的自由，剥夺我与人往来的权力，更何况母亲还走得不明不白……换做是我，我早不信任这生父了。”
　　其余人沉默下去, 在越过鼎夏学宫门匾的同时，景应愿忽然道：“我想查这件事。”
　　她道：“我总觉得，事情或许没我们眼见的那样简单。待离垢道友出了结界，我想寻个机会下山探查一番这件事。”
　　听见要下山, 雪千重更加高兴了：“真的么，可以将我一起带上么？”
　　她眼睛像雪山潭水一样青碧澄澈, 眼巴巴地倒映出景应愿踌躇的脸。她一时语塞，便又听柳姒衣拿腔拿调地叹了一声：“师妹大了, 有主意了，下山都不带上师姐了。”
　　她柳青色的衣衫恰好被风吹起，柳姒衣站在风中佝偻着脊背，神色萧瑟凄凉，还不忘拉谢辞昭下水：“大师姐，她不带我就算了，还不带你，简直天理难容！”
　　闻言，谢辞昭回身看向她，一脸认真地问道：“是真的不带我吗？”
　　景应愿想过无数种可能，但是却独独没有不带大师姐一起的选项。在意识到这一点的瞬间，她有些为自己开始动摇的心警惕起来，立刻道：“我自己去就可以了。”
　　却不曾想谢辞昭又走前一步，她不动声色地将在原地急得团团转的雪千重挤开，诚恳道：“小师妹，你带上我好不好？”
　　……好难拒绝。
　　景应愿看着大师姐专注望向自己的眼睛，这双眼睛与雪千重那双一眼便能看到底的澄澈双眸不同，在很多时候反而让人看不透彻，极富危险性。可当大师姐做出这个表情时——
　　“好，”景应愿败下阵来，“我们到时候择个日子一同去。”
　　谢辞昭心安理得地回过身，对着柳姒衣微微一笑。柳姒衣看得心塞，想上手抱住小师妹质问她一千遍为何偏心，当初不是不愿与大师姐走在一起吗！怎么如今又变心要与大师姐天下第一好了！
　　天真，太天真了，她一定是没有挨过大师姐的打！
　　公孙乐琅见缝插针，起哄道：“凭什么姐姐去得，妹妹去不得？我也想去！”
　　她的尾音逐渐减弱在谢辞昭面无表情递过来的一眼里，公孙乐琅默默跨过门槛，补充道：“求你们了，让我跟着你们俩去，我保证不多看不多说不添乱。”
　　我这个做二师姐的都被拒绝了，你也不能如愿以偿能悄悄跟着去。柳姒衣看了一圈正在自行运转功法或练习法术的诸位门生，心理忽然有些微妙的不平衡。
　　此时此刻，她灵光一现，目光锁定了人群之中正提剑指点的一位蓝衣仙尊。那位仙尊衣着简单，头发全都束了起来，扎作一个小小的清爽的发髻，只用一根玉簪固定。
　　若只看她眉目，自然是潇洒清朗，有剑仙遗风。可她持剑回首，也看见了正往殿内而来的一行人，忽然高兴地咧开了嘴——
　　“乐琅你怎么才回来，快让为师看看你出去这趟修为剑法有没有长进！”
　　柳姒衣抢在公孙乐琅之前噔噔噔跑了上去，告状道：“禀告薛仙尊，公孙乐琅她非但没有长进，还到处找道侣骚扰我师妹师姐，她甚至，甚至……”
　　柳姒衣抹了一把不存在的眼泪，幸灾乐祸道：“她甚至扬言连自己的师尊都不放过，她这是在点您啊薛仙尊！”
　　公孙乐琅恼羞成怒，嗷地叫了一声，顿时拔剑要追着柳姒衣砍，怒道：“柳姒衣你胡说，我没有！”
　　她挥着剑拼命追，柳姒衣绕着大殿拼命跑，谢辞昭犹豫一瞬，决定还是不出手管二师妹的死活了。
　　多欠的一张嘴啊。
　　景应愿被她们这出弄得笑了出声，然而抬眼却见薛忘情的头发都被吓得快要炸起来，一脸被雷劈了似的神情。
　　在众人见鬼似的目光中，她伸手祭出长剑，沉痛道：“果然，想当年我师尊就告诫过我，在修真界里做人师尊是件比渡劫飞升还恐怖的事情！师尊啊师尊，您都飞升那么久了，却还真是诚不欺我啊！”
　　她神色悲痛地召剑飞射而去：“孽徒，看剑！”
　　公孙乐琅哎哟一声，被飞速倒撞而来的剑柄砸了个眼冒金星，捂着头倒在地上，也顾不上追杀柳姒衣了。薛忘情抬手收了剑，蹲在她身边拍了拍孽徒的脸蛋：“活该，让你技艺不精，还要学人找道侣，着了道了吧。”
　　整治完徒弟，薛忘情见殿内诸位学生停下手中的动作看着自己，莫名其妙道：“看我做什么，练你们的去啊。”
　　她满意地看着学生们纷纷拧回身各干各的事，背着手溜溜达达来到了景应愿身边。她眼馋沈菡之这位门生很久了——分明是自己先遇到的，真是可恨啊，这一世竟然没有师徒缘分。而此时景应愿见人群中一位身高快九尺的女修正赤手空拳与旁人过招，拳拳到肉，极其精彩，一时间看得有些入神了。
　　直到她猝不及防挨了薛忘情的一记手刀，方才回过神来。她先是微微有些生疼，随后便后知后觉感到了极大的后劲，疼得她几乎有些两眼发黑。
　　她勉强将自己的神智拉回来，看着在自己手肘上探指按去的薛忘情，困惑道：“薛仙尊，您这是——”
　　“你天赋虽极好，可体魄与你的灵力比起来却差了很多，”薛忘情撤回手，认真断言道，“四海十三州大比在即，若有体修使计谋让你手中刀剑脱手，光凭灵力护体，你很难应付，恐怕要吃亏。”
　　她这番言语全然没有藏私，听得景应愿愣了愣。随后，薛忘情转回身，对着其余几人也道：“你们也是一样。肉身是立足之根本，若真想拿好名次，练体是必不可少的。”
　　说罢，薛忘情抬手将不远处那位身高九尺的魁梧女修唤了过来：“韩小友，这边有其他小友需要你陪她们切磋一下。”
　　那位姓韩的体修闻言，将手中鼻青脸肿的另一位修士放在了地上，提步大马金刀地走了过来，直直站在了景应愿身前。她对薛忘情行了个后辈礼，显然这些日子里已然习惯了做陪练。她沉声问道：“薛仙尊，让谁先来？”
　　柳姒衣抬头看着她如同铁塔一般的身躯，恍惚间有种她在问“让谁先死”的错觉。
　　“让我先来吧。”
　　韩约诧异地低头，看见身前的这位女修也正抬眸看着自己。她看了眼景应愿的身形，下意识道：“你不行，看样子你没经过练体，是承受不住正经体修门派出来的金丹修士的一掌的。”
　　景应愿还是想试。虽然她这一世确实未曾淬炼过躯体，上一世也鲜少练体，但是耐不住看见这样新鲜的对手，迫不及待地想上去交手汲取些经验。
　　韩约看着她仍然跃跃欲试，很是无奈。就在僵持之时，公孙乐琅捂着头从地上坐了起来，嘟嘟囔囔道：“就让她试吧，我们应愿道友很有天赋，先前跟仙尊们交手时就一副很抗打的样子……”
　　景应愿哭笑不得，郑重地对韩约行了一个对手礼：“还请韩道友指教。”
　　*
　　周围的门生纷纷散开，都自动围作一个圈看着她们，谢辞昭接过小师妹递过来的刀，看着她赤手空拳与那位体修见过了对手礼，双双站在空旷的殿上。
　　光论体型，她们之间差异十分大。论修为，是韩约比景应愿高上一层，已然是金丹初期的修为。
　　韩约为了打斗方便，特意脱去了外衫，撩起衣袖，露出紧实的手臂来。体修几乎都以练得身形结实紧致为荣，可以不是魁梧似泰山，但身上的每一块肉都必然是坚硬而紧绷的，最好硬得刀枪不入，如此才能算作体修入门。
　　景应愿不矮，甚至在修士中要算高一些的，但体型跟专攻体修的韩约相比，便有些不够看了。
　　谢辞昭看着她缓缓提了个起手式，示意韩约可以开始过招。众人眼前一花，便见韩约如豹般迅捷地冲了过去，明显想要借助自己的优势尽快结束这场切磋。而韩约心中却是也是这样想的，尽管这位景道友如何天才，可她赤手空拳，没有刀剑，就算用了灵力护体，在绝对的躯体力量前恐怕也撑不过几招。
　　这是切磋，不是复仇，她有心给她留些体面，便未曾动用全力。可她却未曾想到，自己快，景应愿也快，在自己挥拳的刹那，景应愿的拳头竟然也朝着自己的方向撞了过来！
　　韩约眼皮一跳，吓得清醒了几分，可是拳头已来不及收回。她有些不敢看接下来的画面，索性闭上了眼睛——却未曾想到，对方那只看起来力量不足的拳头竟然接住了自己使出七分力的一拳，虽然硬生生往后退了几步，可好歹是接下了。
　　她手骨感到一阵推力，骨关节随着景应愿回敬来的拳头全都打通了，不由松开拳甩了甩胳膊，感觉还怪舒服的。
　　而景应愿那边情况就有些不太好了。她分了一部分灵力在拳头上，这才硬生生接下了金丹初阶体修的一拳。方才那只拳头带着风撞过来，在自己伸手接的刹那便震得自己手骨发痛，果然体修与其他修士之间有壁，若大家都光拼体力，体修与刀修剑修之流简直就是铜铁撞沙包的区别。
　　若是想赢，还是得练体。
　　她思索着该如何练起，自己是个对苦痛忍耐度超乎常人百倍的人，若是集中性地练上一阵子，到了大比上应当也能派上些用场。
　　围观的学生们看着她们你来我回如此对了六七招，皆是心惊肉跳。不久前见识过景应愿耐性的李舟词此时也在人群之中。她与公孙乐琅雪千重那几人不熟，对谢辞昭更有些莫名的抵触感，便远远站在门生们的另一边观看。
　　她看着景应愿落了下风，却如泥般无论倒下多少次，都仍旧能从地上站起来，心中实在佩服，愈加想让她一同去灵犀仙山做客。
　　……如若自己那位叔叔能有她这般可怕的耐性，恐怕也能想到法子续上稀碎的灵脉与断裂的双腿，从椅子上起来，像个人一样活着了吧？
　　薛忘情看得两眼放光。她边从公孙乐琅兜里摸瓜子边捏自家门生吃得鼓鼓囊囊的脸蛋，道：“学学人家，你先前与我拔剑论道时怎么总是躺在地上起不来，为师如今怀疑你是在糊弄我。”
　　“师尊，不是每一个四海十三州的门生都是景应愿，”公孙乐琅今日第二次迎头遭受无妄之灾，诚恳道，“放过我，也放过您自己，算我求您了，行吗？”


第075章 不为鱼肉
　　韩约的手心已然沁出了一层细细密密的薄汗。
　　在今日之前, 她曾有过许多对手。其中有女有男，比她更强大或更弱小的都有。身过百年，修至金丹, 早已深知输赢乃是兵家常事, 一颗心也在漫漫通仙途中逐渐沉寂下去, 找不回原来的起伏澎湃。
　　直至今日。
　　韩约怔怔看着再一次从地上爬起来的景应愿。她从未见过与自己体魄悬殊如此之大, 却又如此顽的对手。就在自己每一次认为她要认输时, 她都还是撑着一口气站了起来，神色竟然还隐隐有几分高兴——
　　想到这里，韩约将汗湿的手心在身上胡乱擦了擦，迟疑道：“……还继续么？”
　　不怪她问出这句话。看着已然遍体鳞伤, 口溢鲜血的女修，其余参与游学的修士都有些于心不忍。李舟词看景应愿显然已是强弩之末, 着急道：“你没看到她都已经这样了吗, 还不快收手，真要闹出人命来么？”
　　她看了眼对面神色依旧不改的谢辞昭，一时有些阴阳怪气：“若她是我师妹，我早拦下了，有些人的心还真就是那样硬。”
　　谢辞昭抱着景应愿的剑, 全神贯注地看着场上，似乎是没有听见，又似乎是懒得理会。
　　而景应愿踉跄几步，勉强站稳, 又服了一粒柳姒衣抛来的丹药。她感到自己身上暖融融的，又恢复了些体力与精神, 便第无数次对韩约重复道：“继续。”
　　韩约不敢再出手，求助般将视线挪向薛忘情脸上。
　　她们已然交手了有约莫几炷香的时间, 最开始时韩约还收着几分力气，可她发现虽然景应愿败得快，却也学得极快，就在这几炷香时间内，竟然无师自通地悟通了她出手的走势，预判总是十分精准。虽然体魄与自己相比还是差得十分远，可这份玲珑心窍却让韩约有些不寒而栗，于是不得不收起了对她的轻视，开始拼尽全力。
　　若大比上她提刀上场，而自己三招之内打不掉她的刀，那么必输无疑的那个人定然是自己！
　　薛忘情看了许久场上的情况，觉得已然够了。她拍拍身旁谢辞昭的肩膀，半开玩笑道：“小谢督学觉得她们俩如何？”
　　“韩道友根基扎实，却不懂变通，”谢辞昭道，“小师妹未淬炼过体魄，却能在场上站到如今，已然难能可贵。”
　　听罢，薛忘情奇怪地看了她一眼，挠了挠脑袋，道：“有了师妹果真不一样，竟能从你嘴里听见这些话，真是稀奇啊。”
　　她话音刚落，便见那几个刚出完灵赏令的学生都纷纷用怪异的目光望了过来，连同自家乐琅都默默将视线投注在了自己的脸上。薛忘情更加摸不着头脑，道：“怎么，我说错什么了？”
　　“没有没有，”公孙乐琅刚想如往日般蹭过去撒娇，便被已然对她升起戒心的师尊躲了过去，一时间委屈道，“我师尊怎么可能有错，要错也是旁人错。”
　　薛忘情抖落一身鸡皮疙瘩，惊悚地躲开两步。她绕开了自己亲手带出来的亲传徒生，转而来到了场上的那两人面前。薛忘情是真有惜才之心，她拍了拍韩约的肩膀让她先行去休憩，又垂眸亲自搀扶起了景应愿，单刀直入道：“我有个可淬炼体魄的芥子境，里面有道昔年体修大能留下的威压，你想试试么？”
　　景应愿的眼眸瞬间亮了起来。她擦去唇角的血，对这掉到眼前的机缘感到又惊又喜，乃至有些不可置信。
　　她不是玉京剑门的徒生，刚想应下，又再度确认道：“薛仙尊，这芥子境真的可以让我进去么？”
　　比起景应愿的惊喜，先年早就进去过一回的公孙乐琅立刻绕道躲去了同样有些憧憬的雪千重身后。她只要想想当年在这道芥子境中的情景，便不受控制地龇牙咧嘴起来，恨不能这辈子都不进去……与之相比，她宁愿被劫雷劈！
　　薛忘情应了一声，道：“无妨的，这芥子境是我个人所有，不归属玉京剑门。对了——公孙乐琅，你人呢？”
　　她抬起眼皮，捏诀用剑气扎了一下小徒生的后腰，公孙乐琅立刻捂着腰嗷嗷叫着跳了出来。薛忘情看着她无辜的神情，真正应了自己名字中的“忘情”二字，不留情面道：“你也跟着一起去。还有你们几个，全都进去。”
　　薛忘情将这支灵赏令小队中的人都点了一遍，只是轮到雪千重时有些面露难色。
　　她知晓这是从昆仑来的孩子，昆仑神女不是自己能惹得起的角色，雪千重的身体又太病弱。如若神女唯一的女儿折在自己的芥子境里，恐怕明日自己的头与身便会分家，一个在第九州，一个在第七州，彻底两两不相见了。
　　看着雪千重期盼的神情，薛忘情不忍地叹了口气。她抬手召出一颗精致的小桃核，细细看去，这颗桃核原来是被雕琢成了海螺的形状，精致非常。
　　“薛仙尊，”雪千重抓住薛忘情的衣袖晃了晃，一双碧眸亮晶晶的，显然很是期待，“我是不是也能——”
　　“不，你不能，”薛忘情感到自己的脑袋有一丝凉意，飞速道，“谢辞昭，你带她们几个进去，这芥子境越往前进越疼痛，但淬炼体魄的效果也越好。若实在不行，让她们自行卸力任由威压推出来即可。”
　　看见雪千重骤然失落下来的神情，薛忘情顶着冷意摸了摸她的头，道：“你跟着我从最基础的开始练。”
　　桃核亮起，景应愿试探着将一根手指搭在桃核之上，瞬间感觉一股强大的吸力将自己卷了进去。在卷进去的同时，她便感觉到了极为骇人的威压与巨力朝着自己这边袭来——
　　再睁眼时，眼前是仿佛密道般蜿蜒狭窄的密室小径，径上道道痕迹，似是前人留下的抓痕。
　　她试探性往前迈了一步。
　　只刹那间，似乎要将人生生撕裂的痛楚席卷而来，她感受过刺骨冰寒，受过烈焰灼体，却未曾试过这样五马分尸般的疼痛。她扶着身旁的墙壁，手指不受控制地蜷曲，在墙面上留下了自己的第一道抓痕。
　　不等适应这阵痛楚，她立刻提步迈出了第二步。
　　离四海十三州大比开启的时间愈发近了，也愈加临近前世开始被设计暗害的时候。她即便有所警惕，侥幸能逃过这一回剥皮去骨的命运，可将来的事情谁又能说得准呢？人心难测，没了这一回，恐怕还有第二回，第三回——
　　如若不增加自己的筹码，使自己变得更加强大，恐怕临到了也只能做一块砧板上的鱼肉而已。
　　想到这里，景应愿已经走出了五六步。在这狭小的暗道中，她能听见身后伙伴们传来的痛苦低吟或是惨叫声，更能听见自己浑身骨头被威压揉碎时的可怖声响。她抠在墙上的五指已然渗出鲜血，但是景应愿已然无暇顾及，只是凭着不想再度为人鱼肉的一口恶气挣扎着挪动脚步。
　　她走得愈来愈慢，连颤抖一下都会花尽全身力气。体魄素质更好些的，如晓青溟或金陵月已然超过了自己，虽然看得出她们也痛苦非常，但速度还是比她快上许多。
　　差些的如柳姒衣与公孙乐琅，此时正与自己持平，灌了她满耳朵的惨嚎。
　　而谢辞昭一直跟在她们身后。
　　不同于她们的崩溃，谢辞昭显然对这道威压的耐受力更强，此时只是额头渗满汗珠，却依旧还算游刃有余。
　　她看着小师妹的血掌印糊满了来时的墙壁，终究还是硬起心肠，一言不发。先前李舟词的挑衅她并非没有听见，可是只有仇人或敌人才会真正地为对手的泄气告饶高兴，如若自己插手小师妹的修炼，反而是害了小师妹。
　　眼见其余人已经越走越远，就连公孙乐琅与柳姒衣也超过了她，谢辞昭上前两步，蹲下身望向已然蹲在地上，面色煞白如纸的小师妹：“若身体实在不支，千万记得松手将自己推出去。”
　　景应愿不想出去。她将放在墙上的手松了下来，改做紧紧扒住了地面。
　　体修大能遗留的这道威压让她不断想要后退，可如若她在此时泄力松开，便是白费了薛仙尊的一番好意。
　　“无事，”她艰难挤出几个字，“你在前面等我，我一定来。”
　　谢辞昭一怔。她深深看了一眼景应愿，点了点头，转而顶着威压缓步前行去看其他人的情况。而景应愿落在最后，她趴在地上并不是为了休憩，而是实在直不起身。
　　她浑身的骨头似乎已经在这道威压的洗涤淬炼中一次次碎裂又重塑，变得硬如磐石。她分不清此时这究竟是痛楚带来的幻觉还是事实真是如此，可无论是哪种情况，她都要继续向前。
　　既然已经痛到呼吸艰难，无法如常站立，她爬也要爬着往前去！
　　景应愿匍匐着爬了几步，待到绕过这窄道的第一个弯，忽然听见耳畔因威压而不断发出的轰鸣声变了，变作了一道有些模糊而微妙的女声。
　　她侧耳倾听的同时也不忘继续往前爬，汗水在极度的痛苦中将她的衣衫整个浸湿，在地上留下了斑斑痕迹。就在此时，那道声音又响了起来——
　　“还真有爬着来的？”似乎感应到了她的存在，数千年前遗留下来的一道大能神识语带诧异，“这样差的修为与身体，竟还能爬到这里，还真是有韧性的废物啊。”
　　景应愿确信这道声音是对自己说的。纵观两世，从来不曾有人说过自己是废物，然而偏偏此时她还无力反驳，生怕一说话卸了力便被威压给推出去，只能滴着汗水与血水往前爬行。
　　“我从未带过如此废物的学生，”体修大能留下的神识啧啧两声，道，“不过偶尔教教小废物也是功德一件。听着，我只说一遍，也只能说一遍，至于吃不吃得下，全靠你自己了。”


第076章 破境金丹
　　景应愿痛得心惊, 此刻正匍匐在地上，几乎动弹不得。
　　她勉强抬眸望去，只能看见眼前模糊昏花的暗道, 只听其声不见其人, 便也猜到或许是前辈留下的神识之类, 于是勉强从喉中发出些声音：“请……请前辈赐教。”
　　“这还差不多, ”那道神识语气中带上几分满意, 悠声道，“还有力气说话，不错，算是有些潜力的。既然你已经来到这里, 我便也不藏私了，能走到哪里都看你的造化……这样, 你先屏息, 然后再慢慢运转灵力——”
　　光是听见这两个步骤，景应愿便浑身一痛，心更是高高悬了起来。
　　然而尽管已经预料到接下来的痛苦，她却毫不犹豫地依言屏住气息。
　　这时，正源源不断冲刷着身体的威压乍然变得更重了, 她几乎能分辨清这道上古威压中丝丝缕缕的残留灵力。真是极为霸道，极为厚重，将她压得喉头一甜，险些喷出血来。
　　景应愿不敢耽搁, 连忙忍住大口喘气的冲动，开始运转自身体内的灵力。
　　自从她来到这芥子境之中, 光是控制住身形让自己不被大能威压挤压出境便已经耗空了浑身的力气，哪还有余力运转灵力？如今感受到灵力缓缓在体内开始沸盈, 她先是感到痛，再是极度的灼烧感，最后是五脏六腑与灵脉都混杂在一起，化作几乎杂糅作一团的混乱与崩溃！
　　景应愿此时已经分不清自己的心肺究竟挪位到了什么地方，也不知晓自己的脸上究竟生了几只眼睛几个口鼻，体内的部位随着她灵力的的运转似乎全都乱套了。她死死抠着地板，脑内一片空白，简直痛不欲生，如若面前有条路直通地府，她恐怕在可怖的混沌与意识模糊间会毫不犹豫地跳进去——
　　然而极致的痛伴随着极致的功效。在她意识模糊的时候，她浑身上下的筋骨血肉都在灵力汩汩运转的某一刻变得坚硬如精铁，灵脉仿佛被打通般奔流出比往日更多更磅礴的灵力，几乎将景应愿整个包裹了起来。
　　“哎呀，真是孺子可教也，”那道神识在她身侧绕来绕去，似乎正在打量什么，“一点就通，还对自己如此狠心，如若我还未飞升，说不定真会撬你家师尊的墙角收你当我的徒生。”
　　她放了什么东西出来，景应愿顿时感到有股清凉的力量覆在自己身上。她迷迷糊糊睁开眼，竟然觉得自己的视力变得好了，洞中的一切忽然一览无余。与此同时，方才死死压制着她的洞中威压似乎也变得轻了些，足以让她扶着墙壁重新站起身。
　　她不可思议地活动了一番手脚，发现不是威压轻了，而是自己的身躯变得不似从前般脆弱了。
　　然而景应愿不敢懈怠，还未缓过气息，便继续运转起灵力准备再度往前走去。那道神识见她如此，有些赞许，又有些诧异道：“这么拼命，是有仇家在外找你寻仇？”
　　听过这话，景应愿有些无奈，又有些好笑，却还是边走边答道：“算是吧，除此之外，我还想参加此届的四海十三州大比。”
　　见她变得游刃有余许多，那道始终环绕在她周围的神识也高兴起来。她笑了两声，似是在追忆什么，感叹道：“原来如此。想当年我年少时也曾拿过大比的魁首，拿完觉得也没什么意思，也就那样吧。”
　　景应愿听出几分她语气中的得意，趁机问道：“不知前辈是哪位大能，如今与我对话的是前辈的神识么？”
　　“昔年飞升的人多，我在其中浑水摸鱼，算不得什么厉害角色，就不说名姓了，”那道遗留在洞中的声音解释道，“我确实是我两千年前留下的一道神识，本体飞升后便断了联系。如今我正日益散去，早已凝不出身躯，只剩道意识残留在此。你能遇到我，算你有点运气。”
　　景应愿这些年来头一次听见有人说自己运气好，觉得很是新鲜。不过转念一想，曾经不曾得到的东西，现今她不耗多少力气便都有了，确实这一世身上是有些运气在的。
　　沉思下，她又听那位体修大能残留下的神识冷不丁说道：“我感觉到你快要结丹了。”
　　景应愿微微吃了一惊，果然感觉体内的灵力正滚滚发着热。
　　这是从未体验过的感受。
　　她前世还未到结丹那一步便死去了，且总觉得前世结丹有些阻碍，如今想来，说不定又是一桩自己不曾知晓的阴谋。她心中思虑，脚步却不停，任由钝刀割肉般的苦痛包裹着她，身体叫嚣着想要停下，可心却冷静得出奇。
　　见她如此，那道神识诧异道：“都要结丹了，你还要再往前走么？金丹修士结丹时又被称作生死槛，稍有不慎便要丹爆人亡，何必要冒这个险？”
　　景应愿咬牙摇了摇头，眼睛在黑暗中亮得出奇。
　　她道：“我在想，我方才在您遗留下的威压中运转灵力可事半功倍，那在此直接结丹是否会对锻体来得更有益处？”
　　她话音落下，整座暗道安静了一瞬。
　　“这法子未曾有人试过，不过理论上当是可行的……可我仍不明白，为何你宁可豁出命也要这样做？”那道神识困惑道，“我问你，你修的是什么道？该不会是什么自毁的道术吧？”
　　就在说话间，景应愿已顶着芥子境中剩余的威压走到了暗道第二个转弯处。
　　她每走一步都浑身战栗，抓在墙壁上的十指因深入骨髓的痛苦而收力裂开，鲜血横流，又因锻体已渐入佳境而飞速地恢复身上的伤势。伤口愈合又裂开，裂开又愈合，她却仿佛浑然感觉不到痛楚般继续前行。
　　体内的灵力如岩浆般沸滚，烫得她心焦。她感觉体内正有什么东西缓缓凝结，时冷时热，浑身上下似乎被泡在极冷的冰水中，又仿佛坠入火海，她难以再前行，只得放平稳呼吸，尽量平和地为自己舒缓灵脉的压力。
　　此时听见那道神识问话，景应愿先是有些高兴，于是就地坐下准备突破凝丹。她想了想对方问的后半句话，答道：“我修帝王道。”
　　至于为何要豁出命去做——
　　她想起前世在凡间也逐渐出现，扰得民不聊生的邪祟；想起此刻身在金阙的妹妹，金阙的子民，前世不知为何故去的师姐，或许正对自己虎视眈眈的司羡檀与幕后仇人……
　　“……我对飞升或许并没有执念，”景应愿轻声道，“我修此道，是因我想要的是真正的苍生太平。若天要人死，我便要人活，我想要天下真正应我愿而生——”
　　为了这些，我无法后退，也不能再度身死！
　　*
　　天边一道劫雷闪过。
　　此时此刻，正在芥子境外执剑指点其余学生的薛忘情惊愕抬头。
　　她当机立断冲出殿外，看了看天边正飞速凝结的劫云，回身愤怒道：“是谁要破金丹境，为何不早些说！金丹期十八道劫雷可颠覆生死，不是闹着玩的，你家师尊没教过你么！还不快些站出来让我帮你护法！”
　　薛忘情身后众学生面面相觑，皆有些摸不着头脑。
　　如此便有人说道：“薛仙尊，我们此处未过金丹的学生不过四五人，此刻都在这里了，都没有要破境的征兆啊。”
　　劫雷已近在眼前，薛忘情急得团团转：“是谁，到底是谁！再不说劫雷真要下来了！”
　　她在原地转了两圈，忽然一拍脑门。与此同时，正在角落默默运转功法扎马步的雪千重急得跳了起来，她慌张道：“是应愿……应愿是筑基大圆满，她马上就要破境了！”
　　薛忘情心烦意乱地乱抓头发，一头束好的头发被她抓得乱蓬蓬的。她又惊又怒：“她真的不要命了么！”
　　然而事已至此，薛忘情只好执剑捏诀向天，厚厚套了层灵力罩子笼罩在鼎夏学宫的半空。
　　她知晓这灵力罩子并不能在金丹期劫雷下顶上多少时候，如若景应愿真的不肯出来……薛忘情心中一个可怖的想法骤然冒了出来，她闭上双眼，感知到第一道劫雷即将劈下，心情复杂道，她该不会真的想在芥子境中渡雷劫吧？
　　薛忘情看着劫雷劈下，绝望之下心道——
　　沈菡之平日难道往死里磋磨门生，所以才导致景应愿如今嫌命太长？
　　都怪沈菡之，总之遇事不决先怪沈菡之！
　　*
　　芥子境中，谢辞昭猛然停住脚步。
　　她身旁几人中，只有修为最高的晓青溟还在苦苦支撑，勉强往前挪动碎步。金陵月已然有些体力不支，正靠在墙边喘气。柳姒衣看着前方的晓青溟，咬咬牙继续抓着墙壁稳住身形，公孙乐琅万念俱灰，蹲在地上看着前方，大有与这方芥子境同归于尽的架势。
　　她敏锐地察觉到了危机来临，耳边除了风声，筋骨破碎发出的噼啪声，似乎还有什么声音正自苍穹之巅滚滚而来！
　　说起来，已经有一段时间没有看到小师妹了。
　　谢辞昭心中不安，刚准备回身去寻找，便听有巨大的雷声伴随着亮光扑面袭来！在那一瞬间，昏暗的暗道被劫雷点亮，芥子境内走在一起的这几人纷纷从对方的脸上看见了不可思议的神情。
　　几乎在劫雷落下的同时，谢辞昭飞身而起，往后疾追过去！
　　劫雷将其余人震倒在地上，柳姒衣见谢辞昭已然消失在拐角处，心中那个可怕的猜想几乎落在了实处，也顾不得擦口中溢出的血，连忙跟上。
　　晓青溟不可置信道：“应愿她在这芥子境中渡劫……”
　　她们都是结过丹的人，无一不是让最亲近的师尊与师姐妹亲自为自己护法，又另有其他保命法器傍身。而如今沈仙尊不在，又是在这难捱的芥子境中，更别说景应愿身上或许不曾有什么能够挡雷劫的法器，可谓凶险非常。
　　“沈仙尊不在此处，薛仙尊因劫雷堵住芥子境入口，八成无法进来，”金陵月毫不犹豫道，“如今能帮上应愿的只有我们了。”
　　说罢，她跟着那两人一同消失在拐角处。公孙乐琅心中焦急，险些无法站稳身，被晓青溟抓起来一把带着飞身疾奔而去。
　　此处已是芥子境的一半。再往前不远便可彻底完成锻体，如若后续要再走回来，定然又要遭受非人的痛苦。尽管如此，她们都不约而同放弃了已然走至一半的锻体路程，往景应愿的方向坚定不移地奔去。
　　*
　　劫雷不会因芥子境的入口过于狭小而放弃降雷，金丹期的劫雷也更为精准，是直接追寻着渡劫雷的修士本人而去，不会劈坏这枚小小的，被雕刻成海螺形状的芥子境本身。
　　此刻第一道劫雷已然穿过芥子境入口，一路横冲直撞着呼啸过转弯的暗道，直奔景应愿而去！
　　席地而坐的少年修士捏诀在手，睁眼直视滚滚劫雷。她体内飞速运转的灵力外溢，与即将降临的劫雷融作一体，在这道劫雷之下，她不退不避，依旧按照那道神识所说般屏息等待——
　　等待劫雷与灵脉融合的时机！
　　第一道劫雷落下。
　　在匆匆赶来的谢辞昭忧惧的目光下，景应愿浑身都被这道劫雷照亮。她整个人似乎被镀上了一层金身，从里到外都是金灿灿的颜色，有些说不出来的怪异神性。
　　谢辞昭见她似乎是缓缓吸了一口气，就在她呼吸的同时，上方有一道浅淡的白色光晕覆盖住了她，顿时，劫雷的威力被这道白光灭去了些许，剩余的雷光则全都消失在了景应愿的身体之内。
　　趁此机会，谢辞昭立刻在她不远处开始打坐护法，用浑身所有可抽出的灵力做了一层罩子削弱劫雷威力。随之前后脚而来的柳姒衣见状也各自抽出所有的灵力加固这层防护灵罩。
　　第二道劫雷。
　　不知是隔着灵力罩子有些分辨不清，还是的确是因为这道劫雷的缘故，景应愿的身形变得有些模糊不清。她的身形从实变虚，体内似乎有许多东西在涌动挣扎，仿佛是小小的雷云都积压在了她的身体内，稍有不慎便会将她炸个粉身碎骨万劫不复。
　　而就在她身形微微透明的时候，她们看见她体内正有一颗圆滚滚的小珠子以飞快的速度凝结起来。
　　此物正是景应愿的金丹。
　　就在气氛紧张之时，晓青溟率先发现了不对劲的地方。
　　她直直盯着那颗正不断变得实心，越变越大的金丹圆球，有些迟疑道：“你们看，应愿的这颗金丹是不是有些……”
　　有些过于结实了？


第077章 斩乱命数
　　晓青溟说得没错。两道劫雷过去, 此刻那颗飞速涨大、凝作实心的金丹已经大如铅球，实在没有再变大的余地了。
　　大家都是结过丹的过来人，虽然渡金丹雷劫时难免被劈得神思恍惚, 但当时凝出来的金丹大小与颜色倒还是知晓的, 都是大如拳, 色如金。她们也有见过旁人凝出小如弹丸的金丹的, 例子虽少, 但总算是见过。
　　尽管前人有言曰，修士的金丹与以后的修行脱不开干系，自然是大而结实、色如黄金最好，但谁也没真正试过要照葫芦画瓢真正凝出这样硕大的丹——
　　这已经不是丹了, 更像是个球。
　　柳姒衣看着小师妹体内凝出的这颗金丹，冷汗都要顺着脊背流下来, 终于真切地有些害怕了。此时只落下两道劫雷, 还有十六道等着她，也不知这层灵力织作的罩子究竟能坚持到时去，更不知这颗怪异的金丹究竟对小师妹是益是害……
　　“不要分心，”谢辞昭捏诀道，“这罩子撑不了多久, 若我们这边分心，灵力罩只会被损坏得更快。”
　　她语气平静如常，可当柳姒衣扭头望去时，却见谢辞昭唇角已然被逼出了一丝血迹。
　　雷光狂风之中, 她的衣袂猎猎翻飞，那双金色的双眸在将整座暗道劈亮的光中似乎产生了什么变化。柳姒衣来不及多看, 便见再一道劫雷隆隆劈下，正中光圈中心景应愿的身躯——
　　这是第三道劫雷！
　　就在这道劫雷之中, 那颗大得诡异的金丹发生了些许变化。
　　它原先本像是只融金颜色的光滑的大球，被第三道劫雷一劈，忽然在众人惊异的目光中又涨大了三分，而后像是旧化的墙皮般哗啦啦地剥裂开来，露出内里金红色的芯子。
　　……这是碎了？
　　一旁帮其护法的金陵月气息已然有些不稳。她望向那颗悬浮于空，似乎是被劫雷劈裂的金丹，一时间气血攻心，不由急得吐出一口血沫。
　　怎会如此……金陵月心中惶然，也顾不上喉间依旧翻涌的腥甜，赶忙去看景应愿的情况。她一时心中混乱，眼前除却那颗破裂开的金丹、雷光中那人血迹斑斑的脸，还有一颗被放在自己手心的饴糖。
　　若是在这关头松懈，或许今后再也吃不到她给的糖了。
　　暂且不管这破裂的金丹，先要将她的命给保住！
　　就在这时，第四道劫雷落下。
　　原本在雷光电影中身形变得虚幻的景应愿乍然动了。
　　她捏诀在手，动作迟缓，神色在被劈出的尘烟中显得有些恍惚不定，不过看上去却还有几分余力。
　　谢辞昭见她金丹虽裂，但性命暂时无忧，于是轻轻舒出一口气。古往今来，无数修士陨落在金丹雷劫这道坎上，同时也有无数修士结丹失败。不过留得青山在不愁没柴烧，金丹结不成总比直接陨落来得好，大不了从头来过便是。
　　那头晓青溟的神色也松缓些许，不过仍然不敢松开手中织就的灵力罩。她聚精会神盯着从天而降的第五道雷劫，将体内残余的灵力又汇集至这罩子上，可在几乎可毁天灭地的雷光下，仍然只是杯水车薪。
　　随着这道雷劫落在景应愿身上，那颗金丹又剥落了几分外面的金壳，愈发露出内里的金红颜色来。公孙乐琅看着总觉得有些不对，犹疑道：“不对，这金丹不是碎了！劫雷只是劈开了外头的壳，内里的那颗才是她真正的金丹！”
　　金红色的金丹？这简直闻所未闻，见所未见！
　　谢辞昭心头瞬间警惕，脸上神色也变得肃然。她环视众人一圈，果然看见她们脸色皆有些震惊失色，于是冷声道：“这世间连天生的仙骨都有，我师妹的金丹只是换了个颜色，有什么好惊奇的？”
　　“说不定应愿也有仙骨呢，她如今这个样子，哪怕你告诉我她才是那个有仙骨的我也认了，”公孙乐琅拼命将灵脉里残余的灵力往外送，崩溃道，“怎么办，再有三道劫雷，这罩子就要撑不住了！”
　　她话音落下，第六道劫雷劈下，果然灵力罩发出咔嚓一声。众人抬头望去，看见顶端已然被劫雷劈出了一道破口！
　　原先这罩子也只是起到一层过滤作用，并不能全然替她挡去劫雷，如今这罩子破裂，恐怕景应愿要更加凶多吉少了。见此情状，金陵月心一横，一手稳固着灵力罩，另一只则召花在手！她是强行榨空的灵脉，自己也因此受了重创，于是又吐出一口浊血，全都溅在了她浅淡的粉衣之上，格外触目惊心。
　　她咬牙对着灵力罩的破口处一转手腕，便见花雨倾天而下！无数藤蔓花枝织就网笼，如同彩色补丁般死死扒在了破洞上，金陵月也因此力竭，只能单手勉力支撑着灵力罩。
　　她这一举动给了其余人启发，第七道劫雷，晓青溟的鞭影劈散了两分雷光；第八道劫雷，公孙乐琅的剑光驱散了些许黑云；第九道劫雷，柳姒衣不惜自散些许修为，挥出她迄今为止最圆满的一刀——
　　刀身蹿起的红焰在雷电轰鸣中交织烧起火光连天，在灵力罩彻底破散的同时与劫雷正面对抗，带起几乎将耳膜震破的爆裂声！
　　云烟散去，露出依旧端坐在原地的景应愿。
　　她皮肉焦烂，长发蓬乱，只一颗熠熠闪着奇光的金丹依旧悬浮在空。
　　九道劫雷过去，还有九道劫雷。
　　而众人光是接这九道劫雷便已承受了可怖的重创，此时皆无力瘫倒在了地上，只剩不知何时已经拔刀出鞘的谢辞昭缓缓起身，一步步朝着景应愿的方向走去。
　　晓青溟看着她提刀远去的背影，心中警铃大作。她已经预感到了她接下来的举动，可偏偏无法挪动身躯，就连发声都困难，只得眼睁睁看着她将自己的外衫脱下，披在了景应愿焦黑的外衣上。
　　随后，她似乎是做好了什么准备，起手提刀，转身向雷！
　　*
　　景应愿觉得自己像是做了一场梦。
　　她的心肝肺肠都被大火灼烧得厉害，总觉得被困在某方牢笼之中，迟迟无法走出去。
　　是滔天的火光，又是滔天的霞光。她看着远山脊背之上一轮金红色的日头朝着自己疾飞而来，带起的幻影有雷电劈下的颜色。就在这如梦似幻的景色中，景应愿感觉体内一阵炙热，她望着已近在咫尺的太阳，轻轻张开了双唇——
　　是我吃了太阳，还是太阳吃了我？
　　她浑身都沐浴在暖意之中，感觉那轮日头正在自己体内横冲直撞，似乎要撞烂肚肠，直接破肚而出。
　　景应愿被扰得不得安生。恍惚中，她看见金色的太阳变成了金色的圆球，又变成了某个人金色的双眸。在最后的最后，那双纯金色的眸子掺上红色，被黑云遮蔽，被血水洗濯，变成了一颗金红色的、不过拳头大的小球。
　　她珍而重之地凝视着这颗小球。
　　这是她前世应该得到，却不曾得到过的东西。
　　……又或许这是某个人本该停驻在自己身上的目光。
　　金红色也漂亮，也是她，可是为什么会这样哀伤这样委屈呢？是谁对她不好吗？可是她离尘世那么远，究竟是谁会让她露出这样的神情，而她又为何……
　　景应愿恍惚着伸出手，接住空中落下的那一滴血水。
　　为何会流泪呢。
　　就在她手心濡湿的瞬间，那颗小球迅速融入自己的体内，眼前如真似幻的一切被再度袭来的雷光打碎！景应愿的双眸被第十道劫雷照亮，挡在自己身前的那人的背影也被照亮，长风猎猎，她被风吹散的黑发如同被劈断的太上长瀑飘摇在雷声风声中——
　　然后，第十道劫雷轰然而至！
　　景应愿的身躯在十道劫雷中不断破裂又重组，悬于半空被不断淬炼劈打的金丹已然露出内里的金红本色，它坚硬如沉铁，滚烫如焰火，将她的双眼烧得发红发痛。在极致的痛楚下，她抬眸望去，伸手想要抓住那个人的衣摆——
　　师姐。
　　是我的大师姐。
　　不知何时，大师姐的外衫也披在了自己的身上。褪去外衫的她显得比以往单薄了，却依旧是记忆中坚不可摧的模样。雷光将她的身形照得亮极，真的好像天上的星星。
　　她手起刀落，要为她斩去天道亲自降下的劫数。
　　纵使她们在天地之间渺小如蜉蝣，也要提刀拨乱被风吹起的生死簿！
　　“这是你师姐么，”那道神识幽幽道，“这么拼命，她欠了你钱？”
　　景应愿身处第十一道劫雷中，无心理会她。此时又听那神识似乎很是无奈，啧啧两声道：“罢了，我没有门生，也没有师姐妹，平生都是单打独斗过来的。方才承你一声赐教，便认你当半日徒生。”
　　她话音刚落，她们头顶顿时出现一道熟悉的幽幽白光。景应愿屏息凝神，待体内的劫雷散去，感受着又坚固几分的金丹与几乎百炼成钢的筋骨，本该狠狠劈下的第十二道劫雷却弱了许多。
　　不光她疑惑，就连浑身焦痕的谢辞昭也往上看去——
　　她听不见那道神识的声音，却觉有温热的东西覆在了自己身上，似是在庇护。
　　“做人师尊，总要给徒生些好处，”那道神识哼了两声小曲，含笑道，“你说是吧？”


第078章 第十八道
　　那道温和的光覆在她二人身上, 虽然无形而轻薄，却自有令劫雷都无法违抗的力量。
　　不是都说体修风格硬朗么，景应愿感受着电流扎过灵脉, 泛起尖锐的痛楚, 心中却蓦然想道, 这位仙尊降下的力量很温柔。柔和而不容置疑, 如同一卷软布, 只轻轻一抛，便替她抵御去了大半雷劫的威力。
　　“你也不必谢我，”那道神识继续道，“我已在此留不了多久, 这道神识内剩余下的力量不用白不用，不如替你挡次劫数。我看你资质还行, 有我当年风范, 若真想谢我，便等千百年后你飞升了，来上界找我喝酒吧。”
　　景应愿本想问她究竟是谁，又想喝什么酒，金阙的酒在第七州酿得最好最有名, 酒业又是二师姐母家的家业。若能与师姐们一起飞升，顺便带几坛子柳家每年上供的凫花酒上去就更好了。
　　然而这句话过后，那道神识便再也没有了声音。
　　转眼已过四道雷劫，在大能余力的庇护下, 这四道雷劫过得很快，威力也减去了一半, 景应愿得以喘息几瞬，随即艰难地爬了起身, 与谢辞昭并肩而立。
　　她能感知到自己的金丹已然坚固成型，躯体也只剩最后的淬炼。景应愿默默运转起灵力，抬眸望向第十七道劫雷，轻轻吐出一口气。
　　在滔天雷光中，她不避不让，只是睁眼平静望向朝着自己直冲而来的劫雷——
　　她张开手臂。
　　那道雷光轰然劈至她怀中，带起一阵几乎将她淹没的焦烟！谢辞昭提刀的手依旧稳固，可心神却因这道骤然变得猛烈的劫雷变得摇晃不定。她不敢碰触景应愿的身躯，生怕一碰就碎成尘灰，可待到黑烟散去，小师妹却依旧好好地站在原地，只是从嘴里吐出一团带着焦味的黑雾。
　　还剩两道。
　　即便天生盲眼的人在这样强烈的光芒之下，恐怕也会被这雷光照得流出泪来。谢辞昭沉金色的双眸几乎在这光下变成日光的颜色，一时间被刺激得眼中泛起些许湿意。春秋两仪刀在手，她再度向天道降下的劫数斩去一轮如日般的刀光！
　　金丹滚烫，身躯也滚烫。景应愿身上几乎没有一块完好的皮肉，感觉快被滚滚天雷炙烤成七成的熟肉。谢辞昭一刀至多劈散两三分威力，她便要承受余下的七八分。旁人渡雷劫哪个不是师尊师姐在旁看顾，天级法器傍身保命，只她景应愿一个硬着头皮要往前冲。
　　哪怕只有一成胜算，她也要赌。
　　第十八道。
　　恍惚间，她以为朝着自己撞来的真是高悬于空的太阳。
　　景应愿见刀剑落地的当啷声。似乎有人冲着她这边来了，速度比劫雷更快，更不迟疑。最后那一刻，她只能看见漫天雷光，与一双正与自己对视的，比雷光日光更亮的眼睛——
　　景应愿的双眼猝然睁大。
　　最后一道劫雷轰然落下！
　　她抱着压在自己身上的谢辞昭，嗅见她颈间残余的淡淡香气，思绪随着这香味拉回了刀宗青翠的山林之中。她似乎能看见昔年记忆中那个惴惴不安的小孩躲在树后，是自己将她拉了出来。
　　而百年后的今日，大师姐也毫不迟疑地伸手，将自己揽在怀中。
　　景应愿不知所措地抱着甘愿替自己承受一半劫雷的谢辞昭，一时间心中有千言万语难以启齿，难以倾诉。她在骤然静下去的暗道中捧起谢辞昭同样苍白的脸，看着她如雪般的脸颊与如光如金般的双眸，还有渗着血的双唇——
　　最终定格在她眼角那滴泪水上。
　　为什么要哭呢。景应愿轻轻抬手，替她拭去那滴因劫雷而溢出的眼泪。
　　“我就在这里，”她抱着她，掸去她发间的尘埃，擦净她脸上的灰尘，替她将散乱如瀑的长发系好，温声道，“不要再哭了。”
　　我就在这里，一直在这里。
　　*
　　一刻钟前，芥子境外。
　　雪千重的双唇无声地动了动，在黑衣之下，肌肤上的某处刺青微微亮起，闪烁荧光。她看着呼啸而来的劫雷在空气中再度被拖慢阻隔了一瞬，终于支撑不住，噗地吐出一口污血，随后又是一阵几乎将心肺咳出来的惊天动地的咳嗽。
　　她感知到身体又虚弱了几分。想起昆仑神山之上，娘亲曾对自己的耳提面命，雪千重有些愧疚，又还是忍不住要出手相助。趁着众人都留意着那颗芥子境，她赶忙偷偷擦了擦唇角的血迹，幸好是黑衣，用袖子擦了也看不太出来。
　　不知应愿那里怎么样了。
　　她望向天际疾驰而来的刀剑，与刀剑上站着的那几个人，心依旧悬在半空。十八道劫雷已过，可应愿还是没有出来，或许是因什么事情耽搁了。不知为何，雪千重冥冥中总觉得她总有逢凶化吉的运气——
　　毕竟她可是景应愿啊。
　　雪千重看着罕见神色焦炙的沈菡之从刀上一跃而下，心急如焚道：“她们还在里面么？”
　　玉自怜紧紧跟在她身后。风波过后，她的脸色依旧不好，仍是如瓷般病态的白，只有嘴唇还剩些许血色。她提剑在手，在风中也咳嗽了几声，明显是强撑着病容。
　　“不行就劈开吧，”玉自怜的眼尾因这通咳嗽变得有些发红，她捂着唇道，“芥子境没有学生的命重要，大不了学宫赔你个差不多的。”
　　随之而来的春拂雪神色还算镇静，她蹲下身拨动了两下芥子境的壳子，决断道：“劈，现在就劈。”
　　南华仙子颔首。她倒不是很担心自家的晓青溟，也不觉得景应愿会因这十八道劫雷出什么大事。
　　当年她们这届学生在学宫内也有人渡金丹劫，记得那年师尊们都不在，都是相互帮助着护法的，再难也过来了。这次倒也是重对其余学生的考验，毕竟师尊不会一直在，以后的天下是她们的天下，这些事情一回生二回熟，总要学着去做不是。
　　“我怕误伤……”薛忘情也很急，她自己的门生也在里边，“前面的人不出来，后面便无人能进去，若真劈了，劫雷没将她们劈死，我一剑将她们斩成两块了怎么办？”
　　“没那么容易死。”
　　沈菡之说罢，直接提刀要斩，然而她刚摸到刀柄，便听芥子境中一阵响动。随后，有灵光闪过，自那被劫雷劈得焦黑的海螺壳中吐出来几个焦黑的小煤球，众人一拥而上，定睛一看，正是方才进去的那几人。
　　虽然形容狼狈了些，不过都还算是全须全尾地出来了。
　　沈菡之挨个扒拉，大把大把地拍丹药进她们嘴里，好像月小澈亲炼的对外售价千万灵石的丹药不要钱一样。服过丹药，地上躺着的几团煤球恢复了许多精神，纷纷开始咳嗽起来。
　　一时间鼎夏学宫的大殿上冒起团团黑烟，雪千重看着朋友们横七竖八倒在地上，状态可称一声惨状，于是心中着急，慌忙跑过去学着沈菡之的模样挨个翻动：“她们会不会死？”
　　她着急，眼眶里的眼泪再也包不住了，边咳嗽边从兜里掏纸钱出来要烧：“这是钱，在底下也能花的……”
　　玉自怜眼疾手快地拦住了她烧纸钱的动作：“现在还不必烧，她们暂时用不上。”
　　沈菡之将和谢辞昭卷在一起的景应愿拖出来，她用神识将她扫过一番，神色恍惚，脱口而出道：“你结的这是什么丹？”
　　那边三位仙尊治愈好自家门生的伤势，便凑身过来一起看，面色皆有些诧异。薛忘情嘴上没有遮拦，绕着景应愿转了两圈，道：“沈菡之，你家这朵小牡丹还是朵红心的啊。”
　　金丹异色，史册中也不是未曾记载过，只是次数极少，千万年间似乎只出现过一两例。而这一两例，又不约而同的都出自身怀仙骨之人。
　　沈菡之垂着眸，望向正悠悠醒转的景应愿。此事知道的人极少，就连她也是在数百年前某本被深藏在蓬莱学宫书阁中的小册中知晓的。她任由薛忘情呲着牙傻乐，眸中却隐隐带上几分沉思。
　　纵使心中思虑万千，她面上却不表露分毫。沈菡之将景应愿扶在自己的膝上，喂了她一口清水，又替她正了正发簪，笑道：“是啊，牡丹不就是要红心的才好看么？”
　　“你家应愿上次破境是多久以前的事情？”南华仙子有些羡慕，“半年前？”
　　“差不多吧，”沈菡之站起身，环视一圈已然醒转的晓青溟几人，忽然对着她们行了一礼，郑重道，“多谢你们对应愿的照拂。我沈菡之欠诸位一个人情，来日若有需要，尽管向我开口。”
　　她们几人对视一眼，皆有些惶恐，不敢接这一礼。晓青溟赶忙还礼道：“不敢，我们只是略施援手罢了，算不上帮什么大忙……”
　　“收着吧，”沈菡之摇摇头，“我家门生渡金丹劫，我不在她身边，是我这个做师尊的失职。若你们不愿接纳，我也只好改欠你们师尊的人情。”
　　景应愿起身，也向她们一揖到底：“此次是我莽撞，若诸位日后有难，应愿也当万死不辞，拔刀相助。”
　　说到拔刀相助，她看了一眼正朝自己看过来的谢辞昭。
　　大师姐嘴角仍有血迹，眼神却澄澈平静，朝自己看过来时仿若被风吹动的湖水，在宁和的湖面上泛起温柔的涟漪。
　　景应愿慌忙转过头，不敢再看。
　　而柳姒衣吃过丹药，修为也稳固了下来。她运转一圈恢复过来的灵力，却觉灵脉似乎在芥子境中被打通了些许，虽然方才拼力的一刀卸去了她些许修为，可此时竟然觉得那些修为又在瞬息间涨回来了许多，实在是怪事一件。
　　她心头还记挂着与南华仙子的约定，想到不久后的四海十三州大比，心中未免有些着急。然而等她再度运转灵力检验时，忽然觉得数年未曾有过动静的灵脉忽然发烫——
　　众人朝她望去。
　　却只见柳姒衣席地而坐，像是被天大的喜事砸中脑袋，对着沈菡之哈哈一笑。
　　“师尊，现在轮到我破境了！”


第079章 请罪赠剑
　　柳姒衣原先修为是在金丹中阶, 在薛忘情的芥子境中锻了一番体，卡了数年的修为竟然有所松动，升至了金丹末阶。破小境界无需渡雷劫, 她尾巴都快翘起来, 在众人艳羡的目光中就地坐下, 开始专心调息运气。
　　景应愿在一旁候着, 抽调灵力检验了一番自己的金丹, 这才有了破境结丹的实感。如今她已是金丹初阶，虽然修炼时间快，但是仍旧是伙伴中修为最低的那位，需得在四海十三州大比前加紧修炼才行。
　　就在众人等待柳姒衣的当口, 殿外忽然淅淅沥沥下起了雨。从殿内望去，外边的青色山峦骤然隐没在了薄雾之中, 而也就是在这时候, 有人自殿外撑伞而来。
　　殿内热烈的讨论声忽然静了下来，无数双眼睛或光明正大或暗自窥探，视线全都朝着殿外缓缓走来的那人射去。无人说话，整座鼎夏学宫静得落针可闻，一时只有风声雨声, 还有那个人鞋底踩在青石阶上发出的细碎响声。
　　许久不见，她变得清瘦了些，整个人都被笼罩在略显宽大的白衣里。有风吹过时，她的身形似乎也要跟着随风而动, 乍一眼看去，竟然与玉自怜很有些相似——
　　那把青伞谢了, 在风雨飘摇中露出一张憔悴病容。
　　司羡檀不是空手来的。
　　她手中还有一把精致漂亮的长剑，此时正托着剑, 在殿内其余学生的注视下一步一步走进来。她脸上没有多少血色，看样子先前受的鞭伤还未大好，神态却出奇地平静。玉自怜站在殿内看着她来，神色淡淡，只看了一眼便别过脸去。
　　而司羡檀双手托着那把剑，径直走到了满脸不知所措的雪千重身前，忽然跪了下来。
　　她没有看雪千重，也没有看其他人，只自顾自垂着脸，轻声道：“我来请罪，还请千重道友原谅。”
　　人群中发出一阵小小的骚动。
　　她们知晓司羡檀近来犯下的事情，也略知晓些她在秘境中与雪千重的过节，甚至近来已从第一州传来她趋炎附势、欺瞒婚约的恶名。但是高楼不会一夕间倒塌，至少在如今，还是有许多人觉得这不过是误会一场，实在没必要如此为难她。
　　归根结底，修真界最看重的还是实力。司羡檀再如何也是拓名石上认定的金丹第一人，惩恶扬善的剑修天才，她还那样年轻，仙途漫长，人年少时总会犯下些错事——
　　司羡檀纤长的睫毛在她眼下投下一片小小的阴影。她长得好，虽然修真之人大多都容貌端庄，但她身上却自有种温柔的气质，像洞中幽幽的碧色潭水，美则美矣，却让见到她的人一不留神就彻底沉溺进去。
　　司照檀虽然与她共用一副皮囊，可给人的感觉却全然不同。若她二人同时站在一起，定然不会有人将她们弄错身份。
　　她这一跪，玉自怜没有阻拦，人群中却有人已经按捺不住道：“她都诚心来请你原谅了，何必为难她人？”
　　雪千重不曾见过这阵仗，却也觉得哪里不好，情急之下便想拽她起来。却不想司羡檀双膝像是钉死在了地面上，只垂眸举着那柄剑：“先前之事，是我不对。但求千重道友原谅，收下我的歉礼。”
　　她听着周遭乍然响起的议论，心中有些害怕，伸手便想去接司羡檀的剑。然而就在这时，却有人不着痕迹地将雪千重扯开两步，站在了她的身边。
　　司羡檀掩去眼底的情绪，抬起那双黑如星夜的眼睛，似乎有些受伤地望向来人。
　　她声音很轻，轻如殿外飘摇的雨水，甚至带上了几分恳求：“景师妹，你这是何意？我已知错，并无恶意，再如何我也是你同宗的师姐妹，何必如此防备我？”
　　此话既出，人群中的讨论声更甚。有的替代雪千重劝她起来再说，亦有的神色带上几分考量，李舟词混在景应愿身后这群人中，有些探究地看了看景应愿的脸色。
　　却见景应愿对着雪千重道：“你想要接受她的歉意，并接受她的剑么？”
　　司羡檀一愣。她看着那个昆仑来的少年拼命摇了摇头，似乎还心有余悸，拍着胸口道：“我不收。我不敢收她东西。”
　　那朵花的前车之鉴放在眼前，雪千重攥着景应愿的手，终于鼓起几分勇气，转而望向司羡檀道：“……我不要你的东西，也并不想谅解你，你回去吧，以后再也别干这样的事情了。”
　　司羡檀仍然怔怔地跪在原地。她攥了攥剑柄，忽然又将那柄剑往上一送。
　　她看向垂眸正与自己对视的景应愿，语气竟有些小心翼翼：“我见千重道友没有趁手的武器，这柄剑是特意寻来作为赔罪礼赠她的。若千重道友要与我置气，这柄剑便先由景师妹收着吧，待千重道友气消了再拿去用便是。”
　　景应愿揣着手，只瞟了眼她手中的剑，便微微笑了起来。
　　兜兜转转，这柄剑还是出现在了自己的眼前。
　　她看着这柄由眼前之人亲赠，自己视若珍宝，又在某日将自己割喉见血的这柄剑，冷不丁问道：“你觉得她是在同你置气？”
　　景应愿没碰她手中高高举过眉心的剑，平静道：“将谋杀之举偷换作与你置气，司师姐的唇舌着实十分伶俐。这柄剑不仅我不会收，其余人也不会收，司师姐还是自行回去养伤吧。”
　　她看着司羡檀背上又殷殷渗出的血迹，拉着雪千重退开两步，站回了自家师尊身边。
　　虽然面上不表，可景应愿的心却沉了下去。
　　这柄剑的出现绝非偶然，前世她们的纠葛正是从这柄剑开始，也从这柄剑结束，这一世剑的出现有极大可能意味着司羡檀已然意动——
　　她究竟是在为谁助纣为虐，又是谁真正想要这段生长在自己身上的仙骨？
　　景应愿暗暗攥紧了掌心。
　　*
　　学宫大殿之中，所有人的目光都汇集在仍旧托着剑不肯离去的司羡檀身上。
　　谢辞昭总觉得这柄剑眼熟，可她平生就不认识几个剑修，一时间也无从想起。见司羡檀跪得久了，议论声愈来愈大，玉自怜咳嗽几声，冷声道：“既然人家不愿接受，你还要在此处跪到几时？”
　　她走近前去，用术法先为司羡檀止了血，方才道：“你自行回剑宗去吧。”
　　到底是从小带大的孩子，尽管玉自怜已心知将来她们将要走不同的路，可心上总还是有几分不忍。她递给司羡檀一瓶丹药，看着对方走出鼎夏学宫的殿门方才收回目光。不知为何，玉自怜总觉得自己一生似乎都在送别，或许最终真的会只剩她自己一人留在原地——
　　然而覆水难收。
　　她微微阖上眼，叹了口气。
　　此时正好几位仙尊都汇集于此，轮番教过一回，也只剩玉自怜因病在身，不曾指点过她们什么。她有预感这或许是自己带的最后一届学生，于是犹豫一番，还是抬手将这些学生召上前来。
　　“此届四海十三州大比将会在第七州举行，”玉自怜道，“离大比还有三年，在大比之前，你们需在此处自行闭关修炼。此届据说来的宗门众多，不光昆仑，连桃花岛也会来人。你们最好做好迎战的准备。”
　　雪千重积极提问道：“玉仙尊，大比我也能去吗？”
　　玉自怜道：“修炼不过三百年的都能。”
　　景应愿好奇道：“玉仙尊，上一届大比的魁首出自何处？”
　　她说完这句话后，不知为何，整座大殿诡异地静默了一瞬。她觉得诧异，不由跟着静了下来，又忍不住道：“是我说错什么话么？”
　　“在这，”玉自怜一指她身旁若无其事站着的人，道，“上届大比的魁首就在你身旁站着。”
　　景应愿是真的不知晓。
　　她抬眸望向正无辜望向自己的大师姐，一时难以将大师姐与大比魁首的形象联系起来。她从来不宣扬这些，景应愿也就未曾听过这件事，此时不免有些惊讶。
　　“大比分为初选，次选以及终选。初选是从各宗门世家内挑出符合条件的修士，如若是散修，则是各州落自行举办初选以筛分人群，二者都是择优者入选，名额有限。次选则是将参比的修士召集至大比玉坛，以抽签方式筛分对手，输者败赢者入终选。终选会战出最终的魁首，四海十三州内的天材地宝任其挑选。”
　　沈菡之接话道：“你们切莫轻视对手，更不要小看了散修。前几届的大比魁首便是第二州的一位散修，她得了魁首也并不肯入宗门，又自行云游去了。”
　　众人听过这话，皆是应了下来。不过其中有几分真心实意，又是否真记进了脑子里，便都因人而异了。
　　“不光参比的修士会来，各州宗门世家的大能也会来，”玉自怜道，“都警醒些，到时不要在外为自家的宗门惹是生非，你家师尊纵你，不代表旁人也要纵你。”
　　景应愿听着仙尊们的嘱咐，想了想，还是偏头望向谢辞昭。
　　她问道：“大师姐，当魁首的感觉是怎样的？”
　　谢辞昭道：“有些吵闹，很多人。”
　　她神色认真，不似作伪。景应愿却笑了起来，这样的回答确实是大师姐的风格，她笑着道：“那我也想当魁首。”
　　然而这句玩笑话却被谢辞昭认真地听了进去。
　　景应愿看着她澄澈的眼睛，却见大师姐也对自己微微笑了笑。
　　她道：“你会是的。”


第080章 大比在即
　　与此同时, 第三州，杜鹃剑庄。
　　鸽羽散落，一双素手抓住不断腾飞的灰色鸽子, 将其腿上卷成一条的小信解了下来。此时已是深秋初冬的交界, 剑庄内却仍温暖如春, 到处可见大团盛放的娇红色杜鹃花。
　　此时一位梳双螺髻, 穿与花同色小裙的女修展开信纸, 高声念道：“此届四海十三州大比将于第七州举行，不日将开启大比初选……”
　　坐在亭台内的女子发间簪了团团似锦的粉杜鹃，如此累赘的装饰在她脸上却不显夸张，反而相得益彰。她腰间佩了一柄轻巧的小剑, 听了徒儿念完整张信也不做表态，只是垂眸闲闲地喂着亭外池水中的锦鲤。
　　白剑薇偷偷睨了一眼师尊的脸色, 埋怨道：“师尊, 这次大比在第七州，什么时候才能轮到我们第三州凑回热闹？”
　　洛霓妃将指间最后一点鱼料抖落，施了个净身诀，道：“有空关心这个，不如关心关心你的剑法练得如何。你前阵子出去也算见着了人外有人天外有天, 别以为你灵力六阶就够用了，你看看你师姐的七阶，再看看那个第七州的景应愿和你天天挂在嘴上的司羡檀，若真要比, 你比得过谁？”
　　比比比，又是比。
　　白剑薇听得耳朵要起茧, 偏生反驳不了什么，气焰在师尊面前又被削弱一截, 只得弱弱道：“我会好好修炼的，师尊。”
　　“天天说要在玉坛上将司羡檀打败踩在脚下，我看你如今的资质，想过次比都够呛，”洛霓妃飞了垂着头的徒生一眼，眼尾那抹如锦鲤般的浅红瞬间生动起来，分明是眼波游曳的大美人，可落在白剑薇眼里却比夜叉还可怖，她红唇开合，滔滔不绝，“若你没进次比，就直接自己回来，也别等你师姐了，省得给杜鹃山庄内的姐妹们丢人。你看你如今的模样，缩手缩脚，让人如何信服我们山庄？”
　　她说得起劲，白剑薇却有些委屈：“师尊，为什么您每次都假定大师姐一定会入终比，我真有那样差劲么？”
　　“师尊，师妹。”
　　听见声音，白剑薇仿佛被掐住脖子般，再也不出声了。
　　她循着声音望向自树下绕过来的来人，不动声色地往亭中师尊的方向挪了几步，像是有些胆怯。来人的服制与她们一样，都是杜鹃花染出的娇红色。这样艳丽的颜色穿在白剑薇与洛霓妃身上是极致的明艳，在她的身上却显出几分怪异。
　　王观极站定，持剑对着洛霓妃一礼：“师尊。”
　　风吹过她束起的长发，抚平一张格外清风朗月的脸，与一双格外修长白皙的手。她眉眼淡淡，似乎对什么都不感兴趣，偶有视线停留，也只是看着手中的重剑。
　　“观极你来得正好，四海十三州大比你同你师妹去吧，到时可要将她看紧些。”
　　王观极听了，并不做表态，也不看白剑薇，只是毫无起伏地嗯了一声。
　　白剑薇看着她，面上笑着，心里简直害怕极了。她看看长着一张正派脸的大师姐，再看看她手中那柄名唤割人头的重剑，再度怀疑大师姐修的到底是什么道，该不会是杀道吧？
　　真不想跟王观极一起去。白剑薇笑得僵硬，这人该不会走到半途抽剑就杀，大比第一剑先杀小师妹，从此做四海十三州的杀妹证道第一人吧？
　　*
　　桃花岛。
　　微风吹过次第悬挂的五色轻纱，吹动波光粼粼的海面，吹起海岸边独坐的女修的面纱。她被风撩拨得心烦，索性一把将面纱扯了下来，丢进海里，又一股脑将捞来的鱼虾统统倒进了海中。篓底还剩一只张牙舞爪的青壳蟹，她伸手去捞，却猝不及防被夹了一下。
　　她已经是修士，按理说已然不会为人间这些小小的烦心事扰乱心弦，可水珑裳从来不走寻常路，她一把抓起那只青壳蟹，砸碎在了礁石上。
　　身旁等候的女侍看着那团稀碎的蟹泥看得害怕，连忙垂下眼睫，轻声道：“少主，岛主嘱咐过您，四海十三州大比将至，这时候该修炼了。”
　　水珑裳正在海中濯洗双手，闻言忽然停了下来，猝然回头盯着那女侍道：“你是我的人还是她的人？”
　　这话说得意味不明，虽然知晓水珑裳并非那种意思，可女侍却还是因水珑裳蓦然靠近的身形而乱了呼吸：“我、我自然是少主的人……”
　　水珑裳从她慌乱的双眸中看见自己昳丽的脸。
　　这张脸她从不在意，却在某些时候十分好用。她缓缓眨了眨那双妩媚的大眼睛，一张对于其余十三州而言颇具异域风情的脸上流露出一丝极阴极柔的笑意。
　　她放开了女侍，又俯下身在海中洗了洗手，貌似无意道：“前阵子自海上漂流过来，说是要娶我的那个男人呢？”
　　女侍在她灼灼的目光中被看得脸红心跳，不敢不答，慌忙道：“禀少主，在南处的宫落里安置着。”
　　“南处的宫落？”水珑裳不紧不慢起身，从沙滩上拾起她随身的小包，“是我母亲的意思？”
　　女侍垂下了头，讷讷不敢言语。看来那就是了。
　　水珑裳的笑愈发妩媚温柔。她转身就走，边走边把玩手上的银针，毒蝎自她的腕间冒出头，水珑裳爱怜地摸了摸，大摇大摆走进了女侍所说南边的宫院。
　　不知道这个新的能撑多久，水珑裳心道，都怪他在岛上死缠烂打，说要八抬大轿十里红妆娶自己……说来她还真没见过八抬大轿呢。
　　不过这次应该能见到了。八抬大轿十里哀乐，不抬活人抬死人，想想那场面就怪有意思的。
　　*
　　第一州，越琴山庄。
　　整座山庄的秋菊都开始陆续衰败，只有些许还勉力开着，其余都蔫哒哒垂下了花头，或是只剩在风中摇曳的花梗。
　　宁归萝独在院中舞剑。
　　她自蓬莱学宫回来后便似变了个人，虽还在与琴心天姥怄气，可面对姐妹们明里暗里的挑衅，竟然也能沉得住几分气了。
　　自从目睹玉仙尊受累也被鞭笞的那一幕，她心中总觉得有什么东西变了。此时再想司师姐的好，似乎也隔着一层朦胧的雾，如何追忆也想不真切。或许司师姐是真的对自己好，但这些好究竟有多少是真正对自己，又有多少是碍于越琴山庄的名声，宁归萝不得而知。
　　然而纵使如今如何后悔，如何愧疚，如何痛恨自己的所作所为，都已回不去学宫了。
　　她手中挥剑，眼中望着衰败的秋菊梗，耳中却不免细细碎碎地灌入了些许笑声。她挥剑的手终究还是有了一丝迟疑，停下来望向不远处的亭台楼阁。
　　小楼之上，有两位与她容貌有些肖似的姐姐正你一言我一语地调侃。
　　宁归萝看见其中一位是自己的亲生姐姐宁心屏，还有一位是表姐宁冰庭。这两位从前都暗自将对方视作争夺山庄继承权的对手，如今宁归萝回来了，倒是一致向外，看样子是打算将宁归萝这个最强劲的对手先合力排挤开。
　　“归萝，怎么停下了？”宁心屏生着一双如孩童般天真的眼睛，假意问道，“难道还在睹物思人，想你的司师姐？”
　　她话音刚落，宁冰庭便笑个不停，几乎倒在了宁心屏的身上。她觉得此事十分有趣，以为宁归萝失意是因为被司羡檀拒婚，更感觉自己得到了小小的胜利：“不就是道侣，你叫我一声姐姐，我给你寻个更好的。我听闻第三州杜鹃山庄有位姓王的剑修，也是她们山庄的大师姐，她性子木讷，若与她定亲，她定然不会拒绝——”
　　肃杀剑气扫过，斩落万千朵衰败的残菊。
　　宁归萝从地上拈起一朵，飞身上楼，将这朵花别在面露惊恐的宁冰庭鬓边。
　　她本想像从前那样，也揶揄讥讽她几句，或是干脆给她来一拳或是刺她一剑，可看看宁冰庭瑟瑟发抖的身子，还是松开了想要挥剑的手。
　　玉师尊说过，剑要点到为止。
　　她忽然有些明白景应愿那时看自己的眼神，整个人都变得很疲倦。迎着宁心屏与宁冰庭不可置信的眼神，她疲惫道：“有本事你们在四海十三州大比上别抽签到我，我会让你们笑得很难看的……姐姐。”
　　*
　　第二州，灵犀仙山。
　　木轮椅硌过花庭小径的石子，发出咯吱咯吱的响声。今日天气晴好，庄主特意嘱咐要将二公子推出来晒晒太阳，家仆推着他一路穿过假山与鱼池，最终停驻在了昔年二公子练扇的青竹林前。
　　推着他的家仆新来不久，并不了解二公子的生平，只当他是个普通的被废去灵脉折断双腿的残疾修士而已。他推着李卿垣，指着那片竹林笑道：“二公子，您看这片竹林长得真好，多看看景色，对眼睛好。”
　　李卿垣没有接他的话。
　　时间并没有在他的脸上留下痕迹，他没有看那片竹林，反而抬眼看面前开放的花。他盯着花团看了许久，才缓缓伸手折下一支，攥在手里。
　　数百年过去，李卿垣依旧身着清淡的蓝衣，容貌也依旧如同当年，风华不减。只是手中再也没有了当年从不离身的白玉折扇，神色也总是有些阴郁，让人猜不透他所思所想。
　　推二公子出来散步从来不是个好差事，灵犀山庄的家仆都暗自推脱，生怕哪日轮到自己去推，惹怒了二公子，平白遭受庄主的一番责罚。
　　见李卿垣不语，推着他的家仆也赶紧闭了嘴。他们就这样在道上缓缓走了一阵，直到有道身影拦住了他们的去路，坐在轮椅上的李卿垣这才掀起眼皮，淡淡地看了来人一眼。
　　那人正是灵犀仙山如今的庄主，李卿垣的同胞哥哥。当年这个庄主之位是他捡了漏，若李卿垣没在魔域被折断双腿，废去浑身修为，自己也坐不上这样好的位置。
　　他垂眸，居高临下地看着坐在轮椅上的废人，面上却温声道：“卿垣，四海十三州大比在即，这次舟词也去，你这个做叔叔的不得去蓬莱学宫看看？”
　　见李卿垣不语，他又道：“想当年你多意气风发，只是去了魔域一趟，却颓废成这样。你让家中小辈如何看你，又让其他的家族如何看我们融犀仙山？母亲留下这样大一份产业，当年我们几乎与越琴山庄相媲美，如今却没落成这样，其中有你一份责任。”
　　李卿垣依旧沉默。他缄口不言，手上却绞着方才折下来的花。很快，那团花汁液四溅，红红绿绿在他手上糊作一团，看起来格外触目惊心。
　　他靠在轮椅上，似乎想起什么经年往事，又想起什么不该想起的人，忽然冷冷地笑了一下。
　　掐着这双废腿，李卿垣淡声道：“好，我去。”


第081章 衣下刺青
　　景应愿身在鼎夏学宫的大殿之内, 全然不知外界因着一封大比信函而骤起的烟云风波。
　　她们等柳姒衣破境等了许久，蘑菇似地绕着包裹住柳姒衣的灵力罩团团蹲了一圈。
　　她这头正被公孙乐琅与雪千重一左一右围起来说话，金陵月靠在她身边偷偷玩她垂下来的长发, 隔了两三步还站了个暗戳戳想加进来的李舟词, 她被扰得头昏脑涨, 一时间懂了大师姐那句“有些吵闹”。
　　光是身旁这几个人都够她喝一壶的, 简直不敢想大比时的情景又会是如何可怖。
　　就在这时, 她们身前传来咔嚓一道破壳声，这几人不约而同抬眸看去，原来是柳姒衣已调息升境完毕，正容光熠熠地从地上站起来。柳姒衣决意要在大比上拿个好名次, 而今日于她而言便是个十分好的开始——
　　她笑嘻嘻地一手揽住晓青溟，一手揽住景应愿, 眼睛都高兴地弯起来：“终于轮到我金丹末期啦！”
　　“说的是, 你师妹金丹，你也金丹末期了，正好检验一番你们从芥子境中出来的成果。”
　　薛忘情对着玉自怜耳语几句，玉自怜抵唇咳嗽了一阵，毫不避讳道：“我身体有恙, 不便再亲自过招指点，若你们有人想切磋比试，便请自便吧。”
　　此时，她也不再掩饰自己的病容, 只坐在座上等着学生们自行切磋，等着适时再指点几句。
　　听罢这话, 人群中一直站着的韩约提步走来，再度来到了景应愿身前, 对她行了对手礼：“景道友，请指教。”
　　她的确很想知晓结了金丹、锻过体魄的景应愿此时究竟能做到什么地步。见她走出来开了个好头，陆陆续续也有其余人向柳姒衣几人行礼切磋。
　　二人都不是喜欢寒暄的性子，相互见过礼后，韩约挥拳便朝着她的面门疾冲而来！
　　而景应愿精准地避开了她这一下，惊异发觉韩约挥来的拳头速度似乎变得慢了——不，是她自己的速度变快了。只刹那间，她伸手出拳，二人的拳头便相撞在一处，挥拳的速度快得几乎在半空留下余影！
　　景应愿的手臂一阵酸痛，却并不似先前那般疼痛难忍了，身形也只是微微朝后退了一步。
　　她甩了甩手，再度欺身向着韩约的方向挥拳而去。韩约的手同样酸麻不已，她心头震惊，真的有人能在短短一日内做到如此地步么？最开始时，自己收着力的拳头能让她不下两三回合便倒地，而现今的景应愿竟能面不改色地稳稳吃下自己这一拳——
　　要知道自己可是正儿八经的体修！
　　尽管她相比自己还有些逊色，但这样可怖的进步真的是人能做到的么？韩约内心震悚，先前她在自己宗门时也没少锻体，淬炼体魄的类似芥子境也进过一两回，可为何自己就没有景应愿那般的进步？
　　怀揣着困惑，她与面前愈战愈勇的女修打了几十个回合，这一次，景应愿直到第二十回时方才暂落下风。韩约觉得已没有再战的必要，便干脆利落地收了手，对她一揖：“你很厉害。”
　　韩约看着对方微笑起来的脸，将喉间剩下那半句话咽了下去——希望大比抽签不要抽到你。
　　景应愿只觉打得十分酣畅淋漓，也顾不得手臂的酸麻，连忙对她回了一礼。她回首再看，二师姐与其余伙伴的速度与身形也变得灵巧而快了，尤其是柳姒衣，或许是因着破了一重小境界的缘故，在人群中也变得乍然出挑起来。
　　她看了一圈，便回身向着薛忘情走去。
　　薛忘情见她冲着自己过来，心里也高兴，便笑道：“我见你身形矫健不少，如今竟也能轻松接下韩约的攻势了。她是棵体修的好苗子，在她们门派的小辈里也是最出类拔萃的，你这金丹结得好，体也锻得好，记得多跟我们乐琅玩。”
　　她乖顺应下了，顿了顿，便问薛忘情道：“薛仙尊，您可知在这芥子境中留下威压的那位大能是谁？”
　　这话将薛忘情问住了。她也是因机缘巧合才得了这芥子境，思索一番后方道：“只隐约知晓是数千年前飞升的一位体修前辈留下的。似乎那位前辈没有门生，亦没有师承，乃是散修，于是便给后世的有缘人留了这个芥子境。”
　　景应愿还记着飞升时提酒去谢她的事情，便将线索记在了心上。
　　三言两语间，身后的拳脚风声也渐渐平息了。
　　金陵月收手回礼后，见雪千重正蹲在她几步开外眼巴巴看着，便走近去伸手牵她的衣袖。她本意是想带着她学几个起手式，却不曾想这伸手一握，却握住了满手潮乎乎的湿意——
　　金陵月垂首一看，手上竟是些未干的血渍。
　　她一愣，似乎没有弄明白这究竟是怎么回事，有些迟钝地抬眸望去，却看见原先在学宫中养出了些许血色的雪千重此时连嘴唇都有些发白。她整张脸青白交加，像是刚从水里捞出来的水鬼。
　　见金陵月看向自己，雪千重再支撑不住，身子往前一倾便要软倒下去。
　　金陵月眼疾手快地捞住她，连同赶到身边的景应愿她们一同将她扶在怀里。几位仙尊见状也飞身过来，沈菡之伸手探她脉搏，眉间飘过一丝郁色：“她气血亏空得厉害，先送到小澈那去调些丹药给她服下再说。”
　　怎会突然如此？景应愿与谢辞昭隔着几人相互对视一眼，心瞬间提了起来。雪千重体弱是众所周知的事情，先前也曾与她们说过自己短命，可先前都好好的，为何如今却突然这样？
　　众人见她面色差得出奇，来不及再耽搁，连忙半抱半扶着她飞身往丹宗飞去。沈菡之看着这群孩子远去的背影，忽然转头问摸着脖子胆战心惊的薛忘情道：“你看见她动用过灵力么？”
　　薛忘情回想一番，摇摇头：“她手上没有兵器，或许有过灵力波动，但那时你家应愿在渡雷劫，殿内大乱，我也顾不及分辨那些灵力是否是千重所用。”
　　沈菡之心中本就装着困惑，她见玉自怜仍在原地坐镇，雪千重那头又有南华陪同，便摇了摇头，抓起放在桌上的刀转身要出门去。
　　玉自怜见她要走，以为她也要跟着过去丹宗，随手扔过去桌上一枚不知是谁的灵石，正中沈菡之的后背，恼怒道：“南华都跟着去了，你又去做什么？”
　　沈菡之冲她摆了摆手，并不回头：“我找宫主有事，现在就你没来带过学生，横竖有薛忘情和春拂雪在此处陪你，你就自个先带着吧。”
　　说罢，她飞身上刀，毫不犹豫地往蓬莱主殿的方向飞去。
　　*
　　只是挪动几步的功夫，雪千重又开始小股小股地吐血。
　　她倚靠在金陵月的怀里，闻着她身上的花香，神色逐渐平静下来。雪千重要比金陵月高许多，金陵月只得努力撑直脊背让她勉强蜷着，一遍遍伸手替她拨开脸上被血染红的白色发丝。
　　南华仙子蹙眉看着雪千重，道：“她用了灵力，被反噬了。”
　　景应愿撑着雪千重软倒的另半边身子，心中也很是焦急。她道：“千重她没有兵器，我们都不曾见她用过灵力，好端端地怎会反噬？”
　　南华仙子摇了摇头。昆仑本就闭关锁山了千年，其中或许有什么秘术是她们不知道的，若真要弄清这件事，恐怕只能修书发往昆仑神女处才能问个清楚了。
　　说话间，丹峰已近在咫尺。丹峰之巅，月小澈正坐在丹炉前调丹。卯桃待不住，在她身后转来转去，她扒在窗口远眺，忽然看见一行人往此处飞了过来，还以为又是沈仙尊来串门，便道：“师尊，有人来了。”
　　月小澈应了一声，继续调丹。
　　卯桃定睛看着她们越飞越近，忽然低低地惊呼了一声，惊声道：“师尊，不是沈仙尊，她们带了个吐血的人过来——”
　　听罢这话，月小澈丢下丹药，施法将紧闭着的丹房大门敞开了。她绷着脸迎上前去，果然看见了南华带着几个小辈往这边过来，其中半晕厥过去的那个还在吐血，半张脸上都是鲜红的血渍。
　　她三步并作两步抢先将人接了过来，也不问身份不问原因，掐着雪千重脉搏探了一瞬，便松手将她塞回了那几个小辈怀里，转身开始调丹。
　　“她不能再用灵力了，”月小澈低着头飞快将几种药丹凿在一起，“她身体底子太差，方才是用了什么功法？想死就再多用几次——在温养回来之前绝不能再用。”
　　月小澈速度极快，搓面剂子般搓了颗圆圆的丹便往她唇间塞。见硬塞不进去，直接卸了雪千重的下巴将丹药挤进她喉咙里，再伸手往她喉间一顶，便见雪千重发出古怪的咕噜声，总算是将丹药吞进了肚子里。
　　“把她放在那。”
　　月小澈一指丹炉边的靠椅，她面具之外的另半张脸绷得紧紧的，蹲下来将雪千重覆盖得严严实实的衣袖往上挽去——
　　然而就是这一挽，令在场的所有人都屏住了声息。
　　她的肤色白得像纸，手腕往上被遮住的地方更白，几欲透明。蓝青色的血管一路往肘间蔓延，像雪中玉色的梅枝。而就在梅枝之上，覆盖了数道飘逸的墨笔，像是诗句，又像是符文，竟是一大片用异域文字写就的刺青。
　　不光手臂，连她微微露出的脖颈间也有这样的刺青。粗略一看似乎是重复的文字，但细看却每道各不相同。景应愿瞬间明白了为何她刚来时迟迟不肯解开那身累赘的大氅，原来是要遮盖这些身上的痕迹——
　　她不光这一世未曾见过这样飘逸却古怪的刺青，前世更是闻所未闻，以为只是昆仑的传统装饰，就跟第七州的女子眉间画花钿，男子描眉敷粉是一样的。
　　吃过丹药，方才晕厥过去的雪千重总算赎回几分清醒神智。她见自己躺在椅上，又有一群人围着自己猛看，心间一惊，连忙将拉至小臂的衣袖放了下去。
　　她心中谨记着娘亲的教诲，不肯开口，此时却见南华仙子蹙起了眉，道：“你的刺青有古怪。”
　　似乎是感知到了有人提及，刺青上闪过一丝灵力的微光。她看着这些刺青，心中忽然想到什么，不可思议道：“……这是你的功法？”


第082章 长生诱饵
　　顶着众人灼灼的目光, 雪千重接过月小澈塞过来的又一颗丹药含进嘴里，含含糊糊道：“嗯……算是吧。”
　　月小澈对她们的功法不感兴趣，抱着手在旁边冷哼一声, 阴恻恻道：“你再用一次试试看, 保证你直着来蓬莱学宫, 横着回昆仑。”
　　雪千重不懂其中意思, 仰着脸天真无邪道：“为什么是横着？我是人, 又不是螃蟹。”
　　饶是月小澈也没见过这样路数的修士，不由噎了一下。她身后一直躲着偷看的卯桃冒出个头，飞快替她师尊解释：“横着回去就是死了的意思。”
　　然而雪千重在这时却表现得很硬气，她掰着指头细细算了一遍, 安心地露出一个满足的微笑：“死了没事，我买够下面的纸钱了, 等我死了你们记得烧给我就是了。”
　　“那这次大比你也不必跟着去了, ”南华仙子看着她无所谓的脸，吓唬道，“接下来三年都是你们的闭关自习期，如若你被发现了又在用这个功法，我们就自己偷偷走, 不带你，让你自己一个人骑鹰回昆仑去。”
　　她话音未落，众人便见雪千重的面色骤然变了，变得十分委屈。她的眼泪瞬间滚到颊上, 又顺着尖尖的下巴滴落，见南华仙子毫无反应, 索性放声抽泣了起来。
　　“我知道错了，仙子, 别不带我去，”她壮着胆子抓住南华的手晃了晃，碧色的眼睛亮晶晶的，又委屈又害怕，“我不回昆仑，我想去大比。”
　　金陵月在一旁拍着她的肩头，默默向二位仙尊投去有些谴责的一眼。南华没带过这样不按套路出牌的门生，不免与愣在原地的月小澈对视，忽然心中升起几分骗孩子的愧疚感。
　　“……你听话就带你去，”南华叹了口气，将月小澈递过来的几瓶丹药塞进她怀里，“把这几瓶丹药拿上，都是温补的，日服一颗，别一口气吃光了。”
　　雪千重见事情有转机，高兴地站了起来。或许是生于昆仑北境的缘故，她身量比南华还高一些，莹白的长发垂在腰间，泪眼泛红，像是大得快成精的雪兔子。她将丹药揣进怀里，乖乖重复道：“日服一颗，我保证不多吃。”
　　见她面色好转了些，众人悬着的心也总算放了下去。至于她身上古怪的刺青，雪千重不愿在这里多说，南华与月小澈也没有再问。丹也收了，人也好了些，玉自怜还在鼎夏学宫中等，南华便带着她们先起身告辞，回去继续修炼了。
　　直至她们一行人再度御刀剑飞出丹峰，往鼎夏峰的方向飞去时，卯桃还扒在窗边使劲地瞧。丹宗除却沈菡之鲜少来外人，乍然来这样多陌生面孔，她觉得有些好奇，很是新鲜。就在这时，身后冷不丁传来月小澈毫无起伏的声音：“你很想与她们一起去么？”
　　卯桃心里是想去的。她拜入丹宗二百年，一直潜心跟着师尊学炼丹，还未正儿八经地出过几次山门。但她乖乖松开手，转回丹炉前为师尊点起灵火，摇摇头道：“想，但是更想陪着师尊一起。”
　　那头月小澈沉默了片刻，低声道：“这次四海十三州大比，我会同她们一同去。若你想去的话就提前收好丹鼎药材，不想去就算了。”
　　“师尊，我想去！”卯桃手一抖，火旺了几分，将丹鼎中正凝聚着的小丹丸一把火烧化了，“我就知道我师尊最好了！”
　　月小澈没有说话。
　　过了半晌，丹鼎那头有人别别扭扭接了一句：“真的吗……也只是一般般好吧。”
　　*
　　沈菡之跃下长剑，将手掌贴在紧闭着的蓬莱主殿门石前。感应到她流动的灵力，殿门轻轻开了一条缝，刚好可容纳她一人进去。沈菡之闪身而入，殿门又紧贴着她的衣角重新紧紧关上。
　　一切悄无声息。
　　外边天色还未暗尽，本该灯火辉煌的学宫主殿却昏暗一片，只殿上主位掌了盏小小的烛火。此刻这盏烛火随着流入殿内的晚风微微颤动起来，险些就要灭去——
　　一只布满狰狞伤疤的手护住了烛火，将那盏小灯抱在了自己的怀中。
　　而殿上端坐的那个人似乎早料到有人会来，早早便坐在此处等待。
　　沈菡之怔怔望着殿上的明鸢，原先要问的话全都抛之脑后，心中一个不好的猜想愈发膨胀，胀得她眼眶发酸，提刀的手微微发抖。她看着骤然憔悴了数岁的她，又看看她纤瘦手背上如同血管一样外凸斑驳的疤痕，几乎能从此刻的明鸢身上看见从前几位相识的故人陨落前的影子。
　　想到这里，沈菡之喉头发紧，只勉强从酸涩发痛的喉间挤出师姑两个字，便再也说不出别的话来。
　　明鸢的发间还插着那支彤管笔，可故人已去，覆水难收，一切都再不如从前。
　　见沈菡之如此，明鸢反而微微笑了。烛火摇晃，将她的脸映照得有些模糊，她轻声笑道：“菡之，你过此处来。”
　　沈菡之依言走上前去。她看着明鸢的脸，声音有些发颤：“……师姑，你为何，你是从何时开始——”
　　是从何时开始衰老的？
　　明鸢摇了摇头，握住了沈菡之的手。她认真道：“菡之，你如今是除我之外学宫中修为最高的，而我回来也有好些日子了，有些话，我想我如今必须要先与你说明白。”
　　她看着沈菡之的脸，轻声道：“其实，我早在谢师姐飞升之后便无法再占卜天机了。”
　　相比沈菡之的失态，明鸢经过千年，早已接受了这一事实。她拉着她的手，习惯性轻轻叹了一口气，继续道：“我不知还能在此处留几时。一年，十年，亦或是百年？莫说是你们，我自己都不得而知。先前与琴心天姥那一战，我卸去了身上不少灵力，或许如今的我已不能算作一个称职的宫主，师姑，更不能算好的师姐……”
　　说到这里，沈菡之连忙道：“辞昭她们找到了故苔的下落，就在六骰赌城，与骰千千有些联系。”
　　然而明鸢却摇了摇头。她笑道：“或许先年我做的真的是错的。”
　　错的，什么是错的？错在不该阻拦她们继续修炼么？
　　沈菡之心中的困惑几乎要脱口而出，然而明鸢却伸手止住了她。她道：“或许我们要与之对抗的，不止是邪祟，更不止是天道，还有人心。菡之，有时我会想，是否凡人修炼本就是逆天而行，本就是错，长生是否是诱饵，而登仙阶之上——”
　　就在这时，她们齐齐听见天边传来一道轰然巨响，是几乎劈裂苍穹的恐怖雷声！
　　雷声之下，沈菡之心头一冷，紧紧攥住了明鸢冷如冰的双手。她似乎明白了什么，脸上的血色全然褪去，怔然道：“谢师姑，那谢师姑她……”
　　明鸢没有回答。她取下发间的彤管笔，轻轻摩挲了两下，有些没头没尾道：“此物是谢师姐给我的，如若哪日我去了，便将它拿给你门下的应愿吧。她是这数千年来头一个告诉我，她会让天地万物应她愿而生的人，哪怕就为了这份愿景，咳咳咳……”
　　她忽然猛烈地咳嗽起来。沈菡之看着她掌心鲜红的血，手忙脚乱地从怀中摸丹药出来想要塞给她。然而明鸢却轻轻偏过头，道：“没有用的。”
　　提及景应愿，再联想明鸢话中明里暗里的深意与暗示，沈菡之的一颗心几乎坠入冰窟。她无知觉地攥起拳，怔然问道：“师姑，天生仙骨者，果真命定飞升么？”
　　明鸢注视着她的眼睛，道：“是。”
　　沈菡之听着耳畔一道道划裂天穹的雷声，道：“……金丹异色者，必然身怀仙骨么？”
　　明鸢沉思一瞬，摇了摇头：“天生仙骨者太少，纵然翻阅修真界的史册古籍也找不出两三个。例子太少，只能说有很大可能，但不一定就此下完全的决断。”
　　她无法占卜天机，却灵敏地察觉到沈菡之的恐惧与忧虑。明鸢顿了顿，道：“应愿是个好孩子，离垢也是。无论她们今后命运如何，菡之，我只想她们此刻好好活。修真界与人魔两界息息相关，绝不能动乱。若我们先这些后辈一步倒下，她们便没有引路人了。”
　　提刀魔界，沈菡之心中又蒙上一层阴影。她踌躇再三，还是问出了那句藏在心中数百年的话——
　　“您当年捡到辞昭时，她，她是否——”
　　明鸢想起当年情景，笑了起来。她招招手，示意沈菡之离她再近些。明鸢垂着眼眸，轻声道：“我当年捡到她时，她睡在一颗又粉又金，被彻底摔碎了的蛋里。”
　　*
　　天光昏暗，司羡檀紧紧关上房门，将手中长剑随手丢弃在一旁。
　　她垂眸用灵火点上一支长长的线香，坐回了榻上。香雾缭绕间，司羡檀的脸色有些晦暗不明，她原本以为景应愿会收那把被动过手脚的剑，却不曾想她警惕心如此之重，看来用这种方法取血是不成了。
　　不过也没关系，来日方长。
　　司羡檀嗅着线香的芬芳，眉心微不可查地轻轻蹙了蹙。她胃里有些翻涌，连忙运转灵力压住了翻江倒海的恶心，将自己整个人放松在香雾之中。这香气似木香又似油脂香，闻之让人终生难忘，司羡檀早已习惯了这样的气味，休整一番后便开始准备修炼。
　　大比之上，她会赢。
　　司羡檀深深吸了一口令人毛骨悚然的香气，身上的骨骼响起一阵噼啪的爆裂声。
　　她微微笑了起来。


第083章 自闭关，吐人言
　　暮色四合, 天光正一线线自重峦叠嶂间暗下去，已依稀可见弯月悬于九天。
　　鼎夏学宫内的刀剑兵戈相撞声也随着日头下落而渐渐静下来，待到景应愿她们一行人回来时, 恰好见到玉自怜从座位上缓缓起身的模样。
　　景应愿很快意识到, 自己很快将要随同其余学生一同闭关修炼了。
　　玉自怜似乎因为先前的那几场风波而伤了元气, 行动也变得有些迟缓, 没有了景应愿头一次见她时的傲气与冷淡, 更像是天上仙人真正坠入了凡间。玉自怜手提三尺青锋，春拂雪与薛忘情一左一右行在她身旁，在她们身后是跟出殿外的一众门生，此时皆是眉目庄严。
　　群山沐浴在苍茫云海间, 玉自怜轻轻吸了一口气，沉眉提剑, 剑指后山的学生殿！
　　刹那间, 磅礴剑气自她剑尖释出，如江海般喷涌向学宫之后供以学生闭关休憩的住处。一时间剑气的灵光与云间乍破的月光缠作一体，难分彼此。
　　景应愿在众人之中仰头，看着学生殿的上空凝出一层碧蓝色的灵力护罩，与此同时, 薛忘情左手捏诀，右手挥剑，春拂雪怀中的山樱悠悠自半空一点——
　　改换寒枝作春花满园！
　　南华仙子并未出手，她拍了拍身旁面色严肃的晓青溟, 替这位座下最得意的大首席掖了掖鬓角的发丝，叮嘱道：“好好闭关, 先前给过你的功法要潜心练，若有心魔的迹象, 不得强行继续修炼。”
　　晓青溟点头应了，南华见相识的几个都在身边，便也一并当做是自家孩子叮嘱了几句，如让雪千重好好锻体好好吃丹药，让公孙乐琅静下心修习提速类的心法之类。轮到柳姒衣时，她面对柳姒衣有些紧张的目光，冷哼一声：“你最好能进前十。”
　　经过这阵子的刻意磨炼，柳姒衣身上的轻佻已经褪去几分，乍看上去竟然也变得有些沉稳。她没有多言，只是颔首抱拳。
　　景应愿挤在人群中，见到后山壮观的学生殿殿门已然大开，心中有些期待。她见人群都飞身而起，正想回身跟大师姐告别，却见大师姐竟然御刀漂浮在了自己身边。
　　谢辞昭见她困惑，便解释道：“我同你们一起闭关。”
　　她主动提起闭关之事，景应愿这才想起原来面前这位原是位闭关狂人。然而在自己拜入门后的这样长一段时间，大师姐始终陪伴在身边，无论是灵赏令还是游学秘境，竟然一次也没有缺席过。
　　她心中有些微热，然而想起谢辞昭前世刻的剑，或有恋慕的人，心中那点火苗又被风吹得动摇起来。景应愿本想不咸不淡地回应，却还是忍不住道：“……为何师姐先前不去闭关？”
　　这话说出口，连她自己都觉得有些刻意了，不免懊恼起来。
　　人群如鱼般一尾尾游走，只她们俩缀在队伍的最后头，谢辞昭在霭霭停云间直视着她的双眼，忽然垂眼浅浅一笑。
　　“因为太想跟你待在一起，”谢辞昭直白道，“故而忘记了闭关修炼。”
　　这句话好轻，轻得只有她二人才能听见。却又好重，重得让她的一颗心如同古寺撞钟般被狠狠敲了一下，余下剩的都是心间漾开的重重波澜，一层接一层，直将世间万物都随波推开了去——
　　景应愿听见自己轻轻应了一声，含混道：“那以后……”
　　谢辞昭道：“什么？”
　　景应愿却在这时止住了话头。她看见几位仙尊都朝着自己与大师姐的方向看过来，南华还正靠在春拂雪肩头悄声说着什么，她总觉得哪里有些奇怪，于是摇了摇头：“没什么。”
　　谢辞昭看着她径自往学生殿前去的身影，心中也有些奇怪，自己何时变得如此直白了，而小师妹为何听了转身就走？
　　是因为自己不上进，不符合她心中的师姐形象，她生气了吗？
　　*
　　学生殿宽敞，光这一座供以游学学生闭关的寝殿便几乎有人间皇宫的一半大小，只是风格质朴，多处缝缝补补，一看就是历年都有人打坏屋子，不过好在有仙尊轮流坐镇看顾，打坏了便及时补上，也不心疼。
　　从今日起，她们便要在此处闭关三年。
　　修真界的三年并不久，甚至称得上弹指一挥间。玉自怜不是话多的人，只叮嘱几句若闭关时发生异况便直接出来便是，殿外有仙尊轮流看顾，若真有什么事也不必忧心。景应愿与其余几位朋友简短地挥别，便预备回到自己的那间屋舍去。
　　她偏头看，看见谢辞昭走入了自己隔壁连着的那间。
　　这些屋舍之间方才都以灵力隔开了，景应愿也回身走进去，刚进门便听隔壁敲了敲自己的墙壁，她笑了起来，也回敲回去。直到听见隔壁大师姐没有了回应，她也便盘膝坐下，从芥子袋中一样一样拿出自己入门后得到的这些东西来盘算。
　　分别是两本功法古籍，一本用以召龙蛇的寻龙令，一本名唤拨雪寻春的刀法；一袋子亮闪闪的鳞粉、一根花枝、以及一片上有亮晶晶的粉末，呈血红色的鳞片；一把从折戟湖中得到的本命刀楚狂，还有从腕间被召出来的、正睡得迷迷瞪瞪的黑蟒。
　　除此之外，还有一些杂七杂八的东西，例如不知何时分给自己的健体诀、一堆补充体力的灵丹以及当初在物外小城买的一些笔墨纸砚之类。
　　拨雪寻春与寻龙令是大比时可以真正用上的，黑蟒也是。只是不知如今该如何将蟒与刀融合得更好，或是让蟒也进步得快些，到时在大比之上可以独立召出来助自己一臂之力——
　　她独自想到这里，便见缩小了身形的黑蟒似乎睡醒了，蛇行至自己身旁窝成一团，仍有些倦意地蹭了蹭自己的手指。景应愿敲了敲它的头，将它的瞌睡敲醒了一半。
　　清醒过来的黑蟒抬起脑袋，忽然看见芥子袋中静静躺着的血红色鳞片，忽然如同猫狗炸毛般嘶嘶两声，拼了命地往景应愿身后躲。景应愿不知所以然，忙道：“你怎么了？”
　　黑蟒在她背后躲了半晌，似乎发现那东西不是活物，试探性地冒出半个脑袋，又对鳞片起了些好奇与渴望。它绕着景应愿的手臂游了一圈，用尾巴尖尖指了指鳞片，一双眼睛亮晶晶地望着景应愿，明显是很想要那鳞片。
　　景应愿顺手便拿了过去，摆在它面前：“是要看这个么。”
　　它两眼放光，扭着身躯凑上前去，在她惊讶的目光中忽然伸出蛇信飞速舔了一口鳞片，将表面亮闪闪的那些粉都舔了进去——
　　景应愿没拦住，看着它打了个嗝，又连着打了两个小小的喷嚏，如同喝醉了般摇头晃脑起来，然后骤然膨胀变大！
　　完了，撑坏了屋子该不会要赔灵石吧……
　　学生殿外，玉自怜刚看着最后一位学生关上门，便听见不远处传来轻轻的刺啦一声。她循声望去，是景应愿那间屋子。身旁的薛忘情神情困惑，迟疑道：“……她在里面干什么？要不要出手干预？”
　　“我看不必，”春拂雪还未离去，她听着那声音熟悉，便道，“她有条生了灵智的蟒，八成是蟒在屋内活动。”
　　屋内的景应愿被迫贴着墙，她看着黑蟒涨得这样大，直将一间屋舍的墙都撑出裂缝，不过幸好是没有直接炸开，暂时还不用赔灵石。她刚放下一颗心，便听那条蟒委委屈屈道：“好挤。”
　　她怔住了，下意识道：“什么？”
　　“我觉得好挤，”那条黑蟒含含混混地口吐人言道，“你不挤吗？”
　　……景应愿看看几乎贴在墙上，挤作一张煎饼的自己，一时不知该为它忽然开口说话震惊，还是该震怒它竟然还敢说挤。
　　见景应愿不说话了，那条黑蟒又道：“娘亲。”
　　它是条雌蟒，按妖漫长的寿命来算，此时应该还是个孩童，故而开口说人话也是软乎乎的小女孩声音。然而景应愿非但不为她这声娘亲所动，反而冷漠地堵住了耳朵。
　　她不想给人做娘亲。
　　景应愿道：“你再叫我娘亲，我就抓住你尾巴把你丢出去。”
　　黑蟒又委委屈屈地垂下了头。它看过人间的孩童，以为叫人娘亲是表达很喜欢的意思，见景应愿不肯，便知道自己是哪里说错了，虚心求教道：“那我该叫你什么？”
　　景应愿想了想，道：“你跟其他人一样，叫我名字就可以了，我叫景应愿。”
　　黑蟒哦了一声，重复道：“景应愿。”
　　它顿了顿，才发觉面前与自己结契的这个人修之所以贴在墙上，原来是被自己的身躯挤的，便将自己缩成了方才的小小一团。黑蟒绕着景应愿游了几圈，重复了几声她的名字，又有了新的问题：“你有名字，那我有吗？你该叫我什么？”
　　它问题太多，一连串将景应愿砸得懵了，几乎没有空计较它怎么忽然就学会讲人话了。景应愿看着面前盘成一团的小黑蟒，有些不忍将“大黑”两个字说出口。
　　她也没给别人起过名字，实在没有起名字的天赋，看着它漆黑发亮的色泽，便拣了几个形容黑色的名字说给它听：“石青，乌云，京元？”
　　黑蟒睁着眼睛不为所动，看样子不太满意。
　　景应愿又报了几个，见它还是不动，便随口道：“那叫什么，叫你芝麻好了。”
　　谁料这条黑蟒听过这两个字，尾巴尖悄悄抖了抖，似乎很感兴趣，高高兴兴地问道：“景应愿，什么是芝麻？”
　　……芝麻啊。
　　“是人间一种吃食，”她蹲在地上，为它解释道，“黑色的，可以炒了磨成糊吃，也可以做馅，包进糯米里，煮成元宵吃。”
　　“元宵好吃吗？”黑蟒问道，“是什么味的？”
　　景应愿想了想，她也没吃过几次：“是甜的，一咬很软，热气腾腾的。”
　　“这样好的么，”黑蟒宣布，“那我就要叫芝麻了。”
　　芝麻说罢，便蜷在她身旁看她重新翻阅刀法。刚学会说人话的蟒很有表达欲，它没安静几刻，又道：“我听见了，你要去跟人打架。要打架，只有一本书看不行。”
　　它说得颠三倒四，但景应愿好歹听懂了它的意思，一时间笑了起来。笑着笑着，她忽然抿起了唇。
　　她站起身，拿起桌上的纸笔，想起前世自己编写的剑法最后一招，再想想现成能给她用的蟒与刀，沉思道：“你说得对。”
　　她边打坐运息，边在纸上思虑着草草写了几笔。芝麻在她身边探头一看，满意道：“这才对嘛，记得把我也写上去。”


第084章 闭关期满
　　不知过去了多久, 谢辞昭忽然于一室静谧中睁开了眼睛。
　　此时屋外像是晚上，她屏息静气，有灵力罩的隔音, 各间连接起来的屋舍都听不见各自发出的声音。
　　她发觉自己的头不知何时又疼痛起来。
　　谢辞昭从打坐的蒲团上勉力站起身, 却又像是刚认识自己的双腿般摇摇晃晃地倒了下去。她垂眸看着自己飞速变得僵硬麻木的腿, 察觉那股怪异的麻感几乎已经要蔓延至手臂, 于是果断伸手拉起了腿上的长裤。
　　是鳞片。
　　莹白色、泛着微微蓝光的鳞片。
　　铺天盖地的痛感如浪涛般将她包围起来, 黑暗中，她几乎能听见自肌肤上传来的寸寸皲裂声——无数鳞片占据了她原本光洁的皮肤，谢辞昭心跳如擂鼓，在极致的痛楚中隐约瞥见自己身上的鳞片正不断张合, 在白与蓝的交界处泛出隐约的霞光色。
　　……好疼。她浑身都被痛觉所支配，再也控制不住呕吐的欲望, 勉强支起身子干呕一声, 吐出来的却是透着黑色的鲜血。与此同时，那道自少时便一直侵扰自己的声音再度于耳畔响起——
　　越来越近了，越来越痛了。
　　谢辞昭跌在地上，不光是腿，她的手也开始生长这些奇怪的鳞片。她感觉自己像是被包裹在襁褓中, 重新变成了婴儿，这些鳞片给她安全感，似乎覆盖在她身上便能让她战无不胜无坚不摧。可是若真如此，若真如此……
　　她还能算作是人吗？
　　这一点心惊并不能克制住在体内横冲直撞的澎湃杀欲, 谢辞昭颤抖着手拾起方才一齐跌落在地上的一角铜镜。她揽镜望去，与镜内那似人非人的怪物对上了眼。
　　她已不能算作是人了。
　　谢辞昭的手紧紧抓住镜子的边缘, 怔怔看着镜子内陌生的自己。那双从小被斥作异类的金色眼眸不知何时竟然变作了如龙蛇般的竖瞳，就连眼角都覆盖上了些许莹白色的坚硬鳞片, 她不敢置信地摸向自己的脸，心一沉再沉，直入谷底。
　　这一定是心魔在作祟，是幻境使然。谢辞昭浑身仿佛浸在刺骨的冰水中，不知觉中，她双唇之间再度溢出鲜血。她盯着铜镜心道，这不可能的，自己是师尊带大的孩子，与她们没有区别！师尊那样好，将自己视若己出，如若这一切被师尊与师妹知晓了……
　　她们还会如从前般对待自己吗？
　　谢辞昭将视线从镜中转向自己覆满鳞片的手腕。这一刻，她听不见耳畔古怪却逐渐清晰可辨的上古吟唱，也顾不上体内冲撞的毁灭欲，她盯着手腕看了几瞬，随即狠狠剜去了腕间闪烁着微光的鳞片！
　　那片梦幻而美丽的鳞片连皮带肉被剜了下来，连着一丝血肉挂在她的腕间。真的好疼，比剜下血肉的感觉更疼更可怖。更糟的是她的杀欲随着见血已经几乎控制不住——
　　可是这一切决不能让旁人知晓！世人皆道非我族类其心必异，若只是她一人受罚，一人挨打，一人被赶出学宫也便罢了，决不能连累师尊与师妹，决不能让其余人知晓……
　　……知晓我是魔族的孩子。
　　真相乍破，如银瓶中迸裂的水浆，浇得她浑身都战栗起来。被名门正派捡回去养的魔族的婴儿，只在荒唐话本上出现的桥段发生在她身上，她只觉得迷茫。如此她又算谁呢，自己真的还能以谢辞昭这个身份活下去吗？
　　空茫古老的歌声与呼唤声压过了一切，再度响起！
　　在这一刻，谢辞昭终于听清了三百年萦绕在自己耳畔的声音是什么。
　　那是来自千万年前的上古龙吟。
　　那时灵气充沛，人人只要得道皆可飞升，如今已沦为传说的神物在那最好的时候并不罕见。龙与龙之间各有族群，相携遨游九天。有眷顾人族的金龙，潜游四海的青龙，游走在仙界与人界的白龙……还有举族安居在最偏最远，最邪最恶之魔域的魔龙。
　　一室晦暗中，魔龙后代的双眸闪着金光。魔域足足期盼了三千年的孩子跌跌撞撞地爬起身，在血腥气味的刺激中，她用已不能称作是手的龙爪紧紧抓住了地上冰冷的长刀——
　　然后，抵在了自己的脖颈上。
　　若自己再动一丝杀念，再往门口前进一步，那么这柄刀将会毫不犹豫地划破她的脖颈。对比彻底觉醒，真正变回任由杀欲掌控身体的魔龙出去为祸人间，她宁愿就在此处自刎。
　　哪怕与自己玉石俱焚。
　　*
　　沈菡之守在学生殿外。
　　她听着屋舍中传出的细碎声音，脸上的神情比月光更冰更冷。在四海十三州内杀名远播的月侯刀在此时于她而言仿佛一根拐杖，用于支撑她显得有些无力的身形，她站在某间屋舍的不远处，感受着屋内的灵力波动，藏在袖下的手颤了颤，为这间屋子再套上了一层匿灵诀。
　　“沈菡之，你在这干嘛呢？”有人朝这边走来，诧异道，“我刚刚好像感知到此处有杀意波动，是谁的心魔出来了？你察觉到了吗？”
　　来人是薛忘情。
　　沈菡之站在原地，依旧保持着那个姿势，闻言抬眸，轻轻摇了摇头。
　　“或许是谁在练刀练剑，”沈菡之平静道，“你也知道，我门下那几个下手素来没轻重的。此处有我看着就好，你去盯着你家乐琅在的那排屋舍吧。”
　　薛忘情神经大条，听她如此说，便接受了：“那我走了。你家那几个修炼起来真是不要命，尤其景应愿，也就小谢督学省心些……你自个看紧点啊。”
　　沈菡之听着脚步在身后远去，不动声色地松开了握紧的刀。
　　她看着紧闭的某扇门，轻轻叹了口气。
　　真当师尊是傻子吗。沈菡之心道，果然孩子长大了就是不可爱，小时候睡着了偶然还会冒出毛茸茸的白色龙角，现在不光什么都没了，还总是躲着自己，神神秘秘地闭关，一走就是十年二十年——
　　可是辞昭啊，虽然师尊是彻头彻尾的人族，没办法孵粉色的蛋，但师尊却有你从小小的婴孩长成青涩少年，再从少年变成可独当一面的门派大师姐的所有回忆……
　　我早就将你当做是自己的孩子了。
　　不光是你，姒衣与应愿也一样。沈菡之凝视着那扇隔绝一切声音的屋门，握刀的手收紧又松开。修真漫长，世界广大，若师尊还不能庇护你们，还不能将你们当做是至亲的家人，在这条孤独的路上，你们又能去哪里遮风挡雨呢？
　　有风吹过，沈菡之缓缓阖上眼。她就着夜色坐在谢辞昭的门前，手上拄着长刀，喉间哼着千年前自己的师尊高兴时唱来听的小调。
　　刀宗绵延数里的桃林里也曾有许多欢声笑语。已经飞升，如今不知究竟身在何处的师尊喜欢在林中吹笛。沈菡之没学会。
　　但当她真正成为一宗之主时，她牵着尚且年幼的谢辞昭摘昔年师尊飞升前来不及吃的桃子吃，在桃林里听柳姒衣眉飞色舞地说在山下的见闻，抱刚拜入门体力不支的景应愿回自己殿内歇息。
　　自己的师尊是个好人，无论待谁都很和善。沈菡之不是，她好惹事，爱打架，打得外宗的宗主冲着来领人的师尊一顿阴阳怪气冷嘲热讽。可是即便被如此对待，师尊她永远不生气，罚过沈菡之后，她替她上药。沈菡之那时年纪很小，见自己闯出这么多事，师尊还不恼怒，不由有些替师尊急起来，便问她为何不讨厌自己。
　　她记得那时师尊只是无所谓地笑了笑，然后说，因为你是我徒儿啊。
　　沈菡之听着门内长刀落地的当啷声，与迟迟才传来的喘气声与呕吐声，已经硌出血痕的手心终于松开了刀柄。
　　那时的师尊摸着自己的头，见自己似懂非懂地笑了，又道：“所谓师与徒呢，就是师尊要将自己的一切所学传承给你，对你负起责任。不过若你有日真酿成大错，师尊的这把刀也会毫不犹豫地斩向你，我是不会手软的哦。”
　　真的不会手软吗，师尊？
　　沈菡之卸去了一身力气，浑身发软，索性躺在了院落的中央，怔怔地看着半空圆圆的月亮。
　　她抬起手，凝视着斑斑血痕，最终释然地笑了笑。
　　*
　　晓青溟吐出体内最后一口浊气，感知到自己离元婴还差最后一线。
　　她没有刻意计量时间，不知自身究竟在房中是待了一天、一月还是一年。她浑身轻松，忍不住在屋内走动了几步，又从芥子袋内翻固补灵气的丹药来吃。翻动间，她的手指忽然碰到一枝保存完好，未枯萎的桃花，不由笑了起来。
　　这还是自己百年前来蓬莱学宫游学时，初初与柳姒衣相识时所收的花。
　　那时柳姒衣修为不高，总跟着谢辞昭偷偷跑来学宫之内看她们修炼，见到晓青溟的第一句话就是“好漂亮的师姐”。这种话晓青溟听得太多，见她模样也乖巧，便将她当做小猫小狗那般随便带着玩。
　　直到后来看见她持刀追着招惹她的别宗门生砍，明明能感觉到她生气了，可她脸上却还挂着笑容，看起来很是恣意。柳姒衣反差太大，晓青溟几乎不敢认，心里却觉得这师妹好玩，多少也暗暗对她留了心。
　　其实如今也就是差捅破那层窗户纸。
　　晓青溟想起柳姒衣与自己师尊的约定，抿唇笑了笑，翻阅起宫主给的功法开始修习。
　　光是做妹妹的破境进步可不行，她这个做姐姐的也得干出些表率来才行。
　　*
　　公孙乐琅掐着日子睁开眼，心知已经过了五百余天。
　　她闭关次数实在不多，往日都嫌在洞府中日子过得太慢，没有意思，可如今却想时间能拉长些，容她破个境再说，可不能丢了玉京剑门的颜面，次比便被刷下去。
　　玉京剑门师姐妹极少，多的都是些男修。她撑着脸叹了口气。这几乎成了玉京剑门的传统。早几千年前，门内是男宗主掌权，剑门只修剑，听闻当时刻意收的都是男修，只因当时的宗主说剑仙是男人，男子更好施展剑仙气韵。
　　于是憧憬千万年前于玉京剑门内飞升的剑仙的男修们全都一股脑涌进来，如此过了许久，后来继任的掌门觉得不对，招收门生时便刻意要招更多的女修。可是这时许多女修却因着数千年前宗主的那句话，以及剑门愈传愈胜的剑疯子之名不肯入门了。直到薛忘情学成上任，这一状况有些许好转，可状况却仍未得到切实的改变。
　　好羡慕凌花殿啊。
　　迷迷糊糊中被捡进门的公孙乐琅是这一代的最强战力，今后估摸着也会如金陵月般直接做内定的宗主。该如何平衡，如何扭转玉京剑门的风评呢？
　　公孙乐琅胡乱揉了揉脸，起来练剑。
　　悄然间，她心中萌生了一个小小的愿望。
　　如若自己能站在最受关注的四海十三州大比之上，夺得魁首，对全天下说剑修不光男人当得，女人更当得。如此以身为证，是否会有更多的女修会拾起长剑，会投入玉京剑门，做下一个证道飞升的剑仙呢？
　　*
　　金陵月流着冷汗，躺在以花织就的床榻上。
　　她将脸埋进花中，全然不顾花刺划破自己的手脸，只希望用疼痛来治愈自己的疲累。她是凌花殿这千年来最有天赋的门生，这是整个凌花殿秘而不传的绝对机密，只因她无需随身带花化作刀剑，平日不离手的剑兰只是个用以迷惑旁人的幌子。
　　正如她在秘境中施展的那般，她可直接以身幻花，莫提折一朵做杀人刀夺魂剑，以她的灵力与资质，凝千万朵充做一整个春天都可以。这也是她被认作下一任殿主的原因——
　　她要支撑起整座凌花殿。
　　有时肩上的担子重了，金陵月也会有些害怕。她是从凡间被春拂雪捡来的，是山中猎户之女。春拂雪见到她时，她正站在满山烂漫中，身前是母父被野兽吞吃到一半的身体，而朵朵桃花挡住了她惊恐到麻木的小脸。
　　是春拂雪走过去，替她穿上跑掉了的遍布血迹的草鞋，牵她回了香气缭绕的凌花殿。
　　纵使自己能纵花保护好满殿的姐妹，却没能护住死在自己面前的双亲。她发起呆来总喜欢吃饴糖，糖的甜味让她想起幼时母亲过年时下山替她换回来的土黄糖，很甜。而如瀑如海般的群花也总让她想起曾经无能的自己。
　　久而久之，金陵月总有些怕自己身上的花。她能感觉到这些花是有生命的。她怕哪日这莫名其妙来的天赋会如潮水般悄悄褪去，于旁人而言漂亮单纯的花朵，在她眼中如罗刹般可怖。
　　然而她恐惧的花，竟有人生平从未见过。
　　金陵月抿起唇，想到自己怀抱香花打马过长街，有个脏兮兮的白发小乞丐满脸憧憬，看得目不转睛。她后来对自己说，那是她此生见过的第一朵花，是最珍贵的第一眼。
　　待自己赢得大比，就与师尊商量商量，看如何能培育出最香最漂亮，能耐住昆仑严寒的花种——
　　然后陪她走一回吧。
　　*
　　白发雪肤的少年捏诀在手，如雪般苍白的脸上沁出一丝红晕，嘴唇也随着健体功法的运转逐渐变得红润了些。然而当灵力运转过体内某个似结的地方时，总会卸散下去，化作一场惊天动地的咳嗽，似乎要直将她的心肝脾肺咳出来般猛烈。
　　雪千重捂着渗出血丝的嘴唇，给自己施了个清身诀，缓缓舒出一口气。屋内有镜子，她走近几步，卸去累赘的衣衫，只穿了一层里衣，撩起袖子看了看自己身上逐渐变深的刺青。
　　娘亲说，这是她的恩惠，也是她的劫数。
　　那时雪千重尚且不明白，她听不懂她们究竟对着自己偷偷在说什么，更不懂她们说的昆仑神山最有天赋也是最令人可惜的神女是什么意思，只知道娘亲不让自己踏出殿门，更不允许她下山。
　　可是玩鹰玩雪久了总会没意思。雪千重想，如若真的难逃一死，那便下山去看看吧。去看看她们说的花是什么，海是什么，还要去看很多很多不同的人。她不是贪心的孩子，她只想看一看，哪怕得不到什么，哪怕在世间早早陨落，她也要用脚在四海十三州的大地上丈量出痕迹。
　　昆仑的雪下得太多太深，哪怕她在鹰笼边走来走去，走十圈百圈千圈，她的脚印也会很快被风雪抹去。留下脚印，这是雪千重一个小小的愿景。
　　后来她真的踩了，踩过第七州的泥泞，她蹲在脚印边和小鹰看了很久，那块印记也没有消失。雪千重将心中抹不平的遗憾消去一件，又消去一件。她在这里见过了很多人，有了朋友，习得了功法，还看见了很漂亮的花，她要将花和朋友都带回昆仑去做客，想要娘亲也看看如春的景色……
　　或许看着花，娘亲将来心头的难过会被花香驱散。她终有一天会忘记陨落的自己。
　　自己拼尽全力踩下的脚印也会随着风吹雨打不见。
　　雪千重挨个触碰过衣下已熟稔至极，生来便显现在自己身上的刺青。她搓了搓手臂，决定回去时还是问问娘亲她们，自己偷听到的那句“言出法随”究竟是什么意思啊？
　　*
　　柳姒衣感觉自己开窍了。
　　她平静地收起捏诀运力的手，感受着刀上燃起的红焰更烈三分，遏制住心头的激动，费了好一番力气才没有在屋内大笑大跳。
　　要沉稳，她心想。自己都已经是做师姐的人了——
　　不行，真的做不到啊！
　　她抱着刀在榻上使劲滚了几圈，又嘿嘿笑了几声，心中那点失落很快平息了下去。是什么时候开始有危机感的呢，大概是从小师妹入门的时候开始？她靠在墙边，在墙上又刻下一道痕迹。
　　今日已经是第八百天了。
　　从前她总是仗着自己天赋高，很多东西糊弄着学学也能做到旁人使尽全力才能达到的圆满。大师姐虽然面上冷淡，但是真如长姐般倾尽全力教导自己。师尊更不必提，对她们从来都是放养，只有实在过分时才会出手教训。在修真界的日子优哉游哉，她不强求飞升，觉得日子大概也就这样糊弄着过了。
　　直到小师妹入门那日开始。
　　明明自己也是可以依靠的师姐，可是小师妹太强，太独立，柳姒衣又高兴又欣慰，还有点失落，如若自己一直这样懒于修炼，他日小师妹遇险，难道自己只能袖手旁观么？
　　还有青溟师姐……
　　想起南华仙子冲自己发来的怒气，柳姒衣垂下眼睛，握紧了手中的刀。其实南华仙子说得并没有错，在修真界这样以实力为尊的地方，任谁都想自己的门生找更好的道侣。虽然自己比青溟师姐小些，但是若真想追上前，与她并肩同行，期间还有好一段路要走。
　　想到这些，柳姒衣一把抓起长刀挥舞了两下，发自肺腑地朝天呐喊一声：“我要赢，莫说前十，我要刀指魁首！”
　　*
　　第一千零九十四日。
　　景应愿缓缓收刀，浑身的筋骨舒展开，在收刀入鞘时发出清脆的声响。满室蒸腾出的灵力雾气中，只有手中的楚狂与芝麻水盈盈的双眼是亮着的。
　　今日便是出关之日。
　　三年期满，芝麻学会了不少新词，甚至学会了唱人间小曲，但是仍然喜欢将人话说得颠三倒四。这时它将景应愿睡过的床榻拱得乱七八糟，以表达高兴之情：“士别三日，当刮目相待。”
　　它理所应当地蜷在被子里，露出一双眼睛：“一年一破境，你是很好的景应愿。飞升的时候要带上我，鸡犬升天。”
　　景应愿此时已近金丹末期。她无奈地转回身，将桌上的刀谱整理了一番，放入芥子袋中，道：“你学这些学得这样快，怎么还学不会化人形？”
　　“化人形吃得多，要吃饭吃汤圆，”芝麻拱来拱去，“还要穿衣服，花灵石。你说过不穿衣服会被捉起来打，而且芝麻也是很好的芝麻，会给景应愿省钱。”
　　景应愿摇摇头。她看了眼在被子里高兴打滚的小蟒，又看了看满墙的刀痕与蛇身拍击出的痕迹，有些担心自入门起赚的灵石够不够赔的。
　　三年不过弹指一挥间。她坐在桌边，潜心修炼撰写新的刀法时没有感觉，此时闲下来便有些想念大师姐她们。她与谢辞昭此时只有一墙之隔，不知道大师姐此时正在做什么，修为又到了何等地步呢。
　　不过很快便能见到她们了。
　　景应愿哼了两声教芝麻唱过的宫廷雅乐，很快便听被子里也哼哼唧唧唱了起来。此时的芝麻倒很乖巧，丝毫不见与自己配合施展寻龙令与新刀法时的凶悍模样。
　　这次大比，她意在魁首。
　　不光是心怀不轨的司羡檀与幕后真正操棋的恶人，大比之上，还会有更多自己从来未曾见过的宗门与修士出现。景应愿没参加过，心中也不知胜算究竟是几多，但她不缺野心，更不缺一命搏一命的拼劲。
　　她心中浮现一个熟悉的名字，一时间有些说不出的滋味。
　　也不知崇离垢会不会来。
　　迎着第一缕天光，听着自三年未曾听过，自学宫正殿遥遥传来的青铜十二钟的古重声响，景应愿抬手召来芝麻，将它载在肩头。
　　她手持楚狂，抬手推开了面前的屋门。


第085章 拉开帷幕
　　日光明朗, 青草芬芳。
　　就在景应愿推门而出的同时，她四周的各间屋舍都如蝶破茧般发出了细碎的声音。她心有灵犀，偏头往自己左侧的那间看去, 果然看见了背着春秋两仪刀, 穿戴整齐的大师姐。
　　三年不见, 谢辞昭依旧是原先的容貌。或许是因为出关后便要奔赴大比赛场的缘故, 她今日穿得很讲究, 虽然仍旧是万年不变的墨色衣衫，但在衣衫的领口与袖口皆有一圈窄窄的暗金色绲边，细看花样似乎是做了龙鳞的形状，金光灿灿, 倒是很衬她。
　　这身衣服将她衬得更像人间的皇家贵胄，景应愿目不转睛地看着, 抬眼便看见谢辞昭也正垂眸朝她望过来。
　　大师姐的眼睛颜色变得更亮了。
　　景应愿有些微讶。先前她的双眸还能算是有异域风情, 如今那抹金色从沉金变作灿金，真如燃烧的金乌，似乎已经有些脱离人族的范畴了……
　　她肩上的芝麻见了谢辞昭，也不说话，睁着两只同样是金色的眼眸偷眼看了看谢辞昭, 便哧溜一下躲去了景应愿的脖颈后，像条围巾般将她松松缠了起来，只留尾巴尖对着谢辞昭。
　　她们的目光在半空相交，见小师妹一直盯着自己的双眼看, 谢辞昭匆匆垂下了眼睛。
　　她感知了一番小师妹如今的修为，心头有些吃惊, 脸上也多了几分温和：“小师妹，你还差一线便是金丹末期了。”
　　与此同时, 景应愿也在感知谢辞昭的修为。她探不出大师姐如今修为几何，只感觉比三年前是要高或许不止一个小境界的，一时间也很为她高兴：“想必大师姐在这三年中也颇有成果。”
　　围在景应愿脖颈上充当围巾的芝麻听过这话，偷偷扭过头来看谢辞昭。
　　它嘀嘀咕咕两声：“景应愿才是最厉害的，我才不会怕你。”
　　谢辞昭一怔，认出这条黑蟒是与小师妹结契的那条，三年不见，竟然还学会说人话了。思及当年春拂雪说的或许可以化形，她心中瞬间有些不高兴。
　　于是走前两步，边将吓得吱哇乱叫的小蟒拎起来，边对着景应愿状似随意道：“到底是野物，身上恐怕生了虫子，不要让它弄脏了你的干净衣裳。”
　　“我是香的！”芝麻哆哆嗦嗦，不知是气得还是怕得，“我经常睡景应愿的床，景应愿允许我睡她的床——”
　　它话音未落，便被谢辞昭突如其来地使劲一攥，差点把肚子里的糖和糕点都全吐出来，芝麻吓得僵在谢辞昭手心里不敢再说话，只用泪眼汪汪的眼睛盯着景应愿寻求救助。
　　……一时间没控制住，用错劲了。
　　谢辞昭道了声歉，将扑簌簌直掉眼泪的芝麻还回小师妹怀里。然而芝麻一回到她怀里便立刻变着法的撒娇打滚，哄得景应愿又从芥子袋里掏从前剩的糖糕给它吃，与方才在谢辞昭手中简直是两幅脸色。
　　这些精怪还真是惯会骗人的。谢辞昭偷偷看小师妹变得有些柔和的神色，似乎通悟了什么，便理直气壮地冲她也一伸手——
　　“我也想吃，”三百余岁的谢辞昭微微低头，神色坦然，“我打小没吃过这个，小师妹能分我一块么？”
　　……怎么刚出关就有这么多怪事。景应愿看着手中最后一块糖糕，实在弄不懂这一人一蟒究竟在较什么劲。她看看芝麻委屈的眼睛，再看看大师姐微垂的双眸，最终还是将最后的糖糕塞进了大师姐嘴里。
　　“你吃过很多块了，”景应愿提起芝麻，不顾它控诉的眼神将它重新封印了起来，“吃多了坏牙。”
　　在芝麻最后悲愤的一瞥中，谢辞昭缓缓咀嚼着那块糖糕，对着它温柔地笑了笑。
　　“好甜，”她擦了擦唇角，笑道，“多谢小师妹。”
　　一块糖糕而已，有什么谢不谢的。景应愿按下心头那点异样，便见更多的门正被推开，院内转瞬间便聚满了人。她与谢辞昭站在一块，忽然听见遥遥一声呼唤，偏头去看，正是神采奕奕的柳姒衣。
　　她将流火长刀搭在肩头，原本就肆意明媚的脸上更添几分从前不曾有过的神采，看样子也是收获良多。景应愿很是高兴，与谢辞昭一同迎上去，师姐妹三人顿时亲亲热热挤作一团。
　　谢辞昭打量她几眼，总算点了点头：“与你师妹一样，离金丹末期不远了。”
　　柳姒衣正等着师姐师妹为她的进步震惊，却不曾想如今小师妹竟然也离末期只差一线，刚松懈下来的那团心火瞬间熊熊燃烧起来。她一握拳，咬牙切齿道：“我要做小师妹心中最好的师姐，大比过后我也会好好修炼的！”
　　正说话间，雪千重几人也陆续齐聚了过来。
　　雪千重健体温补三年，面色稍稍好转了些，也能略微跑动一阵了。她扑到景应愿与金陵月身边，高兴宣布道：“我听话吃完了丹药，我能去大比了！”
　　雪千重与公孙乐琅也是金丹中阶的修为，金陵月已是末阶，而晓青溟修为情况则是金丹大圆满，离元婴差那么一线，随时都有可能破境。
　　就在她十几步开外，司羡檀正背着剑静静站在那里，破天荒地没有凑上来，只是垂眼不知思量着什么心事。
　　她看了一圈，崇离垢似乎没有过来。
　　景应愿收回目光，与她们热热闹闹聚在一起说了会话，便听十二道钟声再度被敲响。头顶传来破空声，景应愿抬眸望去，来的人不少，正是沈菡之与其余诸位仙尊。
　　不知为何，今日明宫主不在。
　　或许是自己的错觉，三年不见师尊，她的神色变得沉稳了许多。见人齐了，玉自怜对着沈菡之点点头，后者似乎并不想多言，简单道：“此次大比于明日正式举行，我稍后会开阵将你们传送过去。大比赛制与其余事项到了地方自会有人与你们言说，诸位仅需切记，在外一切谨言慎行，莫要冲动。”
　　这些话玉仙尊在游学时也曾说过，沈菡之见她们像是都听进去了，便抬手召阵。深蓝色的光芒将她的脸庞映亮，风倒刮过沈菡之的衣角，她在众人的注视下捏诀朝下，只瞬间，便有一张硕大的传送阵展现于她们足下！
　　风声猎猎，景应愿感觉自己只是眨了一眨眼睛的功夫，鼻腔内便嗅闻见一股与学宫内非常不同的气味。
　　她眼前一晃，发觉她们已经来到了一座广阔无垠的广场上。
　　*
　　这是一片凹陷下去的盆地，而盆地四面的边缘都漂浮着无数小小的莲花座，似乎是供人观看的坐台。这广场大得过分，也空得过分，此时只有鼎夏游学来的这三十人。她们前脚站在这片坚硬的土地上，后脚便见带队的其余仙尊已走至她们身前。
　　景应愿觉得新奇，偏头轻声问大师姐：“上届大比也是如此么？”
　　谢辞昭摇摇头：“上届我们是被传送至足有九十九层的金玉宝塔，似乎与如今的形式不太一样。”
　　她话音刚落，便听不远处忽然有一声异响传来。
　　景应愿抬眸眺望，却见黄土地中正有一座壮观巨硕的殿堂拔地而起！
　　这座宫殿宛如土中藏匿的潜龙，在所有人惊诧的目光中缓缓展露出了古雅的面貌。随着它轰然一声立定，殿门骤然朝着她们大开，有丝竹乐声与笛声传来，隐约飘来的还有美酒与美食的香气——
　　在一片荒芜中，这仿佛是怪谈中神鬼才会居住的宫殿。
　　南华仙子抱着双臂，与春拂雪对视了一眼，似乎对里面的场景已有预感，都或多或少露出些厌倦的神情。玉自怜看着门内的灯火辉煌，轻声道：“装神弄鬼。”
　　景应愿揣测着诸位仙尊的神情，忽然对殿门之内的世界很是好奇。好在她没有等待多久，只听一声似笑非笑的嗔怪，门内忽然有人迎了出来，语气似乎与春拂雪她们都十分熟稔：“都唤你们早些来聚聚，非得等门生一起，我看你们就是心不诚，忘记我这个老朋友了！”
　　所有人的目光都挪至了声音的主人身上。景应愿只看见一缕棠红的飘带飞了过来，真是飘然若仙。正往此处来的那位仙尊腰上佩了一柄轻巧的软剑，鬓边簪了大团的杜鹃花，眼尾一抹锦鲤颜色，像传说中司花的仙子般轻灵。
　　她亲热地挽住春拂雪的手，终于露出了笑脸：“快进去吧，你们游学的这群孩子每届都是第一个来，都进去喝杯热酒暖暖身先。”
　　南华瞥了她一眼，似乎与此人有些过节，不着痕迹地离远了些。
　　来人正是杜鹃剑庄的庄主洛霓妃。
　　她一早便听闻了蓬莱学宫宫主出关的消息，在此苦等许久，好不容易等来这群人，望穿了眼睛却找不见宫主的身影。她边将人往殿内引，边笑问道：“明宫主何时到呢？”
　　“宫主有事，”沈菡之道，“暂时不来。”
　　洛霓妃有些失望，却很好地掩盖住了神色。她挨个将人群中的门生打量了一遍，见到谢辞昭时有些惊讶：“小谢魁首也在。咦，这是……”
　　她性子张扬，伸手便要来牵景应愿的手，双眸内闪过一丝惊艳：“这孩子是谁，我没见过。”
　　说话间，她们已行至布满烛火的殿内。沈菡之上前一步，直接挡开了她与景应愿的接触，替她答道：“这是我家孩子，姓景名应愿，排行第三。”
　　洛霓妃似乎是有些顾忌沈菡之，讪讪放下了手，笑道：“我说是谁，原来是小应愿。如今你在外头风头算是最盛，那写话本的三两钱将你吹得天上有地下无，不知多少人等着看你大比之上的风姿呢。”
　　她这话说得奇怪，景应愿并不接话，只是站在师尊身后对她微微笑了笑。
　　“行了，洛庄主，与小辈玩笑也需有度，”殿上一道声音传来，有些熟悉，“诸位宗主，此处备有温酒温茶，请落座自取。”
　　景应愿抬眸看去，这才看清，原来在一片灯色辉煌中坐着数位或面生或面熟的仙尊。
　　其中一位她见过的，是第一州越琴山庄的琴心天姥，方才说话的那人正是她。
　　洛霓妃在她不远处落座，除此之外，还有数位从未见过的仙尊。她们或饮茶不语，或托腮笑眯眯地往台下望来，其中有两位格外引人注目的，惹得景应愿的目光在这两位身上多停驻了几瞬。
　　一位身着轻纱，头戴花冠，手上与脖颈上都戴着一串圆润的黑色珍珠，身上并未佩戴兵器。
　　另一位是位男修，面容仍是青年，却透出些颓败，此时正坐在轮椅之上，也有些探究地将目光挪至景应愿这边。
　　几位仙尊都上去落了座。先前有些交情的李舟词站在景应愿一侧，见她目不转睛地看着上边，心中忽然有些羞耻。她抬眸对着殿上示意了一下，道：“殿上那男子是我叔叔，灵犀山庄的李卿垣。”
　　顿了顿，她有些着急地补充道：“你别看他如今这样，先前还是挺厉害的。”
　　谢辞昭此时也正站在景应愿身边。
　　她自从血脉觉醒后感知便更加敏锐了。哪怕殿上之人的目光只在自己身上停留了一瞬便挪开，可谢辞昭心中却总有种怪异感。
　　她抬眸往殿上望去，视线正好与坐着轮椅的那位李仙尊对上一瞬。
　　李卿垣握着茶杯的手紧了紧，随后若无其事地率先挪开了视线。
　　他垂眸望清澄的杯中望去，风采依旧不改当年的面庞在茶水中变得发了病色，随着茶水的抖动变得微微扭曲起来——
　　实在也太像了。


第086章 甲乙丙丁
　　就在这时, 殿门前传来几道平缓的脚步声。
　　景应愿收回投注于殿上的目光，与其余人一同往身后望去——如今踏入殿内的是两位身量差不多高，容貌神态却迥然不同的女修。她们穿着娇红色的宗派服制, 正一前一后朝着这边走过来。
　　走在前的那位将长发扎成一个简单的混元髻, 眉目很清朗端正, 神态却有种什么都不在乎的怪异感, 她眉目低垂, 视线一直未离开过手中的重剑。
　　走在后的那位脚步轻轻，同样是娇红色的服制，在她身上则显得玲珑轻盈很多。她头上仍旧顶着与景应愿她们撞上那日梳的双螺髻，只是发间的装饰又有一番变化, 不改的是同样的珠光宝气。她手上也拿着剑，眼睛却一直往殿上与游学的这群人中乱飞, 似乎是想找什么人。
　　在看见人群中的司羡檀时, 她尚且控制得住自己不发出声音，只是有些轻视地瞟了她一眼。而当她看见正往自己这头边笑边看过来的景应愿时，拿剑的手骤然动了，脱口而出道：“景应——”
　　仿佛预知到她会有这般动作，走在前面拿重剑的那人也不回头, 只是反手一捣，将重剑的剑柄毫不留情地捅在她不设防的小腹上。
　　景应愿看着她扶着小腹拼命咽酸水，却显然是敢怒不敢言，不由对走在前面那人产生了些兴趣。这两人拖拖拉拉走到殿前, 持重剑的女修依旧不看旁人，只看着剑躬身行礼道：“第三州杜鹃山庄, 王观极，白剑薇已至大比。”
　　说罢, 她压根不等殿上人反应，站在了离景应愿她们十步开外远的位置，始终是那副对什么都提不起兴趣的模样。
　　白剑薇站得远远的，虽然还在不断往景应愿这边看，却紧紧闭着嘴不敢贸然出声了。
　　景应愿看得好玩，其余人也频频往她们那边打量，柳姒衣看着杜鹃山庄那位王观极手中所持的重剑，又看了眼神色淡然的谢辞昭，感叹道：“大师姐，对比之下你真是个友爱师妹的好人啊。”
　　众人就笑，低低的哄笑声中，殿外又开始一波波进人。有成群结队，似乎是一个州落集结来的，也有独身或显然是与同宗姐妹来的。只一会功夫，殿内便站了一些人。
　　如此陆陆续续进人，约莫持续了整整一日后，景应愿感应了一下，如今已有三百来人了。
　　差不多也该来齐了。
　　公孙乐琅打量了一圈这些人，示意其余几位朋友附耳过来，冲着某个方向扬了扬下巴，轻声道：“看见了吗，独自站在那的那个女修，她应该是本届大比的热门之一，遇上需得小心些。”
　　景应愿便好奇：“你如何知晓的？”
　　晓青溟接话：“此人名叫容莺笑，出自不见海。上届的话本上有她画像，许多人赌她赢，不过她却没来。”
　　发觉有人议论，站在不远处人群之中的容莺笑往她们这边一瞥。
　　不知是不是在海中泡的太久的缘故，她垂下来的蜷曲长发呈深深的藻绿色，长发之下，有一双十分包容的琥珀色眼睛，身上则穿了身质朴的深蓝色裙衫。见是一群女修正往她这边看，她对着她们微微笑了一下，露出两个浅浅的梨涡。
　　“……你别看她这样，听闻她做事向来喜欢斩草除根，杀人也便罢了，还要踩碎死人的头颅才肯罢休，”公孙乐琅轻声道，“热门的还有西南方向那位，自我们之后来的王观极。”
　　玉京剑门修剑，与杜鹃剑门有异曲同工之处，公孙乐琅对厉害的剑修都如数家珍，也不怪她先前那样景仰司羡檀了。她为其余人解释道：“若是对上王观极，千万要速战速决。她的剑法又快又狠，若有丝毫犹豫动摇，恐怕十招之内便要败下阵。还有，杜鹃剑庄上下都不以耍阴招为耻，故而你们要小心与她师姐妹与师尊接触。”
　　“还有其余的热门人选么，”景应愿的好奇心彻底被调动起来，“我以前倒从未听过这些。”
　　她们知情的几人面面相觑一眼，公孙乐琅看了眼站在最前边的司羡檀，用手指了指她的后背：“还有那位。”
　　司羡檀也在其中，景应愿并不意外。她在前世认识司羡檀时，对方已经是金丹大圆满的修为，名扬四海十三州，且素来有“小玉自怜”之称。虽然她本人似乎并不喜欢旁人将自己师尊的名字冠在她头上，还要前缀加个小字，但的确有许多人以这个代称来夸赞她。
　　尽管经过与琴心天姥的那场冲突，她的声名中带上几分晦色，却还是有许多人如往日般推崇她，毕竟在修真界中，实力即是一切。
　　除却公孙乐琅提及的这三人，景应愿自己也暗暗注意到了人群中的几位修士。
　　其中一位站在几人之中，看样子却与站在一块的那几人素不相识，也毫不顾忌此时的场合，正从兜里掏出包子大口大口地吃。她吃相粗野，身穿粗布短打，与满座神仙般的人物显得格格不入。
　　她所站的地方似乎是各州选拔上来的散修队伍，散修与她们这些宗门世家的修士各站大殿的一边，像是玉钗划开的银河水，谁也犯不着谁。
　　然而那个吃包子的女修在那群散修中都备受嫌弃，看得出来，所有人都穿上了自认最好最体面的衣裳，只她一人衣上还打着补丁。
　　此时她大嚼包子，见一道之隔，宗门之内队伍中有个黑衣负刀的女修正一直盯着自己，她又取出只包子，径直走了过来，将还热气腾腾的暄白大包塞进了景应愿手里：“瞧你看了那么久，想吃就吃吧。这是木耳蛋馅的，炒得可好吃了。”
　　一时间，无论殿上殿下所有人都沉默了下来，惊异地看着这一幕。偏偏那女修毫无所觉，将包子又往景应愿手里一塞：“吃啊。”
　　在她真诚的目光下，景应愿只得咬了一口，香气扑鼻，很松软。这包子似乎有健体的效果，吃过后身形都变得轻松了几分。那女修看着她吃完，似乎很满意她不浪费粮食，转身便回了散修的队伍。
　　一片寂静后，有人率先笑了出来。
　　景应愿擦了擦嘴角，抬眸望去。是她先前注意过的一位身披水色轻纱的女修。她独身抱臂站在那里，却俨然成了八方视线的中心。那女修腰上系了只小包，长发披散到腰际，容颜极为动人。见景应愿看着她，她拨弄起了长发，对景应愿轻轻眨了眨眼。
　　很快，她发现在这黑衣女修的身后正有另一位似乎是她师姐的人物正沉默着看向自己，眼中毫无自己熟悉的惊艳，只有敌意。
　　水珑裳又笑了出来。她觉得大比果然十分好玩。
　　人已陆陆续续来齐，殿上来观比的仙尊此时也来齐了。司照檀站在离景应愿她们几步开外的地方，始终与司羡檀拉开些距离。她眯着眼往殿上望去，看见几张熟悉的面庞，都是司家的长老，还有位年幼时一起玩的表兄也在其中。
　　她隐约记得这几位长老似乎未对自己与司羡檀施过惩戒，甚至这表兄还在她们姐妹俩关禁闭时来送过饭，神色便松懈了几分。
　　司羡檀倒是一直神色淡淡，虽然不笑，但也未显露出抵触情绪。她抬眸将司家来的这几人看了一圈，心中有些遗憾。
　　她们的那位父亲没有来。
　　此次第七州做东，明鸢不在，沈菡之似乎情绪也不佳。殿上来的这群仙尊商议一番，将主持权让给了玉自怜。她的身体在这三年间恢复了些，不知情的外人看不出她曾经抱恙过。她虽然冷淡，但名声清正，比起沈菡之的杀名要温和一些，于是玉自怜也没有再推脱。
　　她站起身感知一圈，发觉殿下的参赛修士是三百一十九人，与报给她的三百二十人相比少了一人。玉自怜正要询问，却听殿门吱嘎一声被推开，有人顶着所有人的目光缓步进殿——
　　司羡檀的神色头一次发生了变化，她微微睁大了眼睛，目不转睛地盯着来人如雪般的身影。
　　最后一人是崇离垢。
　　*
　　玉自怜微微蹙眉，她从未听说过崇离垢要来，想必是崇霭后来私下报上去的。她探究地看了眼角落坐着的崇霭，后者神色坦然，正与其余别州的仙尊窃窃笑语。
　　她轻咳几声，沉声道：“还请诸位肃静。既然人已到齐，大比便于此时正式开启。”
　　见殿上逐渐没了声音，玉自怜继续道：“诸位都是修炼三百年以下、金丹期以上，过了四海十三州初选的佼佼者，其余我不再赘述，如今只为各位言明大比流程。既然初选已过，接下来等待诸位的便是次比。次比以抽签定组，分作甲乙丙丁四组，每组共八十人。甲组先上场抽签选定对手，于殿外莲花玉坛之上相战，率先出坛者直接出局。依次轮换组别，赢者继续抽签。
　　“次比一共三轮，最终留场入终比的人数是四十人。如已清楚规则，请诸位移步殿外，开始抽取次比的组选。”
　　玉自怜话音刚落，便听两扇如山般巨硕的殿门轰然而响，缓缓向外拉开——
　　此时殿外已不是她们来时的那般荒芜，反而变作了满目青绿的无垠平地。随着殿门敞开，半空中逐渐浮现朵朵半透明的玉质莲花台，正随着轻柔的风上下轻轻漂浮。这数十个莲花台之上还有一朵如王莲般巨硕的玉坛，凌驾于所有擂台之上。
　　谢辞昭轻声道：“那就是属于魁首的玉坛。”
　　诸位修士身后，大殿之上，数道身影如风如影般凌空飞出，齐齐落在了场地边缘的玉质莲花坛之上盘膝坐下。
　　刹那间，灵力汇集，点亮了漂浮在她们中央的莲花擂台！
　　与此同时，守在场外，自各海各州赶赴来观赛的无数修士自地面亮起的小小传送阵中飞出，如萤火小虫般各自占好了方便观赛的地方，方才还空旷无垠的大比战场瞬间变得有些拥挤了。
　　碧空之上，灵力汇聚之处，凭空出现了一只硕大的签筒。
　　还未等这些参赛修士反应过来，无数签纸便自半空如雨般瓢泼而下，纷纷打乱了顺序，飘到了这三百二十人的手中。
　　景应愿拈起掌心中那张微凉的红色灵纸，翻过来一看，上面仅仅落了两个字——
　　乙组。


第087章 开擂台，小话本
　　听着周围此起彼伏的惊呼与相互问询声, 景应愿将纸条展给师姐她们看了看：“我在乙组。”
　　直到此时，她才有了真正参与进大比的真实感。整座场地因着抽签分组而彻底沸腾起来，其余几人也拈开签文看了看, 公孙乐琅惊喜道：“我也是乙组。”
　　她们相互对了对, 发觉金陵月与晓青溟一并被分去了甲组, 景应愿与公孙乐琅乙组, 柳姒衣与雪千重则分别在乙组与丁组。玉自怜站在观台上, 见众人都已经知晓自己这次所在的组别，便道：“甲组参比者出列。”
　　八十名修士齐齐出列，其余组别的修士则先在场下休憩观战。景应愿看着金陵月与晓青溟并肩走远去，当她们融入进甲组的队伍中时, 场下的观战修士们顿时发出一阵喝彩与呼唤声。她侧耳听了一阵，发觉这些修士们喊什么的都有。有高呼参赛者名姓的、咒骂其余参赛者的、甚至还有吆喝众人抓紧下注的——
　　慢着, 这声音好耳熟啊。
　　她往不远处修士扎堆的最好观赛位看去, 却见一位梳双辫、着红蓝双色裙衫的女修正穿梭在观战修士之间，手中的盆里满满当当都是灵石。她身侧还跟着一位红纱蒙眼的修士，她也没闲着，芥子袋中成摞的小话本正往抢购的修士们手里不要钱似地发。
　　“看完了吗，”她语气平平, “选好直接下注押灵石，这届热门修士比上届更多，更有趣味，上至天命之女下至草根都有——承蒙惠顾, 一千灵石押容莺笑是么？”
　　“是是是！”那要下注的人将芥子袋往她手中一拍，道, “我攒了一百年灵石，就为了这一刻！上届谢辞昭太热门根本没有悬念, 没意思，这届比上届好玩多了！”
　　她们这边一行人看得目瞪口呆，眼见着这两位故人马上就要发到这边，柳姒衣赶紧举手：“那，那个，我也要买！”
　　骰千千见是她们，脸上笑容更甚，直接飞身过来了。故苔面无表情跟在她身后，收完钱后将小话本分到她们手中：“承蒙惠顾。你们押谁？”
　　景应愿接过这一期新撰写发布的小话本，还未细看内页，便被封面精细绘上去的修士半身像吓了一大跳——足足三百二十人，故苔竟然将这三百二十人的人像全都画了上去！
　　被画在最前边最大的人像是容莺笑、王观极以及司羡檀三人，以这三人为中心，她与金陵月雪千重镶在左边，公孙乐琅晓青溟与柳姒衣镶在右边，晓青溟与柳姒衣之间还细细地绘上了根要断不断的红线，旁撰一行小字：一比定情缘！究竟是合是分？
　　不光如此，在所有人的上方，还画了张崇离垢垂眸微笑的脸，仿佛上仙凝视凡人。
　　景应愿看着画中自己冷艳不羁的脸，再看看雪千重被画得神圣慈悲的面容，二师姐仿佛战神般邪魅狂狷的笑脸，浑身汗毛都快要竖起来，只觉真是天雷滚滚！
　　她赶紧翻开第一页，顿时两眼一黑。
　　她指着自己与谢辞昭靠在一起的名字，素来波澜不惊的神情在这一刻裂成两半——
　　景应愿问道：“为什么我的名字与大师姐的名字靠在一起，中间还画了一棵贴满符的桃花树？”
　　谢辞昭此刻正与她贴在一起看话本。她见到话本上这一幕，也有些困惑，接了景应愿没说完的那半句话道：“还有，为何这上面写她要继承我的魁首衣钵，还说我与她心有灵犀，大比前与她深情凝视执手相望——唔。”
　　“啊，所以是承认了吧？”柳姒衣看着她们俩，语气凉凉，“你们俩还想当师姐妹吗？”
　　谢辞昭不明白她什么意思，道：“想当。为何不当？”
　　哪知故苔听过她这句话，顿时凭空变出一支细毫笔，在纸上认真写道：“上届魁首谢辞昭癖好揭秘。无论如何，她都要与景应愿维持师姐妹关系。二人结契后或仍以师姐妹相称……”
　　景应愿脸上烫得发滚，她收回捂住大师姐嘴唇的手，顶着周围众人投来的探究目光，怒道：“前辈，不要再写了。我们只是师姐妹关系而已，真的没有别的私心！”
　　“哦，”故苔笔锋一转，自动化解了她的辩驳，“景应愿对此表示同意，并称对谢辞昭别无二心。”
　　骰千千看了很久热闹，此刻抛着灵石，津津有味地拱火道：“那你发誓。”
　　景应愿险些被激将法惹得上当，她看了圈周围人兴致勃勃等着她发誓的神色，与等着她说话，好再取些素材来写的故苔，最后再看了眼仍不明白她们为何这么大反应的大师姐，果断道：“……罢了。我不与你们争论这些。”
　　她重新翻了翻小话本，里边的内容简直荒唐。
　　不光是她与谢辞昭被写至一块，遭此毒手的还有柳姒衣与晓青溟。除此之外，其余热门修士的感情史也是乱写乱飞，还有其他奇怪的版块，例如桃花岛水珑裳曾割过多少男人的人头、杜鹃剑庄白剑薇被她大师姐王观极打过几次、第四州的散修赵斩炎这次带了十三种口味的包子、容莺笑独门的长发打理方式……
　　闻所未闻，见所未见。
　　景应愿一口气翻到最后，终于翻到了这三百二十人每人的修为等级、先天灵力等级以及宗门归属和擅用兵器。
　　不得不说，故苔这份小话本只卖三个铜板，的确很值。
　　前提是略去前边那些乱七八糟的内容。
　　公孙乐琅看饱了戏，财大气粗下注：“本次魁首，我要押我与应愿道友她们，一共六人，每人一千灵石。”
　　其余人见状，纷纷跟着如此下注。故苔与骰千千灵石收得盆满钵满，长笑着离去，留浑身都开始紧绷的景应愿坐在她们中间，身旁紧挨着谢辞昭，还要承受满场修士看热闹的目光，她总觉得这事不太对劲。
　　果然，没过多久，似乎新一轮话本的草稿流了出来。她们不远处有人惊呼一声：“天啊，景应愿为了谢辞昭不忍对天发誓！”
　　偏偏大师姐还睁大了眼，转回自己这里来问：“小师妹，真的吗？”
　　……假的。
　　景应愿转移话题：“大师姐，你看甲组已经在抽签了。”
　　谢辞昭闻言，果然转头去看。
　　甲组之中除却金陵月与晓青溟，还站了另外几个眼熟的人。她认出其中有一位是本届大比中热门的容莺笑，另一位是同样炙手可热的魁首候选人王观极。她们此时正在抽签，谢辞昭看着金陵月与晓青溟展开签纸，神色都很平静，看起来并未抽中那两位热门修士。
　　同样的，容莺笑与王观极也神色淡淡，收了纸条便静待着传阵将她们各自分配去莲花玉坛之上比试。只听一声悠扬的钟响，方才还站在平地上的甲组修士们纷纷瞬移去了坛上，只转瞬间，便与自己首次的对手碰了面。
　　一片呼喝呐喊中，金陵月向对面站着的男修致了个对手礼。对面的那修士非但不还礼，反而打量她两眼，嗤笑道：“凌花殿的？”
　　这样的人，金陵月见得多了，于是也并不被他激怒，只是拈出一支剑兰执在手上，静待着开擂钟响。
　　晓青溟那边则是对上了位散修，她是个剑修，手上的剑虽然不名贵，但看得出是主人视之珍宝的。她们相互见过礼，也开始等待钟声。
　　而台下许多人见过王观极与容莺笑的对手，便提前发出了声声嘘声。她们这一次对上的都不是热门的夺魁修士，只能说中规中矩。许多人没了兴致，便催着赶紧开打——
　　喧嚷声中，开擂钟响！
　　*
　　金陵月对面的那体修见她身量不高，面容也显得有些稚气，便全然没将她放在心上。横竖只是凌花殿的花架子女修。他心道，自己宗门内的师兄弟都这样说，若遇上凌花殿来的，躺着都能赢，没想到还真让他撞上了这大运气！
　　他在钟声中欺身迎上，准备将她手中的剑兰直接折断，先耻笑她一番再将她扔出玉坛外。总归不超三回合内，他想道。
　　见这凌花殿来的女修像是吓傻了般杵在原地不动，他内心更加膨胀，伸手便要撅断她手中那支看起来就娇气脆弱的剑兰……奇怪，怎么掰不动？
　　一股劲风袭来，他还未来得及看清金陵月是如何出手的，便觉天地颠倒，自己整个倒栽葱似地倒在了地上！
　　真是奇耻大辱！
　　他怒不可遏，刚想爬起来教训她，却又听一声长枪破空声，随后而来的是脊背上钻心的痛楚。这体修又痛又怕，发觉自己原来是被串在了她的枪头上。她特制的枪头几乎将自己前后两面整个贯穿，如此她还不罢休，竟然单手执长枪，将自己高高举了起来！
　　听着观台之上的嘘声与嘲笑声，他终于知道了害怕，连忙告饶道：“我错了，我错了！仙子，仙尊！把我放下来吧！”
　　金陵月抿着唇，她听过这话，直接将虾也似的这人卡在了莲花坛的边缘，随后将长枪重重往后一收——
　　那男修惨叫着自半空跌落了下去，彻底没声音了。金陵月看也不看，将那支废了的枪也往下一丢，随后举手道：“他掉下去了。”
　　不光观战修士的观台上在哄笑，就连来的仙尊大能中也不乏有人笑得流出了眼泪。春拂雪看着头一名结束战斗的自家门生，神色没有丝毫波动，似乎早就料到她会这样做。
　　几步开外，那位来自桃花岛，身上戴着黑色珍珠的女子擦了擦笑出的眼泪，微微喘着气道：“好有趣的乐子，简直比我女儿干的那些事情还要有过之而无不及……真不敢想如若她们两遇上会有多好玩。”
　　春拂雪看了她一眼，礼节性地笑了笑：“水无垠岛主，久仰。”
　　水无垠把玩着珍珠，显然很是高兴：“春殿主，我都想把我家珑裳送来你殿中修炼了。桃花岛避世多年，竟不知你们这些州落出了这样多有意思的新人，是我太固步自封了。”
　　她们这头说着话，金陵月下了莲花玉坛，率先飞身回了参比修士的观战台。其余的人都顾不及恭喜她，眼睛全都齐刷刷看着某只玉坛之上晓青溟与那剑修的战斗。
　　“青溟师姐占上风，”柳姒衣看得专注，“可她为何还不趁势将那剑修的剑挑了速战速决？”
　　*
　　晓青溟看着对手的剑，再一次避开了对她手中长剑的攻势。
　　她那柄羲皇鞭在半空甩出了雷霆破空之势，却次次都避免抽中对面那剑修的剑。晓青溟看着苦苦支撑的那女修，与她那柄显然用了十分久，显然只是凡品而已的长剑，心有踌躇。
　　只要将她的剑抽下来，她便能立刻结束这场战斗。可如若自己的羲皇鞭真抽中她的剑，那柄剑一定承受不住自己长鞭的力量，瞬间碎成铁片。
　　对面的女修额上已然滚下汗珠。汗水顺着她的鬓角滚进她打理干净却显然是旧物的粗布衣裳里，她是个散修，看起来身上并没有多少余钱，而修士之剑的价钱实在不便宜。
　　正当晓青溟用鞭子卷过她身躯之时，那女修像是下定了什么决心，挥剑向晓青溟的长鞭斩去！
　　刹那间，这柄普通的剑在半空划出不亚于羲皇鞭的破空之声——
　　然后，铮然碎裂！
　　晓青溟怔怔看着放下残缺的剑柄，含笑向自己行对手礼的剑修，犹豫再三，还是问道：“为什么？”
　　那剑修笑得很释然。笑中虽然有遗憾与不舍，却丝毫没有芥蒂：“即便我换一把堪比飞升剑仙所用的仙品长剑，我也还是无法胜过你。既然横竖都是输，那么与其抱憾，不如挥剑！”
　　她示意晓青溟击她下台：“至少日后想起，我会庆幸我有向你挥剑的勇气。”


第088章 做她师姐
　　听罢这话, 晓青溟神色肃然地收起长鞭，朝着她再度行过对手礼，敬佩道：“与道友一战, 我亦收益良多。”
　　她们这番动作自然不曾逃过观台上众人的眼睛, 于是又是一阵叫好声。晓青溟用灵力将这位剑修击出莲花玉坛之外, 胜了此局。经过此战, 她总觉得心中沉甸甸的, 虽然胜得轻易，但有些说不出的怅然与震撼，于是也不似其他赢了的修士那般在台上逗留示威，反而匆匆飞身回去了。
　　此时四十张莲花坛上已空了约莫七八张, 上面多是眼生的修士。晓青溟接过柳姒衣递来的清水与补灵丹，受过一番恭贺, 便再度坐定与她们开始观摩战局。她视线在剩余的莲花坛上掠视一圈, 便很快发现几个颇为出挑的身影。
　　晓青溟咦了一声，冲着某张莲花坛上扬了扬下巴，惊奇道：“容莺笑那边是怎么回事？”
　　此时景应愿她们也正盯着容莺笑那张台子上的战局。她对此人的了解原先仅有公孙乐琅她们讲与自己的三言两语，如今真正见到她奇诡的步法与临危不变的神色，方才真正对这人的厉害有了具体的概念。
　　景应愿道：“她至今还未亮出武器, 亦未出过一次手。”
　　钟响已有一炷香的时间，容莺笑此番对上的据说是个小宗门的少掌门，所修炼的功法与先天灵力都算不错的。与容莺笑的游刃有余不同，这位少掌门已然乱了阵脚, 神情也开始浮现出焦灼。
　　她是位刀修，无论远攻还是近战都称得上拿手。可自钟响起, 她却始终无法近得了容莺笑的身，以刀斩出的灵力也被对方尽数弹了回来。战至如今, 容莺笑与她皆是毫发无伤，可越是这样，她越有种被人轻视的屈辱感，心也愈发乱了，此时见身前笑吟吟盯着自己的容莺笑，她怒道：“你为何不对我出手，难道在大比之上捉弄人很好玩么？”
　　“是呀，是很好玩，”出乎刀修的意料，容莺笑温柔道，“看你像阴沟里的老鼠一样跑来跑去，我觉得特别有意思，都有点不忍心踩死你了。”
　　受此侮辱，对面持刀的少掌门怒喝一声，提刀便斩！
　　刀修浑身的血都涌上了脑门，一时间只能听见自己震怒之下的心跳声。容莺笑见此情状，依旧笑容不改，正当所有人以为她又要再度闪避之时，她忽然抬手，一股清流自她掌心飞射而出，眨眼间便幻做一张水色巨弓！
　　水流做弓，灵力挽箭，她笑吟吟地搭弓对准了正朝自己飞身斩来的女修，那张水色巨弓被她拉到极致，在对方骤然变得惊悚的面色中，容莺笑瞳孔微缩，一箭射下！
　　关注着她这张莲花坛的观战修士爆发出一阵喝彩声，又有人开始狂乱地为她下注，而闪烁着灵光的莲花坛之上，容莺笑对着众人含笑挥手，而被她射落坛下的修士栽倒在地上，生死不知，被随行而来负责医治的几位丹修抬了下去。
　　好狠辣的手段。
　　似乎察觉到有人正灼灼地看着她，容莺笑偏头望去，与人群中的景应愿对视。她似乎认出了她，饶有兴趣地眯起了眼睛，然后笑着抬起手——
　　对着她做了一个咬包子的动作。
　　阳光照在容莺笑墨绿色如海藻般茂盛的长发上，将她照得犹如天神降世。只是那光虽然照亮她精致的容颜，却无法驱散她给人带来的阴冷潮湿之感。
　　她舒适地伸了个懒腰，也飞身重新回到了观台之中。
　　她与景应愿隔得不远，见对方不再理会自己这边，转而抬眸望向王观极那处的战局，容莺笑有些被冷落的不爽。她伸长手臂，勾了勾景应愿束起的墨色长发，好奇道：“你方才看着我的时候，在想什么？”
　　景应愿回身，一把打掉了她伸在自己面前的手，道：“随便看看而已。”
　　容莺笑觉得很有意思。她自在大殿上等候时便留心到了这个背着刀的女修，一时间骨子里的疯劲也上来了。她见她面色不改，忽然没头没脑问道：“你不喜欢旁人碰你头发？”
　　顶着身边另一个背刀女修冷得渗人的眼神，容莺笑没等到她回答，忽然抬手，从袖中转出一把小刀，扯住自己漂亮的头发，飞快割了一缕递到她面前。
　　“不见海的人都留长发，”容莺笑道，“如若遇到中意的人，便会用刀割一缕，送给她。”
　　……海岛上来的人像是有脑疾。
　　景应愿看着那缕凑到自己面前的墨绿色长发，再缓缓抬眼，直视着容莺笑琥珀色的眼睛，道：“拿开。”
　　谢辞昭看着这人的脸，忽然有了前所未有的危机感。她霍然拔刀，刀身横在容莺笑与景应愿之间，暗含警告地瞥了眼容莺笑。
　　四周的人都因着这边的异动而看了过来，容莺笑毫不介意，笑吟吟地收回了自己的头发，撑着脸望向站起来的谢辞昭：“你只是上届的魁首而已，实力与感情从来是两回事……你不是她的道侣，所以没有资格插手我与她之间的事情。”
　　说这话时，容莺笑神色天真，唇中吐出的话却极为凉薄。她本以为谢辞昭会被她激怒，却不曾想这人认真道：“虽然我不是她的道侣，但我是她的师姐。”
　　容莺笑愣了一瞬。看着谢辞昭坚定的神色，她险些以为在其余十三州中，师姐这个身份比道侣要更加亲近。可待听见周围低低的笑声后，她回过神来，刚想开口揶揄对方几句，便见一直不曾开口的景应愿忽然道：“我师姐说得对。”
　　她站起身，就着大师姐的手替她将长刀入鞘，又牵着她重新落座。容莺笑看着方才还脸色冷淡的上届魁首忽然飞快地垂下眼，紧紧贴着小师妹，一副受尽了委屈却隐而不发的模样。
　　谢辞昭轻声道：“小师妹，她说的是真的么。”
　　她纵使再迟钝，也摸清了景应愿这人素来吃软不吃硬，这招用在小师妹身上只能说是屡战屡胜。果然，景应愿只是犹豫了一刻，便安抚地拍了拍她的手：“她瞎说的。”
　　容莺笑的笑容僵在脸上，不再笑了。
　　其余人的反应也没好到哪里去，柳姒衣攥紧拳头，再次有预感自己的灵石要全输空出去；晓青溟的手不受控制地颤抖了两下，转而抓住了金陵月僵硬的胳膊；公孙乐琅一颗想拥有师姐妹关怀的心在此时攀升至巅峰，她环顾四周一圈，只好抱住了没搞懂状况的雪千重：“千重啊，你觉不觉得浑身发冷？”
　　雪千重从芥子袋里拿出先前自己不要的那件破烂大衣，披在公孙乐琅身上：“冷就多穿衣。”
　　哄笑声中，容莺笑攥紧那缕头发，木着脸重重地坐回了自己的位置上。
　　见周围还有人在盯着自己看，她翻起眼睛瞪了那个人一眼：“你再看，再看我就把你眼睛抠出来当珠子弹。”
　　司羡檀瞥了眼容莺笑，在对方阴冷的注视中挪开了视线。
　　*
　　虽然没弄懂容莺笑这人究竟是什么路数，但方才莲花坛上那场打斗很有借鉴性。
　　景应愿看着自己与大师姐紧挨着的手，思索道。这人的实力并未真正发挥出来，在坛上遛着那修士玩纯属是她的恶趣味，她的长弓射程非常远，且灵力似乎有吸力般会化解攻势，推拉距离。
　　如若擅长近战的修士对上她恐怕会很吃亏。
　　她将目光投向另一座正在交战的莲花坛，眼中若有所思。
　　如若容莺笑的攻势是奇诡，那么王观极便是果决。
　　自容莺笑下场后，此时场中多数人的目光都被王观极所在的那座莲花坛吸引。她那身红衣实在太过惹眼，配上那张清朗正派的脸，既违和又让人忍不住想多看几眼。
　　此时她手中重剑再度斩落，将对面试图躲闪的那人再度截下，逼得对方身形狼狈地从她磅礴的剑气旁滚了过去，方才重新直起身。
　　自钟响至今，王观极不曾与自己对话，甚至在自己行礼后不曾向自己致以对手礼。
　　虽然不敌王观极那般热门，但与之对战的也是位金丹末期的剑修，同样是宗门中千挑万选出来的，也有好些人下注在她的身上。此时她们已过了二十来个回合，原先还势均力敌，但王观极的攻势实在太过猛烈，她在重剑之下已然伤痕累累，逐渐不支。
　　此刻再看王观极，似乎只是释出了五成灵力。
　　这一举动并不是因为怜惜对手，而是因为王观极不愿在第一场便被人看透自己所有的实力。眼见着重剑再度挥出，实在力竭的对面剑修忙道：“我认输！”
　　观台上的白剑薇见了这一举动，撇了撇嘴。她心中不免有些同情抽到大师姐的修士，王观极这人已经称不上冷情，只能说她的心都是剑铁铸出来的。简直不是人。
　　果然，王观极听了并不收手，双眼依旧紧盯着剑身，将主动认输的对手击出了坛外。
　　甲组此时还剩约莫一半的人仍在坛上坚持，只是下注多的热门选手都已赢赛下场休憩。
　　坛下参比的修士小声讨论，下注的修士无数次追加灵石。景应愿混在人群中，看见了仙尊观台之上，站在月小澈身后的卯桃，又偏头看了看谢辞昭，忽然道：“大师姐，你不应当是在那上面么？”
　　谢辞昭道：“等你比完，我就上去了。”
　　她这句话平铺直述，说得非常理所应当，却让景应愿心中再度有些涟漪。
　　……或许，大师姐是真的对自己有意呢？
　　那颗曾被长剑贯入的心历经一世，重新微微跳动起来。她的指尖在膝头小话本上，她们名字之间生长着的桃花树上动了动，忽然施了个隔音诀。
　　她用她们两才能听见的声音轻声问道：“你当真此生此世都只愿做我师姐？”
　　做师姐不好么？
　　谢辞昭看小师妹颤动的眼睫，心中疑惑。不知为何，她的心跳也快了几拍，可心中总有道声音冥冥中告诉自己，做师姐最好了，做师姐才能堂堂正正站在她身边，总比，总比……
　　总比萍水相逢的普通道友好。
　　于是谢辞昭嗯了一声，在景应愿骤然黯淡下去的眸光中回应道：“做大师姐很好。能做你的大师姐，我已别无所求了。”


第089章 镇日射日
　　看着谢辞昭坦诚不藏私的双眼, 景应愿只觉自己一颗重新跳动起来的心如坠冰窟。
　　果然不该问的。
　　她垂下眼帘，指尖无意识地摩挲了两下纸页上绘着的那颗小小花树。
　　重活一世，自己曾经想过那样多关乎前世的“如若”, 其中有一则便是如若前世先得见的是谢辞昭而非司羡檀又当如何。可这一世她坐享前世求不来的如若, 到头来却发觉这原是镜花水月海市蜃楼一场——
　　大师姐总疑心自己是否是魔修出身, 但真正让人着魔的分明是大师姐才对。
　　景应愿撤了隔音诀, 将她们相贴的手挪开一寸, 笑道：“此生能做你的师妹，我也已知足……不求其他了。”
　　也是，自己怎能将心寄予在谢辞昭身上呢。她周身仍透着如被泼了盆冷水打湿的冷意，可细想之下却逐渐找到几分安慰。
　　谢辞昭这人不就是如此么, 点不破参不透，兴许这些已超出师姐妹范围的暧昧与心意只被她当做是寻常而已, 自己此时实在不必对她抱有什么关于情爱的期待……
　　今后也不必再有了。
　　想通了这点, 景应愿很快重振精神，重新笑着加入雪千重她们对甲组剩余战局的讨论中去。而谢辞昭垂眸看着小师妹彻底拿开的手，总觉得有些怅然若失。
　　她敏锐地觉察到似乎有什么东西随着这阵吹过的冷风一齐被吹走了，她心中不安，伸手又想牵景应愿的衣角：“小师妹。”
　　然而这一次景应愿却躲了开去, 神色不改，只是回身笑问她：“大师姐，正好我们在谈那张莲花坛上的战势，你也来一起看看。”
　　谢辞昭就这样稀里糊涂地被拉进了讨论之中, 她屡次偷看景应愿含笑的脸，又屡次想挨她更近些, 可都被不着痕迹地避开了。
　　她们几人聊得热火朝天，周遭逐渐也有几个面熟的人参与了进来, 景应愿索性换了个位置坐着。于是谢辞昭找不到机会再与她亲近，心中困惑，却实在琢磨不出所以然，只好陪着看了一整天的战局。
　　甲组剩余的人均是修为与实力都十分势均力敌的，如此从晌午打到晚上，又从晚上打到白天，竟是足足过了一天，最后那张莲花坛上方分出胜负来。
　　甲组的修士刚分出第一轮胜负，便见观台之上有人懒洋洋地一撑台子站了起来，催促道：“乙组的修士呢？”
　　沈菡之扫视参赛修士的休憩观台几眼，道：“出列，抽签。”
　　景应愿与公孙乐琅对视一眼，正欲飞身而下，身后却有人扯住了她的衣角。
　　她回眸望去，是谢辞昭。
　　大师姐终于找到了与她说话的空档，显然是想对她说些什么，可一时间却无法言明心头思绪。在电光火石的一刹那，她来不及说话，于是只从手中变出一朵贵气的墨池金辉，飞快插进了景应愿的腰带间。
　　那朵紫红金蕊的牡丹别在她衣上，衬得这身平凡的黑衣也附上三分雍容。
　　谢辞昭动了动嘴唇，最终没有说什么，只道：“你去吧。”
　　*
　　乙组的修士集结在数只莲坛之下，景应愿往周遭一扫，自己身边除却公孙乐琅，竟然还有先前认识的熟人。
　　奚晦就站在她两步开外，背上背着那把赤红色的长弓，身着镇日奚家的凝夜紫色服制，一头长发高束作马尾，说不出的精神焕发。
　　景应愿与她对视一眼，都真心实意地笑了。与第一次见面相比，她此时的状态好了不少，也敢昂首挺胸地看人了，看来这阵子在奚家过得还不错。
　　与她形成对比的是她们从六骰赌城带回来的那位奚昀少主。
　　奚昀身形颓废，两眼无神，显然还惦记着回六骰赌城做飞升的美梦。他缀在自己妹妹身边，见是景应愿，他的眼神聚焦了一瞬，随即又涣散回去，开始漫无目的地往周边看。
　　就在奚昀痴愣愣望向她们身边一位身着轻纱，腰佩明珠的女修时，那女修突然平铺直述道：“我要把你眼珠子抠出来。”
　　景应愿与公孙乐琅齐齐往身旁看去，只见那容颜殊艳至极的女修抱着手臂，再度道：“正好我腰带上缺了双死人眼，我要拿你的填上去。”
　　奚昀连忙将黏在她身上的视线收了回来。
　　奚晦也听见了这番话，然而她只是往这边看了一眼，便将头转了回去。爱抠不抠，反正是要抠奚昀的，不是抠她的。她无所谓。
　　景应愿看她打扮，似乎不是十三州内的人士。果然，当她的视线与水珑裳交汇时，水珑裳忽然又对着她道：“你是那个吃包子的。”
　　景应愿以为她也要抠自己眼珠子出来，却不想水珑裳大方道：“你，你，还有你。你们看我可以，他不行。”
　　公孙乐琅管不住自己这张嘴，小心翼翼道：“为什么我们可以？”
　　水珑裳道：“我看到男的就想杀，碍着你了么？”
　　公孙乐琅连连摆手：“你杀你杀。”
　　水珑裳看她规规矩矩地将眼睛放了回去，方才冒出头的杀意暂时熄了几分。
　　她觉得这人长得顺眼，眉眼如她们十三州诗文中那样飘逸凌厉，有月光的清皎，适合放在她的藏物匣里。于是凑上前，状似亲昵地戳了戳公孙乐琅持剑的手臂：“道友，你师承谁家啊？”
　　公孙乐琅道：“玉京剑门。”
　　水珑裳道：“没听过。”
　　公孙乐琅脸色顿时拉了下来。她以为这漂亮得不似凡人，更像妖灵的女修是来挑衅的，却不想水珑裳道：“大比过后，你随我回桃花岛，当我的明珠如何？”
　　……什么桃花岛，什么明珠，乱七八糟的根本听不懂。
　　在景应愿异样的目光中，公孙乐琅嗤了一声，叉着腰怒道：“什么明珠不明珠的，我还让你来当我家门神呢，你来不来？”
　　哦，她看起来不愿意。水珑裳微微眯起了眼睛。那就是要抢的意思了。
　　公孙乐琅的红鸾星似乎动了啊，景应愿心情复杂，伸手捏住了一张自天而降的签纸。先前成天嚷嚷着找道侣，真到了她人属意的这天却偏偏悟错她人意……不过桃花岛来的这位女修看起来就不是好惹的主，也不知她们性子究竟相不相配。
　　说起来，似乎从海岛上来的修士都非常生猛啊。
　　想起容莺笑先前递到自己面前的那一绺定情长发，景应愿有些头疼地展开了手中的签纸——
　　宁心屏。
　　她有些警惕地抬眼，对上了一双与宁归萝极其相似，却没有那样傻气，反而显得有些楚楚可怜的杏眼。
　　第一州越琴山庄的？
　　*
　　公孙乐琅展开签纸，顿时倒吸一口凉气。
　　不会吧，怎么这样小的概率都被自己抽中了？她捂着脑袋转头望向正向自己靠近的玉京剑门与她还算相熟的师弟，干干一笑：“张师弟，好巧。”
　　那位张师弟其实也就晚她几年拜入门来，修为在门内也算不错，不然也不会与她一起被选入大比。此时他正嬉皮笑脸地凑上前来，对着自己行了一个平辈礼：“公孙师姐，你可要记得我是你师弟啊。”
　　公孙乐琅愣了一下，有些不明白他的意思，便听这位姓张的师弟悄声道：“公孙师姐，你让让我，让我混过去吧，求你了。”
　　见她满脸不可置信，他便也不装同门友爱那套了，左右睨了两眼，直接道：“我知道师尊疼你。你输了这场，回去还能做你内定的少掌门，今后有的是机会。我不像你那般得师尊青眼，过了这遭便什么都没有了，少不得要在此处为自己谋接下来的前程。公孙师姐，我唤你一声师姐，望你高抬贵手，放过师弟此遭吧。”
　　公孙乐琅被他这一声接一声的师姐砸得懵了，只觉先前教此人练过的剑陪此人参过的法都在此时被吃进了狗肚子里去。她艰难道：“所以是你弱你有理？”
　　张师弟提着剑，重复道：“公孙师姐，别忘了我可是你师弟。”
　　公孙乐琅看着他的脸，心中无数个心念掠过，最终似乎万念俱灰了，垂着脸道：“好。稍后你就好好瞧着吧。”
　　那人辨不出她神色，兴高采烈地应了，与她一齐被传送至了莲花坛上。
　　*
　　奚晦捏紧了签纸。
　　那张签纸在她手中被揉搓成了粉末状，她背上的长弓已迫不及待地焕发出盈盈灵光，如若奚家是镇日的勋臣，那她此战，便要做射日的新王！
　　真是天助我也。
　　她露出一丝古怪的笑意，昂起头望向站在自己对面，有些不知所措提着长剑的奚昀。
　　若非天意，怎会让她两兄妹玉坛相见？若非天意，她怎有机会在这样一个万众瞩目的大好时候亲自搭弓射箭——
　　射落这道照亮奚家的日光？
　　*
　　赶紧结束吧。水珑裳看着面前两眼发直的男修，指尖微微颤了颤。
　　银针自她十指缝中沁出寒光，水珑裳听着明珠腰带内窸窸窣窣毒虫的爬动声，实在有些厌倦了。她忽然觉得很没意思，觊觎她的男人的眼珠与手脚，她实在已经收集够了，留着也是发臭，不如伸手去揽些她真正觉得漂亮，令人看了便心生向往的东西——
　　钟声奏响，她瞥了眼相邻坛上骤起的剑光，微不可查地笑了笑。
　　不是所有漂亮的珠子都能进她的收藏匣的。这一颗剑光熠熠的漂亮明珠，还得由她再探查一番才行。
　　水珑裳足尖点地，飞身掠起，指间三千杀人银针如瀑般飞射而出！她衣带飘飘，宛若神妃仙子，在极致的柔与极致的冷间，水珑裳指尖轻轻拂过腰上明珠十八颗，只见紫气翩然，她穿梭于毒雾之间，轻轻以衣带扭转了对手的脖子——
　　然后被叫停了。
　　她怨气深重地望向头一次出手干涉的仙尊观台，同样身着轻纱的桃花岛主水无垠正对她怒目而视：“点到为止，大比不许杀人，你忍多几时又会如何！”
　　“哦，”水珑裳扯住自己的飘带，将被勒得面色发紫的对手甩下台去，“真烦。出了桃花岛，哪哪都是规矩。”


第090章 有仇报仇
　　宁归萝端坐人群之中, 背上依旧背着昔年师尊亲赠的那柄轻薄小剑，可身上服制已不是蓬莱学宫剑宗的白衣，而是改换作了越琴山庄的金盏黄色裙衫。
　　她听着骤然撞响的钟声, 一双眼睛直勾勾望向了某座莲花玉坛之上。坛上相战的那两道身影她都十分熟悉, 一位是她视作绊脚石的大姐, 一位曾是她看不惯的同门。
　　然而此刻宁归萝看着随着宁心屏狼狈闪躲的动作而不断颤动的家纹香球, 默默想道, 在二者之间，她倒还宁愿是景应愿赢。
　　不远处，同样在坛下观战的柳姒衣倒吸一口凉气：“小师妹好轻灵的身法！感觉此战很快就要见分晓了。”
　　她这话说的不错。玉坛之上，景应愿仰身躲过宁心屏率先削来的一道剑光, 瞥见那张与宁归萝有三分相似的脸时，心中不免有几分诧异——
　　她真的是越琴山庄的人吗？
　　自钟声响后, 宁心屏便先声夺人, 朝着她连连劈出十数道剑光。越琴山庄用的兵器似乎都是轻薄趁手的剑，剑身划过长空有肖似琴声的轻盈风声，宁归萝用这套剑法时还可称得上一句风雅敏捷，而宁心屏却用得有些吃力，两相对比之下, 实在有些平庸无奇了。
　　景应愿并不急着出手，她躲过对方斩来的灵光剑影，在如琴般的雅乐声中细细看清了越琴山庄惯用剑法的走势，这才翩然站定, 挑着宁心屏缓息的当口，反手拔刀——
　　刹那之间, 天地失色，素裹春颜！
　　风中的花香与春意被景应愿直直斩下的这一刀生生劈散, 观台上，有人望向她们这边，冷哼一声道：“这孩子，真是心机深重。”
　　琴心天姥看着这惊艳到让众人齐齐失语的这一刀，心中不虞。方才景应愿闪躲的动作她都看在眼里，无非是想诱着宁心屏以为自己先占了上风，好使对方将整套剑法都展露出来供她研究。
　　宁心屏上了当，做了陪衬，功法也不如人家，琴心天姥面色更是难看。此时却听她旁边有人诧异道：“这样便是心机深重了？”
　　说话那人正是桃花岛的水无垠。水珑裳赢得轻松，此时已经下场休憩去了，她便将目光挪至了景应愿所在的玉坛之上，怪声怪气道：“真弄不懂你们十三州上的人。她躲也不是战也不是，你干脆让这孩子躺平任打算了。老前辈，心里那么多弯弯绕绕，会陨落得很早的。”
　　琴心天姥许久不曾被人如此忤逆过，扭头见是水无垠，不好估摸她的修为与路数，更不便在众目睽睽之下与她闹起来，于是只好一拍桌案，怒道：“野蛮，真是野蛮！都是做人娘亲的人了，怎的说话还如此粗俗！”
　　沈菡之一直坐在最中央的那张观台上观战。
　　这张观台本该是明鸢坐的。她此时坐在此处，心中更是烦躁。听见琴心天姥这样讥讽自己的门生，沈菡之没有发怒，只是侧过脸看了她一眼，语气毫无起伏：“不止做人娘亲的说话粗俗，做人师尊的拳头也是很不讲道理的。”
　　这时便听有人笑着打圆场：“都是为了自家孩子，几位都消消气吧。”
　　一旁从未出过声的玉自怜往不远处看去。只见此时开口和稀泥的是一位中年男修，留着长髯，眉目也很和善。她记性奇好，认出这是第十一州司家的某位长老，她二百年前去司家时曾见过此人一面。
　　这人身后站着随行而来的一位男修，似乎是他的长子，司羡檀与司照檀的一位表哥。他容貌不错，只是眉眼中总有种淡淡的倨傲，这点不知从何而来的倨傲将他衬得十分俗气。
　　司家这位长老说完这话，以为自己在这群大能中算是露了脸，之后的谈话多少也能插进几句，套套近乎。却没想他说完这话后却没有一个人肯理会他，都将头转回了莲花坛之上，开始专心致志地看起大比来。
　　他很有些尴尬，轻咳两声，埋头喝了口茶，便也佯装认真地开始观战。
　　此时景应愿她们那张莲花坛上已是白雪皑皑。
　　只听喀嚓一声，倒地翻滚之间，那枚上刻精妙家纹的香球被压碎，沾染上了素净雪色——
　　宁心屏跌倒在地。
　　刀光映亮了她姣好的脸庞，那双与宁归萝三分相似的眸子被骤然斩来的这一刀晃得微微扭曲，内里包裹的不甘与恶意如糖浆般溢了出来，在她的面庞上缓缓流淌，最终化为一个残忍的微笑。
　　见景应愿提着刀踏雪行来，她骨子里的那几分优越与恶劣也在最后冒了苗头。她扯出一个笑，嘲讽道：“自你登坛起我便闻见了你身上凡人低贱的臭气，闻之简直令人作呕！景应愿，你该不会以为拜入仙门，赢了大比，便能洗去你身上凡人的泥腥气了吧？真是可笑至极！”
　　此话一出，满座哗然！
　　观战者不乏有许多是半途修道的所谓“凡人出身”，听见莲花坛上这句话，都很有些愤懑。听见周遭乍然响起的怒骂与呼喝，宁心屏却得意地笑了。她这招屡试不爽，用这句话羞辱过不少人，而听过这话的人就算赢了，也无一不是神色惶然。
　　她等着看正居高临下走过来的女修露出同样受伤的神情，嘴角的笑意也愈发扩大。可宁心屏等了半晌，却不见景应愿的面容有丝毫波动。
　　她步伐依旧淡然而稳健，待走至身前时，她抖落刀上霜雪，在一片惊呼声毫不犹豫地将刀尖抵在了宁心屏的脖子上。
　　景应愿与瑟瑟发抖的宁心屏对视一瞬，忽然道：“蛀虫。”
　　宁心屏愣住了，下意识道：“什么？”
　　景应愿道：“我说你是尸位素餐的蛀虫。”
　　顿了顿，见宁心屏还未反应过来，景应愿解释道：“你生于最鼎盛的世家，吃入口的灵丹，身上穿的法衣，每一样堆砌在你身上的东西都价值连城。在宁家，你本该被培养成天之骄子才是，但如今我看见的你却是一条占尽好处却毫无作用的蛀虫。只有微渺的虫蚁或是成日俯首的畜生才会去嗅闻旁人裤腿上的泥腥味。所以你是蛀虫，还是畜生？”
　　宁心屏的喉间溢出一丝鲜血，她直视着景应愿波澜不惊的眼睛，终于笑不出来了。先前从未有人敢对她说出如此伤人的话，她又气又怕，浑身发起抖，道：“你，你……”
　　景应愿懒得再与她辩驳，一刀将她挑落坛下。
　　在前世，她听过比这更难听更伤人的话，也早就知道许多所谓的宗门世家“上位者”内心或暗藏或明露的优越。前世对她口出恶言的人她多多少少都找机会一报还一报了回去，但更多声音她听不见，却依旧存在。
　　这些本不该存在。
　　景应愿活动了一番手腕，与观台之上对自己颔首的师尊挥了挥手，随后飞身往自己的观台之上飞去，心下却于电光火石之间窜过去一个念头——
　　这一世，她势必不会让这些东西再留存于世间。
　　*
　　公孙乐琅手持双剑，望着满脸兴奋，朝着站在原地的自己飞速杀来的师弟，心下厌倦。
　　难道是自己给的还不够么？
　　身为被内定的下一任掌门人，她有时也觉得是否对门内的其余门生不太公平，于是时时心有亏欠，教起新入门或修为不如她的后辈来便愈发卖力。
　　入秘境拿到的天材地宝总是让这些所谓知恩图报的师弟们先挑，若是这些人遇到不平事时她也会自告奋勇地拔剑相助，如此种种不胜枚举，然而换来的却是这些师兄弟仍然抱成了小群体，将她排挤在外。
　　不知从何时开始，她开始愈发频繁地想，如若自己拥有更多师姐妹该有多好。错的不是玉京剑门，而是门内的这些人。
　　耳畔那句师姐仍萦绕不散，可公孙乐琅知晓，这位师弟口中唤的师姐，与景应愿她们彼此含笑互道的师姐妹是迥然不同的。前者紧紧盯着自己，想从自己身上剜下血肉来换好处，后者却是全然的帮助与爱护。
　　或许自己先前真的错了。
　　在那位姓张的师弟惊怒的目光下，公孙乐琅吐出一口浊气，双剑在手，蹬地飞身而出——
　　一步燃雷光，两步点风骨。三步剑出鞘，四步踏云霄！
　　公孙乐琅敛下眉目，周身都附上了一层如月般的盈盈光辉。她手执双剑，身形快得几乎拉出流星余影，真真做到了来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光*！
　　她身形舒展，亦战亦舞，只是举手投足间皆是杀意，招招直逼同门师弟的面门而去，逼得对方连连闪避，最终用以格挡的长剑被公孙乐琅一剑击出，人也颓然倒在了地上。他看着公孙乐琅不带丝毫感情的脸，恨声道：“你答应我的，你答应我的……不就是仗着有个好师尊么，若我也能得师尊真传，怎可能比不过你！”
　　公孙乐琅道：“这套剑法是玉京剑门入门时所有门生都要熟识的第一套剑法。我用入门剑法的起手式打败了用云霄剑法的你，况且这套云霄剑法还是我让给你的。师弟，你输得不冤。”
　　说罢，她一脚将此人踹下玉坛，转身朝仙尊观台处高高举起右臂，扬声道：“诸位仙尊，我要检举我方才的对手，玉京剑门的张横在赛前求我放水舞弊！”
　　*
　　真是太轻松了。
　　奚晦练体练得厉害，先前没被认回去前也是漫山遍野地骑着马乱猎乱跑，几乎算是半个体修。面对亲生兄长向自己斩来的一剑，她用灵力轻而易举地格挡开了，见奚昀有些茫然地看着毫不因这剑受影响的自己，奚晦抬腿便是一脚，将他踹到了玉坛的对角。
　　她身形与奚昀几乎一般高，因为练体勤快还隐隐有长得更高的趋势。此时奚昀捂着肚子在地上翻滚痛叫，她非但不为所动，反而走了过去，在众人惊诧的目光下弯腰，将奚昀一把拎了起来，举在半空。
　　观台之上，随行而来的奚夫人哀叫一声，却不似从前般再敢朝着奚晦放狠话了。她扶着心口大喘气，急道：“奚晦，你、你简直不是人！败坏我奚家的家风！”
　　闻言，奚晦也不生气，一把将奚昀从空中摔了下来。
　　奚昀捉到空隙，连滚带爬地跑开了。他见奚晦似乎又要动手，连忙腾空而起，想要躲闪，却不曾想奚晦从背上取下了那柄赤红色的长弓，对他笑了一下，随后搭弓射箭——
　　将角色对调过来后，才发觉原来这些人没什么好怕的。而所谓镇日奚家引以为傲的灼灼日光，被哄抬作少主的奚昀，也只不过是废物一个而已。
　　他们不是要镇日么，那她便偏要射日。奚晦慢条斯理地拉满弓弦，在奚昀与奚夫人的惊叫声中射出了那支羽箭——
　　正中奚昀原先那条已被射穿过一次的大腿！
　　回想起先前此人施加在自己身上的种种毒打与言语侮辱，奚晦一次又一次地抽箭。长箭贯穿了奚昀的四肢与灵脉交结处，足以让他残废又不至于在大比赛场上死去。她抽到无箭可抽，方才提着奚昀的衣领，将扎成刺猬似的兄长给丢下了玉坛。
　　她直视着观台之上奚夫人惊惧的双眼，微微笑了一下。
　　从今日起，她名中的晦不再是晦气的晦，而是韬光养晦的晦。


第091章 月黑风高
　　当景应愿飞身回坛时, 腰身旁别着的那支牡丹花竟连一片花瓣都不曾散落。
　　她眉眼弯弯，神色是少有的轻松，还未等她近前, 周围坐着的伙伴已起身迎去, 其中除却柳姒衣与雪千重她们, 甚至还有李舟词与容莺笑。
　　谢辞昭跟着往前挤, 没挤过她们, 便与景应愿落开了几步距离。
　　她看着笑意盈盈的小师妹，心下有几分迟疑，又将视线转向一个劲往前挤的容莺笑与满眼仰慕的李舟词。这两人仿佛蜜蜂见了开得正好的花般凑在小师妹身边，一个嬉皮笑脸地对她嘘寒问暖, 一个乖乖站在她身边使劲盯着她的脸看，怎么看怎么让谢辞昭觉得不对劲且不顺眼。
　　在谢辞昭过去的三百年间, 她见过最亲密的关系便是师徒与师姐妹。做师姐妹可以日日相见, 隔屋而眠，还可以相赠从各处搜刮来的好玩礼物……谢辞昭心中灵机一动，顿时警惕起来：她们该不会是想做小师妹的师姐吧？
　　这绝不可以！
　　她眼睁睁看着容莺笑那双玉色的漂亮手指搭在了小师妹腰间那朵牡丹花上，柔声道：“应愿，这花开得好漂亮。我们海岛上不曾有这样漂亮的花, 我还是头一次见。你能将这花赠给我么？”
　　谢辞昭心下一惊，偏头去看景应愿。
　　景应愿看着容莺笑那双见谁都含情脉脉的眼睛，只觉她憋着一肚子坏水。难不成在她们海岛上，送花也是定情的一种方式？想到这里, 她无情道：“不行。这花是我师姐给的，你想要便去问她拿。”
　　容莺笑悻悻松了手, 哦了一声：“不是你送的花，我还不稀得要。”
　　谢辞昭看了她们一会, 挤也挤不进去，甚至没能分到小师妹的哪怕一个眼神。她只好道：“小师妹，那我走了。”
　　然而景应愿只是抬起头，对她温和地笑了一下，就像对其余许多人一样：“好啊，师姐。”
　　就在谢辞昭飞身而起的那一瞬间，她抬眸飞快地看了眼她离去的背影，眼下有几分怅然，而后又被很快地掩盖了过去。柳姒衣平日里看着粗放，心却很细，见景应愿神色有些僵硬，于是在一旁戳了戳她的胳膊，小声道：“小师妹，大师姐她就是这样的性子，你不必、不必……”
　　她不必了几声，也没将剩下的话吐出来。不必放在心上？不必想太多？柳姒衣心道不好，感觉说什么都是错。
　　晓青溟见柳姒衣开始结巴，飞快将话头接了过来。逍遥小楼在情事之上的悟性向来很高，她揽过景应愿的肩膀，接话道：“不必再为此事烦恼。有时候，有些人只是差一点悟性，她人是无法为她点破的，只能自己堪破。”
　　容莺笑幽幽插嘴：“何必在一棵树上吊死。世上好女儿那样多，我看不见海的就比第七州的好许多。”
　　景应愿一惊。她将凑到面前的这几张似乎洞悉一切的脸挨个看了一遍，喉间动了动，似乎是想说些什么，却又按捺了下去，只是轻轻笑了一下。
　　再这样下去，恐怕整座四海十三州都能看出来她与谢辞昭之间的不对劲了。
　　她摇摇头，又点点头，笑道：“好了，我知道的。”
　　*
　　乙组这边结束得倒比甲组快些，过不了多时，便宣第三支丙组上前去抽签了。
　　景应愿坐在座上，刚为站起来活动筋骨的柳姒衣打完气，便听身后又站起来一个人。她回身望去，是正提剑整理衣袍的司羡檀。而司羡檀之后，是面色复杂跟着起身的宁归萝，还有摩拳擦掌恨不得跳起来的白剑薇，另加一个有些忐忑的司照檀。
　　景应愿的目光在宁归萝与司羡檀之间绕了一圈，再看看神色复杂的司照檀，果然听见其余观台之上骤然发出的惊呼与起哄声。
　　看来这场有看头了。
　　观台之上，站在沈菡之身后观战的谢辞昭也正目不转睛地盯着莲花坛下集结完成的那支抽签小队。
　　只见在吵闹的起哄声中，柳姒衣看了眼抽中的签纸，面色不改。其余人倒也还算镇定，只宁归萝的眼皮略跳了跳，心想真是说什么来什么。
　　司羡檀是最先被传上玉坛的，她的对手算是有些来头，同样是偏远州落来的仙门长男，势力在当地说大不大说小不小，只是放在群星闪烁的大比之中就有些不够看。
　　柳姒衣对面站着位面生的散修，白剑薇有些泄气，她没抽中司羡檀，同样是抽中了不认识的修士。司照檀身前站着那人傀，心下总算有了几分把握，而宁归萝将签纸收了起来，心情复杂地站上了玉坛，她对面同时被传送过来的那人，她很熟悉，正是山庄内的表姐宁冰庭。
　　恰时只听一声钟响，台上便战了起来。
　　台上兵刃横飞，打得不可开交，仙尊这头的观台之上却是一片笑语吟吟。
　　司家来的那两父子对视一眼，眼中都有些失望。横竖司羡檀与司照檀这一局是分不出胜负了，不过接下来还有很多场，如若输者不肯跟着他们回去，司家倒还有其余手段让她成为饲养家族的土壤。
　　此刻除却琴心天姥看自己两个孙女看得入神以外，其余人却已从台上的门生聊到了四海十三州如今的境况之上。
　　谢辞昭垂眸看了看自家师尊，她见沈菡之沉默着坐在原处，一语不发，便竖起耳朵仔细听着。此时她们正讲到邪祟之事上，便听观台末尾端有位第十州来的宗门之主随口道：“第十州出现的邪祟也愈发多了。”
　　他半玩笑半真心道：“还好邪祟只在凡间作祟，修真界的这些宗门都有设结界，即便想要祸害也祸害不到宗门之内来。兴许它们在凡间杀够了凡人，便不会再来杀修士了。”
　　这话引起其余几人的附和。谢辞昭听得微微蹙眉，修士是人，难道身无灵力的凡人便不是人了？她不由想起出现在第七州，被她们合力杀了的那只邪祟。若当时不杀，留至如今，还不知会平白害死多少人的性命。
　　有赞同的，便有听后不忿的。
　　月小澈将茶盏往桌上重重一掼，冷声道：“好一个杀够了凡人便不来杀修士！都是打娘胎里生出来的人，难道修士的命便比凡人的命更金贵些？”
　　无人应声。
　　谢辞昭垂眸看了看座上一些仙尊的神色，忽然发觉，或许许多人真是如此认为的——修士注定走的是通天大道，凡人就活该一辈子在泥里刨食。虽然天生生下来都是肉体凡胎，但有了灵脉，生了灵力，便自然而然地分出了贵贱。
　　他们对待凡人尚且如此，那么对妖呢，对魔呢？
　　谢辞昭被心中所想惊得神思不安。然而此时却听一声巨响，原来是沈菡之将长刀拍在了桌上。明鸢不在，她自然而然成了挑起大梁的那个人，这几日不见她四处游荡着喝酒，也不见她与人笑谈了。
　　沈菡之道：“还观不观比了？”
　　她将手一指观台之上，淡淡道：“就这几句话的功夫，已有人分出胜负了。”
　　众人循着她手指的方向看去，原来是第一州越琴山庄的宁归萝与宁冰庭。此刻再看琴心天姥，却见她面皮绷得很紧，看着宁冰庭被打落出坛外，她面色不改，似乎早预料到是这样的结果。
　　见她们朝她望过来，她只是点了点头：“见笑了。”
　　柳姒衣那头也战至尾声，只司羡檀那头还在不慌不忙地挥剑。
　　谢辞昭看着司羡檀那张莲花玉坛上的战况，视线不由多驻留了片刻。一切都很正常，但或许是某种直觉，让她心中升起几分隐隐的怪异感。但究竟是哪里奇怪，谢辞昭却探查不出来。
　　她侧眸看了看端坐在沈菡之身旁的玉自怜。
　　玉自怜也正看着那张莲花坛，神色如常。
　　兴许只是自己想多了。谢辞昭垂眸看着司羡檀一剑将与之对战的那人挑落坛下，别开了视线。
　　而莲花玉坛上，司羡檀收了剑，慢吞吞回了观台上坐好。
　　她面无表情地看着跌落在坛下的那位对手。
　　见那人搡开了旁人的搀扶，摇摇晃晃地站起身离去，她眼中带上一丝玩味的笑容。
　　曾有许多人说她这双眼睛生得漂亮多情，但此时她向坛下人，坛上人，甚至于仙尊观台之上的某些人投去的目光都近乎于藐视蝼蚁。
　　蝼蚁的性命，自然与她无关。而蝼蚁接下来的行为举止如何，究竟是要勤勤恳恳地往蚁巢中搬蜜饯，还是与同伴自相残杀，甚至于以身献祭搅乱整座蚁巢的浑水——
　　也都与她没有丝毫干系了。
　　*
　　丙组打了约莫半天，便轮到第一轮的丁组上场。
　　她们将雪千重团团围住，有的给她肩上的小鹰喂谷子，有的给她怀里塞救命的丹药，虽然嘴上不说，但神色间都有几分担忧。
　　于是雪千重反过来安慰她们：“横竖不会给打死的，你们们高兴点。”
　　她精神头不错，景应愿看着她站到了丁组的队伍之中，认出来主动站到雪千重左边的是崇离垢，右边猛吃包子的则是先前在殿上见过的那个散修。她眼神好，隐约看见今天那人吃的是白菜豆腐馅的。
　　此时那散修见左右都站了人，雪千重还屡屡往她手中的包子上看，那女修便豪爽地从芥子袋中又拿出两个，分别塞了给崇离垢与雪千重：“吃吧，别客气！”
　　……看来上回已经不是她第一回干这事了。
　　景应愿有些好笑，看着雪千重与崇离垢猛啃包子，抬眸再看仙尊们所在的那处观台，果然看见了蹙着眉头的崇霭。
　　崇霭此时的面色黑得似乎随时可以杀人，若不是碍于第四轮大比即将开始，他能下来掐死那个塞包子给崇离垢的女修。
　　她们几人抽过签，抽中的皆是面生的修士。景应愿扫了眼那散修的玉坛，那散修到了台上便反手将身上的外衫往外一扔，露出补丁盖补丁之下的壮硕肌肉来。
　　她三两下将最后两口包子填进嘴里，中气十足道：“我叫赵展颜，家住第四州，请道友指教！”
　　崇离垢那边也算平和地见过了礼，只是雪千重那头有些棘手。
　　景应愿看着雪千重对面拒不见礼的男修，心下捏了一把汗。众目睽睽之下，雪千重对面的男修嗤笑一声：“昆仑？真是笑话，昆仑怎会出来你这样的病秧子？莫不是顶着门派名号出来招摇撞骗的吧！”
　　若是放在从前，雪千重定然会伤心不解。可早前经过来学宫时所有人都将她当做乞丐的那番磨炼，区区一句病秧子，已经戳不痛她了。
　　经过三年闭关，她的体魄也很有些进步，至少跑起来不大喘气了——
　　于是，钟响之后，在观台众人或惊诧或好笑的目光中，她开始绕着圈地翻滚闪躲。身后道道追劈来的剑光每次都是险而又险地擦着她的身躯而过，如此久了，只将她当做玩笑戏弄的那修士也开始恼怒。
　　他冷哼一声：“你不如直接降了吧，还能免受一番皮肉之苦，也不算辱没你们昆仑的门楣。”
　　他们拉扯了好一阵，直到那男修愈发不耐，正准备汇集所有灵力斩作一道剑风横扫过去时，在众人看不见的地方，雪千重轻轻捏了个手诀，默念了一句什么。
　　顿时，与她相战的那修士忽然捂着胸口蹲了下去，不明所以的人们看过去，判断他似乎是操控灵力过度而力竭了。雪千重拣着他动弹不得的这时候，迅速溜了过去，将他推下了玉坛。
　　见到她这番操作，观台之上的观众登时响起一片嘘声与喊叫声。而坛上的雪千重也面色苍白，摇摇晃晃地回来了。
　　众人见她如此情状，明白她定是又用了那禁术。晓青溟使劲搓了两下她毛茸茸的脑袋，恨铁不成钢道：“赢比命重要么？”
　　雪千重接过景应愿递过去的丹药，囫囵咽了，含混道：“我活过了，但是没赢过。我如今觉得赢的滋味挺好。”
　　景应愿看着她缓过来的面色，心知如今劝她也是无用功，便道：“总归是赢了，待打完了我们庆祝去。”
　　如此说着，她多看了两眼仍在酣战的其余玉坛。
　　那名叫赵展颜的女修原来是个体修，招招大开大合，打得对面已然显出了颓势。果然人不可貌相，原来散修中也有如她这般厉害的人物，看样子能挺进终比去。而崇离垢那边赢得轻松，此时已正在收剑了。
　　听着坛下为她而起的欢呼喝彩声，她那张如霜似雪的脸上依旧没有丝毫情绪。只是眼睛扫过观台之上时，略略在景应愿脸上停顿了一瞬，对她点了点头。
　　*
　　仙尊观台之上，有人看着这一幕，忽然出声道：“那就是蓬莱学宫崇长老的独女吧？”
　　看着她出尘离垢的身影，那人笑道：“长老真是好福气，膝下有这样好的女儿，听闻还是天生的仙骨，想必也无需长老操心些什么，只放养着便能等其飞升了，指不定能做千年后的飞升第一人呢。”
　　然而有人扫了一眼观台之上，摇头笑道：“你这话说得不对。你看观台上那个叫景应愿的女修，似乎百年前还不曾有这号人物，如今她竟已修至金丹，站到这玉坛上来了。我看，要飞升也是她先升。”
　　崇霭刚要绽出的笑脸瞬间僵住了。他顺着坛上崇离垢的目光望去，却见她直勾勾看的那人正是景应愿，二人显然是相识的。他按捺下心中的不甘，此时便听心中有道呕哑的声音响起：“不必接话。若你接了，便是将风头引至仙骨身上，如今你我做的这一切便全白费了。”
　　崇霭听在耳里，本想脱口而出的那句辩驳瞬间被憋住了，化作一个有些生硬的笑容。
　　他不接话，旁人也觉得无趣，这个话题便被轻飘飘揭了过去。
　　人群之中，只有沈菡之睨了他一眼。可无论她用神识如何扫他，都看不出哪里有异常之处。她暂且将这些疑问都按捺住了，稳住心神看了阵玉坛之上的比试，见已全都分出胜负，便起身宣布道：“次比的第一轮筛选已经完成，接下来再筛一轮，便是终比。”
　　她抬眼看了看天色，从开始至今已打了约莫三个日夜，此时正是黄昏。观战的与刚下场的门生都需要休憩，于是她又道：“休息一夜，明日再来。”
　　她话音刚落，大殿之后便隆隆升起两座分隔开的宫群院落。一座供以门生们休憩，一座则供以仙尊休憩。沈菡之看着开始三三两两往宫群走的门生，有些疲惫地捏了捏眉心。她转过身，对其余仙尊道：“我们也走。”
　　谢辞昭看了看小师妹的方向，有些犹豫。
　　南华走了两步，忽然发觉有人跟在自己身后，便回首睨了一眼。见是谢辞昭，她并不意外，只是笑道：“你有何事，不去找你师尊，反而来找我？”
　　谢辞昭莫名觉得这事让师尊知道不太好——师门之内不睦，任谁想了都不可能先与自己师尊去说。
　　她只是迟疑了一瞬，便听南华仙子继续道：“可是你与你小师妹的事？”
　　果然是大能，料事如神啊。
　　谢辞昭见她已经戳破，便痛快地点了点头，道：“敢问仙尊，做师姐妹不好么？”
　　南华走在路上，谢辞昭不是参比之人，便是与她们同宿在一个宫落里的，此时便也同路。她听过这句话，心头有些疑惑，只道谢辞昭这样的性子不可能平白无故地问出这样的话，便追问她：“何出此言？可是你与小师妹说了些什么？”
　　“不是我与小师妹说，是小师妹与我说，”谢辞昭将景应愿问出口的那句话在心头又转了几遍，复述道，“她问我，是否此生此世都只愿做她师姐——”
　　南华心头激荡，停下脚步，震惊道：“那你呢，你是如何回应的？”
　　“我答是，”谢辞昭见她反应如此之大，有些困惑，“南华仙尊，做师姐不好吗？”
　　……木头啊木头，真是朽木不可雕也！
　　南华仙子心头暗恨，忽然很同情景应愿。不知那孩子如今是如何想的，反正如若换做是自己，定然不会与这根木头多讲哪怕一句话了。
　　罢了，帮人帮到底。她看着身旁背刀的女修，循循善诱：“做师姐好啊，可是做师姐你只能白日里见到她，晚上见不到她。你是想只见她一个白天，还是想与她日夜都相对呢？”
　　谢辞昭诚实道：“自然想日夜都看到她。”
　　“可是做师姐不能如此，”南华仙子镇定道，“想要日夜相对，只能做道侣才行。如若你是她的道侣，你不光能看她，还能与她一直牵手，甚至亲吻，更甚至——”
　　谢辞昭后知后觉地有些耳根发热。
　　南华仙子扫了那群正往殿内走的门生，见除却那几个眼熟的，还有那个叫容莺笑的漂亮孩子像尾巴一样缀在景应愿身后。她随手一指，示例道：“你看，若你不做她道侣，有的是人想做。做师姐只需要你师尊点头，可做道侣要赢的却是她的一颗心，二者不能一概而论。”
　　谢辞昭盯着阴魂不散的容莺笑，有些混乱。先前从未有人跟她说过这些话，一时间心也乱了，只恨不得将容莺笑挤开，换自己跟上去——
　　是啊，或许某时某刻的自己也是这样想的。谢辞昭有些头疼，感觉抓到了些头绪，蓦然想道，不是有很多东西想要送给她，很多时刻想陪着她吗？只是那时只是想做她的师姐，而此时此刻……
　　她满心混乱，那个答案呼之欲出，可她不敢置信。
　　我可以吗，谢辞昭垂下眼睛，看着自己光洁得似乎不曾生长过鳞片的五指。我真的……与她相配吗？
　　南华仙子见她不说话了，便放任她自己去想。半晌后，只听谢辞昭低低一句：“我要如何才能赢得小师妹的心呢？”
　　……合着她还没弄懂人家的意思。
　　南华仙子一口气险些没倒上来，此时无比庆幸这人不是自己座下的门生。她苦恼地揉了揉额角，觉得景应愿冷落她绝对是有原因的，没好气道：“自己想去。”
　　*
　　回到门生休憩的宫落，景应愿阖上门打坐休憩了几个时辰，便听屋外远远传来了喊叫与异动声。
　　她抬眸一看，月稍已然爬上窗棂，此时已然入夜了，而传来声音的地方是仙尊们所栖的宫落。不知发生了什么事情，她和衣从榻上坐起，打开了房门。
　　屋外仍有些寒意，她一开门便正好撞见了对面正边束发边开门的司羡檀。
　　她像是还有些困倦，脸上也没有了平日的温润，取而代之的是一片冰冷寒意。景应愿看了她两眼，刚打算挪开眼睛，便听她意味不明地笑了一声。
　　“你真是运气很好呢，”司羡檀披上外衣，懒声道，“我没见过比你运气更好的人。”
　　景应愿站在原地，看着她向自己走来，不动声色道：“何出此言。”
　　司羡檀走近来，直视着她的眼睛。她那双深邃黝黑的眼睛宛如无星无月的夜空，景应愿几乎能从她的眸子中看清自己的倒影。
　　她道：“你无病无灾，根骨也好。哪怕他们说你是凡间拜上来的泥腿子，可你前十八年有享不尽的荣华富贵——啊，这样说来，你倒比我们这些仙门门生过得痛快多了。至少没有吃不饱穿不暖的时候，也不用受家法斥责……”
　　景应愿看着她的眼睛，叹了一声：“你原来是这样想的么？”
　　且不说前世落得个亲朋好友皆死尽的灭国下场，光说此世的父母双亲被害身亡，偌大的疆土险些拱手让人，身在修真界还要苦苦追寻前世寻不见的真相……
　　司羡檀笑道：“是啊。”
　　景应愿手中寒光一闪，楚狂已然出鞘！
　　司羡檀似乎心情不错，闪躲开她削来的这一刀，眼中泛起几分波澜。她本想再多说几句，却听其余的门窗已然陆续被推开，远处传来敲锣声：“所有门生立刻集结，此处恐怕有鬼！”
　　景应愿循声望去，却已见整座宫落被一层灵力罩隔绝了出来。她看了眼微笑着的司羡檀，快速收刀入鞘。远去奔走而来的那人高声呼喝道：“司家司羡檀、司照檀何在？”
　　司羡檀道：“司羡檀在此。”
　　那来传话的人拉上她与正从门内急急走出来的司照檀，道：“司家长老与其子方才被害陨落了，你们快些与我去瞧一瞧尸身罢！”
　　景应愿心头一跳，立刻去看司羡檀的脸色。却见她方才还微笑着的脸上已然泪水涟涟，她不敢置信地往前赶了几步，颓然道：“这怎么可能……”
　　司照檀也愣在原地。她对这两人没什么意见，乍一听他们的死讯，竟然顾不上悲伤，反而也拧头去看司羡檀的表情。
　　司羡檀此时已经擦尽了脸上的泪水，见司照檀看着她，诧异道：“妹妹，你怎么了？是怕得心慌么？”
　　司照檀的心登时沉了下去。
　　她紧紧抿起唇，跟着传话那人一路来到了仙尊们所休憩的宫落。却见两具已然没了生气的尸体摆在院中，脸色发紫，喉间一道割痕。司照檀见过尸体，有些不忍地别过头，而司羡檀怔怔看着地上，似乎仍未从这打击中回过神来。
　　玉自怜看着她神色，轻声道：“羡檀，照檀，你们有什么头绪么。”
　　司照檀摇摇头，握紧了拳头。司羡檀眼底发红，喉头微哽：“不曾。叔父与兄长先前对我与妹妹最好，比父亲更好……师尊，这究竟是何人所为，竟将手伸向司家暗害了我叔父与兄长！”
　　玉自怜看她神色，不似作假，只有一片情真意切的悲痛。她垂眸望向这两具横死的人尸，摇头道：“你们先离开此处。”
　　司照檀沉默着行礼，转头离去。司羡檀反而多看了几眼地上的那两人，仿佛要将这一幕狠狠记在心中似的。她二人转身离开，走了一段路，见无人跟踪，灵力探查了亦无别的什么窃听之法，司照檀忽然停下了脚步。
　　小径之上，她深吸一口气，转身怒视向司羡檀：“你疯了么？”
　　司羡檀擦了擦脸上将冷的泪水，笑道：“我有没有疯，妹妹你不是最清楚了吗？怎么，你到现在还不明白吗，我们与他们早已不是一家人了！”
　　司照檀止不住地浑身颤抖，她像看陌生人般看着眼前这个与自己共享同一张皮囊的同胞姐姐，迟疑道：“你忘了，叔父他阻拦过父亲的暴行，表兄也曾在我们关禁闭时给我们送过饭食……”
　　司羡檀笑了。
　　她道：“如果他真想阻拦，那么鞭子就不会抽到你我身上了，何必要惺惺作态？而那位好兄长送饭是送至我手里的，是我过了一遍手才分给你吃的——”
　　司羡檀冷笑了一下，伸出自己如玉般漂亮的十指，轻声道：“饭底下埋着的火蚂蚁，也是我一只一只用手挑出来的。密密麻麻的沾在手上，只要碰触过都如烈火灼烧般痛，更不要提吃进嘴里，咽进胃里……”
　　司照檀感觉胃里顿时有火在灼烧。她说不出话来。
　　“妹妹，你不是很想从家中脱离出来么？你看，只要他们全都去死，死得一个不留，”她歪了歪头，状似天真道，“只要天下没有司家……或者我换个说法，只要天下全都姓司不就好了？”
　　动作间，司照檀闻见她身上甜腻的奇香，顿时胃中一阵翻涌，不可抑制地呕吐起来。
　　她吐干净了胃里所有东西，还一阵阵地往外吐些酸水。她恶心道：“司羡檀，你如今到底在做什么？”
　　司羡檀顶着她恐惧的目光，对着她做了个拉扯的动作。
　　“妹妹，”她温声道，“你就放心好了。”


第092章 杀人凶手
　　玉自怜提着剑, 沉默地垂眸望向地上躺着的这两具尸体。
　　她看了半晌，再三查验，的确不曾从尸身上找出丝毫属于司羡檀的灵力。忽然间, 她为方才怀疑自己养了二百年的孩子而感到羞愧——玉自怜如羽般的长睫颤了颤, 反手收剑, 对着径直朝这边走来的沈菡之摇了摇头。
　　“不是她。”
　　沈菡之没有接话。
　　她眉目微冷, 轻轻呵出一口寒气, 用灵力将这两人的尸身封存了起来，彻底隔绝了周围的窥探。至这两人被杀至今已过去了约莫两刻钟，两刻钟于凡人而言不算什么，但对如沈菡之这般修为的修士却能查探出许多事情。
　　谢辞昭跟在沈菡之身后, 晚上冷，她的黑衣上都结了霜。见师尊伸手过来, 她从怀中取出一支沾着丹砂的毛笔递了过去。
　　人是在第七州死的, 在司家其余人收到灵纸赶到之前，她们也必须给司家一个交代。
　　沈菡之用笔在空中虚虚一点，众人便看见自死者被割破的喉间冒出丝丝缕缕的红线，闪着灵光，在半空缠绕成一个解不开的结。沈菡之阖上眼, 飞快捏了个手诀，待她睁眼时，双眸已然望向了另一个方向。
　　她将毛笔往自己的方向一收，灵光拖曳, 忽然从某处隐秘的院墙外拖出一个已经快要断气的修士来。
　　谢辞昭将这人的脸看在眼里，面上不动声色, 心下却不免泛起几分波澜——
　　这人是早前与司羡檀相战的对手。
　　瞧见那人奄奄一息的脸庞，人群中有人惊呼一声, 打破了沉默：“这不是江陵孙家的长子么！怎么是他？”
　　说话那人正是第十州某位受邀而来的宗主。他面色惊骇，也顾不上礼节了，抬手拨开面前几位仙尊便往此处疾步走来。他想伸手捞起他，却被沈菡之挡了一下，只好有些尴尬地揣起手，指认道：“我与他家长辈相识，这孩子虽然顽劣不懂事，但断不至于做出这样的事！唉，他怎么、怎么……”
　　“沈宗主，你这是何意？”水无垠好奇地指了指半空飞舞的红线，“这些灵线——”
　　她话音未落，便见那些从死人身上飞出的红线突然齐齐颤抖，而后如飞箭般射入了地上那半死不活的修士腕间！水无垠面色一变，啧啧两声，道：“看来是找到凶手了。”
　　沈菡之指尖流出丝缕灵力，她挥手将灵力斥在那剑修发乌的唇间，只听几声咳嗽，地上性命垂危的男修竟是回光返照了回来。他睁开眼，挨个将面前的这些修真大能看过一遍，忽然癫狂地在地上扭动起身躯来。
　　他哈哈大笑道：“是我赢了，是我赢了！”
　　谢辞昭看着他扭曲可怖的面色，轻声道：“这是心魔发作了。”
　　那人只顾着在地上打滚大笑，口中丝丝缕缕吐出来的都是污血。他笑着笑着，忽然被血呛住气管，玉自怜见势不妙，连忙想要救他一命留个活口，然而已经来不及了。
　　他死了。
　　沈菡之看着旁边司家两具尸体的口中慢慢爬出细小的、状似蚂蚁的蛊虫，冷声吩咐道：“单独传司照檀来。”
　　她们等了一阵，果然看见司照檀独自走了过来。
　　她形容憔悴，双目无神，只直愣愣盯着地上的尸体猛瞧。沈菡之盯着她的眼睛，问道：“司照檀，你如实说，你可知此事的内情？”
　　司照檀似乎是伤心过度，听后过了半晌才木着脸摇了摇头：“……我不知道。”
　　琴心天姥将一切看在眼里，不由冷笑两声：“荒唐！金丹末期的修士如何杀得了一宗长老？”
　　沈菡之看着地上的尸身，摇摇头：“司家这两人身上的灵力的确是出自此人。至于他具体用了什么手段，背后是否有人帮手，还需司家派人过来敛尸时再一同做追究……在此之前，上至仙尊下至参比门生，一个都不能离开此处！”
　　说罢，她以刀挥出一道长弧，竟是将整座大比的场地封存了起来。有人想争辩什么，却被身边的人扯了扯衣袖。
　　不说沈菡之与她身后的蓬莱学宫，其余默不作声站在她身后，直接以身表态的春拂雪薛忘情她们也不是好招惹的人物。其余众人相互对了对眼色，便都三三两两散去了，只琴心天姥记着先前与司羡檀结下的那梁子，走了两步又回头意有所指道：“我奉劝你们从内鬼找起。”
　　*
　　云消雾散，长月照影。
　　沈菡之坐在榻上，指尖有一下没一下地敲着酒樽的边缘。她面前设了张圆桌，桌旁坐着的正是玉自怜与月小澈。一时间屋内无人说话，只任由寸寸渐亮的天光洒在脸上。
　　桌上放了一盏长生灯。
　　月小澈看着那摇摇晃晃，仿佛随时都会熄灭的火光，抬眸问道：“宫主如今情况究竟如何了？”
　　沈菡之摇摇头：“具体情况不知晓，但总算是活着的。”
　　说罢，她看了眼窗外将白的天色，似乎是下了什么决断：“待到大比结束，得让学宫之内所有门生前往凡间剿灭邪祟才行。”
　　她这句话说得突兀，但毕竟多年默契，月小澈最先领悟到了她的意思，蹙眉问道：“你是想起白日里第十州那宗主所说的话了？”
　　沈菡之颔首道：“势头席卷到第七州也只是时间问题而已，宫主与谢师姑留下的预言兴许很快就要灵验了。”
　　“如若真只是天灾倒罢了，最怕有人在其中掺和一脚推波助澜，”玉自怜道，“修真界这么多年，各方势力从来都是自处一方，日子久了难免会有人眼馋最顶上统率的位置……”
　　沈菡之沉默地听了一阵，忽然又道：“发给司家的灵纸有回音了么？”
　　玉自怜点点头：“司家如今的家主顾择善会亲自过来。”
　　月小澈平日都在丹宗，不知晓这些门生的家事，骤然一听有些诧异：“司家司家，不姓司如何掌的家？”
　　“羡檀照檀的母亲过世多年，家业早已交至其父顾择善手上了，”玉自怜淡淡道，“如今的司家只是撑着外边的那层皮囊，内里的底子早就变了，也无怪她两姐妹对家中感情淡薄。”
　　沈菡之听罢，并不做声，只是将那盏长生灯撤了。
　　她道：“都走吧。如今宫主不在，崇霭行事古怪草率，学宫中能用的只有我们了。”
　　*
　　次日，莲花坛下。
　　景应愿坐在观台之上，先前那轮筛出了一半的人，如今还剩一半，于是打乱次序再重新抽签选组，预备再筛一轮出来，直至筛至八十人方才开启终选。
　　她此次抽中的是丙组，因着昨日那场风波，心情倒没有先前那样激荡了。此时此处的整座天幕流溢着灵力的彩光，不少人正窃窃私语昨日司家的遇害的长老与揪出来的凶手，司羡檀与司照檀也因此收获不少同情的目光。
　　此时司羡檀与司照檀仍是隔得远远地坐着，只是一个面容憔悴，眼眶红肿，一个脸上只有木然。
　　一切如常，骰千千与故苔的下注与小话本生意还是照做，观赛的修士依旧吵闹，但景应愿总觉得氛围哪里变了，变得有些怪异。这轮比试还未开始，她将楚狂抱在怀里闭目养神，忽然听见周围有人正在讨论凡间邪祟的事情。
　　她面上不动声色，却悄悄竖起了耳朵。
　　却听后方有个陌生的声音说道：“不止你们第十州，第八州也是一样的，我师尊如今仍在外边杀灭邪祟，所以此趟才没有随我一起过来。”
　　又有人接话道：“这些邪祟杀不尽赶不绝，何必上赶着替那些凡人剿灭？横竖它们不能闯入宗门之内，我看不必理会。”
　　柳姒衣坐在景应愿身边，显然也是听着的。她听到这里，联想起当时在玉殊城撞见的邪祟，怒道：“哎，你这人怎么回事？不把人命当命是吧？”
　　方才讲话的那人见她气势汹汹，气焰便矮了几分，小声道：“我说错什么，本来就是如此的。”
　　于是又有人和稀泥，说罢了罢了，兴许只是偏远州落出现的邪祟多，像富饶繁华的一至七州兴许就少见许多，三三两两只成不了什么大气候。
　　“不是这样的，”忽然有道熟悉的声音插过来，“如今外面究竟如何，你们是真的都不知道吗？”
　　景应愿循声望去，说话那人是那个自第四州过来，名叫赵展颜的体修。她身旁的人面色紧张，显然想要阻拦她，但她有些烦躁地挥开了身边人抓过来的手，继续道：“自前两年开始，第四州的凡间已经乱了。我过来时看见许多流民，城内住的那些还好，惨的是城外的，被隔绝在外，没有粮食没有住处，只好打些野物或刨些草根来吃……”
　　景应愿听得浑身发冷。第八州如此，第四州如此，那么第七州呢？在闭关的这几年间，外面的世界究竟已经变成什么模样了？
　　她心系金阙与樱容，看着被传唤过去的甲组，勉强定住了心神。感受到二师姐握过来的手，景应愿对着她摇了摇头，示意自己没事，随后将目光挪至了发出异响的仙尊观台上——
　　此时此刻，那位从始至终都安静坐在轮椅上的仙尊忽然动了。
　　他睁大双眼，惊恐地看着某位仙尊打开展示的芥子袋，手中的玉扇掉在地上，摔出了裂痕。
　　李卿垣克制住干呕的冲动，又往芥子袋中看了几眼，别过了脸。


第093章 故人金眸
　　那柄上刻家纹的白玉折扇掉在地上, 摔出了斑斑裂纹。
　　一时间，观台之上所有人的目光都汇集至了李卿垣身上，他那张俊美的脸仿佛也跟着折扇碎裂了, 露出底下怯懦发青的本色。李卿垣嘴唇颤抖了两下, 在他们或戏谑或探究的目光下低声道：“……这是什么, 为何会出现在第七州？”
　　“啊, 来时随手抓的几个小玩意罢了, ”那位第十州的宗主笑吟吟地将芥子袋阖上，隔绝了众人往袋内小天地窥探的目光，“李三公子别怕，这只是在下捉来为大比助兴的东西, 产生不了什么威胁。”
　　李卿垣双唇闭得紧紧的，整张脸呈现一种可怕的青紫色, 仿佛是被谁在虚空中扼住了脖子。
　　他将视线转向脚旁静静躺着的折扇上, 此刻平日服侍他的小厮正着急忙慌地捡拾地上碎裂的玉片，面容惶恐，生怕回去后又受到这位三公子的什么可怕责罚。李卿垣看着他拼命压抑住惊恐的脸侧，忽然道：“不用捡了。”
　　“三、三公子……”
　　李卿垣没有说话。他满心满眼都是方才看见的那一幕——几个魔修少年被困滞在这方芥子袋内的天地中，望过来的眼神惊慌中不乏仇恨。而李卿垣对这样的眼神非常熟悉, 昔年有多少人曾用这样的神情看过他，他后来又用同样的神情看过多少人……他已经记不清了。
　　过去三百年，他记的最清楚的不是灵脉尽碎，双腿被生生砍断又接上的痛苦, 而是那只魔似笑非笑望过来的眼睛——
　　那双冰冷的，黄金色的眼睛。
　　“李仙尊, ”有道冷淡却悦耳的声音在他身后响起，惊起他一身的冷汗, “我师尊在向您问话。”
　　李卿垣精神恍惚着回头，再度与那双冷若冰霜的金色眼眸对上了。
　　不可能的，不会是她的孩子的。那孩子不是早就死了碎了毁了么，自己是亲眼看着的，怎可能会是她的孩子……不可能，若真是她，一只邪魔怎可能在遍地人族的修真界存活下来！
　　谢辞昭遮掩下眼下几分戾气。她尽力将方才看见的那一幕抛之脑后，看着面前这位李仙尊，不知为何，心中又升起了厌烦之意。此人生得一副好皮囊，可脸上神情却总有种说不出的怪异。
　　她再度出声提醒道：“李仙尊，我师尊问您要不要安神丹。”
　　李卿垣这才后知后觉地松懈下心头那口气，勉力开口道：“……多谢沈仙尊好意，不必了。”
　　沈菡之那头简直烦得不行，她恨不得一刀将这节外生枝的第十州宗主劈杀了，听见李卿垣那边无碍，她怒道：“人族与魔族已数百年井水不犯河水，你这是抽的哪门子的风要掳几个魔修带过来第七州——你居心何在！”
　　那宗主哎哟一声，忙道：“哪能啊。这几个小贼擅自从魔域跑来我第十州的地界，总不好再放虎归山让他们回去通风报信吧？魔域近来似乎也不好过，这些小魔头指不定就是来打探情报，好再度挑起人魔两界事端好掳掠疆土和灵气的。”
　　若换作从前，沈菡之二话不说提刀便要杀他。但如今她只是深深地凝视了此人一眼，将放在刀柄上的手挪开了。
　　一旁的春拂雪叹了口气，无奈道：“这倒真成了个烫手山芋了。”
　　琴心天姥本在看笑话，听到这里时便道：“魔与人本不是一族，魔族嗜血好杀，若放任他们回去魔界告状，按传言中那魔主的性子定不会善罢甘休。我看不如直接打杀了，魔域那么大，只是丢几个魔修，更何况还是几个年岁不大的小魔子……谁又能发觉呢？”
　　她话说得干脆，但却是如今在座许多人的心声。沈菡之摇摇头，道：“魔族亲缘观念虽然不似人族般深重，但难保不会有如人族般的长生灯等可查探性命是否无虞的东西。若真草率地杀了，谁能承担这挑起人魔事端的苦果？”
　　琴心天姥最恨有人忤逆她的意思，但此人是沈菡之，她奈何不了她，只哼了一声，反问道：“那沈仙尊究竟有何高见啊？”
　　沈菡之镇定道：“留着，只能留着。”
　　*
　　观台上的这阵风波在其余观战修士与门生眼里只是一阵突兀的小插曲。只能看见那头齐了些许小小的骚乱，却听不见仙尊们究竟在谈论什么。
　　景应愿此时满心都被人间的现状吸引去了，直到听见台上钟声响方才拉回些许思绪。看见刀光剑影招式功法齐飞，漫天霓裳般的灵力残影，她勉强定下几分心神，又听身旁不知何时坐过来的容莺笑轻声道：“你那朋友有麻烦了。”
　　她如浪花般卷曲的长发垂在脸侧，容莺笑看得无聊，开始动手给自己编小辫玩。见景应愿的注意力成功被自己吸引去，她有些得意：“我说的没错吧？真不巧她对上的是个体修，上一场那般闪躲迂回的法子在这场不会起作用的。”
　　容莺笑口中所说的那个朋友正是雪千重。
　　景应愿回过神来，这才听见满场对着雪千重的嘘声，都让她的对手快些将她丢下台去。她不免微微蹙起了眉头，此刻又听容莺笑道：“不过她还挺聪明的。你别看她现在挨打，但此时示弱就等于让对手放松些许对她的警惕。这孩子看着痴傻，其实脑子还挺有几分灵光嘛——啊，她吐血了。”
　　容莺笑惊奇地挑起眉。
　　她看着那昆仑来的修士忽然浑身爆发出一股极大的力量，如有神助，瞬间将困住她的灵力网破了开去。景应愿看得目不转睛，同样为雪千重捏了把汗，此时满场都是嘘声与怒骂声，在这片骂声中，雪千重将那修士击出了莲花坛。
　　然而纵然如此，也没人认为她是靠真本事赢的大比，反而个个都在羡慕她的好运气。容莺笑懒声道：“好了，她下来了，戏也看完了……我说真的，你真的不打算考虑考虑我么？”
　　景应愿将她从头到脚平静地审视了一遍。
　　是很漂亮的，在辽阔平原山峦间见不到的人，只有在碧波海浪间才能生出这样如精灵般的面孔。若说实力，的确也悍然，还爱说爱笑，有想要的便第一时间伸手争取——
　　景应愿摇摇头：“不要。”
　　容莺笑瞥了眼仙尊观台上正幽幽看着这边的谢辞昭，故意又贴近了些，亲昵道：“为什么，难道真是因为你大师姐？”
　　景应愿在此刻也抬起头，感应到遥遥望过来的那束目光，她沉吟一瞬，坦白道：“是。”
　　即便大师姐像块冷冰冰捂不热的木头，但她见过木头雕出的兔子蛐蛐，桃木小剑，虽然冷，不会言语，但却是真切地陪伴在自己身侧的——
　　事到如今，她已无法再欺瞒自己的内心，横竖她们也看得七七八八，索性痛快认了。
　　景应愿轻声自言自语道：“的确，她想做我师姐，我却是不甘愿只做她师妹的。”
　　容莺笑的双眸猝然睁大。她想不到面前这人看着平静，结果一开口骤然给她炸个大的，一时间被这句话噎得喘不上气，只道：“你、你别啊，你真不再考虑考虑——”
　　“你说什么……”她话音未落，身旁却有个垂着脸攥着拳，浑身散发着怨气的人阴森森地站了起来，“果真承认了吧，你们俩究竟是什么时候瞒着我变成这样的……”
　　公孙乐琅与金陵月对视一眼，顿时扑上来拦她，却实在没拦住，被狠狠挣开了。此时只听柳姒衣发出一声惨叫：“小师妹，不要啊！你要不然考虑考虑二师姐的灵石袋再做打算啊——”
　　她一把抱住景应愿的腰身，眼泪汪汪嚎叫道：“我的灵石，我的灵石有用……是要拿去跟青溟师姐办结契大典时用的啊小师妹！你到底看上谢辞昭什么，你们把我的灵石还给我！！”
　　晓青溟没好气道：“谁答应你要结道侣？别在师妹们面前信口雌黄啊。”
　　然而她话虽如此，却在腰带间摸了摸，摸出只芥子袋，将其中的灵石分了些给柳姒衣：“拿去先用着吧，当时你与你师尊开的那只局是有多少人下了注？别真赔得没灵石吃饭穿衣。”
　　这场面惨烈得就连容莺笑都看不下去了。她摇摇头，拍了拍柳姒衣颤抖的肩膀：“你师妹和你师姐还没在一块呢，事情还有转机，天无绝人之路啊这位道友。”
　　景应愿觉得好笑，失笑道：“大师姐对我无意，我不好强人所难，你们也莫在她面前再度提此事。或许真如大师姐所说那般，能做她的师妹，已经是我此生一大幸事了。”
　　年少时谁不曾有过心中倾慕的师姐？她笑过了，便打算不再将此事放在心上。前世爱过又被杀过的那位如今还好端端坐在自己身后呢，如今自己能做的只有不断提升修为，韬光养晦，才能将前世的恩仇统统报了——
　　只有躲在暗处的那些人全都死在刀下，她才能真正安心。
　　至于考虑……
　　景应愿看着作出一副泫然欲泣模样的容莺笑，玩笑道：“如今不考虑，待过个百八十年，真将师姐从心间放下了，若你再问我，我或许会认真再想想。”
　　莫说百八十年，便是二百三百年也等得！容莺笑知晓她在谈笑，却忍不住真留了几分真心在此处。她点点头，认真道：“若真如此，我可就真等你好消息了。若等不来，我便往你结契大典上送灵石作贺礼去。”
　　或许不会有结契大典这回事呢。景应愿侧眸看了看远处观台上敛眉垂眼的谢辞昭。若没有大师姐，或许她此生仍会因前世芙蓉笑面芊芊手执剑封喉的那一瞬而困滞不前——
　　若没有大师姐……
　　她微微笑着别过了眼。恐怕自己也不会再度在注定与生俱来的恨与杀欲中心动。


第094章 一朝化龙
　　第二轮的次比足足战了两个日夜方才结束。
　　景应愿被分在丙组, 打得快，结束得也快。与她对阵的是位符修，景应愿并不恋战, 那套原先已展露过一招半式的拨雪寻春刀法在她手下发挥至了至臻的圆满境界, 很快将那符修扫下了台。
　　楚狂堪堪才收入鞘, 她便觉身上涌过一股奇异的热流。景应愿心间灵光一闪, 心知恐怕自己又要破小境界, 这股推力来得太突然，她别无她法，只好原地盘膝坐下开始打坐调息。
　　灵光为她塑上一层金身，景应愿吐出一口浊气, 感受着体内的灵力从仿佛冒着泡般的躁动化作滋润遍身的涓涓细流，心总算定了下来。
　　她那头犹在平静地调息捋气, 观战的众人一口气却堵在心口, 吐也吐不出咽也咽不下——大家都是修士，为何你破境如喝水吃饭，我们破境便难如上刀山下火海？
　　景应愿这一破境的举动彻底引起了观台上诸仙尊的留意。往先在玉坛上打着打着就破境的人也有，但如她这样轻松的却是打着灯笼也找不见的。如此便有打偏远州落来，消息闭塞的仙尊打听道：“这是谁家门生, 竟是这般好资质？”
　　薛忘情道：“是沈菡之座下的，名叫景应愿。当年是我率先想收呢，却被沈菡之那厮截胡……”
　　这名字一说出口，那仙尊便想起来了, 只道：“我知晓了，是先前那拓名石上的新人第一吧。玉仙尊, 你可要让你座下的司羡檀当心些了，我看她这金丹期第一人的名头恐怕不稳哪。”
　　玉自怜没有说话, 话头被琴心天姥接了过去。提起这茬，她总算有些扬眉吐气了：“待大比过后，司羡檀很快就不是玉仙尊与蓬莱学宫手底下的人了。”
　　这圈人多少知晓琴心天姥与司羡檀结下的这桩梁子，闻言都识趣地缄口不言了。只玉自怜独自往参比门生的观台上扫了几眼，心头一点不知是憾然还是自责的钝痛一闪而过。
　　她沉默着抓紧了手中的剑穗。
　　此时此刻，正站在沈菡之身后的谢辞昭也悄悄收回了往玉坛之上凝望的视线。她从小师妹刚登玉坛时便一直紧盯着，直到如今见到她连破两境，直到金丹大圆满方才收回一颗不安的心。
　　前几日南华仙子说与她听的那席话还萦绕耳边，谢辞昭看着缓缓站起身，飞身踏风而过的小师妹，只觉她鞋尖踏过的不是风雪，而是自己一颗被扰得酸胀难耐的心。
　　想讨小师妹的喜欢。
　　谢辞昭垂下眼眸，估量了一下自己束起的长发，心头又有些泄气。小师妹不收容莺笑的头发，定然也不会收自己的。要送她什么好呢……
　　有了。
　　谢辞昭忽然想到自己昔年收集到的一件轻薄漂亮，上面坠满宝石的纱衣。
　　她心下顿时有了底气，此时眼波再扫一眼观台之上缠着小师妹说个没完的容莺笑，谢辞昭勉强压抑下心头几分杀意，为了转移注意力只好转念去想这身衣服穿在小师妹身上的模样——
　　然而她非但未能静心，一颗心反而砰砰跳得更加厉害了。
　　沈菡之敏锐地感知到身后谢辞昭的异常，见她向来沉凝如冰的脸色骤然惊起春水般的涟漪，顿时心道不好。她看着谢辞昭愈发浓郁的眸色，不动声色道：“辞昭，你去我住的那处院落，取件我放在床头的衣衫来。”
　　水无垠看看沈菡之，再看看观台上衣袖与裤腿都破烂不堪的景应愿，还有浑身陈血与尘土，显然更加狼狈的水珑裳，不由诚心诚意道：“还是沈仙尊想得周到。若有多的，可否替我家珑裳捎带一件？”
　　她知晓这些衣衫都是注有护体灵力的，坏了便是坏了，无法修补，价值恐怕也不菲。她们自桃花岛来，岛上炎热，无论女男都着轻纱。轻纱凉快归凉快，但终归没有实打实的布衣裳打起来方便。
　　水无垠便补充道：“想来沈仙尊不缺灵石，我与仙尊以物易物。”
　　沈菡之此时生怕谢辞昭在此刻露出汤圆馅子，催促道：“还不快去替你师妹她们拿新衣。”
　　谢辞昭隐约也知晓事情要坏，一时也无法计量师尊为何恰好在这关口支开自己，只勉强镇定地躬身一礼，便匆匆飞身往仙尊们的住所而去了。
　　她微微喘着气，只觉浑身的血液骨肉都在被重新拆分重组，尤其是体内的灵脉，此时竟从延续了三百年的温和瞬间变得滚烫如烙铁！感受着体内奇异的异变，她迅速躲进了师尊的寝房，感应到属于师尊的灵力气息将整间院落包裹住后，谢辞昭总算松了一口气。
　　饶是这种时刻，她也不敢睡师尊的床榻，只将自己整个摊开在冰凉的地砖上，拼命想要压制体内横冲直撞的欲望。然而这具沉寂三百年的身体却偏偏不愿在此时轻饶过她，谢辞昭只觉视线一片模糊，待她好容易缓过这阵撕裂的剧痛，一睁眼却看见了地上胖墩墩的一条长东西。
　　痛楚来得快，去得也快。谢辞昭喘息着想从地上爬起来，却冷不防被地上盘绕起来的那条怪物给绊了一跤。
　　……什么东西。她跌落在似硬又有些软的那东西上，心头一阵不祥的预感——
　　是月白色的，打眼望过去时有冰蓝的光晕随光闪过。她木着脸想要站起身，可是尾椎骨沉甸甸的，将她整个人往下狠狠扯了一把，缀得她有些发麻发痛。这感觉奇怪得过分，谢辞昭抬手召出一面长镜，虽说已知自己是魔物的孩子，可真到了验明真身的这一天，她却很有些忐忑——
　　谢辞昭抬眸往镜中望去。
　　映入眼帘的是一双白中带蓝的角，若仔细看去，龙角的边缘还泛着霞光似的粉色金光。
　　她被这双莫名其妙的角弄得心神不宁，然而只是抬手摸了摸，便感觉浑身泛起一股怪异的酥麻，一路麻痒到了心尖上。谢辞昭连忙放下手，转而伸手去摸自己尾椎骨后那条大得离奇的尾巴。
　　她有种预感，这尾巴远不止这么点大。
　　这条又白又蓝又泛点粉色的尾巴实在让谢辞昭行动不便。她此时只是生了对角，长了条尾巴，身躯却还是人身，走起来的确有些吃力。
　　角不能摸，尾巴却可以拖过来仔细端详。谢辞昭碰了碰自己尾巴上冰冷的鳞片，忽然后知后觉地明白了过来——
　　原来自己是一条龙啊。
　　*
　　景应愿坐在观台之上，视线刚追随着大师姐飘远，便觉身边有人扯了扯她的衣袖，轻轻示意道：“应愿，你看。”
　　她循着金陵月为自己指的方向望去。
　　却听天边有鸦声惊袭而过，转眼间，远处便飞射来一柄碧色长剑。
　　剑上之人着深红长衫，外披墨色大氅，形容枯槁，手执一柄通体漆黑的长鞭。这人穿得华贵，但却掩不去他面上的沉沉死气。景应愿看着他降落在仙尊观台之上，还未言语，便先冷冷地将观台上门生用眼神横扫了一遍。
　　景应愿与他短暂对视一瞬，心中顿时升起一股阴森寒意。
　　他站在剑上时身姿还算傲气，可下了剑，站在这群仙尊面前，气焰便平白矮了半截。他看了看她们，似乎只认识玉自怜一人，便谨慎地挪步走了过去。
　　见此人来了，琴心天姥便抢在玉自怜开口之前，率先不客气道：“想必这位便是司家来的顾仙尊了。你家弟与侄儿的尸身就封存在后边宫落之中，仙尊要现在前去查验？”
　　然而出乎她意料，这位顾仙尊摇了摇头。
　　现今的司家家主顾择善攥紧了手上的长鞭，露出一个勉强的微笑。在玉自怜冷然的目光下，他顶着这层如假面具般的笑容，抬手唤道：“羡檀，照檀，爹爹许久不曾见过你们……快，过来让爹看看你们。”
　　他笑起来时，青白的脸色更像用来祭拜的纸扎人。景应愿看着他虚弱可怖的身形，心道此人恐怕暗地里修炼了不知什么邪术，看起来竟有油尽灯枯之态……此人竟然是司羡檀与司照檀的生父？
　　观台之上的玉自怜见他如此，有些警惕地站起身，沉声道：“顾仙尊，我们大可叫上她们移步大殿——”
　　然而司羡檀与司照檀已经过来了。除却神色似乎仍因伤心过度而木然的司照檀，司羡檀的面色倒还算恭敬，眉眼间都带着柔和的笑意。
　　她俯身唤道：“父亲。”
　　“好，好啊，数百年不见，你们俩如今看着倒与你们母亲有个七分相似，”顾择善也笑了，他一抖长鞭，温声道，“羡檀，你妹妹怎么不向我行礼？”
　　司羡檀怔了怔，道：“照檀她……”
　　然而，她话音未落，那柄黑色长鞭便动了。
　　从前司羡檀看顾择善这柄鞭子时，总是仰视着的。像蛇，黑色的，嘶嘶吐信的蟒蛇，她每次都拼命仰起头，试图看清这柄将她与妹妹抽得皮开肉绽的长鞭的模样。鞭身似蟒，她们身后则有更多蛰伏着的长蛇，一时间无处可躲，只好拼命张开双臂护住身后哭泣的照檀。
　　双生子，不祥之兆也。其中一个必然在母亲腹中汲走另一个的血肉灵气，于是经常生下来时便有一个天生体弱，早早夭折，顺理成章地成为供奉司家的魂香。
　　然而司羡檀与司照檀这对双生子诞生时却无比健康，甚至灵脉都是一样的充盈。然而司家从来不需要一对如明珠般交相辉映的孩子，他们只要那轮凌驾于所有人之上的月亮，将司家从沼泽中拖出来——
　　为此，不惜任何代价。
　　后来司羡檀学会了在父亲与族人面前推开妹妹，更明白要在自蓬莱来的剑仙面前表现出弱小却洁净的那一面，方能如蒲公英般随着那柄长剑飞起来，飞到让她不再顾忌的天地去。
　　那时的她觉得父亲的鞭子可怕，或许是她终其一生都攀越不过去的山峦，但如今，往后，今后的千年万年，都不会再有东西让她惧怕了。
　　长鞭落下，鞭稍将司照檀的半边脸颊抽出一道极深极可怕的血痕，而鞭身却未能落下，硬生生被止在了半空中。
　　司羡檀攥紧了鞭身，在父亲微微闪烁起亮光的双眼中清楚地看见了自己温柔和煦的笑脸。
　　她将鞭身往自己这边一带，丝毫不顾手心的伤痕已深可见骨。司羡檀含笑看了顾择善几瞬，后者感到自己被忤逆了，却碍于身旁已然拔剑的玉自怜，只好松开了那柄他从不离身的长鞭。
　　“你与照檀长得太像了，”顾择善的眼神如地窖中的长蛇般阴寒，他笑道，“照檀不听话，在她脸上留下印记，父亲就能分清你们俩了。”
　　此话一出，玉自怜震怒道：“顾仙尊！”
　　她被气得咳嗽起来，司羡檀站在自己父亲身边，似乎想要过去，似从前那般为师尊斟茶顺气。但她只是手指蜷了蜷，站在原地没有说话。
　　沈菡之冷冷睨了这边的闹剧几眼，起身撤了隔音罩，道：“终选将于三日后举行，余下八十名参比门生自行回住处休憩。如今情况或有变，落选者亦不得离开大比赛场。”
　　门生们开始三三两两散去，景应愿坐在原地，看着观台之上神色寻常的司羡檀与捂着脸不发一言的司照檀，心中总有种不好的预感。柳姒衣见她神色凝重，起身来拉她，轻声道：“别看了，这司家家主真不是个东西，看多了夜里恐怕要发噩梦。”
　　景应愿又看了眼仙尊住所的方向，心中不祥的预感愈发深重了——
　　大师姐走了那么久，怎么还不见她回来？
　　*
　　谢辞昭坐在地上，看着外头的天色，龙尾焦虑地在地上甩了甩，却不慎劈坏了石桌，师尊最心爱的酒樽也在玉石碎片中飞了出去——
　　然后被险而又险地接住了。
　　谢辞昭用尾巴尖托着那只流光溢彩的小酒樽，将其谨慎地收了起来。
　　她看着镜中半人半龙的自己，急得拖着尾巴在屋内转起了圈。她走得太久了，恐怕耽搁得更久会生出事端，给师尊师妹她们也惹上包藏魔族的罪名——想到这里，她忍不住拔刀对着自己的尾巴比划了两下，试图威胁：“缩回去。”
　　地上静静躺着的大尾巴不为所动。
　　任凭她如何动用灵力，运转心法，甚至挥刀威胁，尾巴和角仍然缩不回去。正当她焦急之时，恰好听见自大比赛场而来的刀剑破空声。谢辞昭抱着尾巴，心头一时转过许多思绪，有关师尊，二师妹，自己素未蒙面的母亲……
　　她狠了狠心，握紧了刀柄，准备挥刀向自己拖曳在屋内，显眼至极的龙尾。
　　如若被发现就全都完了。她心道，还有小师妹。小师妹也是魔族……
　　小师妹还有大好前途，不要连累了小师妹。
　　可惜漂亮的衣衫无法送给她了。刀光一闪而过，照亮她的鬓角与冷静得可怕的金眸，谢辞昭想。听闻别家的师姐都送师妹天材地宝，送宝剑送长刀，还有数不清的珠花与漂亮金簪……是自己对小师妹还不够好，应该更好一点的。
　　至少不要成为如水鬼般拖着她沉往潭水之中的罪人。
　　想到这里，她浑身漾起一种奇妙的感觉，灵力亦如潮水般层层回落，似乎在她体内收成了一颗很小很小的桃核。
　　春秋两仪刀破空而过，在风中发出瑟瑟悲鸣。
　　谢辞昭在刀身即将斩落时闭上了双眼。
　　然而预想中的痛楚却并未来临。她诧异地睁开眼，只见拖曳在身后的龙尾一刹那间消失了。她摸了摸尾椎骨，那处很平整，除却衣衫微皱之外，一切如常，就连头顶的龙角也不见了。
　　仙尊们的笑语愈发近了，谢辞昭心一沉，连忙抓起放在床尾的几套新衣，抱在怀里，匆匆走了出去。
　　她低垂着眼帘，恰好与迎面而来的沈菡之与水无垠撞上了。后者有些诧异道：“你这孩子，怎么耽搁这样久，衣裳还未送过去？”
　　水无垠也是有女儿的人，见沈菡之座下这孩子脸色苍白，习惯性地伸手便想牵她过来：“你脸色怎么差成这样？”
　　沈菡之微笑着拦了她一下，道：“辞昭，你怎么回事？”
　　谢辞昭眉眼低垂：“师尊，无事的。只是灵力反冲，似乎快要破境。我怕制不住灵力，便在师尊的住所调息打坐了片刻。”
　　只耽搁了这几句话的功夫，身后的仙尊们便从她们身后鱼贯而过。她们都对沈菡之座下的这位首席很熟悉了，因着要陪顾择善去查验尸体，便都不曾留心此处的动静。
　　只跟在自己这位生父身后的司羡檀撩起眼帘，饶有兴致地打量了谢辞昭几眼。
　　脸还是那张脸，只是看起来有些病色，只是总觉得似乎哪里不太对……司羡檀放慢脚步，撞见谢辞昭微微抬起的眼睛，忽然心头一跳。
　　……不对，司羡檀看着她那双颜色浓郁得过了头的金眸，再度确定昔年自己那一眼没有错，她再度在她的眼眸中看见了一瞬竖瞳的残影！
　　只这一眼已经足够了。
　　她脚步不停，仿佛只是平淡地与谢辞昭擦肩而过，心下却狂跳起来。极致的兴奋席卷了司羡檀的全身，她抬眸静静看了眼走在自己身前的父亲，再挪开视线，看了眼被小厮推着的那位据传极度痛恨魔族的李卿垣李仙尊，忽然露出一个极浅的微笑。
　　要闹就闹个大的。司羡檀牵着妹妹僵硬前行的手，在心中笑出了声。没有证据又如何？她相信，这位自灵犀仙山来的李仙尊绝对不会让自己失望的。至于谢辞昭的身份血脉究竟是不是自己所想那般，对自己而言，其实并不是一件多重要的事情。
　　只是方便自己浑水摸鱼罢了。
　　待自己要做的这几桩事情一环扣一环地发生，那这届大比可真要有好戏看了。司羡檀含笑随着她们走入陈尸的宫落，感到手心的剑伤又淅淅沥沥滴出血，这痛楚却给她一种真实的兴奋——
　　果然，天命在我！
　　*
　　景应愿正往参比门生所住的宫落之中走去。参比的三百二十人到了如今只剩下八十人，人群顿时空落了不少。她正随着二师姐她们往前走去，却见一道身影横过，持剑拦住了她们的去路。
　　她听见满头珠翠琳琅的撞击声，顿时了悟来人的身份，抬起眼看，果然是气势汹汹的白剑薇。景应愿此时心情寡淡，不愿与此人多言，便想绕过去，却再度被拦住了去路。
　　白剑薇将她一指，撂下狠话：“景应愿，终选时你便等着瞧吧！”
　　她以为这人受了挑衅，总该被自己挑起情绪愤怒，却不想这黑衣负刀的女修只是哦了一声，然后绕开她继续行路。
　　白剑薇顿时觉得自己受了轻视，追上去继续道：“你不是很狂吗，怎么如今狂不起来了？知道我们外州修士的厉害了吧！”
　　她比比划划耀武扬威，身后一路跟过来的王观极见自己师妹如此，默不作声地走过去用剑柄狠狠敲了一记白剑薇的脑袋。白剑薇还以为是景应愿那群狐朋狗友在作弄自己，便转身拔剑怒道：“找打，哪个狗贼！”
　　迎接她的是王观极那张大道无情的脸。
　　景应愿看着白剑薇被飞剑打得抱头狂奔，摇了摇头，却见她那端正古板的师姐走开几步，却向自己一回眸，道：“大比时见。”
　　说罢，她并不留恋，提着哇哇大叫的白剑薇飞身去远了。
　　快走至大比修士所住的宫落门口时，景应愿忽然看见有人抱着刀倚靠在金粉宫墙之下。
　　虽说已断了期待，可骤然再看见她，景应愿心中却不可抑制地泛起些许苦酸的涟漪。她本想对着师姐打个招呼便同其余人进去，可大师姐却在此时开口唤她名姓：“应愿。”
　　她怔了怔，在一众人灼然的目光中走了过去：“大师姐，你找我何事。”
　　她面色平淡，谢辞昭也面色淡然，只是耳后通红一片。她忽然没头没脑地来了一句：“我觉得我对你不够好。”
　　景应愿苦笑，以为是因为自己刻意冷落了她，故而她才过来找补，于是道：“大师姐不要妄自菲薄，我与二师姐都觉得你十分慷慨，是最好的大师姐了。”
　　谢辞昭听过她这句话，心下虽然满足，却已不像师妹刚拜入门时渴求那声“最好的大师姐”，她弄不太清自己究竟想要听见的是什么，于是将腰间的芥子袋取了下来，珍重地放在小师妹手中。
　　她道：“你打开看看。”
　　景应愿心下无奈，以为又是什么宝剑秘籍，但周围一圈人都已经聚了过来，纷纷催促她打开，尤其柳姒衣，嚷嚷着都是师妹，应当分她一份，此时更是期待。她没有办法，只好探手打开了束带——
　　“不好了，那头有人好像被芥子袋中的东西埋住压死了！”
　　“不应当吧，好端端的活人，还能被芥子袋中的玩意埋住？是谁啊？”
　　“好像是蓬莱学宫的景应愿……”
　　景应愿在众人惊慌的呼喊声缓缓爬起身。她扒开压在身上的亮晶晶的金银宝石，心中冷静得可怕。她抬眸望向神色期待的谢辞昭，又看着被映亮了一圈的人影，面无表情道：“大师姐，你实在是慷慨得过了分了。”
　　谢辞昭听她这样一说，便将藏在袖中的那件坠满宝石的轻薄纱衣取了出来。
　　她没留意到景应愿惊愕的目光，光是听见围观修士们同时倒吸一口凉气，便觉得这件礼物送得绝对合小师妹心意。谢辞昭展开那纱衣，将衣裳往景应愿身前递去：“这是我最喜欢的衣裳，小师妹，送给你。”
　　柳姒衣两眼发直。
　　她看着这件凉快得过分的宝石纱衣，倒退几步，扶额混乱道：“我不要了，从今往后大师姐拿出来的所有东西我都不敢肖想了，就让小师妹独自承受这一切吧……”
　　景应愿看着衣裳，质问道：“大师姐，这衣裳我能穿去哪里？”
　　谢辞昭看着纱衣，显然不曾想过这件事。她见景应愿不接，有些忐忑道：“……不出房门，光看看也可以。”
　　只听人群中有人惊呼一声，原来是循声而来的骰千千。她身旁的故苔已经坐下开始奋笔疾书，口中念念有词，景应愿不忍再听，站起来便想推拒。不曾想谢辞昭又拿出一件金光闪闪的战甲，建议道：“我觉得小师妹这样叠着穿也很好看。”
　　景应愿接过她那两件衣裳，顿了又顿，忽然粲然笑道：“多谢大师姐。”
　　不就是战甲叠纱衣么，她心想。
　　大师姐，天道好轮回，别被我抓到能让你穿这套衣裳的机会。


第095章 突破化神
　　后处门生们所在的院落尚欢声笑语一片, 前头不远处仙尊们所憩的寝宫却大有黑云压顶之势。
　　玉自怜跟在自第十一州而来的司家家主顾择善身后，不动声色地将他与司家姐妹隔开了一个身位，苍白的手里始终蕴着一团灵力, 以防他像方才那般对着照檀或羡檀骤然发难。
　　司照檀似乎有些害怕顾择善, 始终走得很慢。
　　她脸上的伤口已经愈合了, 只留下浅浅一丝血线。或许是因为惊恐, 她的手一直不受控制地抠着脸上那一线疤痕。血沁在指甲里, 司照檀挠得愈发急躁，原本木然的双眸中竟然透出几分生动的惶恐——
　　就在这时，她的手被司羡檀制住了。
　　司羡檀牵住司照檀渗满干涸血液的手，温声道：“别怕。”
　　司照檀反射性回握住了她的手, 方才还挣扎着的神色顿时安分了下去。顷刻间，一行人便来了停尸的院落。顾择善由沈菡之领着走在最前, 分明是至亲的胞弟与侄儿被害身死, 他脸上却没有丝毫怒意。顾择善揭开镇尸的白布，草草看了眼他们惨白骇然的尸身，便将白布遮了回去。
　　顾择善又揭开另一具面色惊惶、死不瞑目的尸体，哑声道：“此人便是凶手么？”
　　沈菡之道：“若依照灵力来源查探，是他。只是还尚未下定论。”
　　她话说得保守, 其实寻灵这种方式已是修为极为高深的大能方能使用的功法。灵力本是虚无缥缈的东西，只顷刻便会飘散于凡世，在场能将残余灵力搜刮起来，抽丝剥茧显形的人也不过一二而已。
　　听过这话, 顾择善忽然回头望向司羡檀，问道：“羡檀, 此事你可有头绪？”
　　他看着神色微凝的司羡檀，再度从她身上看见了自己道侣的影子。亡人的幻影如跗骨之蛆般贴合在女儿身上, 让顾择善心生厌恶。
　　他握了握手中的长鞭，只有这鞭子能带给他些许安心感。腰上的剑是他赘入司家后，司家家主送给他的。为表对亡妻前家主的悼念，他无论走到何处都佩剑。
　　可顾择善从来不用，即便他耗死了亡妻，架空了本就颓败的司家，将里头的肉一点一点换成顾姓人，但他仍旧噙着细细碎碎的自卑与恨意——
　　他知道，先家主没有将魂香真正的秘法传给自己。
　　宁愿烂在肚子里，带进棺材里，将魂香之法就此断在这一代，都不愿传授与他。
　　羡檀是和她最像的孩子。自从先家主走后，他总有种错觉，觉得司羡檀与她越来越像了。先前只是继承了皮相，但自那年开始，她们冥冥中给人的感觉都越发相似——
　　顾择善握紧长鞭，抿唇望向一旁默然不语的司照檀，再度问道：“羡檀，你当真不知？”
　　司羡檀握着司照檀的手，轻轻摇了摇头：“父亲，我的确不知晓。若是父亲疑心是我所为，当日我就在房中休憩，事发时方才推门出来，住在对门的景师妹可以作证。”
　　顾择善心中暗恨，可无论怎样扫视自己这翅膀硬了的女儿，却挑不出她丝毫错处。他修为不算高的，赘入司家后都是丹药堆砌，待他想要再查探时，却猛然惊觉站在自己面前的司羡檀修为竟然精进许多，若不是确认过她仍旧还在金丹大圆满，顾择善都要怀疑她此时隐隐压过了自己一头——
　　在司羡檀这里碰了钉子，他抬手便将司照檀扯过去，掰着她那张同大女儿与亡妻极度相似的脸含恨问道：“照檀，难道你也不知晓么？”
　　司照檀被他抓着，只能僵硬地点了点头，答道：“我全然不知。”
　　纵使顾择善不相信，却无法挑出她们的错处，只得用阴狠的目光将这姐妹俩扫视一遍，恨声道：“待大比结束，你们带着叔父与表兄的尸身，同我回司家一趟。”
　　玉自怜想拦，但蓦然想起过了大比司羡檀便不是蓬莱学宫的门生，于是神色顿时难看起来。但司羡檀却面色淡然，自如地对着那两具尸体躬身拜了拜，又朝着父亲躬身道：“是，父亲。”
　　司照檀被顾择善掐得面色发白，还愣在原地。
　　她摸了摸疼痛不止的下巴，慢了半拍，也对着顾择善一礼：“照檀知晓了。”
　　顾择善这才满意。一室寂静中，没有人留意司羡檀勾起的尾指。
　　在她细微无比的动作之下，司照檀缓缓直起了身。
　　*
　　目送小师妹她们离开后，谢辞昭顿了顿，飞身朝着自己的院落行去。
　　虽然她方才对着师尊与水无垠仙尊说了谎，但有一点不假，她的灵力的确正在极速地反冲。不知是否是因魔族血脉觉醒的缘故，她觉得浑身又开始发烫，于是匆匆关上了房门，开始试图平息体内涌动如云的灵力。
　　谢辞昭查探了一番体内灵脉的情况，忽然发觉有些不对劲——
　　自己元婴大圆满的修为竟在此时有了变化。
　　不光如此，原先平稳扎实的灵脉也骤然变得更深更广，浑身可调用的灵力与力量几乎是呈数十数百倍地增长，但与之席卷而来的是可怖的杀欲。她无处宣泄这股力量，只得一步步将这对她而言可怕的力量消解成小块，化入体内。
　　耳旁属于龙族的吟唱声更甚，在这一方小室间泛起如浪般的层层回音，将她整个包裹起来。在声声似歌似叹的龙吟中，谢辞昭意识逐渐弥散。她视线模糊，眼前出现千万根金红丝线，将她缠绕起来，封作了一个坚固的，令她安然睡去的茧。
　　在她昏睡过去的那一刻，天雷滚滚，又瞬间隐没了下去。
　　不知过了多久，远在数百里外蓬莱主峰的十二口青铜古钟齐齐一震，发出悠远的嗡鸣声。与此同时，四海十三州无数座拓名石的名次开始发生变化，数百年不变的化神期名碑之上，最顶端的名字动了。
　　某个芥子袋中，有魔昏睡的眼皮轻轻一颤。
　　无数人回身仰首，只见名碑最顶端赫然刻下几个泛着暗金光泽的名字——
　　蓬莱学宫，谢辞昭。
　　*
　　迎着暮色，崇离垢回身关上房门，盘膝入定。
　　她心无旁骛，可心法却参悟得愈发慢了。在如泼墨般晕开的视野内，熟悉的景色浮现眼帘，就在这片昏暗的地下小室中，崇离垢拾级而下，丝毫不在意地上洇湿的污血与没过膝盖的冰水会弄脏她洁净的衣衫。
　　一步，两步，十步。
　　崇离垢在黑暗中再次摸到了那个人熟悉的、冰冷的小腿。她这一次看得更清楚，甚至能辨清那人发间牡丹花的瓣数。她扶着那人已然了无生气的胳膊，试图继续往前走，却被一团东西阻住了去路。
　　她停下了脚步。
　　在无尽的晦暗与血腥气中，她蹲下身，轻轻拨弄了两下那团东西湿淋淋的毛发。这似乎是活物，在感知到碰触后迅速颤抖起来。
　　崇离垢心中顿时生出寒意，她也不明白这股深达魂魄的震悚感从何而来，只是同样地浑身发抖，将自己的身体紧紧挨了过去，试图与之依偎，仿佛这样就能驱散那不知是人是兽的活物身上的冰寒。
　　忽然间，在满室唯有不知是滴水还是滴血的寂静声中，蹲在地上的那个人说话了。
　　她从喉间发出几声变调的沙哑低吟，崇离垢将自己再度愈发紧地贴了过去，凑在她耳边屏息倾听。只听那粗哑陌生的声音不断地重复四个字——
　　“求你……快逃……”
　　崇离垢双眸猝然睁大。
　　就在这时，她听见阵法启动的声音，蹲在自己身前的那人不知是从何而来的力气，将她狠狠一撞。崇离垢跌倒在充斥着血腥与臭气的污水中，她双手被划破，却顾不得钻心的痛楚，只因在后仰时却看见了令她如坠冰窟的一幕——
　　就在她刚刚蹲着的上方，有另一根青铜柱。柱上的人身穿被血污染了的白衣，生死不知，此时一双脚就正晃晃悠悠地吊在自己头顶不到三寸的地方。
　　“离垢，快逃！”
　　这声几乎非人的喊叫将崇离垢从心魔中彻底扯了出来。
　　她猛然起身，浑身冷汗淋漓，发着抖望向窗外彻底落下去的日轮。这绝不可能是梦，崇离垢攥紧了拳头，这一切太过真实，难道真是自己恍然忆起的前世……
　　亦或是提前得以窥见的今生？
　　*
　　景应愿从榻间坐起身。
　　供以休憩的三日之期已到，自从升至金丹大圆满后，她浑身有股说不出来的舒畅，感觉浑身都是劲，正好借着大比好好宣泄一番。顶着晨光，景应愿打开房门，却见大院对面的司羡檀住处空空，不知是预先走了还是根本没有回来过。
　　随着自己这边的门被打开，这处院落中其余几处住所的门也开了。她很快等到了二师姐她们一起，在后边闲闲散散跟着的除却容莺笑，还有自桃花岛上来的那位笑起来摄魂夺魄的水珑裳，另加一个热心分发热包子的赵展颜。
　　一行人御风去了空落了一部分的大比赛场，却见今日仙尊们来得都早，就连崇离垢都早早端坐在了参赛徒生们的观台之上，此时手上正翻着一本新连载的小话本。
　　景应愿本不想看这期连载，不过见她神色原本神色淡然，偏生瞥见自己时脸色微微变了，便走去她身旁坐下，笑问道：“这期好看么？”
　　崇离垢见到她，只觉得自己心魔中的那件事实在太过荒谬，在此时莽然告诉她或许不好。可抬眼又瞥见她那朵完好无损的牡丹簪，一时间堵在心口的千言万语吐不出咽不下，只化作一句莫名的问询——
　　她道：“景应愿，你信命么？”
　　景应愿见崇离垢不看话本了，便伸手拿过来略翻了几页，一时间看得脸色如生吞黄连。她听见这话，阖上话本沉吟一瞬，答道：“我信命运，却不愿认命。”
　　崇离垢低头不语。她感到有灼热的视线正紧紧盯着自己的脸庞，便重新缄口不言了。景应愿看着故苔前辈极其细致地将自己与谢辞昭的画像画在了封面上，另配一行错落有致的大字：留心你的师姐妹！道侣与宿敌辈出之地——师门！诸位道友，快同景应愿与谢辞昭一起测测你的师姐妹究竟与你还有何种关系罢！
　　都是什么乱七八糟的。景应愿忍不住又翻了几页，在纸张间看见细细密密框起来的几行小字——
　　壹，你对你的师姐妹是否有过心动的感觉？贰，你的师姐妹是否待你心口如一？叁，如你落入险境，她会第一时间来帮助你吗……
　　下缀四个答案。
　　甲，你们只是朋友。乙，你们有发展的可能。丙，你们恨不得彼此被扔去喂秃鹫。丁，快开始预备结契大典罢！
　　景应愿将话本还给崇离垢，真诚建议道：“别信她写的。”
　　崇离垢似乎顾忌着什么，没有开口，只是点了点头。景应愿看她神色，心中立刻领悟什么，抬眸往仙尊那处的观台看去。果然，在自己抬眼的瞬间，景应愿对上了一双没有丝毫温度与感情可言的眼睛。
　　是崇霭的眼睛。
　　她收回目光便想起身。崇离垢如今似乎还控制在她的父亲手里，如若再在此处待下去，恐怕会带给崇离垢麻烦。可就在景应愿起身的瞬间，崇离垢的右手忽然紧紧拉住了她的手。
　　崇离垢面色如常，将放在自己膝上的那本小话本高高抬起递给她：“你忘了这个。”
　　景应愿怔了怔，接过了那本小册子。
　　她深深看了崇离垢一眼，轻声道：“多谢。”
　　她们如蜻蜓点水般接触一瞬，随后都快速撤回了自己的手。崇离垢继续如常般面无表情地看着空空如也的数只莲花坛，景应愿则起身离开。
　　有风吹过纸页，也吹过她刚刚被悄悄牵住，有些麻痒的掌心。
　　一瞬之前，有人借着递书的动作，右手在她的手心飞速写画下两个字——
　　“当心。”
　　她心中一时浮起万千思绪。当心，要当心谁，崇离垢又是从何处知晓的这则消息？然而崇霭盯着这边，这个时机实在不便过问。此时已至辰时，景应愿刚刚坐定，便见师尊站了起身。
　　沈菡之左手提着一朵大放异彩的莲花，右手则提着小小的一只芥子袋。见众人朝她的方向望来，她左手便往被包围住的正中心数只莲花坛处掷去——霎时见数只玉坛团团转起，与她抛出的这朵融做一体，变成几似琉璃的一朵巨大莲花。
　　正在众人议论纷纷之时，这朵含苞的硕大红莲咔哒一声，骤然绽开了。每片莲瓣都是一扇小门，如梦似幻，仿若打开便能寻到通往神国的道路。
　　景应愿心中如有所感，扫了一眼余下的这七十九人，只道恐怕是如鼎夏游学伊始时那般的考验，这是要将所有人扔进去乱炖了。
　　果然，沈菡之抖了抖手中的芥子袋，扬声道：“想必诸位在这坛子上干打了这些天，也腻味了。终比第一轮，请诸位移步进这重莲花境内比试——
　　待诸位入境后，手中将会出现一块刻有姓名的令牌。我等将在此设香燃三日三夜，共计三十六时辰，在这三十六时辰内，诸位务必要不惜代价护好手中令牌！”
　　观台之上，人群一阵骚动。景应愿听罢这话，立刻举手示意道：“敢问仙尊，境内之人可以拥有不止一块令牌吗？”
　　沈菡之笑了，她道：“若你有本事，有八十块都可以。”
　　雪千重有些紧张，听罢赶忙跟着起身问道：“假设甲的令牌丢失，却夺来了乙与丁的，那该算输算赢？”
　　沈菡之接过身后月小澈递来的长香，道：“无妨。三十六时辰之内，夺来的令牌愈多，愈有可能赢，进入下一轮比试。”
　　景应愿听到这里，似乎摸到了一点门道。她得了沈菡之示意，再度问道：“下一轮比试，可有人数限制？”
　　沈菡之道：“四十人。三十六时辰内，取持有令牌最多的前四十人。余者淘汰出局。除却生杀大事，莲花境内的一切，我等都不设干涉。”
　　她话音刚落，那只莲花顿时飞速转动起来。数道小门敞开，露出其内剔透晶莹的光华。沈菡之看着观台之上跃跃欲试的这余下八十人，微微一笑，含笑道：“好了，终比第一轮开始。诸位请便吧。”
　　景应愿看了看那朵大绽的红莲，抢先众人几个身位飞身而出，选定了一片看起来平平无奇的莲瓣，伸出手碰了碰暖融融的荧光。
　　她投身一跃而下。
　　*
　　某方天地中。
　　玄踏雪从地上睁开眼。
　　她浑浑噩噩地看了一圈周遭陌生的土地，心中骤然一惊。她两只耳朵陡然弹了出来，竖着听了好半晌也没听见有人声。慌乱之下，玄踏雪幻作本体妖身，顿时这方空间内出现了一只大得离谱的巨猫。
　　在人间，花色被称作踏雪寻梅的大猫四处探查了一圈，发现此处已不是第十州，与她们交战、将她们打晕的人修也已经不见了。玄踏雪见势不妙，回身用爪子拍了拍还在沉睡的两三个跟班，道：“我们被人修困住了。”
　　玄踏雪本是魔域第三魔使的女儿，立志今后也要继承母亲衣钵，全心全意为魔主效力。可怎料偷偷溜出魔界的第十日便被人族抓了起来……
　　为魔主寻的丹药还未找到。
　　不是传闻人族之地有许多灵草灵药么，怎么自己真来了却一根毛也没找着。玄踏雪恨恨地踢了一脚开始在地上打鼾的跟班，内心忧愁。
　　魔主罹患心疾已久，魔域中已开始传言魔主式微，疆土将乱。虽然玄踏雪几次跟着母亲参宴时都不曾发觉魔主有何异况，但心疾是真，魔域在魔主的统领下好不容易太平，她不想魔主有恙。
　　果然，非我族类，其心必异。
　　想到如今的困境，玄踏雪暗自发誓，等出去后便要大杀特杀，将这些一言不合就动手的人族统统杀光！


第096章 巧夺令牌
　　江枫渔火, 渡口扁舟。
　　景应愿在一片轻柔的摇荡中苏醒。湍急的河水漾湿她衣角，这叶破旧的小舟之上摆着几许扎作捆状的莲蓬，仰面是极清澄的青天与极连绵的春山, 若非她还保留着前一刻跃入莲花小门内的记忆, 恐怕也会被这静好的一幕给欺骗过去——
　　方才师尊说, 即便被抢了令牌也不会立即淘汰。而想要赢了这关, 便要尽可能地获取旁人的令牌……
　　景应愿一翻手心, 将不知何时出现在袖中的那枚金色小令取了出来。
　　她面色微凝，打量了两眼这令牌。这枚东西做得小，只约三指宽，一指粗, 上刻她的名姓，除此之外, 再无其他了。
　　小舟仍顺着水流颠簸, 她反手将令牌收入芥子袋，心中若有所思。
　　这场在芥子境内的比试限时三十六时辰，最开始时或许情况还好，但最终不可避免地，收集到更多令牌的人与令牌稀缺甚至没有的人会有一场恶战。
　　而前期逐个抢人令牌太累, 耗时太慢，并不是最聪明的做法。
　　想到这里，景应愿心中灵光一闪，一个荒唐的念头悄然升了出来。
　　她从舟内起身, 随手拿了放在一旁的斗笠戴在头上，一张显眼的脸顿时被压得晦暗不清了。若非是与她极熟悉的朋友, 仓促一瞥间，恐怕旁人真认不出她的身份。
　　水鸟飞过湖面, 掠起层层春波。景应愿在湖光天色中沉默着撑棹，初上手时还有几分生疏，但没划几下，她便循着记忆找到了霓裳带中那位船女的动作，很快做得有模有样。
　　即便是在山水间浸淫数十年的老摆渡人也挑不出她的错处，更不能相信面前载舟的人是昔日一朝帝姬，今朝半个仙人。
　　眼见离岸愈来愈近，近乎能看清岸上模糊的人影，景应愿不动声色地捏诀为自己换了身行头，用的还是最开始时与师姐们去玉殊城时穿的粗布衣衫。她垂下头，抿紧了唇，又用灵力压了几分气色，这才缓缓向冲她挥手呼喝的那三四个人划去。
　　“奇也怪哉，这地方竟然还有摆渡的船女，”有人见她果真来了，有些警惕，“该不会有诈吧？”
　　身旁那人眺望了几眼舟上撑棹的人，摇摇头：“看这模样，不像。仙尊不是说此处是芥子境么，境内有些别的机缘也是常事。若你真怕，待会诈她一诈便是了。”
　　他话音落下几瞬，便见那浑身粗布麻衣的船家已停在水边。她垂着头，一副极为疲倦的模样，脚旁还放了几捆淤泥斑斑的莲蓬。
　　“你们几个人要过河？”
　　那三人对视一眼，听见这粗哑的声音，皆是眉头一蹙。有心思活络的笑着开口道：“正是。敢问船家，这条河是什么河，这过河钱又该如何付？”
　　他只是多问了两句，便听那船家不耐烦了。
　　船女将棹往回一收，不耐道：“此河名唤霓裳带，凶险得很。若你们真想过河，我不收你们酬劳，不过要帮我杀了河中作恶的蛟龙。你们能干就干，不能干趁早滚一边凉快去。”
　　蛟龙？
　　那几个临时凑到一起，各自心怀鬼胎的修士顿时竖起了耳朵。
　　蛟龙身上可用的东西多了去了，蛟龙骨可做骨鞭骨剑，就连鳞片都是好东西，拿来做盔甲堪称刀枪不入……他们升起几分心思，反正来都来了，在此猎条蛟龙带回去也不亏啊！
　　方才说话的那人还是心有猜忌，但言语间已不自觉带上几分对秘境机缘的讨好：“船家，咱们都是敞亮人，上船前将话都摊开说明白——这河中真有蛟龙？你可莫要骗我。”
　　船女似乎早料到他们猜忌，从破烂的衣兜里掏出几片鳞片，抛给他们，冷声道：“骗你们做什么？不值钱的害人玩意，这都是我从河中捡到的，给你们了。”
　　这三人拿了鳞片，面上神色顿时变幻起来。
　　有的抢多了一片两片的，神色得意非常。而有的人拿少了，一时就有些微妙的暗恨。芥子境中下了限制，他们探查不到旁人的灵力，只是感知到这船女身上也是有几分功夫在的，只是不知修为几何而已。
　　不过秘境之中有几个这种人物倒也很正常，碰上便是机缘，当然不能错过。这也是他们不御飞剑，反而选择乘船而过的原因。
　　三人将蛟龙鳞收了起来，踏着水波，美滋滋地上了这辆有去无回的贼船。
　　*
　　若是公孙乐琅方才在景应愿身旁，定然会被她方才那番话惊掉下巴。
　　景应愿慢条斯理撑着船棹，驶过没过人身的水雾，心中一丝愧疚也无。什么霓裳带杀蛟龙，全都是她照搬先前游学时在秘境中所亲历过的东西，故而说起来理直气壮。
　　兵不厌诈，且秘境中本来就有蛟龙……只是不在此方境中，而是在另一方境中而已。
　　她这边心安理得，小舟之上的三人各怀鬼胎，莲花境外的众人惊诧不已。来观赛的修士观台上已经吵翻了天，有的怒骂她没有仙德，有的在她名字下狂码灵石加注，更多的人则是感到震惊——
　　竟然还能这样？！
　　仙尊观台之上，水无垠将投映出来的画面看在眼里，惊叹道：“这孩子脑子倒十分灵光。”
　　她偏头去看沈菡之，恭维几句后，却看见前些日子一直站在身后的那刀宗首席今日竟不在，不由小声问道：“沈仙尊，你家那位小谢师姐呢？”
　　沈菡之也没藏着掖着，道：“她快破境了，我留她一个人静心在屋中修炼。”
　　她这话说得云淡风轻，又颇有些隐秘的自得，听得周围一圈仙尊羡慕又嫉妒。沈菡之早年便不做人，背着刀一人横着从第一州打过第十一州，在座诸位许多人都曾与她交过手，又惜败于她刀下。
　　千年过去，这些人从昔日宗门的少年英才变成了执掌一方大权的宗主掌门，却不想沈菡之过了千年还是这副臭屁德行。
　　沈菡之坦然地受了众人投来的目光，看着莲花境中缓缓划船的小牡丹，面上平静，心中也是微微一惊。
　　自己还真没教过她这些，原本以为这孩子跟她大师姐一样是走刚正不阿路线的，却不想竟然在坑蒙拐骗之事上也颇有天赋——
　　无师自通，这才是真正的天赋型修士！
　　*
　　水天共色，两岸群青。小舟带着这四人缓缓驶至这条蜿蜒大河中水流最湍急的地带，此时已过去了一刻钟，船篷里坐着的那三个修士从始至终都没有说话，皆互相提防着，看来临时结的盟约并不稳固。
　　他们屏声静心半晌，却迟迟不见蛟龙所在，不免生出几分猜疑。其中那个问题最多的便又被推了出来，代其余两人问道：“船家，怎么这么久了，蛟龙还不出来？”
　　景应愿划着船，此时心情很不错。听他如此问了，便哦了一声，道：“还在前头的水域，你着急什么。”
　　她不急，船中那几人却有些急了。他们本互不相识，是路上偶然遇见的，想着搭个伴组队，好抢旁人的令牌来瓜分，这才一同上路。这几人性子也各异，听景应愿这样一说，其中便有人抱怨道：“该不会是骗我们的吧？有这功夫在船上晃荡，不如趁早御剑去外头抢人令牌更快些。”
　　他这话一说，另一人沉默了，而话最多的那人面上则闪过一丝不耐，嘴上却道：“待过了前头的水域，若再没有，便直接御剑走了。”
　　他话音刚落，便听一声沉重的水声在不远处响起。
　　这三人连忙抬头望去，只见朦胧水汽中，有一只约有百米长的巨大妖物自水中升了起来。船头那船家为他们让开一条路，哑声道：“诸位都是敞亮人，别忘了，坐了我的船可得要帮我办事。”
　　……不对。那心思最为活络的剑修终于看清了那所谓“蛟龙”的面貌，头上无角，这并不是蛟，而是一条黑蟒！
　　蟒不如蛟，不过这蟒看模样也是通了神智的，比蛟好对付，且身上也能剥下些值钱玩意……区区一条蟒，他一人便对付得了，哪还需要三人一齐上阵呢？
　　想到这里，此人一发狠，手中的三尺长剑硬生生地掉转过头，朝着毫不设防的同伴身上捅去！
　　他的长剑刚捅进左边那人腹中，右边一团灵力便朝着他面门飞掷了过来。
　　三人顿时相互缠斗起来，没人有空再管那条静静伫立在河水中的巨蟒了。
　　景应愿抱着臂在船头等了许久，芝麻浸在水中与她遥遥相望，眼神颇有几分可怜。她在这水汪汪的凝视中有些良心不安，只好在心中道：“出去了给你买汤圆吃。”
　　芝麻立刻站得笔直。
　　景应愿安静地扮好一个不管旁人死活的船家，不知过了多久，最终胜出的果然是那最活络的剑修。他身旁两个同伴都已晕厥，他也身负重伤，此时边往手中倒疗愈的丹药边执剑往水中游动的黑蟒飞踏而去——
　　然后被背后一柄长刀钉在了骤然结冰的河面上。
　　那人看到起冰的河面便觉不对，他目眦欲裂，眼睁睁听着身后脚步声响起，将他攥得死死的手踩着掰开了，然后抠出他掌心中紧攥着的那三枚令牌。
　　不光如此，他刚焐热没多久的龙鳞也被取了回去。
　　“渡河的酬劳我拿走了，”那人声音含笑，松开了踩着他手腕的鞋底，“下次渡河，可要记得再来光顾船家生意。”
　　她话音刚落，整片冰封的河流骤然破冰！
　　那修士赶忙为自己施诀闭气，深受重伤外加气急攻心，他竟然一时间气得晕厥了过去。就这样静静沉进了河底。
　　过了两刻钟，他头昏脑涨地醒来，见身处河底，身旁又无人，赶忙飞身跃起，落在了停驻在河心的那叶小舟上。
　　被他一震，舟上重伤晕过去的那两人也醒转了过来。见他还有脸回来，皆恨不得生吞活剥了他。那剑修见他们如此，赶忙急道：“我们都被骗了！我没有抢你们令牌，是那船家——”
　　“什么船家，又编些谎话来诓骗我们，我看你们就是一伙的！”
　　剑修百口莫辩，四处张望。然而即便他再恼再恨，那扮作船家的修士却早已溜得没有影踪了。
　　*
　　景应愿抛着新到手的三枚令牌，一溜烟飞出很远。
　　虽然平日看她正直温和，但景应愿实则也是个果敢的狠人。毕竟放眼历史，千万年里历代帝王有功便有过，只要所求的果成了真，那么中途的过程其实并不重要。更何况她也不算害人，这令牌拿得就是心安理得。
　　这方莲花境似乎极大，她这一路御刀而过都未看见有其余人影。既然如此，她索性慢了下来，反正加上自己一共四枚令牌，应当是够用了。就这样不紧不慢地继续往前进了一段距离，景应愿忽然听见前方有人声，于是跃下长刀，悄悄靠了过去——
　　红衣白衣，手中执剑，两相对立。
　　竟然是崇离垢与王观极。
　　景应愿屏匿了气息。这两人一人据传身怀仙骨，一人乃是夺魁的热门，这一战定然会不留余力。如此精彩的打斗，无论是单纯看热闹观战，还是从中揣摩她们对招时的招式走向，与自己而言都是赚了。
　　此时却见王观极拔剑直接道：“开始吧。”
　　崇离垢轻轻一颔首，一柄闪映着萤萤雪色光华的长剑便赫然出鞘。与王观极所用的玄铁色重剑不同，她这柄剑算是轻巧的，剑身上斑斑鳞纹，在拔剑的那一瞬，剑尖便冲着王观极的面门直挑了过去——
　　刹那间，以她与王观极为圆心，整片树林中盛开的梨花顿时被这一剑送起的剑风扫落！灵力明灭，在这处陡然辐射开，崇离垢在如雪般洒落的梨花中始终缄默不语，剑法却道道凌厉，就连剑法刚硬的王观极都被她这一式逼退了几步，用灵力将自己匆匆包裹了起来。
　　景应愿的眼眸被她二人的剑光照亮，楚狂感应到这两柄迥然不同，却各有春秋的名剑，顿时有些躁动。她安抚地拍了拍它，看着王观极那柄重剑横扫过崇离垢的方向，就在前一瞬还在空中飞扬的梨花顿时被这一剑的威力湮灭成粉末。
　　王观极果然擅快打。
　　景应愿看着她们的剑法招式，发觉王观极这柄重剑似乎吸附的并不是她的灵力，而是精气。只短短几个回合下来，王观极的面色便骤然变得有些苍白。
　　她暗自在心中记下这点疑惑，再看崇离垢那边，倒还算游刃有余。崇离垢无论是平日的举止还是剑法都堪称出尘脱俗，光论招式，没有一点可指摘的，只是她似乎并不喜欢与人兵戈相见，神色隐隐有些厌倦。
　　正在她们战得不可开交之时，天边陡然射来一柄飞剑。
　　景应愿抬头望去，竟然是司羡檀。
　　破天荒的，司照檀竟然也跟在司羡檀身后，却远远隔开了一段距离。景应愿看着司羡檀加入战局，敏锐地察觉崇离垢面色有些不悦，王观极更是蹙起眉头。有了司羡檀的帮手，王观极很快落败，手上连同她自己的两枚令牌都落入了司羡檀手里。
　　她落败后并没有说什么，只是深深地看了司羡檀一眼，便背起重剑离开了。
　　就在她转身走后，崇离垢忽然开口唤道：“应愿。”
　　景应愿微微一惊。见被戳破，她便干脆地从远处的树丛后站了起来，隔得远远地冲崇离垢挥了挥手，半开玩笑道：“竟然被看穿了。”
　　崇离垢见到果真是她，神色有些隐隐的高兴。在司羡檀骤然沉如寒潭的面色中，她轻轻笑了一下，低声道：“嗯。我虽然感知不到你，但是方才有风吹过，我闻到牡丹花香。”
　　景应愿惊讶于她竟能记住自己身上的气味。她看了眼司羡檀，再看了看崇离垢，心中一个几乎呼之欲出的念头幽幽飘了上来。
　　不过已被看破身形，便不好留在此处偷听偷看了。
　　她无奈，只好冲着独自站在一旁的司照檀试探道：“照檀师姐，你要同我一起走么？”
　　司照檀似乎愣了一下。
　　她含混地嗯了一声，又摇摇头，低声道：“……不了。我与我姐姐一起。”
　　她们关系何时这么好了？景应愿有些诧异，又看了看擦拭着长剑的崇离垢，只道待司羡檀走后再回来询问自己心中的疑惑，便跳上长刀一路朝南飞去了。
　　司羡檀站在原地，看着景应愿的身影消失在花影云霭间，方才那控制不住变得冰冷的神色勉强恢复一二。她扯出一个笑容，看着满地梨花间独自拭剑的崇离垢，忽然将手中那两枚令牌往前一递，轻声道：“……离垢。”
　　崇离垢垂着眼眸，不为所动。
　　司羡檀走前两步。她似乎怕走得太近惊扰了她，却又忍不住想凑前看她如谪仙般的面容，一时间心中百转千回，又羡又恨，最终只化作一句质问：“你为何知晓她身上花香？”
　　崇离垢停下擦剑的动作，也不看她，忽然将长剑往司羡檀喉间一指。
　　后者的双眸猝然睁大，而崇离垢只是逼近一步，用她素来无情的语气冷声道：“与你何干？司羡檀，我只问你一句，我的事情与你何干？”
　　剑尖已然割裂她喉间一线，显出殷红的血痕。崇离垢犹不收手，她只觉自己方才与王观极那一战的秩序被司羡檀打破，如此得来的令牌，她不想要。
　　司羡檀怔住了。她手中的两枚令牌掉在地上，只觉心中气血翻涌，舌根下竟涌出一片腥甜。她生生将呕出的血又咽了回去，强笑道：“你忘了，那年七月，你说想要看下雪……”
　　那年七月，年年七月。
　　不就是这般光景么？也是满地洁白的落英，也是她二人站在林间，只是昔年崇离垢的手只会握着杜英花枝……并不握剑。
　　司羡檀不避其剑锋，反而往前一步，任由剑尖深入自己喉间。
　　崇离垢见她如此，便干脆地收了剑。她将剑尖血迹仔细地擦拭过，收入鞘中，转身离开。
　　她边走边道：“我忘了。”
　　司羡檀看着她如雪般飘远的背影，忽然笑了一声。
　　是我做得还不够好么？她抚摸着颈间剑痕，眸间一片冷意。为何独独记得旁人身上的牡丹花香，却不记得年年岁岁的花与雪，不记得山间行过的路？我同你执手青梅，你独独唤我是姐姐……
　　为何今日却落得如此下场？
　　你会记起来的。司羡檀攥紧剑柄。你不光会想起一切，你身上的骨你的血与肉都将由我重新馈赠，我才是那个唯一对你好，对你最好的人……我不会允许你陨落，会有旁人替你去死，不光要去死，还要彻底将她身上的痕迹花香音容笑貌统统抹去，这样你便不会记得她，只独独记得我……
　　到时你便知道谁才是那个真正将你的生死安危系在心间的人了。
　　离垢，我向你发誓。很快。很快你便会知道的。


第097章 人不为己
　　景应愿往前行了一段, 并未看见有修士活动的痕迹。
　　想起方才司羡檀一改常态，冷如凝冰的神色，她心下有些沉重, 于是转头重新折返回那片梨花树林。然而再回来时, 此处已然没有了那三人的痕迹, 看样子是都离开了。
　　看着满地斑驳落花, 她索性靠坐在树下, 打算在此稍微歇息片刻。然而景应愿才刚坐下没有一刻，便听见自树林的另一端传来轻轻的脚步声。
　　她握紧楚狂，听声响，来的只有一人, 于是便执刀缓缓站起了身。不消几瞬，景应愿便看清了那人的身形。
　　来者手上没有刀剑武器, 身形倒透出几分熟悉。她此时也看见了景应愿, 于是遥遥一笑，柔声道：“原来你在，倒是赶巧了——”
　　说罢，在景应愿抬手以刀劈出灵光的同时，水珑裳夹在指缝中的数枚银针也飞射而出。这针乍一看细小柔和, 单一枚掷出时如梨花微雨，但在千枚乃至万枚的攻势下，银针竟围绕着她形成了如瀑般壮观的景象！
　　景应愿手中血色长刀以身为界，斩出的刹那间, 千万枚银针顿时被骤然吹起的霸道风雪扰乱方向，七零八落地往旁里散落开去。水珑裳并不慌张, 反而微微一笑，柔声道：“好刀法！”
　　她话音未落, 袖中的数只毒物便呈千百倍地膨大，窸窸窣窣地朝着景应愿的方向疾奔而去。水珑裳飞身而起，踏着地上巨大的毒蝎往景应愿的颈间劈去，却不想就在此时，她颈间陡然绕出一只玄色蟒首，朝着水珑裳的指尖张嘴便是狠狠一咬——
　　水珑裳吃痛，那黑蟒自景应愿的脖颈间飞射而出，骤然变大的蛇尾狠狠扫开地上的毒物，只顺着水珑裳的手臂往上疾蹿而上，竟是想要用身子将她勒死。水珑裳未曾想到这第七州竟然也有人懂得驭妖之术，指尖凝集的灵力刚朝着景应愿那处打去，却被那柄血色长刀劈挡开了。
　　她被黑蟒一路拖行，往林中深处去，眼看形势不对，她忙道：“我认输！”
　　水珑裳这三个字刚出口，那条黑蟒便停下了身形，用蛇尾灵活地从她袖中勾出一只芥子袋来，讨好地往走来的景应愿身旁拱了拱。
　　景应愿失笑。她隔空拎起那只芥子袋，从中摸出一枚令牌，将袋子抛还给了水珑裳。
　　水珑裳没了令牌，也不以为意。她一骨碌爬起来，施了个净身诀去掉身上滚出来的泥土，笑眯眯道：“你是叫景应愿吧？往后得空，我请你去桃花岛玩啊。”
　　说罢，她并不急着走，反而张望一圈，昳丽的眉眼间透出几分失望：“那个剑修不在啊。”
　　景应愿见她如此，便道：“你说的可是那位穿黄衣，负双剑的？”
　　她看着这女修的神色骤然亮了起来，知晓自己说对了，于是道：“我自从进来后便不曾见过她。”
　　水珑裳哦了一声，见景应愿要走，便也闲闲跟在了她身后。她看着景应愿的背影，忽然想起什么，便有一搭没一搭地与她闲话：“你见过邪祟吗？”
　　桃花岛是个避世的好地方，岛也并不大，比起这些疆土辽阔的州落便差了许多。水珑裳此时闲来无事，便想打听。她来第七州与其说是参加大比争夺魁首，倒不如说是来探寻另一番风土人情顺便玩乐的，于是丢了令牌也并不急着去夺——
　　横竖丢了，先玩会再说。
　　景应愿听她忽然提起这个，又想起金阙，眉间泛起一丝郁色，于是应了声：“见过。”
　　水珑裳好奇心更甚，横竖也没什么好瞒着的，景应愿便将从前玉殊城的灵赏简略地说了一遍与她听。二人闲谈着已走开很远，隐约听见前方有人声，水珑裳便与景应愿对了个眼色，先行绕前去查探情况。
　　景应愿此时手上已有五枚令牌，而规定的时间还未过半，她不愿在这个节点耗费灵力与体力，决意蓄力留到最后，便由着水珑裳去了。
　　而水珑裳绕至前方，却微微挑眉，回身对着景应愿做了一个手势。
　　此地显然已经历一番恶战，遍地斑驳血迹，还有许多被灵力削坏的山石。景应愿与水珑裳并肩靠在一块山石之后，抬眸望去，却见是两个不太熟悉的外州门生。其中一个身负重伤，另一个伤势轻些，似乎与她熟悉，正倒出丹药送与她吃。
　　地上那个吃了回灵丹，血迹斑斑的脸上松快了些，劝道：“这回算我们倒霉，遇上这尊煞神，下回记得绕着走便是了。”
　　另一个脸上恼恨，不由冷声道：“我看姓司的是不知在何处吃了亏，拿我们泄恨呢！听闻她在早些日子在越琴山庄那触了霉头，那宁大小姐不也在这芥子境中么？她俩可千万别撞上，不然待出去了，那姓司的恐怕没好果子吃。”
　　她语气又恨又怕，还有几分隐隐的幸灾乐祸，显然是极希望这两人撞在一块的。景应愿与水珑裳对视一眼，地上这两人的令牌显然是被夺走了。景应愿对着她摇摇头，转身就走。
　　水珑裳跟着身前负刀的女修走出好一段路，又听见不远处传来打斗声。她爱凑热闹，听了便有些心痒，便率先飞身前去。景应愿跟在她身后，心中总有种奇怪的预感，心想方才那两人该不会一语成谶，于是往前几步，果然看见了两道熟悉的身影——
　　正是司羡檀与宁归萝。
　　她们来时，宁归萝已显然体力不支。她浑身都是剑痕，但不知为何，身上伤痕愈多，她的眼神便愈冷静。司羡檀看样子并无意抢她令牌，只是单纯发泄，一张往昔让宁归萝心动得冲昏头脑的脸上尽是恨意。
　　这对相对百年的师姐妹一朝刀剑相对，竟然招招下的都是将对方置于死地的死手。
　　就在那柄熟悉的长剑再度朝着自己劈来的那瞬，宁归萝脱口而出道：“师姐！”
　　司羡檀的剑在空中停滞了一瞬。
　　宁归萝周身浴血，她握紧长剑，思及当时闯出的那番祸事，还是天真地决定最后与她划清界限，道一声歉：“师姐，当初那件事，是我错了。”
　　司羡檀笑笑，那柄剑并没有放下来，而是慢条斯理地捅了这位昔日的师妹一剑。剑身在宁归萝手腕内转了一圈，逼得她长剑脱手，往后退了几步。她看着宁归萝痛苦的脸，笑道：“我不是你师姐，你做得也没错。人活在世，不为己便是天诛地灭的下场……归萝，你很有天分。”
　　她吃过一次在秘境内的亏，心知在此是杀不死对方的，于是干脆利落地拔了剑，道：“不仅你没错，我也没错。我们只是立场不同，如果真要怪起来，就怪对方倒霉吧。”
　　宁归萝百年的依恋都在这句话下化作泡影。不过她早知如此，此时也还算沉得住气，只是不由追问道：“我还想知道，与你契定婚约的那人究竟是谁——”
　　她不提这话还好，陡然间，司羡檀神色剧变，温柔的眉眼间噙上怒意。她反身泄愤似地便要再往宁归萝身上扎去，厌烦道：“我的事情与你没有干系。”
　　司羡檀刚说出这话，自己便一怔，显然是想到了什么，神色更显冰冷。宁归萝挣扎着反抗，一剑扎在了昔日师姐的胸口，可对方却仿佛不会痛一般，灵力裹挟着剑气道道削来，将她再度击倒在了地上。
　　景应愿蹙起眉，这场面已经不受控制。她拔刀起身，准备将宁归萝从司羡檀剑下拖出来，可不曾想司羡檀见了她，仿佛大受刺激般拔剑便朝着她杀来，是下了十成十的狠手。身后水珑裳低呼一声，景应愿反身将楚狂斩向司羡檀握剑的手，二人顿时缠斗起来。
　　水珑裳看得眼花缭乱，此时听见天边一声长啸，抬头望去，只见一道红衣身影疾飞过此处，原是杜鹃剑庄的王观极。
　　她死死盯着司羡檀，尚在高处时便不管不顾地往下劈出一道堪比天裂的剑光，见一击不中，立刻加入了战局。
　　场面陡然乱了起来，水珑裳撑着下巴观望一瞬，拈起银针飞身跃进这潭浑水——
　　令牌倒是次要，搅乱浑水才是最有意思的事情！
　　*
　　与此同时，第十三州，魔域。
　　满镶红宝石的地下长廊，第三魔使的灵力掠过，逐个点亮廊内壁画上的萤灯。她看着原本黯淡的通道瞬间变得明亮，壁画中历代魔主镶嵌着明珠的眼睛将她略显不安的脸照得一清二楚。
　　第三魔使在通道内走了几步，清脆的脚步声回响于此。她似乎对声音十分敏感，不耐地抖了抖耳朵，然后身形一晃，瞬间变成了一只塞满整个廊道的巨型玄猫。
　　大猫舔了舔爪子，将自己梳理得油光水滑，这才轻巧地向前疾奔而去，直到她来到一扇闭合着的金色巨门之前，方才小心翼翼地停下脚步。玄猫魔使用猫爪推开一线门缝，哧溜一下滑了进去，颠颠奔跑过满地凌乱的宝石与绸缎，一路来到高高的王座之前，虔诚地趴了下去：“参见魔主。”
　　王座之上的人没有答话，只是自顾自地捣鼓着一段金丝架子。她的手很巧，三两下便将这些金丝捏成了王冠的形状，于是又垂眸开始在一只盛满宝石的小盒子里挑选该镶嵌上去的材料。
　　她扒拉了两下，有些兴致缺缺，忽然想起座下还趴着一只大猫，于是冲着魔使点点头：“找我何事？”
　　玄猫魔使抬起头。
　　王座上孤零零坐着的女人生着一副水色龙角，面容冷淡，满是上位者的威严。她那双赤金色的眼睛似乎燃烧着万年不尽的熊熊烈火，只是对视一眼便让第三魔使重新垂下了头。
　　魔使道：“魔主，炎海中新产了二百八十颗火珠，炎海海女将这些火珠托飞鹰送了过来，说是进献给您的。”
　　被称作魔主的人听了并未提起多少兴致，反而扫了一眼座下玄猫耷拉下的脸，忽然道：“你家小猫崽还没找到？”
　　第三魔使听了这话，心中顿时紧张起来。她的猫爪收了收，小心道：“幼崽贪玩，准是与她那几个狐朋狗友跑去哪里作乱了。若过几天还不见她回来，在下便再出去找。”
　　……幼崽。谛颐又拿起膝上那只未完成的冠冕，将其放置在了一边。她垂下眼睛，盯着自己座下的魔使看了几瞬，道：“本座批你假。去找吧，让青鸟过来替你。”
　　玄猫尾巴高高竖起，高兴地抖了抖。她直起身，兽性驱使着她想冲上去蹭蹭魔主，却又在魔主能杀妖的目光下止住了。第三魔使道：“魔主，那炎海的火珠——”
　　谛颐本想拒绝，但看看金丝冠，又硬生生改口道：“……呈上来吧。”
　　她目送玄猫挤开门离去，整座宫殿又只空余谛颐一人。她抓起盘中金色的钱币，将其贴在脸上蹭了蹭，这才稍微冷静了些许。
　　魔界唯一的魔龙抱着冠冕，在满是珠宝的殿中嗅着宝石与钱币的芬芳，再度沉沉睡去。


第098章 我是她娘
　　灵光明灭, 山风寂寥。
　　金陵月抖落长枪上的鲜血，掌心一转，长枪凭空消失, 手中取而代之的是一支碧玉色的剑兰。她将夺来的那只令牌收起来, 加上这一枚, 金陵月手上总共已有三枚了。
　　收好后, 她站在已然晕死过去的那修士身旁, 静静听了一会自风中传过来的打斗声，犹豫一瞬，还是循着声音传来的方向飞身而去。
　　只御风飞了片刻，她便瞧见了不远处刀光剑影与灵力功法齐飞的混乱景象。
　　愈靠近此处, 温度便愈低，枝头已然挂满了白霜。金陵月抬眸看了看渐落下来的雪花, 认出这是景应愿刀法的第一式, 于是不再迟疑，抽出怀间剑兰一抖，从云间飞身跃下——
　　刀光薄如蝉翼，自金陵月的发间擦着飞过，削去她几丝头发。她看着眼花缭乱几乎分不清谁是谁的大混战, 耳旁只听一声熟悉的“闪开”，立刻心领神会，侧身让过了那两柄十分眼熟的轻便小剑。
　　恐怕莲花境内三分之一的人都聚集在这里了。
　　金陵月暗暗吃了一惊，然而情势已来不及让她多想, 自侧边飞出的冷剑直取她心口而来！刹那间，本能释放出的百花笼隔绝了这柄莫名杀来的剑, 她回身望去，竟然是与自己无冤无仇的白剑薇。
　　白剑薇看见她那张波澜不惊自视清高的脸就来气, 一切令她幻视王观极的人都使人不爽！想到这里，她一把攥住飞回来的剑，踏空冲着执枪回挡的金陵月杀去——
　　“你是景应愿叫来的还是司羡檀叫来的？算了，横竖都不是什么好人……看剑！”
　　什么景应愿司羡檀。金陵月内心无语，提枪便挑了上去。罢了，先打再抢她令牌，抢完再说！
　　一旁的公孙乐琅看见金陵月稀里糊涂地对上了白剑薇，此时正分身乏术，一时急得大叫起来：“你们怎么忽然打起来了！苍天，谁来救救我啊，我被疯子缠上了！应愿！姒衣！师尊！快来救命啊！”
　　柳姒衣正拼了命地将刀往王观极身上劈，赤色灵焰遇上玄铁重剑，每每对上时都迸发出如打铁花般奇异的景象。王观极虽然这头与她打着，但不知是与司羡檀结了什么怨，时不时便要瞟几眼那头的战况，对着柳姒衣的手上蕴着十成十的狠劲，逼得她不得不拿出搏命的架势往这边撞。
　　听了公孙乐琅的求救，柳姒衣有几分同情，无奈一时半会抽不开身，只好咬牙道：“……坚持住！不就是去桃花岛被她当弹珠弹着玩吗，咱们第七州的大女人能屈能伸，公孙师妹，你就当亲身帮扶偏远同胞了！四海十三州的和平共处没你不行啊！”
　　“什么弹珠，那是明珠，”水珑裳在公孙乐琅惊恐的目光中微微笑了，那张真正如明珠般夺目的脸缓缓靠近此刻正嗷嗷大叫的剑修，轻轻蹭了一下对方的颈侧，“跟我回去小住一阵吧，公孙师妹？应愿师妹都答应跟我一起回去了，你就当游览海岛风光，好不好？”
　　公孙乐琅被她的毒蝎钳制住，手上两柄小剑削去蝎尾，蹬身直取水珑裳项上人头：“不好，我不去！还应愿答应你，这事谢督学知道吗，你这人不要信口雌黄啊！”
　　“什么谢督学，没听过，”水珑裳躲过她数道裹挟着灵力削来的剑光，蕴着水色的双眸无辜地眨了眨，“我请你们一起来，桃花岛很大，别说谢督学，再来多一百个张督学李督学也住得下……娘亲，我知道你在看，我要把这个人带回去！现在就可以吩咐使女们收拾宫苑了！”
　　公孙乐琅惨叫：“师尊，你看她，你看她！”
　　伴随着混乱的喊叫与灵力刀剑相撞声，景应愿的眸光被杀来的剑光映得如藏火般明亮，数道如蝉翼般薄而轻的刀影划破了司羡檀的衣袖，将她的肌肤切开道道血痕。然而她仿佛感受不到痛楚般，重新执剑迎来，神色是景应愿从未见过的偏执可怖。
　　不知为何，她的修为似乎不止于金丹大圆满了。
　　景应愿直面司羡檀劈来的剑气。那剑气走势诡谲，如鞭又似蛇，与往昔一剑荡平峰上雪的光风霁月不同，隐隐透出几分邪气来。
　　她刀身一转，刹那，春风拂面，山花烂漫！
　　这阵骤然袭来的桃花香气扰乱了司羡檀的招式。和煦暖风中，身着白衣的剑修似乎想起什么，温柔一笑。景应愿刀法的第四式笑春风使她的颈侧留下一道深深伤痕，司羡檀并不急着疗愈，反而剑身翻转，再度朝着景应愿的方向挑去！
　　与此同时，景应愿忽然闻到一股异香。
　　她微蹙起眉，只觉这味道甜中带有三分死人的腐气，不由诧异地挑眉望向司羡檀——后者神色不变，剑尖直指她的心口！
　　这股熟悉的剑意与杀气令她反射性地再度梦回那一日。
　　景应愿迎着司羡檀不可置信的目光，刀身翻转，以一个蓬莱学宫剑修惯用的起手式狠狠往司羡檀的前胸掼了过去！
　　第五式，朝玉京。
　　这一式司羡檀不曾见过。她惊异交加，低头看向深入自己胸口一寸的刀尖，喃喃道：“为什么……你……”
　　在某一个瞬间，司羡檀竟然觉得景应愿极为熟悉。
　　不是初见收徒那日在大殿上簪花静默的她，也不是花轿中赫然拔刀而起的她，更不是今时今日已两看两相厌，恨不得手刃自己的她——
　　她怎么会？她为何会？
　　司羡檀在这一式剑法中隐约见到了自己少年心性犹残存时的影子。她攥紧掌心，异香将她二人包围起来，可景应愿眸光清明，甚至将刀尖再度往自己的胸口送了送。
　　为何用这招剑法，为何魂香对她不起作用？
　　鲜血自司羡檀的口中溢出，她忍痛赤手握住景应愿的刀身，将长刀往外狠狠一拔！
　　再抬眸时，她的眼神中便多了几分思量。母亲临终前将此家传邪法传授与她，意在让她有个保命招数。母亲的最后一句话便是魂香有三不可用。
　　非人不可用，死人不可用，半人不可用。
　　非人族不能用，死人也不能用，神魂缺失离体则为半人，亦不可用。
　　司羡檀喘着气，死死盯着景应愿无情的脸。她人站在这，当然不是死人；先天缺失神魂者不能修炼，后天神魂离体者也离死不远，反正不会是她这样生龙活虎的模样。
　　二者排除，答案呼之欲出。
　　“……你就不怕么？”她忽然挣扎着笑了，血沫打湿了白衣，可司羡檀毫不在乎，只提剑再度迎上，“身为异类，偏活在这排除异己的修真界间，景应愿，你活得很苦吧？”
　　景应愿看司羡檀暗藏嘲讽的神色，虽然不知晓对方在说什么，但是她对这天地乃至狗屁的修真界全然没有对方所说的惧意，于是道：“我只怕我手刃不了心中想杀的人，苦在韬光养晦时，甜在血洗刀刃后，我等得起。”
　　“你想杀我么，”司羡檀躲过王观极抽空斩来的重剑，显然还有余力，只是似笑非笑道，“到底为什么那么恨我？我没对你做过什么吧，景师妹？”
　　“谁知道呢，司师姐。”
　　景应愿笑了起来，刀光森寒，照亮她血渍斑斑的侧脸。她就着桃花香味的刀风与王观极形成了夹击之势，脸上微笑着，一双眼睛却极冷：“是你想杀我。”
　　在金阙好好做你的什么王女帝姬不好么，司羡檀攥紧了长剑。你拥有那么多，为何要来修真界搅混水？亦或是甘愿听话做我的师妹，再不济做我的侍从，成为一切愿意依附在我身边，不会忤逆我的人不好么？
　　你是个很漂亮很聪明的人，让人忍不住心生喜欢，你有好多朋友，这些天之骄子都为你折服，心甘情愿地围着你打转——
　　修真界那么大，为什么你恨的人偏偏是我？如若不是这样，取用完你的骨头，我还能瞒去此事，帮你续上一条命，即便你痛不欲生，疤痕累累，会卸去一身灵力变回凡人……可你还有退路，我没有了。
　　是你想杀我在先的。
　　灵雨剑风中，司羡檀忽然停住了。她深深看了景应愿一眼，忽然道：“如若，当年是我师尊收了你，你是我的师妹——”
　　景应愿反而笑了。
　　这句话她前世听了无数回，在物外小城的剑穗铺里，在灵溪边，在山林中。在春夏秋冬，在花晨月夕。那时她什么都没有了，国破家亡，身份低微，处处被针对排挤。谁见了不说晦气，这就是那个亡国的帝姬，竟然抛弃家国子民不要跑来修真了——
　　司师姐是很好的。
　　她是自己抬首最能碰触到的天上星辰，那时的自己也曾以为她真是仙人下凡来普渡世人。旁人都嫌恶外门门生景应愿，传言谁跟景应愿出灵赏谁倒霉……那时的景应愿有什么呢？
　　只一身他人虎视眈眈的铮铮硬骨，一把剑，和一颗无时无刻不浸泡在苦痛回忆中的心而已。
　　司师姐对景应愿说的第一句话，是要景应愿做自己的师妹。
　　司师姐对景应愿说的最后一句话，是对不住。
　　没有如若。轻飘飘一句对不住也换不回人的性命。哪怕重来一世，两世，百世，司羡檀都是那个司羡檀。
　　剑气刀风同时杀至，景应愿看着司羡檀的眼睛，不知究竟是回应她哪句话，也不知是看前世的她还是今生的她——
　　“司羡檀，”她轻声道，“你对不起所有人，唯独对得起你自己。”
　　司羡檀怔住了。
　　她狼狈地滚过直冲着自己而来的王观极的重剑，神色复杂，握在手中的长剑不知何时已变作了先前未送出的那一把。她看着再度拔刀的景应愿，苦笑一声。
　　是啊，景应愿说得对。司羡檀的双眸再度冷静下来，剑风长啸，这一剑狠狠擦过景应愿的肩头，削掉她一块血肉，剑身顿时一层殷红血迹。司羡檀攥紧了剑身，看着血液渗进剑身之内，暗暗咬紧了牙关。
　　不管谁去死都可以，但她司羡檀一定会赢！
　　*
　　莲花境之外，天边一道惊雷闪过，随后消隐于天际。
　　这道雷来得快去得也快，但只是云后的匆匆一闪，便惊动了观台之上无数修士。这道劫雷呈现赤红色，乃是传说中化神境的劫雷，威力不容小觑。仙尊观台上，玉自怜惊诧地瞥了眼已然消隐不见的雷云，轻声道：“可是辞昭那边？”
　　沈菡之摇摇头。
　　不少人留意到了她们这边的动静，一时间有艳羡恭维的，也有不可置信的，有真心有假意，沈菡之一个字也没听进去，只抬眸望着消散的赤色云霞，指尖微微动了动。
　　劫雷现世不落，辞昭的这一关究竟是如何了？
　　正当众人议论纷纷之时，角落中一道略显低哑的声音传来：“……这位谢小友，是何许人也？”
　　她们回头望去，见是灵犀仙山那位一直不曾说话的李卿垣，神色就各异起来。李卿垣如今已经是个废人，当年有人说他是被掳走的，也有人说他是单枪匹马征讨魔族，要去魔域卧底，那两条废了的双腿与尽断的灵脉都彰显着他失败的曾经。
　　他不问外事惯了，此时问出这个问题也算正常。于是便有人替他解释道：“谢小友乃是第七州蓬莱学宫，刀宗宗主沈菡之门下长徒。三百岁元婴大圆满，灵力八阶，乃是举世难得的天才了。”
　　李卿垣听后顿了顿，忽然道：“不知谢小友她家在何处？可是修真界的世家子？”
　　沈菡之道：“她家就在刀宗，是我的女儿。”
　　周遭因着她这句话乍然静默下来。相熟的都知晓沈菡之膝下并无子嗣，这陪伴她最久的长徒乃是不知哪里捡回来的弃婴。迎着众人诧异探究的目光，她吹开茶盏上的浮沫，再度重复道：“谢辞昭是我的女儿。”
　　她语气不容置疑，惹得众人不好作声拆台。一旁的春拂雪与南华飞快对视一眼，帮腔道：“是这样。我们都是辞昭的干娘，看着她长大的。”
　　南华有些警惕地看了李卿垣一眼，反问道：“李仙尊，你家中可有孩子，怎的孤身一人而来？”
　　李卿垣少年时声名远扬，据传是第二州男修中一等一的好颜色，也惹得不少修士对他有结契之意。不过后来便不曾听闻他的这些事情，也不知他回来后是否已有道侣了。
　　李卿垣听过这话，霎时间愣住了。他眸间闪过一丝回忆，在所有人探究的目光下，他轻声道：“有孩子，不过早年间却丢了。”
　　“丢了，怎会丢了？”有人便诧异道，“是与家中人走失了么？”
　　他抬起头，沉静地对上了沈菡之漠然的眼睛，缓声道：“……是个孽障。留着有辱门楣，便丢了。”
　　沈菡之微微蹙眉，挪开了视线。反倒是玉自怜有几分厌恶：“至亲骨血，说丢便丢，李仙尊倒真是冷心冷情一把硬心肠，我们自愧弗如。”
　　正当这头骚动之时，自云霞中穿来一位身着黑衣，脚踩长刀的女修。
　　她神色疏离，仿佛超脱万物之外，唯一双眼睛始终燃着不息的业火，仿佛要将这世间丑恶都烧作草灰般灼然明亮。沈菡之见了她，面色骤然放松下来，甚至眉眼间都带上了笑意：“辞昭，恭喜你。”
　　天边传来第一声钟响。
　　无数人抬眸望去，只见劫雷引来的赤色云霞仅褪，只留金色的祥云将这片平原笼罩。谢辞昭整个人沐浴在光中，见沈菡之伸手，便从长刀上纵身跃下，快步握住了师尊的双手。
　　“师尊，”谢辞昭在钟声中道，“如今我已破元婴，是化神期的修为了。”
　　化神期修为，在某些小宗派中已称得上一句堪当大任，能使人心服口服地做一宗之主了。更别说谢辞昭才三百岁——三百岁化神，这是天道也眷顾垂青的孩子。
　　真的好像，愈来愈像了。李卿垣看着谢辞昭与魔域王座上那人愈发相似的面容，心中不知是怨是恨。他不相信此人会与魔主毫无关联，奈何心下哪怕极怕极怨，面上只勉强做得一副端方的长辈模样，笑道：“不愧是沈仙尊的女儿，谢小友，你与你娘亲是一脉相传的厉害。”
　　沈仙尊，女儿？
　　谢辞昭垂眼看了师尊一眼。师尊的手很温暖，很有力量。她赤金色的眼眸中清楚地倒影出师尊微笑的、深褐色的眼睛。
　　这双眼睛从三百年前便一直凝视着自己。
　　谁说褐色眼眸的人修不能有金色眸子的魔女做女儿？
　　“……嗯，”谢辞昭感受到师尊紧握着自己的双手，眼眸微微发热。她抬起了眼睛，直视着那位李仙尊，镇定道，“我娘很好，是她教我教得好。”
　　李卿垣未能从她这里套出话来，面色骤然沉了下去。
　　谢辞昭没有再留意他，只是站在师尊身旁，随着师尊的目光望向莲花境内的混乱场景，有些迟疑道：“师尊，师妹她们这是在做什么？”
　　“打群架啊，”沈菡之依旧牵着她的手，似乎有些不舍这一刻，“姒衣跟应愿都没吃亏，不错。有我风范。”
　　虽然小师妹的刀法是很飒爽利落，但是……
　　为什么那个容莺笑和李舟词又在小师妹旁边打转啊？
　　*
　　转眼已过去三十个时辰。
　　景应愿此时身上已有六枚令牌，她实力强悍且心思缜密，一时间无人再敢来肖想她身上地令牌。此地打了许久，已聚集有几乎四十余名修士在此，人人都斗得不可开交，宛若失了人性的困兽。
　　此地不能杀人，不光会丢了晋级资格不说，也无法真危及对手性命。她看着被王观极与白剑薇围攻的司羡檀，再看看其余几位自觉为司羡檀解围以讨好她的外宗修士，索性回身走至不远处的一处树根旁坐下，服了几颗回灵丹休憩。
　　柳姒衣、公孙乐琅、金陵月都在此处，前不久晓青溟也赶来了，唯余雪千重不见人影。她心中担忧一瞬，又很快压了下来，境外仙尊们都看着，定然不会有性命之忧。且千重她也有保命秘法，不应将她当作需要看顾的孩子看待。
　　只一念之间，景应愿便觉自己身边一左一右坐下两个人。她侧目望去，左边容莺笑，右边李舟词，此时这二人竟异口同声唤道：“应愿——”
　　容莺笑：“应愿，我这有四枚令牌，你缺令牌么？”
　　李舟词：“应愿，你先前说大比结束休息一阵，你愿意与我回第二州游玩么？”
　　景应愿道：“我不缺，不愿意。”
　　许是听见了这边的对话，那头打累了，正压着公孙乐琅半边身子不让她溜走的水珑裳疲倦道：“她哪也不去，只来桃花岛。”
　　公孙乐琅奋力想从她脊背下爬出来，委屈道：“你们桃花岛该不会是吃人不吐骨头的魔窟吧，在第七州都如此嚣张了，可想回去魔窟该是如何作威作福……”
　　水珑裳一把将她提起飞身过来，又将公孙乐琅平放在地上，蹲在她身边问道：“我方才都打听过了，你先前不是到处找道侣么，怎么此时又不找了？”
　　公孙乐琅双眼放空：“我心系修真界大业，道侣影响我拔剑的速度。”
　　水珑裳皮笑肉不笑，柔声道：“为何轮到我时你就不找，是刻意针对我么？”
　　此话一出，对面的剑修愣了一瞬。她认真地将水珑裳看了一遍，迟疑道：“……你说找什么？”
　　景应愿看着这两人一来二去，再也忍不住出言打断道：“她说她想与你结为道侣。”
　　容莺笑叹息一声，道：“你们第七州的人还是太含蓄了，连这都听不明白，真是白活了两三百年。”
　　公孙乐琅愣在原地，一连说了好几个你，硬是挤不出下文来。事到如今，水珑裳也不逼她了，只撂下一句“你自己想想”，便飞身回了战局之中。景应愿看着后知后觉的公孙乐琅，心中忽然浮现出谢辞昭的影子来。
　　她摇摇头，将对方的身影从脑海中拂走。就在此时，她耳畔似乎听见灵力破空的声音自远处传来，于是站起身，掸了掸身上尘土，往灵力传来的方向闲闲走去。


第099章 蓬莱金阙
　　林中太混乱, 景应愿走开许久还能听见后方传来的刀剑相撞声。她继续往前行了一段，离方才听见的争斗声更近了。
　　就在这时，她忽然在骂声中听见了一个熟悉的名字。
　　景应愿悄悄走近几步, 果然看见水边正有两三个人正在对峙。其中一位她认识, 其余的则是大比上见过, 面熟而已——
　　被围在中间的那人正是迟迟不见的雪千重。
　　她状态并不好, 似乎已是穷途末路了, 原本便白的脸上此时更是一点血色也没有。其余两人对视一眼，皆从对方眼中看出了喜色，转头便对着雪千重趾高气昂道：“还以为昆仑是什么厉害门派，原来是纸糊的老虎而已。赶紧把令牌交出来, 别在此耽搁时间了。”
　　雪千重摇摇头。
　　她呼吸已很微弱了，白发几乎被血染红, 肩头的小鹰也奄奄一息, 可即便这样，她却依旧不肯交出自己的令牌。
　　围着她的那两名修士有些气恼她的不识相，抬手蕴出灵力，竟是要直接打在雪千重的身上。雪千重体弱，此时已然奄奄一息, 若真接了这记灵力，恐怕修养个三年五载的都无法恢复回来——
　　景应愿看清这一幕，眉心微蹙，飞速以刀劈开一道阻隔她们攻击的灵光！
　　她快, 可雪千重更快！
　　鹅毛大雪悄然落下。
　　在刹那间刮起的狂风暴雪间，雪千重唇边的血被冻成深红色的冰碴, 风雪中，她一双碧色的眼睛如被雪山环抱的天池般冷冽澄净。
　　口溢鲜血的少年颤抖着伸手, 解开了绑在身上的黑色大氅。
　　景应愿微微睁大了眼睛。
　　……这是什么？
　　密密麻麻的刺青在她被衣物遮盖的肌肤下次第亮起。在无数人不敢置信的目光中，雪千重一改平日懵懂的神色，面容骤然变得异常冷静。她抬起手臂，对着已然愣住的那两名修士一指，双唇微动，无声念了几个字——
　　某道从未亮起过的刺青闪烁了一下。
　　随后，不知从何处拔地而起的冰锥将那两名修士戳在了冰锥的顶端！
　　这突如其来的变动使所有人都惊异地瞪大了眼睛。莲花境之外，有人痴愣半晌，这才倒吸一口凉气，惊诧道：“这就是昆仑么……”
　　雪千重这个名字顿时成了下注的新晋热门，观战的仙尊们也对着这一幕指点感叹，只月小澈的脸色拉了下来。她低声对着身后的卯桃吩咐了些什么，卯桃低低应了一声，回宫苑之中抓紧炼丹去了。
　　南华仙子摇摇头，道：“这样的打法，真是嫌命太长。”
　　景应愿顾不得晕死在冰锥之上的那两个修士，她飞身扶起脸色惨白，再度大股大股地往外吐血的雪千重，将她扶坐在地上，又捡过她大氅拿来重新系好。
　　她的模样看起来比方才还要不妙。景应愿本无心干涉她所用的秘法，但看到这样的情景，还是边塞灵丹给她边道：“雪千重，你不要命了么？”
　　雪千重说不出话来，景应愿看着她本来就白的长发变得更白，抓着她衣料的手紧了再紧。此时，自她重生后再度产生了名为害怕的情绪——
　　雪千重如今的模样总让她想起前世死去的皇妹。
　　景应愿见她服过丹药，气息平稳了些，便蹲下身将她背在了背上，决意找个稍安全的地方度过最后剩余的半天。
　　她刚将雪千重背起来，便听身后有人声传来。景应愿心中警惕，回身却见是匆匆赶来的金陵月。
　　她自半空跃下，看了看气若游丝的雪千重，二话不说便抬手凝花，做了张漂浮在半空中的垫子给她。景应愿将背上的人放在垫上，与金陵月对视一眼，双双往前赶去。
　　*
　　待雪千重醒来时，天色已经将晚了。
　　她茫然地眨了眨长睫，只觉得浑身发冷。前不久召出的风雪好冷，比昆仑之巅更冷。她有些后怕，一时间气涌心头，激得她猛然咳嗽起来。
　　血从她捂紧的指缝间漏出，雪千重咳嗽着作呕，眸间蓄满了咳出来的泪水。背对着她坐在近前的人匆匆回身，探指搭在了她的灵脉上，脸色瞬间不好起来。
　　金陵月感知着她几近破碎的灵脉，抬眸望向正往这边走过来的景应愿，轻轻摇了摇头。
　　“千重的灵脉以及体魄情况都很不好，”她收回了搭在她腕间的手，“若无彻底的疗愈之法，她恐怕……”
　　景应愿也在雪千重身前蹲下。她摸了摸对方冰冷的指尖，见雪千重已然醒转过来，轻声问道：“千重，你身上的这些刺青便是你的功法么？”
　　眼见已瞒无可瞒，雪千重只好道：“天生的，不用这个，我也没法修炼。”
　　她无意窥探她人的私隐，却不想朋友早早地陨落了。直至今时，景应愿方才发现原本早该揭作前篇的曾经竟然对自己产生了如此深远的影响——她不想再看见自己身边有任何一个人死去了。
　　想到这里，她抓着雪千重的手微微收紧，不由追问道：“一点法子也没有么？”
　　凌花殿的春拂雪颇精通医术，连带着她座下的金陵月也略通一些。她师徒二人于医都是不走寻常路，此时金陵月再度摸了摸雪千重的脉象，犹豫道：“……这灵脉奇怪，脆得像冰，又冷，并不能很好地与千重融为一体，反而如冰锥一样扎在她体内，一动用灵力便带动着全身痛苦不堪。如若真想保命，不如将灵脉彻底融了——”
　　她将指尖自她手腕移到额间，颤抖着摸了摸雪千重的头，替她拭去冷汗，继续道：“这只是我拙见，出去后还要再问问我师尊。”
　　融？拿什么融？景应愿扶着雪千重坐了起来，心头沉重。一般的火是融不了灵脉的，更未听说过隔着肌肤将修士的灵脉烧融的说法。虽然如此，她还是将这话记了下来，毕竟四海十三州那样大，今后多留心多问问，说不定真有办法。
　　金陵月握着雪千重的手，雪千重坐起来后便将擦净了的脸搭在她肩侧。血腥味与花香味交织成一团，她恹恹地阖眼，拼命压抑住咳嗽的冲动，轻声道：“你不要哭。我不会死的，我还要回昆仑种花呢。”
　　金陵月怔然抬手，摸了摸自己不知何时也变得冰冷一片的脸颊。她全然不知自己的泪水是何时涌现的，只抿着唇点点头，泪水砸落在她与雪千重相握的手上。
　　恰时有钟声响起，她们三人齐齐抬眼，望向这处小小山洞外高远的青山。
　　景应愿攥紧手中五张令牌，金陵月手中三张，雪千重一张。三十六时辰已到，在雪千重终于压抑不住的惊天动地的咳嗽声中，她们被传送回了莲花坛之上。
　　入耳是狂热的呐喊声，雪千重被金陵月与景应愿一左一右搀扶着站稳，便听见耳畔有许多人正喊着自己的名字。她还未搞清楚状况，便被匆匆飞身过来的月小澈一把薅走了。
　　其余人也被传送回了各自的莲花坛上。景应愿扫视一圈，见二师姐她们几人身上虽有血迹，但还算精神焕发的。也有人状况没有太好，如王观极与司羡檀，浑身都血迹淋淋，一出来便飞快坐下开始盘膝运气。
　　雪千重被月小澈与春拂雪一左一右围了起来，后者将一丝灵力探至她体内绕了一圈，面色沉凝：“如若融了灵脉，恐怕你的修为与性命都保不住。如若不融，二者不保更是定数。”
　　想到这里，春拂雪微微叹息一声：“去哪里找这样可融得灵脉的东西呢……”
　　雪千重边咽月小澈塞给她的丹药边含混道：“唔，桥到船头自然直，拂雪仙尊不要再为我忧心了。”
　　她将手中的令牌放在桌上，笑道：“那么多人想来抢我的，都没有得手。我到最后还保住了自己的令牌呢。”
　　说罢，雪千重面前这枚令牌悬空而起，沈菡之抬手点了点莲花坛上众人的身形，便见她们各自手中的令牌都漂浮起来，好教看客们都能清楚地一眼看见。
　　“一二三……景应愿竟拿到了五枚令牌！”
　　“容莺笑也不差啊，她手上有四枚呢。”
　　“咦，刀宗的柳姒衣也有三枚，还有崇离垢……司羡檀手中怎么只剩一枚了？”
　　司羡檀眉目晦暗。如若不是这个叫做王观极的来插手，后续还陆陆续续加入了一群人针对着她来抢她的令牌，怎会落得只抢回一枚的下场！好在放了一枚给司照檀，她轻轻舒了一口气，她要确保照檀与自己在大比结束之前都是捆绑在一起的状态……她不信任自司家特意过来的父亲。
　　沈菡之在空中一圈，将持有令牌数量的后四十名修士拂至坛下，对胜出的四十名修士缓声道：“照例休整三日，终比将于三日后开启。望诸位在此期间养精蓄锐，各自回房，闲的没事干可以修炼，不要出来招惹是非。”
　　景应愿稳稳站在台上，她不远处便是松了一口气的司羡檀。她认识的这些人都进了终比，面色都舒缓下来，尤其是二师姐，此时正拼命朝着观台之上的师尊挥手傻笑。
　　她神色放松，也含笑望师尊那边看去。
　　不光是师尊，大师姐也在此处。景应愿对上谢辞昭专注看向自己这边的目光，愣了一瞬，随后温和地对着她笑了笑。感觉大师姐的修为更加精进了。
　　看着谢辞昭紧盯着自己，不敢错过一瞬的眼神，景应愿有些心软，随后强制自己挪开了视线。
　　只是师姐妹，还是不要让自己越堕越深得好。
　　*
　　谢辞昭直到人群散尽，都还在反复回味着小师妹对自己露出的那个笑容。
　　她是不生气了吗？谢辞昭微微垂眸。是因为自己送了她又漂亮又能打的宝石衣裳，还有许多宝物，所以她才对自己笑么？她心中有事，跟着仙尊们往前走了几步，忽然撞到了师尊的后背。
　　南华仙子走在沈菡之身边，转身见这孩子一副失魂落魄的模样，便冲着沈菡之眨眨眼：“我先走了，辞昭大抵是找你有事，你们聊。”
　　一时间，人都走光了，沈菡之看着身量已比自己高出一些的谢辞昭，只微微笑了笑，像真正的母亲般握住她的手，在二人身边施了个隔音诀，平静道：“辞昭，你心中有事。”
　　她二人缓步走在长长的宫道上，谢辞昭垂下眼帘，忽然顿住了脚步。
　　她轻声道：“师尊，如若你与你身旁的人都不一样……你会害怕吗？”
　　沈菡之握紧了她的手，摇了摇头：“如若我变作蛇头牛身的怪物，成日追赶着你们哞哞大叫要吃草，辞昭，你会怕么？”
　　谢辞昭想象了一下那个画面，不由抿唇笑了。她道：“我不怕，师尊再如何变，都是师尊。”
　　“这不就是了，”沈菡之微微笑了，缓声道，“你是我亲手带大的孩子，哪怕有一日我发觉你是卵生出来的，身后长尾巴头顶长角，我也不会觉得奇怪。如若真心待一个人，你是不会因为对方血统与容貌的变幻而选择放弃对方的。”
　　谢辞昭听后，心中踏实而感动，却也隐约觉得哪里有些不对，总感觉师尊是在暗暗隐射自己。
　　她二人回了沈菡之所休憩的宫苑，沈菡之戒不掉喝酒的习惯，伸手便斟了杯热酒来喝。
　　谢辞昭默默看着师尊饮酒，轻声道：“师尊，还有一事。敢问您此处可否有抵抗魔气的药物？小师妹身上太香，我每每靠近她，便想与她做超乎师姐妹之间关系的事情……”
　　沈菡之一口酒喷出来。
　　她也顾不上擦了，只望向自己这位看似最好看顾实则最死脑筋的徒儿，震惊道：“超乎师姐妹之间的事？这事是我能听的么？罢了……谢辞昭，下次不要将这种事情在外面提起！还有，什么魔气——”
　　沈菡之面色古怪：“哪来的魔气？你小师妹知道这事吗？”
　　也不知晓这孩子是怎么养出来的，好好的人族帝姬在她眼里竟成了魔族？
　　谢辞昭不明白师尊为何那么大反应，诚实地点了点头：“知道的。先前第一回见面，我便送了小师妹隐匿魔气的药物。”
　　沈菡之坐在椅子上，叹了口气：“完了，都完了。怪不得小牡丹不理你。”
　　谢辞昭愣住了：“……师尊这是何意？”
　　“小牡丹是正儿八经的人族，祖上八代都是人族，”沈菡之无奈叹气，“你靠近她便动心的原因不是魔气，若你真想知晓，不妨先问问你的心。”
　　谢辞昭摸了摸自己的心口，似乎反应过来什么，腾地站起身，脸上一片薄红：“我要去找小师妹道歉。”
　　沈菡之没拦她，索性随她去了。女儿不和多是老人无德……她打了个冷颤，别，还是让她们自行调和去吧。
　　谢辞昭心中一团乱麻，先前南华仙子说的什么师姐妹什么道侣一团乱糟糟地充斥在她的心头，再加上一个魔族，她更羞愧了，只闷头迎着冷风往前赶。然而莲花坛处已不见小师妹身影，她又回身往参比门生的住所飞去，却被透明的结界阻隔住了。
　　自从出了上回司家人被杀的事情，门生与仙尊们的住所防备便警戒了很多。
　　她看了看寂静的住所之内，一颗心不受控地怦然跳了起来。谢辞昭索性顶着寒风坐在了门生们的宫落大门前，仰头看着月亮，连月亮也是师妹对自己盈盈微笑的脸。
　　我是不是有些太愚笨了。谢辞昭将脸埋进手臂之间，心道。
　　……在弄清喜欢与爱的情感之前，要先与小师妹道歉。
　　*
　　第七州，金阙。
　　灯火摇晃，空无一人的寝宫中唯余龙榻旁的灯还亮着。掌灯宫女手执烛火垂首走进殿内，烛火将她的影子拉得很长，仿若畸形腐坏的树杈，生出许多不该有的枝干来。
　　她直直往前行去，每走一步，脚下的影子便歪斜一分。渐渐地，宫女的身形也犹如融化了的烛火般坍塌下去，面目与身体都变得模糊可怖，她的皮肤正顺着头部往下褪去，直褪到她宫裙之下的双腿上——
　　“陛下，”它咕咕唧唧地笑了起来，“我来为您添灯。”
　　它的涎水流下来，滴滴答答在地面上积成镜子似的一小滩，倒影出近在咫尺的龙榻与它诡异的身体。真龙天子就在眼前，它渴望地伸出了手，若吃了真龙……
　　刹那间，一柄长箭自纱帐中直射而出！
　　如今金阙的现任帝王开平帝一把拉开纱帐，注视着逐渐化成一滩，怨毒地盯着自己的邪祟。她衣着整齐，将弓弩收起，一张肖似皇姐景应愿的脸上尽是冷意。
　　景樱容穿鞋下榻，门外此时已聚集了不少人。她此时已十八有余，面容已经脱去了当初的许多稚气，越长越像当初的应愿了，只是五官要比姐姐更柔和些。她跨过尸体，平静道：“都进来。”
　　一时房内走进三五个心腹臣子。景樱容将这几人细细看过一圈，最终眼神定格在神色有些飘忽的其中一位身上，道：“蓬莱那边还没有消息么？”
　　那人感应到开平帝的视线投注在自己身上，不由浑身一凛。他赶忙俯身行礼，恭声道：“启禀陛下，信使迟迟未归，鹰隼派去的信件也没有了下落……”
　　顿了顿，他壮着胆子颤声道：“陛下，臣以为，是否是长帝姬成了仙人，便彻底不问凡世，不顾昔日家国的死活了——”
　　他话音未落，景樱容面无表情地抬起弓弩，搭弓就杀！
　　在一室惊恐的目光中，那人的头颅被长箭贯穿，喉间发出咯咯的声响，只在地上怨毒地抽搐了两下便彻底没了声息。
　　景樱容道：“拖出去。”
　　宫女端来水盆为她净手，景樱容瞥了这些人一眼，道：“继续派秘使前去蓬莱，若再有挑拨离间者，杀无赦。”
　　无人再敢说话，都退了出去，临走前都偷眼看了看地上化成尸水的邪祟，心中无不战栗。
　　顷刻间，宫殿内便只剩开平帝与默默站在她身前的一个太监。
　　那太监抬起脸来，赫然是当初说要带景应愿与景樱容爬狗洞逃了的小福子。他大难未死，后续又陆续得脸，受了重用，三年间已然成了开平帝身边好用顺手的太监总管。
　　小福子与开平帝患难过一遭，更加衷心，此时也是情真意切的为帝王忧虑。他将身子一躬再躬，道：“陛下，您真的要御驾亲征么？”
　　景樱容淡淡地应了一声，道“要。至少要亲眼看看外头已变成了什么模样，不然朕哪怕死也死得不安心。”
　　小福子呸呸两声：“陛下龙体康健，金阙也受仙人庇佑，都是吉人自有天相——”
　　他不知想到什么，语气有些担忧：“也不知长帝姬殿下那头如何了。”
　　姐姐……
　　景樱容缓缓闭上眼睛，光是想到姐姐，心中便踏实暖和了许多。她舒出一口气，坚定道：“皇姐那头一定也无事。”
　　“我们都会撑过最难的时候的。”


第100章 我心悦你
　　莲花境筛选结束, 又有了为期三日的休憩期。景应愿刚回房不久，便听得一阵神神秘秘的叩门声。
　　她抬眸往门外看去，感应到外边竟然聚集了七八个人, 气息都十分熟悉。她穿鞋下榻, 就着月色撤了门口的结界, 一把拉开了房门——
　　便看见了一只巨大的丹鼎。
　　丹鼎之下, 是二师姐那张永远轻松含笑的脸。然而此时饶是柳姒衣这般人物也快要支撑不住脸上的笑容, 她将丹鼎往肩上掂了掂，抬头冲着小师妹讨好地笑了笑，道：“小师妹，劳驾让让, 给我们进去呗。”
　　晓青溟在柳姒衣身后托着那鼎，嘴里似乎在骂骂咧咧什么。而公孙乐琅与金陵月一人一边抬着雪千重的担架, 此时前者正在极力扭动避开水珑裳在身边挨挨碰碰的手。容莺笑罕见地面无表情, 手里提着一大袋包子。
　　“怎么还没好啊？”
　　有人在最后疑惑道：“是挤不进去吗？我来帮你们！”
　　容莺笑忍无可忍：“你急什么！哎，别推我——”
　　她话音未落，手中的包子袋便被挤得凌空飞了出去，连带着堵在门口的一连串人都往屋内踉跄了几步。景应愿眼疾手快地接住了二师姐手中的丹鼎，柳姒衣见丹鼎得救, 不由松了一口气，勉强站稳了身子。
　　然而下一刻，一只担架冲了过来，柳姒衣被这推力撞得一头栽在木桌上, 担架上的人飞了起来，怀里揣着的纸纷纷扬扬落了满屋——
　　景应愿将丹鼎重重放在地上, 摘下发间嵌着的金色纸钱，将面前这群人扫视一遍, 微微一笑：“各位师姐是都睡不着觉么，要不要我来帮把手？”
　　众人看着一地狼藉，心虚地避开了她的视线。柳姒衣从地上爬起来，不忘将晕晕乎乎的雪千重也拽回担架上，凑上前去兴高采烈道：“睡得着睡得着，吃完就回去睡——小师妹，来，今夜我们来烫锅子吃！”
　　烫锅子。景应愿不曾听过这样的吃法，一时间便有些迟疑。她犹豫着将目光挪至脚下的丹鼎上，沉默半晌，道：“……拿这个烫？”
　　柳姒衣道：“嗯嗯。”
　　她对着景应愿比了个噤声的手势，将备好的清酒拿出来倒给众人，小声道：“我们找卯桃软磨硬泡好久才借来的，为此各自许了她好多东西，这事可不能让月仙尊知道。”
　　景应愿想象了一下月仙尊知晓后大发雷霆的模样，不由得浑身一凛。她觉得不好，看着已经开始围作成一圈，往里倒水加食材的众人，默默道：“这锅子是一定要吃么？”
　　“大家有缘相识，待到大比结束后恐怕便有很长一段时间见不得面了，”公孙乐琅头也不抬，往丹鼎内倒取来的山泉水，“眼见终比在即，干脆趁着休憩好好聚一聚，来一个促膝夜谈不醉不归！”
　　景应愿看着她们挤在这一间小小的屋子中谈笑打闹，忽然眼眶有些发热。
　　柳姒衣用自己的本命刀燃亮灵火，架在鼎下，丹鼎瞬间咕嘟咕嘟地煮了起来。第三州来的那散修赵展颜深知自己是来蹭饭的，于是贡献出了自己剩余的所有包子。金陵月用削尖了的花枝将包子串了起来，一群人围着丹鼎烤包子吃。
　　转着手中的包子串，屋内一时有些沉默。最先打破这寂静的还是柳姒衣，她看着炉火，忽然没头没脑道：“我要拿大比前十，三日后，我不会手下留情的。”
　　容莺笑轻轻地笑了一声，道：“这屋内就有九个人了。若要算上夺魁的热门，外头还有你们蓬莱学宫剑宗的司羡檀和杜鹃剑庄的王观极，还外加一个不知道是什么路数的崇离垢，你这前十恐怕要拿得辛苦。”
　　水珑裳对名次倒没有执念，她好奇道：“为何这么执着要拿前十，而不是前二十，前五前三？”
　　柳姒衣的脸被灵火烘烤得热烘烘的，她言语坦诚，面庞却有些羞赧之意：“……南华仙子先前应承过我，如若我拿了大比前十，她便不干涉我与青溟师姐的往来。”
　　一群人顿时开始起哄。晓青溟轻轻踢了柳姒衣一脚，脚踝却被柳姒衣悄悄握住了。坐在她们对面的景应愿笑看着，却在此时漾起些许空虚。她借着垂眸饮酒的动作掩盖过去，心间却不可抑制地想起某年某时某个人——
　　那时房内只有她们，她们也曾一起饮过酒。
　　少年慕艾，人之常情。原本还有些拘谨的场子一下子热了起来，公孙乐琅触景生情，顿时想起自己曾经被拒绝的无数次道侣申请，两行热泪瞬间流了下来：“罢了，等你们日后要办结契大典，千万记得请我们去吃酒，我有的是份子钱！”
　　晓青溟嘴上说着是八字没一撇的事，神色却十分明快轻松。金陵月睨了一眼公孙乐琅，又看了看远道而来的水珑裳，一本正经道：“公孙师姐，我记得水师姐先前请你去桃花岛做客，你答应了吗？”
　　一阵善意的哄笑声中，公孙乐琅有些纠结地瞥了眼神色如常的水珑裳，犹豫半晌，道：“……先前你说的那些话，是当真的？”
　　“当真呀，”水珑裳托腮，任由缩小无数倍的小蝎子从袖中爬出来烤火，“大家到时一起去玩，桃花岛有的是钱，我包圆了请你们。”
　　公孙乐琅扫视一圈，忽然想起来某个人，有些忐忑地看了景应愿一眼，试探道：“可以多带一个谢督学么？应愿去，谢督学一定也去。”
　　谢督学？水珑裳思绪飞转，啊了一声，像是想到些什么，冲着景应愿促狭一笑：“是你那个背把长刀，脸俏俏冷冷的师姐？”
　　景应愿忽然有些脸热，应道：“是她。”
　　“你大师姐是上一届大比的魁首，又好看又能打，出手还大方，那天她送你堆成山的东西，我们都看见了，”水珑裳笑得眼睛弯弯，一副看热闹不嫌事大的模样，“应愿，你觉得若是挑道侣，谢师姐这人如何？”
　　……谢辞昭如何？
　　面对着这么多双眼睛，景应愿放下酒樽，眼前再度闪过谢辞昭在幻境内喜房中的模样。那时她饮过酒，原本冷淡古板的脸色骤然因酒化开，红衣驱散了几分她身上的肃然之意，更多三分风流。
　　这样想来，无论是初初拜入门时的灵赏幻境，还是后来的秘境，每当有未知的危难在前，大师姐都是牵着自己的手的……
　　还有那根随叫随到的红绳。
　　景应愿忽然想起当时拜天地时扯断的那红绳，怔了一瞬，在芥子袋中将其找了出来，握在手上。众人见她不答，反而翻出条手绳，纷纷探头过来看。赵展颜是散修，游历过许多州落，虽然天材地宝收集得不多，却对这些法宝颇有研究。
　　此时她咬着烫熟的白菜，咦了一声，忽然道：“原来你已经有心上人了啊。”
　　景应愿的心狂跳起来。她攥紧手中的红绳，只觉喉间哽塞，轻声问道：“这绳子有什么来头么？”
　　“只要你扯断这根红绳，系在绳子另一端的人便会奔赴而来，”赵展颜看着绳子，感慨道，“天上天下，幻境现世，只有你有求，她便必应。”
　　“送我的人说，来的会是她的一缕神魂——”
　　“来的是本体。”
　　容莺笑看着那红绳，心间有些挫败。她苦笑了一下，缓声道：“这红绳不是轻易许给人的，戴上相当于将自己的命拴在了绳主的另一端。若你戴着时受伤或陨落，那头的绳主会分担你受到的伤害……甚至替你续命。”
　　说罢，她半笑半叹地唉了一声：“是你大师姐给你的吧。”
　　景应愿垂眸，试图将那被自己扯断的红绳续起来，然而如何也拼不回去。她心间微微颤抖了一下，鲜有地有些迷茫：“大师姐为何……”
　　分明与自己说此生只愿做师姐妹的是她，可挥刀隔断拜堂的自己与司羡檀的也是她……与自己共饮交杯酒的是她，给自己编兰花冠的是她，在高台之上小心翼翼观察自己脸色的是她，以身护自己渡十八道雷劫的还是她——
　　那柄桃木剑。
　　半场过去，景应愿感觉自己有些醉了。她恍惚又看见了大雪压枝头，还有枝头悬挂的小剑与身后清寂站着的人影。
　　雪千重躺在架子上吃饱喝足，拦也拦不住地开始烧纸钱。容莺笑喝多了，将烧着的纸钱挥着玩。赵展颜在与公孙乐琅划拳，金陵月还在捞丹鼎里的肉片，柳姒衣不知何时已经瘫在了地上，晓青溟支着头挨着她昏昏沉沉地睡去——
　　水珑裳千杯不醉，她与景应愿对视一眼，忽然开口。
　　她道：“方才我问你的那个问题，你想好了么？”
　　景应愿推开房门，屋外正在下最后一场春雪。
　　闻言，她顿了顿，轻轻侧过了脸。
　　“我觉得很好，”景应愿轻声道，“无论是做大师姐还是做道侣，她都很好。可是我们第七州有一句话，叫做水满则溢，月盈则缺。或许旁的我可以事事如我所愿，做到最盛最圆满的顶点，可感情一事，我从来……”
　　说到这里，她垂下眼眸，释然笑了笑：“或许这里的憾然，便是在成全我人生余下的圆满。”
　　水珑裳看了她一瞬，蓦然笑了。
　　她边笑边摇头：“真是傻瓜。景应愿，你与你那个师姐都是傻瓜。不过也对，哪怕万年不遇的天才也是人，是人便会有长短板，我看你们俩的短板倒都凑到了一处去——”
　　她托腮看着细细碎碎落下的春雪，与雪下独行远去的人，扬声道：“景应愿，你去哪。”
　　景应愿回眸对着水珑裳笑道：“下雪了，出来醒酒。”
　　水珑裳看着雪中回眸的美人，心间替那位谢督学遗憾。不笑也动人，笑时更含情，若谢辞昭真如此迟钝下去，这片墙角迟早得教人撬走，到时她哭都没地哭去。
　　想到这里，水珑裳瞥了眼醉得抱着雪千重开始倾吐衷肠的公孙乐琅，忽然也跟着释然了。她看过旁人这样多缠绵悱恻的爱情，轮到自己心动时却看中了一根拔都拔不出的大萝卜。
　　她叹了口气，究竟觉得公孙乐琅哪里好呢？听闻她往昔劣迹斑斑，见人就问找不找道侣，自己应该十分讨厌这种人才对。
　　看着公孙乐琅那张笑起来有些甜的脸，她默默将她手中的酒樽拿开了。罢了，大萝卜就大萝卜，水珑裳抿唇。
　　大不了先从道友做起。
　　*
　　清雪覆蕊，景应愿原本如常的脸色在雪中沁出几分病态的嫣红。她在宫道中走了一段，酒气散了大半，正准备走回去时，忽然眺见宫门前坐着一个人。
　　那人显然已在此坐很久了，浑身都被白雪覆盖，乍一看像是披了一层薄薄的被子。春雪之下，景应愿分辨不清对方的身形，却觉有种异样的熟悉，便冒着雪继续往前走去。
　　她愈近前，心跳愈快。
　　坐在结界前的那人似乎睡了过去，右手拄刀，左手握着一把已被盖成雪色的牡丹花。拈花人的手在雪间冻得发红，手却很稳，任由风如何吹，吹乱她的头发，吹起她的衣摆，唯独吹不落那束牡丹花。
　　景应愿看着那花，眼眶被风吹得发热。她鲜有地没有叫那人师姐，而是喊了她的名字：“谢辞昭。”
　　那个人从雪间抬眸。
　　她的长睫上落的都是细细碎碎的雪花，像是被风刮的，又像是哭过，眼眶有些发红。看见景应愿，她有些紧张，连忙将那束牡丹捧起来，吹去花瓣上附着的霜雪，小心翼翼地将牡丹往景应愿的方向递过来。
　　然而透明的结界阻隔了她。
　　吹落霜雪，花瓣露出本来的清粉色。谢辞昭看着景应愿被风雪吹成绯色的脸庞，轻声道：“应愿，对不住。”
　　景应愿冒着风雪而来，听见她这声对不住，原本狂跳的心顿时如同浸在雪中，一样的冰冷，一样的刺骨。
　　她并没有接谢辞昭递来的花，这花她只能眼看而从来接不下，纵使伸手又如何，她踏破心间那道桎梏自己的坎朝着谢辞昭那头走过去，本以为是两相奔赴，可得来的只有做师姐与对不住！
　　“天冷雪大，师姐何必在此空等，”景应愿掩去眼下倦意，神色淡淡，“你我是师姐妹，师姐又待我极好，何谈谁对不住谁？”
　　谢辞昭看见她脸色冷淡，心间思量了一夜，刚燃起的火陡然被扑灭了。她有些怕她走，于是率先道歉：“我……我误以为你是魔修，小师妹，是我对不住你……”
　　原来是因为这件事。
　　景应愿笑了笑，心道肯定是谁提醒了她，她才慌慌张张过来道歉。其实也并不是什么大事，只有谢辞昭这样循规蹈矩又古板认真的人才会因着这种事而感到不安。
　　自己纵然在她们面前扮得温和知礼，可总有时候压抑不住骨子里的疯劲。毕竟是死过一回的人，不疯也难。如若换做前世尚在金阙的自己，或许大师姐会更喜欢。
　　本来话头应该在道歉过后便截下去。但原本那些与师尊她们倾吐过的话此时在小师妹面前再也憋不住了。
　　谢辞昭终究选择坦诚。她轻声道：“我在此处想了一晚上，既然你不是魔修，那么我心跳的原因也不是因为师妹身上的魔气。”
　　景应愿怔住了。
　　她一双清透的眼睛不可置信地盯住了结界外执花持刀的人。谢辞昭依旧举着那束花，整个人都在风雪中微微发着抖，那只握刀时素来冷静淡然的手此时颤抖得几乎握不稳一束于修士而言轻如鸿毛的牡丹。
　　谢辞昭的眼睛亮如春星，她直视着景应愿讶然的双眸，语调低微地几乎恳求：“帝姬殿下，那年你折花赠我，许诺我见花如见你，从此我身上便一直带着你最心悦的牡丹。”
　　花瓣压在透明的结界之上，她长睫微颤，道：“如今我赠花还与你，是因为我不想见牡丹——”
　　“应愿，我想见你。”
　　她叫自己帝姬殿下。
　　景应愿怔愣着看那束花，回溯记忆，忽然发现记忆中多了一段。是当初游学时秘境里，她与谢辞昭双双融进对方记忆时的时刻，原来她去的是这个时候——
　　原来她是那个代替先帝师来授课的女师啊。
　　她摇摇头，心情复杂地劝道：“师姐，回去吧。我们在一个师门，若想见我，自然可以日日相见。”
　　“我想做你的师姐，”谢辞昭不走，她站起身，隔着结界固执道，“若于你而言最亲密的关系是师姐，那么我此生此世都要做你的师姐。可若在师姐之上，还有更亲密的关系……”
　　谢辞昭认真地看着景应愿的眼睛，问道：“我要如何才能做你的道侣呢？”
　　……这直球打得太快，将她打得有些头晕脑胀，刚消下去的醉意又冒了出来。景应愿指尖发烫，她也没有结道侣的经验，只按照故事中的说法胡乱糊弄她道：“做道侣要两相心悦，然后着喜服拜天地，喝喜酒入洞房才算成。”
　　谢辞昭眼睛一亮，显然高兴起来：“我们穿过喜服，喝过交杯酒，也入过洞房。”
　　她疏通了很长一段日子困扰自己的结，顿时觉得眼前一片光明，只有心头最后一个小小的线头没有解开。谢辞昭恍恍惚惚觉得自己明白了什么，浑身都暖和了起来，她耳畔逐渐听见瀑布水声，最后那件最应该确认的事情涌上心间——
　　谢辞昭道：“那你心悦我吗？”
　　景应愿避无可避。
　　不就是再被拒绝一次么，她心道。大师姐想问，就让她问吧。大师姐她只是好奇而已，不必抱有期待，不必动心，只是陈述事实而已……
　　“嗯，”景应愿终于颔首，哄孩子般道，“我心悦你。”
　　谢辞昭隔着结界，望着小师妹张合的红唇，只听得脑中轰然作响，原是有什么沉寂数百年的巨物在这一刻终于倾塌。
　　她后知后觉地明白了自己刀斩太上长瀑时，二师妹以那些她曾不屑一顾的俗世之情喻作汤汤流水是什么意思。
　　那些断流的，难以衔接愈合的，原来是她三百年未曾动弦过一次的情丝。
　　这些断得彻底的情丝却在此时因着她一句话，再度续上了弦。
　　谢辞昭忽然仰面倒在了雪地中。
　　她的灵力几乎失控，她埋首进雪中，只觉得有一块空缺的东西被填补上了。原本那处是一片晦暗，是遗憾，还有手心中剑痕深深的痛楚与指间刻剑刻出的痛痒厚茧……
　　这些都烟消云散了。
　　谢辞昭将花盖在脸上，深深平复了几下呼吸，起身对着结界那头神色有些紧张的景应愿郑重道——
　　“我也心悦你。”


第101章 镜中牡丹
　　景应愿怔然抬眸。
　　谢辞昭在雪地里埋过一遭, 此时满头满脸都是霜雪。她眼眸亮晶晶的，生怕景应愿没有听清，再度重复道：“应愿, 我也心悦你。”
　　没有人能抵抗这样一双真挚到暗含祈求的眼睛。
　　景应愿仿若置身幻境, 只疑心这一切不是真实, 而是黄粱一梦而已。她攥紧手心, 下意识道：“大师姐, 你——”
　　“不是大师姐，是谢辞昭。”
　　谢辞昭认真道：“这份心悦，不是师门中师姐对师妹的爱护。而是只要你是景应愿，哪怕我们不在同一师门, 同一疆域，甚至同一时空……
　　“只要我遇见的人是你, 哪怕千次万次, 我的心都会为你动弦。”
　　有风吹过，拂去她们衣上雪花。
　　在雪中站了这样久，分明应该是醒过酒的，可景应愿却觉得自己仍醉着。千次万次？她心中酸涩，却不由笑了起来, 隐去眼眶一抹湿意。光是今生的相遇相知都如此波折，她不求千万次，只要这一世，只要这一瞬——
　　“我可以成为你的道侣了吗？”
　　谢辞昭见她低头垂眸, 再度忐忑起来。她小心翼翼地靠前去，将手掌贴在结界之上, 仿佛这样就能靠她更近一些，在这雪夜中汲取到她身上熟悉的温度。
　　谢辞昭轻声道：“应愿……小师妹, 我可以吗？”
　　景应愿点了点头，又摇了摇头，笑道：“师姐，哪有这样一蹴而就的？你我都还没有真正脱开师姐妹的关系相处过，结道侣之事可提上日程，但先不急。”
　　小师妹说不急，可谢辞昭却着急起来。她贴着结界，声音快了几分：“可我如今实在忍耐不下去，不想只做你师姐了。”
　　“在道侣之前，我们也有别的可做，”景应愿将手贴在结界上，安抚地摸了摸谢辞昭的头顶，她想做这个举动很久，一时忍不住弯起唇角，“比如恋人。谢辞昭，我们如今就是恋人了。”
　　恋人？她将这个词在舌间滚过一遍。念起来是甜的，唇角会往上翘。不过这个词汇对于谢辞昭而言很有些陌生，她揣测不出小师妹的心思，恨不得打破这层结界，快些近到小师妹身边去。
　　看着景应愿似笑非笑的神色，她有些不安，心间好似被猫抓了一下，忍不住就着小师妹抬手的动作再往她这边靠了靠，虚心求教道：“我不是很明白，小师妹，我需要做什么呢？”
　　“并不需要特别做什么，”景应愿道，“彼此坦诚就好。”
　　谢辞昭的耳朵陡然竖了起来。说起来，她倒还真有不可与人说的秘密。不知说与应愿听，她是否会厌弃自己……
　　可是她说心悦我。
　　谢辞昭犹豫一瞬，便将心间那点晦暗压了下去。只是这秘密在这场合说出来并不合适，她想。光是想想用尾巴和应愿贴在一起，便感觉浑身的血都冲到了脸上……
　　忽然感觉好热。谢辞昭面不改色地脱了御寒的外衫，硬着头皮顶住了小师妹的打量。她微微颤抖着倾身，将侧脸贴在结界另一侧，小师妹的手心上轻轻蹭了蹭，忍住心中羞涩，低声道：“那，我下次见你时，可以牵你的手吗？”
　　景应愿失笑。
　　她示意谢辞昭再往这边靠一靠，抿着笑隔着结界在对方颊侧亲了一下。
　　谢辞昭整个人都热了起来，她一动不敢动，甚至不敢眨眼，生怕错过一瞬。浑浑噩噩间，她听见小师妹在耳畔笑道：“不光可以牵手，还可以亲吻。”
　　那一刹那，她嗅见了春花开遍十三州的香气。
　　不能再在此处待下去了。
　　景应愿看着谢辞昭猛然直起身，不知为何摸了摸身后的尾椎骨。
　　往日神色平静举止严谨的大师姐似乎做了什么决断，也学着方才景应愿的模样，倾身亲了亲她贴在屏障之上的指尖。
　　她只亲了一瞬，似乎正犹豫要不要多亲几下时，却又忽然神色紧绷地抬起眼眸。不知是否是景应愿的错觉，总觉得谢辞昭此时的眼睛比平日更亮，颜色更深了。她再度飞快亲了一下小师妹的指尖，便匆匆道：“小师妹，我要走了。”
　　景应愿抬眼，看着谢辞昭捏诀飞身而起，似乎是忽然想起来什么，又回身折返，将手中没能递出去的牡丹轻轻放在了结界之前。
　　“送出去的花，没有带走的道理，”谢辞昭认真道，“这束被雪吹过，花蕊损了，下次我送你更好的。”
　　目送她远去后，景应愿蹲下身，认真端详起那束被说被雪吹坏了的花。
　　分明开得很好，没有一丝缺损。她轻轻摇了摇头，只觉心中被一种不知该如何言说的情感填满。方才的风雪将大师姐的衣衫与头发都吹乱了，只这束攥在手里的花是好的，可师姐她却仍觉得心有缺憾——
　　景应愿笑了笑，起身往来时路走去。
　　待大比过后，便带大师姐回金阙小住一阵吧。她心道，要摆一桌团圆饭。前世逝去的人今生犹在，本该死在大比之前的自己命数暂改，会在未来不知何时陨落的人如今仍在身边——
　　都还来得及，都还有机会。
　　景应愿打开房门，见仍是一地醉倒的人，连方才还吃得热火朝天的金陵月都靠着桌边睡了，只剩水珑裳仍抱着膝，坐在地上长望窗外月光。
　　见景应愿回来，她打量她一圈，打趣道：“去了这么久，还一副神思不属的模样，怎么，有喜事？”
　　景应愿脱去外衫，在榻上躺好。久违的困意袭来，她却忍不住地唇角上翘，含混道：“嗯，到时给你发喜糖。”
　　……该不会是风把她吹傻了吧？水珑裳腹诽，伸直腿挨着身旁抱着剑呼呼大睡的公孙乐琅闭上了眼睛。
　　*
　　谢辞昭回身关上房门。
　　在为自己布下结界的那一瞬，那条不安分的尾巴便陡然弹了出来。她倒在榻上，抱着尾巴辗转反侧，心头好似有一团不息的火在烧。
　　小师妹不光说心悦我，还说我们已经是恋人了，还允许我牵手和亲吻……
　　这道口一旦破开，便再也闭合不回去了，甚至还想将裂隙彻底撕开撕碎，让她容许自己做更多戒律之外的事情——
　　她收起龙尾，辗转着睡了过去。
　　在梦里，她又看见了小师妹。只是这次师妹没有穿平日那身简练的黑衣，而是穿了自己前些日子送的那身镶满宝石的纱衣。窗外梨树摇曳盛开，谢辞昭闻到花香，只是不知是窗外的香气还是小师妹身上的香气。
　　应愿她坐在明镜之前，长发披散，正手执木梳一下下地梳理头发。见自己来了，她并不回身，可谢辞昭却从镜中看见她轻薄纱衣之下光洁的肌肤——
　　她忽然很有俯身咬她一口的冲动。
　　谢辞昭站在原地磨牙，努力克制着自己不过去冒犯她，此时却听小师妹将木梳一放，懒声道：“女师，过来帮我梳头。”
　　谢辞昭脑子嗡地一声，几乎同手同脚地走了过去。她看着坐在梳妆镜前的景应愿，容貌昳丽，并不是曾经她记忆中面容稚嫩的模样，可在这声女师之下，她总有种悖反道德的错觉。
　　“……帝姬殿下，”谢辞昭哑声道，“我……我怕梳痛你。”
　　应愿帝姬从镜中睨她一眼，即便是玩笑，可眸中也带三分威严：“女师如若弄痛了我，便自行领罚去。”
　　谢辞昭总觉得口渴。她什么都没做便感到整张脸都发热，只好俯身拿起那木梳，一下一下地替端坐在自己身前的帝姬殿下梳头。帝姬坐在镜前乖乖地让她梳，时不时在镜中看一眼谢辞昭的神色，脸上总有种似笑非笑的神态。
　　谢辞昭觉得自己快要倒下去了。她嗅闻着愈发近的香气，手一抖，那木梳掉在地上，摔成两半。她觉得自己做错了事，慌忙蹲下身去拾，却觉眼前被什么东西罩住了，她只好在这片朦胧中摸索。
　　“女师，”帝姬殿下的声音自上方朦朦胧胧传来，“这木梳是我用惯了的，你将它摔毁了，我要罚你。”
　　谢辞昭微微启唇，她有些不安，可的确是自己笨拙，这才将帝姬的心爱之物摔坏了。她阖上眼，将情绪都咽进了含混的唇舌之中。
　　“一切都听殿下的。”
　　梦到这里，谢辞昭猛然惊醒。
　　窗外仍是朦胧夜色一片，她爬起身为自己斟了一壶清水，可犹不解喉间干渴。回想起梦中小师妹柔顺的长发与昳丽得不似人族的面容，谢辞昭倒回榻间，用薄被将自己蒙了起来。
　　好不容易做一回有关她的梦……
　　谢辞昭脸上发烫，整个人都有些喘不过气来。明明她是师妹，怎么可以责罚师姐？可是……
　　谢辞昭再度起身，干脆捧着壶喝光了整壶的清水。
　　可是小师妹的责罚，令她甘之如饴。谢辞昭晕乎乎地重新回到榻上，认真地为自己盖好被子，试图还原方才睡着的姿势，满心只想回到梦中。
　　不知为何，她忽然有些负罪感，不知过几日该如何面对小师妹了。不过负罪感归负罪感，谢辞昭闭上眼睛，满心虔诚地闭上眼睛——
　　快梦回去吧，她还没学会。


第102章 终比开始
　　是夜。有人徜徉梦境迟迟不醒, 有人掌灯独数更漏。
　　宫墙之内，某座院落中，烛火燃了整夜不息。暗色的结界笼罩着这处小院, 门内有人正叩着石桌喃喃自语。他似乎有些烦心, 几乎动怒, 语速也愈发快了, 脸上神色泛出几分不自然的青色。
　　“如若早料到她是这样节外生枝不让人省心的货色, 我便不会将此事交予她去办了，”崇霭语速飞快，近乎神经质地喃喃道，“如今景应愿的血还未取回来……接骨不知又要等到猴年马月！沈菡之她们那边更是盯得紧, 当初就不应该让景应愿拜进内门，如今好些人盯着她, 我——”
　　“你是在推脱吗？”
　　另一道声音自崇霭喉中幽幽钻出来。
　　这声音语调尖细奇怪, 分辨不出男女，听着让人十分不舒服。崇霭仿佛是被控制住般神色扭曲起来，那道声音继续道：“还是说，走到这一步，你后悔了？
　　“是后悔禁锢你的道侣, 将她关在永不见天日的地方预备着为你们的女儿牺牲，还是后悔自愿献祭出你的女儿，让她成为重开天阶的圣女？或者再推远些……”
　　那道声音叽叽咕咕恶意地笑了，在数百年间, 它竟学会了人族的嘲讽：“还是说，你后悔杀了百年前你尚在人间时的发妻, 不顾她当时尚身怀六甲，亲手毁去尘缘获得成仙机缘……你哪有回头路可走, 你早已无法回头啦。”
　　崇霭的脸色一下变得惨白。
　　“你要成仙。如若你不成仙，那百条千条的亡魂怎么会放过你呢？”它嬉笑道，“不是早就打定主意了么，天阶是一定要开的，牺牲一个纯净且身具天下愿力的女儿，换来得道成仙的机会，当时我们不是这样说好的么？你想反悔？”
　　说到最后几个字时，似乎有一双无形的手将崇霭的脖颈掐住了。人前仙风道骨的大能骤然变得如蝼蚁般渺小，那寄生在他体内的东西将他的灵脉搅得痛苦不堪，他惊恐地发觉自己的灵力正在一寸寸被侵蚀污染——
　　“别，别！”他大叫道，“我杀……我杀！我没有反悔，我要做神仙！”
　　“这就对了，”它借着崇霭的喉舌柔声道，“仙界很好很好的。等你成了仙，底下的这些人便如蝼蚁一般，甚至连蝼蚁都不如，只是尘泥而已……不会再有人看低你，你也不必下地府受那千条亡魂的报复。他们不是看不起你么，你一个响指便能让这些鬼永世不得超生，还有你说的什么沈菡之什么宫主，这些人只是你飞升的垫脚石而已——”
　　崇霭的神色慢慢变得平静下来。
　　他喃喃道：“我会成仙的。”
　　室内重新平静下来。
　　黑暗中，寄居在他体内的那团东西却有些躁动。这团晦色的邪物自千年前开天阶时便顺势下来了人世，它是同类中极少数生出灵智的，在人间蛰伏千年，也愈发学会用人族的方式思考。此时它感知着崇霭体内的灵力，却觉有些厌倦。
　　实在太蠢了，它心道。虽然生得一颗至毒至邪的心，适合自己寄居，可脑子却很不聪明。若非自己一路蛰伏着指点，恐怕连学宫内长老的这位置都捞不到。如若不是为了将封死的天阶重开，融汇世间所有的同类回到天上——
　　暂且先忍忍。
　　反正也没有多少时候了。
　　*
　　休憩的这三日转瞬即逝。
　　又是起了个大早，景应愿推开房门，感知着自己离元婴仅差一线的灵力，缓缓舒出一口气。柳姒衣她们早已等在房门外，前日醉过一场，她们在她房内东倒西歪睡过一夜便各自回去了，如今看起来倒是精神抖擞，丝毫没有面对终比的紧张。
　　见景应愿出来，一群人便说说笑笑往结界外的大比赛场飞身而去。只是路过宫门结界处时，那里却早早站了一个熟悉的人影。
　　正笑着调侃公孙乐琅与水珑裳的那几人仿佛被掐住脖子般静了下来。景应愿随着她们目光看去，果然看见谢辞昭负手站在那里。
　　晨光洒照在她脸上，她仿佛肩负九天之上的太阳，整个人都被照成了金灿灿的颜色。见景应愿看过来，她极快地垂下了眼睛，从身后抽出一把白雪塔，对着御刀在空的景应愿高高举了起来。
　　柳姒衣看得一愣一愣的，心间复杂：“这是做什么，大师姐终于开窍了，向小师妹果敢求爱？”
　　想到那年的赌局，她干笑两声，宽慰自己：“没事，小师妹才不会答应她……等等！应愿，你、你们在做什么……”
　　景应愿飞身下去，在众目睽睽之下接过花，反手牵住了谢辞昭微微蜷缩起来的手。
　　谢辞昭今日不知是怎么了，总是不敢抬眸看自己。景应愿以为她不习惯，便主动与她十指相扣，冲着那群御刀剑在空的人笑着挥了挥手：“我与我师姐一起走。”
　　晓青溟眼疾手快接住晕过去的柳姒衣，在她腰间冷漠地掐了一把：“不要装死，起来。”
　　柳姒衣眼泪汪汪，嗷嗷叫着冲下去抱住了景应愿的大腿：“你们现在是什么关系！还能挽回吗！你说句话呀小师妹！”
　　谢辞昭默默扒拉开她，将景应愿护在身后。眼见着天上哗啦啦涌下来七八个人，将她们俩团团围簇在一起，她有些小小的得意，平静的语气中带上一丝微妙的炫耀：“我与应愿如今已经是恋人了。”
　　说这话时，她双眼直视着近来总是阴魂不散缠着小师妹的容莺笑。见对方露出错愕的神情，谢辞昭补刀道：“到时候，我请你们来我与应愿的结契大典。”
　　柳姒衣两眼一黑，又要晕过去。晓青溟掐她人中，怒道：“终比马上要开始了！”
　　“好凄凉，”柳姒衣眼含泪水，“这与往我心上捅刀子有何异，大师姐，小师妹，你们知道我很快要赔得办不起大典了吗……”
　　谢辞昭微微一笑：“姒衣，若你终比进不了前十，恐怕有钱也办不了大典。”
　　景应愿笑着摇了摇头，一行人往大比的赛场继续飞身而去。只是景应愿与谢辞昭自成一对的消息却如插了翅膀般乱飞出去，她们才刚到观台不远处，便见故苔正在奋笔疾书。
　　《不是一家人，不进一家门！师姐妹终成眷属！》
　　谢辞昭面不改色，伸手道：“给我来五百本。”
　　骰千千眉开眼笑，故苔眉眼也带上一丝笑意，道：“好。”眼见大师姐从袋子里掏灵石，景应愿迟疑道：“买这么多本做什么？”
　　“收藏，”谢辞昭道，“等我们结契大典时镶在宾客的酒桌上，她们一低头就能看见。”
　　终比即将开始，谢辞昭郑重地收好话本，在众人复杂的目光中俯身，用嘴唇轻轻碰了碰景应愿的额头。
　　她的目光在小师妹的唇上一闪而过，耳根发红，连忙移开目光，轻声道：“我要走了。我会在观台之上，等着你拿魁首回来。”
　　景应愿静了一瞬，忽然道：“等终比结束，我带你回金阙见我皇妹。”
　　谢辞昭微微睁大双眸。
　　她似乎有很多话想说，却又生生止在了这一刻，最终只是化作一个如春雪融解般的笑：“好。”
　　待到所有仙尊都落座，终比修士四十人齐齐身形一晃，下一瞬竟然都站在了一座极大极广阔的莲花坛之上。这莲花坛大到一眼看不到边，人站在上面显得如虫蚁般渺小，抬眸只能见得天上仙人的手掌遮天蔽日地盖了下来，为她们每人设了一道限制。
　　景应愿忽然觉得自己手心一阵刺痛，她低眸望去，手心掌纹处竟缓缓显现出一道嫣红刺青，上写一个壹字。
　　她环视周遭，果然其余人掌中也有字，都是相同的壹字。正当众人猜测之时，下一瞬，沈菡之的声音自观台之上传来：“最后的终比即将开始。终比采用积分制，每人自带一积分，赢者加分，输者直接出局。”
　　这是要所有人乱斗在一起么？景应愿飞速理了一圈思绪，提问道：“仙尊，对手该如何分配？”
　　沈菡之道：“自行挑选。以肌肤相触为准，碰到对方的人即可双双传送上莲花玉坛，赢者会再度被传送至这片筛选地，重新开始挑选对手。”
　　也就是说，这最后的终比不光可自行挑选对手，击败对手便可获得对方身上积攒的积分。景应愿心中有了打算，其实这与上一轮的莲花境夺令牌很是相似，积分多的人到了最后定然会成为众矢之的靶子——
　　但这是终比，输者立刻出局，定然不能像上一轮那般优哉游哉了。
　　景应愿攥紧长刀，在这些修士之中扫视一圈，与某道直勾勾的眼神对上了。她沉默着看了一眼司羡檀，心中有了成算。
　　在这终比的莲花坛之上，她们定然是要分出个彻底的胜负的。
　　只听观台之上三声悠悠钟响，沈菡之一声令下，景应愿与司羡檀便双双往对方这边飞身而来！她们之间很近了，近得景应愿几乎能从对方眼中看见自己淬着怒火与恨意的眼眸，只是在最后扯住她手臂的那一瞬，身后忽然有个人将手搭在了自己肩上。
　　景应愿回身望去，此人竟然是宁归萝。
　　见景应愿冷冷地看过来，宁归萝并不多做解释，只是道：“我想知道，我与你之间究竟差了多少距离。”
　　她心中有数，明知这是必输的死局，却仍反手将长剑从背后剑鞘中抽出。动作间，一直挂在剑鞘之上的那朵已然干枯的小小杜英花掉落在了她脚下。
　　宁归萝一脚踩了上去，将那干枯脆弱得不成样子的杜英花彻底碾碎，化作齑粉。
　　她执剑深吸一口气，神色是从未有过的坚定：“道友，请赐教。”


第103章 魔族气息
　　长风猎猎, 吹过宁归萝金盏黄色的衣摆，无端生出几分坚定的意味。
　　昔年她好穿白衣，最好鬓边也别一朵白色杜英, 没少被柳姒衣当面嘲讽是披麻戴孝。那时宁归萝没什么为谁而战的念头, 如若要战, 那便为司师姐而战吧。
　　只是司师姐太强, 经常用不着自己, 与司师姐相识的这二百年里，她怠于修炼，师姐也并不责骂她，只是宽慰她说反正她背后还有越琴山庄呢。修炼那样苦, 偶尔偷偷懒并不是什么罪大恶极的坏事。
　　可是后来宁归萝发现并不是这样的。
　　她握紧剑柄。风吹乱宁归路鬓边的碎发，她看着景应愿平静拔刀的脸, 心中恍惚。
　　在前些日子, 姥姥私下将她传召过去，亲口告诉她，她将是继承越琴山庄家业的那个孩子。琴心天姥贵为一方大能，可修为卡在渡劫期足足已有近千年，无法再往前进哪怕一步。到了这个年纪, 修为迟滞也就等于预兆着寿数已然开始开始变得有限——
　　在她尚在人世的这接下来数百年，越琴山庄必须出一个堪当大任的后辈。
　　想到这里，宁归萝握剑的手更紧了紧。
　　更重要的是，她总觉得先前越琴山庄与司羡檀结下来的那桩梁子还没完。
　　看着眼前的景应愿, 宁归萝总会想起旧事，有些隐隐的羞耻。她本做好了景应愿不搭理自己, 直接让她难堪的准备，却没想到自己直起身后, 对面一身黑衣神色冷淡的女修却也郑重地躬身一礼。
　　“蓬莱学宫景应愿，请赐教。”
　　宁归萝怔住了，喃喃道：“……景应愿，你——”
　　然而下一刻，青铜钟响。
　　观战台之上的众人看着某方莲坛之上陡然窜出一条身形大小堪比蛟龙的巨蟒，不由连连发出惊呼与议论。修真界可驭妖兽的秘法少之又少，能召如小龙大小般的蟒蛇更是罕见。先前看只是在莲花境中，那蟒显然缩了身形，而今骤然全放出来，乍一看竟有种遮天蔽日的压迫感。
　　春拂雪坐在仙尊之中，她袖中蛟龙似有所感，悄悄冒出半只缩小了的龙爪。春拂雪将它按了回去，只对沈菡之笑道：“这条小蟒不错。我先前听她在秘境中似乎唤过这蟒的名字，待应愿修为再高些，差不多化神时，它便可随之化人形了。”
　　说罢，她半开玩笑地转向谢辞昭，温声道：“辞昭是个通情达理的好孩子，今后一定不会与小蟒争风吃醋的，是不是？”
　　方才谢辞昭春风得意地回到师尊身边来，那小话本子的风早已吹至了仙尊观台，一时间知晓她与景应愿之间拉拉扯扯内情的人都善意地调笑了她几句。沈菡之这做师尊的都在起哄要坐主桌，她们便吵着要谢辞昭发喜糖。
　　一时间这提前了不知多久的请帖都发至了桃花岛去，一群早已有道侣或孤寡半生的仙尊看热闹看得欢喜，只薛忘情一人神色震惊：“不是，这是什么时候的事啊！你们竟然都瞒着我！”
　　南华仙子拍了拍她的肩膀，对着台上一指：“看见没，那是你家门生，她旁边站着的那是桃花岛主的女儿。”
　　薛忘情似懂非懂地点头：“乐琅这孩子爱交朋友，挺好。”
　　“薛忘情，你忘你自己的情就算了，怎么连你家孩子的情都跟着忘，”南华十分嫌弃，“那漂亮孩子都快把乐琅给拐回桃花岛结契了，你还在这姐妹情呢？”
　　抛却独自怀疑人生的薛忘情，其余众人对着已然修至化神境的谢辞昭倒是很宽容，更勿论这些看着她长大的熟人。此时听了春拂雪的调侃，谢辞昭望向那条叫芝麻的黑蟒，一本正经道：“我自然不会与它吃醋。”
　　前提是它别再爬应愿的床。
　　这边气氛和谐，琴心天姥那头却眉头紧蹙。只过招不过四五个来回，她便发觉宁归萝那边已落了下风。景应愿挥刀如雨，那条蟒更是如影般随着刀风缠去，宁归萝已经使出了越琴山庄的家传秘法，却仍然被那姓景的孩子压了一头。
　　败是必然的了。
　　好在琴心天姥在看清宁归萝挑选的对手时，已然心中有数。即便再不愿承认，景应愿都是这一辈里一骑绝尘的天才，纵使蓬莱学宫内有那命定飞升的仙子之名的崇离垢恐怕也不如她……
　　想到这里，琴心天姥若有所思，望向角落中崇霭的眼神更加奇异。这仙骨与否，只是他一张嘴说说而已。至于天生的屠魔证道，命定飞升之命数，谁又能说得准呢？魔族与人族井水不犯河水已久，谁都没有刻意打破这平衡，却相互忌惮相互仇恨……
　　若真是刻意为女儿作势，也不知要从何处找出这充当箭靶的魔族来。
　　此时离钟响已过了约莫三刻，随着一声长剑脱手的铮铮嗡鸣，景应愿将掉在地上的剑踢远，刀抵在跌坐在地上的宁归萝喉间：“你输了。”
　　宁归萝心中苦涩。这三刻钟所见的震撼死死压在她心间，将她逼得喘不过气来。她并不急着认输，而是回首看了一眼端坐高位之上的姥姥。
　　琴心天姥见她望过来，眉目间虽有失望，却还是冲着宁归萝轻轻颔首，示意她起来。宁归萝那身金盏色的衣衫正往外渗着血，她咬牙爬了起来，再度行了一礼，道：“受教了。”
　　就在她拾起长剑的那一刹那，景应愿的身形晃了一晃，再度回到了方才挑选对手的宽广传送台之上。此时台上人数寥寥，见传过来的是景应愿，皆有些犹豫。
　　景应愿抬手再看自己掌心，果然上书一个贰字。
　　正当她准备提步去挑选新的对手时，却见地上凭空浮现一道传送阵法，只眨眼功夫，面前便多了一个虚弱苍白的面孔。躺在地上的人勉力睁开眼，见自己身前的人是景应愿，便冲着她笑了笑：“……应愿，是你啊。”
　　景应愿看着她如纸般毫无血色的脸庞，连忙蹲下来翻药：“千重，下一场不要再上了。”
　　雪千重头一次没有抗拒，她顺从地咽下丹药，喘过一口气：“应愿，我看起来是不是很快就会死？”
　　景应愿吃了一惊，刚想否认，便又见她轻轻攥了攥拳，低声道：“这是我第一次下山，故而对一切都格外珍惜。因为我知晓，我大抵已经没有下第二次山的机会了……”
　　“你不会死，”景应愿打断了她的话，“我不会让你死的。”
　　她示意观台之上的仙尊将雪千重带走，见雪千重仍是怔怔的模样，便直接将丹药瓶塞给了她。自从知晓雪千重体虚的病症后，不止是景应愿，与之一同游学的那几人都随身带着对症的丹药。
　　既然话已经说出口，那么言出便要必行。景应愿看着传送阵再度一闪，方才还躺在面前的雪千重已然不在原地。她心中更多了几分思量，握刀的手也愈发重了。
　　眼见已有人再度向自己发出挑战邀请，她暂且放下这些沉重的思绪，决意等到终比结束之后再去与其余同伴商议如何寻找救治千重的方法。景应愿提起刀，看着脚下传送阵一亮，再度投身入战局之中去。
　　*
　　某只芥子袋中。
　　周身黑色只四爪白的猫妖焦躁地踱来踱去。她看着终于醒转过来的几个跟班，怒气陡升，直接一爪子重新将她们掀翻过去。那几只狐妖鸟妖知道自己做错了事，纷纷低下头不敢看玄踏雪淡黄色的眼睛。
　　玄踏雪醒得早，修为也更高。若按人族的说法，她的修为如今已是人族的化神境。魔修与人修划分修为的方式不同，不过总的来说倒是大差不差，人与魔之间差的也就只是魔族生来力量更强大，更嗜杀而已。
　　被关了这么久，她估摸着自己母亲那边也该找到什么蛛丝马迹了，于是更加懊悔。虽然玄踏雪憎恶人族，但实在没想过要破坏人与魔之间那层如纸一般薄的和平处境——
　　尤其不想麻烦魔主。
　　玄踏雪的耳朵蔫蔫地耷拉下来，见同伴偷看，她喵地一声将怒火全撒在了这几只妖的身上：“看什么看，还不快想办法出去！”
　　见她真生气了，修为仅次于她的狐妖便抖抖耳朵，赔笑道：“你别生气呀。既然大家都醒了，只要聚个魔阵将魔力汇集于我，我在这处用族传的秘法打个洞逃出去便是了。回去后你可不要跟魔使大人提起我们被抓起来的这事。”
　　玄踏雪一心想快些回去，心中也是不想将被人族捉住的事情告知母亲的。如若被她知道自己偷跑去了人族的地界，恐怕要连着挨几百年的打，说不定还会被困起来彻底不让出去了。
　　想到这里，她不耐烦道：“知道了，快点布阵。”
　　魔族的阵法简单却粗暴。只见其余几只妖分别占据了东南西北四个角，留那只狐妖在地上探索了一番，随即选定了一个地方坐下。玄踏雪站在那妖身后，用一只爪子抵在狐妖的背后传输魔力。
　　一时间，这方小小的芥子袋中红光闪现，狐妖刚才那番话也并非吹嘘。在魔力之下，她飞快地对着爪子底下的那块土地刨了几下，只见土壤被翻起，露出真实的囚禁她们的芥子袋边界。玄踏雪眼睛一亮，对着狐妖输送魔力的速度也越快，不消多久，袋子底部便出现了一只几不可见的小洞。
　　外界的声音模模糊糊传进芥子袋中，狐妖想要在玄踏雪面前表现自己，抖抖皮毛便想率先溜出去，却被蹲在她身后的玄踏雪一掌拍在了地上。
　　玄踏雪耳朵飞转，贴在那小洞之上听了一阵，低声道：“不好，我们恐怕被带至了他们集会的地方，外面少说也有数百名修士，如今是走不掉了。”
　　狐妖被摁在地上，含含糊糊道：“这下好了，我们出去便可以直接投胎轮回了。”
　　玄踏雪听不得丧气话，又是一巴掌拍在她头上，怒道：“这些人族总有散场结束的时候，我们趁人少时溜走，还有一分生路。”
　　话虽如此，她圆溜溜的大眼睛也蒙上愁云。大猫默默揣手蹲下，盖住那个比阵眼更小的洞。叹息间，玄踏雪在空中闻了几下，竟然闻出一丝几乎微不可查，有些熟悉的味道——
　　不可能吧，她心想。这里怎么会有魔族的气息，这气息甚至还压过自己一头？
　　一定是自己的嗅觉出错了。


第104章 可摘星辰
　　随着时间变幻, 仍留在场上的人愈发少了，算上犹未结束战局的，如今只剩二十余位。
　　王观极抹了一把颊边溅上的血, 依旧是那副冷心冷情的模样。她下手毫不留余地, 仿佛对手都只是附于她剑上的尘埃而已。结束这局, 她沉默着被传送下来, 抬眼却看见了一个熟悉的身影。
　　那抹洁净的白衣落在她眼中却成了刺目的污秽, 王观极扛起重剑，大步朝着那人的背影走去，却见有另一双手有些轻浮地搭在了那人的肩头。
　　司羡檀回眸，一张笑得温柔的脸倒影在她深黑色的眼瞳之中。
　　容莺笑的水色长弓在阳光下折射出绮丽的光彩, 她边笑着打量司羡檀，边将如海藻般茂密的长发用一只木簪束了起来, 温声道：“道友, 请吧。”
　　她眉目似水般柔和，可司羡檀却从这副毫无杀伤力的皮囊之下窥见几分同类的气息。见容莺笑如此做派，她反而不笑了，只是攥紧了提剑的手，心下沉重起来。
　　她们十步之外, 王观极再度沉沉地凝视了一眼她们被传送走的空地，转身就走。王观极此人看着无情无意，对任何人都提不起兴趣，可最忌有人打断她的剑法。她可以输, 但不能被人如此折辱，以往数年从未有人如那姓司的剑修般做出如此举动, 因而经了上次的莲花境，她算是彻底地记恨上了这个人。
　　王观极展开手心, 看见其上写着的肆字，又重新将手垂了下去。她抬眸看了眼四周，忽然感知到有人拍了拍她的肩膀。
　　传送阵亮，一张漂亮却有些轻佻的脸从她身后绕了过来。王观极飞快地扫了此人一眼，一身绿衣，不是白的。还算顺眼。
　　可下一刻此人说出口的话便让她刚放松几分的眉眼再度拧了起来。
　　“道友好巧！你穿红的，我穿的是绿的！”
　　柳姒衣抽刀出鞘，对着刀身打了个响指，指尖冒出一簇红焰。她抬眸笑嘻嘻地望向王观极：“红花配绿叶，这么有缘分，不得打一场？”
　　谁要跟你配绿叶。王观极嫌弃地抬起重剑，被传送的那一刻，她却瞥见身前传送出一道着黑衣负长刀的身影。
　　……又错过了。在柳姒衣的喋喋不休中，王观极有些心烦意乱。先是错过司羡檀，再是错过景应愿，为何想挑的对手总是与自己擦肩而过？她罕见地正视了一眼面前看人先带三分笑意的女修，隐约记起此人是景应愿的同门师姐——
　　罢了，来都来了。
　　看她的模样便知她没有进取心，跟自己那个也成日吵闹不堪的师妹一样。即便天王姥姥来了自己也不会折在这种人手上，待会还有与那两人交手的机会。
　　柳姒衣见她心思烦乱，不由轻轻一笑，眼中流露出几分精明。在钟响之时，她率先欺身而上，挥出了手中的长刀。
　　*
　　景应愿摊开手掌，手掌中的数字刹那变幻，重新改作了一个陆字。方才那场战斗结束得较快，她浑身沸腾的热血此时还未冷却，刚走开两步，却见不远处传送阵一闪，走来一位故人。
　　崇离垢一身白衣如雪，手中长剑光华熠熠。她朝着景应愿这边提剑而来，周遭零星想上前来的修士都被她的剑气威压所震慑，一时间都有些犹豫——
　　景应愿垂眸，看见一只遍布剑茧的白皙手掌。手的主人不知为何，似乎有些忐忑，此时这只原本挥过千万次剑的手在她的注视下竟然有些微微地颤抖。她抬起眼睛，果然看见了崇离垢平静之下暗藏波澜的双眸。
　　她轻笑一声，握住了崇离垢伸来的左手。
　　“离垢道友，请指教。”
　　崇离垢眼睛一亮，她重重地嗯了一声，二人的身形被阵法点亮，齐齐出现在了某只莲花坛之上。
　　见此情形，莲花坛周遭的观台都发出了一阵叫好与呼喝声。崇离垢是夺魁的热门，景应愿后来居上，虽她是目前看来表现可称十分出色的修士，但仍有不少人对这拜入修真界不足十年的新人修士持猜疑态度。虽有许多人为她一掷千金下注，可说她靠着磕丹药涨修为的声音也从来不少。
　　此时被这么多双眼睛盯着，景应愿虽心潮澎湃，却丝毫不慌张。
　　自她知晓崇离垢是与自己一样身怀仙骨之人后，便一直等待着时机与她打上一场。先前离垢的自由被她父亲控制着，连外人都不让见，更别提有交手的机会——
　　景应愿祭出楚狂，对着崇离垢认真地行了一礼。崇离垢还礼，轻轻吐出一口气，长剑出鞘。
　　此剑名为辟尘，通体银白，乃是传说中神铁所铸，自崇离垢三岁时便一直陪伴着她。这柄辟尘与景应愿手中的楚狂一银一赤，互不相容，仿佛仙魔对立。
　　自拔剑后，崇离垢便敛眉不再言语，只一心投入在她手中辟尘之上。莲花坛上静默一瞬，遽然，青钟鸣响！
　　刹那间，这张莲坛被白光笼罩。
　　在惊呼声里，有白衣仙子踏神光而来，眉目威严，剑光如练，将仍站在原地抬眸看来的少年刀修卷入其中。崇离垢斩出的剑气清冽，举止真仿若仙人般不染尘垢。那迅速凝结的剑意与灵力在景应愿身上悍然炸开，自这张莲坛为中心，瞬间漾起层层如仙雾的白色灵光！
　　待光芒散去，只见景应愿伫立原地，毫发无伤。
　　她一手持刀，一手竖指捏诀，就在众人以为她又要重现昔日那连斩春秋四季的刀法时，少年刀修忽然垂眸将指尖一点。
　　刀光乍亮。
　　那只是突如其来的灵光一闪，如将息的星辰般亮了一瞬便黯淡下去。众人看着她刀上乍灭的光芒，再看崇离垢飞卷而来的耀眼剑光，顿时觉得高下立现。这刀法起手平平无奇，没有昔日那斩破寒冬凝作三春暖的架势，也不如崇离垢这套如谪仙般飘逸的剑法。
　　成败似乎已成定局了。
　　就在观台上众修士议论之时，仙尊观台之上却有人咦了一声，扭头朝着沈菡之的方向道：“沈仙尊，应愿这刀法好眼生，可是她后来学的？”
　　沈菡之摇摇头。
　　她近来不曾给过应愿刀法或秘籍，当初宫主给的那部拨雪寻春已够钻研好一阵子。这孩子入门其实并不久，修为却涨得飞快。她担忧她学得太杂糅会分神，便打算待到应愿元婴再寻几本合适的给她。
　　既然自己没有给，教导过小牡丹的其余那几位都不是刀修，手头恐怕一时半会找不出合适的刀法——
　　沈菡之陡然扭过头，盯着背后的首席谢辞昭，逼供道：“是不是你给应愿的？”
　　谢辞昭有些无辜。若说衣裳或宝石她倒给过，刀法是真的没有。她忽然想起当时小师妹初初用拨雪寻春时续上的最后一招剑法，心间思绪闪过，低声道：“或许是小师妹自行谱写的呢？”
　　自行谱写？沈菡之还未表态，便有其余人笑出了声。那人心直口快道：“小孩，刀法不是这么好写的，即便你与你师妹都是千万里挑一的资质，可功法需累世的积累与实战方能谱出。若她真写出来并用上了，那也九成是部不趁手不好用的刀法……你看，她这刀法比之崇长老之女所用的剑法，着实差了好些意思。”
　　真是如此么。谢辞昭看着貌似节节败落的小师妹，心中却十分安定。她见过应愿当场谱换剑法的模样，那式衔接在刀法末式之后骤然杀出，意象宏大的剑法朝玉京也并非虎头蛇尾之作。
　　就在多数人议论纷纷唱衰景应愿，台上刀光剑影相撞的某一瞬，谢辞昭始终望着莲坛的眼瞳猝然睁大——
　　是磅礴璀璨的星光。
　　莲坛之上，景应愿手中长刀骤然燃亮。崇离垢再度杀来的剑气撼动她的衣袂，吹散她束发的锦带，在天与地之间，仿佛只剩一片茫茫净白，与渺小至极的一人一刀！
　　景应愿身着黑衣，长发散乱，在这如凡人想象中仙界的纯净色泽中，她似乎才是那个干涉秩序的邪物。白色固然好，可哪怕深居于雪山中的仙人，定然也不敢直视这空茫而耀眼的颜色太久——
　　观台之上已有修为差些，被师尊长老们带来观摩的新人修士双目刺痛不已。铺天盖地的白吞噬了莲坛另一端的景应愿，正当众人以为战局已定之时，忽然这如雪般的白色被撕裂一角，露出如绒布般的黑。
　　是景应愿。
　　是她手中的楚狂。一刀撕裂白日，一刀挑换长夜！
　　刀光如星彗，擦破如雪剑芒，熄灭纯白无垢笼罩而来的灵力，在空中如雨般朝着崇离垢的方向疾落而下！
　　广阔天地之中，人如泥砾，自女娲的手下跌跌撞撞爬出来探索山川大河。死者零落成一茬茬护花泥，生者永恒地朝着长生的秘密蛇行爬去，陨落的尸体垒作高楼，待后人踏着前人尸身而上，用手去摘那成仙永生的星辰。
　　既然人人攀得，那么摘下天上星辰的人，为何不可是我？
　　今朝绝胜无人共，卧看星河尽意明。*
　　在这莲坛之上骤然射出的数道璀璨星光映亮了景应愿沉静的双眸。她衣袂飘飘，任由长发狂乱地散在空中，虽神情淡然，可手中刀意却不改，依旧是如故的疏狂。
　　哪怕这星辰无人能与我同看，只我独身，也要将这璀璨星汉揽入怀中，赏至无景可赏！
　　在众人惊叹震撼的语声中，那化作刀风的星辰灵光砸入崇离垢怀里。她被突如其来的光照得眼眶一热，拄着剑跪倒下来，吐出一口血。
　　血与泪混合着砸在地上，方才那空茫的白色被星辰撕破，星星或许并非都是纯净的颜色，可却比白雪更加明亮。自己追寻数年的道究竟是什么，又是怎样的道将她架空于此，将她与凡世隔绝，手中只能握剑，甚至连流血落泪的权利都失去了？
　　……她不想握剑，她想念昔年母亲牵着自己的，温暖有力的手。
　　剑鞘是冰冷的，永远都是。如同父亲看似温柔实则无情的注视一般。
　　她又吐出一口血，在崇霭惊怒的目光中，将那柄禁锢她百余年人生的辟尘剑丢开三尺。
　　在坠入心魔的前一刻，崇离垢半阖着的眼睛看见天空惊雷滚滚。血弄脏她的白衣，她毫无所觉，只是将眸光投向了开始原地打坐的景应愿。
　　这雷劫不是冲自己而来的，是冲着景应愿而来。算算她如今修为，也该有元婴了。
　　崇离垢微微一笑。眼前景应愿的身形与心魔中那人百受折磨的模样再度重叠……她心中有愧，她心中有愧！可究竟是在愧疚什么，自己究竟亏欠了她什么？
　　恍惚间，那双吊在自己头顶的脚又开始擦过她的长发。
　　血海雷光的模糊刻度间，崇离垢挣扎着往上看去——
　　心魔之中，吊在头顶已然垂死的那个人，长着一张与自己一模一样的脸。


第105章 万剑归宗
　　苍穹劫云密布。在暗紫色云彩之下, 有似灵脉般蜿蜒的闪电正暗暗虬结。
　　沈菡之凝视着即将落下的这十八道天道雷劫，手中飞速捏诀，在这座莲花坛的上空凝了一层厚厚的灵力护罩。春拂雪几人并没有说话, 但却身体力行地加入了进来, 直到这一层套一层的护罩足够结实, 能替景应愿挡去几乎三四成雷劫带来的痛楚为止。
　　从金丹到元婴, 仅用了三年有余的时间。
　　在众人的议论声中, 沈菡之的神色愈发沉了下去。她想起那枚异色的金丹，心下发冷。原本如此令人惊异的天赋应是天生飞升的好苗子，这等福气乃是世间所有修士求都求不来的好事才对。可木秀于林，风必摧之, 在前方等待景应愿恐怕不止各州落宗门世家的虎视眈眈，还有这悬挂在所有人头顶的天道……
　　她想起当年飞升的谢灵师。谢师姑已然是天纵奇才, 可在飞升这条路上也走了约莫六百余年方才走完。如今应愿在修真之途上走得太过顺遂, 这让她本能地有些不安。
　　只在她们以灵力构筑护罩的瞬息之间，天地变色，日月无光！
　　劫雷落下的前一瞬，玉自怜忽然豁然起身，眉头紧蹙。她盯着灵力罩之中, 离景应愿不远的另一道身影，情绪罕见地有了波动：“离垢的情况不对。”
　　她猛然拧头，盯着端坐在末位的崇霭道：“她陷入心魔了。”
　　崇霭的眼睛不曾离开过那张莲花坛。
　　他心中恨崇离垢的不争气，竟在这种时候被景应愿抢走了风头！分明自己已经为她铺好了锦绣前程, 可她不光被景应愿打败不说，还丢了手中的剑！
　　愤恨之下, 他无心留意女儿如今的状态，一双眼睛只怨毒地盯紧了正盘膝打坐的景应愿。为何只她得了上苍的偏爱, 如若这仙骨能置换来我身上……
　　听见玉自怜的话时，崇霭方才将注意力挪去了崇离垢身上。然而只是这不以为意的匆匆一瞥，却让他的脸色骤然变得惨白。他几乎控制不住自己的情绪，连嘴唇都哆嗦起来，若非寄生在身上的那影子干预，他恐怕会在此处彻底失态。
　　众人随着玉自怜冰冷的目光望去。只见此时崇离垢瘫倒在地上，姿态狰狞，原本如葱般白净的手指在地上抠得鲜血淋漓。她自始至终都没有睁开眼，只是面色骇人得厉害，口中此刻不知正喃喃着什么，赫然是一副陷入心魔的模样。
　　隔着雷声与屏去声息的灵力护罩，众人听不见她的呢喃，可玉自怜却读懂了她的唇形——
　　她说，娘亲。我不想练剑了。
　　*
　　景应愿被灵光包裹，全然不知咫尺之间所发生的事情。
　　冥冥中，她感应到师尊的气息包裹住自己。心知师尊正在不远处看着自己，便更加镇定，甚至比渡金丹期那十八道雷劫时要更加游刃有余一些。虽然饱受皮肉焦烂之苦，甚至于体内的魂魄也跟着苦痛起来，但总算没有了性命上的忧虑。
　　只是这修炼速度实在太快了。
　　在道道劫雷的轰鸣中，景应愿忽然感应到似乎有什么东西正透过苍穹凝视着自己。
　　她勉力睁开眼睛，填入眼帘的只有深紫色的劫云与足以使人致盲的闪电，除此之外别无他物，一股奇诡的不安席卷全身——
　　她顿时遍体生寒。
　　然而这被凝视的感觉来得快去得也快，待到雷声稍霁，景应愿这才发觉不知何时劫雷已然过去了十六道。
　　那一眼云层中的窥探缩短了她对时间的概念，她浑身被雷碾碎的骨肉在恍惚中正飞速重新拼合，待到第十八道劫雷落下，白烟散去，坐在原地的她虽然容颜未改，可周身却透出更加坚韧，令人不敢小觑的气度。
　　景应愿轻轻站起身，发觉身前正躺着一个人。她心头暗道一声不好，连忙上前将那人扶在臂中。可这具身体却轻飘飘软塌塌的，无论她如何摇晃都不能转醒。
　　方才打斗渗出的血弄脏了崇离垢的白衣，景应愿见她虽在昏迷，但神色却无端透出几分惊恐，便知她恐怕陷入了心魔之中。来不及多想，景应愿一手搀扶住她，一手持刀，对着遮盖她们的灵力罩凝力斩下！
　　燃烧般闪着明光的灵力碎片自她们周遭纷纷扬扬落下，观台之上顿时有人飞身过来。隔着模糊的白光，景应愿以为是崇霭，警惕地握紧了搀着崇离垢的手。但朝她们伸来的那只手纤瘦病态，她一怔，抬眸望去，来人竟然是玉自怜。
　　玉自怜面色冷淡，可却实打实地朝着她们伸出了手。
　　见是玉仙尊，景应愿干脆地将崇离垢交到她怀里，看着玉自怜将仍魇在心魔中无法抽离的崇离垢抱在怀中，她一颗悬着的心也放松几分。本以为玉仙尊接过崇离垢便会离开，却不想她停驻脚步，对着自己轻声道：“你做得很好。”
　　景应愿微微一怔，然而玉自怜却已然飞身而起，往观台那边去了。
　　随即，传送阵亮。
　　在从莲花坛抽离的同时，景应愿听见了如浪般迭起的叫好声。她恍然抬头，见到的是师尊微笑颔首的脸，与她身后一直灼然盯着自己的大师姐。终比还未结束，景应愿抬起手，手上的数字已然变成了捌。
　　场上剩下的人不多了，只零星几个。她提刀走了几步，忽然或有所感，侧眸往另一处正亮起的传送阵望去——
　　有人持剑蹒跚而来。
　　景应愿与她对视一眼。只见她素来干净的剑宗白衣已被鲜血沾满，唇角还流着血，整柄剑更是如从血池般捞出般透着诡异的殷红。
　　她看了一眼景应愿，反手将整个横贯入前胸的长箭一把拔了出来。
　　那支长箭被她随手扔在地上。司羡檀摸出丹药瓶，将整瓶回灵丹倒入口中，微微喘了口气。让她变得如此狼狈不堪的人已被打下了场，司羡檀回想起容莺笑挽起的长弓，眉间笼上一抹晦暗。
　　这或许就是最后一场定胜负的终比。
　　事到如今，司羡檀也不再伪装。她擦去唇角的鲜血，感知着体内灵力狂躁不安地涌动，对着景应愿勾唇笑了笑。
　　“元婴，”她轻声笑道，“真是好快的速度。”
　　看着眼前步步逼近的刀宗师妹，司羡檀有些可惜。她盯着这张冰冷的脸看了许久，忽然又不笑了。她将左手朝着景应愿的方向伸出，右手问鼎剑灵光大盛。司羡檀笃定她不会在此时与自己撕破脸，又升起些许恶意作弄的心思，冲着景应愿勾了勾手：“应愿道友，请指教——”
　　然而景应愿并没有如她所想般碰触她的指尖。
　　司羡檀呼吸一窒，先前宁愿刀斩花轿，险些被邪祟杀死也不愿屈尊与自己假意拜堂的景师妹忽然朝自己这边扑了过来。好近，近得她几乎能闻见她身上的牡丹花香……
　　是离垢熟悉的花香。
　　下一刻，那双温热的手狠狠掐住了自己的脖颈。
　　景应愿屈腿压在司羡檀身上，她们的灵力自这一刻开始搏杀，在司羡檀且怒且恨的目光中，景应愿无情地凝视着她因窒息而带上一缕嫣红的脸，轻声道：“你要输了……”
　　“司师姐。”
　　在众人的惊呼声中，她们被传送至了莲花坛上。几乎自落地的那一刻起，刀剑便铮然破风朝着对方杀去！司羡檀看过景应愿先前用过的刀法，也见过她身上那条与之结契的黑蟒，心中自有提防。
　　可她却不曾想过，景应愿出手的第一式竟然是一招极轻灵极飘逸的剑法。
　　刀通常要比剑更重，即便执刀仿剑，也仿不出长剑挥动时灵动清渺的风华。景应愿的楚狂是上古时所铸，重量与厚度自然比寻常的剑厚重许多。
　　被这样的刀相对着，司羡檀分毫感知不到剑法所蕴含的风雅。正相反，她感知到的是无边的，酝酿许久的沉重杀意。
　　如此过了三四招，司羡檀忽然发现景应愿所用的这剑法冥冥中竟有些熟悉。虽与自己记忆中相似，却又在某些细微处十分不同。
　　她攥紧剑柄，斩裂一道虹光，却见景应愿轻巧地挑开这一招，再度挥斩出的刀风令她的思绪骤然回到了百余年之前的那个夏天。
　　那个想取清心剑不成，反得问鼎的夏天。
　　那年她初初拜入剑宗，师尊走在前，她假意乖顺地垂首跟在师尊身后。好多剑，有风吹过时会发出清脆好听的铮鸣。她第一眼就看中了那柄清心，第一次拔不出，师尊让她过三日再来试试。
　　然而三日过三日，风吹过剑堂，唯独清心不肯为她吟唱。
　　不知为何，她喜欢这柄剑，喜欢到梦里都是它。醒来时便稚拙地为清心剑谱了几式所谓的剑法。当时还是孩童的她哪里谱得出什么厉害剑法，与其说是剑法，不如说是用于观赏的花架子。
　　司羡檀试了许久，这剑法都不曾在手中发挥出丝毫威力。就如同那柄从来不曾眷顾过自己的清心，被早早毁在弈剑堂中。
　　而如今，这套剑法竟然复现在了景应愿手中。
　　景应愿看着司羡檀的镇定逐渐被瓦解，露出内里的疯狂，眼中流露出一丝嘲讽。
　　她再度斩出一刀，就在刀风刮过之时，她听见司羡檀手中的问鼎随着自己的动作发出空灵的铮鸣声，仿佛在回应自己一般。那声音很特别，很好听，好似前世的司师姐在雪中为自己舞剑，剑风削落枝头梅花的时候。
　　这是她生平习得的第一套剑法，也是司羡檀唯一教过她的剑法。
　　那年雪落得好大，她踩在雪上，身前拖曳着的是司羡檀那身纯白色的狐裘。她心中忐忑，不知司师姐所说的教她剑法还做不做数。如此走了几步，便见剑宗大师姐含笑回过眸来，召来长剑，温声道：“你退远些。”
　　景应愿在外门人微言轻，偷听着内门来的门生讲课都能被管事支开去做些苦活脏活，从未见过有人在自己面前使出一整套剑法，她向来能学的都是一招半式铺子里卖的最贵也最普通的剑法残本。
　　前些日子司师姐说要教自己剑法，她暗自高兴了很久，就连心中的苦痛也被这突如其来的善意冲淡了些许，只期盼着日子能快些过，司师姐能快些得空。
　　司师姐在雪中舞剑。
　　她没有用灵力，身形很飘逸漂亮。剑风扫去积雪，扫落花枝，景应愿目不转睛地看着，扑面而来的鹅毛大雪也不能熄灭她满身澎湃热血，只觉得自己承了司师姐天大的人情，她拘谨地握紧手中长剑。这些好意她都记在心里，待到拜入内门后一定会将恩情还给她。
　　司羡檀舞完剑，刚想将招式拆解给这外门的景师妹，却不想她却已飘然提剑，挥出的招式动作招招都是方才自己示范过一遍的，没有半分错漏。
　　景应愿过了一遍剑法，可奇怪的是，灵力始终无法附着在这套剑法之上。她试了几次都没有成功，有些迟疑地停下了挥剑的手。
　　司师姐自始至终站在雪下看着她，脸上是一如既往的温润笑意。
　　见景应愿看过来，她啊了一声，宽慰道：“景师妹，无事的。外门资质本就差过内门许多，你如今能完整地将剑法重现，已然十分了不起了。”
　　……原来是这样么。
　　景应愿压下心间几分酸涩，看着眉眼弯弯的司师姐，忽然问道：“司师姐，这套剑法的最后一式好漂亮。它叫什么名字？”
　　司羡檀怔了一瞬。
　　“万剑归宗，”她嗓音温润如玉，“这一招，叫做万剑归宗。”
　　前世的记忆与今生紧握在手中的长刀重叠。
　　景应愿在司羡檀不可置信的目光中挥刀，刀身划过弧光，在半空连结成了一道气势极为磅礴的虹彩——
　　她垂眸看着长剑脱手的司羡檀，勾唇微微一笑，一如前世的她。
　　“司师姐，你知道吗？这招叫做万剑归宗。”


第106章 问鼎第一
　　剑柄脱出司羡檀的掌心, 在风中逆行而去，发出铮铮的嗡鸣。司羡檀神色错愕，反射性地伸手想抓, 却被锋锐的剑刃削破了手掌。
　　她没能捉住。
　　那柄跟随她二百余年的问鼎剑在所有人的惊呼声中划破长空, 轻轻落在了莲花坛另一端景应愿伸出的左手上。
　　司羡檀的手再度空了。
　　第一次空手是被清心抗拒, 第二次则是千挑万选过后的问鼎离她而去。不是说剑久生灵么, 这剑不是独独归属于她么！司羡檀指尖发冷, 她看着问鼎安静地被景应愿握在手中，丝毫没有抵抗之意，只有右手握着的那柄赤色楚狂似乎有些不高兴，低低地铮鸣了两声。
　　她不明白这是为什么。司羡檀垂眸, 盯着自己空空如也的手心，并没有众人想象中的愤恨或怨怼, 她只是开始出神。
　　所以练剑究竟是为了什么呢。为了将自己带出司家的师尊？为了临终前将妹妹托付给自己的母亲？为了出人头地为了证道飞升……
　　她道心被撼动, 不由往后退了两步，弯腰吐出一口鲜血。
　　若剑不要我……连剑也不要我！司羡檀眉间笼上阴霾，她攥紧拳，不顾指骨被勒得发白发痛，心间只剩一片冰冷。她看着问鼎被握在景应愿的手中向自己斩来, 那剑风熟悉，迎面而来的雪白剑身照亮她的双眸，在这千钧一发之际，司羡檀动了。
　　她赤手空拳, 唇角还流着血，可却没有丝毫惧怕的神色, 只是一改先前皎皎如明月的风度，彻底露出圆月之后的瘢痕。
　　景应愿见她神色不对, 心头一凛。
　　只刹那间，赤色如血般的香雾便包裹住了她们。这香雾来得诡异，景应愿修为已至元婴，可却仍不能从这雾气中精准地找到司羡檀的身形。她收起左手问鼎，举起楚狂，一刀斩向感应到的方向！
　　下一刻，司羡檀冷如寒霜的声音在她耳畔响起。
　　“非我族类，其心必异，”司羡檀冷声道，“你究竟是谁？”
　　景应愿敛眉不答，心中升起一丝疑惑——前有谢辞昭说自己身怀死气，为何如今已然压制住了，司羡檀却仍说自己不是人族？
　　这其中一定哪里有问题。
　　雾气弥散，司羡檀在其中仿佛终于游入海中的鱼，行动愈发灵敏。旁人被这雾气掩盖，修为差些的根本看不见她们的身形。身处雾中，景应愿只觉得视野略微受限，而司羡檀的神色终于也沉了下去。
　　她微微抬手，血雾竟然凭空凝作了一把巨剑。
　　看着景应愿那张平静如常的脸，司羡檀下了最后一丝决断。她捏诀挥指，那柄悬挂于她们头顶的血色巨剑以冲破万军之势向景应愿杀去！
　　这已无关刀剑之法，无关机关秘窍，只是单纯力与力的厮杀与对抗！
　　景应愿攥紧刀身，瞳光被血色与血色映亮。
　　她汇尽浑身灵力，一如重生醒来于金阙宫廷的那一日，仅一人，仅一刀，背靠轰然倒塌的断壁残垣，一刀斩下！
　　这一次，自己身后已经没有需要保护的人了。景应愿维持着持刀的动作，看着那柄长剑在自己面前发出如青瓷被磕碎的一声悲鸣——
　　而后，在风中散作数万片微微透明的血色梅花，随着春光逝去了。
　　所以，这一次，这一刀，只是为了她自己而斩落！
　　万万朵碎片残花落下。景应愿拄着刀勉力站在原地，方才力与力相撞迸出的气浪也将她重伤。
　　血迹糊住了她的眼睛，景应愿透过眼前的一片猩红向对面望去。纵剑的司羡檀比她伤得更重，此时已经无法起身，被灵力反噬至昏迷过去。
　　她抬眸望天。天空已然被血雾与碎片染成赤红的颜色，明明战胜了仇敌，可景应愿心中却觉得一片虚无——
　　她只是战胜了前世那柄加害自己的剑，而真正纵剑的鬼却仍未浮出水面。
　　时至今日，景应愿心中已然有了三分隐隐的猜测。她抬眸望向仙尊那边的观台，莲花坛上的结界破开，她看见师尊欣慰含笑的脸，还有大师姐看向她身上伤势时难掩心碎的神情，只是冲着她们勉力笑了笑，示意自己这边无事。
　　接下来还有下一场……
　　然而莲花坛外雷鸣般的喝彩叫好声与掌声淹没了她。
　　赤色霞光之下，她茫然地四顾，却发现周遭的莲花坛上人数寥寥，加上自己甚至不满十人。景应愿垂眸望向自己的手心，中间的字样写着拾，忽然一阵灼烧般的痛楚，她再看时，掌心中的字已经消失了。
　　她听清无数人此刻正高呼呐喊着她的名字，离她不远处的莲坛之上，柳姒衣正奋力朝她挥手，平日精明的脸上一片兴奋的傻气。二师姐的声音淹没在如浪般的欢呼声中，景应愿还没来得及弄清她在对自己说什么，便感知脚下一震——
　　她此时踩着的这张莲坛极速上升，刹那间冲破云霄！
　　是我赢了么？猎猎风声中，方才还高远的赤霞离她愈发近了，原本几乎齐平的其余莲坛已经缩成了小小的影子。片刻之后，风声停了，有一片柔软的云停驻在她脚下。
　　她试探性地伸手触摸，却见云朵往上凭空多变出了一朵。
　　如此来回几次，这赤金色的云霞竟然变成了一段无限向上延伸的阶梯。景应愿踩着云梯继续往上走去，她已经彻底看不见底下的光景，凡世变得如同一粒小小的尘埃，她亦在这云中轻如鸿毛，仿佛随时都会驾云而去。
　　往日飞升的仙人们都是如何心境呢？景应愿不知前人所感，如今在云与云的夹层中只觉得自己渺小如沧海一粟。没有大喜大悲，有的只有一片平静的哀意。
　　九十九阶阶梯过，她独立云间，任由长风卷过黑如鸦羽的衣衫。
　　就在此时，景应愿眼前凭空浮现一只小小的布袋。袋口敞开着，她伸手探进去，忽然觉得有汩汩清泉流过指尖，而水流中，有一只虚无的手握住了她小心翼翼的手指——
　　只眨眼功夫，身边景色悄然改换。
　　眼前是一片广阔幽静的湖水，景应愿从依傍着湖岸的大片菖蒲花中起身，看见冰蓝色湖面在夕阳下折射出如金子般的碎光。她循着本能往湖水边去，忽然听见身后有人叫住了她。
　　景应愿回首。就在夕光落下的方向，有个身穿玉色衣衫的人正温和地看着她。
　　那人的衣衫似乎已经穿了很久很久，是身非常华丽繁复，仿若祭神时身穿的服制。不过打理得很好，如若不细看，看不出这是旧衫。景应愿敏锐地察觉到她满身杀戮之气，神情却意外地平和，身上也没有邪意，比起儒雅的仙子，更像是征战沙场已久的战神。
　　她温声道：“小友，请留步。”
　　景应愿看着她几若透明的肌肤，随风而动的身形，猜到了此人大致的身份。她冲着她躬身一礼，道：“晚辈景应愿，见过仙尊。”
　　“不必向我行礼，我只是前人留在此处的一道虚影而已，”那人宽容地一笑，虚虚扶起她，“既然已来到此处见我，你便有向我索求心心念念之物的资格。”
　　“心心念念之物？”
　　着玉色旧衫的虚影手中把玩着一段剑穗，她含笑道：“你自去水边看看，一切便见真章了。”
　　景应愿往水边走去，那道身影静静跟在她身后，始终保持着不近不远的三尺距离。湖水清澈，春光静好，她依言站定在岸边，垂眸望向深深春水——
　　湖面上投映出来的脸，不是她如今的模样。
　　而是满头冰冷珠翠，面色苍白的鸾婴帝姬。
　　十七岁的帝姬浑身血迹，跌倒在水中，生死不知。景应愿的瞳孔猝然放大，她无意识地攥紧了拳，如若这才是鸾婴帝姬，是她景应愿真正的命运……
　　那如今站在这里的我自己，又究竟是谁？
　　下一刻，水中的帝姬消失了，取而代之的是一张浸泡在深深冰湖之下的脸。那张脸更加憔悴惨白，长发披散着，身上穿着外门门生质朴的素衣。与方才的生死不知不同，这张脸一看就知道已然死透了，脸上透出死人特有的青白色。
　　这是前世的她。
　　景应愿沉默着站在湖水边，身后的那抹残影似乎对水中映照出来的东西并不感兴趣，只是悠闲地立在她身后，摸着剑穗。
　　“如今站在此处的你，是旁人费了极大代价逆转天机求来的结果。”
　　那人语气闲适，仿佛正在与她讨论今日该吃些什么，说出来的话却让景应愿心中骇然不已。她猛然转身，不可置信道：“仙尊，您说——”
　　“你究竟想要得到什么呢？”那人似笑非笑，打断她道，“是想得到权利，还是我出手惩戒，亦或是彻底改变这一切，回到当年，回到最初的时候去……”
　　轻飘飘开口就能得到的权利，景应愿并不敢信任。至于惩戒他人，她可以亲手去完成。而抛弃如今现有的所有，彻底回到十七岁犹在金阙的那一年——
　　可回去又能如何呢。
　　该发生的一切都会继续发生，即便她力挽狂澜，杀了仇敌，灭了心腹大患，可昔日历历在目的山河流血百姓苦痛又该如何？这不是凡人能够解决的事情，那么重来一世，她便要去做所谓的仙人。
　　在这条路上继续坚定不移地走下去，或许就能重新完璧破碎的凡间，能保住不应静静死在湖中的自己，还有……
　　还能拾起那只不会再出现在酆都城内的草编蛐蛐，亲手将它还给她。
　　“我都不想要，”景应愿开口，她这才发现自己的声音哑得厉害，“仙尊，我想知道，如若上苍不愿眷顾苍生，而我自始至终都行走在一条无论歧路几多，终点都相同的路上……仙尊，我想请您指点，如何能为我自己，为所有人更改终点的结局？”
　　“好大的愿景，”那人笑了一声，“更改苍生命数，不是你一人能够做到的事情——
　　“不过我可以为你指一条路。”
　　景应愿本以为她不会回答，一时间惊喜地抬起头来。这位不知哪位大能飞升后留下的残影沉吟一瞬，认真道：“既然明路走不通，你便往世人认知中的死路走。绝处方能逢生，死路也是路，走通了便好了。”
　　死路？何为死路？景应愿开口想问，却被那人止住了。
　　玉色衣衫的仙人对着她虚虚一点，景应愿袖中忽然滑落出来一条正在打盹的小蛇。那人俯身摸了摸芝麻的脑袋，只听一声如玉帛撕裂般的轻响，方才还蜷在地上睡觉的芝麻骤然变成了一个约莫十四五岁的少年。
　　芝麻是条黑蟒，被点化成人后自然也穿黑衣。她还迷迷瞪瞪没有反应过来，想继续在梦里的泥巴地里打滚，滚了两下却蹭到了一双陌生的布鞋。她心中警铃大作，凶巴巴地跳了起来，刚想冲上去咬一口，却发现自己没法嗖一下往前溜了——
　　因为她的尾巴不见了。
　　芝麻恍恍惚惚地看着自己新长出来的一双腿，又恍恍惚惚地抬起头，与站在她三步以外一脸吃惊的景应愿对视上了。
　　此时一大一小两个人震惊地对望。
　　景应愿看着趴在地上身着黑衣的少年，那张仍带着婴儿肥的脸乍一看竟然有些熟悉。她的眼睛圆圆的，是近乎金色的明亮黄色竖瞳，面容本该很乖巧，却因着这双眼睛添上三分未开化的兽性。
　　也正是因为这双眼睛，她乍一看竟然有些像谢辞昭。
　　芝麻无辜地眨了眨眼，转头就开始在地上撒泼打滚：“我长嘴了！应愿，你答应过我的，等我变成人就给我买好吃的！”
　　她圆溜溜的眼睛一瞟，发现旁边还有位仙人，又滚到仙人的脚边去：“把蛇变成人，你真好，原来你是大好人啊！”
　　那仙人见过大场面，见芝麻在地上兴高采烈地到处打滚，神情依旧不改，温和道：“你高兴就好。”
　　她挽起长袖，伸手在景应愿头顶轻轻一点。
　　景应愿顿时觉得灵台一片清明，修为似乎又在这点化下有了十分清楚的精进。那人示意她将双手伸出，在景应愿左手放了一把谷物，又在她右手放了一枚与人眼看起来别无二致的奇怪眼睛。
　　“或许对你有用，”她道，“收好，别扔了。”
　　在景应愿与芝麻一大一小的注视下，她的身影渐渐弥散，变得如雾般模糊。只听她语气含笑，依旧是能够包容一切的模样：“我也很喜欢这里。小友，没有苍生，便没有帝王……这二者从来相辅相成，今后走的每一步，你都要好好思量。”
　　景应愿看着她身形消失的方向，追了几步，问道：“前辈，您究竟是——”
　　然而她已经消失在风中，没有回答。


第107章 夜宴之后
　　她往前追了几步, 小腿踩进冰凉的湖水。芝麻怕被丢下，跟着颠颠往前跑，只是初得双腿还不熟练, 没跑两步便啪嗒一声又摔倒了, 临了没忘记可怜巴巴地抱住景应愿的小腿。
　　景应愿被她拽着, 芝麻比湖水更冷的小手贴在她的肌肤上, 冷得她瞬间清醒过来, 止住脚步。下一瞬，她们忽然身形一晃，齐齐坠落！
　　再度睁眼时，她又回到了方才那张莲坛之上。如若不是已幻作人形的芝麻正挨着她躺平了装死, 她恐怕都要疑心方才所发生的一切是否只是黄粱一梦而已。景应愿伸手摸了摸袖口，果然那里多出来了两样仙人残影所馈赠的东西。
　　一把用布袋装好的谷物, 一只似人非人的眼睛。
　　欢呼声将她的思绪扰乱, 芝麻躺在地上滚动，也被这骤然爆起的声音吓了一跳，睁着眼睛四处警惕地看——
　　莲坛之上如今剩得人寥寥无几。景应愿身处最高的莲花玉坛，紧挨着她排其次的是一直安安静静不声不响的金陵月。晓青溟与二师姐分别身居第五与第六。莲花坛上如今仅有最后剩下的六人，竟是连十人都未满。
　　只听一阵惊呼, 坛上又多了四位已被淘汰出去的，临淘汰前几分次于前六位的修士。这四人被传送至同一张莲坛之上，分别是司羡檀，容莺笑, 崇离垢与公孙乐琅。
　　后四位似乎只是得了类似“多谢参与”之类的名次，排名并不分先后, 此时手里都拿着一束漂亮的榆叶梅。
　　容莺笑虽然不甘止步于此，但神色还算放松, 见景应愿望过来，便笑着对她挥了挥手中的梅花。崇离垢依旧神情淡淡，没什么感触的模样，随手摆弄着手中的花叶。公孙乐琅最开心，她挤进前十，虽然沈菡之拿花给她时只是笑着打趣了一句多谢参与，但这可是大比啊！淘汰就淘汰，能在最后露个脸也不亏。
　　司羡檀没有看景应愿，也没有看其余人。她将视线挪至了仙尊所坐的观台之上，短暂地与某个人对视了一眼。
　　景应愿站在最高的莲坛之上，无数人呼喊着她的名字，中间掺杂着灵石在袋中撞击的声音。这一届的魁首算是让许多人都出乎意料了一回，不光如此，最后站在场上的前六位修士都是很多人未曾想到的。于是除却坚定不移押景应愿到底的，许多人都或多或少地赔了一笔。
　　微风吹过，古钟长鸣。
　　有青鸟衔彩环飞来，将花环轻轻放在了景应愿的发间。那一瞬间，四海十三州无数座拓名石柱上，某个角落轻轻一亮。
　　在谢辞昭的名字之后，又加上了七个字——
　　蓬莱学宫，景应愿。
　　*
　　受过嘉赏，来来回回的人围绕在景应愿身边恭贺了一番，连带着坐在地上默默等待的芝麻也沾光。
　　芝麻此时正在大嚼特嚼一大块芋头糕，她本想直接吞，却被景应愿扫来的眼神制止了，只好认命地接着嚼。她正在埋头苦吃，忽然看见有人停驻在面前，以为是又有人来投喂好吃的，却不曾想抬眼就见到了一张有些熟悉的脸。
　　闪躲过那人金色的眼眸，芝麻垂下眼睛不敢看她，试图用饼将自己噎成哑巴。她感知着谢辞昭的气息蔓延过来，吓得忍不住哆嗦，只好拼命假装自己忙碌地吃饼。她以为这样就能躲过一劫，却没想对方忽然向自己伸出了手。
　　手心里是一包圆溜溜亮晶晶的糖。
　　妖兽对人爱恨的感知力很强。芝麻见原本不怎么喜欢自己的人族蹲在自己身前，还要给她吃糖，情绪似乎也转变了，不由小心翼翼地拈了一颗糖走。她将糖和着饼一起嚼碎咽了，含混道：“你是那个掐过芝麻的人。为什么要给芝麻吃糖？”
　　谢辞昭看着她那张与自己有些许肖似的脸，摇了摇头。
　　“爱屋及乌，”她道，“我不掐你了。”
　　芝麻还是不信。她看着人潮散去，谢辞昭从自己身前站起身，步伐轻快地走至景应愿身边握住了她的手。
　　这个看起来正直不通情理的人牵着应愿的手，似乎犹觉得不够，于是偏过头，像小兽蜷缩在一起为彼此梳理毛发一样，用额头轻轻蹭了蹭她的头发。
　　芝麻看得目不转睛，她看了看景应愿，又看了看谢辞昭，心中忽然领悟了什么。
　　这是好事啊。她高兴地数糖吃，自此以后自己又多了一个长期饭票！
　　沈菡之走在她们隔壁，笑着将身旁自己座下的三个孩子都拥进了怀中。她许久不曾这样高兴过，中气十足道：“大比过后还要夜宴三天，走，今晚我们喝酒去！”
　　“师尊你的重点是只有喝酒吧，”柳姒衣被她揽着，脸上又恢复了曾经笑吟吟的模样，“待会能挨着南华仙子她们坐吗？”
　　景应愿被庆贺闹过一回，再度深刻体验到了大师姐曾经那句“很多人，有些吵闹”。此时日落，前来参比庆贺的修士与仙尊们都先前去夜宴了，一时间此处只她们师徒四人缓步走去，于是周遭骤然清寂下来。
　　山雨欲来，在最后得以喘息的时刻，她握紧了身侧谢辞昭的手。
　　师尊师姐与心悦的人都在身边，景应愿看了一眼不远处宫殿点起的融融灯火，低声道：“真好。”
　　如果能一直这样下去就好了。
　　这个念头乍然闯入景应愿的脑海，在极致的满足之后，随之而来的是潜藏于底下的隐隐不安。她看着大门洞开的华美大殿，其内金碧辉煌，觥筹交错，笑语自殿内传出，她站在殿门口，忽然止住了脚步。
　　谢辞昭轻轻晃了晃她的指尖，轻声道：“怎么了？”
　　景应愿迟疑一瞬，还是摇了摇头。
　　“无事，”她道，“大师姐，我们走吧。”
　　她们刚走至殿门前，公孙乐琅与春拂雪便迎了过来，她们推着木轮椅之上的雪千重，向沈菡之见过礼后，便将她们引至了自家师尊所坐的座位旁。景应愿看着南华仙子一把将柳姒衣拽过去坐下，虽然神色仍然硬邦邦的，但颇为信守承诺地让她与晓青溟坐在了一处。
　　所有人都在谈笑，饮一种第七州盛产的仙桃子酒。景应愿的目光环顾一圈，看见了对座坐着的容莺笑，与她身旁挤挤挨挨的体修赵展颜。容莺笑向她与谢辞昭举杯，景应愿举杯回敬，轻轻抿了一口清甜的酒液，又看见了与桃花岛岛主并肩坐着的水珑裳。
　　人物走马灯一样过去，不知为何，景应愿却觉得这夜宴恍若梦境般不真实。她的手悄悄伸入袖中，摸了摸那袋谷物与眼睛，稍稍安抚住了不安的心神。
　　她放下酒杯，瞥见正襟危坐的司羡檀与司照檀，与她们那位面色难看，自第十一州而来的父亲。
　　在玉坛之上打败了司羡檀，景应愿的心绪变得冷静了些。司羡檀前世并不是直接抽出自己仙骨的人，能让她出手，说明背后有足够令她动心的利益支撑。似乎感知到了景应愿的目光，司羡檀微微扫了她一眼，眼中没有丝毫情绪，很快便重新偏过头去。
　　酒宴持续了约莫三个时辰，从夜晚一直到凌晨，彻夜不眠。景应愿始终与谢辞昭待在一起，并没有什么特别要聊要说的，只是静静靠在一块。她听着谢辞昭均匀的呼吸声，在长夜之中微微阖上眼睛。
　　她并没有睡，听着芝麻在一边趴着窸窸窣窣掏芥子袋中小零嘴的声音，那份不安不但没有消减，反而扩张得更厉害了。
　　回金阙的想法愈发迫切，她饮下杯中的桃子酒，转眼看看已经靠着玉自怜开始打盹的师尊，决意明日一早便提前出发。
　　至于今夜……她放下酒盏。不知为何，景应愿总觉得这或许是未来很长一段时间内，最无忧无虑的夜晚了。
　　*
　　李卿垣独自滚着轮椅，走在长长宫道上。
　　他屏退了小厮，自己出来透气，却越走越远，心中思绪一团乱麻。他本不想来第七州，此次过来也是迫于兄长的威压。既然舟词已经结束大比，此处便没有他的事了。
　　虽然如此，他心中却犹记着那位沈仙尊座下姓谢的孩子。
　　实在是太像了。哪怕已然过去三百年，他都忘不掉魔域魔主那张无喜无悲无情的脸。谢辞昭不能说是与她微微相似，得以窥见影子，而是与她几乎有五成的相似。尤其是那双眼睛……李卿垣遍体生寒。
　　他忘却不掉那双眼睛。
　　可沈仙尊说，谢辞昭是她亲生的孩子。李卿垣默默滚动着自己的轮椅，心下踌躇，陈年旧事被他翻上心头，那股冲天的恨意又冒起尖来，他苦于没有证据，如今又式微，只好先犹疑着将报复心放进肚子里。
　　夜凉如水，他如今只是个被废去修为，空有些寿数的普通人，走了没多久便有些吃力。正当他准备召小厮过来时，有另一双手自然地接过了他的轮椅，推动起来。
　　他警惕地回过头，看见一张如画般漂亮，神情却出乎意料地冰冷的脸。
　　李卿垣认出这是大比中一个厉害的晚辈修士，紧绷的脸稍稍放松些许，却还是写满难堪，厉声道：“你做什么，无礼！”
　　“无礼？”司羡檀扫了他一眼，按去眼下如同看蝼蚁般的轻蔑，缓声道，“李仙尊好大的脾气，你真以为你如今还是当年前往魔界之前的天之骄子么？”
　　李卿垣的脸一下子变得铁青。
　　他恨恨地盯着司羡檀，却拿她毫无办法，只得大声呼喝道：“来人，来人！”
　　“别喊了，有结界，”司羡檀已经很烦他，“李仙尊，被打碎灵脉打断双腿的滋味是不是很不好受？”
　　李卿垣沉默了。他盯着自己的双腿，隐约察觉到面前这个后辈要有话要对自己说。他不说话，司羡檀继续道：“蓬莱学宫的景应愿与谢辞昭，都是魔族。”
　　她并没有绝对的证据，但只需要李卿垣彻底搅乱浑水的这片刻的时间。
　　见李卿垣惊愕地抬起头，司羡檀心中有些烦躁。她耐着性子问他：“怎么了？”
　　李卿垣沉浸在恐惧与震惊之中，喃喃道：“谢辞昭……谢辞昭不是沈菡之的亲生女儿吗？”
　　司羡檀不知晓仙尊观台之上她们发生的那场对话。听过这话，她只是否认道：“谢辞昭是三百年前，沈仙尊捡回来的弃婴。”
　　李卿垣开始发抖。
　　他说不出自己究竟是恨还是怕，但有一点，他必须要尽快，尽快地将此人在世间留存的证据抹去！绝对不能让魔域王座之上的那位知晓——
　　司羡檀没打算在他这里耗时间，她还赶着下一场。不过见李卿垣神色惊恐，她升出几分好奇：“难不成这其中还有什么渊源？”
　　无数诅咒与恨意涌上舌尖。李卿垣将话在嘴边滚了滚，咽了下去，最终改换成一句：“……她不是沈菡之的女儿，是我的女儿。”
　　司羡檀冷冷地笑了一下，原来是人魔混血。她对谢辞昭没多少情感，说不出喜恶，这些无关紧要的人对她而言只不过是随手借用的垫脚石而已。而如今这废了双腿的人竟然说他是谢辞昭的父亲……
　　也就是说，或许就是这个人早早将谢辞昭遗弃了。
　　想到自己接下来要闯出来的所谓违背天理的大乱子，司羡檀被吊起几分情绪，而后又冷静下来，将忍不住悄悄出鞘的剑柄按了回去。她睨了眼几近崩溃的李卿垣，转身往另一条路上走去。
　　她是要弑父，但并不是谁的爹都值得她亲自拔剑杀。
　　这种好事，还是留给谢辞昭自己吧。


第108章 揭露身世
　　夜色如水, 流淌过司羡檀出鞘三分的冰冷剑身。
　　她轻轻哼着歌，穿过长长宫道，随手拧碎顾择善设下的结界, 侧身走进小院。
　　这处小院僻静清幽, 枝头开满细小如雪的梅花, 香气幽微。这味道将她的思绪瞬间拉回儿时母亲缠绵病榻时被隔离开的那处园子。
　　那时那里也栽种了梅树, 只是开得稀落, 像母亲日益衰败下去的病体。可不知为什么，光是那几朵稀疏的红梅就让司羡檀觉得奇香。梅花的香和母亲身上的腐臭在院中混作一团，她在雪中踱步，宁愿靠近正寸寸腐烂的母亲, 也不想回司家惩戒小辈的祠堂。
　　司羡檀穿过雪地。如今她的身影与幼时的她逐渐重合起来，她信手推开房门, 在顾择善阴毒的目光中微微笑着来到了他的面前, 轻声道：“父亲，我来了。”
　　话音刚落，更强大的力量在他们身后落下，覆盖了顾择善设下的结界。
　　顾择善审视着她，没有说话, 只是攥紧了手中生满倒刺的长鞭。司羡檀由他打量，面上并无惧色，甚至微笑着审视了回去——
　　从头到脚。从他华贵的家主服制，再到别在他腰间的家主剑, 再到他手中那柄荒谬可笑的鞭。
　　顾择善见她应约前来，面上泛起一丝讽刺。他反手将房门封死, 不急不慢地坐下抿了一口茶水，缓声道：“照檀怎么没有来？”
　　房门在司羡檀身后封上, 她眉眼微敛，遮去眼下一丝情绪：“不想让她见血腥。”
　　听到这里，顾择善满意地笑了。
　　即便是灵力七阶，堪称天生剑骨的女儿又如何？在外人面前风光，回到他这个做父亲的面前还不是得做小伏低！他弱小的自尊心得到了极大的膨胀，靠丹药堆砌起来的修为似乎也开始能与夜宴中那些大能们媲美……
　　他握紧手中长鞭，一鞭笞下！
　　“你啊，就是缺些磨砺，”他缓声道，仿佛真是个将小辈牵挂心间的好父亲，可手中的鞭风却恶毒狠厉，“竟然输给一个名不见经传的小孩……既然玉自怜教不好你，那我这个做父亲的就替你师尊好好管教管教你！”
　　然而这鞭却并没有如他所愿，落在司羡檀的身上。
　　那在蛇窟祠堂内跪着极力不让自己发抖的小孩忽然站了起来。她什么时候长得这么高了？高到可以轻而易举地露出这样陌生的眼神俯视自己？顾择善眼中闪过一丝惊愕，他看着抓住鞭身的司羡檀，鲜血在鞭与她的手之间溢出，而她面目狰狞，仿若从地府中爬出的修罗恶鬼！
　　不……不对，她不是寻仇的鬼。顾择善惊慌地站起身，打翻了桌上滚烫茶盏。这是从阎罗殿里提剑而来的判官！
　　一剑定死生。
　　顾择善低下头，看着自己被长剑搅碎的金丹，哇地突出一口血。
　　司羡檀步步逼近。这个不随自己姓的女儿微笑着翻搅剑身，剑尖的每一次颤动于顾择善而言都是一次残忍的酷刑。他痛得放声嚎叫哭泣，可她只是温和地笑，轻轻地哼一首音调轻缓的童谣。
　　她靠得越来越近，顾择善忽然闻见她身上有股熟悉的幽香。
　　这香与他从前用的有些类似，可却更香更冷，还有种奇异的腐朽味道。冷香直沁进他僵硬如石的心中，顾择善在极致的痛楚中眸光涣散，忽然想到了什么。
　　他疯狂地大叫起来：“是她！是司临歧！她宁愿将秘法传给你也不给我，她该死！”
　　司羡檀哼着母亲将死时翻来覆去唱的童谣，似乎在哄自己，又像是在哄这个被偷来的权利迷花眼睛，心智开始退化的男人。她收回长剑，在顾择善祈求的目光下又将剑捅进他心口，温柔道：“父亲，你真傻。鸠占鹊巢这么多年都没让你有所长进，是我太高估你了。”
　　“我姓司，你姓顾，”她道，“一个招进来的赘婿而已，凭什么自以为是能拿到司家家传的秘法？”
　　“我是家主，我才是司家的家主……”
　　司羡檀哄孩子般道：“嗯，你是。”
　　但下一刻，她似乎已对这场闹剧彻底不感兴趣，于是抽出长剑，一剑削去了顾择善的头颅！
　　剑尖往下滴着血，她一脚踢开滚落在鞋边的人头，坐在顾择善方才坐过的地方重新为自己倒了一杯茶。
　　“但现在，该我是了。”
　　*
　　天翻鱼肚白。
　　景应愿睁开眼，她方才倚着大师姐小小地歇息了一会，心间那点微妙的不安也驱散了几分。见天色将白，她握住谢辞昭的手晃了晃，轻声道：“我们今日就回金阙。”
　　谢辞昭在她醒来的那一刻也随即睁开眼。
　　整座大殿还弥散着酒香，仍有人在觥筹交错，饮至天明。其余闲聊的也有，打坐的也有，她们置身其中，并不惹眼。听小师妹要带自己回去，她心中泛起欢喜，应道：“我这就去与师尊说一声。”
　　她话音刚落，方才还趴在桌上的柳姒衣便骤然抬头，盯着她们俩幽幽道：“我也要回去。”
　　柳姒衣与景应愿同是金阙出身，半路拜上蓬莱。柳家在整个金阙乃至第七州都是数一数二的巨富，靠酿酒进贡起家，如今已兴盛一百余年。虽然她家人早已在数十年前逝去，但家中仍留有她一份巨额分红。景应愿略听她讲过这些，此时便知晓她要回去取钱换灵石。
　　她刚想说顺路一起回去，便见二师姐眼巴巴道：“我还没进过宫，我要吃宫廷御宴。”
　　说起这个，便又有脑袋凑过来：“我也去。”
　　公孙乐琅那几人吵吵着要一起，正各自去磨自家师尊时，忽然听得有人疑惑道：“顾仙尊与李仙尊那两人去了好久，怎么不曾回来？”
　　这两人修为与地位都不瞩目，平日没什么人注意他们，或许是实在去得久了，这才有人问起。
　　于是有人随口道：“兴许是回房休息了。”
　　景应愿轻轻推了推醉倒在桌上的师尊，蹲下身轻声道：“师尊，我许久不曾回金阙，听闻如今外界邪祟盛行，不知家国如今是何情况……”
　　“快去，”沈菡之脸朝下趴在桌上，看上去依旧是醉醺醺的模样，可从臂弯里传出来的声音却十分清明，显然并未醉着，“现在就走。”
　　不知为何，景应愿心头一跳，那股不安的感觉再度泛上心头。她快速别过师尊后，牵起大师姐的手便要走出大殿。
　　然而就在她们将要走出去的前一瞬，有道沙哑怨恨的声音打破了此处的平静：“孽种，你要逃去何处！”
　　景应愿指尖一片冰凉。
　　她朝前看去。坐在大殿前不远处的竟然是据称彻夜未归的李卿垣。景应愿直觉此人是冲着她们来的，果真，他一双眼睛直勾勾地瞪着谢辞昭，眼中写满了恨与怨。
　　谢辞昭站在原地，凝眸望着这个陌生的人。
　　大殿之内的众仙尊与门生都已被这声音惊得纷纷飞身而出，景应愿与谢辞昭夹在李卿垣与身后众人之间，即便是被这样多双眼睛凝视，谢辞昭依旧不为所动。
　　景应愿的来历清楚，所有人都知道她双亲都是凡人，乃是半途开窍拜入蓬莱的。而谢辞昭虽说是沈菡之一手养大，但她是被丢弃荒野的弃婴一事，许多人都知晓。但谢师姐为人正直，前途光明，或是谢灵师之后极有可能再度飞升的天之骄子，他李卿垣不过是个徒有寿数的残废而已……
　　于是有势利些的便帮腔道：“李仙尊，日头已升上来了，再不清醒也不好在此发梦话吧。”
　　人群窸窸窣窣地笑起来，谢辞昭没有笑。她深深凝视着这个莫名闯出来，用这样怨怼的眼神看着自己的人，心中泛不起丝毫波澜。
　　李卿垣浑身发抖。他知晓谢辞昭在看自己，却不敢与她对视，这双眼睛会让他想到另一个人。他强压下恐惧，冷声道：“你这孽种倒是命大。不知你师尊捡你回去时，究竟知不知晓你乃是人人恨不能杀之而后快的魔族！”
　　谢辞昭指尖微微动了动。
　　她审视了一圈站在自己身前，这个面容虚白，坐在轮椅上的人。
　　若真如他所言，那么此人是自己的生父了？
　　听着身前众人或是惊诧或是不信的语声，李卿垣狠下心：“她就是我三百年前去魔域时，与魔主一同诞下的孩子！”
　　他浑身都在冒冷汗，攥紧了拳。见谢辞昭依旧是那副冷淡的模样，心中的恨意压过恐惧，一咬牙，说得越来越通顺：“那年我年轻气盛，意在潜入屠魔，却不曾想被魔主禁锢于魔域。她……她实力强于我，威逼于我，这才有了这个孽种的降世！我趁那魔头虚弱时将孩子偷了出来，后有魔族追兵追杀，隔空绞碎我的灵脉与双腿，若非中途遇见好人接济，我定然会命丧于此……”
　　说到这里，他壮着胆子道：“我本觉得这孩子好歹是条生灵，想要带回第二州交由家仆抚养，却不曾想她仍在幼时便凶性大发，嗜血成性！我不得不将她抛弃于第七州，离先前那位飞升时遗址极近的地方。想必沈仙尊就是如此捡到这孩子的。”
　　景应愿见他说话颠三倒四，自然半个字也不信他的鬼话。然而她摸到大师姐的手心却极冷。她心头惊异，再回头看众人，却见许多人默默离沈菡之的位置远了些，手都按在了刀剑之上，随时蓄势待发。
　　“她不是人，”李卿垣哆哆嗦嗦，“她是条魔龙！”


第109章 众叛亲离
　　这句话如同炸雷般在所有人族修士中响起, 所有人屏息精神，手中刀剑预备出鞘。
　　景应愿心中冷然，如若谢辞昭真如他所说是魔族血脉, 可这又有什么大不了的呢？神州大地广阔无垠, 容得下面前这说话不知真假的男人, 却容不下一条并未犯过错事的龙？
　　金龙是人人趋之若鹜的祥瑞, 魔龙便是人人得而诛之的邪物？
　　她注视着方才似乎还恐惧不安, 如今却已镇定下来的李卿垣，冷声道：“李仙尊空口无凭，可有证据？”
　　柳姒衣更是怒极，拔刀就想上前将此人戳死：“我们都长了眼睛, 我师姐是不是魔族，用得着你来决断？”
　　谢辞昭一言不发, 只是沉默着注视他。
　　李卿垣被她这双与谛颐几乎一致的眼睛看得发慌, 似乎又回到了数百年前为谛颐卖命的时候。那时谛颐也是这样看他，那双如熔金般的眼睛里只有独属上位者的审视与无情。
　　他是堂堂人族的天之骄子，在这条魔龙眼中却低贱如泥，即使他将命都卖给了她，可还是得不到她的一丝垂青！
　　后来谛颐忽然生了一颗蛋, 魔使们天天变着法地来照料，他更是忮忌得发慌，谁知道这蛋是哪里来的！李卿垣死死抠紧了手心，眼中嘲讽。那人看着无情无爱, 可还不是要与其他人或魔苟合，说不定就是和那几个女魔使生出来的孩子……
　　他忽然想作呕, 可秽物涌上喉间，却变成了阴恻恻的笑。他看着谢辞昭, 恨不得将这双他得不到的眼睛剜出来扔在地上践踏！就像谛颐当时践踏他的真心一样！
　　李卿垣恨恨道：“你不认我，可魔主总认得我。她对我爱我不得，只得将我囚禁于宫殿内，求着我与她苟合，简直卑微到了极点——”
　　在魔域，他定然半个字都不敢往外胡说。可如今在人族，谁知道他是如何编排魔主的。他却越说越高兴，越说越起劲，将事实黑白颠倒，极大地安慰了那颗扭曲卑贱的心。
　　景应愿忍不了了。她松开大师姐的手拔刀出鞘，刚想一刀将此人胡说八道的舌头削下来，却听身旁传来一声清脆的低响。
　　那是一声极其微妙的声音。
　　像是酥雨落在青青湖面般低微，溅起水花涟漪。又像金玉环佩在行走时发出的转瞬即逝的冰冷脆响，或是自幽冥地府下传来的轻轻笑声，像犹有余音的叹息——
　　景应愿眼梢瞥见一丝微光。
　　那是多美丽的颜色啊。
　　她偏过头，怔怔看着鳞片覆盖对方全身，逐渐组成一个她未曾见过的谢辞昭。她鲜少有感情流露，哪怕刀斩邪祟，血溅三尺在她衣上时她都神色不改，即便到了如今被万人所指的时候也冷然平静。
　　此时谢辞昭还是往常万事不关己的冷淡模样，可只有景应愿看见她眼中燃起的滔天怒火！
　　在众人的惊呼与怒喝之下，她显出龙形，龙角在初生的日光下显出如琉璃般的质感，似银似蓝，每一片鳞片都美得令人失语。
　　谢辞昭看着眼前这丑陋渺小的人族，冷声道：“你还不配提起我的母亲。”
　　“放肆，我可是你父亲——”
　　谢辞昭没有给他将话说完的机会。
　　她在众目睽睽之下，一爪抓向了李卿垣的头颅！
　　鲜血四溅。景应愿垂眸看了一眼溅在地上的碎肉与血，提刀挡在了谢辞昭身前，拦住了想冲上前来讨伐的修士。被她拦住的人怒道：“李卿垣说得没错，果然你也是魔族，你们就是一伙的！”
　　说罢，此人便捏诀要打上来。场面顿时乱成一团，薛忘情不管不顾从人中奔出来护住她们，急道：“别打啊，指不定都是误会，何必要苛待小辈呢！”
　　然而没有人听她的。在场的无论是普通修士还是大能都纷纷捏诀飞身而来，薛忘情急得护在这一人一龙身前，直接对着其他人拔剑相对。玉自怜握紧长剑，决断一瞬，刚准备拔剑之时，忽然听得身后一声长刀出鞘——
　　是从殿内走出的沈菡之。
　　她握着刀，明明彻夜酩酊大醉，可走的每一步都坚定。有人见她来了，便将矛头指向她道：“沈菡之，你座下两个门生都是魔族，你这做师尊的难辞其咎，我等是否可以怀疑你已与魔域偷偷勾结，意在再度挑起人魔相战！”
　　沈菡之道：“滚开。”
　　她继续往前走。
　　每走一步，她的脚下便生出一股极为灼热滚烫的气浪。她将出鞘的长刀高高扬起，就在众人以为她即将大义灭亲时，这柄令无数人闻风丧胆的刀却朝着向景应愿与谢辞昭攻击而去的那些人斩去！
　　血溅在沈菡之脸上，衬得她宛如从地府中爬出的恶鬼。
　　自从收了门生，她的恶名便收敛了几分，以至于让他们忘却了她曾经响彻四海十三州的赫赫凶名。
　　而今，刀再出鞘！
　　眼见沈菡之要包庇景应愿与已然龙化显出本体的谢辞昭，其余州落的大能们对了对神色，齐齐朝她攻去！沈菡之开了杀戒，彻底不留余力，极强悍的刀风混着灵力狂斩而去，竟是褪去了为人师尊的皮囊，重新显露出她年少时叱咤十三州时的模样。
　　琴心天姥心情复杂。她拔剑出鞘，正准备随众人制住发狂的沈菡之时，却听远处一声惊呼：“顾择善死了！司羡檀和司照檀都不见了！”
　　玉自怜如同被浇了一盆冷水，停住了朝沈菡之那处赶去的脚步。
　　她手中长剑松动，怔怔往后望去。然而她身后空无一人，那昔日总含笑温顺地跟在自己身后的首席早已不在此处，终究还是踏上了一条无法回头，与自己迥然不同的道路。
　　或许此生此世，她们都不会再相见了。
　　琴心天姥也愣在原地。顾择善死了，那可是司羡檀的生父！如今顾择善死，司羡檀与司照檀都失踪，其中真相几乎不用思考便呼之欲出。生父都下得了手杀，那么与她有仇的越琴山庄呢？
　　她心中泛起一阵悚然。放走此人简直等于放虎归山，她不信司羡檀会不记仇，轻饶过自己与孙女，甚至整个越琴山庄！
　　想到这里，她急急收了剑，往后处仙尊们的寝处飞身而去。
　　然而理会顾择善之死的人只是个别，绝大多数人将此处团团包围了起来。景应愿紧紧靠着谢辞昭，不让其余人靠近她一步，而谢辞昭只是沉默地蹲在原处，用翅膀将景应愿护了起来，巨大的龙爪边横放着李卿垣死不瞑目的头颅。
　　崇霭见沈菡之在数位大能与修士的攻击下逐渐显出下风，心中乐不可支。她沈菡之强有什么用，乱拳能打死老虎，如今这样多来自其他州落的仙尊在场，她败下阵也只是时间问题。
　　想到这里，他剑指同僚，假意规劝道：“沈仙尊，回头是岸。你如此包庇嗜杀成性的魔族，不就等同于与整个修真界，乃至于与整个人族作对吗？”
　　他话锋一转：“蓬莱学宫数千年来都不曾出过与魔族勾结的修士，你若执意如此，我也只好代宫主替行惩戒了。”
　　月小澈自始至终都没出过手，如今听崇霭这么说，嫌恶地蹙起眉道：“你算什么东西——”
　　然而她被春拂雪轻轻扯了扯袖子。
　　月小澈的话声戛然而止。
　　只见春拂雪将手中山樱一点，顿时化作一柄冰剑。她那张如画般的脸上神色淡然，可剑尖却直袭沈菡之心口而去！南华见此情状，沉默着将长鞭舒展，随着春拂雪的脚步加入了牵制沈菡之的战局。薛忘情看得目瞪口呆，硬挤进去想要阻拦，却平白挨了好几鞭子的打。
　　“你们俩还愣着干什么，”沈菡之怒道，“快跑！”
　　南华仙子飞快道：“青溟，还不去追！”
　　晓青溟一直愣在原地，她见惯了大风大浪，却还未见过昔日的伙伴白日化龙。师尊的话提醒了她，她迟疑着没有出声，但抬眼看见南华望过来的眼神，她忽然开悟了。
　　晓青溟垂眸，敛去眸中涌动的复杂情绪，应道：“是，师尊！”
　　说罢，她转头望向身旁的金陵月与公孙乐琅几人，沉声道：“你们与我一同去，势必俘下活口！”
　　公孙乐琅哎哎了两声，却被金陵月悄悄拧了一把，只得把话都咽进肚子里。雪千重被她拽着我飞身一同往前奔去，无数刀光剑影裹挟着杀意从她们头顶掠过，逐渐有其他人加入，沈菡之更急更怒：“别让我再说第三遍，走！”
　　走，能走去哪里呢？
　　仅仅片刻时间，不久前还对她们笑颜相对的仙尊与同伴们都像变了个人一样要杀了她们，恨不得饮其血啖其肉……景应愿忽然听见身旁一声低微的龙息，谢辞昭垂下那双金眸，虽是龙身，可那双眼睛却分明拥有人族才有的所有贪嗔与爱恨。
　　她听见她轻声道：“告诉他们，你不是魔族。”
　　景应愿苦笑着摇了摇头。
　　转瞬间，她在所有人惊异的目光下抓住龙脊，翻身上龙！
　　景应愿俯下身，在谢辞昭耳畔道：“走。”
　　察觉到她们要逃离，无数攻击朝着谢辞昭与景应愿飞射而来。然而也就正是在这时候，某个芥子袋的底彻底破漏开来。
　　生着翅膀的巨大玄猫身形遮天蔽日，猫爪踏在战场之上。地面被落下的灵力灼烧得有些烫爪，玄猫轻轻跺了跺脚，载着身上一众毛茸茸的狐狸小鸟，虔诚地落在那条银蓝色的魔龙面前，低头向她献上一礼——
　　“参见少主，”大猫简直要喜极而泣，喵喵叫道，“我等愿为您引路重归魔界，鞠躬尽瘁，死而后已！”


第110章 帝斩邪祟
　　坏了！那位第十州来的宗主一翻芥子袋, 两眼一黑，指着正冲那条银蓝色魔龙狂甩尾巴的大猫怒斥道：“抓住她们，别让她们跑了！”
　　冷汗顺着他的脊背流下, 他心下震骇, 她们究竟是如何从这芥子袋中逃出去的？果然魔族修炼的秘法与人族不同, 也不知是屠戮了多少生灵才换得这样的好功法！
　　想到这里, 他面子上挂不住, 杀心也更甚，竟是直接提剑，朝着正展翅腾飞起来的魔龙斩去一道磅礴剑光！
　　这道剑光冲着那群魔物直杀而去，却在半途被人接住了。
　　不知是谁将薛忘情推搡出来, 她下意识接了这一剑，见是这秃头的老宗主, 便怒气冲冲道：“你没长眼睛么！”
　　这位宗主素来圆滑, 他碍于玉京剑门的声望，刚想打个圆场，可转念一想，薛忘情此人与沈菡之私交甚笃。如今沈菡之出事，若能趁机将薛忘情也拉下来岂不美哉？
　　“薛门主, ”他皮笑肉不笑，“你替这两个小魔头挡剑，是也想帮着沈仙尊包庇她们么？”
　　薛忘情一时语塞。她是想包庇，但任谁都看得出来如今这个场合并不合适, 她只是犹疑了一瞬，这宗主便露出了抓住她痛处的得意神情：“修真界容纳不下包庇魔族的祸害, 难道你想做第二个沈菡之吗！”
　　听见这话，已经腾空而起的魔龙低垂下眼睛。
　　她没有理会挡在自己身前喵喵叫的陌生黑猫, 也没有理会其余人对着她展开的攻击。谢辞昭的鳞片已经片片斑驳开裂，几乎半个龙身都是狰狞血痕——
　　可她一次也没有还过手。
　　景应愿抱紧她冰冷的龙脊，狂风在她们脸上擦过，风声中，她几乎听不见谢辞昭低低的呜咽声。
　　师姐变得越来越像一条龙了，说出的语声开始不像人与人之间的正常对话，更像某种带有回音的奇异吟唱。她不得不将身躯伏低，紧贴在大师姐身上才能勉强听清她在说些什么。
　　在喵喵的狂叫与怒吼声中，她听见大师姐像是在哭泣。
　　“你和我不一样，”魔龙凝视着师尊的方向，在半空徘徊，迟迟不愿离去，低声道，“你现在下去，还来得及。”
　　回应她的是抱得愈发紧的人族躯体。
　　景应愿摇了摇头，坚定道：“谢辞昭，我这辈子不想再有后悔的事情。”
　　她最后往下看了看守护在师尊身边的二师姐。她还穿着那身最爱的绿衣，长发高高扎起，长刀上燃着永世不息的红焰。
　　似乎感应到景应愿往下望来，柳姒衣仰首与她对视。
　　她身上刀上都是血，师尊身上的血只更多而不会少。柳姒衣手握长刀，深深凝视了一眼那陌生的巨龙与龙脊上的少年，眼中有泪，唇角却竭力弯起，冲着她们露出了熟悉的笑容。
　　“师妹快跑，”柳姒衣一刀斩向试图御空而上追杀她们的修士，声嘶力竭，“让师姐跑快点，再快点！”
　　沈菡之那处被数人围攻，柳姒衣见势不妙，只能匆匆拧身，执刀怒道：“不许打我师尊！”
　　已经来不及再犹豫，谢辞昭舒展开翅膀。
　　巨大的龙翼遮天蔽日，在阳光下折射出奇妙的粉色光泽。景应愿抱着师姐的脊背，被鳞片上炫目的彩光闪得睁不开眼睛。这样高贵又奇异的颜色，她只在古书中听闻过——
　　古龙生鳞，鳞有异色。
　　然而此时许多漂亮的鳞片上都覆着血，甚至翻出鳞片下鲜红的肉。她单手扶龙背，另一只手持刀回斩，回眸便看见了紧紧跟上来的春拂雪。
　　春拂雪手中拈花，在风中几不可查地对着她轻轻点了点头。
　　大猫还在旁边聒噪地喵喵大叫，她背上坐着的几只白狐与青鸟也叽叽喳喳又蹦又跳，将飞起来的大猫砸得一会上一会下。她们说得是景应愿听不懂的语言，似乎是魔域那边特有的官话。
　　谢辞昭此时无心搭理她们，只一个劲地往前飞。
　　飞出被打破的结界，苍翠山河陡然展露在这行逃亡小队的面前。猫没见过这样漂亮的人间景色，一时间更加激动地喵呜叫起来，也不知究竟是在表达什么意思。谢辞昭想到小师妹还坐在自己身上，也不知师妹此时对自己的态度究竟是怕还是恨，便对那只玄猫道：“说人话。”
　　“好漂亮喵!如果能把这里全都打下来，把人族都赶走，让我们住进去就好了喵喵！”
　　谢辞昭心烦：“别说了。”
　　玄猫乖巧噤声，用崇拜的目光看着少主。
　　少主人狠话不多，跟魔主简直是一个模子里刻出来的，这下自己要立大功了！说不定魔主还会在夜宴上请自己吃好吃的魔果，还能让自己坐在她身边喵！
　　景应愿看着脚下的景色，忽然道：“往东边飞。”
　　谢辞昭也不问为什么，直接往东方拐弯。景应愿见她一路沉默，便轻轻摸了摸她冰凉的龙角：“甩掉追兵，先在金阙边境休憩，再重新改换路线绕路去魔域。”
　　谢辞昭知晓她在金阙还有个心心念念的妹妹，之前说回去也是奔着要去看望她的打算，于是道：“不回京城的宫殿么？”
　　“他们知晓我出身，说不定会暗中派人去京城蹲守，”景应愿神色平静，显然是将一切都预想好了，“在边境休憩，替你将伤势处理一下，顺道看看如今人间情况就好。”
　　谢辞昭不再说话，展翅往金阙边境飞去。她们身后是以春拂雪与晓青溟为首的追兵，初生的太阳像犹带血的金色锦绣，在她们身后长长地铺开去。
　　*
　　景樱容撩开营帐。
　　她身着银铠，手中持一柄闪着森森寒光的长剑。这剑并不是历代君主们狩猎时随手携带的假把式，而是一把实打实开过刃的稀世宝剑，削铁如泥，杀人如割草，在她手中用得倒是十分趁手。
　　景樱容身后跟着走出一位年纪比她略小一两岁的少年。她一身朴素的深青色官服，长发利落地束了起来，脚踩一双短靴。见景樱容正擦拭长剑，戚兰池躬身道：“陛下，臣为您牵马。”
　　景樱容不咸不淡地嗯了一声，便见这位金阙历朝历代出过年纪最小的新科状元牵着一匹高头白马走了过来。
　　戚兰池今年十九岁，是开平帝改革科举制度后第一位女状元。她家虽贫寒，祖上却也出过举人，虽然家徒四壁，举目无亲，却一直隐秘地藏着旧书，她方得以认字学习。
　　她天资聪慧，天生适合走科举仕途的路子，自从得知开平帝改革科举，让女子也能入朝为官后便一路考了上来。因着是第一届试行的缘故，考试流程简略不少，省去了中间等候的蹉跎，戚兰池方能抓住机会，在金阙与陛下面前彻底成了一等一的红人。
　　此次陛下御驾亲征，来到金阙边境杀邪祟体察民情，也是特意点上了她一同前去。
　　戚兰池看着这位年纪轻轻却杀伐果决的帝王，恭谨地想要扶她上马，可景樱容却长腿一翻直接跃上了马背。她收紧缰绳，垂眸望向戚兰池，道：“你陪朕在此处转转。”
　　这位先前的状元垂手应是，从人手中接过一匹略矮些的枣红马，上马后与景樱容始终隔着一个马身。
　　她们身后是浩浩荡荡的随行侍卫队，景樱容望着眼前茫茫无际的草原，就在三日之前，这里曾横满牧民的尸体。
　　这里有邪祟，或许还不止一只，但是直到如今景樱容都不曾寻找到它们。
　　她与普通的人族不同，未修真开悟的人绝大多数都看不见邪祟的存在，这些东西于人而言似乎是要更高一等的生物。景樱容能看见，她也知晓修真的仙人们能看见，于是在金阙重金求散修驱散邪魔，愿意解私囊散尽历代帝王积压下的宫中珍宝来做报酬。
　　但散修毕竟有限，金阙疆土辽阔，不能兼顾到每一处地方。自从她第一次杀死潜入宫中想吃掉自己的邪祟时，便发觉这些生物似乎对自己的血肉十分渴求。同样的剑矛在仙人们手中能发挥出十成的威力，在自己手中便能发挥出十二成，也不知是继承了皇姐的血脉还是当时受过金龙的庇佑，这才让她拥有异于常人的力量。
　　景樱容走在戚兰池身前，忽然，她嗅到一阵带着淤泥腥气的微风。
　　戚兰池犹在向她禀告此地死去的牧民数量，可忽然剑光一闪，刺得她微微眯上了眼睛。再睁开眼时，便见这位堪称历代最英明的帝王自马上直身坐起！
　　她一拉缰绳，冲着空气中某个看不见的地方拔剑狂斩而去！
　　戚兰池心道不好，知道陛下定是又看见那见不得人的肮脏东西了，连忙道：“救驾，快救驾！”
　　她抽出背上弓箭，对准那个看不见的地方搭弓射出一箭，只见空气中某个不可见的地方微微波动了一下，迸出一股腥臭的血浆。戚兰池早就听闻过开平帝有神通，还有个已经拜入某座仙山修仙的帝姬姐姐，只是如今与长帝姬的联络断了……
　　她虽是文状元，但自小养活自己，常常上山砍柴捕猎，臂力竟然也十分惊人，一连射出二十余箭。可戚兰池看不见那邪物，只知道陛下与它缠斗得厉害，后续自己发出的箭十有八九也击不中邪物的要害地方。
　　正当她御马直接冲撞过去之时，忽然听见天边有风声划过。
　　戚兰池恍恍惚惚抬头，看见有龙自云际飞来，龙上坐着一位持刀的少年女修，看年纪并不比她与开平帝大许多。她手中长刀血红，刀尖蕴着奇异的灵光，而那张脸——
　　那张脸，竟与金阙如今的帝王有五分相似。
　　景樱容一剑砍下，将那邪祟的手脚劈断，却又有源源不断的手脚生出来。侍卫队在这种时候涌上来就是送死，正当她找准角度准备刺那邪祟心口时，便听天边一道熟悉的呼啸袭来——
　　是漫天灿烂的灵光，与昔年姐姐走时那日一模一样。
　　“……姐姐？”


第111章 姐妹再见
　　长风如刃, 割破戚兰池束起的发带，如墨般的长发顿时逸散在猎猎狂风之中。
　　她骑在马上，看着那与开平帝有五分相似的仙人从天而降, 素手持刀, 朝着那团看不见的邪物拔刀直斩而下！
　　污血四溅。
　　戚兰池纵使再如何沉稳, 可到底只是个十九岁的文官。她看着那坨在地上开始逐渐显形的烂肉, 面色一阵发白, 不由勒紧缰绳偏过头低呕了几声。
　　她的反应还算得体的，即便是随行的侍卫队中都不乏有人当着陛下的面双膝发软，跪在地上狂吐。御前失仪，戚兰池从前定要出言干涉, 让他们将人拖下去，可如今她已无暇关注那么多了——
　　只听远处一声颤颤巍巍的“长帝姬殿下”, 顿时, 这一片人都乌泱泱地对着骑龙而下的仙人行跪拜之礼。戚兰池将头伏得极低，内心震悚，这就是金阙那位白日受仙人点化，拜去蓬莱成仙的鸾婴帝姬？
　　她心脏狂跳，不敢再看。
　　有脚步声响起。起初是沉稳细微的缓步, 然后是疾走，疾奔。戚兰池闻到松木的香气掠过自己身边，那是开平帝惯用的香囊味道。
　　景樱容随手将长剑往身旁一丢，看着冲自己张开手臂的皇姐, 眼泪顿时濡湿了她的眼眶。已有五年不见……五年不见！皇姐的模样还恍如昨日随仙人驾云飞去时那般熟悉，而自己却年岁渐长, 看起来与姐姐一般大了！
　　景樱容扑进景应愿怀里，感受到那双温暖如初的手紧紧将自己抱住, 当着满朝随行的文武官员，她不好如儿时那般受了委屈便嚎啕大哭，只能强忍着哽咽轻声道：“姐姐，姐姐！”
　　景应愿轻轻拍着她的背，眼眶一热，几乎也要掉下泪来。
　　她预想过许多次姐妹再度相见的时候，本以为她们能好好坐下来执手相谈个几夜，再踏踏实实地与友人们在金阙住上一段时日，却不曾想过竟是重逢在被仓惶追杀，逃离人界的时候。
　　景樱容在她怀里将眼泪尽数擦尽了，方才抬起头来。
　　她打量着五年不见的皇姐，这才发现姐姐身上竟然负了伤，甚至伤势不轻。若换作五年前的樱容，她无能为力，只能拭泪替姐姐换伤药。可如今她已经是站稳脚跟的帝王，于是脸上自然而然显现出压抑不住的怒意。
　　景樱容握住景应愿的手，眉眼染上戾气：“是谁伤了姐姐？我替姐姐报仇！”
　　“……此事说来话长，”景应愿抬手叫来已经幻回人形，有些无措地站在身后的大师姐，“我只能在此停歇一日，次日天亮便要走，一走不知是何时候才能回来。走，换个地方说话。”
　　景樱容诧异于姐姐的仓促，可见她身后几个穿着奇异，不似本土打扮的怪人，便识趣地闭嘴将她们带至了自己的营帐之中，顺便吩咐戚兰池寻军医带些伤药过来。
　　待至帐中，景樱容打量了一眼谢辞昭，显然有些弄不清这紧紧粘着自己姐姐的人是什么路数，本能露出些许敌意。
　　景应愿见谢辞昭垂眸拘谨，便主动介绍道：“这是我的大师姐，也是我未来的道侣，你唤她谢姐姐就是了。”
　　哦，原来是姐姐的大师姐……等等，不对，道侣？什么道侣！
　　景樱容霍然站了起身，打翻了桌上滚烫的茶水。她下意识道：“姐姐，你——”
　　与她一样反应的还有跟着进来，也不坐桌椅，只幻作人形坐在地上的那几个魔族。
　　玄踏雪喵一嗓子叫了出声：“什么道侣！少主，原来这就是少主夫人吗？喵喵参见少主夫人！”
　　她自诩很有眼力见，变作人形后是着黑衣白靴的猫眼少年模样，见那几只花枝招展的白狐青鸟还傻愣在原地，便一爪将她们全都掀翻了。
　　“还不快点参见少主夫人喵！”
　　景应愿道：“……参见得很好，下次不要参见了。”
　　她随手点了一只青鸟和白狐出去，让她们走远些放哨，如有追兵随时禀报。见景樱容还是一脸复杂地与谢辞昭对视，她打圆场道：“家常下次再拉，樱容，你先说说金阙如今的情况。”
　　虽然已为人皇，但景樱容在姐姐面前仍旧保持着从前的乖巧。
　　她暗暗剜了一眼那个看起来就靠不住的大师姐，飞速道：“金阙自一年多前开始肆虐一种看不见的怪物，好生啖人肉。民间将其称作鬼，在地方折子上奏后，我便在民间四处寻找可看见鬼怪的能人异士杀鬼。但能为金阙所用的人手有限，且这种鬼异常难杀，到如今已在我金阙疆土约莫杀了数万百姓，导致无数百姓有田不种，有货不售，都躲在家中。久而久之民不聊生，现今已有许多百姓或饿死，或被杀，或流离失所——”
　　顿了顿，景樱容沉重道：“姐姐，我能看见那些邪物，它们似乎对我的肉格外渴求。”
　　景应愿下意识抓紧了樱容的双手，但她很快反应过来，樱容今世为皇，哪怕先前在地府见过她后世投胎仍是帝王，说不定真与金龙有什么渊源，这才让这些邪祟对樱容产生兴趣。
　　听见金阙如今情况已然很不乐观，她道：“你为何不派人去蓬莱找姐姐？”
　　景樱容摇了摇头，苦笑道：“我发往蓬莱的信件无一有回音，信使也在半途失踪或死尽，姐姐，你没收到过我的信么？”
　　“没有，”景应愿斩钉截铁，“若真有书信发来，留守在学宫内的师姐妹定然会将此事告知于我。”
　　那么只有一个可能性，信件在半途就被截落了，根本不曾发至蓬莱过！
　　景应愿叹了口气，揉了揉眉心，道：“我想想办法……姐姐今日之后必须要走，是无法留在金阙的，若我强留于此，恐怕会为金阙招来祸端。”
　　景樱容自见面时便反复听见这今日之后必须要走的说辞，此时再看姐姐身上的道道新伤，不由蹙起眉问道：“姐姐，这究竟是——”
　　景应愿拣着重要的将前情简略说与她听了，景樱容听得眼眶发红，忽然拾起长剑便指向谢辞昭，怒道：“你既为我皇姐道侣，为何还要连累与她，害得她受了这样多的伤，你知不知道我姐姐不是泥人，也是会疼的！”
　　谢辞昭垂下眼睛，轻声道：“是我对不住应愿。若你生气，拿剑砍我便是。”
　　景樱容怒极：“你以为我不敢是么！”
　　景应愿面色一肃，训诫道：“好了，樱容。”
　　景樱容睨了谢辞昭一眼，故意道：“皇姐，若她对你不好，你就回金阙。我看镇北小将军还对您念念不忘，就是那个儿时爬上树给你摘桂花的老将军的女儿。还有大学士之女，听闻她房内都是写给姐姐的情诗，还有……”
　　眼见谢辞昭的头越垂越低，景应愿顺毛似地轻轻摸了摸大师姐的背，道：“好了，都是做国君的人了，不要闹别扭。我们一家人先坐下吃些东西，然后计议金阙邪祟的事情。”
　　她们这边正说着，方才被差遣去盯梢的白狐忽然慌慌张张地跑回来了。她跑得显出了本体，惊慌道：“少主，不好，追兵来了！”
　　她话音刚落，便被人拎着颈子提溜了起来。
　　有人掀开帘帐，景樱容连忙拔剑护在姐姐身前，警惕地望向来人——
　　只见那人眉眼稚秀，一身苏梅色的衣衫上染了些血渍，手中却没有武器。跟着进来的人着紫衣，手中还拖着个半死不活的蓝衣少年，黄衣负剑的高马尾少年抬着担架的另一边，嘴里抱怨道：“应愿你跑那么快干什么，追死我了，我都喘不过气……哎哟，这谁的水？让我先喝点。”
　　公孙乐琅瞥见谢辞昭低眉乖巧坐在小马扎上，瞪大眼睛：“谢督学，你不是条龙么，怎么又变回人了？”
　　景应愿道：“你们……”
　　“其余追兵被分散开了，我让她们往南边走，”金陵月轻声道，“我们还能在此处待约莫一天。”
　　见墙角缩着的那团黑色毛球一副见了鬼般的神情，晓青溟道：“我跟我师尊打过眼色了，我们追过来也就是做做样子，沈仙尊那边有我们师尊呢，应愿你们就放心吧，这边无事的。”
　　“你们莫要落人口实，说是与魔族勾结，”谢辞昭道，“你们就不怕我吗？”
　　晓青溟呵呵两声，自己找了个马扎坐下了：“不就是条龙么？以前修真界那帮老不死的还说我们逍遥小楼修双修心法是淫.魔所为呢，也没见他们来杀我师尊啊。”
　　“什么时候开饭？”金陵月道，“我饿了。”
　　正说着话，外面又钻进来一个体格壮硕的少年。她擦了把汗，控诉道：“你们跑那么快干什么？”
　　景樱容被这群忽然挤进营帐里的人弄得一愣一愣的，见又有人进来，她默默道：“你又是哪位？”
　　“哦，我是个散修，四海为家，反正来都来了看看金阙适不适合我定居，”赵展颜道，“你和应愿道友长得很像嘛，你修什么的？”
　　修什么？
　　景樱容木着脸：“……我什么也不修。”
　　景应愿被她们弄得又感动又哭笑不得，一时间紧绷着的心神也放松几分，便道：“既然人多，便打锅子吃吧。这位是我妹妹樱容，如今金阙的国君，你们在此处行动跟她打过招呼即可。”
　　景樱容被挤到她们中间，左侧是景应愿，右侧是姐姐那个讨人厌的道侣，无奈喊人赶快将锅子烫热了呈上来吃。她听着一群人七嘴八舌地跟姐姐讨论她们修真界如今的情报，为她出谋划策，又有些伤感，姐姐不再是自己一人的了。
　　景应愿敏锐察觉到了樱容的情绪，忽然道：“我看过除却第七州外其他州落仙尊们的态度，他们是不打算治理人间的邪祟了。”
　　说起这个，赵展颜深有体会：“第七州还算好的，第三州那边已经彻底乱起来了，饿殍遍地，民不聊生，不光是百姓过得惨，连皇权也不再稳固。按这势头，全天下陷入混乱也就是在这一两年间了。”


第112章 诈死寻生
　　席间听了赵展颜这平铺直述的一段话, 陷入了短暂的沉默。
　　自从邪祟盛行之后，景樱容便少有听闻其余州落的消息，现今她得知第三州的惨状, 眉心顿时蹙结, 叹道：“天下难道就没有能治理这邪物的方法了么？”
　　景樱容虽受金龙青眼, 却还是没有灵脉的凡人, 加上姐姐也身在其中, 于是便对修真界抱有本能的天真：“你们修士能与邪祟抗衡，那么朕出银子来买百姓活命的机会，招揽天下的能人异士一齐反抗，不行吗？”
　　景应愿垂眸不语。如若掏空私库能买来修真界的战力治理邪祟, 那么第三州的那些凡人君主早就效仿了。可既然那边已经乱成那样，死了那样多人, 想必第三州的许多宗门定然是高高挂起, 不愿插手此事的。
　　她不知该如何解释志在飞升的仙人们无意理会凡人生死，不过倒是有旁人愿意替景樱容解释。
　　晓青溟坐在席间，一指因失血过多而脸色发白的谢辞昭，道：“在修真界中，谁人不知小谢督学天资卓绝, 往常哪个不是敬着她捧着她？她身有魔族血脉，即便是自婴孩起便由她的人族师尊带大，可一朝事发，那些人不光要打杀了她, 还要当场给她的师尊治罪。这些道貌岸然的仙人们说是无心理会凡人，可在他们眼里, 未开悟的凡人与魔族都是一样的，他们或无视或绞杀都只是为排除异己而已。”
　　景樱容面色发白, 她的双拳不自觉地攥紧，喃喃道：“怎么会，可修士凡人，不都是肉体凡胎生出来的吗？”
　　“站得越高，越看不见脚底泥泞，”谢辞昭靠在景应愿肩旁，任由景应愿往她的肩上抹灵药，“但没有泥泞，所谓的仙人在这世间也没有立足之地。”
　　好高深的话！角落的玄踏雪揣紧前爪，尾巴乖巧搭在爪上，心中疯狂记录少主语录。
　　少主说的每句话，做的每一个表情，等她回到魔域都要复刻出来给别的魔看！
　　正说话间，汤锅端了上来。
　　金陵月将面色苍白的雪千重扶坐了起来，帮她倒了杯温茶。她的面色已经不是先前伤重时的发白，两颊反而透出些将死之人的淡紫色，像描上去的彩绘。
　　感知到景应愿盯着自己看，雪千重怕她伤心难过，便主动道：“我无事的，应愿。等再过些时日，我便要回昆仑去了。”
　　说到这里，雪千重神色有些黯然：“本想和你们一起回去的……没有机会了。”
　　她这句没有机会语气似乎只是单纯的惋惜，又像是在做最终的告别。雾气缭绕间，景应愿看见金陵月垂下头，遮掩去眼下那一丝泪意。
　　“那你要好好待在昆仑，”景应愿斩钉截铁道，“等着我们寻到救命的法子来为你续命。”
　　雪千重蓦然抬头，神色愕然。
　　“既然第七州找不到办法，那便去其他州落寻找。既然人族此处找不到，那就去魔域找。”
　　说这话时，那分明是年纪最小，却赫然一副姐姐模样的女修一脸郑重：“有我们在，你不仅能活下来，还会活得很好。”
　　景樱容看着她们齐齐沉默了，而后那身负小剑的黄衣女修吸了吸鼻子，大声道：“什么死不死的，我们都不会死！不光我们不会死，我们师尊也不会死，到时候大家都飞升了，一起去仙界再烫锅子吃！”
　　说到这里，公孙乐琅忽然发现这锅子是景樱容的，便对她慷慨道：“你是应愿妹妹，你也不用死。”
　　“……谢谢，”景樱容不知用何种表情面对这一幕，“鹿肉熟了，各位自取吧。”
　　她食不知味，心下沉重。一是邪祟横行的压力，二是姐姐即将离开人界去往魔域的忧虑，也不知姐姐这一去究竟是一年，十年，还是百年……
　　等到姐姐从魔域回来的那一天，自己是否已经垂垂老矣，更甚些，或许已经不在人世了呢？
　　但这话不能与姐姐说，免得徒增她的烦恼。
　　景樱容往景应愿的方向更贴紧了些，感受她身上熟悉的温度，险些又想落泪。她分明已受过无数当面的批评抵制，直面过生死，甚至在漫漫长夜也无法熟睡，只能彻夜批着奏折，等候不知何时会到来的那旁人看不见的邪物——
　　可在姐姐身边，她却还能做回那个在御花园放风筝的孩子。
　　“赵道友，”景应愿烫着锅子中的鹿肉道，“你觉得金阙适宜居住吗？”
　　赵展颜道：“你妹妹请我吃饭，我会留下来的。”
　　她吹了吹瓷碗里的汤，惬意道：“反正在何处修炼不是修炼，我本不是什么仙人，只是天地间一凡人散修而已，归根结底不也是那些人口中的泥腿子。人间沦陷，他们尚能躲藏入设了结界的仙山之中，而我这种人就彻底流离失所了——总之，我从今往后就跟着你妹妹混了。”
　　景樱容先是喜，后是忧：“可光有赵仙师一人相助，于整个金阙而言恐怕只是杯水车薪而已……”
　　“如若照檀师姐在就好了，”景应愿忽然道，“她是罕有的器修，且会制作人傀，适宜用在凡间。”
　　可惜没有如若。谢辞昭沉默着为她挟了一筷子鹿肉，见角落里的黑白毛球眼巴巴地仰头看着，一副竭力忍住嘴馋的模样，一时无语道：“你们在魔域都吃什么？”
　　玄踏雪咽口水，喵喵道：“魔主设宴时会赏赐我们魔果，我娘在家时我们喝冷却的岩浆，还有些未开智的小鸟虫子什么的。”
　　其实开了智的妖兽也吃，不过她娘不让她吃。说是不慎吃了蠢的脑子也会跟着变蠢。
　　景樱容看不过眼。她连龙都见过，自家姐姐的准道侣更是条花里胡哨长翅膀的龙，区区小猫而已，她不怕。于是她走过去将这只玄猫一把拎到膝上，让它坐好，又单独盛了碗肉给她吃。
　　玄踏雪自觉丢人，她堂堂妖兽怎能被一个人族拎来拎去！她本想嗷嗷叫着挠景樱容两爪子，但在少主警告的目光下，玄踏雪屈服了。缩小了身形的猫球嗷一嗓子扎进饭碗里大吃特吃，不住地嗷呜叫，也不知道是人饭太香还是仍然在忿忿不平地骂人。
　　这顿饭在临行前的紧绷前过去，每个人状似轻松，可实际心间都拉扯着一根弦。
　　饭罢也至黄昏，景樱容紧紧牵着景应愿的手，定定地看了她一会，忽然道：“姐姐，我将你藏起来，你不要去魔域了。”
　　景应愿摸了摸妹妹的头发。她想起梦中人间化身炼狱的可怖模样，愈发坚定要为妹妹，为大师姐，为整个人间找到存活下来的方法。这里有她所有的亲人与朋友，她会回来，会将自身淬炼得更加强大，足以无视外界的阻挠与歧视，带着答案回来。
　　她轻轻摇了摇头，没有搭话。
　　景樱容拉住她的袖子，轻声恳求道：“姐姐，你今晚可不可以与我一个营帐睡——”
　　景应愿刚想说些什么，便听远处一声青鸟哀啼。她来不及说话，与营帐内匆匆跑出来的几人对过眼色，便匆匆按住景樱容的肩膀道：“樱容，姐姐走了，你照顾好自己，等姐姐回来，一定要等姐姐回来！”
　　景樱容看着她飞身而起，下意识追了几步，怔怔站在原地。而姐姐身边那个负刀着黑衣的冷脸准道侣回眸望了自己一眼，飞速道：“你放心。哪怕我出事，应愿也不会有事。”
　　景樱容眼眶一热。谁要管你有没有事，我只关心我姐。然而她心下虽然如此腹诽，却也感知到了谢辞昭对自家姐姐的重视。她嗯了一声，眼睛始终紧紧粘着已然远去的姐姐，道：“你们都要平安回来，到时候我在宫中为你们设宴！”
　　她怔然看着相逢不到一日的姐姐离去，低下头擦了擦脸上不知何时已然纵横的泪水，再抬眸时，除却眼眶微红，又变成了昔日那位杀伐果决的帝王。
　　开平帝手持长剑翻身上马，夕阳映照在她的银铠上，像金龙的鳞甲。
　　她勒紧缰绳，迫使马头转了个方向，凝视着站在原地目送她们远去的赵展颜，平静道：“赵仙师，请随朕移步议事营帐。朕将你介绍给其余人，我们今夜一同商讨有关邪祟治理之事的详细事宜。”
　　戚兰池早侯在帐外。她本想将赵展颜引至马前，却见这体格高大健硕的仙师摆了摆手，直接御空而起：“请带路。”
　　会腾云驾雾，谁敢说这不是神仙？戚兰池看着陛下与仙师行远，连忙也纵马追了上去，心下漾起一丝希望——
　　说不定人间真的有救呢？
　　*
　　景应愿与谢辞昭一路佯装被追赶，直到一处深不可测的断崖边。
　　她们身后是金陵月她们几人，再更往后的远处是正在往此处赶来的其余追杀者。公孙乐琅见此处有个悬崖，连忙叫停：“不然你们在此处跳下去诈死怎么样？”
　　“活阎王，”晓青溟道，“你当她们不会御剑下去搜么？”
　　然而再逃也不是办法。景应愿听见诈死两个字，心间忽然灵光一现，先前那某位大能的虚影不就告知自己死处方能逢生么！不过即便跳下去，后边跟来的修士也会跟着下去搜她们的尸身……
　　就在这时，跟着一路逃来的那几只妖兽忽然对视一眼。
　　玄踏雪眼见有活来了，昂首挺胸道：“布阵！”
　　她幻作本体，在几人惊愕的目光中率先往悬崖下跳。胖滚滚的白狐和青鸟跟着蹦下去，霎时，悬崖底部便传来一丝暗红色亮光！
　　“少主，少主夫人，”玄踏雪殷切道，“传送阵时效有限，快跳！”
　　景应愿只来得及回首望了身后几位朋友一眼，便纵身跳了下去。她紧紧牵着谢辞昭的手，隐约间感知到什么东西也飘飘摇摇跟着飘了下来。
　　就在她们跌入传送阵的那一刹那，那张跟着飘下来的替身符也跌至了悬崖底部。在失去意识的那一刻，她骤然闻见涌进鼻腔的血腥味，伴随着悬崖上方的呼喊声与忽然爆发的嚎啕大哭声，景应愿闭上了眼睛。
　　悬崖上方。
　　一路搜寻来这里的修士见金陵月几人守着这座悬崖，眉头一蹙，便要上前询问景应愿的去向。在她们看不见的地方，晓青溟狠狠拧了公孙乐琅的大腿一把。
　　公孙乐琅嗷一声哭了出声：“应愿她们灵力用竭，不肯与我们回去，宁愿跌下悬崖双双死了！”
　　其余人当然不信这鬼话，权当她们一定是在此放走了她们。也有人下去搜查，果然看见了支离破碎的衣衫与辨不清模样的肉块。
　　金陵月垂眸道：“如若不信，可以四下去搜。你们亲眼看着她们被追杀至此处，传送阵不是我们能开得了的，事实就是如此，回去让沈仙尊准备后事吧。”
　　没有人信，却也无人能抓住她们的错处。毕竟后续追来的修士们是远远看着那两人跌入悬崖中的。于是有人回去报信，更多人则是陪着在此处搜寻。可无论怎样搜，或是扩展地域，后续动员了整整十一州的修士都不曾搜到这两人，她们就像人间蒸发了一般，彻底消失了。
　　无人知晓，她们已然悄然来到了魔域。


第113章 魔域风波
　　“这又是何处？”
　　黑暗里有人压低了声音, 几乎气音道：“该不会又传送错地方了吧？”
　　另一道声音干笑两声：“这次肯定没错了喵。”
　　“谨慎点，不要又闯进别人的汤池，”另一人声音微冷, “传上饭桌就罢了, 汤池着实有些过分。”
　　“知道了, 知道了喵……”
　　魔火亮起, 映亮景应愿与谢辞昭面面相觑的脸。
　　她们贴得极近, 像是两只彼此依偎着取暖的小动物，谢辞昭伸长手脚将景应愿圈在怀里，景应愿的脸紧紧贴着她的脖颈，一双手无处安放, 只好托着一只缩成巴掌大小的黑白色小猫球。
　　在她们身边的东南西北四个方位，还紧紧蹲坐着两只青鸟, 两只白狐。她们都是双生子, 加上坐在景应愿手心里镇守阵眼的玄踏雪，正好凑够发动传送阵法的五只妖。
　　也是靠着玄踏雪自魔使母亲那里偷学来的，勉强算是三脚猫功夫的传送阵法，景应愿与谢辞昭才得以从第七州逃脱，一波三折地被传送来了魔域。
　　玄踏雪见周遭并没有异响, 总算松了口气。她闻着少主夫人身上好闻的香气，忍不住摊平了身子对着景应愿露出肚皮打了个滚。少主夫人比少主看起来好说话，她天然地想要亲近她。
　　然而还没滚两下，她就被谢辞昭捏着后脖颈拎了起来。
　　谢辞昭将圆滚滚的猫球放在地上, 借着拂去猫毛的由头吹了吹小师妹的手，垂眸问她：“手累吗, 重不重？”
　　也不知是回到故土，魔性更重, 还是因为先前被樱容狠狠呛过一回的缘故，景应愿总觉得大师姐变得更加粘人了。先前只是总状似无意地贴过来，浅尝辄止地牵一段路便会由着她放手。但自从上了这传送阵，大师姐便彻底变得更加放肆起来。
　　景应愿摇摇头，默默抽回手，不顾玄踏雪在地上使劲蹦跶伸爪要抱，点燃指尖灵火率先走出了这方小而拥挤的传送阵。
　　她一脚踏出，整个人便置身于一个与凡间迥然不同的城镇。
　　谢辞昭跟着她走出来，再度牵上了小师妹的手。她与景应愿此时都换了一身到脚跟的连帽黑色长袍，见景应愿昳丽的面容露在外面，谢辞昭伸手替她盖上兜帽，又将自己的兜帽调整了一下，覆盖住了自己那双纵使在魔域也极其特殊的金眸。
　　这是玄踏雪布阵传送的第三十一次。
　　魔域疆土极大极广，虽说冠了一个“第十三州”的名头，可实际的面积能顶上六个州的大小。玄踏雪和那两对双生子只将这阵法学了约莫五成，加上景应愿与谢辞昭的灵力相助，试了许多次才勉强重新回到了魔族的领土。
　　每次玄踏雪都喵喵叫着发誓自己下一次一定能将她们传送至魔主的宫殿，可接下来的每一次都误差去了别的地方。饭桌，驿馆，岩浆瀑布，魔果森林，甚至旁的魔的私家浴池……
　　而这一次是城镇。
　　景应愿站在原地，不动神色地打量了一圈周遭的环境。
　　不知为何，魔域的天色暗得总是很快。即便此时只是晌午，可天幕已经蒙上了一层朦胧的暗紫，云层隐约透出点带血色的黑。魔域的街道相比其余的州落略窄些，房屋色调也更深，不过魔族的着装倒是比人族大胆许多，只是颜色大多也都是深色。
　　沿街有不少魔族正在售卖一种圆滚滚的红色果实，玄踏雪跟着蹦了出来，化作竖着黑色猫耳的少年形象。她见景应愿似乎对那果子感兴趣，便介绍道：“这种魔果售价低廉，是不少魔族平日里吃的主食。”
　　这颠覆了景应愿对魔域的认知，景应愿诧异道：“你们不吃肉么？”
　　“兽肉贵，”玄踏雪道，“这种魔果内有魔族所需的魔力，老少兼宜，我们总吃。”
　　正说着，那街边售卖魔果的小摊贩似乎是被某道力量打中，痛呼一声倒在了地上，露出兜帽之下纯黑色的长发。景应愿看着她抬起头，黑发黑眸，面容清稚，简直还是个孩子，可不知为何兜帽下的这张脸在此处就是有种莫名的违和感。她本以为这只是魔族之间的纷争，可却听身旁玄踏雪低低地抽了口气，轻声道：“这个人有麻烦了，她是人魔混血。”
　　人魔混血？
　　景应愿仔细端详了一下玄踏雪与那两对妖兽双子的面孔。
　　玄踏雪虽是黑发，但黑发中夹杂着缕缕纯白，眼眸也是黄色。她又去看白狐双子，那对白狐姐妹平时近不了她身，此时见少主夫人望过来，其中白发蓝眸的姐姐抓住机会，立马冲着她抛去一个媚眼。就连青鸟幻作人形后也是翠色长发棕眼的模样。
　　谢辞昭默不作声，却将景应愿往自己的身后再挡了挡。
　　她看着兜帽之下的混血少年被魔力击中，狼狈地爬起身想要回击，可却引来一阵更加放肆的哄堂大笑。那兜售魔果的少年显然已经习惯，见势不妙，赶忙趴下身去捡四处散落的果实，可那些果子却被迎面走来的魔族狠狠踩烂，碎成一地收不起来的碎块与汁水。
　　混血少年很是心疼，蓦然抬起头，那张与人族别无二致的脸上满是怒火：“你们不要做得太过分了！当初是妖皇亲口说接纳我们人魔混血，给我们一处栖身之地，你们出尔反尔！”
　　听见妖皇两个字，玄踏雪脸色变了。
　　踩碎她果实的高大魔族皮下肉不笑：“低贱的东西，妖皇肯让你们在此活着做魔族的下仆就已经是无上恩赐了，只有魔族才有售物权，你在此处售卖魔果，是否是妄图与我们平起平坐？”
　　少年想跑，可却被几只魔围了起来，看样子竟是要直接在此处打杀了她。谢辞昭看着这一幕，轻声问玄踏雪：“这是常态么？”
　　玄踏雪却罕见地沉默着退了两步，她摇摇头，示意谢辞昭与景应愿先从此处离开。
　　谢辞昭见她神色凝重，便知晓此处恐怕不是什么好地方。她再度看了一眼被打得奄奄一息的混血，视线却与其中某只魔交汇上了。
　　那只魔看着她与景应愿的长兜帽，忽然快步走了过来。
　　谢辞昭面色一寒，刚握紧宽大袍袖中藏着的刀柄，却见这只魔径直走向了景应愿的方向。她的手往景应愿的帽檐抓去，狠狠掀开，露出了那张黑发黑眸的脸。
　　那只魔族露出了玩味的笑容，高声道：“这里还有一个！”
　　然而下一刻，她的手被制住了。
　　另一只兜帽长衫下的人微微抬头，足以让那只魔看见她眸底一闪而过的金色弧光。本能的恐惧令那魔松开了手，谢辞昭将景应愿往自己身边揽了揽，警告道：“滚远点。”
　　在此处，豢养混血的魔族并不算是少数。那只魔见谢辞昭也是魔族，似乎血脉高贵，便本能地萌生了退意。此处与她们先前去过的地方相似，却总有种微妙的不同，谢辞昭心中提防，揽着景应愿的腰走开几步，忽然听见身后一声冷冷的“等等”。
　　她面无表情地回眸，却见是那个领头的魔物走了过来。
　　那魔物天生一双血瞳，似乎是这座城镇中的显贵。见她过来，其余魔族都纷纷为她让开一条道。这只蟒妖慢条斯理地走过来，也不看一旁的景应愿，反而审视地打量了一眼谢辞昭：“掀开你的兜帽。”
　　谢辞昭不动。
　　血色眼瞳的蟒妖眼珠不断上下颤动，似是在思考，又仿佛在回忆什么。她盯紧了谢辞昭，忽然往前一伸脖子，凑得极近，二人几乎是面贴面的距离：“为什么你的眼睛，是金色的？”
　　这一瞬，她忽然遍体生寒。
　　就在蟒妖出手的瞬间，春秋两仪刀赫然出鞘！
　　无数黄金铭文映亮了谢辞昭黑色兜帽之下的金色眼眸，她不再留手，此处的魔气与灵力相似却又不同，在魔域，她的灵力阶级不是八阶，那层遮盖她天赋的雾气彻底弥散，如若修真界中的众人看到这一幕，定然会惊叹——原来她才是真正的灵力九阶！
　　刀光肃杀，直取蛇妖伸长而来的脖颈！刀上金色的铭文掺杂上几分血色，狂风将谢辞昭的兜帽吹开几分，露出她白皙的下巴和微微抿起的薄唇。往常，她的刀法还有几分收敛，可如今，这被风吹乱的刀风竟是招招直取这些魔族命门而去！
　　景应愿见其余魔族过来帮手，索性也不再装了，拔出了那柄血色长刀的刀鞘。
　　几息之后，此处只留一地再也爬不起来的魔族，还有在横尸之间抱着剩余的魔果匆匆道谢后离开的混血少年。
　　玄踏雪见她们打完，匆匆拉着她们避开了街上其余魔族打量的眼神。魔域斗殴死几个魔是常事，若是换做其他地方，玄踏雪也不必如此警惕，可此处不同于魔域其余的疆土——
　　她急着另外找地方开传送阵，走了没两步，忽然听谢辞昭道：“此处到底是什么地方，妖皇又是谁？”
　　见谢辞昭看破了这地方的不对劲，玄踏雪环视一圈，只好压低声音道：“此处是魔域的边界，并非魔主所统治的地带……至于妖皇……”
　　她咬牙切齿：“不过是个伪皇而已。”
　　此时忽然听见周遭传来梆子声，有魔族沿街喊道：“妖皇巡城，全城封戒！翌日妖皇殿下在城内大设宴席盛请魔域权贵，你们都把眼睛都擦亮点，莫要冲撞了大人物！”
　　“糟了，封戒了，”玄踏雪一行人躲在角落，她试着开启阵法，那阵法亮了亮，又熄灭下去，“没办法了，只能等到明日，她们吃喝尽兴宴席散了，我们才能从此处出去了。”
　　景应愿将兜帽往下拉了拉，见谢辞昭一直看着自己，她笑着对她摇了摇头：“无事。我们暂且找个地方歇脚吧。”


第114章 魔主莅临
　　这座位于魔域边缘的城镇虽然繁华, 但匆匆路过的妖魔脸上都似乎压抑着一种不正常的郁气。玄踏雪知晓自己的传送阵闯出大祸，也不像往常那样喵喵叫着缠景应愿了，只领头与那两对狐鸟双子走在前面为少主与少主夫人打掩护。
　　然而她们还没走出多远, 便看见有个惊慌失措的混血下仆往她们这边跑来。她也是一身兜帽长衫的打扮, 那兜帽随着她奔跑的动作滑落下来, 露出一张属于人族的脸。
　　她见到正往这边走来的景应愿与谢辞昭二人, 忽然像是松了口气, 连忙跑过来紧紧攥住了景应愿的手腕。
　　“丹华，你跑到哪里去了！”她跑得上气不接下气，脸上还带着未褪去的惊恐，“明日那几位大人物受邀来赴宴, 后厨还有许多未做完的事，别以为你是刚来的新人就能偷懒——你不是说找些人来帮手么, 人呢？”
　　说话间, 景应愿的兜帽被她扯下来。
　　她定定地看了几眼景应愿，咦了一声：“丹华你眼睛怎么变大了？”
　　景应愿见状，慢吞吞地将兜帽盖了回去。她并未急着否认自己不是此人口中的丹华，而是露出怯弱的神情，小声问道：“明日要来的大人物是谁？我又忙忘记了, 怕触了大人们的霉头。”
　　混血下仆一跺脚，急道：“就是魔主她们呀！”
　　魔主？玄踏雪眼睛一亮，差点喵喵叫出声。这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫喵！
　　景应愿小声辩解：“急什么, 我这不是将人带回来了么？”
　　她闪身展示出玄踏雪几人，介绍道：“这是我母亲的堂姐的妹妹的女儿们, 她们听说能为妖皇效力，连忙跟着我来了。”
　　谢辞昭迅速意会, 为了配合小师妹，硬是憋出一副粗声粗气的嗓子：“……哪里有活干，我要去干活。”
　　“……你家这姐妹还挺有眼力见，”混血下仆迅速将她们往远处妖皇的宫殿处带去，“你们都是新来的，记得手脚麻利些。明日来的不止魔主，听说还请了旁的大人物。我们后厨虽然无法得见他们，但若是菜品出了问题……”
　　说到这里，她打了个寒噤，忽然闭上了嘴。
　　说话间，她们已经来到了这座巨大宫殿的小小侧门前。下仆冲着生着獠牙的妖族守卫点了点头，守卫认出她的脸，将她们一行人放了进去。左兜右转，便来到了一间燃着魔火的厨房。这间厨房除却门外的守卫，几乎全是混血人族。
　　她将景应愿带至一处案板前，又将谢辞昭领去燃烧着魔火的炉灶边。剩余玄踏雪几人统统分配去清除一种带荆棘的魔果的核。
　　景应愿看着黏糊糊的绿色案板，上面放着一堆弹动的红色肉块，还有奇形怪状的魔虫在上面蠕动。她默默道：“这是给谁吃的？”
　　“给妖皇和魔主大人吃的啊，”领她们回来的人已经开始热火朝天地从一缸花叶里揪虫子单独盛出来，“这个可金贵了，别弄死了，要保证活着入大人们的口。今夜我们都不用睡了，在这里值守一夜，免得有手脚不干净的来偷吃食材。”
　　景应愿一刀削去蠕动的虫头，转头看大师姐已经顺利融入厨娘角色，正认真把握着魔火的精确度。见她看过来，谢辞昭似乎是有些不好意思，对着她赧然一笑。
　　在魔域真正落脚的第一个夜晚，她们一个削虫头，一个看火候，竟然就这样躲藏在那位妖皇殿下的眼皮底下度过了一个平静的不眠夜。
　　*
　　翌日清晨。
　　高阔天穹之中，正有二十四只魔鹰往这处位于魔域边缘的城镇飞来。
　　领头的魔鹰之上坐着一位黑发金眸的女人。她的长发虚虚地拢在身后随意扎了起来，凛冽的眉眼间不知为何总有种浅淡的疲意。狂风吹动她黑金色的衣袂，露出腰间小小的一块粉金色碎片。
　　那块碎片像是玉，但又比玉更脆一些。她将此物穿了个细细的孔洞，珍惜地系在腰间，似乎将此物当做了随身佩戴的环佩。
　　“魔主，还有不到一刻便到了，”她身后有声音传来，“在下担忧那伪皇使诈，不如稍后让在下先行下去开路打探一番？”
　　谛颐道：“不必。”
　　她微微眯起眼睛，望向脚底越来越近的堪比国度的巨大城镇，嗤笑一声：“既然他有胆子做东宴请，我们又怎能拂了东家好意？”
　　身后的魔使应了声是，谛颐垂眸思索一瞬，又转向身旁落后她几身的魔鹰，对坐在那只鹰上的猫耳魔使道：“待宴席时，你自行出去在城中搜寻你家幼崽的下落。若有人阻拦，报上我的名字。”
　　第三魔使眼眶一热。
　　她就知道自己没有跟错主上。自家的小猫崽丢了这么久，她几乎将整个魔域都翻了个面地找，生要见魔死要见尸，可愣是一点痕迹都没找出来，只有不在这段不在魔主统领区的妖族灰色地带她不曾找过。
　　这段日子魔主也不问，只是在妖皇请柬发来时侧眸问了问自己猫崽子找到没有。明知是鸿门宴，可在得到她答复之后，魔主拿起朱笔在请柬上画了个圈，丢回了传信的鹰隼身上——
　　“那就去。”
　　如此恩情，纵使让自己再还百年千年也不够。
　　眼见着城镇已近在眼前，第三魔使按下心头那点焦灼，垂眸跟在魔主身后走下坐骑。前来迎接她们的并不是妖皇本人，而是妖皇座下的几位使者。见她们落地，为首的使者笑着迎上前，想要往魔主身边挤，替代其余随行魔使的位置：“参见魔主，还请魔主随在下移步妖皇宫，妖皇殿下已备好晨宴，在宫中等待魔主。”
　　口中说着参见，可这使者却并未向她们行礼。谛颐身后的几位魔使怒极，可没有魔主的口谕，她们不得轻举妄动。谛颐听了倒没有什么反应，甚至那双金色的眸子并不为面前的这位使者停留半分。她扯起唇角笑了笑，道：“宴席中还有谁来？”
　　那使者显然预料到她要问，赔笑道：“殿下说，待魔主自行进去看看便知晓了。”
　　谛颐无意在此为难一个奉命行事的使者。她跟随接驾的使者们提步往殿内走去，穿过几条回廊，果然到了一处灯火辉煌的宫殿之中。
　　她往主座望去。
　　那里坐着一位红发碧眼的妖族，头戴一顶怪模怪样的人族皇帝般的珠冠，服制华贵，那双碧色的眼睛并不澄澈，仿佛蕴着暗火。见谛颐进来，妖皇抚掌两下，立刻有使者恭谨躬身请她入座。
　　“本座许久不见魔主，魔主还是如昔年般好精神，”妖皇低沉地笑了几声，“像魔主这般难请的人物，普天之下还没有几个。你说是吧，通悲？”
　　宴席之上，落座在妖皇身旁，被称作通悲的僧人对着谛颐合掌一礼。
　　“善哉。”
　　谛颐冷笑一声：“毗伽门？”
　　她自顾自坐下，为自己斟了一杯清酒，也不看那两人，只笑道：“怪不得这样好心宴请我，原来是得了毗伽门的支持。”
　　谛颐对这个邪门的宗派一点好感也无。虽然毗伽门宗不在魔域，但却在毗邻魔域的第十二州手眼通天。她看了看那僧人身旁坐着的几个面容麻木的少年，顿时厌恶得连酒也喝不下了。
　　第三魔使站在她身后，见她神色冷淡下来，轻声道：“魔主……”
　　谛颐挥了挥手，示意她此刻出去。第三魔使耳朵一抖，明白了她的意思，顿时颔首往殿外退了出去，此时留用的便只剩其余三位魔使。
　　“不是设宴吃饭么，”谛颐冷声道，“饭呢？”
　　妖皇微微一笑。他对着通悲使了个眼色，通悲取出怀中一柄像是横笛的乐器吹了几声，殿门顿时被一股力量吹得敞开。
　　在古怪的乐声之中，有身着白衣的少年踏歌而来。
　　白衣少年在人族中约莫是十六七岁的年纪，面容姣好，可神色却仿佛戏台上牵线的人偶般僵硬。谛颐看着她行来，在殿上献舞，一举一动都仿若神仙般飘逸不惹尘埃。这太古怪了，她看了看双眼空洞的少年，再看看座上拈着骨珠的通悲，恶心得几乎快要吐出来。
　　伴随着这段古怪的舞蹈，两侧逐渐有混血人族垂首往上端菜。
　　谛颐的酒樽空了，立刻有人走上前为她斟酒。
　　不知为何，斟酒的人族手腕有些控制不住的微抖。
　　冥冥中，谛颐心有预感，她抬眸往兜帽之下的那张脸看去，竟然看见了一双与自己如出一辙的金色眼眸——
　　酒液满溢洒出。
　　她不动声色地止住了面前人倒酒的动作，垂下手不自觉地摩挲了两下腰间那块金粉色的环佩。
　　在场的人魔各怀鬼胎，场面一时静了下来。似乎是察觉到魔主那处气氛的异样，不远处正在为通悲布菜的景应愿垂下眼眸，警惕起来。
　　她们方才得知宴会需要人上菜，便打晕了前来拿菜的人手顶替上来。未曾想一来便撞见殿上有人献舞的这一幕……
　　景应愿收起食盒，预备退下，却听面前的僧人道：“慢着。”
　　妖皇与魔主的视线都投至他们这处。她看似温顺地垂下头站住脚步，手中却默默捏起诀，随时带上师姐与玄踏雪她们逃出此处。
　　通悲兴致很好，示意她往殿下正起舞的那人看去：“你觉得，此人如何？”
　　景应愿循着他示意的方向望去，顿时愣住了。
　　方才她不曾看见这人的正脸，如今匆匆一瞥，她的心顿时如坠冰窟——
　　殿下的那个人，长着一张与崇离垢极其相似的脸。
　　通悲见她怔愣不语，以为这个布菜的混血下仆是为其美貌所震撼，一时间洋洋得意道：“这便是我们毗伽门今日的圣女。”
　　今日的圣女？景应愿瞬间想到在六骰赌城之中，那个与自己大打出手的人。那个人口中也颠三倒四地说着什么圣女，甚至还随身带了雕刻崇离垢面容的玉佩。
　　见景应愿不语，通悲有些不悦。就在他准备伸手掀景应愿的兜帽之时，一支银箸朝着他的手腕飞射而来！
　　景应愿退开一步，抬眸望去，是那位始终没有说话的魔主。
　　此时此刻，黑发金眸的魔主骤然抬头。这张脸与谢辞昭的脸几乎有七成相似，那剩余的三成是她身上难以被模仿的傲气与嚣张。
　　此时此刻，谛颐一改方才略显疲倦的面色，眼眸中的冷意与怒火几乎满溢出来，像发怒的雌狮。
　　她冷冷注视着错愕的通悲，一字一顿道：“离那个孩子远一点。”


第115章 我回来了
　　银箸裹挟着魔气在通悲的耳畔迸裂, 几乎就在谛颐出手的瞬间，妖皇摔杯而起，自他身后陡生的五条胡尾朝着谛颐的方向急袭而去！
　　狐生九尾, 一尾一命。
　　那五条毛茸茸的尾巴如藤蔓般贴着景应愿的面颊闪过, 在千钧一发之际, 她看清这尾巴并不如外人看起来般柔软, 非但不软, 毛发还如奇长的钢针般根根耸立。摔杯为号，退开两步的通悲法师也跟着妖皇动了。
　　他随手抓过身旁一位着白衣的少年，那少年似乎感知到自己死期已至，如死水般的一张脸上竟然显出几分挣扎之色。他紧紧抓住通悲的衣袖, 勉力祈求道：“大法师……”
　　然而等待他的是通悲击向他心口的一掌。
　　在这掌之下，少年的脸色迅速灰败下去, 转瞬间便被抽干成了如蝉蜕般的人壳。与之相对的, 通悲迅速回春，面容看着竟从约莫五六十岁倒退回了二十岁的模样！
　　这犹不够。他扫了眼方才为自己布菜的混血下仆，从她身上嗅见了空前纯净的气味。通悲怪笑一声，伸手便要去拽她的手腕，然而他那只刚刚恢复年青的手刚一伸出, 便被一刀斩落！
　　景应愿一把掀开兜帽，脸色平静得不像是要杀人：“你给我去死。”
　　说罢，她召出芝麻，一人一蛇飞速投入战局。
　　谢辞昭看着那五条狐尾冲着谛颐刺去, 想也没想便挺身拔刀。霎时间，整座大殿被她金色的刀光照亮！猎猎狂风之中, 她的兜帽被吹落，露出那张与谛颐七分相似的面容。
　　这张脸倒映在妖皇眼中, 他眼瞳一缩，先是惊恐，再是嘲讽。他忽然狂笑起来：“哪里来的冒牌货！谛颐，你真是想幼崽想疯了，你的幼崽早就死了，再也回不来了！”
　　这话犹如针扎般刺得谢辞昭浑身发疼。
　　当自己游荡在刀宗山林里，为旁人叫她是没人要的“野种”难受时，自己娘亲又在做什么呢？她虽然是魔，可魔也有心，娘亲她一定也会难过，会在夜里辗转反侧……在自己哭泣时，娘亲她也会哭吗？
　　她不由想回首看谛颐的神色。
　　然而还未等她动作，身后一双手忽然轻轻拍上她肩膀，将她往后带了几步，牢牢护在身后。
　　“大人打架小孩掺和什么，”谛颐道，“那有果盘，你坐那边吃边等我。”
　　谢辞昭愣在原地，她伸手想抓谛颐的衣角，然而谛颐已经往前踏了一步，她抓了个空。
　　然而就是这看似寻常的一步，教整座妖都天地变色，日月无辉！
　　谛颐周身包裹着一层浅淡的金红色魔气，面对惊怒的妖皇，她神色放松，仿佛此处不是妖皇的地盘，而是她所辖的魔都。她步步逼近，身上弥散的魔气几乎要吞天噬日，谛颐温声道：“这就是你的待客之道么？”
　　话音刚落，妖皇的黑色魔气与谛颐的金红魔气于半空相撞，轰然迸裂！
　　雾气覆盖住了所有人的视线，景应愿那头有几位魔使前来帮手，待到雾气散去，那名为通悲的法师已然丧命于她们手下。
　　谢辞昭恍然垂眸。魔气散去，整座宫殿轰然倒塌，妖皇此时已经不知所踪，她面前只剩废墟中的一条断开的狐尾，与背对她沉默的黑发女人。
　　就在众人看着谢辞昭与谛颐二人沉默时，宫殿摇摇欲坠的那半扇门外忽然闯进来一只巨大的玄猫。
　　第三魔使听见异动急匆匆跑回来，还未来得及向魔主告罪，抬眸便看见人群中傻乎乎站着她那个欠揍的小猫崽——
　　第三魔使嗷一嗓子冲上去便开始左右开弓：“小崽子，死哪去了！让你乱跑，找打，找打！”
　　“娘，别打了，别打了！别揪我耳朵！”
　　紧绷的气氛被打孩子的嗷嗷叫骂声冲淡。剩余几位魔使显然对这个情形已经司空见惯，纷纷表示哎呀打得好啊快弹她脑门。芝麻没见过这场面，被玄踏雪的喵喵叫声吓得哧溜一下躲在景应愿身后，讨好道：“芝麻不乱跑的。”
　　景应愿无心理会这边的骚乱，她看着傻站在原地注视魔主背影的大师姐，走上前几步，将大师姐往魔主的方向推了一把。
　　谢辞昭看着魔主回过身来。
　　那双金色的眼眸如炎海般燃着永远不熄的烈火，见谢辞昭站在自己身后，谛颐仔细注视着她的眉眼，用目光丈量着她的身形。或许过去了良久，又仿佛只过去一瞬，谢辞昭闻见谛颐身上暖烘烘的魔草香气——
　　是娘亲将她拥入了怀中。
　　是从未相见，但在娘亲温暖的拥抱下，这三百年光阴似乎也只是好久不见。
　　“对不起，”谛颐轻声道，“我还没来得及给你取名字，你就已经长得这么大了……”
　　上次见你时，你还只是一颗只会在木摇篮里撞来撞去的蛋。你太顽皮，不慎掉下去磕落了一小块碎片，魔使们都笑你调皮，我却悄悄将那碎片拾了起来，放在怀里。后来也只有这片冰冷的碎片陪我度过十万个孤寂的夜晚。
　　你长大了。
　　我们都以为你会是个爱闯祸爱闹的皮实崽子。我预想过无数与你再度相遇的场面，等待着在你面前展露出娘亲的威风，像魔使们那样为自家幼崽收拾闯出的祸事……
　　三百岁，在魔域只能算是初初长成的幼崽。可你却这么懂事。为什么你要这么懂事呢？
　　谛颐感知到谢辞昭回抱回来的动作，叹了一口气。
　　谢辞昭的泪水砸落进谛颐的脖颈，她轻声道：“娘，我回来了。”
　　*
　　先前为了彰显体面，魔主一行人是驾鹰而来。如今回去时多了几个人，不光带回了谢辞昭与景应愿，还需将那几个大难不死的毗伽门少年捎带回去问话。
　　于是自第七州而来的几人第一次见识到了真正有效传送阵的魔力，瞬息间，她们便到了魔主所居的宫殿。
　　自从被娘亲殴打过后，玄踏雪乖巧得简直不像话。见魔主与少主并肩而行，玄踏雪得意地昂起头，马上又被第三魔使敲了一记爆栗。她委屈地喵喵叫：“我立功了！如果我不往外跑，少主和少主夫人还不知何年何月才能回来喵！”
　　少主夫人？
　　谛颐脚步一顿，回眸望向站在魔使们身边一脸坦然的人族幼崽。这孩子生得很讨喜，方才在殿中斩断通悲手腕时也很有自己年轻时候的狂妄。她示意景应愿上前去，一边一个，将这两个孩子揽在怀中，又屏退几位魔使，将这一室的寂静留给了她们三人。
　　谢辞昭头一次依靠在娘亲身边，僵硬得手脚都不知该怎么放，却本能地与娘亲更贴近了一些，任由她将自己圈在半边怀抱里。
　　师尊对自己也极好，是自己在凡间的娘亲，可师尊却鲜少在自己面前流露出如此直白的感情。
　　她手足无措，静静听着魔主的心跳声。顿了片刻，她觉得自己应该说些什么，便主动道：“娘亲，我把父亲的头给削下来了，可惜在地上踩得稀烂，没能给娘带回来……”
　　“父亲？”谛颐蹙眉，“你哪来的父亲？”
　　谢辞昭一怔：“凡间第三州的李卿垣，他在众人面前说他是我的生父。”
　　提起这个名字，谛颐笑了一下，眸底一片冷意：“这不要脸的玩意竟然能活过三百年。”
　　见谢辞昭神色怔忡，谛颐道：“我们龙族的传承中从来只有母亲，不需要所谓父亲的存在，龙崽是天地灵气的馈赠所得。至于那个姓李的人族，只是个自作聪明想卧底来魔域，又反给我打了几百年黑工的蠢货而已。若不是他后续勾结了其他势力将你偷走，现在估计还在给魔域北边开垦荒地。”
　　说到这里，谛颐握紧了谢辞昭的手：“是娘亲对不起你。”
　　她道：“万年之前，人族与魔族有过盟约，双方不得踏入对方疆土一步。先前几位坐守魔域的王主都恪守承诺，不愿主动挑起人魔之间的战争。娘亲想去寻找你的下落，但是……”
　　谢辞昭摇摇头，神色温柔：“娘亲，我在凡间过得很好。有养育我长大的师尊，我在师门内过了三百年，还有师妹和朋友们陪伴。”
　　谛颐生得一副冰冷无情的面容，可在倾听幼崽说话时却是格外耐心。她看着谢辞昭说话时微微笑起来的脸，知晓自家龙崽在人间没吃多少大亏，却还是止不住地心疼。
　　“……还有我的小师妹。”
　　谢辞昭望向景应愿，轻声道：“小师妹不是魔族。她本可以与我撇清关系，让我一个人走的。”
　　谛颐知晓谢辞昭这句话的分量有多重，心中更是一沉。人魔对立已有万年，在自家孩子出事后还能毅然决然站在她那边，绝对有常人不可比拟的魄力。过了这么久，她还没有细细与景应愿说过话，也是时候该与她们讨论何时在魔族办结契大典的事宜了。
　　她拧过头去，忽然蹙起了眉头。
　　在谢辞昭与景应愿讶然的目光下，谛颐忽然阖上双眸。等再度睁开时，她那双金色的眼眸中分明混杂了丝丝缕缕的血色。
　　她双眸空洞，静静凝视了景应愿几瞬，忽然道：“不对，好浓的死气。”
　　景应愿的呼吸骤然乱了，在谢辞昭忧虑的注视下，她镇定地任由谛颐凝视。那双掺杂着血色的金眸似乎能看穿她的前世今生，就在她忍不住想开口询问的那一瞬间，身前魔主的神色陡然变得十分严肃。
　　谛颐看着她的眼睛，冷声道：“这孩子丢失了一魂一魄。”


第116章 白衣圣女
　　珠宝玉石折射出的华光倒映在她们三人脸上, 似水波般随着烛火微微摇曳起来。
　　“我……缺失了一魂一魄？”
　　景应愿怔怔看着魔主凝重的脸，一瞬间，无数细碎的碎片在此刻重叠起来。为何她分明是重活一世, 身上仍有弥散不去的死气, 为何独独她一人可蹒跚下往黄泉路, 为何她……
　　在电光火石的那一刹那, 她忽然想起忘川河边那位踽踽独行, 徘徊不去的白衣女子——
　　“我在此处等人。”
　　“她缺失了一魂一魄，是无法转世投胎的。”
　　她如遭雷击，指尖不可抑制地颤抖起来。既然被困滞之人无法转世投胎，那么如今的自己, 究竟是重来第一次的景应愿，还是在故国沦陷那个黄昏第无数次醒来的景应愿？
　　谛颐见她面色陡然惨白, 连忙握紧了她的手：“不要着急。”
　　景应愿勉强冷静了下来, 转头却见谢辞昭的神色比她还要骇然。她素来缓慢的语速头一次带上几分急切：“娘亲，魂魄怎么会丢失？”
　　谛颐摇头：“我也是先前古卷中读到过，真正魂魄离体仍能活至如今的人，你还是我见过的头一个。”
　　“古卷？”景应愿道，“古卷中可有如我一样的事例？”
　　谛颐略略思忖了一阵：“传言人族八千年前曾有大巫将死, 信众集天下愿力为其逆天改命，巫虽然魂魄离体却得以延生。只是这愿力不是谁都能担得了的，当时布阵许愿的信众相当于贡献给天道的祭品，当下全都暴毙而亡了。”
　　“天下愿力……”
　　她将这四个字认真咀嚼了一遍, 没有丝毫头绪。
　　谛颐活了几千年，魔域相比于凡间, 存有更多古怪的秘籍与不到必要时不得碰触的邪门术法。见景应愿神色迟疑，谛颐又道：“想要找回魂魄, 你得先找回记忆。你丢了一魂一魄，不可能全然记得所有的事情。”
　　“那么，记忆又该如何找回呢？”
　　然而纵使是稳坐魔域王座千年的谛颐也无法确切回答这个问题。
　　“有时记忆就像是封闭的茧，”她脸上神色仍是上位者习惯性的冰冷，语气却柔和几分，“当你找到那根藏起来的丝，就可沿着它剖出底层的真理了。”
　　谛颐的手闲闲地梳着景应愿垂下来的长发，安抚地拍了拍这只小幼崽的头。她将此事替景应愿记在心上，见一左一右两只幼崽睁着眼睛不安地看着自己，她轻轻失笑，一直冷漠着的脸上终于显露出些许轻松。
　　“我唤魔使她们进来，”谛颐道，“待问完毗伽门来的那几个人族，我们今夜便好好庆祝一场。”
　　景应愿想到案板上滚动的魔虫，面色又重新变得古怪起来。她与大师姐心有灵犀地对视一眼，果然在大师姐的脸上也看到了一样的神情。
　　几位魔使已经带着四五位身着白衣的少年入殿，几人相貌各不相同，多是约莫二八年华的女孩，一样的是脸上未褪的惊惧与麻木。尤其是被簇拥在中间的那个被称作圣女的，整个人宛若行尸走肉，只剩一具轻飘飘的空壳。
　　第一魔使是只笑起来眼睛弯弯的白狐妖，心思也活泛。她见魔主的视线停驻在那几个人族女孩身上，便上前解释道：“禀告主上，在下已经打探清楚了。毗伽门好养雌性幼崽，只因其觉得雌性受天道庇佑，可孕育生命，故而豢养这些幼崽来修炼邪术，为自己提供灵力，增长修为。”
　　谛颐听后并未说什么，只是抬眸望向站在中央的白衣圣女：“你上前来。”
　　那孩子乖顺地上前走去，眼神空洞，像纸扎人一样站在她面前，不哭不笑也不说话。谛颐定定地看了她一瞬，忽然问道：“你的家人呢？”
　　白衣圣女轻轻摇了摇头。
　　“你孤身在此，身边没有姐妹吗？”
　　听见姐妹这两个字，小圣女眸中忽然划过一丝异样。她头一次对旁人的话产生反应，小声道：“我找不到姐姐。他们说她去当神仙了。”
　　四海十三州最后一个飞升的人是谢灵师。谢灵师少说也飞升了一千年，她飞升时，这小圣女的祖宗恐怕还没有出生。
　　于是听过这话，谢辞昭道：“他们骗了你。”
　　然而白衣圣女却蓦然抬起头，眼底染上一丝狰狞：“他们不会骗我！我的姐姐是方圆百里最聪慧的人，被早早选入门中做了圣女，他们都说我娘好福气，还给我娘献了好多束雪莲花……”
　　魔主看着她面具之下骤然崩溃的脸，平静道：“后来呢，你为什么找不到她了？”
　　她脸上的狰狞戛然而止，碎成一片片的茫然。
　　“……我不知道，”白衣圣女道，“姐姐一直不回家，我来门里找她，可他们都说我姐姐已经变成神仙了，山脚下的雪莲就是她的化身。他们让我也入门做圣女，这样我就能和姐姐团聚了……”
　　景应愿看着她逐渐又变得坚定的脸，这张脸逐渐与崇离垢重合，远远看去竟然与远在蓬莱的崇离垢有六分相似。一个荒谬的猜测升上心头，她道：“是不是有很多人说过，你与你姐姐生得很像？”
　　白衣圣女抬起头。她眼中好奇又戒备：“你怎么知道的，你见过我姐姐？”
　　谢辞昭瞬间明白了景应愿的意思，她与小师妹对了个眼色，附耳对着魔主说了两句，魔主的神色也跟着变了。
　　她看着因常年不见阳光而脸色苍白的圣女，问了今日最后一个问题：“圣女在门内需要做什么，又要怎样才能变成神仙？”
　　“愿力，”圣女脸上痛苦与梦幻交织，“收集天下愿力是每个圣女的义务。法师们说，待到愿力收集到最高，我便自然而然能够成神，变成一朵雪莲花，日日摇曳在姐姐身边了。”
　　愿力。景应愿今日听见了好几回这个生僻词，冥冥中有什么在心间一闪而过，但灵感走得太快，她没能抓住。
　　这头问完话，几位魔使便先行告退，将这些人族孩子带下去暂且先安顿了下来。
　　待到殿内再无外人时，谛颐方才开口确认道：“辞昭，你方才说，你昔日的宗门中有人与这圣女生得极相似？”
　　谢辞昭颔首，补充道：“不光如此，先前我们也碰到过毗伽门的人并与其交手，当时他望着应愿说，她很适合做毗伽门的圣女。”
　　“做他们的圣女可不是什么好事，”魔主显然先前与毗伽门打过交道，眉眼间露出一丝嫌恶，“听闻要什么不染尘埃辟谷绝食的，奉献至死，许诺的死后成神也都是虚幻的，从头到尾都只是一场骗局而已。”
　　谢辞昭微微蹙眉，当她面色冷下来时便与谛颐更像了：“娘亲，毗伽门与那个妖皇究竟想做什么？”
　　“无非是要王座，要魔域的生杀大权，”谛颐神情淡漠，“允了他一片妖族的自理权，得了甜头，便开始得寸进尺了。”
　　她看看自家幼崽带回来的人族幼崽，许是怕她忧心，又许诺道：“要打便打，我们这些大魔上阵便是，你们几个小的在殿内等着，不费事。”
　　外头宴席已经开始筹备起来，谛颐心下满足，只觉得满室明珠的光辉都抵不上自家幼崽字正腔圆的一句娘亲。幼崽回来了，还带回来一只更小的人族幼崽……谛颐忽然懂得了第三魔使养猫崽的快乐。
　　孩子大了，家里也需要给她点底气和面子。于是谛颐尽量放柔声音，斟酌道：“到时你们的结契大典想如何办？”
　　见谢辞昭微微垂下眼睛，景应愿抿起唇忍笑，谛颐提议道：“先定两件亮晶晶的漂亮衣裳，上面镶满宝石的那种，如何？”
　　谢辞昭抬眸便撞上小师妹那双盛满笑意的眼睛，她知晓小师妹在笑自己曾经送她的那件纱衣，一时间烧得心都快融化了。娘亲不明白情况，还在认真地向她们描述宝石的配色，而小师妹的手已经贴上脸边，替自己轻轻扇了扇风。
　　“大师姐，”她笑容澄澈如桃花溪水，“你是不是很热？”
　　谢辞昭更加手足无措，龙角险些冒出来。她怕被娘亲发觉自己的异样，正好忽然想起来一件事，于是连忙转移话题道：“娘亲，有位叫做赤乌的前辈托我向您带话。”
　　谛颐的语声忽然戛然而止。
　　她神色忽然淡了下来，眸色复杂，低声道：“她还没死呢？”
　　谢辞昭与景应愿对视一眼，便知晓其中或许有内情。
　　“她托我告诉您，当年她偷您鳞片是她不对，”谢辞昭伸出手，一块闪着血色晶光的鳞片静静躺在她手心上，“如若日后还有相见之日，望您念在她将鳞片还给您的份上，让您打轻点。”
　　谛颐看着那片相隔千年，重新出现在自己孩子手上的鳞片，不置可否地笑了声。
　　“如今再还有什么用？”她道，“她早已将自己的千年前程搭进人族里去了，当初人界乱成那样，她非要偷了我鳞片开启结界，说要去拯救苍生……可结果呢？”
　　谛颐冷声道：“她想救苍生，可她所搭救的苍生可曾救过她么？”
　　孤独的魔龙坐在高高的王座上，眉间笼上郁色，又开始抓着箱匣里的晶石把玩。千年前的事情太遥远，可对于生命漫长的魔龙而言却仿若如昨日发生的事情般仍历历在目。谛颐一闭上眼便能再度看见自己曾经这位唯一的友人义无反顾离开的身影。
　　“千年前？”景应愿好奇道，“是谢师祖飞升的那个时候么？”
　　谛颐定定地看了两眼她们的神色，忽然道：“你们竟全然不知么？”


第117章 宝石纱衣
　　“千年之前, 谢师祖是四海十三州飞升的最后一人，”谢辞昭轻声道，“在她之后, 便再没有人飞升了。至于原因众说纷纭, 有人说人族不再受天道庇佑, 有人说灵力逐渐枯竭, 更有人说是谢师祖飞升后触怒了天上神仙, 天庭决意不再给予飞升的名额给下界。”
　　谛颐懒懒地支起手肘，拨弄着盘中的天女珠。听过谢辞昭的答复，她嗤笑一声：“天道不让人飞升，与谢灵师何干？”
　　见谢辞昭与景应愿一脸不解, 她索性重新拉着她们坐了下来。
　　“千年前那场祸事开始时，我镇守魔域已经焦头烂额, 无心去管人界源头那边的事, ”魔主道，“所以我接下来要说的故事，也仅是由我个人的猜测，以及赤乌当年去后，由某位中间人牵线, 传给我的最后一封信中所说的讯息拼凑而成的——
　　“那些年魔域内乱，我与赤乌一个镇北一个坐南，她率五十万魔军将南方平定后不久，人族那头便乱了起来。赤乌是我先年认识的心腹挚友, 性子热忱，去哪都坐不住。先年她有位人魔混血的故人回了人界, 人族那头一乱，二人便断了联系。并非所有魔族都恨人族入骨, 赤乌便秉持着人魔和平的立场。
　　“人界生灵涂炭，她劝我率兵开启结界，救助人族。人族那头分明出了这样大的乱子，不知为何却不肯求援。人魔一日不达成一致，我便一日无法率兵出征。双方怨恨深达万年，我贸然率魔军过去，恐怕会将血海深仇凿得更深。且那时事态已经无视结界蔓延至了魔域，魔族这头自顾不暇，赤乌求援我不成，便偷了我一片龙鳞，趁夜潜往了人界。”
　　在谛颐的言语间，千年前的真正的乱象逐渐浮出冰山一角。
　　赤乌潜往人界后并未找到她那位故人，却为当时可怖血腥的场景所震撼。凡间生灵涂炭，修士与那种凡人看不见的怪物相战，修真界的中坚力量折损不知凡几。见到这样的惨状，她并未选择回去魔域，而是投入战局，与修士们并肩作战。
　　然而待到暂且太平后，赤乌魔族身份暴露，瞬间身份倒转，从战功赫赫的功臣变成了意图不轨趁虚而入的魔族，一时受千夫所指，要置她于死地。
　　至于后面的故事，便是中间人搭线，想办法传递来赤乌的最后一封信中的事情了。
　　据说当时有人以性命为她作保，虽然拦不住他们用缚神链锁住了她，却勉强保住了赤乌的性命，将其收服了。赤乌的最后一封信里只有仓促的几个字——
　　“上有内情，人魔当以自危。”
　　*
　　听到这里，谢辞昭与景应愿的神色都变了。
　　谛颐斟酌了几瞬，道：“我以为，谢灵师飞升一事必然有蹊跷。”
　　“魔主，”景应愿轻声道，“您认为飞升于人族而言，究竟是什么？”
　　“我不知道。”
　　谛颐干脆地摇摇头：“我只知晓邪祟的源头至今都无人探查清楚，其来历众说纷纭，可偏偏不曾有人疑心过它是直接从天上下来的。”
　　这句话令景应愿心中悚然一惊。
　　“那谢师祖她——”
　　谛颐打断了她的话，平静道：“或许，不能再飞升对我们所有人与魔而言，是件好事。”
　　说罢，她掩下眸中几分寂寞，状似无意道：“你们说曾见过赤乌，她如今身在何处，过得如何？”
　　“赤乌前辈她如今身在宫主的一叶芥子境中，”谢辞昭道，“她……她手脚仍被镣铐捆缚着。”
　　听过这话，谛颐沉默了很久，久到她们以为她睡着了。
　　良久之后，殿上无人说话，只剩一声低沉的叹息。
　　*
　　就在她们在魔主秘殿中谈话时，外头却已经喜气洋洋地开始布置起了宴会。
　　几位魔使在谛颐手下做事已有千余年不止，自然也都见过当初那枚还未曾丢失的龙蛋，知晓少主对于整个魔域的意义。第一魔使边往殿中布魔果边回忆道：“少主是个龙蛋时我还抱过她，那么大一个！可惜没抱多久魔主就把我轰出去了。”
　　第二魔使幸灾乐祸：“让你一天到晚玩忽职守去偷看少主，魔主轰得好。”
　　几只魔说笑间便整理好了用于夜宴的花庭。今夜宴请的都是魔域中与魔主交好的各方大魔，比起先前妖皇醉翁之意不在酒的鸿门宴，魔主设下的更像是向亲朋好友正式介绍家中小辈的家宴。
　　玄踏雪颠颠地跟在第三魔使身后摇尾巴。见其余姨姨得空闲下来，便喵喵叫着过去蹭姨姨们的脚踝。第四魔使一把将玄踏雪举起来，笑道：“我们踏雪这回也算是立功了。”
　　说起这个，几只魔想起那拔刀时凛冽果决的人族幼崽，于是将少主夫人的位置安排在了少主的旁边，桌案上还摆放了几朵山岩里开出来的岩花。
　　玄踏雪看见那几朵颜色并不鲜亮的花，懊恼道：“可惜我出去人界，没能为魔主寻来药草。”
　　第三魔使看着在地上打滚的女儿就来气，她没好气道：“少主如今已经回来了，魔主还需要什么药草？”
　　玄踏雪望着从魔主秘殿中缓步走出的魔主三人，终于恍然大悟。她伸爪抱住母亲的裤腿，喵喵反省道：“娘，我再也不乱跑让你担心了。”
　　在众魔的笑声与到来时的问候声中，夜宴逐渐拉开序幕。
　　老朋友们齐聚一堂，在开满红色果实的幽静庭院中分食兽腿与一种咬起来甜蜜清脆的魔果。让谢辞昭与景应愿安心的是，魔主似乎并不喜欢妖皇宴席中那种奇怪的肥胖魔虫，于是这顿饭注定吃得宾主尽欢。
　　谢辞昭从未见过这样多魔族，她们有的生着垂下去的兔耳朵，有的咬魔果时露出两颗尖尖的獠牙，甚至有的捧着果实倒挂在房梁上闷头大啃。人界所不容许的一切，在魔域都发生得十分自然。
　　没有魔拘泥于所谓君子之礼，她们只是在魔主默许的目光下挨个过来嗅闻谢辞昭与景应愿身旁的气息。而谛颐一手揽着一个，先是将谢辞昭推出两步，郑重道：“这是我的幼崽。”
　　再是将景应愿推出两步：“这是我幼崽带回来的伴侣。所以她也是我的幼崽。”
　　在众魔好奇的目光中，谢辞昭握紧了景应愿的手。
　　“她们都是我的孩子，整个魔界她们将来去自如，”谛颐道，“我的孩子理应享有与我等同的权利，从今往后，见君如见我！”
　　诏令之下，万魔臣服！
　　这场夜宴持续了很久，盘中呈上的魔果十分新鲜，且能去除兽腿肉的膻腻，众魔都用了许多。景应愿吃了三四个，忽然觉得有些困了，转头去看大师姐，她眸中竟然也多了几分淋漓水光。
　　感知到对方的注视，谢辞昭捧着吃剩半个的魔果，忽然对着景应愿微微一笑。
　　她们二人挨得极近，像依偎着彼此取暖的小兽，一垂首便能嗅到对方身上传来的淡淡香气。景应愿看着她，恍惚间又回到那个一戳就碎的幻境之中，那时大师姐也是如此倚在红帐边，笑意清浅，眉眼风流。
　　她手中那半个魔果滚落在桌上，景应愿忽然感觉肩头一重，此时大师姐已经将侧脸枕在了她肩上轻蹭。蹭着蹭着，一截碧水色的龙角忽然冒了出来，她的呼吸洒在角上，大师姐语调含混：“……别闹，好痒。”
　　玄踏雪坐在她们身旁，本来还在撕扯一块难咬的兽筋，见少主夫人愣在原地，便歪着头将她二人仔细打量一番，悄悄道：“少主醉了。”
　　景应愿有些讶异，很快又见小猫球用爪子将桌上的魔果推了推：“这个，吃多了会发醉。”
　　魔主那头似乎正在与几位大魔商讨妖皇与毗伽门勾结之事，正是认真投入之时。她回首见两只幼崽都已经有些东倒西歪，无奈此时也走不开，便唤来女使带她们去后殿中歇息。
　　景应愿道了声谢，半扶着大师姐，跟着领路的女使一路来到了一处偏殿中。
　　在她们行走的途中，大师姐那双琉璃质感的龙角一直轻轻戳着她，她越走越觉得不对劲，臂中重量愈发沉重，待到殿前时拧头一看，大师姐穿惯的那身黑衣外衫下竟然延出来好长一条尾巴。
　　待到女使离去，宫门关上，那条拖曳着的龙尾便紧紧卷上了她的小腿。
　　景应愿也是在不用逃亡的情况下头一次看见这条大尾巴。她有三分微醉，看师姐的龙尾也愈发可爱，于是往外挣了挣，忍笑道：“给我看看。”
　　这座偏殿内只有一张床榻，似乎无人住过，可却打扫得一尘不染，纱帐也是朦胧的金粉颜色。见小师妹笑了，谢辞昭更不肯放，她们一路玩耍似地跌绊着倒在榻上，她的龙角戳在小师妹的脖颈边，感受到她温热沉稳的脉搏，她患得患失地用手臂抱紧她，用龙尾缠紧她，闷声道：“给你。”
　　那条银蓝色的龙尾缚在她腰身上，小师妹只是轻轻用手摸了摸，她便觉得心中生出十分的满足惬意。
　　于是龙角更往她手边蹭了蹭。
　　“好漂亮，”她听见她轻声道，“好漂亮的龙鳞。”
　　小师妹喜欢我的龙鳞。
　　小师妹喜欢我。
　　谢辞昭感觉整个人都烫了起来，往日清心克制的道心在此时烧灭成了一堆齑粉，她轻轻牵住小师妹的指尖，恳切道：“我拔下来送给你。”
　　柔软的，微凉的指尖交缠在一起，谢辞昭微微俯身，像碰触一朵春天盛开的花般珍重地贴上了景应愿的唇。
　　景应愿只觉得那条尾巴将自己越缠越紧，也不知是吻的温度还是龙尾的温度令她几欲窒息。她在错乱的呼吸中推了推谢辞昭的肩膀，却得到对方更炽烈的回应，宛如春雨湿海棠。
　　大师姐的额头抵着她的，气息如蜜般胶着，回归魔域后，那点束缚着她的清规戒律被放开，谢辞昭似乎犹觉得不够，只将脸埋在她脖颈间轻声问：“应愿，那件纱衣……”
　　景应愿捧起她的脸，故意道：“我送给二师姐了。”
　　谢辞昭道：“我还有。”
　　语罢，她似乎又有一些不开心，于是将对方圈在尾巴中间，尾尖一下一下地拍她的后背：“下次，不要再给她了。”
　　她从芥子袋中认真地又拿出几件，在景应愿身上比了比：“你穿好看。”
　　景应愿见到这纱衣便想起当时在众目睽睽之下她掏空芥子袋的模样，便哄她道：“师姐你穿也好看。”
　　谢辞昭定定地看了她两眼，忽然笑了一声。
　　她抱紧小师妹，任由那团纱在小师妹如玉的肌肤上洇出浅淡的红痕。
　　谢辞昭埋首在她颈边，那些微凉的宝石迫使得景应愿高高仰起脖颈。宝石是凉的，她肌肤却烧得滚烫。在冷与热的界限中，她贴身过去，低声笑道：“我耍赖了，小师妹可不能耍赖。”


第118章 万里灵纸
　　她们闹了好一阵才从榻上起来, 那件纱衣谁也没能穿上，倒是隔着肌肤染上了几分彼此的体温。谢辞昭怕她又随手将衣物送人，趁着景应愿倚着自己尾巴爬起来的档口将那团纱衣飞速塞进了自己的袖口。
　　景应愿见状也不拆破, 任由师姐将自己圈在怀中, 用下巴抵着自己的头顶。
　　室内骤然静下来, 满室都是她们身上的花叶清香。她仰头亲了下谢辞昭的唇角, 在这金粉色的帘帐中, 她们得到了这段时间以来鲜有的宁静与安全。
　　谢辞昭盯着帘帐看了半晌，忽然低声道：“娘亲她对我很好很好。”
　　景应愿没有言语，她在等她的下文，在听她柔软肌肤之下坚定的心跳。果然, 在这句话之后，谢辞昭又道：“还有师尊。师尊是我有记忆时, 第一个对我好的人。”
　　她的指尖冰凉, 虚虚搭在景应愿的膝盖上。
　　“我还是害了师尊，”她语气听不出情绪，“师尊对我那么好，我却害了她。”
　　也不知晓师尊与二师姐那边如何了。提及此事，景应愿心下也有几分惆怅。她道：“大师姐, 此事并不——”
　　忽然，她袖间一片黄澄澄的灵纸亮了起来。
　　景应愿与谢辞昭对视一眼，皆是十分意外。
　　景应愿将灵纸取出，用灵力点亮, 便听一道熟悉的声音响起：“哎，能发灵纸, 这纸真怪好用的，怪不得传说能从第十二州那边偷偷走私高价卖到魔域……我就知道你没死！我来履行约定咯, 新鲜热辣的情报尽在六骰赌城！小应愿你要不要听呀？”
　　大师姐用手帮她梳着散乱的长发，闻言道：“是骰千千。”
　　她面上本露出一丝诧异，但想想在魔域畅通无阻使用的灵力，那抹神色便又压了下去。在此处，所有魔都将灵力称之为“魔力”，但同处一片大陆，不同的只会是人族与魔族修的道与功法，灵力与魔力细想之下定然都是通用的东西。
　　景应愿与谢辞昭头挨头坐在一块，伸出指尖在灵纸上写了个“速速”。
　　过了没一会，那头的回信便显映了出来。
　　“我知道你肯定想问你师尊，”骰千千隔着数万里雀跃道，“你师尊那边出了点小状况，学宫内似乎闹得很僵，不过别忧心，故苔前辈已经回学宫帮忙了。除此之外还有一件新鲜事——
　　“第十州的司家被灭门了，二百余人全死光了，别说人了，就连看门的狗都没留下活口。”
　　听见故苔前辈回去，景应愿提起的心稍稍落回去了些许。她听见司家灭门一事，并没有非常意外。那日匆匆听见司家家主被杀时就应该预感到后续会有这样的结局。
　　不知前世走向中司羡檀是否也做了同样的选择。她不曾经历过司羡檀与司照檀的童年，便没有立场对此事置喙，只是不知在此乱世之下，她们会继续并肩往前走，还是如分叉的桃枝，走向截然不同的道路。
　　景应愿注意力仍旧放在学宫与邪祟上，她刚在灵纸上写下“学宫”二字，骰千千的灵传便再次浮现了出来。
　　“第五州与第六州的邪祟开始泛滥，”骰千千的声音骤然变了个声调，“你们学宫内就是在争执这件事。沈仙尊她要求门生出山，杀灭邪祟，但据说学宫中有人不同意。如今外界对她讨伐声音很大，虽然有故苔前辈与那几位凌花殿什么的仙尊过去帮手，但据说宫主一直闭关，外人也不好干涉学宫内政，她亦因为你与你师姐的事情，如今被修真界联合压制，相当于软禁在学宫之内了。”
　　谢辞昭面色变得冷凝，龙尾无意识地将景应愿圈得更紧了些。感知到她的变化，景应愿像摸小猫一样顺了顺大师姐的鳞片，道：“我们会再回去的。”
　　她语气冷静，决断道：“我们此时修为仅是元婴与化神，或许在同辈的修士之中是出类拔萃，但放在整个修真界面前便着实有些不够看。大师姐，我们会回去，师尊与二师姐，还有青溟师姐，陵月，乐琅，千重她们都在等着我们，但回去的时机不是现在。”
　　话虽如此，她手心也出了一层冷汗。第五第六州已经如此，离第七州的崩盘还会远吗？还有千重救命的方法，自己缺失的那一魂一魄，与离垢面目极为相似的收集愿力的毗伽门圣女……
　　这些东西沉沉压在她心上，正恍惚间，她散下来的发丝忽然被一双如瓷如玉的手握住。那双可断生杀的手替她梳理青丝，温柔却不掺杂私欲与旖旎。谢辞昭为她重梳长发，轻声道：“待过几日，我便与娘亲说，让我们出去走走。”
　　她折去身上不近人情的冰棱，露出内里坚韧的底色，如星辰般足以驱散晦暗，观之却不让人感到刺眼。
　　“出去看看，说不定能找到千重那边的答案。”
　　*
　　万里之外，第七州，蓬莱学宫刀宗。
　　金碧辉煌的师尊殿仍旧只有沈菡之一人侧卧，明明人依旧景也依旧，却不知为何冷清了许多。沈菡之抬眸望向殿外，此时殿外桃花开得正盛，往年若谢辞昭不闭关，都是由她去摘花来酿桃花酒。
　　那时小牡丹还未入门，姒衣与她大师姐两人磕磕绊绊的。这孩子总在自己的长徒刀下吃亏，却又忍不住要缠着撩拨她，直到让辞昭露出烦不胜烦的神情时，她才笑着将篮中采撷下的桃花往天上一泼洒，然后匆匆逃来自己身后。
　　后来辞昭一闭关便是三年起步，姒衣便总去耍着剑宗那个姓宁的小丫头玩。剑宗的小师妹一生气，就扯着嗓子让她的剑宗大师姐来救场，三人在山外绕着圈地打。
　　小牡丹没喝上过新酿的桃花酒，跟辞昭去了比闭关洞府还要更远的地方，这一去便不知要多少个三年才能再度相见。姒衣那日疯了般要他们将自己从殿中放出来，她笑起来好看，哭起来像只蒸得皱巴的小笼包，见自己忍不住笑，竟然哭得更厉害了。
　　而那个姓宁的坏脾气丫头与她的大师姐，此生再也不会穿着白衣勤勤恳恳在剑宗外修被姒衣打坏的碑石了。
　　沈菡之抿了一口酒，见到殿外来人，又重新坐起了身。
　　春拂雪与南华相携而来，风吹起她们的衣袂，二人提着一壶酒在结界森严的殿门前坐下，隔空与沈菡之碰了个杯。
　　“你们怎么有空来？”提起这个沈菡之脸色便臭了下去，“那帮老不死的还不肯支援凡间么？”
　　春拂雪仰头饮下先年沈菡之送的桃花陈酿，垂眸道：“我们几家那三个孩子护送着千重回雪山去了，当然得闲。至于支援凡间这事，你暂且休了这心思吧。”
　　自沈菡之这边的乱子发生后，南华心中便一直憋着一口气，成日地冷笑，对谁都没有好脸色。此时见沈菡之还有闲心关心凡间，又吭哧冷笑一声，怒道：“你还是多关心关心你自己吧，外人联合起来要整你，旧账新账一起算，我在逍遥小楼都听见风声，你竟然不怕的么？”
　　说罢，不知是觉得沈菡之真的不怕，还是看见她要杀人的眼神，南华补充道：“你要办的事，薛忘情正在外边替你走动。她把玉自怜也拉上了，她二人在修真界形象还算是高洁清正，说起话来比我与拂雪这样关起门来只管内务的管用些。”
　　“小澈呢，”沈菡之道，“有空让她来陪我说说话。”
　　“小澈没空。”
　　春拂雪淡声道：“姒衣那日哭过一场，回去便发疯一样修炼，一时气急攻心吐了血。玉自怜看见就把她带回去了，现在她在小澈那边住。”
　　沈菡之想说什么，又沉默下去，只是一杯接一杯地喝酒。
　　南华看她闷不吭声的样子就来气：“宫主在何处闭关？我去她洞府那守着她。看见崇霭那小人得志的死样子我就犯恶心。”
　　沈菡之不在，玉自怜拖着病体跟着薛忘情忙得焦头烂额，月小澈又脱离学宫内务许久，许多事情又重新让崇霭顶了上去。
　　然而沈菡之不语。关于宫主在何处这件事，无论是崇霭过来旁敲侧击地问，还是玉自怜她们过来想方设法地焦急找，她都不肯往外吐露半句风声，只说仍在闭关。
　　见始终撬不开她的嘴，春拂雪与南华坐了一会，与她传递过些外界的讯息，便又匆匆离去，向其余人申讨沈菡之何时才能被放出来，以及沈菡之最关心的杀灭邪祟之事了。
　　她二人走了，又有人踩着她们的影子走来。
　　故苔孤零零一人蹲在殿前，隔着束带与沈菡之无言相望了半晌，闷闷道：“我师姐呢。”
　　她早年间便叛出了学宫，许多后辈不曾见过她的模样，又在众人前易容了容貌，于是谁也没有认出过她来。当日见到那两个姓景姓谢的小辈离开，故苔便隐匿了身形，甩下骰千千，又跟着一众人回了蓬莱。
　　沈菡之看着骤然出现的故师姑，这已经是这些日子她跑来的第三次了。
　　故师姑变了许多，与昔年自己刚拜入门时意气风发的模样相去甚远。她的眼睛盲了，可心识不盲，感知到沈菡之正沉默着看她，便再度催促道：“我师姐呢？”
　　沈菡之想到自己最后见宫主的那一面，心间复杂，一时不知该如何回答她。
　　二人面朝春风，隔着一层厚重的结界，沐浴在新开的桃花香气下。桃李盛开，可膝下的孩子与当年给过自己饴糖，牵着自己测算天机的人都已离开——
　　草枯了又荣，花开过又败。长生最无情，回首人不再。


第119章 二人出行
　　第十州与第十一州交界处, 某处小宅。
　　司羡檀握剑的手犹在微微颤抖，鲜血沿着她紧紧攥着的掌心流下，流过殷红淋漓的剑身, 化作一团团红花盛开在这处僻静的幽宅地下。
　　她右手执剑, 左手则紧紧牵着一个宛若人偶般木然的黄衣少年。那少年的五官身形与司羡檀如出一辙, 活脱脱是一个模子里刻出来的。分明刚从生死场中逃出来, 可她却不哭不笑, 只怀中抱着一只奇怪的人傀。
　　司羡檀紧闭上门窗，在这里布下一个小小的结界。
　　“这是家，”她凝视着地上盛开的血团，轻声对身旁的少年道, “照檀，这是我们的家。”
　　司照檀不答话。
　　直到此时, 司羡檀才终于松开了手中长剑, 抬手去扶腹部一块几乎将她整个人捅穿的伤痕。在她灵力的疗愈之下，皮肉上很快只剩些许灼烧般的痛楚。
　　司羡檀在衣上擦拭了一把自己未干的血迹，见司照檀仍是垂着眼眸木然的模样，她想了想，咬破指尖掸出一点血痕, 击在司照檀的眉心之间，替她解开了这些日子的桎梏。
　　几乎瞬间，司照檀怀中的人傀骤然变大，疾冲上去对着司羡檀狠狠揍了一拳！
　　司羡檀似乎早有预料, 只是平静地将被拳头揍至一边的脸摆正回来，抹了抹唇齿间溢出的腥红。
　　“你觉得我杀得不对, 是么？”司羡檀审视着面前已然濒临崩溃的妹妹，“是学宫内的日子过得太好, 让你忘记了昔日的仇恨，是么？”
　　“还是说你觉得我不该杀？不该杀叔父和他的长男，不该杀顾择善，不该回那个名为司家实为顾家的地方屠门，是不是，司照檀？”
　　司照檀如牵丝木偶般浑浑噩噩跟在她身边过了许久，整个人都被禁锢在躯壳之内，能听能看，可偏偏不能操控身体哪怕半分。听见司羡檀的话，她倒退两步，颓然坐在了血泊中。
　　“可是那些人呢，”她喃喃道，“那些无辜的人呢？你把他们全都杀了……司羡檀，你把他们全都杀了！”
　　不止顾择善寄居在司家的亲戚，还有后厨的帮厨，一众下仆，赶车的女使，甚至那十几匹马都死在她剑下，统统一把火全烧干净了。
　　司照檀站在廊下。
　　她看着司羡檀满面春风地走进祠堂寒暄，她手上身上全是血，还有那柄剑，身上那甜腻的香气……人头滚在司照檀脚下，死不瞑目地盯着她看，似乎在震惊昔年那个任由磋磨的孩子竟然亲手执剑杀了他们。
　　人头越来越多，司羡檀踩着满地残肢断手在院中尽兴地奔跑，去她一切少时无法去的地方。
　　可是渐渐地，她的脚步停了下来。在烈火灼烧中，她牵着司照檀的手，去了母亲病时所居的那处偏院。这里无人居住，也无人打理，似乎是觉得晦气，便任由梅花开遍了院落，直伸进母亲将死时支起身眺望的窗棂。
　　司羡檀折了一枝梅花，将花带了回来。此时此刻，她迎着司照檀复杂无比的眼神，将花抵在唇上轻轻嗅了嗅。
　　“我要的不只是这些，照檀，”她微微笑道，“这些人的死，只是一卷为我铺好的红布。我要踩在这布上，挣到如我心意的新世界。”
　　*
　　“出行？”
　　谛颐放下第一魔使呈上来的密卷，抬手揉了揉眉心。近日妖皇与毗伽门勾结，铁了心要再度挑起魔域内战，魔域内部也开始不太平起来。
　　不过养鹰从来不是将鹰的翅膀折去禁锢于室内，既然是她谛颐的幼崽，休憩够了想去外面看看，她没有理由不放她走，哪怕外头已然风雨飘摇。
　　她身为母亲能做的，便是尽全力扫清外界故意干扰的那些恶意。想到这里，谛颐抬眸看了眼并肩站在自己面前的这对璧人，道：“如若路过北边的九阎河，帮我去探望几眼住在那里的一位着粉衣的故人。”
　　她们自然没有不应的道理，谛颐将她们送至宫殿前，又交予她们魔域的地图，也不再嘱咐什么，只简略道：“累了饿了就回家，家里永远有饭吃。”
　　谢辞昭不怎么表露自己的感情，她牵着景应愿往前走了两步，忽然又回过身，果然看见娘亲仍站在原地看着她们的背影。
　　她忽然松开了小师妹的手，往回走了几步，轻轻拥抱住了娘亲。
　　有风吹过，吹过谛颐腰间那块金粉色的蛋壳碎片，与她同时佩戴的玉珏相撞，发出琅琅的声响。
　　谛颐愣了一下，素来淡漠的神情松懈几分，她轻轻拍了拍即将再次离家远行的幼崽。与先前的分别不同，这次离开，辞昭她会知道她的身后还有一处可依靠的家，家里永远都有等待她的娘亲与亮起的灯火。
　　她不孤独。
　　告别过魔主与几位魔使，她们便一路北上而去。遇到城镇便停下歇息，遇到荒原便加紧赶路。
　　此时景应愿与谢辞昭正坐在一家食肆内。
　　她们面前放着几沓魔果包成的馅饼，还有一桶魔果汁。她们两人都已辟谷，食物可吃可不吃，坐在此处也是为了打探些想要的消息。倒是幻作人形的芝麻坐在她们俩中间埋头吃得很高兴，尾巴垂在椅子后一晃一晃的，险些将店家绊摔跤。
　　“哎哟，长得真结实真好，”店家看了眼吃得肚子圆滚滚的芝麻，“二位是带妹妹出行吧？”
　　还未等景应愿回答，芝麻便抢先道：“嗯嗯，我是景应愿的妹妹！我还想吃这个饼。”
　　后半句是对着景应愿说的，她知道买饼要钱，想起昔日说要给景应愿省钱的话又有点心虚，偷偷在桌下绞起了手指。
　　景应愿道：“再给她来十张饼。”
　　店家晃着尾巴笑得见牙不见眼：“一看这小崽就有劲，能吃是福啊！”
　　芝麻得了鼓励，欢快大吃起来，那店家是只好心的犬妖，她见这三只幼崽年岁似乎都不算大，与她的崽子也差不了多少，便善意道：“魔域近日不太平，若无要紧事，几位还是尽早回家的好。”
　　景应愿点点头，假意好奇道：“我听他们说，是要打起来了，是么？”
　　犬妖见四下冷清无人，便压低了嗓子道：“听闻妖皇联合了十一州的那个人族邪.教，很快要打过来了。”
　　她佯装不解：“魔主那么厉害，为何先前不先将妖皇给打了？”
　　“先年魔域内乱，死了不知多少魔族同胞，花费了数万万魔的性命才将魔域疆土平定。魔主她定然是不想再挑起战争，只恨那伪皇可恶，自己作恶还不够，还拉上什么毗伽门——”
　　“店家，”谢辞昭道，“你知晓毗伽门的圣女是做什么的么？”
　　犬妖店家本有些诧异，但见她年纪也不大，便解释道：“你岁数小，不知晓也情有可原。毗伽门离西边的边界近，昔年在那头居住的魔族隔着结界也能听到些许风声。
　　“毗伽门以人为修炼养分，豢养的那些人族幼崽都是储备粮，他们推崇的圣女尤甚。什么愿力，只不过是骗人信教的方式，让越多的人供奉圣女供奉毗伽门，门内的教徒便能得到越强大的力量。”
　　“那最后，那些圣女会去哪里呢？”
　　店家道：“自然是堆在尸堆最上方，成为他们的养分。”
　　正在此时，芝麻吃完了饼，连盘子上的酱都舔得干干净净。她看着景应愿付了钱站起身，本想挤去她们两中间，但看见谢辞昭暗含警告的眼神，只好乖乖缩到景应愿旁边当个随身挂件。
　　待走开一段路后，景应愿道：“如果你是崇霭，你会如何对待崇离垢？”
　　谢辞昭沉吟片刻，道：“极端地溺爱她，或是极端地忮忌她。”
　　景应愿并不意外这个回答。不知为何，她与大师姐自一开始的配合度便极好，一个眼神便能读懂对方的意思。
　　此时不需她追问，谢辞昭便继续展开分析道：“妻子早年出走，膝下只得了这一个独女，据说还有祥瑞在身。如若真想对她好，应该为她聘来天下名师，让她走出学宫看万里山河，支持她的每一个决定，而不是将她束缚在那片竹林之中成日孤寂地练剑。”
　　“这是圈养，”谢辞昭冷不丁道，“圈养牲畜的养法。不是真的爱。”
　　景应愿垂眸道：“崇霭有恨自己女儿的理由么？如若是真的恨，为何又要为她设下那样多禁令，又盼着她揽尽功名？”
　　她说着说着，忽然觉得原本闷闷的思绪变得灵活了些许。
　　她总觉得崇霭对崇离垢的所作所为有些熟悉的影子。
　　“有很多理由恨吧，”谢辞昭道，“有的人永远最爱自己，对她人看起来的好，也只是为了自己的利益做铺垫而已。”
　　景应愿垂着头走在路上。
　　她左边蹭着不好好走路的芝麻，右边是紧贴着自己的大师姐。一切都与前世不同，可她还是默默地抬起手掌，仿佛这样还能看见前世在物外小城磋磨出的那些永不可灭的伤痕。
　　走着走着，她忽然站住了。
　　虽然一开始便开始怀疑是他，但如今想起不愿让自己入学宫内门的崇长老，被紧紧控制在他手中宛如木偶般的天生仙骨之女，如出一辙的控制与打压手段，还有司羡檀与崇离垢之间那层没有捅破的关系——
　　景应愿顿了顿，心中的怀疑从五成瞬间变成了九成。
　　缺失的一成，是实质性的证据。
　　想到这里，景应愿骤然抬起眼眸，道：“你说，崇离垢的天生仙骨，是确切存在的么？”


第120章 成为圣女
　　闻言, 谢辞昭摇了摇头。
　　“只是听说她降生时便身伴祥瑞，且天生灵脉充盈，其余都是崇霭一人所言而已, ”她的语速慢了下来, “只说她是天生仙骨, 天生的除魔正道之体……”
　　芝麻探出头来：“除魔？修真界不是没有魔吗？”
　　她幻作人形后是十五六岁的小少年模样, 身量比景应愿她们稍稍矮上一截, 问话时还得费劲地仰头看着她们。
　　见景应愿与谢辞昭二人都奇异地沉默了下来，芝麻不解，芝麻提问：“魔域与其余州落不是隔着结界吗？只有零星像芝麻一样在修真界自然修成的天地妖修，哪里来的魔？”
　　景应愿沉默半晌, 忽然一指谢辞昭道：“这不是有了吗？”
　　谢辞昭心中再度浮现当时那些零星的古怪画面。她仰面躺在浸满鲜血陈血的土壤上，天空黑云压顶, 有柄长剑贯穿她心口, 黑云之上除却轰鸣的雷电，只剩白衣凛然。
　　那些人畏她恨她，喊她魔君。
　　人是真的有前世今生的么？她敛眉思索，这究竟是她前世的投影，还是她今生的预知？然而这些破碎的幻象并不能拼凑出完全的故事, 谢辞昭敛下眼眸，轻声道：“她被崇霭控制着，若真有除魔正道的那一日，恐怕也不是真正出于本心, 而是接受了崇霭灌输给她的思想，做她父亲的傀儡。”
　　景应愿忆起终比时与离垢对上的那一场, 她败后随手弃剑的模样。
　　在四海十三州中，人人都有自己的道。她道在如己所意, 遂己所愿，入修真界不是为了故意推卸人间帝位，而是哪怕身如微末也将苍生视为子民。大师姐的道纯粹，道心则是刀心，修刀亦修己，直至刀我如一，指天出鞘。
　　无人知晓崇离垢的道。
　　她走在一条旁人为她铺设好的道路上，学剑可以，学刀也可以，与其说她是天生仙骨，注定除魔正道，不如说是旁人希望她是如此。
　　景应愿见她唯一一次显出高兴模样的时候，是她们在物外小城为她买红衣的时候。
　　可惜那件衣裳再也没见她穿过。
　　“哪怕生来便被操控在手里，可她体内毕竟继承沸滚着她母亲的血液，”景应愿道，“不想做傀儡，那就斩去那些操纵自己的丝，杀了牵丝的人，她便能重新变回活生生的人了。即使不是今天，但总有明天，后天。”
　　想起崇离垢身着红衣，垂眸打量这样有生命力的颜色时她偷偷弯起的唇，景应愿也微微笑了笑，心间笃定。
　　她道：“我等着那一天。”
　　此时她们正离魔主所说的九阎河赶去。先前魔主听闻她们想为朋友找救命的方子，便建议道：“你们可往九阎河附近去看看。”
　　“九阎河附近生长了许多只有魔域有的奇珍异宝，不过以魔草居多，其余的也有，若你们那朋友真是无药可医了，不若找法子以毒攻毒看看。”
　　恰好临行前谛颐又说替她向已不外出见魔的旧友打个招呼，二人便往九阎河的方向去一路去了。因着有心探明魔域的各色消息，她们便都以人形示人，若有魔问起，便只说是眷侣带着妹妹出行。
　　她们在魔域停停走走了几日，如此便路过了一座边陲城镇，并决意在此找家酒楼稍作歇息，填饱芝麻的肚子，好好歇歇脚。
　　*
　　芝麻仰望着酒楼门前盛开的莲花，咕噜了一声，将头靠在景应愿的肩膀旁，嘶嘶悄声道：“这花好臭。”
　　花是异色莲花，一红一黄，静静盛开在酒楼门前的大水缸中。谢辞昭垂眸扫了一眼，拦住正抖着耳朵记账的小二道：“小二姐，这花好看，是如何卖的？”
　　小二顺着她视线看了看，道：“这花不卖，是里边食客的，只是暂放在这。”
　　谢辞昭心念如电般流转，她刚牵上景应愿的手，便感知到小师妹轻轻捏了捏她的指尖。芝麻不明白她们的暗语，一歪头跟着二人走进了这间城内最大的酒楼。
　　酒楼内人不算太多，只有零星两三桌。她们俩拣着靠窗的一桌坐下了，由着芝麻的意点了几道菜，便真如魔域的寻常少年，假意拉起家常来。
　　隔了两桌坐了几位黄衣红鞋的斗笠人，在这些人身旁，各坐了一位面容稚嫩的白衣少年人。这些人中有男有女，白衣少年们亦如是，此时都在沉默地吃菜。
　　这些人桌上一道素菜也没有，净是荤菜。景应愿注意到每上一道新菜，这些人都先不动筷，要先对着菜做一个怪模怪样的手礼，方才含笑下箸。
　　只要是世间生出灵智的生灵，便定然有怒有悦，有笑有恨。可看了这样久，这些少年的脸上都是一派奇异的笑容，就连吃饭菜时都保持着微笑的弧度，看起来十分怪异。
　　被围簇在最中间坐的，是位一直没有动筷的少年。她看起来顶多只有十六七岁，面对满桌食物，却只能面不改色地捧着一杯清水啜饮。
　　她的眼睛与她身上白衣，手中清水，都是如出一辙的洁净。洁净得十分病态了。
　　这群人吃东西的速度飞快，待到吃完，再是一礼，随后便窸窸窣窣地开始活动交谈起来。只听其中一位斗笠人低声道：“大法师身死，圣女陨落，我们归后无法与教主交差。”
　　“我们需要更多的牲男与圣女，”斗笠人道，“牲男平日损耗多，不过好在不难找。多的是人家愿意卖男儿，圣女就不同了……”
　　说到这里，这几位怪人的双掌合十，虔诚道：“愿圣女庇佑。”
　　此时此刻，坐在中间的圣女从腰间摸出一只净瓶，用柳枝沾了沾净瓶水，挨个洒在这些人的头顶，喃喃道：“圣女在上……诚心如意庇佑你们。”
　　就在净瓶水洒出的瞬间，她的脸色骤然变得苍白，仿佛是被某种看不见的力量吸走了一部分生命。
　　那几人未能等到更多的净瓶水，僵在原地不动。圣女已然坐了下来，她方才还如花瓣般光滑有血色的嘴唇迅速惨淡下去，微微喘出一口气，捧起清水喝了一大口。
　　圣女需要休息，那三两个牲男见状却面色惨白，在另外几位教徒的视线下不敢动弹半步。在此情形下，有人吓得几乎失禁，他讨好地开口道：“法师……”
　　然而等待他的是这些教徒无情扼住他脖颈的手。
　　身在魔域，店家早习惯了成日有魔打打杀杀，见状只是退了出去。芝麻将自己藏在景应愿身后，偷眼看着那牲男遍身血液迅速被吸空，成了一具轻飘飘的空壳，不禁打了个寒战。
　　就在这瞬间，他们其中有人的视线朝着景应愿这桌挪了过来，定定地看了芝麻两眼，然后视线便定在景应愿与谢辞昭两人身上流连。
　　修炼至化神，施法变幻容貌更不易被堪破。谢辞昭自出行时便将自己的眸色变成了寻常人魔混血常见的黑褐色，没了金眸，她身上的气场也随之减弱了几分，此时看起来只是个不太好亲近的漂亮少年。
　　景应愿不盯着人看时，模样要比谢辞昭更温和些。自从留意到坐在窗边的这三人时，中间那桌毗伽门的教徒便垂首低语了几句，随即，他们中间有一位教徒站起身，牵起面色略微恢复了些的圣女，往她们这桌走来。
　　越往此处走近，他的心便跳得愈快——好纯粹的气息！这样纯粹强大的气息，一定能召集到更多的信众，更多的愿力，合该成为毗伽门的圣女！
　　他几乎控制不住地颤抖起来，花了好一番功夫才忍住不在她们的面前匍匐行礼。他虔诚地用指尖牵着圣女纯白的衣摆，对着这两名少年低声道：“二位与圣女很有缘分，圣女说她将要赐福与二位……圣女在上。”
　　景应愿见谢辞昭不动，便道：“什么是圣女？”
　　站在她面前的白衣圣女眉眼果真如她先前的猜测般，与崇离垢有几分相似，只是她微笑的模样将这感觉冲淡了，看起来格外诡异。
　　“圣女是最接近天的人，”她微笑道，“我为二位赐福。”
　　说罢，她举起手中净瓶。景应愿心知这瓶中的水绝对不对，便看了一眼身旁一言不发的大师姐。她们身处魔域，修为都不算低，且又带着好大一条芝麻，若此时想走或是想将这些教徒打杀了都并不在话下。
　　她察觉到大师姐想深入探查的心思，便也按下了袖中刀柄，认真道：“等等。”
　　那白衣圣女怔了一下，偏头去看站在她身后的斗笠人。
　　见身后的那人并无意见，圣女轻声道：“怎么了？”
　　景应愿一指坐在自己身边啃手指玩的芝麻，坚定道：“这是我妹妹，能不能给她一起赐福？”
　　芝麻抬起头，一双眼睛里写满无辜，不太纯粹，但看起来十分愚蠢。
　　圣女犹疑了一下，便抬起柳枝给她们一人一魔一蛇各自撒了点净瓶水。在额间接触到冰冷水液的瞬间，景应愿的眉心一痛，随即各种各样的回忆涌现了出来。有依偎在母亲怀中的，有与樱容玩闹的，还有走在师尊与二师姐身旁闲谈的。
　　更要命的是，还有那日大师姐用龙尾缠她时，唇舌与她的重重交缠时的场景。
　　好在这些东西虽然浮现出来，却还能为自己所控制。她佯装眼皮发沉的模样，见芝麻大睁着眼睛滴溜溜看来看去，便在桌下轻轻踩了一脚她那条胖嘟嘟的大尾巴。
　　芝麻马上瘫在她身上装死。
　　一条芝麻已经够重的，偏偏大师姐也跟着压了过来，清浅的呼吸打在她耳边，一如那日般熟悉又缱绻。
　　站在原地的圣女看着叠成饼的三人，迟疑道：“法师，她们三人——”
　　教徒示意圣女牵起她们：“带回去，好好培养。”


第121章 冈拉梅朵
　　在一片昏暗与潮湿间, 景应愿缓缓睁开眼睛。
　　方才她们被毗伽门的那几位教徒带着离开了酒楼，去了一处偏僻地方，用阵法传送至了这里。
　　此处应当还是魔域境内, 四处弥散着一股奇怪的硫磺味道。
　　她坐起身, 发现大师姐已然背对着自己站了起来。芝麻有些惧怕硫磺的气味, 见景应愿起来, 紧紧地粘了过去。
　　这地方总有种温热的潮湿感, 像是蟒蛇的腹腔。景应愿垂眸看了看地面，湿润黏腻，生满了草绿色的苔藓。
　　大师姐似乎先她一步醒来，奇怪的是, 直到如今大师姐都一直背对着自己抬眸看些什么，景应愿刚想开口, 便见谢辞昭微微侧过头, 对她做了一个噤声的手势。
　　她怔愣一瞬，搀扶着芝麻直身站起。就在她直起身的那瞬间，她看见了极不真实的一幕——
　　分明是如此昏暗阴湿如鼠穴的地方，却偏偏矗立着一尊极大极光艳的塑像金身。
　　景应愿与那座巨大的金身对视的那刻，几乎浑身震悚, 一颗心终于摇摇欲坠地跌入了深潭。
　　那尊塑像约有百米高，右手提剑，左手拈花，一身白衣翩然。那张几乎与崇离垢一模一样的脸上神情悲悯, 正垂眸凝思，看起来简直是刚刚从壁画中走出来的, 仿佛塑像内里的神魂随时都会冲破金身，直往九天之上飞升。
　　缠绕着她的白飘带不是塑上去的, 而是真实的布料，足有近百米长，一直飘飘袅袅垂至她们眼前。
　　而这根飘带的最末端，金身的鞋旁，正吊着一个悬颈自缢的死人。
　　她的双脚离地，飘带飘摇，连带着她那身与金身极其相似的白衣也飘摇，在空中漾起轻盈的涟漪。
　　谢辞昭看着这一幕，久久沉默不语。
　　在修真界行走许久，她不是未曾见过死人。但这生与死，神性与人□□织的古怪一幕还是让她一时失语。景应愿定定地看了那自缢的人几眼，便想走过去替那人解开飘带敛尸。
　　“别过去。”
　　又一道声音在她们身后响起。
　　芝麻本被硫磺熏得想作呕，听见声音本能地去寻找，却不想一回身便看见一座纯金做成的囚笼，笼中躺卧着一位形销骨立的女子。见她们回首，那女子勉力支起身半卧半坐起来，再度道：“那圣像古怪，不要看，不要走过去。”
　　她看起来已然命数无几，一双眼睛不同于先前她们遇见的那几位圣女般麻木，而是透出几分看透凡尘的死气。谢辞昭看着笼中女子的脸，除却一如既往地与那尊金身塑像相似外，还隐隐透出几分熟悉，像是在哪里见过的。
　　远处时不时传来几声牲男的幽幽惨叫，这处地穴中只有景应愿与这位圣女的存在，其余圣女与牲男似乎是被关在了其余的地方。
　　笼中圣女似乎对此惨状早习以为常，她咳嗽几声，抹去唇角血丝，哑声道：“既然你们都已经来到此处，就别想着逃跑，也别想着救人了。自己都已是泥菩萨过江，多顾着己身吧。”
　　她眼皮上有一点小痣，垂眸时那颗红痣让她重新变得生动起来，不像塑金身的圣女，更像是活生生的人。
　　她年岁不大，不到二十。见她们其中那个小的还一脸天真，东嗅西看，想起家中小妹，心中不免又带上几分恻隐，轻声道：“我叫冈拉梅朵，若你们渴了，可去地穴角落挖泉水喝。”
　　景应愿看着她憔悴的眼睛，低声道：“你也是此处的圣女，对不对？”
　　冈拉梅朵笑了笑，没有答话，只是怔怔地看着地穴晦暗的上方。
　　她在等死。
　　景应愿察觉到她的脸上已经没有了生气，仿佛一朵开得正盛的花，正在极速地准备凋零。
　　谢辞昭默默回身，在她笼边坐下。
　　她方才已经看见了冈拉梅朵所说的泉水，满溢着硫磺的味道。这处地穴底下一定藏着温泉的脉络，修士便罢了，凡人待在此处日复一日地被硫磺与热气熏烤，对精神与身体都是双重的折磨，更别提还没饭吃没水喝，时刻等待着毗伽门的差遣。
　　难怪会有人选择自缢。
　　谢辞昭忽然道：“你叫冈拉梅朵，你妹妹叫什么？”
　　冈拉梅朵愕然抬起头。她惊疑不定地看着谢辞昭，那双本来熄灭下去的眼睛重新亮了起来，她冲到笼边，抓着黄金杆说了几句十一州的语言，见她们没有反应，便颓然松开了手。
　　景应愿坐下，指了指自己的眼睛，那点猜测在如今变成现实，她道：“你妹妹的眼睛上方，与你长着一颗一模一样的痣。”
　　面前人的脸与先前见过的那位年纪稍小些的圣女简直是一个模子刻出来的。冈拉梅朵又惊又喜，连脸上的死气都被冲淡些许，泛起生的红晕，急切道：“你们见过我妹妹，对不对？她在哪里，她过得好不好？”
　　“她来毗伽门找你，被毗伽门吸收成了新的圣女。”
　　见冈拉梅朵的脸瞬间变得惨白，景应愿解释道：“但她与其她人都被我们救下，如今一同保护安置起来了。”
　　听见这话，冈拉梅朵的脸上两行清泪流下。
　　她忽然撩起长衣，用第十一州的礼节对着她们郑重地行了一礼。她的双膝跪在潮湿冰冷的青苔上，却仿佛丝毫感觉不到冷意。在这一刻，她不再是什么毗伽门的圣女，而是第十一州上牧马经过，有血有肉的少年。
　　她叫冈拉梅朵，是阿妈最疼爱的雪莲花。
　　*
　　谢辞昭从芥子袋中拿了新的清水给她，冈拉梅朵没有拒绝。她捧着瓷瓶喝了一口，脸上是一种回光返照般的美丽与梦幻。
　　她道了声谢，道：“待事态平息了，麻烦恩人将我妹妹格桑梅朵送回第十一州。我家就住在仁次阿登山的山脚，红色木栅栏的小屋。我的阿妈还在等着格桑梅朵回家。”
　　芝麻看着她骤然变得生动起来的脸，天真问道：“她的阿妈也是你的阿妈，你不回家了吗？”
　　冈拉梅朵摇摇头。她靠在笼边，小声道：“这是个吃人不吐骨头的地方，待会我想办法让他们打开此处，我拖住他们，你们趁机快逃。”
　　景应愿没有接她的话。她与大师姐对视一眼，谢辞昭回身再度望了一眼她们身后那尊巨大的金身塑像，问道：“冈拉梅朵，你知晓那是什么吗？”
　　提及这个，冈拉梅朵的神色有些恍惚。
　　她勉强平定了一下心神，竭力不去看那尊塑像的眼睛，压低声音道：“那是圣女的塑像。”
　　“你不就是圣女吗？”芝麻遇到不明白的事情，又想卧下来滚动，被景应愿轻轻弹了一下后背，瞬间又将背挺得笔直，“那个塑像跟你长得很像。”
　　冈拉梅朵苦笑了一下：“我只是毗伽门无数圣女中侥幸活到如今的一个。那尊塑像，塑的并不是我，也并不是我们其中的任何人，而是真正的大圣女。”
　　她放下瓷瓶，缓过一口气，语带敬畏：“没人见过真正的大圣女，但她的故事传颂在第十一州与毗伽门之中——大圣女身披日月，脚踏河川，要登天阶去扯动天上神仙的飘带。在大圣女的庇佑下，天下愿力得以被召集在她一人身上。到了那时，人人都得以成神。”
　　景应愿问道：“他们有告诉过你们，人该如何成神吗？”
　　冈拉梅朵抿唇道：“不曾说过。但我曾听见他们说过，大圣女如今还未归位，待她归位之时，天地的规则都将为她所改写。她之所以不曾回来，是因为时机不到，待到天地陷入危难时，大圣女定然会出手挽救的。”
　　“当真这么厉害么？”芝麻道，“可是大圣女连你们在此处没饭吃没水喝，过得不好的事情，她都不知道。”
　　她顿了顿，还想说什么时，封印住地穴的结界忽然开了。
　　冈拉梅朵看着熟悉的黄袍红鞋走进这处地穴，他们飞快地走向圣女像，将吊死在上面的预备圣女取下来抬走了。剩余的几人脚步放慢，僵硬地转向了景应愿与谢辞昭她们三人的方向。
　　冈拉梅朵太清楚他们即将要做什么，她不愿看着无数毗伽门圣女被操纵的悲剧再度发生，来不及想太多，脑海中一下迸现出妹妹格桑梅朵骑在马上腼腆微笑的脸庞——
　　格桑梅朵，格桑梅朵。
　　她闭上眼，狠狠朝着金囚笼撞去。
　　预想中的死亡并没有到来。冈拉梅朵恍恍惚惚地睁开眼睛，看见的是那三个少年被带走的身影。似乎感知到她的目光，其中一位回过头，冲着她微微地笑了一下。
　　地穴又只剩下冈拉梅朵一人。她饿了渴了许久，分明滴米未进，可不知为何如今身上却像是有使不完的力气，结实得像是小牛犊。
　　她舔了舔重新变得丰泽的嘴唇，在上面尝到了甘甜的水渍。
　　对了，是她们给的那瓶清水……
　　冈拉梅朵靠在笼边，圣女金身洒下的光辉笼罩着她，这一刻，她忽然开始不再害怕。


第122章 应愿应愿
　　这处下有温泉的地下洞穴比她们想象得要更加错综复杂, 简直宛如蚁穴。自囚禁着冈拉梅朵的地穴出来后，她们便行走在了一条幽晦的潮热小径之上。
　　各色哀求痛哭癫狂痴笑声不绝于耳，倒灌进她们三人的耳内。
　　牲男哀叫, 教徒祷告, 其中最可怖的是自她们头顶传来奇异的沉闷咀嚼声, 似乎真有所谓的毗伽门神, 正透过虚空幽幽进食, 视万千人魔为可随意挑选取食的牲畜，只待放入盘中品味。
　　人命在此处如同草芥，甚至连地上泥土都不如。掬一捧土尚且需要躬身，而在此处杀一个人, 只是教徒们抬手眨眼之间的事情而已。
　　芝麻紧紧贴着景应愿。她被此处的硫磺气味熏得有些想作呕，这模样落在押送她们的一众教徒眼中, 却让他们放松了些许警惕。这一行人穿过幽径, 终于来到了一处格外宽大的地穴之前。
　　这地方比方才冈拉梅朵待的地方更热，也更大，仿若真是蚁后的巢穴。
　　硫磺气味愈发浓郁，随着热浪卷起，黑暗被一道金光刺破, 原来是地上正缓缓展开一座纯金色的简单阵法。而随着阵法的显现，一位与众人衣着都不同的白衣人出现在了原地。
　　就在这人出现的同时，她们周围的教徒对此人简单地行礼示意，然后四散开去, 离开了这处地穴。
　　一时间，此处只剩她们四人。
　　景应愿假意胆怯地垂下头, 悄悄感应了一番面前这人的修为，却诧异地发现此人并无灵力, 原来是未生灵脉的凡人。此人浑不知自己被查探了，在毗伽门内，他似乎拥有一定地位，虽然并不算高，但足以让其余教徒尊敬。
　　说不定是在其余方面有利用价值。
　　面前这人虽然身着白衣，但面容生得一副市侩精明的模样，一双眼睛闪烁着算计的光芒。他见这面前这三人已来齐，自觉尝到了权力的滋味，便趾高气扬冲着景应愿道：“愣着做什么，还不快些进阵法等圣女赐福？”
　　景应愿垂眸扫了一眼，这阵法谱画并不算太精细，甚至称得上粗劣，似乎只是赶工出来的制品。换做寻常凡人能控制得住，但换成她进去，想挣出来便只是抬手间的事情。哪怕她在内里用不了灵力，还有大师姐和芝麻看着，她放心将自己的后背交给她们。
　　她从容地走进阵法之中，几乎瞬间，耳畔便响起了歌咏吟唱声。
　　那是极为奇妙的歌声。景应愿身上的玄衣开始无风自动，无数记忆碎片往外溢出，她感觉有人正附在耳畔低声说着什么——
　　她屏息细听，歌声之内包裹着一道似歌似泣的女声。
　　“召集天下的愿力……”那声音道，“打开天阶。届时，人人都得以成神。”
　　在这奇妙的歌咏之下，她只觉自己的七窍魂魄皆被汩汩地冲刷，无数散落的记忆得以在眼前重组拼合，可无论阵法如何运转，却总有一块晦暗的地方拼不上。
　　愿力。好熟悉的愿力。
　　曾几何时她似乎也曾听见过数万万人呼唤低吟的声音。召集天下的愿力，可是那人究竟有没有如她所愿，登上天阶成为飞升的新神呢？
　　她不得而知。
　　景应愿放松心神，彻底沉浸入耳畔的呢喃之中。这声音似乎注入了什么惑人的魔力，她体内的记忆被一块块抽出，又塞入拼合。她再度看见黄泉之下徘徊不去的白衣女，看见囚笼之中被万世唾弃的魔尊，看见人间疮痍——
　　看见自折戟湖内，缓缓被托举起的她自己！
　　在极度的惊愕中，她竟不自觉地挣脱了阵法的桎梏！
　　那面容精明的凡人法师惊诧地看着从阵法中脱出的景应愿，一脸晦气地连连摇头：“我呸，我以为是什么圣女的好苗子，原来只是个残次品，还不如我从十二州介绍来的那些小孩——”
　　他连连骂了好几声，见此人已经无用，便拂袖让景应愿到一边去：“待会就把你扔去处理残次品的地房里。”
　　他心有火气，又让谢辞昭上前来：“她没用了，换你来。”
　　芝麻怒了，想冲上去咬他，却被谢辞昭一个眼神止住了。思量到此人是对景应愿而言很重要的人，以后抬头不见低头见，芝麻只好停住，恨恨地磨了两下牙。
　　身着白衣的凡人盯着谢辞昭走入阵法之中，眼中染上期待。这个看起来资质也十分不错，不知是否能为毗伽门所用。想到这里，他面露期待，目光灼然地看着走入阵法中的玄衣少年，试图从她脸上窥见些什么，无奈却一无所获。
　　金色的光辉爬上谢辞昭的脸颊，她闭上眼，晦夜铺天盖地压了过来。
　　入眼是一片茫茫的昏黑色。
　　她在血泊中如婴孩学步般行走，天地皆是一片厚重的沉黑，而在黑与黑的交叠中，有人垂死奄奄一息，有人提剑鉴亮天地。
　　这是一场关乎生与死，正与邪的鏖战。
　　在足以染黑天地的血色中，那袭白衣如雪般飘落，与其一同飘落的还有那柄照亮凡世的神剑。剑光锋利，照亮周遭的残肢断骸，却照不亮执剑人空茫的面色。
　　谢辞昭沉默地看着眼前执剑之人。
　　分明她与她一点都不像，可是谢辞昭知道，她的体内藏着故人的森森白骨——可怜，可恨！昔年故人死不瞑目，雪下泥销骨，无人记得她，无人牵挂她。只有自己，怀中还妥帖地放着那年春日她与旁人并肩而去时，衣袖不慎拂落的桃花。
　　在长剑贯穿自己心口的那一刹那，谢辞昭看清了面前人那双麻木迷茫的眼睛。
　　这双眼睛里也没有她。
　　谢辞昭不怕死。天地之间，她已经没有任何东西可以失去了。无论是师尊，师妹，娘亲，还是昔年手执长剑，在浩渺烟波之上固执告诉自己，待到大比之后，她会拜入蓬莱学宫刀宗的那位故人……
　　她只剩自己，也只有自己了。
　　逆鳞被剜去，那人的呼吸洒在谢辞昭满是鲜血的脸上，她没有还手，浑身龙化随着生命的流逝迅速褪去，重新变成了那年在学宫一刀斩断汤汤长瀑的玄衣少年。
　　谢辞昭空手攥住那人捅进自己心口的铮铮屠魔剑，她费力地睁开双眸，剑光映在她金色的眸子里，倒映出昔年桃花盛开时，她独自躲在洞府中刻小剑时的画面。
　　她苦苦追寻那样多年，在人间，在魔域，可最后的真相令她心碎。原来她曾见过故人许多次，可是白骨不会说话，那么多年过去了，她再也见不到那双明亮的眼睛，空余怀中被血打湿的桃花，一连开过数年的春夏。
　　让她回来吧。
　　在死前的前一刻，血泪在她脏污不堪的脸颊上流淌，她终于在万众唾弃下轻声向那人说出了昔年的真相——
　　“你欠了她一副仙骨，”谢辞昭道，“你应该……你应该，还给她。”
　　长剑贯穿了谢辞昭的心口，可握剑的手却定住了。
　　屠魔证道的白衣仙子轻声道：“你说什么？”
　　谢辞昭嘴唇张合，说出的话连她自己都无法听清了。可她却看着方才还凛然如神明的白衣人迅速苍白下去，如同一张纸，摇摇欲坠。
　　与此同时，万剑轰鸣，天地失色。
　　谢辞昭看见万千条黄金丝线自白衣人身上抽离，她在心中默默想道，就让她回来吧。若有来世，若能重来，让她踩着她们的尸身回来。她们是春日里生长又极速腐朽的桃枝，就让她化作新的枝杈，在枝杈上开出花。
　　她愿意做被剪去的那段坏枝。就让新的花重新开出来吧。
　　远方似乎有人正呼唤什么，白衣人猛然抬头，她在那人不可置信的视线下，拔出埋在谢辞昭体内的长剑，一剑掷出，狠狠捣碎了他的头颅！
　　她疯了似地将那具尸身砍得七零八落，变成一滩看不出形状的碎肉。众人开始畏她惧她，四散而逃，而白衣修士只是一剑接着一剑砍着那摊肉，她砍累了，便坐在谢辞昭的未冷的身躯边，颤抖着手拾起她身边落下的那枝桃花。
　　她捏紧花枝，将剑尖对准自己，一剑剖下！
　　天地压得愈来愈低，将所有生机压碎。伴随着最后毁天灭地的一声哀啼，有无数金色的光芒自她体内迸射而出，归还于大地。
　　此后，坏枝剪落，万物重生。
　　*
　　景应愿看着大师姐在阵法中站了许久，面色不改，可手指却越攥越紧。她有些疑惑，不敢再耽搁下去，刚想出手之时，却见整座阵法一滞，骤然崩碎！
　　谢辞昭睁开双眼，瞳色已不是伪装成的棕褐，而是纯正的金眸。
　　这绝不是凡人能有的眼睛！那白衣凡人看得头皮发麻，刚想惊叫，便被自破碎的阵法中走出的谢辞昭抹断了喉咙。
　　只见她直直朝着景应愿的方向走去，眸色冰冷，状态有些不对。芝麻警惕地挡在景应愿身前，却被谢辞昭随手推开了。
　　谢辞昭微微俯身，将脸搁在景应愿温热的颈间，紧紧地抱住了她。
　　很香。是有生命力的香。景应愿感知到大师姐情绪起伏，便安抚地回抱回去：“我就在这里，不走的。”
　　有冰凉的泪水沾湿她的肌肤。龙的眼泪没有温度，可却烫得她心间钝痛。谢辞昭窝在她的颈间不肯起来，只是低低地嗯了一声。
　　她没有完全弄懂阵法之中发生了什么，是谁的仙骨丢了，又是谁一剑刺穿她的心口。但这一切陌生又熟悉，真实得让谢辞昭心中发慌发痛。她还记得那截紧握在手中的桃花，被灵力妥善保存了那么多个年头，花开不败，可是人却不在。
　　谢辞昭蓦然抬眸，她早已止住无故流出的泪水，可是那双被沾湿的眼睛仍旧格外潋滟。她看着小师妹，轻声道：“应愿，应愿。”
　　景应愿替她擦去未干的泪迹：“嗯，我在。”
　　不知为何，地穴之外开始骚乱。芝麻急得团团转，谢辞昭却浑然未觉，只是道：“我想你永生永世好好活着，哪怕从不认识我，哪怕不在我身边。我只有这一个愿望，你……你能不能应我所愿？”
　　“好，”景应愿笑了笑，拔刀与她并肩而立，“我会永生永世好好活着，并且在你身边……
　　“我应你所愿。”


第123章 九阎河边
　　阵法破裂, 教徒的奔跑声愈来愈近，约莫数十人闯进了这处宽广的地穴，修为都约莫在金丹左右。
　　谢辞昭冷面拔刀, 与景应愿背对背而立, 芝麻夹在她们俩中间, 这具人身被硫磺熏得实在承受不住想作呕, 伴随着一声干呕, 足以撑破整座地穴的巨蟒显现！她晃了晃头，发出一声低啸，闷头就想抓个人来咬。
　　“别什么脏东西都往嘴里吃，”景应愿道, “仔细吃坏肚子，吐出来。”
　　于是芝麻只好改变策略, 用蛇身大肆扫荡此处。
　　眼见围攻的人群被扫出一条道路, 谢辞昭飞速道：“应愿，此处有我和芝麻，你去看冈拉梅朵她们有没有被转移走。”
　　景应愿一刀扫向面前教徒的脖颈，顺着芝麻开辟出来的道路飞速奔跑。她一路斩乱教徒的攻势，离开这处地穴后, 她回到暗径，果然看见其余地穴的结界大开，里面已经空了。
　　她心下一沉，想到刚刚因为妹妹的消息而重新焕发生机的冈拉梅朵, 瞬间疾奔去了方才的地房。万幸此处的结界还未开启，她持刀直接用灵力蛮横斩开, 果然看见了囚笼之中坐立不安的少年。
　　见是景应愿来了，她扶着囚笼起身, 急切道：“这笼子我试过了，无论如何也撞不开，你快去救其她人，不要管我——”
　　她话音未落，景应愿一刀斩下，金屑伴随着禁锢这只笼子的阵法轰然飞溅，映亮了冈拉梅朵愕然的脸！
　　景应愿抓住她的手扶她起来，见她双腿已经有些萎缩，暂时无法大幅度地跑跳，芥子袋又无法放没有灵力的凡人，于是二话不说便将她背在背上。
　　冈拉梅朵又急又怕，泪水不自觉地砸在景应愿发间，她道：“我这样会拖累你们！”
　　景应愿道：“不会。”
　　她看了眼周遭的地穴，这些地穴还封存着，看来那些教徒还未搜到这里，不过也只是时间问题。于是她将冈拉梅朵往上掂了掂，道：“抓稳了。”
　　她话音刚落，灵光自前方弯曲处闪现，景应愿背上背着一个人，脊背微微弯了，可她的刀却笔直。感受到背上凡人攥紧自己领口的力度，她看清那几个教徒身后还跟着一群被催眠的圣女和牲男，于是握紧长刀，闪身上前！
　　冈拉梅朵看着眼前这些面善心狠，弑杀过无数人的教徒逐个死去，他们的头颅如同南瓜一样被轻轻松松地削落，泪水又不自觉地涌了出来。
　　虽然她的力量还没有强大到足以反抗强权，可冈拉梅朵此刻却发觉，原来人并不是任人宰割的牲畜，人也能对抗这些高高在上的伪神！
　　待教徒杀尽，景应愿看着眼前数十个被催眠的少年，其中断臂断腿者足有十数名，以牲男占绝大多数，见景应愿目光投注在这些人身上，冈拉梅朵解释道：“他们是毗伽门口中所说的残次品。”
　　听出她语气中的痛苦，景应愿道：“无事。你们都能回家了。”
　　无论是反噬自己，为毗伽门收集愿力的圣女，还是单纯用来增长灵力与修为的牲男，绝大多数都是被骗至此处的第十二州的孩子。家中人以为她们去做神下的使者了，实则是在另一处地方过着继续被蒙骗，被榨干价值后便丢弃的日子。
　　她带着这群最大只是桃李年华，最小也刚满金钗之年的孩子，却在回身的一瞬间听见了灵力破空的声音。
　　冈拉梅朵惊呼道：“小心！”
　　她想用身躯替景应愿挡上这一击，却有人比她更先一步。刀光燃亮晦暗的长径，有人眸光如金，刀光如火，击飞了那道灵力的攻击！
　　谢辞昭满身都是他们身上溅出来的血，身边还跟着一个使劲呸呸呸往外吐唾沫的芝麻，往此处走来。她冷漠地提着刚才拦路攻击的那道尸体丢至一边，平静道：“快走。他们在魔域的人恐怕不止这么点，杀光了这里的，还会有下一波赶过来。”
　　景应愿颔首。此处密不透风，没有突破口，却见芝麻已经在地上挖洞，见她们垂眸看她，芝麻无辜道：“这地下有河。顺着河水，说不定有出口。”
　　她一副要作呕的样子，硫磺对她没那么大的杀伤力，只是让她有些想吐。来不及多想，她们俩为冈拉梅朵和其余救出来的凡人施上一层避水诀，便一头扎进了温暖的温泉之中。
　　景应愿在水中睁开眼，这处地下温泉非常大，几乎是一座大型湖泊。她在水中疾速游了一阵，忽然腰身一痒，侧眸发现是大师姐在戳自己。
　　谢辞昭已经停在原地，她们四周都是水，不知游到了什么地方。她抬眸示意景应愿往上看，她跟着抬首望去，忽然看见了一片随着水波摇曳的粉色衣摆。
　　有魔潜入水下。
　　她一身如杏如桃的粉色衣衫，可那张脸看起来却远不如她身上的衣裳颜色那样柔软。此人境界远超化神，只顷刻间便闪身到了她们几人面前。
　　来人面色很臭，一把抓起景应愿的衣领，将她仔仔细细看了一遍，又反手去抓谢辞昭的。
　　她盯着谢辞昭那双似曾相识的金色眼眸，威压在水中轰然降下。
　　桃羲一手揪着一个，剩下芝麻在水中瑟瑟发抖。她声如洪钟，怒道：“做了亏心事，还晓得不走陆路走水路，谛颐，我知道是你，还我花来！”
　　粉衣魔修一掌劈下，谢辞昭贴着她这实打实的一掌侧身闪过，解释道：“你认错人了。”
　　对方冷笑两声，再度薅住她的领子：“你这张脸化成灰我都认识，再装？”
　　“我真的不是，”谢辞昭道，“敢问前辈是……”
　　她看着水下如桃花盛放般绽开的这身粉衣，心下飞速掠过娘亲临行前对自己的嘱托。她与回过神来的小师妹对视一眼，双双脱口而出道：“前辈，难道此处就是九阎河？”
　　桃羲不答，微微眯起眼，将她上上下下打量一遍，忽然想起些什么：“你是谛颐生下来的那个蛋？”
　　见谢辞昭颔首应了，桃羲身上绷着的那根弦骤然松懈下来。她揣着手看看谢辞昭，又看看景应愿，忽然从袖里摸出两朵含苞的小花，不容拒绝地塞进她们俩手里。
　　“我独自在此不问外事已久，没什么可给你们的，”方才还冷酷嚣张的粉衣魔修忽然有些面热，微微偏过头，别扭道，“来就来吧，你们还带这么多仆使给我……是谛颐让你们带来送我的吗？”
　　谢辞昭顺着她的目光往身后一看，正好撞见芝麻与冈拉梅朵无辜的眼神。
　　“……不是，”不知为何，她忽然有些为娘亲心虚，“此事说来话长。晚辈辞昭，这是我的爱人应愿，敢问前辈名讳？”
　　她们眼睁睁看着眼前这位前辈的脸垮了下来，好在并没有翻脸。只是对着北方的方向碎碎骂了两句，不情不愿道：“我叫桃羲。既然你们来都来了，那就随我走吧。”
　　她话音刚落，顷刻间，周围景色便从昏黑的水中改换成了一处偏僻静好的大宅院。魔域鲜少鲜丽的植被，可在桃羲这处院子却开满了不知名的艳丽花草，都是其余州落不曾见过的种类，散发着幽幽魔气。
　　院子右侧有处温泉小池，如今她们正站在此处。
　　桃羲嫌她们带来的这好些人碍事，一听并不是谛颐送给自己的，便随手指了指后面的偏院，道：“有空屋子，暂且先住着吧。”
　　前辈当真面冷心热。谢辞昭还没来得及松口气，便见那双暗红色的眼睛再度盯紧了自己，幽幽道：“房钱一日一间五百灵石，回去告诉谛颐，让她记得还钱给我。”
　　见闲杂人等都被屏散了，桃羲往温泉旁一坐，没好气道：“我就说为什么九阎河附近有异动，原来是你们在下面作祟，搅得我成日不得安宁……谛颐让你们来找我做什么？”
　　提及谛颐，她面上总是一副不耐的神色。但当见谢辞昭她们沉默不语时，那点不耐又飞快地变成了急切：“快说。”
　　“我们此次出来是出来游历看看情况，且一路上为朋友找药的，”景应愿温声道，“魔主得知我们出行，特意嘱咐我们来向您道声好。”
　　按下大师姐想平铺直述告诉她，魔主无事找她的回答，景应愿见桃羲前辈一副别别扭扭的模样，便又道：“我们本也是奔着九阎河而来，只是路上出了些波折，不过倒误打误撞遇上了前辈，也是有缘。”
　　桃羲满心想知道谛颐当年折了她园子中的花后有没有悔过，不过面对昔日故友的孩子，她面上虽仍是冷哼，心却软了下来。
　　当年据传谛颐的孩子夭折，整个魔域闹得沸沸扬扬，谛颐不曾解释过此事，无论是魔域子民还是她贴身的魔使们都看不出她情绪。桃羲听见消息，在榻间辗转反侧了一个晚上，次日还是采了一篮子罕见的魔果魔草往她宫殿去了。
　　去后谛颐并未说什么，似乎对她的到来早有预料。二魔不提打打闹闹千年的那些恩怨，只是在她殿中布了酒，相对着闷声干饮了三个长夜。
　　面对两个幼崽，她勉强耐下性子，听二人简略地将被掳至毗伽门这个简陋窝点的事情讲了一遍，听罢便跳了起来：“妖皇和邪门歪教凭什么给谛颐添堵，只有我能和她对着干！”
　　说罢，她霍然起身，施法打开了这处宅院的结界——
　　院内绿意如春，院外却寸草不生。这处地方的天地河山宛若蒸笼般咬了下来，在桃羲打开院门的同时掀起层层热浪，将她们三人的衣袂吹起吹落。
　　映入眼帘的是连绵不绝的赤色山峰，每处山头都燃着不息的熊熊烈焰。而在群山之下，她们的眼前，是一条广阔的河流。
　　河流亦呈赤色，桃羲领着她们来到河边，伸出两指对着这条奔腾不息的长河划了道诀。顿时，河水卷起炎浪，拍击在岸边的水流幻作紫色火苗。方才还在水中游动的一种红色小鱼瞬间被烧作灰烬，就连河底的石头都幻作齑粉！
　　在景应愿与谢辞昭复杂的目光中，桃羲理了理身上的粉衣，面不改色地回身离去。
　　已然熄灭数百年的九阎河再度燃烧起来，始作俑者转身回了河边的宅院，方才还冒着柔柔热气的温泉也变成了一池烈火。见两只幼崽还站在河边凝视着这难得一见的壮观一幕，桃羲冷声道：“别看了。哪怕毗伽门的那些人修得金刚不坏之身，也未必能在这河下活上三刻钟——
　　“方才你们还说，要给朋友找药？”桃羲在她的花圃中一顿翻找，轻咳两声，“罢了，我就当是看在谛颐面子上……过来，说说什么情况。”


第124章 昆仑山雪
　　桃羲今年三千余岁, 原是魔域一株罕有的魔花化形，自有意识起便一直待在九阎河边。因着本体是草木的缘故，她对世间花草拥有天然的直觉与敏锐, 只需扫上一眼便能循着本能找到适宜的药草。
　　她蹲在花圃中, 暗红色的双眸将圃中这些花草挨个看过一遍。面对花草时, 她的脸色倒是柔和下几分, 沉吟道：“若要强求起死回生当然不可, 不过此处倒也有许多可肉白骨的魔花魔草。”
　　景应愿与谢辞昭对视一眼，道：“我们那位朋友情况有些特殊。”
　　她组织了一下措辞：“她灵脉状况不好，如冰锥般扎在她体内，灵脉与本体并不能很好地相容。动用灵力, 则反噬自身痛苦不堪，可哪怕不动用灵力, 灵脉也只是换了一种没那么激进的方式缓慢地侵蚀她的身体……若再如此下去, 恐怕情况不妙。”
　　桃羲蹙眉静静听了一会，忽然道：“你们的这位朋友，是天生生长在雪山的么？”
　　得到肯定的答复后，她思考片刻，给出了与春拂雪一样的提议：“将灵脉融了吧。”
　　“修真界恐怕没有可融化灵脉的东西, ”谢辞昭道，“如若真的有，昆仑那边定然会早早寻来拿给千重。”
　　桃羲如花般烂漫的脸上又浮现出不耐的神情：“修真界是修真界，魔域是魔域。如若我说我有办法, 你们要不要听？”
　　见景应愿与谢辞昭都显出几分惊讶，桃羲显然十分受用。她拍了拍手上的花泥, 从圃中站了起身，得意道：“想融灵脉, 首先得找到一味好用的灵火让她服下。这火需得够烈，这才足以融得了她体内与生俱来的寒冰，但是也得够温和，否则待灵脉化了，下一个化的就是她的金丹和肉身。”
　　“金丹？”谢辞昭敏锐地捕捉到了这个词，“当灵脉融化时，金丹不会跟着融化么？”
　　桃羲轻快地笑了笑：“不会瞬间就化，只是不免会受损伤。不过若你们朋友吃过这样的苦头，还想继续修炼，我也有方法让她的灵脉重组——还是那句话，若她能吃得下苦头的话。”
　　“不过她灵脉化了，修为掉到哪里我可不能保证，”桃羲补充道，“若事情顺利，能堪堪保住金丹。若不顺利，就是彻底从头来过。”
　　这个答复已经足够让她们十分惊喜。景应愿看了眼桃羲所站的花圃，盘算了一圈自己重生后所攒的所有物件与灵石，郑重行了一道重礼，道：“多谢前辈，我愿意拿出我能拿的所有东西来偿还前辈的恩情。”
　　谢辞昭跟着她一同行礼，虽然没有说什么，但却开始默默地解自己的芥子袋。
　　“慢着，”桃羲慢条斯理道，“你们先不必谢我，我只是给出解决的方式，但那味灵火并不在我身上。”
　　她指了指自己那身粉衣，淡淡道：“我是草木化形，虽然整条九阎河都是我的，但有些终年燃烧的地方我还是不便前去，会天然地克制我，影响我的修为。早年谛颐还未在魔域称帝，还未弄坏我花圃时，一直都是她定期过来帮我的……”
　　提到被毁坏的花圃，桃羲语气一改，怒气冲冲道：“母债女偿，既然你们俩自个找上门，那就该轮到你们帮我去了！”
　　说罢，她们各自的手中被塞进一只暗金色的编篮，桃羲一手一个，将她们揽着往门外推：“瞧见河对岸那几座山没有？自个去找灵火，找到什么有意思的好东西顺便带回一份给我——对了，多挖点山上带火的泥回来，我修复花圃要用！”
　　景应愿有些茫然地回过头：“前辈，那灵火长什么样——”
　　“不知道，”桃羲摊手，“山脉连绵，盛产几乎数千种迥然不同的火焰，有的性毒，有的性寒，有的触之便令魔发笑。若拿不准主意，你们便拿我先前给你们的花去试探……对了，还有。”
　　她的脸色忽然凝重下来，告诫道：“这座山燃烧了万万年，十分危险。若非你们需要灵火作药引，我也不会告知你们，让你们涉险登山。山脉上天然生出来许多秘境或珍宝，这对你们来说的确是机缘。但千万记得不要在山上沉湎于修炼，烈火会将你们烧死的。”
　　桃羲站在原地，看着她们携手远去。她也不再度进门，反而在门槛上坐下，盯着两只幼崽牵着的手冷哼了一声。
　　自从自己彻底开了灵智，谛颐就不肯跟自己手牵手了。
　　忽然，她身后传来一声被抛下的委屈抽泣。谛颐回眸看去，原来是那个先前紧紧粘着那两只幼崽的小幼崽。她扫了两眼芝麻与谢辞昭略微有些相像的黑发与眸色，大惊失色道：“我只是三百年不见她，她怎么都抱上孙女了？”
　　*
　　与此同时，第九州，昆仑。
　　神鹰自长空展开双翅，降落在坐落在神山之顶的雪色大殿前。它抖了抖翅膀上的雪花，用喙敲了敲某间偏室的窗。
　　一双手推开窗户，将鹰腿上绑缚着的纸卷解下展开，面色愈发沉重。
　　室外是千年不化的积雪，可这间不起眼的小室却温暖如春。窗边放着一株将败的红梅，梅花的香气沁人心脾，将整间小室的气氛都变得稍微轻松了些，仿佛一切还是以前那样——
　　身穿白色大氅的女人坐回榻边，伸手轻轻抚摸了一下榻上少年苍白的脸。
　　雪千重感知到母亲的触摸，勉力睁开逐渐也泛上雪色的眼睛，对她笑了一下。
　　“……娘亲，我无事的，”她轻声道，“你看，我还能说话，我还闻到梅花的香气……陵月她们带来的梅花，如今还开得好吗？”
　　雪折竹心知她此时已经看不见了，可看见女儿双眸中倒映着的自己的脸，她还是勉强笑了一下，温声道：“开得很好。娘亲从来没见过开得那么好，那么香的花。”
　　雪千重便心满意足地笑了。她偏过头，小猫一样蹭了蹭母亲微冷的手，道：“真好。娘亲，昆仑太冷了，外面的花开得更好。如若娘亲以后想出去，可以先去第七州逛逛，那里的人都很好很好，天气暖和，还有许多昆仑见不到的花草……咳咳咳……”
　　她忽然猛烈咳嗽起来，雪折竹连忙将她扶起身，却见丝绸被上已经洇开大团大团的血。
　　正在此时，有人再度推开这扇偏室的门。似乎怕风雪惊扰了屋内的人，来人进来后便飞速将门关严了。金陵月几人今日依旧是空手而归，几人在进门前便先想法子让身上热了起来，免得让千重再度受寒，却不想一推门竟然又是这样的场面。
　　雪折竹见她们虽是外边回来，可身上一粒雪花都不见，反而衣衫上洇出大片被雪打湿的水渍，心下触动，垂眸又见女儿唇边的血，几乎要控制不住情绪落下泪来。
　　她虽贵为神女，坐掌整座昆仑神山，拥有世间修士可望不可即的地位与权利，可面对自己既受神山眷顾又受神山考验的女儿，依旧如凡人般束手无策。
　　修真界可用的方法，她早早都已经试过，只是都不奏效。方才神鹰带回的纸条，也都是些无用的消息，事到如今，雪折竹已经走投无路了。
　　然而雪千重却很乐观。她听见有人进来的声音，立刻笑了：“你们回来啦。”
　　自从回到雪山后，她的病势便愈发严重，在短短一段时日间便忽然看不见了。但雪千重却并不以为意，自她懂事起，便早就准备好迎接自己的陨落，此时还需要她来安慰众人：“我无事的，今夜我们在这里打锅子吃呀。”
　　她显然想起终比前所有人聚在一起的那一夜，脸上露出些许怀念：“如若应愿她们都在此处就好了……对了，柳师姐和沈仙尊那边如何了，那些人没有难为她们吧？”
　　“姒衣那边传信，说让我们无须担心，”金陵月开口，嗓音干哑，“沈仙尊那头，我师尊说不容乐观。”
　　雪千重立刻将脸抬起来，投向娘亲所在的方向。
　　雪折竹知道她要说什么，可是女儿这副模样，她无法放心离开神山半步。果不其然，雪千重低声道：“娘亲，你就去帮帮沈仙尊她们吧。”
　　雪折竹无奈。
　　她用手轻轻抚了抚女儿的发丝，想要开口，可喉头却哽得不成样子。她不愿意捅破的窗户纸，雪千重替她捅破了。只听病榻上的少年轻轻道：“我不会死的，娘亲。”
　　“应愿她承诺过，不会让我死的。还有陵月，还有青溟师姐和乐琅她们，她们都在帮我找续命的方法，”雪千重天真道，“就连桃花岛和不见海的那两位道友都有给我传过信，她们说正在海上找呢。”
　　雪折竹偏过脸，有泪水无声地流出来。她当着金陵月她们三人的面轻轻抬手拭去，尽力让声音如往昔般镇定平稳：“好孩子，她们都是好孩子。”
　　公孙乐琅看着没心没肺，实则十分感性。她早已泪流满面，在晓青溟警告的目光下才没有嚎啕出声，金陵月看着倒是情绪没什么波动，她轻声道：“千重，我催开了新的花，我去拿来给你吧。”
　　雪千重果然高兴，金陵月独自背对她们走出屋外，关上屋门，忽然看着漫天如羽般的白雪静静出起了神。
　　她松开紧紧攥着自己的手，无视手心被抠出的血痕。她等了片刻，飞速整理好情绪，从芥子袋中找出想方法催开的牡丹，又走进屋去，将花放在雪千重的床头。
　　雪千重看不见，但闻见香气却很高兴。她静静闻了片刻，忽然道：“娘亲，你用冰棺将我封印起来吧。”
　　雪折竹失声道：“你说什么？”
　　“用冰棺将我封印起来，”雪千重微微笑道，“待到她们都能回来的时候，再打开我，跟大家道别。”
　　迎着所有人震惊的目光，雪千重神态却很平静：“我知道我活不了多久了。与其在这里耗着，不如暂且将我封印。这样娘亲下山后也不用担心回来无法见我，我也可以撑到你们带药回来救我的时候了。”
　　冰棺内严寒，虽然封印时可以将她留在世间，可待打开时，冷热交融，她的身体定然会以最快的速度衰败下去。若那时没有可救治的方法，所有人就只得眼睁睁看着她在身前飞速陨落。
　　雪折竹紧紧攥住雪千重的手，颤抖着道：“你……你就那样相信……”
　　“嗯，我相信的，”雪千重道，“我会等到应愿她们回来，我会等到世间重新恢复宁静，等我再度醒过来时，一定是个春暖花开的好天气……娘亲，一定，一定会有那么一天的。”


第125章 一魂一魄
　　渡过炎浪滔天的九阎河, 河对岸便是桃羲先前所说的灵火山脉。
　　景应愿与谢辞昭同乘一刀，她站在大师姐身后，揽着她看似单薄实则结实有力的腰肢, 垂眸往河面望去。
　　九阎河十分宽, 她看着波涛汹涌的河水, 再看了看两岸的青山, 心中忽然生出些许熟悉。这诡异且熟悉的感觉令她有些不安, 于是开口道：“大师姐，你——”
　　“小师妹，你觉不觉得有些熟悉？”
　　二人同时脱口而出的话令彼此紧贴在一起的身躯一僵。
　　景应愿抬眸打量了两眼大师姐的背影，在狂风热浪中依旧挺拔如竹。她心念飞转, 只恍然想起某年某日，自己御舟河上, 曾也是有一柄长刀像这样穿过沧浪, 刀上人倾身为自己而来。
　　但这是她隐藏最深的秘密，如今的自己还能站在这里，简直有悖天地常理。她就像桃枝上新抽出的枝条，她无法将这本不该存在的枝条展示在人前，这样只会牵扯更多本不该入局的人下水。
　　于是她率先放松下来, 笑道：“是有些熟悉，像是之前去过的秘境。”
　　谢辞昭应了一声，二人都默契地不再言语，很快, 她们便降落在一片荒芜的山头。
　　自从靠近了这座连绵不绝的山脉，温度便高得能瞬间将生肉烫成烤焦的末粉。景应愿如今是元婴修为, 不说极高，也算在修真界中也有了几分自保能力。可即便她运转灵力, 为自己套上灵力的防护，可在落地的瞬间却还是被土壤灼伤了皮肤。
　　谢辞昭修为化神，要稍微好上一些。她见势不妙，连忙化作龙身本体。魔龙是魔域猎食者最顶端的种族，天然地适应魔域几乎所有恶劣的环境，尤其在温度极高的地方，遍布全身的鳞片便起到了抵御作用。
　　她示意景应愿坐上自己的脊背，二人越过无数各形各色的细小火焰，往山巅之上飞去。景应愿趴在大师姐的龙背上，任由龙翼刮起的狂风曳动自己的衣摆，她顺势将先前桃羲前辈给的花枝拿在手上研究了片刻。
　　谢辞昭察觉到她的动作，配合地慢了下来。有炎浪与龙翼的助力，她们此时已到离山腰约莫三分之一处的地方。此处的山焰呈一种奇异的青绿色，仿若幼稻，在田中随风轻轻地摇摆。
　　她心中铭记着桃羲前辈的告诫，试探性将手中的花朵伸向青色焰丛——
　　只听扑哧一声，魔花微微燃烧起来，原本鲜红的花瓣边缘浮上奇怪的绿色。景应愿静静等了几瞬，那朵花忽然发出一阵叽叽的笑声，从杆到瓣都笑得花枝乱颤。
　　一时间，她们都沉默了。待到那朵魔花熄灭，重新归于静寂后，谢辞昭率先打破了尴尬的气氛：“这就是前辈说的会令人发笑的火焰吧。”
　　景应愿颔首，她环视了周围一圈，此处除却青色火焰，还有其余六色一应俱全。然而仅仅这片地方便不止这些，简直各种奇形怪状的火焰都有。
　　她叹了口气，蹭了蹭龙鳞：“前辈给的花虽然能鉴别种类，规避风险，但我们一种种找下去终归太慢了。”
　　谢辞昭亦有同感。她想了想，道：“抓稳我。”
　　景应愿配合地抱紧了她，只见大师姐忽然腾空而起，深深运起一口气，而后，她对着这一大片山焰喷洒出灼热的龙息！
　　许多山焰在魔龙的龙息之下熄灭了几瞬，而后又重新微弱地复燃。但也有个别的火焰在龙息之下仍旧能顽强不灭，甚至还燃烧得愈发烈了。
　　景应愿明白了她的意图。太弱的火焰应当是无法用来顷刻间融化灵脉的。如此筛选之下，她们便开始挨个试起了那些被龙息喷洒后无恙的灵火，缩小了检索的范围。
　　不知为何，这座充斥着灵火的山上灵气格外充沛，或许也正是因此，山上的火焰才得以万年不灭。
　　景应愿与谢辞昭在此山脉之上寻找了足足三个日夜，尽管再如何小心，也难免受些或轻或重的灼伤。她们各自篮中都兜了满满的一篮子生长在不同灵火之下的土壤，预备回时带给桃羲。
　　除却不曾找到与雪千重相匹配的灵火之外，一切都很平静，直到第四日到来的那个清晨，变故陡生。
　　*
　　她们翻越了数座山岭，在第四日的清晨来到了连绵着的第十一座山。
　　刚到山脚，她们便发现此处燃烧着的灵焰是先前都不曾见过的。谢辞昭按照惯例吐过龙息，景应愿便执花往仍不受龙息影响的火焰上点。
　　她聚精会神看着火焰漫上花瓣，几乎瞬间，魔花便散发出了一股她从未嗅闻过的香气。就在这一瞬犹疑之间，往常绝不会越过花蕊的火焰竟然直直往她手上烧来，越烧越旺，大有不可收拾之势！
　　可奇异的是，她竟然不觉得疼痛。
　　景应愿拈着那支花，心中一动，冥冥中觉得找到了有关那支灵火的线索。正当她打算将那簇火给大师姐看看时，忽然脚下一空，陷入了一片莫名的柔软——
　　上一秒她分明还在龙脊上，可这一刻她竟然身处一片深红色的虚无之境。
　　奇怪。
　　景应愿从这这片柔腻的深红中爬起身，四下环顾，哪里都不见谢辞昭的身影。她心下有一瞬失落。先前无论去哪里都是与大师姐一起的，哪怕堕入幻境秘境，都总有一只修长微凉的手牵着她，此刻大师姐不在，她十分不习惯。
　　几乎是下意识地，她人不动，手上刀却已然出鞘！刀光凛冽，她无数次蓄力攻击，试图劈开这困滞她的猩红之境，然而刀锋斩开的似乎永远只是这层红色的表皮，无论她砍得多深，用空了所有的灵力，直到力竭，眼前的猩红都揭之不去。
　　景应愿喘着气停下。她低头凝视着自己握刀的手沉思了一会，几乎可以肯定，自己之所以会出现在这个奇怪的地方，是因为方才燃上她手腕的灵火的缘故。
　　那灵火有问题。
　　既然她能进来，就一定能出去。眼见一时半会破不开此处，她索性盘膝打坐，开始在此处汲取灵力，只待灵力重新充盈后再度找办法破局。
　　不知在此境内，时间的流速是否与外界一致。
　　思及可能仍在外面的大师姐，她的呼吸乱了一瞬，几乎不可避免地生出几分闷意。然而方才能试的法子她都已经试过，此时干着急也没有用处。
　　于是景应愿缓息调整了一会，她感应着灵力正流入自己体内，先是涓涓细流，再是喷涌而出，最后如江河入海，彻底奔流入她的体内，将灵脉冲刷一新！
　　就在这一刻，她听见自己的体内传来如古寺钟声般的幽幽鸣响！
　　一呼一息。她在被极速拖慢的时间中挣扎着仰头望去，只见原本还猩红着的此境被拉扯着撕开金红色的口子。她置身境内，境外是滔天的烈焰，而在烈焰之上，是沉默注视着这边的青天。
　　景应愿心间一冷。对危险的预知让她想要率先别开眼睛，可就在此时，青天之上传来一声嘲弄的轻笑——
　　与此同时，有人悠悠道：“应愿，我再问你，你可甘愿？”
　　这声音几乎将她整个人击碎。极充沛的灵力在此时也成了可怖的负担，在此威压之下，景应愿只能听见自己骨骼被揉碎的声音。
　　那些急于挤进她体内的灵力势如破竹，逼得她源源不断地吐出浊血。只是瞬间，这些血便争先恐后地被地上深红蠕动着的东西吸收了。
　　甘愿吗？
　　她忍受着自灵脉与骨骼之中传来的奇怪咯咯声。这一切仿佛是幻觉，可又太真实，景应愿觉得自己整个人似乎都被灵力撑大了，大到她足以看清青天之上仙人的羽衣，更看清自己原只是海中砂砾……她太渺小了。
　　可是真的甘愿吗？
　　这一瞬被拉得极长，每一寸痛苦都被仔细地吞吃入腹再吐出来反刍。是过去了一瞬，还是一日，一年，十年？景应愿不得而知。她看得愈发清楚了，极致的痛苦使她睁不开眼睛，可她却仍能看清，仍能听见，有人在等待她的回答。
　　“我……”
　　猩红之中，无数双澄黄的眼睛齐齐转至她此处。
　　景应愿听着修为节节攀登的声音，她看得见，她听得见，这一切在她身体内窸窣地折磨着她。这一切似乎只是眨眼间的一瞬，可她却清楚地知晓，自青天之上的那一声质问开始，她已在极致的痛苦折磨中独自度过了十年。
　　“我……”景应愿终于道，“我不甘愿……”
　　灵力骤然停止流动。
　　她卸出一口气，瘫倒在猩红柔软的这摊东西上。景应愿浑身战栗，她忽然感觉体内空虚，有块拼不回来的记忆就在那里，那缺失的记忆，那魂魄一日找不回来，她便一日难以心安。
　　她忘记了什么很重要的东西。
　　就在她怔愣的这一瞬，身旁无数双注视着她的眼睛消失了。景应愿浑身一松，她睁开眼睛，看见眼前有光，便竭力往前奔跑而去——
　　她的手破开了这片深红。
　　与此同时，谢辞昭忽然觉得有哪里不对劲。她诧异地回过头去，忽然看见背上坐着的小师妹神色一变，忽然倒了下去。
　　情况不对。
　　几乎瞬间，谢辞昭便调整到了应战状态！银蓝色的魔龙仰首而立，巨翼将脊背上晕厥过去的少年护入怀中，她发出一声低沉的龙吟，试图震慑看不见的敌人。
　　然而一切如常，除了怀中陡然睁开眼的小师妹。
　　怎么可能……谢辞昭的神色变了，她凝视着茫然的景应愿，方才她一直待在自己的脊背上，前后绝不过眨眼间的时间，可小师妹她如今怎可能……
　　怎可能修为已至化神大圆满？
　　谢辞昭顾不得太多，赶忙从龙形重新化作人形，又担心地上的烈火灼烧伤小师妹的腿脚，干脆将她打横抱在怀中，焦急道：“小师妹，你如今感觉如何？方才你是否撞见了什么？”
　　“……小师妹？”
　　谢辞昭的面色沉了下去。
　　只见她怀中的人用一种陌生的目光凝视着自己。仅仅是神色变幻，可谢辞昭却觉得怀中抱着的这个人不再是自己熟悉的那个人了。
　　先前的小师妹无论遇到什么，神色都处变不惊。可如今的小师妹面色却总是隐隐蒙着一层阴翳，眼神冷淡，仿佛全然不认识自己。
　　她冷声道：“我不是你的师妹。”
　　“我没有同门的师姐妹，”景应愿道，“你认错人了，放我下来。”
　　谢辞昭浑身一冷，如坠冰窟。
　　她迅速整理好思绪，心知一定是小师妹受了什么东西的干扰，于是跟着冷静了下来：“你名叫景应愿，出身第七州金阙国，是金阙的长帝姬。你的妹妹名唤景樱容，是如今金阙的国君。你于金阙皇都被忽丸人攻占后剑斩千军，力挽狂澜，因此拜入蓬莱学宫刀宗沈菡之座下，排行第三。我是你的大师姐，也是你如今的恋人，我叫谢辞昭。”
　　她仔细盯着小师妹的神色，准确地捕捉到了她眸中的那一丝钝痛。
　　“……我的妹妹已经死了，金阙亡了，”景应愿脸色愈发冷淡，“我不认识你，也不认识沈仙尊——将我的剑还给我。”
　　谢辞昭眼前一黑。她忽然心如刀绞起来，这感觉来得太突然，几乎是反射性地令她喉间一腥。
　　然而她还是要问，她想知道。
　　于是她顺应着本能咽下血丝，哑声问道：“是怎样的剑？”
　　景应愿道：“就是司师姐送给我的那把，剑穗上系着她刻的桃木小剑。”


第126章 觅得灵焰
　　“司师姐刻的……桃木小剑？”
　　尘封的回忆透过烈焰漫上谢辞昭的指尖, 舐过她的指缝。
　　她忽然掌心一痛。
　　那道不存在的剑疤又开始隐隐作痛，连带着她的心一起酸痛起来。她垂眸看着怀中神色冰冷的小师妹，几乎本能地脱口而出道：“你不必防备我……我是柳姒衣的同门师姐。”
　　果不其然, 在听到这个名字后, 小师妹的眉眼隐晦地舒展起来。她在自己怀中看似不敢慎动, 指尖却始终捏着一道堪称粗糙的护身诀。
　　很快, 景应愿开始留意起了周遭的环境。谢辞昭留意到她还在用余光寻找那把不存在的剑, 见周遭都没有，她垂了垂眼帘，主动道：“此处是什么地方？”
　　谢辞昭谨慎地将她放了下来，见她修为提升后适应良好, 便按捺住满腔困惑，解答道：“此处是九阎山脉, 我们来此处是为了寻得一种灵火, 回去救人。”
　　“是灵赏令？”
　　景应愿脸上闪过一丝微妙的情绪，看上去却比方才冷静几分。她审视了几眼面前声称是自己同门师姐的陌生女修，不卑不亢道：“灵赏令可以出，但是得加钱。”
　　谢辞昭一怔：“师妹你……你很缺钱么？”
　　景应愿没有接这句话。她看似已经情绪稳定了，见背上背着的并不是自己用惯了的那把剑, 而是一把长刀，也并没有再作声。她站在离谢辞昭不远不近的地方，问道：“此处就我们二人？”
　　谢辞昭颔首。见状，景应愿也并没有再多问别的, 而是开始研究地上蔓延的火焰。谢辞昭留意到她的脸始终是低垂着的，仿佛有些抗拒与自己对视。
　　首先可以排除是被人夺舍。
　　她用花拈起地上灵火, 思索道。除却修为的变化之外，她身上的气息并没有变。小师妹下意识认同自己景应愿的身份, 却否认了景樱容与金阙的现况，并且同时缺失了在师门内的记忆……不，或许并不是缺失师门的记忆，而是在她的记忆中，她并不属于刀宗，甚至也并不用刀……
　　她用的是剑。
　　与此同时，她认识姒衣，还有那粗糙奇怪的护身手诀，剑宗的玉仙尊是绝对不会教给她的。
　　更重要的是，她说，司师姐送给她的剑，还有剑上系着的桃木小剑……
　　蓬莱学宫只有一个司师姐练剑。
　　谢辞昭忽然停住脚步，冷不丁问道：“司羡檀怎么没有跟着来？”
　　景应愿冷淡地扫了她一眼，却还是滴水不漏地回答：“外门的灵赏令，司师姐不常接。”
　　她呼吸一滞，心痛得几乎绞出血来。事到如今，谢辞昭不得不开始思考这件事的另外一个可能性——站在面前的小师妹还是原来她认识的那个，她就是景应愿，可在此时的景应愿身上，她的命运连同记忆都发生了一定程度的畸变。
　　谢辞昭无法否认她们不是同一个人，也无法否认这两段迥然不同的记忆与人生走向的真实性，或许它们彼此包容，它们是同时存在的！
　　她隐约察觉到自己离一块无光之地又近了一步，或许不只是小师妹，还有自己，那些零碎的无法追寻的记忆……大殿上被一剑洞穿的手心，灯下执着手刻的桃木小剑，被剜去的龙鳞，安在她人身上的仙骨……
　　“不考虑拜入内门吗？”谢辞昭听见自己的声音响起，“拜来刀宗。我师尊名唤沈菡之，她会喜欢你的。”
　　景应愿一怔，随后露出了自出现异常后的第一个笑容。
　　她笑得很浅，如昙花一现，这个熟悉的笑容瞬间照亮了她蒙着阴霾，显得有些阴郁的眉眼。景应愿轻声道：“姒衣也是这么说的。你就是她那个经常闭关的大师姐吧？她跟我提起过你——等大比开始，我会取得参比资格，然后名正言顺地拜入内门的。”
　　……经常闭关的大师姐？
　　谢辞昭不动声色地离她更近了两步：“我如今已经不闭关了。”
　　景应愿有些奇怪地看了看她，却见眼前这个眉眼如雪般凛冽的女修忽然垂下眼睛，不明所以地笑了一声。她仿佛在对景应愿说，也仿佛在对自己说，语气轻得像是掠过堂前的燕羽：“闭关会让我错过很多事……还有很多人。我先前不知道，现在知道了。”
　　景应愿权当没听见，谢辞昭也不冀望她对这句莫名其妙的话有所回应。她悉心地教了景应愿如何使用手中的花，二人又开始逐一检索起山野上遍生的火焰。
　　因着多重顾虑，谢辞昭并没有化作龙身，亦没有刻意离小师妹太近。二人沉默着行动，于此时的景应愿而言，她们应当是头一次见面，但不知为何配合却十分默契，很快便搜寻到了此处山峦的顶峰。
　　此时此刻，谢辞昭拈花在手，俯身举起一朵冰蓝色的灵焰。
　　这灵焰燃烧起来的形状及色泽都是她不曾见过的。思及桃羲前辈说过的“够炽烈也够温和”，她心中有了打算，直接将这朵灵焰往手心之上狠狠一摁！
　　原本她与小师妹一路试来，手臂手掌之上都受了不少灼伤。但这朵冰蓝色的灵火不同，在火焰的炙烤之下，谢辞昭只感觉掌心冰冷，随后是钻心的痛楚。然而即便手心如何疼痛，她的皮肉却丝毫不受影响，并未受到灼伤。
　　不仅如此，这朵灵火甚至隐隐有往她体内钻动的趋势。见状谢辞昭连忙将灵火撤走，将其用灵力包裹，妥善地放进了芥子袋中。她有预感，这朵灵火应当就是前辈口中所说的那种了。
　　她担心一簇不够，便俯身采蘑菇似地多采了几簇。
　　然而就在俯身的那瞬间，她忽然感知到身后传来一股凛冽至极的劲风！
　　果然还是来了。
　　谢辞昭心中有所感应，她侧身闪躲过直斩而来的刀风，无奈道：“我没有骗你。”
　　“你或许没有骗我，”景应愿道，“自方才开始，就一直是我在自己骗自己。”
　　楚狂有灵，似乎感应到她的情绪，亦在风与火中发出铮铮悲鸣。景应愿将长刀举起，划出的刀风却轻灵无比，仿佛她用顺手的从来不是刀，而是某柄谢辞昭从来不曾见过的长剑——
　　她认出这是物外小城，蓬莱学宫外门门生最常用的起手式。
　　“金阙回不来了，樱容也回不来了，”景应愿垂下眼帘，“我经常做这样的梦……梦见她们都还在的时候。今天的梦做得太长了，也太真实，我知道你是我的心魔……”
　　那柄赤红色的长刀在她手中如同竹剑般明快地刺了出来。
　　分明是稚拙无比的功法，可偏生在她手中用得别有一番风采。谢辞昭从她脸上看见挣扎，看见不舍，她像一颗滚在暗处蒙了尘的明珠，无人为她驻足时，她便用刀剑照亮己身，与冰冷的兵器交相辉映——
　　“不过，还是谢谢你。”
　　长刀如彗般往谢辞昭的心口刺去，她凝视着刀尖，小声道：“我很久没做过这样好的梦了。”
　　景应愿等待着眼前的人影消失，心魔幻境撕裂，然而自己手中那柄沉重的刀并没有如愿扎进面前人的身体，幻境也并未如往常般逝去。她神色愕然，抬眸望向站在原地的谢辞昭。
　　谢辞昭将那柄刀挡了下来。她将剩下两簇灵火也收入囊中，微微垂下头，抓起景应愿僵直在身侧的手贴在了自己脸上。
　　“我是活人，不是心魔，”她道，“我从前是闭关太久，但不是死了。”
　　顿了顿，谢辞昭又道：“这世上不止司羡檀一个师姐，我也可以做你师姐。她做不到的我都能为你做到，我比她更好。”
　　见景应愿不答，显然还在找机会刺穿这所谓的心魔幻境。谢辞昭也不强求她一时半会能理解现状，如今解决了灵火，她们是时候该回去了。
　　正当她准备带着小师妹御刀回去，向桃羲前辈寻求帮助时，景应愿忽然望着她的芥子袋道：“你方才说要救人，救的人是谁？”
　　谢辞昭将她牵上长刀，她并没有抗拒，还在伺机而动。尽管此时小师妹记忆出了些问题，哪怕说了是谁她也弄不清状况，但谢辞昭还是耐心解释道：“是雪千重。她是第九州昆仑人，来学宫参加鼎夏游学时认识的。她是你的朋友，同时也是我的朋友。”
　　景应愿踩上长刀。她凝视着谢辞昭的背影，低声道：“朋友……除了姒衣之外的朋友。”
　　“姒衣也是千重的朋友，”谢辞昭载着她跨过燃烧着的山峦，往河水之畔飞去，“你有很多朋友。你与她们一同出生入死过，她们也愿意为了你悖反所谓的大道正义，你从来不是一个人在孤军奋战。”
　　“那司师姐呢？”
　　谢辞昭轻描淡写道：“她不是。”
　　尽管小师妹如今看不见，但她还是垂下了那双凛冽得过分的金色眼眸。谢辞昭从未有过如此忮忌某个人的时刻，她在此时此刻更像修真界口中的魔族，而非他们期待的所谓心存大道的天之骄子。
　　她细细感知着心头的酸楚与扭成麻绳的忮忌，再度道：“是我来得太晚了么？为什么她可以做你的师姐，我不能做？”
　　然而这次，谢辞昭迟迟没有等到景应愿的答复。
　　九阎河畔的宅院已经近在咫尺，她看见桃羲从门槛上打着哈欠站起来，打开了小院的结界放她们进来。她心下有些慌张，还未等刀停稳便回头去看，却见小师妹趴在自己身后睡着了。
　　小师妹像是做了什么不好的梦，眉头都蹙了起来。
　　谢辞昭打算将她背起来，先找个屋子安置，再让桃羲前辈来看看是否是冲撞了什么幻境而导致的记忆混乱。然而就在她将手指搭在小师妹身上的那一刹那，她醒了。
　　景应愿睁开眼睛。
　　上一刻她眼前还是一片猩红，她只隐约记得自己破开了一束光，却无法记起之后的事情了。
　　她看着凑前来的大师姐，刚想开口询问，便听大师姐冷不丁对自己发问：“我何处比不上她？”
　　景应愿浑身恶寒，她使劲摸了摸谢辞昭凑过来的脑袋，莫名其妙道：“大师姐，你在说什么？”
　　谢辞昭顿住了。她看着景应愿顺手熟稔地摸了两把哭着凑过来的芝麻，再无情将芝麻推开，这一动作如行云流水般流畅，是她熟悉的，做不了假。
　　“你不记得方才的事情了吗？”她思及景应愿丢失的那一魂一魄，有些忧虑，“应愿，你如今已是化神修为，只是顷刻间修为便攀升至如此……”
　　“是一瞬，亦是十年。”
　　景应愿想起那片深红色的幻境，与青天之上窥来的那一眼，叹了口气：“千重的灵火找到了吗？将灼烧过的土先给桃羲前辈吧，师姐，有件事情，我要与你稍后详谈。”


第127章 回魔殿，见故人
　　桃羲拿着灼烧过的土心满意足地走了, 还顺手拎上了委屈巴巴的芝麻。她扫了她们俩一眼，察觉到二人气氛不对，犹豫再三, 却还是没有说什么, 反手替她们阖上了屋门。
　　室内寂静, 她们二人相对坐下, 桌上只放了一盏桃羲留下的半凉的茶。
　　景应愿看着大师姐垂下的眼眸, 她显然有些神思不属，再联想到醒来后大师姐脱口而出的那句话，她心中隐约有了猜想。
　　最坏的情况还是出现了。她心如擂鼓，有秘密被发现后的愕然, 更有对师姐的愧疚。她自重生之后第一次有些颓然，她无法想象大师姐的心情, 只要想想便心痛得滴血。还要继续瞒下去吗？她抬起茶盏为她倒茶, 手却不受控制地微微有些发抖——
　　茶水泼出来了。
　　谢辞昭自桌上的水影中看见自己的脸，她伸手止住小师妹倒茶的动作，这才发现对方的指尖冷得出奇，简直不像是活人，更像是自深潭中浸泡过千万年后捞出来的冰块。
　　就在同时, 她们开口说了第一句话。
　　“大师姐，我有事情瞒着你。”
　　“我也会刻桃木小剑。”
　　景应愿怔怔看着她，有些茫然地眨了一下眼睛，忽然感知到有冰冷的泪水沿着眼眶落下。她自那团模糊的水雾中看见大师姐站起身, 朝着自己的方向张开了双臂：“以后再给你刻，好不好？”
　　她紧紧抱住她, 十年的寂寞与被牵连拉扯出的记忆纠缠在一起，泪水濡湿了谢辞昭的衣衫, 她抖着手想帮她擦去，可大师姐将她抱得很紧，像是抱着什么失而复得的珍宝。
　　被禁锢已久的情绪在此时找到了宣泄的缺口。景应愿自认自己是万分幸运的，保住了珍视的，更获得了从前求之不得的。可这一路走来，她身上却始终压着前世的赘物。她曾经以为自己会独自将因果撕碎，可如今有人窥见了她最不想示人的记忆，那个人是谢辞昭。
　　她想对她说对不起，可是有吻落在她的唇上，轻得仿佛一片冰冷的雪花，一触就融化了。苦涩的眼泪沾染在她们的唇边，她抓紧大师姐的手臂，尝到眼泪的涩与她唇齿的温度。于是她无师自通地亲吻回去，感受着谢辞昭逐渐灼热回温的呼吸，眼泪的味道已经消失了，只剩下回甘的甜。
　　唇齿交缠间，她听见大师姐含混道：“我现在相信做恋人比做师姐更好了。”
　　她们都有些气息不稳，交叠在窗边的人影始终保持着拥抱的姿势，没有人想率先放手。景应愿抬眸望向谢辞昭，看见她素来正经的神情融化成一片神思不属，龙角不知何时冒了出来。她怕情绪再发酵下去，大师姐的尾巴会冒出来扫坏前辈屋中的器物，连忙道：“我有很重要的事情不曾与你说过。”
　　谢辞昭道：“我知道。”
　　她看着她的眼神很专注，那双金色的眼眸里倒映着景应愿的脸，仿佛只能装得下她一个人。
　　“应愿，我可以理解你的隐瞒，”她低声道，“我很抱歉，在你不知晓的情况下与你不愿示人的记忆接触了，这对你而言不公平。”
　　景应愿怔住了。她凝视着面前生着龙角的魔龙，她们贴得极近，景应愿几乎一垂首就能闻见她身上清明的草叶香。这是她的大师姐，是她的爱人，是她未来的道侣——
　　她说这样对自己不公平，可她却不曾想过这世间并没有赠予她多少公平。她幼年时被山中的同门们指点欺负，少年时躲入洞府，独自承受魔血觉醒时的惶恐与痛苦，青年时被千夫所指，原先爱她敬她的人无一不想摘她项上人头。
　　她是被驱逐出人界的，血脉使她被迫与所谓名门正道走了相反的道路。谢辞昭从来不曾想过自己的处境，哪怕在最应该恨最应该割袍决裂的时候，她都不曾还手，任由那些刀剑剜去她的鳞片，心里只记挂着留在修真界的师尊和二师姐。
　　景应愿有那么一瞬间不敢看她。
　　“……是不公平，是我的刻意隐瞒对你不公平，”她深吸了一口气，“大师姐，我无法在此时将事情的全貌讲与你听，这太仓促，我也不愿将你牵扯入我未处理好的私怨中，不愿让你与我一同分享痛苦——
　　“至少等我手刃完仇人，将因果彻底斩断。师姐，我等那一日已经很久了，待到事情完成，我会从头讲起，事无巨细，但在那一日之前……恳请你能原谅我的自私。”
　　谢辞昭抱着她，一下一下地梳理她冰冷的长发，微微叹息：“记忆出了问题的可能不止是你，还有我，不知为何，我对拥有那部分不同记忆的你分外熟悉。
　　“或许我跟你想要追溯完整的事情，是同一件。”
　　景应愿细细回忆了一遍，前世自己确实是不曾见过大师姐的。她神色凝重下来，自己究竟是确实不认识她，还是记忆丢失过，甚至被篡改过？
　　这回忆是不受控出现的，兴许事情还是得从自己缺失的那一魂一魄着手找起……
　　她默默感受了一番如今自己的修为，化神大圆满，与大师姐一致的修为。这实在太快了，也太不合常理，即便自己在那片深红的内境中苦苦挣扎修炼了十年，但在师姐眼里只是过了瞬间。世间机缘万千，但如此怪奇的也是少数，更何况，她更在意的是自青天之上窥来的那只眼睛。
　　按照如此速度修炼下去，她岂不是很快就要飞升了？
　　在这瞬间，某种不知名的寒意侵染上她的身躯。
　　“我总有种不祥的预感，”她指了指她们的头顶，“关于飞升，我们究竟知道多少？”
　　她三言两语将自己遇到的事情解释了一遍，谢辞昭的神色也逐渐变得沉重起来。她给景应愿看了一眼妥善安置好的灵火，便决意现在折返回去魔主的宫殿。
　　魔域如今不太平，一场与妖皇及毗伽门的内战在即。可人界又何谈安宁？横肆的邪祟，被生生收割走的凡人性命，与作壁上观的修真界……
　　她们敏锐地嗅到了纷乱的味道。或许从这一刻起，或者说自她们脱出修真界的那时起，整个天下便开始进入真正动荡的时期了。
　　而她们除却自保，还能再做些什么，还能再改变些什么？
　　谢辞昭牵着景应愿匆匆走出房门，预备与前辈道别，正巧撞上给花圃撒土的桃羲。
　　桃羲见她们神情非但没有松懈，反而更紧绷了，好奇道：“你们去做什么？”
　　“前辈，我们得走了，”谢辞昭解释道，“如今魔域将乱，我们必须得尽快回去。”
　　回去？桃羲的耳朵竖了起来。她霍然站起来，大声道：“不许回去！我在此处一直独自待着，好不容易有人……不行，不能走！”
　　景应愿看她神色闪烁，便与大师姐对了个眼色，温声道：“前辈不跟我们一起走么？”
　　“一起走？谛颐又没有亲口说让我过去，凭什么要我一起走？”桃羲冷笑两声，噔噔噔走去偏院，将院子中安置着的那些人族放了出来，又飞快走回她们俩面前，“什么时候走？现在走行不行？死孩子，真是的。下不为例啊。”
　　谢辞昭与景应愿默默看着她自说自话收好了一堆魔花魔草，这个也是要带给谛颐的，那个也是谛颐要用的。芝麻跟她相处几天，早已经习惯了她的作风，此时悄悄躲在景应愿身后，小声发问：“这个前辈姨姨为什么总是爱说反话？”
　　谢辞昭罕见地搭了她的话：“……别问，就当不知道。”
　　桃羲将足足一麻袋的珍奇东西放进芥子袋中，抬手召开了一个传送阵：“快点。你们不走我先走了！”
　　*
　　人界，第七州，蓬莱学宫。
　　“师尊，我们非得来趟这趟浑水吗？”
　　身着娇红色宗门服制的剑修站在人群之中，她看着聚集在此施压的各大宗门世家，总觉得心里有些不得劲：“师尊您先前不是说过，我们杜鹃剑庄要做苟到最后的那个么，怎么现在又……哎哟！”
　　一剑柄重重敲过来，白剑薇捂着瞬间发青的脑袋简直敢怒不敢言。她瞟了眼站在身后面无表情的大师姐王观极，小声跟洛霓妃抱怨：“师尊，你看大师姐她又打我。”
　　“打得好，”洛霓妃将手中磕剩的瓜子收了起来，“所有叫得上名字的宗门世家都来了，我们若再不来，便会彻底被打成与沈菡之她们一样的异类。我问你，你是想过来站着做做样子，还是以一己之力对抗整个修真界？”
　　白剑薇小小声：“其实我觉得沈仙尊她们人挺好的，那些人也不至于做得这么绝……”
　　“事已至此，已经不是我们一家能决断的事情了。”
　　王观极淡声道：“杜鹃剑庄夹在中间做墙头草，连自保都难。白天来开会晚上还得回去剿邪祟，这日子是个人都过不下去，如若站出来支持沈仙尊，你知道等待我们的是什么么？”
　　白剑薇道：“是什么？”
　　王观极目不斜视站着，只手上动作彰示又要抽剑打她。这个小师妹的脑子兴许是早年间被自己打坏了，如今怎么转都转不灵光。
　　白剑薇永远等到王观极打了她后才知道疼，此时又傻乎乎抬起头，指着天边一道流光对着洛霓妃发问：“师尊，你看，彗星诶。听说这时候发愿好灵，要不要发愿我们杜鹃剑庄今年就变成修真界第一大宗门？”
　　“蠢货，那不是流星，快闪开！”洛霓妃惊怒之下推了她一把，将她护得严严实实，望天铮然拔剑，“来者何人！”
　　笼罩着蓬莱学宫的这层结界被打破，立于宫门之前的人群轰然发出一阵骚乱。白剑薇跟着拔剑，她看见那个最烦的大师姐上前一步，沉默着挡在自己身前，剑光很亮，落在自己脸上的雪花很凉……
　　雪花？
　　在铺天盖地降下的皑皑白雪间，她看见天边有人骑鹰而来。为首的那人白发雪肤，生得一双如天池般澄澈的碧眸，面色如雪花般冷淡得可怕，身穿一件纯白色的毛绒大氅。她左手抓着鹰隼的脊背，右手不知何时已经悄然现出一把冰剑。
　　在她身后，有几只鹰隼列队而来。有着黄衣负双剑，明眸善睐一脸机灵劲的女修；有手提长鞭，姿态婀娜风流，似乎有些烦躁的紫衣修士，还有身量娇小，神色却沉稳淡然的执花少年。
　　在她们之后，还有鹰隼载着身着白氅的少年修士俯冲而来。她们无一不是神容冷冽，手持冰剑。
　　沈菡之站在宫门结界之内，蓦然抬首，正好与来人那双如冰般的眼睛对视上了。
　　挡在结界前寸步不让的绿衣少年亦怔然抬眸，她细细看了一遍驾鹰而来的修士，却不曾在其中看见那个熟悉的白发少年，似乎想到了什么，脸色忽然变得煞白，几乎站立不稳。
　　“……昆仑？”
　　在这场面之下，便有想出风头的拔剑指天发问：“昆仑不是不问尘世了么，在此时下山来趟什么浑水？”
　　然而下一刻，他还没来得及躲闪，头颅便被从天而降的那一人那一剑削落在地。
　　雪折竹手握冰剑，冰棱折射着满地血色，她看了眼人群最后的沈菡之，冷声道：“看来修真界的老辈子都死光了，只记得昆仑避世，不记得昆仑昔日荣光威名了。”
　　她扫视了一圈不敢擅动的人群，冷笑一声：“我今日下山，不是单单为了决断谁的对错，只是为了完成我女儿所托。若有谁再敢阻拦，下场如此人头——我昆仑，杀无赦！”


第128章 交出宫主
　　在此威慑之下, 众人有所忌惮，一时间竟诡异地沉默了下来。
　　柳姒衣一身绿衣，紧绷成弦的身躯终于松懈下去些许。她握刀的手心都是冷汗, 与这些人僵持三天有余而未动手, 全靠玉仙尊与南华仙尊她们的从中疏通。如今有了昆仑助力, 师尊不被拉出去定罪的概率便更高三分！
　　她将来的那十余人再度细细看了一遍, 仍不死心, 又将视线投向高高天穹，似乎还在期盼着那个身穿破烂大氅，像小乞丐一样的白发少年会驾鹰归来。
　　她等了又等，看了又看, 那人的笑影犹在眼前，可她终究还是没有回来。
　　“沈菡之勾结魔族, 包庇谢、景两个魔族孽障数年之久, 恐有私藏宫主乃至联合魔域暗害宫主之嫌！”有人高声道，“让沈菡之交出宫主，我们可饶她不死！”
　　“对，交出宫主！”
　　沈菡之坐在结界内冷眼看着这一切，柳姒衣自回学宫后也算历经许多风雨, 如今再见这场面也不怵了。她只是沉默着拔刀，眉眼间逐渐有了与大师姐相似的影子。
　　玉自怜蹙眉，或是因病，或是因多日的情绪积压, 她的嗓子哑得不成样子：“你说沈菡之私藏宫主，拿出证据。”
　　“宫主消失数年难道还不是最好的证据？”便有人冷笑道, “说是闭关，却说不出宫主所居的洞府, 怕是早联合魔域将宫主私藏乃至杀害了！宫主不在，学宫沈菡之主事，甚至在众目睽睽之下放跑了她那两个好徒儿，沈菡之早已叛变，早已不是人族的同伴了！”
　　“请张宗主谨言慎行！”
　　一道声音横插进来，青涩，甚至还有些微微颤抖。但声音的主人使劲挺起脊背，站出半步，努力稳声道：“没有实质证据，不好立刻就为沈仙尊定罪。”
　　柳姒衣看着那个人高高扬起的脸，心下复杂。
　　那人身着金盏色的衣衫，内衫颜色更浅淡些，像是家中未长成的少年穿惯的形制，外衫却极其雍容华贵，将她整个人的身形都硬生生衬得挺拔高大了起来。
　　宁归萝拼命控制自己的眼睛不要乱眨，身旁簇拥着她的家中女使无一不是将手按在剑上等她发命。她看了眼沈菡之，再看了眼苍白憔悴的玉自怜，咬牙继续道：“拿出证据，再谈处置沈仙尊的事宜。”
　　如今越琴山庄对外的交际走动全交予了宁归萝，琴心天姥称是如今要亲力教养余下孙女，实则是主动半退位，将宁归萝推出去露脸。
　　她不算聪明，这些日子吃过不少亏，背过人时也流过不少泪。但路还长，她年岁还小，更何况背靠着这样不容小觑的家族。如今宁归萝的态度便是越琴山庄的态度，虽然有人暗地里笑她愚笨啐她装腔拿势，天平却无声间又往沈菡之那处歪了半分。
　　满堂算计间，她迈出去的这一步虽微小，竟然也称得上赤诚。
　　雪折竹提剑跨过人头，昆仑避世太久，众人不知如今她究竟是何等修为何等情况，不敢贸然拦她。于是方才还拥挤不堪的人群立刻辟出一条道路来，她目不斜视，顺着这条主动让出的路径直走至沈菡之面前。
　　她提剑睥睨，冷声道：“打开结界，放她出来。”
　　见无人应声，雪折竹随手将手中的冰剑掷了出去，连着一起掷出去的还有昆仑开山的令牌。
　　那两样东西跌落在尘土中，雪折竹看也不看：“我将本命剑与昆仑令押在此处，但换一日沈菡之自由。”
　　人群中无人动弹，白剑薇本想蹲下身替她将东西捡起来，却被她师尊洛霓妃黑着脸拽了一把，只好止住动作。宁归萝趁机飞快将剑与昆仑令都捡在手里，硬生生顶住了周围一圈前辈想将她生吞活剥了的目光，小声道：“我……我觉得可行。”
　　“我先年见过明鸢，也算是她与谢灵师的朋友，”雪折竹道，“不放她出来也行，放我进去。我只需要一日，你们问不出的事情，换我去问。”
　　僵持许久之后，沈菡之殿上的结界开了。
　　“只有一日，”一阵议论之后，有人道，“一日之后，若无结果，即便是昆仑，我们也不会再留情面。”
　　*
　　沈菡之平静地注视背着光走入殿中的雪折竹，语气却带上几分不易察觉的波动：“千重还好吗？”
　　“下山之前，我亲手将她封印在冰棺内了，”雪折竹神色不变，飞速道，“沈菡之，我是受了我女儿所托，此时才会出现在此处。”
　　沈菡之垂下眼睛，一诺一命，她知道千重的嘱托有多沉重。
　　她任由雪折竹走至自己面前。白发碧眸的神女微微倾身，几乎以审视的姿态凝视着她：“我知道明鸢没死，她去哪了？”
　　刹那间，看不见的结界覆盖在她二人上空。雪折竹直起身：“无需防备我。我与明鸢谢灵师在昆仑手谈时，你还不知在何处接你们的灵赏令赚零花钱买零嘴吃。”
　　借着结界的掩护，沈菡之从怀间摸出一只小小的，玉色的棋子。
　　她将棋子往二人中间一放，轻声说：“前辈看了，自然便知晓了。”
　　玉色棋子在石桌上静静闪着莹润的光泽。这是一叶小小的芥子境，雪折竹扫了沈菡之一眼，将灵力汇聚于棋上，赫然与境内那人恰好回首望来的眼眸对视上了——
　　“师姐，这张星盘上的年命落在贪狼……师姐？”
　　明鸢骤然抬起头。
　　她偏过头微微笑了一下，沾墨在盘上画了个圈。
　　“小苔，你不是学得很好了吗？”面容仍稚秀青涩，显然还是个小少年的明鸢提笔笑道，“我已经没什么可以教给你的了……你说谢师姐去出灵赏令了，她为何去了那么久，为何还不回来？等她回来，我们一起出去买点心吃。”
　　她身量矮了，眉间的愁绪也不见了，真如同明快的日子里，长空飘飘摇摇放着的那只纸鸢。
　　“近来怎么也不见灼璎和自怜了？”她道，“她们一贯喜欢往我这跑，如今怎么不来了？”
　　故苔一下子紧张起来。明鸢的问题太多，她招架不住，唯恐露馅，只好含糊道：“她们功课好忙的，许是没空。”
　　“灼璎外放些，自怜内敛。那孩子看起来冷冷淡淡，其实也是个心软的好孩子——有灼璎带着她，她说不定很快能融入学宫了。”
　　似乎想到什么，明鸢笑容更甚：“其实自怜她先前偷偷来找过我与谢师姐一回，来卜算她与灼璎的命盘，明明害羞得说不出话来，却还想知道她们俩究竟何时结契才能撞上正缘的流年……”
　　故苔想起昔日那个爱笑爱穿红衣的小少年，忽然不说话了。
　　她的尸骨已比冰冷千年，此时师姐提起，面容却鲜活得仿若昨日还曾相见一样。
　　“谢师姐快飞升了。”
　　明鸢忽然道：“如今结契太仓促，我与她约定过，到了上界再结，正好师尊她们都在。小苔，你也要认真修炼，我与你大师姐结契，你得一同来作见证。”
　　故苔的喉咙像是被棉花堵住一样，她愣在原地，任由明鸢温热的指尖抚摸她缚着红纱的双眼。
　　“我一直想问了，小苔眼睛那么漂亮，为什么要遮起来？”
　　……
　　雪折竹撤回灵力，面色难辨地睁开双眼。
　　她有些不忍再看下去，不忍看明鸢倒流回千年前的少年情真，亦不忍看故苔脸上时时一闪而过的痛苦与挣扎。她们在陪明鸢扮家家酒，明鸢修为并未倒退，可记忆与身体却彻底倒退回了千年之前的时候。
　　她揉了揉眉心，叹息道：“什么时候开始的？”
　　“大比未开始前，”沈菡之道，“宫主早有预感她会生出变故，或生或死，无谓这两个结局。一开始她是沉睡不醒，面貌一日比一日变得年青，直到睡到大比结束时，她醒了。醒来后便是这样，我便将故师姑一同放了进去。”
　　“其实近千年我一直在想一件事，长生究竟是对触摸仙权的我们的犒赏，还是一种另类的凌迟？”雪折竹沉静开口，“昆仑有自己的卜算之道，身为昆仑神女，千年前也是我下令封山，所以这些这对我而言或许并不是秘密。沈菡之，既然我今日已经来到这里，你便不必再与我隐瞒。”
　　沈菡之道：“先前或许是犒赏，但自上一次的变数开始，飞升的规则对于我们这些仍活着的人而言一定是凌迟。”
　　“谢灵师还活着吗？”雪折竹眸光闪动，她垂眸看了一眼那枚玉色的棋子，“那年她们路过昆仑，走时写了份请帖给我，我至今仍保留着。”
　　沈菡之眉眼露出些许疲惫，她像是在回忆谢灵师，又像是隔着时间在忧虑另一个人的安危：“我不知晓。宫主并未与我细谈过，不过当年也不曾见到过谢师姑的尸骨。我倾向于她已经上去了，天阶关闭，她下不来了。”
　　雪折竹了然。她静静坐在殿中，凝视着那枚玉棋，忽然轻声道：“我听说，你在劝他们下凡间，帮助凡人杀灭邪祟？”
　　提起这件事沈菡之就心烦。
　　她的心上压了两颗秤砣，一颗关乎肆虐的邪祟，一颗关乎逃去魔界的辞昭与应愿。尤其是应愿……金丹异色者仙骨，身怀仙骨者必然飞升，如今应愿的修为已经到哪里了？元婴末期，更可怖些，会不会已经快到了化神？
　　在这样的情况下，仙骨恐怕是披着蜜糖皮子的□□。
　　她的修为到了临界点，关闭千年的天阶只怕会重新开启，到时内忧外患一起攻来，别说修真界与人间，恐怕魔域都得跟着一起遭殃覆灭。
　　沈菡之道：“宫主先前说过，邪祟必须杀。”
　　雪折竹沉吟一瞬，道：“我知道了。”
　　她刚想就着邪祟这件事与沈菡之再着重讨论，却不想沈菡之像是想到了些什么，忽然道：“等等。”
　　雪折竹看向她，只见沈菡之面色更凝重：“学宫中有个叫崇霭的，他有位天生仙骨的女儿，名叫崇离垢。还请前辈想办法将她拖出她父亲的掌控……这件事情，与剿灭邪祟一样重要。”


第129章 怀疑对象
　　第十三州, 魔域，魔主宫殿。
　　深粉色的传送阵于殿外亮起，第四魔使等候在殿外, 她理着手中将要呈递给魔主的宗卷, 察觉到灵力波动, 敏锐地竖起耳朵, 沉声道：“是谁？”
　　这道光闪烁一瞬, 第四魔使闻见魔域罕有的花香味，瞬间又将撩起的眼皮垂了下去。她看着兴高采烈想闯进殿内的桃羲，识趣地没有干涉她，让开两步后, 转而对着跟在她身后出来的那两人行礼道：“少主，少夫人。”
　　传送阵中的人影不断显现, 第四魔使的神情也逐渐开始变得微妙起来：“二位殿下, 这……”
　　这怎么这么多人？
　　方才还庄重冷清的魔主殿外瞬间拥挤出来几十个人族，因着传送阵内灵力的缘故，此时俱是有些昏昏欲睡。除却冈拉梅朵，她不敢离景应愿与谢辞昭太近，唯恐逾越, 便紧紧跟上了芝麻，一心等着快些与妹妹团聚。
　　桃羲临到殿前，刚想抬手叩开殿门，她们眼前两扇镶嵌着宝石的黄金色巨门便洞开了。
　　她与王座之上望向此处的魔龙对视。三百年不见, 故友的修为虽然已经封顶，涨无可涨, 可通过灵力的感知，谛颐的状态显然要比上一回见她好上太多。
　　见是桃羲来了, 两只幼崽也须尾俱全地跟着回来，谛颐眼中亦显露出几分笑意，示意她们都去她身边坐。
　　殿下，第三魔使正举着卷宗汇报至一半。魔主没有打断，她便照常宣报下去：“……魔域南方探查到妖皇与毗伽门活动的痕迹，据当地的魔使汇报，他们似乎正在筹备挑起内战。”
　　桃羲还在一样样地将带给谛颐的东西拿出来，闻言便炸了，怒道：“这俩玩意算什么东西，我现在就帮你去捏死他们！”
　　谛颐早习惯她的作风。她从桃羲还未完全化形时便认识她了，几千年过去，桃羲的心还是如当年般纯粹。生杀对她而言都是小事，只有她照料的花圃与朋友才是真正的大事。正因如此，谛颐也并没有强求她如当年的赤乌般跟随在自己身边。
　　她将脸偏向在一旁等待已久的两只幼崽，视线却盯紧了殿上的一众人族，漫不经心道：“这些毗伽门的人是从何处带回来的？”
　　桃羲没给谢辞昭讲话的机会，抢答道：“你两个崽被毗伽门抓走，潜伏在毗伽门的地牢里，结果他们的据点正好藏在九阎河附近。她们俩将这些人族救回来后正好撞上了我。”
　　谛颐的面色瞬间沉了下来，重复道：“她们被毗伽门抓走？”
　　“是我与应愿主动的，”谢辞昭解释道，“恰好遇见，于是便打蛇随棍上了。娘亲，我们带回来的这些人族都是毗伽门从第十二州骗来的孩童，希望风波平息之后，能将她们放归回家去。”
　　景应愿察觉到殿下的冈拉梅朵面色有些紧张，似乎有话想说，便替她对魔主道：“殿下，这位少年名叫冈拉梅朵，是毗伽门这次随行带来的大圣女。她有位妹妹，正是我们先前宴席上救下的那位白衣圣女。”
　　“将她妹妹召来，”谛颐垂眸下达命令，她的视线在冈拉梅朵身上一掠而过，“我需要关于毗伽门与圣女的情报，越多越好。等你妹妹到了，确认过她的安危，你需要将所有事情事无巨细地告诉我。”
　　冈拉梅朵骨瘦嶙峋的双手绞在一起，原本一直垂着头不敢乱看，可在听见殿门再度洞开的声音时，瞬间抛却了一切怯意，转身望向正往殿中走来的少年——
　　“格桑！”
　　格桑梅朵赫然抬头。她不可置信地看着朝自己疾奔而来的人，那张脸与她日思夜想的影子对上了，她嘴唇颤抖，嗫嚅道：“……姐姐？”
　　直到姐妹相拥在一起，她都仍然有不真实的感觉。格桑梅朵任由姐姐将自己上下检视了一遍，直到这时才怔怔道：“姐姐，你不是成神了么？”
　　冈拉梅朵摇摇头。她平复下心神，转身面对谛颐的方向，显然已经做好了随时等魔主发问的准备。谛颐支着肘，此时去并不急着问她，而是对侯在殿下已久的第四魔使道：“先汇报吧。”
　　第四魔使恭声应是，她从袖中摸出一只小瓶，拔开塞口，顿时整座大殿都被一种奇异的腥臭充斥。景应愿与大师姐飞速对视了一眼，这气味她们不久前还曾闻过——
　　就在第七州金阙，草原马下，是被景樱容射杀后那只邪祟化水的气味。
　　“又来了么？”谛颐揉了揉眉心，神色有些疲惫，“哪里发现的？”
　　第四魔使道：“魔域南边，花岗附近。昨日那边出现了两三只，不成什么气候，很快便被捕杀了。”
　　这东西在魔域销声匿迹近千年，如今倒是又出现了。谛颐将手中把玩的宝石放下，心中不免升起几分顾虑。上次邪祟出现，整个凡间乃至修真界都付出了惨痛的代价，魔域稍稍好些，但也费了不少功夫，死了不少魔才将其彻底剿除。
　　既然没人飞升，这东西是从何处来的？还是说，不久之后，即将又有人要飞升，地上的有所预感，提前冒出来与天上的里应外合？
　　正当殿上沉默之时，忽然有人小声道：“这味道我也曾闻过。”
　　众人扭头看去，竟然是一直紧紧牵着妹妹，神情紧张的冈拉梅朵。
　　“我在毗伽门闻见过，”见这么多人盯着自己，她愈发紧张，却还是继续壮着胆子说了下去，“那日我听他们说有客来访，圣子亲临接待，当时便抽调走了几个牲男与圣女随行前去。后来只有圣女回来，牲男都不见了，回来的人身上都有这种奇怪的臭味……”
　　“你见过圣子吗，”谛颐道，“说说圣子。”
　　“只隔着帘幕遥遥见过，”冈拉梅朵道，“看投映在帘上的身形，辨不出是女是男。我曾听教徒说过，圣子是天赐之体，结阴阳天地为一身，没人见过祂的脸，流传的毗伽门圣像也是教徒对祂的猜测而塑的。”
　　“主上，搞不好毗伽门已经与邪祟勾结了，”第四魔使神色紧张，“这事情他们一定也参与其中，恐怕是早有预谋。”
　　景应愿想起自己曾经接触过的邪祟。
　　邪祟这种东西虽有几分灵智，但却不能真正做到心思类人，是一切行为都基于杀戮本能的怪物。它们出现的地点也分散，若真靠单只邪祟与毗伽门勾结，恐怕难以实现。她垂眸凝思，虽然自己见过的邪祟不多，但仔细想想，若它们绝大多数都能如同人般学会思考，恐怕如今人魔两界都已经沦陷了。
　　而数量一多，邪祟中是否会生出特例，出现懂得思考，心机深沉者？
　　她想到这里时，便听谢辞昭轻声道：“邪祟之中，或许有已开灵智的首领。”
　　谢辞昭道：“我们可以合理怀疑，不止来到魔域的毗伽门，就连凡间都有与邪祟勾结的叛徒。”
　　景应愿骤然拧头望向她，谢辞昭容色镇静，继续道：“我与应愿，已经有怀疑的人选了。”
　　*
　　崇离垢坐在屋槛前，阶旁放着她的长剑。
　　自大比之后，她便不曾再练剑了。近来崇霭很忙，她不需去猜也知晓自己的父亲正在忙什么。无非是沈仙尊被弹劾，他忙着处理学宫内务，说是去应付外宗来逼迫沈仙尊招出宫主下落的那些人，实则是去往干柴上再泼一瓢油，等着烧起熊熊烈火。
　　她总有种奇异的感觉，自己此刻的片刻安宁是踩在景应愿与谢辞昭，还有沈仙尊她们的尸骨上得来的。若换了往常，崇霭定然时刻盯着自己这边，她没空歇息，也不知何去何从。自降世起她便身担着父亲的冀望，她一刻都不能停。
　　崇离垢看着漫山摇曳的青竹，心中后知后觉地感到了悲哀。
　　不知为何，她总有预感，觉得应愿她们并没有死。
　　她从怀中小心地拿出一块红布。那块红布边缘还有焦黑的痕迹，整块布料被烧得扭曲变形，是当年大比未开始前，她们送给她的新衣服。可惜被崇霭烧了，崇离垢趁他走后将最后的布料从火中捡了起来，珍惜地保存至今。
　　凝视着这块烧坏的布料，崇离垢用鞋尖将剑踢得更远了些。剑与白衣，父亲的希冀，以及百年如一日被困滞在此处的迷茫都让她喘不过气。她不想再练剑了，今日不想，明日也不想，若有可能，她想……
　　她想按照自己的心意活一次。
　　就在这时，天边划过一道明亮的弧光。崇离垢此生头一回产生了反叛的心态，她继续目不斜视地坐在门槛上，任由长剑躺在泥水中，她做好了被责罚的准备，可来的人却并不是崇霭。
　　她诧异地抬眸，在看清来人后有些失态地站了起来。
　　那几人她认识，在摩挲红布时也时常想起她们的笑颜，后来却不曾再接触过，甚至无法称得上是相识的朋友。她将她们的脸挨个细细看过一遍，心间又翻腾起热乎乎的，曾经不曾出现过的情绪。
　　崇离垢站起身，有些慌乱地将手中的布料重新放进怀中，有些无措：“你们怎么来了？”
　　柳姒衣听后并不答她的话，只是将整个身子都挤在那层透明结界上，手将结界拍得啪啪作响。
　　自大比结束回来后，她的脸上头一次出现了笑容，此时兴高采烈道：“离垢，你爹被玉仙尊她们拖住了！我问你，你要不要现在就跟我们走？”


第130章 流水无情
　　崇离垢从门槛上木然起身。
　　她跨过泥泞中的长剑, 耳旁一阵如风卷过时的轰鸣，柳姒衣此刻在说什么她已经全然听不清了，只是觉得此时此刻的柳姒衣十分眼熟——
　　曾几何时, 也有人手执玉佩飞身而来。她们也是像如今这样隔着结界对视, 可是昔年之人如今死生不知, 她那时并不能弄懂自己心中震荡的感情, 但如今崇离垢知道了, 她终于明白了。
　　这种感觉原来叫做朋友，她也想拥有朋友。
　　想从被控制着的虚假的神坛上走下，从这一刻起，学做真正的人。
　　柳姒衣肆无忌惮地哐哐砸结界, 颇有当年在剑宗山门前打炼体拳的风范。她边砸边喊：“离——垢——听得见吗？我说趁你爹没空管你，你快跟我们跑吧！”
　　崇离垢这才被她拉回神。她上前两步, 语速飞快, 是自己都没察觉到的紧张与期盼：“这结界他加固过许多次，我打不开，如若开了，他那处会立刻有感应——”
　　柳姒衣停下来：“那你想不想跟我们走啊？”
　　崇离垢怔了一瞬，忽然回身去捡那把长剑, 对着结界的另一处悍然劈下！
　　“我要跟你们走，”灿灿剑芒中，她的双眼被照得极亮，先前被人为塑起的金身也随着此剑此光被彻底斩碎, “现在就走！”
　　柳姒衣似乎对她的选择早有预料。她轻快地眨了眨眼，从怀中拿出一支古怪的冰棱。这冰棱前尖后宽, 她随手将它扎在结界之上，随即后退两步, 执刀斩落！
　　红焰舐天卷地，整座结界霎时燃烧起来。她眉眼张扬，侧眸微微笑了一下：“青溟师姐，甩鞭！”
　　崇离垢站在结界之内，以那根冰棱为支撑点，红焰与蛇形齐飞，还夹杂着盛放的琉璃飞花与金龙掠影。这座禁锢她二百年的结界终于在这一刻摇摇欲坠，在最后的时刻，她听见有人在离她极近的地方笑道：“离垢，该你了！”
　　她最后看了一眼身后的竹屋，清心凝念，抬手挥剑！
　　结界轰然碎裂！
　　她们一拥而上，大笑着将她簇拥在中间，一群人飞身而起，霎时便脱出了剑宗后山的禁锢。
　　“现在你有两个选择，”柳姒衣笑着望向她，“一，接受昆仑雪折竹仙尊的帮助，我们将你带至她随身的洞府内躲藏，避过风波……”
　　崇离垢立刻道：“我选二。”
　　她任由金陵月她们在自己肩头披上一件显眼的红衣，公孙乐琅正试图给她毫无装饰的剑系上同样亮色的剑穗。抬首是广阔苍茫的天，垂眸是已逐渐缩小的剑宗后山，崇离垢舒出一口气，她指尖染上尘泥，却头一次无比坚定地握紧了手中的剑。
　　这把剑，头一次不是为他人而挥。她如今再握剑，并不为了那些虚无缥缈的拯救苍生证道飞升，而是为了亲手斩断自己被写好的命运。
　　“二，去你想去的任何地方，做你想做的任何事，”柳姒衣拍了拍她的肩膀，“接下来我们的师尊都各自有事要做，她们给我们放了个短假，若你有需要，我们可随时跟你出发，指哪打哪。”
　　崇离垢将思绪迅速捋了一遍。
　　“应愿曾经给我看过一件玉佩，”她道，“我要彻底弄明白这件事……我要去凡间。”
　　*
　　第十三州，魔域，魔主宫殿。
　　谛颐屏退了殿上的魔使与被救下的人族，望向她身边坐着的二人：“你们所说的那人是何身份？”
　　“是蓬莱学宫的一位长老，名叫崇霭，”谢辞昭道，“他有位据称天生仙骨的女儿，就是之前说过的与毗伽门圣女生得极为相似，几乎一模一样的那位同门。”
　　“天生仙骨？”谛颐似乎想到些什么，沉思道，“说起天生仙骨，我就想起那则必定飞升的传说。传言天生仙骨者得天道眷顾，不仅修为增长如饮水般简单，就连飞升也是命中注定的，只有早，没有晚。与其说身怀仙骨的人是修士，不如说是天道放入人间的半仙。”
　　“假设崇霭真的与毗伽门勾结，那他所求的究竟是什么呢？”
　　谛颐面色复杂：“该不会是为了飞升吧？
　　“修真界千年无人飞升，需要一个刺激天阶重开的因素，”她道，“早些年还好，近几百年无人飞升的事情恐怕已然让许多修真界那边的人族惶恐不安。人族与魔族不同，在同等修为的情况下，魔族的寿命天然地要比人族长许多，人修若是无法飞升，修为到了一个临界点太久，便会极速地衰老陨落……或许陨落对他们而言并不算什么，眼见着自己衰老，失去灵力，彻底变成皮松肉垮的普通老人才是最无法面对的。”
　　“他对离垢掌控欲极深，”景应愿道，“如若离垢飞升了，岂不是会脱离他的控制？即便女儿飞升了也不关他这个当爹的事，他真有那么好心，真要托举女儿上青云？”
　　桃羲倚在一旁边吃魔果边听，她听了到这里时，忽然插话道：“他会不会想夺舍啊？”
　　见景应愿与谢辞昭讶然地望向她，桃羲擦了擦手，认真道：“我只是提供一种猜测，谁也没试过夺舍上身能不能跟着飞升。”
　　“还有种可能，”谢辞昭想了想，道，“有人想开天阶，但无法开启。身怀仙骨的人是那枚钥匙，崇霭为了牟取利益，不惜将他女儿推了出去。”
　　“身怀仙骨之人命定飞升，”谛颐道，“在这前提之下，他压根不需要费劲暗地里做那么多手脚，直接等着那幼崽飞升不就行了——所以我倾向于两个结果：一，那只幼崽并没有仙骨；二，天阶的重开需要具备其它的先决条件。”
　　景应愿静静坐在一旁听着，心中却将前世的因果勾连了起来——
　　崇霭需要一枚助己的棋子，曾笃定自己的女儿是命定飞升之人，然而离垢虽天赋异禀，却并不如他所愿怀有仙骨。自离垢降生的那一刻起，棋盘便开始布局走棋，或许还要更早，究竟早到什么时候，她不得而知。
　　体内没有那根骨头，自然不会凭空长一截出来。于是崇霭不知用什么方法找到了自己，金阙灭国的事情绝对与他有解不开的干系，看他先前竭力想让自己入外门修习的模样，恐怕前世在背后做推手的也是他。至于司羡檀……
　　司羡檀是个很复杂的人。
　　景应愿垂眸沉思。她可以毫无负担地将自己的利益凌驾于所有人的性命之上，但她一定也有软肋。如若她真的如司照檀所想般，对司照檀恨之入骨，大比秘境之时她便不会将自己的妹妹随身牵着，就连逃离大比都不忘带着一起走。按照她的性格，直接悄悄一剑捅死才是此人一贯的作风。
　　若无绝对的利益，她不会甘愿帮崇霭做事。如若她的妹妹算是她为数不多的软肋，那么崇离垢呢，崇离垢对司羡檀而言又是怎样的身份？
　　此时此刻，景应愿的心中已然有了答案。
　　她本以为自己会愤怒，会怨恨，可临到这时，景应愿的心中只有一片平静。
　　无论前世还是今生，司羡檀都会抓住所有可利用的点去夺取她想要的东西，哪怕要利用的是她自己。她用虚假的感情与仔细编织的形象骗过景应愿，骗过宁归萝，或许还骗过其她人。
　　可是万事皆有轮回报应。她付与离垢最后的那点人性与真心终究是落花有意，流水无情。
　　……被植入仙骨，真的是离垢心甘情愿的吗？
　　因果得在自己手上了结。景应愿微微攥起拳头，要结果的不止是司羡檀，更是蓄谋已久，将所有人推上棋盘自己却龟缩在最后的崇霭，必须要让此人付出千倍万倍的惨痛代价。
　　正思索到这里时，魔主殿的殿门被青钟撞响，谛颐抬手将门洞开，便见行色匆匆，身上犹有血迹的第一魔使快步走了进来。
　　“禀告主上，”她平了一口气，快速道，“魔域西北部有邪祟出现，数量不少。当地魔族猝不及防，死伤惨重。西北部留守的魔军与魔使需要支援。”
　　谛颐将腿放下，缓缓从嵌满珠宝的王座上站起身。
　　“真是没完没了了，”她慢声道，“拨十万魔军，半个时辰后集结殿外，随我一同出征。”
　　桃羲霍然站起身，有些意外：“你……这么突然要打？我知道你肯定很缺草药物资，我要不要跟你一起去？”
　　“不缺，”谛颐道，“所以你是要留在殿内小住一段时日，还是回九阎河去？”
　　眼见桃羲的脸色骤然变了，景应愿看了她们一眼，开始调解：“不缺草药，但前辈可以跟着一起去帮忙啊。”
　　谛颐似笑非笑地看了景应愿一眼，刚想说些什么，便听自己亲生的幼崽也跟着站起来：“娘亲，我也去。”
　　没长大的幼崽跟着去干嘛。谛颐刚蹙起眉，半生不熟地想拿出第三魔使训小猫崽的架势回绝女儿，可女儿带回来的人族幼崽也开始用那种亮晶晶的目光凝视起自己。
　　两只都是自己的幼崽，一左一右期盼地盯着她看。
　　左边那只眸中含笑，温声道：“殿下，您就带我和辞昭去吧，辞昭不在您身边三百年，定然也想为您分忧。”
　　右边那只目光灼灼，凑上来拉住自己的手，听起来十分稳重可靠：“娘亲，您一去不知又要多少日，我与应愿都有自保之力，忙时还能替您分担些思绪。”
　　桃羲在一旁听得目瞪口呆，从来没人教过她话还能这样说。她僵硬地转了转眼珠子，将视线投向被簇拥在中间的谛颐——
　　素来不苟言笑的魔主面色有些紧绷，似乎在努力克制什么。她没坚持到桃羲第三次眨眼，忽然将两只幼崽往怀中一抱，闷闷道：“去，都去——但是有个条件。”
　　她胡乱搓了把景应愿的头发：“和辞昭一样改口叫我娘亲。你也是我的幼崽，不必唤我魔主或殿下。”


第131章 魔域内战
　　娘亲。
　　她很久不曾说过这两个字了。上一次唤出这两个字, 还是在前世亲眼得见母后被刺死于金銮殿时的时候。在景应愿的心中，自己娘亲令自己心生佩服的地方并不因她是所谓端庄得体的皇后，而是娘亲心性坚韧, 豁达且善谋。
　　娘亲是皇后, 不代表她的才能只够得上做皇后。若她有灵力, 若她生于乱世, 说不定能做个厉害的仙尊或是成就一番霸业。
　　兴许厉害的人都有些许共通之处, 她偶尔也能从魔主的身上隐约窥见几分熟悉的影子。分明是两个全然不同的人，却同样能让她汲取到亲情的温度。
　　她将头靠在谛颐身上，任由对方揉乱自己的长发，心间忽然漾起一阵酸涩, 待到平静之后，又缓缓回甘。
　　她道：“……娘亲。”
　　谛颐眸色柔和下来, 挨个抱了抱两只幼崽：“娘亲在这里, 外面无论发生什么都不用怕。”
　　经过那样多颠沛流离后，世间千言万语都抵不上这句话。
　　谛颐将她们搂在怀中静静待了片刻，便穿上外氅，以心念召其余三位魔使前来，快步带着第一魔使一同出去了。
　　景应愿她们没什么好收拾的东西, 唯一要记得带上的便是如今已学会撒娇耍赖的芝麻。桃羲看着故友离去的背影，再看看她两只伶俐的幼崽，决心跟在她们俩后边潜心研究说话的艺术。
　　几人跟着一路出了魔殿，来到约定集合的地点, 除却看见其余三位魔使，居然发现玄踏雪也在。
　　魔殿位于魔域最繁华的皇都, 此时大军集结，分外惹眼。魔域的魔族百姓们不似人族那样含蓄, 见军队蓄势待发，魔主与几位魔使都在，便纷纷将手中的魔草魔果往军中掷去。
　　不知是谁眼尖，看见站在军前的谢辞昭，便大喝一声：“是少主！”
　　铺天盖地的欢呼压过了她们，这简直不是要去打仗，反倒像是去开欢庆会。在一声叠一声的“少主”、“少主夫人”、“什么时候结契吃酒”中，景应愿摘去头顶炸开的花瓣，牵紧大师姐，对着百姓们笑着挥了挥手。
　　玄踏雪站在她们身后，她自诩将少主与少主夫人带回来的大功臣，前些日子已经吹过一轮牛皮，尽管回家后娘亲动不动就拿爪子掀翻自己开打，但这毫不影响她的高涨情绪。
　　她先前不敢凑上去叨扰她们，于是与芝麻肩并肩站在一块睁大眼睛干看着。芝麻嫌她尾巴甩来甩去掉毛，火速走开两步，却又被她一句热情似火的“少夫人妹妹”给硬生生定在了原地。
　　此时见少主她们因压力而紧绷的神色稍缓，玄踏雪果断抛下芝麻挤上前去，热情解释道：“魔族善战，好热闹。即便家中亲眷在战场过世，也要先对天祭礼，长歌三声以示对魔魂的追忆。我们这就是这样的，呆久了就习惯了。”
　　谢辞昭看着集结完备，随时等待出发的大军，轻声问道：“如若这些魔在战场上亡了，她们的魂魄会去何处呢？”
　　玄踏雪欢快道：“变成花草泥土呀。投生为魔，虽然有比人族更漫长的寿命，但同时这也是最后一世了。除非找到与人族一样飞升的方法，不然只能魂魄破碎，反哺世间了。”
　　似乎察觉到少主的神色有些沉重，她顿了顿，又笑道：“魔族都接受这样的归宿，那些幼崽吵架时就经常踩一脚土，揪一把草，互相说这是对方的叔叔舅舅。据说千余年前那场内战过后百年，魔域的果树都生得格外好……”
　　谢辞昭凝视着娘亲的背影。她终于明白娘亲为何迟迟按兵不动。娘亲她虽孤身站高位，可她站得高，看得却广，能将最细微处都收入眼中，她懂魔族欢笑声下的悲戚，故而她能统领万万军，令生性狂躁的魔族甘愿拜她为王，坐镇这片被天道抛弃的土地。
　　随着一声令下，十万魔军整装出发！硕大的传送阵占据了半边天幕，魔主魔使先行，魔军在她们入传送阵后亦随之飞身而入。景应愿她们断后，在最后的时刻，人群中有人喊住了她们。
　　那是只幼崽，耳朵软软的还没能立起来。她被一位老婆婆牵在手中，见景应愿与谢辞昭回过头来看她，便铆足劲让稚嫩的童音变得成熟起来：“我想我娘亲活着回来，两位大姐姐也要活着回来！”
　　谢辞昭怔住了。她匆匆冲着那只幼崽点点头，小崽看见她回应了，高兴地甩了甩尾巴，投入婆婆的怀抱，心满意足道：“娘亲会回来的，婆婆你不要哭啦。”
　　那滴浑浊的魔泪掉在地上，不能阻挡滚滚红尘前进，只能滋润泥泞里许久未得甘霖的前人亡魂。
　　*
　　第七州，蓬莱学宫。
　　崇霭心如乱麻，偏生玉自怜与薛忘情一左一右挡着他，中间还夹着南华与春拂雪，他走不掉，逃也有准备随时叫人的月小澈盯着。感知到结界被撞击，他的气血一下子涌了上去，喉头顿时腥甜无比。
　　但比起怒气，他更多的是恐慌。
　　“我有事，我真的有急事！”崇霭急道，“你们究竟是什么意思？我可是手足同门！”
　　“急什么，急着去和其余门派商议对策？”月小澈恨不得将他在此地直接扎死，“急着将沈菡之定罪，是不是？”
　　这回还真不是。崇霭虽然想扳倒沈菡之，但沈菡之的优先级远远抵不上他培养了二百余年的崇离垢。禁锢离垢的结界上有他一缕分魂，结界被毁，相当于他修为被挫，此时终于忍不住吐出一口污血。
　　“她们在拖住你，”那道沉寂已久的声音幽幽响起，“你若再不去，你这百年的心血便要白费了。”
　　闻言，崇霭不再犹豫，竟想直接飞身离去！然而玉自怜抽出长剑，寒光照亮了他的脸，崇霭不禁打了个寒战——她们是认真的！若自己此时走，恐怕会直接被乱剑砍死在此地！
　　“……可怜了李寺青，”寄生于他体内的邪祟似笑似叹，“被你圈禁百年，终年活在看不见光的水牢之中，与女儿相见之时便是她为了女儿的重生献祭之时……浪费了，崇霭。你太蠢，不果断，并不是一个好的伙伴。”
　　崇霭想起当年被自己与寄生者联合起来迷惑了心神的道侣，心间闪过一丝慌乱。他体内传来一阵奇异的震感，似乎是那只邪祟正在借着他的躯壳活动身体。随着脑中如山崩般的轰响，他知道那层结界彻底碎了——
　　是谁打碎的，离垢还在吗？
　　这一瞬，他终于克制不住自己露出了狰狞的丑恶面目：“我要见离垢，是不是你们打碎了我的结界，是不是你们带走了我的女儿！”
　　“什么你的女儿，”玉自怜面色淡淡，“人家有自己的人生和命运，她从来都不是你的私有物。”
　　然而她们此刻在说什么，崇霭已经听不下去了。因着邪祟的不满，他犹如提线木偶般不受控制地手脚乱颤起来，而后当着她们的面猛然吐出一口浊血，倒在地上晕厥过去。
　　在崇霭失去意识的前一刻，他似乎又听见了李寺青的冷笑。在她当年回绝自己，拒绝转让长老之位时，他便听见过这样冷淡的笑声。然而这声音是伴随他数百年的邪祟传出来的——崇霭头一次觉得自己的人生变了，无法掌控了，他因此惊恐万分。
　　“真恶心，”南华踹了他一脚，“玉自怜，喊几个门生来把他拖下去。想学逼宫那套，还以为自己是人间的朝廷要臣么，顶多算个阉人太监。”
　　*
　　第十三州，魔域。
　　随着传送阵亮起，一副遍布疮痍的山河画卷自她们脚下缓缓铺开。
　　此处是魔域西北部，离魔族皇都一千八百里外的地方。此处遍布熔岩火矿，因着火矿中盛产一种十分受欢迎的日光色宝石，故而选择居住在这里的魔族居民多以采矿为生。
　　此时此刻，她们往下看去，只见原本应该苍茫美丽的矿山已被毁去三四成，正熊熊冒着黑烟。而惨状不止于此，这里几乎每隔百余米便有魔族未消解完的残肢断臂掉在地上，肢干却不见了。
　　邪祟如同游魂般漫无目的地在地上游荡，嗅闻地上干涸的血迹。这些东西长得极为丑恶，却又不尽相同，有的身上生满肉瘤，有的生着十余条腿。谛颐的眉心微微蹙起来，显然这些东西勾起了她某些不好的记忆——千年前方才杀灭过一回，怎么如今又卷土重来了？
　　魔军集结于天，谛颐伸手止住了魔使们想飞身下去杀灭邪祟的举动，暂且按兵不动。就这样僵持了片刻，从土中忽然又生出无数如枯枝般的白骨，直往苍天刺来！
　　“见不得光的东西，”谛颐伸出一指，如虹般的光华自她指尖迸出，将天与地割裂，“上一个妄图夺权，死在我手上的魔恐怕如今已变成了滋养山河的红土，你也想试试么？”
　　刹那间，整片大地疯狂抖动起来！
　　无数邪祟自地底滋生而出，她听见将士中有人倒吸了一口凉气，可在此关头，却无一魔甘愿退后。在她们身后，是即便被青天抛弃也要坚守住的魔土，若天不来救我，我便自救！
　　有声音幽幽冒了出来。
　　“妖皇说得不错，你确实是个不容小觑的对手，”那人微笑道，“圣女在上……愿这一次，天地还能继续庇佑你们。”
　　这道声音空灵缥缈，辨不清女男，听久了给人一种想要呕吐的眩晕感。谛颐的龙角在此时已经冒了出来，她看着满地身披白袍的毗伽门教众，与被簇拥在最中心的巨大白色人影，冷冷地笑了一声。
　　“是你，圣子。”


第132章 仙界仙使
　　在疮痍土地间, 那抹白影显得格外格格不入。祂的衣袍随风飘动，身形飘忽，显然, 出现在此处的并不是本体, 而是一抹分魂。
　　但即便是分魂也足够让人心生忌惮, 圣子辨不清面目的脸抬了起来, 语调愉悦：“我们还是第一次见面, 魔主。”
　　祂周身散发着奇异的金光，白衣之下似乎正踩着一朵多瓣的莲花。分明这张白色的脸上连五官都没有，但景应愿却产生了一种自己正被注视的感觉。
　　这感觉冰冷而粘稠，像是缓缓收缩的沼泽。她面不改色站在原地, 也打量着这位奇怪的圣子。
　　“这些邪祟是你们的手笔吗，”魔主道, “你也是人, 与这种东西为伍，你能得到什么好处？”
　　“说起这个，魔主，你还得谢谢我，”圣子语调含笑, 祂看了看脚下泥泞的土地，再抬头望了一眼高远穹苍，“它们并不是你所说的邪祟，而是仙界下派给你我的仙使……有了它们, 何愁天阶不开，何愁你魔族跋涉不过漫漫长生？”
　　祂似乎心情很愉悦, 古怪的头颅伸长，又如烟般在空气中扭曲：“你堂堂魔域之主, 莫谈飞升成仙，死后甚至连全尸都留不成，只能化作平日里你根本不会留意的尘土。反观凡间修真界那些道貌岸然的修士，哪怕修为不如你的，天生都有一份挣得坦荡仙途的机会……魔主，你难道真的心甘情愿么？”
　　“所以呢，”谛颐平淡道，“将这些东西放出来在我魔域作乱，就能让魔族飞升？”
　　景应愿与谢辞昭混在魔军之中，景应愿再度听到了“天阶”这两个字。她不曾见过别人飞升，前世读旧书卷时描述飞升也只是写着“天降劫雷，彩云滚滚”，并不曾描述人具体是如何上去的。
　　是受天感召，直接于睡梦中只身飞上去，还是御刀剑而上，亦或是……踩着一段直通青天的阶梯？
　　如若真有那么一段通天的阶梯，那么天阶的不再出现究竟是天道主动封印，还是当年发生了什么所有人都不曾知晓的事情，导致这段通往仙途的阶梯被毁了？
　　纵然心中有千百个疑问，此时也得不到确切的解答。只见圣子白衣翩翩，衣袂无风自动。祂微微叹息一声，将袍袖一挥，似歌似咏道：“得仙使助力，不止魔域，到时甚至连凡人都可登上通天之阶……到那时人人皆可飞升，人人都能成仙！”
　　祂话音刚落，围簇着祂的毗伽门教众便发出一阵欢呼喝彩声，甚至有人因着这段话而落泪磕头。再这样狂热的氛围中，巨大的白色虚影忽然将身躯拉得极长，冲上云霄，半透明的头颅转瞬间便来到了她们眼前！
　　“是圣女的气味……”祂吸了一口气，满足道，“我知道你们带走了我许多牲男圣女，可这都不重要……结局已经注定，已经不可逆转了！人人都是神仙，无论凡人魔族修士牲畜……拜服我毗伽门，毗伽门才是能打开天阶的关键！最后的圣女在我这里！”
　　景应愿再度感受到祂冰冷的目光流连在她的身上，似乎想努力透过她的皮肉，看见她……
　　看见她身体里的骨。
　　魔主似乎骂了一句什么，随着一声惊天动地的龙啸，她化作本体，率领魔军往熊熊燃烧着大地之上俯冲而去：“杀，不要留活口！”
　　谛颐化作龙身的本体堪称威严华美，每一寸鳞片都反射着夺目的光泽，巨大的龙身蜿蜒足有数百米。她自喉间喷射出灭世的火焰，龙爪往地上抓去，碰触到的教徒瞬间与土壤捏合在了一起，化作辨不清的血泥！
　　圣子如幽灵般漂移在半空。祂的分身似乎是团巨大的白色烟雾，无论如何击砍都只会轻飘飘地散开，而后又重合在一起。在漫天云雾之中，细长的手脚飘动，如同祭祀般起舞——
　　古怪的歌声弥散在这片战场，逐渐有心志不坚定的魔族开始神色涣散，似乎正在做什么看不见的美梦。
　　比起幻作本体，还是持刀的作战形态更让谢辞昭习惯。长刀铭文闪烁，她执刀砍杀，刀刀见血，精准地割去地上邪祟丑陋的头颅。眼见圣子的分身与魔主缠斗起来，景应愿便也飞身下去斩杀邪祟，悠远的吟唱灌入她的耳膜，她有些头疼。
　　熟悉的画面争先恐后涌入脑中，如潮水般覆盖去了此世记忆——
　　景应愿骤然惊醒。
　　她环顾一圈，又是不认识的地方，许多生着耳朵尾巴的人正在与怪物殊死搏斗，血腥味扑面而来，撼动她的衣摆，让她骤然想起了金阙灭国的那一天。
　　也是一样多的血，一样多的残肢断臂。她只怔愣了一瞬，看着朝着自己袭来的怪物，便下意识地抬手朝着它的头颅处劈杀而去。在凛然刀光中，景应愿觉得手心沉沉，垂眸望去，果然手中握着的不是剑，而是上次的刀。
　　不远处，先前见过的那位刀宗大师姐正在奋力斩杀邪祟。
　　污血弄脏了她的衣衫，溅在她的脸上，衬得她本就冷冷俏俏的面容更加无情。景应愿见过很多漂亮的人，先前她觉得最让人心生喜欢的当是学宫内门剑宗的大师姐司羡檀，生得一双如桃花般潋滟的眼睛，见人总带三分笑，让人顿感妥帖——
　　但刀宗大师姐收刀回身，那把长刀铭文上投映下来的光将她的脸照亮，见自己盯着她看，她忽然极快地弯唇笑了一下。
　　她看着她朝自己的方向坚定走来，用干净不沾血污的手摸了摸她的侧脸。
　　“是在担心樱容吗？”她声音放柔，像化开的雪水，“待魔域这仗平定，我们便回凡间去。”
　　景应愿不明白她在说什么，她垂下眼睛，看着谢辞昭因灵力透支而微微颤抖的手，忽然，一股自身体内部传来的熟悉情感席卷了全身。
　　她沉默着放下了按在刀上的指尖，将后背交给了她。
　　*
　　与此同时，第七州，金阙。
　　赵展颜咬着包子走进殿内，那十九岁的小状元也在，此刻正侯在殿上，如玉般的指尖攥紧了奏本，面色很不好看。见赵展颜来了，戚兰池不动声色地松了口气，任由对方走至自己身旁，带起一阵菜包的香气。
　　“陛下，开国库赈济灾民之事还请您三思啊！”
　　前朝遗留下来的老臣跪在地上，涕泪交加：“若说金阙百姓也便罢了，如今天罚降下，四处都是那看不见的邪物为祸人间，只我金阙勉强称得上是一方净土。直至月末，便有约莫二十万别国百姓逃入我金阙边界，即便尸骨累着尸骨也要往里闯！陛下一片爱民之心令臣动容，可仅凭金阙一国之库无法救济整个第七州乃至全天下的平民百姓！若开了这道口，我金阙恐怕，恐怕……”
　　景樱容端坐在殿上。
　　这些日子她或许都不曾睡过一个好觉，眼底浸上了明显的青黑。她摆摆手，示意老臣不必再说，转而将视线挪至刚到的赵展颜身上：“赵仙尊有何看法？”
　　赵展颜想了想，道：“我支持陛下。”
　　她三两口将剩余的包子塞进嘴里吞了，动作间结实的肌肉在衣下滚动。众人见识过这位仙尊的厉害，别说动用仙法，她那沙包大的拳头恐怕能一拳砸死一只老虎，此刻看着她殿上失礼的行为，皆是别开眼睛装作自己不曾看见。
　　“金阙如今情况虽然维持住了，但对比其余沦陷的地方，不过也只是三分与七分的差异。开国库赈灾的情况不会持续太久，随着邪祟愈发多，死的百姓便愈发多，到时候就算我们有心想拨银救济，也无人来吃粥住屋了。”
　　这番话说得众人悚然，赵展颜却不以为意，她抬眸望向殿上，笑道：“陛下许久不曾睡过好觉了吧？”
　　景樱容确实难以安眠。哪怕如今晚上有赵展颜坐镇外殿，也阻隔不了源源不断的邪祟往她身边凑。她如今杀邪祟已经十分得心应手，如同砍瓜切菜，只是景樱容没有灵脉，做多了便吃力起来，白天还要上朝处理国事，实在力不从心。
　　“赵仙尊以为应当如何呢？”
　　赵展颜想了想，像是忽然想起了什么好笑的事情，微微笑了一下：“修真界那头恐怕已经坐不住了，有许多世家与宗门开始暗自剿灭邪祟，我先前认识些散修，如今也已陆续与我联络，想在金阙谋一席之地。”
　　“此事你来安排，”景樱容道，“我们需得组建一支剿灭邪祟的军队。”
　　她们在殿上简略说了几句，景樱容便让赵展颜稍后留下来寻她。待到早朝散去，赵展颜果真优哉游哉地来了，还顺手给她带了盒仍温热的点心。
　　景樱容正坐在椅上阖眼假寐，见赵展颜拎着食盒过来，神色放松些许。对方是姐姐留给自己的人，可全然信任，于是便从盒中拈了块吃起来。
　　她边吃边道：“你可知我姐姐那处如何了？”
　　“应愿道友那处不知晓，修真界搜寻无果，都默认她与她师姐死了，”赵展颜托腮道，“不过你先前见过的那几个第七州的门生倒是有些动静，待她们办完手头的事，若有空闲，说不定会来金阙帮忙。”
　　景樱容点点头。她如今随身佩刀，气度不像是皇帝，更像是久经沙场的将军。见赵展颜正垂眼思考着什么，她随口道：“赵仙师在想什么？”
　　赵展颜应了一声，挠了挠头，道：“只是好奇你分明看得见邪祟，却没有灵脉，偏生又那样招邪祟喜欢……罢了，到时兴许还需要陛下出手帮忙。”
　　景樱容道：“帮忙？”
　　赵展颜笑了笑：“做饵。我总觉得邪祟的事情没那么简单，陛下可得先做好准备。”


第133章 一幅画像
　　第十三州, 魔域。
　　漫山遍野的尸骸，随处可闻的邪祟臭气。景应愿停下挥刀的动作，停下缓了口气, 抬眸望向已被血染作赤色的天空。
　　天穹之上, 一龙一人正在厮斗。这画面十分可怖, 尤其是那轻飘飘没有形状也没有脸的人形, 组成祂的怪异雾气时不时拂过地上众人魔的头顶, 偶尔带起的风刮在景应愿脸上，泛着血腥气，冰冷至极。
　　她还未确切明白自己究竟身在何处，上一瞬睁眼还是在熊熊燃烧着的灵焰山脉, 这一瞬再清醒过来时已经身在战场。但这感觉太过真实，景应愿抿唇提刀, 拼命麻痹自己, 心中只将其当做一段不可告人的机缘。
　　趁着周遭邪祟与教众被皆被杀灭，她侧身对着那自称是刀宗大师姐的女修道：“你有剑吗？借我一把。”
　　谢辞昭在方才反应过来后便知晓她的记忆又出现了紊乱，此时也顾不上多说什么，从芥子袋中召出一把秘境中得到的长剑，道：“暂且先用着。”
　　她看着小师妹将刀收起, 拔剑重新往源源不断滋生的邪祟中横杀过去。此时的小师妹与她平常熟悉的不同，她总觉得她没有情绪。
　　自己少年时期潜心在洞府闭关时，心中尚会因师尊她们的造访而生出些许涟漪。可面前的小师妹不是。她似乎做好了迎接一切最坏结果的准备，此时的每一剑都透出清寂与决绝。
　　她心间忽然升起几分没来由的难过。
　　景应愿拿到剑, 觉得虽然趁手，但先前用过刀后再用剑总有些莫名其妙的别扭。她本想执剑去杀身前的邪祟, 却听身后一声惊呼——
　　她回身望去，是一位生着褐色兽耳的魔族。她半张脸上都糊着不知是她自己的还是邪祟的血, 正被一只长手长脚的邪祟极速地拖行而去，下一刻便要吞吃入那张血淋淋的巨口中！
　　在此危急的时刻，那魔族只来得及望了一眼景应愿，勉力说出最后几个字：“我家中的女儿……”
　　这几个字让她心中的弦瞬间绷断了。
　　她的身体不由自主动了起来，那只邪祟扯断了魔族的手臂，滚烫的魔血溅在景应愿的脸上，她的灵力比剑更早斥出，瞬间劈碎了邪祟想继续捉住魔族吞吃入腹的右手！
　　“少夫人，小心！”
　　景应愿只感觉一股阴森的冷风往自己头顶袭来，在她感知到自己被揪着衣领提起时，便以灵力斩断了捏住自己的那五根手指。
　　她自半空掉在地上，抬眸望去，是那只纯白色如烟雾般的怪物。
　　方才被她斩断的五根手指随着气流又缓缓拼合回去，圣子将手举在祂空无一物的脸前，似乎是在嗅闻，有些困惑地侧过了头颅。
　　“你的味道……”祂忽然极速朝着景应愿的方向俯下身，“你是谁，你身上有我不曾闻过的味道……难道他骗了我，他胆敢骗我！”
　　下一刻，祂模糊的头颅被横空劈来的长刀斩作粉末！
　　从来不曾有人站在过自己身前。景应愿提剑望去，又是那个姓谢的师姐。先前出灵赏令，那些门生们纵然说得再好听，可临到危急时刻还是会选择最先放弃自己，若非她次次谨慎，恐怕早就折在外头无数次了。
　　……哪怕是司师姐也一样。
　　景应愿因着忽然闯入脑海中的这个念头微微一惊。
　　她再度情不自禁地将这位谢师姐与熟悉的司师姐做了对比。
　　她有些烦躁，这样对比无论对其中哪位都不算尊重，但只要想起一次，从前跟着司师姐她们出灵赏的画面便驱之不去地开始在心中徘徊。
　　然而就在这电光火石般的一刹那，她忽然听见苍穹之上传来一声巨怒的龙啸，那条硕大的龙再度动了！景应愿还没弄懂龙究竟为什么会如此失控，便见方才还在想方法与白影纠缠的巨龙忽然张开那张足以吞天噬日的嘴，将白影一口吞吃了下去！
　　谢辞昭攥紧了手中长刀，努力按捺下心间的担忧，见景应愿神色怔怔，怕她担忧，便下意识安慰她道：“娘亲她一定会没事的。”
　　景应愿懂了，原来这条龙是谢师姐的娘亲。
　　她没觉得有何不妥，甚至有些隐隐的羡慕。天上的魔龙从腹中发出一声闷闷的低啸，而后忽然抻直了身体，将已然散作一团，再拼合不回来的白气重新吐了出去。
　　其中的精魂被谛颐吃了，虽然算是将圣子放置于魔界的分身消灭了，可看得出来她不太好受。若不是方才一时怒极，也不会用这样的法子消灭祂。
　　圣子分身的最后一缕白雾消失在山崖间，祂似笑非笑的声音却仍旧回荡：“待天阶开时，我们还会再见面的……”
　　地面的邪祟被剿灭得七七八八，景应愿愈发觉得剑用得不太顺手，正好停下来歇息一会。她看着天上的魔龙幻作人形，朝着她们的方向飞身而来，心知对方一定是要来找谢师姐的。
　　自从金阙覆灭后，她对情感的感知便有些扭曲。周遭无人再对她好，若尝到一丁点好处，她也定然加倍地归还。她不敢再看谢师姐与她的娘亲，有些怕自己想起身死在金阙的母亲与妹妹，便匆匆拧过头去。
　　然而就在这时，一个炽热的怀抱将她圈住了。
　　她浑身一僵，听见谢师姐的娘亲放缓声音，轻声道：“吓着没有？呼噜呼噜毛吓不着。”
　　谢辞昭拦了一下没拦住，应愿的这桩私事她不曾与娘亲说过，此时怕在娘亲面前露馅。她眼睁睁看着娘亲的面色从担忧变成怀疑，而后忽然飞快地促狭笑了一下。
　　谛颐搓了搓景应愿的脑袋，自以为堪破真相：“我看你方才就没跟辞昭说话，是吵架了么？”
　　她们二人身躯齐齐紧绷起来，景应愿被圈在谛颐怀中，直到这时才微微挣扎着脱开：“没有。”
　　“早就说过了，你是辞昭的道侣，便将我当做你真正的娘亲就好，”谛颐没在此处耽搁太久，她将愣在一旁的亲生幼崽也拽过来，让她们俩并肩站在一起后便走开了，“别怄气，都是幼崽，哪有隔夜仇。”
　　待谛颐走开后，景应愿猛然转头望向谢辞昭，她又惊又疑：“你——”
　　“我先前说，我可以给你刻桃木小剑，是真的。”
　　景应愿神色复杂地看了她一眼，终究没有说话。
　　*
　　第七州，凡间。
　　柳姒衣她们一行人带着崇离垢足足跑了数千里地，这才堪堪停下来。公孙乐琅揩了把额头不存在的汗水，道：“差不多了吧？我师尊方才传灵传，说崇长老厥过去了，我们可以停下了——离垢你准备从何处开始查起呢？”
　　崇离垢扫了一眼飞剑之下的云霭，底下有许多城镇，便道：“从这里开始吧。”
　　说罢她便要控制着剑往下飞去，却被金陵月拦了一下。她不曾出过灵赏令，更不曾入世凡间，故而不懂得隐藏自己的身份。
　　只见金陵月略微施了个法术，自己的穿着便变成了一身普通的布衣。崇离垢后知后觉地知晓这叫好意，便道了声谢，与施过法术的她们一同落在了这座城镇的中央。
　　这城镇颇大，不知为何却一片犹如蝗虫过境的乱象。她们几人行走在街上，分明是白日，可路上却不见一个人影。自从她们踏足在这片土地上的那一刻，便嗅闻到了古怪的臭气，崇离垢未曾接触过邪祟，尚且懵懂，可其余几人却瞬间警备起来。
　　走过了这段街角，她们忽然听见了闷闷的脚步挪动声。
　　随之而来的还有令人作呕的恶臭，崇离垢将手按在剑柄之上，刚想拔剑，却感知到有人从自己的身后伸手，想要扯动衣摆。
　　她们几人霍然回首，却见身后的旧屋宅中探出一半佝偻的身影，原来是位银发苍苍的老妇人。
　　她眼睛有些盲了，只能模糊地看清眼前的几个人影，似乎都是正值妙龄的女子。于是老人放下一颗悬着的心，又扯了扯崇离垢的衣摆：“快些进来，那东西白天也吃人，切莫让它看见了。”
　　邪祟蠕动着的足已出现在街角，柳姒衣也不管老人能否看见，朝她笑了一下：“多谢婆婆，我们这就进来。”
　　说罢，她们推着崇离垢往屋内一闪，飞快锁上了门。
　　这间小屋很旧了，到处都是霉湿的痕迹，在光下呆久了，骤然进到这样潮湿阴暗的屋子，崇离垢有些微妙地不适应。她看着年逾古稀的老人瑟缩着弯曲的背提来一壶茶水，将茶倒在几只破碗里，显然是要请她们喝茶。
　　她环视一圈屋内，这里除却老人以外，竟然没有别人。
　　柳姒衣端起茶碗喝了一口，抬首道：“婆婆，此处就你一个人住么，你的孩子呢？”
　　老人抖着手将茶壶放下，往一张歪斜的木床上坐下，闻言手抖得更加厉害了：“前些日子，被看不见的邪物吃掉了。”
　　她似乎有些困惑，又有些担忧：“此处已经不安全了，稍微有些力气，想搏一搏生路的都往金阙那边逃去了，你们怎么还敢在街上走？”
　　“太饿了，没有办法，姐妹几个只得出来找些东西吃，”柳姒衣道，“金阙又太远，怕是去不到便折在路上。”
　　崇离垢静静地听着，她站起身，忽然留意到了挂在床头的画像。
　　那张画像已然泛起暗黄色，显然是放在此处许多年了。公孙乐琅循着她的视线望去，同样注意到了那副像，惊愕之下，不由倒吸了一口凉气。
　　老人模糊看见有人立在画像之前，便颤巍巍站起身道：“这是圣女像。说是平安祈福的，我女儿走那天，我在像前拜了许多次，圣女还是没能庇佑到我的女儿。许是我这处没有香火，圣女在天上看不见……”
　　这段话她说得很慢。她太饿了，几乎每说几个字都要停顿几瞬方能继续。
　　崇离垢站在像前，凝视着那张与自己一模一样，高高在上俯视人间的脸，忽然有泪落了下来。


第134章 圣女显灵
　　她静静伫立在画像前。
　　活人哭, 神仙笑。若真有圣女庇佑，她何不睁开眼看看这水深火热的人间，何不显灵助虔心拜她数年的老妪吃上哪怕一顿饱饭？
　　崇离垢只觉得喉间发紧, 她说不出话, 回首再看那残破小碗里的茶水, 混混沌沌, 茶梗在水中沉浮。婆婆饿得厉害, 竟是将自己面前的茶水饮尽了，用手刮碗中粗粝的褐色叶片与梗子吃。
　　许是察觉到她们的目光，她赧然一笑，示意她们也喝：“好孩子, 饿久了吧。此处没有别的招待你们，只这碗粗茶……”
　　崇离垢看着那碗, 忽然端起来一口气喝干净了。
　　她数年不曾吃过人间的食物, 骤然尝到苦涩味，一时竟分不出究竟是眼泪更苦还是茶水更苦。
　　“婆婆，这画像画的是哪位圣女？”崇离垢声音发涩，“画得真好。”
　　晓青溟扯了扯柳姒衣，神色有些紧张。她看崇离垢这般模样, 总觉得她不太对劲，怕是下一刻便要发疯。柳姒衣却摇头，示意不用打断她。
　　“我也不晓得名字，只说是救苦救难大圣女……管人间苦难, 保佑所有人都能得道成仙的。”
　　得道成仙这四个字让崇离垢遍身发寒。自她降生那一刻起，她不止听过多少次这些字眼, 此时心间那根弦已经拉得极紧，随时都会断掉。
　　“信这个的人多吗, ”公孙乐琅看她脸色发白，连忙替她问，“我们到时候也去买张贴着，心里头有个寄托。”
　　“信圣女的可多了，”老妪笑了笑，“这像还是我年幼时家中置办来的，我娘去了后，又将此画传给了我。”
　　公孙乐琅还想再说些什么，却见金陵月在一旁对她做了一个噤声的手势。屋内除却老妪艰难的喘息之外，竟然还交叠上了另一道奇怪的呼吸声！她顿时脊背发寒，不敢置信地望向疏松的门缝处——
　　方才还透出些许光照的地方不知何时暗了下去，就在公孙乐琅醒悟过来的那瞬间，扑面而来的恶臭将她们彻底掩盖在这件小屋中！她们在场的人境界大多都到了元婴，可这只邪祟竟然避过了她们神识的扫荡，隐匿了臭气，悄无声息地出现在了门外，意在将她们彻底堵截在此吃掉。
　　昏黄的眼珠紧紧贴在缝隙处，涎水已经顺着门板渗进了屋内，流淌至她们的鞋边。
　　公孙乐琅动了动发冷的指尖，苦笑道：“这玩意竟然还进化出脑子来了……”
　　柳姒衣顿了顿，忽然想到小师妹刚入门那年，她们在玉殊城剿灭的那只邪祟。盖在她思绪之上的乌云忽然被吹开了——虽然邪祟这种东西在往年出现的也不算少，但通灵智的几乎闻所未闻。当年那只懂得堵截阁楼之上司照檀的邪祟，兴许也是开过灵智的！
　　玉殊城卖女与邪神罪孽深重，可十三州如此之大，持刀屠门的，拦路谋命的，落草为寇残害百姓的那些血案难道罪孽就浅？这中间定然有什么东西是共通的——
　　毗伽门，是毗伽门。
　　柳姒衣持刀在手，将那老婆婆飞快抱起藏在榻上，趁机问了她一句：“婆婆，这附近除却供奉圣女，可还有供奉其它的神像？”
　　火焰灼然烧了起来，火中她绿衣飘飘，宛若煞神，却不忘伸手给老人盖上那唯一的单被。老人虽然半盲了，但兴许也感知到什么，顺从地瑟缩在被中，颤声道：“在城南五里地，有座神庙——”
　　柳姒衣执刀回身，看着崇离垢一脚踹开了那扇摇摇欲坠的木门。
　　木门之外，脸上遍布眼睛的邪祟正竭力伏下如面条般伸长的身躯，流着涎水往屋中望来。见猎物主动送上门来，它竟然没有急不可耐地伸手去抓，反而将脸再度往门内塞了塞。
　　木门被它怪异的脸塞得严严实实，邪祟脸上无数只血色眼珠狂转，最终定格在了木然躺在被中的老妪身上。它忽然古怪地笑了一声，用尖利的指甲划开身体，从体内勾出一只婴儿的虎头鞋。
　　这似乎是它的战利品。它的指甲勾着那只鞋，叽叽咕咕地笑了起来，在她们面前模拟着吞吃的动作。公孙乐琅意识到什么，她看了眼那只鞋，再看了看老妪床底摆放着的其余几只小鞋，在心底骂了一声。几人都没有在老人面前说破，却都看见了彼此眼中燃烧着的火焰。
　　老人，画像，邪祟，虎头鞋。
　　这四样东西在崇离垢眼前来回转换，她时而看见昔年被困滞在竹林中寻找母亲的自己，时而看见高高悬挂在人间无喜无悲的神像。遍布尘埃的世界骤然向她撞来，她如古井般的眼睛里第一次清楚地看见其它的东西，那些外物很烫，却格外鲜明，是血的颜色，桩桩件件都系着人命。
　　她拔剑，并未用从前学过的那些花哨剑法，而是用了直白无比的一剑。
　　数道灵力齐发，那只邪祟骤然湮灭于如焰火般喷薄的灵力之中！
　　崇离垢捡起沾着粘液的那只虎头鞋，用了一道净物诀清洗干净。她跨过喷溅至屋内的尸骸碎块，将手中的小鞋放回那张木床底下。
　　看着满面茫然，不知发生了什么的老妪，崇离垢忽然道：“您想去金阙吗？”
　　老人像是有些听不明白，崇离垢将她扶起身，背在身上：“您先前说许多人都去金阙了，那我们也去金阙。”
　　其余人都没有阻拦她的举动，柳姒衣脸上甚至隐隐浮现几分高兴：“正好，我上次没回去成，你们都见过应愿妹妹，吃了她的锅子，就我没吃成。”
　　被背在背上的老人诚惶诚恐：“金阙离此处足有数百里地呢……”
　　这座城几乎已经走空了。
　　她们走出门外，这座城内就只有一只邪祟，至少于仅存下来的凡人而言，危机已经暂时性地解除了。她们先是御剑去了城外五里地的那座神庙，将那尊圣像随身带上了，而后便直往金阙的方向飞去。
　　感受到风的流动，老人浑浊的双眼流下两行泪水。她伏在崇离垢的肩头，哽声道：“是圣女显灵了，苍天有眼，是圣女显灵了……”
　　崇离垢刚想答她自己并不是什么圣女，却听那老人在自己耳畔微微叹息了一句，半怨半叹：“苍天，你为何直至今日方才开眼？”
　　她怔怔低下头，手中是绣花针戳出的无数血孔。枯枝般的手上空无一物，可曾几何时，她手中也曾紧紧抱过一双憨态可掬的虎头鞋。
　　*
　　景樱容领头走在宫道上，她不爱用龙辇，总觉得自己走着更踏实。
　　现下她下过早朝，刚想往紫薇殿走，去见见赵展颜拉来的修士。然而刚到殿门前，她却听见青天之上一声陌生的高呼：“应愿妹妹，我们能下来么？”
　　听见前两个字，她又惊又喜地定住了脚步，抬眸望向云际。只见一位面生的绿衣少年正冲她奋力地挥着手臂，其余几位大都见过，上次一同烫过锅子。
　　想起姐姐说过自己还有位性子跳脱的二师姐，再看她如今面色轻松，景樱容悬挂许久的心终于落下。她斥退了周围佩剑的侍卫，也遥遥笑道：“快请，诸位快请！”
　　柳姒衣高高兴兴地跳下来，端详了几瞬景樱容，展颜微笑道：“陛下与我小师妹果然有六七分的相似，一看便是亲姐妹。”
　　她察觉到景樱容想问什么，便简要道：“应愿还活着，如今已在魔域了。咱们大师姐好歹是个魔域少主，她们俩到了那头不会吃亏的。”
　　景樱容彻底放下心来。她与其余人彼此颔首致过意，瞧见有位穿红衣的佩剑少年正驮着位老人，不免有些疑惑。崇离垢鲜少见生人，乍然得知这是应愿妹妹，又是金阙的一国之君，思及应愿曾经对自己的好意，她有些赧然：“……陛下，这是我们在外救下的百姓，请问金阙可有地方安置？”
　　景樱容刚拨过国库的款，刚加盖过不少临时的屋子，此时便唤人将老人请去宫外，给她找处好些的地方安置起来。
　　她还有事，此刻见姐姐的朋友们似乎是有意来凡间帮手的，便三两下将她与赵展颜的计划讲与她们听了。柳姒衣她们听后没多加评判，只是晓青溟沉吟一瞬：“那些修士若有心帮忙，早就来了，何必等到现在。恐怕稍后谈酬劳时会起事端。”
　　景樱容有些疲惫，她刚想伸手去揉眉心，便察觉到有股轻灵的冷雾笼罩住了她，将她身上的劳累瞬间洗刷掉了。她侧眸望去，原来是那位抱花的修士，于是感激地道了声谢，更加庆幸皇姐投生在金阙。
　　晓青溟说的话，她内心也曾顾虑过。但毕竟金阙有求于人，如若那些修士提出什么过分的要求，她也只能兵来将挡水来土掩。
　　说话间，几人来到了紫薇殿。
　　景樱容推门进去，果真见到殿内候着几位修士。先前宫女已经来为他们添过一次茶水，俱是好吃好喝地伺候着，赵展颜不知为何脸色有些不太好看。
　　见景樱容她们来了，那几位散修并不站起来，只是互相对了个眼色。
　　其中一位修为高些，约莫金丹初阶，似乎是这几人中的话事人。他对着景樱容做了个抱拳礼，懒声道：“陛下，时间不多，我们便长话短说了。其余州落的国家也有聘我们去除祟的，修真界人不多，可你们凡间国家与百姓却多。乱世之中物以稀为贵，若诚心想聘，我们还需好好议个价。”
　　景樱容早有准备，也不惊讶：“想要什么报酬？”
　　“每人三千万两黄金，”那人掰着指头算道，“宅院，马匹，塑金身像供奉……除却这些，还需将我们请为金阙的国宾，以最高礼节相待，我们来时，要在皇宫中辟出几处宫殿与我们住。”
　　赵展颜猛然站起身，挥起拳头就想往他脸上打：“是我错看你了！先前答应得好好的，说什么为了江山社稷，如今你来了却敢趁人之危，真不是东西！”
　　“好啊，”景樱容扯唇笑了笑，“这皇位一并给你你要不要？”
　　“做皇帝倒怪累的，还要管着泥里的贱民，”那人也笑了，“若是我，我才不管他们去死。”
　　她话音未落，身后便有人执鞭冲了出来，一鞭子抽在了那人的身上！
　　晓青溟面色冷冽，劈头盖脸地将长鞭抽在他的脸上身上，边抽边骂：“若无你口中的所谓贱民凡人，哪来如今的天下，偏生你的肉娇贵些，说到底却不也是凡胎里生出来人肉长的么！”
　　其余几人也未讨到好，他们修为不如晓青溟几人，此刻简直是被压着逃都无处逃地打。柳姒衣尤为愤怒，若她们今日不来，不知应愿妹妹要在此处与这些无赖掰扯多久，若是真让金阙吃了亏，到时真不知如何向应愿交代。
　　她们索性将这几人用缚仙绳捆住了，踹进芥子袋里去，皆是平息了一番怒火，这才坐下重新与景樱容商议起自行剿灭邪祟的事宜。虽然修真界的许多老骨头决意作壁上观，却也有些中小宗门在偷偷派门生剿灭自家州落的邪祟，例如第三州的杜鹃剑庄。
　　随着情况恶化，这样的情况只会多，不会少。可凡间如今已到了生死攸关的时刻，若再不做出反应，恐怕天下都会变成她们今日路过的城镇那般状况惨烈。
　　景樱容心下感激，听着她们讨论，心却又再度飘向了姐姐那边。
　　不知姐姐现今在做什么呢，在做的事情危险么？
　　然而她们不知道的是，此时此刻，在数万里之外，景应愿正愣愣对着摆了一地的桃木小剑出神。


第135章 枯枝败叶
　　毗伽门在魔域的窝点不止一个, 妖皇亦不知所踪。在与教众与邪祟的厮杀中，谛颐率领的十万魔军也有所死伤，索性在此安札下了一道结界营帐, 先为重伤的伤员疗伤再行出发。
　　景应愿坐在略微偏离人群的地方。
　　她将一直哼哼唧唧要挤过来的小蟒推开, 看着谢辞昭专心致志地雕琢一段桃木。
　　方才在战场上面色冷然的人骤然柔和下来。景应愿凝视着她的眉眼, 总觉得有种说不出的熟悉, 像是在哪里见过, 一时半会却想不起来。
　　谢辞昭的手很漂亮，与她见过的内门修士不同，指节上附着浅浅的刀茧，削起木段来动作干脆又利落, 像是已经重复过这个动作千次万次。她三两下便削出了小剑的雏形，那段死木瞬间被赋予了灵气, 从僵冷的芯中迸发出无数春的生命力。
　　景应愿垂眸看着已然摆放在自己面前的数只小剑, 没有一只是重复的。她没有骗自己，她真的会刻桃木小剑。
　　昔年司师姐送过自己一只，说是亲手刻的，她很珍惜这为数不多的善意，更是时时刻刻都带在身边。但看过谢辞昭刻出的这一堆桃木小剑, 景应愿心中忽然有了动摇。
　　太像了，实在是太像了。
　　无论是剑柄的纹路，还是潇洒写意的刻痕笔触，都与先前司师姐相赠的那只太像了。
　　她想起那只悬挂在雪地花枝上的小剑, 心不可抑制的沉了下去。景应愿看着那条小蟒开始高兴地在剑上打滚，谢辞昭又伸手将她推开。借着这道小插曲, 她貌似不经意间般问道：“你有将此剑送给过旁人吗？”
　　谢辞昭的手停了下来。
　　“不曾，”她轻声道, “只刻给过你。”
　　景应愿的指尖蜷缩起来。她愈发觉得谢辞昭熟悉，或许是谢师姐刻过剑，转送给司师姐，司师姐再相赠给自己的？可也不对，她早听柳姒衣说过刀、剑二宗私底不算太和睦，且谢师姐终年闭关，想也没有闲心做这顺水人情。
　　当初看到的那柄悬在枝头的小剑本来无主，是自己说与司师姐听后，她方才告诉自己这是赠予自己的。
　　她心间产生了动摇，却又不敢置信，只沉默着继续看谢辞昭刻剑。直到她们脚边摞了足有数十把时，谢辞昭方才停下来。这附近已没有可用的木头了。
　　芝麻在小剑里拱来拱去地挑，找到自认为好看的，又献宝似地递给景应愿。这感觉实在太过真实，真实得不像幻境。她有那么一瞬间竟觉得这里比现世要更令她安心。
　　她将小蟒塞过来的小剑握在手中，低声道了声谢，便觉一阵天旋地转。幸好谢辞昭接住了她，在记忆抽离的最后一刻，她看清了谢辞昭眸中的倒影——
　　她忽然想起来，自己究竟是在何处见过这个人了。
　　*
　　“应愿，应愿？”
　　景应愿恍惚着直起身，抬眼便看见了一脸关切的大师姐。
　　她本想告诉她自己无事，可实在头疼得厉害，总感觉有什么尘封已久的东西从脑海中硬生生地扯了出来。于是便继续靠在大师姐的怀中休憩。
　　芝麻不明所以，只觉得应愿变脸速度好快，方才还一副好不熟的模样，现今就又甜甜蜜蜜地依偎在一块了。
　　或许这就是人族吧，她想。
　　她化作人形悄悄拱过去，果然应愿如往常一样摸了摸她的脑袋。芝麻很快被哄得心满意足了，又将挑好的桃木小剑递给她。
　　芝麻虽然不似龙族一样只爱宝石，但也喜欢在路上捡些她觉得好看的东西。有时是几片叶子，有时是白色的圆圆小石子，全都寄放在景应愿的芥子袋中，想起来便央着景应愿拿出来给她看几眼。
　　虽然谢辞昭很凶，但芝麻很喜欢她刻的漂亮小剑，因此甚至也连带着对她亲昵了几分。此时见景应愿望着手中的小剑恍神，便高兴地指了指谢辞昭道：“这是应愿的师姐刻的。”
　　景应愿望着手中的剑，这剑与大师姐的记忆碎片重合起来，她心下闪过些许线索，总觉得离那块雾蒙蒙的真相愈发近了。
　　她将地上的小剑都妥善地收了起来，抬眼却看见大师姐专注中且有几分不安的眼神。她知晓方才自己那段前世的记忆又在作乱，于是故作轻松道：“我回来了。”
　　只有芝麻没弄懂她们之间的暗语，还在执着地反复比划刻剑的动作。谢辞昭并未多加解释什么，她忽略去心头酸涩，起身想为小师妹讲讲方才大致的状况，却被景应愿扯着手臂重新坐了下来。
　　“我知道这是师姐刻的，”她神色认真，“这样漂亮的桃木小剑，全天下只有谢辞昭能刻。”
　　谢辞昭觉得小师妹她总有种魔力。她比擅长蛊惑人心的魔族更有力量，仅仅是三言两语，就让自己裂开缝隙的心重新拼合回去，在原先的裂隙上开出三春时的花。
　　她压下去的唇角悄悄又弯了起来，伸手将小师妹拉起，带着她一同走去谛颐与桃羲所在的营帐。
　　这场与邪祟同毗伽门的战斗虽然是她们胜了，可免不了地有伤亡。此处的地上像是蜿蜒出一条细碎的银河，皆是死去的魔族血肉在土壤中绽出的荧光。
　　过了今日，还有别的死战要打。
　　她们沉默着走过这片银河地，刚走至谛颐的营帐之前，便听见瓷器摔碎的脆响，接着是谛颐冷如冰般的质问：“你是觉得，本座的决策做得不够好？”
　　看来她们来得并不是时候。景应愿与谢辞昭对视一眼，刚想稍后再来，却见营帐被人撩开了，露出桃羲有些纠结不安的脸。
　　里面跪着的魔将见有人来了，再看是少主与少夫人，于是只垂首含蓄道：“还望主上三思。”
　　谛颐面色沉沉，坐在座上，见谢辞昭她们来了也并未说什么，显然正在气头上。结界内的气氛骤然冷下去，那魔将也是跟随了谛颐千年的老人，此时想起什么，咬牙继续劝道：“主上，您要想想赤乌。她当年不告而别去了人界，自此千年不曾回来过，死生不知！若您此时将羽翼伸去人界那头，人魔二族定然会闹得更僵。主上，您究竟是何苦啊？”
　　“圣子真身一日不死，便可分出分身在魔域作一日的乱，”谛颐凝视着她，“他要开的天阶定然是要付出代价的，如今死在我魔域的百姓便是代价的一环。事到如今，你是要我袖手旁观，让魔域变成下一个十二州么？”
　　魔将还想说什么，被桃羲与几位魔使连劝带拉地带出去了。
　　谛颐揉揉眉心，望向进来的两只幼崽：“若是你们，你们会如何做？”
　　谢辞昭依照心中所想的作答：“若是我，我会设法与修真界交涉，人魔二族团结一心对抗横肆的邪祟。”
　　谛颐听过后没说对与不对，只是将视线投向景应愿：“你呢？”
　　“我会直接率魔军踏破结界，将修真界打个措手不及，”景应愿道，“顺我者昌逆我者亡，愿意协同魔域一致对外的联手合作，其余的想办法俘虏，恶劣反抗者直接杀了。”
　　她顿了顿，道：“天阶绝对有问题，若要打开，只怕要生祭无数人。除却这一重，恐怕也如娘亲先前所说，当年开天阶之后，天阶上边的东西绝对也有蹊跷。若任由毗伽门联合地上的邪祟里应外合，这就不单单只是凡间与魔域的百姓受苦的事情了，而是全天下都得严峻面对的危难。”
　　谛颐沉默了。她凝视着眼前的人族幼崽，觉得她虽然不是自己亲生，性子却与自己有三分相像。她神色复杂道：“你修什么道，杀道？”
　　“我修帝王道，”景应愿坦诚道，“我前半生的功课就是学着该如何从帝姬成长为真正的帝王。做人当如此，修道更当如此，若不狠心剪去枯枝败叶，道心也会因其生乱，更别说真正地为天下谋到福祉。”
　　谢辞昭垂眸，似有所悟。她虽是魔龙，可层层鳞片之下却怀着一颗真正不掺恶意的人心。谛颐见状，重重地将她抱在怀里搓了搓，沉吟道：“非常时期，当用非常手段。”
　　就在这几瞬间，谛颐似乎彻底地下定了决心，快步走出营帐，对候在门外的第三魔使道：“撤回往边界传的沟通灵信，先绞杀魔域邪祟，再将所有魔军分作三队。一队镇守魔域，一队前往十二州取圣子首级，干完该干的事情，直接宣战修真界。”
　　第三魔使抖了抖耳尖，她心下一惊。这层维持在表面上的和平哪怕在三百年前少主丢失时都不曾打破，如今竟真要彻底撕破脸皮么？
　　似乎看出她的犹豫，谛颐站住脚步：“如今已不是我个人能控制的私仇了。万年的和平固然可贵，可若放纵尚且不明的敌人在下界作祟，毁去整个下界，那么我们连互相开战，彼此诅咒的机会都没有。”
　　她仰头望天，意味不详：“这次天阶开了，或许我们所有魔与人都不会有下一个可待喘息的千年了。”
　　回首看来时血路，满地萤光闪烁。在路的尽头，两只幼崽正沿着她踏过的足迹一路行来。谛颐垂眸看着星星血迹，想起失踪千年被人族圈禁的故友，再想想当时不顾一切反驳她，不许她踏出魔域的自己，摇头似笑似叹。
　　命运是一卷抻好的红线，无论如何逃避，做出如何选择，可总有一天会回归到上天为自己谱写好的轨迹上。
　　她接过谢辞昭递给她的魔旗，握在手中挥舞道：“诸君听我号令，明日启程，杀妖皇！”


第136章 怒杀妖皇
　　在魔主军队杀来妖城的前一刻, 妖皇正在他殿中的密室会客。
　　他身后仅剩四条狐尾，此时那四条尾巴都耷拉在身后，面容有些焦躁不安。他绕着桌子走了两圈, 有些想泄愤, 却碍于坐在石桌另一端的人没有动手发泄。
　　“圣子, 这和你一开始说的不一样, ”妖皇焦灼道, “你此时撤回去了，我怎么办？谛颐她不会放过我的！”
　　圣子抬手，止住了他的话头。
　　祂虚无缥缈的声音在密室之中回荡：“你还有四条命，怕什么？”
　　妖皇有口难言。他之所以选择与毗伽门合作, 自然是贪图他们许给他的飞升好处。如今飞升没能讨到，谛颐还要打上门来, 他两头都已没有退路, 自然胆战心惊。他修为不敌谛颐，只是侥幸得了妖族的民心，先年才让谛颐放过他一马，准许妖族独自划州而治——
　　如今他苦心经营的一切都即将破碎了！
　　在他不安的目光下，圣子却自顾自站起身, 身形逐渐变得浅淡：“我要回去了。”
　　“圣子，圣子！”他扑上去想捉住虚幻的影子，“天阶究竟什么时候能开，你许给我的飞升究竟何时才能实现？”
　　细碎的银色光影洒下, 圣子在湮灭中似笑非笑：“这次回去，找到人间的大圣女, 便能开了。”
　　妖皇看着祂的身影消失在自己眼前，前脚圣子的分身刚走, 后脚他便感知到结界重重一震，硬生生将他逼得吐出一口血！他心道不好，一定是谛颐来了。虽然他已经心有准备，可却不知晓她竟然来得如此之快！
　　他显出妖狐本体，刚想施诀逃脱，便有一轮清亮悍然的弧光划过，将这座他使计藏起来的密室斩作无数碎片！此刻已是逃无可逃，他睁开那双黄色的狐眼，试图迷惑来人，可下一轮弧光却不容置疑地再度斩下，直将他身上的皮肉豁开一道裂口。
　　此人年纪轻轻，竟然有化神大圆满的修为。
　　若按修士的境界论，妖皇如今是渡劫境中期，约莫再修炼几百年就能到大乘期。谛颐早已大乘，来人并不是谛颐，却拥有与她相似的深重杀意。长刀如弯月，将妖皇的脸照得惨白，他长尾一扫，顿时现出如金刚怒目般的兽像！而持刀的那年轻女修却并无惧意，依旧持刀迎上！
　　是疯了么？化神对渡劫，她哪来的信心有胜算？
　　黑发黑眸的修士刀光卷起风雪，妖皇在风雪中避开她的杀意，一拳击在来人的脊背上，却发觉面前这不知天高地厚的人族竟然坚硬如岩铁！
　　只是一瞬恍神，她身后又一道赤金色刀光现出。
　　踏风而来的那人妖皇认识，是谛颐丢了三百年的女儿。想起陈年旧事，他轻嗤一声，当年那人族男修偷谛颐的龙蛋，其中也有自己的暗中助力，这才助他逃出了魔域。看着冷面持刀的谢辞昭，妖皇摇摇头：“你与谛颐的性子真是不像。”
　　谛颐是纯粹的魔，而她的这只幼崽却显然拥有人族的赤心。
　　“乱世之中，身怀人心，你是活不长的，”他的双眼深得像是潭中漩涡，蛊惑道，“你没能继承你母亲的杀意，却空有来自魔龙的血脉。你会死得很惨。人族不会容你，魔族更不会认你，小崽子，你会孤零零地死在战场，被唾弃千年万年！”
　　回应他的是一轮极盛极圆满的刀光！
　　千万年的月光似乎都盛在这一轮刀光中了。他惊恐地看着面前的幼崽微微一笑，龙角自她的额头飞速生长出来，与之一同浮现的还有她坚硬美丽的龙鳞。魔龙这一诞生于魔域深渊的种族对于任何妖族而言都是绝对地天然压制，即便修为长于她，妖皇却仍然感到一阵心慌。
　　刀光龙啸之下，他清楚地看见那只小崽子竟然用睥睨的目光看着自己。
　　“你说谎，我爱的人不会抛弃我，”谢辞昭道，“我小师妹就跟着我来魔域了。”
　　说到这里，妖皇竟然从她那张冰雪不容的脸上看出些许骄傲。他内心一阵崩溃，都到这时候了，谁管你师妹来不来啊！
　　“我作证，”景应愿火上浇油道，“我就是她师妹。”
　　说罢这句话，她手上灵力骤然亮起，竟是在持刀的空余布出了一张如同阵法般的巨网，将他的后路堵死！
　　化神期大圆满修为虽不如他，可她们的追截到底是为妖皇制造了阻碍。就在妖皇用尾尖扫去灵力网的瞬间，第三只魔出现了。
　　他瞳孔一缩，惊怒道：“谛颐，是你！”
　　眸色赤金的魔龙踏出一步，魔气萦绕，甚至扭曲了周围的砖石与土地，被吞噬入她周身的魔气之中，彻底成为她的一部分。
　　大魔与大魔之间的厮杀，唯有将对方彻底挫骨扬灰，化为齑粉方能停止！
　　妖城已被魔族大军踏平，谛颐侧过脸，遍布杀意与力量，已然龙化至一半的脸庞在这个角度之下竟然变得有些柔和。她对着身前浴血持刀的两只幼崽轻声道：“到娘亲身后去。”
　　就在谢辞昭与景应愿站至她身后的一瞬间，龙翼乍然生出，如同遮天蔽日的乌云覆盖住了她们的头顶！妖皇心知已是毫无退路的死战，亦将真身膨大至数十倍，浑身皮毛如同钢针般悚然立起，嚎叫着朝魔龙冲了过去！
　　大能打架，殃及千里。
　　几乎瞬间，她身后的景应愿与谢辞昭便被骤然炸裂开的气浪推开，她们在风浪中紧紧牵住了对方的手，抬眸便见魔龙的赤红色魔气掩盖了她们目之所及的所有范围。
　　谛颐于混沌中伸出龙爪，巨爪撕裂空气的同时也撕裂去了妖皇的一条狐尾。他痛得嚎叫起来，释出用以抵抗的魔力在谛颐面前简直堪称脆弱。
　　她的修为又精进了。
　　“怎么可能，怎么可能！”他双目赤红，剩余的三条尾巴在身后直直耸立起来，“我不甘心！”
　　飞身至天际的魔龙发出的怒喝足以撼摇天地，她抬爪便召来堪与自身魔力匹敌的风浪，呼啸着往妖皇的身上疾击而去！妖皇勾勒出的气盾于瞬间被溃碎，他半截身子都因此毁去，一时无法再生，只得拖曳着剩余的残肢与狐尾退远。
　　谛颐身上的龙鳞亦有损伤，此时背上正渗着淋漓的血液。她看着眸中逐渐浮现惊恐之色的妖皇，步步逼近，灼热的魔焰舐过地上不知是谁滚落的血液，燃烧得更加炽烈。
　　妖皇手足具断，还剩三条尾巴在地上支撑着挪远。肢体再生需要时间，他拼命压抑住内心的恐惧，想要拖缓谛颐杀他的时间，为自己谋取到一线生机，于是蛊惑道：“难道你就不想彻底长生，不想飞升上界做神仙？待圣子找到人间的大圣女，天阶就会开，届时我——”
　　“我不想飞升。”
　　那三条狐尾一并被龙爪狠狠扯下，谛颐的龙身上溅满鲜血，当真像阎罗深渊中攀爬来索命的恶龙。那只巨大的龙爪将狐尾抓在手心，瞬间碾碎成了烟花似的血雾。妖皇瞬间变成了一只普通的无尾红狐，它痛得满地打滚，发出如婴孩般的叫声，一双眼睛却始终怨毒地盯着谛颐。
　　“你不想飞升，我不信！”他尖声道，“魔域没有人不想飞升，没有人想死！”
　　谛颐抬起爪，将他身上的皮毛剥落，露出红狐的心脏。
　　那颗心脏仍在跳动，周遭包裹着一圈赤红色的灵力，简直像是一颗浑圆的红色琉璃球。谛颐没有再给他喘息的机会，直接将他的心挖了出来，对妖皇扭曲的面目置之不理，也不再搭理他解释自己为何不飞升，而是转而对着身后包裹住一切的重重黑雾道：“你们俩过来。”
　　她托着那颗晶莹剔透的球，这样珍贵，几乎没有人不想得到的妖族之心对于她而言仿佛人界菜市的猪肉。
　　见景应愿与谢辞昭来了，她将面前的狐心用利爪一切两半，用魔力凝练出两颗极小极剔透的火色珠子：“拿着融了吧。这东西罕见，杂质已经剔去了，留下的是他的毕生魔力，有助你们的修为。”
　　景应愿看了看那颗珠子，有些犹豫。历经先前的奇遇，在深红秘境之中一瞬十年，出境即是化神大圆满。思及飞升，她有些担忧，可回修真界治邪祟与那群作壁上观的老东西时还需要武力压制，此时此刻，她自认没有拒绝的权利。
　　大师姐亦停下动作，那粒火珠托在她掌心，像是一滴红色的泪水。
　　花树的风吹不到酆都，若再失去一次大师姐，她不会再有下一次重来的机会。
　　景应愿不再犹豫，用灵力托起那颗珠子，悬浮于半空。霎时，炙热的红光将她整个沐浴在其中！
　　她对破境早有经验，更何况此时谛颐娘亲与诸位魔使还在，她自己亦有一担之力，于是快速坐下，开始捏诀在心清心打坐。
　　飞速运转的灵力使她耳旁轰鸣，景应愿开始听不见天边渐响的雷声，也感知不到丝毫痛楚，而是陷入了一段奇怪的梦中。
　　梦中她跋涉过荒芜的山丘，走过苍凉古道，最终来到一座十分熟悉的城镇。一轮血月悬挂半空，竟然又是酆都。
　　黑白无常走在她身前，景应愿随着亡魂们一同前行，路过忘川河时，特意偏头看了一眼，发现那身着白衣的女子还在。就在走过河边的当口，在电光火石的一刹那间，那白衣人忽然抬了起头——
　　景应愿惊异地站在原地，此人不是旁人，正是崇离垢。
　　她的白衣底下空荡荡的，似乎缺失了一部分血肉。可她并不在乎这个，只是固执地在河边游荡，任由河水滚滚流淌，倒映出她破碎的影子。
　　景应愿想过去，可白无常推着她，一群人浩浩荡荡地走进了酆都城内。
　　此处与人间有几分相像，又格外死气沉沉。城中有血色的花树，在如钩般的月色下开得很好，景应愿闻见花香，又闻见血臭。她再度跟着游魂来到了城中，此处很热闹，黑白无常忽然放开了对她的钳制，她像一尾鱼一样钻进人群，顺着冰冷的缝隙一路往前挤，又听见了熟悉的骂声——
　　密密麻麻的人头挤在她前方，她听见自己嗓音发紧：“此处关押着的，可是那个永世不得超生的魔君？”
　　随着她的声音响起，这一刹那，亡魂群如泡影般散去，天地空白，只留下她与笼中关着的那个伤痕累累的亡魂。
　　她遍体鳞伤，看模样是人族，可脸上却残留着未褪去的银蓝色鳞片。此人死时一定是以一种极其惨烈的方式死去的，不知蒙受过多少非人的痛苦，才让此时的亡身异常得可怖。
　　听见有人走来，笼中人的手抓在亡笼之上。她墨发披散，浑身黑衣被血浸透，正摇摇晃晃地站起身来。
　　酆都有风吹过，万千血色花树在这一刻骤然齐齐绽放。
　　花瓣擦过景应愿的侧脸，四下飘散，飞入笼中，那只遍布血迹的修长手掌伸出亡笼，将一片血色小花轻轻拈住了。
　　她抬起头，在看清景应愿的瞬间，眼中流露出如星河般的神采——
　　她是谢辞昭。
　　景应愿如同被定在原地般动弹不得，巨大的惊恐与悲伤使她想要流泪，这具已然修炼数年的身躯竟变得如同凡人般脆弱。她踉跄着过去，几乎是拖着身躯前行，用自己也毫无温度的手握住了大师姐那只伸出亡笼满是血痕的手。
　　她能感觉到大师姐的手忽然一僵。眼泪不知是何时流下的，滴在她们相握的手上，泪有温度，她怕泪水灼痛谢辞昭几乎没有一块好肉的皮肤，更怕自己的触碰弄痛了她。她想要松开手，可谢辞昭却不放，眼神中甚至带上笑意，像是找到了什么失而复得的珍宝。
　　“景……应愿，”她明明那么痛，那么苍白，却竟然发自内心地笑了起来，“我找了你很多很多年，你……你还好吗，这一次，是寿正终寝吗？”
　　在听到最后一句话时，景应愿如遭雷击。
　　她不自觉地攥紧了谢辞昭的手，第一次露出了惊惧的神色：“大师姐，你在说什么？这一次是什么意思？”
　　谢辞昭怔怔看着她。
　　“大师姐，大师姐……”
　　她将这个词重复了几遍，颊边忽然流下泪来。
　　她虽然在哭，可却仍旧在笑。谢辞昭垂着头，紧紧攥住景应愿的手，轻声道：“这一世，竟真轮到我做你的大师姐……”
　　她笑着笑着，忽然诧异地抬起头，望向两人交握的手心：“不对，你有温度，你阳寿未尽，是如何来到酆都的？”
　　景应愿骤然清醒。几乎在这一瞬间，她立刻感知到劫雷劈在身上的森森痛楚，周遭的一切开始变得暗淡，而笼中的大师姐面色冷了下去：“你在挨渡劫期的劫雷，快走！”
　　景应愿不想走。她艰难地俯下身，将脸和唇贴在谢辞昭冰凉的手上，试图为她渡过些许活人的温度，泪水却不断地滚落下去：“你为何会在此处，又是因何而死……谢辞昭！你痛不痛啊……”
　　谢辞昭将自己的手指一根一根从她掌心挣开，忍痛道：“你走，快走。”
　　景应愿感觉自己正被一股奇异的力量抽离开，她的生魂缓缓归位，整个人往上直飘起来。她想带走被关在此处的谢辞昭，可却毫无办法，只能看着大师姐在笼中仰望自己离去的身影。
　　到最后那刻，她望着手心中景应愿的眼泪，像是下了什么决断，忽然朝着逐渐消散的自己高声问道：“应愿，这一世，我只是你的师姐么？”
　　景应愿对着她说了几个字，在回应之下，谢辞昭释然坐下，缓缓一笑。
　　她身上开始弥散出金光，在最后那一眼中，景应愿看见的不是谢辞昭，也不是崇离垢，而是一段桃枝。
　　它的根已经腐坏，可在这一眼下，她窥见底下的根正在与一段斜着长出的新生绿苗缓缓融合——
　　待花开时，便得前者释然，后者超脱。


第137章 以天为被
　　九天之上, 劫雷鸣响。
　　谢辞昭感知到娘亲以身护住了她们，最后看了一眼身旁似乎坠入昏迷，眉头紧蹙的小师妹, 亦顺从地沉入了渡劫期劫雷带给她们的这重梦境——
　　再度睁开眼时, 她看见风拂过刀宗的桃林, 此时正是桃花开得正盛的时候, 数千数万朵压着枝头, 有清雪坠下来，她躺在师尊殿侧的廊下，觉得自己像是做了一场很长很长的梦。
　　柳姒衣正在往树下埋凫花酒，见谢辞昭醒来, 噔噔噔跑过来看她：“师姐，你醒啦。”
　　她一身绿衣, 神色灵动, 一副还未被修真界毒打过的模样。谢辞昭有些头疼，支着身子从地上坐起来，香风吹过她与姒衣的发丝，她环视一圈，见此处只有自己与二师妹, 便随口问道：“师尊和小师妹呢？”
　　柳姒衣瞪大眼睛：“师姐，你糊涂了？咱们师尊拢共就收了两个门生，你也只有我一个师妹啊！”
　　她伸手要去薅谢辞昭的头发，想看看底下是不是藏着别人：“你……你被夺舍了？”
　　谢辞昭摸起地上的长刀就想打她, 柳姒衣轻轻挨了一下，反而安下心来, 嘻嘻地笑了。她站起身，拍了拍手上的雪, 重整过神色：“说起这个，师姐，我倒真有个心仪的师妹人选，你要不要听听看？”
　　谢辞昭飞了个冷酷的眼神过去，示意她有话快讲。柳姒衣早习惯自己师姐的冷淡，坐下为自己跟她都斟了一杯凫花酒，兴高采烈道：“外门近来新收了个门生，生得和花一样好看，灵力还是我从未见过的精纯，肯定有七阶以上了。只是不知晓她为何人在物外小城，管事说她有天生的缺陷，可我怎么就看不出来……”
　　谢辞昭心间一动，问道：“你说的这个人叫什么名字？”
　　柳姒衣挠挠头：“哎呀，我没问。师姐你要想知道，去物外小城转一圈看看不就成了？”
　　见谢辞昭真的站起身，柳姒衣反倒有些摸不准主意了。她跟着追了两步，师姐走得太快，她没追上，于是在后面喊道：“若真撞上了师姐你记得对人家客气点，我还想她做我小师妹呢！”
　　谢辞昭御刀一路到了物外小城，她素来衣着简朴，除却周身过于冷冽的气度，倒也能勉强蒙混进那些外门门生之中。今日的小城依旧熙熙攘攘，她站着等人太突兀，便坐去了街边一间点心铺子，随便点了两笼甜点心。
　　坐了没有多久，她便见街边闪过一道万分熟悉的影子。
　　她不是一个人，身旁还站着一位谢辞昭同样认识的人，此时二人正并肩往点心铺子这头走过来。
　　谢辞昭放在桌下的手悄悄握紧了，看着小师妹浅淡的笑脸，她觉得浑身如坠冰窟，就连呼吸都忍不住放轻，想要冲上去问个清楚明白，却又硬生生控制着自己不要乱动，生怕惊扰到她。
　　来人竟然是景应愿。
　　只是此时她一身白衣，身负长剑，身后还跟着一个分外碍眼的司羡檀。
　　司羡檀坐下，随手点了几样甜糕。她笑时姿态风流，待糕点上来后，先将碟子往小师妹那处推去：“我记得你爱吃这个，这家做得还不错，你尝尝看。”
　　谢辞昭瞟了一眼，心下冷笑，心道小师妹压根不太爱吃这样夹豆泥的点心。先前她分糕点给金陵月她们吃时自己都看得真真的，有豆泥的她一块也没吃，全分出去了。
　　果然小师妹接过来，只是浅浅咬了一口便放下了。
　　此处身着白衣的小师妹眉眼虽然不变，可谢辞昭总觉得她看起来更阴沉些，说不出来是哪里的变化，简直与小师妹近来时不时冒出，缺失了记忆的那种状态一模一样。
　　她听见小师妹开口：“司师姐，你听过那些人口中的流言么。”
　　谢辞昭默默留意着，忽然感知到原本热闹的点心铺子怪异地静了一瞬，她偏头去看，发现周遭坐着的这几桌竟然都在偷偷打量小师妹与司羡檀那桌。
　　司羡檀拈起一块豆泥饼，笑道：“不曾。应愿师妹，他们都说什么了？”
　　景应愿平静地抬起头，环视了一圈，挨个看正盯着她们这边的人的脸。当她目光掠过谢辞昭时，谢辞昭呼吸停滞了一瞬，生怕被她看出什么，然而小师妹的目光只是平稳地掠了过去。
　　她道：“他们说，我是想通过你拜入内门剑宗，所以讨好你，甘愿做你的侍从。”
　　司羡檀被她直白的话噎了一下，打乱了阵脚。还没等她答话，周遭便有不服气的声音响起：“本就是想借着剑宗大师姐的关系攀高枝，敢做还不敢教人说了么？”
　　“就是，人家天生七阶的灵力，拓名石的金丹碑首，若非有人巴巴地缠上去，怎会有空关心物外小城门生的私事……”
　　景应愿神色平静，司羡檀不辩驳，却替她显出几分宽容大量：“应愿师妹若能拜入剑宗，自然是最好的，何必听旁人言论？”
　　“如若我不想呢？”
　　“如若她不想呢？”
　　这两道声音几乎交叠着响起，所有人的目光瞬间挪到了她们之后的那一桌上。桌旁始终坐着默不出声的女修忽然摘去了头上斗笠，霍然起身，站到了那外门新拜入的门生身边。
　　她似乎觉得站着俯视不好，于是二话不说蹲下身，与景应愿平视：“景师妹，我姓谢，名辞昭，是蓬莱学宫内门刀宗的大师姐。你天资聪颖，迟早有一天会出人头地，我想赶在那一天之前，请你考虑拜入刀宗，来做我的小师妹。”
　　周遭倒吸一口凉气。司羡檀这个名字对他们而言熟悉，但谢辞昭他们也听过，几乎是顶着这名字的阴霾度日的。
　　若说司师姐是攀不上的少年英才，那谢师姐便是神龙见首不见尾的传说，二百余年便修得元婴，试问谁能赶上这样的修炼速度？
　　这个叫景应愿的是踩了什么狗屎运，能得内门刀剑两宗的师姐向她抛出橄榄枝？
　　谢辞昭说了一连串的话，觉得心头那股郁气总算疏出去了些许。她看着小师妹那双因为吃惊而泛起光彩的眼睛，很想如往常般牵住她的手，亲她的眉眼，可这一刻，她只能克制地蹲在她身前，做那个遵纪循礼的大师姐。
　　小师妹深深地看了她两眼，忽然笑了。
　　谢辞昭整个人都因着她的笑意而期待起来，只见小师妹起身将自己拉起来，轻声道：“待大比过后，我会考虑拜入刀宗内门的。”
　　就在心神松懈的那一刻，谢辞昭的身躯也微微跟着放松下来。然而几乎瞬间，她察觉到劈至身上的劫雷痛楚，出乎意料的，小师妹竟然上前扶住了她，抬眸低声道：“谢师姐，今天谢谢你。”
　　谢辞昭只觉得心中某块碎着的地方缓缓地拼合了起来，她头痛欲裂，几乎闻见自己身躯身上的焦糊味。在一声声谢师姐中，她最后看了一眼小师妹，还有站在不远处不冷不热看着的司羡檀。
　　这一幕忽然与某块被摔得稀烂的碎片拼合上了。
　　蓬莱主殿，与司羡檀大打出手的姒衣，匆匆赶来帮手的自己与师尊，还有被摔在自己面前的那柄小剑……和司羡檀对自己笑着说出的话。
　　她说是她赢了，为什么是她赢了？
　　在最后抽离的那一瞬间，某个极可怖的念头窜上谢辞昭的天灵盖。她浑身控制不住地战栗，满心都是被丢在自己面前的那只小剑——
　　姒衣说的那位外门故友，染血的长剑，被爽约的大比……
　　她不是会爽约的人。
　　天雷降下，谢辞昭自娘亲的龙翼缝隙中窥见暴怒的雷霆天光，在自己身侧的草地上，小师妹正满脸泪水仰天躺着。她们的身下的草地上有许多露水，她一时间竟分不清那些究竟是水珠还是小师妹流下的眼泪。
　　龙翼并不能承受所有的劫雷，谢辞昭挣扎着想挪去小师妹的身边，她想问她究竟去了何处，为何爽约，为何不拜入刀宗门下……
　　为何会英年早逝啊。
　　前半段故事严丝合缝地嵌合起来，谢辞昭满身血水泥泞，耳旁几乎听不见娘亲的怒喝，只听见滚滚劫雷落下的声音。她想伸手替小师妹擦去脸上的血痕泪水，可小师妹快她一步，忽然翻身抱住了自己。
　　滚烫的吻落下，比劫雷落得更快。谢辞昭看见劫雷劈裂她的皮肤，劈碎她紧紧拥抱住自己的双臂，一切都在雷声中重组新生。
　　她阖上眼睛，咽下心间酸涩的泪水，回应了这个突如其来的吻。
　　雨水使她们肌肤上附着的温度骤降，只有唇间的温度尚能证明她们都还活着，谁都没有莫名其妙地死在某个对方不知晓的暗夜里，她们都好好的。
　　小师妹冰冷的指尖从自己的脸上划到手臂上，像是在检视什么失而复得的珍宝。谢辞昭握住她的手腕，无师自通地再度加深了这个吻。
　　她们都没有说话，却早已在这一刻心意相通。
　　伴随着再一声怒雷，谛颐骤然拔高的声音比雷霆更震怒：“小崽子，谈恋爱也不看看日子！这是你们亲嘴的时候吗！”
　　感知到小师妹身形骤然一僵，谢辞昭配合地松开对她的禁锢，只是反复细碎地亲她水光潋滟的嘴唇。待她亲够了，抬起眼睛与小师妹对视的那一刹那，她忽然看清了她脸上如桃花般的绯色，以及眼眶中再度落下的泪水。
　　泪水的温度比她的嘴唇更烫。景应愿撑在她身上，眼泪一颗颗砸在谢辞昭的脸上，滚进她同样湿润的眼眶。
　　“大师姐，”她无声落泪，“不要死，至少这一次……不要死在我不知道的地方……”
　　三十八道劫雷毕，谢辞昭忍不住再度亲上了她的眉眼，心中千种万种困惑都在彼此的泪意中消解，变成魔域新生的草木，变成刀宗晚结的青桃。
　　眼看着这两只幼崽又要抱到一起，谛颐收起翅膀，化作人形。她被劈得够呛，浑身焦黑，此时冷着脸一人给了一个爆栗：“干什么，要是娘亲不在你们俩是不是要以天为被地为床了？都给我起来检查检查修为！”


第138章 沉吟至今
　　雷声已过, 万物逢春。
　　整座妖城已被魔军踏平，反抗者皆被俘虏，只剩下外围仍滋生游荡着的邪祟还需杀灭。随着雷声停滞, 黑雾散去, 这座原本建造着宫殿的空地也暴露在众魔的视线之中。
　　第二第三魔使并肩朝着她们的方向疾步走来, 待眼前的晦暗褪去, 两位魔使不约而同地停住了脚步, 惊异地朝景应愿与谢辞昭望去——
　　修炼至渡劫境，少主与少夫人的体貌已从凡人蜕至了尘仙。而此时此刻，魔主正将她们俩一手一只拎了起来。她嘴上凶恶，可方才内心却暗自为她们捏了好一把汗。
　　不知多少修士大能走到渡劫期的劫雷时, 过不去天道布下的那一关，甘愿留在被藏得最深的遗憾幻境中含笑陨落。渡这关时, 九天之上降下的劫雷并不是最关键的, 她能替她们挡去四五成身躯之上的痛楚，却对她们所历经的幻境无能为力。
　　亲生的小龙崽子还好些，人族的小幼崽在幻境中哭得凄惨，分明比辞昭先堕入幻境，可却迟迟不醒, 谛颐险些都要以为她挺不过这一关了。
　　她不太安心，凝念扫了一遍景应愿的躯体，忽然有些诧异：“你的魂魄正在温补完整，虽然只恢复了一些边角——”
　　下一刻, 谛颐的动作忽然停滞住了。
　　景应愿的手腕被她紧紧地抓住了，在景应愿的印象中, 谛颐娘亲从来都是淡漠的上位者君主形象，哪怕与圣子与妖皇厮斗时, 她都不曾失态过哪怕一瞬。
　　可正在此时，她几乎是半强迫地令景应愿转过身来面向自己，在看清楚的那一瞬间，神色惊变：“你体内这段闪金光的东西是什么？”
　　在这瞬间，景应愿的心脏几乎停跳了一拍。
　　这一刻果然还是来了。
　　早在她于金阙宫内睁开眼的那一刻，她便心有准备。前世他们能找到自己，定然是有鉴别的标准。上辈子她虽然死得早，但心中已预设好了此物或许会随着修为的变化而逐步暴露人前，故而外界知晓她身怀这异物也只是时间问题而已……
　　她不求瞒到最后，只求事情暴露得晚些，再晚些！
　　她走来的每一步都走赢了。她瞒到了渡劫。
　　景应愿垂眸望向自己。她自身看不见，可她从谛颐娘亲，从二位魔使，乃至大师姐的脸上都看见了如出一辙的惊诧神情——
　　“娘亲，大师姐，我之所以瞒你们到如今，实在也是不得已而为之，”她将手按在腹间，神色平静，“这是我的仙骨。”
　　谢辞昭不忍看她苍白的面色，无言垂眸。
　　在地上的小小血泊中，她看见自己与小师妹的倒影。事已至此，那些破碎的记忆与幻境已自然地在她心中拼合起来，像拼一面摔裂的明镜，虽犹有裂痕，却已大致能看清镜中故事的脉络与走向……
　　怪不得她那样恨司羡檀啊。
　　她心中苦笑。若细究起来，这应该是个很俗套的故事。
　　某个门派的大师姐偷偷爱慕山下的门生师妹，为她刻剑，系在她经过的道路上。知晓她伤势未愈，心有担忧，一路跟到了她出灵赏令的山外。
　　这位大师姐实在太愚笨。她开窍得太晚，还是晚来了一步，于是不敢上前，始终不远不近地看着。
　　她看她抬眸看小剑时沉郁眼中划过的一瞬神采，看她在江上灭杀邪祟时不屈的身姿……看她与她人并肩前行，越走越远，最终回来的只有一个人一柄剑。
　　那位身穿白衣的师妹独自往前走，走去了大师姐看不见的晦暗地方。任凭大师姐如何寻找，可她们此生却再也不曾相见。
　　大师姐再也不闭关了。
　　她跋涉过很多地方，去找一具早已被众人遗忘的尸骨。那些细微的蛛丝马迹被串联起来，她甚至带着那柄小剑，找去过金阙前朝次帝姬的衣冠冢前。
　　那时野草野花已覆盖过整个坟冢，大师姐提刀而来，与小坟对坐半晌，去时那座单薄的小坟旁又新立了一座衣冠冢，坟前各摆了一支开得正盛的牡丹花。
　　桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。*
　　纵使找到罪人，纵使将真相告知天下，纵使自己成为众矢之的所谓魔君……在日复一日的天地混沌中，在临死前的那一刻，大师姐还是记挂着她。
　　后来师妹又出现了。
　　这次她真的变成了大师姐的小师妹。可是再度相见，最不该忘却的人却率先忘却，时至如今……
　　沉吟至今。
　　她凝视着小师妹体内那段隐隐散发着金光的脊骨，光芒太盛，将碎镜中的裂痕都逐步拼合了起来。
　　谢辞昭不敢看她，只是垂眸伸手，去看手上那道本不存在的剑疤。
　　长剑穿掌之痛，她犹记得。那长剑穿心之痛呢，剖骨之痛呢？时隔一世，谢辞昭终于说出了那句话——
　　“我一直找不到你，”她轻声道，“自大比开始之前的那日起，我找了你很多很多年。”
　　谛颐没弄懂这俩幼崽对立着在打什么哑谜。她对着惊愣在原地的两位魔使使了个眼色，她们顿时垂下了头。
　　集结其余魔军攻去修真界还要些许时间，她在此处设下结界，顿时再次阻隔了外界的目光，转身认真地握住了两只幼崽冰冷的手。
　　即便修至渡劫期，大乘期，哪怕飞升了她们都是自己的崽。
　　她本想问应愿此事还有谁知道，可话到唇边却又咽下。此时说这些已经无用，自家的两只幼崽都已至渡劫期，比起历史中那些想强夺仙骨的人，她更担忧的是——
　　谛颐抬眸望了一眼高远青天，笑了一声：“恐怕接下来我们还得有场硬仗要打。”
　　她见幼崽们显然有话对彼此说，于是摆摆手走出结界，将空间留给她们，自己等着去调结魔军去了。
　　此处一时寂静下来。景应愿满心都是大师姐那句“大比之后”，过度的冲击使她有些恍神，见大师姐的视线再度投过来，便道：“大师姐，我——”
　　“你缺席了，你不是会缺席的人，”谢辞昭道，“我将你的衣冠冢立在你妹妹的衣冠冢边。后来我去看过，那里很安静，每年五月都开各色的牡丹花。”
　　时至如今，拥吻已经不能再纾解她们如熔浆般迸裂的情绪。所以她们只是静静地坐在结界之内，抬眸看天边云卷云舒。她们互相不敢对视，看到彼此的眼睛是会流泪的。
　　“我的记忆中并没有你出现的片段，”景应愿道，“大师姐，我忘记了很多事情，也不知自己有朝一日是否能再想起来……”
　　“还是不要再想起来了。”
　　谢辞昭垂眸看着她们放在一起的手：“在你的记忆里，我只是个萍水相逢的热心师姐。”
　　景应愿沉默半晌，此时比起仙骨，她有更想问的东西。幻境中被困在酆都的大师姐遍体鳞伤，从昔日的天之骄子变成了人人喊打的罪人，而她更在意的是先前大比时，登上天梯后那位青衣仙人对自己说的那句话。
　　“如今站在此处的你，是旁人费了极大代价逆转天机求来的结果。”
　　她望着谢辞昭，喃喃道：“大师姐，是你重新让我回来的吗？”
　　……被永生永世困在酆都，是你的代价吗？
　　谢辞昭有些困惑。她只记起了故事的前半段，并未记起结尾，这变相地说明她的记忆也有残缺。
　　她摇摇头：“我不记得了。”
　　既然命数给了她们一次再来的机会，她们便不会再次谱写出前世人死世灭的结局！
　　结界外已传来魔军足以震动大地的脚步声。谢辞昭与景应愿并肩而立，走出了结界。想起尚在学宫的崇霭，与不知是否还与崇霭有利益牵扯的司羡檀，谢辞昭舒出一口气：“回去的确有一场硬仗要打。”
　　不光是要彻底切断前世的这些旧恨新仇，还要面对整个修真界，面对邪祟，还有据说另有内情的青天。
　　分布在魔界各域的魔军自她们与妖皇开战时便在集结分配，如今七十万魔军随她们打碎结界一路南下，剩余三十万连同自愿巡逻的百姓镇守魔界，消灭即将从人间逃来的邪祟。
　　随着谛颐一声令下，七十万魔军穿过传送阵，来到了第十二州与第十三州的交界处。
　　无数深红魔力集结于此，汇如红海，直攻结界！
　　魔域之主的指尖轻轻碰触到人魔结界的那瞬间，它发出了一声极其细微的脆响——
　　咔哒。
　　矗立万年的结界碎了。
　　*
　　人族界，第七州，金阙。
　　没有粮了。
　　景樱容骑在马上，邪祟如蝗虫般自角落窜出来，无论如何也杀灭不去。如今不光是城外的荒地，就连京城之内都冒出来不少邪祟，一时间人心惶惶，昔日繁荣的街道竟无一人外出，十分萧条。
　　事态已经严重至这种地步，修真界却仍旧没有来人援助人间。
　　能用的人手总归有限，为保臣子们的安危，景樱容近来索性停了早朝，改为每七日一上朝。她也无心再在皇宫中待着，于是便跟着姐姐的朋友们一同出宫杀邪祟。
　　只要一想到是这些东西生生吞吃了百姓的血肉，滋养壮大，甚至要将整个人间都吞并，她便恨不得将其生杀活剖。她虽然没有灵力，但邪祟却非常渴求她的血肉，哪怕上回赵展颜不说，她也会自行出来尽量多地杀灭邪祟。
　　只要景樱容出现，邪祟便像潮水一样从四面八方涌上来。姐姐的朋友们从各方剿灭邪祟，她也动手，景樱容射术奇好，箭无虚发，能有自保之力。在场的都是修炼数百年的修士，只她一人是脆弱的普通凡人。
　　可身为一国之帝，她并不只想着保全己身，却敢以凡人之躯对抗肆虐的邪祟，敢在离亡命最近的地方做守护子民的最后一道防线——
　　若无汤汤弱水，如何载得小舟？
　　望着远处流着涎水而来的邪祟，景樱容再度拉弓射箭！
　　可疾风掠过她的身后，景樱容只察觉到身后似乎瞬移来了一样东西，而后便觉得腹间一凉。惊怒的呼喊自四方响起，是姐姐的朋友们在喊她。景樱容控制着自己没有倒下，忍痛回眸望去，那是一只她从未见过的异常高大的邪祟。
　　它见景樱容回首看她，畸形的面部露出一个奇怪的笑容。
　　“皇……帝，”它的嘴咧得越来越大，“真龙，是真龙……”
　　景樱容一踹马肚，将自己被洞穿的腹部从邪祟手中拔出。她拉开距离，觉得身体正在迅速地凉下去，无数灵力已经劈在那只邪祟身上，她竭力拉弓射箭，最后一箭射在邪祟的头颅之上。
　　她倒在了马背上。
　　“陛下！”
　　“樱容！”
　　柳姒衣怒喝一声，几乎含着泣血的恨与怒。她与那只极其怪异，显然与人灵智无异的邪祟开始交手，其余人有的上来帮忙砍杀，有的冲上前去试图为景樱容续命。
　　赵展颜将惊驰的骏马硬生生拉住，马背上的皇帝翻倒下来，瞳孔已经涣散，却依旧不肯丢掉手中的长弓。
　　她嘴唇微颤，似乎在说些什么。
　　赵展颜手抖如筛，凑近去听——
　　“姐姐……”景樱容口中溢出鲜血，“我没有辜负……姐姐所托……我……金阙还在……”
　　在那瞬间，在场的所有人都听见了天边的龙吟。
　　是巨大的金龙幻影，自九霄之上直冲而来！自它路过的地方，沿路的邪祟都湮灭于它的金芒之下！
　　景樱容迅速变白的面容倒映在它的瞳孔之中，它悲啸一声，忽然俯冲过来，衔起那具已经冰冷的尸体飞走了。


第139章 重返凡间
　　景应愿猝然抬起头。
　　结界已破, 她有些焦灼不安地望向东方。
　　此时她们正与第二、三魔使一同率领半数魔军往第七州的方向赶去。而谛颐则与剩余的魔使率魔军直攻第十二州，势要捣除圣子的老巢。
　　谢辞昭觉察到她的情绪，知晓她此时正担忧什么, 便道：“很快便到第七州了, 半途路过金阙, 我们稍留片刻, 看过樱容那处有何需要我们援助的再走。”
　　景应愿总觉得心间不安, 此时再听她提起樱容，更是有种难言的恐怖漫上四肢百骸。她胡乱点点头，有些不好的预感，于是愈发加快了速度, 再过一刻便顺利抵达了第七州金阙凡间。
　　此处确实是金阙，可处处与她印象中的都不一样了。
　　昔日繁华的京城无端透出几分荒凉, 街上没有摊贩, 没有行人，只零星见到守在外头的禁卫军，此刻也都是满面病色。
　　从天上往下望去，地面都是斑驳血迹，看起来格外诡异。
　　连金阙京城都如此……景应愿不敢再想其余地方的情况。她御刀而下, 守在京城门前的禁卫军明显有些惶恐，提剑追了上去，眼中却忍不住冒出一丝希冀：“敢问仙师从何处而来？”
　　景应愿御刀自他们头顶一掠而过：“鸾婴帝姬回朝，按律不得阻拦！”
　　地面上佩刀的禁卫军怔怔看着她与另一位黑衣仙师御刀远去, 不知是谁率先朝着她们离去的方向跪下，怆然的呼喝声震天：“长帝姬回来了, 是天佑我金阙，天佑我金阙啊！”
　　愈近皇宫, 景应愿越不安。她飞身闪入宫中，此时正值傍晚，按樱容往昔的习惯，她此时应该在紫薇殿批奏折。然而此时殿中寂静，进到后宫，竟然连宫女都不见一个。景应愿抬手推开紫薇殿大门的那瞬，心隐秘地震跳了一下——
　　大门敞开，门内门外的人面面相觑。
　　柳姒衣捧着景樱容留下的长弓，眼眶尚是红肿的。她不可思议地望向门口站着的人，先是欣喜，再是愧疚，喉头酸哽得说不出一句话来。见景应愿抬眸在殿中扫视，显然是在寻找什么，柳姒衣低下了头。
　　故友重逢，本该是欢快的时刻，可殿中竟然无一人开口。
　　谢辞昭与景应愿并肩而立，这股微妙的气氛感染了她，她见殿中不见樱容的身影，心骤然沉了下来。
　　就在此时，殿中忽然有人跪了下来。
　　景应愿不敢置信地望向地上冲自己行罪礼的赵展颜。她已修至渡劫，本该看淡人命生死，可这一瞬她仿佛被浸入了刺骨寒冰之中——
　　“樱容呢，”纵使心碎成无数块，可她的声音却平静得可怕，“我妹妹去哪了？”
　　赵展颜道：“樱容陛下她受邪祟所害，就在今日……尸身被金龙衔走了……
　　“是我的错，应愿，我不该让她随我们出行绞杀邪祟，不该让她一个没有灵力的凡人参与其中做饵！待金阙事态平息后，我愿废去我周身灵力，我——”
　　景应愿站在原地。
　　她茫然地环视了一圈紫薇殿，散落的手卷还在桌上，砚台中墨迹也未干。她只是来晚一步，只是来迟一步！谢辞昭眼疾手快地搀扶住她，景应愿吐出一口血，心口痛得已然麻木了。所以重来一世，她还是保全不下她的妹妹……
　　前世那个小小的孩子被忽丸人的铁骑踏碎，此世她甚至连她的尸身都找不到了吗？
　　想到这里，她忽然通悟过来什么。
　　尸身……对了，尸身不见了，还有那条金龙……
　　景应愿支撑着大师姐的手臂站直了身。她俯身将跪在地上的赵展颜拉起来，道：“我不相信樱容已死，此事或许还有转机。”
　　她将殿内的人挨个看过一遍。她们都曾是她并肩作战过的伙伴，值得信赖的人。原先她走时，金阙只有赵展颜一人相助。如今天下愈发动乱，二师姐她们竟也一同来了，还有崇离垢……她们来自不同的师门，甚至不同的州落，可在此危难之时，竟能齐聚金阙雪中送炭，这份情谊，应当是她景应愿以命相还才对。
　　她们满身血迹，显然是刚从战场上下来，连可以施清身诀都忘记了。
　　听闻事情或有转机，赵展颜霍然抬首。
　　在这么多日的相处中，她与景樱容早已有了战友般的惺惺相惜之情。虽然樱容陛下未通灵脉，可却是她见过的为数不多豁达骁勇的人，可以为了国之命，民之命而将己身性命置之度外——
　　“应愿道友，此事当真？”她的手微微颤抖起来，“樱容陛下她……”
　　景应愿迅速下了决断。她无法在此处耽搁太久，魔域与人族的结界破了，修真界那边此时应当已经收到风声。她快速道：“金阙还有粮吗？”
　　金陵月飞速展开计本，这些日子都是她在一旁协助景樱容救济事宜：“别国乃至别州的难民大量涌入金阙，樱容已经将粮库几乎清空，如今已经没什么余粮了。如今稻田也被邪祟摧毁，光凭我们的修为无法让千万亩废田凭空生出粮来，情况岌岌可危。”
　　景应愿从芥子袋中找出一袋小小的金黄色东西。
　　这袋奇怪的粮食还是她在大比夺魁时，天阶上那位仙人留下的分身赠予她的。那时她告诉景应愿，这袋米粮与另一样似是眼睛的东西在将来有用，于是她一直惦记着，将其保存至今。
　　此时已经不容她再思虑。她拿出粮袋，在所有人惊骇的目光中，袋中一粒米掉至地上——
　　就在它溅起来的瞬间，整座皇宫，所有宫殿，乃至殿外的空地全都堆满了如山高的谷物！
　　哪怕从宫殿外望过去，都能看见冒出屋顶的粮食。
　　原来是这样用的。景应愿无意将这东西私藏，她将袋子塞至望着谷物出神的赵展颜手中，快声道：“樱容一定会回来的，在此之前，劳烦赵道友留守金阙，广散粮食救济子民！”
　　赵展颜擦了把眼眶，沉声应了。
　　来不及再许久，柳姒衣见小师妹与大师姐一副神色紧张的模样，也跟着焦虑起来：“你们怎么突然回来了，修真界还在追究，只是暂时没有治师尊的罪。小师妹，你们如今回来危险——”
　　“我们是光明正大来的，”景应愿示意她们抬头，“人魔两界的结界已经被我们打破了。”
　　众人望着飘移至她们头顶的传送阵，神情恍惚。公孙乐琅几乎控制不好表情，震惊道：“这是要打起来了啊……”
　　“早该打起来了。千重在何处，怎么不见她？”
　　说起这个，金陵月道：“她如今人在昆仑冰棺中。”
　　谢辞昭道：“我们已经找到药了。”
　　这个振奋的消息瞬间让她们的眼睛亮了起来。金陵月立刻传讯给雪折竹前辈，景应愿最后望了一眼桌上散落的卷轴，道：“我们如今要回学宫。愿意与我们一同抵抗外敌的纳入伙伴，不配合者俘虏，反抗者杀无赦。青溟师姐，你们几位师门如今对邪祟的态度如何？”
　　她们对视一眼，道：“你放心吧。我们是站在沈师尊和你们这边的。”
　　金阙需人留守，柳姒衣急着回学宫将师尊带出来，跟上了师姐妹的步伐。景应愿走了两步，忽然回首望向崇离垢。
　　崇离垢眸色闪烁：“应愿。”
　　这道身影与忘川河边的那道重叠上了。景应愿静静看了她一瞬，道：“离垢，若我要你与我一同回学宫，你做好准备了吗？”
　　崇离垢知晓她所说的是什么准备。她心中浮现出崇霭的身影，一股生理性的恶心压倒了她昔日的信任与后续对生父的恐惧。她攥紧手中长剑，朝着她们的方向迈出坚定不移的步伐。
　　“我做好准备了，”崇离垢道，“我要回去，有件事情，我还需问他。”
　　地上留守金阙的几人看着她们走入传送阵中，瞬间消失不见，心中压抑着的阴霾总算淡了些许。赵展颜要去金龙消失的方向沿途去找景樱容，她们没有拦她，任由她去了。
　　殿内重归寂静，晓青溟揉了揉眉心，长舒一口气：“你们感知到了吗？”
　　公孙乐琅还沉浸在谷物堆满仓，人间又有得转圜余地的高兴之中，闻言便道：“什么？”
　　“应愿的修为，”金陵月站起身，这些谷物还需要她找来那个叫戚兰池的陛下心腹一同处理转运出宫，“她的修为，我们已经感知不到了。”
　　此时她们俱是元婴，感知不到，说明应愿已在化神以上。若是修为接近，或许还能窥探出一二，可她们如今竟然完全无法知晓应愿与谢督学的修为深浅——
　　“好好修炼吧，”金陵月努力抬手拍了拍公孙乐琅的肩膀，“她们若是在上界结契，我们进度太慢，可吃不上宴席。”
　　说起这个，她们三人俱是有些苦恼。晓青溟看着重新变得碧蓝如洗的天空，那里早已没了传送阵的痕迹。她不知又想到什么，沉思道：“你们说，离垢回去是做什么的？与她爹对峙？揭露她爹其实有病的真实面目？”
　　“我总觉得崇霭怪怪的，”公孙乐琅连敬称都懒得用了，“总觉得离垢她娘失踪这事，肯定跟崇霭脱不开关系。说不定离垢是去逼问此事的内情了。”
　　金陵月最为直接：“我觉得她不是对峙，也不是逼问，是准备直接把她爹给斩草除根了。”
　　迎着她们有些微妙的神情，她迈出殿门，语气随便：“直接杀了，然后改个姓名，随她娘姓去，再把离垢这俩字给改了，她肯定愿意。”


第140章 天下割席
　　人界, 第七州，蓬莱学宫。
　　宁归萝坐在剑峰山脚下，越琴山庄跟随她而来的一众女使寸步不离跟着她, 巧妙地替她挡去周遭窥探的目光。她看着那群修真界的老古板不停地为了宫主与沈仙尊而争吵, 这样的戏码已经持续了数日——
　　自那日雪折竹来后, 昆仑那边便坚定不移地站在了沈菡之身后, 于是一群人吵来吵去打来打去, 她是个看客，可是光看着也心烦。
　　就在此时，一道素白色的身影走近，宁归萝看清那道身影, 反射性地站了起身，结结巴巴道：“师……玉仙尊。”
　　玉自怜垂眸看了她一眼。她视线流连过宁归萝身上金盏色的家服, 再看她雍容华贵的外氅, 眼中到底流露出些许笑意：“是个大孩子了。”
　　宁归萝瞬间眼眶发酸。她想上前去，又不敢上前去，只闷闷地嗯了一声，嗫嚅道：“玉仙尊，得空来越琴山庄, 现在家中我做主，我请你吃最贵的茶！”
　　玉自怜看着她，心头却不可抑制地想起自己当年从第十一州收来的那个羸弱的孩子。
　　她微微叹息一声，想起当年司羡檀与越琴山庄的那桩旧怨, 心间不免有些发冷。玉自怜曾以为自己了解她，虽能揣测到这孩子行事的风格, 却不知她究竟能在这条路上做到何等地步。
　　顾择善应杀，该杀。她本以为司羡檀弑父之后便能平息刻在她骨血内的恨与怒火, 却没想到连着司家满门都被屠尽了。时至那时，他们方才明白司羡檀身上除却满身天赋与修为，一定还有他们不得知的后手。
　　司家完了，司羡檀与司照檀都失踪了。她们如今在何处，下一个又会轮到谁家？
　　“近日不太平，”玉自怜道，“让琴心天姥多防备些。”
　　宁归萝点头。她一向很怕玉自怜，就算如今已不是她的门生，见了她也心有余悸，不敢不听对方的话。她迟钝地低下头想了一瞬，似乎悟到些什么，后知后觉道：“师尊……不是，玉仙尊，您说的是不是关于司师姐——”
　　她话未说完，整个人便忽然趔趄了一下。宁归萝惊慌失措地低头，发现并不是自己手袭，而是整座大地都在震动！人群宛如筛上的米粒般颤抖起来，玉自怜愕然抬头，喃喃自语：“结界，是结界那边……”
　　“人魔结界破了，魔族打过来了！”
　　“定是沈菡之的那两个魔族门生，早就说将她定罪处决，如今可好了……”
　　宁归萝原本被家中女使们护在身后，眼见人群骚乱起来，再看面色惨白的玉自怜，忽然一咬牙直了起身。
　　她伸手抓住转身欲走的玉自怜的袖角，硬着头皮道：“玉仙尊，如今我的意思就是越琴山庄的意思。”
　　玉自怜吃惊地回头看她，宁归萝像是下定了什么决心，斩钉截铁地怒喝一声：“沈仙尊不能被处决！”
　　还真是长大了，有自己的主意和本事了。玉自怜来不及管太多，牵过这孩子的手急匆匆道：“你同我来。”
　　此处乱成一团，在场的都是千年的狐狸，更不乏对沈菡之积怨已久的大能。如今人魔结界破了，可不得将这顶通敌的帽子先往沈菡之头上扣稳？有的急着给沈菡之定罪，有的垂首发灵传给留守宗门中的门生，让门生们自行锁上山门，还有的两眼一闭就想往外跑——
　　“师尊，我就说我们来错地方了！”白剑薇捂住脑袋惊恐道，“果然还是快些回第三州比较妥当吧？”
　　王观极往穹顶之上弹出一道灵力，果不其然被挡回来了。
　　“走不成了，”她心平气和地收回手，又垂眸望着自己的重剑，“只能呆在此处，见步走步。”
　　远处已经开始闪出刀光剑影，灵力相撞时发出的轰鸣声震得洛霓妃头疼，她将两个孩子一手一个扯住飞身而起，瞬间退去了离战况最远的地方。
　　白剑薇想哭：“师尊啊，我们该怎么办，我们选谁？是去帮沈仙尊还是打沈仙尊？”
　　修真界真的迟早要完。洛霓妃被烦得不行，正当她纠结之时，她忽然看见天边闪过一道如同彗星般的刀光！
　　不会吧，不是吧。洛霓妃试着用神识感知来人的身份，却无论如何也判断不清修为。然而世间刀修不多，爱穿黑衣擅用长刀的更少，冷脸金眸，发簪鲜花者更是就那两个……
　　她们身后正在开启一道巨大的传送阵。
　　洛霓妃见状一掐掌心，迅速下了决断——
　　刹那间，杜鹃剑庄的双手剑自她身后出鞘，在一片混乱中，无人在意中小宗门的挣扎。洛霓妃在白剑薇与王观极或震惊或诧异的目光中飞身而起，素日懒散的她竟然使出了十成十的修为，剑光如练，身姿如虹，瞬间斩断了朝着沈菡之那处攻去的一道灵光！
　　沈菡之看着这位与自己只能算得上认识的剑修冲至自己身前，声音铿锵有力：“不许你们打我最好的姐妹沈菡之！”
　　她语气之坚定简直让月小澈与南华她们都愣了一瞬。灵力相撞间，月小澈偏头望向沈菡之：“这人是谁？”
　　沈菡之呵呵一声：“我最好的姐妹洛霓妃啊。”
　　她话音刚落，整座笼罩蓬莱学宫的大阵便发出了一声沉重的轰鸣。
　　所有人停下了互相攻击的手，抬首望去。
　　只见天边一道传送阵正在缓缓开启，从传送阵中飞出的魔族数量多如飞蝗，大阵很快变得松动，而率领这群魔军的首领他们倒也眼熟——
　　正是先年从修真界叛出去的那两个孽徒，她们果真没有死！
　　瞬间，无数灵力对准了天穹之上。那两人衣着不改，容貌不改，可他们总觉得这两人的周身气度已经微妙地发生了变化。
　　沈菡之望向苍穹之上，眉目恍惚，似在出神。
　　第一次见应愿时，她与她妹妹相互依偎着站在一起面对群臣，明明是那样小的年纪，却真有那份魄力剑斩千军。那时她在殿上，自己在天际，而今不过十年，角色却已经调换了过来——
　　结界被打破，如同燃烧的纸钱般飞扬在众人眼前。她只是出神了一刻，面色却再度惊变！
　　南华不动声色地扶住灵力过耗的沈菡之，同样紧盯着天上的动静。看着看着她的脸色便有些诧异：“不对啊，这是辞昭和应愿吗？应愿身上怎么还发光啊？”
　　沈菡之脊背上冒出森森寒意。
　　命定飞升的天生仙骨，为天下生更为天下死的魔龙……她将收来的三位亲传门徒都视作自己的女儿，如今天下已乱，她该如何保住应愿不飞升，如何保住辞昭不赴死？
　　她看着她们飞身而下，她们距离愈发近了，周遭的议论骚乱声亦越来越大，将沈菡之压得有些心闷。
　　“渡劫啊……是已经到了渡劫期……”
　　“她身上那段金光是什么？从前从未见过这东西。”
　　“她拜入门内只有不到十年吧？如今已是渡劫，恐怕她身上那东西……”
　　“仙骨，是仙骨！”
　　怎可能是仙骨！修真界众人面色惊变，如若真是仙骨，那么便又要重新审视她对于修真界而言的利益与立场。如今十年不到已经渡劫，飞升更是指日可待，那么待天阶开时，是否他们这些老骨头也可以趁势一起得到机缘，飞升成仙？
　　雪折竹扫了一眼沈菡之，此事她从未听沈菡之说过，看来也是为了保护自己的门生。
　　自天边劈来的淋漓刀光赫然斩在离沈菡之三米之前！众修士纷纷躲避，只见那两位黑衣持刀的女修穿过这道如银河般的灵光，与沈菡之并肩而立。
　　这是回来给沈菡之撑腰来了。
　　他们还未来得及平定心神，便见天边再一道虹光斩裂。露面的那两名修士他们更是认得，一位是沈菡之的二徒，还有一位身着红衣的……
　　“崇离垢？”白剑薇有些诧异，“她爹不是崇霭么？怎么跟景应愿她们厮混在一块？”
　　王观极抱剑而立。此时场面太乱，她环视一圈，摇了摇头：“崇霭不在。”
　　白剑薇心情复杂地望向不远处的景应愿。上次见她，她还只是元婴，自己的天赋也不差，总觉得总有一日能追上她的步伐，再堂堂正正地打一场。怎么只是去了趟魔域，她的修为便快进到化神，还弄了段仙骨回来？
　　也不对啊，她看着景应愿与崇离垢的身影，罕见地开始思考——
　　若说景应愿身上的是仙骨，那崇离垢的是什么？难不成天道真的一次性赋予了人间两位身怀仙骨的修士？
　　地面被魔军占领，有人犹豫着留下了，然而更多人飞身至半空，对着地面上的乱象怒目而视：“简直荒唐！景应愿，你天资卓绝，甚至身怀仙骨，却仍要选择背叛我们，与整个修真界对立吗！”
　　谢辞昭看着天上诸位曾经备受尊敬的大能修士。
　　他们面目可怖，或怒或恨，已经全然没有了昔日仙风道骨的模样。她心下微微叹息，知晓事情再无转圜之地：“不是我们与修真界对立，而是你们身为人族，却忘却根本，要与天下割席。”
　　而景应愿微微一笑，一如昔年苏醒，在金阙的断壁残垣。
　　她持刀指天，这场面太过熟悉，恍惚间，她竟又听见了前世那句咄咄逼人的质问：“景应愿，我问你，你可甘愿？”
　　可惜了。
　　这一次，这一世，她不甘愿！
　　“愿意受降，与我们一同抵御邪祟外敌者，如今还有回头的机会，”楚狂刀光耀眼，又是一年七月，星星点点的雪花自天穹飘摇而下，“执迷不悟者俘虏，顽固抵抗者，杀无赦！”


第141章 水牢洞穴
　　这番话回荡于天地穹苍之间, 一石激起千层浪。
　　呵斥怒骂声固然多，可而更多人不说话也不表态，正在两相估量, 悄然动了改换阵营的心思。
　　白剑薇怔愣着看不远处持刀指天的修士。纵然她先前与景应愿有些过节, 但此时却也忍不住地精神战栗起来——
　　这便是大能, 这便是注定成仙者与普通修士之间的差距！
　　她忽然觉得自家师尊真厉害, 挑对了倒戈的方向, 反正让自己下手去杀沈仙尊，她也狠不下那个心。
　　宁归萝站在玉自怜身侧，眸中光华闪动，似乎想说什么, 最终却化为一个有些苦涩的笑意。她紧了紧身上的外氅，握剑的手愈发紧了, 此时再回首想昔年与她们一同出的那道灵赏令, 竟然恍若隔世。
　　那时景应愿才初初拜入内门中，年岁虽小，天赋却奇高。自己总觉得背靠位列第一的世家便高人一等，时常对着旁人出言不逊。她也对着景应愿说过那些难听的话，可对方只是施了个术法对自己略施惩戒, 并没有真动打压报复的心思。
　　宁归萝垂下眼睛，望向手中长剑。剑还是那把剑，可身边的人已经不再。往昔对自己爱护有加的修真界长辈们此时俱在天上俯视她们，人是凡胎□□, 可那高高在上的姿态却好似早已位列仙班……
　　她此生头一次想俯身去看鞋下的污泥。
　　零零散散的，有人在骂声中从天上下来, 不敢太靠近魔族的兵马，谨慎地站在了沈菡之她们一行人身后。这些人多是小宗门的宗主, 孤身赴会，将门生们留在门中扫除周围的邪祟。
　　她们何尝不知晓邪祟对天下的侵害？不过仍保有一丝侥幸，不愿与修真界的大流割席。而没有自保之力，只会被打成与沈菡之一样的异类。或许人性如此，即便修炼百年千年，也剖不去那颗凡心。
　　柳姒衣将所有人的神情看过一遍，灵窍悄然松动。
　　修真不光是修自己的能为，要修的还有本性。有人口口声声大道正义，看似清心寡欲，却不敢看那尚在泥泞中浸泡着的凡尘。
　　往昔不乏有以杀证道或以忘情证道而飞升的先辈。这些人之所以飞升，不是因为将自己彻底与凡人割席，草芥人命或断情绝爱，而是恰恰将自己融入了凡尘之中，首先全然接纳自己首先身为“人”的身份，方能得道成仙。
　　柳姒衣一掀衣袍，开始打坐。漫天劫云虬结，在滚滚而来的雷光中，她看见自己的师姐与师妹牢牢挡在自己身前——
　　她这回真的悟了。
　　而景应愿看着骤然骚乱起来的诸位大能，微微一笑。
　　她手中长刀既出，便没有再收入鞘的道理！
　　刀光如关山明月般映亮天际，在她飞身攻出的那瞬间，景应愿知晓，在这样的时刻，自己绝不会是孤身一人。
　　果不其然，她听见身侧谢辞昭对着魔军一声令下，在熟悉的草叶香气靠近的同时，数道灵光也自地面怒斩而出！这瞬间，她恍然回到了鼎夏游学时的坠心崖边，道道功法掠影掠出，景应愿认出是凌花殿的琉璃飞花，是玉京剑门的剑气金龙，逍遥小楼的灵蛇……
　　还有足以割裂体修血肉肌肤的六角雪花。
　　瓢泼大雪卷下，沈菡之远望着她们的身影，默默攥紧了袖中一支朱笔。
　　被法阵禁锢数日，她修为有损。此时见她们连同魔军压制了上去，便扭头望向看天看地就是不愿出手的洛霓妃，面露鄙夷：“你不是我最好的姐妹么，怎么，现在不认了？”
　　王观极上去助阵了，剩下白剑薇还在她身后。洛霓妃知晓这个小的修为不如人，便没让她贸然跟着过去。此时听沈菡之冷不丁发问，似要为难，于是满脸笑容转过身去：“怎么可能，我这不是在寸步不离护着你吗？”
　　“少来，”灵光与雷光崩裂在沈菡之身前，她捏了座结界将自己与姒衣护在中间，瞥了眼洛霓妃，“你去后殿找崇霭，别让他跑了。”
　　洛霓妃不想接这差事。崇霭这人她也了解，总感觉相处起来不太对劲。她与崇霭的修为都在渡劫中期，若真打起来，指不定谁压过谁。
　　于是她打哈哈：“哎呀，你们学宫内部的事情让我知道不太好吧……”
　　“做我姐妹和吃我一刀，你二选一。”
　　洛霓妃生怕白剑薇留在此处被误伤，扯上她就跑：“我保证崇霭逃不出我的手掌心！”
　　她刚御剑飞起，便察觉到身后有人同样御剑追来。
　　洛霓妃回首，看见一袭明丽的红衣，还有一张神情稍显木然的脸。
　　洛霓妃与白剑薇神色一滞，只见身后追来的崇离垢眸中带上几分坚定，一字一顿道：“我也去。”
　　*
　　偏殿设下了严密的结界，隔绝了外处的劫雷与灵力碰撞声。崇霭独自坐在殿中，在极致的寂静中，他垂首望向掌心一块深黑色的芥子境，将一缕神识投射了进去。
　　再度睁眼时，这缕神识已经到了一处奇异的水牢洞穴之中。
　　崇霭缓缓走下阶梯，此处只有两支烛火正幽幽地燃烧着，没过小腿的刺骨冰水令他镇静下来，他在此处又找回了掌管生杀大权的快意，行走中嘴角不知不觉地噙上了一丝冷笑。
　　此处不算太大，昏暗的水牢中，有两支数米高的柱子屹立在水牢两边，水中是闪闪发光的缚仙链。他踩着锁链一路前行，直到洞穴最深处的一处暗角，崇霭忽然驻足，望向水中蹲着的那个人：“我来看你了。”
　　听见这话，蹲着的人并没有回应。
　　他没来由地感到心烦，却似乎顾忌着什么，没有对她动手。崇霭蹙了蹙眉，再度放缓语气，微微笑道：“这么多年了，还在生我的气么，寺青？”
　　那人的长发披散，连衣上都生了苔藓。那些如墨般的长发随着崇霭的动作也在水中晃动，撩动着他的腿，仿佛躲在暗处索命的怨鬼。
　　崇霭知道她不会说话，兴许是被关在此处二百年，心智早就被磨灭了，故而人也变得痴傻。此处挥发不出灵力，李寺青求天不应问地无门，若不是下了限制让她无法自缢，恐怕她早就悄无声息地死在此处了。
　　他看着道侣早已没了昔年天之骄子的模样，褪去了那些光环，变得憔悴不堪，看起来简直比普通凡人还要低劣，心里说不出的惬意。他并不急着走，而是饶有兴趣道：“离垢消失了。”
　　他细细地观察李寺青的反应，见她真的一动不动，便自顾自说了下去：“外头太乱了，我得早些将她找回来……寺青，你是她的娘亲，你肯定舍不得看着她去死，对不对？当年是你说的啊，我们女儿一定是修真界最出色的英才，配得上最好的东西，我如今为她找了段仙骨来配，你怎么看起来却不如当年高兴了？”
　　李寺青像是听不懂，也像是麻木了，蹲在水中望着摇动的烛影。
　　“你有很好很好的命格，”崇霭的声音愈发狂热，像是受到了什么感召，“你子月戊戌日生，天生便是帮扶我的命！你是被我选中的！离垢还小，你是她母亲，为她献祭出你的血肉又能如何？女儿有了，仙骨有了……寺青，你就是那枚将她们缝起来的针线啊！”
　　他在水牢中转来转去，自言自语。时而癫狂大笑，时而瑟缩在柱子后哀求客官不要再打他，时而咬牙切齿发誓要杀了所有修真界看不起他的人，他会飞升，会第一个飞升！
　　李寺青只是漠然地垂眸，看着昔日道侣倒映在水中疯癫的身影，一言不发。
　　终于，崇霭似乎累了。他不受控制地张开嘴，吐出一串奇怪的话：“打开天阶需要愿力和仙骨，如今你还未将骨头剖来，崇霭，我对你很失望。”
　　崇霭面色一变：“那孽障如今跑去魔域，我无从下手……”
　　“她回来了，”它道，“我能感知到，她就在附近。不光如此，还变得更强了。”
　　顿了顿，寄生在他身体里的那团东西继续道：“你女儿也跑了。她作为圣女，在毗伽门与凡间吸收了那样多的香火与愿力，这具身体是最适合打开天阶的，你竟然能蠢到能放跑你的女儿——”
　　水波倒映中，方才还小人得志的人修忽然跪下了。
　　他朝着水中自己的倒影疯狂磕头：“我错了，是我错了！不要抛下我，我能有今天这步都是您的指点，不要抛下我！”
　　静了一阵，那道声音再度从崇霭的嗓中传出：“这是最后一次机会。如今我们的同伴已经播撒生长在了整个凡间，只差打开天阶，我们便能飞升，飞升去你想要的，纯净的，再也不会有人轻视你的新世界。”
　　崇霭眼中泛起期盼的光，他痛哭着应了。
　　在最后那一刻，他将脸转向李寺青，忽然道：“我是心悦你的。可是我不得不让你去死。你会原谅我的，对不对？”
　　烛火熄灭，这间芥子境中的水牢里又只剩李寺青一人。
　　她再也无法从水中窥见自己憔悴苍白的倒影，于是翻身坐了起来，细细思考着方才崇霭所说的话。她已在此二百年，每次崇霭来看她，都是颠三倒四地说一堆话然后对着水面拼命跪拜，她看都看厌了。
　　虽不能动用修为，可李寺青的脑筋却没有退化，此时想到女儿竟然逃出了崇霭的控制，心头忽然涌起了无限的力量。
　　李寺青尚在婴孩时便开悟，十七岁筑基，如今更是接近渡劫的修为。李家在修真界中也算是有名声的世家，对这位天资聪颖，注定继承家主之位的女儿更是期待有加。
　　她拜入蓬莱学宫时只不到金丹的境界，与沈菡之与南华那几人都玩得极好。后来学宫中又新拜来一位剑修，带着他来的那几个修士嘻嘻哈哈说是凡间捡回来的，面上笑着，可笑意却不达眼底，听说是这个凡人竟然十分有天赋，上来这段路直接御风而上，还将他们甩了一大截。
　　她本来对此人无意，只是偶然看见他受同门欺凌，产生几分恻隐之心，便伸出援手。但后来事情的发展开始不受李寺青控制。
　　自从她对崇霭开始动心之后，她便像是中了什么奇怪的巫蛊之术，到后续竟然莫名其妙地开始非此人不可了。
　　南华她们也有出手替自己检视过，确实没有异常。可李寺青沉浸在感情中，宛如滑入泥沼，每当拒绝的话涌上唇齿，可她总是说不出那个不字。
　　事情到了最后，她的确对崇霭情根深种，于是顺理成章地与他结为道侣，诞下一个孩子。李寺青不喜欢离垢这个名字，可崇霭却坚持如此，她感觉泥潭之下的脚正在松动，于是与他爆发了第一场争执。
　　李寺青总觉得事情不对。她看着自己温柔体贴的道侣逼迫着女儿只能穿白衣，这奇怪的控制欲让她不安。
　　最终让她想铲除崇霭的导火索是他跪在地上，抱着自己的鞋面，求自己将长老之位让给他，李寺青憋得灵脉撕裂般地疼痛，以自损修为的代价最终拒绝了他。
　　再度醒来时，她已在这处水牢。
　　此时此刻，她还有什么不懂的呢。原来从最开始的相见起便是一场精心策划的骗局，就连女儿的降生也在崇霭的计算内。或许最开始时，崇霭真如他所说对自己有几分情谊，但随着他野心的膨胀，矛盾的自卑心，李寺青注定会成为他献祭出去，帮助他打开天阶的祭品。
　　她做了此人的棋子，连同降世的无辜的女儿一起——
　　想起那个无辜的孩子，李寺青心中叹息。
　　她恨不得将崇霭斩碎成块，却怜惜离垢。
　　离垢也曾是她怀着满腔期待所降生的孩子，是自己从山门外买来彩衣让她偷偷穿上的女儿。自己再也拥有不了第二个这样好的孩子了，她那么懂事，即便眼睁睁看着衣衫被烧却也不流泪，而是转头拭去自己眸中的水意。
　　她说娘亲不要哭。等我长大了，我带你走得很远很远，去周游四海——
　　那时我与娘亲一样，都能穿世间最漂亮的彩衣。


第142章 母女相见
　　“就是这了。”
　　洛霓妃在绕过最后一片竹林时停下脚步。
　　她偏头看了一眼崇离垢, 眸中闪过迟疑。她本不想多生事端，但见崇离垢与自己的徒生年岁差不多，却摊上个这样的爹, 心下还是有些不忍：“若待会你爹要发疯, 你便躲我身后来。”
　　白剑薇也看着崇离垢。她尚不明白修真界的那些弯弯绕绕, 不过见崇离垢一副木然的模样, 莫名撑起几分豪情仗义：“还有我！我也很厉害的, 别看大比时我比你淘汰得快，其实我就是差了点机会——”
　　崇离垢点了点头。洛霓妃见她还算乖觉，便放下心带着她走出竹林，来到殿前。
　　此处布下了一整片结界, 正在雷光明灭中闪着金色的光彩。这处结界是玉自怜她们几人一同设下的，十分坚固, 洛霓妃也不怕他忽然闯出来跑了。她往前走了几步, 见崇霭好端端坐在那里，似在盘膝修炼，便松了口气：“你不是要看他么，他正坐在那呢。”
　　隔着结界，崇离垢此生头一次与自己的生父平视。
　　她记忆中的自己都在仰视他。儿时仰视他将彩衣烧毁, 少时仰视他飞身为自己设下结界，青年时仍仰视他。在高高的主殿之上，他神色微变，只有崇离垢方能读懂, 他眼中对着旁人的怨毒与愤恨。
　　看着殿内的崇霭，她终于无法再逃避自己的内心。她很想问问他, 为什么要给自己起这样的名字，为什么将她拘束在竹林之中, 为什么对娘亲的离去看起来一点都不伤感——
　　为什么那些圣女像长着与自己一样的脸？
　　崇离垢往前踏出一步。
　　洛霓妃忽然眉心狂跳。对危险的预知让她瞬间拔出背在身后的双剑，闪身至崇离垢身前！
　　她修剑数百年，虽然不如沈菡之那几人天赋卓绝，但也是实打实修炼而成的渡劫中期。修为不够手段来补，洛霓妃看似是根墙头草，实际手段也阴狠，否则怎能在无旁人帮扶的情况之下支撑杜鹃剑庄这样多年？
　　她剑光闪现的那瞬间，袖中数条白练裹挟着灵力攻出！
　　就在自家师尊与结界中崇霭异动的同时，白剑薇一把抓住崇离垢的手腕，想将她从战场带出去，御剑去寻沈仙尊她们的帮助。
　　可崇离垢不动，她以一种极其强硬的姿态挣脱了白剑薇，对着自己的生父悍然拔剑！
　　崇霭冲破了那层结界。或者说，冲破结界的那个人已经不能算作是崇霭了。
　　洛霓妃咋舌，暗恨自己听了沈菡之的话过来看他。她凝视着面前黑雾缠身的崇霭，只见他脸上的神色不断变幻，时而痛哭时而狂笑，像是强行戴上了一层奇怪的面具。与此同时，他的血肉之中忽然钻出数条似虫般的东西，细看竟然是血肉淋漓的人的手脚。
　　他的眼球暴突，挂了一半在眼眶之外，口中也不断地吐出秽物。这场景简直无法细看，洛霓妃看他的脊背上长出血淋淋的腿脚，直犯恶心，怒喝一声便用灵力斩去崇霭身上如同虫洞般多的肢体。
　　崇霭像是感觉不到痛般摇晃着上半身，耷拉下来的眼珠四处搜寻，最终定格在了拔剑斩断自己手脚的崇离垢身上。
　　他像是个婴孩般为了痛楚天真地大哭，又像是看见了甜蜜的饴糖而疯狂拍手大笑，中间甚至还夹杂着呜咽与求饶声。
　　崇离垢仔细去听，听见他似乎在向此时不存在的第三个人求助。
　　“太疼了……”他说，“太疼了！我不要做神仙了，我不要融合在一起！”
　　听见这番话的洛霓妃与崇离垢瞬间毛骨悚然。
　　崇离垢见的邪祟还算少，可洛霓妃却是实打实经历过千年前那场异乱的修士。看见此时崇霭的模样，她瞬间想起惨死在邪祟手下的那些同门，从骨子里泛出冷意。
　　她还记得，当时间就是这样的一只邪祟吞吃了她的师妹师弟，那邪祟的眼睛滴溜溜狂转，透出对血肉的渴望与癫狂。它吃下自己的同门，竟然从腹中发出奇怪的哀哭声与对话声。似乎是察觉到了洛霓妃的目光，它竟然偏过头，对着她微微一笑——
　　恰似此时。
　　离崇霭闯出结界至今不过几个瞬间，似乎察觉到了危险将至，他浑身忽然迸出可怕的液体，像是黑色的腐血。洛霓妃神色大变，邪祟的血液沾至修士身上会有损修为，她一把将崇离垢拉了起来，想要退开——
　　但是一股巨力忽然打至她的脊背之上，洛霓妃吐出一口血，心中大惊。这绝不是崇霭能有的修为，怪不得他能将结界摧毁！
　　自远处轰来的灵光打在崇霭身上，他趔趄着站稳，对着赶来的玉自怜露出一个恶意的微笑。
　　而后，他卷起崇离垢，在洛霓妃的怒骂和玉自怜的追赶之下瞬间消失在了原地。
　　*
　　再度醒来时，崇离垢还以为自己又陷入了心魔。
　　冰冷刺骨的水没过她的身体，她浑身剧痛，此时又忍不住呕出一口浊血。她恍惚着睁开眼睛，看见足有几人高的青铜柱，水下的缚仙链硌着她的脊背。
　　这一幕她曾看见过无数次，可这一次比以往的数次看得都要清晰。
　　她勉力站起身，这里的水替她冲干净了那些血迹，她感到稍微舒服了些许，于是起来走动。与心魔中不同的是，此时青铜柱上并未绑着人，地上的水虽然冰冷，可好歹是清澈的，不似自己曾经看过的血池。
　　崇离垢在水中拖着身躯行走，她巡视了一圈，忽然觉得小腿有些异样的触感。
　　她低头看去，那是散落在水中的漆黑长发。
　　此处还有第二个人！
　　随着她的动作，藏在角落里的那个人忽然也站起身。
　　极度的惊惧之下，崇离垢听见她沙哑干涩的声音。
　　“孩子，”她扶着墙壁走了过来，“是你吗，女儿……”
　　在看清她的那瞬间，崇离垢心碎欲绝，肝胆俱裂。
　　她消失二百年不见的娘亲竟然就在此处！尽管过了这样多年，可她一刻也不曾忘却娘亲的容颜。娘亲憔悴了，苍白了，往日梳理得整洁的长发也变得蓬乱，暴涨的长发长长拖曳在水中，所幸身上并没有伤痕。
　　崇离垢感觉自己无法动弹。她不敢置信，自己竟然离娘亲这么近，在自己无数次与崇霭的见面时，娘亲就藏在他身上的芥子境中！她任由李寺青抚上自己发冷的脸，那双手也好冷，可却在努力试图捂暖她的身躯。
　　“娘亲……”她的泪水顺着颊边流下，“原来你在这里啊。”
　　崇离垢心间闪过上次心魔中最后的画面。原来那个蹲在水牢中，长发披散的人是自己的娘亲，她喊自己的名字，让自己快逃。
　　她依偎在娘亲怀中，眼前的往事如烟花般散落。在这一瞬间，她忽然明白了，那根本不是自己滋生的心魔，而是曾经真实发生过的历史！
　　往事一幕幕浮现在眼前。
　　她看着自己孤身修炼，看着昏迷的自己被崇霭锁入此处水牢之中，而在她正对面奄奄一息的少年正是景应愿。她看着娘亲想救自己无果，她们的骨血被置换，娘亲被献祭给了自己续命，而那个簪花的少年却沉入水底，尸身被崇霭带走不知丢去何处了。
　　后来大比夺得魁首的人是司羡檀，而第十州那位长老带来的魔族成为了仙魔大战的导火索，谢辞昭身世的暴露更让所有修士对她恨之入骨。崇离垢遵循着崇霭的意愿，修为极速上涨，终于成为了顶尖的大能。
　　她像是被操控的人傀，按照指令与不知为何回来了的谢辞昭厮杀，那时天下已经生灵涂炭，所有人都说是谢辞昭这个新的魔君将恶祟带至人间。她浑浑噩噩，总觉得自己忘记了什么事情——
　　直到自己长剑捅穿谢辞昭心口的那瞬间。
　　她告诉她，你欠了旧债。那段旧债关乎人命，关乎仙骨，你与我甚至你失踪的娘亲都是棋盘上的棋子，而事情的始作俑者正是你的生父崇霭。待你打开天阶，他便能真正坐收渔翁之利，躲在最后将所有人推出去坐享其成了。
　　崇离垢是怀着暴怒的心情杀死崇霭的。
　　一切事成，她看着隐约露出边角的那段天阶，天下愿力集中在她一人身上，在这一刻，她可以实现一个愿望，她无所不能。
　　崇离垢垂眸，怀着近乎虔诚的心情许愿——
　　让她回来吧。让一切都回到来不及发生的时候，她会亲手改写去后果，剖去欠的仙骨。她会将娘亲救出，会亲手弑父……
　　她不要飞升，只要她们回来。
　　*
　　与此同时，第一州，越琴山庄。
　　司照檀抱着手中的人傀，站在院墙之下，眼神麻木。此时石榴结得正好，红艳艳一片压在树梢上，几乎快要压过她的肩头。她等在墙边，看着原本应该兴盛的家族空无一人，布下的结界隔绝了外界的声音，在这样可怕的寂静下，她心如死灰。
　　她就知道躲不过这一日。司羡檀果真记着从前琴心天姥的那件旧怨，她还是来了。司照檀知道她向来睚眦必报，只不过不知晓此次会报到什么程度罢了。
　　在将司家屠门后，司羡檀的灵力暴涨。她虽然没有仙骨，却依靠着司家的邪术吸收了无数人的魂魄，此时竟然也摸到了渡劫初期的门槛，甚至加上邪术的加持，实际修为还要更超过初期一些。
　　这速度很不正常。司照檀虽然没有得母亲真传，却也隐约知道，要想达到这样快的修炼速度，就必定得要割舍出去一些东西……
　　譬如剩余的性命。
　　她看着她的脸色一日日苍白下去，变得更像玉自怜了。
　　司羡檀在赌。赌是自己这具躯体死得更快，还是飞升得更快。
　　她听见内室传来争执的声音，灵力相撞的声音，以及桌椅墙壁破裂的巨响。过了不知多久，司羡檀出来了。
　　她手上提着一柄熟悉的长鞭，鞭身上有血，她亦浑身鲜血淋漓，神色却明快了许多。她揉着手腕走至司照檀面前，见到妹妹惊骇的目光，忽然想到什么，将手中的长鞭一扔，笑道：“别怕。顾择善已经死了，没人能够打你了。”
　　然而司照檀此时怕的并不是已经被碎尸万段的顾择善，而是眼前的双生子姐姐。
　　司羡檀此时心情很好，见司照檀还是一副惊恐的模样，便随手卸了她嘴上的禁制，惬意道：“想说什么便说吧。”
　　司照檀急促道：“你是不是将琴心天姥杀了？你怎么能干出这样的事！”
　　司羡檀啊了一声，笑道：“别瞎说，我可没干这事……她当初让师尊打我一百鞭，我便还她了二百鞭。照檀，你还是太天真，让一个大能活着感到愤怒与耻辱，比直接杀了她更痛快……”
　　她眨了眨眼睛：“我明白这种感觉。就像她当年对待我一样。”


第143章 同心协力
　　随着柳姒衣雷劫的结束, 混战将息。
　　魔主拨来的魔军本就是踩着刀尖过来的精锐战士，此时加上应愿辞昭及诸位仙尊大能的助力，很快便俘虏了多数产生动摇的大能修士。剩下些许拼死反抗的, 见形势不妙, 便与她们拉开了距离对峙。
　　其中有些人敏锐地察觉到了地面上的骚乱, 景应愿垂眸扫了一圈, 发现地上竟然没了崇离垢的身影, 心中升起些不祥的预感。见玉仙尊与洛霓妃结伴回来，神色凝重，那份不安的感觉便愈发强烈了。
　　洛霓妃抬首，望了一圈离得远远的那些仙尊大能。她想开口说些什么, 可昔年眼睁睁看着同门被分食的画面涌上心头，再想到方才幻化成邪祟的崇霭, 她终于露出了墙头草皮囊下本真的愤怒：“还打什么打！整个天下都要完了, 再袖手旁观下去所有人都要没有活路了！若不与魔域联合起来自救，谁又来救我们？”
　　说罢，她深吸一口气，望向景应愿她们：“崇离垢被崇霭带走了。”
　　谢辞昭神色一滞。她与景应愿对视一眼，心下都明白了崇霭究竟要做什么, 无非是献祭女儿，打开天阶。可前世崇离垢与景应愿置换过了仙骨，这一世的她并不具备身怀仙骨的条件。想想崇霭狠绝疯癫的手段，她们不约而同地握紧了手中长刀。
　　此人万不可留, 找到行踪后当场诛杀！
　　可此处除却她们二人心照不宣，其余修士皆有些莫名其妙。于是有人诧异道：“崇长老不是素来最疼女儿么, 更何况虎毒尚不食子，带走就带走吧。”
　　“他被邪祟同化了。”
　　玉自怜冷声开口：“如今的崇霭, 已经不是完全的人族了。”
　　她的话顿时掀起一阵骚乱。人还能被邪祟同化？这种说法他们从未有人听说过！于是质疑声顿时在人群中燃烧了起来，更有人揣测道：“这种假话你也说得出来，有谁信？反正我是不信！”
　　就在质疑与议论声中，一直站在柳姒衣身前的沈菡之忽然垂着首开口了。
　　“玉自怜说的是对的，”她像是做了什么不得已的决定，原本烦躁的神情骤然变得平静，“这些东西正在产生自我意识。在接下来的日子里，我们决不能修炼，更不能有人飞升。”
　　果然师尊知道些什么。
　　景应愿想起谛颐对于上界的猜测，神色沉了下来。果然飞升有诡，说不定上一次谢灵师的飞升正是一切灾难的导火索，千年前的活劫不是结束，而是开始！
　　有人冷眼将沈菡之打量了几眼，嗤道：“沈菡之，你是通敌将脑子也一并通坏了么？修士不修真，难道自废修为像凡人一样等死吗？”
　　沈菡之冷淡道：“你生死随意，总之不能打开天阶。”
　　她这句话过后，渐渐地有大能回过味来，开始与周遭的人低语：“……还记得千年前明鸢醒来后的事吗？她当时是不是也……”
　　众人不知想到什么，面色都有些微变。哪怕玉自怜与月小澈都表现出几分诧异。景应愿心中已经猜到七八分，当这件事终于应验时，她心中亦是悚然，更何况其余完全坚信着修真可通往天途的修士？
　　她能理解宫主与师尊为何没有提前将此事说出来。
　　从其余人的话中，景应愿可以猜到当年醒来后明鸢便试图将此事告知天下，他们也确实听见过，只是没有一个人愿信。没有证据，他们都当她是大受刺激，得失心疯了。
　　当年明鸢最疼爱的小师妹都受不了师姐的变化，叛出学宫云游而去，她又怎能强求其余人信她？
　　若非已经走投无路，已到了极致的危急关头，没有人会相信这样荒谬的事情。修真界的每一个人都怀抱着飞升证道的执念，如若不能飞升，岂不是生生将所有人坚持到如今的信念斩断了？
　　就在众人僵持之时，景应愿忽然听见了一声有些熟悉的龙吟！
　　她抬眸望去，只见云层中赫然出现一条威风凛凛的五爪金龙。那条龙周身金鳞，威严不凡，竟然低低擦着云层甩尾奔游而过！与当年金阙将灭时，景应愿见过的那条龙不同，先前那条虽然也威严，但与这条相比却显得有些稚拙了，更像是真龙降临凡间的分身。
　　这条金龙总给景应愿一种说不上来的感觉，她总觉得有些似曾相识。在所有人惊诧的目光中，只见它冲着九霄之上仰首怒吟一声，在此处绕过一圈后，更高远的青天之上骤然发生了变化！
　　是影子。是无数道巨大的，狰狞奇怪的影子。
　　景应愿心有准备，尚且稳得下神色。谢辞昭见什么都处变不惊，此时默默将小师妹半护在怀中。
　　不论修为与岁月如何更迭，在谢辞昭心中，她依旧是曾经的那个小师妹。
　　这些影子在金龙的刺激下狂乱地舞动，手却无法穿过云层伸入人间，于是姿态愈发疯狂起来。那条龙将这些下不来的影子招惹过一番后，便垂首看了看下方的这群人魔，一甩身继续往东方的方向飞走了。
　　景应愿的心狂跳起来，并不是因为看见了这奇诡可怖的一幕而感到恐惧，而是她认出了那条龙与自己对视时的眼神——
　　她不会认错，那条金龙正是自己的妹妹樱容！
　　随着金龙远去，天上的丑恶黑影也渐渐消失在云层之后，空余一地沉默着的修士面面相觑，不再言语。
　　在事实带来的极致冲击之下，忽然有个小宗门之主带来的门生大喊一声，然后抽出手中长剑，直往胸口刺去！
　　他这声似悲似恨的喊叫刺透了所有人一时间没有反应过来的精神，这位后辈的师尊仅仅只是迟疑了一瞬，那柄长剑便彻底穿透了他的心口。晶莹的灵力自他胸前炸开，他浑身的血色亦瞬间褪去，立刻变成了一具没有生命的尸体。
　　这一幕震撼了所有人，抱起门生尸体怒号的那位宗主暂且不提，其余人的心神亦随着此人的死有些波动。不少人道心动摇，修为折损纷纷吐血，不得已坐下开始转运灵力维持剩下的修为不再下坠。
　　亦有心志不坚定，未踏上修道之路多久的后辈男修想效仿方才那人的壮烈赴死，却被自家师尊一巴掌扇清醒了，此时皆露出后怕的神情。
　　有人仍不愿相信，固执道：“只是巧合罢了，若按你这样说法，岂不是飞升上去的祖师奶们都凶多吉少了？”
　　沈菡之摇了摇头。她想起谢师姑，虽然已经猜测到她或许已经悄然陨落在上界，但她心中仍存留着一丝希望。她总觉得此事没有那样简单，仙界之上或许还有更高的神界，还有掌控天下的天道，若上边已经彻底乱成一团糟，那么人界也应当早就跟着彻底崩坏了才是。
　　或许放出邪祟，是神明的意志。
　　想到这里，沈菡之心中迸发出一股连她自己都吓了一跳的怒意。她扫视了一圈沉默着的魔族与人族，他们此时已经停战，有人看着苍穹咒骂，有人垂眸望着湿润的土地沉默不语，更多人脸上则呈现出一种彷徨。
　　数百年的信念在此刻碎了。如若天道都选择放弃，那他们又有何挣扎苟活的理由？
　　在这片诡异的宁静之下，谢辞昭忽然开口道：“若天不救我，我大可自救。”
　　她侧眸望向依旧等待着发令的十万魔军，平静道：“在当下时刻，人族与魔族应当联合起来。我们共存于四海十三州，都有亲族家人，若我们不战，你的同门后辈们会死，远在凡间的亲人会死，不得已顶上战场杀敌的师尊也会死。若真有人界覆灭的那一天，我宁愿提刀死在不屈的路上，也不愿在最开始时便与我的同胞分裂，向天道臣服。”
　　谢辞昭这话一出，其余人都将目光投注在了她的身上。有人还记着她是所谓的魔族逆贼，故意挑衅质问道：“你坐拥魔族大军，自然可以躲在阵后说些风凉话，我看你这小贼也只是嘴上说得轻巧罢了！”
　　谢辞昭并不恼怒，神色平和：“我本可以如你所言躲在魔域，继续做我的少主。但我如今带着可调用的魔军来了，不光如此，我的娘亲，你们口中的魔主，此时亦带着另外十万大军在绞杀毗伽门的路上。我做到言行一致问心无愧，敢问你呢？”
　　方才说话的人涨得面色通红，不再言语。谢辞昭鲜少一次性说这样多话，她停下来顿了顿，扫视过所有人神色各异的面庞，道：“所以，你们是战，还是不战？”
　　就在这时，终于结束调息的柳姒衣忽然从地上跳了起来。
　　她的衣衫被雷劈得黑渍斑斑，脸上却重新恢复了神采。她冲上前将大师姐与小师妹一手一个揽住，第一个响应道：“战！不就是邪祟么，传说古时女娲补天尚能独自断鳌足杀黑龙，如今我们要面对的不过区区邪祟而已，这样上不得台面的东西，协力杀光便是！”
　　南华仙子头一次对她的话表示赞同：“说的是。如今人魔二族齐心合力，再多的邪祟也总有杀光的那一日……譬如千年之前。我们能做到一次，没道理做不到第二次。”
　　“那万一天阶自己开了呢，”有人迟疑道，“那个天生仙骨的景应愿迟早会飞升，若真到了那一天……”
　　“那便杀光上界的邪祟，直至祸乱停止为止。”
　　景应愿瞥了一眼无风无云的青天，恍然间又看见了那只巨大的澄黄色眼睛。
　　她笃定道：“无论如何，世间没有必死局。”


第144章 贻我彤管
　　洛霓妃心头还记挂着崇霭的事, 将方才的情形三言两语一描述，众人皆是色变。
　　景应愿心知他肯定是将崇离垢带去毗伽门了，于是与大师姐简略地将魔域发生的事情讲了一遍, 又引起一阵群情激愤。直到此时众人才发觉原来崇霭与毗伽门早有勾结, 甚至可能早就将身心卖给了邪祟, 故而落得如今被融合的下场。
　　可惜崇霭逃去毗伽门的愿望终究是要落空了, 谢辞昭想道。按照进度, 娘亲应当早就已经守在毗伽门，说不定此时正在与圣子交战。他回来是死，在毗伽门亦是死，只是死法不同罢了。
　　玉自怜得知崇霭的去向后, 早已御剑起身去追了。得知要对抗邪祟的消息，她状态恢复了些许, 有了前行的信念便有了精神, 此时已经一路追往第十二州准备拦截崇霭，顺便与魔主那头汇合。
　　虽然尚有人忌讳魔族，对谢辞昭与景应愿并不是太热忱，但却也不敢在她们面前说些什么。如今修真界修为最高的大能当属明鸢与故苔，而魔界则是魔主谛颐摸到了修为的天花板, 这三位都是她们的亲信，更何况一段时间不见，这两人的修为竟然窜到了渡劫期——
　　在座许多大能都是渡劫，渡劫对渡劫尚要掂量掂量, 更别提她们还有将她们当成小鸡崽一样护着的沈菡之。
　　南华与春拂雪她们已开始上去交涉下一步的打算，沈菡之站在原地, 看着三位门生并肩朝自己走来，忽然沉默着将她们揽成一团, 塞进了自己怀里。
　　柳姒衣笑嘻嘻地说师尊这样好煽情，丝毫不见当时垂泪的模样。景应愿神色柔和，身上的锋芒敛去，却更加有真正大能的样子。而谢辞昭，这个被她从婴孩时期带大的孩子回抱了回来，沈菡之抬起眼睛时，刚好听见她微微笑着对自己说话。
　　她说：“师尊，我找到我的娘亲了。”
　　沈菡之还没来得及说些什么，便听她继续道：“师尊也是我的娘亲，是人间的娘亲。”
　　她不说这话还好，说了这话后柳姒衣便嚷嚷着也要认沈菡之当娘，景应愿思忖一番，若与师姐结为道侣，那师姐的娘亲便也是她的娘亲——
　　“多个娘亲多条路，”柳姒衣眼泪汪汪道：“师尊，我尊称您一句娘，您以后就不许敲我脑袋了！”
　　收获了三个女儿的沈菡之忽然沉默了。她抽出手臂，将这三个讨债的女儿都轰开，走了几步后又想到些什么，转头望向景应愿道：“小牡丹，你随我来。”
　　景应愿很久不曾听到过这个名字，一时心头涌上诸多感慨。她乖乖随着师尊走了，心知师尊一定是有什么需要单独告诉她的事情。
　　二人一路来到沈菡之的师尊殿内。在前面走着的师尊停下脚步，景应愿看她背影，总有种说不出的寂寥，于是主动道：“师尊，我已不是孩子了，我能扛得住。”
　　沈菡之沉默了一瞬。她转过身来，注视着面前的景应愿。她的年岁放在凡人中确实已不是孩子，可放在长生的修真界，她只是个初出茅庐的小少年。沈菡之不忍让她去承担大业，可眼下她别无可选。
　　无论是先前宫主的嘱托，还是如今应愿仙骨的暴露，这件事都最应该让她去做。
　　桃林的风吹过，沈菡之在风中拿出一支略有些陈旧的朱笔。那支笔上尚有斑驳，像是陈年的血迹，景应愿垂眸凝视着这支笔，她有预感，它一定承载着一段沉重的故事。
　　果不其然，沈菡之将笔轻轻放在她舒展的手心，轻声道：“这支笔是当年封上天阶的关键。”
　　景应愿愕然抬头，便听师尊继续说道：“宫主如今情况不好，她曾嘱咐过我，要将此笔转交到你手上。或许在你手中，它能发挥出它本来的作用。”
　　她下意识将手中的笔攥紧了，追问道：“师尊，如今宫主她在何处？”
　　沈菡之毫不意外她会这样问，正巧，昔年宫主最后还告知过自己，无论如何也要让她与应愿再见一面，她还有些未尽的话要说。于是沈菡之再度托起那只小小的玉色棋子，嘱咐道：“进去吧。宫主情况特殊，你随机应变即是。”
　　景应愿尚在思考什么是情况特殊，便见那只棋子发出一阵暖融融的光芒。再睁眼，她已经到了一片比师尊殿外开得更香更好的桃林之中。
　　她试探着走了几步，忽然看见一位身着白衣的人正趴在棋盘上小睡。
　　此人正是失踪已久的宫主。
　　在她身旁，眼上束着红纱的故苔正轻轻替她打着扇子，落花掉在她们的身上，全然惊扰不了宫主的梦境。她像是梦到了什么高兴的事情，在梦中笑得唇角都弯了起来。
　　这不是景应愿熟悉的宫主。她心中蓦然升起一个念头——
　　换句话说，这不是宫主，而是明鸢。
　　感知到景应愿来了，故苔有些讶异，似乎是想要提醒景应愿什么，却碍于明鸢的存在没有开口。景应愿越过那些花树，往她们的方向走去，而明鸢恰恰在此时苏醒，有些恍惚地抬起头来，怔怔看着来人的身影。
　　她温和道：“今日来的竟然不是灼璎，也不是自怜。你是谁呀，好面生，是学宫新收的门生吗？”
　　她的话语更加印证了景应愿的猜测。她嗯了一声，顺着明鸢的话说了下去：“我是刀宗新收的小师妹。”
　　明鸢顿时笑了起来：“那你就是菡之的小师妹了。你消息倒灵通，说吧，今日来找我卜算什么？”
　　这张石桌旁有三张石凳。明鸢与故苔各占一张，还有一张是空着的，透出冰冷的温度。景应愿拣了那张没人的坐下，只是略微思考了一瞬，便坦然道：“我想卜算仙界。”
　　明鸢了然：“新来的孩子总是对仙界好奇呢。这事情不急，待到你飞升之时，一切便能了悟了。”
　　景应愿见此道行不通，于是换了种问法：“前辈，您觉得仙界之上是不是只有一种神仙呢？”
　　被问到这个，明鸢像是忽然想起来了什么。她拈下发间一朵桃花，思索道：“通往仙界的道不止一种，那么按理来说，仙界自然也是不止一种神仙的。啊，说到这个，我倒想起一本古籍杂传。”
　　她抬手，于是手中凭空出现一本磨损得厉害的小簿。
　　明鸢略翻了几页，惊呼一声：“找到了。”
　　她神色认真，举着那本古籍，为师妹与刀宗新收的这位后辈讲解道：“据说数千年前有位大能，她飞升仙界后曾下界看望过门派内的晚辈，为她们讲述过仙界的些许趣闻。其中有一则是这样说的，人会犯错，仙亦会犯错，如有大错者，则罚至另一片永不见天日的暗面，剥去仙格。这种受罚的小仙不会堕入轮回，亦不会重新变成凡人，更不可能重返仙界，于是有了一个专有的名讳……
　　“名叫堕仙。”
　　景应愿听着宫主的讲述，从她的话语中捕捉到了些许蛛丝马迹：“那仙界便不管堕仙了？”
　　明鸢摇头：“这我就不知晓了。不过千万年的积压下，堕仙的数量应当是愈来愈多，想必天道管起来也十分麻烦。”
　　景应愿见再问不出别的什么，便从袖中拿出那支原属于明鸢的彤管笔：“前辈可曾见过此物？”
　　不曾想明鸢见到这支朱红色的笔，忽然啊了一声，诧异道：“你也有这样的彤管笔呀。”
　　眼见明鸢与故苔的神色都有些奇怪，景应愿不太明白什么意思，便道：“这笔有什么用处么？”
　　明鸢笑了出声：“静女其娈，贻我彤管。*是有人很心悦你，才会送你这样的定情信物吧。”
　　看着明鸢无忧无虑的笑容，故苔忍不住垂下了脸。她知晓谢灵师送过二师姐许多这样的小东西，不用猜便知晓景应愿手中的笔是从何处来的。她敛下眼睫，心中升起些许希望——
　　说不定大师姐还会回来。
　　谁也没有亲眼看过她死时的模样，她不会信，二师姐也绝不会真的相信。
　　景应愿拿着那支笔，辞别了明鸢与故苔。在宫主一声声“常来此处玩”中，她几乎逃也似地脱出了这处芥子境，手中的彤管笔亦被赋予了不同的意义与重量。在脱出芥子境后的那一瞬，她看见自己与师尊沉默着相对而立。
　　桃花依旧开得好，可终究不如昔年。
　　*
　　与此同时，第十二州，毗伽门。
　　庄严的宫殿外环抱着数座连绵不断的雪山，日光直将山峦与宫殿染作金黄色，有钟声自最高的那座雪山顶部响起，惊起山下奔腾不息的河流中捕鱼的一众鹰鸟。
　　白衣白裤的少年捧着莲花蜡烛，虔诚地跪拜在殿外。她对着殿内供奉的圣子金身一叩首，对着圣女像二叩首。做完这一切后，她习惯性地将蜡烛放在神台之上，从袖中拿出一柄闪闪的弯刀割向手腕——
　　就在刀锋即将划破伤痕累累皮肤的瞬间，山峦之上的钟声忽然不响了。
　　她惊诧地回首望去，天边降下如同鸦羽般的怪人，为首者墨发金眸，正往殿内走来。
　　少年有些惊慌无措，她拘谨地站起身，望向殿中严阵以待的几位教众。然而她原本以为的冲突并没有发生，走进殿中的女人只是微微掸了掸指尖，像是拂去什么灰尘般，殿内除却她以外的人便都瞬间化为了一滩污血。
　　她有些恐惧，以为自己也会必死无疑，却见那金眸的女人对着自己身后抬手，那尊摆放在大殿内吃尽千年香火的神像忽然崩裂成千万块碎片！
　　做完这一切后，那人望向神色紧张的少年，轻声道：“你也叫格桑花吗？”
　　她愣住了，不太明白此人的意思。
　　“格桑花不该开在神殿里，该开在山下，”谛颐道，“下山回家去吧。”


第145章 试药之人
　　谛颐随手拨了几个魔族, 让她们陪同着殿内的少年们下山去，自己却毫不犹豫地往更香更幽深的殿内走去。
　　她每迈出一步，这座大殿便分离解析一寸, 周遭纯金的墙壁被一股巨大的力量撑开, 瞬间变成了几片薄薄的金纸。这条路谛颐越走越宽, 直到她听见身后传来的警告与怒喝声, 这才转回头去。
　　出乎意料的, 被追逐着赶来的魔族们包围住的竟然是个持剑的乌发女人，脸色雪白，衬得眉心那点小小的红痣更加鲜艳。
　　此人并不是毗伽门内的人。谛颐冷淡地看了她一眼，便听后者开口道：“想必您就是魔主了, 我是蓬莱学宫剑宗宗主玉自怜。”
　　她像是刚从很远的地方匆匆赶来，眉间噙着雪一样浅淡的愁绪：“我听辞昭说您在这里。敢问您可曾看见过一位约莫渡劫修为, 身体畸形的男修？他似乎与毗伽门勾结, 应当会赶来此处……”
　　是蓬莱学宫的人。听见辞昭这两个字，谛颐的神色微微松动了些。她转回身，示意玉自怜跟上来：“不曾。或许他已经进去找到了圣子，若你着急，便同我一起。”
　　玉自怜自然没有推拒。她虽然拖着病体, 但到底是渡劫大圆满的修为，只是不知为何近年隐隐有往下滑落的趋势。她并不在意，也并未将此事与沈菡之她们说，只是与袖中那小纸人相处的时间愈发长了。
　　此时她着急寻找离垢, 便同谛颐一并往殿内深处走去。
　　毗伽门隔绝外世已久，这次结界被谛颐强行攻破方才露出本来面目, 玉自怜越往深处走神色越凝重，方才还圣洁宏大的大殿早已消失在身后, 改换在她们面前的是一条开满白色莲花的小道。
　　花下是深深的淤泥，玉自怜看见泥中挣扎着伸出来的残肢断手，白森森的颅骨内撑满湿泥，眼眶里呈现出五彩斑斓的光晕。未腐烂干净的尸身被绞碎成小块，她几乎能看见人皮肤的纹理——
　　这里埋葬的都是毗伽门年少的圣女与牲男。
　　谛颐走在前面，面不改色地踩过白色莲花。玉自怜跟在她身后，被踩过的花瓣边缘流出了恶臭的脓血。她跟在谛颐身后，她们每走过一朵便燃烧一朵，直到整个甬道都冲起滔天火焰，将埋在这里的一切都烧作灰烬，火焰还仍然熊熊不息。
　　这样的火将持续燃烧七七四十九日，以哀悼无辜的灵魂。
　　走至尽头，这里空无一物，天地皆是纯白色，只有一团半透明的人影静静飘浮在半空中。玉自怜是第一次见到圣子，她探知不到祂的修为，心中一凛，随时准备拔剑与其相战。她指尖刚凝起一点灵力，便被谛颐拦下了。
　　“这不是祂的本体，”谛颐冷声道，“只是一点残存下的意识。祂跑了。”
　　听见这话，圣子微微笑着转过身来。
　　说是转过身，其实祂变得更加浅淡，前后都只是一团模糊不清的影子，分辨不清面目。听见谛颐的话，祂似乎轻轻地笑了一声。
　　“你不要你的教众了么，”玉自怜质疑道，“毗伽门这样多年的心血即将消失，你难道不可惜？”
　　“这些对我而言，并不重要。”
　　圣子的语气逐渐变得狂热起来：“我要的是打开天阶，在这里千年，所有的努力都是为了打开天阶的那一天……届时整个人间会为我们所有，在方寸之地拥挤了万万年的罪魂将会拥有新的净土！毗伽门从来都不重要，人间会成为我们新的净土！”
　　“说的什么东西，”谛颐听祂颠三倒四地重复一样的话，抬手便将这团雾气揉碎了，“根本听不懂。”
　　原本透明的雾气化作血雾直直向下喷洒，玉自怜与谛颐皆是飞身退了几步。就在这时，她们忽然听见来时的那条路上传来急促的脚步声——
　　看清来人，玉自怜瞳孔一缩。
　　那些血雾尽数喷洒在了崇霭那张已然扭曲畸形的脸上。本该是眼睛的地方被一种奇怪的肉瘤取代，原本那副晴朗端正的皮囊被内里的东西撑得不成样子，此时皮肤之下还有扭动挣扎着的肿块想要破开肌肤冲出。
　　血雾腐蚀了崇霭的脸，他愣了一瞬，似乎还沉浸在圣子消失的震惊中，迟了几瞬方才抓着自己的脸皮痛叫起来。第一魔使紧紧追在他身后，见谛颐回身望来，连忙俯身请罪：“是属下不力，让此人冲了进来——”
　　她话还没有说完，便见一直在谛颐身后不出声的玉自怜忽然冲上前去。她一剑砍在崇霭的脊背上，炸开一片腥红血肉。崇霭很快反应过来，拖着身躯冲上前去，他左手握拳，周遭的灵力与空气像是被凭空抽走般变得骤然稀薄起来。
　　眼见着一场交战即将开始，谛颐对着崇霭的后背画了一道简单的铭符。
　　她动作轻快，可临近修为最顶点的大能简直有压倒性的优势。她轻轻弹了下指尖，已经畸形得不成人样的崇霭便猝然被击飞出去，无法再动弹半分。饶是如此他却还不死心，口中呜呜地嘶吼大叫，似乎正在承受某种让渡劫期大能都不能接受的痛苦。
　　玉自怜不解恨，用灵力抽了他几耳光，直将他脸上的骨头都拍得凹陷下去，血污流了满地。她隔空取出崇霭身上的芥子袋，拿在手上，想要强行打开，却又怕被锁在里面的离垢受伤害。
　　见她露出凝重的表情，谛颐伸出手：“你想打开？”
　　玉自怜颔首：“这里面应当关着人。”
　　谛颐没说什么，只是指尖燃起一点冷蓝色的火焰，顺着芥子袋的边缘将其烧毁了。当烧到三分之二时，玉自怜忽然听见里面传来了熟悉的声音。她愣住了。
　　这声音不是离垢的，却也十分熟悉。曾几何时她们曾一起闯过芥子境，一起饮过酒，度过多少难过的关，在学宫内宴饮招待过多少好友……
　　“……寺青？”
　　从芥子袋中跌落出来的两个人被一手一个搀扶住了。玉自怜情难自已，眼圈在看见李寺青的那一刻泛起微红。她简直不敢置信，昔年偷偷外出寻找过无数次的朋友竟然就被禁锢在自己的眼皮底下！她握紧了李寺青冰冷的手，眼中的杀意几乎克制不住地外溢。
　　她骤然回头，想要当场将崇霭抹杀，却被崇离垢抓住了衣袖。
　　“玉仙尊，等一等！”
　　玉自怜回首看着崇离垢。她误以为离垢是想为生父求情，眉心忍不住蹙了起来。却见崇离垢瞥了一眼倒在地上，还想扭曲着站起来的崇霭，沉静道：“这个人，我要带回去再杀。”
　　李寺青搀扶着玉自怜站稳，感受着重新回到自己身上的力量，憔悴的脸上重新有了光亮。她没有阻拦女儿的举动，而是对她轻轻颔首，鼓励她将剩下的话继续说下去。
　　崇离垢抿了抿唇。她像是要将心中所有积埋已久的话全都倾吐出来。再度见到倒在面前的崇霭，她手心瞬间蕴起了一团灵力，她远比玉自怜要更想快些杀掉这个人。
　　可崇霭欠的债不止自己一份。
　　她想起景应愿的脸，决心这次回去将所有事情一并告诉她。她要将崇霭带回去，手刃仇人的甜美不能被自己独占，不光如此，他还欠了娘亲……
　　她要让崇霭在众目睽睽之下惨死，以慰藉被他害过的所有人的心！
　　“他会用他最接受不了的方式，感受到与我们同等的痛苦与怨恨，”崇离垢道，“这个人，绝对不能死得太轻易。”
　　李寺青轻轻拍了拍玉自怜的手，就像是数百年前她们还是少年人时一样。再度相见，她变了，虽然面色憔悴，可眼神比起先年纯粹的温柔，要更多几分沉稳。
　　看着玉自怜发自内心高兴，却又暗含忧虑的眼睛，她不由笑了起来。
　　“你就当我闭关了二百年吧，”李寺青道，“我们走吧，接下来的路还长，离垢都跟我说过了。既然已经出关，我便还是昔日那个与你们并肩作战的好伙伴。”
　　谛颐稀奇地看了这三个人族半晌，似乎从她们的只言片语中读懂了什么。她多看了崇离垢两眼，心中想起两只幼崽先前告诉自己的讯息，知晓这恐怕便是毗伽门想要的那个圣女。
　　她随手将崇霭畸变的身体放入随身的一只小匣子中，迈步走开：“先回学宫吧。学宫人多，圣子若有下一步动作，八成是往学宫下手。”
　　她没有回身看那三个人族，但她知晓，她们此时定然是互相搀扶着的。
　　这便是赤乌当年相救的人间么？谛颐垂眸思考了半晌，轻轻摇了摇头。
　　*
　　“雪折竹前辈，这便是我们从魔域带回来的灵火。”
　　此时此刻，远在万里之外的蓬莱学宫中，雪折竹正盯着谢辞昭手中的那团灵火。
　　这团火焰在谢辞昭修长的手掌中灼然燃烧着，映射出美丽的色泽。她敛眉垂眼，近乎虔诚地将对方手中的灵火接了过来，指尖有些颤抖。
　　她是将近大乘期的大能，可托举着这团灵火，手心依旧会有微微的灼烫感。雪折竹有些哽咽，一时不知说些什么，只是望着火焰喃喃道：“多谢你们……你们都是好孩子，我替千重谢谢你们……”
　　她心中有些没把握。冰棺只能开一次，雪千重的机会也只有一次，而这团灵火的效用不知究竟能做到几分，药效对于修士而言又会不会过猛？雪折竹内心纠结，却舍不得放开灵火，任由它在掌心中微微跳动。
　　她思量半晌，还是道：“此物该如何用？”
　　“直接吞服，我们带来一位对魔药颇有研究的魔族大能，有她盯着也会保险一些，”谢辞昭看出她的犹豫，“或者先试药，这种火焰我还带了几簇来，应当够用。”
　　试药？可是生生熔断灵脉，承受极大痛苦，还会折损修为的事情，谁又会甘愿来做呢？
　　雪折竹苦笑着摇了摇头。谢辞昭也知此事为难，就当二人思索之时，忽然有人再度闯入了学宫之内的结界。她们齐齐抬眸望去，谢辞昭眼睛一亮，是娘亲回来了！
　　缀在她身后的还有玉自怜与崇离垢，另外还有位有些眼熟的仙尊。
　　谢辞昭在刀宗长大，自然也见过李寺青。此时再度见到这个人，一时间有些愣住了。只听不远处南华仙子一声惊呼，与春拂雪一同冲了上去，左右将李寺青揽在怀里。
　　李寺青还是昔年温柔的模样，可眼中却再度有了藏不住的锋锐。谛颐的威压降下，在场的所有仙尊大能皆抬头仰望她，而她记着千年前这些人讨伐赤乌的事情，此时只是冲着地上的幼崽淡淡地点了点头。
　　她抬手扬出一只小匣，里面鲜血淋漓的人滚落出来，嚎叫着想要杀光所有看见他这样狼狈一幕的观众。这幅样子让众人几乎认不出来他究竟是谁，直到此时才有了崇霭真的幻化成了邪祟的实感。
　　谢辞昭看了崇霭一瞬，忽然转头对着雪折竹道：“恭喜前辈，现成试药的人来了。”


第146章 算是朋友
　　青山连绵之中, 蓬莱学宫的十二座青铜古钟再度依次鸣响。
　　无数修真界的大能修士齐聚主峰，此时一改先前咄咄逼人的嘴脸，俱是微妙地沉默了下来。他们望着被丢在大殿外的崇霭, 再看看一身黑衣, 容貌与刀宗那位长徒七分相似的魔族大能, 最终又将目光挪回了数百年不见的李寺青身上。
　　李寺青与崇离垢相互搀扶着, 紧紧靠在一起。南华见她脸色苍白, 从芥子袋中拿出外衣给她披，又被薛忘情嘟嘟囔囔地挤开，说逍遥小楼的衣裳都是纱做的，中看不中用, 不如披自己的。
　　两个人推搡之下又当着她的面吵了起来，李寺青看了半晌, 忽然笑了出声。
　　崇离垢拧头看着娘亲。
　　在她的记忆中, 娘亲与崇霭相处时虽然也温柔，但总觉得少了几分精气神。不像是修真界修炼数百年的仙尊，更像人间普通的妇人。
　　她一举一动都端方得体，却不知为何笑也带几分压抑着的愁绪。崇离垢很少见娘亲笑，更不知晓她除了崇霭还有这样多两肋拔刀, 肝胆相照的朋友。
　　就在这一刻，崇离垢辟尘已久的心骤然松动。
　　修真界人人渴求的飞升，她并不算喜欢。若要有一个握剑修炼的理由，她更情愿是一人一剑走遍天涯。她要带着娘亲走过所有或广阔或不平的路, 要从最泥泞中往前走，直至鞋袜沾满尘泥, 泥中和着春天掉落的花。
　　待到一切尘埃落定，若她还有命活着的话, 便在主殿挂个历练的名牌，带着娘亲出发。
　　她见娘亲与南华仙尊她们抱在一块，想起要告诉应愿的事情，便主动地抬眸四处寻找。分明只是离开不久，可再度回到学宫，想到要再度见到应愿，心头便有些忐忑。
　　她自知自己是欠了她的。虽然并非有意，血肉中却揉了她的骨头。她们素不相识，可命运将她们骨肉相嵌地绑定在一起，有种可怕的亲昵。崇离垢抬眸望向人群之后，只见一身干练的黑衣从人后浮现，一步接着一步，朝着自己的方向走来。
　　隔着人群，她看着景应愿。
　　景应愿走得愈来愈快，近乎跑了起来。崇离垢不由自主地放开了娘亲的手，往对方的方向走去。当她们双手紧紧相握的瞬间，崇离垢想要说些什么，可景应愿却对着她摇了摇头。
　　在见到崇离垢的那瞬间，看清她彷徨悲伤的眼神之后，景应愿便明白了一切。
　　她紧紧握着崇离垢的手掌，似乎这样便能传递给对方力量与温度。
　　“一切都过去了，”眼前人的身影与忘川河边那个白衣人重叠起来，景应愿在她耳旁轻声道，“今日之后，便再也没有能够束缚你我的事物了。恭喜你，离垢。”
　　崇离垢知晓这句恭喜来得有多么宝贵。她看见谢辞昭往这边走过来，即使再迟钝也明白了她们的关系，刚要溢出的泪水便被笑意冲淡了。她站定，对着谢辞昭郑重道：“我也欠你一条命。”
　　谢辞昭摇头。她没觉得崇离垢有欠过自己什么。如若没有了崇离垢来杀自己，也会有别的张三李四。更何况她也是被蒙在鼓里操控的傀儡，临到最终时能够幡然醒悟，已经是非常难得的事情。
　　她没说什么，只是拍了拍崇离垢的肩膀，淡声道：“待人齐了，我们再一起约着去吃锅子，我做东。”
　　崇离垢想了半天，眼中忽然泛起惊喜：“所以，我们算是朋友了吗？”
　　看着她仍有些懵懂，却第一次充满期待的脸，谢辞昭似乎有些无奈，微微笑了一下。
　　景应愿倒是有些诧异，又有些好笑：“不是早就是了么？”
　　*
　　她们拨开人群，往大殿外的空旷训练场走去。
　　一路上充斥着门生们诧异的互相询问与嘘声，一众仙尊们围绕在最中心处，而她们的身后是已经不成人形的崇霭。他被缚仙链拴了起来，毫无尊严地跪趴在地上，口中持续地发出无意义的嚎叫。
　　不知为何，景应愿再度见到他，却觉得他身上的某种东西消散了。也不知是否是错觉，她总觉得此时自己面前的崇霭才是最本真的崇霭，失去了那些外力手段，他只是个天赋出类拔萃，心却自卑自贱，时刻怀疑旁人是否轻视他的普通修士。
　　他身上究竟丢失了什么，景应愿不得而知。就在她走近崇霭的那瞬间，他忽然暴起，愤怒地不知咆哮着什么。
　　他的灵力仍保留着，只是被师尊她们禁锢了起来，就像他对待曾经的李寺青一样。
　　雪折竹心系着仍留在昆仑的女儿，见景应愿她们来了，便迫不及待道：“现在便开始试药吧。”
　　谛颐先前通过两只幼崽知晓过此事，都是做娘亲的，不论人族魔族，爱护幼崽的那颗心倒是互通的。她原本打算除却一同御敌之外不插手人族的事，但见到雪折竹一副望眼欲穿的模样，便将桃羲唤了过来，让她帮手协助。
　　桃羲嘴上说怕麻烦，可谛颐一提便碎碎念着走了过来。她挽起袖子，将爬起来想要攻击她的崇霭掀翻在地，哼了一声：“将灵火拿过来吧。”
　　景应愿看着这一幕，心中更加诧异。她记得崇霭修为也是渡劫，虽然不敌师尊她们，但好歹也能称得上一句大能，怎么如今一副不堪一击的模样。
　　她附耳对着师尊与谛颐娘亲说了几句，二人用神识扫了他一遍，俱是没有发现什么异常。景应愿心中却愈发不安，总觉得山雨欲来。她知晓崇霭与邪祟勾结，但却不知他们用的是何种交流方式。
　　正当她犹疑之时，却听身旁有位身披玉京剑门外衫的修士叫住了桃羲。
　　她站出一步，语气平和却坚定：“崇霭恐怕与邪祟签订了什么契约，如今他与邪祟已经是共生的关系。只是不知我们杀掉崇霭之后，他体内的邪祟是否会跟着一同死去。”
　　李寺青此话一出，众人皆是哗然。
　　原本还隐隐觉得崇霭罪不及此的人此时都默默闭紧了嘴。人族与魔族尚不能相容，互相仇视，更别提残害了无数生魂的邪祟。崇霭与邪祟勾结，等于他已经被踢出了人族的行列，比通敌更恶劣千倍万倍。在场的这些修士哪位千年前没有失去过同门，哪位不曾为尸横遍野的修真界哀哭过？
　　在仇恨的驱使之下，竟然有人想直接冲上来拔剑斩了崇霭，却被谢辞昭提刀拦下了。
　　她道：“他还有用。”
　　在场修为最高的人是谛颐。她倒真不曾研究过人族是否还能与邪祟共生，此时面色也沉了下来：“先试药吧。如若他体内的邪祟能跑，早在我们与他撞上时便见势不妙逃了，也不必等到现在。若禁锢在他体内那更好不过，待试完药后便将他斩杀处理了吧。”
　　雪折竹将灵火从谢辞昭手中取了过来，递给桃羲。
　　桃羲对待人族不留情面，对这种十恶不赦的恶人更加无情。借着雪折竹与谛颐灵力的帮助，她将那团灵火塞进了崇霭的口中，硬逼着他吞咽了下去。
　　众人胆战心惊地看着这一幕，又解恨又有些后背毛毛的。大能们尚能心平气和地看，学宫内的门生们却大多看得下巴都要掉下来——
　　那团灵火迅速地滚过崇霭的喉咙，他们能看见火在他的喉管中横冲直撞，将他灼烧得痛苦不堪，想要大叫却发不出声音。只见他周身隐没的灵脉在灵火滚下喉咙的那一刻齐齐显现，竟然是变成了可怖的深红色！
　　雪折竹看得目不转睛，她看着崇霭像被火点着了的毛虫一样在地上疯狂打滚扭动，想要将灵火吐出去，显然是遭受了极大的痛苦。
　　他还保有些意识，此刻正抬手看着自己的灵脉，那些曾经令他骄傲的，完整的灵脉正在巨痛中融化。他拼命用指甲去抠，想要抠破肚肠，将灵火取出来，浑身变得愈发鲜血淋漓。可还未等他如愿，灵火便已经烧融了他半身灵脉。
　　他终于惨痛地大叫起来，也不知是哪里来的力量，崇霭竟然爬起身，对着李寺青的方向疯狂地磕头求饶。
　　李寺青冷漠地审视着他的丑态，没有说话，却对着他温柔地笑了。
　　众人沉默着注视那团灵火烧过崇霭的五脏六腑，让他变成了生长在痛苦之上的怪物，而方才还浮现出来的暗红色灵脉此时已经尽数消散了下去。与此同时，崇霭原先那头保养得当的乌黑长发骤然变成了雪一般的白色，就连肌肤都飞速地松弛下去。
　　他眼球浑浊，涎水止不住地从口角溢出来，像是一只放久了腐坏的橘子。普通的凡间老人尚干净得体，他此时仍保留着邪祟的形态，看起来愈发丑恶，与修真界辟谷绝尘的仙人简直有云泥之别。
　　而此时此刻，他正被这群仙风道骨，容貌多维持在少年青年的修士围簇在中间。
　　崇霭看不见自己的脸，但却从他们的目光中读懂了如今的自己有多令人恶心。他无力地瘫倒在地上，忍受着烧筋灭骨之痛，正当他以为自己会这样痛快地死去时，那团灵火忽然熄灭了。
　　桃羲转过身，对雪折竹道：“如今他灵脉已化，金丹有损，不过勉强是保住了金丹修为。如若一个时辰内无法为他催生出一条新的灵脉，那么他便会彻底堕落成无法修行的凡人。”
　　雪折竹本就苍白的面色更白了。桃羲见她如此，也无意出言吓她，摆摆手干脆道：“催生灵脉的东西宝贵，我此处也没两根，便不浪费在这老头的身上了。把你家幼崽带过来吧，若我续不上，我把我的脑袋拧下来给你们轮流当球踢。”
　　雪折竹霍然拧过身，她无心再关心什么崇霭，而是设法打开了一座传送阵。
　　她率先踏入其中，似乎想到什么，偏头望向景应愿她们：“……要一同随我去吗？”


第147章 冰消雪霁
　　前辈主动开口相邀, 景应愿与谢辞昭自然没有不答应的道理。
　　她们两人都未去过昆仑，匆匆与师尊她们辞别后便踏入了去往雪山的传送阵。路程短暂，雪折竹只垂着眸不知在想些什么。三人相对静默, 直到顷刻后传送阵再度亮起, 一股冷冽的雪山气息扑面而来, 有人将大氅披在了景应愿与谢辞昭的身上。
　　雪折竹撤回为她们披大氅的手。虽然知晓她们已经是渡劫期的大能, 非极端情况下肉.身已经感知不到冷热, 可她仍旧下意识认为她们是女儿的好友，而非修真界那些不近人情的仙尊。
　　她飞快看了一眼谢辞昭手上方才被灵火灼烧后手上留下的红印，撤回视线，率先走出了传送阵。
　　景应愿跟在雪仙尊身后, 与大师姐并肩而行。
　　一副壮丽庄严的雪色神卷在她们眼前展开。
　　举目望去，满眼都是望不到边际的壮阔山脉, 无数座雪山环绕着她们脚下最高耸的这一座。白与蓝交相辉映, 偶有归巢的神鹰啼叫着从头顶掠过，在白色雪地上投影出巨大的影子。
　　美则美矣，但这样的景色看久了，恐怕任谁都会发疯，景应愿与谢辞昭对视一眼。难怪千重她宁愿偷了前辈的鹰也要闯下山, 又要不惜代价带花种回来，都是情有可原的。
　　她们踩过深深积雪，往系着七彩色飘带的雪色宫殿中走去。雪折竹挥手斥开结界，刚踏入昆仑神殿的结界一步, 她们便嗅到了馥郁的花香味。
　　景应愿抬眸望去。
　　在层层琉璃雪瓦之下，覆满陈雪的宫殿外院的角落, 正蓬勃开着一树灼艳的红色梅花。
　　那些香味都来自于这棵梅花树。她们静静望着花树，猜想这或许是金陵月的手笔, 这才能让万年冰寒的雪山上开出娇艳的花朵来。然而当她们望向雪折竹时，这才发现前辈的脸上竟然也写满了讶异。
　　雪折竹上前两步，手抚上花树，从中感知到了灵力的流动。
　　她望向从殿中跑来的几位少年门生，诧异道：“这花……”
　　她们相互对视几眼，推了位似乎辈分较长的女修出来。
　　这位白衣少年也鲜少见过生人，此时见到景应愿与谢辞昭，竟是有些赧然。她对着神女与这两位大能行过一礼，局促道：“……是千重师妹卧房中的残花，被我们给移植至殿前来了。本以为活不了了，被我们师姐妹几个轮流用灵力烘着，竟生了根冒出些新芽来。我们日夜值守，灵力干涸了便有人来补……”
　　雪折竹看了看自己一手带大的门生们，再抬眸看这棵已然长得比人还高的花树，眼眶泛起微红。
　　有年纪小的壮着胆子凑上前，小心翼翼道：“神女，千重她什么时候才能醒过来呀？”
　　雪折竹笑着摸了摸她冰冷的脸颊：“去修炼吧。等你们下次见到我回来，千重便睡醒了。”
　　她们齐声应是，三三两两地散开，走前还不忘给这棵梅树补充上灵力。雪折竹望着她们的背影远去，叹了口气，转身对景应愿与谢辞昭道：“二位随我来吧。”
　　*
　　宫殿之后，是一座晶莹剔透的巨大冰山。
　　雪折竹骑鹰而去，景应愿与谢辞昭御刀跟随，来到这座冰山的顶端。这里的温度甚至比雪山要低更多，饶是修炼至渡劫的她们都有些指尖微冷。雪折竹捏诀划开一座新的结界，穿行而过，便进到了冰山的内部。
　　在透明的洞穴之中，有座雪色冰棺静静放置在高台上。
　　当景应愿走近时，第一眼便看见了雪千重在剔透冰盖之下那张熟悉又苍白的脸。
　　她本以为千重的神情会是痛苦，会是哀愁，亦或是无风无浪的平静，却没想到被封印进冰棺的那一瞬，千重竟然是笑着的。
　　谢辞昭凝视着雪千重的脸，再回想起在鼎夏游学秘境中绕着景应愿转，斥责自己偏心的那个少年，忽然有些不忍再看。
　　雪折竹隔着棺盖摸了摸千重的头发，低眉一笑：“千重她说，要等到你们回来，你们一定会带着救命的方法回来。她很期待，哪怕启动阵法封印时很痛，但她是怀着憧憬睡过去的，她让我们都不必伤怀。”
　　说罢，她将冰棺收入芥子袋中，就地重新展开结界，带着千重与她的好友一同重新回到了蓬莱学宫。
　　她们去的不久，只约莫半个时辰而已，众人仍旧在此处等待。
　　桃羲见传送阵亮，便从谛颐身边站起身，自芥子袋中拿出一条青绿色的花藤握在手中。她虽然活得久，却也没来过人间，不曾见识过昆仑的术法，此时率先走上前去，在雪折竹放出的冰棺旁看了眼雪千重的脸色。
　　雪折竹与她对了个眼神，桃羲知晓此事要抓紧时间，便也不再耍性子，爽快道：“开吧，我准备好了。”
　　众人飞身退开数步，为她们腾出一大块空地。地上挣扎着的崇霭也被离垢仿佛拖死肉般拽开了。虽然方才看崇霭试药看得大快人心，可轮到千重要用这灵火，南华与春拂雪她们心中都有些不忍。
　　虽然不是眼睁睁看着长大的孩子，可谁没见过千重像小鹰一样明快而顽强的笑容，想到她要遭受的痛苦，月小澈在门生卯桃的陪伴下转过了身，不再看这边的动静。
　　雪折竹深吸一口气，掌中灵力大盛，逐渐汇合成一股冰蓝色的霜风，轻轻推开了冰棺的棺盖。
　　一旁协助的应愿和辞昭将棺中被冻得硬邦邦的千重推坐起身。她正在逐渐苏醒，眼睛开始眨动，皮肤一寸寸回软，只是眉间眼睫上还噙着未化的冰霜。
　　来不及多寒暄，桃羲捏开她的嘴唇，托起那团灵火道：“你要把这团灵火吞下去，尽量驯化它。让它融化你的灵脉，但不要让它进一步烧化你的金丹！”
　　雪千重转动眼珠，扫了一眼娘亲与应愿道友她们，极轻微地点了点头。
　　她整个人还未完全回暖，但时间有限，她没有迟疑，将桃羲捏成珠子的那团火焰咽进喉中。
　　说不紧张是假的，景应愿看着那团火焰滚过千重的喉管，她被呛得打了个嗝，差点将火再度吐出来，幸好只是往外吐了圈蓝烟。大师姐与自己紧紧靠在一起，她伸手去摸师姐的手指，才发现谢辞昭也全神贯注，手指仍保持着在昆仑雪山时的温度。
　　在火焰滚下去的瞬间，她们看见千重的脸上顿时浮现出了痛苦的神情。但她没有惨叫，也没有在地上打滚，而是紧紧地用手指掰住了冰棺的边缘，似乎在忍耐着保持最后作为修士的体面。
　　南华看见她的指缝间都溢出血，下意识转头去看雪折竹的神色，却发现这位避世千年，有些不近人情的大能脸上竟然有了泪痕。
　　火焰灼烧过雪千重的四肢百骸，她与方才的崇霭一样，身上顿时浮现出了灵脉的赤红色。只听清脆的嘎嘣一声，那厚实的冰棺竟然被她硬生生掰断了一角，可想而知如今承受的是怎样的痛苦。
　　桃羲捏着那枝翠绿色的花藤，静静等了几瞬，见雪千重身上的赤色灵脉痕迹已经尽数融化，心知时机已到，刚想伸手替她将灵火拍出来，便听雪千重哇地一声吐了，从口中吐出一团已经不再燃烧的黑色碳球。
　　她整个人都暖和过来，何止暖和，简直热得有些过分了，正松了口气瘫在还剩一角未融化的冰棺之中直喘气。
　　桃羲将她一把拎起来：“金丹是否受损，修为情况如何？”
　　雪千重费了好大劲缓过气：“金丹微微有损，如今修为掉在金丹中期……”
　　“干得不错，”桃羲不由分说将那条花藤往她手内一怼，“抓紧了。”
　　雪千重刚意识到灵脉没了，还没来得及感伤便懵懵懂懂抓住了那条花藤。她手心忽然有种被刺破的锐痛，垂眸一看，那条翠绿色藤蔓仿佛拥有生命般往她体内钻去！
　　她啊了一声，刚想甩手，便被桃羲与娘亲一边一个制住了。
　　那条藤蔓顺着她的手心深扎进血肉之中，桃羲不知对藤蔓做了什么手脚，此时它竟然仿佛有生命般往原本该是灵脉的地方扩展而去。雪千重痛归痛，见她们如此认真，只好哭丧下一张脸，心想反正醒都醒了，大不了不当修士当游侠儿去呗，总归保住小命一条，暂且不用花灵石再买纸钱烧了。
　　然而随着藤蔓的生长，她逐渐有些回过味来。
　　不太对啊，怎么感觉这玩意爬过的地方，似乎正在重新长些什么东西出来？
　　先是深入骨髓的疼，再是筋脉生长的痒，最后变成一种前所未有的妥帖与舒展。雪千重惊讶地发现自己竟然不冷了，身体也不再痛了，等到娘亲与桃羲放开她时，她甚至感觉不到方才爬藤的存在，剩下的只有……
　　一条新生的灵脉？
　　她不敢置信，却在所有人鼓励期待的目光下抬起手，对着半空画了一道简单的符咒。
　　她指尖轻轻一点，有白色的雪花自半空纷纷扬扬落下，落在她手腕本该是烧灼殆尽的灵脉位置，带来一丝清醒的凉意。
　　新生的灵脉暂且不如先前的有力，却处处透出蓬勃的生机。
　　雪千重还未来得及搞清楚到底发生了什么，便整个人陷入了娘亲温暖的怀抱之中。她透过娘亲的肩头往外看去，扑过来的还有应愿和辞昭，甚至南华仙子她们都围了过来，将她们自发地围成一个小小的圈，拍手庆贺自己迎来的新生。
　　她本来不想哭的，但看见娘亲和应愿她们便忍不住鼻子发酸。第七州真好啊，所有人都那么好，雪千重抹着眼泪找了一圈，抽抽噎噎发问道：“陵月她们去哪里了？怎么不在这里？”
　　景应愿拍了拍她的肩膀，谢辞昭适时递了条新帕子给她。雪千重心中涌起恐慌：“该不会是出事了吧？”
　　“没有出事，”景应愿笑了，抬手摸了把雪千重柔顺的白发，“她们在金阙，若你想找，我们可以先将她们带回来……在大战之前，我也得回去确认我妹妹的生死。不过这一切得要在我处理完事情之前。”
　　雪千重下意识道：“什么事情？”
　　景应愿示意她回头看躺在地上的崇霭，温柔笑道：“就是这件事了。”
　　雪千重回身望去。
　　半人半邪祟的崇霭被禁锢在泥地之中，就在这时还有无数修士对他指指点点，而他唯一的女儿崇离垢正手持长剑站在他身前，像是在捍卫他的生死大权。
　　见她们都望过这边，崇离垢将长剑往景应愿的方向递了递，平静道：“第一刀，你先砍。”


第148章 崇霭身死
　　曾几何时, 曾几何时。
　　在冰封百尺的森寒湖水中，她坠落至最深最冷处，口不能言, 耳不能听, 目不能窥, 像一只生长在天地无声处的蜉蝣。
　　那时的她尚不知晓怀璧其罪的道理, 可若是要来取她的命她的骨, 那便尽管来好了。为何还要设计使她国家陷落，使双亲殒命，使她最疼爱的妹妹死时尸骨皆碎，只能偷偷立一座无名的衣冠冢？
　　究竟是要怎样的恶意支撑, 才能将她的眼珠剜去，舌头剪断, 耳朵毁坏？
　　景应愿平静地注视着眼前似人非人的崇霭, 忽然觉得报应不爽。他心头也是有怕的东西的，他也怕自己在地府告状，故而才将所有挖空剪断，怕这样的轮回总有一天会轮到他头上。
　　可纵使他机关算尽，也算不到事情会生出变故。更想不到如今站在他面前的自己是走过一遍轮回的自己——
　　景应愿走到崇霭身前, 从芥子袋中拿出一柄闪着寒光的青龙剑。
　　崇霭还保留着三分作为人族的意识，此时看见这柄剑，再看景应愿波澜不惊的脸，周身忽然漫上寒意。这柄青龙剑是他与毗伽门勾结的证据, 他曾经有过一柄，毗伽门的教众也多数都有这种剑。
　　而那柄曾经有过的剑正握在此时的景应愿手上。
　　景应愿在此处设了道结界, 将前世曾与此人有过牵扯的三人圈在结界之内。崇离垢漠然地注视着他的脸，攥紧了手中的剑。
　　“原先我想过质问你很多问题, ”景应愿道，“在我还不知晓究竟是谁害我的前提下。我想过问你为何要陷害金阙，为何要杀我双亲，为何一定要取我的骨头……你用利益收买了司羡檀，让她成为你的帮凶，直到最后所有人都成为你棋盘上的棋子。崇霭，你是个小人，可离垢却拥有大义。她不像你，也不会如你所愿成为你。”
　　景应愿拿着这柄青龙剑，轻描淡写地剜去了崇霭的双眼。
　　她将剑上的污血掸去。这一世并没有真正上演上一世的惨剧，她知晓他们大抵是再度商榷好了要再剖她的骨头，但变数太多太快，大比之后的事情一件接着一件，崇霭还没找到机会下手，她便已经去往魔域了。
　　她垂眸看着面孔逐渐从惊恐变得狰狞的崇霭，垂下手中的那柄剑：“你还有什么话想说？”
　　崇霭挣扎着开口，他的声音嘶哑变调，像是真正的邪祟：“你、你知道了……你是如何知晓的……”
　　他似乎想到了什么，忽然扭曲着身体跪下来想要磕头求饶：“我知道了！都是司羡檀，是司羡檀想要你的仙骨，不是我！”
　　景应愿与崇离垢对视一眼。
　　她摇摇头，叹了口气。司羡檀有罪没错，但源头的罪魁祸首实际却是崇霭。司羡檀是替他收割人心的刀，而真正将自己纳入芥子境剖皮取骨的人只有崇霭本人。她回想起司羡檀将自己割喉却未致死的那一剑，再想起黑暗中剖开人皮的小刀，于是干脆地划开了崇霭背部的皮肤。
　　“剖开人皮是很痛的，”景应愿轻声道，“这样的痛楚，我尝过，离垢尝过，现在也该轮到你了。”
　　崇离垢接过景应愿手中的那柄青龙剑，没有犹豫，从崇霭的血肉里剜出了他的骨头。
　　“我原先以为你是为我着想的父亲……所有人也都是这么说的。”
　　浊血自崇离垢手握的剑尖滴下，她声音缓缓，细听却带上了一丝颤抖：“可我发现你不是，你是个习惯躲在女人背后的懦夫。你靠着女人上位，靠着女人借刀杀人，剖女人的骨吃女人的红利，不管这些人是你的道侣，门生还是女儿……崇霭，你才是那朵菟丝花，你不配为人，不配修道，更不配握剑！”
　　她手起剑落，将崇霭畸变的手腕齐齐斩去！
　　崇霭痛叫一声，倒在地上。他大口喘着气，如今的他只是风烛残年的普通凡人，还剩下些昔年修真的底子顶着，不至于让他那么快地死去。崇离垢手腕颤抖，她握紧青龙剑，任由崇霭翻滚哭叫，脸上的神色都丝毫不变。
　　景应愿留着他的口耳还有用，见他呼吸逐渐急促起来，冷声问道：“你体内的那只邪祟在哪？”
　　崇霭愤怒地嘶吼，像是已经痛到完全回答不了景应愿的问题。
　　但此时此刻，他的内心分外恐惧——直至此时他才发现体内的那只邪祟不见了！
　　它陪伴了崇霭数百年，却在此时抛下他跑了，不，或许在更久之前……该死，全都该死！崇霭喘着气似是在哭，又像是在笑。他又想起了那一年，自己拜上山的那一年。
　　那年崇霭二十三岁。
　　他降生的国度不富庶，战乱频起，满街都是乞丐。他不知双亲是谁，也不知自己从哪里来，只晓得自从有意识起便在街边流浪。崇霭生得皮囊不错，又嘴甜会讨食吃，便这样顿顿三分饱地从乞儿混成了某间食肆的跑堂小二。
　　崇霭在街上跑惯了，惯会偷奸耍滑，于是蛊骗了食肆东家的女儿，当事发时她已经怀了身孕了。崇霭会做样子，东家便允他继续做着，待孩子诞生后让崇霭做掌柜。
　　后来发妻怀胎八月，崇霭却偶然在林中撞见了御剑飞行的宗门门生。
　　他心中忮忌，凭什么这些人就能做人上人，而他却只能做跑堂小二？无意识间，他身旁的树根被他御起，旋绕在他的周围。那群门生见状围了过来啧啧称奇，说他竟然开了灵脉，是个奇才。又问他家中有几口人，可有婚配，是否愿意随他们一同回去宗门拜师学艺。
　　崇霭内心闪过一瞬发妻的脸，随后斩钉截铁道，他是个孤儿，没有尘缘。
　　后来这几个男门生跟着他回去收拾行囊，在店内恰巧遇见了崇霭的发妻。她以为崇霭正招呼客人，便没有说话，而是转身回了食肆后院的内房。那日东家不在，崇霭怕她出来乱说话坏他好事，便跟回内房，将她亲手杀了。
　　他洗净手脸出门，那群门生早在街上走远，似乎是故意耍他。崇霭赶紧小跑着跟上，有人问他为何去了那样久，他从行囊中摸出一只后厨偷来的鸭子，陪笑道，是杀了一只鸭。带回去给仙师们尝尝。
　　后来的事情不再赘述，无非是被有形或无形地欺凌排挤，他心本就卑劣，一来二去更是怀恨在心。直到某日他走入学宫后山某片偏僻的竹林，有道声音叫住了他。
　　它说，它能够帮它。只要心甘情愿地让它附身，做它的傀儡，崇霭想要的一切都可以拿到手。
　　于是他得到了邪祟千年的预言。
　　他与生辰八字相契的李寺青结契，在崇离垢诞生时为她做势，在得知青鸾降世时调查了身在金阙尚是婴孩的景应愿。他像是一颗肮脏的砂砾，在蓬莱学宫中膨胀成了珍珠，如愿得到了想要的权势。可既然邪祟给予了他机缘，他必然要有东西回报，那件东西便是自己的亲生女儿崇离垢。
　　邪祟对他说，只是借离垢的力量重开天阶，可崇霭却不知道的是，它真正需要的是天下皆乱，需要九重天阶再一次开启，放天上的邪祟下来人间生存。
　　为此，它特地需要一个引子，要一个足以戏弄全天下的圣女，以至邪之体做至纯之事，最后掏空圣女的血肉，剩下一层皮，它再重新寄生进去。
　　以圣女做寄体，召集天下的愿力，重开九重天阶。
　　最后套上圣女的皮囊，重新统领世间。
　　*
　　“玉殊城的事情，那个城主，是你的手笔吗？”
　　崇霭没有回答，只是笑了。他躺在地上又哭又笑，空洞的眼里流不出泪水，却似乎仍然燃烧着愤恨恶毒的怒火：“我只是时运不济，我只是时运不济……若重来一次……”
　　重来一次？景应愿一道灵力掼出，将他的舌头打得耷拉出来，直接用剑削落了。
　　“哪怕你重来一次，两次，十次百次，都会是一样的结果。”
　　崇离垢俯下身，轻声道：“你不记得了吗？你一定不记得了吧。上辈子，你离所谓飞升就差一步，还是死在了我的手上啊。”
　　崇霭忽然疯狂挣扎起来。随着这句话，他似乎领悟了什么，啊啊大叫起来。然而崇离垢没有给他再挣扎的机会，捅破了崇霭的耳膜。
　　他彻底置身于令他惶恐害怕的无尽黑暗之中。
　　“……从今往后，你口不能言，耳不能听，目不能窥，切莫怪本尊心狠，只是你这孽障不死，吾儿仙途将断！”
　　崇霭心中那根一直紧绷着的弦断了。
　　原来是这样，原来是这样啊！
　　他周身的皮肤被一片片削去，简直被拆解成了散块。他已经不知晓周遭围着的是只有景应愿与崇离垢两人，还是其余人也一同来折磨他残杀他。他只有无边无尽的痛与怕，每一瞬都过得无比煎熬。如若能痛快死了便好了……
　　宁归萝远远看着这一幕，她身旁的白剑薇打了个寒噤，没话找话讲：“看着真吓人啊。”
　　宁归萝忍着恶心瞥了半死不活，仿若蛆虫的崇霭一眼，道：“他应得的。”
　　景应愿与崇离垢将他折磨得人不像人鬼不像鬼，旁人并未阻止她们，甚至有人让景应愿将结界撤了，这等人贼应当人人屠之而后快。景应愿抬手撤了结界，便见无数双脚践踏在崇霭身上脸上，恨不得将通敌邪祟的崇霭彻底践踏进泥中三尺。
　　眼见着崇霭奄奄一息，烛火已经燃至尽头，离垢对着人群外唤了一声：“娘亲。”
　　李寺青走了过来。
　　换骨之事，刀上并不止沾了离垢与景应愿的血，还有李寺青的。她没有那么好运气，在仙骨替换成功的那一刻便悄无声息地死在了那处禁锢她二百年的水牢之中。
　　景应愿与崇离垢分开人群，让开两步，将那柄青龙剑递到了李寺青的手中。
　　李寺青最后审视了两眼崇霭凄惨无比的脸，面无表情地提起长剑——
　　一剑斩下。
　　她们脑中似乎再度响起了某种花开时的细微响声。从这一刻起，前世的命运已经彻底改写，再也没有什么能够阻拦她们继续向前彻底修正整个人间界的脚步。
　　哪怕前路依旧向死！


第149章 万千世界
　　崇霭已经烂成一摊的尸体被人鞭打示众, 就连魂魄都被大能们捉住撕碎毁灭成了齑粉。
　　对于比凡人更能堪透大道轮回的修士而言，或许肉身的死亡并不是最可怕的。可怕的是魂魄彻底灰飞烟灭，再无转世成人的可能, 就连在地府受到严苛的责罚或是投生畜生道的机会都没有了。
　　手中千百条人命的恶徒尚有投入地府十世受烈刑责罚悔改的机会, 或许终有一世会洗清凡浊, 重新为人。但崇霭已经彻底消失在了这个世上。他不是幽魂野鬼, 也不像魔族一样反哺大地, 沉默地注视人间悲欢，他只会消解成粉，承受对于修士而言最可怕的遗忘——
　　永生永世不见天日，从此再无翻身之日。
　　景应愿手上都是血。她将那把青龙剑烧了, 正打算施个净身诀，却被早等在一旁的谢辞昭捉住了双手。
　　大师姐垂眸拿出一条干净的湿帕子, 牵着景应愿的手, 仔仔细细将她的指尖到指缝都擦了一遍。她擦得认真，眉眼的弧度都柔软下来，似乎手中握的不是师妹捏人头如捏核桃般的手，而是什么易碎的珍宝瓷器。
　　周遭人很多，虽然大多注意力都挪到了地上的崇霭身上, 但总有人好奇，灼灼盯着她们这边。早在魔域时她们便已习惯被人注视，此刻见师尊她们与离垢都走了过来，便背过身找了处树下, 拉开一道屏声结界容纳她们一同进来。
　　离垢穿着姒衣她们送的那件红衣，眼神明快, 这身红衣衬得她气色极好。李寺青恢复得也很快，吃过月小澈给的丹药, 此时亦是容光焕发。
　　师尊身旁站着二师姐，她们脸上都喜气洋洋，此时见应愿她们拉了道结界，便抬手召她过去，伸手搓了搓应愿的头发。
　　沈菡之抱着景应愿拍了拍，温声道：“先前那条金龙，我看到了，看得很清楚。”
　　景应愿身形一僵。
　　师尊没有展开这个话题，而是话锋一转：“我知晓南华她们家的孩子都在金阙。我已分拨出自愿下山救世的小队，你将这些门生带去凡间，让其自行安置，顺便将青溟她们都先带回来吧。”
　　雪千重兴高采烈：“我也去。”
　　“你还需在此待一会，等到确认灵脉无异了再过去，”沈菡之见她瞬间泫然欲泣，疲惫宽慰道，“我给你单独开个传送阵去，好不好？”
　　见雪千重委屈地应了，沈菡之将视线转向她们身后：“这便是拨出来的小队了。”
　　顺着师尊视线的方向，她们侧身望去，果然来了约莫百十个门生。看修为约莫都是金丹以上，皆有自保之力。沈菡之抬手撤了结界，一手薅住雪千重，与李寺青边交谈边并肩走向南华她们的方向，留下离垢与二师姐与她们面面相觑。
　　“走吧，”柳姒衣悄悄使了个眼色，“这批倒都是学宫中的精锐，是师尊筛选过的自己人，没问题。”
　　待众人转身欲走时，第三魔使却快步追了上来。她在她们面前拉开一道传送阵，其中已有三万魔军在内等待。
　　“诸位，走此处更快些，”第三魔使按下身后跃跃欲试，想冲过来打招呼的小猫崽，“我们如今已经结盟，这三万魔军便先散往人间，一同剿灭邪祟。”
　　谢辞昭颔首应了。她们率先进了传送阵，第三魔使与玄踏雪紧随其后，仅仅几个眨眼的功夫便将一行人传送至了金阙凡间。
　　*
　　第七州，金阙。
　　紫薇殿外堆积如巨山的谷物已经收走，金陵月手拿着纸簿回来，身后还跟着身有开平帝特许入宫权的戚兰池。谷物已经加急运往各处的粮仓，金陵月心中记着消失的开平帝，眉间始终笼着几分愁绪。
　　她刚走入紫薇殿，便被殿内的景象骇了一跳，不由得被镇住了。戚兰池更是大惊失色，想往前冲，又怕失了臣子礼节，想往后退，脚却仿佛被牢牢粘在地上一样动弹不得，几乎快要惊掉下巴。
　　此时的紫薇殿内一派乱象。
　　只见晓青溟与公孙乐琅一人抓着赵展颜的一条胳膊，试图将她从檀木椅上端坐着的人腿上拉开。被抱着腿的人巍然不动，只下笔嗖嗖地批奏折，眼下睡不好的青色也消失了，整个人如玉般泛着光泽。
　　晓青溟见金陵月回来了，咬牙切齿道：“回来得正好，快把她给拽起来！”
　　金陵月有些莫名其妙，看着坐在椅上不动的人，心下有几分戒备，还是走过去伸手将景樱容给提了起来：“是这样么？”
　　墨汁掉在奏折上，景樱容撇了一眼又开始乱起来的桌案。她被矮自己一截的金陵月提在半空，沉静道：“将朕放下来。”
　　金陵月将她从上到下扫了一遍，心下又是诧异又是骇然。她将景樱容放回椅上，绕着她走了一圈：“不对，你气息变了。你究竟是谁？”
　　说到最后几个字时，她语气一厉，似乎随时都能从掌心中拔出长枪来戳死她。景樱容见惯了风浪，此时再也不搭理她们，头也不抬地继续批奏折：“是朕皇姐的妹妹。”
　　戚兰池眼见这位仙尊又要上前去薅陛下，瞳孔震动，拿出撞柱之势冲上前去：“不得冒犯陛下！”
　　然而她的腿却被赵展颜抓住了：“陛下是我对不起你啊陛下！”
　　晓青溟扶额：“陵月，把她抓住，我来给她封缄口诀。”
　　金陵月看了眼埋头批阅的景樱容，再看了眼一把鼻涕一把泪的赵展颜，罕见地有些迟疑了：“……青溟师姐，抓谁？”
　　赵展颜趁机挣脱了晓青溟，继续紧紧抱住景樱容的小腿。景樱容由着她们吵闹，批完昨日积压的奏折便抓来金陵月带来的纸簿翻阅。
　　只是她还没翻几页，便感知到天际有道熟悉的气息出现。
　　景樱容腾地站起身来，瞬间挣脱了赵展颜。她从她们身边跑过去，快得像一阵风，紧紧抱住了从传送阵中下来的景应愿。
　　她将脸埋在姐姐脖颈中，感受到了姐姐的体温和自打幼时便熟悉的气味，悄悄将泪水擦在了景应愿的衣领旁。
　　景应愿拍着景樱容的背，像是数年前午时，在妹妹殿中靠着她哄她睡觉时的模样。她同样感知到了妹妹气息的变幻，若说她先前是彻头彻尾的凡人，那么如今竟然有几分脱凡的意思，甚至气息要比修炼百年的修士要更加超然……
　　可是她体内竟然也没有灵脉，而是被另一种陌生的东西充斥。
　　“姐姐，”景樱容抬起脸，脸上的泪痕已经被她彻底擦干净了，她牵起景应愿的手往殿中走去，“进来说吧。”
　　那位昔年的状元戚兰池刚爬起身，便被景应愿随手施了道术法使其昏睡了过去。景樱容坐回椅上，解下外衫，她身上一点血迹也没有，那道致死的抓伤似乎也不见了，整个人容光焕发。
　　她思考了一瞬，知晓发生在自己身上的这件事情若讲去给旁人听，旁人定然当她是在发癔症。但在场的都是见惯了大风浪的修士，且都是姐姐的心腹好友，她便也不再隐瞒。
　　景樱容坦诚道：“姐姐，你如今所看到的我，是我的第十世。”
　　她意有所指地瞥了一眼青天，轻声道：“原本是十世为人皇，修得功德圆满，方能历完生死劫数。但这一世舍身为民，功德提前修满了，我方能大难不死，结束轮回。”
　　在众人还未弄明白她所说的是什么意思时，景应愿望着妹妹的眼睛，心中却已经了然：“那条金龙，是你的本体吗？”
　　眼见景樱容颔首承认，柳姒衣下巴都快掉下来。她怪异地看了一眼景樱容，再看了眼谢辞昭，倒吸一口凉气：“小师妹，你是捅了龙宫吧？怎么这么多条龙？”
　　景樱容也跟着看了一眼姐姐未来的道侣，心平气和道：“我们有些不一样。虽然都是龙，但是种族不同，位面也不同——我是仙界下放下来的。”
　　众人皆是面露骇然。
　　然而景樱容接下来说的话，让她们更是为之色变。
　　“那些邪祟，在仙界的叫法其实不是邪祟，”景樱容平和道，“它们是犯重罪后被剥去仙格，发放仙界暗面的堕仙。”
　　景应愿听见这个名字，瞬间记起了明鸢在芥子境中对自己说的那席话。她顾不上惊异，问询道：“既然是仙，为何会出现在凡间？”
　　景樱容摇头：“它们已经不算是仙了。不过仙界和上面的情况……不说也罢。我只是步星境一条金龙，知晓得并不算太多，那些烂摊子还是暂时不提的好。堕仙没有轮回权，因着曾是仙的身份，仙界也并没有处置生杀的权利，再上边也不管了，便千万年地积压在暗面。”
　　听到这里，谢辞昭有些回过味来：“暗面并不是无限的，是么？”
　　“确实如此，”景樱容叹气，“飞升成仙的实在太多了。昔年灵气爆发，年年都有人飞升，一块石子砸下去能砸死二十个剑仙外加十个诗仙。仙多了，堕仙便也跟着多了，如若再如此叠下去，仙界便有麻烦了。”
　　“……你是说，那些堕仙是有意识地下到凡间的？仙界知晓此事么？如若知晓，为何要袖手旁观？”
　　景樱容闭上左边眼睛，做了个噤声的手势。
　　她道：“上界就是这样的态度了。”
　　景应愿看着景樱容，心中隐隐地产生了某个猜想。这个念头宛如闪电般从她心头划过，光是触及便让她浑身战栗。不过如今提起这个也是无用，她暂时将猜测埋在心头，转而对着景樱容道：“所以堕仙对你的垂涎，又是因为什么？”
　　说起这个，景樱容也有些无奈。
　　她历经十世，千年前是与这些邪祟前后脚下的界。她下界时没弄出什么大动静，一片祥和安乐，过了没两年便轮到暗面的堕仙下界了。金龙在仙界虽然品级不算高，但对于堕仙而言，是可杀死取筋的好东西，若机缘到了，说不定能重获仙格，重新飞升成仙也说不一定。
　　她将这些解释一通，便见姐姐重新沉默了下去。
　　景樱容敏锐地察觉到了皇姐的情绪，她虽然保留着前十世的记忆，前面历经的轮回中也有家人，但却将景应愿视作真正的姐姐来看待，是独一份的感情。她不愿姐姐露出这样的神情，便主动问道：“若再有什么要问的，便尽管问我吧。”
　　那个念头再度浮了上来。
　　景应愿沉吟一瞬。她看着景樱容的双眸，低声道：“所以，四海十三州并不是唯一的人界，我们只是万千世界中被挑中的那个，是么？”


第150章 一粒微尘
　　景樱容默默看着她, 没有承认，也没有否认。
　　景应愿忽然生出一种荒谬的错觉。
　　她们仿佛只是海上千万艘小小的渔船，点着灯火, 巨人自仙山琼阁之上往下望去, 左挑右拣, 任凭哪艘渔船都是一样的平凡。于是隔着千万里将手中坠手的巨石掷下, 好巧不巧, 正好砸在她们所在的这艘小船上。
　　这只是个巧合，是概率问题。渔船有很多，沉了哪艘巨人都不会心疼，很快会有新的补上, 故而不会有人在意船家的死活。
　　众人微妙地一齐沉默下来。景应愿坐在椅上，看着景樱容砚台上架着的狼毫笔逐渐干涸, 终于在一片寂静中掀起眼皮。
　　她问了一个很古怪的问题：“如若一颗巨石砸在我们所在的船上, 船要沉了，你们会怎么做？”
　　柳姒衣立马接话：“我们都会凫水，直接弃船逃呗。”
　　晓青溟听出几分景应愿话中的意思，替她补充道：“那如若我们只能待在船上，谁也走不了呢？”
　　柳姒衣依旧不假思索。她脑筋向来转得很快, 眨眼的功夫便接上了晓青溟的话头。
　　“那就一起把石头推下去，”她眼神狂妄，轻快道，“既然已经是死路一条, 那石头也别想好过——它凭什么不请自来？”
　　景樱容看着景应愿的神色，她知道皇姐话中的隐喻, 此时又听了柳姒衣一番话，不由抿唇笑了笑。
　　她如今跟她们已经是绑在一条绳上的蚂蚱, 天阶不开她回不去仙界，开了又得面对暗面的堕仙，若此战不胜同样死路一条。她劫数已过，没多的轮回次数兜底了，更何况被扒皮取走龙筋后她也回不去上边，又是一样的结果。
　　景应愿指尖在半空一划，分出一条闪着灵光的金色直线。
　　她在线的上半边画了几团，又在下半边画了几团，解释道：“在天阶开之前，我们要肃清人间的邪祟，不能让它们两面夹击我们。”
　　柳姒衣先前将堕仙与飞升之间关联的事情与晓青溟说了，她们的反应倒都还正常，注意力都凝聚在了该如何先剿灭它们的这件事上。此时她们听过景应愿这番话，金陵月抬手发问：“那些宗门世家愿意出手相助了吗？”
　　“暂且达成一致了，”谢辞昭轻描淡写道，“我们用了点非常规手段。”
　　众人抬眸望向天际闪动着的传送阵。她们知晓里面定然藏着人，之所以不下来的缘故只有一个，那就是皇宫盛不下。
　　金陵月顿了顿，忽然换了个话题：“千重她……”
　　她话音未落，一群人便看见天边某道流云背后闪动起青紫色的光芒。那又是一座传送阵。
　　开传送阵所需的灵力巨大，如今四海十三州灵气衰弱，如非急事或远门，许多大能都更愿意御空飞行。速度相较传送阵虽然微微慢了些，但所耗费的灵力可忽略不计。
　　她们看着这座传送阵靠着景应愿她们那座闪了闪，然后从云端蹦出来一个人。
　　那人的长发再也不是昔年乱糟糟的模样，而是有人为她好好梳理过，露出干净整洁的面庞，与终于有血色的嘴唇。只是身上那件大氅依旧没变，还是十分厚重，一只小鹰正站在她肩头啄毛领玩儿，见到底下有许多熟面孔，便放开无辜的毛领，欢叫着飞到了金陵月伸出的小臂上。
　　许久不见，也是对于凡人而言的许久不见。甚至这场分别于凡人而言都称不上太久，景樱容贬谪臣子去岭南，那些人路上都得花两年。
　　只是自所有人认识雪千重起，她便一直是病恹恹的模样，不是吐血就是在吐血的路上，怎可能如现今这般生龙活虎。
　　当她还在半空时，便有很多双手抱了上来，似乎是在学她当年在鼎夏游学时将所有人都摸一遍的行径。那时许多人以为这是昆仑独有的礼仪，类似献花念佛经什么的，心想不能寒了昆仑的心，便默默忍了。
　　直到后来她们在大比的最后那一夜打锅子醉酒时方才知悉，那根本不是什么昆仑礼数，而是雪千重没见过如此多人，她单纯好奇，忍不住伸手想摸而已。
　　景樱容负手站在殿下，看着她们抱在一起。谢辞昭没有伸手去抱，反而是雪千重拽着她的袖子给自己擦眼泪。崇离垢还有些拘谨，本是站在一旁，却不知被谁一把拉了进去，埋在了最里边。
　　十世为人，十世为皇。她历经太多尔虞我诈，手足反目，或篡位或杀弟兄，她手上或许沾过比皇姐更多的人血，也应该看淡了人间的各种有情无情。可到了最后这一世，偏偏在这一世，她多了个皇姐。
　　她本该继续杀伐果决，无心无情地过这一生，却被牵扯进这段尘缘之中，偏生让她看见了凡人与修士的大义与大道……
　　若换作以往九世，她不会策马提弓，去杀与自己毫无关系的堕仙。可也正是因为景应愿，因为景应愿昔年拼死以剑斩出的生路，托付给自己的金阙，她方才会彻底动了不应属于仙界金龙的真情。
　　那条生路，不光是斩给金阙百姓的，更是斩给自己的。若因果前尘没有串联在一起，若世上没有那道原本不应斩出的剑意，她的劫数未必会在这里彻底完结。
　　景樱容想起千百年前自己还在仙界之时。那时她住步星境，挨着某座仙山，那里也似人间般繁华。许多靠天机占卜飞升的小仙以此为生道，沿街占卜，边占边悟，期望某天能一语成谶，彻底变作真神。
　　她生长在仙界，是个彻彻底底的仙二代。得知自己需下人间历劫，不免心里发怵，于是拦了路边一个生得最好看的小仙，让她为自己算一卦。那小仙眯起眼睛，袖中瓶子罐子丁零当啷响，掐指一算，说哎呀仙友你算是有去无回啦。
　　说罢她伸手，示意景樱容给多点。景樱容阔绰，随便塞了她一把灵石，问该怎么办才好。
　　小仙将灵石细细数过一遍，塞进袖中，桃花般潋滟的眼睛笑得弯起来：“你此行最后一世有个变数。若变数成真呢，你便好了，若不成，你就等着道心俱碎，去地府轮畜生道吧。”
　　景樱容听见畜生道三个字就要翻脸，可那小仙不知为何跑得飞快，她竟然追不上。
　　轮回没有记忆。如若当初没有皇姐，没有皇姐那一剑，她或许已成了一具白骨，九世辛苦付之一炬，真的要如当年仙界那小仙所言去轮畜生道了。
　　她看着她们打打闹闹地下来，雪千重满面红光，站在自己面前。景樱容支肘看着她，雪千重毫不忌讳对方用这样直白的视线凝视自己，反倒伸出手去。
　　她笑起来有如昆仑万万年的冰雪消融：“樱容妹妹，现在我们都好起来啦！”
　　*
　　等到戚兰池从桌子上抬起头来时，便看到好一副热闹的景象。
　　不光开平帝在，见过的没见过的仙师们统统都在，此刻正围着一张大圆桌打锅子吃。
　　无需宫使们伺候，她们自己便能吃得很好，此刻陛下正举着一盘子覃菇往锅里倒，覃菇在半空被长帝姬殿下的刀光片成薄片，坐她身旁黑发金眸的仙师将覃菇过了遍什么咒法，瞬间上面的尘土都被洗净了。
　　戚兰池看得眼花缭乱，自知应该告退，然而一转身却撞见赵展颜身形轻快地回来。她见戚兰池醒来，几度相邀一起吃，但戚兰池执意要走，景樱容便放她去与修真界带来的那百十个门生会面，将金阙的地形图与邪祟常爆发的分布点交予她们看了。
　　她们吃的速度很快，边吃边交流情报，饭正酣时，柳姒衣忽然叹息了一句：“若司照檀在此处，兴许行事会方便些。”
　　众人抬头看她，柳姒衣对着景应愿施了个眼神：“就是那个，当初她送给你的人傀。”
　　景应愿了然。不过如今司照檀与她姐姐在一块，她虽然不知晓原因，但想必其中也有内情。司照檀精通机巧术法，如若这种人傀能大量生产，定然能给凡间带来许多益处。
　　桌上短暂地沉默了一瞬，有人的目光挪到了崇离垢脸上，又挪到景应愿脸上。公孙乐琅纠结半晌，还是问道：“应愿，如若你与她下次遇见，你当如何？”
　　景应愿知晓公孙乐琅说的她是谁。崇霭已死，并不代表她将过往的事情一笔勾销。司羡檀是个很复杂的人，相处两世，她能感受到有时司羡檀的情绪并不是完全的虚假。譬如她对司照檀，再譬如她对崇离垢。
　　前世自己死时，并不知晓司羡檀的弱点，只当她是什么都可以出卖的邪魔。但这一世，她忽然觉得司羡檀其实并不如自己先前想象那般断情绝爱，她对自己而言只是个纯粹的恶人，而自己与她之前注定有因果要了结，不论是前世还是今生。
　　而司照檀与崇离垢被她单方面地圈在羽翼之下，兴许司羡檀是真的将她们视作自己最重要的人，可是结果呢？
　　崇离垢至今不能明白她的心意，而司照檀自幼与长姐反目。她也许想去爱人，但她戴着假面待人太久，假面已经摘不下来了，再纯粹的真心也会被视作假意。
　　这或许又是一种因果报应。
　　景应愿摇头：“如若遇见，便堂堂正正地打最后一场。她用她的剑，我用我的刀，兵戈相见，不死不休。”
　　“那崇霭呢？”公孙乐琅转头去看崇离垢，“你先前说要回去解决事情，如今解决了吗？”
　　景应愿与崇离垢对视一眼，这才发现忘记了将崇霭的死讯告知她们。
　　崇离垢眼中似有笑意，她抿了一口柳姒衣斟过来的冰酒，缓声道：“解决了。”
　　公孙乐琅眼神崇拜：“是如何解决的？”
　　“我们将他杀了，片成了一片一片的，”崇离垢夹起锅里的覃菇，“就像这样薄一片。”
　　众人看着锅里漂浮的白色覃菇与羊肉，都默默放下了筷子。她们互相看了看彼此的脸色，不约而同地拍桌而起，嚷嚷着让柳姒衣把所有酒都掏出来，喝完庆祝完再回学宫。如今人魔联手，接下来面对邪祟过的都是苦日子，剩下几刻可得尽兴够了再走。
　　毕竟不知下次再聚，又会少了谁的人头。
　　一片欢声笑语中，金陵月与晓青溟对了个眼色，意思是你看我一语成谶了。想到这里，金陵月偏头去问她：“崇霭死了，你要不要换个名姓？”
　　崇离垢显然有认真想过这个问题，也显然已经想出了结果。
　　在一众期盼的注视下，她缓缓开口：“李微尘。
　　“世界微尘里，吾宁爱与憎。*三千世界俱不过一粒微尘，既然千帆已过，我也不再拘泥从前的爱憎了。”


第151章 死而不僵
　　崇离垢, 李微尘。
　　若是无心，世间万物皆为她脚下泥垢。若是有心，三千世界俱不过一粒小小微尘, 被风一吹, 便飘摇着远离了昔年刻入骨血的那些爱憎。
　　于她而言, 这是个很好很好的名字。
　　她们举起手中杯盏, 对着李微尘敬了一杯酒。所有的唏嘘感叹都在酒里, 穿过肚肠，顺着四肢百骸融化了下去。景应愿本想对她说些什么，她看着穿着鲜艳衣衫的李微尘，释然地笑了一下, 最终没有说话，只是对着她再度遥遥举杯。
　　酒足饭饱后, 她们决定只留赵展颜在此协助景樱容, 待谢辞昭安排好那三万魔军后便一齐撤离金阙，回到蓬莱学宫。
　　如今景樱容找回了十世的记忆，赋回金龙真身，许多事情便好办了起来。
　　虽然她的仙力在凡界是无法动用的，但有龙身在, 她总算有了更多自保之力，不需景应愿再操心。再说她与赵展颜搭档许久，有几分默契，且赵展颜此人不受修真界规训, 是个散修，留在此处帮手也是她自己的意愿。
　　金阙现今涌入了少说五个旁国的难民, 谢辞昭与第三魔使交流过后，最终在金阙留下了一万魔军, 其余两万暂且分散去了整个第七州和第六州，并慢慢扩散至其余州落，搜寻是否还有可杀的邪祟与可救的凡人。第三魔使与玄踏雪那几个朋友会将凡人们整合成队，开传送阵送来金阙。
　　毕竟金阙地广，且不缺粮食。
　　待到她们要走时，景樱容忽然拉住了景应愿的手臂。
　　她道：“姐姐，我有事与你单独说。”
　　她将景应愿拉至了院外一处无人的角落，景应愿认得这里，幼时她们俩时常在此处打秋千。她开了道结界，示意景樱容可以说了。
　　“时间紧迫，我便长话短说了，”景樱容快速道，“我知道你身上有段仙骨，也知晓所有人都说身怀仙骨之人命定飞升，但实际真正飞升至仙界的这类人极其之稀少。”
　　她顿了顿，凝视着景应愿的眼睛继续道：“姐姐，你那么聪慧，想必你一定已经见过祂了。”
　　景应愿瞬间记起了怪异的红色腔巢，层层叠叠将她裹在其中的红肉与最顶端窥视来的眼睛让她有些不太舒服，但尚能忍受。
　　她有些意外，但景樱容毕竟自小生长在仙界，对方是凡人认知中彻底的神仙，故而自己百思不得其解的困惑在樱容眼中或许只是一种常识。
　　“祂是什么？”她问道，“是我想象的那个东西吗？”
　　景樱容郑重道：“祂是你能够想象到的一切。实际上，身怀仙骨之人对于祂而言是一种很好的媒介，你们的存在并不是偶然，而是被挑选中的必然。极快的飞升速度象征着能够极快地开启天阶，只是上面等待着你们的不是仙界，而是一道属于祂的关卡。”
　　景应愿默默消化着她的这番话。所以在世人眼中她怀璧其罪，但其实她怀中的那块东西并不是和氏璧，而是一块抛不出去的烫手山芋。
　　她开始明白自己一路走来的意义。比起修为增长，这一路更加锻炼了她的心境，如若在自己刚重生时，她便有了身处顶端的修为，但同时有人告知她，你的存在不过是精心挑选出来的一盘菜，正等着被吃，她恐怕会陷入论证怀疑的心魔。
　　景应愿苦中作乐，抿唇笑了起来：“设关卡是为了什么，为了找理由吃掉我么？”
　　她笑着笑着，看见景樱容凝重的神色，忽然有些笑不出来了。
　　“祂给的馅饼是毒馅饼，”景樱容道，“就算是从天上掉下来的，也不能轻信。或许你会看到很多幻象，很多虚影，更多人直到死都在祂所设下的弹丸之地中打转，以为自己已经位列仙班，尘缘尽断。不过也有人飞升成功了，我认识过一个这样的人。那时她对我说过，她在成神的最后一步醒来，惊觉时光已经流逝三千年，而她正在原地不停地行走，脚却丝毫不动……”
　　“她第一眼看见的是红色的巨山，层峦叠嶂包裹着她，内有无数双黄澄澄的眼，”景樱容道，“当她了悟的那一刻，她便脱身了，只是在仙界再也提不起修炼的心思。因为在脱身的那一刻她忽然发现，蹉跎掉的那三千年，她都被包裹在某个巨大的内脏里。”
　　景应愿不能眨眼。只要她一眨眼，便仿佛回到了那个包裹她十年的红色巢穴之中，她清楚地记得投过来的那一瞥，以及像果实一样饱满肥胀的黄色眼睛。
　　本来馅饼也不是白吃的。她有些无奈，心知要做好准备，却不知这准备该从何做起，只是怕妹妹忧心，她脸上仍旧是风轻云淡的神情。
　　“我明白了，”景应愿伸手摸了摸景樱容的长发，伸手撤掉了结界，“谢谢你，樱容。”
　　景樱容目送着她们再度打开传送阵离去，感知到了隔着云层与无数世界投来的冰冷凝视。她想起来烂成一锅粥的仙界以及她们都窥视不到的神界，又想起来传言已经被划乱的真神簿，冷冷地笑了一下。
　　也是。在上位者眼中，下位者永远没有公平可言。
　　*
　　待到她们一行人回到蓬莱学宫时，正好撞上了一桩诡异的大乱子。
　　传送阵还未完全开启时，她们便听见了学宫之内传来的争执与喊叫声，似乎又有人要求见宫主。
　　景应愿与谢辞昭对视了一眼，现在对她们而言，能用灵力解决的问题已经不是问题了。而柳姒衣早对这场景习以为常，她率先出了传送阵，忽然在半空愣住了，整个人的身形看起来都有些无措。
　　她回身看着传送阵内的师姐妹们，素来伶俐的柳姒衣罕见地有些结巴：“是、是越琴山庄的琴心天姥。”
　　她神色又惊异又尴尬，一行人出了传送阵，自半空第一眼便看见了带着几位小辈的琴心天姥。
　　只因她如今的状况实在是太憔悴，也太惨烈。
　　在下坠的期间，景应愿心间飞速闪过几个念头。琴心天姥满身血迹，虽然伤势并未殃及到性命，但她多少也了解这位老前辈。她素来最爱面子，凡事讲求一个脸面，无论是对待她自己还是宁归萝，她态度永远强硬，律己律人，不许所有人给越琴山庄丢脸。
　　按照琴心天姥的性子，她是不会允许自己在外人眼前出现如此被动的一面的。
　　在她们走过去时，宁归萝正搀扶着琴心天姥，脸上神色几乎已经扭曲，说不出是忧惧还是愤恨，她在外走动练出来的体面在看见姥姥的这一刻全被击溃了。
　　琴心天姥此行并没有带宁归萝的那几个姐妹，而是带了几个不在家族竞争之列的少男，此时那几个穿着山庄服制的小辈正小心地伺候着琴心天姥，为她疗愈伤势。
　　无需打听，景应愿很快听见宁归萝发出一声质问：“是司羡檀，是不是她？”
　　以往的琴心天姥听见这个名字，或许她会露出或蔑视或目中无人的神情，但此刻她没有，仿佛注意力全都放在了另一件事上。她只是简短地应了一声是，而后继续对着人群道：“我要求见宫主。”
　　她不是来寻仇的，也不是来伸冤的。饶是谢辞昭也有些好奇，隔着人群，她仔细打量着琴心天姥的面色，忽然眼眸闪动，轻声对着小师妹道：“她状态不对。”
　　公孙乐琅在一旁听得真切，接话道：“是啊，她状态憔悴，也不如往日体面，是挺不对的。”
　　“不是这个，”谢辞昭道，“我总觉得她身上有种奇怪的死气。”
　　最终她注定没能见到宫主，此时宫主的状态实在谁也不能见。很快玉自怜走了出来，在众目睽睽之下将她带入了主殿之中，随着殿门关闭，结界降下，所有人都窥听不到其中的内容，只好纷纷走开了。
　　玉自怜只带了琴心天姥一个人进殿，宁归萝百般央求她带自己一起进去，却被琴心天姥主动地拦了下来。玉自怜看着她不同于往日的神情，再看她注视着自己的眼神，心中浮现一个猜想。
　　殿内都是自己人，宫主当然不在，只有沈菡之与谛颐她们正在交涉该如何分地点剿灭邪祟。沈菡之一看见琴心天姥这副模样便站了起来，她在外头听见她们说话，本想揶揄她几句，但她如今这幅状况已经不适合再开玩笑。
　　琴心天姥继续单刀直入：“我要见宫主。”
　　沈菡之叹了口气：“宫主真的不在。见宫主不行，魔主在这，你见了她总可以说了吧？”
　　琴心天姥看了一眼凝视着自己的谛颐，满殿都是硬茬子，她此行带着问题而来，无论宫主在与否，她是一定要找到解决的方法方能回去的。
　　她很快想通了，也不再要求见到宫主，而是解去外衫，展示出她看起来依旧健壮，却逐渐开始腐烂的左臂。
　　琴心天姥道：“自十三日前开始的。最初只是修为凝滞，再然后是倒退。司家的来寻仇，我与司家那孩子同是渡劫境，我却被她压制，我已经不知晓我的真正修为滑落到了何处。”
　　她的左臂上肉已经呈现溃烂之状，这并不是鞭痕所致，而是真正散发着古怪气味的腐肉。她们都见过自然腐坏的人尸，新鲜坏掉的并不是这样的状态，也不是这样令人悚然的气味。若硬要说，这更像埋藏在地底千年不腐的尸体骤然接触到外界，于瞬间干瘪溃烂时所呈现的模样。
　　玉自怜神色微变。
　　沈菡之一直盯着她，见到玉自怜神色有所变化，便立即翻身而起，用身体压住了她，同时提刀割去了玉自怜包裹严实的两条衣袖。
　　薛忘情还没搞懂她到底在干什么，干咳两声，尴尬道：“不太好吧沈菡之，大家都还在这呢。”
　　玉自怜想要反抗，可沈菡之却轻轻松松地制住了她。
　　衣袖被割去，就连几步开外的琴心天姥都有些骇然。她们齐齐盯着玉自怜的手臂，那块腐烂的位置与琴心天姥不同，状态却要更轻微些，像是刚刚开始干缩的果皮，而果皮之下涌动着无数黑色流动的腐块。
　　沈菡之将刀重重往桌上一扔，抱臂看着她：“多久了？”
　　玉自怜看着地上沾染了腐水的那两条衣袖，用心念点火烧了。她看了一眼琴心天姥，再看看面色严峻的其余人，不情不愿道：“算上今日，刚满七日。”
　　月小澈站在原地，好像有点脱力般晃了一下，被南华眼疾手快地扶住了。如今的月小澈看起来比玉自怜更需要自己炼出来的那些丹药瓶。
　　“好，干得好，”沈菡之瘫在椅子上，再也不看玉自怜的方向，“你急着找灼璎团聚去了是吧，我们含辛茹苦做牛做马盯着你整整一千年了玉自怜，你到底有没有当我们是同门师姐妹？”
　　气氛一下子紧张起来。薛忘情想打圆场，却没想好台词，她刚呃了两声便被朝着这个方向走过来的谛颐拨开了。
　　谛颐握起玉自怜的手臂，审视了几眼，平静道：“修士的寿命本就是向天借来的。”
　　她将这些人挨个看了一遍：“世间早年流传过某种观点，其实修士本就是死而不僵的尸体，听起来荒谬，其实有些道理。而修士如若被天道放弃了，那么尸体就会逐渐地僵硬腐坏，以至于呈现你们如今这个古怪的状态——
　　所以现在有个问题，你们二人好好想想，自己是否有做过什么有悖于天道伦常的事情？”


第152章 纸人剑穗
　　谛颐话音落下, 殿内一片寂静，迟迟无人说话。
　　这件事本来并不干她的事，但因着是照料谢辞昭长大的长辈, 谛颐罕见地有了几分耐心, 没用严刑逼供那套法子对待她们。她凝视着玉自怜惨然的脸, 余光则留意到了一旁沈菡之她们的眼神。
　　沈菡之瞟了一眼玉自怜的衣袖, 眉眼疲倦, 终究还是没有说什么。
　　琴心天姥显然也想起旧事，面色骤然变得凝滞起来，似乎在从记忆深处淘洗某件泥渍斑斑的瓷器。这件瓷器放得太久，放得太深, 她像是一时间没能想起来，更像是抗拒将它从口中奉出来, 展览与旁人看。
　　谁还没有几个秘密呢。谛颐的耐心快要走到尽头, 就在这时，琴心天姥说话了。
　　许久不见，她的脸变得沧桑了。陈旧的思绪从她的一根根皱纹里被扯出来，将那打碎了的旧瓷器还原，拼凑成一个完整的故事。
　　她道：“我有一个女儿, 陨落在一千年前。”
　　在千年前的那一战中，每家每户每个宗门都死过人。但琴心天姥是个执念很重的人，她接受不了小女儿的陨落，于是想办法收集了女儿散落的魂魄。
　　虽有魂魄, 但是不全。人死后，魂魄会被领走去往地府重新轮回。而修士死后, 多数灵魂则因承受不了陨落时修为的瞬间溃散而被击溃成数块，拼凑不全, 只能在天地间做游荡的孤魂。琴心天姥将女儿的魂魄收集在净瓶中，希望在有生之年能够找到不知在何处的剩余魂魄，将陨落的女儿重新带回来。
　　谛颐问她：“装魂魄的净瓶呢？”
　　琴心天姥迟疑了一下，答道：“仍在越琴山庄。”
　　谛颐转过身，问一直没有开过口的玉自怜：“你呢，你又干了什么事？”
　　玉自怜还没来得及说话，她们便看见一只白色的，轻飘飘的东西从她袖口滑落出来。那纸做的小人巴掌大一只，没有脸，四肢也做得十分潦草，但所有人竟然能从纸人脸上读出胆怯的情绪。
　　它轻手轻脚地爬到玉自怜肩上，张开双臂，做了一个庇护的姿势。
　　它想保护玉自怜。
　　玉自怜迅速将它塞回袖子里去，转身就想走，马上被沈菡之勾着衣领扯了回来。沈菡之搓了一把脸，似乎已经料到会是这样，声音有些发抖：“我当年说错了。你不是把这纸人当成灼璎来养……玉自怜，它就是灼璎，是不是？”
　　玉自怜被沈菡之扯来扯去，袖子里的纸人不听话，又跳了出来，随着风摇摇晃晃扑到沈菡之拉扯的手上，用手中的小纸剑拼命戳她。
　　纸剑是软的，它见剑对沈菡之没有效果，便对着她的手臂一阵拳打脚踢。
　　沈菡之的动作弱下去，放开了手。所有人凝视着这只蹦蹦跳跳的纸人，它分明没有脸，可她们都看见了昔年灼璎的影子。
　　沈菡之的思绪瞬间被拉回千年以前，那些怒放的桃花，搁置的棋盘——
　　从刀宗最高处可以看见剑宗。那两个少年手拉着手穿过粉红的花郁郁葱葱的树，沈菡之咬着狗尾巴草看着她们，草在她的唇边一跳一跳，那两个人也一跳一跳。月小澈那时笑起来还很温柔，硬要跟自己打赌，赌究竟是玉自怜先与她的灼璎师姐修成正果，还是她与自己先置办结契大典。
　　灼璎师姐这么多年了，还是没变。
　　沈菡之不知何时眼前已经出现一片朦胧的水雾，她擦去泪水，咬牙切齿地笑了一声。那年她要与玉自怜约剑，灼璎她总是偏心自己的师妹，总横插一脚进来不让她们打架，明明和大家都十分要好，可最好的最漂亮的也总是给玉自怜。
　　那时灼璎生辰，玉自怜来问自己送她什么生辰礼好，沈菡之不假思索，说送你师姐剑穗吧，她最喜欢剑穗了。
　　送出去的剑穗，灼璎果然很喜欢。但是玉自怜不知道，是灼璎先找到沈菡之告诉她，若自己师妹来问，便告知玉自怜自己喜欢剑穗。沈菡之不解，问为什么，灼璎如同烈日般明艳的脸上竟然破天荒露出几分无奈的笑意。
　　她说，玉自怜她家中没有助力，是个十分要强的孩子。初入宗门，什么都得用灵石换，她不想看玉自怜天天接灵赏令出生入死。剑穗便宜又好看，还能换着戴，劳烦她来问时，一定要这样告诉她。
　　事隔经年，灼璎师姐若有轮回，早已变成了灼璎师妹。她们所有人的年纪都比死去的她大了，可被塞在小纸人里的魂魄却不知道。她或许什么都忘了，只是凭着本能想要保护她的小师妹。
　　就像是千年前的无数次那样。
　　沈菡之慢慢放下手。她看起来十分挫败，重新坐回了椅子上。月小澈看着她落寞的侧脸，想说些什么，但似乎是碍于所有人都在此处，终究还是没有开口。
　　谛颐看了眼那只小纸人，看她们眉眼间相互打的机锋，不用再猜也知道又是个被旧事所困的人。她揉了揉眉心，道：“你们将这些魂魄困着也无用，反而惹眼，最后弄巧成拙。”
　　然而看她们的神色，谛颐也知晓这些事情无法强求。她道：“先前不曾出事，或许是因为上面还离我们很远。而今出的这些事情已经可以推测出来旧事又得重演一回了，你们做好准备，多的我也不劝。”
　　琴心天姥愣在原地很久，还是准备告辞，将被困在净瓶中的女儿魂魄放走。她身上还担着一半越琴山庄的担子，剩下譬如宁归萝的小辈们也还未长成，她不能死在这时候。
　　临走前，她像是想到些什么，对着玉自怜道：“你那个请退出去的门生有点蹊跷。”
　　言语间，她已经不再像从前一样，将司羡檀当做可以随意拿捏的小辈。她提示道：“那姓司的小丫头修为飞涨，如今已是渡劫期，但是她快要死了。”
　　灼璎在桌子上好奇地摸南华她们伸过来的手指，玉自怜还未来得及将她塞回去，抬眸便看见了琴心天姥复杂的眼神。
　　“她身上一股将死之人的味道，但是与我们不一样，”琴心天姥道，“这丫头翅膀硬，骨头也硬。我老了，啃不动了，抽我的那顿鞭子我就当作是当年抽你一鞭的索债。她不知在外倒腾什么，玉自怜，你自己教出来的门生，你自己好自为之。”
　　琴心天姥还是那个琴心天姥。说完这番话，她转身便走。玉自怜像是没听见一样，凝视着掌心中挥舞小剑的灼璎，久久没有言语。
　　*
　　万里之外，某座小城，茶楼。
　　楼内空空荡荡，几乎没有客人，只临窗对坐着两位风华正茂的少年。其中一位身形总透出几分不自然的僵硬，另一人则自在许多，此时正撑着脸眺望冷清的街景。
　　她们中间摆放着一壶热茶，自在些的那位斟上两杯，用灵力将其吹冷了些，对着另一位随口道：“喝茶。”
　　她对面坐着的司照檀僵硬地捧起茶杯，一饮而下。
　　解开了口舌的禁锢，司照檀的问题再度倾斜而出，只是声音已经透出些许疲惫。数日的奔波劳累让她头痛，更头痛的还有要面对司羡檀简直荒谬的计划。
　　“你说景应愿有仙骨这件事，是真的吗？”
　　司羡檀抬起茶杯，喝了一口，坦然道：“真的啊。”
　　“你又想要干什么，该不会要拿来自己用吧？”
　　司羡檀睨了她一眼，语气依旧十分不在乎：“我自己有骨头，要另一份干什么。”
　　她自顾自地喝茶看景，仿佛根本不在意谁有仙骨，也不在意拿走之后对方该如何是好，这一切都与她没有关系，只有那个人——
　　司照檀声音古怪：“你要拿给崇离垢用，是不是？你脑子出问题了司羡檀，你该不会真的把崇霭说的狗屁婚约当真了吧，她怎么可能跟你结道侣？”
　　司羡檀精致的眉眼依旧平静。她没有因为司照檀的这番话而动怒，只是神情鲜有地有些恍惚，似乎思绪飘到了很远很远的地方。
　　她放下茶盏：“真真假假并不重要，我如今变成这样，也什么都不在乎了。”
　　她说着不在乎，却还是将自己控制在这具躯体之内。如若真的不在乎，为什么又要干这些事，为什么不放自己走？
　　司照檀明显不信，她怪声怪气：“司羡檀，你这种人怎么可能舍己为人？”
　　“我这种人？我这种人是什么人，”司羡檀笑了一声，她从茶水里看见自己和玉自怜一样苍白的脸，不自觉地抬手摸了摸脸，“我只是觉得——”
　　我只是觉得，当年骗了崇离垢，告诉她她的娘亲真的会在落雪时回来，有些于心不忍，欠了一份债。
　　司羡檀将前面的省去了，只是淡淡道：“我只是觉得我欠她债。”
　　司照檀瞪大了眼睛，似乎第一次认识司羡檀一样。她沉默一瞬，似乎真的能从司羡檀身上捕捉到那一瞬转瞬即逝的情绪，最终还是从牙缝中挤出来几个字：“你欠过很多人，你还了吗，非得从别人身上拿东西来还她？”
　　司羡檀重新将视线挪向大街上，她俯视树摇影动，花开花落，道：“我真心想偿还的人并不多。若有人想来索命，我并不抗拒，不过要先问过我手中剑再说。若赢了我，这条命我赔得心甘情愿，若输了，便只是手下败将，输了的人没资格跟我谈亏欠。”
　　“你只有一条命啊司羡檀，欠来欠去你够不够赔的？”司照檀怒了，“好好赎罪，重新做人过日子不好吗？你爹死了，司家没了，你硬要干这些事拔你的修为干什么？现在好了，搞这么多债出来，学宫也回不去了，你人也快死了，还要又欠别人命债，你脑子里想什么呢？”
　　“我早就说过了，没有这个司家，还会有那个司家，”司羡檀道，“冤冤相报何时了，反正已经欠了这么多了，再多欠一份，也不算什么事了。”
　　说罢，她拍了拍手，一道如牵线木偶般的身影出现在她的面前。在这道影子之后，司照檀还能看见无数像他这样的人，如同沉默的森林，不言不语，只是言听计从地伫立。
　　司羡檀拎起司照檀，开了传送阵，闪身回到了千里之外的屋宅之中。在走出传送阵的那一刻她便敏锐地反手握住了身后背着的长剑，司羡檀将司照檀推在传送阵中，暂时将阵法隐藏了起来，孤身往屋中走去。
　　她推开门，脸色冷凝如冰。
　　“你是什么东西？”


第153章 它在说谎
　　晌午的日光透过门缝钻进来, 盘踞在司羡檀发着光的剑尖上。
　　她收敛起笑意，面容罕见地透出几分严厉，如白蛇般阴冷的眼神锁定了木桌上摆放着的一盆罗汉竹。
　　民间志怪故事里常说, 竹林有鬼。竹似乎是阴邪之物所寄生的媒介, 司羡檀毫不犹豫地抬手削去了那盆罗汉竹的枝干, 几乎瞬间, 她便看见残枝败叶之下, 有团青黑色的软雾飘了出来。
　　那东西没有实体，软绵绵地拍不散斩不断，只是一味地绕着司羡檀盘旋。她心生嫌恶，心知这不是什么好东西, 提剑便斩，然而渡劫期的修为却劈不死这团来历不明的怪物。几个来回下, 它古怪地笑了两声, 语气似有得意：“不要白费力气了。”
　　司羡檀停手。外头的日光似乎被乌云遮去，顷刻间，屋内只剩下一片晦暗，将她与它混作一体。她偏了偏头，打量几眼这团雾气, 再度重复道：“你是什么东西？”
　　“我是得道飞升的仙，你见过我，见过许多许多次，但我们每次都是隔着崇霭的皮囊相见, ”它柔声道，“我知道你, 司羡檀。我想来此处找你，已经想了很久了。”
　　司羡檀几不可查地蹙了一下眉头, 心下升起几分疑惑，却本能地抗拒与它再继续接触下去。她流露出适时的冷淡与嫌恶：“既然你与崇霭有缘，便打哪来回哪去，你想见我，可我不想见你。”
　　“我已经无处可去了，”它笑声如铃，似乎是发自内心的欢喜，“崇霭死了，所以我来找你。”
　　它心带恶意，欢笑着观察着面前的修士。黑发黑眸的少年依旧身着白衣，只是没有了昔年蓬莱学宫的徽纹标示，袍袖边缘和裤脚处都滚了一圈黑金色的绸边。她身上正源源不断地冒出血气，旁人看来没有异样的双手上淋漓流淌着不属于她的鲜血。
　　这些血一滴一滴掉落在地上，在她的鞋尖之前形成一道小小的暗色的湖泊。而湖泊中冒着细小的气泡，似乎有无数双人手正在湖水之中挣扎呼救，却下不达地府，上不至天听。
　　它觉得她很合适。如若当年遇到的是她而不是那个废物的崇霭……
　　在它打量司羡檀的同时，司羡檀的心念正在飞速转动。她看似放松，实则整个身体都凝成了一条蓄势待发的剑，随时准备与这团邪物拼杀。此时此刻，司羡檀鲜有地有些烦躁，不应该将司照檀放得那么近，这玩意能找得到自己，便能找得到司照檀。
　　她处心积虑提升修为，掀了家族，之所以留下司照檀便是不想让她死。家族血缘什么的并不能束缚她，但若连司照檀都死了……
　　司羡檀冷声道：“你想做什么。”
　　在暗处的对峙之中，邪祟很懂人心地顿滞了几瞬，室内顿时只剩下司羡檀平稳的呼吸声。它在空中摇晃几下，温顺道：“我想和你合作。
　　“我早比其余人更早认识你……司羡檀。我知道你想要什么。无非是崇霭的那个女儿结道侣，想要权利，想坐到万人之上的位置……或许现在还想要飞升。你快死了，而你很聪明，我恰好又是那个能帮你的人，就让我们双赢不好吗？”
　　司羡檀道：“你说的这些，我依靠自己都能够做到。我凭什么要跟你合作？”
　　邪祟笑了几声，像是讥讽，又像是怜悯：“你做不到。如若真的能做到，崇离垢就该待在外面的传送阵内——和你那个愚蠢的孪生妹妹待在一起。”
　　它话音刚落，司羡檀便觉得自己浑身的汗毛都炸开了。
　　它要的根本就不是合作，这东西在说谎，它在说谎！她心脏狂跳起来，她从来很明白自己，也只相信自己，和这种东西待在一起无异于与虎谋皮。从一开始它便挑明了来意……崇霭死了，其中甚至有它的手笔在助力，它来的原因只有一个——
　　它要让自己成为新的，供它驱使的人皮。
　　司羡檀忽然笑了一下。她笑得人畜无害，非常温柔，可深如黑潭的眼中却透出一股阴森森的杀意。她握紧长剑飞身而起，提剑斩向那团邪祟，冷笑道：“给我去死！”
　　它在人界潜伏那样久，通的不止是人性，还有人心。它瞬间穿过木门，往屋外不远处隐匿的传送阵飞去。剑光劈在它身上，它速度却丝毫不减。司羡檀怒极，这处偏离城镇的山林已经被她的剑光夷为平地，连同她与司照檀新居的房子一起湮灭，可这团东西好似丝毫不受影响，眼见着快要杀至传送阵时，它忽然在半空停了下来。
　　司羡檀抬眸望着它，眼中是恨不得将其敲骨吸髓的恨意。
　　“别这样看着我呀，”它笑吟吟道，“我无意对你那妹妹做什么，毕竟……”
　　“毕竟我从头到尾只是想与你玩耍一下罢了。你抵抗不了我，被挑中的人都无法抗拒我！我早就说过了……我是仙啊。”
　　司羡檀瞳孔一缩，却见它以一个完全无法躲避的速度朝着自己身上撞来！她下意识以灵力护体，弹开结界，可它如同射日的利箭狠狠扎进了她的小臂。
　　司羡檀反应非常快，她瞬间提剑想要斩断自己的手臂，便听它哈哈大笑道：“没用的，都没有用的！我劝你别费劲了，是想做下一个崇霭吗？”
　　几乎瞬间，司羡檀便感知到自己体内传来不属于自己的古怪回音。她能听见它的语声，却无法找到它究竟藏匿在了何处。这像是一种清醒的夺舍，她的小臂泛起一阵雷击般的痛楚，似乎是神明对自己的不敬小施惩戒。
　　她放下剑，心头思量。
　　古怪的痛如同浪潮般一阵阵地袭来，但司羡檀自始至终便不信它，也不相信这种邪物真的没有整治的方法。如若它的能力真的如同它自吹自擂那般大，便也不至于躲躲藏藏，需要夺舍自己的身体，还以言语蛊惑自己，引诱自己踏入陷阱，真的相信它所允诺的条件……
　　它从头到尾对她所说的话，似乎都在许诺，都在夸大自己的能力。
　　司羡檀掀起衣料，看着自己逐渐发青发暗，生出古怪鸦羽的小臂皮肤。她静静听了几瞬邪祟在她体内的笑声，也跟着笑了起来。
　　果不其然，那笑声戛然而止。
　　它不悦地问：“你笑什么？”
　　司羡檀笑道：“我不信你。”
　　说罢，她提起长剑，面色如常地给自己的腹部来了一剑。
　　这一剑并未伤到要害，只是单纯地疼痛。感知到体内骤然而起的挣扎，司羡檀笑得更加真心实意。她拔出问鼎，擦了擦剑上自己的血，满意地听见了它的破口大骂声。
　　“你就在这待着吧，”司羡檀道，“耗不死你。”
　　说罢，她神清气爽地打开了传送阵。司照檀从传送阵中走出来，看着白衣上尽是血色的司羡檀，再看看被夷为平地的院宅，险些以为她又杀了人。但她很快发觉那些血都是从司羡檀的身上流出来的。
　　司照檀看了一眼，有些痛快，心中又有点说不出来的烦躁：“你疯了，要学别人剖腹明志？”
　　司羡檀稳住在体内挣扎怒骂的邪祟，她皮肤发痒，心下也泛起几分狠劲，脸上却还是风轻云淡地笑着的：“肚子上落了只苍蝇，我拿剑戳了，没戳死。”
　　她看了一眼传送阵中被操控的其余散修，有些犹豫。不知如若再拔高自己的修为，是否也会惠及腹中的邪祟。司羡檀弹了弹剑柄，笑着叹了口气。
　　眼前的司照檀还是记忆中那副模样，虽然与自己面容身段都一致，却透出几分傻气的天真。司羡檀多看了她两眼，别过脸去：“不等了。找个机会，把仙骨拿走吧。”
　　*
　　景应愿眉心发痒，总觉得有谁正在暗暗地想着自己。
　　她此时正在前往桃花岛的传送阵上，身边还跟着谢辞昭柳姒衣和其余几位熟人，一同前去剿灭邪祟。
　　桃花岛不大，于是她们只带了两千魔军与十数名自愿前往的修真界修士。等处理完桃花岛，便即刻启程前往已有魔军驻扎的不见海，这两块地方毗邻，离得都不远。
　　魔主娘亲与师尊她们都已将修士与魔族分批开传送阵安置去了四海十三州。
　　学宫作为谋划的大本营，有沈菡之与谛颐驻扎，而南华薛忘情她们几人都分散去了格外严重的州落。而玉自怜被月小澈生拉硬拽去了丹峰，她已经将灼璎的一魂一魄放走了，却仍旧随身带着那只小纸人，此时正被月小澈严厉地管控着。
　　传送阵运行了约莫一刻，便来到了距离第七州极其远的桃花岛。
　　在阵法开启的瞬间，她们都闻到了一股极其咸腥的海风味，其中还混杂着奇异的尸水气味，似乎有东西在此腐烂了一千年。这里状况不好，不能耽搁，谢辞昭反手抽出背上沉重的春秋两仪刀，打头阵踏出了传送阵。
　　她们的阵法降落在沙滩上，抬眼便能看见近在咫尺的海水。此处果真如水珑裳当初在大比时所说的那样美，夕阳随着浪潮起落，被拍过来的海水却不是她当时说的碧蓝色，而是一种古怪的猩红。
　　谢辞昭的鞋下发出咯吱一声。
　　她垂眸望去，那是一块未腐烂的人头。
　　无数海鸟衔着人肉往树上飞去，景应愿紧跟着大师姐走了出来，立刻便看见海边遍布的残肢碎块。此处定然发生过一场惨绝人寰的屠杀，然而她们环顾四周，这里却完全看不见邪祟的影子。
　　就在此时，她们忽然听见一声奇怪的呼哨。
　　公孙乐琅蹭地抬起头，道：“是水珑裳。她之前吹过这种海螺，她在那边！”
　　一行人齐齐往远处高悬的礁石断崖上望去。那里果然站着一个身穿纱衣的人，只是她的衣衫颜色也从水色变成了暗暗的红。她们立刻飞身过去，水珑裳站在原处，眉目鲜有地有些疲惫。她来不及多说什么，只是一指遥遥落下的夕阳，轻声道：“天快黑了。”
　　“待到最后一丝太阳落下的时候，那些邪祟会从涨潮的海水里出来，杀死它们能看见的所有人族。”


第154章 海水分流
　　桃花岛地处汪洋之中, 想要抵达此岛，常人需得在风暴之中划上整整三日三夜的船。
　　在数千年前消息闭塞之时，此处曾被凡人称作“海上神国”。桃花岛地处偏僻物产丰饶, 因着气候适宜, 岛上一年四季都开满了各色的花草。岛主水无垠修为高深, 治理得当, 故而岛上几乎真如人间仙境一般, 岛民之中，凡人的数量占八成，修士占二成，都相处得十分融洽。
　　和平的幻境被打破在一日之前。
　　原先只是陆地上的十三州被邪祟侵袭, 但就在一日之前，水无垠急发灵传与沈菡之, 恳求修真界派人前往岛上支援。与此同时, 不见海的容莺笑也发了灵传给柳姒衣她们几人，这四片海域的情况都不容乐观。
　　景应愿垂眸看着峭壁之上未收敛的尸骨，再看离彻底隐没不见只差一线的夕阳。晦暗的影子爬上她们的肩头，顺着她们的小腿流下，蔓延过水珑裳夹满银针的指缝, 最终化作一滩腐臭的污水，被涨潮的海水拍至岸上。
　　在被拍上岸的那一刻，冒着血泡的水摇摇晃晃地拼合，重组, 变成了数以千百计的畸变人形。
　　而这样的邪祟还在源源不断地从海水中爬起来。公孙乐琅看得有些头皮发麻，她看了一眼水珑裳显出些许疲累的精致眉眼, 想对她说些什么，却只是叹了口气, 拍了拍她的肩膀。
　　“先前大比太仓促了，”水珑裳抬起眼眸，指间千百根银针暴射而出，“我们这些人在莲花玉坛上遇见时，不是你死就是我活，而今总算有合作的机会了……随我来！”
　　在银针飞出的一刹那，如虹般的剑光随即叠加了上去，衬托得银针像是银河中漂流的小小彗星。水珑裳袖中落下几只毒物，膨大数百倍，朝着邪祟的方向狠狠冲撞过去，芝麻从景应愿腕间钻出来，身形如电，一口咬下了数只邪祟的头颅。
　　景应愿追着谢辞昭轻灵的身影跃下，在半空接着大师姐的刀意再度递加斩出足以开裂洪荒的一刀。
　　至此，海水分流，露出其底如同邪窟般源源不断爬出邪祟的黑色怪巢。
　　“芝麻吐掉，”景应愿道，“以后再给你买好吃的。”
　　“小师妹啊，你这样是不是有点太溺爱她了，”柳姒衣看了眼如同壁画中所绘的神迹般的巨蟒，啧啧了两声，“太挑食可不好。”
　　冲天的红焰之下，谢辞昭分神瞥了一眼柳姒衣：“如若哪天她爬到你床上要跟你同床共寝，你便不会说这样的话了。”
　　柳姒衣看了眼满口鲜血碎肉，头颅却默默转过来，眼含一片懵懂天真之意的芝麻，瞬间改口：“我开玩笑呢，这孩子是该吃点好的。”
　　红到发黑的海水分成两道，雪千重待在峭壁上看着海水，时不时言出法随给她们补充些灵力。她如今修为掉至金丹，还需静补，可用起身上铭文却愈发得心应手，也不需再担忧神赐的这些天赋带给她的副作用。
　　她凝视着海面，思索了几瞬，忽然高声朝着她们喊道：“你们说，这些邪祟为什么源源不断地往这边来啊？”
　　“是因为恶念吧？”金陵月提枪戳穿了一只邪祟，正有更多的邪祟被她催生的万花扼死，“或者因着上界那些想要下来的邪祟催动？”
　　一时间，海岸上的邪祟已经被她们清理干净。景应愿与谢辞昭修为最高，站在距离海水最近的地方成为第一道防线，两轮亮如明月的长刀相交，她们心照不宣地对视一眼，朝着潮水涌来的地方踏浪疾行而去！
　　“应当不关恶念的事情，”晓青溟一甩长鞭，守在岸上，“如若上界真的有能力完全影响到下界的邪祟，千年前的邪祟就不应当被杀光了。我更倾向于它们是有人控制的，还记得那日杀害开平帝的邪祟吗？它与其他邪祟不同，通晓人言。”
　　景应愿与谢辞昭并行至那处如产卵般密密麻麻涌出邪祟的古怪暗巢处。谢辞昭爱惜她的刀，伸手用灵力将这块巨大的暗巢撬了起来。
　　她还以为自己会看见如海蟑螂般密集的邪祟从巢穴底下冒出来，然而其下空空如也，什么也没有。就在她撬翻这块地方的瞬间，那些涌动着血泡的碎肉水也停止了翻涌。
　　本该继续源源不断出现的邪祟消失了。
　　银蓝色的月光洒在谢辞昭与景应愿肩上，海水重新变得洁净，她们蹚水回来，鱼群在她们的腿边游来游去，一切竟然都短暂地回复到了事端未开始前的宁静模样。
　　魔族与其余修真界人士都分散去了岛上治疗伤者，她们一行人彼此依靠回到了沙滩上，柳姒衣为她们燃起了一团小小的篝火。水珑裳探手，让那些毒物爬回袖中，紧挨着公孙乐琅坐了下来。
　　芝麻立刻有样学样。她幻作人形后不敢挤在景应愿与谢辞昭中间，于是挤开了柳姒衣，将自己缩成一团，任由景应愿用净身诀给自己洗脸。
　　海面之上风雨欲来，水珑裳垂下眼睛苦笑了一声：“原先说好的请你们来玩，却没想到再度相见却是在这种时候。”
　　她们大多都是活泼的性子，可此时多少有些沉默，公孙乐琅伸手想去拍水珑裳的手背，指尖却被她一把抓在了手里。她瞬间有些脸红，却不敢吱声，指节在她手里扭动了几下，便也不再抵抗。
　　“方才我们掀开那块礁石，底下没有东西，也没有阵法，”谢辞昭简略道，“或许它们真的是被人为控制的。”
　　晓青溟蹙眉便道：“有谁那么大的本事，能驱使动这些邪祟？若真有人这样干，岂不是背弃自己人族的身份通敌了？”
　　“通人性的不止是人，”景应愿道，“还有崇霭身体里逃出去消失的那只邪祟。”
　　她不曾正面与它交锋过，但听其余人的转述，当时崇霭掳走女儿时的模样几近疯癫，整个人的体型也已经扭曲，称不上是人族了。那只东西或许已经不能被称作邪祟，而是真正的，有自我意识的堕仙。
　　它在人间流连千年，上了崇霭的身，足以看出它需要借助人身的力量行动。它有寄生的弱点，却又拥有强大的力量和灵活的头脑。这只堕仙似乎比其余在人间出现的邪祟高等，说不定有与其余邪祟联系，甚至催生邪祟的本领也未可知。
　　它如今究竟在何处，又怀揣着怎样的意图？
　　就在此时，一直不曾说话的李微尘忽然开口了。
　　她瞳孔中跃动着篝火的光，轻声道：“如若真是它，那么它迟早会找上我。”
　　谢辞昭看了李微尘一眼，心下了然。如今她们的前尘都已经被改写，只差最后一笔前世着墨过的结局还横在眼前。在李微尘还叫崇离垢的时候，她便被认定为毗伽门的圣女，被献祭出去打开天阶。
　　李微尘，谢辞昭，景应愿。这三个人的命运就像是一团缠乱了的蚕丝线，无论前世还是今生都纠葛在一起难以分开。她们之间哪怕少了某一个，误走了某一步，如今挣破牢笼的情况都不可能重现，于是对彼此之间的情感更多了一份复杂与郑重。
　　眼见着气氛重新凝滞下去，柳姒衣站起身，抬手挥灭了篝火：“别说了，兵来将挡水来土屯，再出现什么妖魔鬼怪我也不怕，直接提刀杀了便是了。”
　　水珑裳跟着站起来，她知晓她们将要赶去不见海，便悄悄松开了公孙乐琅的手。
　　“想牵就牵，没人管你们的，”金陵月抬眼看着她们俩，眸中似是看透了一切，“我知道你们大比之后便一直在用灵传通信。”
　　公孙乐琅一下子支支吾吾起来。她想解释些什么，但这群人都用看透了的眼神盯着她看，就连高冷古板的谢督学都将视线挪了过来。水珑裳觉得好笑，替她解围道：“我们暂且只是朋友。”
　　“是朋友，手拉着手不放的朋友，”柳姒衣翻个白眼，“上一对这么干的还是我大师姐和小师妹。我就是被你们骗了，真以为是什么纯洁无瑕师姐妹情，哎呀赔得我……怎么不见她们一左一右把我夹在中间来牵我的手？”
　　景应愿一脸无奈，谢辞昭冷着脸作势要去牵她，柳姒衣跳进传送阵中一脸惊恐：“别以为我不知道你要拧我手腕的骨头，谢辞昭你这招用过三次不许再用了！”
　　在海浪的拍击声与笑声中，她们都上了传送阵，对着海岸上重新变成孤身一人的水珑裳挥手告别。她们留下了那些魔军和修真界人士镇守桃花岛，以防邪祟再度在此处出现，而后重新开启传送阵，朝着不见海的方向飞去。
　　公孙乐琅挥着挥着手，看海风吹起水珑裳的长发和纱衣，忽然有些落寞，将身子缩了回来。
　　“待到这些破烂事都过去之后，我们再来桃花岛一趟怎么样？”她将两柄小剑插回身后的剑鞘中，闷声道，“水珑裳她一个人在这也怪无聊的。”
　　“你怎么不说容莺笑独自在不见海无聊，”晓青溟托腮打量公孙乐琅的脸，“承认自己意动了，很难吗？”
　　公孙乐琅想了想先前在大比时放下的狠话，再想到鼎夏游学时将她们挨个问过一遍结道侣的旧事，心下发寒。她哀嚎一声瘫在传送阵中绝望道：“让我承认可以，你们能不能把我以前干的那些旧事都忘掉啊？”
　　雪千重道：“什么旧事？”
　　景应愿看她这样好玩，火上浇油道：“你当时还问过我，我那个仙风道骨的大师姐可否有道侣——”
　　“啊，这样一说她也问过我。”
　　“还有我。”
　　公孙乐琅躺平闭上眼睛装死，直到传送阵在不见海开启的前一刻，她都没有睁开眼睛。


第155章 两个圣女
　　不见海毗邻第九州边际, 是四海十三州最大也是渔业最发达的岛屿。对比百姓们口中的避世神国桃花岛，不见海显然要更加有市井气，因着海中产一种价值百金的黄金长鱼, 有不少凡人百姓选择远走异乡, 来到不见海碰碰运气。
　　此处灵气稀薄, 故而能留下的修士寥寥无几, 凡人占绝大多数。
　　景应愿一行人从传送阵中走出, 本以为会直接来到容莺笑所在的宗门，可抬脚走出来，却是一座专门售卖海鲜鱼类的街市。裹挟着海盐味和鱼腥味的风扑面过来，谢辞昭有些洁癖, 她抬脚跨过了地上几条已经生蛆的鱼尸，提步往前走去。
　　容莺笑不在这里, 街尾站着两三个身穿深蓝色细布服制的少年。她们无一不是身量高挑, 皮肤白皙，看似单薄的手腕之上都是拉弓拉出来的结实肌肉，背上俱背着一把漂亮的重弓。
　　见她们几人从隐蔽处过来了，其中一位连忙对着谢辞昭打了个眼色，似乎是示意她们先暂且不动。纵使不明白她们的用意, 可谢辞昭还是不动声色地止住了朋友们继续向前的步伐，站着佯装挑鱼。
　　虽然邪祟肆虐，但不少百姓还是选择顶着风险捕鱼出早市。不见海并不似金阙那般，有开平帝下令拨款放粮帮扶, 比起被邪祟杀死，这些百姓更怕两手空空回家, 使得家中老小饿死。
　　正当她们尚在诧异时，便见暴动骤起。
　　离那几个背弓修士最近的摊主见到她们的身影, 忽地怒喝一声，将手中海鱼往地上狠狠一拍，一双熬得血红的眼睛中尽是仇恨。他不顾手中尽是血腥，上前两步捉住其中一位修士的衣领使劲地晃了几下，似乎还想要动手，被身旁的另一位修士制住了。
　　“你们还敢来！”在一片异样的目光中，他暴怒道，“都是因为你们这些修士！如若不是你们没用，那些邪物怎么会杀死我的孩子？我看就是你们这些人将邪物招惹来的！”
　　帮手制住人的修士年纪似乎还小，性子冲动，见他要对自己师姐动手，便忍不住推了他一把。她刻意收敛了力道，但还是将人推倒在了地上，那渔民本来污迹斑斑的衣裳更是沾满了地上的鱼血，就连脸上都蹭到了泥与血，看上去格外狰狞可怖。
　　那背着重弓的师姐拦了一下师妹没拦住，急道：“你……你不该如此，还不去跟这位阿叔道歉。”
　　蓝衣师妹揣起手，脾气也上来了：“师姐，分明是他想动手打我们！我们本可以不管这些人一走了之的，却仍旧守在此处日夜不分地杀邪祟，何师姐与赵师姐昨日都负了重伤，凭什么这些人可以将我们的好心当作驴肝肺啊！”
　　她这话一出，原先只是围观的那些百姓便扔下摊子，纷纷围了过来。
　　性子急的小师妹见势不妙，取下背上的长弓便怒道：“你们又想做什么，不要命了吗？”
　　她取弓是为了虚张声势，恐吓这些不知好歹的凡人，可真有人以血肉之躯撞了上来，胸膛直抵着她的箭尖，涕泗横流道：“要杀便杀吧！这样的日子我过够了！”
　　师妹一慌张，将弓箭收了起来，立刻便有人上前捉住她的肩膀和手腕想要打她。这些人不是不知晓修士有灵力可用，到如今却是生出了一股同归于尽的架势，谁也别想要谁好过。
　　百姓的恨意和怒意从邪祟身上转嫁到了修士身上，那几个修士被围了起来，竟然也不敢还手，硬生生地挨了好几下。其中的师姐试图劝和，却有人捡起地上的腐鱼狠狠砸在她肩膀上，将那身深蓝色的短衫洇出一道血淋淋的黑渍。
　　此时谢辞昭她们方才明白了这几人的用意。如若她们过去了，面对这些百姓的愤怒，她们是该还击还是不该还击？结界能抵挡他们的拳脚，却挡不住凡人的恨意。
　　景应愿忽然发觉，先前自己听见的所有言语，看见的所有故事都出自修真界的修士。面对灭世之灾，凡人也该有属于自己的理解，却无人能告知这些人邪祟究竟是什么，从哪来，会去哪里，邪祟与修士到底有什么关联，而灾难究竟何时才会过去。他们本该是最茫然惶恐的那群人。
　　这群修士能用灵力庇护百姓的生死，可百姓心上烙下的刻痕又有谁能抹平呢。
　　然而总不能眼睁睁看着容莺笑的这几位师姐妹被围攻。正当谢辞昭准备给她们套个结界时，忽听远处一声铮然箭破，一支长箭插在离这些人脚边约莫一寸的地方，所有人愕然抬首，便见那身熟悉的蓝衣越过云层落在地面上，抬手制退了那些愤怒的百姓。
　　容莺笑琥珀色的眼睛里盛满怒意，她将师姐妹们往身后护了护，提弓欲射，此时再无一人敢上前来纠缠。
　　“在这种时候还要内讧吗？”她唇边露出一丝冷冰冰的笑意，看了看百姓，又看了看身后的同门，冷声道，“打啊，打得两败俱伤才好，让修士死光，凡人也死光，邪祟坐收渔翁之利最好了。到时候头七没人给你们烧纸上坟，到了地府更挤，人族都死光了，想排畜生道都得排一千年，这样你们就高兴了。”
　　她在不见海似乎地位很高，不光是修士，那些凡人见了她，皆是一副想解释些什么，却有口难言的模样。
　　容莺笑左臂有伤，此时还往外渗着血，一看便是刚从与邪祟拼杀的前线上退下来，还未来得及医治。有百姓看了看她，低声道：“容姑娘，这真的不是老天降下来的惩罚吗？到底是因谁引起的？”
　　“不是天罚，”她看了看面前的这些人，面露审视，“也不是单单因谁引起。这是整个凡间，所有人族都得共同面对的劫数。这两日我听到的流言不少，你们可知究竟是何处传出来的？”
　　他们面面相觑，都不说话了。
　　容莺笑揉了揉眉心，道：别再内讧，也别再外出出早市了。如今我们有了增援，会将网来的鱼分发到各家各户去，这段时间大家便都闭门不要外出，待事态平息再出来吧。”
　　一听有了增援，粮食问题也能解决，他们脸上又显出几分振奋，皆是收摊回家去了。容莺笑甩着受伤的胳膊往她们这边走过来，视线在景应愿脸上停滞了一瞬，又看了眼谢辞昭，叹息一声笑了，将胳膊搭在了雪千重身上。
　　雪千重配合地凑过去，容莺笑先前为了帮她找药出过很多次海潜水，而今再见，皆有些许大圆满后的唏嘘。
　　“近日过得怎样？”景应愿伸手帮她疗愈了左边的胳膊，“你精气神不如从前了。”
　　容莺笑揉着被治愈了的那边手臂，她甩了甩手，嗬了一声：“不愧是渡劫期的大能，修复得真快……此处的宗门只有我们流星白羽门一家，修士不多，事情繁杂，这两日邪祟爆发，我们打也打不过来救也救不过来，还损了几个同门的师姐妹。”
　　柳姒衣凑过去：“如今增援到了，你们也该轻松些了。”
　　“哪能啊，”容莺笑轻轻笑了一下，抬眼望向她们之中的某个人，“这次找你们来是为了另一件事。我记得你们之中有个叫崇离垢的，模样跟这副神女画像一模一样……近日岛上掀起一股信奉什么神教的风气，说是能解救众生，我觉得事有蹊跷。”
　　李微尘毫不避讳地直视回容莺笑那双含笑却暗含审视的眼睛：“如今我叫李微尘。”
　　容莺笑耸耸肩：“好，李微尘。解铃还需系铃人，我不愿贸然插手别人的私事与因果，总有种怪怪的窥探感。正好你来了，便也好将这件事在不见海找到结果，最好画上句号。”
　　李微尘点了点头：“承你吉言。”
　　容莺笑走进她们之中，她身后几个门生诧异道：“容师姐，你不回宗门了吗？”
　　“有朋自远方来，我不得好好招待？你们先回去吧，”她挥挥手，转而望向景应愿与谢辞昭，“哎，我是真想知道你们在魔域的见闻，不如边走边说与我听听看？”
　　*
　　现今是白日，邪祟出没得少些，街道虽然空旷，但也有零星的百姓顶着风险在外以物易物，摆些蔬果鱼类的小摊子。
　　她们一行人饶了几个圈子，最终来到了某条僻静的街道。
　　沿着街道走过，景应愿果然看见这些百姓们的摊子旁多半都压着一张小小的圣女像，似乎是专门压来求平安的。李微尘随手换了张面容，她总觉得某张摊位前的人正在若有若无地看着自己，于是便走了过去。
　　那张小摊子旁果然也压着同样的画像。
　　摆摊的是位白发苍苍的老妪，见李微尘过来了，她满面讨好的笑容，将摊子前的几条小银鱼往前推了推：“姑娘，有陈米吗？我这摊子上的所有东西可以用来换一小袋米。”
　　李微尘摇头，蹲下身看着那张小像：“这画像卖吗？”
　　“这可不能卖，”老妪做了个奇怪的对天祈祷的手势，微笑道，“圣女会庇佑我们度过这次劫数，助我们天人合一，得道升仙的。”
　　景应愿走过去，她瞥了一眼这位脸上带着既狂热又谄媚笑容的老人，问道：“此话当真？若你说的是真的，圣女会如何庇佑我们？”
　　她话音刚落，谢辞昭便眼皮一跳，本能地感觉到了危险，提刀冲上前来。在极致的危机感下，她放松精神，彻底让自己幻化成了龙身！
　　与此同时，原本蹲在摊前的老妪面色急剧变化，那张苍老的面皮在她脸上仿佛被烫伤撒盐的蠕虫般卷曲蠕动，竟在瞬间变幻成了千百个人的模样。有老有少有女有男，最终却定格在了一张模糊看不清五官，分辨不出性别，整张脸仿佛被烧伤至模糊不清的面容上。
　　祂没有眼睛，没有鼻子，只有一张没有嘴唇的血色大口咧到耳根，对着景应愿与李微尘嘻嘻笑了一声。
　　“如何庇佑？”圣子站起身，祂的身形如同面条般极速抻长涨大，直至涨得好似海中漂浮数日的浮尸，“圣女的职责，当然是为了天下去死啊。”
　　景应愿眸光闪动：“当心，这是祂的本体！”
　　银蓝色的魔龙掀起羽翼，原先还在街道上摆摊的凡人们纷纷惊恐逃窜。火舌从魔龙的喉中喷出，圣子抖了抖被烧毁的惨白色皮肤，对着谢辞昭咧开嘴笑了笑。景应愿心道不妙，今日在场的大能只有她与大师姐二人，于是连忙怒喝道：“找地方自保，灵传联络师尊她们！”
　　圣子踏出一步，祂身形虽然浮肿笨重，可动作却很轻灵。祂似乎不怕疼痛，任由灵力在祂身上炸开，露出大大小小的血色破洞，却仍然没有停滞朝她们走过来的脚步。
　　“圣女……我被愚弄了，”祂伸手向景应愿与李微尘的方向，“原来，有两个圣女啊。”


第156章 刀斩圣子
　　在她们动起来的那一瞬间, 云下海潮倒卷，山崩石摧！
　　掺杂腥味的海风将景应愿吹得异常清醒，她反手拔出身后楚狂, 血色冷光映亮她那双看似满含春水的眸子, 掀起眸下本属于她的机关算计与骇浪惊涛。她握刀踏风而去, 灵力在她脚下漾起浅淡的波纹, 就在她近身的那瞬间, 刀身未至，刀光先降！
　　汇集如雷的刀光与灵力正中圣子瘢痕累累却出奇光滑的头顶，祂仅仅是摇晃了一下身躯，便重新站直了。祂分明没有眼睛, 可景应愿却从他空空如也的上半张脸上看见了阴毒的笑意。
　　祂的修为已经触摸到了大乘期的边缘，李微尘站在街道上抬头遥遥与祂对望, 渺小得像是巨人脚下的砂石。
　　光是凝视, 她便有一种喘不过气的错觉，仅仅是眨眼间的神志模糊，她便觉自己脖颈一紧，整个人被一只无形的手扼着脖子举到了半空——
　　“微尘！”
　　谢辞昭手中长刀显现，巨大的灵力波动扭曲了周围的海风, 将一旁的雪千重她们掀飞出去数百米，只留下风暴眼中的三人与圣子对峙。海上万千云霞被她随手召来凝作刀刃，自千米高空往下，冲着圣子的命门直射而去！
　　就在这一刻, 圣子再度做了一遍毗伽门那个古怪的手势，一手拈莲花状指天, 一手贴于掌下指地。只听一声黏腻的闷响，祂的足下忽然显现出了一座极其怪异血腥的血色莲坛。
　　无数鲜血淋漓的人手开合作肉莲花状, 除却人手，还有数颗大睁着眼睛的婴儿或少年头颅。他们无一不是面带微笑，容貌安详，只是眼眶与唇舌都被剜去，显得格外空洞血腥，饶是长生数百年见惯生死的谢辞昭见了这座血莲坛都有些想作呕。
　　此时此刻，这些组成莲坛的数千只人头人手忽然齐齐张开嘴，用空灵的歌声吟唱起来。
　　景应愿发觉自己的灵力正在被这些蠕动的人头吸收走，整个人的动作都迟滞了下去，开始不受自己的控制，刀身亦开始偏移。她看着微笑的圣子，祂的血口仿佛漩涡，将她扯入口中，这一幕令她感到万分熟悉，可却偏偏忘记了究竟是何时见过——
　　方才还大亮的天光也骤然黯淡下去，于瞬间变得仿若极深极黑的夜晚。浪潮翻涌，她看着李微尘的面色在吟唱之下变得苍白，刀尖一点雪色释出，从袖中游走的芝麻黑鳞覆雪，宛若真正的游龙般狠狠噬向祂脚踩的巨大莲坛！
　　“眼不生目，口无唇舌，茫茫然遨游于四海……”
　　那些古怪的歌声愈发大了，谢辞昭眼前骤然变得晦暗，她眨了眨眼，再度看见的却是无数个小师妹的头颅。
　　那些头颅围绕着她，眼神哀怨，惨白的脸像是刚从水中捞起来，一声声掺杂着恨意，好似杜鹃啼血。谢辞昭知晓这是幻境，刀锋依旧斩落，却听有人附在她耳边怨恨道：“大师姐，就连你也不肯救我么？”
　　“你本有救我的机会，不让我受剔骨之苦……你本该救我，可是你却无能无用，谢辞昭，是你害了我！”
　　刹那间，无数头颅绕着她飞速旋转起来。谢辞昭看见雪下取剑的她，看见与旁人并肩远去的她，看见笑意盈盈的她与满腔恨意的她——这一切宛若一座巨大的阵法，将谢辞昭包裹在内，她的心极冷极硬，却仍不可抑制地产生了痛楚，在刀光斩落的那瞬间吐出了一口血。
　　古怪的头颅一涌而上，天真欢笑着去接她口中溢出的鲜血。
　　这便是大乘期的大能么？谢辞昭沉心凝念，试图破除这层萦绕着她的阵法，周遭没有风声也没有灵力的波动，只有生着景应愿容貌的头颅一上一下地漂浮。
　　“我不记得你了，大师姐，”它们齐齐张开嘴大笑，“或者说，我从来不曾记得过你。丢了一魂一魄的我还是我吗？你不惜堕入酆都受万年苦刑后找回来的我真的是我吗？”
　　“真的是我吗？”
　　谢辞昭提刀斩碎它们，可随即便有更多的涌上来，用或怨毒或深情的眼神注视着她。谢辞昭闭眼不看，它们似乎是被她的态度惹怒了，忽然尖啸一声，变作如莲花坛下那些人头一样的空眼无舌，浊黑的血掉在她的身上，变成小小的水洼。
　　那些浊血沾染在谢辞昭的手臂上，可她却丝毫察觉不到疼痛。
　　她像是感知到了什么，抬头望天，却只见一片幽深的晦暗。谢辞昭握紧长刀，无视了头颅们的咆哮，将刀尖对准了自己的心口——
　　一刀剖下，她骤然清醒了过来。
　　时间只过去了一瞬，她看见邪祟缓缓收紧的手掌与小师妹旋身砍下的凛冽刀光，一切都在这瞬间被拉得极慢。谢辞昭站在原地，在吟唱声中，她找到了破局之道，抬手用刀刃划破了掌心。
　　一念一死，一念一生。
　　涌动的风雷骤然停滞，圣子足下的血莲坛亦停止了吟唱，齐齐转头面无表情地望向了谢辞昭的脸。
　　春秋两仪刀光芒大盛，劈开了被血光蒙蔽的青天！
　　被圣子攥在手心的李微尘察觉到了外界的异动。她艰难地动了动眼珠，圣子大如山丘的手包裹住她，她高高举起自己未来得及出手的长剑，将其扎入了自己的脖颈。
　　圣子哀嚎一声，松开了手。
　　“不……不应该是这样的……”祂发出一声凄厉的尖叫，光秃秃的手指上生出黑色的小花，蔓延作芬芳四溢的花林，林间悬挂着无数森森白骨，“身负愿力之人与身怀仙骨之人……天阶……”
　　祂狠狠跺脚，脚下的血莲坛被踩得细碎，变成如开闸洪水般的血泥大河，冲着三人奔涌而来。血肉被踩碎的声音混合着惨叫与咯咯欢笑灌入她们耳中，芝麻嗅到血腥气，哇地呕吐了出来，这气味像是千年不死亦不活的人尸，她变回小蛇，恹恹缠绕回了景应愿的腕间。
　　而景应愿自方才开始便觉自己置身一座空空如也的小室。
　　她能感知到芝麻滑腻腻地绕过来，能听见能嗅见，却唯独看不见。是因为缺失一魂一魄的缘故，方才会在境界更高的圣子面前失去视觉吗？
　　景应愿摸索着站起身，满眼都是空茫的白色，像雪又像天。
　　她走了两步，忽然脊背一痛。
　　回忆铺天盖地袭来，将她重新盖住了。她能感觉到有许多人正拉着她的手，背后亦有无数双小手推着她，一拉一推，有的想她永远停留在此处，有的想催促她快些往前走，她不知该听谁的好，于是顺应本能继续往前走去。
　　四周全都是手，都是冰冷的小手，有更多手附在她的脊背上抠挖，像是想要抠破她的血肉，将白骨珍惜地握住。
　　景应愿越走背上越重，她走了很久，像是走到了万物的尽头，忽然撞上了一具软且冷的身体。
　　她抬起眼睛，面前依旧空无一物，可她知道自己面前站着人，正散发着她极其熟悉的香气。
　　“你会死的。”
　　景应愿停下脚步，听着面前的人用自己最熟悉的声音冷冰冰道：“即使不被剖骨而死，你往前走，前路通往天阶，依旧是死路。”
　　冷如冰霜的手贴上景应愿的脸颊，她听见面前的自己轻声道：“这些手都是我的，同时也是你的。她们在所谓正确的道路上死了千千万万次，稍有不慎踏错一步便是万丈深渊。我累了，她们之中的一部分也累了。景应愿，你依旧要往前走吗？”
　　景应愿看着这片纯白，沉默不语。
　　“这是属于我们的命运，在天道之上静静等待降临的命运。无论过程如何曲折，是赢，是输，我们终将殊途同归，走向同一个结局。”
　　景应愿忽然道：“我想知道，先前我走到最远的地方是何处。”
　　拦在面前的自己似乎有一瞬的诧异，却还是解答了自己的问题：“走到天阶开启之后。你仙骨犹在，却被献祭，骨血哺养了四海十三州的大地，魂魄不灭不死，看着堕仙杀死了你的家人爱人朋友，你消亡在风也湮灭的万万年后。”
　　景应愿垂眼盯着白茫茫的天地想了想，继续向前走去。
　　那道身影有些着急了：“既然知晓结局，为何还要走？”
　　“既然前后都是死路，我宁愿往前走，”景应愿道，“圣子，你骗了我，你不是我。若你真是我，便应当如我熟悉你般最熟悉我。世间千万个死去的景应愿见了我，只会用将冷的尸身拼合成马，堆叠成桥，躺在地上变成新开辟的路。我会策马前行，会越过万丈深渊上的独木桥，会走食人的路，只要她是景应愿，只要我是景应愿，我们都会做出一样的抉择。”
　　在她话音落下之时，眼前的白色猝然消散。
　　她发觉楚狂正深深插在地上，而自己半跪在地上，右手拄刀，背上一阵撕裂般地疼痛。鲜血在她身边积作湖泊，景应愿艰难地抬首望去，只见李微尘喉间插着她的剑，生死未卜，谢辞昭正提刀斩下圣子的头颅。
　　见景应愿醒了，圣子嘲讽地笑了两声。笑声之下，她脊背上的血肉层层开裂，深可见骨。
　　“晚了，景应愿，你还是晚了一步，”祂掐住李微尘的脖颈，头颅被砍得偏离向一边，露出内里的空洞，祂歪着头看向景应愿，温柔道，“我，要取你的仙骨。”
　　仙骨，又是仙骨。这两个字跟她绑在一起，仿佛连体婴儿不分你我。她在这些东西眼中还算是人吗，还是一煲鲜美的骨汤，谁来抢夺便能给谁咀嚼食用？
　　景应愿看着眼前的景象，忽然察觉到了一丝古怪与异样。
　　她看着被斩断一半头颅却仍然不死的圣子，停滞片刻，忽然笑了一声，道：“难怪如此，原来是这样——”
　　说罢，景应愿的手指深入背后滚烫粘连的血肉之中，她无视可怕的触感与灼热温度，握紧了那根人人趋之若鹜的骨头，睁着眼睛往外一扯！
　　血如珠帘迸裂满地。
　　仙骨为柄，血肉为刃。她没有丝毫犹豫，手持着暗红闪亮如楚狂的骨刀踏云而上，接着谢辞昭砍出的那道深深豁口高高举起刀刃，彻底斩下了圣子的头颅！
　　真实的痛觉扑面而来。景应愿的眼眸中倒映出圣子飞在半空，从不可置信到惶恐骇然的脸。
　　祂没有五官没有表情，可她知晓祂终于害怕了。恐惧的气味是冰冷酸腐的，她直视着圣子，轻声道：“玩够了吗？”
　　幻境迸裂，圣子硕大的头颅掉在地上闷响一声，留下一地腥臭的腐血。
　　景应愿垂眸再看，手中并不是什么仙骨幻化成的长刀，而是陪伴她已久的楚狂。背上虽然有伤，可骨头却依旧好端端地待在体内。方才见到的生死不知的李微尘正坐在地上喘气，她四肢受了很重的伤，喉间并未见到伤痕——
　　而大师姐正缓缓收刀，朝这边走来，向自己伸出了手。
　　“还好吗？”她道，“祂在血莲花出现时便设了用于迷惑的幻境功法。毗伽门这门功法很厉害，可暂时将祂与我们通感，若不下定决心在幻境中伤己，便难以脱身。”
　　谢辞昭看了看景应愿手中带血的长刀，又看了看她背上洇血的伤痕：“你方才干什么了？”
　　景应愿摇头，借着大师姐的手站了起来。她们都受了重伤，还好修为并未倒退，二人各走一边，将李微尘扶了起来，往公孙乐琅她们的方向走去。
　　“剖了个骨头，”景应愿回眸看了一眼圣子逐渐消散的本体身躯，这里很快会只剩下一滩恶臭的污水，“祂不是想要吗，送祂了。”
　　大乘期大能身死，天际降下一道如山峦般巨硕的闪电，如同警示般劈在景应愿与谢辞昭身后。景应愿再度感知到了透过雷光凝视自己的眼睛，但她没有回头去看，只是拖着身躯一步一个血脚印地往前走。
　　风雷交动中，她道：“大师姐，这是我们杀的第一个大能。”
　　谢辞昭嗯了一声，静静等待着景应愿接下来的话。
　　“如若我们接下来要面对的是天神呢？”
　　“只要你拔刀，我会永远与你并肩站在一起，”谢辞昭认真道，“生死都走过了，还会怕鬼神吗？”
　　她们从二人肩上接过重伤的李微尘，柳姒衣刚想掏丹药出来给大师姐和小师妹，便见小师妹忽然旁若无人地抱住了大师姐。
　　谢辞昭身上都是血渍，她埋头在她温热的颈间，偏头飞快地亲了一下那张曾冷若冰霜的脸。
　　“师姐，我们在凡间结契吧，”景应愿抱紧谢辞昭的腰肢，轻声道，“不要等飞升了，好不好？”


第157章 我不怪你
　　谢辞昭愣了愣, 还没等她心神反应过来，头上的龙角便已经扑地一声冒了出来，在天光下折射出琉璃般的色泽。她险些失态, 连忙收回了蠢蠢欲动想跟着圈住小师妹的龙尾, 也不敢看景应愿, 只抬眸望了望漫天轰烈的雷光, 小声道：“嗯。”
　　结契啊……那要赶紧准备起来了。
　　她不曾了解过这些, 但朦胧知晓大典是要办的，喜服是要穿的，还有交杯酒也是要喝的。大典在何处办好，刀峰装得下宴请来的宾客吗？喜服如今去置办还能否找到好料子, 还有交杯酒——
　　师尊早些年前便将陈年酒喝得七七八八了，还来得及酿新酒吗？
　　谢辞昭有些愧疚, 总觉得这些事情应当早些筹备起来的。纷杂的念头一时间塞满了她的胸腔, 不知该从哪件开始办起，总怕不圆满不合意。景应愿感知着她骤然乱起来的心跳，知晓大师姐定然又在想些别的，便有些无奈地放开了她。
　　“无需忧心，”她牵起谢辞昭的手晃了晃, “只要我们二人在一块就够了，结契大典只是走个虚礼。”
　　柳姒衣举着手中的丹药看着她们，收也不是给也不是，她用苦大仇深的目光将她们剜了两眼, 选择将丹药塞进了刚刚苏醒的李微尘嘴里：“微尘你吃！吃多点好得快！”
　　李微尘被迫又咽下去十来颗健体丸，她伤势好转了些, 能够自行走动了。于是被金陵月搀扶着站起身，走了两步, 忽然望向不远处海面上不住翻涌的黑色浪潮。
　　身后圣子的本体尸身已经在天地间消解湮灭，只剩未尽的天雷依旧在半空盘旋。景应愿与谢辞昭走上前来，她们看着海中涌动起来的怪异肢体，与朋友们互相对了对眼神，神色重新变得凝重了起来。
　　“和桃花岛一样的情况，”晓青溟喃喃道，“只是桃花岛的邪祟海潮在夜里爆发，而如今是白日……情况变了。”
　　柳姒衣接上话头：“事情变化总是有原因的，兴许真是有东西在背后操纵。那血糊糊长条的东西一死，邪祟便有了变动，二者或许有关联。”
　　景应愿她们没有说话，只是接过她们重新塞过来的补灵丹吃了些许。月小澈炼的丹药效果卓然，方才还历经过一场血战的她们很快恢复了大半力气，刚收回去的刀剑又重新出鞘。
　　谢辞昭感应到灵纸颤动，拿出来回应了几笔，便重新将灵纸塞入袖中，与神色不虞的容莺笑一同往海潮拍来的地方飞身而去。
　　*
　　与此同时，第七州，蓬莱学宫。
　　魔主扫了眼灵传上的内容，将纸收了回去，周身的魔焰微微收敛了起来。她制住沈菡之提刀往外走的动作，冲她摇摇头：“辞昭方才传信与我，圣子已经陨落了。”
　　沈菡之一愣，她抬起眼睛，回荡在整个四海十三州的滚滚惊雷让她收回了脚步，重新坐回了椅上，神色却依旧有些隐隐的不安。如今整个修真界能用上的力量都被派去了各个州落，与谛颐带来的魔族一同抵御邪祟，才刚刚三日，便死伤不知几何。
　　而这仅仅是地上的灾难，真正可怖的，还在穹顶之上虎视眈眈。
　　她揉着眉心，不知何时已经学来了宫主的习惯，却感知到有人走至她面前，自上而下地俯视着她的脸。
　　沈菡之睁开眼，看见谛颐那双如同熔金般的眼睛凑近，正灼灼地盯着自己。
　　谛颐因着她是谢辞昭与景应愿的师尊，相当于半个人间的娘亲，语气稍微放缓了些，可在旁人听来依旧不容置疑：“我要见明鸢，当年从魔域出走的那只赤乌还在她随身的芥子境里。”
　　此时殿内四下无人，可调遣的修士都已经离开学宫，只剩后方丹宗与沈菡之谛颐留在此处镇守。沈菡之顿觉头大：“宫主忘了许多事情，状态不稳，现在根本无法沟通，你与她说，她也是不记得。”
　　谛颐看她一眼：“我本也是不想管这件事的。但昔年赤乌被你们人族讨伐，是明鸢保了她一命。”
　　沈菡之被她这句话背后潜藏的深意镇住了，她似乎看到了希望，不再多说，抬手将那枚小小的棋子翻在手心。
　　谛颐将神识投入棋子之内。在她进入这枚芥子境的瞬间，便感知到有人正以不善的目光望向了自己的来路。
　　她知晓这里面除却明鸢还有旁人，不过谛颐向来懒得管那么多，提步便往溪水旁的花树下走去。在青草的尽头，摆放着一张小石桌，三张小石凳，而一位黑发黑眸的女修正诧异地往自己这边看来，柔和的眼梢带着困惑。
　　她身旁的女修眼上蒙着红纱，见她来了，便蹭地站了起来，挡在明鸢身前。
　　明鸢不明所以，拨开故苔，朝着谛颐笑了一下：“这位仙尊好面生，是学宫新聘来的仙师吗？”
　　谛颐垂眸看着她，眼中似有困惑，似有怜悯，最后这些情绪统统在双眸半阖的同时化作一声微妙的叹息。
　　“你如今有两个抉择，我问完便走，绝不耽搁，”谛颐一字一顿道，“一，继续忘却一切，耽于心魔。二，与我的魔血通感一刻，换一刻清醒，但魔血有副作用，你会以更快的速度滑落向深渊。你选哪个？”
　　故苔抬手便攻了上来，谛颐弯腰躲过，唇角噙着冷笑：“不曾见过炼狱的人尚能心安理得地活在世间，替所有人承受劫难的人却因蒙受心魔蚀扰而日渐堕落，这便是你们人族么？”
　　故苔怔在原地。
　　世间卜算天机者，往往能很好地规避开心魔的萌生。她从未见过修炼此道者有人生过心魔，哪怕修为再差也不至如此。明鸢是她们三人中最得师尊喜爱的，师尊常说谢灵师锋芒太盛，而故苔过于天真，而明鸢沉静如水，心思剔透，定能有大成就。
　　明鸢……师姐……怎会如此呢？
　　明鸢像是明白了什么，缓缓站起身，往谛颐的方向走来。她仔细打量着谛颐那双眼睛，像是短暂想起来了一瞬什么：“我见过你。”
　　谛颐蹙起眉，用难以理解的目光审视她。
　　“我的确见过你，在一副画像上，”明鸢轻声道，“是一个外族人随身带着的画像……她给我们很多人都看过，画得很好。”
　　谛颐像是明白了什么，沉默了一瞬，垂下眼眸。
　　她继续道：“那么，你的选择呢？”
　　故苔站在明鸢身旁，紧紧粘着师姐，像是怕她再度消失在自己找不到的地方。她近乎乞求地看着明鸢，既不想看着师姐继续受心魔侵扰，亦不愿接受师姐昙花一现的清醒，前路后路都已被堵死，故苔绝望地发现，她还是不够了解二师姐。
　　如若大师姐没有飞升，依旧在此处，是否情况会比现在更好？
　　明鸢想了想，她思考的时间并没有很长，只是短暂垂下脸颊的那一瞬过后，她便做好了抉择：“如若是真的，那么比起昏沉地过日子，我更愿意清醒，更想知道知道事情的全貌。”
　　谛颐划破手腕，将魔血滴在明鸢手腕相同的位置。
　　隔着肌肤，她们暗青色的血液脉络被瞬间点亮，呈现如萤光般柔和的银蓝色。
　　谛颐看着神色不断变幻，似乎正挣扎着从体内某个深远角落苏醒过来的明鸢，提示道：“你只有一刻。”
　　二师姐的记忆要回来了。
　　故苔忽然从心底产生一股强烈的愧意与惧意。自己走了那么多年，将师姐独自丢在学宫这样久，她会恨自己吗？醒来的那一瞬看到自己，她会怨憎吗？
　　想到这里，故苔退开几步，几乎是慌不择路地想要离开这座芥子境，可就在她转身的瞬间，手腕被另一只柔软的手紧紧握住了。
　　风不再是千年之前的风，人亦不如依旧。
　　谛颐抱手臂，面无表情地看着这两人。她第一次看见眼蒙红纱的那人的眼眸，是一种古怪灰败的浅白色，绝对称不上漂亮，显然已经失去了生机。
　　而抓住她手腕的明鸢将那团纱攥在手心，笑容恬淡，眼角却落下泪来，像是获得了什么失而复得的珍宝。
　　她凝视着故苔的脸，轻声道：“小师妹，你终于回家啦。”
　　*
　　三人在石桌旁坐下，明鸢再度抬眸，神色已然镇静下来。此时此刻，她不是明鸢，而是蓬莱学宫的宫主。
　　她转向谛颐的方向，看着那张与谢辞昭极为相似的脸，心中已经有了答案。她不再多问其它，而是快速道：“那支彤管笔给应愿了吗？”
　　谛颐不知晓她们之间的故事，便道：“我会替你问沈菡之。如若没给，会转达她你的意思。”
　　“如今我要说的一切都是谢师姐当初飞升前的推论，以及我亲眼看见的东西，”明鸢道，“当年为了关上天阶，我舍去了我卜算的能力，早在千年之前我便已称不上足以继承天机宗的门生。
　　“自天而下的东西名为堕仙，谢师姐飞升之时天阶大开，我们前夜卜出的结果不对，于是在场只有我与她二人。待她上至一半时，异象陡生，无数堕仙下界，师姐她拼着最后一口气上去，隐没在云层中，从此不知生死。而人间也彻底开始了埋伏千年的劫数。我受重伤，舍去半条命，以手中一支师姐留下的彤管笔封上天阶，可下来的那些堕仙却分裂成无数，重创了修真界。”
　　明鸢顿了顿，继续道：“在封上天阶时，我曾感知到有人自天上看过我一眼。”
　　谛颐掀起眼皮撩了眼青天，静静听明鸢接下来说的后事。
　　“飞升前夜，我与师姐对坐手谈。她曾说过一段很奇怪的话，大意是如若感知到持续地被凝视，那么便隐姓埋名，舍弃身份，避出原先待着的地方，去其它地方闭关，直至痕迹被洗淡为止。但只要一回去，以原先的身份与认识自己的故人相见，且干涉外事定然会再度被盯上，从此便如附骨之疽再也无法甩脱了。”
　　“所以你为什么要再度回来呢？”
　　“我与世间的联系，一切鲜活的记忆，也只剩蓬莱学宫而已了，”明鸢道，“我拖了很久，即便离开学宫，也总是离得不远，只是隐匿了身形看着。可故去的人不能白白陨落，所以我回来了，中途还捡回来一个孩子。”
　　谛颐挑眉看她，明鸢冷静道：“说到这里，想必你也猜到了，那孩子叫做谢辞昭。
　　“谢师姐曾说过，我会捡到一个女婴，她会为天下生，亦为天下死。更多的线索我已梳理不清，也做不到对抗天道卜算，但这个婴孩就是谢辞昭，她身上带着与生俱来的命数，不是你我能阻止得了的。”
　　“好巧，我也卜过一卦，”谛颐面色不改，“魔龙一脉向来单传，这支古老的魔族血脉还会延续上千千万年，不会断在我手上，也绝不会断在我的幼崽手上。”
　　“那如若要对抗的是整个上界呢？”
　　“无所谓，”谛颐依旧神色从容镇定，“我不怕这些，有我在，我的幼崽们也无需惧怕。”
　　明鸢站起身，像是要交代关于此事的最后一句遗言：“养精蓄锐，接下来还有得打。我有过猜测，堕仙并不是无穷无尽的，它们是有数量的。凡事必有生门，哪怕是天神也无法赐予人界必死的残局。”
　　她叹了口气，从袖中摸出一只小小的芥子境，眸色复杂地看了一眼谛颐，忽然对着她行了一礼。
　　“当年赤乌的事情，是人族有错，”明鸢道躬身歉礼道，“你能来此处，便已经跨越万年的旧恨，胜了人族。”
　　谛颐接过她手中的芥子境，赤乌就在里面。她已经得到了明鸢能提供的所有线索，于是对着明鸢还了一礼。
　　时间一刻不停地流过去，她扫了眼这只芥子境的出口，还是提醒道：“你要出去与她们告别么？或许下次再见，你便是真的没有过去之人，彻底丢失所有的回忆了。”
　　“不必，”明鸢看了一眼身边的故苔，容色恬静，“我师妹在此，我与她道别即可。”
　　谛颐没有再说什么，她不想耽误明鸢最后清醒的时刻，做干扰她们的罪人，于是低声道了一句保重，便抽出神识，离开了这座芥子境。
　　境内只剩下明鸢与故苔二人。
　　她们相对而立，站在无比熟悉的花树与石桌旁，随着明鸢意识的不稳，这里的一切景色也开始如同水波般颤动起来，在明鸢记忆漾开的同时化作一片白茫茫的虚空。
　　故苔不敢看她，却又不忍不看她，一时间竟然哽咽出声：“师姐，是我不好，是我对不住你，没有听你的话……”
　　那只抚上她脸颊的手依旧如记忆中温热，故苔的双眼早已流不出泪水，可明鸢却一遍一遍在她眼角固执地擦着，似乎这样便能替师妹纾解千年来的茫然与苦痛。
　　“我不怪你，”明鸢叹了口气，“不修炼只能延缓天阶开启的速度，并不能将劫数彻底隔绝。小苔，你比我果敢，本该过上更恣意潇洒的人生。我失去卜算之力，早已不是天机宗之人，过了这片刻，或许我会忘却前尘，不再是你的师姐。你也可以放下身上的枷锁，待劫数散尽，便像少时所说那样，去天地闯荡，做真正的侠客……”
　　故苔抱住明鸢，眼中没有泪水，紧贴在明鸢身上的那块布料却洇出血色。她惨然道：“大师姐不在了，如今连二师姐也不要我了么！”
　　明鸢怔住了。她叹了口气，回抱住故苔。像是千余年前小师妹受了责罚，跑来自己房门前叩门，边哭边抱着自己控诉时的那一幕一样。
　　谢灵师端着一盘子豆沙馅饼笑着去揪小师妹的头发，同时悄悄将明鸢喜欢的红豆馅塞进她嘴里，绿豆馅拿来引诱故苔跳着去抓。明鸢还记得那年她们都很年少，玉自怜刚拜入门，沈菡之天赋显现，像只开屏的孔雀一样总往月小澈那头钻。而世家出身的李寺青笑得端庄，会与灼璎一起约着去物外小城买剑穗和丹鼎。
　　还会有再相见的那一日么？
　　明鸢的记忆定格在那只如玉般的手，如星般散落的棋子上。她恍然抬头，看见谢灵师正哼着古曲从廊下绕过来，谢灵师笑眯眯负着手不让她看，可时隔千年，明鸢此时已经知道了，师姐手中是那支隔绝她们死生的彤管笔。
　　时间到了。
　　她抱着故苔的手松了松，身形一软，在故苔空洞的目光下缓缓倒了下去——
　　“小师妹……保重。”


第158章 无法回头
　　谛颐跨出芥子境的瞬间, 便抬手释出了明鸢随身带着的那只芥子境。
　　沈菡之见她神色沉重，似乎明白了什么，想要跟着将神识投入宫主所在的境内, 却被谛颐伸出手拦住了。
　　“明鸢无意出来见你们, ”谛颐看着眼前乍现的光芒, 侧首瞟了眼沈菡之, 认真道, “还有些时间，就让她与她的师妹道别吧。”
　　明鸢芥子境中被禁锢着的生灵统统掉了出来，随着最后一声锁链的脆响，谛颐提步朝着茫然坐在大殿中央的赤乌走了过去。她手脚上都缠着沉重的镣铐, 此时手中还抓着一块打磨到一半的红色晶石，似乎一时半会没有搞懂发生了什么。
　　感知到熟悉的魔力波动, 赤乌抬首, 望向居高临下朝自己这里走来的谛颐。
　　她还是千年前的那副模样，一点也没变。魔域没有魔会有比她更凛冽庄严的金眸，也不会有魔拥有她那样漆黑如晚空的长发。赤乌看着谛颐，手脚并用地爬了两下，想要逃跑, 却发现这姿势不太美观，于是又讪讪地停住了。
　　谛颐蹲下身，与她平视，脸上无喜无悲。赤乌与她对视时几乎能从她眼中看见自己仓皇的倒影。
　　……也不知道她那只幼崽有没有把话带到, 有没有把自己偷来的鳞片还给她。
　　赤乌思来想去，最终痛定思痛下了决断。她仰起头, 将半边脸往谛颐那边凑了凑，讪笑道：“呃……那个, 不然你打轻点？”
　　谛颐看着她冷笑一声，抬起了手。赤乌在她还不是魔主时便遭过她好多次美名曰切磋的黑手，知道她狠起来下手六亲不认的样子，于是反射性地闭上了眼睛。
　　然而预想的那一拳并没有到来。赤乌已经做好了谛颐化作魔龙本体来痛殴自己的心理准备，她闭着眼等了几瞬，没等到谛颐的拳脚，却觉有一只微冷的手捏着帕子凑过来，替自己用力擦了擦脸上的尘土。
　　“怎么搞得这么狼狈，”谛颐看着她沾满黑尘的脸，手上力度加重，“不像你的作风啊。”
　　下一刻，随着一声巨响，禁锢她千年的锁链被轰然捏碎！
　　赤乌茫茫然站起身，下意识跟着谛颐走。她走了两步，对方迈开的步伐却又停住了。
　　谛颐抱着手臂转回身，冷眼看她：“我听说你把我的画像到处给人看？”
　　“误会，都是误会，”赤乌冷汗快要流下来，“这不是我思乡情切……不对啊谛颐，你当年不是说与人族老死不相往来吗，怎么连你也过来了！”
　　谛颐没有理会她，转向沈菡之：“你将彤管笔给应愿了吗？”
　　沈菡之点头，接着便见谛颐敲了敲半空盈盈浮现的四海十三州地图，语气轻快：“明鸢说，天上的那些堕仙一定是有数量的，不至于无穷无尽。天道不会赐人间必死局，待到将人间现有的这些解决后，就该解决天阶上的东西了。”
　　殿外的惊雷仍在震响，她们都感知到了脚下土壤中欲待喷薄而出的汹涌恶念。
　　“有大事要发生了，”谛颐轻声道：“就在当下。”
　　殿内那几个不知何去何从的船女与稻草人听见雷声，都有些怔然。其中有只残破且苍老的剑一直静静躺在大殿上，直至此时，它方才颤动了几下，飞射至沈菡之眼前，诘问道：“我在天地间感知不到那个人的气息了，那个人去了何处？”
　　沈菡之伸手攥住了它，问道：“你所说的那个人是何人？”
　　“是个年轻的剑修，”老剑灵回忆道，“他说他姓崇，自崇山峻岭之外而来，身上佩过一柄鬼气森森的青龙剑。他曾允诺过，再见我时，会带我出去，会修复好我身上的旧伤。”
　　“这人死了，”沈菡之放下剑灵，将视线投向殿外蒙着雨雾的青山，“死得渣都不剩，你也被他骗了。”
　　老剑灵愣了许久，最终讷讷道：“他死了，那个满身杀意的孩子是个刀修，着重剑而非心的孩子折了所有的剑林……我出来了，可却弄不懂了。道友，我在境中给人指了数百年的路，可如今我却看不清己身方向——你来为我指路吧，敢问如今我这身残魂又能寄宿何处呢？”
　　沈菡之垂眸望向云霭之后的巨湖，捏了道手诀：“在山的另一侧，有片深不见底的湖水，每届入门的学生都会去那处挑选本命刀剑。若她们喜欢你，会奋不顾身投入水之中，向你伸出相伴一生的手。”
　　“……湖水么，”剑灵轻声笑了笑，“也罢！我在山里被风沙迷了许久眼睛，也该去水中洗去旧尘了！”
　　说罢，它飞出宫殿，自数百米高的悬崖上纵身一跃，往传说中的巨湖中投身而去。
　　沈菡之袖中灵光一闪，她将灵传抽出来，却见一行小字浮现在她们眼前。
　　“战事告急，杜鹃剑庄王观极断一手，还请各位大能出手救治——杜鹃剑庄，洛霓妃。”
　　沈菡之与谛颐对视一眼，殿外依旧惊雷滚滚，贯穿四海十三州的生脉在这一刻齐齐震动，似乎有什么东西正挣扎着破土而出——
　　三息之后，声音停了。
　　取而代之的是蓬莱学宫外结界破裂的声音。她们抬眸望去，那是一只壮硕如山的邪祟，正徐徐站起身，结界碎片在它手中飘扬。
　　*
　　与此同时，第十一州，某处屋宅。
　　司羡檀趴在桌上，状似小憩，可一根根变得雪白的长发与紧攥的左手都昭示着她并未真正入睡。屋外光阴正好，今年暑热，花开得早，白色的花瓣一片片飘进窗棂内，与她已白了半边的长发混杂在了一块。
　　她的手臂被长袖牢牢遮住，遮去了布料下逐渐生长的黑色鸦羽。司羡檀在桌上趴了一会，很快又直起身，望向窗外司照檀蹲在林间的身影。
　　司羡檀看了一会，忽然听见体内的那只堕仙冷声道：“圣子陨落了。”
　　她忍受着堕仙带给自己的畸变，讽刺道：“手伸得真够长。你的线还牵去过毗伽门？”
　　堕仙没有理会她。司羡檀看着窗外，方才还晴好的天气瞬间被雷云覆盖，她勾勾手指，司照檀往屋宅的方向走回来。震撼如山的巨雷砸在四海十三州的土地上，司羡檀察觉到了不对劲的地方，她凝视着自己逐渐变得苍白透明，失去血色的手：“你做了什么？”
　　“你不觉得很累么？”堕仙道，“我看见你操纵了许多人，将势力打进了周边几个州落，让这些已经失去自我意识的死士为你做事，趁着战乱建立属于你的威信……可是你本不该这样，只要你与我彻底地融汇在一起，整个天下都应当是你的。”
　　“你是说那些邪祟么？”
　　司羡檀觉得有意思，无声地笑了一下：“那我这样的人，还能算作是人族吗？”
　　“真可笑，连血缘都能亲手斩断的人，竟然会说出这样的话来，”它道，“是我不够了解你……但是我可以告诉你另外一件事。”
　　司羡檀看着走回房内，呆滞地坐下的司照檀，随手屏蔽了她的五感，对堕仙道：“说说看。”
　　“当年崇霭与圣子接触时，我将我的一部分意识寄生在圣子身上过，”堕仙的声音十分嘶哑，似乎正噙着恶毒的笑意，“现在这部分力量与意识重新回来了，故而我能够知晓祂与谁打过交道，身死时又身在何处……司羡檀，不如你来猜猜，在祂临死前，与祂交过手的人是谁？”
　　司羡檀没有接话，却明白了它的意思。
　　“景应愿与崇离垢如今就在不见海，是她们杀死了圣子，”堕仙淬着毒的语声逐渐变得狂乱，“你快死了，司羡檀。你不肯与我合作，你是来不及打开天阶的，我也等不及了，你——”
　　司羡檀早已经习惯它的撩拨，熟练地往剑疤堆叠的地方戳了一剑，止住了堕仙的话头。她听着大地之下沉沉的震动声，知晓这些邪祟与体内寄生的东西脱不开干系，于是撤走了给司照檀下的感知，轻描淡写道：“我要出去一趟，晚些回来。”
　　司照檀抬起头。不知为何，她总觉得不太对劲，好像司羡檀出去了便再也不会回来一样。
　　她沉默一瞬，破天荒道：“你去哪里，我跟你一起去。”
　　邪祟在体内嘶嘶怪笑，司羡檀听见无数肢体破出土壤时黏腻古怪的声音，敛下已经变成雪白色的睫毛。她的眼珠在睫毛的衬托下显得更黑更深，像是不见底的沼泽。
　　除却邪祟破土而生的声音，她还听见耳边的破裂声。
　　司羡檀抬手抚摸，她的耳后也开始生出如少年鬓发般漆黑的鸦羽。
　　或许她即将要走的是一条有去无回的路。这一路走来，她曾有不少能够回头的机会，是幼时被玉自怜带出司家时，是在剑宗成为人人爱戴的大师姐时，是也曾成为过万众瞩目的拓名石第一时，是自请离开学宫时——
　　可她一次都没有回过头。
　　娘亲啊，你告诉我。什么是黑白，什么是对错？收敛锋芒被夺权，孤独病死在梅窗前的你做错了吗，接过家传衣钵拔剑弑父的我做对了吗？我不过是想要我眼前的路不再有一颗绊脚石，不许有任何超出掌控的东西存在，站在我眼前的所有人都不敢朝着我提起记忆里的长鞭——
　　迄今为止堆叠在脚下的尸体已不计其数，每走一步的触感都很奇怪，但走着走着便也都觉得习惯，甚至于理所应当了。有时我也会看见那些恨意，交织在我身旁作网，但只要我继续走，只要不去想，它便奈何不了我。
　　娘亲，你说得对。恨比爱长久。
　　所以我再也不怕了。
　　*
　　天地惊动，风云变色。
　　潮水拍击在断崖之上，彻底暴动的邪祟吞没了河山，如虫蚁般从大地的各个角落中爬行出来作乱。金陵月提枪碾碎了朝着雪千重方向疾行而去的一只邪祟，忽然瞥见天边一点剑芒飞过，剑上人身着白衣，白发如雪，恍然道：“那人……那人是玉仙尊么？”
　　李微尘抬眸望去。
　　她看着御剑而来的人，心神恍惚了一瞬，似乎能透过这张脸重新看到百年前那个蝉声聒噪的夏天。自从脱出崇霭的掌控后，她逐渐能开始明白人的情感，此时再见到这个人，心头除却回忆，只剩些许浅淡的悲哀与怨仇。
　　她知晓司羡檀是为何而来的。
　　景应愿抖去刀上浊血，在狂攻而来的剑风之下，她退开几步，抬手接了对方刺来的这一剑。眼前司羡檀的模样竟然让她有些陌生，除却鬓发皆白之外，她的耳后竟然生出了黑如墨的奇怪鸦羽。
　　这些鸦羽在她身上生长，算不上难看，只是看上去比起人族，更像画中怪奇瑰艳的妖魔。
　　剑芒如翻飞的蝶翅般袭来，景应愿一一接了，她看着司羡檀的长发，白得像是前世雪地中她穿着的狐裘，没有一丝杂色。
　　而在纯净的白中，她那双满盛着渴望与欲.望的黑色眼眸显得格外惹眼，景应愿知道她只能是为了仙骨而来，二人已经彻底撕破了昔日同门需要伪装的界限，故而那双眼睛不会再眯起来，不会再对着自己笑了。
　　她们边战边退，直至退至一处开满白色小花的树林之中，谢辞昭她们并没有跟过来，只有李微尘提着剑，穿过那些花与明暗的天光，来到了她们身后。
　　景应愿站定，看着司羡檀同样平静的脸，她们像是双面的青铜镜，始终站在对立的角度打量对方，而今日便是她们打碎镜子的时刻。
　　她们三人各站一方，竟然不约而同地停下了手，耳畔只有浪涛声与持续不断的天雷声，还有花在枝头枯萎的声音。
　　司羡檀直视着景应愿，头一次这样坦诚：“我要你的仙骨。”
　　景应愿道：“我知道。”
　　事情兜兜转转，还是走到了这一步。或者说，终于走到了这一步。
　　她看着熟悉又陌生的司羡檀，想起记忆深处的那个司师姐。在自己刚拜入外门时，便听过内门剑宗的司师姐天赋卓绝，人也温柔。外门门生比起内门来身份低微，她那时顶着亡国的人间帝姬名头，万念俱灰，被忌惮被辱骂被欺凌，甚至吃过被踩到烂泥里的灵草，夜夜梦魇里都是遍地被割去的人头与烧毁的宫廷琼楼。
　　落差之大，滋味如何，只有景应愿自己心里清楚。
　　她并非没有堕落消极过，只是那时有人对她伸出过援手，如今看来，那点眷顾虽然浅薄，但的确维系住了她沉湎于伤痛中的心。
　　但是那颗心被用更加可怖的力道踩碎了。
　　后来无数次回望，景应愿都依然觉得剖骨很痛，折戟湖很冷。但再冷再痛不过司师姐往自己喉间递来的那一剑，那时她说对不住，景应愿却下意识想道，如若她从未对我好过便好了。
　　都是假的么？送来的剑，披在身上的狐裘，一起出过的灵赏令。
　　剑上系着的不属于她的桃木小剑，雪中故意使出的错乱的剑法，灵赏令后越传越盛的流言。
　　司师姐，这些全然是假么？
　　可最怕是真假掺杂。
　　林下花下，司羡檀看着提刀的景应愿，忽然听见她笑了起来，自言自语般说了一句很奇怪的话：“你说对不住我，究竟有几分真，几分假？”
　　司羡檀蹙眉道：“什么？”
　　景应愿笑道：“已经没什么了。”
　　李微尘垂下眼睛，她虽然带剑，但是剑未出鞘，只是沉默地看着司羡檀手腕上逐渐生长出的羽纹。
　　她道：“你是要将她的仙骨移给我吗？”
　　“没有仙骨你会死，”司羡檀握紧手中的长剑，“离垢，我只是想——”
　　“我改换了名姓，如今我叫李微尘。”
　　李微尘站在原地，她低声道：“我不想要这段仙骨，从始至终都没有人问过我的意见，崇霭没有问过，你也没有问过……如若我不想要呢，如若我是真的不想呢！”
　　景应愿与司羡檀对视一眼，皆从彼此的眼中看见了灼然的杀意。
　　可是已经无法回头了啊。
　　司羡檀感知着体内横冲直撞的邪祟之气，她不动声色地攥紧了手中的剑，忽然问道：“我其实一直很想问你一件事。你为什么会那么恨我？”
　　“世间从来没有突如其来的爱恨，”景应愿指了指脖颈，道，“或许在某个被所有人都忘记了的前世，你曾在这里捅过我一剑呢。”
　　司羡檀看着她的脸，想说些什么，却又咽了下去。
　　于是北风再起时，她们再度不约而同地重新举起了手中的刀剑，在漫天飞花与李微尘沉默不语的见证下，飞身朝着对方攻去——
　　刀剑未离手，不死不休。


第159章 一朵杜英
　　花林之下依旧是一刀一剑, 一黑一白。她们手中的刀剑之气对撞，不摧林木，却将满林的花瓣都打了下来, 纷纷扬扬落在她们身上。
　　楚狂在掌心热得发烫, 她们在动手的那一瞬间并没有动用灵力, 而是选择用手中刀剑拼杀。这是一场纯粹力与力之间的对抗, 彼此都想亲手握着兵刃剖向对方的心口——
　　这也是景应愿第一次见到司羡檀用另一套剑法时的模样。
　　大比败于自己之后, 她似乎改换了剑法，再也不用从前飘逸似仙的那一套了。如今她刺来的每一剑都渗着如同深渊恶鬼般的杀意，面容也逐渐变得苍白狰狞，随着剑法的变幻, 她变得愈发不像人，倒真的与山中精怪有些相似。
　　景应愿避着她削来的剑风侧身让过, 更加清楚地看见了司羡檀而后的鸦羽。
　　她蹙起眉, 心间有些不好的预感。
　　与此同时，司羡檀也在承受巨大的痛苦。
　　先前她压制住了堕仙，但始终治标不治本，这些日子一直缓慢地朝着无法挽回的深渊滑落。自圣子陨落后，堕仙收回了一部分力量, 天平便开始加速往堕仙的方向倾去。司羡檀知晓自己的异变已经开始蔓延全身，但是比起痛楚，她更受不了的是景应愿诧异的眼神。
　　问鼎剑发出铮然嗡鸣，她掌心烧得几乎握不住剑, 挥去的又一剑再度斩空了。她听见皮肤寸寸碎裂的声音，听见不远处浪潮拍击海岸的声音, 听见堕仙的嬉笑与人界地下生脉的毁灭——
　　听见景应愿退开数步，凝视着自己问询道：“你为何会变成这样？”
　　变成哪样？司羡檀有些想笑。她身躯晃了一下, 站定在原地，另一只手伸手抚向蔓延至颈侧的古怪疤痕与鳞片鸦羽。
　　景应愿见她如此，觉得陌生。许是跟着玉自怜久，司羡檀向来爱洁净，虽然日日都穿着白衣，但细看之下，她每日的衣裳暗纹都是不同的图样。纵使再落魄，按照她的性子也不会放任自己变成如此模样。
　　她看着白发如雪的旧敌旧友，此时眸中没有仇恨，没有悲哀，没有追忆，只有静如死水的审视：“你惹上了不干净的东西。”
　　司羡檀没有回答她，只是提着剑耸动着肩膀闷声笑起来。她愈笑愈大声，愈笑愈狂妄，就在这短短的静寂之间，昔年被誉为天之骄子的摄人锋芒又重新回到了她身上。
　　她一抖剑尖，脸上笑着，眼中却毫无温度可言：“景应愿，你知道吗，我最恨你这样。”
　　风卷过她的衣袖，翻起她散落的长发，司羡檀攥紧长剑，不管不顾地朝着景应愿的方向攻去！她不在乎她的长刀是否会划破皮肤捅进骨骼，只是疯狂地缠住了她，似乎要将每日包裹着她的蛛丝大网原封不动地回敬在对方身上。
　　景应愿的刀捅进她的肩头，她的剑刺进景应愿的大腿，两人翻滚着打在一起，犹如笼中彼此仇恨的困兽。
　　司羡檀看着她流出来的血，伸手去摸，是烫的是热的，再看她的脸，看她那双永远对自己冷淡的眼睛。她攥紧了剑柄，又将她的血攥在手心，笑道：“我真的恨你啊……我恨你高高在上，恨你拥有一切却装得云淡风轻的眼睛，恨你看我时的眼神！景应愿，世间凭什么只有你能够应愿？如若天道真只眷顾你一人，那旁人算什么，我又算什么！”
　　景应愿将刀往她骨血更深处送，忍受着她砍在体内的剑身狠狠搅动，唇间渗出一丝血迹。
　　她道：“我也曾羡慕，甚至钦慕过你的。”
　　司羡檀怔怔地看了她几瞬，摇头道：“我不信。”
　　不信也罢，景应愿翻身起来，她却仍坐在原地，长裤布料之下露出的肌肤已经寸寸发黑。景应愿忽然有个可怖的猜想，她伸手想要去拽司羡檀：“是那只堕仙找上你了，对吗？”
　　司羡檀摇摇晃晃地站起身。再抬眼看景应愿时，原本黑如深空的眸色已经渗上血红。她们彼此都惊异地感受到了身体上发生的微妙变化，她发现这具身体开始有些不再受自己控制了。
　　“我不信……”司羡檀站起身，又扶住一旁的林木，“我……”
　　景应愿听闻过她动用邪术拔高修为之事，本以为她的异变是来自此处，可短短相处几瞬，却愈发觉得诡异，此时见她如此，终于能够确定。她暂且放下刀，走近了几步，却见原本扶着花树的司羡檀骤然抬眸袭来，伸手将剑刺入景应愿胸口半寸。
　　景应愿面无表情，赤手将她的剑拔了出来。
　　她看了眼扶着树垂眸颤抖的司羡檀，眸色复杂：“既然如此，为何还要来？”
　　司羡檀没有说话。她的视线死死盯着李微尘所在的方向，指尖几乎抠进树身之内，痛楚与鲜血让她短暂地管制住了体内的暴动。桩桩件件涌上心头，她吐了口血，冷声吐出几个字：“你就当我自作多情好了。”
　　顿了顿，司羡檀抬眸望向景应愿，已经全然变成深红色的眼里盛着恶意与暗藏的不解：“我也很想知道，为什么所有人都爱你，为什么连司照檀和她都会主动地走到你身边？这是天意吗景应愿，你告诉我，这是既定的命运吗？”
　　她快死了。
　　即便没有那只堕仙，她也快要死了。
　　景应愿的长刀往下滴着血，渗进这片她从未踏足过的土壤里。可恍然间，闻着陌生的花香气，看着司羡檀，她又想起前世最开始的时候。
　　重来一世，她恨崇霭也恨司羡檀。可她对司羡檀除却恨，还有一丝怅然与不解。这是虬结在她心上的一个小小的心结。
　　“是你忘记了，”景应愿感受着土地的震颤，望向已经全然不似人族的司羡檀，“司羡檀，是你忘记你曾给过很多人杜英花。你知道吗，无数个谎言叠加起来，会让人彻底看不清你的真心，最后真真假假无从辨认……你忘记了，你给我的小剑是假，剑法是假，连后山开遍说衬我的花都是假，既然全然是假的，那为何要向我道歉，说对不住我？
　　“既然你心属微尘，为何要强迫她接受她不愿得到的仙骨；既然你离家时带上了照檀，为何要逼迫她跟随在你身边？这些于你而言或许是纯粹真心使然，可她们真的能够堪破吗？”
　　司羡檀抓着树干，在极致的疼痛与嘲讽中听着景应愿所说的这些话。
　　她说的都是些什么东西，什么花啊剑的，什么对不住她……是太恨自己恨到癔症了么？司羡檀笑了几声，可眼前却开始不受控制地浮现自己从未见过却万分熟悉的画面——
　　入眼是那柄沾着血迹，被践踏的桃木剑。
　　是了。是有个师妹，穿着外门最廉价布料的道服，成日垂着眼，长发束在身后，身后背着一柄外门管事配给她的破烂铁剑。她没有灵石，手头拮据，那些外门门生似乎忌惮她什么，也少有人与她言谈交际。
　　司羡檀第一次见她是在某个低级的灵赏令里。
　　内门的门生被灵传喊来救场，那几个外门门生都倒下了，就只有她还举着那把破烂的剑，半生不熟地用术法击退涌来的邪物。有交好的同门在自己耳边轻声道，司师姐，看见她了吗？她是外门管事顺手收来的人间帝姬，生得漂亮，名动四方，可惜克死了整个金阙国。据说她双亲都死了，身上也榨不出什么油水，不过天赋好像还行。
　　天赋还行？错了。这个人是外门一堆破烂鱼目中掺杂的珍珠才对吧。
　　司羡檀看她狼狈可怜的样子好玩，站过去顺手帮了她一把，击退邪物后再回首，却发现这位帝姬殿下眼中竟然有了神采，正惊艳地看着自己手中的长剑。她的神情实在有趣，司羡檀被她这样直白的眼神看得心满意足，随手施舍似地扔了束中品草药给她：“拿着吧。”
　　落魄的帝姬拿到草药，有些惊讶地抬眸望向自己。
　　司羡檀见过很多漂亮的人，有女有男，也深知自己生着一副能骗走整个修真界的好皮囊。可她从来没见过像她这样的人，分明已经过得那么惨了，浑身是伤，眼睛却能那么亮。和自己深色的眼睛不同，她的眼睛像出鞘的剑，丝毫不掩饰锋芒。
　　她喜欢这样的眼睛，也讨厌这样的眼睛。
　　此时便见这外门的穷酸门生忽然用了一种自己并未见过的古礼，似乎是宫廷礼？司羡檀诧异地看着她，便听她郑重道：“多谢道友出手相助，这药草贵重，我不能收。”
　　真好笑。一点不值钱的东西也值得她折腰行此大礼。
　　司羡檀在外人面前向来做得滴水不漏，见她行礼，便在一群内门门生的注视下伸手将其扶起，温声道：“都是道友，本应当互相帮助。你见你面生，是新来的门生吧？我是蓬莱学宫剑宗的司羡檀，应当年长你些许，如若今后有不懂的功课，尽管可以问我。”
　　那人被扶起身，望向自己的眼神更加钦佩：“我叫景应愿，是刚来没几日的外门徒生。多谢这位师姐。”
　　她刚来没多久，显然不懂得内门与外门之间的区别有多大。听见景应愿喊司羡檀师姐，身后便有人扭头嗤笑了出来。景应愿垂下眼睛，顿时明白了二者的身份差距。
　　她面上不表，却微微往后退了半步。司羡檀看着她，忽然伸手将她拉了回来：“无论内门外门，都是蓬莱学宫的人。不必拘礼。”
　　……又是这样的眼神。她还真信了。司羡檀对她有种微妙的厌恶感，看她时像是在看一株尚未长成的幼苗，可她看人向来很准，光是方才的一眼，司羡檀便知晓这个叫做景应愿的人日后会生长成遮天蔽日的参天大树。
　　她有些反感她，又忍不住想要观察她，最终变成了靠近她。景应愿这个名字小小地被门生们流传开来，司羡檀在每次见她时都能感知到她眸中逐渐攀升的温度。
　　道友，这位师姐，司师姐。司羡檀已经习惯有这样一个穷酸的外门门生跟在自己身边，偶尔做梦，梦里会梦见她，醒来时回忆起景应愿的脸却想作呕。如若这个人能收敛些锐气就好了，司羡檀想。做个赏心悦目唯自己是从的跟班也不错，她会考虑与师尊提一提，让她拜进剑宗。
　　某日在物外小城再见她，她身边却跟了个一身绿衣，走起路来灵动得像春天柳条般的女修。司羡檀认得这个人，是隔壁刀宗的柳姒衣，二人从来相看生厌，互相不待见。柳姒衣看见自己后，附耳在景应愿身边说了几句什么，而后轻快地走开了。
　　司羡檀想了一路她对她说了什么，待到茶馆落座时，景应愿眸中带笑，说待到大比后，想拜入学宫刀宗去。柳姒衣是她新交的朋友，为人有趣也和善，这次见面还给自己带了槐花糕。
　　那些糕点司羡檀一块也没吃。她想不明白，其实也早该明白，景应愿留在物外小城或许只是暂时的事。她不会情愿做自己的跟班或者傀儡，那种钦慕的眼神也不会停驻在自己身上一辈子。待她成长起来，比自己更强时，这些都将不复存在了。
　　后来做梦，心间除却对此人的复杂，还更多了几分恨意与忌惮。
　　崇霭找上自己是三日之后的事。
　　他给了自己一柄剑，对自己说了一番话。司羡檀拿着剑回去了，虽然她答应了崇霭，但那夜她并没有修炼。崇离垢扯着自己衣襟接花时的模样与景应愿对自己行礼时满身是血的模样来回轮转，她心中早有答案，却还是忍不住一次次想起那张注定迈向陨落的坚韧的脸。
　　没什么不能利用的，这是司羡檀用惯了的手段，是一种于她而言的生存之道。既然翩翩君子能伪装，那么偏爱也能伪装。
　　她忘不了景应愿接过剑时惊艳的眼神，与她望向自己佩剑时的神情一模一样。
　　她们踩过春踏过雪，看着景应愿一点一点变强，甚至有人为她刻剑。有道目光一直阴魂不散地黏在她们身后，司羡檀知道那个躲在暗处的人并不是在看自己，而是在看景应愿。
　　在短暂的梦魇之后，她开始得心应手，当那柄剑刺进景应愿脖颈的那一刻，面对景应愿满含不解震惊甚至怨恨的眼神，司羡檀别过了眼。
　　她本不该说什么，也不需要说什么。可鬼使神差的，她看着顺着剑尖滴落的鲜血，想起往日初见，觉得自己是摘去了枷锁，本该高兴，可心下交织的却是难言的快意与怅然。
　　司羡檀分明脸上笑着，却深深叹了口气，像是要将不该有的思绪全都从心中清出来。她抽出长剑，轻声道：“是我对不住你，应愿。”
　　*
　　司羡檀剧烈地咳嗽起来，像是要将心肝脾肺都咳出来一般。她拄着剑摇摇晃晃站起身，心下却鲜有地有些茫然。
　　如若是真的，这又算什么？算自己欠她的么？世间万物都有因果报应，如今崇霭报了，是该轮到自己去还她报应了？
　　可是我不吃人，难道任由旁人来吃我么！司羡檀握紧长剑，心间涌起难言的恨意。是啊，若有报应尽管来报好了，世间由恨与爱交织，自己不也是凭着恨方才走了这么远么？恍然回首，恍然回首……
　　来路已经空空啊。
　　她身上的异变愈发明显，司羡檀挣扎着举剑要杀她，最后一丝残存的人性将她吊在悬崖之上。
　　在她耳中，世界分裂作了两个，一个是体外的虚假，一个是体内的血腥。堕仙狂笑着蛊惑她：“就差一线，就差一线！你与我彻底融合，让万千邪祟从四海十三州的地下爬出来，将这些恨你的想杀你的人彻底毁灭，你也不用死了司羡檀，你有我相助，你会飞升的！”
　　司羡檀能听见天地发出的爆裂声，她头痛欲裂，原本应当砍在景应愿身上的剑转而变成捅向自己。她含恨道：“我最恨别人要挟我……我最恨……”
　　景应愿看着她将剑一次次捅入自己腹中，像是在对她说，又像是在对自己说，显然已经意识不清：“若人界毁灭，我做这一切还有什么意义？”
　　我未辟谷时从嘴里省下的馒头，一次次拣去的毒物，挨过的鞭子早早看透的前尘，七月的杜英花雨假意欺骗过如今恨我入骨髓的那些人……
　　本该不是这样的。
　　或许终究会变成这样的。
　　景应愿见她已到了异变的边缘，再由不得迟疑，便用长刀贯穿了她的胸膛，带起如雾般飘起来的浊血。
　　司羡檀将想要逃跑的邪祟死死禁锢在体内。她感知到了景应愿捅过来的这一刀，觉得好笑。不知她解恨了吗？可是如若，但凡，或许自己曾经回过一次头——
　　司羡檀忽然坐了起身。
　　她硬生生地将景应愿的长刀拔出了体外，低头吐了一口血，随即毫不迟疑地将自己手中的长剑重新再贯穿入心口！
　　她听见堕仙的惨叫，听见浑身血液瞬间沸腾燃烧起来的声音，手中更加用力。景应愿不知何时已经松了手，只是沉默着提刀站在自己面前。司羡檀看来看去，都没能从她脸上看出快意或者释然。
　　她只是沉默着退了一步，放下了手中的刀。
　　随着她修为消散，天际传来了破空声。司照檀在动起来的瞬间找到了此处，当她看见躺在花树下的司羡檀时，只觉得孪生子的心念共通竟然在此时起了效用。她瞬间吐出一口心血，跪倒在了地上，喃喃道：“司羡檀……姐姐……”
　　司羡檀边吐血边笑，她将她们的脸依次看过一遍，最终视线定格在李微尘的脸上。残破的字句随着血渗出她的唇外：“若……若我说……我偏偏不愿……不愿再回头呢……”
　　到头来骗过所有人，却还是骗不了自己。
　　你们可知而今的我又有几分真心呢？
　　天地间的邪祟瞬间停止涌出，被摧毁得残破的生脉也停止了崩裂。她看见自己暗色的魂魄在这瞬间分裂成了无数透明的碎块，有一只手将这些魂魄打碎打散了，却并未随风而逝，只是意识彻底消亡。
　　有声音遥遥传来，对她说了几句什么。
　　受刑赎罪吗？待到千年的债赎完了，世间或许会有千千万万个她人，会过从未过过的不同的日子，她们会成为小贩女师舞者小童修士……只是世间再也不会有司羡檀了。
　　随着一声燃烧殆尽的轻响，花树底下的人已经消失不见，只剩被烧成黑色的衣物。
　　司照檀已经没有动弹的力气，她爬着往前挪动，眼中没有泪水，可血却抑制不住地从口中吐出来。她看着那柄还沾着司羡檀血迹的剑，伸手去触碰，血还是温热的。
　　明明从小到大都不喜欢她，明明忍受了那么久她的控制。但摆脱了人身的桎梏，自己本应该高兴的啊，可是为什么却觉得怅然为什么觉得悲伤……
　　为什么爱与恨总是不分彼此啊。姐姐。
　　李微尘缓缓走上前，她蹲下身，从那堆衣物的最底下拣出了一支没有烧干净的杜英花。
　　在她们的注视下，她拿着那枝花独身一人走至了重新变得澄澈平静的海岸边，俯身将花放进了汹涌的水波之中。
　　她沉默着凝视着那朵白色的小花，看它在海水中起起伏伏，最终变成一个很小很小的点，顺着汹涌的波涛飘走了。


第160章 只近黄昏
　　第四州, 某座凡间国度。
　　白剑薇半抱着已然失血过多的王观极，一只手抱起她的身躯往后方丹修处飞去，另一只手紧紧抓着一截苍白的断手, 脸上尽是遮掩不住的恐慌。她的泪水噼里啪啦地往下掉, 全都砸在了王观极脸上。
　　王观极握剑的手断了, 便用左手抹了把师妹掉在自己脸上的眼泪, 头一次当着她的面正眼看她：“我还没有死, 别哭了。”
　　白剑薇将王观极放在地上，哆哆嗦嗦将断手交予那些丹修看：“求求你们救救我师姐！你们谁能接我师姐的手？”
　　王观极看了眼背过身去的白剑薇，又垂眸看了一眼自小臂处被生生撕裂开的伤口，在她看不见的地方, 脸上终于露出一丝隐忍着的痛苦。其实论起来算不得什么大事，她想。这些日子里, 她们迎面撞见过那样多次生死, 自己能断臂求生，已经是一件幸事了。
　　可是看着白剑薇的眼泪，王观极罕见地有些说不出话。
　　杜鹃剑庄大师姐守则第一条，永远不能在师妹们面前露怯。
　　她舔了舔干裂的嘴唇，在上面尝到了师妹眼泪的苦涩味道。灵力耗空外加重伤失血过度, 王观极恍惚着靠在丹炉边睡了过去。再度醒来时，她闻到一股很奇妙的药草味，像是凭空出现的，又掺杂着一丝微微的凉意, 闻起来像是山上的积雪。
　　王观极费力地睁开眼睛，抬眼便看见昆仑那个白发碧眼的小神女正专注地盯着自己。她正挽着袖子摆弄自己那只断手, 见自己醒了，便低眉默念了一句什么。
　　只见她小臂上一道青色纹身亮起又熄灭, 雪千重试图将断手接在自己已经止血的断口上，努力一番却没能做到，只好暂时将手搁下，对自己道：“断手的伤口上沾了邪祟的血液，我先帮你处理了一下。你师尊已经去搬救兵了，待会魔域那位桃羲前辈会过来，你要做好心理准备。”
　　王观极颔首。她嘴唇开裂得厉害，刚想让雪千重帮忙找点清水给自己，侧边便陡然塞过来两只捧着清水的手，想往她唇上怼。
　　王观极猜都不用猜便知晓是谁，她默然拧头，看见白剑薇泪迹未干，二人一对视白剑薇便又想哭，她捧着水哽咽道：“大师姐，此处没有盛水的容器，你将就将就吧！”
　　……罢了。
　　她垂首抿了一口，只是过了一遍便将水吐到地上。白剑薇看着师姐短了一截的手，想到师姐是为了保护自己才变成这样的，眼泪又止不住地滚下来。
　　王观极看向战场。她不知自己睡过去多久，情势已经稍微变得缓和，先前出现的密密麻麻的邪祟潮悄然褪去。原先死伤惨重的情况好了许多，魔族与人修已经开始变得游刃有余起来了。
　　她在周遭看了一圈，看见第七州的那几个眼熟的人都在，除却她们，还多了个不声不响坐在地上制作傀儡的人，容貌与司羡檀一模一样，可细看之下，又不是她。
　　王观极不是没见过司照檀，她向来对人的样貌过目不忘，容貌再一致的双生子，她见过一次后从此都不会再认错。司家这对姐妹向来很好分辨，神情总是如水般盈盈，眼睛却极冷的是司羡檀；任何情绪都写在脸上，眼中总是带几分急躁的是司照檀。
　　似乎察觉到有人盯着自己看，司照檀抬起脸，与看向这边的王观极对视了一眼，便重新不声不响地继续做她的人傀。
　　这一眼交错之下，王观极微微怔住了。不知何时，她们的神情竟然开始有些相似了。
　　王观极罕有地有些诧异，她侧首去问将要离开的雪千重：“发生什么了？”
　　雪千重垂下眼睛，轻声道：“司羡檀被邪祟附身，自戕了。”
　　王观极识趣地没有再问。她们身后不远处的司照檀当然听见了，但是她的手只是停滞了一瞬，便再度动了起来。
　　她本不想再参与这些事情，目睹了长姐的陨落，司照檀收起那堆衣物走了几步，本想回学宫，可想想还是停住了脚步。她有些难以面对景应愿她们，想彻底放弃不管，可司羡檀说过，如果人界毁灭一切便没有意义了。
　　司照檀如今才后知后觉地知晓原来自己也是她所谓意义中的一份子。她不能消沉，也不能在此停下。
　　待到此处的战场彻底打扫干净时，已经是两个日夜之后。司照檀连夜赶制的人傀在此处试用，派上了用场。她一连做了数十个，直到芥子袋中随身携带的材料彻底用光，才抬起布满血丝的眼睛，望向遍是残肢断臂的战场。
　　在景应愿她们投身战场杀灭邪祟的同时，桃羲也来了一次。那条断手被她勉勉强强地装回了王观极手上，看起来与常人无异，但王观极的右手却比寻常修士少了七分力气，她再也不能用右手握剑了。
　　司照檀看着满身血腥气的景应愿走回此处，她沉默了一瞬，抬眸问道：“你们回学宫么？”
　　景应愿没有说话。她浑身都是血迹，分明这几日历经数场大战，受过数道重伤，却隐隐觉得修为正在以一种极不可思议的方式疯狂上涨。
　　她侧身抬首，天空风雨欲来，积着数层黑压压的云团。而在她双眸的倒影中，可依稀辨得一道半透明的天阶，正在自上而下逐层递来。
　　“嗯，回去吧，”景应愿将腹中插着的半只邪祟断手扯出来，驾轻就熟地用灵力治愈，“我开传送阵，是时候做最后的道别与准备了。”
　　司照檀头一次如此敏锐地从她的话语中察觉到了山雨欲来的氛围。换做从前，或许她会追问，但此时她并没有多说什么，只是收拾好了材料，跟着她们走进了通往蓬莱学宫的传送阵。
　　*
　　玉自怜一日前便回来了，她等在学宫结界门口。
　　她的白衣猎猎翻飞，束起的长发也被风吹得有些乱了，还是她们见惯了的那副熟悉病容。玉自怜看着传送阵开，目光依次滑过这些孩子，最终视线定格在司照檀身上。她其实与这孩子不算熟稔，对她最深刻的印象也是数百年前在司家，她抱着她姐姐的腰，怯生生躲在姐姐身后看着自己的模样。
　　玉自怜看着她手中抱着的那团残衣，嘴唇微微动了一下，似乎想要说些什么，却还是将话咽进了腹中。她最后深深看了一眼司照檀，而后转身开启了结界，对她们所有人低声说道：“好好活下去。”
　　司照檀独自回了器宗，而景应愿她们一行人则回到了师尊殿内。
　　入眼依旧是熟悉的酒樽，磨刀石与铁锤，但这一次酒樽中并没有热清酒。师尊就坐在殿外的台阶上，久久看着摇曳的桃林沉默不语。
　　景应愿抬步走过去。她每走一步，那些桃树便以一种奇怪的姿态摇晃一下，似乎它们的动摇并不是因为风，而是因为景应愿的到来。沈菡之听着她最小的徒儿的脚步声，从最开始的青涩到如今的沉静，数数并未过去许久，可她却觉得恍若隔了千年。
　　“你快破大乘期了，”沈菡之转过身，凝视着景应愿的脸庞，“小牡丹啊，为什么会是你呢？”
　　她听出了师尊话语中的意思，只是在师姐们的注视下与师尊一同坐在了台阶上。她摸了摸自己的脸，想起这一路上见过的很多很多人。
　　即便不是我，也会有旁人。重活了一世，已经得到了远比旁人多的多的爱与回忆，若真要有一个人献祭，那么我宁愿那人是我。
　　景应愿眺望着无花盛开的树林，轻声道：“师尊，我想在那之前，与大师姐办结契大典。”
　　沈菡之有些讶异。她不曾办过结契大典，少时却也作为宾客受邀去吃过酒。在修真界中，大典通常都是由新人的师尊着手操办的，她没有经验，霎时慌了：“这么仓促么？”
　　“嗯，我怕来不及，”她极淡地笑了笑，“不想留遗憾。”
　　沈菡之没听清她说的后半句话，直接噌地站了起来，在殿中来回地踱步。辞昭与应愿的结契大典恐怕是这段时间里面唯一值得让人高兴的事情，或许也是未来很长一段时间里唯一值得回忆的喜事。她回身便看见谢辞昭与柳姒衣站在身后，伸手便去薅自己的长徒：“你想怎么办，何时办，请多少人来？”
　　谢辞昭被师尊揪得头疼，赶忙去看景应愿：“我听小师妹的。”
　　柳姒衣见她们都乱了阵脚，大手一挥：“师尊听我的！小师妹说了，请些相熟的人便是了，如今邪祟得到控制，却也不宜操办太过，简简单单就是最好的——记得把树下酿的那些酒拿出来分着喝啊。”
　　沈菡之已经冲出殿外去。看她离去的方向，是要去主殿找谛颐。
　　谢辞昭走至景应愿的身边，紧挨着她坐下，一同看晚风吹过。
　　她曾设想过无数次与她的结契大典，等来等去到如今，却有种微妙的平静与不真实感。天阶落下之前便要完成的大典，总透着一种奇异的宿命感，分明是喜事，可谢辞昭看着小师妹的脸，却觉得心头泛起悲伤。
　　她总觉得小师妹有什么事情瞒着自己。
　　然而景应愿已经很快地转过了脸，对着她笑了起来，神情恬淡，一如往常。
　　柳姒衣去找公孙乐琅购置喜服要用的料子了，她家在修真界中也是非常有名的丝绸商，帐从自己所剩无几的小金库上划，权当是送她们的贺礼。很快消息传出去，她们的灵传上都收到了许多人写来的信。
　　金陵月说大典上用到的鲜花她们凌花殿包了，那天她会守在大典上让花源源不断地盛开而不枯萎。雪千重说她能将雪山上的鹰隼全调用过来撑场面，保证不给她们俩失面子。晓青溟想了想，传信给谢辞昭，表示逍遥小楼独传的双.修秘法不能给她，却也有别的东西能送。
　　水珑裳说没啥好送的，带些蚌珠过来。容莺笑哦了一声，问她当天席面上有什么吃的，她要带整个宗门过来连吃带拿，算是见证。
　　景应愿单独写信给景樱容，到时候会有人去金阙接她与赵展颜，这种时候，妹妹自然不能错过。
　　一切做完，已经是几近夜晚的黄昏。
　　景应愿再度抬眸看了一眼天空，谢辞昭跟着抬首看去。她什么也看不见，于是侧过首看着小师妹平静却带着笑容的脸。
　　“应愿。”
　　景应愿侧过头，便看见大师姐低垂下来的眼眸。
　　整个黄昏都被她噙在眼中。谢辞昭将脸抵在景应愿肩头，轻轻呼吸了两下。她鬼使神差道：“你会抛下我吗？”
　　景应愿顿了一瞬，摸了摸谢辞昭的冰冷的长发：“不会抛下你。”
　　“那如若是真的呢，”她轻声道，“如若是真的，你要答应我一件事。”
　　景应愿道：“什么事？”
　　谢辞昭摇头不语。她收紧了握着景应愿的手，在不可思议的幸福间又感到患得患失。她们肩并肩，凝视着丹霞从红变紫，最终变成极深的黑色。满天星辰压在她们肩上，二人就这样依偎着沉沉睡去。
　　兴许明天会是一个好天气。


第161章 七日之前
　　景应愿与谢辞昭的结契大典定在七日之后。
　　沈菡之原先只请谛颐挥毫写了十数份大典请柬, 散完与她们要好的那群孩子后便只剩了零星几份，于是又交给她数份红纸，很快便又散空了。谛颐写了好几轮, 终于忍无可忍扔了笔：“你们是要将整个修真界都请过来么？”
　　柳姒衣抱着大红洒金的布料回来, 正巧撞见这一幕, 替自家师尊宽慰魔主道：“人多好啊, 人多热闹, 还能多收点礼钱。”
　　她将布料小心地放在桌上，公孙乐琅带着数位绣师浩浩荡荡进来了，俨然要在沈菡之的师尊殿扎营住下：“那个……沈仙尊啊，不是我故意占您地方, 是好料子耗时又难做，带来此处监工方便。不然您多担待些？”
　　布料一展开, 她们俩便围着料子指指点点啧啧称奇, 一副没见过世面的模样。沈菡之磕着公孙乐琅给的瓜子走过来看热闹，还没看清便被布料闪瞎了眼：“……你俩要死啊！晚上她们穿上这衣裳都不用点灯了！”
　　“师尊，结契大典一生只有一次，可不得隆重些，”柳姒衣搓着手幻想大师姐穿上这衣服后的模样, 嘿嘿地笑了起来，“穿上这个，保准大师姐和小师妹成为大典最亮眼的主角！”
　　沈菡之扶额：“你拿去给她们看过了没有。”
　　柳姒衣回想了一下当时小师妹的神色：“昨日给小师妹过目了，她说不错, 就要这料子，但让我今后结契的时候小心点。”
　　谛颐瞥了眼布料, 捻起来看了看，确实是人族能做出来的最奢华闪耀的做工。她心头满意, 想起自家幼崽的性格，还是多言劝告了柳姒衣一句：“你多保重吧。”
　　沈菡之踱步至殿外，打算小酌一杯冷静冷静。她刚仰头喝下一杯酒，余光却瞥见对面的剑峰与丹峰已经漫山遍野挂上了大红色的灯笼。
　　沈菡之一口清酒喷出来，凝念一看，雪千重正在丹峰爬树挂灯笼，金陵月在树下飞速组装，装完一个便往上面递一个，二人配合十分默契。
　　她怒道：“你们俩在学宫内鬼鬼祟祟干什么！”
　　闻言，雪千重茫然地回过了头，金陵月头也不抬地继续给灯笼涂颜料。见是沈菡之，雪千重高兴地笑了，遥遥冲她挥了挥手：“喜庆吗——沈仙尊——”
　　……的确喜庆不假，但也不必做到这个地步吧。
　　“从树上下来，”沈菡之皮笑肉不笑，“用灵力挂便罢了，你这幅样子在学宫里爬树，我怕雪折竹找我麻烦。”
　　雪千重不明所以，看了眼灯笼，无辜道：“可是沈仙尊，您不觉得这样显得我们很有心意吗？等到应愿她们从金阙回来，第一眼便能看见这些灯笼，那时候我和陵月再顺理成章告诉她们这是我们亲手做的哦！想想就值得高兴，谢督学会感动到泪流满面吧？”
　　金陵月收拾好地上的残局，仰头望向树上的雪千重：“千重，这边做完了，我们去器峰。”
　　雪千重冲着她张开怀抱，金陵月显然已经习以为常，伸手做了一个接的动作，将蹦下来的少年接在怀里。
　　先年昆仑的修士们享有美名，称作神鹰的女儿，个个都身量高挑英气逼人，如今痊愈后的雪千重也不例外。她比金陵月高了整整一个头，可金陵月接她却接得极稳，二人短暂地相贴一瞬，便冲着沈菡之挥了挥手，一同往器峰去了。
　　沈菡之看着她们离去的背影，搓了搓胳膊，阴阳怪气道：“大比在玉坛上被打得吐血三升都能自个站起来，从棵三四人高的紫荆树上下来就伸手要人抱……不行，我要发灵传给雪折竹和春拂雪！”
　　她嘟嘟囔囔念了几句，转去大殿另一边，却赫然看见了坠心崖上的骇人情状。
　　晓青溟与那两个海岛上来的小孩都在崖上，坠心崖风大，吹得水珑裳纱衣底下露出半截哆哆嗦嗦的腿。容莺笑一手磨墨一手往红纸上题字，晓青溟卷着鞭子将写好的一道足有百米长的对联甩在崖边，再跳下去御风贴好。
　　沈菡之眯起眼：“热烈庆贺蓬莱学宫刀宗景应愿谢辞昭喜结道侣万年好合，绝美道侣情诚邀修真界各位道友前来观礼记得带礼金钱？横批……修真门派数风流，逍遥小楼拔头筹？”
　　沈菡之刀都没来得及拿，立刻飞身冲去了坠心崖，一把薅住正勤勤恳恳贴喜联的晓青溟。
　　晓青溟转过身，笑颜如花：“好巧，沈仙尊。”
　　沈菡之面无表情地指着龙飞凤舞的横批道：“青溟啊，这是什么意思？”
　　晓青溟歪了歪头，依旧是娇娆妩媚的模样，柔声道：“您说这个呀。我这不是想着来观礼的大能多，宣扬一下我们逍遥小楼的大好精神，待日后好多收些门生……沈仙尊我错了！别打别打！我马上让她们把逍遥小楼改成蓬莱学宫！”
　　水珑裳在崖上真情实感地叹了口气，与容莺笑对视了一眼：“你看我干嘛，改啊。”
　　容莺笑被风吹得脸僵。她长长的卷发都纠结在了一起，也顾不上梳散了，只是抬手搓了把脸，呆滞道：“早知道她们第七州的人都这样，我就不来了。”
　　*
　　与此同时，第七州，金阙。
　　“这个玛瑙梅花杯是皇姐少时喜欢的，带上。还有这个，皇姐宫内一直摆着的三足碧玺香薰炉，也要带。啊，这个是皇姐用过的花鸟铜镜……”
　　景樱容亲自带着女使们将尘封已久的殿门打开，一件一件地收拾皇姐昔日喜欢的用过的或许用得上的精巧东西，片刻便装了数十个箱匣。皇姐住过的宫落收完了，又带人去了自己的私房收藏库内，将里边所有合眼缘的东西都统统装了起来。
　　她知晓修士的结契不同于凡人的嫁娶观，也不谈什么聘礼陪嫁，却还是憋着一股劲，不想让姐姐的结契大典输了风头。她回首看了一眼直排到殿外的数百口箱匣，松了口气：“暂且到这吧，剩下的让皇姐自己挑。”
　　赵展颜过来时被这情景吓了一跳：“陛下，你要搬家啊？”
　　景樱容没理她，便听赵展颜道：“她们在过来的路上了，柳姒衣说应愿道友她们要在金阙小住几日，再带我们一同回金阙办结契大典。”
　　她话音未落，景樱容立刻快步走回皇姐的寝殿：“如此重要的事情，你不早与朕说？”
　　赵展颜摸了摸头，茫然道：“你也没问啊……还有寝宫也不用收拾啊，等她们俩来了自行用个辟尘诀不就好了。”
　　景樱容心道你没姐姐你懂什么，意义根本不一样。早早收拾好寝殿等着姐姐来，与姐姐来了后自行施法术肯定是不同的。于是她又带着浩浩荡荡的一队女官们赶回皇姐的寝宫外，这里有几棵海.棠树，树旁打了架秋千，她们俩幼时常在此处相互推着玩。
　　她刚迈步进宫门，便见那架秋千上已经坐了人。
　　兴许是喜事将近，景应愿今日穿了身海.棠色的衣衫，因着已至夏日的缘故，衣料也做得比原先的道服轻薄。她坐在高高漾起的秋千上，眉眼都含着笑，侧首对身后推秋千的人道：“再推高些。”
　　谢辞昭更卖力地推秋千。她今日虽未穿与景应愿相似的粉色，却也十分罕见地着了身鲜艳张扬的孔雀绿色衣裳。她人生得好看，穿原先的墨色沉稳，换了这身绿色却骤然贵气起来。打眼一看，比起什么仙风道骨大师姐，什么魔域长翅膀的少主，更像是皇家贵族家的女儿。
　　景樱容对谢辞昭总有几分隐隐的别扭，总觉得跟着她叛出人族去魔域那件事让姐姐吃了苦。毕竟自家姐姐是天上天下第一好的人物，无论谁与她在一块景樱容都有种吃亏的心态。
　　赵展颜佯装从殿外路过，探了个头进来看了眼，倒吸一口凉气：“……嗬。孔雀开屏了。”
　　谢辞昭不冷不热地扫了赵展颜一眼，后者迅速溜走了。
　　景应愿缓缓从秋千上下来，景樱容屏退了女官们，让她们自行先回去。她前脚将人散走，后脚便哒哒哒扑到景应愿怀里：“姐姐！”
　　谢辞昭慢条斯理走过来，揽住景应愿，平静道：“我也是你姐姐。”
　　一魔一仙两条龙对上，互相毫不示弱。景樱容拽着皇姐不撒手，神色傲然道：“那也是七日后的事。”
　　别想白占朕的便宜让朕改口！
　　景应愿无奈叫停：“去殿内说。如今地面上的邪祟日益减少，金阙情况如何？”
　　殿内无人，谢辞昭施了个辟尘诀，又滚了水烫好三杯热茶摆在桌上。景樱容面不改色拿来喝了，轻快道：“如今已不需多操心了。粮食够了，魔军与修士也在，死伤得到控制，就是有些坏了的屋宅要重修。”
　　说着，景樱容与景应愿对视一眼。她见姐姐无意提天阶的事情，扫了眼一旁坐着斟茶的谢辞昭，顿了顿，还是没有说些什么。
　　她忽然明白了姐姐为何要如此仓促地办结契大典。
　　景樱容小坐了一会，便要回去处理国事。此时正是午后，她看她们历经前些日子的奔波，眸色都有些微妙的疲倦，便让她们自行歇息会，晚上在姐姐殿内布桌家宴。
　　看着妹妹离去的背影，景应愿只觉自己的确是有些累，可重新回到寝殿，再度看见熟悉的陈设，精神便再度上来了。
　　她拉着大师姐的手，将寝殿内喜爱的陈设都细细与她讲了一遍，又伸手去书架上找自己幼时读过的书。此时殿中无人，谢辞昭看着她带笑的眼睛，又看她飘逸的粉衣，只恍惚觉得自己面前的不是刀宗的小师妹，而是昔日那个名动四方的金阙长帝姬。
　　她思维不知飘散去了何处，待到景应愿发觉时，那条阔别已久的尾巴便再度缠上了她。
　　谢辞昭将她抵在柜前，在含住小师妹薄唇的瞬间接住了摇摇欲坠的一件玉瓶，随手放进了芥子袋里。她伸手摸了摸小师妹噙着春水的眼睛，又垂眸亲了亲她，尾巴圈得更紧。
　　“做修士也挺好的，”她吮着小师妹的颈侧轻声道，“比如我现下亲了你哪里，又咬了你哪里，若是凡人定会留下痕迹。但修士能用的方法手段甚多，待到晚间，你妹妹定然看不出来，不会知晓。”
　　景应愿感觉到那条龙尾顺着小腿一路攀了上来，鳞片冰冷，擦过肌肤时却带起一阵火辣辣的灼痛感。她伸手抱住谢辞昭的脖颈，偏过头，有些难为情：“……别在此处。”
　　她还想再说些什么，大师姐微凉的唇却又贴了上来。她脸上烧得发涨，恍惚抬眸，却见大师姐握着自己的手腕亲了一下。
　　“帝姬殿下，”她蹭着景应愿，语气似是恳求，已然变成竖瞳的龙眸中却是明目张胆的逾越，“求您宽恕。”


第162章 结契大典
　　七日过得飞快, 转眼便到了结契大典那一日。
　　当日清晨，柳姒衣与公孙乐琅就发了无数条灵传过来，特意炫耀那两条她们亲自监工做好的喜服, 说是绝对能让景应愿与谢辞昭眼前一亮。景应愿垂眸一一回了, 重新抬眸望向镜中, 谢辞昭就站在身后, 正垂着眼专心致志地为自己挽发。
　　如瀑的长发在她指缝间滑过, 她虽是第一次为人梳发，却也做得有模有样。
　　景樱容站在谢辞昭身边监工，手里端着一大盘子的发簪步摇，件件都是罕见的珍品。见姐姐的长发已经挽好, 她在盘中挑挑拣拣，觉得哪件簪在姐姐头上都漂亮。
　　景应愿接过妹妹手中的盘子看了看, 觉得累赘, 还是从桌上拿起先年娘亲给的那只牡丹花簪，示意谢辞昭替自己簪上。
　　她刚刚已经挽好了谢辞昭的头发，如今从镜中看了一眼，大喜的日子，大师姐今日还是过于素淡了些。于是将她随手折来簪发的那枝桃枝去了, 改换成了一支闪闪发光，镶满宝石的簪子。
　　整理完毕，她们二人开了道直通刀宗师尊殿的传送阵，带着樱容与等在殿外的赵展颜开启了阵法。
　　此时的蓬莱学宫已经宾客盈门, 一派喜气洋洋。
　　原先在外抵御邪祟的南华她们都回来了，早早等在沈菡之的殿内, 伸手捞公孙乐琅拿来的瓜子磕。各大世家原先想多来些人，但都被沈菡之挡了回去, 那些迂腐的老人们没来，来的多是修真界的年青一派，譬如越琴山庄的宁归萝。
　　第二州灵犀仙山与第六州奚家也来了人。
　　自灵犀仙山那位残废的公子死后，仙山的名声更是一落千丈，于是紧急将李舟词推出来做了预备的家主。她看着虽有几分世家的傲气，但出奇地能屈能伸，是个识时务的人。原先她还有些担心会因为自己叔叔的缘故而与景应愿她们结仇，但竟然也收到了请柬。
　　奚家不学无术的奚昀废了，回去后没些日子被发现在房中暴毙而亡，奚夫人因此彻底认清了现实。奚晦的接任是必然的，她在民间收了些有天赋的少年，教她们用弓箭，每天都很忙碌。收到结契大典的请柬，她放下事务，一早就高高兴兴地来了。
　　大典本来安排在刀峰，但来的人超出预想，无奈便挪去了蓬莱学宫的主峰。
　　待景应愿与谢辞昭她们一跨出传送阵，便看见了殿中十分热闹的光景。
　　师尊不在此处，她与谛颐一同去主峰等候宾客了，跟着去的还有月小澈与雪折竹，她们在刀峰都能听见主峰的笑声与鸣钟声。
　　师尊殿内挂满了红绸捏的仙鸟，金陵月正在勤勤恳恳捏小朵小朵的绣球花，准备团成一大朵。她不知从哪里听闻了人间抛花给宾客祝福的习俗，正在赶制稍后给她们俩抛的花球。
　　柳姒衣见她们来了，连忙上手扒拉二人的外衫：“来来来，快试试这身衣裳合不合穿。”
　　谢辞昭拎着闪闪发光的喜服，整张脸都被布料上缝的红宝石与粉碧玺照亮了。她与景应愿同时穿上，顿时整座大殿的啧啧称赞声不绝于耳，柳姒衣看着大师姐骤然明亮起来的身形，再想想她往昔穿的那些黑衣服，拍了拍师姐的肩膀：“我特意选的料子，亲自去挑的宝石，果然很衬你们。”
　　换好衣衫，她们一群人浩浩荡荡地御风去了学宫主峰。
　　主殿内张灯结彩，还留在学宫的那些门生们今日都无心修炼了，统统跑来看热闹。景樱容跟在姐姐身后，她带了许多喜糖，跟晓青溟她们几个人分着往人群中来回地撒。
　　待到走到殿前，邀来的宾客已经到的差不多了。沈菡之与谛颐二人相对站在门口，身后放着成箱的贺礼和灵石。大殿之内，魔族与人族虽并未坐在一起，但总有年轻一辈的过来想摸玄踏雪甩来甩去的尾巴。
　　李微尘与李寺青坐在南华她们身旁，李微尘今天穿了身浅淡的蓝衣裳，靠在娘亲身边看公孙乐琅她们打闹，眼中流露出几分放松与柔和。
　　杜鹃剑庄的洛霓妃带着两位门生过来向桃羲道谢，第三魔使与春拂雪闲聊，奚晦宁归萝与李舟词三人坐在一起，边吃果脯边讨论家族的振兴方式。
　　在某个不显眼的地方，骰千千撑着脸在玩手上的骰子，故苔坐在她身边，正在给身旁一个面容陌生的女修倒酒。那女修神色淡然，似乎周遭的一切都与她没有干系，望向故苔的眼神也淡漠，但热闹的氛围还是感染了她，她放下酒樽，神色中透出几分好奇。
　　“新人来了！”
　　“我的娘诶，少主这身衣服真是闪瞎我了！”
　　“不愧是鸾婴帝姬，穿喜服都穿出来登基的气势。”
　　“……很般配。”
　　故苔猛然抬起头，望向身边的人，语气有些不稳：“你方才说——”
　　“我说，她们很般配，”改换了容貌的明鸢端起酒樽，她与遥遥看过来的景应愿对视一眼，抬手举了举杯，“定能相守万年。”
　　修真界的结契大典不同于凡人婚礼，不太拘泥于礼节，更像是一群亲朋好友聚在此处吃顿大型团圆饭。在结契大典上，就连已经辟谷的宾客也会抬箸吃一些，喝些结契酒，意在沾新人的喜气。
　　景应愿与谢辞昭挽着手并肩走入主殿，顿时响起一阵鼓掌叫好声。资历长的前辈们尚能稳得住，小辈们那边却彻底嚷嚷着乱了起来。
　　大团大团颜色各异的鲜花自她们脚下盛开，殿内霎时香风四溢，化作一片花海。公孙乐琅原本站在一边拼命给金陵月凝出来的花瓣鼓风，当她看见景应愿谢辞昭走进殿内的那一刻便愣住了。
　　金陵月捅了捅她：“继续啊。”
　　公孙乐琅怔怔地看着她们走过自己面前，半晌后哇地一声哭了出来：“什么时候能轮到我结道侣啊！”
　　“加把劲，”金陵月忍笑，“你自己说的跟水珑裳还是朋友，这就要看你们俩的速度了。”
　　宝石折射出的流光滑过容莺笑的脸。她的视线挪过谢辞昭，定格在景应愿身上。今天她们都格外漂亮，脸上有一种她从未见过的幸福感。想起往事，容莺笑摇摇头笑了，抚掌跟着柳姒衣她们开始起哄，眼中是一派真心实意的祝福。
　　南华一只手按住跟着小辈们吱哇大叫的薛忘情，另一只手举起来对着路过的景应愿与谢辞昭吹了口气，顿时有漂亮的金色云母碎片纷纷扬扬落在她们肩头上。
　　沈菡之与谛颐已经回到殿内。按照结契大典的流程，景应愿与谢辞昭应当敬一杯酒给她们，再由娘亲们领着引导结契。
　　柳姒衣替她们斟好了酒，二人对着娘亲们躬身拜了一拜，将酒樽递往她们的方向。
　　酒是柳姒衣前几日从金阙母族搬回来的凫花酒，酒液清爽回甘。沈菡之酒瘾大，喝过一杯又伸手示意她们倒，谛颐对酒不感兴趣，但见沈菡之伸手，立刻不甘示弱：“我也要。”
　　众人都笑了起来。待到酒饮罢，樽搁下，谛颐与沈菡之便各执着景应愿与谢辞昭的手，将两只手交叠放在了一起。
　　沈菡之提笔沾了些朱砂，在半空画了一道颇为复杂的符。霎时间，符文在半空发出朱红色的融融光亮。
　　谛颐伸手，将符凭空挪了下来，覆盖在这对新人交叠的手上。
　　就在符文贴在手背上的那一刹那，景应愿忽然觉得自己置身于虚空之中。她抬眸望去，方才还热闹的结契大典骤然变得空茫，师尊与谛颐娘亲都消失了，只剩大师姐还站在自己面前，眼含笑意。
　　朱砂的颜色在景应愿的手背上化开，她看见鲜艳的赤色从自己的指缝中流到了大师姐的手中，霎时间，她觉得自己与谢辞昭的距离陡然近了。
　　不是肉身的距离，而是魂魄的距离。
　　她从未有一刻觉得她们如此贴近过。这种感觉是无论牵手，拥抱或是亲吻，乃至于床笫之间都无法带来的亲密感。自此之后，大师姐每一个动作，每一个眼神，每一转心念她都不会再错过，道侣契将跟随她们永生永世，直到生命的尽头。
　　再一晃神，她们又重新置身满是宾客的主殿。
　　结契已成，柳姒衣光明正大地开始拱火：“大师姐小师妹，你们作为新一代最先结契的道侣，此刻有什么感想？”
　　谢辞昭有些脸红。她握着景应愿的手，眼中透出珍重：“能有今日如此，是苍生应我所愿。”
　　“小师妹呢？小师妹有何感触？”
　　景应愿看了看眼梢都有些绯红的谢辞昭，笑道：“我觉得万年好合尚且不够。应当永生永世，永结连理才是。”
　　景樱容看着她们，不知何时眼前有些模糊。她默默擦了擦眼角，心道一定是年纪大了，看不得这些了，总有种想让这一刻凝滞一辈子的冲动。
　　李微尘坐在席中，心下感慨。除却殿上的那对新人，整个世上如今就只有自己知晓她们究竟历经了多少过往才能有今天这一刻。这场结契大典办得并不算大，但抬眼皆是真心实意祝福她们的熟人，有后面认识的新人，亦有一路相伴而来的故友，更有师尊与娘亲在此见证……
　　谁能说这不是最圆满的结局呢？
　　她饮下杯中酒，含笑看着她们二人闭上眼睛，一同举起金陵月赶制给她们的花球——
　　无论是前辈们还是这群相识的平辈朋友，都纷纷站起身准备迎接新人赠予的好运。随着花球抛出，一阵笑声过后，她们回身便看见月小澈有些茫然无措地抱着那只绣球花球。
　　她鲜有地有些羞赧，看也没看，随手将花球塞给了身边离自己最近的人。
　　离她最近且被强行塞了花球的沈菡之：“……”
　　知晓她们俩那段前尘往事的人俱善意地笑了起来。柳姒衣看得倒吸一口凉气，转身跟埋头猛吃席的卯桃讲悄悄话：“我看她们俩说不定有戏。”
　　景应愿与谢辞昭对视了一眼，相携从殿上下来，坐回冲着她们拼命招手的雪千重她们那桌，开始吃自己的结契酒。
　　那日她们散得很晚，宾主尽欢，薛忘情更是大着舌头说从来没吃过这么热闹的结契酒，拍着南华的肩膀祝她早日找到道侣，将来再办一次这样的结契大典。
　　南华罕见地没有反驳她。比起吃酒，她们更喜欢的是这种所有好友都齐聚在一起庆祝的难得时刻。
　　景应愿与谢辞昭在结契酒吃到尾声时便离席了。
　　她们手拉着手登上刀宗的后山，找回了当日初见的那处温泉。拦路的花精仍然很热情，叽叽咕咕吵了好一阵。
　　为首的那个嗅见她们穿着喜服，满身酒气，有些惊异：“十数年不见，你们俩这是去哪啦？”
　　谢辞昭摸出喜糖扔到花丛中，温声道：“我们俩去办结契大典了。”
　　众花精皆是倒吸一口凉气，今日不宜为难新人，于是识相地为她们让开了一条路。
　　待她们二人步入温泉内，花精们齐齐将枝干转向当初捉弄人的那只赤衣小灵：“果然是前辈，花还是老的香！”
　　赤衣小灵坐在花上扭来扭去，鼻孔朝天，得意道：“这便是天定的缘分了，不洗不相识，道侣缘来了，天姥都管不住！”
　　晚霞倒映，繁星晚照。水波一次次荡开又回落，温热的蒸汽将她们的脸熏得发红。
　　景应愿唇间衔着谢辞昭的一缕发丝，她揽着无限贴近的大师姐，只觉得整个人都要在池中轻飘飘地化开了。温泉水暖，谢辞昭的肌肤也柔软，只有那条悄然缠上来的龙尾是微凉的。
　　那些鳞片都被水湿透了，她被龙尾托举着坐起来，光洁的脊背在夜空下有些微抖：“别缠那么紧。”
　　谢辞昭闻言却轻轻地笑了。她将自己的脖颈送上去，让小师妹的手环着她：“再撑开些。若觉得重了，可以掐我。”
　　水波荡漾，景应愿下意识地收紧了手，却被缠绕地更紧。谢辞昭似乎是专门为了等这一刻，冰冷的龙尾将她整个缠绕起来，鳞片剐蹭，她面带潮红，凑过去亲了亲景应愿的唇：“……还可以，更用力些。”
　　喜服交叠放在池边，满池温热泉水，连月光都不忍相照。


第163章 蓄势待发
　　旭日初升之时, 蓬莱学宫某座山峰之上持续数个日夜的敲击声终于停了。
　　修真界的器修人数少，甚至比丹修还更稀缺些，整个四海十三州拢共也就百位不到, 此时全都齐聚在了蓬莱学宫的器峰之中。
　　司照檀凝念驱动最后一只人傀。
　　所有人屏息静神, 看着她面前那只情态与常人无异的人傀略显僵硬地站了起身。它往前走了两步, 有人随手掷了块石头至它身后, 可还未等石块击打到人傀的背部, 它便骤然回身，动作灵活，抽出腰间铁剑将其凌空斩断！
　　司照檀用毛笔沾了保存下来的一缸邪祟血肉，在人傀手中画了几笔。
　　在她撤手回来的那瞬间, 身着蓬莱学宫器宗服制的人傀便动了。它握紧掌心，与之前她们制作出的千余只人傀一样自若地走出了洞府, 自悬崖一跃而下——
　　众人看着它凌空而起, 朝着能够感应到一切邪祟气息的地方飞身而去。这是器修们为人傀布置好的法术，只要世间还有哪怕一只邪祟存在，它们就会义无反顾地冲去诛杀，直至天地灵力耗尽，邪祟死尽为止。
　　器修们发出一阵小小的欢呼雀跃声, 司照檀长舒一口气，站起身去桌上拿前几日雪千重送来的喜糖。她没去景应愿她们的结契大典，而是留在洞府内不眠不休地做了十日的人傀，喜糖放在这里太久, 都有些发粘了。
　　刚剥开一颗含进嘴里，她整个人便微微晃了一下, 险些倒在地上。
　　有人眼疾手快地扶住了她，让她躺下休息会, 司照檀拒绝了，转身走出洞府，去拿修士们自发捐来用以制作人傀的材料。
　　她灵力耗尽，和着糖吃了一把补灵丹，御风下山。不知为何，今日的太阳似乎升起得晚了，司照檀抬眼看了下天穹，总觉得上面阴沉沉地压着什么东西，虽有日光，可如今那光却穿不透云层了。
　　人族与邪祟的战争并未结束，谁也不知晓更庞大的危险何时会降临人世。器修战斗能力不强，加上人傀，司照檀算是器宗能顶用的一线战斗力了，但相比灵力阶级同是六阶的剑修，譬如宁归萝她们，器修的爆发力和耐力还是差了许多。
　　沈菡之她们索性没让这些器修上前线，而是召集齐了四海十三州可用的所有器修，一同在蓬莱学宫赶制人傀。
　　人傀这种东西好用，耐用，虽然终究不如修士，但如若能大批地用在战场上，会减轻修士们的很多压力。照沈菡之的原话来说，就是可以不用死那么多人了。
　　这次山下前来补给材料的人是月小澈。
　　她带着卯桃，除却交予了司照檀一整个芥子袋所需用到的材料，还另给了几大丹鼎的补灵丹。司照檀看她时，在月小澈半边眼下同样看见了微微的疲色。
　　她几乎不用感知便能察觉到月仙尊给的丹药是最一流的，这种丹药，哪怕是月仙尊这样顶尖的丹修大能制作都需耗费许多心力。而她身旁的卯桃憔悴得整个人的毛都快炸开了，她双眼茫然地往嘴里塞丹药，塞一颗精神一下，像是在将丹药当糖丸吃。
　　她们彼此都来不及说什么，司照檀匆匆行了个礼，拿起芥子收起丹鼎就重新往器峰跑。
　　在重新御风而起的瞬间，她看见沈菡之远远地从另一条小径旁绕了过来，和月小澈打了声招呼，二人并肩走在了一起。
　　司照檀累得头脑一片空白，只有一线想法像鱼一样滑溜溜地游过去了——
　　沈仙尊和月仙尊什么时候开始关系这样和睦了？
　　*
　　山脚下，卯桃识趣地远远跟在她们俩身后，时不时倒几粒丹药出来嚼。师尊与沈仙尊的语声随着风遥遥传来：“宫主她如今是记起来了？”
　　“没有，”沈菡之摇头，“故师姑不知道跟她解释了些什么，宫主现在认为自己是蓬莱学宫请来的散修讲师。”
　　月小澈沉默了一瞬。她脸色不好，隔着半边面具都能看得到。这里只有沈菡之与她，她犹豫了一下，还是将那半边鬼面摘了下来，露出其下伤疤纵横的另外半边脸。
　　风吹过她的脸颊，月小澈觉得自己心境开阔了些，又抬手想将面具扣回去，却被沈菡之握住了手腕。
　　沈菡之看着她一边完好，一边半盲的眼睛，认真道：“此处只有我与你二人，不必戴着这个。若我感知到有人过来，便告知你，你想戴再戴上就是了。”
　　月小澈手腕挣了挣，没挣动，那半边面具便一直这样拿在了手上。沈菡之的眼神看得她脸颊发烫，于是不太自然地别过了脸，低声道：“你家那几个孩子现今在何处？可怜应愿和辞昭几日前刚结完契，又要上战场。”
　　沈菡之在心中算了算：“去第一州了，那边情况严重些，不过今日也该回来了。”
　　她们二人低声说着话，飞身往折戟湖畔而去，宫主与故师姑这些日子常常待在那，宫主发呆，故师姑怕她走了，于是一直跟着她。
　　待到快至湖边时，月小澈将面具扣了回去。她们远远看见两道身影坐在湖边的花丛里，二人没有说话，只是平静地看着阴天里没有那样波光粼粼的湖水。
　　故苔眼上依旧蒙着红纱，明鸢忘记了她们所有人，她不敢离她太近，两人隔着几拳的距离坐着，她想和师姐说些话，却不知找什么话题。
　　明鸢原本只是在发呆，察觉有人来了，便拧身望去。
　　她认出来她们其中一位是蓬莱学宫如今的话事人，为表礼节，想了想还是站了起来。沈菡之看她想向自己行礼，吓得赶紧托住了明鸢的手：“……仙尊不必拘礼，学宫内没有这样多礼节！”
　　明鸢奇怪地看了她一眼，重新坐下，这一次将视线转到了天上。
　　在所有人五味杂陈的凝视中，她盯着天空看了半晌，忽然道：“天上有影子。”
　　沈菡之顺着她的目光往上看去，上面空空如也，什么也没有。她与故苔“对视”一眼，显然这两人什么都感知不到。月小澈收回视线，对明鸢道：“我们都没看见。”
　　明鸢更加困惑了。但她显然不愿怀疑自己，固执地再度指了指天穹：“是红色的，在云里，一阶一阶的……可能离得比较远，近些你们便能看见了。”
　　沈菡之感觉自己的头皮瞬间炸开了，她心里发冷，看了又看，却始终看不出任何端倪。就在此时，天边忽然划过一道流星般的轨迹，有人乘风御剑而来，正是陪同景应愿她们从第一州回来的玉自怜。
　　她见她们都在此处，便跃下长剑，神色严峻道：“你们看见了吗？”
　　月小澈蹙起眉，心觉哪里有些不对：“为何你与明鸢仙尊都看得见，我们在此看了半晌，眼中却什么都没有。”
　　“这或许是一种筛选方式，”玉自怜看了眼天际紧追着她而来的另外几道流光，压低声音对沈菡之道，“应愿能看得见，辞昭看不见。”
　　就在此时，主峰上的青铜十二钟发出沉沉嗡鸣，足足响了二十四声。所有仍在学宫内的人警戒抬头，皆进入了备战状态。
　　明鸢自始至终望着天空。她神色平静，不知心里在想些什么，听见钟声响起，她忽然转回身，笃定道：“有人快要飞升了。”
　　她虽然丢失了记忆，但一些修真界的常识还遗留下来些许：“天阶很快要开了。这是喜事，你们为何不笑？”
　　没人能笑得出来。故苔有自己的私心，显然不想她再度涉水掺和进这件事情中来，言语间便有几分含糊其辞：“前情说起来要说太久，总而言之，开天阶不是一件好事。明仙尊，器峰那头还需要人帮手搜集材料，我带你先——”
　　“我不走。”
　　故苔的语声一下子顿住了。
　　“我作为你们学宫聘来的讲师，修为又长于她们，怎么能退缩回后方？”明鸢直白道，“若真是一件坏事，那么就算天塌了也该我们这些人先顶上。我不能走。”
　　景应愿与谢辞昭刚落地便听见这番话，她们俩与沈菡之对视了一眼，便见明鸢固执地拂开了故苔的手，独自往前走去。故苔愣了愣，赶紧上前去追，二人便这样一路追赶着走远了。
　　明鸢与故苔走了，沈菡之的视线挪回刚从第一州回来的两个孩子身上：“……说吧，是你们其中的谁？”
　　其实她心中早已有了答案，只不过是想借着问询的这一瞬间来拖慢真相被拖曳出的速度。
　　果不其然，景应愿道：“是我。”
　　她神色看不出别的情绪，只是简略道：“我与玉仙尊都能看见天阶的存在，大师姐她们看不见。除却我与玉仙尊之外，还有凌花殿的金陵月与昆仑雪千重能模糊看见些许影子。看见与否，并不是按照修为界定的。”
　　她靠在谢辞昭身旁，谢辞昭垂着眼睛，神色也依旧如常。便听景应愿接着道：“按照这个速度，约莫还有一日它便该彻底降下来了。我的修为如今不稳定，涨速快得不正常，如今已经超出了大乘期的线，它是冲我来的——”
　　说到这里，她顿了顿，继续道：“待到天阶彻底降下时，我希望在场只留我一人，若我抵御不了再派人过来。前些日子死了很多人，我不想再看见身边有人死去了。”
　　谢辞昭听着她这番话，自始至终都没有出声，显然二人私下里已经做过一番商议，她似乎是接受了。
　　沈菡之想也没想就拒绝了她：“天阶下来不是你一个人得要面临的，不该扛的事小孩别瞎扛。”
　　在她们身后，乌云蔽日，景应愿不需回首去看便能感知到有血色的阶梯一阶一阶往下坠落，每一次朝凡间的递进都发出沉闷的、宛如尸体被丢弃在坚固冰面上的巨响。
　　她没有再辩驳师尊的话，只是握住了袖中的彤管笔。
　　她已经别无所求，已经蓄势待发，只待明日天阶彻底落下。


第164章 天阶落，惊雷啸
　　十二时辰之后。
　　当最后一级天阶降下那刻, 大地战栗，万鸟惊掠，走兽奔逃。
　　无数修士聚集在蓬莱学宫之外, 无论是看得见的还是看不见的, 万千双眼睛都盯着山峰之后, 千年前原先天阶落下的那片绿地。空气中霎时弥散开刺鼻的血腥味, 像是万万年沉寂的孤独与怨仇和血化开, 一滴一滴渗进了四海十三州的土地。
　　所有人都在远处望着山后空旷的土地，在千年无人打理，野蛮生长的花草之中，站着一位黑衣负刀的女修。
　　雪千重眼睛一错不错地盯着她。天阶一阶一阶递到了她的脚下, 仿佛一种隐秘的邀请，甚至是狂妄的挑衅。而那人背对着所有人, 无人能看见她此时的神情究竟是对堕仙的惧怕还是对长生的渴求, 亦或是对四海十三州人间的贪恋。
　　她不会怕的。
　　雪千重看着她拔出长刀的模样。景应愿不会怕的。她每次都是这样，在所有人都以为泰山将倾时神色坚定地拔刀迎上去，她一定会赢……就像是从前的每一次一样。
　　想到这里，她忽然发觉身旁似乎少了个人。
　　雪千重困惑地抬眼寻找，最终在偏离人群的最后面找到了谢辞昭。她那身与景应愿如出一辙的黑衣正在掺血的风中猎猎飘动, 雪千重看她神色，竟然又是另一种坦然。
　　雪千重想回身喊她，却被金陵月拉住了袖子：“天阶在震颤。有东西要下来了。”
　　听见这可怖震颤的人不在少数。所有人皆是警戒地举起了手中的兵器，或是凝聚好体内灵力, 随时准备飞身过去分担景应愿那处的压力。
　　“咯吱……咯吱……”
　　随着响彻天地的令人毛骨悚然的声音，众人皆抬眸望向直插云间的天阶最上方。
　　景应愿离天阶最近, 她深吸一口气，除却听见自天阶之上传来的沉重脚步声, 还能隐约听见风云飞速攒动聚集起来的声音。大乘期的九天玄雷正在凝结，若不出自己所料，这次自己将要迎接的是两重考验，生死的天平又往深渊倾斜了三分。
　　在真正生死危急之际，她反而没有时间去想太多。
　　她已经做好了一去不回头的准备。
　　就在雷声彻底响彻天穹的瞬间，景应愿再度感受到了自上而下俯视来的那一眼。与先前那眼窥探不同，她从这次的凝视中察觉到了欣喜与餍足，看她宛若一棵刚成熟以待采撷的白菜。
　　雷声再度轰鸣。
　　电光大作，照亮人间之时，有滴冰冷的液体滴落在景应愿的脸上。
　　是要下雨了么？
　　不是。她伸手擦拭掉那滴东西，黑红色，散发着刺鼻的腐臭味，是血。堕仙身上的血。
　　在灵力破空而来的巨响中，景应愿等待着悬在自己头顶宛若审判之刃的雷光下落，她等待了几息，原本应该劈在自己身上的劫雷却悄然凝滞住了。
　　跟着偏离的还有原先投向自己的凝视。
　　与此同时，惊雷在离她数百米外的地方轰然炸响，霎时电光雷光混作一团，如同离弦之箭般朝着山峰之上怒掠而去！
　　在混乱的惊呼与天地震颤声中，景应愿的心停跳了一瞬。顿时，在劫难之下失去的心绪五感在这一瞬间齐齐归拢到至了她的身上！她的心神被劫雷声炸得一片空白，拧身回望——
　　抢先一步渡雷劫的人是谢辞昭。
　　*
　　七日之前。
　　海棠花树下，两道影子交错叠在微微摇晃的光影之下，看似亲近，实则二人都默契地保持了几分距离。
　　景樱容负手站在树下。她看了眼显然有备而来的谢辞昭，视线在她那双沉金色的眼睛上停留一瞬，终究叹了口气：“说吧，你找我来问什么。”
　　谢辞昭纠正她道：“我与应愿明日就要结契了，你应当叫我姐姐。”
　　景樱容自恢复仙界的记忆后，便回到了往昔在仙界时嚣张的模样。她抿了下唇，总觉得这条魔龙在占自己辈分上的便宜，但想想姐姐，还是不情不愿道：“行。谢姐姐，你背着我姐姐找我，究竟为了何事？”
　　谢辞昭看着她别过去的脸：“你知道的。”
　　见景樱容还是不愿说话，谢辞昭语声平缓：“待天阶开后，应愿还会遇到除却堕仙之外其余危及性命的事，是不是？”
　　原来她已经猜到了啊。景樱容也没觉得多意外，自己姐姐找的这位道侣平日少言寡语，看似三棍子打不出一个屁，实际心里弯弯绕绕不比旁人少。到底是魔龙血脉，心眼子跟筛上的窟窿一样多。
　　景樱容正色。姐姐显然是不愿将此事告知谢辞昭的，不然她也不会找到自己门上来。她答应过景应愿不说，刚想打个哈哈将此事绕过去，便听谢辞昭忽然开口道：“是有关飞升么？”
　　话头被堵死了。景樱容冷下脸，揣手看她：“你既然已经猜到了，为何要来问我？难道你有办法扭转局势，让我姐姐不必受天道威胁么？”
　　谢辞昭并没有被她的言语所激怒。她神色依旧没有变化，不为所动，只是从怀中摸出一瓶闪着金色光泽的丹药：“如若我赶在她之前强行拔高修为飞升，她活下来的几率有几成？”
　　“……你疯了，”景樱容扭头就想走，“你当我从来没接过你的话。”
　　她走了几步，谢辞昭拿着丹瓶站在树下，也不看她，视线早就投在了手中的金色丹药上。景樱容不需回头望也知道她此刻神色有了几分希冀，仿佛那丹药不是催她命的药，而是什么世间仅此一棵的救命稻草。
　　她深吸一口气，转回身又回到谢辞昭身前：“如若你死了，我姐姐会很伤心的。”
　　谢辞昭道：“难道你姐姐出事，我便不伤心了么？”
　　景樱容从未知晓谢辞昭还有诡辩的天赋，一时半会被噎得说不出话来。她与谢辞昭对视半晌，最终拂袖道：“若你赶在她先一步飞升，或许也是徒劳功夫。顶多骗过天道那么一瞬间，让我姐姐得到一瞬间的喘息机会而已。”
　　一瞬间么？谢辞昭得到了想要的回答，将丹瓶揣回怀中，转身离开：“已经足够了。”
　　景樱容在她身后磨磨蹭蹭，直到看着她快要走出这处偏殿，方才小声道：“别真的死了……谢姐姐。”
　　*
　　天地风雷惊动，所有人惊异的目光投向谢辞昭头顶的劫云，皆为之色变。在瞬间偏移的风暴中心，谢辞昭衣摆被风吹得猎猎作响，素来没什么情绪的眼眸里却带了几分得偿所愿的笑意。
　　她看着景应愿往自己这边投来的一眼，头一次体会到了被凝视的感觉。
　　原来小师妹曾经遭受过的是这样可怖的事情么？
　　谢辞昭感觉通体清明，有道饱含愤怒的注视挪到了她的身上，与此同时，随之而来的是比往日要浩大数百数千倍的劫雷！
　　许多修为不到渡劫的修士都被这道劫雷所带起的滚滚热浪掀翻足有百米远，留下的都是修真界顶尖的大能。
　　谛颐的双眼被风雷贯彻，她几乎瞬间便化作了本体，怒啸一声，想为自己的幼崽抗下雷劫，可谢辞昭十米之内无人得以近身，她刚伸出锋锐的龙爪，便觉自己伸入雷中的那半截肢体仿佛被拖拽了起来，里面有东西想要吞噬她。
　　就在谛颐被拽动的那一瞬间，明鸢出手了。
　　她飞身上前，同样感知到了那诡异的注视。就在雷光中包裹的那道视线分神时，明鸢找准它松懈的那一刻，将谛颐拽了出来。
　　“已经停不下来了，”明鸢道，“强行插手旁人渡天道雷劫，等于送死。”
　　“那不是旁人，那是我的孩子！”
　　谛颐悲极怒极，发出一声嘶哑的龙啸，她忽然想起了什么，转身回望向景应愿所在的天阶方向。
　　在这一瞬，时间的流速仿佛被拖慢了。她清楚地看见景应愿回头往这边望了一眼，她们的视线在半空短暂交接，而后错开，那手持刀刃的孩子长发已经被风吹散，身形也快要随着狂风轻飘飘地飞起来——
　　堕仙的血液已经在地上积成赤红色的水泊。
　　谛颐目眦欲裂。再来不及犹豫，她挣脱了明鸢的手，往景应愿的方向飞身而去。可景应愿的速度比她更快，在天道终于重新将视线投注在她身上的那瞬间，惊雷斩下，将她在风中有些单薄的身躯劈得瞬间倒下！
　　可她没有停。
　　她仿若真正的仙人般，一步一劫雷，顺着沾满鲜血的天阶往上爬去。谛颐只来得及摸到她的衣角，攥住她被风吹落至天阶之下的发间牡丹花。
　　短短几瞬，一切都变了。
　　看着已然登上天阶的景应愿，与悄然服下丹药历经可怕劫雷的谢辞昭，沈菡之再也来不及多想，席地而坐，膝上放着她那柄爱惜无比的月侯刀。
　　流窜的灵力自她的四肢百骸归结到握刀的右手，她要以毕生修为赌挥出的这一刀！
　　她身旁的月小澈怔怔看着这一幕，伸手想要阻拦，头一次在众人面前失了体面：“沈菡之，你疯了！”
　　“我没疯，”沈菡之嘴唇动了动，“她们也是我的孩子。”
　　月小澈想也没想，攥住沈菡之的另一边手腕，将自己的灵力渡给她。她边吐血边输送灵力，正当力竭灵脉即将萎缩之时，另一只手贴在了月小澈的背上，灵力如开闸洪水般透过她流动到了沈菡之的灵脉中。
　　春拂雪在她身后轻声道：“都这种时候了，没人想看着你们俩跟着赴死。”
　　无数双手交叠过来，沈菡之整个人身上都透出灵力的融融荧光。她起身提刀，没有用花哨的功法，没有用往常任何一次的起手式，她只是心无杂念，握手挥刀——
　　景应愿在天阶之上，听见了已经离得很远，却仍然清晰的长刀爆裂声。
　　她没有为此停顿哪怕一瞬。
　　因为那些粘稠的鲜血已经流淌至她的脚下。再抬首时，无数双黑漆漆的眼睛正注视着她，天阶的再上方，是无穷无尽的黑色影子。
　　劫雷一下下劈在景应愿的身上，她已然失去人应有的痛觉，光凭着本能举起了对着堕仙的长刀。
　　她要往上，再往上。袖中的彤管笔微微发烫，她将其取出来紧攥在左手中，等待着力竭时随时以献祭自己的方式设法关上天阶，将自己与这些东西彻底关在一起。
　　而在此之间，她要以肉身做阻隔仙界与人界的墙。只要她还在一刻，为害人间的东西便不能越过她跨雷池一步。
　　四海十三州是很好的地方。
　　她低喝一声，在雷光中提刀斩去！
　　这样好的地方，不应该被毁灭……至少我在的时候，决不允许！


第165章 飞升仙界
　　在贯彻整座天阶的怒雷声中, 景应愿拾级而上，边走边杀，已然顾不得衣袍都被血浸作一片可怖的深红色。
　　她不像是得道升仙, 而像是堕落进了魔渊。
　　自从踏上天阶起, 她便一直用心数着阶梯, 此时她已然走至了第五千三百五十七阶, 已经穿过了冰冷的云层, 来到了更上一层的地方。惊雷再度打在景应愿的身上，可她只是握刀的那只手微微颤抖了一下，便再度往上走去。
　　祂不希望自己往上走，想逼自己就在此处进入入定飞升状态。
　　风雷愈发阻挠, 景应愿心中愈好奇。她无视了已经远超出原本飞升劫数的劫雷，继续数着层数拾级而上——
　　直到第八千三百一十一阶时, 情况陡然发生了变化。
　　她听见上方传来了清脆的破空声。那声音仿若蜂蝶般四下飞舞, 显然有东西被击中了，似乎是堕仙。景应愿心下升起一个古怪的念头：难道这天阶之上还有其余人存在？
　　想到这里，她用更快的速度边杀边爬上去。再爬了六百阶，景应愿已然可以看见一片血色的衣角在万里长空中上下翻飞，那些血渍都飞到了她的脸颊上, 与层层覆盖的堕仙血又混合在了一起。
　　景应愿爬上来的动静不小，可这位身着血衣，同样脸上身上被堕仙血污渍得看不清面貌的道友却依旧神色如常。她堵在离景应愿十阶之外的天阶上，手中正上下翻飞着一组黑色的棋子。
　　那些棋子在半空飞作星盘状, 被粲然映亮的星盘照射到的堕仙们皆瞬间化为灰烬，连惨嚎的时间都没有。
　　听见脚步声在她身后站定, 她侧过脸对着景应愿飞快地笑了一下，唯一没有被污染的乌眸中透出几分狡黠与善意：“你终于来了啊。来得还算快的, 在我意料之中。”
　　景应愿看着她衣摆那枚手工缝制上去，却已经被血洇得看不出颜色的蓬莱学宫宗徽，原本因着以杀止杀而平静的心骤然狂跳起来：“前辈，敢问您是……”
　　谢灵师收回棋子，拈在指间爱惜地用糊满血渍的掌心擦了擦：“师承蓬莱宗天机门下，你可以叫我谢灵师。”
　　*
　　景应愿被谢灵师这三个字镇住了，跟着她走了几阶，方才回过神：“谢师祖？谢师祖不是早就飞升了吗？”
　　“是啊，”谢灵师指了指脚下的天阶，“这不是在飞升的路上卡住了吗？”
　　她和传说中的形象不太一样。
　　景应愿看着她神经质地自言自语了半晌，右手布黑棋，左手布白棋，边杀堕仙边不断飞速算着什么。她很快发现谢灵师的脚印下都有一座小小的、泛着白光的卜算阵法，景应愿还未渡劫成功，此时此刻算不得仙，却也能看见这些阵法远远延伸下去，连结着云霭之下，已离她们万米之遥的凡间。
　　以她脚下踩出的阵法为中心，数千万只孢子一样的东西沿着蛛丝飞上来，汇集在她们的身后。这幅景象实在是太奇诡，景应愿不曾见过天机宗的门生，宫主也不曾动用过卜算之术，这是她第一次亲眼得见天机宗的玄妙。
　　景应愿见她不再理自己，追问道：“您一直在这上面？”
　　谢灵师嘟嘟囔囔，收起白棋，右手伸出去绞碎了想往下的堕仙，拧过半边身子回来看景应愿：“见谅。独自在这上面过了千年，还得同时做卜算的课业，我时不时就会这样……啊，不过还好是你来了，生门在你身上，死门在你师姐身上，虽然这二者之间本质区别也不大……”
　　她又将白棋释了出来，左手托出一座非常小的星图。
　　谢灵师看了一眼景应愿，好心地将星图放大了些：“现今你师姐在这，七杀坐天刑，想必是不太好受。至于你嘛——”
　　她点了点另一处地方：“此处坐了破军天官右弼阴煞，我是你身旁的这颗右弼小星，你随我继续往上便是了。”
　　景应愿不通天机卜算，听得有些云里雾里，还是拾级跟了上去：“谢师祖，我们是要将这些堕仙都统统杀光吗？”
　　谢灵师碎碎念着卜来的讯息，左耳进右耳出，直到身后一柄血红大刀替她斩断了身前一片堕仙的肢体，方才如梦初醒：“沈菡之的门生都随她一样的性子么？你方才说到哪儿……杀光，我试过，但并不成功。那次耗费数百年杀得七七八八了，结果仙界那帮不做人的又释了一批有罪的堕仙进来，把我当扫地僧用。谁还能记得我当年是风采卓然的天机门生？成天打打杀杀的，把我的星棋都弄损了。”
　　景应愿又被劫雷劈中一道，谢灵师看着劫雷不为所动，也没有要帮她拦的意思。
　　景应愿吐出一口血，好心道：“明鸢宫主记得。”
　　听见这个名字，谢灵师顿时闭上嘴不说话了。她脸色变幻，在景应愿面前从有些神经质的仙人重新变回了千年前仙风道骨的天机门大师姐谢灵师。
　　二人沉默着登梯，半晌后，谢灵师回眸扫了她一眼：“我们只有唯一一个出去的方法，且这件事不能我去做。”
　　景应愿隐约有些参透她话中的意思：“你是需要我在这里彻底入定飞升？”
　　谢灵师见她猜中，也不意外，她嗯了一声，带着景应愿继续往上走去。此后一路上除却谢灵师时常的喃喃自语外，二人都不再说话。她们走了几日，直到第九万九千九百九十九阶时，谢灵师忽然停住了脚步。
　　在她们身前，天阶依旧望不到尽头地延伸出去，堕仙依旧源源不断地下落。但谢灵师不走了，她丢出几枚棋子，黑白混杂，沉甸甸地落在地上，顿时织成了一座燃烧着熊熊灵火的巨大星盘。
　　这座星盘简直与在凡间的夏夜仰头望天时看见的那些星星一致，以至于景应愿开始怀疑天上星斗是否只是仙人们信手扣落的棋盘。
　　“就在此处了，”谢灵师睨了眼劈在景应愿身上的巨大劫雷，“你缺失一魂一魄，渡劫时道心更乱。先前我说你身上的生门与你师姐身上的死门其实没多少差别，并非我故意恫吓——
　　“你身上的仙骨是唯一能挣出天阶的关键，但前提是你能过得了天道那关。身怀仙骨者纵然世间万里挑一，可其中真正能成仙的亦是万里挑一，你如若真能做得了那个唯一，又身负天道青眼，仙界是必须要为你打开门的。”
　　景应愿静静听着，她需要很仔细才能听清谢灵师说的每一句话，先前落下的那数千道劫雷把她耳朵劈坏了。
　　“你师姐为天下死的劫数已经过了，她死过一回，而今轮到为天下生这一轮了。”
　　景应愿不曾知晓这件事，蓦然抬首：“为何已经过了？”
　　谢灵师似笑非笑地看着她，没有说话。身前有星盘顶着，她终于能坐下来歇口气，抬手施诀将身上的污浊清走，终于露出本来那张如星般耀眼张扬的脸来。
　　她玩着手上剩余的黑子白字，将其混作一团，温声道：“你说呢？这整件事情的因果，你与你师姐，还有第三个人，应当比我更清楚。”
　　景应愿恍然看着她，久久不语。
　　谢灵师没有给她追问的时间，懒散地往阶上一靠：“若你不想正面与天道对上，还有个办法，那就是与我一起永生永世被困在天阶上，直到赌对下一个身怀仙骨的人来救我们为止。”
　　景应愿当然不肯。她不再犹豫，立刻盘膝坐下，开始放空灵脉等待劫雷贯彻。
　　她魂魄不全，承受的痛楚比常人更可怖。景应愿听着身前谢灵师哼着歌敲手中的星棋，一声一声扣人心弦。在没有规律的敲击声中，她几乎瞬间便堕入了拉扯着她，想让她彻底沦陷的黑暗里。
　　*
　　在睁眼的瞬间，她又回到了那座曾经见过，于一瞬中困滞她整整十年的赤红小境。
　　景应愿起身，与她形影不离的本命刀楚狂已经不在身上，抬眼望去，赤红蠕动着的小境四方都长满了黄色的眼睛，正一错不错地盯着她。
　　仰头望去，在赤红小境的最顶端，那道眼神如约而来。
　　她身上的伤口都已经愈合了，甚至不再耳鸣，只是神智有些模糊，总觉得在此处耽搁得太久，她便会堕落得更深。天道并没有给她太久喘息的机会，祂高悬于顶，声如洪钟，质问道：“为何修仙？”
　　这道声音在赤红小境中不断回旋，声浪打在景应愿的身上，她眼前一黑，感觉将心肝脾肺都要吐出来了。无数双眼睛眨巴着看她，充当天道的回音：“为何修仙？”
　　景应愿道：“为命修仙。”
　　“谁的命？”天道语声无喜无悲，可置于小境之内，却显得格外咄咄逼人，“你的命？你是为私欲修仙！”
　　景应愿摇头：“不光只为了我，还有我所亲近的亲眷，我目光所能及的天下百姓。我为命修仙，是为了保全天下所有人的命，让天下人得以寿正终寝，不受堕仙屠戮！”
　　那些澄黄色的眼睛们发出一阵窸窸窣窣的讨论声，天道语声依旧不怒自威：“你以为，何为仙？”
　　景应愿想了想，道：“仙是先登上山的人。故而无人则无仙，无生灵则无仙。”
　　天道顿了顿：“你是说，人贵于仙？”
　　景应愿不卑不亢：“我是说，人是仙的基础。”
　　这样的问话约莫持续了一刻钟，那数双眼睛忽然齐齐闪动，而后骤然阖上。
　　天道将视线撤回：“你可以走了。”
　　“去何处？”
　　祂将眼睛缓缓地闭上，挪开了深红小境：“去你一切想去的地方。”
　　景应愿感觉身上那道视线撤走，彻底消失了，而后整个人的肌肤上都泛起了冷冷如月的清光。她的服制被褪去，换上一身皎然白衣，覆在身上真如同水般轻薄，甚至有流动的肤感。
　　她的长发飞速生长，飞速断去，尘埃尽碎，如同一匹缎子般柔顺地系了起来。还有她的胃肠……她已经没有痛觉，亦再也不会饥饿，一切都流转翻动，景应愿随着风飞出这座深红小境，便发觉自己已经到达了仙界的入口。
　　这里是一处古井，她从古井中爬出来，万千只蝴蝶随着她张口而扑棱棱飞出，谢灵师已然等在此处，手中仍然把玩着混色的棋子。
　　“干得不错啊，”她身上那身衣服亦变作白衣，蓬莱宗的徽纹消失了，“走吧，我领着你去见见其她人。”
　　景应愿被她领着走入仙界的大门，云霭环绕着她们，一路上有人对她们投以友善的目光与笑意。她们走啊走啊，不知何时双足幻化作展翅高飞的金乌，她们就站在金乌的背上，俯瞰整座庞大的仙界。
　　“就是此处了，”谢灵师落地，拍了拍面前一座古老巨硕的桃花树，“学宫内飞升来的前辈们都在这等着我们呢。”
　　她语声刚落，一道暗门打开，露出其内乾坤——
　　这是一座玲珑剔透的琉璃仙宫。
　　赤着双脚的仙人在此处对弈下棋，有人正蹲着侍弄花草，有人在酿酒，更有人趴在桌上一醉不醒。谢灵师飞速跑到其中一位对弈的仙人面前，轻声唤她：“师尊。”
　　听见谢灵师的呼唤，那位仙人回过头，睁着雾蒙蒙的眼睛看她：“灵师啊，你来得怎么这么晚？这位又是哪位徒生啊？”
　　景应愿犹豫了一下，便被谢灵师推上前去：“沈菡之门下的，叫景应愿。”
　　她抬手召景应愿上去，景应愿迟了一瞬，便又被谢灵师推搡。无奈，她只得走上前去行礼：“祖师奶好。”
　　天机门的祖师温柔地笑了，喊刀宗的祖师过来看她：“喏，你家菡之都有门生了，还是这样俊俏的娃娃。”
　　一群人善意地笑了起来，景应愿在其中手脚都不知该如何放好。待到与诸位老祖师逐一行礼完，她上前追赶想要离去的谢灵师：“谢师祖，我大师姐何时能飞升上来？”
　　谢灵师掐指一算：“已经过了半日了，天上一天地上一年，想来她已渡完劫数过来了。我带你去寻她。”
　　二人又穿过那颗隐蔽的桃花树，来到原先景应愿爬出来的古井旁。
　　景应愿扒着井口往下看，等了半晌，忽然听见井内有人声。谢灵师耸肩：“你师姐这不就来了，着急什么。”
　　她退后一步，给这对久别重逢的道侣腾出位置。景应愿看见有只手伸上来，便握住她的手用力一拽，拽出来的果然是谢辞昭。大师姐身上那身服制也已经换了，景应愿鲜少见她穿白衣，怎么看怎么觉得别扭，尚在打量，谢辞昭便已俯下身来要抱她：“小师妹。”
　　她微冷的手覆在景应愿的脸上，金眸中无限深情：“你在此处等了我很久么？”
　　在她期盼的目光下，景应愿却伸手撤开了她攀附在自己颊侧的手指，后退了一步。
　　谢辞昭困惑道：“应愿，怎么了？你不愿在此处看到我么？”
　　景应愿看了她半晌，又转过头去看揣着手的谢灵师。她看着谢灵师身上的白衣，笃定道：“此处是假的。”
　　“什么？”谢灵师笑了出声，“若此处还假，天地间就没有真的地方了。”
　　景应愿道：“那你说，你是谁，师承何处。”
　　谢灵师甩了甩手，将那些棋子都收入袖中，随口道：“我是谢灵师，师承蓬莱学宫天机宗门下。”
　　听到这里，景应愿想也不想地以指尖凝出一道灵力，贯穿了自己的心口！
　　“你错了，”景应愿感知着生命的一点一滴流逝，眼前的景象逐渐瓦解，“谢师祖走时，蓬莱学宫还不叫蓬莱学宫。”
　　面前的这两个人瞬间化为一阵青烟，弥散在彻底崩溃的千千万块琉璃碎片中！
　　再睁眼时，景应愿悬挂在赤红小境的壁上。
　　她的半边身体已经被内壁侵蚀，血滴落在赤红小境的地面上，或许是她的错觉，这片地方似乎变得更红了。


第166章 得道成仙
　　与此同时, 人间界四海十三州，天阶之下。
　　沈菡之被天雷重重击飞开百米之外，直到撞到山崖方才停止。
　　她捂着心口吐出一滩乌红色的血块, 陪伴她千余年的月侯刀已经在方才与天道劫雷对抗时被瞬间劈碎了, 那可怖的声响传开数百里, 令在场的所有修士都忍不住蹙眉掩耳, 修为低些的许多小辈已经被震得倒地不起, 眼耳口鼻都流出鲜红的血来。
　　柳姒衣不顾自己也被方才的那一下反噬，连头上脸上的血都来不及擦便要飞身去扶师尊起来。她见沈菡之手心不知为何汩汩流着血，赶忙伸手去抠师尊紧紧攥着的拳头，她颤颤巍巍掰了半天, 沈菡之才终于肯松手。
　　柳姒衣盯着师尊手中那半块月侯刀残片怔怔看了半晌，又去看师尊被炸得血肉模糊的右手。
　　此时沈菡之素来强大稳健的手正止不住地颤抖着, 已经彻底伤及了根本。柳姒衣头脑一片空白, 来不及思考太多，泪又落了下来。她扶着沈菡之的手也跟着颤抖，仰头大喊道：“桃羲前辈！”
　　比桃羲来得更快的是月小澈。
　　她从柳姒衣手中将沈菡之接了过去，手拂开沈菡之散乱的乌发，露出她青白得不正常的脸。月小澈看着这样的沈菡之, 周身血液顿时冰冷，心跳亦几乎停滞。她胡乱将止血护体的丹药往怀中人的唇间塞，连戴在半边脸上的面具松动掉落都不曾知晓。
　　沈菡之感知到脸上掉下来的泪水，睁眼看她。
　　月小澈浑然不知, 或者说她已不再在乎，只是一味地收紧了手臂, 将沈菡之圈在怀里，试图用体温去捂热她。在桃羲过来的前一刻, 沈菡之看着月小澈一黑一灰的双眼，佯装轻松地笑了一下：“都多少岁的人了，怎么还和从前一样……”
　　怎么还和从前一样爱哭呢。
　　月小澈看着似乎要昏睡过去的沈菡之，边渡给她灵力边拼命掐她：“沈菡之，别想死得比我早，你还欠我……你还欠我一场结契大典！欠了八百年了，还回来之前你不能死！”
　　桃羲抓着魔花魔草赶过来这边，柳姒衣发着抖站起身，抬眸望向人群中心的那颗巨大雷茧。
　　柳姒衣是刀修，自幼时便表现出了绝佳的打打杀杀的天赋。柳家富庶，财力在第七州凡间难有人敌，柳家家主先后请过百十个女师来教授她学业算术，自己更是亲身上阵带她学习打点家中各项事务。可柳姒衣硬是没学会，她的脑子只有舞刀弄枪，最爱提着□□在院中拉磨似地来回转。
　　她曾以为自己是天生的武将脑袋，眼中除了刀，其余什么都看不见，直至此时此刻。
　　在百步之外，关着大师姐的那颗渡劫雷茧之上，竟然凭空出现了数条金色的丝线。这些线似乎有韵律般轻轻飘动着，越聚越多，几乎织成了另一层纯金色的蚕茧，重新将大师姐那只被血浸透的暗红色雷茧覆盖住了。
　　柳姒衣震惊地站在原地。她环视一圈，周围的人似乎都看不见这一幕，皆继续用灵力替谢辞昭挡着接踵而至的劫雷。
　　重重人群之外，柳姒衣忽然留意到了另一道身着红衣的身影。
　　是李微尘。
　　柳姒衣不可思议地揉了揉眼睛。她看见李微尘身上竟然释出与那些丝线如出一辙的金色光芒，远远望去，像是一层专为她塑的金身。她阖着眼，并没有看谢辞昭的方向，可指尖捏的诀柳姒衣觉得很眼熟。
　　那是那时画上毗伽门圣女许愿时的手诀。
　　她脑子轰一声炸响，两条腿都僵在原地，几乎无法动弹。而万千道金丝线自四海十三州的各处漂浮而上，那是愿力，是无数人因信仰圣女而生的最纯粹的愿力！
　　这一幕极其震撼，柳姒衣觉得自己这辈子都不会忘记这个瞬间。
　　李微尘的身影与画上圣女的身影重合起来，在无数或光明或阴暗的角落，人们对着画像跪拜，一步一叩首。他们信她拜她，她本可以利用这些附着在自己身上的愿力让自己修为冲破桎梏，让自己永获长生——
　　可是她没有。
　　她将整个四海十三州的愿力覆盖在了谢辞昭身上，给了她生的可能。
　　柳姒衣冥冥中似乎听见新的花枝生长出来的声音，这声音极其细微，在她耳畔炸响，似乎在昭告某件事情在此得到了闭环。它彻底结束了。
　　她怔怔望向风云虬结的长空，望向迟迟没有堕仙下坠的天阶，心中浮现出小师妹飞身而去的身影——
　　小师妹如今又在何处？若有幸……还能再得见所有人团聚的那一日吗？
　　与此同时，人群之中的明鸢鬼使神差地往渐暗的长空间望了一眼。
　　在掺杂着血色的风中，她陡然在空中看见一座小小的，模糊的星盘。明鸢蹙着眉，手不由自主地抚上心口，总觉得自己忘了什么，可仔细去想，只能闻见秋夜的桂风香。
　　那时银河水洗屋檐，有人两小无猜青梅情深，彼此依偎着靠在数星的楼阁。那人指着天空说，师妹啊你看那些星星，总有一颗会是我。
　　明鸢收回目光，心仍是一片空白，却彻底悬挂在了那些明暗闪烁的星群之上。
　　*
　　景应愿嵌在深红血壁上，沉默着看自己的肉身被这些蠕动的东西一点点吞噬。
　　那道眼神仍旧注视着自己，带着上位者的云淡风轻与不可忽视的尊严，甚至还有几分嘲弄。她转而去看壁上那些明明灭灭的黄色眼睛，它们与她对视，发出了窸窸窣窣的讨论声。
　　景应愿看了看它们，又抬眼看祂：“既然要吞噬，为何还要将这些天生仙骨者的眼睛留在此处？”
　　天道静了一瞬，骤然出现的声音在她脑中回荡：“可惜。你心思澄净，可世间种种看得太透，反而不美。”
　　她只觉那数千双眼睛齐齐转动起来，盯住了她所在的方向。那些目光中有忮忌有羡慕，有爱有恨，有想拖着她让她彻底葬身于此的，亦有眸含期盼，望她快些挣脱出这重小境飞升作真仙的。
　　真真假假，虚虚实实。在她被拖入此境的那一刻，便早已看不清了。
　　“魂魄残缺之人无法成仙，，”那声音叹息，似叹似笑，“除非你找回你那缺失的一魂一魄——”
　　听到这里，景应愿头脑轰然碎作一片空白。
　　她仿佛脱出了这重深红小境，又似乎从未离开过。但此时此刻她目之所及的地方变了，变作一片墨色的茫茫长夜，她就置身于长夜之中，双手淘洗着冰冷的银河水。
　　水下是一片融融萤火。她置身于此，看着水面上自己的倒影，有些困惑地摸了摸自己的脸颊。
　　就在这瞬间，亿万朵萤火乍然冲破水面，将她本来清晰的倒影打得稀碎！
　　景应愿看着这些萦绕着自己飞动的萤火，这才后知后觉地发现它们并非火光，而是鲜活的夜光虫。这些飞虫围着她半仙半人的身体飞舞，似乎迫切地想要接近她。而不知为何，景应愿自从银河水乱后，便变得有些迟滞。
　　她伸出手，轻轻接住了一只停留在她指尖的夜光虫。
　　刹那间，无数记忆涌入她的身体，将她本来的心绪彻底冲淡，埋在了砂砾的最底下！
　　……它们不是萤火，亦不是飞虫，而是在天地银河间游荡的生魂。
　　她时而是早夭的孩童，被娘亲背在背上，直到身体一点一点僵硬，魂魄析出，看着娘亲在炎炎烈日下用手充当蒲扇，为自己已然僵硬冰冷的尸体扇去微风；时而又是待字闺中的妙龄少女，万千星斗倾洒在她的头顶，她趁夜偷偷溜去书房，盗取族人不允她学的书卷。
　　是女人，是男人，是老人，是孩童。
　　无数魂魄迫切地冲入她的躯体，又因不适配而被这具身体排斥出去。她被迫地接受了万万千千段记忆，看过了人间百态，这些记忆中有的发生在四海十三州，有的在怪奇的岛屿，有的在阴森古怪的尖顶大宅，更有的在她从未想过见过的地方，那里的人衣着都很短而轻便，步履匆匆，手中拿着奇奇怪怪的黑色小匣子。
　　她开始陷入混沌。不知自己的本体究竟是女是男，不知年岁，更不知名姓与过往。一切都被洗刷走了，她再也翻不出也记不起属于自己的东西。
　　茫茫银河水间，天地倒映着她，群星环绕着她。在此境内，她是顶天立地，可与星海匹敌的人，可无论她俯首相照多少次，重新变得澄澈宁静的水面却再也照不出她的影子。
　　她忘记了自己究竟来此处做什么，又要找寻什么。每当她凝神思考，闯入她眼帘的旁人的记忆碎片便将她的心神拂乱。渐渐地，她开始不动了，像是一座石雕，全然接受着这些魂魄飞萤所带给她的人生。
　　不知过了多久。或许只有一瞬，一天，一月，一年，一甲子，她凝视着猛然撞向自己指尖的夜光虫，骤然被拉入了新一段记忆。
　　入眼是一座郁郁葱葱的山林。
　　似乎是时值早春，林间开满了数不清的粉白色桃花。她在林中奔跑，花洒在她的身上，漾起一阵似曾相识的香风。不远处是一片望不到边际，仿佛海般的湖泊，湖上结着厚厚的寒冰。
　　有人牵着她的手，簌簌地穿过了那些林花，登上高阁，从剑台的万千剑架中取走了属于自己的那把剑。
　　外面的景色好熟悉。她想，究竟是何处呢？她低头望去，映入眼帘的是几乎灼痛双眼的红色，像是血，又像凡间的嫁衣。牵着她手的人蓦然抬头，将藏在袖间的一小段红色小心地捧在掌心，向她伸去——
　　“师姐，”她听见声音，恍然抬头，“这段剑穗，是你喜欢的红色。”
　　她霎时愣住了。鲜艳的红衣，本该熟悉的记忆中的白衣，剑台与山林，冰封的湖水……这是谁的魂魄？是谁的记忆？为何……
　　为何会如此熟悉啊。
　　魂魄穿体而出，她眼疾手快地将那团闪着微光的萤火轻轻握在掌心中，还不等来得及困惑，更多的夜光虫撞在她的手上肩上。她因此得以看见熟悉的主峰，庄严的大殿，被环绕的坠心崖，写着蓬莱宗三个大字的牌匾——
　　不曾见过的笑颜擦着她的肩膀奔跑离去，她回身望去，看见下坠的赤色天阶，与陡生的邪祟。
　　是黑夜，是血，是擦破一切的刀光剑影。悲哀至极的哭泣与神智癫狂的欢笑，托孤与道别，尸体如同塔般高叠，叠过深深血水，有更多人身负刀剑而来，又悄然隐没在湮灭一切的天阶尘埃里。
　　她的双眸在这一刻猝然睁大。
　　迎面而来，死在千年之前的万千萤火，每一条生魂都是滞留在世间的她的师门故人。她快要想起来了，想起自己的身份，想起自己在此处的使命——
　　景应愿看着被无数生魂偷偷藏在光芒中的，那最后一点小小的萤火，在它扑向自己的那一瞬间阖上了眼睛。
　　滔滔江水拍在她的小竹筏上，两岸巍峨青山在江面投下清晰的倒影。景应愿再度从水中看见已然被自己忘却的她的面容，手持长剑站起了身。
　　她仰头看天，心有预感。果然，在下一瞬，天边飞来一只古拙潇洒的长刀。
　　刀上之人乌发束起，身着黑衣，腰上系着斩不断理还乱的三千长瀑。她曾经以为，这样的人自己只能仰望，可她错了，或者说，是她忘记了。
　　长刀划破清湛的水面，有只白色的水鸟展翅停在她的肩头。刀上的人飞身下来，景应愿负伤坐在船头，她便也收刀半跪，那双压抑着情丝的沉金色眼眸看她一眼，又看她一眼，可目光触及那柄长剑，又悄然地垂了下去。
　　记忆中的大师姐想看她，又不敢看她。壮胆似地握紧了手中的春秋两仪刀，她像是下了什么决心，骤然抬眸，一字一句问她：“我想要你做我的师妹。你愿意拜入蓬莱学宫刀宗么？”
　　时至此刻，万物闭环。
　　景应愿猝然站起身，亿万只夜光虫在此时像是感应到了什么，皆翩翩飞去，除却她手中先前握住的那一只，仍在停留。
　　景应愿对着这只泛着火红色的夜光虫轻轻点了点，伸手让她飞去：“轮回并不久，两情相悦者自会相见。”
　　那只夜光虫绕着她飞了一圈，追随着滞留在此的魂魄们飞远了。
　　景应愿想起来自己要找什么了。她原应当在此寻找自己的魂魄，只是不知耽搁了多久，又在河水中淘洗多久，她久违地感觉神魂充盈，整个人再度充满了力量。
　　望着这片禁锢她不知多久的银河水，景应愿朝着水中轻轻踏出一步——
　　刹那间，波摇影曳，她抬眸望去，重新得见的深红之上有只巨硕的大手朝着自己缓缓伸来，她被抓在指缝之内，只差一线便要被彻底攥在掌心中！
　　就在这瞬间，天光大盛，深红色逐层崩离解析，她从指缝之间直直漏了出去，坠落向谢灵师所在的天阶！
　　恍惚中，那只紧握成拳的手收拢又撤回，与此同时，有道声音在她耳畔响起——
　　祂说：“恭贺你，得道成仙。”
　　天阶的影子变得愈发清晰，从血色变成了金色。谢灵师站在天阶之上，交替着把玩她的星棋，见景应愿来了，对她笑了一笑：“还好我耐得住寂寞，你去了整整一甲子。是遇到什么有趣的东西了么？”
　　景应愿道：“找回了点东西。”
　　她本站在谢灵师之上的那层天阶，谢灵师往凡间看了一眼，本想拍她的肩膀，却抓了个空。谢灵师手上陪伴她千年的星棋噼里啪啦地掉了下去，脸上头一次出现了失算的神色，怔怔然看着景应愿自身前倾倒，一跃而下！
　　谢灵师垂首看她掉下去的影子，下意识想用星棋卜算，却发现那些棋子跟着景应愿掉下了凡间。她好气又好笑，自言自语道：“是我棋差一着……哎，下次上来，记得把我的星棋还给我！”
　　说罢，她仰头看着面前剩余的堕仙，随手起了座杀阵，将它们统统变成了燃烧的星图烈火。
　　“不过也是，”谢灵师整了整衣袍，望着赫然显露出的泛着白光的终点，神情自若地提步继续拾级而上，“这孩子的大师姐还在下面，她怎么会甘愿独自一人上来呢？星棋星棋，希望她捡到我的星棋善待它们……”
　　在谢灵师踏上最后一级天阶的同时，下面似乎有人动用了什么术法，巨大的赤红色法阵顿时沿着天阶一路烧了上来，将阶梯彻底烧毁关闭！
　　谢灵师站在仙界入口回眸望去，脸上似笑非笑：“师妹竟然把彤管笔也给她了。师妹啊师妹，定情信物也能乱给……罢了，到时再问她拿我的彤管笔。”


第167章 人竟依旧（正文完）
　　蓬莱学宫, 盛夏。
　　新入门的少年夏阿扛着重剑，嘴角咬着根物外小城买的油馓嚼了一路。六月天光晒得她睁不开眼，刚想空出手去遮, 面前便陡然掉下来一个人。
　　小少年吓了一跳, 缓缓放下手, 脸却腾地红了起来。
　　这个人真的太好看了。
　　她抬眼小心地看了一眼, 又看了一眼, 连咬着的好长一根馓子断在地上都不知道。夏阿修重剑，拜来蓬莱学宫刚刚好第五年，自诩已经认得学宫内九成九的门生，就算叫不出名, 可再不济也能认出脸来。
　　面前站着的人却是她从未见过的，又隐隐透出几分面熟。是谁呢？夏阿不好意思先与这神仙般的人物攀谈, 只木讷地嚼着嘴里已经空了的油馓, 好一阵苦思冥想。是隔壁逍遥小楼或者玉京剑门的师姐么？也不像啊……
　　她们对立沉默了几瞬，直至远处一声礼花炸响，眼前着黑衣负长刀的人方才回过神来。她看了眼夏阿，又看了眼远处喧嚣的山林，垂眸问询道：“小同学, 今天是有什么喜事吗，这么热闹？”
　　声音也好好听哦。
　　夏阿连脖颈都红透了，心想幸好天热，有由头遮掩, 若是天冷便不好糊弄了。她慌忙放下长剑，收起吊儿郎当的轻浮样, 站定回答她：“今日是刀宗的沈仙尊结契，正在刀宗办结契大典呢, 您是受邀来的宾客么？”
　　话说到这，她便想打自己嘴巴。若真是受邀来的宾客，怎么会不知晓今日是沈仙尊的结契大典？
　　她刚想找补几句，便见面前的人忽然笑了。夏阿一动不敢动，觉得她是在笑自己，更加无地自容。然而下一瞬，她却见她瞬间御刀而起，那柄赤红色的长刀在空中拖曳出一连串血一般的云霞仙雾。
　　“我师尊结契，怎能少得了请我？”景应愿笑叹一声，“我回来得倒是真赶巧。”
　　夏阿怔怔看着那柄远去的长刀与刀上的人，站在原地费了番功夫才弄明白对方话中的意思。她不敢置信地抱着自己的重剑，忽然觉得一阵天旋地转，一屁股坐在了柔软的草地上。
　　好半晌后，一声呐喊响起，惊飞无数林中鸟雀——
　　“景仙尊回来了！她没有死也没有飞升，是我亲眼得见的！呜呜景仙尊亲自跟我说话了……”
　　就在此时，青鸟衔环归来，无数人似有所感地抬起头，望见七色的云霞弥散漫天。
　　*
　　刀峰，师尊殿。
　　今日是沈菡之大喜的日子。
　　吉时未到，饭席还未开，宾客们来得都十分早，已经自行结伴落座了。殿内殿外布置满了月小澈喜欢的水仙花，奇香扑鼻，都是凌花殿春拂雪与她的首席长徒金陵月花心思催发出的手笔。
　　殿内扎满霞彩般的纱带，随着七月微风轻轻飘曳，一下一下扫在公孙乐琅的腿上。她拂开腿上纱带，转头去与水珑裳说话，水珑裳喝着凫花酒默默听着，指尖敲着桌面，时不时点点头。
　　雪千重与晓青溟几人都坐在一桌，看着沈菡之身穿霞色喜服的模样，又不约而同地想到了同一个人。雪千重小心地睨了一眼独自坐着喝酒的景樱容，低声道：“如若应愿还在就好了。”
　　是啊，如若应愿还在就好了。
　　在天阶开的第十年里，堕仙便已经从四海十三州内彻底拔除了。它一甲子如一日地待在那里，一开始每日都会有好奇的门生去天阶底下张望，后来过了一年，十年，六十年，日日都去的人便只剩下谢辞昭。
　　容莺笑瞥了眼与柳姒衣坐在一起的谢辞昭。
　　她们那张饭席只有两个人，却摆了三张椅子。
　　谢辞昭察觉到了她们的注视，却假装没有感知到。她抬手抿了一口酒。凫花酒的味道还是一如当年，如自己一甲子前与应愿结契的那年，都是一样的甘甜。
　　可如今饮罢，却觉舌尖泛起压不下的苦。
　　应愿走的那年，她的修为的确成功拔高了，一口气堆积到了大乘期大圆满，也提前受了天道雷劫。可当她意识苏醒时，却不知为何没有飞升上界。
　　或许是时机不对。
　　李微尘的愿力系住了她一命，从此周身愿力消散，世间也彻底没有什么圣女了。堕仙消散后，李微尘与她娘亲李寺青出门远游，周游各州，直至三日前才回来预备参加师尊的结契大典。待今日大典过后，她们又要再次出发，听闻这次是去桃花岛海钓。
　　柳姒衣见她垂眸喝酒，也跟着想起了一甲子前师姐与师妹的结契大典。她没有多说什么，只是举杯，与大师姐的青铜酒樽轻轻碰了碰。
　　沈菡之与月小澈今日都穿着霞色的衣衫，十分相称，人人见了都说是一对璧人。
　　师尊还是爱喝酒，到了这时还举着酒樽到处碰杯。柳姒衣看着师尊举杯的右手，那只手自从月侯刀碎的那一日起便半废了，如若细看，能看得出续接的手腕正微微颤动。
　　谛颐举起酒樽与她碰杯，桃羲不饮酒，赤乌却也是嗜酒如狂的性子，正偷偷跑去问月小澈要罐装的凫花酒带走。
　　大典即将开始，柳姒衣主持过了师姐与师妹的，主持师尊与月仙尊这场更是得心应手。她刚站起身，余光便瞥见师尊殿前那片桃林里款款走来一个熟悉的身影。
　　她手中的酒樽当啷一声掉在地上，摔了个稀碎。
　　沈菡之似有所感，心脏顿时狂跳起来。她恍然回身，便见那身熟悉的黑衣，熟悉的牡丹腰带，熟悉的赤红色长刀——
　　她几乎握不稳青铜樽，忘记了压制手腕旧伤带来的久疾，顿时整杯凫花酒都泼了出去。
　　所有人都站了起来，皆不敢相信自己的眼睛，只看着眼前那人含着笑意，一如六十年前那般步伐明快地走来。
　　柳姒衣只觉肩头被人撞了一下，身旁那人仿若一阵风般刮了出去，在所有人还未反应过来时便冲过去将人紧紧地抱在了怀里。
　　是温热的，发间衣上散发着熟悉的香气，是她……
　　是景应愿回来了。
　　霎时间，整座大殿发出足以撼动整座蓬莱学宫的叫喊声，听见薛忘情跟小辈们一样扯着嗓子的呐喊呼唤，南华本想阻拦她，却发现不知何时自己也跟着站了起来，一摸脸上，竟然是控制不住的欣慰笑容。
　　柳姒衣冲过去，手臂一张，一把将大师姐与小师妹都抱在怀里。她微微侧首俯身，将脸埋在小师妹的肩头，哇一声哭了出来：“师妹你去哪里了啊！我们等了你好多好多年，你一直不回来……”
　　沈菡之抖着手，酒液洒了她满身，洇湿了绣满云彩的衣袖。
　　她本想假装云淡风轻地说些什么，可还未说话，一滴眼泪便从眼角流了下来。她紧紧抱住自己的三个孩子，刚想说话，便化作止不住的哽咽。
　　天阶六十年未闭。天阶如若主动不闭，便是上一个人没有彻底离开。这些年关于应愿的传言有很多，有人说她死了，有人说她已经成仙，可无论哪一种，过程对她而言绝对都是极尽的折磨。
　　沈菡之无法想象，还是少年的应愿在天阶上走了多久，又吃了多少的苦。
　　她握着小牡丹温热的手，哽咽道：“这次回来了，便不要再走了。”
　　景应愿正在帮无声哭得眼眶都红了的大师姐悄悄擦眼泪，闻言便笑了：“还是得走，我已经是真仙了，无法在凡间滞留太久。此次回来是为了等我大师姐。”
　　沈菡之立刻撒手：“你们还是快点走吧。其余人听见了吗，赶紧修炼，不修炼连去仙界打锅子的人都凑不齐！”
　　谛颐已经抱了上来，景樱容挤到她们当中，紧紧抱着姐姐不肯再撒手。雪千重与金陵月她们也挤上来，一时间抱成一大团球。芝麻从袖中掉出来时便得见这情景，一甲子于她而言只是在应愿袖中浑浑噩噩睡了一觉，可再度苏醒，她却讶然地发现，自己竟然有仙格了。
　　芝麻哧溜一声蹲下去，抱住景应愿的小腿兴奋大喊：“景应愿，你是最守信的人！果然一人得道芝麻飞升了！”
　　信应愿，得永生！
　　饭席旁原本空置的那张椅子如今不再冷清。吉时已到，宾客们重新归位，景应愿坐回椅上，与大师姐十指相扣。
　　谢辞昭已经不再流泪了，眼睛却始终看着景应愿的方向，似乎是怕她再度消失。她喉头哽得厉害，旁人都与应愿说过一轮话了，她却始终一句话也讲不出来，只想这样看着她望着她，直到六十年又六十年。
　　景应愿任她牵着，脸上始终挂着笑意。在沈菡之与月小澈并肩结契之时，她忽然靠过来，倚在谢辞昭耳旁说了一句话。
　　景应愿笑道：“大师姐，你不怕冷的么？”
　　谢辞昭微怔，此时是七月，怎么会冷？
　　“那个雪天，你独自往我经过的路上挂了一柄桃木小剑，”她轻声道，“那柄剑我弄丢了，现今你可以再赠我一柄么？”
　　她想起来了。
　　耳畔是宾客的笑语与礼花奏响的砰砰声，在嘈杂的乐声人声中，谢辞昭的心亦如礼花般怦然炸开，细细碎碎的金色云母片如同那年般落满她的肩头。
　　这是最好的时候。是重逢的时候。
　　无需再多解释，笼罩在她身上的阴云散开，绊着她脚步的逆缘掉落，她听见自己含笑的声音在二人之间响起：“……我们之间，还有千年万年的时间。莫说一柄，千千万万柄我都能为你去做。”
　　那边月小澈与沈菡之开始抛花球。这次的花球做成了时令的百合花模样，清新雅致，所有在场还未有道侣的宾客们都起身去迎，景应愿与谢辞昭坐着看热闹，便见花球砸到了玉自怜的手上。
　　玉自怜拿着百合花球，与所有人面面相觑。
　　她有些不知所措，想将它还给沈菡之她们，让她们重抛，可旁桌却响起了景应愿带笑的声音：“玉仙尊，您还是收着吧。”
　　听见这道声音，玉自怜愣住了，她看着景应愿似乎通晓一切的脸，下意识想要追问。
　　“在天阶之上，有人为你占过一卦，说你的红鸾星很快就要动啦，”她略去了自己的经历，将缘由嫁接到了谢灵师身上，“她是天机宗最聪明的前辈，听她的不会有错。”
　　听见天机宗这三个字，无数人呆愣在原地，似乎想到了什么，脸上皆露出恍然的神色。故苔明鸢与骰千千自成一桌，听见这话，故苔蹭一声站了起来，连眼纱掉了都不知晓，盲了的眼睛内竟然露出几分明显的喜色。
　　天机宗……难道是谢灵师？
　　明鸢见她那么大反应，偏头去问骰千千：“她们在说的是谁？”
　　骰千千已经习惯她忘却所有的模样，见她杯底空了，笑嘻嘻地重新为她斟了一杯酒：“若明仙尊好奇，飞升上去看看不就知道啦。”
　　这场结契大典持续了很久，宾客尽欢，学宫中的门生们不知从哪得到了消息，呼啦啦地堵来刀峰门口看她们敬仰已久的景仙尊。果然是神仙啊，与谢仙尊站在一起简直交相辉映，多看两眼都感觉要闪瞎我等凡人的眼睛……
　　饭毕，公孙乐琅她们拉着景应愿不让走：“这次回来凡间要留多久？”
　　景应愿扫她们一眼，六十年不见，这群人显然是发了狠劲修真，统统都到了化神。
　　“不能待太久，约莫个把月吧，”她笑着去看谢辞昭，“我等我大师姐一起走。”
　　雪千重一声哀嚎：“怎么办，我感觉离我摸到大乘期还有好几百年哎！”
　　姐姐回来了，景樱容扬眉吐气。
　　自从下凡界的劫数渡完，她的容颜便保持在了约莫二十五六岁的时候。此时她揣着手，脸色得意：“我跟我姐姐一起回仙界！姐姐，我们龙族在上面有可大的仙府了，我往先遨游时也见过许多无主的洞天福地，我记得有一处离我府上很近，只是因着住在隔壁的邻仙名声不太好，故而没有仙去住——”
　　景应愿忍笑听完她一番话，又偏头问她：“金阙那边如何？”
　　说起这个，景樱容神色欣慰：“先年我从学堂中提拔了个养女上来，三十年前她已经继位了。她很聪明，堪当大业，有她是金阙之幸。”
　　正说着话，李微尘与李寺青也并肩走了出来。李微尘跟娘亲轻声说了些什么，便小跑至了她们这边，伸手和景应愿互相拥抱了一下。
　　景应愿打量着她变得健康明快的脸色，温声道：“现今你还修炼吗？”
　　李微尘摇摇头：“不修炼了。我不想飞升，且天生有损，修不到化神。剩下的寿命足够我与娘亲再相处千年，游历完四海十三州的每一处景色……我觉得这样已经足够了。”
　　众人沉默了一瞬，便一拥而上，勾肩搭背地重新抱在了一起。
　　水珑裳被挤得挨在公孙乐琅身旁，喊道：“飞升之前你先来桃花岛，你答应过我的景应愿！”
　　“桃花岛不大，景致有限，有什么好去的，”容莺笑不甘示弱，“我觉得应当是不见海更好！”
　　雪千重眼巴巴道：“还有昆仑……我给你们捏雪人呀。捏一个谢督学，再捏一个应愿，放在一起冻起来，千年万年都不会化。”
　　公孙乐琅推开挤过来的晓青溟，中气十足：“应愿，如今玉京剑门新收的九成都是女门生，你一定要来我们玉京剑门看看，可多好吃的了！”
　　景应愿顶着二师姐羡慕的眼神，半靠在谢辞昭身上，故意道：“二师姐与青溟师姐何时结契？”
　　晓青溟捏了把柳姒衣的脸，轻快道：“我们不急，也学你们先谈恋爱，等到飞升仙界，人都齐了，再摆宴席。”
　　月色拖曳得很长，为她们每个人身负的刀剑都渡上一层清越辉光。这一路走来各种嬉笑打闹，屡破诡计，生死相托，都是难以再忘却的少年记忆。
　　在她们身后，前辈们并肩站在一起，亦能从她们身上各自找到自己昔年的倒影。一晃千年如流水，载着落花漂流，江水枯竭春花谢落，万水千山走来，景难依旧，可人竟依旧。
　　历经死生变迁，她们都还在，她们都还在。故事永远还有接下去谱写的机会。
　　年少时的梦想成了真，谁能说这不是天下第一大幸事？
　　*
　　月余之后。
　　“让一让，都让一让！”
　　蓬莱学宫山头拥挤，是数不清的人头，挤不下的便御刀剑在半空悬停着看，吱哇大吵议论纷纷，几乎所有小辈们脸上都带着憧憬与兴奋。
　　“吵什么，今天是我做专访！”故苔板起脸，将传音板递到景应愿与谢辞昭唇边，“听说谢仙尊机缘乍现，飞升的时间便是今日了，二位对此有没有什么感悟和心得？”
　　谢辞昭与景应愿并肩站着，看见底下一片亮晶晶的眼神，她面色有些缓和：“好好修炼，多多闭关，不要偷懒。”
　　景樱容托着腮在旁边等，听见这话切了一声，默默转过头，与蹲在一边的芝麻面面相觑。
　　故苔不死心，传音板又偏向景应愿的方向：“景仙尊你来说。众所周知你与谢仙尊是修真界家喻户晓的一对佳偶，有许多后生想请教你，你对这段感情的最大感悟是什么？”
　　彼时金光大盛，通天的金阶一阶阶落到她们眼前。
　　景应愿与谢辞昭对视一眼，皆莞尔失笑。
　　她扶住传音板，认真道：“师门恋情需谨慎。谈过方知其中滋味，原来大师姐会影响我拔刀的速度。”
　　这段话被后世记为经典，刻在碑上，更是故苔很长一段时间小话本的素材。她们挥挥手，轻飘飘地踏金阶而上，留给所有人并不遥远的背影。
　　“时值八月金秋，蓬莱学宫景应愿与谢辞昭共攀天阶而上，驭山风作骏马，扯云霞为霓裳。实是佳偶天成，惹人艳羡——”
　　一双手阖上话本，手持话本的女修抬起头，笑道：“娘亲，我也要去蓬莱学宫修行！”
　　她们的故事在人界告一段落，而仙界的旅程，才刚刚开始。
　　正文完。


第168章 番外一·鲛人·上篇
　　雨落屋檐, 青山在雨色中笼上一层细细的薄雾，空气微冷清新，正是睡午觉的好时节。
　　柳姒衣睡醒, 长长地打了个哈欠, 看看身后一屋子睡得歪七扭八的好友, 起身推开了小窗, 而窗外的白鸟已经等待多时了。
　　这场雨下了整整三天, 整个第七州与第六州都在落雨，鸟类天生不喜欢雨水，正在不耐烦地跺脚梳毛，见到姗姗来迟的柳姒衣, 没忍住低头用喙狠狠啄了她的手背。
　　“嘶，”柳姒衣将绑在它腿上的小话本取下来, 轻轻对着它脑门弹了个脑瓜崩, “你小心我跟故苔前辈告你状啊！”
　　白鸟瞪着眼睛看她，毫无畏惧。
　　一人一鸟对视几瞬，最终还是白鸟察觉到了柳姒衣身后有人起床的动静，扯着嗓子叽叽怒骂了几声，又叨了柳姒衣一口, 这才展翅飞去。
　　柳姒衣转回身，便发现小师妹悄无声息站在自己身后，正盯着自己手上那本新出的小话本。
　　或许是故苔前辈养的鸟骂得太难听，雪千重她们全都醒了过来, 见柳姒衣手中拿着新鲜玩意，便一窝蜂挤到了她的身边催促她快些打开。景应愿身旁站着谢辞昭, 她自从成为修士后便很少睡过觉，此时眸中还有几分水意。
　　她见景应愿发丝乱了几缕, 便想伸手替她抚平，却没想越抚越乱，全都缠在了一起。
　　顶着众人谴责的目光，谢辞昭沉默一瞬，将亲手替小师妹打磨好的桃枝发簪摘了下来，用手一下一下地梳她冰冷的长发，转移话题问柳姒衣道：“你手里那本是什么？”
　　柳姒衣被她们挤在中间，几乎腾不出手打开这本话本。她默默挤开叠在身边的公孙乐琅与雪千重，将包装精致的话本正面露出来：“好像不是修真界八卦小话本的连载。咦……四海十三州灵异精怪录？这啥玩意啊？”
　　盯着她手中那本话本，众人脸上都露出了诧异的神情。
　　晓青溟笑了两声，催柳姒衣快些翻页：“没想到故苔前辈还有写精怪小说的天赋。”
　　“既然是前辈最新出的，自然要支持一下，”公孙乐琅摸出灵传纸写写画画，“公孙家先来三千本！发到每个铺子的管事手上，凡是买我家布料满两千灵石的客人就随衣赠送一本。”
　　柳姒衣翻开第一页，与预想的文字不同，这竟然是张描绘精美细致的插画。
　　画上是海天月色，露出海面的礁石上坐着一只梳理长发的鲛人。
　　“海上有鲛人的传闻已经在四海十三州传播数千年了，”见景应愿明显好奇起来，终于为她束好了发髻的谢辞昭解释道，“传闻鲛人长尾，耳上有鳍，歌声曼妙可杀人。”
　　翻到第二页，果然有如此的描述。景应愿更加好奇：“鲛人可与人族沟通么？为何修士中没有鲛人？”
　　谢辞昭摇摇头：“本是民间传说，算不得真。”
　　“而今鲛人多分布于桃花岛，零星族群游荡于不见海，”金陵月指着书上的字，抬首望着景应愿，“先前水珑裳与容莺笑不是邀我们去岛上做客么？应愿与谢督学还有月余才往仙界去，正好大家一起出去散散心？”
　　这话刚好遂了公孙乐琅的意，她眼巴巴地看了眼景应愿，问道：“樱容一起去吗？”
　　景樱容将帝位传给养女后便卸任离开金阙了，现今住在蓬莱学宫刀峰之上。
　　她是仙界来客，虽然肉身仍是凡人，但在心念道法上却有许多可以传授给各宗门生们的。除却蓬莱学宫，其它宗门为了抢她过去讲学简直抢得要打破头，最后沈菡之一锤定音，景樱容哪都不去，想听的自己申请来蓬莱学宫旁听。
　　景应愿发了条灵传过去，没过几瞬，景樱容便回信过来：
　　“好忙，好多人，姐姐，她们不放我走——”
　　众人面面相觑，雪千重小心问道：“要去把樱容捞出来吗？”
　　谢辞昭道：“如果你有信心在我师尊，玉仙尊，你娘亲和南华仙子她们一众人的手下抢过她，大可以去捞。”
　　雪千重瞬间噤声：“当我没说过。”
　　景应愿安慰了樱容几句，那头再也没空发灵传过来。于是她开了传送阵，袖间忽然有些发麻。
　　她垂眸望了一眼，便见芝麻从腕上那点契印上噗噜噜掉下来。她换了身富贵的金色衣衫，看起来像是要去登基，衣裳还是公孙乐琅送她的。芝麻自知自己讨人喜欢，时常缠着她们一群人玩，总能从她们手里拿到点好玩的东西，从此便更加乐此不疲。
　　芝麻高高举手：“芝麻也要坐传送阵。”
　　眼见着她扭来扭去又要去抱景应愿的手臂，谢辞昭单手拎开她，让她好好站着：“添乱就不给你吃饭。”
　　芝麻愣愣地看了她半晌，忽然哇一声哭了：“好委屈，景应愿，你看她！”
　　这样的闹剧每天都在发生。景应愿忍无可忍，将她们一人一手推进传送阵：“再吵谁也不带。”
　　修士都随身带着芥子袋，也没什么行囊好收拾，一群人挤挤攘攘吵吵闹闹进了传送阵，约莫一刻钟便到了距此万里之外的桃花岛。
　　*
　　第七州下雨，桃花岛今日倒是个好天气。
　　众人到时，水珑裳正在海中下捕蟹笼。她没什么爱好，除却杀男人便是捕海鲜，近海的鱼虾感知到她的气息都绕道走，因此捕蟹难度大大提升，她觉得有挑战才有动力，兴致更加旺盛。
　　公孙乐琅远远地便叫她名字，一路小跑蹚水进去，刚踩了没几步便觉有东西在鞋下，她低头一看，好大一只青壳蟹夹在自己的鞋面上。
　　公孙乐琅：“……”
　　水珑裳回身，面不改色地将青壳蟹捉走扔在海边的背篓里，一抬眼看见她们竟然都来了，显然有些惊喜：“赶巧了，今日我娘无事，晚上我跟她烹蟹宴请你们吃。”
　　景应愿偷偷去看谢辞昭，果然看见她眉头舒展，似乎心情不错。先前她便发现大师姐喜欢吃蟹，今日来桃花岛倒是来对了地方。
　　再转眼看芝麻，只见她目不转睛盯着蟹笼，馋得口水快要滴下来。
　　景应愿眼疾手快地用帕子一抹芝麻的嘴角，装作若无其事地望向水珑裳：“珑裳，你家世世代代都住在桃花岛上么？”
　　提起这个，水珑裳骄傲道：“是啊，我们是伴海而生的女儿，哪怕容莺笑来与我比水性也逊我一筹，我保证她比不过我！”
　　“那你知晓桃花岛上鲛人的传说吗，”景应愿示意二师姐将灵异精怪录给她看，“我们也想看看鲛人。”
　　水珑裳茫然：“鲛人？鲛人难道不是个传说而已么？不过近来岛上修士们确实说有看见什么白的东西在海里游动……哎呀别管了，你们先同我回桃花宫，螃蟹死了就不能吃了。”
　　提起吃饭，公孙乐琅与芝麻最积极。她们俩凑到一块去绕着水珑裳打转，其中殷勤有目共睹。
　　景应愿一行人跟着她们从沙滩上离开，水珑裳与水无垠所居的岛主桃花宫离此处并不远，御风片刻便能抵达。她们虽然来过桃花岛，却没去过桃花宫，在看清这座宫殿时，饶是谢辞昭都微微挑了一下眉，罕见地调侃她们道：“若她两人结道侣，公孙乐琅接下来十辈子都得过奢靡的生活了。”
　　景应愿本在内心腹诽魔主殿难道就不奢靡了吗？但当她扭头看见桃花宫时，也跟着沉默了。
　　这座宫殿的各殿檐下都做了一层珠帘，根据宫殿配色不同，所串的珍珠颜色也不同，穿成一面正好是由浅至浓的渐变颜色。外界罕见的黑泛孔雀绿的珠子，以及丝绢光泽的粉珠像是不要钱一样地串，珊瑚像是便宜盆栽般四处乱摆，使女们都穿极昂贵的云纱料子的服制，昂贵的珠宝对她们而言不是自身的装饰，而是扫帚上的点缀。
　　水无垠处理完岛上事务正在小寐，她还没睡多久，就被女儿噔噔噔冲进来给晃醒了。
　　水无垠：“……水珑裳，你最好是有事找我。”
　　水珑裳背着蟹笼，将一大兜子沾着泥沙的螃蟹往水无垠和田玉铺就的地上一放。水无垠看着自己衣上的两个湿手印与地上的惨状，刚想发作，便被走入殿中的景应愿她们给噎住了。
　　女儿头一次带朋友回家玩，还是昔年出生入死而今个个都有飞升之姿的朋友，做娘亲的哪能不给足她面子？
　　水无垠硬生生将掌心足以劈山破海的灵力给收回去了，笑得和蔼又温柔：“哎呀，这么多螃蟹，乐琅你们等姨姨今晚做蟹宴给你们吃啊。”
　　公孙乐琅睁着眼睛乖巧道：“姨姨你真好。”
　　水珑裳看着自家娘亲，鸡皮疙瘩起了一身，赶紧搓了搓手臂，扛起蟹篓状似无意地问她：“娘亲，应愿她们说要看鲛人，哪里有鲛人能看啊？”
　　水无垠愣了一瞬，神色复杂：“谁说的桃花岛有鲛人？”
　　谢辞昭道：“故苔前辈最新出的小话本上，第一页就有写。”
　　水无垠显然有些不太想提这个话题，肉眼可见地糊弄了她们几句，便跟水珑裳抬着蟹笼去后厨烹蟹。景应愿与谢辞昭相互看了看眼色，一行人跟去帮着打下手。
　　她们手算巧的，芝麻的人形得来不久，蟒没有手，处理起来格外费劲，后来干脆也不添乱了，张着嘴乖乖接景应愿扔过来的沙棘果。
　　人多起来事情总是做得快，当夜水珑裳带来的青壳蟹烹了二十四道做法，一行人坐在殿内大吃特吃。夜风撩动珠帘，吃到后半段时水无垠便称自己年纪大了要早些歇息，早早回了自己的寝殿去。众人纷纷对视一眼，将桌上剩的蟹肉全都扫空后，很有默契地站起了身。
　　水珑裳胳膊肘往外拐：“我娘肯定知道鲛人的事。”
　　公孙乐琅福至心灵地接她话道：“所以我们现在是去海上寻鲛人么？听闻鲛人歌声能杀人，要小心防范才是。”
　　金陵月看了看并肩而立的景应愿与谢辞昭，在此时表示出了极大的放心：“她们俩一个已经飞升，一个只差登阶，我们放心大胆去便是了。”
　　众人觉得有理，抄起萤灯便往外跑。却不想水珑裳叫停她们道：“等等。”
　　景应愿回头，见她手中抡起巨大一颗夜明珠，微笑道：“拿这个去吧，还能当暗器使，可好用了。”
　　谢辞昭默默捂上景应愿的眼睛：“……我们此行来得不亏。”


第169章 番外二·鲛人·下篇
　　她们一行人屏匿了身形, 悄悄飞身去往白日去过的那片海岸线上。
　　夏日的海水中生长一种会发光的藻类，岸边卷起的浪花都是亮盈盈的银白色。水珑裳将夜明珠收在袖中，对着身后几人打了个眼色，众人顿时心领神会, 藏在一块巨大的礁石之后。
　　夜里涨潮, 漆黑的海水看起来更加神秘古老, 站在水边, 常常会生出一种天地高远而我渺小的心悸感。
　　海水中的银白色起起伏伏，聚作一团，景应愿老远就留意到了一大片礁石后的白色光晕, 此时抬眸望去，那根本不是什么银色浪花, 而是许许多多泛着柔和白光的臂膀。
　　而礁石之上, 正有个熟悉的影子背对着她们坐着，手里正拿着什么, 引得海中一群鲛人翘首以盼地聚在一起看着她。
　　公孙乐琅望向水珑裳, 压低了声音：“珑裳，你娘通敌了。怎么办，我们要不要大义灭亲把她抓住？”
　　水珑裳给了她一个肘击，神色鲜有地有些纠结：“再看看。”
　　在一众人灼灼的注视下，水无垠从芥子袋中掏出了几盘蟹肉，几盘片好的鱼片, 还有几大盆结结实实的菜包饭。
　　鲛人们漆黑的长发浮在海面上，如白瓷般精致的脸上出现了与之不符的热切神情，眼珠子都快掉在饭里。
　　“……珑裳, ”晓青溟斟酌词句，“你娘改行开饭馆啦？”
　　景应愿沉思：“这可能是什么特殊爱好, 比如你娘就喜欢看人吃饭。”
　　谢辞昭跟上：“方才大家一起吃的还不够吗，是鲛人吃得比较香？”
　　“小珑裳，”柳姒衣拉长声音，“你娘亲不要你咯——”
　　她话音未落，被水珑裳啪一声打在后背上。柳姒衣被打得不疼，嘿嘿笑了两声，对这件事格外有兴趣：“真想知道，去问问不就行了。”
　　水珑裳心里有些没底。虽然她对娘亲并没有什么质疑，但总觉得娘亲悄悄瞒着自己在此处喂鲛人一定还有什么内情。公孙乐琅本来想劝住她，结果被她挣脱了出去，一行人躲在礁石后看她气汹汹地往水无垠那边走去，心里都有些忐忑。
　　水珑裳一直走到水无垠身后，伸手拍了一下她：“娘亲。”
　　水无垠被吓了一跳，转身却发现身后却没有人：“谁在那里？”
　　景应愿才想起没有帮水珑裳解去屏蔽声息和身形的结界，又默默解开了。此时再躲也没什么用，一群人又呼啦啦地涌出来，挤到岸边去，正好撞见水无垠想收起盘子尴尬的模样。
　　礁石下的鲛人们早在水珑裳来时便沉下水底逃开了，海面又重新回归了平静。
　　她们你看看我我看看你，最终金陵月捅了捅身边的雪千重，雪千重上前一步，乖巧寒暄道：“真是好巧呢，水仙尊。”
　　水无垠在事情败露后便无奈地扶住了额头。她敲了敲礁石，吹响了身旁一只奇怪的海螺，心累道：“出来吧，兴许她们能帮你们想到办法。”
　　她话音刚落，海面便被一条宝石蓝的鱼尾打破了。
　　仰面出来的鲛人脸上带着水珠，神色赤诚，就当众人以为她要开始唱歌准备先闭住耳朵时，她却开口说人话了。
　　“真的吗？”鲛人认真道，“真的能帮到我们吗？”
　　随着她的语声，其余几十条鲛人也哗啦啦浮上水面。她们的尾巴颜色各异，头发都是如海藻般蓬勃的乌黑色，脸上带着些许天真与疲惫。有条看上去岁数小的小鲛人似乎不怕人，柳姒衣将手伸下去，她便用鱼尾拍着水面好奇地绕着她的手游动。
　　谢辞昭道：“若有能帮上的，一定帮。”
　　为首的鲛人顿了顿，似乎下了很大的决心：“帮我们除掉不见海海域的海带。”
　　谢辞昭以为自己听错了，迟疑道：“……海带？”
　　“就是海带，”提起这个，鲛人面色显然有些疲惫，“在三个月之前，不见海忽然多出来很多很多海带和海藻，在海内飘来飘去。从前从来没有这样多过，我们号召全族一起吃也吃不完……我们不喜欢海带，这些东西拂过尾巴总是特别痒，所以才来了桃花岛。”
　　景应愿蹲在礁石边：“那为什么不索性留在桃花岛呢？”
　　鲛人看了眼水无垠，语气诚恳：“桃花岛太热了，虽然岛主盛情挽留，但是我们不太习惯。”
　　柳姒衣的注意力却跑偏到了另一个地方。她见小鲛人的尾鳍拂过自己的手腕，忍不住伸手轻轻摸了摸，诧异道：“鲛人的尾巴也会痒么——啊！”
　　她话音未落，小鲛人便控制不住地哈哈大笑着一尾巴扇了过来。
　　柳姒衣被她的尾鳍打得倒在了地上，闭着眼晕厥了过去。
　　小鲛人对手指，无辜道：“我没控制住。”
　　景应愿与谢辞昭沉默着一边一个架起装晕不愿面对这一切的柳姒衣，与众人对视一眼，起身道：“正好我们要去不见海，容莺笑是不见海的修士，此事可以先问问她。”
　　鲛人们发出一声小小的欢呼，绕着礁石游动起来。水无垠有些遗憾以后不能再来喂鲛人，还是鲛人首领对她保证每年时不时过来桃花岛度假，她才重新高兴起来。
　　事不宜迟，景应愿抬手开了传送阵，与大师姐一起将二师姐半拖半提进了阵内。她们才来半天就走，水珑裳当然不情愿，转身冲着娘亲挥挥手，一起跟进了传送阵内。
　　*
　　不见海。
　　容莺笑端坐在睥睨巨海的断崖之上，正在打坐运息，整理心法。
　　黑色的海鸟绕着她盘旋，她衣袂无风自动，神色平稳，仿若仙人。正在容莺笑专注之际，她忽然察觉到身边灵力波动，下一刻，一群人便从她的上空呼啦啦掉了下来，将她从断崖之上挤开了。
　　容莺笑：“……”
　　她站起身，将面色安详躺在自己面前的柳姒衣拉起身，转头望见是景应愿她们，有些惊喜：“你们怎么来了？”
　　“先不说这个，”景应愿往无边无际的海上望去，沉思道，“你知道为什么不见海的海水中新长了许多海带么？”
　　容莺笑：“……啊？”
　　她面色骤然变得难以捉摸起来，甚至后退两步，怀疑道：“你们都被海带给夺舍了？”
　　谢辞昭被容莺笑一声声的海带夺舍论弄得头痛，三言两语将此事解释了，又找出故苔那本《四海十三州灵异精怪录》来看。
　　容莺笑翻看话本，像是发现了什么，注意力成功被扯远：“……这个越琴山庄食人魔怪谈又是什么？”
　　她笑了半晌，抬眼发现所有人的注意力仍在海带上，便无奈道：“若真想知道，凫水下去看看不就行了。”
　　说罢，她率先飞身跃下断崖，在众人的目光下一路往海面上飞远。景应愿她们心系着桃花岛的鲛人，跟着容莺笑的身形一头扎进了海里。
　　夜里的海水很冷，即便有避水珠包裹，但还是能感受到丝丝凉意。景应愿与谢辞昭是名正言顺结了契的道侣，此时正靠在一块凫水。已经清醒过来的柳姒衣忍不住多看了她们两眼，便被谢辞昭平静地看了回去。她连忙转移视线：“真道侣了不起吗！”
　　“是啊，”谢辞昭道，“真道侣就是了不起。”
　　晓青溟见柳姒衣将视线委屈地投到自己身上，显然也想当着众人的面贴贴，于是飞速转移话题：“你们看，前面的海带似乎真的不太正常。”
　　容莺笑绕着海带转了一圈，用手扯了扯，这些海带像是有意识般顺着她的手臂缠了上来。她有些诧异地咦了一声：“这些好像不是普通的海带啊。”
　　似乎是想到些什么，容莺笑绞了些海带下来，众人顿时看见断口处闪过几丝灵气的光芒。
　　她们对视一眼，皆有些不可思议。容莺笑作为不见海的本地修士，对这片海域更加了解，她像是忽然想到了什么，攥着海带浮上了海面。众人跟着她从海带组成的巨大迷宫中上浮，便见容莺笑指了指海岸边一点小小的弧光，道：“我有两个值夜的师妹在那边。若是我猜测的那样，事情便好解决了。”
　　岸边那点弧光遥遥见她们过来，感知到了容莺笑的气息，便高高兴兴地挥起手来：“容师姐！是带了鱼给我们做烤鱼吃的么？”
　　她们俩年岁不大，尚对口腹之欲抱有极大的热情。容莺笑空着手过去，其中一位显然与她更熟稔些，笑嘻嘻地一摸她鼓起来的袖口：“这里肯定藏了好东西！”
　　说罢，她探指一揪——
　　揪出一条好长的海带。
　　此时另一位也看清了一众来人，在看清景应愿的瞬间更加惊恐了：“啊……是景仙尊！为什么景仙尊她们会和师姐你一起半夜捞海带啊……”
　　容莺笑叹气：“岛上用灵力种菜还不够你们种吗，非要去用灵力催生海带？”
　　另一位见事情败露，有些尴尬地摸了摸鼻尖，解释道：“不见海的修士和百姓越来越多了，师姐你又不是不知道。自从景仙尊她们一甲子前在不见海大战过圣子后，慕名来游玩或定居的修士简直多得像海中砂砾一样。若非我们会御风，离圣子旧址隔着老远都得排队通行。”
　　见众人神色微微松动，那位师妹趁热打铁：“为了建设人人交口称赞的度假圣地不见海，我们不光催生了果蔬，还催生海里的海带！师姐你没发现最近闲时师门内都在用灵力烘烤海带干么？这些海带干畅销整个四海十三州，能给我们换很多把新弓箭了！”
　　她们一行人都听得愣住了，没想到事情的发展竟然会变成这样。
　　景应愿艰难消化了她这一番话，劝阻道：“……鲛人在不见海的海域内生活数千年，如今因为海带的事，已经不愿在你们这里定居了。”
　　容莺笑的师妹听罢两眼放光：“我们可以不催生海带！能不能让鲛人们回来配合我们不见海的度假宣传？还有就是……景仙尊谢仙尊你们可以都挨个在我的神识上留个签名吗……”
　　容莺笑皮笑肉不笑地抓住她的长弓，不让她跑开：“我认识你这么久，你怎么不让我在你神识上留签名？”
　　另一位师妹貌似无辜地开始煽风点火：“哎呀容师姐，这种话说太明白就没意思了吧。”
　　事情发展的离谱程度让柳姒衣与公孙乐琅都罕见地沉默了下来。景应愿扶额回绝：“签名就算了，鲛人那边我们可以替你问问，让水岛主代行转达——”
　　容莺笑嗤笑一声：“你们还真愿意配合她们。”
　　“不见海发展起来不好么，还能添置新弓箭，收更多对不见海有向往和憧憬的门生，”景应愿看着水珑裳发完灵传，微微笑了一下，“我们在你这里小住两日，然后再去下一个地方。”
　　两位容莺笑的师妹都凑了上来，目光热切：“下一站你们去何处？”
　　那本故苔前辈的《四海十三州灵异精怪录》又被翻了出来。
　　谢辞昭用指尖点了点后面几页中的一行小字：“越琴山庄吧。我们都挺想看看这个食人魔怪谈又是什么奇怪的事。”
　　作者有话要说：
　　《四海十三州灵异精怪录》，一本另类的奇葩旅游手册。


第170章 番外三·食人魔
　　“食人魔怪谈？”宁归萝拧着眉放下茶盏, 发出咔哒一声脆响，“荒谬，是哪里来的谣言？”
　　景应愿静静打量着眉目间已有不怒自威之意的宁归萝，觉得十分新奇, 又觉得似乎应当如此。
　　她们半日前暂时告别了水珑裳与容莺笑, 离开了不见海, 此时一行人正坐在越琴山庄的待客堂中。屋外悬了整面的紫藤花, 花紫衣黄，不愧是财大气粗的越琴山庄，怎么看怎么贵气。
　　宁归萝抬眼见景应愿正打量自己, 气势蓦然消了大半。她将周身气度一散，哎哟一声往身后的神山木椅子上靠, 将身体蜷缩起来, 闷声道：“抱歉，这些年习惯这么说话了。”
　　“这样说话有什么不对吗？”芝麻从数盘堆得高高的蜜饯中抬起头来, 脸色有些茫然, “很好呀。”
　　景应愿点头：“是挺好的。”
　　一别经年，除却前几日在师尊的结契礼上遥遥看过宁归萝一眼，她们平生竟然是头一次这样平静地坐下来说话。
　　宁归萝此时身上穿着预备家主服制。昔年头上那些堆成山的宝石珠翠已经不见踪迹，可没了这些身外之物傍身，她反而显得更加威严，至少如今的修真界已经不会有人像当初一样明着与她叫板了。
　　看着面前这群自己多多少少都得罪过一圈的人, 宁归萝捂住脸：“你们该不会是来找我茬的吧？看在这么好的茶的份上，别翻我旧账。”
　　谢辞昭摊开小话本，推到宁归萝面前：“是故苔前辈小话本里写的。”
　　宁归萝莫名其妙地翻了两页, 被插画中一团张牙舞爪向女子身影扑去的黑影子震惊住了，除此之外, 画面的背景还散落了一堆食物：“这什么东西？如果越琴山庄真的有，我肯定是第一个知道的。”
　　她这话说得不假。
　　琴心天姥已经全权放开了家主的权力给宁归萝，自己本人则带了几个孙辈出门远游去了。据说她上半辈子操心过多，思虑过重，如今已经到了难以自洽的地步。本来想再多教宁归萝一甲子，但如今实在没有精力了。
　　宁归萝倒无所谓。
　　她最开始在外的形象是靠着越琴山庄这棵大树随意行走的富家子，总觉得事事低头是抹了越琴山庄的面子。但后来发现这样做没人买账，仙尊们也不肯教自己人情世故。直到某日她在名家会谈上遇到了一个修弓道的人，那人家世不如越琴山庄，却在长辈圈子里很吃得开。
　　她好奇地与那人交换了名姓，得知那个人叫做奚晦，是第六州镇日奚家的少家主。
　　“哦，还有，别再往奚家前面冠镇日两个字了，”奚晦慢条斯理地喝了一口茶，抬眸对她笑，眼睛亮亮的，“因为如今我用弓箭，所以如今的奚家是射日奚家。”
　　宁归萝看着她，心中一团火蹭地烧了起来，主动伸手道：“我们来一起成立振兴家族大联盟吧！”
　　奚晦：“……啊？”
　　总而言之，宁归萝这些年学会了很多东西，吃过的亏都变成了脚下延伸出去的路。本来家中几位姐妹还对家主之位虎视眈眈，仍存有几分心思，但看着宁归萝这些年来的手段与成长，也就都摆摆手算了。
　　柳姒衣仿佛忘记了先年与宁归萝的芥蒂，站起来绕了一圈，连吃带拿：“总而言之，带我们参观参观你家山庄呗，等你这里逛完了我们还得去第二州的灵犀仙山找李舟词玩儿。”
　　宁归萝许久不见的胜负欲蹭地起来了。她与李舟词也认识，大家都是振兴家族大联盟的成员，大家一边做朋友一边明里暗里较劲，奚晦管这个叫良性竞争。听见柳姒衣的话，宁归萝顿时站起身将人往屋外引：“今天我如若抓不到到食人魔，我就不叫宁归萝！”
　　芝麻跟着欢呼举手：“抓到了芝麻能吃掉吗？”
　　景应愿和谢辞昭听罢，不约而同地摸了两块糖饼塞进她嘴里，芝麻吃得好开心，区区二十盘零两块糖饼而已，再来一大只食人魔她也吃得下！
　　一群人浩浩荡荡出了待客厅，宁归萝鲜有地重新释放天性，仿佛又回到了昔年学宫时的样子，还是那么咋咋呼呼，以越琴山庄的一切为豪。
　　她从打第八州运回来的造景假山介绍到从第七州金阙移植过来的牡丹，再从锦鲤池里向杜鹃剑庄高价买来的锦鲤介绍到第九州请来的昆仑山雪大法阵，总之就一个字，贵。
　　越琴山庄家训第十条，最贵的就是最好的！
　　她们游览越琴山庄时还撞见了宁归萝的姐姐宁心屏。宁心屏正在练剑，见是宁归萝来了，身上也没有了当年那股针锋相对的劲，锋锐都是为了家主之位展露出来的，既然没戏了，便不必再端着了。
　　她诧异地看了眼宁归萝，又看看景应愿她们，道：“来了好些人，使女们没让厨房先预备上菜品吗？”
　　提起厨房，宁归萝的心咯噔一跳：“……忘了这回事了，你们可有什么偏好的？”
　　逛了一大圈，芝麻方才吃下去的蜜饯和糖饼又都消化光了。她摸了摸肚子，在景应愿阻止她之前坦诚道：“可以去厨房直接挑吗？”
　　宁归萝倒不介意礼数不礼数的，但看上去却对厨房有些抗拒。宁心屏打量着她，想起来耳中也听到些近来的流言，蹙眉道：“宁归萝，你先前是不是去过——”
　　宁归萝强装镇定，给她弹了个缄口诀，转身神态自若地面对景应愿她们探究的眼神：“去啊，现在就去。”
　　谢辞昭看着她有些恍惚的脸色，总觉得事有蹊跷。这样想的人显然不止她一个，晓青溟说话从来不留情面，见状拆穿她道：“你该不会有事瞒着我们吧？”
　　那身黄衣在风中似乎瑟缩了一下，随后传来宁归萝哈哈两声干笑：“怎么可能，没有的事！”
　　景应愿走在谢辞昭身边，忽觉手被悄悄捏住了。大师姐面色不改，一本正经地在身旁走，手指却划向她掌心，一笔一划写得认真：说不定宁归萝就是食人魔。
　　或许是出身魔龙的缘故，大师姐的指尖总是微凉，在手心肌肤上留下的触感有些微妙。景应愿觉得痒，手腕忍不住动了下，又被谢辞昭轻轻握住了。
　　谢辞昭轻轻蹭了蹭她的掌心，用心念问她：“还痒吗？”
　　分明能用心念对话，非要用手写，明摆着是在占便宜。
　　景应愿抿唇笑了，也用心念回她：“她有这么凶残么？”
　　谢辞昭心道：“宁归萝凶不凶残我不知道，但我知道故苔前辈在这种事上向来不靠谱。”
　　景应愿深有同感。
　　公孙乐琅看着她们眉来眼去，默默别开了眼睛，她总感觉再多看片刻双目就要被她们俩给灼伤了。
　　到了厨房，锅里正炖着冰糖红烧肉。宁家是大家族，虽然大多小辈都辟谷了，但还是从小食用一些专门饲养，含有灵力的蔬果肉食。琴心天姥还在山庄时，晚膳总要叫来孙女们一同吃，如今她状态迟暮，外出去了，越琴山庄的饭食就精简了一些。
　　芝麻很馋，但是最后一丝从景应愿身上学到的理智束缚住了她，勉强控制住没有连着滚烫的砂锅一齐吞下去，而是默默站在好说话的雪千重旁边，满眼都写着好馋好馋。
　　厨房内的使女们看见宁归萝来了，不知为何神色都有些惴惴不安。其中一位衣着花色略有不同，似乎是管事的先是恭谨地行了一礼，看清今日竟然来了这么些人后，脸色骤然白了。她背挺得很直，手却不安地绞了起来，汇报道：“宁少主，今日晚膳有莼菜笋，蟹酿橙，玉井饭……”
　　她一口气报了十余样菜名，小心翼翼道：“这些饭菜晚些送至您院中。既然来了贵宾，您看是否要按照贵宾们的口味再另外添菜？”
　　宁归萝一挥手，管事将景应愿她们报上的菜名都记了下来。她来了厨房，反而又不着急了，东扯西扯地像是在拖时间，手却偷偷摸摸地摸到了袖中的灵传里。众人看破不说破，芝麻毕竟是妖兽化形，从来不懂看人眼色，手弯弯绕绕就抱到了宁归萝的手腕上：“那个，锅旁边放的两头大蒜可以让我吃一瓣吗……”
　　谢辞昭看着芝麻，再看看已经不忍心听下去故而屏蔽了听觉的景应愿，内心头一次感到了无助与崩溃。
　　宁归萝亲自将锅里的红烧肉都盛出来，用海碗装好拿给芝麻吃了。芝麻心满意足，觉得越琴山庄是自出来之后玩得最开心的地方！
　　就在宁归萝和芝麻都松了一口气的时候，金陵月凉飕飕道：“我们去你院里坐坐怎么样？”
　　宁归萝开始结巴：“这，这……少主内院岂是你们能进的？”
　　公孙乐琅作拧身欲走状：“那我们走了。”
　　“……等等，回来，”宁归萝深吸一口气，“去就去，我是怕我院里的奇珍异宝闪瞎你们眼睛！”
　　柳姒衣煽风点火道：“哎呀，好害怕。宁少主赶紧让我们去见识见识。”
　　宁归萝被架在火上烤，只得硬着头皮带她们回自己那处内院。隔着很远她们便闻到了香气，像是……烤肉混杂着大量的熏香？
　　她刚打开院门，柳姒衣与芝麻便欢快地闯了进去。雪千重与公孙乐琅在后面追，晓青溟和金陵月显然好奇，却走得略微稳重些。景应愿与谢辞昭默默对视一眼，皆从对方的眼中读出了答案——
　　“你在里面藏了人，”景应愿语气笃定，“里面有人，不止一个。”
　　她平日不会刻意释放感知，总觉得这样侵.犯了别人的边界，而今越走近越觉得奇怪，方才泄露了些许感知探测。
　　她已经知晓里面是谁了。她与谢辞昭都有些好奇，如若是这两人在也正常，可是为什么还有一个？还要偷偷放在大柜子里？
　　宁归萝心下一凉，这件事显然已经瞒不住了。在她穿过院子打开房门的那瞬间，芝麻便哧溜一下蹿了进去，正好撞在一具温热紧实的躯体上。
　　芝麻摸了摸鼻尖，奚晦摸了摸颊侧，都默默后退了一步。
　　李舟词举着烤串从奚晦身后探出头来：“谁来了？”
　　在看清景应愿她们的瞬间，李舟词的脸色变幻，像是打翻了颜料，最终定格在一个有点别扭的神情上：“当时不是说请你们来灵犀仙山做客吗，怎么先来了越琴山庄？”
　　宁归萝见事情瞒无可瞒，索性将门敞开与李舟词对呛起来：“越琴山庄历来什么都是第一流，不先来我家难道还先去你家啊？”
　　李舟词手中的折扇转来转去，温柔笑道：“如今是第一流，以后可不一定是，说不定轮到灵犀仙山了呢？”
　　奚晦横在她们俩中间调停，语声真挚朴实：“你们说得都不对，奚家才是最有潜力做龙首的。”
　　她这话惹得宁归萝与李舟词暂时达成了盟友关系，异口同声道：“你胡说！”
　　谢辞昭打断她们的话头：“所以为什么要将人偷偷摸摸藏在此处？”
　　李舟词显然知晓内情，默默将话头扯到一边：“……处理完了家事，偶尔来她这边偷个闲，切磋切磋谈谈人生也不行吗……”
　　景应愿对此表示充分理解：“可以是可以，但是你们能先把衣柜里藏着的那个人放出来吗？我看她很想出来。”
　　宁归萝尚在磨磨蹭蹭，芝麻吃完红烧肉，已经欢快地拉开了衣柜——
　　里面没有绫罗绸缎，但蹲着一个被施了缄口诀的人。
　　谢辞昭捂住芝麻的眼睛，轻声道：“是越琴山庄的秘辛，别看。”
　　雪千重捂住心口，碧色的双眼闪动出不可置信的波澜：“天哪，你的姐妹都不跟你抢家主之位了，你竟然还要在此暗害她！原来食人魔就是你！”
　　金陵月念了一句超度的咒词，垂眸道：“愿世上没有食人魔。”
　　柳姒衣摇头发出啧啧声：“真是人心不古，世风日下！越琴山庄到底给你们带来了什么！”
　　景应愿撤了宁冰庭的缄口诀，便听她一声悲愤的怒吼：“干什么，我还没死呢！”
　　说罢，她又拧头愤然望向宁归萝：“我就知道你还记仇，不就是看见你们几个大半夜轮流在厨房……唔唔唔……”
　　公孙乐琅自己给自己捂住眼睛，诚恳道：“在厨房做什么？请细说。”
　　宁归萝被这一出整得百口莫辩，眼见事情发展到越来越离谱的地步，连忙出手叫停：“不是你们想的那样！”
　　晓青溟追问：“那是哪样？”
　　“就是偷吃了点东西而已，”奚晦扶额无奈道，“切磋功法耗光了灵力，没带补灵丹，宁家厨房里的食材有灵力，我们就去分着吃了点……”
　　李舟词心虚补充：“只有一点点。”
　　“……那你们把宁冰庭绑回来做什么，”景应愿道，“无论怎么看都很可疑啊。”
　　宁归萝着急道：“那还不是因为她——”
　　她话没说完，谢辞昭抬手撤了宁冰庭被新封上的缄口诀。宁冰庭得了自由，深呼吸一口气，大喊道：“因为我看见你们三个聚在一起生啃了一整只山庄培育的特大地瓜！”
　　说完她犹觉得不够，让景应愿把她身上定身的禁制也解了，掰着手指头算给她们听：“不光如此，还有茄子扁豆萝卜，连姜和蒜都直接抓来生吃唔唔唔——”
　　众人望向三位衣冠楚楚的新晋少家主，心中刚树立起的形象骤然崩塌。
　　“……你们抓走她时的模样一定很狰狞吧？”景应愿真情实感道，“原来越琴山庄的食人魔还不止一只。”
　　宁归萝看起来比被迫再度缄口的宁冰庭更崩溃：“完了，全完了……你们该不会把这件事说出去吧？”
　　谢辞昭没有管她，想起另一个角度的解读：“怪不得方才在厨房时，管事看过来的目光很奇怪。”
　　“怎么会？”宁归萝霍然起身，“我们都把宁冰庭给绑回来了，事情怎么可能会外泄？”
　　“厨房平白无故少了好些东西，怎么可能会不知晓，”柳姒衣叹气，有点失望，“还以为是什么紧张刺激的灵异大案，没想到只是偷吃被抓住企图灭口的寻常故事。”
　　听到这里，景应愿反而笑了。她看着奚晦和李舟词一左一右将宁冰庭扶起来，笑道：“从前我们经历过太多你死我活的过往，跨过那么多真正的危难，寻常故事于我们而言反而是不寻常的新鲜事。”
　　谢辞昭垂眸看了眼小师妹，忍不住也低眉一笑。
　　“不然都别走了，”她温声道，“大家今夜就在食人魔窟一起用晚饭吧？”
　　作者有话要说：
　　你们喜欢看这种类型的番外吗？之后已经确定的番外还有玉自怜和灼璎的后续，以及仙界日常篇。如果有想看的类型也可以在评论区提出来，我考虑一下趁不趁手然后写~


第171章 番外四·彩鲤王
　　在李舟词与奚晦的软磨硬泡下, 景应愿一行人后续又在灵犀仙山和第六州奚家各住了两日。就在众人思考下一站该去何处时，公孙乐琅与金陵月的灵传纸不约而同地闪动了两下，在同一时间收到了两条来信者一样的新信件——
　　“……杜鹃剑庄将于甲辰日三月初三举办十年一度的彩鲤节，恭请友宗凌花殿、友宗玉京剑门莅临游玩？”
　　公孙乐琅扫了两眼, 面无表情地熄了灵传：“垃圾信件, 别看。”
　　众人不明所以, 转头去看金陵月的神色, 果然也是如此。
　　柳姒衣举起故苔前辈给的那本《四海十三州灵异精怪录》，思忖一瞬，建议道：“下一篇叫做杜鹃剑庄彩鲤王, 我们不然还是去看看？反正闲着也没什么事。”
　　景应愿有点好奇。先前她们一同参加过鼎夏游学，参与过四海十三州大比, 还是头一次听说有宗门举办这样不必争你死我活, 单纯娱乐性的活动。
　　“我想去看看，”景应愿道, “彩鲤节是不是很热闹？”
　　“……算是挺热闹的, ”公孙乐琅面色痛苦，她与金陵月对视一眼，都从彼此的眼神中读出了相同的感受，“罢了，去就去！我们人多势众，不必怕它一个杜鹃剑庄！”
　　她这番话说得视死如归, 如此不光是景应愿，连谢辞昭的心里也开始如猫抓般痒了起来。
　　芝麻抓着一麻袋奚晦给她炸的小鱼干，嘴里则嚼着一大块李舟词买给她的麦芽糖, 听说还有东西玩，高高兴兴第一个上了景应愿开的传送阵。
　　杜鹃剑庄啊。芝麻心生憧憬, 一听就是个好地方！感觉那边的修士会特别友善特别有爱心，说不定还会给更多的好吃东西！
　　一刻钟后。
　　芝麻看着手里空了三分之二的麻袋，再看看还在坚持不懈掏麻袋里小鱼干大嚼特嚼的白剑薇，哇地一声哭了出来，哭得从来没有这样真情实感过。
　　晓青溟被她哭得头疼，实在有点看不过眼：“喂，你连妖兽的东西都要抢来吃？”
　　哪怕被这样质问，白剑薇神情依旧十分自然。她瞟了一眼王观极所在的位置，很好，大师姐还在跟景应愿她们寒暄，没空管自己。于是她继续放心地掏芝麻口袋里的鱼干，无辜道：“没有啊，是芝麻说给我吃的。芝麻你说对不对，你那么大方，怎么可能会反悔？”
　　芝麻抽噎了一下：“呜呜，芝麻大方不反悔……”
　　她们上方悬挂着无数彩鲤旗，正在随着微风悠悠飘扬。杜鹃剑庄漫山遍野的杜鹃花全开了，都开得极盛，连一朵含苞的花骨朵都没有。巨大的锦鲤湖中漫游着数千只锦鲤，每只都被照顾得很好，只只几乎都有人身那样长，色泽各异，但最多还是红白相间与金色。
　　景应愿和谢辞昭与王观极闲谈了几句，一甲子不见，她性格比原先稍稍外放了些，但也只是一点，起码愿意用眼睛直视旁人，也愿意接话了。她拿剑的右手恢复得中规中矩，听她说她已经换成了左手剑，右手容易出闪失。
　　就在她们闲谈的时候，景应愿听见身后芝麻开始抽噎。她回身看了一眼，刚好与白剑薇抓起小鱼干大嚼的得意嘴脸对视上了。
　　景应愿与白剑薇都短暂地沉默了一瞬，王观极见景应愿分神，也跟着回首看去——
　　“白，剑，薇，”王观极拿起剑向她走过去，“你非要让我在这么开心的日子里抽你——”
　　看着这对师姐妹又开始你打我逃，景应愿恍然间觉得自己又回到了四海十三州大比的那一年，真是感慨万千。见洛霓妃嗑着瓜子走过来了，她忍不住问她：“洛仙尊，她们师姐妹每日都是这样么？”
　　“是啊，”洛霓妃丝毫不觉得有问题，“人间不是有句古话，打是亲骂是爱么，你看她们多亲密，压根不用我操心。”
　　这席话将景应愿与谢辞昭都说沉默了，洛霓妃吐掉瓜子壳，抬眼问她们：“来都来了，要不要在我们彩鲤节上露个脸玩玩？”
　　谢辞昭先年一直闭关，且蓬莱学宫并非杜鹃剑庄的友宗，也没有听说过她们的彩鲤节。此时便虚心请教道：“请问洛仙尊，彩鲤节的玩乐方式是什么？”
　　洛霓妃一指正从杜鹃园下来的一行人，介绍道：“喏，你看。这些是我们宗门，凌花殿以及玉京剑门来参赛的选手，本届还多了两个，你们也认识的——”
　　景应愿抬头，看见李微尘正挽着李寺青的手臂，冲她们遥遥挥手。
　　白剑薇捂着被王观极敲痛的脑袋一瘸一拐走回来，她这六十年里一直在思考为什么大师姐坏了一只手还能轻轻松松打到自己的脑门。她挡在拼命对景应愿与谢辞昭眼色的公孙乐琅前，轻快道：“要不要一起玩？友谊赛而已，赢了没奖励，输了也不会怎样，图个乐子。待会我们会在湖中骑着锦鲤跃过最尽头的龙门，全程不许出手对对方使用灵力，总而言之可好玩了。”
　　金陵月默默开口：“应愿，你们要考虑清楚。”
　　见她们迟疑，白剑薇似乎又想到什么：“……不行，这比赛不能让景应愿参加！她都成仙了，她来玩这比赛就没意义了。”
　　谢辞昭看了看景应愿不太情愿的神色，觉得有些好笑，问道：“那我呢？”
　　“你也不行，”王观极走过来，不着痕迹地甩了甩她受伤的右手，“你离成仙只差个飞升的流程，你们下场对其余选手不公平。”
　　景应愿回身看了一圈同行的朋友们，公孙乐琅与金陵月默默后退了一步，柳姒衣雪千重与晓青溟见状跟着后退，留下还在珍惜地吃剩余小鱼干的芝麻茫然地抬起了头。
　　芝麻环视一圈，缓缓伸出手指了指自己：“……你们让我来？”
　　白剑薇欢天喜地将芝麻一把拖走：“就是你了！”
　　李微尘和李寺青周游四方，这次刚好路过第三州，被热情的洛霓妃一把薅走。李寺青其实本性好静，她年岁与洛霓妃差不多，不再适合与一群小辈争名次，但是不介意看着女儿玩。于是李微尘接受了这个彩鲤节的习俗，乖巧跟芝麻站到了一起，回头笑着跟娘亲与景应愿她们说待会记得要给自己加油。
　　芝麻吃完小鱼干，打了个饱嗝，开始吮手指头，见状意犹未尽地回头嘱咐景应愿和谢辞昭：“你们不给芝麻加油也可以，但是比完以后芝麻想吃泡泡馄饨。”
　　晓青溟扶额，小声跟柳姒衣吐槽：“她们俩这跟养了个孩子有什么区别？”
　　“还是有区别的，”柳姒衣煞有其事地思考了一下，得出结论，“一般的孩子没那么嘴馋。”
　　景应愿看着芝麻和李微尘开始窃窃私语，转头问公孙乐琅她们：“你们刚刚想提醒我们什么？”
　　公孙乐琅脸上再度浮现出一言难尽的神情。她扫了眼参赛的队伍，里面她眼熟的那几个玉京剑门门生都是近百年里收进来的女门生，凌花殿那几个也都是新来不久，不曾参赛过的。至于为什么来的都是新人，金陵月对此有话要说——
　　“玉京剑门和凌花殿都没人会上第二回当，”金陵月小声解释，“只要在杜鹃剑庄的彩鲤节上吃过一次亏，丢过一次人，就不会有人愿意再来比赛了。”
　　眼下气氛热闹，彩旗飘飘，谢辞昭与景应愿都表示十分难理解这种场合怎么会出现丢人的情况。
　　谢辞昭提出疑问：“她们不是说友谊赛，不能对对方用灵力吗？”
　　“确实不能对对方用灵力，”公孙乐琅双手掩面，“但没说不能对对方骑着的彩鲤用灵力啊……”
　　在这番话下，她与金陵月都垂下了头。显然想起了百年前某次被诓骗来友谊赛后，在众目睽睽之下翻船丢人的情况。
　　金陵月宽慰景应愿道：“杜鹃剑庄的人下手很黑，芝麻和微尘待会若是出了糗，我们多安慰安慰她们。”
　　雪千重是她们当中最喜欢跟芝麻玩的，听过这番话有些担心，站起身想将芝麻和微尘叫回来：“不然还是别让她们去了吧？”
　　景应愿摇摇头，看了眼站在芝麻与微尘旁边的杜鹃剑庄参赛者，是白剑薇。
　　“让她们去吧，”她抿唇笑了下，“芝麻的零嘴被白剑薇吃光了，她说不定会化悲愤为力量。而且微尘为人谨慎，白剑薇恐怕难以在她身上讨到好处。”
　　李寺青被她们一行人盛情邀请，于是拿着女儿没吃完的糖葫芦坐到景应愿她们身旁，与她们一同开始观赛。她方才也听见了公孙乐琅与金陵月的话，但显然也不担心，脸上还是笑眯眯的，眼睛里都是对女儿的信任。
　　就在此时，洛霓妃手中运起灵力，一指锦鲤湖内，霎时便出现了五条膨胀过数倍的锦鲤，条条都有小船大小。她一声令下，五位选手便往湖中纵身一跃，开始抢夺自己心仪的锦鲤。
　　“比赛开始，胜者可获得荣誉称号彩鲤王！”
　　这场赛事在众人眼中像是闹着玩一样，但被众目睽睽盯着的选手们却争夺得很认真，毕竟谁也不想在师姐妹和外宗门生面前丢脸啊。
　　芝麻抢到一条红白锦鲤，李微尘则成功坐上了金色彩鲤，二人骑着锦鲤往终点的龙门疾游而去。白剑薇的黑白彩鲤横在她们俩中间，还没游出数十米，便开始动手动脚。
　　她狠狠拍了一把芝麻锦鲤的尾鳍，又从袖中撒饵料给李微尘的彩鲤，企图让它偏离方向，双管齐下一气呵成，显然是做过许多次，十分熟练。
　　芝麻扶着锦鲤的背，差点从鱼背上滑下去，气得嗷嗷大叫。她控诉道：“不是说友谊赛吗，你又欺负人！”
　　白剑薇睁大眼睛无辜地笑了：“我哪有欺负人，是你技不如人而已啦。”
　　李微尘将彩鲤的方向扭转回来，二话不说便伸手去拽白剑薇后背背着的剑，一击得手。这次轮到白剑薇哇哇大叫：“你拿我剑做什么！”
　　李微尘没说话，只是对她笑了笑，而后骑着锦鲤绝尘而去。
　　芝麻实在气不过，这下新仇旧恨一齐涌上来，她看着白剑薇大叫着去追李微尘让她还剑，膨一声在鱼背上变回了本体的巨蟒。
　　杜鹃剑庄的彩鲤都是耳濡目染修行了数百年的，已经产生了灵识，却因修为原因仍无法修为化形。芝麻已经有了仙格，又是修行千年以上的妖兽，她骑着的彩鲤顿时受不住天然的威压，两眼一翻便要翻肚子晕过去。
　　芝麻啪啪两下把彩鲤打醒了。她会凫水，在水中与陆地上游得一样快，远快过越琴山庄的彩鲤。她的身长超过如船般巨大的彩鲤数倍，此时众人远远望去已经看不见她骑着的那条鱼，只能看见芝麻尾巴缠着什么东西一路飞速追赶白剑薇而去。
　　景应愿抬眼看了一眼，看见芝麻尾巴卷着的是那条被迫醒着的彩鲤。她沉默一瞬，谢辞昭已经习惯芝麻的作风，安慰景应愿道：“芝麻也不算违反规定。没人说参赛者不能拖着鱼游。”
　　芝麻一路乘风破浪，白剑薇听见身后的异响，回头一看，吓得头脑空白了一瞬。芝麻怒气汹汹，但是尾巴已经卷住了彩鲤，没法再卷白剑薇，于是她想到一个十分损的招数——
　　她伸出蛇信，悄悄舔了一下白剑薇骑着的那条黑白彩鲤。
　　彩鲤被莫名其妙地威胁了，吓得立刻翻肚皮装晕。白剑薇怒道：“喂，你胜之不武咕噜噜噜——”
　　她话没说完，便从翻肚皮的锦鲤背上滑落下去，呛了满嘴的湖水。
　　芝麻看到这一幕，大仇得报，简直心满意足。她看了眼身前的李微尘，记得这是景应愿的朋友，于是没有继续丧心病狂舔锦鲤，而是加快速度，直接腾空而起，赶在李微尘之前跨过了龙门！
　　锦鲤的身形本就庞大，芝麻的本体更是遮天蔽日。李微尘的那条彩鲤看到眼前莫名其妙有条巨蟒腾空，咕噜一声厥了过去。
　　李微尘：“……”
　　她抹了一把脸上被芝麻掀起来的水，抓着白剑薇的剑和装晕不愿面对现实的白剑薇上了岸。王观极将白剑薇接过来，用手按压了一下师妹的胃，白剑薇配合地吐了些水出来，继续装死。
　　洛霓妃内心复杂。这还是头一次有人在彩鲤节上赢了杜鹃剑庄的人，看来修真界风气日益败坏，竟然有人比杜鹃剑庄还更不要脸皮了。
　　芝麻越过龙门，彩鲤也变回了原本的大小。她重新变回人形，兴冲冲跑上岸，高高举起手：“耶！我宣布，芝麻才是真正的彩鲤王！”
　　洛霓妃：“……是，恭喜芝麻成为本届的彩鲤王！”
　　芝麻对手指：“好可惜哦，不久后要去仙界了。如果能次次来杜鹃剑庄过彩鲤节就好了。”
　　洛霓妃真心道：“还是不要次次都来了。”
　　景应愿看了看谢辞昭，后者正从芥子袋里拿先前用食盒封好的馄饨出来给芝麻。李寺青对于女儿没成功跨过龙门这件事倒是不介意，神情依旧骄傲。她看着李微尘跑过来，用手擦了擦她脸上的水，温声道：“我给你施个净身诀，再用灵火烘一下，湿哒哒粘着难受……好玩吗？”
　　李微尘用力点头：“嗯，好玩！”
　　看着四处嚷嚷炫耀自己是彩鲤王的芝麻，再看看一起走过来的景应愿她们，李微尘笑了：“你们下一站去哪，要不要去我与我娘亲家看看？”
　　雪千重高兴道：“好啊，我们最喜欢到处蹭饭了！”
　　听见这话，还躺在草地上的白剑薇一骨碌爬了起来：“先别走！你们还没在杜鹃剑庄用饭，都不能走！”
　　柳姒衣有些震惊：“太阳打西边出来了？你竟然会请我们吃饭？”
　　王观极走过来，手上还在擦拭白剑薇的剑。她闻言，那双平素淡漠的眸子里似乎含了几分笑意：“谁让我们师尊跟你们师尊是天下第一好姐妹呢？姐妹的门生来了，哪有不招待的道理，您说是吧，师尊？”
　　洛霓妃哼了一声，拧头就走。
　　“来人，摆饭！”
　　作者有话要说：
　　恭喜芝麻荣获称号彩鲤王！！


第172章 番外五·神医
　　“据说四海十三州出现了一位包治百病的神医, 妙手仁心，容颜不朽，且问诊钱只收一块豆腐或者一把青菜，在一个地方待个一年半载, 便又会在另一个州落出现……”
　　第七州金阙的八月总是细雨霏霏。
　　青砖古瓦, 红蔷薇花墙下的古朴小院内正咕嘟嘟煮着笋煲, 热乎乎的香气飘散出去, 混杂在连绵雨水的清香里，是许久未见的人间味道。
　　柳姒衣翻着《四海十三州灵异精怪录》，思索道：“听起来像是人间百姓们会编的那种故事, 跟女状元打马过街头跟帝姬看对眼，考生夜宿破庙遇见女鬼开始人鬼不伦恋是一个常见等级的。毕竟人活一世, 总得给自己找点心灵慰藉。”
　　谢辞昭不太能理解, 扭头去看景应愿：“为什么状元要跟帝姬看对眼？”
　　景应愿夹了一筷子竹笋，面不改色：“我不知道。反正我跟樱容都忙着上女师的课, 没去街上看过。”
　　“所以说是美好的故事嘛, ”晓青溟打圆场，转头去看盛鱼丸子汤的李微尘，“微尘，来了一日了，你娘怎么次次都出门，不跟我们一起吃饭？”
　　李微尘捧着碗喝汤, 闻言抬头茫然地眨了眨眼：“我娘去坐诊了，你们不知道吗？”
　　她们面面相觑，主要是你没说啊, 这事是真的不知道。
　　李微尘咽下一只鱼丸子，继续道：“你们说的那个话本里的神医就是我娘亲啊。”
　　她无视了众人的震惊, 因为早已经习惯，于是觉得这只是一件十分寻常的小事。李微尘吃好了，去灶台将分在食盒里的那份饭食打包好，又拿了条巾子将食盒捆了起来，握在手里：“我去给我娘送饭。她如若不吃饭，来看诊的百姓会觉得奇怪。”
　　“等等，”见众人也已经吃完，景应愿给扫空了的碗碟施了个濯洗诀，又将它们放回柜里，“我们也去看看，顺便在外边走走逛逛。”
　　李微尘想了想，便同意了：“那你们就说，你们都是我娘收来的预备医师。”
　　她们都换上了便宜的布衣，跟在李微尘身后走出了这条巷子。
　　蔷薇开得很好，除却蔷薇，还有别人家种的桃树枝丫伸出来，上面坠满了压得低低的桃子。芝麻眼馋，路过时站着不肯走。或许是她心诚所致，有颗熟得快坏掉的桃子掉下来，她连忙用手接住，边啃边追上景应愿她们的步伐。
　　出了小巷，到了车水马龙的大街上，芝麻的眼睛更是看不过来，同样看得眼花缭乱的还有雪千重。
　　她们都很喜欢金阙的凡间。这里到处都弥散着食物气息，热闹的叫卖声，行人行走时的谈笑声……此处是金阙皇城，繁华富裕到了极致，此时在位的乾光皇帝才五十五岁，正值壮年。
　　她本是平民，一路摸爬滚打，从凡间到学宫到朝堂再到万人之上，她比其余人更懂得百姓苦楚。于是在位三十年，她承了景樱容的志愿，将金阙治理得很好。
　　一行人到了街尾的一处僻静槐树下，抬眼便看见一群正在排队的百姓，还有一间小小的铺子，铺子里面幽幽地散发出草药的香气。而李寺青就坐在药铺内，她面前放着一张小木桌，正在接诊。
　　她对面坐着位年纪不大的姑娘，衣着干净，但也是缝补过的，显然家境比较拮据。她不用撩起衣袖，手腕便天然长出袖子一截，正静静坐着让李寺青把脉。李寺青作为修士中的大能，扫一眼便能知晓这些凡人们的痼疾，但为了不那样惹眼，还是装模作样地把了一阵子脉。
　　告知患者病情后，李寺青起身抓了些药，又将它们捣成泥，简单地制作成了药丸。凡间的患者们不知晓，但景应愿她们一眼便看出这是修真界的丹药，李仙尊是混了灵力进去制作的，怪不得能够很快地治愈疾病。
　　她将一小瓶药丸交予那位姑娘，后者的娘亲拿给李寺青一大捆新鲜水灵的菠菜，又拿了好些萝卜出来，连声说是家里自己种的，让李寺青不要嫌弃。
　　李寺青收了一些，剩下的怎么说都不要。说是家中只有自己与女儿住，吃不完也是浪费。在送走她们，下一位患者即将坐下的当口，李微尘和景应愿她们提着食盒进来了。
　　“还请稍等片刻，”李微尘轻声跟他解释，“我娘亲一晌午没用饭，等她先用完饭再来。”
　　听见这话，尚在等待的其余百姓都能理解。毕竟李医师看病不收银子，只收些自家吃的便宜蔬果，家住京城看病本就昂贵，有这样不收银钱的医师简直是小话本中才会出现的奇遇，莫说片刻，让她们等上三日三夜都等得！
　　可不知为何，听了李微尘这番解释，坐在椅上的那干瘦男人却蹙起了眉毛，拍桌怒喝道：“我不是来看病的，是来为我爹讨公道的！我爹前几日在你这里来看过病，吃过你那劳什子药丸后便吐血不起了！大家伙看看，难为我娘将我爹一路抬过来，今日你不还我家公道，我便砸了你这黑心药铺！”
　　此话一出，排在他后边的百姓们都开始议论纷纷起来。
　　他生得干瘪，眉毛也稀疏，脸上没有普通百姓的朴实，反而透出几分贼相。此人一看就心术不正，李微尘听了这话不声不响，只是站在他身前垂着眸认真看他。或许是他觉得李微尘迟迟不说话，是故意给他这四十来岁的长者下面子，于是蹭地站了起身，扬起拳头就要打李微尘。
　　李微尘不为所动，单手便把他制住了，又一下子将人摁在桌上：“可有证据？”
　　那人吃痛地哎哟哎哟叫起来，果然外边颤巍巍跑进来位老妇人，身形羸弱，双鬓皆白，脸上倒是一片苦相，看来她的儿子对她并不好。她见李微尘这样厉害，于是不敢过去，只扑通一声跪在地上拼命磕头：“求求您高抬贵手，放过我儿吧！”
　　李微尘像是没听见一样继续摁着他。贼眉鼠眼的男人怒极，更加嚣张地叫骂起来：“我可是京城最大的医馆的管事，你敢打我，我今日就让你这间破店彻底关门！”
　　有围观百姓啐他：“你是医馆管事，我们还是龙的传人呢！”
　　景应愿十分困惑地看了过去，便听正在吃饭的李寺青解释道：“金阙百姓认为开平帝是金龙下凡，所以后来都自称龙的传人。”
　　景应愿：“……倒是挺贴切。”
　　那人骂了一会，许是听见他老娘亲的哀哭，他又骂骂咧咧起来：“老不死的，给谁哭丧呢——啊！”
　　李微尘将他的头狠狠往下一按，在众人的惊呼下，他的脸嵌进木桌三分，整张脸都白了。
　　景应愿她们就当没看见，在一旁帮李寺青扫地或是搓药丸，只有芝麻攥着桃子蹲在那人面前高高兴兴地看戏。那人的声音从中气十足的叫骂变成求饶，再变成认错，李微尘始终没有放开手，任由他嵌在桌子里。
　　李寺青慢条斯理吃完饭，站起身。就当所有人以为她要去解救这个男人时，她走到跪在地上将头都磕破了的老人面前，伸手将她扶了起来，随手拿了药膏擦她鲜血横流的额头。
　　“都是大医馆的管事了，按理来说每月拿的银钱应该不少，”李寺青慢声道，“既然不缺银钱，给你娘吃几天饱饭会怎样？你娘气血不足，脾胃也极差，一看便是饿了好些年了。你爹是人，你急着给你爹哭丧，你娘就不是人了？”
　　那人还想再骂些什么，便被听了全程的愤怒百姓们摁着拳打脚踢起来。他爹躺在地上，看起来面色红润有光泽，分明年岁相仿，却比他妻子看上去年轻许多。此时见势不妙，他也不管他儿子了，爬起来便连滚带爬地跑了。
　　听过这话，老妇人泪水涟涟，看向她儿子的眼神格外复杂，有爱不假，却也有恨。李寺青当做没看见，反手给她一瓶药，说是补气血强身健体的，看着那老妇人服下了。在李寺青示意下，李微尘放开手，那男人立刻恼羞成怒地扑了上来。
　　只是他不敢打李寺青，也不敢向李微尘和其余百姓出手，反而举起拳头挥向他的娘亲。
　　老妇人吓了一跳，下意识抬手挡他，本以为又会挨打，却不想自己一抬手，自己儿子便吐血飞了出去，重新嵌在了墙里。
　　老妇人怔怔地看着自己忽然变得力大无穷的身体，愣在原地。
　　李寺青循循善诱：“老人家，您今日也看到了。若继续放纵您的儿子这样下去，他在我们药铺闹事，今日敢打您，明日便敢打官差，到时候被官差捉去蹲大牢割头，事情便是真的闹大了。”
　　老妇人抬头，下意识道：“我……我该怎么办？”
　　“他能有今日，一定是您太过溺爱了，”李寺青道，“当娘的教训孩子天经地义，您也不想看着他闯下大祸，你们白发人送黑发人吧？您体魄强健起来了，打他有劲了，今后便一日三顿地打，打到他不敢为止。若再放纵他，您的邻里肯定也会报官。金阙如今有了新规，不肖母亲的要杖罚一百，棍棒不长眼，一百棒下去铁人都打碎了——”
　　她话音未落，老妇人便三步并作一步将墙里的儿子抠了出来，哆哆嗦嗦地一拳招呼上去。
　　男人痛叫一声，吐出三颗碎牙。
　　围观群众顿时爆发出一阵叫好声，更有认识他们的好事者声称早就看这男人不顺眼，今后要蹲在他们家门口听老妇人有没有一日三顿打儿子，若是没有，便要翻旧账报官，让他挨棍子。不光如此，她那个坐享其成的丈夫也要打，若不跟着一起打，便要告发她儿子。
　　在一众喝彩声中，老妇人头一次得到了肯定。她挺起脊背，单手拖住死狗一样的儿子回家打丈夫去了。
　　柳姒衣觉得这简直大快人心：“就该这样，和离对他们而言惩罚太轻了，不如让他们尝尝苦果，每日挨打挨到自尽为止。”
　　芝麻歪头望着景应愿：“还好你不是我娘亲，芝麻不用挨打。”
　　景应愿很难解释寻常人家的娘亲都不怎么打孩子，这是特殊情况下的特殊手段。想了想还是没说话，芝麻只是条小蟒，还是不要让她明白人世间的一些事情好。
　　没了脏东西，药铺又重新变得安静起来。李寺青坐下接诊下一位，李微尘在一旁给娘亲捣药。药铺弥散着苦香的草叶味，芝麻很快趴在捣药的长柜上打起了盹。
　　“李仙尊果然是神医，”谢辞昭道，“不光治身病，还治心病。怪不得故苔前辈将她写在小话本上。”
　　药铺外的雨停了。一群人闻着身后药铺传来的香气，排排坐在槐树下，重新翻开了小话本——
　　“下一站，魔域？”
　　作者有话要说：
　　芝麻：（长舒一口气）幸好景应愿不是我娘亲……
　　景应愿：（困惑）我看起来像是会打孩子的人吗！
　　——————
　　对危险的一切恐惧都是因为自身武力值不足！！！
　　--------------------
　　


第173章 番外六·降生日·上
　　第十三州, 魔域。
　　两条黄金色的江水在山岸的两边汤汤狂奔而去，水边长满了一种魔族常见的淡青色果实，摘下来剥去薄皮就可以直接食用。此时此刻，正有无数魔族百姓往山岸的尽头走去, 那里生满了有异香的荆棘, 而荆棘之后, 是一座威严的庙宇。
　　传送阵在山后关闭, 玄踏雪早早就等在这里。她今日没带她的朋友，而是独身前来，正一颗接一颗地摘树上的果实吃。见少主率先从传送阵中走出来, 玄踏雪眼睛一亮，在江水中胡乱濯洗了一下手, 便朝着她们一行人的方向跑去。
　　“少主, 少主夫人！”
　　她大张着双臂，显然想要来一个久别重逢的拥抱。公孙乐琅看着她朝着自己的方向直冲过来, 犹豫一瞬, 便也张开手臂，结果下一瞬便被玄踏雪的尾巴拂开了。
　　玄踏雪噔噔噔跑到景应愿面前求拥抱，芝麻看着这只摇尾巴的大猫，危机意识蹭地起来了，嗷嗷叫着挡在景应愿面前，随时准备张嘴咬玄踏雪一口。
　　玄踏雪没拥抱到也不觉得尴尬, 她兴冲冲道：“你们来得正好，这几日是魔域百年一度的降生日，我娘亲生了一只幼崽, 再过多几年她便能陪我玩了！”
　　“降生日？”景应愿偏头看了看二师姐手中的小话本，“降生日究竟是什么？”
　　写到魔域降生日, 故苔前辈的小话本里没有描述，只有一张插图。
　　图中是两条不相交的巨江，中间一条延伸出很远的山岸，岸的尽头有座古朴的黑红色庙宇。无数似乎是灵力又像是香火的东西自庙宇之上飘出，从庙宇之后走出的魔族百姓们怀中抱着襁褓，还有更多女修在左边的江中饮水，右边的江中放生空荡荡的襁褓。
　　画中描绘的场景不正是此处吗？
　　魔域与人界在大战结束后便恢复了和平关系。谛颐没有重新树起当年被毁坏的结界，而是放任人族与魔族相互往来。本就共处一块大陆，放开之后，反而她们对彼此万年的误解都随着实际的走动而消除了。
　　这个季度其实并不算是修士们来魔域旅行的旺季，魔域炎热，八月更热，但因着降生日的缘故，此处还是可见许多慕名而来的人族修士。
　　谢辞昭看着她们其中的有些人饮用左边的江水，而后便就地开始打坐，心中不免也生出几分好奇。玄踏雪顺着少主的目光看过去，啊了一声，替景应愿解释道：“降生日是魔土娘娘赐予子嗣后代的日子。怎么说呢……魔土娘娘相当于你们人族传说里的送子观音。”
　　公孙乐琅挠头，还是不太明白：“所以参拜了魔土娘娘，就能怀个孩子？”
　　玄踏雪点点头，又摇摇头：“魔族的生育与人族不太一样。我们长生不老，且没有轮回，普通的魔族想要拥有幼崽陪伴，都需要征得魔土娘娘的同意。既然不走轮回那一套，魔族的女性们得到娘娘同意后，便会从魔丹处剥离出一丝生魂魔脉，它一开始是颗独立的珠子，待其吸收天地灵气三百日，最终化成一只与你血脉相连的幼崽。”
　　说罢，她看了眼谢辞昭，道：“少主这样的魔龙则另有规则。魔龙一族的幼崽得来得更珍贵，得看天地机缘，通常得要等待千年以上才能孕育出一颗龙蛋。”
　　金陵月看看左边的江水，又看看右边的江水，看了半晌，指着右边那条大江道：“她们为什么要将空的襁褓放在江水里？”
　　“这个啊，你可以理解为幼崽一日体验牌，”玄踏雪道，“如若还未做好准备拥有真正的幼崽，或是只想单纯体验一下为人娘亲的感受，便可在降生日的早上饮下一瓢左边生江的江水。江水中的灵力会汇集成一只幼崽，凭空出现在你的怀里。待到第二日太阳落山时，灵力聚成的幼崽便会消散，为了感谢魔土娘娘的赐予，你们再将襁褓放去右边离江水中就行了。”
　　景应愿与谢辞昭对视了一眼，皆从对方眼中看出了新奇。
　　芝麻嗷嗷大叫：“景应愿，芝麻还是个幼崽呢，芝麻还是个宝宝！诶，你们看看我啊，不许去——”
　　“机会难得，芝麻你认命吧，”柳姒衣拍了拍芝麻的肩膀，转头问玄踏雪，“灵气汇聚成的幼崽会长成什么样？跟我一模一样吗？”
　　“这个说不准，”玄踏雪看着她们高高兴兴冲至生江旁掬了一捧水，貌似在思考，“幼崽这个东西嘛……定义很广阔的啦……”
　　她话音未落，第一个喝下江水的柳姒衣便率先开始打坐。众人看着她运息几瞬，金色的丝线自她身上萦绕出来，在半空交织，逐渐变成了一只襁褓的模样。
　　柳姒衣轻轻舒出一口气，阖眸接住了那只襁褓，轻轻掀开——
　　一截鲜亮健康一看就很好雕刻的圆木沉甸甸地窝在襁褓里，见柳姒衣抱它，便开始高兴地颤动起来，在她怀里扭来扭去：“娘亲！娘亲！”
　　柳姒衣一个手抖，差点没抱稳，险些让木头幼崽摔到江水里去。
　　她哀怨地望向雪千重，她正掀开她的蓝色襁褓，里面的幼崽双腿有劲，毛茸茸一只，是只垂着耳朵的白色小兔子。兔子比木头可爱，见雪千重惊喜地叫出了声，柳姒衣心里崩溃，却还是摇晃着木头幼崽到处去看她们各自都抱了什么东西出来。
　　晓青溟的襁褓空荡荡的，里面睡着一只很小很小的蝴蝶，她很庆幸它没睡醒，不然飞走了就完了。金陵月的幼崽是一块漂亮但很结实的圆形石头，感觉用它砸人会特别地痛。公孙乐琅的幼崽竟然是个人族，方才还是个婴儿的模样，下一瞬她便从襁褓里跳到地上，瞬间长到了公孙乐琅大腿那么高，很有脾气地嚷嚷着让娘亲给她把头发好好梳起来。
　　景应愿深吸一口气，掀开襁褓，一双圆溜溜的黄金色眼睛与她对视一瞬，而后轻轻眨了眨。
　　确认过眼神，金眸的小白猫开始在她怀里疯狂打滚：“娘亲喵喵喵！”
　　芝麻悲愤地嗷嗷大叫，冲上去想要钻进襁褓里，开始和小猫咪打打闹闹。景应愿无奈只得一手抱着襁褓，一手抱着化作本体缩小了的芝麻去看大师姐那边的情况。
　　谢辞昭自从幼崽诞生后一直很安静，看着襁褓也不知心里在想些什么。众人探头过去一看——
　　好大一只粉红色的龙蛋。
　　这颗蛋就这样安安静静地躺在她的怀里，不哭也不闹，连动弹都不曾动弹过。就连柳姒衣的那块木头幼崽都会说话，谢辞昭的龙蛋竟然一点反应都不给她。
　　芝麻快被景应愿怀里的小猫挠花脸，受不了重新变回了人形，跑去扒拉着谢辞昭看她的龙蛋，好奇道：“它是睡着了吗？”
　　“……或许是要孵？”景应愿犹豫了一瞬，伸手轻轻戳了戳粉色的蛋壳，“孵出来会是粉红色的小龙吗？”
　　柳姒衣的木头在使劲尖叫，她晃来晃去试图哄睡后无果，将木头往大师姐面前一递：“大师姐别伤心了，不然我跟你换个幼崽。”
　　木头喊叫得更厉害了，吵醒了晓青溟怀里的小蝴蝶。那只青绿色的蝴蝶飞出襁褓，轻飘飘停在了那段圆木之上，开始饮用木头哭出来的眼泪。
　　木头幼崽停住哭声，抽噎了一下：“嘤嘤嘤。”
　　金陵月将她那块漂亮的石头举起来，神色真挚：“谢督学，你试试用我的幼崽把你的幼崽给敲开？”
　　听见这话，她手中的石头瞬间洇湿，似乎是吓得哭了。而雪千重抱着小白兔子四处游荡，她很喜欢兔子，从前昆仑上也有一些雪兔，都是她幼年的朋友。比起人族生人，她更愿意生兔子。
　　公孙乐琅货真价实的人族幼崽快要将她折磨死了。景应愿她们的幼崽都小小一团，再不济像柳姒衣和金陵月的幼崽也不会长腿跑，但她的幼崽会啊！这个小女孩长得像是她幼年时的翻版，脾气却比公孙乐琅大上许多，只要一点不顺她心意的便要鼓起脸生气。
　　“我都说了，生出来的不一定是你们认为的那种幼崽嘛，”玄踏雪觉得这场景很有意思，如果公孙乐琅的幼崽不使劲扒拉自己就更有意思了，“每百年都会有许多人来生江和离江玩耍，就为了看这一幕，带着自制的饭食来吃，真的太下饭了。”
　　她心满意足地感慨了一会，忽然留意到少主抱着的龙蛋还是迟迟没有动静，便有些困惑地挠了挠头：“不太对劲啊……但是我也没有养过龙蛋。不然一起回魔殿去找魔主问问看？”
　　谢辞昭轻轻拍着龙蛋，闻言诧异地抬起眼睛：“我娘亲此时不是和桃羲赤乌前辈她们在一块么？”
　　“方才我跟我娘亲说了，她代传给了魔主，”玄踏雪高兴道，“正好，带你们看看我的妹妹，真的特别可爱，你们猜猜她是什么花色的！”
　　众人一路闲谈着，便重新开了传送阵往魔殿去了。景应愿的小白猫挂在她身上，话不多，却很粘人，芝麻眼巴巴地看着，景应愿没办法，只好又重新开始一手抱一个，芝麻这才作罢。
　　谢辞昭的龙蛋依旧沉默着躺在她的怀中，一言不发。景应愿看着龙与龙蛋，忽然有些好奇：“你小时候也是这样安静的么？”
　　谢辞昭回忆起数十年前看过的回忆碎片，记起来娘亲简单粗暴的摇晃，她若有所思。
　　“按照我娘的晃法，恐怕我在蛋里不动弹的时候都是在头晕，”话虽然这样说，谢辞昭却微微弯起了唇角，“不知道我娘如今还是不是如出一辙的哄幼崽手法。”
　　作者有话要说：
　　上一章看见有宝在评论底下说，想知道大师姐会不会拥有龙崽。我也没想好，番外可能不会正式写啦，但是暗戳戳发送一张幼崽体验券！
　　写完下篇就开始仙界日常的番外啦。


第174章 番外七·降生日·下
　　当众人返回魔主殿时, 正是魔域的黄昏时分。
　　因为第十三州有许多火山山脉的缘故，魔域的温度天然地比其余十二州都要炎热。魔龙虽然耐热，却喜爱和冰冷的宝石贴贴，故而魔主殿内一年四季都放着巨大的降温晶石。
　　柳姒衣她们一行人是头一次来魔主殿, 一时间被殿内的奢华镇住了。感受到丝丝凉气, 雪千重怀里抱着的兔子不太高兴地蹬了蹬后腿, 更加变本加厉地往她怀里钻。金陵月捧着哼哼唧唧唱歌的石头, 不无哀怨地看了雪千重一眼。
　　同样是修士，怎么我们的差距这么大。
　　谛颐与第三魔使站在一块，即使感知到她们来了, 也没有回头。二人凑在一起似乎在摆弄什么东西，谛颐有些生疏地将第三魔使递过来的东西抱在怀里, 试探性地猛烈摇晃了两下。
　　谢辞昭还没来得及阻止, 便听自家娘亲边疯狂摇晃襁褓边唱起了魔域家喻户晓的儿歌——
　　“初一生幼崽，初二吃魔果, 初三长成魔, 初四去砍头……”
　　第三魔使显然对这场面司空见惯，没觉得有什么不对的，还温温柔柔笑着给主上打拍子：“唱得真好听，是不是呀小崽？”
　　众人沉默了，不约而同地将视线投向了谢辞昭。
　　“大师姐，”柳姒衣恨不得上前攥住她的手, 情真意切眼泪汪汪，“你小时候受苦了。”
　　如果忽略小猫崽撕心裂肺地喵喵叫声和恐怖的歌谣声，这一幕竟然堪称和谐。谛颐听见柳姒衣的吐槽, 冷着脸转过身哼了一声，可细看神色也有几分心虚。她抱着第三魔使的小猫崽不撒手, 冷静地解释道：“如若不是魔使她请求我帮她带会幼崽，我才不会干这种哄孩子的事。”
　　话虽如此，她却依旧抱着猫崽不肯撒手。众人见到襁褓里的小猫，一窝蜂跑上去看，留下玄踏雪在身后兴奋地喵喵大叫：“这就是我妹妹，是不是特别可爱，我说得没错吧！”
　　“啊，”景应愿吃惊道，“是只好小的三花猫。”
　　芝麻觉得今日所有人都跟猫崽过不去了，景应愿也是，魔主也是，反正就是没有人来关爱芝麻！她一扁嘴想哭，转眼看见第三魔使招手让她过去，又委委屈屈地过去了，下一刻，她的手里被塞了一块甜甜的烤饼。
　　芝麻马上咬了一口，这饼的糖馅还热乎，是流心的。她立刻改口：“好可爱的小猫，芝麻最喜欢小猫了。”
　　谛颐方才便知晓了她们都在降生日饮了生河水，挨个看过一圈她们怀里的幼崽，只能用千奇百怪来形容。转了一圈，她貌似不经意地停在了谢辞昭面前，盯着女儿怀里被裹得严严实实的那团东西，她轻咳一声：“那个龙蛋，你拿来给娘亲看看。”
　　谢辞昭见识过刚刚娘亲独特的哄崽手法，有点担心龙蛋的蛋黄会不会都被娘亲给搅散……如果龙蛋有蛋黄的话。但看着她假装不在意实则期盼的目光，谢辞昭还是将蛋交了出去：“不知为何，它不肯破壳出来。”
　　谛颐在看见龙蛋的瞬间便有些怔愣。虽然知晓这并不是真的幼崽，只是灵气聚成的幻形，但她眼中还是流露出些许怀念。
　　景应愿看着她不自觉地摩挲了一下腰间挂着的粉金色碎蛋壳，知晓娘亲定然是想起了大师姐还在蛋里的时候，刚想宽慰几句，便听谛颐感慨道：“这玩意根本抵不上你小时候十分之一大。”
　　第三魔使跟着补充：“是啊，当时除却我们四位跟随主上左右的，分散在整个魔域的魔使都找由头过来觐见过魔主，为的就是来看少主长的有多大个。”
　　谛颐幽幽叹息：“当时放你的襁褓和小床都是单独让工匠加急赶制出来的。”
　　第三魔使附和点头，若有所思：“属下记得，少主睡塌过约莫十来张小床。”
　　谢辞昭下意识回头望向众人，以公孙乐琅为首，除却景应愿，她们都识趣地做了一个噤声的手势。
　　“在你飞升之前，我们不会乱说话的，”公孙乐琅指天发誓，“但是谢督学你走以后我就不知道修真界会流传怎样的故事了……你们说天降神蛋救我苍生这个文名怎么样？交给故苔前辈，她一定能将谢督学你的事迹流传千古！”
　　她还想再说些什么，却被紧紧黏着她的人族幼崽打断了：“娘亲，要抱。”
　　柳姒衣的木头幼崽有样学样：“娘亲抱我！”
　　“这不是在抱着了吗，”柳姒衣叹了口气，拍了拍小木头，“你是什么木头啊，事情还挺多。”
　　小木头骄傲道：“我是柳树木头！”
　　柳姒衣怔了一下，点点头：“……怪不得是我的幼崽。你和你娘亲还挺登对。”
　　谢辞昭被娘亲和魔使你一句我一句的回忆说得有些赧然，回眸想寻求小师妹的安慰，却见小师妹也笑得眉眼弯弯，正抱着小白猫望着自己。
　　谢辞昭：“……娘亲，您知道这蛋何时会破壳吗？”
　　谛颐伸手轻轻摸了一下那颗浅粉色的龙蛋，眼里虽然仍带着笑意，却似乎有几分怅然。
　　“不知晓，”她将手收回来，“你被带走的时候，还没有破壳的迹象。”
　　眼见气氛一时沉默下来，景应愿摸出灵传安抚她们道：“说不定师尊会知晓呢？发灵传问问她不就好啦。”
　　众人如梦初醒，纷纷记起来自家还有师尊和娘亲可以分享拥有幼崽的快乐。灵传这些年经由司照檀的手做了重大改进，已经不止能传声传字，还能投影了。景应愿那边刚感应到灵力被师尊接收，画面便弹了出来。
　　师尊似乎正在丹峰上，狂风呼呼地吹着她的脸，背景声音嘈杂，似乎不止她一个人。见连接上了灵力，景应愿道：“师尊，您见过大师姐还是龙蛋时的模样吗？”
　　此时，沈菡之身后忽然传来轰一声巨响，似乎是什么东西炸开了。沈菡之闪身一避，露出身后的丹炉和正在发火的月小澈，丹炉旁还围着南华她们一群人，连雪折竹都在，似乎是玉京剑门的薛忘情将丹炉给弄炸开了。
　　“啊？什么，”沈菡之费劲地在爆炸声中分辨她的声音，“没见过，但是见过你大师姐半夜睡着睡着龙角冒出来的样子，抠走小澈珍藏的丹炉上镶嵌的珠玉时的样子……还有姒衣啊，姒衣刚来的那几日想家想娘亲，嘴上说不想，实际上半夜痛哭流涕流到下巴上——”
　　“够了，师尊你别说了，”柳姒衣疯狂摇晃景应愿恳求道，“小师妹快断了跟她的灵传！”
　　谛颐垂着眼摆弄龙蛋。她不得不承认，在内心深处她是感谢沈菡之，同时也羡慕沈菡之的。她缺失了幼崽成长的三百年，回到自己身边时的幼崽已经不会睡着睡着忽然抱住自己的手臂，也不会偷偷摆弄宝石匣子玩了。
　　她看了眼始终放在手边的，盛满宝石的金匣，想起许多年前，这东西还是她听了魔使们的意见，专门打造出来准备给幼崽磨牙期啃的。
　　再思及幼崽们很快要飞升，虽然是好事一桩，但想到自己身为魔族无缘上界，过了这些日子恐怕此生便再也见不到她们了，谛颐便有些惆怅。她轻轻将谢辞昭的龙蛋放下，又若无其事地让第三魔使派手下去开了宴席，生怕让谢辞昭和景应愿看出一点愁丝来。
　　谢辞昭抱着龙蛋，手腕被景应愿悄悄地碰了碰。她们都看出来了娘亲的情绪，只是此时再多的安慰也抵不去她的惆怅。在此时当着所有人面说出来，只会徒增谛颐的伤感。
　　这顿饭所有人都吃得心不在焉。
　　心大的那几个忙着哄幼崽，简直心力交瘁，没空再留意旁人。而心思细腻的亦没有挑破，她们既然长生，许多人都断绝了尘世间的血缘。于她们而言，师尊既是老师也是娘亲。
　　只是这些年来走得太远，似乎有时也会忘记少时有仙人走下神山，牵着自己的手，不厌其烦地教授自己功法，包容幼丧所亲的孩童孤僻怪异的脾气，帮她们洗尽红尘的泥泞，引向大道长生。
　　金陵月摸着那块冷冰冰的石头，不知是否是她的错觉，她竟然觉得冷硬的石头也有了温度。她与坐在一旁的晓青溟对视一眼，不约而同地有些想念师尊了。
　　谢辞昭的龙蛋则一直没有动静。
　　直到这顿饭吃完，从黄昏到黑夜，再到与小师妹相对而眠的凌晨，她都将龙蛋揣在怀里。谢辞昭甚至能感觉到小师妹那只小白猫用爪子好奇地拨弄，能感受到芝麻半夜爬上来偷偷用手指戳，却感知不到龙蛋本身的一丝波动。
　　想起娘亲晚饭时低垂的眼睛，谢辞昭翻了个身，将龙蛋抱在怀里，心里默默有了新的愿景与打算。
　　次日黄昏，降生日结束的那一日，魔域家家户户都挂起七色的彩灯。街道上挤满了抱着幼崽的魔族百姓，毛茸茸耳朵和尾巴从襁褓里冒出来，看得柳姒衣她们目不转睛。
　　前往生江和离江的魔族更是不计其数，景应愿一行人抱着襁褓，重新踏上了昨日来时的那条路。两条江水依旧奔流不息，而魔土娘娘庙上萦绕的灵力与香火已经随着云霞淡去。谛颐与魔使们也来了，看着空空荡荡的生江，与飘满各色襁褓，仿若人间放河灯般的离江，她们一时间都有些不舍。
　　虽然是木头，是顽石，是蹦蹦跳跳的兔子，但它们短暂地投生到世上一日并没有什么错，是她们选择了幼崽，而不是幼崽选择了她们。
　　即便到了这时，谢辞昭的龙蛋依旧纹丝不动。眼见着她们都已经与幼崽们告别，空中凭空多出几缕金色的灵力，而襁褓变得轻盈，谛颐也伸手轻轻摸了摸那颗粉色的龙蛋。
　　她语气轻快，不知是对谢辞昭说还是对蛋说：“走吧，前面还有很长的路。不必等你娘亲了。”
　　谢辞昭蓦然抬眼：“要等的。不管在何处，都要等娘亲一起。”
　　随着她话音落下，那颗龙蛋竟然不安地动了动，出现一丝小小的裂缝。她们二人都愣在原地，只见那道裂缝越扩越大，一只淡银色的小爪探了出来，随后是头和身子，还有精致的龙翼和尾巴。
　　小小的魔龙眨着金色的双眸，牙牙学语：“要等，娘亲！”
　　她绕着谛颐飞了一圈，停在她的肩膀上，又蹦到她的手心里，翅膀轻轻地扇。谛颐微微睁大了眼睛，什么也没说，却像是释然了什么积压已久的心事，眸中泛起笑意。
　　她们看着小小的魔龙重新腾空而起，越飞越高，最终消失在云层中，变成星星点点金色的碎屑掉在手心上。谢辞昭看着娘亲，娘亲看着高远的云朵，目光似乎能穿透云层，看见她们日后所居的遥远的仙界。
　　这一瞬间，谢辞昭忽然明白了生江水赐予自己龙蛋的意义。
　　她垂下眼，也微微笑了一下。
　　会等吗，会有那么一日吗，娘亲？
　　“一定会的。”
　　作者有话要说：
　　下章写一篇仙界番外（撒花）


第175章 番外八·仙界日常·上
　　云雾销霁时, 自仙界之上往下俯望，能看见三千小世界如同莲灯般散落在暗如夜幕的下界域带上。
　　仙界宛如一只游动的大鼋，环游在看不见的天河水中，其身巨大, 覆盖住了整个下界的三千小世界。当田地间劳作的百姓与地上神山上修炼的道人们偶尔感受到云影闪过的一瞬阴凉时, 便正是这只巨大的仙界之鼋在缓缓收鳍吐息。
　　桃花流水, 星汉长明。
　　跨过神鸟搭作的鸾桥, 拂散眼前因久无仙至而萌生的青雾，一座神仙府邸浮现在几位新登仙界的小仙面前。
　　景樱容自回来后便洗去凡脂，重新幻化回了从前在仙界时的本貌。
　　她本是金龙化身, 又是这一代最有望修得神格的小龙，自然是被族中长辈们寄予厚望着长大的。她们听闻她此次渡完劫数, 还从凡间带上来两位新仙, 这两位虽是从小世界来的，可修炼速度放在仙界中都堪称恐怖, 其中一位还是天生的仙骨。
　　如若这二人真如传言般道心稳固, 说不定碰上大运，她日真能成神也未可知。
　　后来这桩茶余杂谈砸在仙界中，泛起不大不小的一圈余波。仙界本来就仙满为患，如今想来结识这二位新仙的仙人们更是如过江之鲫，但都被景樱容挡掉了——
　　话说回正题，初到仙界, 先要解决居住的洞府问题。
　　天上一日，地上一年。谢灵师自从上来后便一直蹲在仙界的入口处等候，她无视了来来往往诸仙的打量, 直接席地而坐，刚坐了没一会便见景应愿拖家带口地上来了。明知道明鸢应当没这么快来, 谢灵师还是忍不住往末尾的芝麻身后多看了几眼，却只能看见天阶瞬间消弭的虚影。
　　……罢了。谢灵师站起身，不客气地向身为小辈的景应愿伸出手：“我的星棋，还给我。”
　　景应愿将星棋还给她后，谢灵师又挨个将上来的这几位打量了一遍。景应愿她认识，这个回到仙界后瞬间改换了面容和身形的人应当是个下来历劫的仙二代，不认识。小黑蟒？看着身上有景应愿的气息，是个跟着蹭上来得道成仙的……
　　谢灵师走到谢辞昭面前，揣着手将她从头到脚打量了一遍，又心疼地拿出手里的星棋细细摩挲，开始碎碎念：“原来是你啊，你就是那个变数，让你师妹放着天阶不上要回下界，还好没摔裂我的星棋……”
　　谢辞昭被面前这个话很碎的仙人给震慑住了，原本谢灵师应该生着一张如星般耀眼的脸，但她一开口便瞬间冲淡了身上有如银河水般的清冽气质，她满耳朵都是星棋星棋，一时间有些茫然地转过头望向小师妹，小声问道：“这就是谢灵师，谢师祖？”
　　谢灵师不乐意了：“干什么，我不像吗？”
　　谢辞昭无言以对。景樱容抱着芝麻，先传讯与族人说了一声渡劫完毕的事情，便要带着她们先寻处洞府安置下来。
　　仙界的洞府与人间的宅子一样，都需花钱去买，不然便看缘分感应。仙界恐怕有四海十三州的数百倍大，虽然飞升上来的仙多，但至今无主的洞天福地也多。景樱容思忖几瞬，便很快对景应愿道：“姐姐，你还记得我先前说过一处地方么？那地方仙气充沛，位置也好，就是隔壁洞府的邻居有些……”
　　她想了想，谨慎道：“有些神经兮兮的。”
　　见景应愿与谢辞昭都表示无妨，景樱容便带着她们连同一起去找洞府的谢灵师御风去了她所说的这处洞天福地。
　　仙界没有四季之分，每至不同的地界风貌时，景色便变幻一轮。如此御风数万里，她们齐齐到了一处开遍桃花的地界，一座巍峨的神山洞府伫立在旁，想来便是景樱容说的那位邻居家。
　　神山静默，只能听见青鸾的鸣叫声。景樱容拂散仙雾，不远处又一座洞府浮现，此处位置颇大，洞府不同于隔壁那座神山模样，而是做成了类似人间般精巧的宫殿状。景樱容见她们神色微讶，介绍道：“此处洞府原是万万年前七星天女所居，但她老早前便被赋了神格，成了真神，此地便空置万年无人居住。”
　　景应愿罕见地有点为难：“下界的灵石在仙界共通么？我们初来乍到，恐怕——”
　　景樱容终于等到了姐姐说这句话，往日都是姐姐帮她，今日她终于能帮到姐姐了！她豪情万丈地一挥手：“姐姐，我最不缺的就是钱，随便花！”
　　几人正在洞府前谈天，景应愿忽然听见身后那座神山洞府处传来几声异响，众人齐齐回眸，便见有人正侯在山下，伸手叩了叩山下结界。
　　那人墨发披散，腰间佩剑，鬓边一朵红花，眉眼艳丽风流。她等来等去不见人应门，本想提剑一下将结界劈烂，但踌躇几瞬，还是忍了。
　　察觉到有人往这边看来，她蓦然抬眼，似乎是想出声骂几句，但看见是龙族的那条小金龙带着几个生面孔，又硬生生将语句咽了下去，端着架子叩门：“小芙，你开开山门。”
　　山沉默不应，她也跟着沉默下去，但就是不走。
　　过了不久，又有人来。那人一身月白锦袍，浅色的瞳仁淡漠，长发束在身后，似乎也是个剑仙。她扫了一眼景应愿她们这边，露出几分威压，本以为这些人会识趣退散，却没想到她们仍旧不动如山。其中有个捏着棋子的甚至还坐了下来，开始托着腮直勾勾地看。
　　皎洁如月的仙人不叩山门，只是站在簪花那人身后冷声道：“你逾距了。”
　　景应愿倚在谢辞昭身旁看得津津有味，头一次如此怀念公孙乐琅——每当这种场面，她总能找出葵花籽来给她们磕。谢辞昭微微蹙起眉，低声猜测：“她们这是做什么？寻仇？”
　　景樱容沉默了一瞬，解释道：“可能是追爱吧。”
　　这时山门一下大开，里面飘出来位服制华丽，布料却像是穿过很久，显得有些寒酸的仙人。她抬起袖子时，袖中的瓶瓶罐罐叮当作响，见有人来势汹汹地堵在洞府门口，神色却丝毫不变，甚至笑得更温柔了。正当她们以为她就是洞府之主时，这人精准避过白衣仙人刺来的一道剑风，扶着心口柔弱道：“小芙救我——”
　　“是你！死神棍！”
　　“是那位水边的仙人耶！”
　　景樱容和芝麻同时脱口而出，景应愿也有些吃惊。此人她认得，正是原先四海十三州大比时，获得魁首，赠予她粮袋的那位玉衣仙人。景樱容已经不顾仙人形象冲上去揪住此人的衣领要她吐出来当年在街上坑自己的钱，芝麻跟着缠了上去抱住她大腿狂蹭。
　　一时间刀光剑影齐飞，着月色长袍的那位显然实力强盛，但看起来柔弱不堪的玉衣小仙竟然能在她们之间次次擦着边避过。
　　见景应愿盯着自己，她抬手，像是拭了一下眼泪，又像是觉得有趣忍不住笑了：“好狠的心，你们这些新来的小仙竟然眼睁睁看着我被人欺凌，仙界要完了……若不是小芙好心收留我，我都不知在哪处林子里风餐露宿……”
　　“少来这套！”簪红花那位怒极反笑，眼中的杀意不似作假，“老东西，凡间有句好话叫做老而不死是为贼，我限你今日便从她洞府中搬出去！”
　　“我好害怕，”玉衣小仙闪过她这一剑，终于忍不住轻轻笑出声，“小芙，你的前师姐和前师尊都好生厉害，还好都是前任了，不然她们这样粗俗害得你道心不稳该怎么办呀。”
　　这场闹剧结束在一鼎丹鼎扣向山下的时候。
　　景应愿被那鼎巨大的倒扣丹炉震得头疼，抬眼望向丹鼎之上站着的那个人。她看不清对方面容，只能感觉对方对自己似乎有些好感，微微笑了一下。
　　而后整个丹鼎连同方才在此的玉衣小仙都消失了，留下讨要灵石不成反被剑风劈得衣袖破裂的景樱容和瑟瑟发抖的芝麻，还有那两位被彻底丢在此处的仙人。
　　景樱容骂骂咧咧拖着芝麻走回来，她似乎已经对景应愿在此处定居丧失了信心，扶额道:“我原先以为沈芙心是那个最有病的，没想到重新回仙界她那两个师姐师尊也疯了，还有那个说我搞不好要轮畜生道的死神棍……”
　　谢辞昭和谢灵师从头看到尾，一句话也没说，此时都将目光转向景应愿。谢灵师举手表态：“我方才看见这附近还有仙山，应愿辞昭啊，我能否在你这小住些时日，等到我师妹她们上来，再跟她一同商量，看她喜欢府邸还是仙山再搬？”
　　谢辞昭斟酌了一下：“其实，热闹点也没什么不好。”
　　景应愿颔首。这么热闹的地方不多，往后等师尊二师姐她们都来了，还有乐琅和故辈她们……大家都爱看戏，到时候就在此处仙府聚会，闲来无事看看邻居打打杀杀，再让故苔前辈来仙界发展她的小话本岂不是更好？
　　她立刻下了决断：“我与师姐就住在此处。”
　　景樱容刚要摩拳擦掌往仙府门前的吞金兽口中放银钱，便听见隔壁仙山之上，有人好奇道：“不让她先试试与洞府的契配度么？”
　　众人回首望去，却见山侧树上正坐着方才那个用鼎的小仙。她指了下仙府上的结界，似乎觉得好笑，摇头道：“银子多得没处花可以给我用，我最看不得别人浪费银子。”
　　景应愿当然不想妹妹多花钱，依言将灵力覆盖进包裹洞府的结界之中。这层结界并未对她造成反噬，谢辞昭见状也投了一注自己的灵力进去，在灵力交汇之间，包裹了数万年的护宅结界咔嚓一声碎了。
　　“还挺有真神之姿，”她翻身下树，冲着她们挥了挥手，“我不白提醒你们啊，你们有空要请我喝酒。”
　　景应愿与谢辞昭面面相觑，觉得新邻居有些意思。景樱容收起银子，暗恨沈芙心此人果然多嘴——如若不是她多事，自己早就能给姐姐做贡献了！
　　施了简单的洒扫术，谢灵师抱着星棋自个找了处偏殿安顿去了。待一切安置好后，天上过了一天，人间又是一年。
　　来到仙界自然要去拜访原先学宫内飞升上来的师祖们，景樱容作为本地仙二代，颇了解仙界目前的势力分布，又带着她们往四海十三州飞升来的那群仙人们处飞去了。
　　日子一日一日这样过，年数一年一年地飞转。有景樱容谢灵师和芝麻，还有新认识的隔壁邻居，其实等待的时间也没那样难熬。
　　在仙界也需修炼，谢辞昭心中还想着下界魔域的事情。她早在飞升时便与景应愿说了，想要来日设法将娘亲也带上来，让魔域的修士也进入轮回，景应愿自然支持，二人修炼也多了一样期盼与愿景。
　　她们如此等了一两年，师尊她们便陆陆续续地都上来了。
　　作者有话要说：
　　邻居们是下本预收里的人物，下本的世界观跟这本的仙界是一个世界啦，稍微提一下，跟下一章如何让魔主娘亲也过来有一丢丢关联。


第176章 番外九·仙界日常·下
　　明鸢是最先登上天阶的, 比故苔快了人间十日。
　　她上来时正是四海十三州的冬日，风雪压满了她素色的衣襟。劫雷并未挫灭去她眸中的光彩，她就这样一步一步登上阶来，仍然混沌茫然的心中却萦绕着那日故苔对她说的话。
　　故苔说, 如若你去了仙界, 见到那个人, 或许能将一切都想起来。
　　怀揣着一颗忘却所有的凡心, 明鸢踩上最后一阶天阶。她睫上沉着的雪让她眼前有一瞬间的花白，待到再抬眼时，银装不再, 万物逢春。
　　此处很温暖，她身上覆着的霜雪在馥郁的花香气中化开。恍惚间, 她听见人声, 看见人影，更有一只修长的, 似乎天生适合执棋的手向她探来, 替她掸去了衣上风雪。
　　明鸢望向她，看见一双似星般明亮的眼睛。她觉得此人似乎相识，应当相识，可一时半会却想不起关于她的记忆……她也想不起关于自己的任何事情。可奇怪的是，她看着自己的脸庞倒影在对方的双眸中，却能从中捕捉到万分熟悉的, 在记忆丢失前的她自己。
　　谢灵师站在明鸢身前，又是一轮花开花落，云下相逢。这一刻, 她们两相对视，仿若还在千年前的蓬莱宗天机阁, 一切都不曾改变过，更不曾离别过——
　　“师妹，”谢灵师笑着抬手，将彤管笔重新插回明鸢的发髻间，“好久不见。”
　　她还没来得及将手放下，骤然再度打开的天阶之上冲来一道人影，一把将她拦腰结结实实地抱住了。谢灵师望着泣不成声的小师妹，视线从她用来遮眼的红纱再挪到她沾湿轻纱的眼泪上，怔了怔，本想说些什么，却还是抬手用袖子给她擦了下眼泪。
　　“好了啊，别哭了，”她没有给明鸢思考的时间，伸手将故苔一把薅起来，搭着她们的肩膀往前走，“这衣服可贵了，应愿辞昭她们给我买的，别给我擦坏了……好好好，不说笑了，先回蹭住的宅子再说。今时不同往日，我们往后还有大把的时间呢。”
　　明鸢瞥了眼谢灵师自然地搭在自己肩上的手，垂下眼睛，罕见地没有说什么。
　　景应愿和谢辞昭忙着给三位师祖辟处新的仙山出来，幸好这块仙山府邸多，许是自己这位邻居恶名远扬的缘故，附近遥遥数百里都没有仙人愿意来居住。谢灵师她们刚安顿好不久，师尊她们一群人便浩浩荡荡地全都上来了。
　　这群人像是冰糖葫芦一样成串地来，不光沈菡之和月小澈来了，春拂雪南华和薛忘情也都在，她们似乎是在登天阶的时候生了口角，劫雷都顾不上躲，硬生生相互打了一路。
　　看见谢辞昭叹气，沈菡之抹了把脸上的劫雷印迹，跟着长舒一口气：“苍天啊，别的先不寒暄了，赶紧找处洞府给我们住，我跟小澈是合法道侣，我跟小澈单独住！”
　　南华想都没想，跟着接话：“我和春拂雪住，让薛忘情自己找地方住去。”
　　薛忘情觉得自己被孤立了，十分委屈，立马撂挑子不干：“凭什么！南华你简直欺人太甚，在四海十三州这样怎么成了仙还这样！”
　　“呵呵，”南华冷笑两声，毫不犹豫地在小辈们面前拆穿她，“是你先在天阶上偷袭我的，若不是你先出手搅局我们也不至于被雷劈成这样！”
　　薛忘情一噎：“……我只是一时兴起想切磋切磋嘛。”
　　景应愿发觉她们中间少了个人，诧异道：“玉仙尊她还未上来么？”
　　“玉自怜啊，”沈菡之从怀里哆哆嗦嗦摸酒壶出来，仰头喝了一口，语气听不出波澜，“她自损了修为，说要在人间等灼璎。”
　　景应愿和谢辞昭闻言，便也不再提起玉仙尊的事。若轮回顺利，灼璎现今应当转生为人了才对，想来离再度见到她们也不远了。
　　日子过得很快，仙界一日，人间又是一遍春去秋来。
　　她们数着日子等待，仙界也于暗中悄然变幻风云。看似澄净的水中总是没有鱼的踪迹，此处与三千人间小世界比，要更多了几分矜持，没人公然将爱恨端上桌给众仙当戏看。但凡事也总有例外——
　　在柳姒衣她们登上仙界后不久，盖在仙界之上的遮羞布便被扯开了。
　　期间种种，在此不赘述。但新的征程，通往真正掌控神权的路，以及那些被刻意隐没的旧神名，桩桩件件，总有人要踏过荆棘重新拾起记起。
　　都说万事开头难，只是难在无心。可是万事开头易，仅仅拔刀而已！
　　回首来时路，从同样的泥泞中走来，景应愿知晓她们该如何做。不过重新拔刀，向仇敌，向强权，向胆敢轻视她们的天道长渊……向顶头漫天万古神明。
　　她们一直不曾忘却要将娘亲接上来这件事，后来也的确做到了。
　　魔域轮回的齿轮再度转动起来的那一日，也是仙界与神界彻底洗牌的那一日。那是很久很久后的一个人间的春天，万木疯长，本该在泥里销匿的白骨上都重新冒出绿芽来。在万籁俱寂三瞬之后，有神钟长鸣。
　　不老不死的魔龙容颜如旧，三千个春天过去，她仍旧坐在王座之上，腰间摇摇晃晃系着那片粉金色的，如碎玉般的小小蛋壳。
　　在风吹起它的同时，有神光普照，万万阶天阶缓缓落下，延伸至谛颐的脚下。
　　数千年岁月过去，是该退位让贤了。
　　在登上第一阶天阶的那一刻，她听见从未有过的，魔域花开的声音。
　　*
　　“……不是我说，你们是要把此处弄成四海十三州团聚大本营吗？”
　　隔壁邻居后来成神了还是隔壁邻居，她坐在屋檐上，一边躲避故苔伸过来的小话本一边蹙起眉扫了眼这群品茶嗑瓜子的人，眼中似有嫌弃：“人太多太吵，景应愿你哪来这么多莫名其妙的亲友团。”
　　景应愿早习惯她的脾气，抿了口茶，似笑非笑地回敬回去：“沈芙心，如若这一路走来你能少杀几个人，你身边应当也该有这么热闹的。”
　　我才不要这样的热闹。隔壁邻居冷笑了一下，却站在原地不走，直到她的道侣热情地从公孙乐琅那边薅来瓜子，帮她开好堆成小山，她神色才稍微缓和了些。
　　柳姒衣呸呸地吐瓜子壳，下一瞬便被晓青溟捏住了嘴，她只好作罢。雪千重蹲在一边帮金陵月种花，听见这边吵闹，回首茫然道：“最近怎么不见玉仙尊和灼璎仙尊？”
　　公孙乐琅恰好知晓内情，好心解答道：“她俩下界去了，说是巡视人间，其实就是故地重游……听说她们每到一个新的地方就喝一次交杯酒，肉麻吓人得很。”
　　谢辞昭凉飕飕道：“我听见了，你说她们坏话。灼璎仙尊会保你，玉仙尊可不一定。”
　　公孙乐琅弱弱地喊了两声谢督学，被水珑裳笑着拧了回去。
　　隔壁邻居嫌她们人多太吵闹，可真正爱吵闹的那群师尊们这些日子却不在，谛颐也在其中，说是幼崽有幼崽的日子要过，她们才是同辈人，遂邀约一起出游去了。除却故苔，不愿当明鸢和谢灵师的拖油瓶，便留在此处重拾老本行，继续写小话本。
　　有朋友在，日子过得永远不会无聊。
　　隔壁邻居坐在墙头有一搭没一搭地听，她那位玉衣仙颜的道侣低眉一笑，附耳轻声道：“是不是觉得这样的日子也不错？”
　　她想了想，垂眸望向树下正倚靠在一起的景应愿与谢辞昭。
　　微风吹过她们靠在一起的肩头，吹乱她们的头发。璀璨星斗在青空悬停，照亮这两人相视含笑的眼睛。
　　认识这对眷侣越久，沈芙心便对她们越好奇。虽然大家在仙界共度了一段艰难的日子，到如今也能称得上是托付过生死的朋友，但她生来就是仙二代，也有自己的秘密，却不知她们之间似乎天生毫无秘密万分默契的感觉是从何而来。
　　她这么想着，也就这么问了。
　　可不知为何，她这话问出口，廊下欢快闲适的气氛一下子凝滞住几瞬，随后便是一阵更加放肆的笑声。
　　柳姒衣笑得喘不过气，指着谢辞昭比比划划：“你是不知道，当年我大师姐她做的那些事有多好笑，她误以为小师妹是魔族，硬说是魔气乱她心神……”
　　“就是啊，那年四海十三州大比，容莺笑都追上门来了，割发为定情信物，谢督学脸都绿了还说永生永世要跟应愿做师姐妹，共建四海十三州和谐师姐妹情哈哈哈哈！”
　　“别说了你们都不知道，终比前夕你们都醉了，是我看着应愿出去醒酒，想来那一夜她们便说开在一起了吧？”
　　谢辞昭伸手作势要捂住景应愿的耳朵，被她笑着轻轻躲开了。
　　一时间昔年种种浮上心头，花前再度重开酒宴，沈芙心拽着姬停干脆也翻墙下来，这时倒不嫌这群邻居们吵闹了。正当酒席正酣，互相抖落尚未拜上仙界时的糗事时，府外又风风火火翻进来一群人。
　　都是成神的人了，还非要像人间少年一样翻墙过来。
　　沈菡之见她们都已经开宴了，怒道：“又背着我偷偷喝酒！这次喝的是什么？”
　　景应愿思索了几瞬，望向酒樽：“隔壁捎过来的血子饮。”
　　谛颐走过来，一边一个敲了下她两只幼崽的脑袋，哼了一声：“这种东西少喝点。”
　　然而她说得晚了，从始至终躲在廊下胡吃海塞以至于一声不吭的芝麻已经醉了。隔壁酿的酒厉害得很，几乎沾唇就醉，神仙也挡不住。芝麻抱着柱子，和冷冰冰的柱子贴在一起降温，嘿嘿傻笑：“……真好啊。”
　　见她们都没空搭理她，芝麻站起身举臂高呼一声：“我说，真好啊！”
　　“知道了，”谢辞昭无奈，举起半盘子蝶酥示意她坐过来，“我与应愿留给你的，快吃吧。”
　　人多了起来，二位邻居被迫坐得更近了些。酒还未斟满，又闯进来两个身着红衣的人。
　　灼璎牵着玉自怜，腰间水红色的剑穗一晃一晃。她见人这样齐，笑得眉眼弯弯，将玉自怜往明鸢她们身旁一扯，二人坐下，开始向大家分享人间的见闻。
　　“……旧庙供奉的伪神都撤走啦，”灼璎轻轻捏着玉自怜的指尖，笑道，“我们还遇见了樱容下来施雨。她如今担子重，想来好难再往这边跑了——”
　　“谁说的！”
　　一道声音横插过来，她们还未来得及看清，便见一道明黄色的影子坐在席间，硬生生将景应愿身旁的芝麻挤得远了些：“我姐姐在此处，这也是我家，我当然要常过来！”
　　景樱容咬着蜜饯道：“暂时将事情分担了些给赵展颜和容莺笑，她们稍后就到。”
　　觥筹交错声中，景应愿抬眸笑望了一眼谢辞昭，在心中无声问了她一个问题——
　　“大师姐，你觉得此时此刻算什么？”
　　谢辞昭微微一笑，在桌下扣紧了她的五指。
　　她道：“当然是算最好的结局。”
　　作者有话要说：
　　接下来穿插凡间和仙界时间线写灼璎玉自怜的番外，明鸢和谢灵师的番外，还有一些姒衣青溟她们的番外内容，大概全塞在两三章内就全文完结啦！


第177章 番外十·剑宗小纪
　　第七州, 蓬莱学宫剑峰。
　　昨夜落了好大的一场雪。
　　人间有种说法，叫做瑞雪兆丰年。看到这样厚的雪，学宫中的门生们心中也莫名升起几分雀跃。
　　玉自怜独自站在弈剑堂廊下，面前沸着一炉采来的新雪煮的茶。
　　茶叶很香, 是第一州越琴山庄捎过来的。那个姓宁的孩子如今已是名正言顺的家主, 外头无数双眼睛盯着她, 她不好与第七州走得太近落人口实, 于是喊她云游在外的姐姐将炒好的新茶送了过来。
　　送来的那天也是雪天。宁心屏骑在马上，抬眸望了眼玉自怜身后巍峨覆雪的剑峰，似乎想要对玉自怜提起些什么, 最后却又什么也没说。她回拒了玉自怜请她小坐的邀请，又打马飞快地离去了。
　　沈菡之和月小澈三年前便飞升上仙界去了, 跟着一起离开的还有南华她们。玉自怜一朝得了清净, 却忽然觉得不习惯起来。想起那年她几乎求着宫主，待到大比之后便放自己卸下担子隐退, 可快百年过去, 她竟然又挑起了重任，成了蓬莱学宫的新一任宫主。
　　真是造化弄人。
　　玉自怜呼出一口白雾，刚坐下抿了口茶水，便听身后有脚步声传来。来人是位剑宗门生，她恭敬地站在玉宫主身后行了一礼，开口道：“玉宫主, 主殿那边收了几位新拜入内门的门生，柳仙尊请您过去观礼。”
　　她放下茶盏应了一声，心中有些恍惚。
　　前辈, 朋友，走入歧途陨落的孩子和自请离开的孩子……故人几乎都走空了, 谁也没能想到她莫名其妙成了玉宫主，就想她怎么也想不通昔年常常跑来剑宗打坏结界和碑石的柳姒衣竟然有一天也能被正儿八经地称上一声柳仙尊。
　　她总觉得自己的心停在了百年之前。
　　然而日子还是要过。她披上大氅，起身道：“那便去看看吧。”
　　雪越下越大，鹅毛似地将整座学宫染成庄严清冷的素色。待来到主殿时，人都已经来齐了，柳姒衣作为刀宗的宗主坐在殿上，她身旁是器宗的司照檀和丹宗卯桃。
　　司照檀这些年也几乎闭门不出了，玉自怜鲜少看到她，可每每看到，心头都会恍惚一下。
　　卯桃正和柳姒衣低语什么，见玉自怜来了，便命人将那十来个新收的门生带上殿来。这些年太平，有天赋的修士也层出不穷，但四海十三州中许多少年都更愿意拜入蓬莱学宫，可以说她们都是听着天阶与仙骨的故事长大的，对学宫有天然的憧憬。
　　玉自怜坐下，她已不亲自带徒，此时也就是来做个见证，走个过场。柳姒衣察觉她神思飘忽，便笑着唤了她一声玉仙尊。
　　这声熟悉的“玉仙尊”将她的思绪拉了回来，便见柳姒衣点了点殿下，挨个介绍这些少年来自何处。玉自怜知晓这孩子明白自己孤独，故意转移她的注意力，便打起精神抬眸望向殿下的数位少年——
　　“这孩子来自第三州，无母无父，是自己走过来的，”柳姒衣只大致记得她们的背景，却不知晓她们名姓，于是便示意现下站出一步的那位红衣少年开口说话，“别怕，来，你告诉我们你叫什么名字。”
　　玉自怜在看见那少年的瞬间，心跳停了一拍。
　　墨发红衣的少年有双很明媚的眼睛。或许是因为眼尾微微上扬的缘故，她看谁都带三分笑意。见最高位上坐着的白衣仙尊望过来，她丝毫不见怯意，反而舒展眉眼对着那人笑了起来。
　　“我叫灼璎，”她声音轻快，带着笑意，“真知灼见的灼，璎珞的璎。”
　　她这话一出，柳姒衣的神色立刻变得非常奇怪。她勉强按捺住自己站起来的冲动，转头去小心地看玉自怜的神色——玉仙尊本该早能跟着师尊她们一块飞升，可却不惜自损修为也要留在人界，就是为了等人。
　　长辈的事情不好打听，但跟着她们一路过来的人，几乎无人不知玉仙尊有位千年前早早陨落的师姐……
　　也叫灼璎。
　　玉自怜的手几乎不受控制地颤抖起来。她将左手微微攥成拳，抬眸对着灼璎道：“你想拜入谁门下？”
　　灼璎眨眨眼，好奇地将上面坐着的这些人都挨个打量了一遍。她背上背着柄木剑，衣衫用的也是便宜料子，与旁边几位世家来的少主相比难免显得困苦寒酸。可灼璎却丝毫不在乎这些，她将所有人观察过一遍后，抬眸望向玉自怜：“您是剑修吗？”
　　玉自怜怔了怔，轻声道：“我是。”
　　灼璎笑了，冲她行了一礼，直起身时眸中似有烁烁星辰：“那我要拜入您门下，请您做我的师尊！”
　　卯桃和柳姒衣飞快地对了个神色，就连司照檀的脸色都变得有些古怪起来。殿下便有人劝阻道：“这……玉宫主已经许久不带门生了，这恐怕……”
　　“可以。”
　　听见这话，柳姒衣对着卯桃做了个“果然如此”的表情，彻底撒手不管了。不知内情的其余人却很是吃惊，就连殿下的灼璎都微微挑起了眉。她目光飞快扫过玉自怜腰间系着的一段红色剑穗，仰头对她笑：“若是不合规矩，宫主大可拒绝我。”
　　玉自怜不说话了。她深深看了灼璎几眼，心中那块石头彻底落下地去。
　　“并未不合规矩，”她道，“拜师礼后，你随我来。”
　　玉自怜和柳姒衣她们都不是拖沓的人，拜师礼结束得很快，殿外也渐渐开始放晴了，只是雪依旧在下。拜去各宗的门生们三三两两地被领着离去，殿内很快只剩下玉自怜与灼璎二人。
　　灼璎站在殿下，像是全然不在意玉自怜一样，垂着手把玩那柄木剑。直到玉自怜走下来，一路走到她身边时，她才抬眼对着她笑了笑。
　　玉自怜往外走，她便跟在玉自怜身旁。外面雪大风大，灼璎被风雪吹得忍不住瑟缩了一下，下一刻，带着熟悉体温和香味的白色大氅便披在了她的身上。
　　灼璎侧过头看玉自怜，能看见她苍白的侧脸和长长的眼睫。她的视线从玉自怜脸上又滑落到身上。白衣胜雪，端得是谪仙姿态，可灼璎却觉得这样的白有些刺眼。
　　玉自怜深深看了她一眼，也不御剑，只是在雪中撑伞，带着靠在自己身边的少年徒步往品剑山涧而去。风将她们的衣袂吹乱在一处，她们俩沉默了一路，直到山腰时，玉自怜终于受不了了。
　　她停下脚步，转头望向灼璎：“你就没有什么想对我说的么？”
　　灼璎也停了下来。
　　她仰起头，看着玉自怜的脸。
　　这张脸与千百年前自己那个孤僻不爱说话的师妹的脸重叠在一起。她那样矜持孤傲，却在自己死时哭得那样凄惨，灼璎从未想过，也不曾见过玉自怜脸上出现那样的神情。
　　她咽下几乎要涌上喉间的酸苦，伸手替玉自怜掸去肩头落下的雪花。
　　“换身红衣吧，小师妹，”灼璎笑道，“我之前从未见过你穿白色，白色不衬你。”
　　她话音未落，那柄覆满飞雪的伞便倾落下去，砸在她们脚边。玉自怜抱住她，像是抱住一个易碎的梦，她甚至不敢睁眼，生怕美梦惊醒。灼璎一下一下拍着她的后背，仿佛还在哄千年前那个孤僻的小少年。
　　“我回来啦，别哭啦，”灼璎忍不住笑出声，“都是做人师尊的人了，稳重点。”
　　她不提师尊还好，一提到这两个字，玉自怜便蓦然抬起头来。她颊上泪痕很快被风吹干：“师姐，你如今是我门生，我是你师尊，我们这样算什么关系？”
　　灼璎摸摸她的脸，擦去她的泪水：“你觉得我们算什么关系，我们便是什么关系。”
　　于是很快，四海十三州内传出一则秘闻。
　　故苔飞升了，骰千千接了她的衣钵，继续撰写小话本。这天玉自怜清晨打坐起来，便见窗前放着一本四海十三州秘闻话本，她随手拿了起来，便见封面龙飞凤舞一堆字——
　　“师尊或成四海十三州最危险职业？蓬莱学宫玉自怜现身说法，揭秘跨越千年师徒忘年恋真相！”
　　玉自怜本想默默将小话本放下，可却有人从身后抱住她，将它拿了过去，饶有兴趣地翻看了起来。
　　灼璎看着看着便笑出声：“写得很好啊。”
　　玉自怜犹豫一瞬，还是决定告诉她真相：“还有人写得更好，可惜她飞升了。”
　　灼璎好奇：“是谁？”
　　玉自怜挪开视线，转身去穿上红衣：“故苔师姑。”
　　“……故苔师姑她还有这样的副业啊，”灼璎真情实感地松了口气，“还好没那么快飞升上去见她，有时间给我做心理准备，她以前好像不是这样的……”
　　二人低声说着话，屋外的雪早已经停了，春日已至，枯枝生出绿芽。玉自怜穿上红衣，牵起灼璎的手，这样热烈的红色几乎将青山都灼化。
　　“如今去何处，弈剑堂么？”灼璎抬眸看她，“当年我的本命剑也不在了，是不是得等折戟湖重开后去寻一把新的？”
　　“不去弈剑堂，带你去物外小城买剑穗先。”
　　提起折戟湖，玉自怜脸上浮现几分笑意。过去这样多年，她又想起那个孤身拔刀，将整座湖泊融化的孩子。她与灼璎御剑往物外小城飞去，温声道：“等买了剑穗回来，就去折戟湖。如今湖水已经化了，只要你想，随时可以去。”
　　灼璎似乎感知到什么，诧异道：“有人拔了湖底那柄镇湖刀？”
　　“是个叫景应愿的孩子，沈菡之门下的，”玉自怜道，“她与她师姐谢辞昭是自谢师祖后最早飞升的。当年也历经了好一番劫难，实在不容易。”
　　灼璎忽然没来由地想起纷纷而起的萤火，想起银河水，伫立在水边出神的那个执刀人。她垂眼笑了一下，晃了晃玉自怜的手：“倒真是个好孩子。待到我们飞升后，一定带我再去见见她。”
　　初生的朝霞铺照在她们身后，走丢的青梅在千年之后再度回来了，玉自怜握紧灼璎的手，二人并肩往重峦之后飞去。
　　这一次，她不会再放开她的手了。
　　作者有话要说：
　　55555玉自怜55555灼璎！！


第178章 番外十一·星斗之下
　　“师姐, 师姐！”
　　明鸢骤然从梦中惊醒。
　　她支肘在树下小睡了一会，梦里反反复复看见两道在群星下相拥的影子，似乎只是睡了一阵，可梦境却无数次挽留她, 直到她抬眼时似乎还能看见梦里的繁星。
　　只这一会功夫, 细碎的梨花便落了她满身。抬眼青山巍峨, 碧空万里, 是个很好很好的天气。
　　故苔从远处一路小跑过来，见到明鸢这满身落花，抿唇笑了一下。她伸手替她掸去花瓣, 缓声道：“今日不是说好了去见师尊的么？大师姐收拾好东西在山外等，你怎么在此时睡着了。”
　　……是了, 今日是去见师尊的日子。
　　明鸢站起身, 面对故苔的期盼，她心下一点波澜也没有。虽然前些日子她们已经登上了仙界, 也如故苔所说, 真正见到了那位姓谢的故人，可她还是什么也想不起来。哪怕今日要去见先前的师尊，明鸢也难以在心中描摹出师尊的面容。
　　忘却所有的人行走在这个世上，就像日夜地反复照一面看不见自己的青铜镜。来来往往的路人倒映在镜中，身形模糊，任她如何努力都分辨不清。
　　她无数次自问, 无数次自疑，甚至怀疑这一切的真实性，可最终无人能给她结果。明鸢无法自鉴, 只能将目光投向其她人，从旁人口中得知她往昔究竟是个怎样的人。
　　故苔说她是个很好的师姐, 脑袋瓜很灵光，能扛得住事。那两个姓景和姓谢的孩子一个说她慷慨一个说她稳重，具体表现在刚见面就舍得送刀法和见她时她总是处变不惊。
　　还有谢灵师……谢师姐。
　　明鸢落后故苔几步，缓缓地跟在她身后走着。她隔着很远便看见谢灵师穿着一身群青色的衣衫等在山门前的梨花树下，她阖着眼一动不动，像是在假寐，清风吹过，那些花瓣纷纷扬扬掉在谢灵师的衣上，像是未谱全的灿烂星图。
　　她忽然想起那日自己问谢灵师，明鸢在她眼里是怎样的人时，谢灵师的回答。
　　那时自己正在与她手谈，谢灵师不说话时眉目间的锋锐总是能收敛得很好，显得格外温润可亲。闻言她便挑眉抬起了眼，笑着睨了明鸢一眼，将手中棋子放下了。
　　“怎样的人？”谢灵师用手指在棋盘上推着棋子转了一圈，“你喜欢耍赖，粘人，太过心软，聪明全用在逃课上……还有，故苔犯错，你总是包庇她。我犯错了，你便冷心冷情地扔下我独自在弈星楼思过……你是个无情的人啊，小鸢师妹。”
　　想起那日谢灵师对自己的判词，明鸢对此人观感算不上太好，总觉得她言行举止轻佻，可原本错开的目光又忍不住再度挪回了谢灵师身上。
　　她和方才的自己一样，满头满身都是花，可却浑然不在意。谢灵师把玩着手里的星棋，见她们来了，便抬手施开一座传送阵，率先踏了进去。
　　故苔怕明鸢露馅，又多叮嘱一遍：“师姐，你如今这样师尊她看到肯定要伤心。师尊她是最多愁善感的人了，若她待会问你，忘记了多少，你便说，人依稀能记得，事情却忘了。”
　　明鸢看她神色忧虑，不似作伪，不知为何看着这样的故苔便骤然心软了下来。可就在此时，她看见谢灵师投来的似笑非笑的目光，想起她说自己往日时常包庇故苔，又将本来柔软下来的神色硬生生拗了回去，冷着脸嗯了一声。
　　几人很快便到了一座仙山跟前。这处仙山大得很，比她们与景应愿谢辞昭的府邸加起来还要大数十倍，还未进山门，便听见里面的觥筹交错声与欢笑声。
　　谢灵师是大师姐，理所应当地站到了二人的身前。
　　正当明鸢以为她要叩请开门时，谢灵师却吸了一口气，双手拢在唇边大喊一声“七杀仙君在不在，七杀仙君你给我们开开门啊！”
　　仙山之内短暂地寂静了一瞬，不过眨眼的功夫，山门便洞开了。明鸢看见一片绿意中站着位身穿浅蓝色衣衫的仙君，她脸色煞白，扶着身旁的结界石喘了口气，虚弱道：“谢灵师你要是再这样叫门我真的要打死你。”
　　“来时我都问过了，仙界不兴打打杀杀的，”谢灵师走上前去，伸手扶住她们的师尊，“师尊，这么多年了，您还是这样不禁吓。”
　　故苔跟着扶住她另一边手臂：“师尊，您要多跟其余仙尊们交流，不要老是躲着闭门不出，您怎能让七杀仙君这样霸气的名字在仙界也明珠蒙尘呢。”
　　明鸢发觉自己帮不上忙了，便乖巧跟在她们身后。感知到七杀仙君的目光扫过自己的脸颊，明鸢有种熟悉的恐惧感，立刻站直了：“……师尊。”
　　七杀仙君像是没看出她的异样，立刻挣脱其余两个门生，上来搀住明鸢的手臂。她虽然名唤七杀，可性格却十分不符合名字的调性，内向得很。
　　她们并肩走入仙山，故苔一抬眼，便在其中看见了好几位熟面孔。住在山内的仙尊们都是蓬莱学宫飞升上来的历代师尊宫主，她们见七杀仙君回来了，纷纷起哄，让她过来一块饮酒对弈。
　　七杀仙君装作没听见，埋着头扯着她们飞快地跑了，直至跑回自己的山头，这才坐回椅上平复回一口气。她坐在树下的石头椅上，抬眸扫了她们几眼，最终目光定格在明鸢身上。
　　七杀仙君看着她，认真问询道：“小鸢，你和灵师打算什么时候结契？”
　　明鸢惊诧地抬眸，下意识就想去看谢灵师。她们围着石桌坐在一块，见事情不妙，故苔立刻在桌下轻轻扯了一下明鸢的衣摆。
　　看着一看就很不禁吓的师尊，明鸢将口头准备吐出来的话又咽下去，勉强地笑了一下：“师尊，我……我与师姐，不是你们想的那种关系。”
　　谢灵师托着腮看她，闻言也不生气，反倒笑得眉眼生动。明鸢忍不住看她一眼，心中实在有些气，都什么时候了还在此处呲牙笑，实在太不稳重，哪有做人大师姐的样子。
　　她本以为这话能糊弄过师尊，却不想七杀仙君惊得眼睛都睁圆了，拍案而起：“你和你谢师姐两小无猜，早在你们十七八岁时便偷偷在弈星楼对拜过，更别说后来的那些事。不是说等成仙后便结契么？谢灵师，是不是你惹了你师妹，怎么你们忽然就——”
　　“师尊，现在大家都成仙了，要尊重师妹意愿，”谢灵师收了笑，又开始在桌上铺星棋，“好久没玩这个了，师尊您行行好陪我下一场。”
　　七杀仙君本想再追问些什么，她总觉得明鸢哪里变了，却被谢灵师按着坐下，被迫开始对弈。故苔则趁机将明鸢带回了师尊山上的居所，说是这两日在此留宿，师尊整日闭门不出恐怕心里也寂寞，趁此机会好好陪陪师尊。
　　可明鸢总觉得师尊似乎真不需要人陪。但她又不太确定，毕竟她如今将什么都忘了——
　　就连要与谢师姐结契这件事都忘记了。
　　明鸢有些心不在焉，早早地就回了分给自己住的竹屋中。这处所有学宫仙尊们一起住的神山重峦叠嶂，一眼望不到尽头，师尊单独住在一座山头中，难免冷清。
　　也不知七杀仙君与谢灵师是何时对弈完回来的。明鸢打坐参悟完，便听见屋外一阵窸窸窣窣的走动声，鬼使神差地，她起身推门走了出去，抬眼便看见漫天星斗，与星斗之下坐在屋门前的仙人。
　　谢灵师坐姿随意，手旁放着一壶用青铜器装着的清酒，有酒香袅袅飘出来，让明鸢心头莫名一颤。
　　对方并不意外她出来，拍了拍自己身侧，示意她坐下：“今日是适宜观星的好天气。”
　　明鸢坐下，离她不近不远，正好一拳距离。她看着谢灵师的仰着的侧脸，轻声问她：“你真的不在乎么？”
　　谢灵师笑了笑，收回凝视着长空的视线，转头望向明鸢。
　　那年深秋，她们也曾坐在天机阁的屋檐，手拉手仰面躺在房檐上看满天繁星。
　　明鸢问她们，自己究竟是个怎样的人，故苔所言不假，景应愿谢辞昭所言不假，可谢灵师口中关于明鸢的一切也并非假话。
　　年少时与谢灵师手谈落了下风，总是绕到身后一缕一缕地梳她的头发想要耍赖。无论去到哪里，总是要并肩站在谢灵师身旁，一步也不愿离开。故苔犯错对故苔宽容，是对师妹的溺爱，谢灵师犯错对谢灵师冷情，则是二人之间独有的秘密——
　　明鸢明白，谢灵师也明白。在谢灵师思过完后，夜里总是会翻窗进她的小室，带着满身寒露，二人像小兽一样将脸贴在一起取暖。
　　她真的全然不在意么？
　　怎么能全然不在意呢。
　　谢灵师依旧含笑，银河都倾倒在她们对视的眼眸中，明鸢又开始莫名其妙地心跳得厉害。
　　看着谢灵师缓缓凑过来的脸庞，明鸢下意识闭上了眼睛。可她没有等到她沾染着酒液的嘴唇，再睁眼时，谢灵师已经自然地抽离开了，仿佛方才只是明鸢的幻觉。
　　“自然是在意的，”谢灵师抿了口酒道，“若换作我们还年少时，你忘却一切，我会发疯。可我独自在天阶上跋涉了整整一千年，杀了一千年，如今我觉得，只要你还能在我身边，我还能日日与你相见就足够了，其余的都不再重要了。”
　　“可你会伤心，”明鸢道，“我忘记了你，也没能跟你结契。”
　　谢灵师想了想，用明鸢从未听过的语气认真道：“我自己伤心，总比看到你伤心更好受些。”
　　听到谢灵师的回答，明鸢怔住了。她原先不明白的事情，如今竟然有些明白了。
　　见她少见的茫然的神色，谢灵师笑出声，伸手推她回房：“别想了。世上的转折多了去了，说不定你会慢慢地想起来，说不定你会随着时间流逝再度对我萌生情愫……小鸢，我对自己有信心，也对你有信心。行了，你回房休憩去吧。”
　　听见这席话，明鸢并没有如往常一般反驳。她站起身，看了谢灵师一眼便走回房去。她本该重新打坐参悟，可却迟迟进入不了状态。
　　不知过了多久，她起身透过窗再看时，谢灵师已经醉倒在廊下。盛着酒液的青铜器掉在她手边，酒香一路蔓延进屋子里。
　　她犹豫了一瞬，便起身再度推开了门。
　　星斗高悬在她们头顶，她推了两下谢灵师，想让她回房睡，却无论如何也推不醒。原本简单的事情在此时变得困难，明鸢想了想，看着谢灵师在睡梦中紧紧蹙起的眉，将她的头抱到了自己膝盖上枕着。
　　这样睡兴许会舒服些。
　　明鸢用手贴了贴谢灵师冰冷的脸颊，总觉得某年某日，也是这样一个天河水洗青石阶的夜晚，在满天星斗下，有两个青稚的少年在星芒的见证下无师自通地紧紧相拥。
　　不知为何，明鸢头一次觉得，如果能看清虚幻中那两个少年的面容……
　　应当是自己与谢灵师的模样。
　　明鸢撩开谢灵师冰冷散乱的发丝，迟疑瞬间，轻声道：“或许此时忘了也好。
　　“以往的那些回忆，曾经的我与你都知晓了。前路漫长，会有新的故事发生在你我身上。”
　　睡在她膝头的谢灵师也微微弯了一下唇角。果然，无论在仙界还是在人界，记忆丢失与否，师妹还是那个师妹，从来不曾改变过——
　　你说得对，小鸢师妹。我们来日方长。
　　作者有话要说：
　　明鸢会想起来的！结尾还是做了留白，因为如果再写就越写越长……


第179章 番外十二·摸鱼·竹叶青
　　《摸鱼》
　　“好无聊。”
　　一缕紫烟从丹炉上袅袅飘起来, 飘出窗外，化作连天的云霞。月小澈正坐在窗边翻书，那些烟雾在快碰到她时自动分开，像是系在她身上的仙子飘带。
　　“真的好无聊。”
　　月小澈听见一声接一声的抱怨, 终于忍不住抬眸剜了坐在丹炉旁地板上的人一眼, 将书页阖了起来：“你说, 做些什么才能让你觉得有趣。”
　　沈菡之揉了揉脸, 低声道：“我说了你又要生气……”
　　“什么？”
　　“没什么，”沈菡之站起身，伸了个懒腰, 像是忽然想到了什么绝妙的点子，神色骤然生动雀跃起来, “小澈, 我们去摸鱼吧！”
　　月小澈看着沈菡之，多年的默契让月小澈瞬间便知晓了她此时心里在想什么。她微微蹙眉, 却还是被沈菡之给拉了起来：“你是说品剑山涧那条溪水里的鱼？”
　　沈菡之见她如此懂自己, 更加高兴，拖着人便往外跑：“是呀。”
　　……那不是玉自怜三十年前被洛霓妃送的鱼么。
　　应愿和辞昭三十年前便飞升了，自那之后，杜鹃剑庄也找了个由头来与蓬莱学宫交好。沈菡之倒没什么意见，毕竟那是她最好的姐妹洛霓妃嘛。洛霓妃没想到自己九十年前轻飘飘说的一句话竟然能被沈菡之记到如今，刚想感动, 便见沈菡之对着她理直气壮地伸出手：“好姐妹，拿点好东西来表示表示。”
　　洛霓妃没逃掉，只好命王观极回去取了些养在池子里的锦鲤和千年的杜鹃木来。沈菡之说自己没空侍弄这些, 这是给玉自怜的。洛霓妃没办法，将芥子袋里的剑法古籍和珍宝又拿了一部分出来给沈菡之。
　　沈菡之心满意足地抱着东西走了, 留下玉自怜和月小澈原地凌乱。这样互相送了一番礼后，洛霓妃松了口气，嘱咐她们这些锦鲤苗子要天天喂食后便走了。走时头也不回，想必很想穿越回九十年前阻止自己说出那句害人害己的话。
　　“那些鱼每日有剑宗门生喂着的，”月小澈神色好气又无奈，“人家勤勤恳恳养了三十年，别干这种事。”
　　然而沈菡之已经牵着她飞了起来，二人顷刻间便到了品剑山涧。面对这条约高到膝盖的潺潺深溪，沈菡之挽起袖子，脱了鞋袜便往水中钻。
　　此时正是午后，沈菡之刚下水，便有几个剑宗的孩子有说有笑提着鱼食过来了。月小澈很想转身就走，但最后一丝身为沈菡之道侣的责任心让她没有抛下对方，而是尽量神色自若地站在原地。
　　她还没维持住多久清冷自持的形象，便被溪水中的沈菡之一把拉了下去。
　　月小澈站在溪水中，这才发现溪水中除却洛霓妃送的锦鲤，还有无数条胖鲫鱼。锦鲤开了灵智，但鲫鱼却是普通的鱼，此时发觉溪中砸进来两个人，赶忙绕着沈菡之与月小澈游开了。
　　“我没说要摸玉自怜养的鱼啊，”沈菡之也不用灵力，就闭着眼在溪中乱摸，试图捉到鲫鱼，“你还记得吗，那年我们刚拜入山门，尚未辟谷。那时新拜入蓬莱的门生们都睡在一处，晚上我没吃饱，饿急了起来从包袱里找带来的饼吃，一回身看见你站在我身后，说能不能也分你一口……”
　　说到这里，她手腕一动，瞬间提上来一条好大的鲫鱼。
　　赶到溪边的门生们看得目瞪口呆，甚至忘了劝阻她。月小澈看着沈菡之没有说话，心里却浮现了她戛然而止的后半段话。
　　两个十余岁的孩子抱着饼吃，被噎得艰难，恰在此时门被推开了，那时丹宗的宗主站在门口，见她们像做贼一样躲着吃硬邦邦的馕饼，叹了口气。
　　她招手让她们俩出来，月小澈怕得眼泪都盈在眼眶里，生怕师尊不要她了。可师尊没有，她只是一手一个提着她们，飞去了品剑山涧的小溪旁，在水边捉了两条鱼上来烤。
　　那晚上她们吃得很慌乱，师尊一直坐在溪水边烤着火，等她们吃完又将人悄悄地重新带了回去，让她们好好睡觉。
　　后来月小澈问过师尊，为什么不直接给她们两颗丹药吃了了事，还更方便。师尊坐在丹炉边上摇摇头，说你和沈菡之那时都是孩子，吃丹药顶得了肚子治不了嘴馋，师尊也是从少年过来的，师尊知道。
　　月小澈站在原地，冰冷的溪水冲刷过她的小腿。她已经很久没来过品剑山涧了，本来应当忘记的记忆在此时与水流一同拂过来，在她心间留下一片阴冷的影子。正当她出神之时，沈菡之温热的手牵住她的手腕，将她一把拉出了溪外。
　　剑宗的门生们面面相觑，随后纷纷装作没看见沈仙尊与月仙尊出格的举动，开始埋着头往溪水中撒给锦鲤吃的鱼食。沈菡之身为宫主，毫无宫主的自觉，直接席地而坐开始烤鱼。她准备得齐全，连刷在鱼上的酱料都有，香气很快飘出去，还在勤勤恳恳喂鱼的剑宗门生们开始频频偷看。
　　月小澈盘膝而坐。她接过沈菡之撕给自己的鱼肉，闷闷地吃了一会，忽然抬头扬声问那几个孩子：“想吃吗？”
　　见她们都傻愣愣地看着自己，月小澈不知想到什么，继续道：“想吃便自己抓两条过来。”
　　沈菡之看着这一切，没有说话。月小澈藏在半边鬼面之下的脸似乎变得有些柔和，她们动手帮孩子们烤鱼，看她们像当年的她们一样吃得惶恐又窃喜，心间一时数种滋味涌上心头。
　　如若丹宗陨落在秘境中的那些人还能回来，是否她们的人生会有更多无法预料的可能性？然而这一切月小澈与沈菡之已经不得而知了。
　　青山高远，她们起身沿着溪水走了一段，沈菡之见她兴趣缺缺，刚想说些什么，便听月小澈轻声道：“我们去看看师尊她们吧。”
　　沈菡之回首看她，月小澈没说什么，只是轻轻牵起了沈菡之的手。她们御风回到了丹峰，在某片偏僻漂亮的风雨兰丛中，有一块碑石伫立在此。碑上没有写字，是无名碑，花草几乎将无名碑整个覆盖住，看来此处鲜少有人来。
　　上次来还是在她与沈菡之结契的那日，请衣冠冢内的师尊与师姐妹们都吃了喜酒，月小澈还是难以放下心结，沈菡之在她面前也几乎不提这事，但今日她却像是忽然释然了一些事情，竟然主动来到了碑前。
　　她站在无名碑前，牵着沈菡之的手。此时有风吹过远处主殿的十二座青铜钟，悠悠钟声传到此处，庄严绵长。月小澈垂眸看着无名碑石，突然没头没尾道：“师尊，那年的鱼很好吃。”
　　沈菡之紧跟着道：“还是您懂吃，我和小澈今日去品剑山涧捉了鱼，但是不知为何都没有您当年烤给我们的那样鲜美……”
　　她边喋喋不休地讲，边坐下去用花叶编成小小的鹤。这招还是先年她带谢辞昭时，还是孩子的辞昭教她的。那些鹤在碑前站了一排，分明是无云无风的天气，可此时却卷来一阵微风，将那些草鹤卷得滚动起来，贴着地面像是在飞翔，最终淡出了她们的视野。
　　月小澈迎着风，头一次主动摘下了戴了数百年的面具。
　　这一次，换她伸出手，将坐在地上的沈菡之拉了起来。在风的吹拂下，她们并肩往丹宗走去，再也没有放开手。
　　*
　　《竹叶青》
　　千杯不醉的柳姒衣在与晓青溟的结契大典前夜，罕见地喝醉了。
　　起因是公孙乐琅和水珑裳起哄，人来得这么齐，不然凑一起打个锅子喝酒吧。小师妹对参与这种事情向来没什么意见，既然小师妹都没意见，大师姐更不会有意见。雪千重喜欢热闹，埋头就冲过来开始热锅子，金陵月趁机往锅里加水，边加边抬眸乖巧望向晓青溟：“青溟师姐，坐吧。”
　　晓青溟招架不住这些师妹是真的，浑浑噩噩就给拉着坐下了。
　　其实满打满算，柳姒衣是平日是跟着师尊最久的那个。大师姐虽然从小被师尊带大，但是中间总是闭关不出，小师妹是后来的，且中间来来去去那么多事，真正跟在师尊身后的时日也不长。
　　沈菡之好饮酒，柳姒衣家本来都是酿酒起家的，是师尊最完美的酒搭子。她先前从未喝醉过哪怕一次，想着明日要结契，热闹热闹也无妨，可一杯接一杯下去，她竟然醉了。
　　她醉倒在桌上，醉得景应愿用手戳她脸颊都没有反应。谢辞昭更过分，上手轻轻捏住了柳姒衣的鼻子。柳姒衣蹙眉，像是赶虫子般挥手驱赶了两下，继续趴着呼呼大睡。
　　怎么办？
　　景应愿抬头看晓青溟，她脸颊微红，可看起来尚是清醒的，见景应愿看她，她回望过来，眼神万分坚定：“应愿有事找我？”
　　谢辞昭觉得她哪里不对，刚想出声劝阻，但景应愿已经开口：“青溟师姐，二师姐她喝醉了。”
　　晓青溟闻言低头看了眼柳姒衣，点了点头：“是，醉得不轻。”
　　“天色也不早了，不然我们收拾完这里便先走，青溟师姐你带二师姐回房休息？”景应愿看着瘫倒在桌上的柳姒衣就有些头疼，“明日你们还得办结契大典呢。”
　　晓青溟二话不说便将柳姒衣拖了起身，柳姒衣不肯配合，她想了想，直接将柳姒衣打横抱起来，一口气走了出去，回她们自己的寝殿去了。
　　景应愿看得叹为观止：“没想到青溟师姐还有这样的一面。”
　　谢辞昭总觉得晓青溟像是醉了，恐怕醉得不轻，微微蹙起眉：“……柳姒衣她今日还是自求多福吧。”
　　晓青溟抱着柳姒衣一路穿过回廊，回到她们的住处。这处仙殿紧靠着景应愿与谢辞昭她们那座，过来串门不过瞬息间的事情，很是方便。她听着柳姒衣平缓的呼吸声，将她往上掂了掂，柳姒衣睡得更舒服了，甚至伸手搂住了她的脖颈。
　　她抱着她一口气走回了寝殿，将柳姒衣放回床上，又伸手替她脱去鞋袜和外衫，这才跟着坐在床边，有些发愣。
　　数来与柳姒衣相识也有数百年了。
　　晓青溟默默坐着看她，眼神专注，可脑子里早已混乱成一团浆糊。她颠三倒四地将她们的初见回忆到游学，再到后来大比，到日常的一点一滴。在无数回忆碎片中，她忽然想起什么，精准地挑中了那一枚拎出来翻开——
　　是那年在鼎夏游学，明宫主芥子境中的神光楼阁。
　　晓青溟看着睡得平静的柳姒衣，忍不住垂眸轻轻摩挲她微凉的手腕。
　　姒衣她总是这样。
　　明明纠缠得紧的是柳姒衣，可她像是一条竹叶青蛇，绕着自己的小腿一路蜿蜒上来，缚得很紧，骤然松开时，迟迟难以从中抽身的却是晓青溟。那日过后，直到很久之后，晓青溟都觉得自己手上身上都是蛇行蜿蜒过的痕迹，它将皮肉勒得微痛，肿胀，又用冰冷的鳞片抚慰过每一寸因被蛇身绞束过紧而发烫的肌肤——
　　你才是那个应当来替代我，做逍遥小楼首席的人。
　　晓青溟伸手拂开柳姒衣散落的长发，俯身盯着她，不轻不重地在她颈侧咬了一口。
　　方才她们怎么戳怎么晃都不醒的柳姒衣竟然被她这一口给啃醒了，捂着脖子迷迷糊糊道：“青溟师姐，你饿啦？”
　　晓青溟睡不着，不想让她睡，于是将柳姒衣一把拔了起来，让她倚靠在自己肩上：“我要告诉你很重要的事情，不许睡。”
　　柳姒衣闻着她身上的香气，不光想睡，还想流口水。但她平素最听青溟师姐话了，闻言便撑着眼睛乖乖坐起来。只见晓青溟郑重地从芥子袋里拿出一本书，柳姒衣困顿间觉得有哪里不对，凑过去眯着眼看了看，迟疑道：“……什么逍遥小楼双.修秘法。”
　　晓青溟更加严肃：“这就是我说的重要的事情。你既然将要与我结契，这种秘法自然要与你一同分享了。”
　　柳姒衣被吓得酒醒了大半。她虽然向来粘着晓青溟，但是她更怕青溟师姐生气，逾距的事情一样不敢做。大家都是做上仙的人了，骤然听到这话，她有些期待又有些忧惧——
　　万一我配合不好，青溟师姐嫌弃我该如何是好啊。
　　晓青溟等来等去没等到柳姒衣翻页，只好自己手动翻。柳姒衣想起人间那些小话本，一时紧张，闭上了眼睛：“这种东西是不是明天再看比较好？”
　　晓青溟看着她，不太明白：“当年在神光楼阁，你可不是这样的。你是被夺舍了吗？”
　　柳姒衣想了好半天才想起来神光楼阁是怎么回事。她闻言更加无辜：“师姐，不就是我没有依言修炼么，为何你记仇记了这么久啊。”
　　是讨厌我了吗？
　　柳姒衣顿时整个人都缠了上去，抱着晓青溟蹭来蹭去：“青溟师姐你最好了，不要记我仇嘛。”
　　晓青溟愣住，发觉她们的记忆出现了偏差。她俯身在柳姒衣耳畔说了几句什么，柳姒衣顿时也不撒娇了，抬头震惊道：“还有这种好事？”
　　……那种感觉又来了。晓青溟睁着眼睛，眸色清醒，却觉得自己比醉眼朦胧的柳姒衣还要醉得厉害。这次缠绕上来的不是那条竹叶青蛇，而是自己万分熟悉的长鞭。长鞭的纹路与蛇鳞相似，也是一样的微冷，但柳姒衣却是热的。
　　吐息是热的，贴过来的面颊是热的，还有更滚烫的地方与她贴在一起，她松手，那本书册掉在地上。
　　次日。
　　景应愿在殿前走来走去，等了许久都等不见二师姐和青溟师姐。她不好贸然进去，问站在一旁捧着喜服的谢辞昭：“她们不会是睡过头了吧？”
　　谢辞昭摇头，蹲下身将喜服放在地上，牵着景应愿就要走。
　　景应愿还是有些不放心：“就这样不管她们么？”
　　谢辞昭仿佛早有预料，轻声道：“别问了，应愿。你不会想看见她们俩从房中出来的样子的。”
　　景应愿后退两步，想是想到了什么，脸色骤然变得奇怪起来。她怕被她们听见，于是拉着大师姐的手就跑：“你说得对，我不会想看见……既然如此，我们还是快些走吧……”
　　睡在殿里的柳姒衣翻了个身，露出满背的抓痕与牙印。晓青溟也没好到哪去，第一缕天光照在她们脸上，一夜未眠，她们默契地决定睡到谢辞昭来踢门的那一刻——
　　如非必要，迟迟不起。
　　作者有话要说：
　　（倒头就睡）
　　还有一章结束。


第180章 番外十三·少主有钱·见师尊
　　《少主有钱》
　　烟花三月, 杨柳春堤。
　　万条丝绦飘扬下，有人骑高头白马仗剑而来，马蹄声急，惹得湖岸边熙熙攘攘的人群都停下了动作, 齐齐回头看那两个同骑在一匹马上的修士。
　　坐在前面的人黄衣执剑, 神色意气风发, 眉眼潇洒, 眼下浅浅一颗小痣，平添三分说不出的恣意风流。坐在她身后揽着她腰肢的人长发松松束起，无需格外的装饰, 整个人便已动人到极致。
　　“是她……那个玉京剑门的……”
　　“玉京剑门不是来人了么，还有她身后那人……”
　　马身与她们擦肩而过, 马蹄将小声的讨论都踩灭在了勒马时的吁停声里。公孙乐琅从马背上翻身下来, 又抬眸朝着仍坐在马上的水珑裳笑了笑，伸手向她。
　　听着周围骤然热烈起来的议论声, 水珑裳勾唇一笑, 握住公孙乐琅的手，跟着跃下马背。她们牵着马，将马系在了一棵高壮的柳树上，而后便携手往正冲着这边奋力挥手的薛忘情那头走去了。
　　原本空旷冷清的这一整片绿岸上站满了人，都是今日来招生的百家门派。
　　公孙乐琅环视一圈，除却自家师尊在, 隔壁不远就是晃来晃去饮酒看热闹的蓬莱学宫沈仙尊，柳姒衣正神色明快地听坐在自己面前的少年自我介绍，时不时点点头。
　　凌花殿春拂雪仙尊也在, 金陵月坐在她身边拿着小册子认真记，见公孙乐琅来了, 她便抬头眨了眨眼权当打过招呼。逍遥小楼的位置则离凌花殿近，南华仙尊倚在搬过来的美人椅上，正托腮看少年施展的灵力天赋。
　　雪千重也在，昆仑不对外州招生，她单纯跟着金陵月来玩的，此时正在别人的宗门位置前吃着糖看热闹。
　　水珑裳牵着公孙乐琅的手，柔声笑道：“还挺热闹。”
　　公孙乐琅偷偷捏了下她的指尖，面上却装得万分正人君子，左手牵人右手提剑走到了师尊面前行了一礼：“师尊，徒儿来迟了。”
　　她正经时，身上倒真能瞧见剑仙风度。
　　公孙乐琅身骑白马手执长剑这样一亮相，方才从玉京剑门招生处这边退去的少年们又统统围了上来。薛忘情和水珑裳站在一处，见状偏头有些困惑地问道：“乐琅她这是在做什么？”
　　水珑裳耐心解答：“在做玉京剑门的活招牌呀。”
　　围过来的少年中有人眼带憧憬：“好飒爽的风姿！前辈，您是玉京剑门的师姐么？”
　　公孙乐琅对着她们微微颔首，提着长剑围着玉京剑门招生处绕了一圈：“有谁想来做我师妹？修真首选玉京剑门！这里不光有靠谱稳重的师尊，还有和蔼可亲的师姐，更是四海十三州第一剑仙飞升地！名额有限，速来报名！”
　　柳姒衣眼见着自己身前来问询的少年语声频频卡壳，最后忍不住扭头往玉京剑门的方向看，气得拍案而起，直接拔刀秀了一手流火：“你玉京剑门的剑仙都是早几千年飞升的了，我们蓬莱学宫现今就有活生生的例子！道友，景应愿听说过没，谢辞昭听说过没？都是我同门师姐妹！我蓬莱学宫千年飞升三个，这才是硬实力！”
　　公孙乐琅见人又往蓬莱学宫那边跑，内心慌神，硬着头皮将站在一旁看戏的水珑裳一把拽了过来，闭眼在她颊上亲了一下：“让我们来问问桃花岛少主水珑裳的亲身体验！珑裳，你说找玉京剑门的道侣是什么感受？”
　　没见过世面的小少年们发出一阵惊呼，眼珠子又粘了回来。水珑裳捂着被她亲的那半边侧脸，似笑非笑地盯着公孙乐琅看了几瞬，一把扯过她在她唇上轻轻咬了一口：“本少主觉得非常合适，起码很甜。”
　　“公孙师姐！”有人热情举手，“是来了玉京剑门，都能找到道侣吗？我听说玉京剑门在修真界中的结道侣率是最低的，薛门主也并未与人结契，请问是真的有这么一回事吗？”
　　薛忘情挠头，刚想承认，便被公孙乐琅阻拦回去了。她垂眸一笑，挽了个剑花，真挚道：“你还年少，你不懂。玉京剑门的结契率最低并非是我们找不到道侣，而是我们，过于深情。”
　　在柳姒衣无语的目光下，公孙乐琅一指薛忘情：“我师尊，多么潇洒的剑修，在整个修真界也是赫赫有名。她并非是没有道侣，而是她的道侣，就是她手中的剑！她已经将整颗心奉献给了剑道，再也没有别的感情去爱人了……大家不需要为我鼓掌，我想要让大家知道，这，就是我们玉京剑门的风骨！”
　　柳姒衣拆台：“乐琅啊，传说你跟水珑裳要结契的事是真的吗？”
　　公孙乐琅和水珑裳黏在一块：“这还能有假吗？”
　　“找道侣会影响你拔剑的速度吗，”柳姒衣撑在桌上似笑非笑，“你的剑，和水珑裳，如若二者非要你选其一呢？”
　　……好歹毒的问题。
　　公孙乐琅到底还是道行浅了，在口舌上逊了柳姒衣一筹。正当她踌躇时，水珑裳自然开口道：“于剑修而言，当然是剑重要。但若身为她的道侣，我愿意砸钱给她买剑，想必其中孰轻孰重，大家细想便知了。”
　　水珑裳盈盈一笑，转向还在原地愣神的薛忘情：“薛门主，此行我们桃花岛有意与玉京剑门建立交好关系。上回去您那边做客，看见有些教学用的剑都老旧了，我们桃花岛愿意出钱给你们换全新的教学剑，顺便修葺整座宗门设施。”
　　还有这好事？薛忘情脑中顿时只回荡着出钱买剑这四个字，顿时泪眼汪汪：“珑裳你是好孩子啊，你看什么时候跟乐琅结契？我们这边都可以！”
　　见一群人又呼啦啦涌去玉京剑门，柳姒衣立刻转头委屈地看晓青溟。
　　晓青溟支肘撑在桌上看好戏，见柳姒衣看过来，忍俊不禁的同时又对着面前走过的少年招招手：“姐妹，来我逍遥小楼呀，蓬莱学宫太热门了没意思，我们师尊一对一授课教学，人少资源多，冷门才是真经典。”
　　这一局公孙乐琅与水珑裳胜了，柳姒衣碎碎念：“有钱买剑了不起吗？好像是了不起……想当年我也是挥金如土的金阙好少年……”
　　想当年，想当年。柳姒衣看了眼招生成功，又二人同骑一匹马溜溜达达离去的公孙乐琅与水珑裳，轻轻哼了一声。
　　我才没有羡慕呢……罢了就羡慕一刻钟。为什么这对最晚认识的反而最快成啊……
　　*
　　《见师尊》
　　“陵月你看看我呀，我衣着整齐吗？干净吗？漂亮吗？”
　　开满鲜花的原野上，打昆仑来的白毛雪兔顶着一头被梳得如丝绸般柔顺的长发，绕着行走的金陵月转来转去。
　　她今日穿了身天水碧色的衣衫，清清爽爽的颜色与她的白发很是相衬。据她所说，为了不影响造型上的得体美观，她今日特意没让小鹰跟着，毕竟它停在自己肩上，势必会抓皱肩上的布料。
　　自从金陵月百年前提过一次她穿这颜色像将天池披在身上，雪千重便一口气买了二十件一模一样的衣裳，今日来凌花殿做客，她为了给她们一个好印象，又从衣柜里翻出件新的来穿上了。
　　金陵月看比自己高了一大截的雪千重在身边像兔子一样蹦蹦跶跶撒欢，忍不住抿唇笑了：“整齐，干净。你最漂亮了。”
　　雪千重听了就高兴了。她沿路拔了花草编成花环，戴在金陵月的头上。她编花环还是先前谢辞昭未飞升前教她的，虽然雪千重喜欢花，但她更喜欢金陵月被戴上花环时垂眸笑的模样。很快，身着凌花殿服制的女修头上便稳稳顶了七八顶五颜六色的花冠。
　　今日她们去凌花殿，是为了带雪千重正式地见一见金陵月的师尊与师姐妹们。
　　在雪千重与金陵月告知身边人她们的恋情前，谁也没发觉她们是何时走在一起的。
　　对此疑惑，她们俩自己也没有确切地弄明白，彼此的感情究竟是哪年哪月起从友情变质成爱情的。如若带着问题去问雪千重，她思考半晌，会不好意思地说是当年居高临下，马上抱花那一眼太过惊艳；如若问金陵月，她会说那年有人从灌木林中钻出来，见到她手下花组成的杀阵非但不怕，反而雀跃欢喜，让她久久难忘。
　　或许是开始的瞬间便太过美好，所以后面的每一寸超越友谊的偏爱都进行得格外理所当然。
　　雪折竹倒是长辈们中知道得最早的那个。
　　那时雪千重还未熔断灵脉，辗转于病榻。金陵月自小跟着春拂雪生长在温暖的第七州，昆仑的风雪如同刀片般足以侵人体肤，她像花一样怕冷，却格外坚韧。金陵月总是在所有人都休憩后，偷偷出去在悬崖峭壁间寻找秘籍中记载的药草，回来的时候难免受伤，脸上手上都是割出的细痕。
　　她不想让雪折竹失望，总是偷偷地去偷偷地回，但还是被神女撞见了一次。
　　雪折竹手执烛火站在房门前，见她回来，沉默着放下烛台，解下她大氅，又用灵力烘热了掌心使劲地搓她皲裂的手和脸。金陵月任由她搓着，将脸贴在雪折竹热乎乎的掌心上，她等着雪仙尊训斥自己，等来等去却没等到责骂，却等到了一滴和她手心一样滚烫的眼泪。
　　金陵月惊诧地抬起头，看见神女擦去泪水，看着自己眸色复杂道：“……好孩子，回去吧，万一千重不会再好起来了呢？那时你该怎么办？”
　　被拆穿心思，金陵月没有慌张，只是垂着手蹲下身，在殿前放下一枝自己用灵力烘着催发的梅花。
　　“我不想留下遗憾。”
　　后来金陵月也果真没有留下遗憾。
　　此时她看着蹦蹦跶跶，将忐忑明摆在了脸上的雪千重，又无奈又有点好笑：“只是去看看我师尊师姐妹们而已，你不要害怕呀。”
　　她们不吃人的。
　　雪千重还是很怕：“她们会不会出题考验我为难我？”
　　金陵月伸手打开凌花殿结界，精神稳定：“不要再看姒衣师姐和故苔前辈搜罗回来的人间话本了，那个不适合你看，你看了又要害怕晚上睡不着了。”
　　雪千重乖巧哦了一声，深吸一口气平复好心情，跟着金陵月提步走入这片遍地是灵花灵草的国度——
　　然而她还没走两步，便被人拦下了。
　　雪千重身量高，可这样多年过去了还是依旧天真爱撒娇。见有人提着花枝化作的剑拦在自己身前，她心道一声果然考验来了，便挺起脊背，尽量端庄地站直了：“我叫雪千重，今年三百三十七岁了，是从昆仑来的，这是我们昆仑的一点伴手礼，小小心意请您收下！”
　　她迅速从芥子袋中摸出一盒雪饼，挨个分发：“这个是改良后的糯米雪饼，吃起来是冰冰凉凉的，内馅有葡萄，梨子，荔枝……这位师姐，你戳我的脸做什么？”
　　正在伸手戳她脸蛋的凌花殿门生茫然地停手：“啊？不可以戳吗？”
　　雪千重看了眼站在身边的金陵月，有点为难：“我和陵月正在恋爱呢，我看之前应愿和谢督学在一起时，她们都不让其余的人戳她们的脸……”
　　那位师姐顿了顿，哇地一声伸手抱住了金陵月：“果然还是没法接受陵月长大了！陵月我可是看着你长大的啊！时间能不能慢些走呜呜呜呜——”
　　雪千重看着金陵月被悲痛的师姐们抱在怀里晃来晃去，有点想阻止，但是手上端着的雪饼正在被哄抢，一时间进退两难起来。直到最后一块杨梅馅的被挑走，她才得空腾出手来拯救金陵月。
　　在她伸手的那瞬间，有只手拍了拍雪千重的肩膀。雪千重回过身去，看见面色淡然的春拂雪。此时她一手拿着雪饼缓缓咀嚼，一手敲着雪千重的肩头，待饼吃完后，她慢声道：“你是来探望我的？”
　　雪千重无辜点头，又摇头：“来看拂雪仙尊不假，但是也有私心啦。”
　　春拂雪有点好奇：“是怎样的私心呢？”
　　雪千重忸怩，环顾了一圈四周，小声道：“拂雪仙尊，真的要在此处说吗？”
　　得到春拂雪肯定的回应后，雪千重清了清嗓子，声音宛若一道惊雷在整座凌花殿内炸响：“也没别的事，就是想告诉你们，我与陵月恋爱啦！”
　　声音回荡在花田间，吓得春拂雪袖间的蛟龙都探出头惊骇地张望了一眼。雪千重见状道：“拂雪仙尊，您的蛟龙怎么忽然出来了？”
　　“……没什么，”春拂雪扶额，“它可能听了你方才的话感到高兴。”
　　金陵月好不容易逃脱了师姐妹们的拥抱，过来轻声道：“师尊。”
　　春拂雪看了眼金陵月，又看了眼雪千重：“你们今日到底是来干嘛的，是要准备结契了？”
　　金陵月摇头，她们还没恋爱够呢，要学应愿和谢督学先恋爱再结契。
　　“……那是来做什么的？”
　　“为了告诉凌花殿的大家，我跟陵月在一起了呀，”雪千重兴高采烈道，“拂雪仙尊，您是不是好惊喜！”
　　可是这件事情已经是大家都心知肚明的呀，甚至不算是一件新鲜事了。春拂雪微微叹息：“我们只是不知晓你们究竟何时在一块的，并不是不知晓你们已经在一块了。”
　　金陵月摸摸雪千重耷拉下去的脑袋，主动道：“师尊，那结契大典——”
　　春拂雪的头又痛了起来：“办，你们说什么时候办就什么时候办。”
　　雪千重抬眸，眼睛一下子又亮了起来。看着重新高兴起来四处蹦跶的雪千重，春拂雪揉眉心：“你说实话，喜欢千重哪一点？”
　　总感觉自己少年老成的门生不应该喜欢这样天真活泼的类型啊。
　　金陵月看着她的身影，笑了笑，答非所问道：“比起不会动的花，我更喜欢漫山遍野奔跑的兔子。”
　　作者有话要说：
　　到此结束！
　　非常感谢大家陪伴了我这么久~
　　谢谢大家看到这里！！！

　　（全书完）



