=================================

=================================
　　题名：弹指青梅堪摘
　　作者：东风停滞

　　简介：
　　又名《护了十七年的小青梅和我告白了？？》
　　表面坐怀不乱柳下惠实则蔫坏·温柔攻×表面冷淡疏离冰美人实则娇气·腹黑受
　　柏术有个护了十七年的小青梅，十七年里她无微不至的照顾她的这朵娇花。
　　小青梅生病，她亲自煮粥，为她忙前忙后换毛巾。
　　小青梅被追求者纠缠，她次次充当女友，帮她解决杂鱼们。
　　哪有人会不喜欢自己的玫瑰花呢，柏术也喜欢，但她明白小青梅对自己只有姐妹情。
　　直到毕业那天夜里，小青梅梨花带雨的对柏术说：“阿术，疼疼我。”
　　柏术为之自傲的理智，轰的一声，倒塌了。
　　-------------
　　孟清竹视角：
　　孟清竹有个完美的青梅，处处体贴她，照顾她，甚至容忍她一切小脾气和“恶作剧”。
　　只有一点不好，不爱她。
　　为了得到这个木头的心，孟清竹使出浑身解数，让她帮忙上药，以假装女友赶走追求者之名亲吻她的脸颊，运动会在操场上大喊：“柏术，我好喜欢你。”......
　　可悲哀的是，柏术还是把她当成自己的姐姐，继续包容她。
　　于是孟清竹放了个大招，假装醉酒勾引小木头上钩。
　　“如果你看向我，我会温柔地消融，像冰川上的雪。”——米亚·科托
　　注：①真的是小学生文笔，第一篇小故事，但写的很用心！
　　②真的是无脑小甜文，希望各位看官看得开心
　　③同性可婚背景，因为不希望把现实里的苦让崽们再经历一遍

　　内容标签：情有独钟，青梅竹马，甜文，校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：几只小朋友们┃配角：┃其它：
　　一句话简介：两位小朋友互宠的校园小甜饼
　　立意：两只呆头鹅互相喜欢终成眷属的故事


第1章 和青梅贴贴第一天
　　六月中旬的荆南已经显露了它的威风，热得让人有些心烦意乱。
　　柏术伸手挡了挡照射在脸上的阳光，却让一束束阳光从她的指缝间溜走，柏术有些不耐烦的皱了皱眉。
　　柏术身材高挑，在街道上一众南方姑娘里显得尤为出彩，再加上她相貌出众又带些英气，皱个眉的功夫就不知道吸走了多少少男少女的魂。可显然，这个绑着高马尾的少女心思根本不在这里。
　　早餐店内
　　“姐姐，加油呀，还有四分钟清竹就该起床啦。”柏术刻意让声音甜甜的，撒着娇说。
　　“去去去，又来这套，哪次不是最先给你打包好？”老板娘嘴上假装十分嫌弃，手上的动作却加快了些。
　　“嘁，明明小时候天天夸我可爱的”柏术一边幽怨的说一边接过了老板娘手里的打包袋，付过账后，柏术和老板娘挥了挥手，长腿一迈跨上自己的纯黑色自行车，往公寓楼骑去。
　　上了楼，果真某个小朋友已经起床了，正在洗漱台用一种很严肃的表情刷着牙。秀眉微皱，但依然好看得紧，看着像个受气的粉嫩团子。
　　柏术有些忍俊不禁，放下早餐后摸了摸小朋友的头，问道：“清竹在想什么，一大早起来这么严肃？”
　　“在想为什么今天阿术起床没有喊我”孟清竹好像受了很大的委屈一样，接着控诉：“我一早晨起来，只看见一张冰冷冷的纸条，①我能受这委屈吗？我刚学的擒拿术！”
　　显然柏术已经习惯了孟清竹因为早上起来没倒换过来脑子而胡言乱语的场景，只是狠狠的嘲笑了她的烂梗，然后招呼孟清竹赶紧趁热吃早饭。
　　吃完了小笼包和甜豆浆，柏术领着清醒了一些的高冷版小青梅下了楼，林叔已经在车里等着了。把小青梅塞进后座，柏术也跟着进了去。路虎揽胜的空间开阔，但孟清竹却主动挨近了柏术，倚着柏术的肩膀。
　　“困了？”柏术看着孟清竹迷迷糊糊的模样，忍不住把她想象成一只慵懒的波斯猫。时而高冷时而粘人
　　“困也不行，谁让你昨天半夜不睡觉非要试新校服好不好看的？这还是我没喊你让你自然醒的。”柏术表情挺凶，语气却温柔的像在说情话。
　　“你好像我爸……”孟清竹家里由妈妈主外，负责竹意集团的一切决定事务，爸爸则负责妈妈的生活起居，顺带当大学教授。孟教授的性格温文尔雅，唯一的小缺点就是太啰嗦。
　　这不，孟教授和韩凤娇女士这对热恋小情侣直接把工作一丢，公司一放，休了假，把孟清竹扔进公寓，自个在别墅准备重温年轻时如胶似漆的时光了。
　　留下孟清竹的舅舅韩尚颐费心费力的管理公司，当然，还有被扔进公寓的孟清竹。
　　这俩人美其名曰：“培养孩子独立性”，孟清竹无可奈何，以自己住晚上有些害怕之名，拉着柏术在公寓住下了。
　　林叔车技很好，不一会到了荆南四中校门口，二人礼貌地和林叔道了别，肩并肩向教室方向走去
　　一路从新发的校服哪里设计不太合理聊到新学期谁又换了新发型，每次和孟清竹聊天，柏术都不用考虑太多，像水到渠成一样，她们的话题永远不会间断。
　　柏术很享受这种关系，两人都足够了解彼此，不会有太多顾虑，只有轻松和愉悦。
　　她有时会想：“为什么我们不能是互相喜欢呢？”
　　但同时她也会笑着摇摇头，自嘲道：“想什么呢，人家把你当信任的姐妹，你居然想跟你的青梅谈恋爱？你还是人不。”
　　收回杂乱的思绪，柏术把心态摆正，帮清竹把翘起的头发掖在耳后，和孟清竹一起走进了高二十一班教室。
　　好在柏术走在前面，没注意到某人早在被碰到时就开始变红的耳朵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好紧张，第一次写文(｀_ゝ?)
　　总之就是非常喜欢青梅青梅互相暗恋却不敢戳破的各种小暧昧，所以就试着写了一些。
　　目睹全程的同学们：“可恶的小情侣还在秀，但她们真的好甜呜呜呜”
　　①.网络梗


第2章 和青梅贴贴第二天
　　高二十一班是荆南四中的纯理火箭班，里面的都是在各地小有名气的大神，不过胜在学习氛围好，同学关系都很融洽。
　　常年稳居班级第一第二的两个大美人一进门就受到了关注。
　　和一众朋友打过招呼后，两人的手里都塞满了各色的水果糖，柏术和孟清竹无奈的对视了一眼。
　　“谢谢各位同学们，我们真的已经吃过饭了，但还是感谢大家的关心。”柏术脸上挂着笑容，带着些宠溺说道。
　　有时是水果糖，有时是小饼干，同学们似乎把这两位品学兼优又气质卓然的仙女看成了十一班的“班宝”。
　　这也可以理解，毕竟谁能拒绝和两位如此有礼貌又友善的学霸交朋友！！
　　“我也不想心动啊，可是柏术笑得好宠溺啊！！！”
　　“呜呜呜呜，清竹宝贝妈妈抱抱，怎么长得又高冷又可爱啊！！”
　　“我看啊，你们都没看透事情的本质”自诩是柏术最铁的姐妹的林笙一边摇着手指一边贼贼的说道：“这踏马不就是纯纯小情侣吗，你看看柏术，一天天眼睛就跟黏在清竹身上一样，还天天搁那贴贴！”
　　此话一出，立刻点醒了沉迷美色的同学们。
　　她们相视一笑，都从对方眼里看到了磕到了的精光。
　　此时的柏术还不知道，自己苦心经营的姐妹人设早已被好姐妹狠狠.干碎，还在自己的座位上和孟清竹讨论昨天晚上一起听的那首歌。
　　和孟清竹做同桌是柏术主动要求的，她用全校第一的成绩和“清竹比较怕生，我和她一起可以更好照顾她。”这句话征服了班主任候老师。
　　侯老师倒也不担心两人谈恋爱影响学习，毕竟这两位学神就算谈上了恋爱也问题不大，两人都有分寸。
　　看着自己从初中带到高中的两个小孩变得更加优秀，关系也仍旧亲密，侯老师内心os：“年轻真好，话说这俩小孩是不是在谈恋爱啊，真甜蜜嘿嘿。”
　　时间拉回到教室，已然到了上课时间
　　开学第一天，没什么重要的课，只是听老班斗志昂扬的挥舞双臂，描绘孩子们未来两年的规划和如何奋斗。
　　老生常谈的话题，柏术不禁有些走神，视线飘忽不定，最终落到了孟清竹的手上。
　　表面上两人似乎都是认真听课的好孩子，可私底下，柏术正轻捏着孟清竹的手指，一根一根的把玩着。
　　孟清竹的关节处微微透点粉，与周围白皙的皮肤相比更加明显，也更加可爱。柏术越看越可爱，忍不住和这人十指相扣，一点一点摩挲孟清竹的手指。
　　显然，孟清竹也不甘示弱，反手开始若有若无的撩拨柏术的手指，又用手指一下一下轻轻的在柏术的手背上画圈。
　　这场有些色气的战斗最终以两人都脸红心跳，害羞的不敢看对方而告终。
　　坐在柏术后面目睹全程的林笙：我***，她们要是假的世界上就没有真的了！！
　　下课后，柏术捏了捏自己发烫的耳垂，调整好心态后正想邀请孟清竹一起吃午餐，但却被门外的一声“清竹！”给打断了。
　　柏术抬眼一看，是高三年级的所谓“校草”——元绪。
　　柏术莫名的有些不爽，这种情绪在看到元绪手里的一支路易十四玫瑰时达到顶峰。
　　“你朋友？”柏术的声音带着些凉意，但还算有耐心，等待着孟清竹的回答。
　　孟清竹像是感应到了什么，小脑袋摇的像铃铛，“昨天他来加我好友，我没同意。”，孟清竹补充道。
　　柏术的神色缓和了些，意识到自己有些小题大做，赶紧调整好语气让她快去快回，乖巧的好像一只萨摩耶
　　孟清竹安抚性的捏了捏柏术的手，转头冷着脸向门外走去。
　　孟清竹开门见山的问：“请问有什么事吗？”，对于可有可无的人，孟清竹一向没什么好脾气，更别提眼前这个傻大个还让阿术生气了。
　　孟清竹看他的眼神越发凉薄，整个人更显得拒人于千里之外。
　　元绪有些被孟清竹的气场冻到，但仍像没察觉孟清竹的不耐烦一样死皮赖脸的想把手里的情书和玫瑰送出去。
　　孟清竹没接，只是冷眼看着这人。
　　马上要上课了，高二十一班的议论声逐渐大了起来，都是在骂这个男的没一点眼力见。
　　虽然元绪在长相上当得起一声校草，但这人品行不端，到处勾三搭四的坏名声早在学校里传开了。
　　元绪听见他们逐渐变大的议论声和不满的眼光，终于灰溜溜的跑了，连话也没来得及和孟清竹说。
　　孟清竹松了口气，转身向教室走去，入眼的却是这样一幅美景。
　　柏术正在位置上做题，阳光正好洒在她的发丝上，整个人显得格外禁欲，让人不禁开始幻想这样一个人，动情时会是怎样。
　　柏术刚从题海脱离出来，一抬眼就和靠着门框盯着她看的孟清竹对上了视线。
　　两人同时都在心底惊叹一声：“好漂亮啊。”
　　柏术首先反应过来，朝孟清竹招手，笑得像个小太阳。
　　偌大的教室里，孟清竹清晰的听到了自己压抑不住的心跳，竟一时分不清是太阳还是眼前人更耀眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，双向暗恋，嘿嘿嘿


第3章 和青梅贴贴第三天
　　柏术还是成功邀请到了孟清竹吃午饭。
　　不幸的是本来的双人安静闲聊时间，加入了一个闹腾的小金毛——林笙。
　　强行加入了一个人的午餐让柏术有点不爽，但没办法，毕竟这个不靠谱的金毛非主流也算是自己初中时的一介好友，所以还是勉强同意让她来蹭饭了。
　　“吃什么，金毛非主流？”柏术还是礼貌性的问了一下林笙。
　　林笙瞬间炸毛：“你丫才是非主流，你小子初中染蓝毛的事你都忘…”
　　还没说完，柏术就忍无可忍，一个炸鸡腿堵住了林笙接下来的话，带着点羞意，撇了一眼孟清竹的神态。
　　果然就和一双带着点笑意的眸子对上了，柏术脸上有点发烫。
　　柏术初中确实染过发，不过是挑染，遮在黑发底下，只有在阳光下才看的明显。
　　孟清竹知道她的肆意和张扬。
　　“初中那时候叛逆，可别提了，话说你今天也吃过桥米线啊？”柏术试图转移话题。
　　林笙有个小癖好，特别爱吃什么面啊粉啊之类的东西。柏术一直知道，所以刚才问吃什么也只是意思意思。自己一如既往的吃起了黄焖鸡套餐，给孟清竹点了份砂锅馄饨。
　　林笙疯狂点她的一头金毛，活像个金毛狮王。
　　孟清竹忍不住想到柏术刚睡醒时，平时顺直的黑发只有在那时略显杂乱，像某种犬类，想着想着，就笑出了声。
　　林笙虽然和孟清竹也是初中同学，但却不亲近，虽然孟清竹很有礼貌，但总感觉不能进一步接近…
　　此时看见常年温柔但生人勿近的孟清竹居然笑了起来，不由得看愣了。
　　“孟清竹笑起来是真好看啊！！”林笙在心里嗷嗷叫唤。
　　柏术心里升起一阵烦躁，她咳嗽一声，把林笙的思绪拉了回来。
　　林笙意识到自己的视线过于直白，有些不太好意思的挠了挠头，还对柏术眨了眨眼睛表达歉意，作为一个颜狗，她真的忍不住啦(Ｔ▽Ｔ)。
　　柏术没说话，面上很平静，心里在疯狂控诉孟清竹：“呜呜呜呜呜她怎么对着别人笑得这么开心啊T-T，好不开心……”
　　柏术叨了块黄焖鸡，带点讨好的放在了孟清竹的碗里，以期能挽回老婆（划掉）青梅的心。
　　看着特地去掉了鸡皮的鸡肉，孟清竹心里有点甜。
　　聪明如孟清竹，哪能不知道自家小狗是吃的哪门子飞醋，对柏术歪头笑了一下，饶有兴趣的看着这人的耳朵越来越红，还挺下饭。
　　旁观的林笙看着这操作，不禁感慨：“小情侣真甜蜜啊！！感情我就是个助攻？”退一步越想越气，直接抢了柏术一大块黄焖鸡。
　　柏术呢，这傻孩子还沉浸在喜悦里只顾盯着孟清竹看，鸡肉都没了也不知道。
　　三人就这样回了教室，继续下午的课程。
　　正上着自习课呢，后面的林笙突然戳了柏术一下，神神秘秘的说：“好东西，我可是千辛万苦得来的，你好好学习学习。”
　　柏术有些懵，看着林笙疯狂挤眉弄眼的模样，还是接过了她从课桌底下传来的背包。
　　刚打开背包，柏术整个人就腾的一下变红了。她飞速拉上拉链，转手把这个神秘背包塞回去。
　　柏术捏了捏发烫的耳垂，突然想起孟清竹还坐在这里呢，也不知道看到没有。
　　刚小心翼翼的打量着孟清竹的神色，就和孟清竹含笑的目光对上了。
　　登时，柏术就知道完蛋了，这个女人看到了。
　　只好把板凳右移一点，小小声问孟清竹：“你看到啦...？”
　　孟清竹却凑近柏术反问道：“我看到什么了。”
　　柏术能清晰看到孟清竹又细又密的眼睫毛，翘起了一个非常可爱的弧度，让人忍不住触碰。
　　孟清竹这边也好不到哪去，虽是自己主动调戏这人，但真的凑近柏术，她却被柏术微微湿润的红唇吸引了全部注意，自乱了阵脚。
　　自习课，大家都投身于题海之中，没有人注意到她们两个人的小动作，教室显得太过安静。
　　安静到，两人都能清晰感受到自己的心跳。
　　“别闹我啦...姐姐”这是柏术在软声求饶，声音有些低，像在刻意引诱谁一样。
　　柏术十月出生，比孟清竹晚五个月，小时候总会缠着孟清竹喊她姐姐。
　　孟清竹感觉好像有一根名叫理智的弦，啪，断了。
　　事情被不轻不重的揭过，只有林笙被柏术狠狠捶了一拳。
　　但有些人的心态似乎发生了些变化，当晚孟清竹失眠了。
　　脑子里全是柏术的那句“姐姐，别闹我了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某个小孩因为一句话就被勾引狠了哦～～
　　神秘小背包里是百合小□□（狗头）
　　--------------------
　　


第4章 和青梅贴贴第四天
　　柏术看了看孟清竹的黑眼圈，笑得一抽一抽的。
　　眼看小青梅就要发脾气，柏术赶紧端正态度，假装什么都没发生，关心道昨天晚上是不是没睡好。
　　孟清竹欲言又止，眼神复杂的看了看柏术，摇了摇头，又叹了口气。
　　柏术：？？？
　　柏术也善解人意的没再进一步追问，只是把刘姨做的皮蛋瘦肉粥向孟清竹这边推了推。
　　刘姨是韩凤娇女士专门请来做早餐的阿姨，因为两人不太习惯家里多出来一个人，所以刘姨只负责早餐，做完就放餐桌上下班。
　　两人起床洗漱完，早餐正好温热，可以直接吃。
　　今天是周六，两人无事可做，于是登录了各自的b站号，开始直播玩游戏。
　　两人从高一开始就共同直播，有时打游戏，有时闲聊，有时只是两人随性的四手联弹，一年下来每人也累积了三万粉丝。
　　吸引这些粉丝的主要是两人甜甜蜜蜜的互动日常，所以来磕糖的cp粉占大多数。
　　这不，两人一开播就有几百人涌进直播间。
　　平时两人开播一般都是周六或周日，粉丝已经习惯了她们不按套路突然开播的操作。
　　毕竟两人互动甜，声音好听，手好看，谁能拒绝两个大美人贴贴！！
　　两人不墨迹，看粉丝进来的差不多了就先后和弹幕打了招呼。
　　“今个咱们不玩游戏，来读一下私信和评论对我们的一些问题，大家觉得怎么样？”柏术跟这群朋友已经熟悉了，就不再拘束，话也比较多。
　　弹幕大多都是喜欢看女孩子贴贴的，有这样一个好机会自然是都同意。
　　孟清竹首先开始念起征集的评论里点赞最高的一条：“请问一般是柏树在上还是竹子在下呢？”
　　柏术的直播名叫一棵柏树，孟清竹叫一棵竹子。
　　竹子有些羞恼，问道：“这两个不是一回事嘛，你们就这么确信我是零？？”
　　柏树看着弹幕底下一片确信，有点想笑，但不敢。
　　果不其然，柏树被狠狠瞪了一眼。
　　“好可爱…”某棵柏树一不小心把心声说了出来。
　　此话一出，弹幕一片“树1竹0yyds”。
　　好在不是露脸，只是闲聊，小职员们看不到两位老板这些暗戳戳的眉目传情。
　　不知因为什么，柏术和孟清竹分别被称为大老板和小老板，粉丝自称小职员。
　　竹子只好强行跳到下一个评论，让给柏树读。
　　柏术贴到孟清竹身侧，念到：“最近一次心动是因为什么事情，可以展开说说嘛。”
　　柏树笑了笑，眼神示意竹子先说。
　　竹子咬了咬唇，红着脸说了句：“昨天…因为她喊我姐姐。”
　　弹幕此时热闹的和过年一样，啥样的弹幕都有。
　　“嗷嗷嗷，年下攻谁懂，边说敬语边开搞！”
　　“嘿嘿嘿，姐姐，嘿嘿嘿嘿嘿，是昨晚在床上叫的嘛？”
　　不知谁来了句：”这不纯纯小情侣。”
　　底下清一色跟团：“这不纯纯小情侣！！”
　　老板这边的气氛显然很好，柏术眼神里都透露着两个大字“愉悦”。
　　看着眼前人似乎有点想咬人，柏术赶紧一边转移话题，一边用手给孟清竹顺毛。
　　感受着柏术的贴心，一只炸毛的小猫才算安静了下来，用头蹭了蹭柏术的掌心。
　　柏术在心底笑了两声，继续说：“最近一次心动是在刚才，有一只猫在和我撒娇。”
　　弹幕不晓得发生了啥，都纷纷说：“老板家里还养猫呀。”
　　只有孟清竹红着脸，不太好意思看柏术。
　　柏术心想：“真可爱，可惜她只是拿我当姐妹(Ｔ▽Ｔ)。”
　　回答了一些杂七杂八的正常问题后，老板和小职员们愉快的说了再见，下了播。
　　已然是中午了，两人决定出去走走，觅点食。
　　柏术身穿一件纯白衬衫加牛仔裤，孟清竹则是一样的衬衫加浅蓝色五分短裤。
　　看起来十分相配，以至于路人都在偷偷观察这对高颜值的小情侣。
　　当事的两人似乎没有察觉这种目光，甚至互相投喂手里的甜品，显得更加亲密无间。
　　吃完甜品，两人决定买份冰粉敷衍一下午饭。
　　在冰粉店内，两人却偶然遇到了个人——元绪。
　　显然元绪也没预料到这种意外之喜，眼里放光死盯着孟清竹，问道：“清竹，你也来吃冰粉啊，要不我请你？这位美女是…”
　　元绪的眼里流露出惊艳，这种禁欲系美女他还没接触过呢。
　　孟清竹显然注意到了他恶心的眼神，看了眼柏术的表情，突然咬了咬唇，靠近了柏术。
　　当柏术感受出脸上软软的触感是什么时，孟清竹已经一脸挑衅的看着元绪了。
　　元绪的脸此时像极了路边的红绿灯，一会变绿一会变红。
　　“你...你们原来是一对？不好意思打扰了……”元绪咬着牙说
　　挽留他的只有已经给他打完包一脸懵逼的服务员。
　　柏术心不在焉的吃着冰粉，心里乱成一团，一会想“清竹有没有一点喜欢我？”，一会想“不可能，她这样做更证明了她对我只是姐妹情。”
　　孟清竹最先打破这个有些暧昧的局面，她说：“好不意思啦阿术，因为他实在有点烦，表白之后又变着花样加了我好几次，这次他应该可以彻底死心了。”
　　说罢，孟清竹俏皮的冲柏术眨眨眼。
　　柏术登时忘了什么姐妹什么暧昧，脑子里全是孟清竹的可爱了。
　　孟清竹看了眼呆愣愣的柏术，心想：“这木头果然不懂，究竟能对姐姐包容到什么程度呢，好想…”
　　于是，冰粉店内多了一棵呆愣愣小柏树和一棵脸红红小竹子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不太想一口气把所有的细节和背景都交代清楚
　　所以原谅我到现在还没写到小木头的家庭
　　稍微改了一下，设定成日常区up主了，感觉写游戏大家不太爱看。
　　所有的剧情都只为两人的感情促进服务！！
　　大家想看小竹子怎么撩小木头呢？
　　最后就是…宝宝们多发评论好不好嘛，单机码文根本没动力呜呜呜，批评也好呀(ó﹏ò?)


第5章 和青梅贴贴第五天
　　周天晚上，柏术坐在餐桌前替孟清竹剥着小龙虾。
　　孟清竹撑着脸看着柏术白皙又骨节分明的双手，突然想起来一句诗：“一双十指玉纤纤，不是风流物不拈。”
　　然而这样的一双手，此时却熟练的为自己剥着小龙虾。想着想着，孟清竹没头没脑的笑了两声。
　　柏术为孟清竹这种开心所感染，也跟着嘿嘿了两声。
　　柏术突然感觉唇上被什么东西点了一下，定睛一看是孟清竹示意她吃龙虾。
　　到嘴边的龙虾，柏术也没有客气，轻咬着龙虾尾，然后行云流水的一仰头，让龙虾进了嘴。
　　孟清竹发现自己刻意没有用筷子，而是用手喂给柏术，希望能用手指触碰到柏术唇齿的愿望落空后，有一丢丢失落。（饭前饭后两只小朋友都有洗手！！）
　　但这份失落很快被柏术适时推来的一杯温水给冲淡了。
　　孟清竹正好感觉辣味上头，一抓起水杯就咕嘟咕嘟喝了一口。
　　柏术刚想提醒她慢些喝，就看到孟清竹被水呛到咳嗽了几下。
　　柏术转而拿了一张纸，准备帮这个生活不能自理的大小姐擦嘴。
　　孟清竹脸微微有些红，有些傲娇的说道：“我又不是小朋友，可以自己擦嘴的！”
　　柏术先是愣了愣，然后无奈又宠溺的说：“你在我这边永远是那个长不大的小朋友。”
　　柏术虽然比孟清竹小五个月，但生活技能早在五岁时就点满了，所以照顾因为爸爸妈妈腻腻歪歪以至于没人管的孟清竹成了一种习惯，十二年来一直如此。
　　孟清竹知道柏术对自己的特别和偏爱，所以更想试探柏术对自己到底能容忍到什么程度。
　　洗过澡后，柏术正在摇椅上看书，整个人散发着一种迷人的书卷气，金丝眼镜更为她平添了一股斯文败类的气息。
　　柏术听见有人敲门，便合上书，走了过去。
　　一开门，入眼的就是这么个诱人的小姑娘：穿着LaPerla睡衣，发梢还挂着水珠，甚至有一滴从锁骨滑落，进入更深处…
　　柏术默念几遍南无阿弥陀佛，才能正视眼前人，问道：“怎么了吗，清竹。”
　　孟清竹有些羞涩，看着自己的小兔子拖鞋说：“今天不想吹头发，你帮我嘛。”
　　语气要多软有多软，甜的柏术心都化了，应了声好。
　　坐在柏术床边，孟清竹这才发现自己来引诱小木头这个决定是多么大意。
　　身边围绕着柏术房间里的香气，闻起来很像柏术日常用的花宫娜的Cèdre，让孟清竹想起被柏术环抱在怀的情形。
　　柏术一般戴隐形眼镜，此时换上了在家里用的金丝眼镜，再配上她此时微敞的领口，精致的锁骨，让人忍不住想要欺负。
　　终于，柏术开始吹起了头发，不用再直视她了。
　　还没开始庆幸，清晰感受到的柏术的手指又让她绝望又愉悦的发现，这不过是从一个地狱掉落到更深的地狱。
　　柏术这边似乎有过之而无不及，一边要忍耐孟清竹身上让人忍不住凑近的香气，一边还要控制住自己的眼睛。
　　她只要一低头就能把这人的春光一览无余，睡衣若隐若现好像在故意勾引柏术犯罪，这人洁白无暇的天鹅颈，微红的耳朵，一切都显得这么可爱…
　　十五分钟后，柏术终于结束了这一场甜蜜的煎熬，两人互道了晚安，还保持着面子上的平静和礼貌。
　　但回到了各自的房间后，两人都被勾起了些从未经历过的欲，做起了一些绮丽的梦。
　　柏术的梦很真实，她甚至能闻到孟清竹身上熟悉的香气，能触碰到孟清竹细腻光滑的皮肤，也能感受到在她轻啄这一皮肤时，孟清竹身体的颤抖，活像个受惊的小兔子。
　　孟清竹这边比较疯狂，一切难以说出口的情和欲，都在这场梦中发泄出来。
　　她情难自禁的叫出声：“阿术...阿术…阿术！”一遍又一遍，像在渴求眼前人的怜惜。
　　场景支离破碎，只有面前人的脸是清晰的，每一个都是柏术。
　　第二天一早，两人不约而同的在各自的浴室内洗了澡。看到对方后，两人也默契的陷入了尴尬的沉默。
　　打破这场沉默的是孟清竹，她指了指自己的嘴角，示意柏术这里粘上了奶油。
　　柏术灵巧的舌头一勾，嘴角的奶油就都被卷入口中。
　　孟清竹的脸噌的一下红了，昨夜一些jj不能描写的片段在她脑子里疯狂回放，提醒她自己对柏术有多少欲望。
　　孟清竹深吸一口气，点开了某音乐软件，开始播放起大悲咒。
　　柏术：欲言又止.jpg
　　坐在车里，两人相互依偎着在补觉，想来是昨晚没怎么睡好。
　　林叔看了眼后视镜，扶了扶自己的墨镜，露出了欣慰的姨母笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林叔：“磕到了。”
　　两人是正常高中生，也不是啥都不懂的雏儿了，毕竟现在网络都很发达。
　　所以请原谅两位孩子的正常生理反应，毕竟已经快十八岁了。
　　期待我的四收藏变成五收藏嘿嘿嘿。


第6章 和青梅贴贴第六天
　　这天下课，柏术正和孟清竹正讨论一道函数压轴题。
　　只有这种时刻，柏术不会对孟清竹退让，两人都各抒己见，争论的酣畅淋漓。
　　柏术脑子更灵活，做题会用各种奇奇怪怪的算法。
　　而孟清竹更规矩，做题近乎标准答案，各个方面都很规范。
　　有时两人会互相帮助，学习对方的长处。
　　孟清竹会向柏术讨教做题思路，柏术则虚心向孟清竹请教做题如何更规范，两人互相取长补短，十分契合。
　　但大多数时候，两人会谁也不服谁，比如此时。
　　“你这种方法根本就是不合规范的，近十年的高考压轴题也没有这种做法。”孟清竹直视柏术的双眼，毫不退让的表达自己的观点。
　　柏术也不甘示弱，驳斥道：“但你不能否认，我的结果和标准答案一样，做题方法的确偏了点，但也是符合逻辑的，我不认为我有什么错误。”
　　孟清竹听着柏术讲解自己做题的前后逻辑，试着倒推了一下，发现用这种奇怪的方法居然也能说得通。
　　孟清竹叹了口气，无奈道：“败给你了，你的逻辑确实无懈可击。”
　　柏术心里有些被肯定的开心，但还是认真的说：“能被你认同，我很高兴，虽然我的方法说得通，但还是需要姐姐指导我规范步骤。”
　　孟清竹确实很受用，贴着柏术给她改起了步骤。
　　柏术坐在一侧认真听孟老师讲课，时不时还乖巧的点点头。
　　教室里默默磕糖的同学们：好甜好甜
　　放学后，两人仍旧留在座位上写题。
　　等到校园里最后一个学生走光，两人才开始慢吞吞的收拾书包。
　　柏术一边收拾书包，一边偷瞄孟清竹。
　　孟清竹的睫毛长而卷翘，落日余晖下，睫毛投射出的阴影显得更加温柔，让人忍不住想要触碰。
　　柏术是这么想的，但还是控制住了自己的手，只是靠过去蹭了蹭孟清竹的头。
　　孟清竹轻笑了声，也没有说话，轻轻摸了摸柏术的头。
　　在无人的教室里，她们坐在窗边安静的享受日落的风景。
　　等到两人慢腾腾走出校门，林叔已经在车里等着了。
　　两人对着林叔抱歉的笑笑，异口同声的说了一声：“久等了，林叔。”
　　回应她们的是林叔温暖的笑和一句：“没事，回家吃饭吧。”
　　泡过澡，换过睡衣，柏术正准备睡觉，突然听到门外有轻轻的敲门声。
　　打开门，是穿着可爱小鲨鱼睡衣的孟清竹。
　　这让柏术想起几天前的晚上，同样是这人穿的性感睡衣。
　　这反差感，让柏术生出一些逗弄人的念头。
　　她一边领着孟清竹往屋里走一边像不经意般提起：“上次的睡衣不是挺好的，怎么换了？”
　　孟清竹支支吾吾的说：“不...不合适……”，孟清竹的小脸随着气氛的升温而变红。
　　“怎么啦，小鲨鱼不可爱嘛？你难道不喜欢？”像被逼急的兔子，孟清竹假装气势汹汹的说道。
　　“可爱，可爱，喜欢。”，柏术一字一句的回答，眼里是藏不住的眷恋温柔。
　　孟清竹被这眼神烫了一下，赶紧转移话题：“今天想听故事，我有点睡不着，都好久不讲了。”
　　柏术假装有些犹豫，心底却是开心的，可以和孟清竹多待一会了。
　　孟清竹一看柏术这态度，急了。
　　“连个故事都不愿意给姐姐讲，果然是不喜欢姐姐了，明明小时候这么粘我，现在居然要抛弃我了吗……”孟清竹变身机枪射手，一粒一粒小豌豆都打在柏术心窝窝里。
　　“讲的，想听什么故事？”柏术一边安抚小朋友情绪，一边想：这家伙还知道自己是姐姐啊。
　　“想听大白兔奶糖的故事！”孟清竹的语气里多了些恃宠而骄和得意。
　　“那我开始喽，从前有一只长方形的大白兔，她……小姑娘吧唧嘴说到你好甜啊原来你就是传说中的大白兔奶糖！”柏术合上书，看了一眼早在她念第一句话时就已经入睡的某人，无声笑了笑。
　　“这就是你说的睡不着，嗯？”柏术轻声说道。
　　看着睡着后孟清竹恬静的脸庞，柏术觉得心底似乎有什么东西要溢出来了。
　　她一点一点凑近此时不设防的孟清竹，却只是在孟清竹的发顶留下一枚温柔的轻吻。
　　柏术关上灯，月光下，沉睡的孟清竹显得更加出尘脱俗。
　　柏术有些痴迷的一遍遍用眼神描摹孟清竹的侧脸，却迟迟不敢伸手触碰。
　　不知过了多久，柏术轻声说出一句：“晚安，我的小姑娘。”
　　夜晚依旧宁静。
　　不过第二天早上，两人倒是一点不宁静。
　　虽然早已经习惯和柏术睡在一起，但早晨迷迷糊糊睁开眼，突然发现自己床边躺着一个人，对孟清竹来说还是不怎么习惯的。
　　她啪叽一声弹射到地板上，并痛苦的呻.吟了一声。
　　柏术一下子就醒了，赶紧来看孟清竹有没有受伤并把她轻轻放回床上。
　　“看见我这么害怕？”柏术无奈的揉了揉太阳穴。
　　“早上迷迷糊糊的，没反应过来……”孟清竹显然因为在柏术面前丢脸而感到了害羞，把自己闷在被子里说话。
　　柏术也不墨迹，让孟清竹赶紧掀开衣服看看有没有受伤。
　　孟清竹红着脸，一点一点把自己的衣服往上撩。
　　柏术在看到孟清竹腰上的淤青后什么乱七八糟的心思都没有了，严肃的说：“好像不能去上课了，你伤的有点严重，我今天留下陪你一起。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来咯，今天一觉起来看见收藏变成八了好开心哈哈哈哈
　　故事来源于网络。
　　下一章整点小情侣抹药搞暧昧
　　今天突然想多说一句：关于两人的关系，自幼时就一起长大，柏术无疑和孟清竹是最亲密的亲人，甚至比她们各自的家人还要更胜一筹。她们就是这样相互扶持相互陪伴长大的，所以对对方的感情是珍惜大过想要作为伴侣在一起的。两人之间可以相互撩拨，因为知道对方都会包容自己，但真的到了上真枪实弹去告白的时候，两人反而就会退缩因为太害怕失去对方了。这也是为什么站在我们的视角，两人的关系都已经很清晰了，这两个小朋友还在暗戳戳搞暧昧不挑明的原因。
　　在喜欢的人面前，再完美的人也会自卑，也会不相信自己配得上对方的美好，所以更加需要些刺激让两人互通心意。这个剧情嘛，暂时还没想好(/ω＼)


第7章 和青梅贴贴第七天
　　柏术示意孟清竹趴在枕头上，自己则去外面打电话问林叔家里有没有红花油。
　　依照林叔的指挥，柏术很快在一个柜子里发现了医药箱，打开一看，药物果真是齐全，红花油也在其中安静的待着。
　　“对，她就是撞到柜子了。”柏术有些担忧的说：“腰部有些淤青，没出血，看她的样子应该是有些疼的。”
　　“好，那您麻烦也给我请一下假，我留在家里照顾她，没事，刘姨不用来也行。”柏术一边将制冰机里的冰块装进袋子里一边回应。
　　林叔在孟家服务多年，几乎是看着孟清竹和柏术长大的，对两人十分疼爱。
　　他身兼数职，不仅是孟家的司机，还是孟清竹的管家，当然也有保镖的职能，所以对这间公寓里的物品也了如指掌。
　　柏术一边把被冰块冻得冰凉的手放在孟清竹淤青处，一边说：“清竹，你刚受伤，不能直接抹药酒，要先冰敷，你先适应一下这个温度。”
　　孟清竹鼓鼓囊囊的回应了一声，说道：“你把冰袋放上来吧，夏天这么热，正好这玩意冰冰凉凉的。”
　　她顿了顿，补充了一句：“不用担心我会冰到。”
　　柏术把冰袋用毛巾包裹起来，轻轻放在孟清竹腰间，询问道：“有舒服一点吗？”
　　孟清竹舒服到哼唧了一声，两眼一眯，又睡着了。
　　柏术笑意浸眸，就这么举着冰袋不动，让孟清竹眯了十分钟。
　　十分钟后，柏术轻声叫起孟清竹，说：“这样睡觉不舒服吧，先起床洗漱，我刚才叫了早餐，是广式早茶。”
　　在柏术的帮助下，孟清竹勉强起床了，伤处不碰还好，一碰就让孟清竹吱哇乱叫。
　　洗漱之后，早餐也到了。
　　孟清竹夹起一个虾饺，品味过后给出了一个满意的赞。
　　柏术莫名有些骄傲，像求摸头的小狗一样说到：“我就知道你喜欢，是不是很像我们小时候常去的那家？”
　　孟清竹一边摸摸头一边问：“刚才你去哪弄的冰块呢，咱家冰箱不常备冰袋吧。”
　　柏术在心底默默品味这个“咱家”，说道：“你忘了咱家还有制冰机啦？我刚搬来这里你还骂我事多，现在它不就派上用场了。”语气里有些自豪。
　　孟清竹恍然大悟，问：“噢噢噢，就是你用来喝可乐放冰块那个？”
　　柏术点点头，“我是不是很有用，是不是感觉我神通广大离不开我？”柏术得寸进尺的说。
　　孟清竹眉梢眼角挂满笑意，“对对～，一点都离不开你。”
　　柏术的心情也跟着孟清竹的尾音～了起来。
　　为了应对这碰不得的淤青，孟清竹发明了一个很舒服的休息姿势。
　　她示意柏术坐在沙发上，自己则像树袋熊一样，挂在柏术脖子上。
　　柏术眼底有一丝微不可察的笑，由着孟清竹去折腾自己，点开了一部电影准备开看。
　　孟清竹把下巴抵在柏术的肩膀上，嗅着柏术的发香，问道：“怎么不去上课？原来大学霸也会偷懒！”
　　柏术无奈的说：“笨，我去上课你不会很无聊吗？”语气里是自己都没意识到的宠溺。
　　“我觉得自己都要被你宠成废人了……”孟清竹甜蜜又郁闷的说。
　　柏术按了暂停键，认真的说：“如果可以的话，我倒是很乐意这样。但我知道，你不是什么一点悉心照顾就能被宠废的金丝雀，你永远是那个随时寻找机会翱翔的鹰。”似乎感觉有些不好意思，柏术停了一会，接着说
　　“我更愿意做陪伴你成长的蓝天，你可以随时在我这里停留或飞翔，我都会支持你。”
　　没有得到回应的柏术疑惑的看了孟清竹一眼，还没反应过来就被一只手轻捂住了双眼。
　　“孟清竹，你不会哭了吧？”柏术的语气从未有过的轻柔。
　　但孟清竹这个小傻子显然没注意到，凶巴巴的说：“没有，你...你别乱说！”
　　话是凶的，表情也是凶的，只有语气是委屈又可爱的。
　　柏术就不再说话，她知道孟清竹对别人性格冷淡的原因，理解她的脆弱，所以只是轻抚着孟清竹的后背，无声的安慰。
　　等到孟清竹情绪缓过来，她贴到孟清竹耳侧问：“中午想吃什么？”
　　孟清竹蹭了蹭耳朵，说：“想吃火锅，还有点想吃烤肉。”
　　“吃火锅怎么样，正好家里有林叔新买来的蔬菜和肉。”柏术建议道。
　　孟清竹点了点头，慢慢从柏术身上下来，坐在柏术身侧。
　　柏术没有继续播放电影，调出了蜡笔小新，陪孟清竹看了起来。
　　孟清竹不一会就看入迷了，柏术趁机去准备火锅的材料。
　　等到一集播放完，柏术也刚好把吃饭的小桌子搬来。
　　“你不是受伤了嘛，我想着坐在地毯上吃饭会不会舒服一些，就把这家伙搬来啦，你还能看蜡笔小新呢。”柏术一边解释，一边把火锅插.上电。
　　孟清竹一直知道柏术是个多体贴细致的人，感谢的话不适合在她们之间出现，所以她只是招呼这个傻乎乎的小木头，让她赶紧坐下吃饭。
　　孟清竹一边给柏术烫着毛肚，一边汇报着：“报告，感觉冰敷之后好了很多，吃完饭能再敷一次嘛，领导。”
　　柏术接过毛肚，说：“当然可以，等晚上抹过红花油揉揉，明天应该就会好了。”
　　“揉揉...嘿嘿……”
　　“我没听清，你说什么？”柏术有个毛病，摘下眼镜就听不太清楚了，每次都很怀疑自己的眼镜是不是还有传声功能。
　　“没事，快尝尝我的秘制蘸酱，可好吃了！”意识到自己把心声说出来的孟清竹疯狂补救。
　　“什么秘制酱料，”柏术哭笑不得，“不是我刚刚给你调的嘛，傻了？”
　　孟清竹红了脸，挽尊道：“你的不就是我的，我现在就给它起名秘制酱料，怎样？”语气娇的不行。
　　“乖，接着看电视吧。”柏术跳过了这一话题，不再深究孟清竹走神的原因。
　　吃过火锅，柏术把碗通通扔进洗碗机，认真的刷着锅。
　　刚收拾完残局，就看见一只手从孟清竹卧室里伸出来，朝她拼命招手。
　　柏术擦干手上的水珠，慢慢走过去问：“清竹？怎么…”
　　看着眼前晃晃悠悠的光滑细腿和孟清竹性感的腰窝，柏术卡壳了。
　　此时柏术完全忘记了问为什么孟清竹从长裤变成了短裤，眼里只剩孟清竹的细腰了。
　　“阿术？”孟清竹假装疑惑，实则在心底乐开了花，原来小木头也会害羞呀。
　　“没事，就是想起来没把冰袋拿过来。”柏术强装镇定，有些僵硬的走出了孟清竹的卧室。
　　又一次走进来时，柏术手里已经拿来了冰袋，面上的表情也恢复了往常的温柔平静。
　　屋子里的温度还是略有些高，因为只在客厅开了空调，冰袋凉凉的感觉无疑很好的缓解了孟清竹的燥热。
　　孟清竹趴在床上，开始直播起了游戏，直播间标题是：今天不讲话，只打游戏。
　　进入直播间的小职员们没什么事干，就在弹幕上问：两位老板这周末还联动嘛，直播什么呢？
　　柏术一边给孟清竹敷着冰袋，一边拿着自己的手机示意她看弹幕。
　　孟清竹开始在游戏的聊天框里打字：“周末联动噢，不过直播内容还没考虑好，下次再说吧～”
　　发现一个溺尸，孟清竹用附魔弓一击给干掉了，弹幕一群六六六飘过。
　　看着时间差不多了，柏术把冰袋拿走，拿了瓶红花油回来。
　　“我开始抹了，你玩你的就好。”柏术提醒道。
　　孟清竹没吭声，因为柏术沾上红花油的手指已经触碰到了她的腰，有点难熬。
　　均匀抹开后，柏术轻轻揉了起来，一边揉一边问：
　　“这个力度可以吗？”“会疼吗？”“舒服吗？”
　　孟清竹终于忍不住了，急急的吸了一口气，捶了柏术一下。
　　“流氓。”她骂道。
　　柏术疑惑的“嗯？”了一声，以为是自己揉重了，力度越发轻柔。
　　孟清竹简直想骂人，本来就够磨人了，现在这样是撩拨谁呢这个死木头！
　　此时的评论区看见竹子的角色半天了一动不动，都在扣问号，不知道发生了什么。
　　孟清竹这才认真玩起游戏，回应大家说没事。
　　“等上三十分钟就可以去洗澡了，洗的时候小心一些，别又撞到了，有事就喊我，我先去洗澡咯。”柏术提醒孟清竹说。
　　“嗯，我再直播三十分钟就下播。”孟清竹回应道。
　　下了播，和大家说了再见后，孟清竹抱着睡衣去洗了澡。
　　回忆起今天的一幕幕，孟清竹的脸慢慢爬上了红晕，这导致刚从浴室出来的孟清竹还是晕晕乎乎的。
　　侧躺在大床上，孟清竹悄悄在被子里傻笑，感觉整个人轻飘飘的。
　　“好喜欢她呀……”
　　伴随着这样的呢喃细语，孟清竹陷入了一夜好眠。
　　柏术洗完澡后看见了某人发来的晚安，笑了笑，回了句：“你也晚安，小朋友。”
　　柏术在陷入沉睡前，心里想的是：孟清竹可真甜啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好长的一篇，我都想夸夸自己（bushi）
　　关于小竹子对外的性格冷淡，其实很容易理解，她就像个害怕被伤害的小朋友，用所谓的高冷来伪装自己，想让别人知难而退。但是我们的小木头就看穿了小竹子想被爱的本质，给了她足够的安全感和包容，让她有信心面对一切困难喽，两个都是妥妥的小天使啊。
　　至于小竹子养成这种性格的原因，是小学的时候因为长得太漂亮所以被一些小屁孩针对留下的后遗症，好在有小木头护住了她，拽拽的把这些人赶跑后用自己温暖了小竹子，真的很像个小太阳！！所以小竹子就很依赖她啦。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 和青梅贴贴第八天
　　距离孟清竹受伤已经过去了快一周，经过每天晚上悉心抹药，她身上的淤青已经完全消除了。
　　周五放学时，小班长上台清了清嗓，说：“夏季运动会马上要开幕了，咱班得在下个星期三之前把报名表填满哈，去找体委报名就行了。”
　　不顾底下哀嚎一片，班长乔楠楠小跑着把报名表递到了体委林笙的手里。
　　“谢谢啊，班长。”林笙礼貌的说，脸上的笑容却让人不自觉联想到冒傻气的金毛。
　　这个个子有些娇小的女生一瞬间没了刚才在讲台上的自然大方，脸红红的说：“没...没事！”
　　不远处的孟清竹饶有兴趣的看着这一幕，突然凑近了正在写题的柏术，有些狡黠的说：“我好像发现了什么不得了的东西。”
　　柏术合上笔帽，摸了摸孟清竹的头，配合道：“你又钻研出了什么宇宙的真谛？还是领悟到了大道，准备飞升啦？”
　　孟清竹两只手轻捏柏术的脸颊，气鼓鼓的说：“我哪有这么中二！哼，你别想知道这件不得了的事了！”
　　柏术想笑，却因为被捏着脸，不能笑，只能用那双看狗都深情的桃花眼和孟清竹对视。
　　孟清竹很快败下阵来，有些气急败坏的用手遮住了柏术的眼睛，恶狠狠的威胁说：“不准看我。”
　　“不准我笑又不准我看，姐姐，你这人好霸道。”柏术无奈的说。
　　孟清竹刚想翘尾巴，突然想起现在虽然放学了，周围的同学还没走光呢，自己的高冷人设崩了！！
　　果不其然，孟清竹一转头，看见的是一个个快出残影的往回缩的头。
　　同学A：“哈哈哈，今天天气真不错！”
　　同学B：“对啊对啊，今天天气确实不错。”
　　看着这群假装若无其事，仰头观察天气的同学们，柏术终于忍不住笑了出来。
　　孟清竹默默收回放在柏术眼睛上的手，开始收拾书包，故意不理这个笑岔气的傻子。
　　两人迎着落日，手牵手往校门口走。
　　还没到校门呢，柏术有些孩子气的说：“我今天没让林叔过来接我们，让他把我的小黑送来了，我们今天骑车回家好不好？”
　　孟清竹终于在此时找回了些当姐姐的感觉，故意调笑道：“怎么？想和姐姐体验一把青春校园偶像剧的感觉，要骑车带姐姐回家？”
　　“不是，感觉小黑再不被骑出去遛弯就要生锈了。”柏术直白的说。
　　孟清竹彻底无语，磨了磨后槽牙，说：“那我真是替小黑谢谢你了哈。”
　　柏术耸了耸肩，骑上了车，把自己和孟清竹的手提包放在车筐里。
　　孟清竹侧坐在车后座上，单手搂着柏术的腰，看着柏术一晃一晃的高马尾，孟清竹无端的有些心动。
　　可能是因为今天的夕阳太美，也可能是因为专门为自己准备的坐垫在这辆酷酷的自行车上显得太突兀。
　　总之孟清竹暂时放弃了矜持，顺从心意用双手环绕着柏术紧实又苗条的腰，头靠在了柏术的后背上。
　　柏术骑得平稳又专注，生怕一不小心把孟清竹又摔一次，连孟清竹偷偷用手指描摹她马甲线的走向都没有察觉，还以为是风刮的呢。
　　就这么慢悠悠的到了小公寓，两人开始各忙各的任务。
　　柏术想起已经很久没跟自家老爸打电话了，叹了口气，还是拨通了他的电话。
　　“呜呜呜呜呜呜，闺女啊，爸爸好想你，你啥时候回来看看我啊……”柏术早早预料到会是这种情况，连免提都没开。
　　“爸，我明明每天都有给你发微信报平安好吗，要不您老多关心关心自己的珠宝生意？找个老伴一起跳广场舞也好啊。”柏术揉了揉太阳穴，无奈的对自家这个跳脱老爸说。
　　“生意哪有我女儿重要嘛，再说了，爸爸做生意不就是为了让你开心，你不从小就喜欢这种五颜六色的首饰。最近钱还够用吗，我刚才给你转了十万，记得多给我未来儿媳买点礼物……”听着柏溪老先生这话越说越离谱，柏术只好强行打断。
　　“好的爸，祝您工作顺利，身体健康，改天放假我会带着清竹来看您的。”柏术官方的说着，柏总连连应声。
　　挂断了电话，柏术松了口气，终于送走了这尊大佛。
　　柏瑞公司不同于韩凤娇女士的竹意集团，柏瑞主攻珠宝，在国际上也很出彩，是高端珠宝设计的领先者。
　　竹意集团虽是服装起家，如今却是多种方向发展，并且都独占鳌头，让人不得不佩服其创始人：韩德元——孟清竹的外公，独到的眼光和管理能力。
　　柏术的爷爷柏瑞和韩德元是过命的交情，两人一起创业相互扶持，靠自己的努力打出一片天，并且家庭幸福美满，两人甚至还想过把韩凤娇和柏溪撮合在一起，可惜两人只能当好朋友，也就此作罢。
　　韩凤娇和柏溪都是独生子女，柏术和孟清竹也是，柏术和孟清竹自然是集两辈人的宠爱于一身。
　　两个人门当户对，两方家长都很支持这两个小姑娘耍朋友，当不成妻妻，当姐妹也是极好的。
　　应付完家长，柏术抱着自己的直播设备来到了孟清竹的卧室，敲了敲门。
　　门开得很快，孟清竹带着一丝惊喜说：“刚想去拉你来直播，你就来啦！”
　　“快来快来，今天我们直播打王者怎么样？”孟清竹问。
　　“好啊，播一个小时左右去吃饭？”柏术建议道。
　　孟清竹小小的耶了一下，柏术笑了笑。
　　打开直播，柏术和孟清竹一起跟粉丝们打了招呼。
　　“晚上好呀，今天咱们玩王者娱乐一下，不是技术流哈。”柏术跟粉丝们解释。
　　孟清竹对这类游戏其实不怎么擅长，甚至可以说是完全不会，但还是喜欢直播下饭，人菜瘾大可能形容的就是她吧。
　　游戏里，两个人绑定的是情侣标，据说是因为孟清竹手滑点错了，导致本该是闺蜜的两人成了情侣，甚至等级很高。
　　进入游戏，柏术预选了镜，顺带发了一手战绩稳定军心。
　　看着对面的阵容没什么控制，柏术锁定了镜，顺带问孟清竹：“想玩什么，竹子？”
　　“辅助吧，我想玩牛牛公主！”孟清竹莫名有些兴奋。
　　柏术点了点头，意识到直播的观众只能看见两人的手后，赶紧出声回应。
　　进入游戏，竹子选择跟着这颗小卤蛋，两人在下路安详的清线。
　　柏树则不停发育，在清完野区后选择转下路针对一下发育路。
　　配合牛魔的控制和鲁班的大招伤害，柏树很轻松的拿下对面公孙离和小明的人头。
　　竹子得意洋洋的对柏树说：“是不是多亏了我的控制？”
　　言下之意是：快夸我，快夸我！
　　柏树自然也读懂了，宠溺的说：“是，是，你好厉害啊～”
　　弹幕此时开始了刷屏：咦，可恶的小情侣。
　　竹子瞄了一眼，脸有些发烫。
　　柏树又配合法师和上单打赢一波小团战，也算是大顺风开局。
　　刚准备转下，再去支援一把发育路，就看见屏幕显示牛魔被公孙离终结了。
　　不用竹子多说话，柏树立刻自己点了自己的头像，快马加鞭的去替小竹子报仇。
　　竹子看着柏树自觉跑去帮她报仇的样子，被人终结的气愤也少了些，甚至开始给柏术的镜打气：“加油！鲨了那个嘚瑟的兔子！”
　　柏树嘴角上扬了一下回应道：“得令。”
　　拉了一下视野，柏树预判了公孙离的位置，一技能切过去，残血公孙离就被终结了。
　　柏树甚至还有空搜刮一下对面蓝区，此时，柏树已经成了全场经济最高位。
　　看到竹子马上要复活了，柏树立刻回城，和牛魔一起出现在了泉水。
　　孟清竹偷偷看了一眼在认真打游戏的柏术，心里有些甜。
　　才刚打到高地，对面就点了投降。
　　毫无悬念的，柏树是MVP，竹子跟着蹭了个金牌辅助。
　　竹子开心的对柏树说：“连跪五把，终于有一局赢了！！”
　　柏树哭笑不得：“下次打的时候再叫上我吧，我超c的噢。”
　　此时的弹幕也很欢乐：
　　“完了，厨神抱上大腿了，再也没有下饭操作可以看了(Ｔ▽Ｔ)”
　　“上面的兄弟格局小了吧，看小情侣甜蜜双排不比看厨神做饭好多了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，两小只都好可爱，树1竹0是真的！”
　　随机抽了几个可爱女粉打了一把匹配后，两人就开开心心下播了。
　　“你居然玩镜也这么厉害，是不是趁我不在偷偷练习了？”孟清竹眼睛亮晶晶的问道。
　　“今晚出去吃烤肉怎么样，上次不是说想去？”柏术轻松的转移了孟清竹的注意力。
　　“好耶！！”
　　来到烤肉店，两人坐在提前预约好的位置上聊着时政。
　　柏术觉得孟清竹可真奇怪，上一秒还在因为晚餐吃烤肉而开心，下一秒就能一脸严肃的和柏术讲解自己的观点，自己可太喜欢这种反差感了。
　　孟清竹觉得柏术也很奇怪，明明长了张不食人间烟火的脸，此时却因为自己夸这个烤肉很好吃而展颜一笑，孟清竹也很喜欢她对自己的偏爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　随性的写了一些王者荣耀这款游戏相关的内容，下次小情侣的直播内容应该是钢琴的四手联弹。
　　家族关系尽量写的单一了些，另外补充一点：柏术的父母在她很小的时候就和平分开了，因为观念的不合，所以柏术基本上是父亲带大的，比较独立，啥事都自己干，所以柏溪就感觉这孩子过于独立了，好在有孟清竹在，让柏术也有了可以依赖的对象～柏溪也可以放心了。
　　宝们评论会让我更有动力噢(/ω＼)


第9章 和青梅贴贴第九天
　　星期一早上，柏术刚合上书打算出去休息一下，就看见一只奇怪的黄色生物向她飞奔而来。
　　被堵在门口的柏术：？什么鬼东西窜过来了
　　定睛一看，原来是自己的怨种好友。
　　柏术看着眼前一头黄发加黄色衬衫的人，有点想装作不认识她，不过还是被拉住了。
　　”小柏术～～”一听到林笙这个语气，柏术就知道肯定要有麻烦的事发生。
　　“什么事？”柏术还是无奈的问。
　　“你看星期三…是不是个很好的日子呀？那一天的运动会也肯定很有意思吧！要是有人能报几个项目为我们班争光……”林笙明明是个眉清目秀的小姑娘，却被柏术品出了一股贼眉鼠眼的味道。
　　“所以你因为没人报名，就想把我报上去？”柏术直接戳穿了林笙的小心思。
　　“好不好嘛大佬～人家真的拉不动我们班这群学霸们了，什么项目都没人参加，我们班真的会很惨的。”听着林笙撒娇，柏术身上的汗毛都竖起来了。
　　柏术一脸嫌弃的把林笙从自己胳膊上扯下去，刚要说话就对上了一道略带敌意的视线。
　　是班长乔楠楠。
　　柏术看了看这两位，脸上多了一丝疑惑，但又很快收回，转过头对林笙无情的说：“不参加，没时间。”
　　林笙：哭唧唧.jpg
　　林笙突然灵光一现，想到个好点子，就假装不经意间提起最近追孟清竹追的人尽皆知的高一小学弟。
　　林笙假装很遗憾的说：“唉，那算了吧，就是不知道清竹会不会参加，她说她挺喜欢运动好这种类型的来着，正好高一有个搞体育的阳光小学弟…”
　　林笙瞟了一眼柏术的表情，果不其然看到平时云淡风轻的人此时阴沉着脸。
　　柏术咬牙切齿的说：“林笙，我知道你在用一种很幼稚的激将法试图让我报名，虽然很不想承认……”
　　柏术叹了口气，接着说：“但我确实被激起了斗志。”
　　林笙早就知道柏术对孟清竹不一般，柏术也没瞒她。
　　林笙虽然看透两人都相互喜欢，但是又不想简单向柏术点破，就决定把发现权交给她们两人，等哪一天柏术或孟清竹鼓起勇气向对方告白后，发现两人其实是双向暗恋，那岂不是更美好？
　　回到教室，林笙笑嘻嘻的递给柏术一张表格，让她填表。
　　柏术犹豫了一下，在没人报的一千五上打了勾。
　　刚想把表格传给林笙，就被一瓶酸奶吸引了视线。
　　“草莓味的，很配你吧？”孟清竹凑近了，语气有些轻佻，让柏术觉得她嘴角微微上扬的弧度都很色气。
　　柏术也不怵，掐着孟清竹的腰肢，贴到孟清竹耳边不慌不忙的：“似乎和你更配呢，只不过它还没姐姐这么甜。”
　　孟清竹被柏术的气息弄得有些腿软，不禁疑心这人今天是不是吃错了什么药，怎么感觉有点危险。
　　“打算报名运动会吗，我记得你不是不太喜欢这种活动？”孟清竹试图用这件事转移一些柏术的注意力。
　　柏术一挑眉，盯着孟清竹的眼，一字一句的说：“如果你想的话，我也可以喜欢。”
　　孟清竹向林笙那边看了一眼，果然看到这个金毛心虚的眼神，心下了然。
　　柏术拧开酸奶，忽然发觉自己在吃一个很无聊的醋。
　　喝了一口酸奶，她对着孟清竹讨好的笑笑：“这个好好喝，我们下次给家里囤一些吧。”
　　孟清竹也配合的点了点头，不再追问运动会的事。
　　当然只是表面上不再追问，自习课上，孟清竹趁柏术去办公室问题的功夫，让林笙在纸条上把事情一五一十的交代清楚。
　　林笙也不敢马虎，哭唧唧的把事情全招了。本以为迎来的是孟清竹的炸毛，没想到孟清竹笑了笑，说了句干得不错。
　　林笙一听，好家伙，果然是小情侣双向暗恋！！一瞬间就好了，又变成了元气满满小金毛。
　　孟清竹也没想到这人醋劲这么大，心里还是有些欢喜的。
　　会吃醋，说明会在意她，即使现在不明白自己的感情，孟清竹相信总有一天木头也会开窍的。
　　此时的柏术还不知道自己的老底都被卖干净了，还在懊悔自己刚才对孟清竹太过轻薄。
　　在教室外调整好心态，柏术再三告诫自己不要露出马脚，才回到了自己的位置。
　　没想到刚坐下就被孟清竹一记直球打懵了。
　　“我不喜欢运动好的这种类型。”孟清竹轻笑了声，接着说：
　　“我喜欢那种呆呆傻傻的小木头，最好比我高一些，扎高马尾，学习成绩好，长得漂亮又乖，喜欢听爵士，性格温柔又带点小腹黑的类型。”
　　柏术没答话，很认真的思考了一个晚上。
　　到了晚上放学的时候，孟清竹无奈的看着认真思考的柏术，说：“走啦，小木头。”
　　柏术抬头，孟清竹莫名被她清澈的眼眸看得心跳不已。
　　“你刚才喊我小木头。”柏术一下子像抓住了什么关键线索，接着说：“我比你高五厘米，扎高马尾，学习还说得过去，长得也不错，很喜欢听爵士…”
　　“所以，孟清竹，我可不可以理解成你喜欢的是我呢？”柏术歪了歪头，像个对一切事物都很好奇的小孩子。
　　孟清竹被她看得心都化了，恨不得当场在这个空无一人的教室里把她按在墙上吻，听她软着声叫姐姐。
　　但冷静分析了现在的局面后，孟清竹清醒了过来。
　　孟清竹观察到柏术此时一点没有心意相通的兴奋，有的只是好奇和疑惑，显然现在并不适合打直球表白心意。
　　于是孟清竹选择了迂回式打法：“喜欢啊，谁会不喜欢自己温柔体贴的青梅竹马嘛。”说罢，孟清竹还贴上去蹭了蹭柏术的脖子。
　　柏术：……原来是俺自作多情
　　柏术说不出来心里什么感觉，有点失落又好像松了一口气，她们还是好姐妹，这个世界上最稳固的关系。
　　清了清心里的杂念，柏术拉着孟清竹走出了校门。
　　回了家，柏术把自己丢进浴缸，放松了一整天绷紧的神经，开始回忆今天发生的事。
　　运动会她倒是一点不担心，作为从小被柏溪往运动员的方向培养的孩子，她从小到大拿过的省级奖项就数不胜数了。
　　每天再忙，她也会抽清晨或者晚上两个小时的时间跑步，不至于荒废了自己的身体。
　　她要考虑的是孟清竹，“果然她把我当成好姐妹啊…我也不能辜负她的信任！”柏术自言自语。
　　柏术想得其实很简单，她只想让孟清竹开心快乐，想陪在孟清竹身边每一天。
　　以此为目标，任何破坏她们关系的因素都不能出现。
　　想到那个所谓的高一小学弟，她无声笑了笑，什么杂鱼也配追求我家清竹？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很显然，此时的柏术还没有做好开窍的准备。
　　柏术的心理也很好理解，还记得她的父母吗？虽然一开始在一起时两人情投意合，但最后还是分开了。柏术虽说表面不在意，其实潜移默化的还是对她有点影响。她觉得这种伴侣关系是不稳定的，而她想稳定的陪伴在竹子的身边每一天。但有一点是毫无疑问的，她真挚的喜欢着孟清竹，即使她现在害怕进入一段关系，我们也能清晰的看到木头对竹子无意识的占有欲。
　　所以，我说的是此时，不久这个小木头就会被迫意识到，原来伴侣也能够相伴一生，也只有伴侣能做到真正的相伴每一天，竹子有足够的耐心和爱等待这个小木头开窍，但是可能这个小木头还是需要一些刺激因素(/ω＼)这就看我们小竹子怎么做喽
　　看着弱气了点，但咱们小木头是毫无疑问的攻嗷！


第10章 和青梅贴贴第十天
　　星期三很快到了，柏术穿了一身运动服，藏青色短袖加纯黑色短裤，修长挺直的双腿暴露在众人面前，英姿飒爽的样子让不少人看得小鹿乱撞。
　　孟清竹换了一套很清纯的白色连衣裙，上面还点缀着很多小碎花，让人心动不已。
　　所以当样貌十分相配的两人从同一辆豪车内下来时，柏术几乎可以听见周围人不加掩饰的赞叹声。
　　“今天的裙子很配你。”在拉孟清竹下车时，柏术小小声的对她说。
　　“你也是，很好看。”孟清竹也小小声给她回。
　　两人结伴往教学楼走，一路上和不少朋友打过了招呼。
　　到了教室，柏术的身后被用曲别针别上了号码牌，孟清竹帮她整理着衣领，柏术微微低头看着孟清竹，场面十分温馨。
　　温馨的场面十分短暂，随着一只欢脱小金毛的到来而被打破。
　　金毛狂吠：“哇哇哇，柏术和清竹今天都好漂亮！而且好般配噢～～”柏术心想，这金毛也不是很烦人，至少很有眼光。
　　林笙问道：“女子一千五是在下午跑，我们要去看看我们班同学的比赛嘛？”
　　柏术和孟清竹同意了，因为自己班的同学还是要去加一下油的。
　　果不其然，三人来到操场，就听见高二十一班的同学都像打了鸡血一样，朝她们喊着：“快来快来！”
　　一下子，三个人成了全操场的焦点，此时的林笙很想就这么隐身，不当这对小情侣的电灯泡。
　　许是听到了林笙的心声，乔楠楠小跑着朝林笙奔去，手里还有一张湿巾。
　　乔楠楠先向柏术和孟清竹打了招呼，然后就毫不客气的把林笙往阴凉处拉，一边把手里的湿巾递给她。
　　柏术也领着孟清竹往阴影处走，一路上向不少同学温柔的加了油，惹得同学们一阵害羞。
　　天气炎热，但孟清竹却凉凉的，柏术就像没骨头一样贴在孟清竹身上，也不在意这样会不会更热。
　　柏术数了一会孟清竹的睫毛，突然特别想吃雪糕，就留下一句要去买雪糕，向小卖部走去。
　　孟清竹也不要求跟着去，她皮肤比较敏感，太强烈的紫外线会让她不太舒服。
　　并且孟清竹也很享受柏术对她的各种照顾，不管是从什么角度来说，她确实离不开柏术。
　　柏术慢悠悠的回来了，一只手里拿着两个小布丁，另一只手里拿着一包乐事原味薯片。
　　孟清竹的注意力却全被她的腿吸引走了。
　　隐隐可见的肌肉线条不会过于夸张，只是为这双腿增添了几分性张力。但在阳光下好像发着光的白皮肤又让人觉得这人是不可侵犯的仙女。
　　两种矛盾和谐的共生于这人身上，孟清竹细细品味了一会，才强行让自己从幻想乡里抽出身来。
　　“我记得你的生理期已经过去了，可以吃雪糕吗？”柏术重新靠在孟清竹身旁后说。
　　孟清竹点点头，接过了小布丁，轻咬了一口，不经意露出了一节粉红色的小舌。
　　柏术眼眸暗了暗，转头咬起了自己的小布丁，转移自己的注意力。
　　上午过去的很快，十一班的学霸们虽然很努力了，但还是没有几块奖牌。
　　好在十一班同学关系都很融洽，没拿到奖也没人在意，照旧笑嘻嘻的一起开玩笑。
　　挑了路边一家比较干净的馄饨店，一进门，空调的冷气扑面而来，馄饨上的很快，两人尝了尝，一直认为还不错。
　　馄饨店有些吵，柏术递给孟清竹一只蓝牙耳机，孟清竹戴上了。
　　里面正在播放方大同的《诗人的情人》。
　　像是被划分到另一个次元，孟清竹感觉此时的一切都不再吵闹了，这个世界好像只有她和柏术，这两碗热腾腾的馄饨和她们耳机里的歌。
　　两个人都安静的享受着这片刻的宁静。
　　吃过饭，两人肩并肩在校园里散着步。耳机里放着的仍是这首歌。
　　“我愿为你背诵，每一首情诗。”柏术轻声唱出这句歌词，声音苏的让孟清竹变成一潭春水。
　　孟清竹抬头，正好和柏术的眼睛对视，突然福至心灵，跟着接上了下一句歌词。
　　“我愿意做你的老师，示范着执子之手如何解释。”声音很甜，但又清澈的像山间清泉。
　　柏术弯了弯眉，说：“孟老师，你现在也在向我示范执子之手该如何解释吗。”
　　说罢，晃了晃两人交握的双手。
　　孟清竹的语气要多娇有多娇：“对呀，所以阿术同学你要好好学习喔。”
　　柏术笑得更开心了些，回应了一声好。
　　晃悠到操场，柏术把孟清竹安置到树荫下的座位上，叮嘱她不要乱跑，不然会晒伤的。
　　说完就小跑着去报道了，还向孟清竹挥了挥手。
　　孟清竹笑得像个怀春的少女，旁边的同学震惊的同时不禁感叹这位美女是真好看。
　　女子一千五开始了，前两圈柏术不紧不慢，保持在第三名左右，看着轻松又随意。
　　孟清竹的目光紧紧跟着穿藏蓝色短袖的少女，感受到她的轻松和自信，自己也被传染了一些开心的情绪。
　　跑到第三圈，柏术开始提速。
　　路过孟清竹时，柏术冲她偷偷屈了屈四指，笑了笑。
　　孟清竹的心骤然一紧，感觉整个心脏像是被眼前人偷走了。
　　在柏术还没走远前，孟清竹身体不受控制的站起来，两手做喇叭状。
　　她喊道：“柏术，我好喜欢你！！”
　　柏术的心也猛的一跳，她终于用出了全力，轻松超过了第二名，第一名，到达了终点线。
　　她来不及看自己的成绩，停也没停的往孟清竹那里奔过去。
　　看着眼前害羞的不行的小朋友，柏术一个高兴，把人抱起来原地转了三圈。
　　两人的眼底只剩对方。
　　看着欢呼起来的高二十一班，柏术苦恼又甜蜜的看着孟清竹，说：“你看吧，他们都要疯了，你说该怎么圆呢，姐姐？”
　　孟清竹愣了愣，心想：“不是吧，她是真的迟钝到不明白我这句话什么意思？还以为我是出于姐妹情才这样说？”
　　柏术接着说：“但是姐姐你这招也太狠了吧，虽然可以保证你接下来的时间不受高一学弟这类人的骚扰，但是…”
　　柏术红了红脸，别扭又得意的说：“你这样的话，接下来就要一直和我绑在一起啦！”
　　孟清竹知道自己喜欢的人木，可也从来没见过一个人可以木到这种程度。
　　要不是有柏术这别扭又愉快的傲娇宣言，孟清竹真的以为她完全不喜欢自己，是在委婉拒绝自己。
　　孟清竹一脸无语的捂住柏术的嘴巴，以防这张漂亮的嘴巴又说出什么让自己震撼的话。拿上座位上的矿泉水，她把柏术拽到了空无一人的体育器材室，顺带反手插上了门
　　帮呆呆的小木头打开了矿泉水瓶，看着柏术乖巧接过水瓶的样子，她才发觉自己向这个人说不出一句质问。
　　只能一脸恨铁不成钢的看着柏术，柏术被她看到头皮发麻，讨好似的拽了拽孟清竹的衣角。
　　孟清竹低头一看，自己的掌心被放上了一片栀子花瓣。
　　还能说什么呢，她又不舍得去逼眼前这人，让她好好正视自己的感情，比起强行拔苗助长，孟清竹更相信水到渠成。
　　把栀子花瓣小心放在纸巾里，孟清竹牵住了柏术的手。
　　看着十指相扣的两双手，孟清竹清晰的认识到，自己落入名为柏术的温柔圈套。
　　当天，毫无疑问，高二十一班疯了，别的班一脸疑问的看着十一班的同学，问：“你们开心什么呢，不是还没出排名嘛？”
　　高二十一班的同学脸上挂着慈祥的笑容，说：“没事，就是磕到了。”
　　没错，孟清竹告白柏术这件事，只在高二十一班内部流传着，两人像是十一班独有的小秘密，每个人都自发的守护着这份秘密。
　　当天晚上，从来不在□□群聊天的孟清竹破天荒的在班级群发了条信息。
　　「感谢各位同学帮忙没有让这件事扩散出去，确实是一次告白，但是被告白的那个人完全没意识到，目前还是姐妹情。」
　　「但我很有自信，她绝对喜欢我，只是比较迟钝，完全没意识到而已。所以要麻烦大家暂时先不要告诉她啦，我希望她能自己意识到。」
　　好在柏术只玩微信，没下载过□□，更不会玩□□群，孟清竹能光明正大的把全班同学拉入自己的阵营。
　　发完这些，孟清竹就不再看□□。
　　班级群当场变成大型磕cp场所，一批批好甜啊，磕到了等等层出不穷。让人怀疑这群未来985、211的学霸们是否中了某种□□。
　　所以柏术真的没意识到孟清竹在告白吗，柏术把自己裹在被窝里，一次一次回忆起孟清竹说好喜欢她。
　　她也好喜欢她呀，可是她还是不敢确定她们能不能走到最后，能不能相伴一生，害怕会失去孟清竹，所以她逃了。
　　她把自己都骗了，努力维持着表面的姐妹情，孟清竹纵容了她的懦弱，选择给她更多的时间，直到她真正确定孟清竹完全的爱意前，她是不可能让步，和孟清竹进入一段关系的。
　　本来她确实是这么想的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　但是孟清竹太甜了，她没忍住。
　　两个都是小天使啊！这段关系看起来是柏术一直在包容宠爱孟清竹，其实孟清竹也在给足柏术生长空间，默默等待柏术长大啊啊啊，双向奔赴实在太甜了，但是对不起，孟清竹可以等我是等不起了，我现在恨不得立马把她俩关小黑屋速速doi去（？），所以我要搞点事情让柏术彻底走出这个阴影，直面自己的感情～孟清竹不搞事，我可以搞嘛。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 和青梅贴贴第十一天
　　柏术一进教室，就感觉今天的气氛不太对劲。
　　以往的同学们也会偷偷看柏术和孟清竹，但目光远没有现在这么…饥渴？柏术都能听见同学们两只小脑袋凑在一起发出的“嘿嘿”的笑声。
　　柏术一边淡定的跟同学们打招呼，一边不经意的撇了孟清竹一眼。
　　孟清竹对着柏术眨了眨眼，笑得人畜无害。
　　回到座位后，两人开始了一天的学习。
　　物理老师在台上讲得唾沫星子乱飞，柏术也听得兴致勃勃，眼里只剩这道物理题。
　　理解了方法后，柏术自然的一扭头，却骤然被一双眼吸引了注意。
　　孟清竹眸子含笑，两人间的距离让柏术能清晰看到孟清竹左眼的小泪痣。
　　风情万种。
　　柏术脑子里突然出现这个词，和孟清竹对视了一秒，柏术感觉自己的心被谁在锅上煎了煎，便首先挪开视线，小声对孟清竹说：
　　“你怎么这么好看呀。”
　　孟清竹眼底的笑意浓了些，回答：“刚才你听课的时候，眼里都是小星星，更好看。”
　　班会课上，班主任侯老师宣布期末考试时间定在下周一。
　　柏术晃了晃神，思绪偏到了暑假该和孟清竹去哪玩上面。
　　考试对这群尖子生来说算是家常便饭了，所以没有什么人叫苦不迭，除了——
　　“咋办啊，术，虽然知道我这次也铁定垫底，但是要是再考不出成绩，我爹就要把我送去一对一补习了(Ｔ▽Ｔ)。”下课后，林笙趴在柏术桌子上嗷嗷叫。
　　林笙家里是搞房地产的，贼有钱，为了把林笙送进这个尖子班，林笙她爸硬是给学校捐了栋楼，把人硬塞进去了，这也是林笙能染金毛的原因。
　　但林笙虽然在普通班算中游，放在这高手如云的尖子班就不太够看了，成绩常常倒数。
　　不过柏术倒也不替她担心，单说跆拳道吧，林笙就有许多省级奖项，更别提还有她的专长项短跑了，将来走特招会有许多好大学抢着要她的。
　　但此时，柏术还是摸了摸林笙的金毛，大义凛然的说：“周末来我们家，我们开个学习会，临阵磨枪，不快也光。”
　　林笙一下子被感动了，泪眼汪汪的说：“阿术，清竹，大恩不言谢！”
　　孟清竹莞尔，补充说：“阿术早就想帮你补习了，就算你不提，这周末你也会被迫出现在我们家里。”
　　林笙：…突然感觉背后一凉
　　柏术觉得再说下去就会暴露自己和林笙父亲狼狈为奸（？）合伙促进林笙学习的方案了，就转移了话题，问林笙：
　　“最近怎么不看你和小班长一起走了，你们之前不天天在一起？”
　　一提这个，林笙立刻哭丧了脸，说：“别提了，我真是搞不懂她。”
　　孟清竹的小耳朵一下竖了起来，状若无意地问：“她做了什么奇怪的事吗？”
　　林笙苦恼的说：“昨天运动会，我跑接力最后一棒，跑完发现隔壁跑最后一棒的女生跌倒了，看着可疼了，我就直接背她去了医务室……”
　　“结果回来就发现小班长生气了？”孟清竹笑眯眯的问。
　　“对啊！她突然就生气了，一整天了一句话没和我说！我到底哪里惹她了，难不成那个女生是她死对头？不应该啊，楠楠平时脾气这么好…”
　　孟清竹听到林笙的碎碎念和担心的小模样，心中有了些判断，于是说：“这件事我知道了，放心交给我吧，我会帮你们和好的。”
　　林笙立刻眼泪汪汪的说：“谢谢两位大佬，没有你们我怎么活呀。”
　　柏术一把提起林笙的后衣领，把这个家伙赶回她的位置上。
　　送走这尊大佛，柏术一脸惊讶的问：“你有把握吗，怎么突然想起来要解决这种问题了？”
　　这也不赖柏术，毕竟孟清竹一直都不太爱和这种小八卦沾边，听都不喜欢听，更别提主动请缨解决了。
　　孟清竹嘴角勾起清浅的弧度，神秘的说：“突然想当个好人，做一次月老。”
　　说罢就去接水了，留下柏术一脸疑惑。
　　晚自习第一节课一下课，孟清竹就去找到了乔楠楠，把人拉到了学校天台上，聊了很久，一直到打完上课铃才回来。
　　柏术凑近了孟清竹，一边轻轻摇晃孟清竹的手臂一边小声撒娇说：“你是怎么劝她的呀姐姐，她们会和好吗？”
　　孟清竹的脸上露出小恶魔一样的笑，说：“不告诉你，不过一定会和好的。”
　　柏术有些郁闷，却又没什么办法，只能默默做题。
　　晚自习第二节课下课，林笙又被乔楠楠拎了出去，等到回来的时候，两个人脸都红红的，林笙的衬衫领子还开了个扣。
　　柏术提醒林笙说：“你扣子开了，金毛。”
　　此话一出，乔楠楠比林笙脸还红，林笙哪里是不想扣，分明是扣子都被人掳走了，扣不了。
　　孟清竹及时护住自家小木头的嘴，道歉说：“不好意思…她有点傻乎乎的，没什么眼力见。”
　　乔楠楠笑了笑，说：“没关系的清竹，还有…谢谢你，祝你也能早日成功！”说完，朝着孟清竹做了一个加油的小动作。
　　柏术有点烦躁，“你们在瞒着我说什么谜语，我怎么一点都听不懂。”
　　孟清竹摸了摸柏术的头，安抚道：“没有打哑语，回家问问林笙，你就什么都知道啦。”
　　柏术迟疑的点了点头，蹭了蹭孟清竹的手，把心思重新放到化学题上。
　　晚上放学，柏术和孟清竹收拾的很快，本以为今天能早点回家洗澡，但走到校门口，柏术突然拉住孟清竹，说：
　　“怎么办清竹…我好像把化学试卷落在桌子上了……”
　　孟清竹听了这话，安慰道：“没事的，现在我们去拿就可以啦，正好还能在学校逛一会。”
　　于是两人慢悠悠的来到教室，柏术推开教室门，愣了一下，然后又默默拉上教室门，一句话不说的拉着孟清竹往回走。
　　孟清竹不解，问：“怎么了，试卷不拿了吗？”
　　“你怎么不告诉我她们…是那种关系嘛，我一开门，乔楠楠就坐在林笙腿上，两个人在那里…接吻……”柏术又急又羞，耳朵红的能滴血。
　　孟清竹先是“啊”了一声，然后就不再说话了，柏术以为她也在害羞，没想到一看，孟清竹憋笑憋的肩膀一抖一抖的。
　　柏术很显然的有些恼火，说：“你还笑，我都尴尬死了，好在她们俩太投入了，压根没注意到我。”
　　孟清竹憋不住了，放声笑了出来，揩去了笑出来的眼泪，她问：“也就你个小傻子还没看出来，怎么样，看见她们接吻，你排斥吗？”
　　柏术疑惑了一下，说：“排斥？排斥什么？”
　　孟清竹看了柏术一眼，接着说：“看见两个女孩子接吻，你不会感觉有点奇怪嘛，虽然现在这种事已经不稀奇了，而且还能结婚……”
　　柏术严肃了一些，轻轻捧着孟清竹的脸说：“姐姐，我知道你可能不太能接受这种感情，但是我希望你要尽量照顾林笙和乔楠楠的感受，不要表现出厌恶或者什么，无论什么性别之间的感情，都值得我们的祝福，好吗？”
　　这次轮到孟清竹傻了，一不小心被扣了这一口锅可不行，她赶紧解释：“不不不，你误会到哪里去了呀，我怎么会不能接受，我接受度超高的好嘛，我自己都……”
　　柏术松了一口气，笑了笑说：“我就说嘛，姐姐怎么会是那种老古董呢。”
　　见柏术没注意到自己一时口快说出来的话，孟清竹也松了口气。
　　回到家，孟清竹向柏术手动发射了一连串小心心，柏术也学她幼稚地对她发射了小心心，两人互道了晚安，各自回了房间准备洗漱睡觉。
　　正刷着牙呢，柏术看见林笙给自己发来几条信息。
　　金毛一米八：「嘿嘿，术啊，我发达了！！」
　　一棵柏树：「？」
　　金毛一米八：「我和乔楠楠在一起了！！」
　　金毛一米八：金毛摇尾巴.jpg
　　一棵柏树：「对人家好点，别欺负人家。」
　　金毛一米八：「不是吧，是本人吗，柏术？孟清竹生日是几月几号？」
　　一棵柏树：「我是你爹，五月二十三号。」
　　金毛一米八：「！！」
　　金毛一米八：「你怎么完全不惊讶！」
　　一棵柏树：「早就看出来了，就你们俩腻腻歪歪那个劲。」
　　柏术小小的心虚了一下。
　　一棵柏树：「赶紧睡吧你，明天再精神饱满的跟你小女朋友腻腻歪歪去，现在我也要睡觉了。」
　　金毛一米八：「金毛憨笑.jpg」
　　金毛一米八：「好吧，晚安嗷铁汁，你也加油！」
　　一棵柏树：「嗯，晚安。」
　　一棵柏树：「萨摩耶闭眼打盹.jpg」
　　关上手机，柏术看着洁白的天花板，叹了口气，自言自语道：
　　“什么时候能……”
　　让柏术没想到的是，自己心中所想一一在梦里实现了。
　　感受着孟清竹杂乱的呼吸和颤抖的睫毛，柏术觉得自己完蛋了，不然怎么会在梦里把自己的青梅按在课桌上亲呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总之就是副cp比主cp进展快……
　　柏术是真的感情迟钝，这躲避球打得我直呼666。
　　孟清竹其实是给乔楠楠传授了点经验啦，比如怎么调戏喜欢的人，怎么让她注意到这段感情不一般之类的。
　　没想到乔楠楠用力过猛，调戏过了头，林笙完全领会了乔楠楠的意思，两人就开始卿卿我我了，属于是铁树开花，天雷勾动地火了。
　　反观主cp这边哈哈哈哈哈，不愧是你啊，木头，网络上的老婆，行动上的姐妹。但也不必担心，有些人做姐妹的意志已经很松动了。


第12章 和青梅贴贴第十二天
　　周六早晨，柏术是被林笙的电话声吵醒的。
　　“你最好是告诉我世界下一秒就要爆炸了，不然下一秒爆炸的就是你。”柏术阖着眼，躺在床上揉着太阳穴说。
　　“嘿嘿，术，别这么冲动嘛，我打来是想问你，可不可以带上楠楠一起开学习会。”林笙问。
　　柏术冷冰冰的说：“不行。”
　　林笙哀嚎了一声，说：“为啥啊——你好狠心(ｉДｉ)。”
　　柏术咬牙切齿的说：“因为要是乔楠楠来了，你肯定就学不下去了，最主要的是…我还没对象，看不惯小情侣秀恩爱。”
　　林笙像个小媳妇一样，委屈巴巴的说：“怎么这样，这些年我吃你们俩多少狗粮，现在还一点都不乐意了，你这个坏女人”
　　柏术直接捂住耳朵，说：“好好，那就这样，吃完早饭就过来吧，嗯嗯，晚安。”
　　林笙：？你要不听听你在说什么
　　眯了一会，睡不着的柏术还是起来了。
　　洗漱后，柏术突发奇想打算自己动手给孟清竹做一份早餐。
　　看了看冰箱里的面粉，鸡蛋和黄油，又看了看钟表，好家伙，才刚刚过了六点，时间绰绰有余。
　　揉着面团，柏术想起来林笙给她打电话时居然才五点半，不禁感叹恋爱中的少女真有精神，这个点还起得来。
　　经过一系列的揉面，醒面。柏术正在进行完结的最后几道工序，给面团撒上白砂糖和白芝麻。
　　柏术一边撒着白砂糖，一边想：“糖多撒一些吧，清竹爱吃甜的。”
　　突然感觉背后被谁抱住，一回头，原来是刚醒的孟清竹，穿着兔子睡衣，可爱程度百分百。
　　柏术看了眼表，已经是七点半了。
　　“先去洗漱一下，早饭马上就好，林笙大约十点半过来学习。”柏术一面把烤炉调好时间，一面拉着孟清竹去洗漱。
　　柏术很喜欢刚起床的孟清竹，迷迷糊糊的，本该炸起的头发却柔顺丝滑，看着又乖又软。
　　不由自主的，柏术开始帮孟清竹扎头发。由于手感太好，柏术忍不住轻抚了几下，摸爽了才老老实实的给她扎起头发。
　　孟清竹此时才算清醒，看着一脸着迷的柏术，她忍不住戳了戳柏术的脸，说：“想啥呢，这么入迷？”
　　”你……”柏术还沉浸在孟清竹柔顺乌黑的头发上，想也不想的说出来了。
　　意识到气氛的突然微妙，柏术才转移话题说：“面包好像要好了，我去看看。”
　　看着柏术优雅的身段，孟清竹眼里的痴迷好像要溢出来了，但还是咬了咬唇，接着认真刷牙。
　　柏术拿出热腾腾的小面包，给乖巧坐在餐桌旁的孟清竹切了一半，自豪的说：“尝尝吧，香甜甜皮小面包，就是有点烫，慢点吃。”
　　没人能拒绝刚烤好的香甜小面包，就算是孟清竹也不行。
　　所以孟清竹没有听柏术的劝告，直接往嘴里塞了一块热腾腾的面包。
　　柏术想阻止时，孟清竹已经眼泪汪汪的强行把这口面包咽下去了。
　　“这个…好像烫到我的舌头了……”孟清竹一顿一顿的说，想来是有些火辣辣的疼的。
　　柏术赶紧走近孟清竹，说：“伸出来我看看，有没有烫出水泡。”
　　孟清竹乖乖照做了，伸出舌头，就这么看着柏术。
　　柏术认真看了一眼，看见没有起泡才算放心，刚想起身，却突然被椅子上的孟清竹揽住了脖子。
　　柏术这才察觉她们之间的距离有多近，红着脸远离了孟清竹和她身上诱人的香气，别扭的说：
　　“心急吃不了热豆腐，下次听话，吃得慢一点，等它凉一凉再吃好不好？”
　　孟清竹浅笑了一下，略显无辜的说：“不怪我，都怪阿术烤的面包太好吃了，我忍不住。”
　　柏术轻弹了一下孟清竹的脑壳，把一杯椰子奶放在孟清竹面前，陪她一起吃起了早饭。
　　两人一起收拾完家里，林笙就准时出现了。
　　“术，救命，英语好难啊，你快帮帮我dT-Tb。”
　　柏术把人领到书房，一脸无奈的说：“别着急，今天一天你都得在这耗着，我们俩一起帮你补习。”
　　孟清竹笑着点点头，说：“没错，要好好学习喔，乔楠楠是班级前十，要加油赶上她呀。”
　　这样一激励，林笙立马斗志昂扬起来，开始沉浸在做题中。
　　对林笙特别制作的英语试题显然很有效果，既不是很难也不是那么轻而易举的就可以做出来。
　　这很好的勾起了林笙学习的欲望，一整个上午都认真汲取知识，不论是数学还是英语或物理都有了不小的收获。
　　到了中午两点，林笙提议先吃午饭，柏术看了看厨房里的食材，问：“中午吃意大利肉酱面怎么样，再配一个奶油土豆浓汤。”
　　林笙一听吃的立马兴趣高涨，说：“行啊，正好我想吃术做的面了，今天就由本大师来鉴赏一下你的厨艺有没有退步。”
　　柏术笑骂了她一句，随后回到厨房开始做饭，顺带给冷落了一星期的小职员们开了个直播，秀了一把厨艺。
　　在直播间一片“好想吃！”的声音里，午饭做好了。
　　看着孟清竹满足的表情，柏术觉得这可能就是老爸让自己学习做菜的意义吧，为了将来有一天能让心上人露出这种满足的笑容。
　　林笙：那我走？(ｉДｉ)
　　两个人都一致给柏术的厨艺以很高的评价，林笙吃得不亦乐乎。
　　中午休息时间，三人玩起了吃鸡。
　　林笙的技术也不错，所以三个人一致同意G港钢枪，分头搜寻物资。
　　刚搜到枪没几分钟，G港就响起了此起彼伏的biubiu声，林笙身手敏捷的翻到柏术和孟清竹所在的小铁皮箱里，想着在一起更方便支援。
　　刚进去，就看见柏术和孟清竹两人蹲在地上，正在贴贴。
　　林笙：？明明我也有老婆，为什么总感觉被狠狠塞了一把狗粮呢。
　　干脆不管这俩人，林笙直接四指操作，用一把冲锋biubiu干倒四人，当林笙称霸G港时，柏术正忙着把急救包摆成爱心形送给孟清竹。
　　林笙受不了了，直接激情开麦：“兄弟们快来啊，G港中心屋子里有一对可恶的小情侣，快把她们俩淘汰了，我实在忍不下去了。”
　　柏术轻咳一声，说：“要跑毒了，你上车。”
　　于是林笙不情不愿的坐在了后座上，看着前座的两人开车还不忘做动作甜蜜蜜。
　　终于进入决赛圈，三人很幸运，提前霸占了这圈内唯一的屋子，可谓战无不胜。
　　还剩最后一个敌人，他用雷炸倒了林笙和孟清竹，场面十分焦灼，只剩柏术和这位大哥。
　　柏术听到雷拉栓的声音，便不再犹豫，跳窗下去，在空中两发霰弹biubiu解决了这人。
　　毫无悬念的吃鸡了，三人就不再开局，林笙投入到新一轮的学习中。
　　学习到下午六点，柏术宣布今天的学习会就到这里，不知从哪拿出了一把吉他，笑眯眯的说要犒劳学了一天的大家。
　　柏术弹的是周杰伦的《牛仔很忙》，欢快的曲调让大家紧绷的一整天的精神都放松了一下，甚至还跟着一起唱了起来，气氛很融洽。
　　柏术似乎是弹开心了，也一边弹吉他一边晃晃悠悠，好像真的成为了牛仔，随意又迷人的样子紧紧吸引着孟清竹的视线，让她不能自拔。
　　一曲弹完，林笙和两人告别，准备回家和自家老婆甜甜蜜蜜去。
　　送完林笙，孟清竹拉着柏术的手来到了钢琴房，说：“来首打上花火？有点想弹。”
　　柏术自然是不拒绝，和孟清竹并排坐在一起，迎着落日余晖，来了次愉快的四手联弹。
　　“我们还是配合这么好，我都想夸夸我们了。”孟清竹笑着说。
　　“我也是，感觉这样好好啊。”柏术贴着孟清竹的脑袋说。
　　“我懂，这夕阳确实很有感觉。”孟清竹点点头。
　　“对，而且是和你一起弹。”柏术正色道：“在你这边的我才是我最舒服的状态，希望你也和我一样。”
　　“我们的心意是一样的。”孟清竹的回答似乎另有所指。
　　两人就这么靠在一起，轻声细语到了晚上。
　　晚上依旧是柏老师下厨，M7级的菲力牛排煎的刚刚好，让孟清竹很满意。
　　“用椰奶代替红酒，为我们即将到来的假期，干杯。”
　　两人的玻璃杯轻轻一碰，发出清脆的声音，似乎彰显着两人此时的好心情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　20收藏了，好开心！
　　写文的时候一直在听taketime（各大音乐软件搜索出的第一个），感觉好配柏术和孟清竹之间的关系噢，而且也超级好听，推荐推荐！


第13章 和青梅贴贴第十三天
　　周一，期末考试如期来临。
　　上午考完后，柏术拉着孟清竹去吃午饭。两人决定去校外寻觅点好吃的。
　　刚走进店门，柏术和孟清竹就看见一对熟悉的身影，走近一看，果然是林笙和乔楠楠。
　　柏术点了份芒果糯米饭，孟清竹点了牛奶麻薯冰，林笙和乔楠楠也点了一样的甜品。
　　七月中旬，正是热的时候。四个人都没什么胃口，于是不约而同的选择了这家甜品店。
　　甜品上的很快，样式可可爱爱的，很讨女高中生喜欢。
　　林笙咔嚓拍了张照，说：“这家店看着可可爱爱的，其实老板很古怪噢。”
　　孟清竹来了兴趣，咬了口麻薯，含糊不清的问：“正莫个七怪法？”
　　柏术也跟着尝了口糯米，对于她来说过于甜了些，孟清竹应该会喜欢这种。
　　林笙接着说：“老板虽然是个大美人，但却喜欢拍女孩子在一起贴贴呢。如果做了她的模特，甜品就可以免单。”
　　“对噢，四个小朋友要不要来试一下？毕竟你们四个漂亮的真是各有特点。”不知从哪里冒出了一个长相明艳的女人，女人停顿了一下，似乎在欣赏四人的容貌。
　　“顺带一提，我就是这家店的老板，姜悠。刚才观察你们很久了，请问你们是两对情侣吗？”
　　乔楠楠冲着姜悠笑了笑，说：“我和这个金毛傻狗是情侣，另一边嘛……”
　　正在和孟清竹相互投喂的柏术感受到了一道不含恶意的观察目光，就轻咳了一下，说：“我们是姐妹。”
　　姜悠笑了起来，说：“这个我知道，是城里的那种姐妹对吧？”
　　林笙和乔楠楠也跟着笑起来，只有孟清竹微微一笑，说：“我对这个有点感兴趣，免单就不用了，拍完的照片可以让我们打印一份吗？”
　　姜悠自然是同意的，相互自我介绍过后，四人被拉着上了二楼，两人一组拍起了照片。
　　“不用换衣服，校裙才是女高中生的灵魂！”姜悠突然说出了这一句有点中二的言论。
　　林笙组倒是很好解决，两人甜甜蜜蜜的小动作让姜悠直呼磕到了。
　　林笙欠欠的调戏乔楠楠反被撩得脸红心跳的场景被姜悠用相机记录了下来，照片里，两人眼里都是对对方藏不住的爱意。
　　柏术组则有些羞涩，不过具体来说是柏术在害羞。
　　“柏术术别这么绅士，手就实实在在放到我们清竹的腰上就行啦，对对对！”
　　“眼神再拉丝一点柏术术，别这么害羞不敢看人家啊！！好甜啊我的天！！！”
　　拍完照片的柏术直接失去了攻气，把头抵在孟清竹肩膀上开始嘤嘤嘤。
　　“别这么沮丧嘛柏术术，你看，这张照片不错吧？”姜悠骄傲的说。
　　“哇，这个真的很有氛围感！”凑过来的乔楠楠惊讶的说。
　　“不过比我们的还差一点啦。”林笙得意的补充。
　　乔楠楠又一次被她的厚脸皮给逗笑，假装要捶林笙，不料却被她温柔擒住手腕，林笙小太阳一般的笑让乔楠楠的脸又红了几分。
　　柏术简直没眼看，拉起孟清竹就去看照片，以此远离这对小情侣。
　　姜悠的相机里，穿蓝白水手服的两位少女拥抱着，较矮的那位伸手环住了较高者的脖子，较高者的后腰抵在卓沿，双手温柔圈住对方的腰肢。
　　最绝的是两人对视的眼神，确实像是能拉丝一样，含情脉脉。
　　四个人都对姜悠的技术表达了赞赏，柏术加上姜悠的微信好友，以便她及时把照片传过来。
　　考完下午的试，就迎来了暑假。
　　柏术拎着孟清竹的书包回到家时，突然感受到了疲倦，一下子瘫倒在沙发上，不知不觉间入睡了。
　　当柏术再次醒来的时候，身上已经被披上一层毯子，房间里已经飘着饭菜的香气了。
　　柏术来到厨房，倚着门框正大光明的看着穿粉嫩小围裙的孟清竹手忙脚乱地做菜。
　　实在看不下去孟清竹单手劈土豆的操作，柏术上前从背后环住孟清竹，手把手指导她切菜。
　　孟清竹显而易见的没能集中注意力切菜，依旧切的很烂，最后被柏术以：“厨房不是小孩子该来的地方，快去看蜡笔小新。”为由，扔出了厨房。
　　晚饭在经过柏大师救场后还算丰盛。
　　孟清竹一边吃着小丸子一边说：“果然自己劳动做出来的食物就是好吃。”
　　柏术笑了笑，没说话，毕竟这奇形怪状的丸子确实是孟清竹捏出来的没错。于是也夹了一个小丸子，品尝自己的手艺。
　　吃过晚饭，两人一起窝在沙发上玩游戏。
　　“我的岛建好了，哈利波特风，怎么样？”孟清竹带些小得意。
　　“好看好看，我的是叙利亚战损风。”柏术回应道。
　　“虽然但是，好贴切哈哈哈”孟清竹笑倒在柏术怀里，肩膀的颤抖传递到柏术身上，有些痒。
　　钓鱼钓累了，柏术抽空看了眼手机，上面显示姜悠发来了一条信息
　　“今天谢谢你们四个人啦，拍到了很好的照片，欢迎下次再来噢～顺带一提要是有什么情感问题就随时找我。我，夜场小王子兼任情感大师。”
　　柏术笑了笑，回了一个好。
　　孟清竹也种菜种累了，突然对着柏术说：“阿术，今天晚上我们来看小电影好不好！”
　　看着一脸期待的孟清竹，柏术懵了一下，小心翼翼的问：“…是我理解的那种小电影吗？”
　　孟清竹疯狂点头，对柏术撒娇说：“好不好嘛阿术，我好好奇呀。”
　　柏术犹豫了一下，回答说：“可以是可以，但是你可能要稍等一下，我准备准备。”
　　孟清竹乖巧点头，自己回复起了b站私信。
　　柏术擦了一把冷汗，心想：“完蛋，涉及知识盲区了……”
　　突然，柏术灵机一动，想起了我们万能的林笙同学。
　　一棵柏树：「笙，有没有那种小电影，急用。」
　　看着林笙发来一连串问号，感受着手机震动的频率，注意到孟清竹饶有兴趣的看热闹目光，柏术发过去了一条语音。
　　“笙，是我。”声音清脆干净，不是柏术还能是谁。
　　手机安静了五分钟，点开聊天框，林笙发过来一个网盘。
　　金毛一米八：「好兄弟，好好学习哈，我发你的都是很唯美的那种，不用担心～」
　　林笙似乎误会了什么，但是现在柏术也管不了那么多了。
　　网盘会员充值完，下载速度果然快了不少，柏术从中挑了一部看起来还不错的小电影。
　　“清竹，你…你过来吧，我准备好了。”柏术有些羞，但为了满足孟清竹的好奇心，她暂时把面子搁在了地上。
　　孟清竹应了声来喽，在柏术身侧贴着坐下。
　　柏术把电影投屏到电视上后，才想起忘记问孟清竹要看什么类型的小电影了。
　　“清竹…这一部电影是两个女生的……抱歉我忘记问你要看什么类型的了。”柏术懊恼地说。
　　“没关系，不如说这种才好。”孟清竹笑着安慰她。
　　电影时长一个半小时，柏术比孟清竹还坐立难安。
　　不止是眼睛不知道往哪放，自己的手老是和孟清竹的手不经意间碰在一起更让她心梗。
　　电影到了高潮部分，漆黑的屋子里回荡着电影发出的接吻声和娇.喘声。
　　柏术直接研究起电影的配色，迷幻中带点清新，很吸引人。
　　终于，在第五遍分析主角家家具的颜色构成后，电影迎来了尾声。
　　柏术刚想起身打开灯，让自己脱离这种暧昧的氛围，不料却被孟清竹压住了手腕。
　　月光透过落地窗照进屋内，柏术能看清孟清竹眼底压抑的渴望。
　　“阿术……”孟清竹软着声说，“你不想和我试试嘛。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈小木头停止了思考
　　本来我是打算写两人毕业后告白，现在看起来她们已经迫不及待了，那就改成高中时期柏术一直拒绝和孟清竹doi，孟清竹还以为她是真的木头所以使出浑身解数撩拨，结果毕业第一天晚上才发现这人是个表面衣冠楚楚的禽兽这个样子吧。


第14章 和青梅贴贴第十四天
　　“试…什么？”柏术紧张的舔了一下唇，声音很低，带着些不易察觉的哑。
　　孟清竹没有回答，只是慢慢一点点靠近柏术，在几乎要两唇相贴时，停了下来。
　　“我知道你的顾虑，你担心我们成为伴侣后的关系不会长久，担心就这么失去我，担心这场感情只不过是水中月，镜中花…”
　　被戳破心事的柏术不受控制的紧紧攥住了孟清竹的衣袖，却被一双手一点一点掰开。
　　孟清竹握住柏术的手，让她直面自己的眼睛，接着说。
　　“我知道我不是一厢情愿，也相信自己的感觉不是空穴来风，如果我们是互相喜欢的话，为什么你不愿意相信我们之间的感情能坚持到最后呢？”
　　孟清竹吸了吸鼻子，强忍住眼泪，带着哭腔说：“我希望你能给我一次机会，让我来向你证明，我们的感情足够深厚，是能够携手走过这一生的。打从懂事起，柏术，结婚这件事我就没想过别人。”
　　柏术被这句话烫的一惊，一抬眼，和一双泪眼婆娑的眼睛对视上了。
　　柏术心疼不已，伸手想轻轻揩去她将落未落的泪珠，孟清竹却被这突如其来的触碰惊得一颤。
　　柏术的手没有离开，而是久久的在她的眼角处摩挲，带着珍重和痴迷，直到孟清竹的眼角泛红，柏术这才反应过来。
　　轻轻叹了口气，柏术拉着孟清竹的手去感受她的心跳。
　　“听到了吗清竹，这里的每一次跳动，都是为了你。所以，如果你愿意的话，可以跟我谈一场以成为我的生命为前提的恋爱吗？”柏术的神情专注，在孟清竹的手背上亲了一下。
　　“什么…生命啊，那这样和我分手的话，你不就完蛋了。”孟清竹终于破涕为笑，脸上挂着明晃晃的娇羞。
　　柏术凑近孟清竹，鼻尖抵了一下，亲昵的说：“对呀，所以女朋友要可怜可怜我，不要让我英年早逝噢。”
　　“既然你都这么说了，那我就尽一下女朋友的义务吧。”孟清竹狡黠的眨眨眼，主动凑近了柏术。
　　在柏术反应过来时，眼睛已经被一只手蒙住了。
　　黑暗中，柏术能清晰感觉到脖颈上的触感和清浅打在自己皮肤上的呼吸。
　　孟清竹的鼻尖在柏术的颈窝上蹭了蹭，很快柏术白皙的皮肤就变得泛红，孟清竹细细碎碎的吻落在上面，一路向上，终于来到了她渴求已久的柔软上。
　　这是个有点磨人的吻，唇瓣相贴的触感让柏术从心底发出一声喟叹，孟清竹像小动物一样舔吻着她的嘴唇更让柏术紧了紧环绕在孟清竹腰际的手。
　　屋内，只有两人的呼吸声此起彼伏，交缠缱绻出极暧昧的气氛。
　　在柏术的自制力崩溃之前，柏术用一根手指抵住孟清竹的唇瓣，将两人的距离拉开了些，安抚性的啄吻了一下孟清竹的嘴唇后，柏术红着脸说：
　　“好了…可以了。”
　　孟清竹咬了咬唇，上面还带着莹莹的水光，样子是清纯可人的，却听她像调戏大家闺秀似的勾引道：“怎么样，喜欢吗？”
　　鼻息间清冷的香气诱惑着柏术说出了她心中所想：“喜欢死了。”
　　柏术怀抱着孟清竹，细嗅着她的发香，闷闷的说：“居然真的在一起了…好开心。”
　　孟清竹回应道：“我也是。”，眼里是细碎的星辰和满满的爱意。
　　困扰自己这么多年的问题被孟清竹轻而易举的化解，柏术不免想嘲笑一下之前自欺欺人的自己，是啊，爱意怎么能藏得住呢。
　　孟清竹随意拍了张两人对着月亮十指相扣的图片，发到了朋友圈。
　　“要让她们都知道，你现在是我的。”孟清竹得意的说。
　　“一直都是。”柏术宠溺的说。
　　不出所料，韩凤娇女士的电话立马从大洋彼岸打了过来。
　　“啊啊啊是不是我们家的柏术小朋友！！这个漂亮的手我一看就是！！你们终于在一起了！！！”
　　孟清竹早已经习惯自己妈妈这咋咋呼呼的日常，淡定的说：“对啊，终于把她拐回家了，她现在就在我旁边坐着呢。”
　　“韩阿姨好。”以往面对孟清竹家里人的轻松早已不复存在，甚至还带着一丝紧张。
　　“柏术啊，现在就不要喊阿姨了嘛，快喊声妈我听听，还有啊，你们提前考虑一下婚礼定在哪里哈，还有我也挺想要一个可爱小孙女的……”
　　柏术脸红到极致，乖乖喊了声“妈。”，让韩女士沉默了五分钟。
　　“妈，怎么……”还没问完话，柏术看见自己手机上一条条银行卡转账通知，把话咽回了肚子里。
　　“阿姨！别转了阿姨，我有钱的！！”柏术急了，赶紧把称呼改了回去，吓唬韩女士道：“阿姨您要是还不停止转账，我可就一直叫您阿姨了。”
　　韩凤娇赶紧说：“别呀好儿媳……不是，好女婿，我就是看你们俩在一起太开心了，一定要好好的呦。”
　　终于挂断了电话，柏术得意洋洋的对孟清竹说：“我是女婿噢。”
　　孟清竹简直没眼看，敷衍说：“啊对对对，那你要准备好来娶我。”
　　柏术却认真回答了声“嗯”。
　　孟清竹心都被柏术甜化了，心里想：“完蛋，真的好想再亲亲她。”
　　孟清竹是这么想的，也是这么做的。环住了柏术的脖子，亲了一下她的耳垂。
　　柏术的脸腾的一下红了，磕磕巴巴的说：“别…不行，今天的额度已经用完了。”
　　孟清竹郁闷起来，问：“难不成你是性冷淡，都不乐意和我接吻的。”
　　柏术停了一会，才回答：“很乐意，恨不得现在就把你压在墙上狠狠的亲，从发丝到脚趾都吻个遍，还想替你梳头，帮你洗澡，和你一起做.爱，但是我们现在还是高中生，不合适，至少要等到毕业，可以吗？”
　　孟清竹整个人都开始冒蒸汽了，意识不清的胡乱答应了。
　　“很晚了，要睡觉吗，还是我们再看一会这个电影？”柏术问。
　　孟清竹摇摇头，把头埋进柏术的脖子，撒娇说：“抱我去睡觉吧，今天想和你一起睡。”
　　柏术无奈的摇了摇头，把孟清竹公主抱起来，稳健的向自己的卧室走去。
　　把人轻轻放在床上，柏术关上了灯，自然的环抱着孟清竹，两人一同进入了梦乡。
　　梦里也是甜甜的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是就在一起了嘿嘿嘿，会不会进展太快，无所谓我已经迫不及待了！！


第15章 和青梅贴贴第十五天
　　暑假第一天，柏术睁开双眼，看见的是孟清竹恬静的睡颜。
　　愣愣看了一会，柏术才想起来她们昨天就已经成为了情侣。
　　“这么好的人居然是我女朋友了呀…嘿嘿。”柏术一边撑着胳膊看着孟清竹，一边在心里甜滋滋的想。
　　柏术看了眼闹钟，已经是九点钟了，但她还完全没有起来的想法。
　　于是柏术干脆顺从心意，轻轻揽着孟清竹的腰，接着补觉。
　　这次先醒来的是孟清竹，她先是迷迷糊糊的在柏术怀里蹭了蹭，然后又猛的一睁眼，看清了眼前人的模样才安下心来。
　　孟清竹在柏术怀里无事可干，于是开始玩柏术的睡衣扣子，解开又扣上，扣上又解开。
　　玩着玩着，事情开始不对劲了起来。孟清竹被柏术锁骨处一颗红痣吸引了注意，“怎么会有人痣都长得这么恰到好处。”孟清竹没忍住，偷偷亲了一口。
　　然后就像干了坏事一样，小心翼翼的打量柏术的表情，看到柏术没什么醒来的迹象才松了口气。
　　柏术其实没睡着，只是在闭目养神而已。此时的她憋笑憋的很辛苦，思考自己要什么时候自然的睁开眼睛才不会吓到这只干坏事的小猫。
　　孟清竹也确实在干坏事，她的动作越发大胆起来，开始轻舔这颗痣，像是在用舌尖和它打招呼一样，轻轻碰了几下。
　　柏术终于忍不住了，她凑近孟清竹，说：“玩的这么开心，嗯？”，声音带着刚醒的暗哑。
　　孟清竹被这个尾音撩到，一下子把自己埋进孟清竹脖子里，害羞的说：“什么时候醒的嘛，怎么也不说话。”
　　柏术替孟清竹顺了顺头发，说：“我比你醒的早一些，看你还在睡就没吵醒你，陪你一起睡了。”
　　孟清竹突然想起自己的身份现在不一样了，一下子就理直气壮了起来，“我可是你女朋友，你这个痣长得很不错，给爷我…我亲一下，怎么了嘛……”
　　开始确实是理直气壮的，说到后面可能自己也觉得自己太流氓了，孟清竹的声音渐渐弱了下来。
　　柏术笑了笑，轻轻吻了一下孟清竹的发顶，说：“好，给爷亲，要不爷先陪我去洗漱一下，再接着亲？”
　　孟清竹开心起来，乖乖的说了句好。
　　柏术先起来，拉上窗帘，开始换衣服。也不避讳孟清竹，毕竟什么样的她孟清竹没见过。
　　可她忘了一件事，现在她们的关系不一样了。
　　所以当她穿上五分裤，犹豫上衣搭配什么的时候，孟清竹就伸手摸了一下柏术的马甲线。
　　柏术有些疑惑的望着孟清竹，却听见孟清竹骄傲的说：“以前不敢摸，现在翻身当老婆了，想摸就摸。”
　　柏术没说话，随意套了件衬衫，却没扣扣子。孟清竹能看见她纤细又富有力量感的腰，也能向上看到柏术简单的纯黑色内衣。
　　柏术在孟清竹震惊的注视下拉起她的手，平视着她说：“摸，老婆喜欢摸就摸。”
　　孟清竹败下阵来，自己跑去洗手间用凉水洗脸降温，“都怪这个天气，太热了。”她在心里埋怨道。
　　另一边，柏术懊恼的抱着衣服蹲下，想：“我在干什么呢，怎么才第一天就把本性暴露了，不成不成，要冷静。”
　　做好心理建设，柏术戴上眼镜，恢复了往常的贴心温柔。
　　洗漱完，两人的早餐也被林叔送了上来。
　　吃着汤包，柏术突然想起自己的计划，于是说：“清竹，要不要去镰仓玩？”
　　孟清竹很喜欢灌篮高手，里面的很多场景都取景自镰仓，所以柏术几年前特地拿自己的零花钱在镰仓收购了一家带温泉的高级酒店。
　　“之前就有计划带你去了，只不过一直忙着学习，现在放暑假，正好可以去玩，怎么样？”柏术询问道。
　　“去玩吗，好哎，明天可以直接走吗？”孟清竹有些期待，眼睛亮晶晶的说。
　　其实孟清竹哪里是期待旅行，无非就是期待和柏术到处闲逛，在无人的私汤里亲吻。
　　柏术晃了晃手里的手机，说：“巧了，刚好订的明天的机票，今天先好好休息一天吧，我都安排过了，你带个人去就行。”
　　孟清竹喜欢柏术无意识表达出的小霸道，她也愿意交给柏术安排，她总能做到滴水不漏。
　　吃完早餐，柏术的手机铃突然响了起来。柏术看了眼手机，原来是自己的老爸。
　　“把这家伙忘了……”柏术一边嘟囔着，一边按了接听键。
　　“嘿嘿嘿，闺女啊，你终于出息了一回！”
　　“爸，你又怎么了？”柏术对这个傻老头没一点脾气，无奈的说。
　　“别说话了你，让我清竹闺女接电话，比你说话好听多了。”
　　柏术优雅的翻了个白眼，点开免提，把手机递给孟清竹。
　　“爸。”孟清竹比柏术机灵多了，一声爸叫的甜甜的。
　　“唉，唉，闺女啊。”柏溪在电话另一头笑得合不拢嘴，接着说：“闺女你看我们家公司你喜欢哪个？伦敦那栋楼怎么样，还是纽约那个？结婚这个事倒也不着急，就下周一怎么样？”
　　柏术扶了扶额，总感觉这个场面似曾相识，强行打断柏溪说：“爸，你别吓到清竹。”
　　柏溪平时最宝贝的亲女儿此时也地位不保，柏溪收敛了一些，说：“我们家祖传那个你给清竹了没，赶紧给人家拴住喽，清竹这么好的姑娘你上哪找去……”
　　孟清竹一脸得意的看着柏术，柏术突然就感觉被冷落的气消了。
　　她回答：“好，我先挂了，我现在给她拴上，怕她跑了。”
　　在柏溪嘿嘿嘿的笑声中，柏术挂断了电话。
　　“来。”柏术牵着孟清竹的手，来到自己的卧室。
　　“昨天连夜让林叔帮忙从家里拿回来的，你看看喜欢吗。”柏术一边帮孟清竹打开这个檀木箱，一边解释说。
　　“这个好漂亮，看起来很通透。”孟清竹对首饰稍有涉猎，见过的精品数不胜数，但对于这种古董级别的文物还是感到心驰神往的。
　　“清朝的，碧玺手串，我爷爷最穷的时候都没敢卖掉它。”柏术解释说，“因为这个是留给自家老婆的，我奶奶拥有过，我妈妈也见识过。”
　　孟清竹笑出声来，“自家老婆…柏术，你把我当你老婆啦？”
　　柏术有些脸红，别扭的说：“不乐意吗？”
　　“求之不得，只是对你这种还没求婚就先叫上老婆的行为很不耻。”孟清竹调笑说。
　　柏术思考了一下，有些不确定的说：“这是在暗示我求婚吗？”
　　孟清竹笑倒在柏术身上，边笑边说：“我倒是不着急，看起来你很急呀。”
　　意识到又被女朋友耍了的柏术也不恼，把手串从盒子里拿出来，让孟清竹在阳光下看。
　　时隔几百年，碧玺的光辉也没磨灭半分，粉绿相间，十分和谐。
　　柏术又把自己手腕上的手串展示给孟清竹看。
　　“一对的。”孟清竹肯定的说，毕竟样式完全一致，连颜色都是相配的。
　　“很聪明。”柏术随时都会找机会夸夸孟清竹。
　　孟清竹主动牵起柏术的手，两个手串相撞，发出清脆的声音。
　　两人不约而同想到一个成语——“环佩叮当”。
　　在同时，两人也都感觉到了一丝命中注定的味道。
　　似乎在几百年前，她们也曾相爱过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢评论的小可爱们，你们真的都是天使啊！！
　　我又鼓足干劲了！！


第16章 和青梅贴贴第十六天
　　第二天一早，柏术和孟清竹就搭上了飞往日本的飞机。
　　三个半小时的航程对于柏术来说也不是很难熬，因为孟清竹总会分享给柏术她所看见的一切有意思的事情。
　　她会骄傲的和柏术展示自己用餐巾纸折出来的千纸鹤，会和柏术分享自己看的书里那些让人赞叹的句子，也会指给柏术看飞机窗外漂亮的云。
　　柏术总是很有耐心的一一回应，会向孟清竹请教怎么折出这么漂亮的千纸鹤，会对孟清竹表达自己对这些优美句子的理解，也会认真分析这些漂亮云的类型，慢慢说给孟清竹听。
　　看着孟清竹天真烂漫甚至有点小幼稚的样子，柏术不禁联想到在其他人面前那个礼貌成熟但疏离的高冷版小青梅。
　　柏术一点点品味其中的反差，觉得心里很愉悦，“看吧，只有我知道我家的小青梅有多甜，你们只能看见她的高冷壳壳。”柏术有些恶劣的想。
　　就这样东一句西一句，三个半小时很快度过了。
　　抵达羽田机场后，柏术和孟清竹搭乘高铁来到了镰仓。
　　柏术因为业务需要，日语比较熟练，孟清竹则是会日常用语比较多，两人一路上畅通无阻，很快到达了柏术名下的酒店。
　　孟清竹欣赏了一会酒店的外形，并不是现代化的，而是她喜欢的传统和风，很有灌篮高手那种上世纪的感觉。
　　门童还没来得及搬行李箱，一个一头白毛的男人就嗖的一下闪身过去提好了行李箱。
　　“悠，好久不见。”柏术温和的笑着，对这个白毛说。柏术是用日语打招呼，眼前被称为悠的男人却用一口不太流利的四川话回复。
　　“老大～很久没见啊！你听一哈我滴四川话，是不是好可以噻？”明明悠身穿一身正经西装，说出的话却冒着傻气。
　　柏术一边领着孟清竹往酒店里走，一边回道：“哈儿，把嘴给我闭到，好好说普通话。”
　　悠立马正经了起来，带领两人来到前台，对着孟清竹微微鞠躬说：“大嫂好，我是悠，目前代替小柏总管理这家酒店，两位在日本期间这家酒店不会接待别的客人，所以请尽情享受假期，我们二十四小时只为两位服务。”
　　孟清竹也回礼，微笑着说：“好的，那么这几天就麻烦你们了，辛苦。”
　　悠做了个请的手势，说：“两位请跟我来，这间大床房是专门为今天准备的，三年来有人定期打扫，但从来没有顾客使用过，早晨五点半左右可以看到太阳从海平面升起，十分漂亮。”
　　为两人关上房门，悠就适时的溜走了。
　　孟清竹似笑非笑的看着柏术：“大嫂？三年来定期打扫就是为了今天？在镰仓的高级宾馆？”
　　柏术深吸一口气，忐忑的说：“你猜的没错，确实都是为了你准备的，我从很久很久以前就开始策划这些了。我比你想象的还要爱你，清竹。”
　　“所以能原谅我私下里为你安排这些吗？姐姐～”柏术撒娇说。
　　孟清竹一挑眉，说：“这么早就暗戳戳想把我收归囊中了？该怎么罚你提前安排我的人生呢……”
　　孟清竹面上还很严肃，心里却在想：“小狗忐忑的样子也好可爱啊，不如让她忐忑一会再告诉她，我根本没生气吧～”
　　孟清竹抱住柏术轻轻晃着，说：“骗你的，我压根没为这种事生气，甚至还为你这么早就把我规划进你的人生而高兴。”
　　柏术松了口气，又不由得感到好笑：孟清竹只用几个字就能让她的心鲜活的跳动起来，自己的心情总是因为她轻而易举的起起伏伏。
　　平心而论，她是喜欢的，因为这能让她清晰的感到自己还是个活人，而不是每天戴着温柔面具的机器人。
　　她一高兴，就抱着孟清竹蹭啊蹭啊，嘴里还嘟囔着：“乖乖，你长的真是乖惨喽，乖乖桑的也，好想就这么一直抱着你噢。”
　　孟清竹知道她在父母分开后在重庆待过一段时间，认识了一个叫小悠的孤儿，想来就是今天见到的这位了。
　　看着这傻愣愣的小木头因为自己不生气就开心成这样，听着她毫不吝啬的蹦着夸人的句子，孟清竹也不多废话，干脆以吻封缄，贴上了柏术柔软的唇。
　　正在说话的柏术傻了，还维持着微张的嘴唇，和孟清竹的唇严丝合缝的紧贴着。
　　原来吵闹的萨摩耶一瞬间变成小木头，屋子里很静，氛围很到位。
　　柏术依着惯性倒退几步，轻轻靠在门上，试探性的啄吻着孟清竹的唇。
　　没想到迎来的是更激烈的回应，情意在两人之间涌动着，柏术刻意想放缓脚步，只是细细的在孟清竹的唇上辗转着，充满着柔情。
　　孟清竹有些不满的轻咬了一下柏术的唇，但柏术却把距离再一次控制在安全范围内，两人的气息都有些不稳。
　　柏术偏过头，孟清竹能清晰看到蔓延到她耳后颈的红晕，不等柏术说什么，孟清竹提前恶狠狠的说：
　　“柏术！你最好没什么特殊癖好，一天天的玩什么寸止呢？”
　　柏术疑惑的歪了歪头，说：“我想说还是先吃午饭吧，不然你的胃会不舒服，我们晚上继续，还有…寸止是什么？”
　　孟清竹听到晚上继续，立马变成乖猫猫，说：“没事，抱歉刚才咬了你一下，没事吗？”
　　柏术笑了笑，说：”没关系的，不疼。”
　　柏术让孟清竹先坐在沙发上，自己去点餐了。
　　孟清竹百无聊赖的打量起这间总统套房，不同于整体宾馆的传统和式，房间里显然更加现代化了。
　　洁白柔软舒适的床铺，正对面是巨大的落地窗，窗外是一望无际的海洋，窗户是单面镜，外面完全看不到里面的情形。
　　看着这张床，孟清竹慢慢脸红了。
　　一起看着蜡笔小新吃着鳗鱼饭，两人度过了一个温馨的中午。
　　“好困哦。”孟清竹埋在柏术怀里说。
　　“我抱你去睡觉？”柏术亲了一下孟清竹的耳朵，说。
　　孟清竹没说话，只是软糯糯的用手圈住柏术的脖子。
　　把人平稳的放在了床上，柏术拉上了窗帘，以防某个娇气小姑娘被阳光晒到。
　　替孟清竹掖好被子，柏术用鼻尖蹭蹭孟清竹，说：“我去让他们来收拾一下盘子，马上来陪你。”
　　解决完事情，柏术陪着孟清竹一同睡去，想来是早晨赶飞机起的有点早，两人都睡得很沉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　浅浅期待一下今天晚上小竹子搞事情各种诱小木头吧，嘿嘿。
　　既然都补觉了，那今晚就不用睡了吧（期待星星眼）
　　可以区别的地得，就是有点麻烦，想了想不影响观感的话就同一用的吧～


第17章 和青梅贴贴第十七天
　　下午四点，柏术和孟清竹先后起床，打算去乘江之电。
　　两人牵着手，晃晃悠悠的漫步在镰仓的横町中。
　　“只能踩白砖噢，踩出线就嘎了！”睡够了的孟清竹心情非常不错，此时正期待着柏术踩到红砖出局。
　　柏术看着孟清竹脸上显而易见的期待，忍不住将落脚点偏了些，半只脚出了白砖。
　　“哈哈哈，阿术，好笨噢，你已经出局啦～”孟清竹嘚瑟的说，眼里是藏不住的欢喜。
　　柏术假装垂头丧气的说：“好吧姐姐，我这么笨，姐姐不会嫌弃我吧…”
　　孟清竹的小脑袋瓜突然灵光一现，笑嘻嘻的说：“对呀宝宝，像你这么笨的小木头，是不会有人喜欢的，只有姐姐我才不会嫌弃你，是全世界最最爱你的竹子噢～”
　　柏术轻笑了一下，说：“这个我看粉丝们说过，你好像在KFC我哦①”
　　孟清竹哈哈笑了出来，银铃般的笑声回荡在无人的街上，伴着海风吹向更远处。
　　柏术看着孟清竹迟疑的停在一块白砖前，也跟着往前看了一眼。
　　原来是前面的“安全地带”太远了，我们的小竹子蹦不过去。
　　柏术正巧和孟清竹水汪汪的求助眼神对上，无可奈何又甜蜜的走了过去。
　　孟清竹被轻柔的抱起，又被慢慢放在几步前的白砖上。
　　“这下安全了吧，幼稚鬼？”柏术顺了顺孟清竹的头发，宠溺的说。
　　孟清竹感觉柏术好像把自己当成了某种易碎的宝贝，每天轻拿轻放的。
　　“不过感觉非常好。”孟清竹没出息的红着脸想着。
　　见孟清竹不回话，柏术以为这个小朋友在生闷气，就从口袋里摸出一颗柠檬硬糖，放在孟清竹的手心里。
　　孟清竹当场就欢欣鼓舞起来，开心的说：“你怎么知道我现在特别特别想吃柠檬糖，你不会是魔法师吧？”
　　柏术也很配合，凑近了说：“麻瓜知道了我的秘密是要被吃掉的，嗷呜嗷呜这样吃掉！”
　　孟清竹忙着嚼碎嘴里的硬糖，只是用亮晶晶的眼睛和柏术对视。
　　柏术刚开口：“你……”，剩下的话就被孟清竹用唇封在心里。
　　在无人的踏切②，也是樱木和晴子相遇的路口，柏术和孟清竹在接吻。
　　绿色电车从旁边经过，司机没有鸣笛，像是不忍打扰她们一样。
　　柏术单手轻捧着孟清竹的脸，孟清竹扯住了柏术骚气的小碎花领带，两人都沉沦在这个吻之中。
　　“你怎么这么爱咬人，小狗吗？”柏术轻柔的说。
　　“看到你的领带这么花枝招展，不爽。”孟清竹气鼓鼓的，很像个小包子。
　　柏术轻捏了一下，手感很好。
　　赶在眼前人生气的前一秒，柏术举起领带的大领前端，示意孟清竹看。
　　孟清竹一看，立马就被哄好了：领带上有一株鲜亮的小竹子，看着雄赳赳气昂昂的。
　　“把你放在这里，随时都可以听见我的心跳，所以就不要胡思乱想啦，我最喜欢你。”柏术摸了摸孟清竹的头，耐心的解释说。
　　“没胡思乱想…”孟清竹弱弱的解释。
　　柏术笑着，没回应，而是拉着孟清竹登上了江之电。
　　这个外表可可爱爱的小绿铁皮车，里面的内饰却很温馨。
　　两人看着车窗外的海耳鬓厮磨，说着旁人不懂的悄悄话。
　　终于来到目的地：镰仓高校。
　　对于一个SD迷③来说，这里简直可以说是圣地。
　　孟清竹忍不住轻轻触碰刻在墙上的镰仓高等学校六个字，潸然泪下。
　　柏术没有去打扰她，每个人都有每个人的热血，她要做的只是守护这份纯真。
　　等孟清竹调整好情绪，柏术递给她一只蓝牙耳机。
　　里面正播放着《summertime》④，甜甜的曲调让孟清竹忍不住转圈圈。
　　柏术就在旁边看着孟清竹，眼里盛满了细碎的笑意。
　　今天正巧是江之岛花火大会开始的第一天，两人决定去江岛神社观看这次的烟花。
　　常年坚持锻炼的柏术毫不费力的就蹿到了最上面，看着一步一个台阶还在轻喘着气的孟清竹，柏术忍不住笑了下。
　　果不其然，收获了小竹子的眼刀一个，柏术连忙笑着伸出手，补救刚才的过失。
　　黄昏日落，柏术的模样显得格外温柔，孟清竹没忍住，飞扑到了柏术身上。
　　柏术稳稳接住自家小朋友，牵起她的手走向了本殿。
　　投下香火钱后，孟清竹摇了摇铃，在很认真的许愿。
　　“许了什么愿望？”明知孟清竹不会告诉她，柏术还是饶有兴趣的问。
　　“愿望说出来就不灵了。”孟清竹俏皮的说。
　　柏术也没强求，任由孟清竹拉着她向一条街的小吃摊奔去。
　　晚上七点钟左右，小吃街十分热闹，柏术在帮孟清竹射下一个小企鹅。
　　“加油，阿术。那个小企鹅好像你呀！”孟清竹一边给柏术鼓气一边逗着她。
　　柏术轻松把小企鹅打下来，送给了孟清竹，看着孟清竹藏不住心事的憨笑，柏术也被感染着，陪她一起傻笑了起来。
　　七点半，柏术亲昵的抱着孟清竹，等待着烟花的升起。
　　黑漆漆的天空中突然窜上来一束光，又炸开无数的小分支。
　　柏术和孟清竹看着烟花，心里想的却全是对方。
　　八点钟，两人已经从江之岛回到了镰仓的酒店。
　　和悠打过招呼，孟清竹不管悠吃瓜的目光，扯着柏术的领带就把人带到了房间。
　　孟清竹把柏术压在门上，勾住她的领带，向下一拉。
　　柏术一边吻着孟清竹的唇，一边含糊不清的说：“这是今天第二个了，超额。”
　　孟清竹今天身穿一件精致的小黑裙配吊带袜，柏术此时正沿着吊带袜的松紧带向上探去。
　　微凉的手指触碰到孟清竹温暖的皮肤引起她一阵颤抖，柏术的手指却没停下。
　　柏术越发放肆，揉着孟清竹敏感的细腰，直到听到孟清竹的呜咽后才放过她。
　　孟清竹替柏术摘下金丝眼镜，在柏术的注视下把眼睛别在自己的衣领上，领口被她的动作扯的更开了些。
　　柏术的眼神暗了暗，却只是□□了一下孟清竹的脖颈。
　　“不许勾引我。”孟清竹注意到柏术声音里的暗哑。
　　柏术被轻易的撬开牙关，孟清竹不仅没听自己的警告，反而变本加厉了。
　　面对这样的小妖精，柏术也束手无策，只能继续享受这个吻。
　　从孟清竹手里抢回主动权，柏术贪婪的攫取着她的气息。
　　估摸着这人有些上气不接下气，柏术慢慢拉开距离，亲了一下孟清竹被欺负的艳红的唇瓣，说道：
　　“忘记呼吸了，笨。”
　　孟清竹蹭蹭柏术的脖子，微微喘着气说：“你怎么这么会，是不是私底下偷偷学过？”
　　柏术笑了起来，说：“可能这就是天赋异禀吧，想学吗？”
　　孟清竹乖巧点头。
　　柏术笑得恶劣了起来：“不告诉你。”，果不其然她的耳垂迎来了孟清竹的轻咬。
　　两人洗过澡后，孟清竹被柏术在床上拥着，一起看起了蜡笔小新，然后又一同相拥着入睡。
　　第二日醒来后，起床拿早饭的柏术正巧遇上了悠。
　　看着悠一脸震惊的样子，柏术小小的疑惑了一下，问：“怎么了吗？”
　　悠像发现了什么新大陆一样，让柏术赶紧回去看见镜子。
　　柏术看着这一颗明晃晃长在喉结处的可爱草莓，又看了眼床上还在补觉的始作俑者，无奈的笑了笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　①.网络梗，PUA的玩笑化说法（但现实如果真的遇到PUA一定要快跑！！）
　　②.踏切：在日本指铁路道口。
　　③SD：灌篮高手简称
　　④：一首日语歌，十分甜，推荐。


第18章 和青梅贴贴第十八天
　　柏术一边陪孟清竹吃着早饭，一边回复微信里的消息。
　　奶奶的孩子：「阿术啊，和小清竹多一起玩玩游戏，增进增进感情，顺带还能直播一下，多好。」
　　一棵柏树：「？」
　　奶奶的孩子：「你看，最近光遇这个游戏不是很火吗，你快带我儿媳妇一起玩玩。」
　　奶奶的孩子：「今天日本温度高，别带着清竹到处晒了，在家直播多好。」
　　一棵柏树：「爸……你看我们俩直播啊？」
　　奶奶的孩子：「咳咳，呐，这里是别人送我的账号，你们拿去直播玩吧。」
　　奶奶的孩子：「心如止水荷花图.jpg」
　　一棵柏树：「好的爸，我们先试玩一下。」
　　看到柏术终于停止发消息，孟清竹假装毫不在意的说：“在给谁发消息？”
　　殊不知，自己语气里的不爽早就暴露在柏术的眼前。
　　柏术一边替孟清竹夹了一个枫叶小馒头，一边解释说：“给你爸发消息，他让我们快点开直播让他磕糖。”
　　孟清竹愣了一下，和柏术的目光对视上后，才意识到这个爸说的是谁。
　　孟清竹红着脸，用只穿着可爱袜子的脚轻踩了一下柏术的脚背。
　　柏术眉心一动，说：“现在还是白天呢。”
　　“我就是单纯想揍你。”孟清竹撅着嘴说，双脚扑腾了几下空气泄愤。
　　柏术发现她的小动作，笑了笑说：“小孩一样。”
　　收获了孟清竹一个“你宠的，怎样？”的眼神。
　　吃过早饭，两人窝在沙发上，下载了光遇。
　　因为还没接触过这款游戏，所以柏术和孟清竹决定今天不先直播，而是先体验一下。
　　登上老爸给的账号，柏术和孟清竹同时发出了疑惑的声音。
　　“这个小人好搞笑啊哈哈哈哈，头上还有两根毛。”孟清竹兴致勃勃的指给柏术看。
　　“也许是…猫头鹰？”柏术语气里有些不确定。
　　孟清竹发现地图一侧有换装的地方，两人开始探索起衣柜。
　　孟清竹换了个头发，“哇，这个小锅盖看着好可爱哈哈哈。”
　　“这个高马尾好帅噢”柏术眼睛亮亮的说。
　　换成各种花里胡哨的装扮后，柏术和孟清竹最后分别选择了高马尾和雨妈。
　　“这个两个发型很像我们嘛，就是我的头发没有这个小人这么多。”孟清竹兴致勃勃的操纵小人转着圈说。
　　“这是个换装游戏吗，我们应该干什么呢？”柏术的角色疑惑的转了个圈。
　　“也许…我们应该看看教程？”孟清竹思考了一会说。
　　用iPad点开教学视频，两个小朋友看得津津有味，一边看还一边用小人实际操作一下。
　　一个小时后，两人已经掌握了这个游戏的大体玩法了。
　　「一棵柏树向您发起了摸摸头」
　　孟清竹轻点了一下摸头键，果然，自己的小人揉了揉柏术的小人的头。
　　柏术也学着游戏里小人的样子，一边把自己的脑袋往孟清竹掌心蹭一边说：
　　“现实里的柏术也向您发起了摸摸头。”
　　孟清竹笑弯了眉，假装机器音说：“现实中的孟清竹答应了您的请求。”
　　柏术似乎能感受到来自孟清竹掌心的热量，心想：“果然是被养的好了些，身体不那么凉了。”
　　回到游戏，柏术突然发现自己的小人被孟清竹的小人逼到了墙角处。
　　小黑屋内没有别人，柏术看见自己的小人和孟清竹的小人距离几乎为负值，在一呼一吸之间，两个人物好像在一下一下的亲吻。
　　孟清竹拉了拉柏术的衣角，柏术感觉整个心紧了紧。
　　顺着孟清竹的手指，柏术的目光移到了她看起来软软的唇上。
　　“不止是看起来，亲起来也是软软香香的。”柏术在心里纠正自己的想法。
　　柏术情不自禁的伸出手来，在孟清竹的唇上研磨着，直到孟清竹小鹿一样的双眼蒙上一层雾气，柏术才吻了上去。
　　比起上一次的不熟练，孟清竹这次居然能和柏术打的有来有回。
　　两舌在两人的唇齿间轻柔的相互缠绕，这个吻很绵柔，充斥着情意。
　　这个吻最后以孟清竹忘记换气而结束。
　　柏术一边笑着帮这个小傻子顺气一边问：“怎么呼吸还能忘，呆。”
　　孟清竹捂住了脸，说：“太舒服了…忘了呼吸。”
　　柏术呼吸一滞，疑心这是不是什么新的勾引人手段，目的是让自己沉沦于孟清竹的美色。
　　“你舒服就好……”柏术听见自己干巴巴的说，她永远对孟清竹束手无策。
　　两人继续贴贴玩游戏，在点火点到一个猫耳发型的陌生人时，孟清竹突然蹦了起来。
　　“我突然想起来还有一个东西没有拆，等一下就过来！”说完就风风火火的跑去了衣帽间。
　　“冒冒失失的也好可爱啊。”她想。
　　柏术刷起了b站的可爱小猫，“嘿嘿，像你这样的小猫咪生来就是要被妈妈吃掉的……”，柏术觉得这句话说的很对，毕竟小猫实在太可爱了。
　　在刷到今天的第五只布偶猫时，柏术发现孟清竹还没有从衣帽间回来，忍不住走向衣帽间，问了一句：
　　“清竹，你在里面嘛，怎么还不出来呢？”柏术轻轻敲了敲衣帽间的门。
　　铃铛声回荡在房间，柏术怀里多了一只可爱的女仆猫。
　　和孟清竹水汪汪的眼睛对上，柏术终于发现这个人就是故意在撩拨自己。
　　一只手摸着时不时打个圈的猫尾，一只手抚摸着孟清竹的猫耳，柏术凑近了孟清竹，问：
　　“投怀送抱？”她的语气有些危险，被孟清竹听了出来。
　　“你什么都不能干，今天的亲亲额度都用过了噢～”孟清竹的语气像拿捏了柏术的命脉一样得意。
　　柏术简直要被气笑了，随意撇了眼，她看见了衣帽间内有一张小沙发，正好面对着一面全身镜。
　　她也不和孟清竹废话，直接抱起这个不听话的小猫，向沙发走去。
　　孟清竹惊呼一声，发现自己已经被安放到了沙发上。
　　柏术站在小沙发后，轻而易举的撩起一些孟清竹的衣服，用手指有一下没一下的在她白嫩的皮肤上抚摸着。
　　侧腰对孟清竹来说是很敏感的地方，更别提柏术摸的时候还用上了点手法。
　　她忍不住并拢了双膝，脚背绷紧，用手指堵住自己的嘴唇以避免发出声音。
　　柏术轻轻捏住孟清竹的下巴，摆正，让她能清晰看到全身镜里的自己。
　　柏术接着俯下身子，轻声说：“像你这种可爱的小猫，生来就是要被妈妈吃掉的。”，明明原句是很沙雕的，落在柏术嘴里，就成了赤.裸裸的催.情剂。
　　孟清竹终于尝到了自作自受的滋味，柏术不知何时开始亲吻她敏感的腰，她想动，却被柏术的手按住，被迫承受这场酷刑。
　　柏术轻咬了一下孟清竹腰间软肉，孟清竹忍不住闷哼出声。
　　觉得把人欺负够了，柏术才重新回到沙发上，帮孟清竹顺气。
　　孟清竹一下子就扑进了柏术的怀里，脖颈的铃铛发出清脆的声音，她听见孟清竹哼哼唧唧的说：“以后再也不故意招惹你了，你这人好会折磨我。”
　　柏术看她软乎乎的样子又不禁开始后悔，后悔自己把人欺负的太过。
　　“克制，克制，来日方长。”她对自己说着。
　　“是不是弄疼你了。”柏术一脸懊悔，“下次不会这样了，会不会很难受？”
　　“不会…不如说还挺舒服的，我觉得这个以后可以经常有！”孟清竹说完，脸才后知后觉的一点点蔓延上红晕。
　　柏术轻笑了下，替孟清竹捋平衣服上的褶皱，脸上带着温和的笑意，提醒道：
　　“下次要小心了，不亲亲，我也能让你哭的上气不接下气。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　光遇是一款换装社交游戏，适合小情侣贴贴，所以我就写了进去。
　　抱歉宝宝们，因为写的太色色了被锁了，所以一直在审核T-T（但我感觉没什么啊！！我只是写了写摸小猫咪而已！！）


第19章 和青梅贴贴第十九天
　　晚上七点钟，柏术听到了几声敲门声。
　　推开门，是一位笑得甜甜的服务员小姐姐，小姐姐说：“小柏总，今晚的月亮很漂亮，悠先生邀请您去后院赏月吃烧烤，如果您没有安排的话，请务必带着那位漂亮小姐一起来。”
　　柏术礼貌的笑了笑，说：“会的，我们稍后会一起下去，麻烦你了。”
　　合上门，柏术往房间里的练琴室走去。
　　作为柏术特别为孟清竹准备的房间，这里自然是顶好的。不仅风景优美，房间面积也是普通房间的两倍，种类十分齐全，连练琴室都有。
　　房间的门没关，柏术一点点走近，听着那钢琴声逐渐清晰。
　　倚着门框，柏术在门口停了一会，既是欣赏这曲动人心弦的《兰亭序》，也是欣赏此时沉浸在音乐中的美人。
　　“一行朱砂，到底圈了谁”柏术回味着孟清竹声音的清明悦耳，即使高音也轻松把控，实在让人着迷。
　　她的视线忽然与孟清竹对视，柏术心下了然。
　　“无关风月，我题序等你回”柏术自然的接上，声音清润纯正，像夏夜的温柔晚风，孟清竹手下的钢琴似乎也因此弹得更起劲了些。
　　两人配合默契，房间里没开灯却不显得漆黑，月光洒在孟清竹的琴上，让柏术感觉她好像在发光。
　　一曲毕，孟清竹对着柏术一笑，背着手站起来，晃晃悠悠的走向了门口的柏术。
　　柏术也温柔的笑着，伸手扶住这人，说：“弹得很完美，情绪很有感染力。要不要去吃烧烤？”
　　孟清竹笑得更灿烂了些，伸手环住柏术的脖子，说：“好呀～”
　　柏术没忍住，低头亲上了孟清竹的嘴角，似叹息又似享受的说道：“你怎么这么甜，要命了。”
　　牵着小朋友的手，柏术领着她走向□□。
　　一路上，柏术一件件介绍酒店里的小物品：灌篮高手作者井上雄彦的亲签和全角色赠图，随处可见的手办，从各地买下的孟清竹会喜欢的画作……
　　“都是为我准备的呀？”孟清竹说着，声音里带着一点娇羞。
　　柏术没回答，只是用手指轻轻蹭了蹭孟清竹的手。
　　就一个小动作，孟清竹体会到了她对自己的珍视，这也是一句无声的回答。
　　于是孟清竹开心了，傻傻的嘿嘿一笑，也不再说话。
　　来到后院，悠热情的招呼她们来试试自己烤的烤串。
　　柏术看了眼悠手里被烤成黑炭的，甚至还撒着密密麻麻的辣椒粉的烤串，嘴角扯了扯。
　　“你烤的不错，下次就不要烤了。”柏术面无表情的说。
　　悠一脸难以置信的捂住心口，说：“老大你变了，以前不管我做的菜多么难吃你都会夸我的。”
　　柏术嫌弃的接过他手里的黑炭烤串放在一边，说：“别装了，这烤的什么我都看不出来。”
　　悠假装抹了一把眼泪，请出旁边一直在串肉串的神秘人，笑嘻嘻的说：“专业的事还是要专业的人来做，这位是万南琴，米其林三星大厨噢。”
　　一身白衣的万南琴，比起厨师，更像一位救死扶伤的医生，整个人散发着医者高尚的气息。
　　互相自我介绍过后，悠介绍说：
　　“万老师可是我专程从国内挖来的大师，专门请来满足你们的中国胃的。”悠整个人散发出一种“看我多贴心机智快夸我”的傻气，不禁让柏术联想到国内的另一只金毛。
　　此时的林笙——
　　“阿嚏～楠楠，难道是你在偷偷骂我？”林笙一边替乔楠楠把被汗水打湿的头发撩到耳后一边问。
　　“你看…我现在还有力气……轻点咬～”乔楠楠羞得无地自容，简直不敢相信这样的声音是自己发出来的。
　　“楠楠的声音很好听，所以不用忍着噢，我们家隔音超好的！”林笙甚至有些自豪的说。
　　“你…无耻。”
　　回到纯情组这边。
　　“那就辛苦万老师了，可以的话能让我们跟着一起学习一下吗？”孟清竹兴致勃勃的说。
　　“不辛苦，来这边烤烤试试吧。”万南琴的声音很符合她的气质，听起来很清冽。
　　孟清竹拉着柏术就冲过去了。
　　“这么喜欢亲手做菜？”柏术看着正在笨手笨脚串着肉串的孟清竹，没忍住，揉了揉她的头。
　　“还不是因为你在家从来不让我做菜，嫌弃我做菜太难吃。”孟清竹一边学着万老师的样子假装娴熟的烤着串，一边气鼓鼓的回话。
　　“我可从来没说过你做菜难吃。”柏术笑着说，也跟着烤起了烧烤。
　　“我就是知道，你吃我做的饭时的表情已经出卖了你！”孟清竹幼稚的和她犟嘴。
　　柏术笑得更开心了些。
　　“二位的感情真是好的让人羡慕。”本来在一旁安静烤肉的万南琴突然说了一句。
　　柏术一抬头，正巧和万南琴夹杂着羡慕和遗憾的复杂眼神对上。
　　柏术还没细想，就听见万南琴说：“清竹小姐，你的那个烤饼再不翻面就要糊了哦。”
　　孟清竹赶紧手忙脚乱的给烤饼翻了个面，柏术被吸引了注意力，饶有兴趣的看着孟清竹认真烤这个没抹烧烤酱，没撒辣椒粉的白饼。
　　看了一会，柏术还是忍不住提醒说：“调料呢？”
　　孟清竹脸一红，嘴硬说：“我刚要放呢，不过还是谢谢你提醒我啦。”
　　“好可爱。”柏术心道。
　　三人烤完，刚在小桌子上坐下，悠也抱着一堆瓶瓶罐罐来了。
　　“你们俩可不能喝，我和万老师小酌一杯就挺不错的，你们两个小朋友就喝椰奶吧。”悠欠欠的说：“毕竟今天的月亮这么好看。”
　　尝了一口孟清竹烤的小章鱼烤肠，柏术惊讶的说：“居然还不错。”
　　孟清竹骄傲的说：“那是，也不看看我的学习能力有多强。”
　　抿了一口椰奶，柏术用叉子把烤串上的肉都扒拉到盘子里，又自然的把盘子放在孟清竹面前。
　　孟清竹咬了一口，称赞说：“柏大厨依旧稳定发挥，这个调料撒的刚刚好，好吃。”
　　即便听过旁人各种天花乱坠的夸赞，柏术依然只会为孟清竹一句简单的“好吃”而开心，或许是因为足够真诚，也或许只是因为她是孟清竹。
　　酒过三巡，悠胆子大了些，提议大家一起在月亮下合个影，留个纪念。
　　柏术不太喜欢拍照，本想拒绝，却听到悠说：“呜呜呜呜老大，我们都有三年不见了，三年来我是一张你的照片都没见到啊……”
　　柏术：……
　　终于得了柏术的许可，悠欢欣鼓舞的架好相机，顶着月亮拍出了张惬意又潇洒的照片。
　　拍完照，柏术发出了灵魂拷问：“你小子哪来的相机，早有预谋？”
　　悠僵了一下，打着哈哈说：“老大你快看，这张照片你和嫂子好配噢～”
　　柏术立马翘尾巴：“那必须的。”
　　孟清竹：没眼看
　　孟清竹突然发现自从拍照后，万南琴就一直一个人默默喝着酒，就把一根刚烤出来的羊肉串递给她，问：
　　“万老师怎么一个劲喝闷酒，吃个羊肉串吧。”
　　万南琴愣愣的接过，沉默了一会，缓缓开口：“我前任也爱用这个款式的相机。”
　　孟清竹立马明白了，睹物思人啊这是。
　　孟清竹没说话，只是又递给她一串烤肉。这次万南琴却没有立刻接，而是盯了一会，突然啪一下把头埋在胳膊里，嘴里还嘟囔着谁的名字。
　　孟清竹心想：“好家伙，这么温柔的姐姐也会为情所伤啊，让我听听这个抛弃温柔姐姐的混蛋是谁？”
　　“姜悠，姜悠，姜悠……”一遍又一遍，不够清晰却足够坚定。
　　孟清竹一脸震惊的抬起头，两秒后又安慰自己：“世界上哪有这么巧的事哈哈哈，不过是都喜欢摄影又都同名罢了哈哈哈……”
　　“咦，姜悠给我发了条好奇怪的信息。”柏术疑惑的把手机给孟清竹看。
　　孟清竹赶紧追问：“发了什么？”
　　“问我万南琴怎么和我们认识的，还问我们现在在哪。”柏术一脸疑惑的说，“她也认识万南琴吗？”
　　孟清竹：倒吸一口凉气
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一些些狗血火葬场哈哈哈
　　话说赏月和BBQ是什么奇妙搭配


第20章 和青梅贴贴第二十天
　　把两个醉醺醺的成年人扶回他们各自的房间，柏术才有功夫回起姜悠的信息。
　　一棵柏树：「在镰仓，那个xx酒店。」
　　看不到女孩子贴贴我要死了：「我马上来。」
　　一棵柏树：「？？你来干啥」
　　看不到女孩子贴贴我要死了：「来捉人。」
　　柏术看着这个略显诡异的聊天记录，不知道该说什么好，以往的姜悠虽说不着调，却没有像现在这样……感觉下一秒就能来手撕了柏术一样。
　　看出了柏术的疑惑，孟清竹开始和她讲起刚才发生的事，不出意外的看到了柏术脸上震惊的表情。
　　“我是不是不应该发那个朋友圈……”柏术虽然不知道万南琴和姜悠的爱恨情仇，但总感觉有些莫名的愧对万老师。
　　“啊……”孟清竹故意停顿了一会，果然在柏术脸上看到了紧张的神情，这才安慰道：“没关系的，大人的事就让她们自己去解决吧，相信万老师和悠姐能一起处理好这个问题的。”
　　“而且……也不一定是个错误嘛。”孟清竹小声说。
　　孟清竹去洗澡，柏术坐在摇椅上看文章。
　　柏术有个小癖好，特别喜欢摇椅。像所有的老干部一样，她喜欢一边晃着摇椅一边喝茶看书。
　　在大多数情况下，这会让她很安心，沉浸在书本里，但今天情况却有些不一样……
　　浴室的水声哗哗作响，让柏术无法忽视房间里另一个人的存在。孟清竹柔美的身影投射在浴室的磨砂玻璃上，让人血脉偾张。
　　柏术试图让自己的注意力集中在文章上，却发现原本简单的句子突然就变得晦涩难懂，只有浴室的水声在柏术耳边清晰可听。
　　浴室的水停了，是在涂抹沐浴露吗；水流又继续了，这时候应该在冲洗了吧，沐浴露是她亲自挑的，泡沫进了眼睛里也不会火辣辣的；浴室的规格是她按照孟清竹家里的样子设计的，她应该不会不习惯……
　　柏术的思维往不该去的地方疯狂发散，在第三次想象到水珠滑落到孟清竹的锁骨处会是怎样一副场景时，柏术起身去了阳台。
　　“你无耻，想什么呢，她才十七岁啊，未成年！国家培养你到十七岁就是让你这么祸害祖国的花朵的？就算她是你老婆你也不能这样乱想啊……”柏术自己唾弃自己说，嘴里碎碎念个不停。
　　于是当孟清竹从浴室里出来，在阳台找到柏术时就是这么一副场景：柏术抱住自己待在阳台的小角落里看着星星，时不时蹦出一些“无耻”“未成年”“老婆真好看啊”之类的字句。
　　当柏术理智回笼，看到的是自己心心念念半小时的女朋友。
　　柏术轻轻咳了一声，默默站起来，随便找个话题掩饰尴尬说：“阳台有点冷，怎么不去换好衣服？”
　　孟清竹被她逗得哈哈大笑，说：“今天最高温度28°，柏术，你是不是醉奶啊，傻掉了吗？”
　　柏术：……
　　“姐姐，给我个台阶下下吧，你这样显得我有点呆哎。”柏术无奈的说，眼睛里却有些笑意。
　　孟清竹轻轻晃了晃脑袋，想了想说：“那姐姐命令你现在去洗澡，等下陪我一起听歌睡觉，好不好？”
　　柏术跨步上前吻了一下孟清竹的脸颊，在她耳畔轻声说：“得令。”
　　孟清竹窝在沙发上，听着浴室响起的流水声，忍不住想到自己几分钟前还在这间浴室里洗澡，想着想着，耳朵又红了几分。
　　孟清竹捏了捏发烫的耳垂，决定跟乔楠楠聊天分散些注意力。
　　一棵竹子：我们现在在一起，她在洗澡。（猫猫害羞.jpg）会不会发生什么呀？
　　乔楠楠此时正舒舒服服的在床上陪着林笙看EVA。
　　金毛饲养员：这还不冲姐妹，好机会啊。（杰尼龟加油.jpg）
　　一棵竹子：可是我完全不知道怎么办....（小猫委屈.jpg）
　　金毛饲养员：哈哈哈哈哈不是吧清竹，你不会以为自己能压的过柏术吧。反过来撩拨她不就好了～你躺着享受～～
　　孟清竹觉得不仅是耳朵了，自己的整个身体都在发烫。她懊恼的捧住自己的脸说：“早知道就不问楠楠了，净说怪话……”
　　正巧出来的柏术顺口接道：“谁说怪话？”
　　孟清竹被惊的一激灵，过去牵柏术的手说：“没事，我自言自语呢。”
　　柏术身上围绕着香香的气味，脸上还因为洗澡浮上一层浅浅的粉，平时高高束起的马尾此时散开，长发及腰，真可谓人比桃花娇。
　　鲜少见到柏术娇的一面，孟清竹忍不住看愣了几秒。
　　回过神来，柏术已经被她扑倒在沙发上了。
　　被人突然扑倒，柏术也不恼，只是挑了挑眉，自己倚在沙发上，好让孟清竹压得更省劲一些。
　　柏术慢条斯理的把手环绕到孟清竹腰间，一点点拉近两人之间的距离，就在孟清竹准备一闭眼吻上去的时候，柏术说：
　　“睡衣带子松了，帮你重新系了一下。”语气里甚至有一丝笑意。
　　孟清竹一下子咬上了柏术的锁骨，稍微用了点力，给柏术的精致的锁骨上留下了一点暧昧的红痕。
　　知道自己把人惹生气了，柏术起身抱起孟清竹。
　　没想到孟清竹还是不放过她，双手勾住柏术的脖子与她唇齿厮磨起来。
　　直到孟清竹被轻轻放在洁白的床上，柏术才得以有时间平息一下自己的心跳。
　　替人掖好被子，柏术看了一眼时间，才刚到九点。于是孟清竹的耳朵里被塞了一只AirPod。
　　关了灯，柏术学着孟清竹的样子平躺在床上，享受身边的人和耳机里的歌。
　　天花板上，有一整面星星的灯光投影，柏术看见孟清竹正举着手指一颗颗数着。
　　莫名的，柏术突然很想吻一吻孟清竹，想亲亲她美好的酮体，想亲亲她纯洁的灵魂，想把她弄哭听她喘.息，也想逗她开心看她笑。
　　一切的一切，堆积在柏术心头，她突然开口：“孟清竹，好喜欢你啊。”
　　孟清竹心头一跳，柏术是很少说这种话的，感受到柏术心底的不安，她摘下耳机，伸手抱住了柏术。
　　柏术这才感觉心中因为甜蜜过多而出现的一些担忧像一阵烟，消散了，也回抱了过去。
　　两人抵足而眠①，一夜无梦。
　　第二天一早，柏术和孟清竹洗漱完下楼吃早饭，却发现姜悠已经在下面了。
　　“悠姐早啊，怎么不多睡一会？”柏术跟姜悠打了招呼，昨晚她特意让悠去接了她，以免她认错成柏术的其他连锁酒店。
　　“早，我还没睡，不好意思麻烦你们了，突然急匆匆的要过来。”姜悠揉着太阳穴说。
　　“怎么会，话说悠姐捉到想要的人了吗？”孟清竹笑着说。
　　姜悠疲倦的眉眼这才冒出来一些往日的从容和生机，也笑着回答：“当然，这次她不会从我身边跑掉了。”
　　柏术自然的接过话说：“那就好，话说万老师怎么还没下来吃早饭，难道是睡过头了？”
　　姜悠不自然的眨了眨眼，说：“她还没起，可能是昨天晚上没休息好，我待会把早餐给她拿上去。”
　　“噢…噢噢”柏术没再深究为什么姜悠会知道万南琴没有起床，昨晚没有休息好。
　　吃过早餐，柏术去检查职员们的业绩，孟清竹和沙发上的姜悠对视了一会，姜悠知道孟清竹在问什么，于是便回答：“是的，我们以前是恋人，现在也是。”
　　得到了想要的答案，孟清竹笑得像只小狐狸说：“那就祝福两位姐姐白首不分离吧。”
　　姜悠被她逗笑，也说：“你和你家这个小木头也是。”
　　美好的一天开始了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柏术：这个场景好像似曾相识……只有我是局外人？
　　孟清竹&乔楠楠：喵喵喵？
　　①：查阅了一下抵足而眠应该是头在同一侧的，不是两个人分别睡在两侧。
　　在犹豫要不要详细写写这对cp，大体就是万老师和姜悠从高中开始就是朋友之上恋人未满的关系（两人现在已经25岁），终于在三年前姜悠对万老师表白，却只得到了万老师一句对不起，万老师是性单恋，所以在当时不太能接受这段感情，被告白后立马逃去了国外，三年来一直在国外治病，不和姜悠联系，但心里还是想着姜悠的。
　　现在万老师病已经完全好了，但她还是没有勇气和面子去面对被自己伤害过的姜悠，这不机缘巧合下，悠姐还是找到了她，经过一个晚上的解开误会和心疼对方和相互道歉后，两个人还是搞在了一起～
　　所以！大家！想不想！看！这对！评论区！告诉我！好吗！


第21章 和青梅贴贴第二十一天
　　时间来到昨天的十一点，姜悠刚下飞机，就看到一位黑衣人在向她招手，手里还挥舞着带有自己名字的小旗子。
　　和黑衣人交谈了一番，姜悠才知道这是柏术特地为她半夜叫来的司机。
　　坐在舒适的车上，姜悠的神经却依旧不敢放松，她反复翻看着手机里这个被单独分出来的相册，相册里全是万南琴的照片。
　　到了酒店，她依照孟清竹给自己的消息来到了姜悠的房间。
　　站在房间门口，她却犹豫了。
　　三年过去，万南琴能接受自己的感情了吗，自己准备好迎接万南琴的斥责或是冷脸了吗，如果连朋友也做不成……
　　还没等姜悠思考完，万南琴房间的门就开了，她被一只手拉进了房间里。
　　屋内一片漆黑，窗帘都被拉得严严实实。但姜悠没有挣扎，三年过去，万南琴还是喜欢柑橘味香水。
　　被抱了个满怀，姜悠感觉自己的心率在不断攀升，但因为摸不透万南琴的意思，整个人像根木头一样杵着，动也不敢动。
　　直到听到万南琴压抑的哭声，姜悠才小心翼翼的伸出手，轻拍着万南琴的背。
　　等到万南琴心情平复，姜悠才干巴巴的开口，平时伶牙俐齿的人此时却有些手足无措：“三年过去，我还在等你的回应，不管结果是朋友或是……我都希望你不要再这样丢下我了。”
　　万南琴抱住姜悠的手臂紧了紧，像鼓起了很大的勇气一样，颤着声音说：“先别说这些，我有病，你知道吗？”
　　姜悠拍着万南琴后背的手下滑，与她的手十指相扣，似乎想借此传递给她一些力量。
　　“无论是多么严重的疾病，无论你把我放在什么位置上，我都会在这里陪着你。”姜悠一字一句的认真说道，“但如果你仅仅因为害怕我因为这个病会嫌弃你，就跑到国外呆了三年，那我可能就要生气一下了。”
　　万南琴一下子慌了，连忙抬起头和姜悠对视上，说：“不是，是因为我的病很特殊。”
　　姜悠轻笑了一声，摸黑替万南琴擦掉脸颊上的泪水，说：“黑漆漆的，请领导给开一下灯。”
　　万南琴有求必应，把房间里的灯调成柔和模式。
　　万南琴乖巧跟着姜悠在沙发坐下，接过姜悠递给她的纸巾，擦了擦眼泪。
　　姜悠终于有机会在灯光下看看阔别三年的人：原本清冷的眉眼似乎多了一些柔和，哭得眼圈红红的，有些可爱。本就白嫩的皮肤似乎又白了一些，平添了一股柔弱的气息，我见犹怜。
　　“但只有眼睛里的清澈明亮是一直没有变过的。”姜悠想。
　　姜悠回忆起高中的某天中午，万南琴趴在栏杆上，侧过头看向她时，眼睛也是这样清澈。
　　姜悠又联想到在她夸万南琴做的白汁烩小牛肉十分地道时，万南琴柔和的眉眼。
　　一幕幕场景拼凑在一起，和现在这个眼神坚定又温柔的人重合在一起，姜悠发现她还是像17岁在宿舍偷偷亲吻睡着的万南琴的侧脸时一样，心脏热烈的为眼前人跳动。
　　“我是性单恋。”万南琴一句话把姜悠拉回现实。
　　姜悠捏了捏自己的手指，回复说：“我有了解过这个，你是……一旦喜欢的人喜欢上你了，你就会感到厌恶吗。”
　　“差不多，我总会把你过度理想化，又擅自讨厌起你的小缺点……”万南琴一点点向姜悠剖析自己，“但我在国外三年有坚持配合治疗，医生说我已经康复了。”
　　万南琴一边说着，一边观察姜悠的表情。“我在医生的帮助下一起去面对我的心结，也是造成我现在这个样子的根源，我的父亲。”
　　万南琴深吸了一口气，接着说：“我一直认为他爱的只有法餐，他把一生都献给了它，甚至连妈妈都因为受不了他抛下我们而去。”
　　“我一直以为他以我的出生为耻。直到我听从医生的建议，在一天醉酒后给他打了电话，质问他为什么只关心菜品和磨炼我的厨艺却从来不关心我。”说到这里的万南琴有些哽咽，姜悠紧紧握住了她的手。
　　“他说他从来没有以我为耻，他打心底里觉得我是他的骄傲，只是我出生的时间正好是他职业生涯最艰苦的时期，妈妈的离开让他对所有事物都失去了兴趣，他觉得自己不配去爱人了，只能每天以做菜为乐趣，以教我厨艺为成就，来表达他的爱。”
　　姜悠在她说完这些后，抱住了万南琴，轻轻抚摸着她的头说：“对不起，对不起，我没在你身边……”
　　两人都是情绪比较内敛的人，此时的哭也是安静的，只有姜悠知道自己的心里是怎样的难受。
　　“我现在会怀念你的小缺点。”万南琴接着坚定的说，“我会想起你乱乱的桌洞，想起你不够优异的成绩，想起你散漫的生活态度……这些我以前最难以忍受的东西，如今我只会觉得你的这些小缺点也好可爱，好喜欢，我本该就是爱你的。”
　　姜悠心里的最后一道防线也崩塌了，一边在万南琴怀里呜咽，一边说：“我…我还以为被你讨厌了，怎么能就这么把我抛下三年，不辞而别……你怎么能不让我支持你，让我爱护你，我也想在你最艰难的时候陪在你身边啊。”
　　换成万南琴手足无措了，她学着姜悠的样子拍着她的背，说：“抱歉，我那时觉得我这种人肯定不能和你在一起，现在治愈了又觉得自己抛下你一个人三年，不配和你在一起。”
　　姜悠听了这话，眼泪婆娑的看着万南琴，说：“那我要是不来，你就再也不去找我了？”
　　万南琴支支吾吾说不出话，干脆贴上了姜悠的唇，勾着这人在沙发上吻了起来。
　　一吻过后，姜悠突然说：“万南琴，这吻我从十七岁等到现在。”
　　万南琴心里一紧，拉着姜悠的手就往下带，一边用舌卷去姜悠脸上滑落的泪珠，一边说：“八年的吻和情，我一并还你。所以不要哭了，好不好？”
　　姜悠是真发了狠，哭的确实不是她了，哭的人成了万南琴自己。
　　姜悠悲伤劲过了，恶劣的劲又上头，一边手指忙活着，一边咬上万南琴的耳垂说：“不是要还我？这就受不住了？”
　　刚醒酒的万南琴感觉自己似乎又醉了，嘴里什么音调都敢往外蹦，连成了一曲绮丽的歌……
　　第二天一早，姜悠揉着酸痛的手腕，看着满地的衣服，莫名的憨笑了一声，走过去亲了一口万南琴说：“老婆，一起洗澡啊～”
　　万南琴一个枕头过去，哑着声说：“滚。”
　　姜悠乐滋滋的说：“好嘞，领导。”
　　万南琴现在听到领导这个称呼就腰疼，又扔了一个枕头过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　副cp酸酸甜甜的小故事，性单恋也是很痛苦的，总把喜欢的人当成完美的，不允许她有一丁点缺点，很难和喜欢的人谈恋爱啊。好在万老师主动去治疗了，最后也和姜悠相遇了！
　　万老师在法国三年，顺带去法国蓝带进修了一下，顺带还考了个米其林三星证书。说起来这么轻松，其实是离不开她父亲十几年的指导的，不仅是好吃，还要规范，评定标准是很严格的。
　　补充一下万老师的家庭背景吧，父亲也是米其林星级厨师，在法国有多年担任著名餐厅主厨的经验，所以万老师也热爱做菜。父亲回国后开法国餐厅和万老师的母亲相遇并结婚，现在这个餐厅的评价也是非常高，她父亲在厨师圈属于大师级别的那种，做各种菜品都要求一个精准。万老师做菜更追求创新和适应当地人口味～


第22章 和青梅贴贴第二十二天
　　柏术在刚得知姜悠和万南琴在一起时有一瞬间的惊讶，不过很快又笑着说：“难怪嘛，我还没见过悠姐这么着急呢，原来是为了万老师。”
　　孟清竹趴在沙发上踢着腿说：”我这助攻当的，又撮合成了一对，还不快夸夸本小姐？”神情是掩饰不住的娇。
　　“本小姐…噗……”柏术坐在地毯上，听着孟清竹的自称忍不住笑了出来。
　　孟清竹像一只被踩到尾巴的猫，一下子过去捂住柏术的嘴，凶巴巴的说：“不许说。”
　　柏术帮孟清竹调整了一下姿势，让她可以更舒服的坐在自己腿上，还冲着孟清竹轻笑了一下。
　　孟清竹被撩到了，哪怕再看柏术一万遍，她还是像第一次见到柏术一样为她心动。
　　少年意气在柏术身上体现的淋漓尽致，她一笑，感觉就像炎热的夏天吹来了一阵清风，恰到好处的温柔。
　　“晚上的话，要去泡温泉吗？”柏术询问道。
　　孟清竹窝在柏术怀里玩着她的一缕头发，回答说：“好～呀～”
　　柏术擒住了孟清竹的手腕，一点点凑近她说：“好～呀～～”尾音比孟清竹的还甜腻。
　　孟清竹突然袭击，吧唧一个吻印在了柏术的脸上，说：“不许学我。”
　　柏术的眼睛眨了眨，也说道：“不许学我。”
　　孟清竹眼里闪过一丝狡黠，再一次拉近两人自己的距离，伸手勾住了柏术的脖子，整个身子好像没有骨头一样紧贴着柏术。
　　这次轮到柏术脸红了。
　　柏术慌乱的眨眨眼，手指无措的揪住地毯上的小绒毛，不敢和孟清竹对视。
　　孟清竹往柏术耳边轻吹了一口气，满意的看到柏术小巧可爱的耳朵瞬间变红。
　　“阿术的手指很长呢，指甲每天都修剪的干干净净……我很喜欢。”孟清竹跪坐在柏术腿上，在她耳边蛊惑道。
　　柏术一只手稳住孟清竹的腰，帮她保持平衡，一只手摩挲了一下孟清竹的唇，笑了笑说“姐姐，你现在好像个想吃了我的妖精。”
　　孟清竹鼓了鼓腮帮子，说：“那你想不想被我吃嘛。”
　　柏术依旧是温柔的笑着，手轻柔的放在孟清竹的后脑勺后，吻了上去。
　　稍微吻的时间长了些，孟清竹假装埋怨道：“你怎么这么香，勾得我老想亲你。”
　　柏术也很配合，假装委屈巴巴的说：“这个纯属冤枉，我们用的同款沐浴露，我又没喷香水，哪来的香味呢。”
　　孟清竹狐疑的说：“难不成这个就是……心动的味道？”
　　柏术没忍住，扶着孟清竹笑了起来，说：“什么土味情话？”
　　孟清竹哼了一声，对柏术说：“走，姐姐我带你出去吃午饭。”
　　柏术跟着一起站起来，开心的说：“好耶！姐姐真好！”
　　替孟清竹举着太阳伞，柏术对她说：“今天好热噢，清竹打算带我去哪吃饭？”
　　孟清竹没回答，而是戳了戳她的蓝宝石耳钉，说：“特地和我凑一对？”
　　柏术眼神无辜的看着她说：“只能说我们心有灵犀，今天都特别偏爱这个款式。”
　　孟清竹突然拉住柏术，闪身进了一个没什么人的小店铺里。
　　“龙虾拉面，听起来还不错。”看了眼招牌，柏术评价道。
　　孟清竹替柏术点了餐，对柏术笑笑说：“想和你一起吃拉面，所以就来啦。”
　　柏术顺从心意，捏了捏孟清竹的脸，眼里含着几分笑意说：“巧了，我也很想和你一起吃拉面。”
　　孟清竹傲娇的拿走柏术的手，说：“才怪嘞，你肯定在吐槽我是什么中年大叔，居然要吃拉面。”
　　柏术把手收回，反过来牵着孟清竹的手说：“你不管做什么，在我心里都是宇宙第一可爱的孟清竹。”
　　孟清竹假装嫌弃吐槽说：“咦～阿术好肉麻。”她想了想补充说，“不过我超级喜欢听。”
　　柏术笑了起来，说：“完蛋了，要变成笨蛋情侣了。”
　　孟清竹傻笑了一下，说：“我们两个都是笨蛋。”
　　店里没什么人，所以拉面上的很快。
　　尝了一口汤，柏术惊讶的说：“这个汤好喝哎，很浓郁。”
　　孟清竹托着下巴，摇头晃脑的说：“对吧，这个味噌豚骨汤头他们家调的不错噢，还带些龙虾的鲜。”
　　柏术叨起一只剥好的龙虾，送到孟清竹嘴边说：“第一口虾给老婆吃～”
　　孟清竹咬了一口，说：“你尝尝，龙虾肉质不错。”
　　就这么你喂一口，我吃一口，两人终于磨磨叽叽的吃完了午饭。
　　“水族馆够够够！”孟清竹元气满满的拉着柏术到处蹿，刚吃完饭又要去水族馆玩。
　　柏术只能一边被拉着跑，一边说：“慢点慢点，容易消化不良的。”
　　搭乘电车，她们来到了水族馆。
　　“哇～看，是小企鹅形状的小树！”孟清竹一下子像回到了上幼儿园的年纪，对所有事物都保持纯粹的好奇心。
　　“哇～是真的企鹅！”孟清竹一边说，一边学起了企鹅走路。
　　“噗…好呆噢。”柏术这样说着，却跟在孟清竹身后，也学起了企鹅走路。
　　孟清竹刚要指给柏术看自己新发现的小小螃蟹，一个转身，却和柏术撞了个满怀。
　　柏术手比脑子快，立马扶住了孟清竹的腰，才让孟清竹没有倒下去。
　　看着眼前人面红耳赤的样子，柏术忍不住想逗一下她，于是她微微弯腰，和孟清竹平视。
　　“姐姐准备演什么校园恋爱番呢，就这么扑我怀里了？”
　　“不许说怪话，你看，我们头顶上有一只魔鬼鱼！”孟清竹很好的吸引了柏术的注意，此时的柏术也像孟清竹一样，呆呆的仰着头看这只鱼游泳。
　　柏术发现一只长得很可爱的小丑鱼，忍不住想摸摸它，就把一根手指放在玻璃壁上，期望这只可爱鱼能懂。
　　孟清竹刚从魔鬼鱼里回过神来，一扭头，却发现自家老婆在用手指隔着玻璃和一条鱼贴贴。
　　柏术感觉自己的手指被一只温暖干燥的手包裹了起来，抬眼一看，孟清竹正在和一条鱼辩论。
　　“你都没有自己的老婆嘛，这个是我的老婆，她的手指也只能归我用。”
　　鱼鱼吐出一串泡泡。
　　“那你好可怜噢，你这条单身鱼赶紧去寻找你的爱情吧，这个人已经是我的了，而且人鱼不同路……”
　　在孟清竹越扯越离谱前，柏术拎着她就往外走。
　　把人带到了卖纪念品的小摊上，孟清竹这才忘了什么单身鱼，一门心思都扑在了可爱小企鹅上，时不时发出哇的赞叹声。
　　看着孟清竹幼稚的样子，柏术发现自己居然觉得她真的好可爱，更喜欢她了。
　　“怎么感觉我是更傻的那一个呢？”柏术嘀嘀咕咕的说，但却又看到孟清竹捏企鹅脸时脸上能让冰雪融化的笑。
　　“算了，谁让她这么可爱。”柏术笑着摇摇头，走过去陪孟清竹一起挑起了小企鹅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女铜恋爱圣地：水族馆
　　小丑鱼回家后：老婆～我跟你讲啊，今天有个怪人……


第23章 和青梅贴贴第二十三天
　　回到酒店时，已经是下午六点钟了。
　　“宝贝，我们明天要不要回家，待在这边感觉安心不下来的。”柏术圈住孟清竹一起看着日落，突然开口说。
　　孟清竹转头，眼睛里闪着光问：“你说什么？”
　　柏术不明所以，但还是照做了：“我说我们明天要不要回家。”
　　孟清竹摇摇头，期待的说：“不不不，前一句呢？”
　　柏术试探性的回答：“宝贝？”
　　孟清竹脸上这才露出了满意的笑容，说：“没事可以多喊喊，我喜欢这个称呼。”
　　柏术被她搞得哭笑不得，连看日落引起的心里的不安感都被驱散了不少。
　　两人就这么安静的陪伴着对方，看着窗外的落日一点点消失，渐渐没入海平线之下。
　　在太阳收回它最后一份洒在人间的温暖时，柏术轻吻了一下孟清竹的唇，柔情的说：“能遇见你，我很幸运。”
　　孟清竹一般不太习惯这种深情时刻，但此时却被氛围所感，也甜甜的说：“我也很幸运～”
　　柏术率先站起来，向孟清竹伸出手，说：“无奖竞猜，今晚吃什么？”
　　孟清竹拉住柏术伸来的手，蹦了起来，兴奋的说：“我猜是鳗鱼饭！”
　　“提到吃的这么开心？”柏术调笑说，“我们先去换身衣服，等一下下楼去看看你猜对了没，好不好？”
　　孟清竹应了声好。
　　在孟清竹看不见的地方，柏术连忙给万老师发消息。
　　一棵柏树：「万老师，今天请务必做鳗鱼饭，麻烦了！」
　　一弦清心：「当然可以，正好今天刚来了几条新鲜鳗鱼，刚想做鳗鱼饭呢。」
　　一棵柏树：「收到，谢谢万老师。萨摩耶憨笑.jpg」
　　一弦清心：「不用客气，喜欢吃什么直接告诉我就好。」
　　孟清竹换了身很乖巧的衣服：纯色泡泡袖衬衫配上牛仔背带裙，白丝再配上双纯黑色小皮鞋，显得更加俏皮可爱。
　　柏术今天似乎是换了种风格，一改往日的温柔斯文风，穿了一件纯黑色t恤配西装裤，甚至还搭了一条很有质感的腰带。
　　两人看见在对方时都对对方的穿搭作出了极高的评价，尤其是柏术，被孟清竹各种大夸特夸。
　　“你的腰也太细了吧，下次我也要搭条腰带，真的好酷。”孟清竹从不吝啬对爱人的夸赞，柏术也回应道：
　　“嘿嘿，我也觉得腰带很不错，你今天也好漂亮的，可爱到我想啊呜一口吃了你。”柏术眼里的迷恋清晰可见，孟清竹突然起了调戏人的心思。
　　她抬起头，假装天真无邪的对柏术说：“这样啊……那阿术，想怎么吃我？”
　　柏术眉心一跳，知道自家女朋友又要开始作弄人了，就快走两步，不着痕迹的说：“到了餐厅了，让我看看今晚到底吃什么，姐姐有没有猜对。”
　　孟清竹扬了扬眉，心想：“回避了？难不成今晚又要玩什么新花样？”
　　但面上仍是清纯美少女，看了眼餐桌，惊喜的说：“！真的是鳗鱼饭！”
　　拉着柏术兴冲冲的说完，孟清竹看着柏术，陷入了沉思。
　　柏术紧张的说：“怎…怎么了嘛，今天不想吃这个？”
　　孟清竹摸了一下自己的嘴唇，一脸疑惑的说：“难不成是上次在神社祈福成功了？我这嘴怎么跟开了光一样……”
　　柏术轻咳一声，压抑住自己喉咙里的笑，对着孟清竹说：“尝尝万老师做的鳗鱼和我做的，哪一个更好吃？”
　　孟清竹欠欠的说：“难不成你还能有米其林三星大厨的手艺？”
　　柏术轻弹了一下孟清竹的脑壳，傲气的说：“我只是没去考而已。”
　　孟清竹揉了揉被弹的脑阔，幽怨的说：“真的吗，我不信。”
　　柏术被她的小动作逗笑，说：“吃你亲爱的万姐姐做的菜吧，反正我是赶不上她。”
　　孟清竹也跟着笑了，说：“这醋味，我今天吃饭都不用放醋了。”
　　懒得理这个古灵精怪的丫头，柏术低头吃饭。
　　吃着吃着，柏术总感觉鞋尖被谁碰了碰，一抬眼，得到的是孟清竹一个甜甜的wink。
　　柏术知道这是她的示好，也用鞋尖碰了碰孟清竹的鞋尖，说：“勉强原谅你了。”
　　孟清竹这才开心吃起饭，边吃边夸万老师的手艺不愧是米其林级的。
　　吃饱饭的柏术一边单手撑着脸，一边想：“要不我改天也去考个米其林三星厨师证书？”
　　孟清竹吃饭无疑是优雅的，但她满足的小表情又让人感觉很下饭，吃得很香。
　　柏术的思绪飘远，想起了昨天答应过清竹要一起泡温泉。
　　孟清竹穿浴袍啊……柏术开始回忆起来。
　　“阿术，在想什么？”孟清竹的提问把柏术拉回现实。
　　“在想你穿浴袍……”柏术下意识诚实回答，回过神来，对上了一双带着些戏谑的眸子。
　　孟清竹也学柏术的样子撑着脸，说：“好啊柏术同学，光天化日之下，餐桌之上，你就在想你女朋友穿浴袍的样子？”孟清竹笑得像个小恶魔。
　　柏术干脆破罐子破摔，似乎衣服的风格改变还让她正经的性格改变了，故意挑衅的说：
　　“秀色可餐。”
　　孟清竹“哦～”了一声，便不再说话。
　　柏术疑心自己调戏的太过火，刚要抬头解释，却被腿上的触感惊的眉毛一皱。
　　“孟清竹，你给我把鞋穿好。”柏术一字一句的说，似乎在隐忍着什么。
　　孟清竹不知什么时候把一只鞋蹬了下来，用脚尖撩拨着柏术的腿。
　　孟清竹笑了笑，没敢太过火，又重新蹬上鞋子。经验告诉她，惹得柏术一身火不是什么好事。
　　待孟清竹穿好鞋子，柏术和孟清竹一起回到了房间。
　　“穿这个浴袍就可以，昨天我亲自给你挑的。”柏术递给孟清竹一件浴袍。
　　孟清竹接过浴袍，却没回应柏术的话，而是带着点欲说还休的羞对柏术说：“阿术，难道不想和我一起洗嘛？”
　　柏术微微闭了一下眼，心里闪过一百个在西游记里看到的漂亮妖精，又缓缓睁开眼说：“姐姐今天好坏。”
　　孟清竹双手攀附上柏术的腰身，气若幽兰的说：“只有阿术能让我乖。”
　　“我替你解腰带。”孟清竹一边在柏术身上动手动脚，一边欲掩弥彰的解释说。
　　柏术笑出声来，任由着她帮自己解开腰带、抚上自己的腰。
　　在浴室里，柏术认认真真替孟清竹清洗了身子，这个人透着一股正经劲。
　　孟清竹却感觉不那么正经了，整个人又软又魅，像被做了什么坏事一样。
　　冲洗完身子，两人就去泡起了温泉。
　　听着远处竹林传来的蝉鸣，柏术拿起手边的椰林飘香，送到孟清竹的唇边。
　　“度数近乎没有，加了一点菠萝椰奶酒，用来调香的。”柏术解释说。
　　孟清竹尝了一口，咂了一下嘴，有模有样的评价说：“有点热带海岛的感觉了。”
　　柏术轻笑，把酒杯放在盘子里，毫无征兆的吻上了孟清竹。
　　嘴里还残留着一点菠萝的酸和椰奶的甜，“味道很甜，有孟清竹的感觉。”柏术也学着孟清竹，有模有样的评价说。
　　孟清竹一边用犬齿研磨着柏术锁骨窝中的一颗红痣，一边在柏术身上上下其手。
　　孟清竹的动作激起温泉的波纹，水声潺潺，带着点颓靡和色气的味道。
　　柏术看够了月亮，开始看起了美人。
　　先握住了孟清竹作乱的手，然后轻舔了一下孟清竹的耳垂，说了句：
　　“乖点。”
　　安静的享受了二十分钟温泉，在孟清竹睡着之前，柏术把孟清竹抱出水面。
　　替自家迷迷糊糊的女朋友擦好身子，柏术换上了和孟清竹同款的藏青色浴袍。
　　轻车熟路的把人抱到床上，柏术俯下身子亲了一下孟清竹的侧脸。
　　“晚安。”柏术轻声说。
　　“晚安……”孟清竹在梦中说。



第24章 和青梅贴贴第二十四天
　　坐在从镰仓飞回国内的飞机上，孟清竹在用一个小玩具逗柏术开心。
　　小玩具是两人前几天买KFC儿童套餐送的，是一只坐在游泳圈上面的可达鸭，还会一边转圈圈，一边发出可达鸭的声音。①
　　柏术看着这个转圈圈的可达鸭，感叹还好两人买的是头等舱，不必担心吵到别人。
　　莫名被可达鸭的叫声戳到笑点，柏术也跟着孟清竹一起开心的笑了起来。
　　柏术捏捏孟清竹软乎乎的脸，哭笑不得的说：“就为了逗我开心，所以把这个傻不愣登的小玩具带上来了？”
　　孟清竹顺势倒在柏术怀里，娇软的说：”这不是逗开心了嘛，我的目的就达到了呀。”
　　柏术晕各种交通工具，平时出行都比较难熬，好在这次有孟清竹陪着，减轻了不少柏术的头晕。
　　柏术揽住孟清竹的手臂紧了些，低头埋在她的发丝里，由衷的说：“你怎么能这么可爱呢。”
　　平时或清冷或魅惑的孟清竹此时倒有些局促不安，有些不好意思的说：“你喜欢就好。”
　　柏术嗅着孟清竹身上的清香，突然特别想在微博投个稿。
　　就像所有陷入热恋的小女生一样，假装吐槽对象太过可爱粘人，实则在暗戳戳凡尔赛着那样，向她们狠狠炫耀孟清竹。
　　不过这个念头在考虑到自己女友的迷人程度后就打消了，柏术不想凭空给自己树起一堆网上情敌。
　　她只想把孟清竹藏起来，自己细细的欣赏，慢慢的挖掘她的美好。
　　听着耳机里的小甜歌，孟清竹打趣柏术说：“有些人表面上看着禁欲斯文，背地里听的居然是这种冒粉红色泡泡的《1%》②”
　　柏术勾了勾唇，解释说：“因为看到歌词，深有同感。”
　　柏术帮孟清竹调整到一个更舒服坐姿，继续揽着她说：“我有时候也会因为不想错过你的任何一条信息，把电量耗到百分之一才急匆匆的去找充电线。”
　　孟清竹嗯～了一声，柏术看不到孟清竹的表情，但总感觉这人小尾巴都快翘上天了，尾巴还开心的晃悠着。
　　在心里倒数了三个数，柏术想：“她该忍不住了。”
　　果不其然，孟清竹立马转身扑到柏术怀里，一边说：“原来阿术这么在意我呀～”，一边发出嘿嘿的笑声。
　　孟清竹面上是毫不掩饰的开心，尾音绵软，让柏术很想亲亲她。
　　陪着孟清竹说了一些悄悄话，柏术替她盖好了被子，两人一同眯了一会。
　　飞机抵达，柏术也刚好醒来，轻轻叫醒孟清竹后，两人下了飞机。
　　机场出口，孟清竹深深吸了口气，嘴角上扬着说：“还是这边的空气舒服。”
　　柏术笑着摇摇头，一侧头，突然注意到有人正举着一个花里胡哨的小纸牌，上面用五颜六色的彩笔写着自己和孟清竹的名字。
　　凑近一看，才发现原来是林叔来接两人了。
　　“叔，纸牌不写成这样我们也能找到你的。”孟清竹无奈的说，林叔陪伴她长大，在她心里早就不只是一个万能帮手了。
　　林叔似乎有些不好意思，咳嗽一声，解释说：“抱歉，孟小姐，这个牌子融入了一些我的个人喜好。”
　　柏术仔细扫了一眼牌子上的字，看到她和孟清竹名字中间那个标准的红心，忍不住轻笑了一声。
　　“韩总说了，以后磕小姐们的cp就不用偷偷摸摸的了，我磕到真的了。”林叔扶了一下眼镜，微笑着说。
　　孟清竹被家人打趣，脸上有些发烫，赶紧转移话题说：“林叔今天怎么没开那辆路虎呢，有点不习惯。”
　　替两人拉开车门，林叔笑着回复说：“韩总说要风风光光的接你们回来，就开了这辆迈巴赫。”
　　孟清竹和柏术对视一眼，这才发觉两人的恋爱不仅是代表两个家庭的结合，更是代表竹意集团和柏瑞公司这两个企业巨头的联合，作为各自企业的唯一继承人，这段感情必然是备受关注的。
　　“他们究竟是在为我们的恋爱高兴，还是只是为了强强联合而高兴呢。”孟清竹容易钻牛角尖，老是把自己整的不高兴了。
　　似乎察觉到了孟清竹的低落情绪，柏术没头没尾的提起一句：“说起来我爸还跟韩阿姨被撮合过呢。”
　　一句话，让孟清竹醍醐灌顶。
　　“对噢，要是真的只看中强强联合带来的利益，柏叔叔和我妈不就早被强行按头结婚了。”孟清竹解开了一个心结，眉间的郁结也跟着解开了。
　　和林叔告别后，两人终于回到了自己的小家。
　　“还是家里的地毯最舒服～”孟清竹一边摸着自家毛茸茸的地毯一边说。
　　柏术把上次买来的小企鹅放在沙发一隅，也跟着在地毯上坐下，挨着孟清竹在折叠桌上做起了高考题。
　　孟清竹也不扰她，就这么在一旁跟着看着。房间里只剩柏术写字的唰唰声和孟清竹时不时心算后蹦出的数字。
　　不知写了多久，柏术突然发觉身边人没了动静，肩膀也跟着一沉，侧脸一看，原来是孟清竹睡着了。
　　今天换乘了好几次，在飞机上也没怎么睡好，也难怪她此时睡着，想来是累了。
　　轻轻放下笔，小心翼翼的把人抱到了床上，柏术才有功夫看一眼钟表，已经六点钟了。
　　柏术突然想起孟清竹在镰仓时天天说想吃国内的各种小吃，跟报菜名一样，此时终于有机会去满足她的小愿望了。
　　看了眼孟清竹的睡颜，柏术担心她醒来后看到家里空荡荡、黑漆漆的会不安，拿着一只录音小青蛙就去了自己的卧室，设定了三十分钟后播放才安心去买小吃。
　　孟清竹其实睡得不深，三十分钟后就悠然转醒了。
　　有些怔愣的看着昏暗的房间，孟清竹心底有些空落。
　　然而这情绪却没持续多久，因为柏术留的录音青蛙响起来了。
　　“清竹该起床啦，再不醒晚上就睡不着了，我没有被外星人抓走，只是出去买小吃了，你要是醒来没事干就给我打电话吧～我跟你讲我买了什么好吃的。”小青蛙一边正经的播放着柏术的录音，一边可可爱爱的打着鼓，这反差让孟清竹忍不住开怀大笑。
　　打开卧室的灯，孟清竹感觉心里暖暖的，“阿术好贴心噢……”孟清竹用手指戳着这个呆呆的打鼓小青蛙说道。
　　话音刚落，孟清竹就听见门外一阵敲门声，连忙穿上拖鞋去开门。
　　走到门前，孟清竹却改变了主意，俏皮的说：“对一下暗号，我才能放你进来。”
　　门外的柏术无奈一笑，配合说：“听说你表弟是走私相机的，我能看看货吗？”
　　孟清竹也跟着说：“您搞错了，先生，我表弟是贩卖茶叶的。”③这才像个特.务一样打开了门。
　　关上房门，孟清竹把柏术拉到餐桌旁，侦查了一下四周，压低了声音说：“货带来了吗？”
　　柏术憋着笑，也压低了声音，说：“带来了，老大，都是顶好的货。”
　　孟清竹这才脱离了一些奇怪的人设，开开心心的说：“哇，熨斗糕、滑肉、红糖小糍粑，都是我爱吃的嘿嘿。”
　　柏术摸摸她的头，说：“你喜欢就好。”
　　孟清竹却主动抱住了柏术的腰，踮起脚亲了亲柏术，傻笑着说：“但我最最喜欢的还是你。”
　　柏术低下头，亲昵的用鼻尖碰了碰孟清竹的鼻尖。
　　两人都对久违的小吃表达了自己的赞赏，又度过了愉快的一天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　①：好像飞机上不能随身带比较大型的玩具电池，所以设定是用的纽扣电池。
　　②：1%，我比较喜欢的一首歌，同样是各大音乐榜单第一位。
　　③：电视剧《潜伏》的一段特务接头剧情。


第25章 和青梅贴贴第二十五天
　　就这么一眨眼，暑假就快要过去了。
　　赶在暑假的最后一天，柏术邀请孟清竹去了自家别墅游泳。
　　“清竹，怎么不过来游，挺舒服的。”柏术扶着泳池里的扶手对她说。
　　孟清竹抿了一下嘴，心想：“这个木头，都不知道夸夸我的泳衣的，亏我跟走T台一样在这边转悠这么多圈。”
　　孟清竹还是借着柏术的手臂轻轻进了泳池里，夏天的温度把泳池里的水都加热了几分，水温暖暖的，让人很舒服。
　　在孟清竹下水的一瞬间，柏术突然开口说：“姐姐的身材很好呢，有很优美的曲线。”
　　孟清竹和柏术对视一眼，看到了她眼睛深处的晦暗不明。
　　孟清竹脸上一热，偏过头不去看柏术，别扭的小声说：“小色胚。”
　　柏术笑了起来，伸手擦去刚才下水时溅到孟清竹脸上的水滴，脸上的触感引得孟清竹的身体颤了颤。
　　柏术常年弹吉他，平时指腹的茧几乎看不出来，但接触到皮肤时，这种触感就非常明显了。
　　柏术假装没察觉到孟清竹这可爱的应激反应，转而笑嘻嘻回答她的话：“我夸奖你的身体曲线很美好，站在一个欣赏艺术品的视角，姐姐这句‘小色胚’又是站在什么什么角度说的呢？”
　　孟清竹不太服气，伸手捏了一把柏术被纯黑色泳衣包裹的腰腹，也故意说道：“阿术的身材我更喜欢，有力量感又不失柔美，感觉能在床上让我……”
　　柏术一挑眉，没说话，转身像一条鱼一样灵活的游去了对岸，泳姿自然漂亮，速度也很快。
　　孟清竹也跟上了她，在将要抵达柏术的怀抱的时候，被她一个下潜躲开了。
　　正在孟清竹愣住的时候，她突然感觉被谁扛了起来。
　　失重的感觉让她不禁惊呼一声，柏术轻松的把她扛出了泳池。
　　被放在一张高度正合适的长桌上，孟清竹终于能和柏术对视：湿发的柏术莫名性感，睫毛上挂着一滴晶莹的水珠，高马尾仍旧没乱，只是有水滴从她的耳垂滑落。
　　柏术看着愣住的孟清竹，笑的明媚又张扬，少年意气在她身上散发的淋漓尽致，让孟清竹心跳大乱。
　　孟清竹红着脸轻捶了她一下，柏术也没躲，而是凑近了她的耳侧，压低了声音同她咬耳朵说：“你猜猜这张大理石长桌是用来干什么的？”
　　好在孟清竹练过芭蕾，身子骨软的像一滩春水，被柏术压在桌子上也不觉得不舒服，甚至用双腿勾住了柏术的腰。
　　接了一个缠绵悱恻的吻，柏术俯身吻了一下孟清竹的大腿内侧，才把人抱到了躺椅上。
　　“擦一下发尾，这边有遮阳伞，应该不太晒了。”柏术一边用毛巾擦着脖颈一边说。
　　孟清竹知道柏术以为自己皮肤发红是因为太阳太晒了，她很想解释一下：“我皮肤发红只是单纯的因为被你的手指碰过而已，所以麻烦继续做下去。”，但未免显得她太过急切，还是没说。
　　认真擦过发尾，孟清竹发现手边多了一杯鲜榨橙汁，是柏术刚去榨的。
　　柏术看着孟清竹一小口一小口的啜着果汁，有点忍不住，把她手里的橙汁抢走，勾着孟清竹又吻了一次，这才把橙汁物归原主。
　　孟清竹今天害羞值要超标了，不禁开始回忆自己到底是在哪惹得这位爷一身火，把自己都烧到了。
　　“我还记得某人之前说一天只亲一次……”孟清竹环抱着自己并拢的双腿，用一种“原来你也会说话不算数”的眼神望着柏术。
　　没想到柏术又吻了上去，两舌缠绕。
　　好不容易放任孟清竹呼吸了几口新鲜空气，柏术才慢悠悠的说：“我榨的橙汁，从你嘴里讨一些也不成？”
　　“强盗”孟清竹咬着唇说，柏术喜提一个新的外号。
　　柏术家的佣人带来了两份生椰芋泥冰淇淋，两人你一口我一口的吃了起来。
　　柏术看了眼手机，下午四点，起身询问孟清竹说：“洗个澡再去睡觉，然后醒来去看电影怎么样？”
　　孟清竹点点头，说：“想看《小姐》”
　　柏术摸了摸她的头，说了句当然可以。
　　冲过澡换上了睡衣，柏术和孟清竹在床上相拥，都感到心里充斥着满满的幸福感，同时陷入了梦乡。
　　两个小时后，孟清竹率先醒来，起身拿了件柏术的衬衫和短裤，准备等她醒来给她个惊喜。
　　于是当柏术睁开眼，看见的就是这么一副景色：自家女朋友穿着显然对她来说太过宽大的衬衫，费力的扣着扣子，可能是因为袖子太长，此时才勉强扣到胸口的位置。
　　“色.诱？”柏术饶有兴趣的看着孟清竹的动作说。
　　孟清竹见她醒来也就不装了，一下子扑到床上撒娇说：“扣不上，阿术帮帮我。”
　　柏术无奈的叹了口气，一颗一颗替她扣好，扣完还欣赏了一下说：“终于知道为什么会有男友衬衫这种穿搭风格了，的确很……”
　　孟清竹直觉这个句子后面不是什么正经词，便没有再问。
　　柏术挑了件和她一样的衬衫加短裤，感觉上却完全不同。
　　孟清竹酸酸的摸了摸她的肩说：“要是我有这么优越的肩，我怎么说也是个猛一。”
　　柏术眼底有一丝笑意，打趣说：“你还得有我这178的身高。”
　　不听她凡尔赛，孟清竹拉着她就往别墅的地下影院走去，共同生活十七年，孟清竹对柏术家和对自己家差不多。
　　坐在影院椅上，孟清竹疑惑的问：“这个座椅怎么就一边扶手，我们俩中间都没有间隔的。”
　　柏术拿了颗爆米花塞进孟清竹的嘴里，认真回答说：“方便我们做一些事情不被阻挡。”
　　孟清竹差点被呛到，“这人什么时候这么会说怪话了，果然人不可貌相。”
　　柏术看了眼孟清竹的表情就知道这家伙不知道想到哪去了，补充说：“比如说讨论剧情，递给你什么东西之类的。”
　　孟清竹：真的吗，我不信.jpg
　　电影很唯美，尤其是侍女给小姐磨牙的那一段，甜的孟清竹直摇晃柏术的手臂。
　　虽然不失有让人脸红心跳的片段，但两人更多还是带着欣赏艺术的眼光看待这些。
　　电影播放完，两人借着昏暗的荧屏讨论剧情，得到了一致的观点：一部描述女性反抗的电影。
　　在孟清竹终于充分表达完自己的观点后，柏术温柔的亲了一下她的嘴唇，说：“你知道的，我跟你对事件或电影看法从来都没有不同过。所以现在我们可以去吃晚餐了嘛？”
　　孟清竹这才意识到已经八点半了，于是向柏术递上自己的手，由着柏术把自己从黑漆漆的影院领到亮堂堂的一楼。
　　吃过晚餐，柏术悠闲的在书房的摇椅上看着书，陪着她在摇椅上晃悠的还有乖巧的像一只小猫的孟清竹，空气中流动着温柔的气氛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加快进度了要，请大家原谅我时间跨度这么大，这个蠢作者要结束网课开学了，尽量在四五章之内完结这篇小甜文吧。
　　感谢饼饼同学的营养液和她一如既往的支持！


第26章 和青梅贴贴第二十六天
　　升入高三的第一天，同学们终于有些马上就要高考的实感，认真听起了老班的孜孜教诲。
　　但孟清竹的心思却飘向了别处，马上就要步入十月份，还有不到一个月就是柏术的生日了，该挑什么礼物送给她呢……
　　首饰？阿术压根不缺；珠宝？阿术家里就是干这一行的；书籍？阿术有一屋子。
　　思来想去，孟清竹决定从柏术的喜好开始下手。
　　柏术喜欢什么？她喜欢音乐、猫咪和孟清竹。
　　“阿术好像之前说过很喜欢复古类型的黑胶唱片机来着，猫咪也很不错，我之前总是看到她在b站云吸猫……”孟清竹一边在纸上乱涂乱画着，一边在思考。
　　“啊，但是她们讲亲手做的礼物会让人感觉更用心呢，现在也到秋天了，要不要送亲手织的围巾呢。”
　　想了一节课，孟清竹最终决定：都送！我全都要！
　　柏术眯了一节课，下课时才清醒过来。看着不知道因为什么而兴致勃勃的孟清竹，笑了一声。
　　孟清竹的行动力很足，一放学就开始搞起了攻略。
　　一边研究着唱片机，孟清竹一边心虚的想：“还好韩女士和孟先生结束度蜜月了，我和阿术都回了各自家里，不然我这大事还没干就败露了。”
　　熬到十一点左右，孟清竹终于研究透彻了唱片机，并且立即把梵尼诗唱片机和一些柏术比较喜欢的黑胶唱片买下了。
　　唱片机她没有选那种看起来科技感满满的生硬机械，比起顶尖但不方便，孟清竹猜她更喜欢品质与品味兼得的梵尼诗。
　　唱片大部分有价无市，好在孟清竹的妈妈神通广大，几分钟就把这些黑胶唱片搞定了。
　　搞定这些，孟清竹最后发给柏术一个可爱的小猫晚安表情包，安心睡了过去。
　　第二天一早，刚坐在位子上，孟清竹就开始迷迷糊糊了。
　　看着孟清竹一个劲点头的小模样，柏术于心不忍，把孟清竹轻轻按在她刚脱下来的校服上，说：“睡吧，老师我帮你看着。”
　　鼻尖萦绕着柏术的冷香，孟清竹一觉就睡到了第二段早读下课。
　　孟清竹揉了揉眼睛，正巧和柏术对上眼。
　　对视三秒钟，孟清竹老老实实解释说：“昨天晚上睡得有点晚，第一天上高三，有点兴奋。”
　　“对不起对不起阿术，对你编了个谎话。”孟清竹在心里偷偷忏悔说。
　　柏术被孟清竹乖巧的小模样弄得心里有点痒，忍不住把校服慢腾腾的拿了回来。
　　校服足够宽大，可以撑下两个人……
　　柏术对着孟清竹笑了笑，一下子把校服撑在两人头上，在黑暗中吻了一下她的唇。
　　在孟清竹还没有反应过来的时候，柏术已经把校服收了回去。
　　孟清竹无意识的咂咂嘴，贴近了柏术说：“要不……再来一次？”
　　柏术笑得温柔多情，嘴里吐出的文字却无情。
　　“不给亲。”
　　孟清竹气不过，登时就忘记了这是在教室，轻咬了一下柏术的手指。
　　好在注意的人不多，林笙疯狂帮这俩挡视线，唯恐小情侣的隐私被暴露了。
　　“光天化日之下，这对情侣真的是，我这个当妈的也是辛苦了。”林笙在心里偷偷夸奖自己。
　　“没办法，谁让我家老婆是这对小情侣牵线来的呢，累点就累点吧。”想到自家老婆，林笙心里的一点点悲伤很快消失了。
　　到了放学时间，孟清竹答应柏术的要求，决定今晚早睡。
　　今晚孟老师研究的是小猫，顺带学起了织围脖。
　　在了解到小猫最好还是用领养代替购买后，她主动联系了荆南的一家爱心宠物领养中心，选择了一只两个月大的美短虎斑猫。
　　对待小猫，孟清竹是有经验的。她果断打电话让林叔在明天去接小猫后，再带小猫做个全身检查，顺带打个疫苗。
　　而孟清竹自己这边……
　　“嘿嘿嘿，老早之前买来的猫窝、猫砂盆、猫抓板、攀爬架终于有用武之地了。”孟清竹一边把东西搬到给小猫收拾好的房间一边自言自语说。
　　是的，不止是柏术，孟清竹也爱云养猫，天天学习养猫知识，甚至还在没有猫的情况下冲动买了一大堆猫咪用品。
　　安顿完这一切，孟清竹又开始学起织围巾。好在她学习能力强，也没扎到手，不一会就织出了一节。
　　孟清竹抽空看了眼表，已经是十点钟了。
　　她赶紧放下手边的毛线团，一个翻身上了床，表演了一个一秒入睡，就像柏术就在旁边盯着一样。
　　第二天放学后，孟清竹沉浸在有猫的快乐之中，颤抖着手摸了一下这个眉清目秀的小猫咪，没想到居然得到了回应！
　　感受着手心毛茸茸的触感，孟清竹恨不得抱起这只小猫狠狠吸一口，但考虑到小猫刚打完疫苗，身体还有些虚弱，还是作罢了。
　　接下来的几个小时里，孟清竹就像一个怪阿姨一样，看到小猫咪吃饭，她嘿嘿两声；看到小猫咪窝在猫窝睡觉，她嘿嘿两声；甚至在柏术打电话过来的时候，她第一句话还是“嘿嘿”。
　　柏术一脸疑惑的看了眼屏幕，说：“没打错人啊……”
　　孟清竹赶紧恢复到常态，软绵绵的问柏术吃了没、吃的什么、什么时候睡觉等等一系列热恋中的情侣该问的无聊话题。
　　不过柏术似乎不觉得无聊，一个一个耐心回答，还反过来关心孟清竹有没有好好吃饭。
　　就这么甜甜蜜蜜的煲了个电话粥，电话最终以柏术催促孟清竹快点睡觉，孟清竹恋恋不舍的给了柏术一个啵啵结束。
　　挂断电话，柏术揉了揉发烫了耳朵。感觉这个啵啵似乎通过电话线直接印在了她的心上。
　　而孟清竹这边，看了眼熟睡的小猫，她笑着在备忘录写上：
　　养小猫第一天，她能吃能喝能自己上厕所，很乖，比阿术乖。
　　一个月过的很快，转眼间就来到了柏术的生日。
　　孟清竹找机会把柏术支走，自己伙同林笙、乔楠楠布置起了场地。
　　于是乎柏术一进门，就被这景象吓了一跳：在她进门时突然炸开的礼花炮，小推车上蛋糕的蜡烛火，和各种花里胡哨的氛围灯以及大家一起唱起的生日快乐歌
　　“今年……好热闹啊。”柏术莫名有些哽咽，她想：今年多美好啊，朋友、爱人齐聚一堂来为她准备惊喜。
　　又在她们笑嘻嘻的打趣下许了生日愿望，屋子里才终于亮堂了起来。
　　听着孟清竹一道一道介绍自己亲手炒的菜，对上朋友们期待的目光，柏术眼里有些泪花，没头没尾的开口说：“我没想到今年能这么好。”
　　三人一起回应说：“以后年年都会这么好的。”
　　林笙还欠兮兮的补刀说：“你小子就偷着乐吧。”
　　闹腾腾的吃过晚饭，又一起收拾好残局。林笙和乔楠楠有眼力见的先走了，留下这对小情侣的私人空间。
　　孟清竹眉眼弯弯的说：“来吧阿术，带你拆礼物。”
　　柏术有些期待，期待今年的孟清竹又会带给她什么惊喜。
　　孟清竹神秘的拉开一块黑布，柏术看到了幕布下的东西，激动的过去抱着孟清竹转了个圈圈，说：“你怎么知道我最近特别想要一个唱片机的，居然还是梵尼诗的，果然你的品味和我是相同的！”
　　孟清竹哭笑不得，柏术想要会什么得不到，无非就是因为送礼的人是自己罢了。
　　由着柏术抱住自己，孟清竹把方大同的《春风吹》唱片放在唱片机上。
　　氛围恰到好处，轻轻吻了一下柏术后，孟清竹却没在继续，而是可爱的说：“还有后面的呢。”
　　柏术一整个被鬼迷心窍，眼神完全离不开孟清竹一点。
　　孟清竹在心底比了个耶，想：“看来这次的礼物她真的很喜欢。”
　　柏术随意的把家人送来的珠宝首饰扔进一个小盒子里，礼貌的回应微信里每一条祝福。
　　正发着信息呢，柏术突然感觉眼前蓝白一片，仔细一看，原来是孟清竹手里的蓝白色围巾。
　　“你亲手织的？”柏术眼睛亮亮的说。
　　“那可不，织围巾也不是很难嘛，我还给自己织了个粉白色的。”孟清竹骄傲的说。
　　“没有被扎到手吗？”柏术一脸担忧的问。
　　“哼哼，我在食指上贴上了好几个创可贴，压根没被扎到，聪明吧？”孟清竹俏皮的眨眨眼，把一双无瑕的手展示给她看。
　　“好可爱啊”柏术这样想着，没忍住亲了孟清竹的手指一下。
　　孟清竹有些害羞，转移话题说：“最后一份礼物是一只小猫，超级可爱，不过她现在跟我比较熟，所以临时由我来照顾，等到寒假你就可以拥有两只小猫啦。”
　　柏术扯了扯围巾，问：“嗯？为什么是两只呢。”
　　孟清竹蹭上柏术的身体，软乎乎的说：“当然是因为我也是你的小猫呀～～”
　　柏术又是温柔一笑，默默把手里打好结的围巾套在孟清竹的双手上，把她压在了书桌上。
　　孟清竹微微睁大了眼睛，说：“我知道！你这样笑的时候肯定没……”
　　话音未落，柏术就吻了上去。
　　这个吻不同于以往的绵柔，更加热情了，直到孟清竹被吻到嘴唇艳红，泪眼汪汪的时候，柏术才放过了她。
　　“亲一下我的小猫，你应该不介意吧？”
　　贴着柏术调整呼吸声，孟清竹听到她这么说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总感觉写的有点啰嗦，呜呜


第27章 和青梅贴贴第二十七天
　　高三过的很快，在日复一日的试题中，两个人经常忙里偷闲接个吻，抱一抱，相互打气。
　　终于到了高考的日子，柏术勾了勾孟清竹的手指，问：“紧张吗？”
　　孟清竹一脸苦恼的说：“怎么回事，我怎么完全没感觉？是不是平时考试考太多了……”
　　柏术宽慰她说：“没感觉就是最好的感觉，要加油哦，争取压过我一次，不当万年老二。”
　　孟清竹亮出了自己的小虎牙威胁她，但好像不起什么作用，反而把人逗得哈哈大笑。
　　走向考场，柏术和孟清竹听见后面的亲友团在说：“两个小朋友都要加油啊！”
　　不用回头，柏术都知道是自己的便宜老爹和孟清竹家的父母，于是很中二的伸出手向背后比了个ok的手势。
　　高考成绩出来的那一刻意味着高考的结束，并没有想象中的那么欢喜，也没有想象中的那么不舍，两人在房间内规划这个假期应该做的事。
　　你问她们上了什么大学？当然是全国金融学方面顶尖的R大了。
　　高考成绩还没下来，两人就被几所高校提前打电话挖人，不过比起学校整体的排名，两人更在意所选专业是否是国内顶尖，于是双双选了R大金融系。
　　“直播事业我觉得可以告一段落了，今晚露个脸跟大家说一下我们已经在一起了吧。”柏术在规划表上添了一条说。
　　“我觉得可以转型成恋爱区up，毕竟这么久了我有点舍不得他们。”孟清竹托着脸说。
　　“那也不错，那么还得挑个时间直播订婚典礼呢。”柏术一边写一边说。
　　孟清竹被她严谨的态度逗笑，抱住她说：“订婚都安排上了，柏术，你是真的很急啊。”
　　柏术无奈的亲了一下孟清竹的侧颈，却并不接着移开，就这么解释说：“我们家里人都想借这个直播宣布一下两家的联合，耀武扬威一下？”
　　孟清竹笑的眼泪都出来了，对柏术说：“哪有你这么说自家人的，还耀武扬威，亏你是高考状元呢。”
　　柏术一边帮孟清竹擦眼泪一边说：“你还说我，你不也是高考状元？真想告诉他们你这个对外高冷的高考状元，昨天晚上还跟小猫咪争风吃醋。”
　　孟清竹也不服气说：“我也想让他们知道你这个对外人模狗样的仙女，昨天晚上是怎么……”
　　孟清竹没说下去了，她想起了她们昨天不太愉快的经历，因为柏术这个混蛋说结婚前都不做到最后一步。
　　“你难不成是不行，我这么个活色生香的大美人躺你床上勾引你，你都能忍住的。”孟清竹有些怨气，接着骂道：“迂腐！忍者神龟！木头！引火不灭火的……”
　　柏术用手指抵住孟清竹的唇，说：“我们差不多要换身衣服去参加同学聚会了，穿情侣装好不好？”
　　孟清竹勉强被转移了注意力，舔了一下柏术的指尖，这才说：“想穿那套酷酷的。”
　　柏术见人不再发脾气，也就安心下来，再嚷下去，她保不齐就忍不住把这个可爱鬼就地正法了。
　　柏术开车载着孟清竹驶向她家旗下的一个高档餐厅。
　　到了约定好的包厢，两人手牵手刚想要进门。
　　“两位老板来了哈，快来欢迎一下子！”不知谁说了一句，包厢门立刻被围了个水泄不通，是此起彼伏的喊老板好的声音。
　　“感谢各位这么热情，希望各位今天能吃的尽兴、聊得开心。”柏术一边揽着孟清竹就坐，一边回应大家说。
　　“咦～柏老板怎么这么客套官方，感觉跟参加你们两位的结婚典礼一样！”也只有林笙能说出这种似乎有些冒犯的话，让两位当事人的脸都有些泛红。
　　“我们确实已经订婚了。”柏术推了推自己的眼镜，轻飘飘的说。
　　整个热闹的包厢安静了三秒钟，但三秒后，又爆发出一阵更高的声浪。
　　“我就知道我磕的cp是真的！！”
　　“柏术孟清竹给妈妈锁死啊啊啊！”
　　“两位美女真的真的好般配，你们一定要幸福在一起噢！！”
　　回应大家的是孟清竹，她轻咳一声，踮脚亲了柏术一下，对着同学们自豪的宣布：“她被我搞到手了！”
　　包厢里回荡了三分钟啊啊啊的土拨鼠尖叫，甚至有真爱cp粉在那边抹眼泪。
　　后半场的饭桌可苦了柏术了，被变着花样的敬酒，有的是来祝福她们百年好合的，有的是来劝她好好对孟清竹的，有的是暗恋她三年来表白的……
　　不管什么类型，柏术脸上依然是挂着温柔的笑，不扫同学的兴，全部喝了下去。
　　柏术酒量好，十五岁开始就被柏溪拉着出席各类酒会，偶尔还能替他挡几杯酒，孟清竹是知道的，但看着她来者不拒的模样，还是没忍住拉了拉柏术的衣袖。
　　柏术反过来拍了拍孟清竹的手背，对她做了个“放心”的口型。
　　各位同学见这样，也不好意思再去劝，纷纷打趣道这对妻妻。
　　最后还是由柏术应付，用“去趟洗手间”这个万金油借口拉着孟清竹遁了。
　　领着人来到窗户旁吹风醒酒，柏术刚想开口说话，就被一个陌生的女孩子打断了。
　　“你好，柏术同学…可以和你单独说一句话吗，马上就好！”戴黑框眼镜女生背着手，声音有些发颤的说。
　　柏术偏过头和孟清竹对视了一眼，说：“老婆，稍等一会我马上就回来。”说完还自然的亲了一下孟清竹。
　　孟清竹眼尖的发现这个女生的嘴唇白了几分，感到有几分奇怪，但还是微笑着说：“去吧去吧。”
　　柏术跟着她来到不远处的一个没什么人的窗口，确定了孟清竹能看到这边的情况后柏术才安下心来，这样就不至于引发什么狗血的误会了。
　　那个女生双手捏着薄薄的纸，红着脸，用非常生硬的语调读了起来。
　　“柏术同学，你应该不记得我了吧，但我想我永远也不会忘记在我因为被同学欺凌在楼道哭的时候，你递给我的一包纸巾，和那句‘虽然不知道你为什么会哭，但女孩子还是要多笑笑才好看’。从那以后，我开始搜集你的各种信息，为了吸引你的注意，我从一百五十斤减到现在的一百斤，从年纪中游慢慢爬上现在的年纪第三……我以为这些就能让你关注到我，可你没有。”
　　柏术安静的听着，捕捉到她眼里一闪而过的恨意，觉得有一丝不对劲。
　　“柏术，不，我也想像孟清竹一样亲昵的喊你阿术，也想让你关注到我，也想被你这样亲吻，阿术，我是爱你的啊！为什么你不能看看我呢？”
　　柏术脸上温柔的笑意已经彻底不复存在了，平静的说：“同学，请你冷静一下，如你所见，我的全身全心都放在了孟清竹一个人身上。听到你变得更好了，我为你感到开心，希望你加油，我的妻子还在等我，先失陪了。”
　　“能最后抱一下你吗，柏术？”女生带着哭腔说。
　　柏术隔着一米的距离，礼节性的拍了一下她的肩膀，便不再看那女生的表情，立马飞奔跑到了孟清竹的身边。
　　孟清竹没说话，只是拉着柏术上了车，载着她往两人的小家方向去。
　　柏术一路上瑟瑟发抖，因为孟清竹一言不发，打从餐厅开始就这样，连回到家也没说一句话。
　　“清竹，我是不是惹你生气了？”柏术感觉醉的分不清东南西北，凭着直觉说：“我下次不会这样了，我应该提前拒绝她的，老婆，你理理我呗？”
　　没想到来到卧室关上门，迎来的却是孟清竹主动的拥抱。
　　“我听见你说‘我的妻子’了。”孟清竹眼里闪着星星一样说。
　　柏术刚想接话，却感觉酒劲上头，感觉思考起来都有些费劲了。
　　感觉到口腔滑入一条微凉的舌，柏术凭着感觉回应了起来，昏昏沉沉的把人压在卧室的床上，柏术看着眼前人眼尾的红晕清醒了一瞬。
　　“不…不行，还没到时候……”柏术晕晕乎乎的，想要起来，却被孟清竹拉住手。
　　柏术被孟清竹引导着，轻轻抚摸了一下孟清竹侧腰上的红痣。
　　等她回神的时候，孟清竹的身子已经在颤抖了。
　　柏术有些慌乱的想要抹去她眼角的泪，却怎么也擦不完。
　　“阿术，疼疼我……”孟清竹梨花带雨的说
　　柏术感觉自己仅剩的理智荡然无存，俯身贴着她的耳朵说：“对不起，清竹，我……”
　　孟清竹用手挡住脸，发出自己都觉得害羞的声音，却被柏术制止。
　　“别挡住啊乖乖，来好好看看我怎么疼你的。”柏术把自己性格恶劣的那部分完全展露给孟清竹看，温柔的使坏。
　　“呜…你别……”孟清竹彻底受不住了，像有小股酥麻的电流从她的尾椎骨附近朝着四肢奔涌，最终汇聚在脑海绽放出烟花一样，让她的大脑只剩空白。
　　看着孟清竹的身体控制不住的抖动战栗，柏术怜惜的放缓了步骤。
　　“这么敏感的呀，老婆？”柏术仍旧有些恶劣的说。
　　柏术的手指很长，这是孟清竹一直都知道的，但从来没有如此清晰的感受到这份长过。
　　柏术话说的不着边际，但手上的动作却是温柔的，里面的珍视孟清竹也深刻的体会到了。
　　孟清竹确实做到了哭的上气不接下气，不过是个被动式。
　　第二天一早，柏术彻底呆了，她一下子翻身起来，一脸茫然的看着孟清竹幽怨的小眼神。
　　穿好睡衣，柏术默默跪在了床上，心疼的问孟清竹有没有哪里不舒服。
　　孟清竹也不逗她了，亲了一下柏术的侧脸说：“吓唬你的，你…很照顾我，不用担心。”
　　柏术听着她暗哑的嗓音，更心疼了，一把抱起孟清竹去洗澡。
　　被当成公主服务了一早上，孟清竹终于在柏术准备喂饭时哭笑不得的打断她，说：“阿术，我突然想起来，你昨晚拿出来没用的这些花里胡哨的小玩具，是从哪来的？”
　　提起这个，柏术沉默了。
　　过了一分钟，柏术才吞吞吐吐的说：“姜悠姐送我的生日礼物，种类繁多，还有好几盒指.套……”
　　孟清竹被她可爱到，坐在她腿上勾引她说：“下次我们挨个试一试……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　审核大大，你还要我怎样～


第28章 和青梅贴贴第二十八天
　　订婚宴是全程直播的，以竹意集团和柏瑞公司的影响力，观看人数轻松达到了一百万。
　　轻揽着孟清竹的腰，柏术侧身问她要不要吃小蛋糕，自己替她拿一个。
　　面对黑黢黢的摄像头，孟清竹也不局促，还偷偷让柏术再拿一块绿豆糕来。
　　直播间弹幕上，有人已经扒出了小情侣的另一层身份：b站恋爱区up主。
　　“我的天，这是什么绝美爱情！！青梅青梅而且门当户对，都是豪门大小姐，长得还都这么漂亮！！”
　　“？？这对小情侣不是昨天刚在b站直播完，官宣在谈恋爱的up主吗。”
　　“啊？这不是豪门联姻的大小姐吗，她们还有b站？”
　　“对啊对啊，时不时还会直播打游戏呢，没想到我一直磕的cp居然都是豪门，好赤鸡！”
　　“我也不想磕啊，可她们互相投喂小点心真的好甜！！”
　　似是感应到直播间的激动，孟清竹对着柏术甜甜一笑，柏术则用手帕替孟清竹轻轻擦去她嘴角的食物残渣。
　　孟清竹身着洁白素雅的小礼服，腰身处却有着精致繁密的花纹，勾勒出一截细腰，耳垂上闪烁的坦桑石耳坠衬得人更加像清冷疏离的仙女。
　　柏术这边则散下了长发，眼眸狭长深邃，明明是与孟清竹相同的耳坠却衬出了她的贵气，但面上仍是温柔的浅笑，纯黑色礼服上的金色暗纹也为她增色几分。
　　两人挽着手腕，似乎在轻声密语些什么，空气中弥漫着柔情。
　　“好般配啊啊啊，十分钟，我要看到这两人的cp文！！”
　　“般配加一！”
　　“般配加10086！！”
　　弹幕里全是磕美人cp的颜狗们，也充斥着欢乐的氛围。
　　终于结束了这场订婚宴，在父母双方笑眯眯的注视下，两人先行回了自家小窝，那套公寓早就被当成了她们的家。
　　柏术伸手一挑，房间里开始播放dustyspringfield的spooky，一首舒缓又骚气十足的爵士乐。
　　两人紧绷了一天的神经在十指相扣开始起舞时放松，期间谁也没说话，甚至连灯也没有开，只是在窗外的灯光下翩然舞蹈着。
　　孟清竹时而能看到柏术那双深情的桃花眼，每次充满爱意的对视无疑都是对她的一次凌迟处刑，她渴求她。
　　不知是谁先主动，两人就这么在阳台玻璃窗前吻了起来，价值连城的坦桑石耳坠被毫不怜惜的碰撞，发出和谐的声音。
　　昏暗的房间里，两人不顾夏夜的炎热，安静的相拥。
　　“阿术，万家灯火，此时终于有一盏灯是为我而亮了。”孟清竹盯着窗外，喃喃出声。
　　柏术把人圈的紧了些，吻着她的后颈说：“也会有一扇门为你而留。”
　　八月中旬，两人一同走进了大学校园。
　　“唉，那边是不是最近很甜的那对恋爱区up主啊！”
　　“好像是噢！真人更漂亮了我的天！”
　　“对呀对呀……”
　　柏术默默的凑近孟清竹的耳畔，轻声说：“难不成我们火了？”
　　孟清竹此时身穿一件复古风的白色细麻上衣，加一双马丁靴，头上还有一顶可爱的贝雷帽。
　　她快走几步，在柏术面前可可爱爱的转了个圈，骄傲的说：“b站五十万粉丝，也就一般般火吧。”
　　柏术身穿长款呢子大衣，内里搭配一件白t，脖颈处的钻石项链熠熠生辉，黑色细框眼睛，使整个人显得温柔多情，想让人大喊姐姐我可以。
　　但看起来多情，却只对孟清竹一人温柔，柏术宠溺的说：“一般般火呢。”
　　大学生活比起高中要丰富多彩些，孟清竹和柏术时不时妻妻搭档在大学小组内来一次讲解，介绍她们对当下投资的见解。
　　R大论坛偶尔也会有小学妹捞柏术或孟清竹是谁，但往往会得到金融学院的同学这样的回复：
　　“放弃吧，这位仙女已经有了一个超级漂亮的女朋友了，两个人简直天仙配。”
　　大学生活一转眼就过去了，恋爱四年，两个小朋友的感情却越来越如胶似漆，每天形影不离的黏在一起。
　　她们一起看过白龙湖岸边的柳树，一起坐在教二大的草坪前赏过夕阳，一起在百家廊中晨读，也一起拨弄过一勺池的汩汩清水……
　　一同走过大学生涯，柏术自认为算是有资格成为孟清竹的终身伴侣了，就开始亲自着手策划一场浪漫的求婚。
　　柏术用自己平时炒股赚来的一百万装饰起了一座小山头，她早在十二岁陪孟清竹在这座山头荡秋千时就暗暗下定决心，将来如果可以的话，一定要在这里向孟清竹求婚。
　　小喷泉要修成孟清竹喜欢的样子，漫山遍野也要种满孟清竹喜欢的花，小秋千要放在最显眼的位置，孟清竹怎么喜欢按什么来。
　　在孟清竹二十二岁的这天，柏术就在自家山头向她求婚了。
　　当孟清竹摘下黑眼罩时，就被眼前满山头的玛格丽特菊和纯白凉亭里被玫瑰花包裹的小秋千给震撼住了。
　　她惊讶的转头和柏术对视，却沉沦在她紧张但坚定的眼眸里。
　　孟清竹看着柏术僵硬的单膝下跪，颤抖着手拿出婚戒，心里空了一拍，随后又猛烈的跳动起来。
　　“我爱你。”
　　“我也是。”
　　在这一瞬间，夜空中炸开一束束璀璨烟花，她们在深情拥吻。
　　-----全文完-----
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补充了一些内容，也许能让大家感觉不那么突兀了。
　　匆促结束了，感谢大家的支持！
　　两个小朋友的故事还会持续很久很久，希望大家也能像小竹子一样遇到自己的小木头！


第29章 和老婆贴贴第二十九天[番外篇]
　　夜晚的荆南毫无疑问是繁华的，奢靡的气氛萦绕在这座全球化的大都市上空，霓虹在高楼玻璃面的折射下发出绚烂的光芒，男男女女恣意放纵，大把大把的钞票挥洒在这灯光下。
　　晚上十一点，柏术单手打着方向盘，比起这辆全球稀有的兰博基尼Veneno，车内迷人优雅的女人似乎更能吸引路人的视线。
　　各种五颜六色的豪华跑车在这辆车面前也变得不值一提，每个人都提心吊胆的担心自己不小心剐蹭了这辆艺术品。
　　柏术等着红绿灯，有些苦恼的捏了捏眉心。
　　“都开出一辆纯黑的了，他们居然还这么关注，下次要不骑小黑接老婆好了。”柏术这样想着，很快到达了目的地。
　　望江阁门口，孟清竹摸着自己镶满钻石的包包，思考一会该用多大力气用它向眼前这个牛皮糖一样的男人砸去。
　　“孟小姐，虽然你是我的上司，但我想像你这样优秀的女士应该能看出我的身价，虽然今天是我见到你的第一天，但我觉得自己似乎对你一见钟情了……”这个看起来文质彬彬的男人眼神里充斥着狂热的喜爱，让孟清竹感觉有点恶心。
　　“刘先生，我已经跟你说过了，我现在已经结婚了，我的妻子不久就会来接我。”孟清竹嫌恶的避开男人想要拉住她的手，淡漠的说。
　　“女人和女人有什么好玩的，不如跟了我……你看，我的车还在那。”男人装模做样的按了按车钥匙，一旁的基础款玛莎拉蒂亮了亮灯。
　　男人说罢又想去捉她的手，却被另一只修长但有力的手狠狠劈了一刀。
　　油腻男生生退了几步，一脸不敢相信的按住了自己的手臂，似乎有什么筋被劈断了。
　　“我记得刘家世代书香，刘老爷子的著作我还曾拜读过，怎么到了刘先生这代……”柏术的声音冷若冰霜，表情却是怜悯的，她把手里的外套替孟清竹披上，接着说：
　　“不止言语粗俗了，连手脚也不干净了起来了呢，如果刘家不懂怎么教育小辈的话，我不介意替他们管教一下孩子。”柏术慢条斯理的用纸巾擦着劈过他手腕的手，话毕，顺手把纸巾扔在了他的西装上。
　　刘志豪被酒精迷惑的大脑此时终于运作了起来，他看着眼前揽着孟清竹腰的女人，硬生生扯出了一抹笑，哈着腰赔罪说：“柏总来了啊，没事没事，我就和清竹交流一下感情，你们忙，我先走了。”
　　柏术一边扶着孟清竹的腰肢往外走一边说：“老婆，下次不要和路边的垃圾说话了，多脏啊。”
　　孟清竹忍不住笑了出声，顺着柏术的话往下说：“都听宝贝的～”
　　刘志豪的脸上五颜六色的，眼睁睁看着柏术和孟清竹坐上了自己倾家荡产也买不起的超跑，觉得这可能是他人生最倒霉的一天。
　　而事实也的确如此，回到刘家的刘志豪被一向溺爱他的爷爷劈头盖脸一顿骂，不仅被撤销了财产继承权，还被告知明天就要独自去西伯利亚修铁路。
　　“那个人真的有点恶心，你要是不来，我这包就抡他头上去了。”孟清竹有些凶巴巴的说，脸颊上被酒精渲染出的粉色却毫无杀伤力。
　　“都这个年代了，还能遇到这种人，也真是委屈你了。”柏术没有替孟清竹关上车门，而是轻轻吻在了孟清竹的嘴角，安抚的说。
　　孟清竹却在酒精的催化下没有这么轻易的放走柏术，而是扯住柏术的衣领，就这么眼巴巴的看着她。
　　昏暗且封闭的车内空间里，柏术一边吻着孟清竹的脖颈一边默默想：“好在当时没买敞篷款，好在车停在了没什么人的江边……”
　　柏术依旧是单手开着车，但空出来右手也没闲着，兴风作浪着。
　　“别……”孟清竹一边断断续续的呜咽着一边说。
　　柏术平稳的把车停进自家的地下车库，欣赏了一会孟清竹这副娇气的模样才开口说：“啊…那要我停下吗……”
　　柏术坏心眼的动了动手指，满意的看到孟清竹脸上难耐的表情。
　　孟清竹羞到极致，柏术这才凑过去吻住了她的唇，轻声说：“没关系，坐垫我亲自换。”
　　抱着盖着毯子的孟清竹回到自家别墅，柏术显而易见的心情很好。
　　“笨蛋。”孟清竹红着脸骂了柏术一句。
　　柏术一挑眉，轻轻把孟清竹放在卧室的床上，用手去解锁床头柜的指纹锁。
　　孟清竹感觉脚下一软，这床头柜里……
　　没想到柏术没有拿出什么五花八门的小玩具，而是拿出了一条银链。
　　“手链？”孟清竹看着柏术手里的银链上的一颗小爱心，有些疑惑的问。
　　柏术没说话，只是把银链替孟清竹扣好，才不紧不慢的回答说：”脚链。”
　　孟清竹有些新奇的动了动脚腕，脚链发出了清脆的铃铛声。
　　铃铛啊……孟清竹不可避免的回忆起自己穿猫猫女仆时的场景，兀自红了脸。
　　“想什么呢。”柏术无奈的敲了敲孟清竹的脑袋，解释说：“因为脚链的寓意是下辈子也能和伴侣结缘，如果有来生，我希望还能遇见你。”
　　孟清竹伸手向柏术要了一个抱抱，用气音说：“你好浪漫哦，可是脚链有铃铛的声音确实很有意思啊。”
　　柏术眨了眨眼睛，说：“有意思？”
　　孟清竹笑得狡黠又可爱，拉住柏术的手抚上了自己的腰，说：“等一会你就知道为什么有意思了。”
　　柏术也跟着笑了笑，自然没有放过猎物主动送上门的机会。
　　柏术饶有兴趣的看着孟清竹的双脚，纯银的脚链和这双小巧玲珑的脚相互衬托，显得更加可爱。
　　铃铛声清脆悦耳，柏术这才明白这声音有意思在哪，或者说，有意思的不是铃铛，而是……
　　柏术替孟清竹顺了顺发丝，似怜惜又似鼓励的说了句：“goodgirl”
　　即使很不想答应这句话，孟清竹也不得不承认柏术的发音确实苏到了她，明明是清冽的音色，此时却带了些哑，是说不出的诱惑。
　　孟清竹缓着气，嗓音软绵道：“你铁定有点什么特殊癖好，当我是你家小狗呢？”说出来的话却是带点恃宠而骄的意味的。
　　柏术一边替孟清竹轻轻擦着身子，一边回应：“当你是我家小猫，比年糕还粘人呢。”
　　当年四个月大的美短虎斑猫此时已经四岁大了，因为过于粘人所以被起名叫年糕。
　　擦好身子，柏术乖巧喊了声：“老婆～”
　　孟清竹此时刚恢复过来，一晚上净干这些去了，没啥好气的说：“干嘛，装乖啊？”
　　孟清竹在心底默默反省：“早就该清楚这人一肚子折磨自己的方法了，明天说什么也不主动勾引她了。”
　　柏术却挂着清浅的笑，凑到孟清竹身边说：“好爱你。”
　　孟清竹软着声回应说：“我也爱你。”
　　交换了一个缠绵悱恻的吻后，柏术身体里的蔫坏基因在作祟，忍不住补了一句说：“那再来一次……”
　　“滚蛋。”

　　（全书完）
=================================

=================================
