　　娘子夸我种田好
　　作者：Tagi
　　文案：
　　【本文将于本周三开V啦！开V当天会连更3章，非常感谢大家的支持，也希望大家能够继续期待！】
　　农学生齐穗一朝穿越，成为父母双亡的农户。还被贪心叔伯恶意占田，堂兄弟故意挑衅。最惨的是，这里蔬果种类稀缺，日日吃老三样。
　　好在齐穗绑定种田系统，可以通过积分购买各类种子、工具、肥料。她当即撸起袖子，说干就干。
　　粮食产量低？各式各样肥料哐哐撒！
　　荒废田地多？天空一声巨响，耕地机闪亮登场！
　　瓜果样式少？西瓜、葡萄、火龙果通通安排，只有你想不到，没有我做不到！
　　种田的同时，系统积分蹭蹭往上跑，各类工具手到擒来。机会成熟，一举夺回家产，齐穗快速地成为洛水镇第一富农，带动乡亲们脱贫致富，中途还得县令亲眼，许配爱女。
　　母胎solo的齐穗没想到闯事业还能脱单，她看着新婚妻子貌若仙女，感动落泪：“娘子，我心悦你。”
　　沈钰脸颊微红，别过了脸。
　　齐穗暗自哭诉：娘子好高冷，好喜欢。
　　奈何齐穗平日如何讨好这位高冷娘子，都得不到沈钰回应。
　　某日醉酒，齐穗借酒发疯：“娘子若是不喜欢我，就和离！我把所有家产全给你，我净身出户！”
　　沈钰好不容易将她哄睡，轻声说：“我喜欢你，我们不和离。”
　　内容标签： 布衣生活 穿越时空 种田文 系统 甜文
　　搜索关键词：主角：齐穗，沈钰 ┃ 配角：齐长盛，齐程，张文池，沈远道，沈锦，沈铭 ┃ 其它：里正，张大娘，张月柔
　　一句话简介：弘扬新技术，争做新青年。
　　立意：劳动最光荣


第1章 初识
　　暮春时节，云烟村的农户们纷纷下地耕田，田地里尽是一番忙碌之景。可角落处却有一人坐在田埂处无所事事。
　　齐穗盘腿，眺望弯腰耕地的农户们，不知在想些什么。
　　有位老伯正巧累了要歇一会儿，便坐过来和她搭话：“穗姐儿怕是不熟悉这些庄稼活，昨夜下过一场雨，现在也是凉飕飕的，你不如回家养着，等过几日再来看地。”
　　齐穗知道老伯话里有私心，毕竟这块田本该是她的，准确来讲，是这具身体的主人，只不过被她占用了。
　　但眼下，齐穗已是丧家之犬，与破落户无异。她本是现代农学生，一朝意外穿越就来到这里，已有五六日。
　　刚穿越就遇上原主父母双亡，二房叔父欺她一介女子，做不了大事便把家产全部霸占，还将她赶走，只留下几块烂田和一处荒废已久的屋子。
　　原主是受娇生惯养长大的，双亲亡故后，万念俱灰，只能死在那四处漏雨的屋子里。
　　齐穗轻舒口气，谢过大伯好意，道：“大伯无需在意我，我现在也只能多看多学，日后还得靠种地养活自个儿。”
　　大伯点点头，不再回话，毕竟全村人都知道齐穗的事，再可怜同情她也不过说几句宽慰话罢了。
　　齐穗算着时间差不多以后，起身离开。
　　一道机械声音在她的脑海中响起：“恭喜宿主，首次学习播种时长满一个小时，积分十分。”
　　这是齐穗刚来这世界时绑定的种田系统，通过学习和实践以及完成生活事务来积分，积分满一定数值就能解锁商城，购买各类种植所需的种子、工具、肥料。
　　齐穗左顾右盼，确定附近没有第二人，她才开口说：“加上我之前的，应该有一百分了吧，能不能解锁道具商城？”
　　系统：“宿主，你可以在脑中说话，不用张嘴。”
　　齐穗翻了个白眼，又在脑海中重复了刚才的话。
　　系统回她：“我已经为你解锁，你可以随时召唤。”
　　齐穗终于遇到一件高兴事，召唤出道具商城后，她迅速点开查看，页面刚在脑中弹出，嘴角的笑瞬间凝固。
　　“你家这些东西也太贵了吧！一袋种子就要两百积分，怎么不去抢啊！”齐穗紧皱眉头，看着每样东西下面都标着她付不起的数字，忍不住抱怨。
　　系统说：“宿主可以和我砍价呀！”
　　齐穗闻言，略感意外：“还能这样吗？”
　　系统：“嗯，我很人性化的。”
　　齐穗暗中腹诽，你最好是。
　　系统冷不丁道：“宿主，我听得见噢。”
　　齐穗：……
　　齐穗走在回家的路上，心里开始琢磨该找些什么事来做，才能积分又多又快。
　　天边忽然浓云积聚，乌蒙蒙的一片。离家还不足百米，突然下起雨，且越下越大。
　　她快步跑回去，便看见自家屋檐下站着两个姑娘。
　　齐穗刚走到屋檐，还未开口问来者是谁，这两人就向旁边挪了好几步，避之不及。
　　她尴尬地讪笑：“请问你们来我家是有什么事吗？”
　　其中一人似乎很惊讶：“这是你家？我以为是没人住的……”
　　话未说完，就被另一女子打断：“不得无礼！”
　　她转身看向齐穗，微微蹲身，道：“我家女使口无遮拦，无意冲撞娘子，望娘子不要放在心上。”说罢，向身旁人使眼色。
　　侍女也蹲身：“我绝无恶意，娘子勿怪。”
　　齐穗并不在意侍女的话，毕竟这屋子的确没人住过，摆摆手：“二位娘子言重，不过是一句话而已。我也是刚来这儿居住，前几日才修缮一番，所以看着没人气儿。若是两位不嫌弃，可到舍下暂且避个雨。”
　　两个姑娘对视一眼，明显是在犹豫。
　　眼见着外头的雨势一时半会儿也停不了，齐穗又道：“我姓齐，名穗。村里人都认识我，这间屋子也只有我住。”
　　这番话足见诚意，再加上她生得清秀，彻底打消了对面两人的疑虑，因此顺势答应下来：“既如此，那多谢齐娘子了。”
　　刚准备进屋，说话那人又转身说：“我姓沈，名钰。这是我家女使，若薇。”
　　齐穗点头，找遍这个屋子，总算是翻出两张矮凳，她仔细擦干净后就招呼沈钰和若薇赶紧坐下。
　　“快坐下吧，我去给你们烧壶热水。”
　　这时系统出声：“宿主帮助重要人物避雨，积分一百。”
　　齐穗瞬间睁大双眼，这才回过神来留意这两位重要人物。从刚才的交谈中，沈钰镇定从容，举止优雅，而她的女使也是直率坦荡，再看她们衣着非富即贵，不是平常人家。
　　“那你怎么不早说？”齐穗忍不住抱怨系统。
　　系统却回道：“宿主忍心赶走她们吗？”
　　齐穗闭目，自然不忍心让两个女孩子在雨里淋着。
　　沈钰谢过齐穗好意后，安静地坐在角落偷偷打量她，体形颀长，容貌虽清秀但眉眼间富有英气。明明是女子却不簪发也不盘发，只是用一条发带简单地绑起来，倒显得利落干净。
　　若薇悄声提醒沈钰：“姑娘，待会儿我们怎么回府呀？四姑娘也真是的，说撇下你就撇下了。”
　　沈钰垂眉，想着今日不应该和四妹妹拌嘴，惹得她如此不快。
　　“云烟村离洛水镇不远，等雨停了，我们就走快些，等到了镇上便雇辆马车，兴许能在晚饭前赶回府。”
　　若薇叹气：“也只能如此了。还好出门前，姨娘给了咱们一些银钱。”
　　沈钰低着头，没回话。
　　齐穗将家里仅有的两个茶碗用热水烫过几遍后才拿到沈钰面前，“沈娘子，我家没有茶叶，只能委屈你喝点热水，就当暖暖手吧。”
　　沈钰哪里有嫌弃的道理，神情为难：“齐娘子能让我们避雨，已是叨扰，怎敢麻烦你招待呢？”
　　齐穗见她说话婉转好听，眉目含情，心里好感也是急剧上升，笑道：“这点小事何足挂齿。”
　　系统：“宿主，你笑得太痴傻了。”
　　齐穗暗骂：“住嘴！这可是我的重要人物。你再看看有没有积分？”
　　系统不情不愿地回：“有，积分五十。”
　　齐穗心中暗爽，总算可以买点有用的东西了。
　　雨停之后，齐穗殷勤地送沈钰和若薇到村口，还体贴地叮嘱：“乡间小路在雨天多坑洼，难免泥泞不堪，沈娘子要小心。”
　　沈钰谢过以后，便和若薇继续前行。
　　回家路上，系统啧啧赞叹：“宿主，真不愧是你，又有积分五十。”
　　齐穗眉梢扬起来，高兴地说：“这下就有两百积分了！赶紧给我拿包种子。”
　　一眨眼，她的手上就出现一袋水稻种子，沉甸甸的。
　　系统提醒：“宿主别忘了，你的田可养不活这些种子。”
　　齐穗没忘记这事，这几日除了四处帮乡亲们做事积分，还看了原主二叔留给她的田，因地势低，前不靠河，后不近塘，多年来风吹雨晒，早就坏了。
　　齐穗随手折了根狗尾巴草，叼在嘴里：“你记得我之前在坡上挖了好几个坑吧。”
　　系统恍然大悟：“宿主是猜到要下雨，提前挖坑储水吗？”
　　她满意点头：“聪明。”
　　系统嘿嘿憨笑：“宿主才是聪明的嘞！”
　　齐穗狡黠地笑道：“有积分吗？”
　　系统无语，“你真是逮到羊毛就薅啊。”
　　齐穗发觉可以偶尔逗逗系统来解闷，也是不错的消遣。
　　“积分一百。”
　　齐穗回家取了农具就来到田里，果见田坡上的坑全部储满水，有的甚至溢出来了。
　　她看了眼身上的衣裳，面无表情说：“怕是要浪费了。”
　　说完便赤脚踏入田里，扬起锄具来寸寸耕耘，从头到尾把杂草石头除干净，再翻翻土壤。
　　这块田不大，但只靠齐穗双臂，也忙活了两个小时，眼见着天色渐渐昏沉，她手上动作也越发加快，总算赶在晚饭前将土地耕好，最后直接把水坑凿开一个口，水哗啦地一泻而下。
　　齐穗疲惫地瘫坐在田埂上，仰头喘气：“好想吃肉啊！”
　　系统这次倒是没等她，主动告诉她：“宿主今日份实践满额，积分二百。”
　　齐穗懒洋洋地笑道：“你倒是体贴起来了。这块田光喝水是不够的，还得要肥料。”
　　于是在道具商城挑选肥料，最便宜的就要三百积分，而她现在刚好就有三百积分。
　　齐穗失笑：“系统，你家商品定价是不是看我有多少积分啊？每次都能用完。”
　　系统回：“所以我为你提供讲价服务。”
　　“五十。”
　　系统：“？你怎么敢的啊。”
　　齐穗不为所动再次喊价：“二十。”
　　“太低了，再高点就成交。”
　　齐穗见系统松口，得逞地笑：“那就一百。”
　　系统生怕她再变，立马成交。
　　齐穗看着身边出现一大袋肥料，有点为难：“怎么不能明天变出来？”
　　系统没见过这样的祖宗，恨得咬牙切齿。
　　好在此处靠山，偏僻得很，平时都没人经过这边，齐穗放心地回家去。
　　沈钰回到府里时，天色阴沉，静悄悄的。
　　她让若薇先回兰庭阁，向兰姨娘报平安，然后只身前往书房。
　　书房门前站着两个小厮，恭敬地说：“三姑娘安，主君正在等你。”
　　沈钰料定是四妹妹先回来与父亲说了今日发生的事，恐怕是躲不过去了。
　　她点头，沉默地走进书房。
　　“女儿向父亲问安。”沈钰端庄地行礼。
　　沈远道正在练书法，笔锋刚好落在最后一笔，头也不抬地回：“坐吧。”
　　女使为沈钰斟茶。
　　喝过一盏茶后，沈远道才开口提及今日的事。“你和锦儿在路上发生的事，我都知晓了。你妹妹不过是心直口快，说了几句不中听的话，你有必要如此生气，甚至下车独行吗？”
　　沈钰垂眸，对父亲不问青红皂白的行为早已习惯，她麻木地回应：“女儿知错，父亲息怒。”
　　沈远道叹气，他膝下孩子不多，一个儿子和两个女儿，早年还有个儿子夭折。这三个孩子里面只有沈钰是妾室所生，资质最为平庸，且内向不爱说话，与她生母一个模样。
　　与沈钰截然不同的便是小女儿沈锦，活泼懂事，从小与长子一起读书，有望参加科考。
　　沈远道自然偏心得不止一丁半点。
　　“你知错能改也是好的，你先回兰庭阁吧。”
　　沈钰起身，“是。”
　　余光瞥见书案上的纸卷写着修身齐家四字，她眼神渐冷。
　　回到兰庭阁，兰姨娘走出来迎她，目光关切：“你还未用晚饭，我让小厨房热了你爱吃的清蒸鲈鱼。”
　　沈钰心下苦闷，但面上展笑：“多谢姨娘，我饿得慌。”
　　兰姨娘笑得勉强，轻轻抚上她的脸：“主君没有罚你吧。”
　　沈钰摇摇头，抱着兰姨娘的手臂，“姨娘放心，父亲没有罚我，还担心我饿着，请安完就让我回来和你一同用饭。”
　　兰姨娘瞧见她眼底的落寞，知晓是哄她的，也不拆穿：“那便好。”
　　若薇布菜，为沈钰报不平，愤愤地说：“今日分明是四姑娘强邀姑娘陪她去乡下玩，结果恰逢下雨便不高兴，闹着回府。就拿姑娘撒气，说我们姑娘平庸，不能读书考取功名，也不讨主君喜欢，只能拖累家里，还说姨娘……”
　　沈钰见她越说越多，喝道：“若薇，越发没规矩了。”
　　兰姨娘自然知道沈锦还说到她身上了，不然以沈钰的性子，肯定不会出口驳她。
　　她心疼地拉住沈钰的手，自责：“都怪阿娘不争气，连带着你不受待见。”
　　沈钰安抚她：“姨娘别说这话，我听了也不会好受。我虽没有科考的天资，但也能靠这些年读的书开学堂，夫子讲的我都有记住。”
　　“而且今日我遇见一人，甚是奇特。”
　　兰姨娘问道：“何人？”
　　沈钰见她有了兴趣，便娓娓道来：“那人也是个女子，但比我高好些。穿着男子款样的衣裳，头发只用发带捆住，气质利落大方，还好心招待我和若薇避雨。”
　　兰姨娘好奇地问：“你一眼就认出那人是女子？”
　　沈钰笑道：“她虽穿男装，但并不是为了遮掩自己的女子身份。”
　　“那是为何？”
　　沈钰想了想，“许是为了行动便利。”
　　若薇在旁，插了句：“姑娘，居然看得如此仔细。”
　　作者有话说：
　　【下本写这个，感兴趣的小天使们点点收藏吧～】
　　看似清冷柔弱小白花实则内心坚韧受看似知性稳重大姐姐实则幼稚黏人攻
　　五年前，江鹤在十七岁那年喜欢大她十岁的宁枝，她们吻别于昏黄的路灯下，宁枝对她说完最后一句俄语，之后人间蒸发。
　　五年后，江鹤从平面模特跨界成为演员，参演第一部电影便提名百花奖最佳女配角，一夜爆红。
　　某天，江鹤接到知名杂志的通告，合作对象是位中俄混血模特，因为极具异域风情的美貌而年少成名，见面后她发现这位合作对象正是她消失五年的前任。
　　久别重逢，宁枝对往事只字不提，江鹤亦是不敢靠近，两人形同陌路。
　　可当江鹤被全网黑时，宁枝却紧紧抱住她。
　　“我们现在算怎么回事？”
　　“不知道。”


第2章 进镇
　　翌日，齐穗踏着清晨的湿润小路直奔山脚，将肥料均匀铺洒在田里，重重地踩实。
　　系统：“宿主，这块田得需要多久才能好啊？”
　　齐穗抖开肥料袋，道：“一周左右。”
　　“那你有其他安排吗？”
　　齐穗站直身，望向远处的山林，笑道：“自然有的是安排，我看这山间多树林，像是风水宝地。我待会儿就进山看看，能不能找到一些奇珍异宝。”
　　系统：“我祝宿主心想事成。”
　　齐穗现在心情特别好，预感着会有不小收获，一路上哼着家乡小曲。
　　系统锐评：“难听，别唱。”
　　齐穗唱得更起劲儿了。
　　沿着山口的坡路，齐穗随手捡了根树干，四处翻找。她记得在现代时，外婆经常和朋友们去山林里捡野生蘑菇。
　　特别是下雨后，不需一天时间就能收集许多，运气好的话，还能找出几朵稀少品种，价值不菲。
　　因为蘑菇通常生长在潮湿阴暗，养分充足的地方。于是齐穗用木棍着重翻找树根底下和落叶聚集处。果不其然，她很快就发现了好几朵蘑菇。
　　顺着这样的思路慢慢来，没一会儿功夫，袋子就装了一半。齐穗掂了掂，估测重量，心满意足地下山。
　　系统：“恭喜宿主，完成首次实地觅食，积分一百。”
　　齐穗的眉头高扬，声音也底气十足：“看来积分不难嘛。”
　　系统却嗤笑一声：“忘记告诉宿主，你的任务积分总数要积攒到十万。”
　　齐穗脚步顿停，惊讶道：“十万！你小子怎么不早说啊？我要是没有这么多积分，会怎样？”
　　系统语气平淡：“不怎样，就是吓唬你。”
　　齐穗无语，默默地闭上双眼，想毁灭世界的欲望在此刻达到巅峰。
　　她只能用尽毕生所学怒骂系统。
　　回到家后，齐穗根据外婆讲过的方法，仔细挑选后只有一半能吃，除了留一些给自己吃，剩下的要拿去镇上卖。
　　因为屋子里实在是家徒四壁，找不出实用的东西，只好去求助同村的张大娘。
　　张大娘是村里向来以热情助人闻名，见着齐穗也不意外，直接道：“穗姐儿是缺东西了吗？”
　　齐穗含笑：“是的，我家里还没来得及置办物品，所以我想向您借个背篓。”
　　说着，就把出门带来的蘑菇递给张大娘：“这是我刚才去山上捡的蘑菇，我仔细挑选过，是能吃的。”
　　她担心张大娘不收，又说：“您别嫌弃。”
　　张大娘见齐穗脸上虽笑着，但举止却是小心翼翼，又想到她家里的事情，免不了一阵心疼：“好孩子，这算哪门子事，用不着给我东西。”
　　但齐穗一再坚持，她只好收下，然后转身从屋里拿来背篓。
　　“你张叔还在田里干活，等他把最后一块田的秧苗插完回来，我就让他给你编个新的。”
　　齐穗挎上背篓，推辞几番，最后答应下来：“多谢大娘，日后我种了菜也分给你们。”
　　张大娘笑着说好，也没当真，只是塞给她几个馒头，让她在路上吃。
　　午后的晴天是万里无云，一片湛蓝。任谁看了都会心旷神怡。
　　齐穗嚼着张大娘给的白面馒头，前进的步子强劲有力，连系统都忍不住赞道：“宿主真有斗志。”
　　齐穗吃完最后一个，回道：“人是铁饭是钢，养精蓄锐是第一。我要是不好好活着，二房霸占的田产还怎么夺回来？”
　　系统似乎很震惊：“宿主真的要夺回来吗？”
　　因为原主家的田产遍布平阳县好几个村，云烟村就有百亩，总数更是计以千数。
　　只见她毫不犹豫：“当然！那可是原主父母留给她的唯一念想，我既然占用这副身体，不管怎样都要拿回属于她的一切。”
　　“那宿主有计划吗？”
　　“暂时还没有，不过会有办法的。”
　　闲聊之际，齐穗已经到达洛水镇，这是平阳县最大的镇。因为今天不是赶集之日，又是午后，所以街上的人零零散散。
　　“看来摆摊是不行的。”
　　系统问：“那怎么卖出去？”
　　齐穗想了想，决定先在街道闲逛一番，再做打算。
　　刚走到酒楼门口，就有小二出来招呼：“客官用饭没？我家当局做得一手好菜。”
　　齐穗看了眼招牌，心里有了主意，她拉住小二：“兄弟，我这里有新鲜的野生蘑菇，能否带我去见见你们当局？若是能卖出去，我请你喝茶或是喝酒。”
　　小二没想到她直接反客为主，倒拉着他谈起生意，觉得好笑：“小娘子真是伶俐，也罢。今日店里人不多，当局兴许有空挑挑，但中不中心意我就不知道了。”
　　齐穗谢过小二后，便随着他到厨房。
　　小二对着喝茶的人喊道：“刘当局，有位小娘子正卖蘑菇呢，你挑挑有没有看得上的？”
　　刘当局放下茶碗，转身：“我看看货。”
　　齐穗连忙放下背篓，递过去，“这是我今早上山捡的，还沾着水呢。”
　　却见刘当局闻眉头一皱：“小娘子是第一次卖这个吧，一般都是干货比湿货好卖，值钱些。”
　　齐穗的确不知道这事，于是诚实回答:“让当局见笑了，我确实是第一次卖东西。若是不合心意，当局别嫌弃，你随便给个数也行。”
　　刘当局见她言谈大方，也不讨价还价，便道：“既是头回买卖，也不能伤和气，这些我全要了，只是价格肯定不高，但也不会太低。”
　　齐穗喜不胜喜，连连道谢。
　　经小二称量是四斤有余，但刘当局为人爽快，算成五斤。
　　刘当局递给她三十文，说：“日后有干货或是其他菜，也可来找我，价钱好商量。”
　　齐穗收好钱，告辞：“多谢刘当局，下回定然来找你。”
　　临走前，她拿出几枚铜钱给小二，算作吃酒钱，以表谢意。
　　系统：“恭喜宿主，此次积分二百。”
　　她高兴得买了好几个肉包。
　　齐穗每天除了耕地，就是去山上采野货，晒干后再拿去镇上卖。有时还帮村民们干些杂事，顺便攒积分，就这样忙活了一周，她拢共攒下好几百文。
　　又是天晴之日，家里的田也差不多治好了，齐穗一大早就到田里开始播种，她种了些土豆、玉米、豆类，这些作物都是耐旱、好生长的。
　　齐穗准备撒上道具商城购买的速成肥料时，犹豫不决。
　　“系统，你确定这个肥料无毒无害，一周之内就能收成吗？”
　　系统不耐烦回答：“宿主，这是你第五遍问我了！我确定，我保住，绝对没有骗你。”
　　齐穗咬牙：“我就是心疼换掉的五百积分才会反复问你！”甚至不能讲价一丁点。
　　系统表示理解，并再次鼓励她大胆去做。
　　齐穗深呼吸，眼下只能相信系统放手一搏。
　　这一周无比漫长，齐穗每日睡前都在祈祷，每天都会去查看情况，终于等到收成之时，兴冲冲地赶去收田里的作物，当她瞧见作物实况，整个人顿在原处。
　　酒楼里大片的嘈杂声，有不少人好似在围观，后面的人不停地向前拥挤：“什么新鲜物，拿出来让我们也瞧瞧。”
　　小二高高举起：“客官们，可看好了！”
　　“天爷呀！这是何物啊？居然如此硕大。”
　　场面太乱，闹糟糟的。
　　刘当局出面解释：“客官稍安勿躁，这是本店新买来的材料，名为洋芋，煎炒炖煮皆可。各位若是感兴趣，不妨一试。”
　　众人纷纷举手，争先恐后想要尝鲜。
　　躲在角落里的齐穗看见刘当局面不改色，窃笑：“不愧是当局，三言两语就把事情简单化，还引得大家跃跃欲试。”
　　这个洋芋最小的就有两斤重，齐穗刚拿来时，刘当局也大吃一惊，不过经她仔细讲解洋芋的用法之后，且又有做过几回买卖的交情，刘当局迅速接受，并询问菜类的搭配，所以才有了在客人面前的说辞。
　　正待齐穗准备走时，一道声音叫住她：“齐穗？”
　　她转身便看见说话那人，面色骤冷。
　　齐程走至她的身前，再度确认：“还真是你。”
　　“有事？”
　　齐程是原主二房叔父齐长盛的儿子，齐穗极力控制内心对二房一家的厌恶。
　　“何故这么生疏？好歹叫我一声哥哥。”齐程笑道。
　　齐穗没想到他这般不要脸，硬声道：“用不着，我也不稀罕你这门亲戚。”
　　齐程没在意，自顾自说：“你怎么还有闲心来酒楼吃茶？这里可不便宜。”
　　“倒不如快点回去种地。”
　　齐穗怒火中烧，正待发作，又听见他嘴欠：“忘记了，妹妹自小锦衣玉食，大伯父将你捧在手心里长大，你怕是都不知道怎么种地吧。”
　　她神色冷漠，只说：“你还是多读些书吧，免得到了七八十岁，连个举人都考不上。”
　　简单的一句话，直接戳破齐程的遮羞布。他十岁那年就考上秀才，二房一家对其寄予厚望，连齐穗父母在世时也多次出钱资助，可他考上秀才以后，再无成绩。
　　如今已有二十岁，整日里只知晓在书院里同不学无术的人混日子。
　　齐穗记得现在正是书院上课的时候，却在酒楼碰见齐程，看来所谓读书，不过是幌子，玩乐才是真的。
　　齐程气得说不出话，又不能同她打架，只能憋出一句：“管好你自己！”
　　齐穗翻了个白眼，阴阳怪气重复三遍：“管好你自己！”
　　说完便撒腿跑出去，只留下齐程生闷气。
　　系统总结：“宿主，你好贱。”
　　齐穗心里特别痛快，乐道：“就是要气死他！”
　　经沈远道一番说教，沈钰上完学堂后喊住沈锦，“四妹妹，昨日我说了让你不高兴的话，这是我连夜绣的荷包，上面有你喜欢的花样，希望妹妹能够收下，不要再生气了。”
　　沈锦匆匆扫了眼她手里的荷包，料子还不如她的钱袋子，嫌弃道：“姐姐就用这样的料子做来送给我？真是小气。原以为你只是读书不精，没想到手艺也不过如此。”
　　沈钰似被戳中伤口，眼神渐渐失落，强忍心口的酸涩，笑道：“是我想得不周到，妹妹自小穿的用的都是最好的，我改日买块新的料子，重新给你做一个。”
　　就在她转身离开时，沈锦喊住她：“回来，又没说不要。一副可怜兮兮的模样，和兰氏……”
　　话未说完，她从沈钰手上一把夺过荷包，没好气道：“我收下了，别一副要哭的样子，给谁看啊！”
　　沈钰看着她愤愤离去，虽然不解她为何转变心意，但总归是将此事翻篇。
　　下午散学前，兰姨娘特地让若薇去酒楼买两道沈钰爱吃的菜。
　　若薇从食盒里端出菜，道：“姨娘，小二说今日刘当局新做了几道菜，我便自作主张又买了两道。”
　　这时沈钰刚好回来，听见她的话，问道：“刘当局做的是什么菜？”
　　若薇按照小二的话，指着桌上的菜，一一介绍：“青椒炒洋芋丝，青椒炒玉米。”
　　沈钰和兰姨娘一同凑过来，“洋芋？”
　　“嗯，小二说这是刘当局今天从一位小娘子那里新买的食材，是她精心栽种的，形如石头，但做成熟物以后，口感比番薯还要绵密。”
　　沈钰赞道：“刘当局的手艺不用多说，不过他口里的小娘子真厉害，能种出此物。”
　　云阳村的某处破屋子里，齐穗连打几个喷嚏。
　　系统关切道：“宿主，你不会是感冒了吧？”
　　她揉揉鼻子，“没事，可能有人在偷偷夸我长得好看。”
　　系统：“肯定是感冒。”
　　齐穗没理会它的话，只是看着在土盆里冒头的嫩芽，她兴奋喊了声：“成了！”


第3章 赶人
　　随着日升月落的更迭，眨眼间，田地种的各类蔬菜早已成熟，只待收割，齐穗还将另一处烂田开发出来用于种植水稻。
　　正值五月，是水稻播种的好季节。前不久，她花了两千积分买来超级杂交水稻的种子，经过精心培养，总算成功发芽。
　　再加上她的高效速成肥料，不出一个月便能收割，因此要趁着好时节多种几批水稻，既能存粮，又能交粮。
　　齐穗收了些菜送给张大娘，张大娘又给了她不少馒头窝窝头。
　　告别张大娘后，她漫步在回家的路上，许多农户正在田里播种，一片忙碌景象。
　　云烟村有数十亩田地是原主家的，原主父母在世时，大部分是出钱买人来种，剩下的便是对外放租，譬如张大娘家租的几亩田就是原主家的。
　　若是这些田地都能种上杂交水稻，半年以后，各家各户的粮食收成必定加倍，长久发展农户们可以有富余的粮食，云烟村也能摆脱贫困。
　　想到此处，齐穗心里有个计划渐渐显露雏形，她快速奔跑到自己的田里，如今的田地分为两类，一类种植水稻，另一类采用交叉播种方式种了各式各样的蔬果。
　　齐穗从刘当局口中得知市面上常卖的也不过是青菜、萝卜、南瓜、红薯，于是她用积分买了番茄、黄瓜和茄子的种子，等长成以后便拿到镇上摆摊售卖。
　　系统见她情绪时而高涨，时而平静，不解道：“宿主，你在想什么？”
　　齐穗避而不答：“没事，只是有些着急。”
　　回家路上，齐穗不断设想从今以后的发展，一时入神，只听见一声惊呼。
　　是张大娘家的小女儿，张月柔。村里人都唤她三娘。
　　齐穗着急地扶起她，问道：“三娘，可有摔到哪里？”
　　张月柔生得体肤白皙，手腕蹭出大片红，甚是显目。她眸里含泪，忍痛说：“不打紧，只是我要赶去家中找阿娘。”
　　刚踏出两步，身子一个踉跄，险些又摔下。
　　齐穗见状，当即俯身掀起她的裙摆衣角，果见她纤细的脚踝处肿了，许是崴脚。
　　于是背对着她蹲下来：“上来，我先送你回家。”
　　齐穗比她长几岁，身量也高出不少，而且她才十三的年纪，背起她简直轻而易举。
　　张月柔犹豫片刻，被齐穗催促着贴上她的后背。
　　“三娘这样着急回家是出什么事了吗？”
　　她闷闷回答：“嗯，阿爹在田里与隔壁的泼皮无赖起争执，被人打晕了。”
　　齐穗震惊：“居然出这样的事！那我走快些，可能有点难受，三娘忍着些。”
　　张月柔在耳边轻轻说：“我没事，只是让穗姐姐劳累，月柔实在过意不去。”
　　“张大娘平日里待我极好，你是她的女儿，我自然把你当成我的妹妹。”
　　张月柔没有应声，只是轻轻地将脸靠在她的肩上。
　　不消多时，齐穗很快赶到张大娘家，张大娘见到女儿衣上沾了不少泥泞，面露痛苦之色，连忙问：“这…这是怎么了？”
　　齐穗慢慢地放下张月柔，三言两语讲明情况，张大娘气得痛骂：“那个泼皮定是喝酒又没钱了，故意找三娘她爹讹钱！她爹向来是直脾气，肯定不愿意就闹起来了！”
　　张月柔和张大娘口里提及的泼皮无赖是云烟村村尾的赵老二，整日里插科打诨，嗜酒如命。有钱就买酒，没钱就四处耍酒疯找人麻烦讹钱。
　　尽管有过闹到衙门，但他本就是个混日子的，没犯大罪也不能判刑，因此村里人对他可以说是深恶痛绝。
　　齐穗瞧见张大娘扛起锄头就要去田里，像是要杀人，便拦下她：“大娘先别急，里长肯定也听见风声，现在应该到田里了，您且照顾好三娘，我去替您解决此事。”
　　张月柔出声：“穗姐姐你一个人怎么行，就让阿娘和你一起吧，我自己可以……”
　　“三娘手腕有伤，还崴脚了，应该不严重，大娘您再看看。”
　　齐穗丢下这句话，头也不回地赶去张家的田里。
　　张月柔盯着她的背影，直至消失不见。
　　里正厉声喝道：“赵老二，你真是狠毒！讹钱不成就打人！还讲不讲理了？”
　　周围农户纷纷附和骂道。
　　赵老二一副醉醺醺的模样，胡言乱语：“我是泼皮无赖不讲理，你是里正你讲理！那张大郎打我，我还不能还手了？”
　　这话谁听了都要吐口水，里正恨不得就在此处打他一顿，又忌惮这厮破罐子破摔，要是真动起手来恐怕是得不偿失。
　　齐穗冷声道：“那就报官。”
　　此言一出，瞬间安静，大家都看着她。
　　赵老二也睁开眼，瞧清楚模样，嗤笑：“就算是报官，我也有出来的一天，到时我还会来纠缠你们。”
　　果然是泼皮无赖，齐穗恨得攥紧拳。
　　这时，有人喊道：“醒了！张大郎醒了！”
　　张大郎迷糊地喊三娘：“三娘……三娘”
　　齐穗蹲在他身旁说：“叔，放心吧，我把三娘送回家了。”
　　张大郎松口气，又转眼看向赵老二，挣扎着起身：“混账！畜生！我要杀你！”
　　大家纷纷安抚住他，有人和齐穗解释：“穗姐儿来得晚不知道，这破皮居然说要娶三娘，这样和张大郎做亲戚，气得他与那混账扭打起来。”
　　赵老二是个年近六十、臭名昭著的老光棍，三娘才多大，齐穗顿觉恶心无比。
　　里长听后，暴跳如雷：“赵老二，你个王八蛋！平日里乡亲们念你体弱，无人可依，对你百般容忍，你却得寸进尺，还打伤张大郎，真是狼心狗肺！”
　　即使骂得再难听，赵老二仍没有悔过之意，甚至还笑。
　　齐穗实在忍不下去，忽想出一计，悄悄与里正低语几句，遂厉声道：“既然赵老二死不悔改，那我们就写联名状，大家一起递送至衙门，虽然不能关押一辈子，但能杖责五十，他不死也瘫。”
　　赵老二神情终于动容，他叫嚣：“休想唬我！从来没听说过有这样的事！”
　　里正两眼发亮，高声说：“怎会没有！现在就写。”
　　大家早就苦于无法收拾赵老二久矣，眼下既然有这个法子，自然不能错过，纷纷举手：“我也要写。”
　　赵老二见形势不对，准备撒腿就跑，却被里正让人压住他，吓得他大喊：“不要送我去衙门！我…我错了！我再也不敢了！”
　　“今天就送他去衙门，让县令老爷罚他五十大棍！”
　　“据说衙门的人手艺狠着呢，一棍下来不见血肉绽开，但骨骼必定碎成好几块。”
　　“正是！我有个亲戚就是在衙门当差，他亲眼所见！”
　　七嘴八舌间，各个字眼将赵老二最后的神经击溃，他哭着求饶：“里正…里正…我真错了！我对不起你们，我真的不敢了，我活不了多久的，求你们饶我一命。”
　　齐穗见目的达成，与里正对视一眼，里正明白其意，于是蹲身，道：“当真悔过？”
　　赵老二连连点头：“悔过了！”
　　“既如此，那给你第二条路，离开云烟村，永远不许回来，你自个儿选吧。”
　　赵老二愣住，离开云烟村还能去哪儿呢，他沉默半响。
　　里正步步紧逼：“看来还是想去衙门。”
　　“不…不，不要！”赵老二赶紧否认，遂答道：“我走！我走
　　！永远不回村！”
　　松开他以后，赵老二快速爬起来，被众人狠狠地一路赶出云烟村。
　　尘埃落定，事情总算解决，乡亲们将张大郎送回家，而里正却单独留住齐穗。
　　里正慢悠悠道：“还好今日有穗姐儿出面，不然赵老二日后还会兴风作浪。”
　　齐穗不敢独揽功劳，推辞：“这都是里正和乡亲们齐心协力的功劳，我不过是动动嘴罢了。”
　　里正笑得和蔼：“你别自谦了，能想出威逼恐吓的法子也是聪明的！”
　　她腼腆一笑，算是应下。
　　里正望向前路，回忆道：“你刚来那会儿，我是真担心你下不了田。”
　　“不过张娘子却说你现在能种菜了。”
　　齐穗嗅到时机，立马说：“我种了不少菜，里正若是有空，不妨随我去看看。”
　　里正答应下来，跟着她去田里，看见她种的菜后，满眼诧异：“我记得这是荒废已久的烂田，你居然种活了不少东西，而且是……没见过。”
　　她走到田里，一一摘下，然后拿给里正：“您尝尝看。”
　　里正接过鲜红色的扁圆物体，问道：“这是何物？”
　　“西红柿，也叫番茄。口感甚好，味道酸甜。”齐穗也拿起一个，啃了一口。
　　里正这才敢下口，香甜的汁水包裹着饱满的果肉，甚是奇特。
　　“的确不错，穗姐儿是如何种出来的？”
　　齐穗被这一问难住，随口胡诌：“我在家随便倒腾出来的。”担心里正问得更多，又另起话头：“这些品种虽然少见，但是我想着让乡亲们一起种，到时候就见怪不怪了。而且我在镇上与一酒楼的当局做过好几回买卖，他说凡是尝过的人都说好。”
　　“若是云烟村能多种些新兴蔬果，说不定会有另外的发展前途。”
　　里正越听越心动，云烟村一直是平阳县最穷的村子，土地荒废多、粮食产量低，每年交完粮都是紧巴巴地过日子。
　　心里做完衡量，他毫不犹豫表态：“那便听穗姐儿的！明日便召集乡亲们，到时你同他们再说一遍。”
　　齐穗见里正是个通情达理，并非迂腐之人，于是又和他商量：“这是次要的，重要的是水稻。我目前研发出一种可以收获数倍的水稻，我想让乡亲们都种上，到时候不仅能交粮还有富余。”
　　里正从未听过有这种水稻，半信半疑：“当真？可前所未闻啊！”
　　齐穗料到他会这样想，于是补充：“里正勿忧，虽说我的田地不大，但也能先种出来，到时候您来看便知。”
　　里正放心地点点头，又道：“这事儿不难，村里的东边还有不少荒田，原是你父亲在世时买的土地，你看看有没有能用得上的，一并拿去吧。”
　　仔细琢磨又觉得哪里不对劲，齐穗如此为云烟村的乡亲们着想，真的无所求吗？
　　“穗姐儿，你这般打算非短短几日能想出来，况且你如今孤身一人，维持生活尚且艰难，居然不忘为旁人分忧。若是有需要我的地方，力所能及之处必定帮你。”
　　齐穗的步步引诱，终于达成目的，正色道：“里正，我想立女户。”


第4章 立户
　　里正闻言，不免惊讶：“立女户？那你爹娘可就要寒心了。”
　　立户就说明不再和本家有关系，自立门户。虽说自女皇登基以来，对女子多加宽待，甚至准允女子参加科举，但女子立户依然少得很。
　　齐穗知晓他的担忧，眼神坚定：“我来到云烟村也有小半年，本家二叔待我如何，里正明鉴。”
　　里正沉默不语，心里和明镜似的，齐穗爹娘一过世，齐家二房就迫不及待赶走她，这期间甚至没过问一句，哪怕是寻常人家，也会关怀一二，其用意自然明了。
　　正在里正犹豫之间，系统提醒齐穗：“宿主加油！立户也会积分哦。”
　　齐穗振作起来，继续劝说：“里正，我如今孤身一人，只想种菜糊口，平安度过此生。我爹娘在天之灵定然也是如此想的，求您允了我吧。”
　　里正抬眼，瞧见她的双手沾着泥土，全然不见刚来时的白皙，连从前穿的锦衣罗缎也换成了粗布麻衣，脏得看不清原本颜色。
　　一个女子，双亲过世，无人可依，仅靠双手撑过来，若是再没个家，怕是可怜得天理不容。
　　最终里正妥协，告诉她：“那你明日将田契拿来做公证，到时便可立户。”
　　齐穗愣住，弱弱地问：“田契......没有的话，可以立户吗？”
　　“自然不能。”
　　否定的话狠狠打消刚升起的喜悦，她妄图打个哈哈蒙混过去，却被里正抓个正着：“穗姐儿，你莫不是没有田契？”
　　齐穗肃然起敬，拱手道：“里正火眼金睛，我还真没有。”
　　里正无语，指着身后的田：“那这是......”
　　齐穗整个人像焉了的菜苗，无奈道：“来时，二叔的人只告诉我可以种这块田，但没给我田契。”
　　“那你这可咋整？”
　　眼前人焦急地盯着她，她思忖片刻，突然想到里正之前的话，“或许可以把村子里没人种的荒田给我。”
　　里正揉着眉心：“我倒是想，但这些田都是有主的，你只能拿钱租或者买。”
　　听了他的话，齐穗顿觉事情变得简单，重新笑起来：“那就买，买了我就有田契。”
　　里正摊手，问道：“说得轻巧，买田得有钱，你有吗？良田一亩三贯不止，即使是荒田，也要一贯钱。”
　　齐穗开始沉思，脑中询问系统：“我卖菜差不多两个月，攒的钱有没有一贯？”
　　系统故作惊叹：“何止？怕有一贯半。”
　　她闭上眼，因为系统的阴阳怪气，后槽牙都要咬碎了。
　　既然有钱，就不用担心买不到田，齐穗安抚里正：“您别担心，我来云烟村的这些日子，也不是整日里游手好闲，糊口的钱我倒是有，只是要劳烦您帮我牵牵线，好叫我有田可买。”
　　里正观察她的神情，认真笃定，再加上她和镇上的酒楼有生意来往，想必不是作假，于是答应下来，过几日给她答复。
　　沈府书房里，沈远道正看着手里的信件，眉头紧皱，迟迟不能舒展。
　　沈钰跟在兄长沈述身后，身旁的沈锦悄悄问她：“你知道今日父亲为何唤我们吗？”
　　沈钰低着眉，小声答道：“许是查功课。”
　　腰间佩物随着她的步子，轻轻一晃。
　　沈锦不信她不知道，追问：“这几日父亲都歇在兰姨娘处，你会不知道？就算真是查功课，父亲用得着查你的？”
　　直白的话语就像利刃狠狠刺入心脏，随之而来的是清醒且剧烈的疼痛。
　　沈钰眸间闪过苦涩的不甘，强忍着默不作声。
　　沈述不是聋子，但他对同胞妹妹再了解不过，性子自小强势，越是驳她，她越要争个输赢。
　　所以沈钰只能忍着，沈锦觉得没趣就过去了。
　　三人穿过回廊，来到书房门口，沈锦先他们一步，走进书房。
　　就在沈钰也准备踏入书房时，沈述才对她轻声道：“实在对不住，让三妹妹受委屈了。”
　　沈钰没想过要拂了长兄的面，缓缓摇头，嘴角含笑：“兄长不必在意，都是自家姐妹，我不会心怀芥蒂。”
　　沈述并不意外，和她一同进入书房。
　　沈远道见三个孩子都到齐了，便将手里的信件和账本一同拿给他们。
　　沈述看了两眼，便明白用意：“田庄管事今年六十，在云烟村守着田地数十年，此次写信也是请示父亲，想回老家安享晚年。”
　　沈远道点头，“这事本是理所当然，只是......”
　　沈述接过他的话，缓缓道：“只是账本有好几处纰漏，管事年迈，不好在这节骨眼问他，免得旧人寒心。”
　　沈远道满意地看着自己的长子，但沈锦听懂后，心直口快：“这有何不可？这处田庄本是母亲名下的嫁妆，虽说母亲已过世好几年，但管事一直跟随母亲，就算拿着账本问他，他还能有二心不成？”
　　这时沈远道和沈述没答应，但也不反驳。
　　沈钰本想置身事外，毕竟这处田庄与她没有干系，但既然被喊到书房，自然有她的用处。
　　她看着账本上的数目，粮食和银子逐年减少，道：“我想父亲并不担心管事有二心，而是这几年田庄无人经管，只叫管事看管，照例租给农户，每年收租即可。即便如此，依然有人钻漏子。”
　　沈锦不解：“什么漏子？”
　　沈远道和沈述也看着她。
　　沈钰慢慢说出心中猜想：“譬如有人收两份租金，但只上交一份租金，另一份私藏。”
　　沈远道背手，转身坐在主位。
　　沈述和沈锦对视，见沈远道没说话，便知他早猜出有人私自屯田转卖，欺上瞒下。
　　“钰儿说得不错。”沈远道的目光从三个孩子的脸上扫过，最后抛出意图：“所以想想我今日唤你们来的用意。”
　　沈钰并没有因为他的夸赞而欢欣，只是更确信心中想法。
　　沈远道要从他们中挑一个去处理田庄的烂摊子，接任管事。
　　而眼下朝廷正在准备官员考核，沈远道自从来到平阳县担任县令，勤勉治业，兢兢业业，无一日懈怠政务，想必要在今年一举升迁。
　　这并不是好差事，沈钰分析完形势，决定不出声。
　　沈述身为长子，自然义不容辞，但秋闱在即，三年一次的考试，他与沈锦都不敢轻视，因此两人迟迟不作声。
　　书房内静得可怕，沈远道面上没有丝毫焦急神情，反倒是沈述开始不安。
　　只见他似做定打算，站出来：“田庄事务繁多，关系千丝万缕，若是两个妹妹去，恐怕不好处理，我是父亲的长子，理应做好表率，我定不会......”
　　沈远道抬手，没让他继续说下去，眼睛盯着神情冷漠的沈钰。
　　沈钰自知逃不掉，不过已经想好说辞：“田庄是大娘子的嫁妆，我的身份恐怕不妥。”
　　“你是沈府的三小姐，自然也是大娘子名下的孩子，有何不妥。”
　　沈钰失望地抬眼，没想到沈远道早有打算，何必绕这么大的弯子。
　　沈述没等她说二话，面色为难道：“有劳三妹，到时若有不便，兄长绝不推辞。”
　　一旁的沈锦也顺势说：“姐姐也能找我帮忙。”
　　沈钰攥紧手，察觉到落在身上的目光逐渐冰冷，只得答应：“是，父亲。”
　　齐穗一大早便去田里收菜，番茄、洋芋、茄子在肥料的滋养下都长得极好，她背着这些菜踏着晨辉去镇上卖给刘当局。
　　刘当局算是老客户，好心和她讲：“小娘子日后不必只卖我这一家，我替你多留意谁处出价高，到时帮你搭个线。”
　　齐穗正愁还未拓宽销路，听见他的话，感激：“多谢当局，但你放心第一批肯定先卖你。”
　　因着她种的菜，再加上当局的手艺，如今酒楼生意火热，不少对家盯得眼红，刘当局索性主动做个顺水人情，双方买卖谁也不亏。
　　齐穗回到家中时，发现里正和张月柔都在门口，她快步走去，连背篓都来不及放下，连忙开门，将二人引进去。
　　“里正，您请坐。”她搬来两张矮凳，瞧见张月柔局促地站着，拉过她：“三娘坐我身边。”
　　里正接过齐穗递来的茶碗，并不着急喝，而是简单说出来意：“你要的田有下落了。”
　　齐穗微微扬眉，语气里藏不住惊喜：“这么快就有消息了！不知是哪户人家的田地？”
　　里正喝了口茶水，慢悠悠说出来头：“云烟村东边有个田庄，因他家管事的大娘子去世了，这几年荒废不少，荒田种不了粮食就只能卖。我听管事说，今日大娘子名下的三小姐会来接任，到时你找她签田契即可。”
　　一直未出声的张月柔听完两人对话后，转头问：“穗姐姐要买田？”
　　齐穗点头应声，不过这下正好注意到她，遂问她：“三娘来找我有要紧事？”
　　张月柔摇摇头，将捧在怀里的东西拿出来，眼神透出忐忑：“阿娘让我给你带的。”
　　张大娘还记着上次的出手相助，时不时就送饭，齐穗自然不会拒绝，只是今日的饭菜与往常的不一样。
　　齐穗迟疑片刻，接过手，正准备道谢，里正却从中插话：“张娘子的手艺向来是极好的，今日怎么还糊了不少。”
　　话音刚落，张月柔眼神迅速地扫过齐穗的脸，直截了当道：“许是我烧火太旺了。”
　　齐穗尴尬地轻咳一声，“辛苦三娘跑一趟，替我谢过张大娘。”
　　张月柔注视她片刻，遂低头应好。
　　沈钰只带了若薇来田庄，刚刚安顿好行装，女使传话：“姑娘，管事说里正来了。”
　　“先让管事请里正去正厅，再派几个伶俐的好生接待客人，我随后就到。”
　　若薇看见自家小姐脸上的疲惫，忍不住抱怨：“这等事也需要姑娘来操心。”
　　沈钰轻轻拍她的手，朝她微微笑道：“没事，等忙完就做你最爱吃的。”
　　若薇着急地嗔怪：“我不是怕累......”
　　齐穗随着里正一同跟着管事来到正厅，眼神悄悄打量四周，她没去过齐家，但记忆里和这里的格局差不多，也是二进的宅子。
　　女使在管事耳旁低语，管事起身：“主君府上的三姑娘来了，里正有事可与她说。”
　　沈钰迈着轻快的步子，缓缓出现在齐穗眼前，两人对视一瞬便认出彼此。
　　齐穗扑哧地笑出来：“原来是有过一面之缘的。”
　　沈钰浅浅一笑，算是回应。
　　里正见二人像是老熟人般融洽，便不作客套，三言两语讲明来意。
　　沈钰虽不解齐穗为何要花钱买块荒田，但看见她没有丝毫动摇，也不再多问，便叫人带来田契。
　　齐穗交完钱，很快签好字据并画押，系统此时冒出来：“恭喜宿主积分五百。”
　　她眉眼得意地弯起来，短促地笑了一声。
　　沈钰听见声音，长长的睫毛微动，眸光流转：“齐娘子笑什么？”
　　齐穗盯着她，笑道：“沈娘子一定是我的命中贵人。”


第5章 种瓜
　　齐穗买田当日就迫不及待立户，自此她在这天地间也有一处真正的容身之处，云烟村就是她在这世上第一个故乡。
　　系统还不忘温馨提示：“恭喜宿主！积分一千。”
　　齐穗没想过会有这么多，惊喜问道：“居然能有一千！比我平日里种菜卖菜还来得多。”
　　系统解释：“宿主，我们是很人性化的！随着你在这个时代的熟练程度和生活能力，系统积分也会增多。”
　　知道系统还有这层隐形福利，齐穗搓搓手，试探道：“那要是我在这里做大做强以后，还能回家吗？”
　　回家自然是回她穿来前的家，六十平小屋，虽无父母相依，但还有外婆守着。
　　系统无法共情她的思乡之情，只能如实说：“很抱歉，不能。”
　　齐穗眼里的眸光渐渐暗淡，假装不在意：“哦，我也不是很想回去，没什么了不起的。”
　　系统：......
　　将田契和立户书妥帖放好后，齐穗又用积分买了好几袋肥料，扛起锄头就急匆匆地往村东边跑去，她本就住得远，每日不仅要料理菜田和稻谷，还要去镇上卖菜，最近刘当局给她介绍了好几处生意，就需要更多菜，便更要加快养好新买的田。
　　靠着每天两三个时辰的闲暇，饶是齐穗紧赶慢赶，每日锄地、耕地、施肥，一亩荒田也花费了她大半个月的功夫，她本就身量高，一连十几日忙活，人瘦得更厉害。
　　云烟村农户总算是盼来六月，地里的庄稼成熟大半，他们要赶在秋天之前收完稻谷，并趁着盛夏晒干打好的谷穗。
　　齐穗拿了把趁手的镰刀，看了眼刚发白的天，只种着半块田的稻谷忙不了多久，她只消一两个时辰就收完，收好的稻谷整整齐齐地躺在自家院里，黄灿灿的一大片。
　　她累得口干舌燥，喝了三碗茶水依然觉得不解渴，便坐着望着门口发神，突然拍了下大腿，“现在不就是种西瓜的好时候吗？”
　　原以为云烟村家家户户都会种西瓜，齐穗打量一趟回来才知道这里的人不种水果，村里倒是有几棵果树，但树上只能结出酸梨，又小又涩，难吃得很，只有渴极了才会勉强摘一颗吃。
　　她好似嗅到商机，当即想好用新买的田种西瓜。
　　说完就干是齐穗的一贯作风，农民本就是看天吃饭，哪怕她有系统外挂，也无法干预天气，只能顺着时节慢慢播种。
　　她在积分商场买好一批催熟的西瓜种芽，免去了人工催发的繁琐步骤，直接种在土里，等着慢慢发芽再施肥即可，差不多一个月就能收成。
　　这番忙完后，已过晌午，齐穗的肚子饿得发出响声，张大娘家近日收粮食，连张月柔也忙得不可开支，便没来给她送饭，本就觉得受之有愧，如此更好。
　　齐穗在田间穿梭，恍惚间瞥见不远处的一抹水蓝色，隔着一块田。
　　那片身影微微挪动，她想起外婆老家的田野，那是个春天，有只扑着翅膀的蓝色蝴蝶在眼前飞过，她轻轻抬手，蝴蝶没有躲，反倒慢悠悠围着她转了一圈，最后稳稳当当地落在指尖。
　　停了半瞬，齐穗正想凑近仔细瞧瞧时，蝴蝶突然从眼前飞走，朝着天边，越来越远。
　　沈钰来到云烟村的这些天，捋完账本的田地数量，荒废多少都一清二楚，并从头将这几年的亏空一一核对，最后发现是有人私自拿了田庄公款去买田，但买的是荒田，出的钱却只多不少，其中油水不知被谁吞了。
　　她叫若薇拿来庄子所有租户的名册和记事簿，上头都清楚写着谁家几时买过几亩田，却又发现荒田无人可租，只能烂在手上，这几年闹过旱灾，粮食收成一般，亏空一直填不上。
　　与其坐在宅子里对着账本忧愁，不如直接到庄子里查看实际情况。
　　于是沈钰在田里看似闲逛，实则看庄上到底有多少人在种，经过农户人家，她也会叫人多准备些茶水供应，没多少功夫，大家都认熟了这位小娘子，是田庄的新管事。
　　正好转悠到颗粒无收的荒田，沈钰停下脚步，细细想着是该卖掉还是找人来开垦，开垦又需多少银钱。
　　转身之际，她瞧见对面有道熟悉的身影伫立天地之间，目视前方，神色认真。
　　许是都发觉对方的存在，隔着空旷的土地，两人遥遥颔首，便各自分开。
　　齐穗这次没有和沈钰搭话，她心道来日方长，还能再续。
　　饿得太狠，齐穗到家后三两下功夫就搞好饭菜，不过是一碗饭配着一盘西红柿炒蛋，鸡蛋是在别家买来的，齐穗吃饭时候总爱在脑中想事，正夹起一块蛋，便敲定等这阵子忙完就养几只鸡，免得院子里空落落的，到时过年都没有荤腥。
　　明天正好赶集，齐穗想着进镇买鸡崽的事，入神时听见屋门外有东西坠下，好大一声响。她连忙跑去看，发现是悬在屋角的横木经不住蛀虫蚕食，终于垮了。
　　齐穗怕屋子还要掉东西，站在栅栏外，仔细观察这座屋子，用摇摇欲坠来形容一点都不夸张。
　　她唉声叹气：“这要是现代，我估计都是低保户。”
　　系统：“你这也不赖。”
　　齐穗一噎，说不出话来，只能找个木匠暂且修缮一番，等这批西瓜长成以后，看能不能大赚一笔，到时再重新建房。
　　沈钰走了一天早已腰酸背痛，回到府里已是天黑。
　　若薇将菜热了又冷，冷了又热，总算是盼着自家主子回来，忙为她净手更衣。今日她虽没跟着沈钰，但在府上也没闲着，从上至下她都打点一遍，凭着自来熟的性子，这些日子也知道不少消息。
　　“原管事在大娘子去世后的第二年病过一场，便将庄子事务暂且交给他的妻侄林大郎，也就是那年开始，庄子的田卖出不少，也买进很多，但是账本的银子和粮食却年年减少，怕是都进了林大郎的口袋里。”
　　沈钰正喝着热汤，闻言皱眉，这件事父亲从未说过。
　　她搁下碗，问若薇：“林大郎现在何处？”
　　若薇叹气，面色为难：“这就是我要和姑娘说的，林大郎今年年初就走了，说是回妻家开铺子。难就难在，林大郎从没和这里的人说过他妻子娘家在何处。”
　　沈钰记得年初时候，父亲曾带着兄长和妹妹来过庄子，不知有没有看过账本，又或是无意间提出问题，还会叫林大郎偷偷逃走。
　　荒田空置、银两亏空、粮食收成，一连串的烂摊子。
　　沈钰想得心烦，早早地睡下，梦里不知怎地想到了那天签田契时齐穗对她说的话。
　　“沈娘子一定是我的命中贵人。”
　　她嘟囔一句：“贵人吗？”最后沉沉睡去。
　　齐穗在破屋里忐忑地睡了一夜，满脑子都是圣人之言，安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！
　　连着好几天的曝晒稻谷，谷穗粒粒分明，齐穗大手一挥，在积分商城兑换一台风谷车。她手脚麻利，寻常人家需要两三人配合，她一个人就能完成所有步骤，一上午就打好百斤稻谷。
　　随着收成的步伐踏入七月份，齐穗养的鸡崽渐渐长大，叽叽喳喳地围着她转，她看着欢喜，一边咯咯一边撒吃食，嘴里不停念叨：“吃得多，长得快，快生蛋。”
　　她喂完鸡就按照往常时间去看瓜田的瓜熟了没，今日还挎上背篓，打算多摘几个，送给张大娘家，还有......沈钰。
　　齐穗将买来的荒田治好以后，分区播种，北边种西瓜，南边种水稻，无论任何时代，民以食为天，粮食始终是最重要的。
　　她走到瓜田时瞥见熟悉的背影，一眼认出是沈钰。
　　“沈娘子？”齐穗放下背篓，轻声喊她。
　　沈钰转身，微微蹲身：“齐娘子。”
　　就在齐穗不明白她为何出现在这里时，沈钰先开口：“本是无意经过此处，却瞧见此处种着新奇之物，绿皮黑纹，我记得这是齐娘子买的田，便有心多等。”
　　齐穗听明白了，二话不说就下地，“看来真是有缘，我今日本想着收几个瓜，到时再送与你尝尝鲜。”
　　她弯腰，挨个拍拍，挑出声音最清脆的瓜，笑道：“如此也无需跑一趟，眼下就能吃。”
　　沈钰听着齐穗大方言谈，一副坦荡爽快的模样，好似两人是相识已久的朋友。
　　“齐娘子方才说这是瓜，我虽未种过庄稼，但也见过不少，识得一些，却未曾见过此物。”
　　齐穗扬起刀，唰地劈开，分成好几瓣，拾起最大的一块递给沈钰。
　　“你尝尝看，若是觉得甜就叫西瓜，若是觉得苦就叫丑瓜。”
　　话音落下，沈钰面色沉静，接过瓜，很显然没听懂她在讲笑话。
　　系统都替齐穗尴尬：“这么冷的笑话也敢讲出来。”
　　齐穗暗自神伤，面上挂着笑，心中暗骂：“你懂什么？大家闺秀都是这样稳重大方。”
　　系统懒得和她讲，再次潜水。
　　沈钰慢条斯理地吃了一口，一瞬间睁大眼，一直在旁注视的齐穗自然没有错过此物，忙问道：“如何？”
　　“清甜可口，甚是奇特。”
　　齐穗觉得脸上顿时有光，在沈钰吃完一块后，又塞了好几块，还找了个借口：“沈娘子与我有缘分。”
　　她见沈钰实在吃不下才停止投喂。
　　两人坐在田埂上，无边无际地闲聊，这还是齐穗来到这里第一次和年纪相仿的姑娘聊天，不知是内心孤寂太久，还是见沈钰面如玉盘，亲近得很。
　　齐穗得知沈钰是县令家的女儿，惊叹道：“难怪第一次见你便觉得气质独特。”
　　沈钰自小没被人直白地夸奖，往往是挑剔她周身的错处，以及与兄长妹妹的差距，她有些不自在，赶忙扯了其他话：“你也不一般，种种手艺，不似寻常农户。”
　　齐穗扬眉，本想骄傲地承认，却被系统抢先打断：“人贵在自知。”
　　她只好将口中的话绕了一大圈，说：“天地万物皆有灵性，敬畏供养便可得衣食。”
　　沈钰听懂了，庄重道：“齐娘子赤诚之心，天地可鉴。”
　　齐穗心虚地笑笑。
　　作者有话说：
　　抱歉抱歉，我写得真烂！！！（滑跪）我一定会改进的！！！


第5章 养牛
　　齐穗背回一箩筐的西瓜，从中挑出几个长得极好的送到张大娘家。现在还不是中午，张大娘一家还在田里劳作，只余张月柔留在家里备饭。
　　听见齐穗在院外的声音，张月柔立马放下手上东西，仔细擦拭后才出门迎她，“穗姐姐！”
　　张月柔的杏仁眼很亮，笑起来极其好看，齐穗看着她小跑到眼前，觉得很像从前养的一只兔子。
　　齐穗问：“就你一个人在家？”
　　张月柔打开院门，点点头说：“爹娘和两个哥哥都在田里，穗姐姐进来说话吧。”
　　齐穗知道她的两个哥哥，平日里都在镇上做帮工，每到家里收粮食时会回来分担农活。
　　随着张月柔的带领，齐穗将背篓放至地上，拿出西瓜，“这瓜是我新种的，汁水清甜，最近日头越来越大，张大娘他们每日都要劳作许久，这瓜最适合解渴。”
　　张月柔乖巧地蹲在一旁，认真听着，便见齐穗拿刀劈开瓜，瓜瓤鲜红，她接过一瓣，耳边是齐穗的声音：“三娘先尝尝。”
　　她听话地吃完，圆圆的双眸瞬间睁大，惊奇地看向齐穗。
　　齐穗瞧见她的反应，觉得可爱，和沈钰一样。
　　系统幽幽地啧了两声。
　　齐穗却掩饰般摸了摸鼻子。
　　张月柔到底是半大的孩子，手里是好吃的东西，自然会忘我一些，一时接过齐穗好几块的投喂，反应过来时，只见她准备切第二个瓜。
　　她轻轻擦去嘴角的汁水，小声说：“穗姐姐，我不吃了。”
　　齐穗看向她，她正低着头，打趣道：“三娘年纪小，胃口也小，我平日里可是能吃好几个。”
　　张月柔抬起脸，无比认真：“入秋后我便十四，过一年就是十五，再长一岁便能及笄。”说到最后，声音却变得极轻：“我不小。”
　　齐穗愣愣地点头，心想原来古代的孩子这样看重年龄。
　　系统却出来说风凉话：“踩雷了吧。”
　　齐穗：“你也踩雷，踩到我了！”
　　系统没想和这个幼稚鬼继续纠缠，呸了声就不再说话。
　　张月柔想留齐穗用饭，但她执意要走，只好作罢，木楞地站在门口好一会儿，直到看不见齐穗才转身。
　　翌日，齐穗天未亮时就背着西瓜进镇，计划早卖完早归家，还能多收些稻谷。
　　路上也有其他农户，身后传来一阵哞哞声和车轮在地上碾压的摩擦声，齐穗向后看去，两眼一亮，是牛车！
　　驾车的人是个少年，看着年纪不大，齐穗走上前，礼貌问道：“兄弟也要去洛水镇吗？能否捎上一程？”
　　少年没搭理她，继续赶牛，齐穗自然明白意思，但她不是单纯想坐车，于是从钱袋里找出几枚铜钱，递给他：“兄弟赶路辛苦，我也不会白坐你的车，请你喝个茶。”
　　少年收下钱，将牛喝住，只说两句话：“程安，后头的人是我妹妹。你叫什么？”
　　“齐穗。”
　　齐穗坐在牛拖着的后座上，面前是一个五六岁的女娃，正怯生生地看着她。她想从身上找出点玩意儿还套近乎，但一无所有，于是从身旁抓来几根杂草，随手编了个草蝈蝈。
　　女娃生得可爱，看见蝈蝈满眼新奇，想伸手来拿，但看了眼程安的背影，又收回手。
　　齐穗看出来这女娃很听程安的话，她将车上的杂草都抓来，继续编蝈蝈，期间故意找程安搭话。
　　“程安，你这牛是多少钱买的？”
　　坐在前面的人头也不转：“问这个干嘛？”
　　齐穗手上动作不停，“我也想买牛，但村里没有人家卖。”
　　程安静了一瞬，遂答：“不知道，这牛我出生时就有了。”
　　齐穗噢了声，继续问：“那这车呢？”
　　他的声音不咸不淡：“我爹自己做的。”
　　齐穗点点头，笑道：“那日后我来找你家做牛车。”
　　程安没答应，只说：“你又不知道我家在何处。”
　　“你告诉我就知道了，既然都是去洛水镇，说不定我们村离得不远。”
　　直到下车，程安也不说话，齐穗当他谨慎小心，没有追问，只是将编好的十只草蝈蝈全留给女娃。
　　女娃看见她和哥哥聊了好几句，便以为是认识的人，高兴地接下蝈蝈，糯声道：“谢谢。”
　　齐穗轻轻捏了下女娃的脸，与程安道别：“多谢兄弟捎路，有缘再见。”
　　“我爹是镇上有名的木匠，可以找他做东西。”
　　齐穗拱手，表示记下了。
　　她一到酒楼就熟门熟路找到刘当局，简单介绍带来的瓜，刘当局尝过后，二话不说买下三十斤瓜。
　　齐穗将三百文装入钱袋，想到牛车，便问刘当局：“当局可知镇上哪里有卖牛？我想买只牛回家。”
　　刘当局想了想便说：“牛极其珍贵且稀少，不过你去东边闹市看看，兴许能碰见。”
　　齐穗谢过后，快步赶去闹市，看见有一壮汉正拉着自家的牛在和周围的人叫卖。
　　壮汉听见客人出价，毫不客气拒绝：“两百文就想买我家的牛，当我是冤大头！”
　　周遭人纷纷点头，这位客人又哆哆嗦嗦地伸出手指，往上加价：“那就五百文，不能再多了。”
　　壮汉依然摇摇头，客人只能失望地离开。
　　齐穗看了好一会儿，举手示意：“敢问卖主想要多少？”
　　壮汉闻声，看着她：“一千文。”
　　众人偏头私语，“这孙二郎真敢卖，他那牛瘦不拉几的，指不定都快咽气了。”
　　孙二郎对着他们啐了一口：“我的牛短小精悍，好着呢！”
　　齐穗围观时就看出他那牛气喘吁吁，眼皮耸拉，牛身瘦得可见脊骨，一看就知道平日没少下地。
　　不过系统告诉她说不定能养活，于是想着不如趁机捡个便宜。
　　“三百文。”齐穗只给出这个数。
　　孙二郎觉得可笑，试图赶走她：“砸生意呢！方才那位客人出了五百文，我都没答应，你倒好直接更低。”
　　齐穗好似没听见他说话，又出价：“二百五十文。”
　　熟悉的讨价还价让系统一震，“宿主，你不会要故技重施吧！”
　　齐穗勾唇一笑，看似胜券在握。
　　孙二郎有些气恼，本来今天生意难做，还遇上一个不知分寸的人来搅乱，喝道：“我不做你的生意！赶紧走！”
　　齐穗只好耸耸肩，看起来很无奈：“好吧，恐怕眼下也只有我愿意买你的牛。”
　　说罢，她便转身离开，到了转角处的摊子要了碗面和一壶茶，愣是坐到午时。街上的人渐渐稀少，估摸着时候差不多，齐穗才起身，又去找孙二郎。
　　果见孙二郎的牛没卖出去，正气得大骂：“畜生玩意儿！还想烂死在我手上！”
　　齐穗走到他背后，冷声道：“三百文，我就带走它。”
　　孙二郎看见又是她，冷哼一声，“你知道我养他这几年花了多少？区区三百文......”
　　话还未说完，就被齐穗打断：“它没日没夜给你耕地，被你折腾得瘦骨嶙峋，奄奄一息。就算你卖给宰牛的，也不会有人要。”
　　趴在地上的牛似乎听得懂人话，费力地抬眼，发出沉闷且疲惫的叫声。
　　孙二郎明显犹豫，他每日都在镇上叫卖，总是围观者多，却没人真心要买，而齐穗能出三百文......但他还是不肯退让：“再加一百文，这牛就归你。”
　　最后齐穗牵着牛慢悠悠地回村，还顺便解锁系统新功能。
　　“恭喜宿主，触发培育牲畜任务，积分一百。”
　　齐穗在脑海里阅览新页面，各类草料和饲料便宜量大，而且还有免费的养殖说明书，顿时感动得泪流满面。
　　装满一袋又一袋的谷穗，转眼到了八月，此起彼伏的蝉鸣声涌入齐穗的家里。她是全村第一个养牛的事也传了一个月，起初有不少人来她家看牛，但发现是只活不久的牛又悻悻离去。
　　齐穗并不在意，还给牛取了名字，叫长生。她在凹槽里放下草料和饲料，加了些营养剂，喊道：“长生来吃饭，等会儿带你去玩。”
　　长生听不懂，嘴里嚼着草，朝它哼了声。现在的长生在齐穗的细心照料下，身上的肉正慢慢长回来，虽算不上健壮，但不再喘气，腿上的劲很大，有时连齐穗都拉不回来。
　　齐穗摸着长生的头，这些日子靠着田里的瓜和菜攒下五两银子，身后的破屋子修缮过，但只住得下一人，里面还堆满几十袋粮食，而且家里养了鸡牛，就不能没有住的地方，那就只能重新建房。
　　但建房也不是一两天能搞完的，这段时间住哪里才是问题。
　　齐穗牵着牛，在田里没有头绪地转悠，整个人心不在焉。
　　沈钰来时就看见一人一牛原地转圈，不明所以便唤了两声齐穗，但齐穗没听见，她只好改口喊了长生。
　　长生听见后，停下转头，将齐穗拽回神。
　　齐穗顺着长生的眼睛，看见沈钰，脚步不自觉走向她。
　　自从吃瓜以后，沈钰每日都会来找齐穗，亲眼看着长生渐渐恢复从前的精神，她轻轻点了点长生的头：“比刚来那天长壮不少。”
　　齐穗点点头，也抚上长生的头。
　　沈钰心思细，察觉到齐穗兴致不高，轻声问她：“齐娘子是遇到难事了吗？”
　　“不算难，但也难办。”
　　齐穗与她讲明心里的事，沈钰沉思片刻，道：“府上如今只有我和若薇，还有几间空房，齐娘子若是不介意，不如先暂住在我那里，长生可以让庄里的农户照看。”
　　齐穗婉拒：“这如何使得？我的私事怎可劳烦沈娘子费心费力。”
　　沈钰也猜到她会拒绝，借机说出庄里荒田的事，“庄上有不少荒田，我请了不少人想办法，仍然种不了粮食，但我知道齐娘子当初买下荒田后，不过一个月便能丰收，所以想请齐娘子帮我解决一二。”
　　“如此以来，齐娘子住在府上也不用愧疚，更何况初见齐娘子时，你也邀我和若薇一同避雨。”
　　齐穗逐渐被她的话说服，而且房子再不修，过冬时就难说了，于是她一再感谢，接下沈钰的话。
　　“那便多谢沈娘子。”
　　沈钰垂下眼，长生正在轻蹭她和齐穗的手，于是在心里悄悄笑：“不谢。”
　　作者有话说：
　　写完开始发疯！！！怎么还没有成亲！！！急急急我是急急国王！（捶胸）（嘶吼）（闭目）


第7章 合作
　　天虽微亮，齐穗等长生吃饱就带着它到田里耕地，她住在庄上已有半个月，每日如此。
　　沈钰告诉她庄里有十几亩荒田，尽力而为就行。
　　既然答应下来，自然要办好，齐穗先用肥料养地，补充营养，再牵着长生一遍又一遍地耕地，好在长生经过精心照料后，如今结实许多，力气也大，一天就能耕一亩。
　　今天是最后一块田，齐穗摸着长生的头，安抚道：“干完今天，晚上加餐。”
　　长生发出好几声哞，似乎很高兴。
　　齐穗像往常般耕完一阵就拉着长生歇一阵，此刻坐在田边便听见肚子叫了两声，她自言自语：“再等等。”
　　果真等到沈钰从远处慢慢走到眼前，手里提着食盒，不过走得急，说话时还带点喘息：“齐娘子，久等了。”
　　齐穗自然不敢应，连忙起身，接过她的食盒，“我不怕等，只是辛苦沈娘子每日送饭。”
　　沈钰摆手，温柔地笑道：“这十多天你都起得极早，为庄子荒田费心费力，又不愿意收下报酬，我所做的不过是举手之劳，你能接受才好。”
　　齐穗连连点头：“接受接受。”说完就腾出地方，将出门前带的外衫铺上，拉着沈钰坐下。
　　两人总会这样并肩坐在田边，闲聊近日发生的事。
　　“这是最后一块田，等长生耕完就能种粮食。”齐穗咬了口馒头。
　　沈钰并不意外，轻‘嗯’了声，又摸摸长生的头：“真厉害！”
　　长生主动低下头，好似邀功，齐穗在旁边对它说：“别骄傲。”
　　沈钰回头看着她，“你最厉害。”
　　齐穗一愣，遂低下头，一个劲儿啃馒头。
　　系统重复：“你最厉害，你最厉害。”
　　气得齐穗手里的馒头都捏变形了。
　　沈钰语气淡淡：“近日春收已完，有大半佃户交完粮就没办法养活一家老小，若是减少交粮，账本亏空只会越来越大。”
　　齐穗看见她眉间多了一丝疲倦，便明白她自来到庄子就一直烦心。其实整个云烟村都有这样的问题，租地多，但是粮食产量少，佃户们劳累一年不仅要交粮，还要上缴人头税，这样就更没有余粮。
　　一番深思熟虑，她将食盒收好，与沈钰说：“不如我们一起合作。”
　　沈钰没明白她的话，问：“齐娘子有何高见？”
　　齐穗把心中想法托盘而出：“这些天我看过佃户收来的粮食，归根结底是种子太差，养出来的谷穗自然少。而我手里有大批种子，产出的稻谷是寻常人家的四五倍，眼下十几亩荒田变成良田，不如趁热打铁，赶在秋收，兴许能回本。
　　“而且我想让沈娘子先带头，这样大家都能放手去做。”
　　若是普通人听见恐怕会笑话她是白日做梦，但沈钰亲眼见识她种的许多新物，更相信她有能力做到。
　　“若是如此，齐娘子的宝物便要送给他人。”
　　齐穗开玩笑似地回答：“算不上宝物，本就是老天垂怜庄稼人辛苦，托我来给大家。”
　　“云烟村虽然贫苦，但这里的人心地善良，我也想出份绵薄之力，让大家轻松点。”
　　沈钰问她如何回报，她眨眨眼：“只求沈娘子再收留我一段时间。”
　　齐穗请了三个工匠建房，至少需两个月才能完工。
　　沈钰自然不会拒绝，反倒庆幸她还能多待些日子。
　　翌日，沈钰以管事的身份召集佃户，告诉他们用新种子，起初大家不服，直到她承诺：“若是种出的粮食比这次的还少，便是我失信在先，大家不必交粮。”
　　佃户们这才放心，纷纷拿过种子，回到田里播种。
　　齐穗听完她的话，很是意外：“你就不怕我是骗你的？”
　　沈钰却反问她：“起初齐娘子说我是你的命中贵人，你会骗我吗？”
　　齐穗想都不想否认：“当然不会。”
　　沈钰笑道：“我信你。”
　　云烟村地处南方，气候温和，秋收在十一月中旬，三个月时间足够农户们播种收成。
　　齐穗拉着长生进镇，半个月前，她找到镇上的程木匠，并定制一辆车架，今天就能坐牛车回家。想到这里忍不住兴奋，甚至不敢想坐在车上得多舒服。
　　长生蹭了蹭她的手，她转头看去发现旁边是程安的牛车。
　　齐穗冲着他喊：“程安！”
　　程安拉住牛，车停在一旁，似乎在等她上车。
　　齐穗和他说：“程安，这次我不搭车。”
　　程安默默点头，用鞭子赶牛继续上路，至始至终都没说话。
　　齐穗一路上都在和长生搭话，正聊到家里的鸡今早下蛋时，发现已经到洛水镇才止声。
　　程木匠正在给打其他工具，是一台织布的纺机，做得极其认真，好似隔绝外界一切声音。
　　齐穗见此也不便打扰，只是站在门外，静静等着。
　　差不多半个小时，里面的程木匠放下手上的工具，齐穗这才走进来，温声道：“程木匠，我来取车。”
　　程木匠向来话少，听完便起身冲着里间喊：“安哥儿，出来搭把手。”
　　很快程安便从里面走出来，两人一起把车安在长生身上。
　　齐穗向他们道声谢，忽想到女娃，便问：“今日怎么不见你家妹妹？”
　　程安指了下里间，说：“宝姐儿正午睡。”
　　“噢，那我下次给她带点糖，小孩子都爱吃。”
　　程安拒绝：“不必，上次的蝈蝈还有三只。”
　　齐穗没应，只是说下次再见，走到半路又转回来，喊住他：“程安，你能帮我牵住长生吗？”
　　程安抬眼，看着她。
　　她抬手指着北边，“我现在要去找刘当局，不会耽误太久。”
　　只见他点头，默默地牵过绳子，齐穗对长生说：“听话，我马上回来。”
　　齐穗几乎是跑着去的，见到刘当局时，他正在涮锅。
　　“刘当局，好久不见。”
　　刘当局已有大半个月没见她，乐道：“你可算是来了，那日你送来好几十斤菜，现在正好用完了，今日又有什么新菜？”
　　齐穗在搬到庄子之前，收完田里的菜，大部分卖给刘当局，一部分送给张大娘，剩下的就带到庄子里。
　　“今日没菜，只是想和你说家里有事，我得晚些时候才能来进镇卖菜。”
　　刘当局将洗好的锅放在灶台上，听完就说：“行，我等你，别家的当局可念着你赶紧来卖菜。”
　　齐穗拱手：“那便拜托刘当局，您替我转告一声对不住，改日定给你们带新鲜的。”
　　确定生意链还能继续，齐穗放心离开，只是经过五芳斋时顺便买了盒玫瑰酥和枣花酥，样式精致，闻起来有股清香味。
　　就在她准备返回接长生时，前路有个人被赶出来，满脸青紫，看起来很是狼狈。
　　赶人的伙计对着地上的人骂：“混账玩意！没钱还来赌坊！”
　　周围人不敢上前扶，只能旁观。那人趴在地上，仰着头叫：“好你个赵四，居然敢打我！我回府就带人来砸了你家招牌！”
　　齐穗听这人的声音越发熟悉，定睛一看，那是齐程！
　　赵四听见齐程的话，忍不住发笑：“这位爷，你要是站起来说话，我还真怕你。”
　　“至于你说的砸招牌，你出去打听打听我们东家是谁？你恐怕连见一面的门槛都没有，不如回去找你老子要点钱把这张欠据还了，我还能再叫你一声爷。”
　　赵四从怀里掏出欠据，“白纸黑字，五十两白银，下月还不上，我们就去你府上讨。”
　　齐程本来还在虚张声势，看见欠据时脸上闪过一丝慌张，但面子还得有，他爬起来，指着赵四说：“我还能缺你五十两？”
　　赵四懒得理他，啐了口就转身。
　　齐穗没想到今日会有意外之获，起初以为她想要的时机会等很久，却想不到时机也会主动上门。
　　系统：“宿主，你有何打算？”
　　齐穗没回答，反而提问：“你知道赌徒精神是什么吗？”
　　系统：“不知道。”
　　“他们哪怕输得倾家荡产都不会死心，甚至觉得下次一定能翻倍赢回。”
　　齐穗心情极好，瞧见程安正在和程宝玩蝈蝈，她热情地喊了声：“程安，宝姐儿！”
　　两人同时看向她，程宝又看了眼程安，直到程安点头，程宝才站起来，对着齐穗说：“穗姐姐好。”
　　齐穗摸了把她的脸，连说好几次乖孩子，再把手里的玫瑰酥分给她。
　　程宝没有马上接，抬头望着程安，程安同意后才接过来，“谢谢穗姐姐。”
　　“不谢。”
　　程安皱眉：“有事？”
　　齐穗点头：“有事。”
　　沈钰准备提笔给沈远道写信，思虑许久，也不知道如何下笔，正在一旁伺候笔墨的若薇察觉出她的犹豫，“姑娘，不如先给姨娘写吧，她一定很想你。”
　　“你说得对。”沈钰重新铺好信笺。
　　可即便如此，轮到给沈远道写时，依然愁眉。
　　沈钰搁笔，“若薇，我有些累，想吃蜜饯。”
　　若薇自小伴着她长大，每每烦恼时，总会吃蜜饯。
　　“蜜饯？”齐穗刚回来，就听见她说想吃蜜饯，有些为难地看着油纸包好的糕点：“我只有枣花酥，早知道就买些蜜饯。”
　　经过张大娘家时，她把玫瑰酥送给张月柔，现在手里只有枣花酥。
　　沈钰起身，“怎能叫你破费？我只是一时兴起。”
　　齐穗走过来，仔细打开油纸：“我下次给你买回来，你和若薇一起尝尝这家枣花酥，据说甜而不腻，回味带点花香，卖得极好。”
　　“那便不拒齐娘子的好意了。”
　　沈钰拉着若薇一同坐下，齐穗坐在她们对面，三人有说有笑。
　　到了晚上，沈钰重新展开信笺，提笔写下‘幸遇齐娘子’。
　　作者有话说：
　　奖励自己一百个蛋糕！！！我要吃蛋糕！！！（阴暗爬行）


第8章 读书
　　虽然齐穗治好十几亩荒田，但是最近只卖出几亩，且庄上佃户也无人想买田，沈钰便将剩下的十亩田交由她安排，无论种什么，最后收成五五分。
　　齐穗起初担心自己做不好，不敢接受这样的请求，但沈钰却相信她：“齐娘子的能力远不止这十亩田地。”
　　秉承造福社会的理念，齐穗没再推脱，与她保证：“我决不辜负你的信任。”
　　这时系统质疑她：“你一个人行吗？”
　　“忙不过来就找人帮忙。”
　　“找谁？”
　　“自然是话少，精力好的。”
　　齐穗心里早有合适人选，故意说得玄乎，叫人猜不出。
　　“不去。”程安二话不说直接拒绝齐穗的邀请。
　　她今天特意早起来洛水镇找程安，为的就是劝说他一起种果树，打造云烟村第一个果园，却不想吃了闭门羹。
　　“程安，你做事简单利落，而且你有牛车，我也有。等果树成熟，我们用牛车拉到镇上卖，到时赚来的钱我也会分你一半。”
　　程安正在给刚睡醒的程宝编发，低头道：“上次你给宝姐儿玫瑰酥，我在赌坊帮你蹲人，已经两清。”
　　齐穗发现齐程赌钱后，便让程安多留意他，有任何变动就告诉她，而程安为人诚信，每日空闲都会去赌坊附近蹲上三个时辰，如今已有十多天了。
　　她越想越觉得自己无理，面露歉意：“我此举确实多有为难你，是我考虑不周，我向你赔罪。”
　　正在齐穗转身准备离开时，程宝突然开口说话：“哥哥，人非圣贤，孰能无过，后面一句是什么呀？”
　　程安仔细给她扎好发绳，说：“哥哥不知道。”
　　齐穗停下来，回答：“是过而能改，善莫大焉。”
　　程宝拍拍手，笑道：“穗姐姐好厉害！夫子说的也是这句！”
　　“宝姐儿是个聪慧的孩子，如今在哪里上学？”
　　程宝看着自己的手指，声音很轻：“我没上学，是镇上其他姐姐念给我听的。”
　　这里的人无论男女皆可上学堂，考科举，挣功名。
　　可程宝很显然是想去学堂但去不了，齐穗自然想得到其中缘由，于是拉着她的手问：“那宝姐儿想和其他姐姐一样吗？”
　　程宝抬头看向程安，齐穗很早就发现她的这个习惯，凡是需要做决定的问题，都要看程安的意思。
　　程安似乎也想知道，倾身问：“你想上学吗？”
　　程宝这才点头。
　　齐穗见此，心中也划过一丝了然，站直身对程安道：“若是我为宝姐儿找到老师，你能答应我今日所求吗？”
　　程安犹豫了，沉默半晌，直到程宝牵住他的手指，眼巴巴地盯着他说：“我听哥哥的。”
　　他忽然想起程宝总会往念书的孩子堆里跑，嘴里也跟着她们念。
　　“等你先找到，我再考虑。”程安最终妥协，他抱起程宝，看着齐穗。
　　齐穗顿了顿，心中不由感动，兄妹之情如此真挚。
　　沈钰最近给家里写了好几封信，或许是沈远道想到自己还有个女儿在庄子忙得焦头烂额，在信中交代沈述和沈锦秋闱上榜的同时，还不忘宽慰沈钰。
　　若薇重新换好热茶，刚回来便发现沈钰眼底尽显失落，桌案摆着今日从沈府送来的信。
　　她轻声问：“姑娘，怎么了？”
　　沈钰将信折好，强撑笑意：“最近放榜，大哥哥和四妹妹都金榜题名了，只待明年春闱也能一举上榜。”
　　若薇看见她湿润的眼神，忍不住心疼：“姑娘别伤心，你也能考，我陪着你。”
　　沈钰微微摇头，神情淡淡：“我资质太过平庸，学堂里的夫子说我的文章毫无出彩之处。”
　　齐穗回来时，正想找沈钰，便听见她这样说，忍不住辩驳：“读书若是只为考取功名，难免无趣。”
　　沈钰轻轻抬手，若薇便为齐穗倒了碗热茶。
　　“齐娘子方才的话是为消解我心中烦闷吗？”
　　齐穗简洁有力地回答：“有一半，另一半是私心之论。”
　　她轻吹碗里的热气，隔着氤氲水雾，说话时语气渐渐放缓：“我认为读书是为明理治世，写不出好文章，不代表资质平庸，或许只是更加务实。”
　　“只要能将书中道理实践到寻常日子里，那便是有用的，资质平庸也无妨。”
　　沈钰听完她的一番话，目光微动，遂低声轻笑：“齐娘子要是读书人，或许另有天地。”
　　齐穗放下茶碗，转过头来，对她说：“天地辽阔，沈娘子也可放手一搏。”
　　沈钰点头应下，眉目自然舒展，又和往常一般，沉静端庄。
　　“今日找我是有要事？”
　　齐穗差点忘记还有一件重要的事未落实，告诉沈玉她想给程宝找个老师，但是她不熟悉，便想请沈钰帮忙。
　　沈钰思索片刻，道：“五岁正是开蒙的好年纪，镇上的学堂里的老师多是有过功名，要想请来恐怕棘手得很。”
　　正在她苦思冥想其他合适人选时，齐穗冷不防地来句：“只是教书识字的话，沈娘子也能做老师。”
　　沈钰直接推辞：“我......我不行的。”
　　若薇适时帮腔道：“我们姑娘读书十余载，不仅识字多，而且写出的字极好，府上的夫子也亲口夸过。”
　　齐穗眼睛顿时亮了一下，忍不住凑到沈钰面前，“既然这样厉害，沈娘子何需藏拙，宝姐儿是个聪慧可爱的孩子，肯定不会叫你费心，如此一来，程安或许更放心。”
　　听见她话里的兴奋和鼓励，沈钰心里也忍不住腾起一丝喜悦，笑逐颜开：“若是不蒙嫌弃，我便试试。”
　　齐穗毫不掩饰内心，直言道：“绝不嫌弃，你可是我的命中贵人。”
　　沈钰心弦一颤，匆匆垂眸，轻声说：“齐娘子......言重了。”
　　作者有话说：
　　沈钰：你怎么没上学读书呀？
　　齐穗：得问我妈为什么不让我是个读书人？
　　我：鄙人不才，稳居倒数。（抹泪）（狂炫阳光玫瑰）


第9章 种树
　　翌日，齐穗带着长生一起去找程安，如今有了车为她节省不少时间，一路摇摇晃晃便到洛水镇了。
　　她将长生牵到程安的牛车旁边，随后走到木匠铺子门口，果然看见程安正在给程宝梳发。
　　“程安，宝姐儿，早啊！”
　　程安沉默点头，倒是程宝给的反应大，一口一个姐姐好，惹得齐穗想揉她的脸，还好忍住了，不然程安怕是要瞪她。
　　齐穗今早出门前特意向沈钰讨了两块蜜饯，递给程宝：“给你糖。”
　　程安编好发，松开她的头，程宝这才接过，笑得单纯：“谢谢穗姐姐。”
　　齐穗告诉她：“不用谢我，这是钰姐姐让我给你的。”说完就趁机捏了下她的脸，动作迅速。
　　“钰姐姐？”
　　“嗯，是我给你找的老师，这位钰姐姐认识很多字，人美心善，而且很喜欢宝姐儿。”
　　程宝听见是给自己找的老师，忍不住兴奋，抬头看着程安：“哥哥，我也能上学了吗？”
　　程安没想到齐穗昨日说的事，今日就办到，但瞧见自家妹妹殷切的眼神，始终说不出否定的话，只是看向齐穗：“我阿娘熬坏了眼睛，家里的钱都用来给她买药，这才没有让宝姐儿上学。”
　　齐穗闻言一愣，程安鲜少说这么多话。
　　程宝听到哥哥提到阿娘，便低下头不说话，而程安继续说：“我答应和你种果树，赚来的钱不必平分，能让宝姐儿上学就成。”
　　齐穗却拒绝他的要求：“程安，钱要平分，宝姐儿也要上学，二者并不冲突。”
　　没等程安后面的话，她直接抱起程宝，放在牛车里，哄道：“穗姐姐带你去上学好不好呀？”
　　程宝拍手：“好！”
　　程安只好跟着齐穗回云烟村。
　　沈钰一早便安排人从库房里取出稍矮的书案，并将书案放在她的旁边，案上是她昨夜写的三字经。
　　若薇仔细摆放好笔墨，用手指在书案上一蹭，确保没有灰尘才放心。
　　“姑娘，我去候着，你静等片刻。”
　　沈钰轻轻呼气，虽然做足了功课，但细想之下难免紧张。
　　不知喝了几碗茶，她听见从门外长廊传来的声音。
　　齐穗正在给程宝做心理建设，“宝姐儿莫怕，待会儿你见到的姐姐最是温柔和善，笑起来也是最好看的。”
　　“嗯！钰姐姐给的糖好吃！”程宝听话地点头。
　　沈钰突然不慌张，在她们进来时，起身：“方才便听见你的声音。”瞧见程宝的眼睛时，又蹲下来看着她说：“宝姐儿还想吃糖吗？我有很多，都可以给你吃。”
　　程宝怯生生地说：“谢谢钰姐姐，我不吃糖。”
　　“那我教你认字，今天我们学三字经好不好？”沈钰轻轻牵住她的手指，声音极其温柔。
　　齐穗也蹲下，轻言细语：“钰姐姐还能教你写字，宝姐儿想不想学呀？”
　　程宝被哄得放轻戒备，应声：“想学！”
　　此时两人左右围着她，看起来其乐融融，像是一家三口。
　　齐穗将程宝交给沈钰后，便到庄子里与程安一同栽树苗，他现在田里按照齐穗挖好的坑，把树苗根部埋进土里。长生拉着车，车上有许多树苗和肥料。
　　“程安，辛苦你了！”齐穗急匆匆地跑过来。
　　程安站直，问：“宝姐儿在上课了吗？”
　　“嗯，沈娘子今天教她三字经。”齐穗从牛车上拿起半袋肥料，对着栽好的树苗撒。
　　程安又弯下腰，继续栽树苗，喃喃道：“我从前也学过三字经。”
　　齐穗没多想，憨笑：“我学过的都忘了大半。”
　　虽说眼下已是九月，但暑热还未褪尽，两人一前一后互相配合，直到落日昏沉，十亩地也不过完成三分之一。
　　齐穗累得满头大汗，喘气：“怕是还要忙活两天。”
　　程安没说话，但呼吸声比平时更明显。
　　“太阳落山了，等会儿天黑就看不清路了，我们明日再来吧。”
　　两人收拾好农具，齐穗顺便给长生喂草料，就和程安一起去接程宝。
　　还没到大门，就看见沈钰牵着程宝候着那里，正向他们望。
　　齐穗很难说清此刻心情，只想快点跑过去，随便说上两句也行。
　　“穗姐姐，你看我今日写的字！”程宝很激动地把抱在怀里的纸递给她。
　　齐穗正想接过，却发现手上还有结块的土便没接过，于是俯身说：“宝姐儿今天学了这么多字，高兴吗？”
　　程宝立即答道：“高兴！”
　　这时程安走过来，她直接冲上去抱住，“哥哥，我今日按你说的不哭不闹，钰姐姐还夸我有定力。”
　　程安愣住，倏尔一笑：“宝姐儿乖，我们明日再来学。”
　　与程氏兄妹告别后，齐穗凑到沈钰跟前，十分肯定：“宝姐儿很喜欢你。”
　　沈钰没有否认，只是低着头，“原来我也能讨人喜欢。”
　　齐穗不明所以，理所当然道：“怎么这样说自己？我就很喜欢你啊。”
　　沈钰整个人顿在原地，不知如何回答，却见她神情淡定，又说：“沈娘子样样好，日后还有许多人喜欢你。”
　　说完便嚷着今天好累，跑回客房。
　　齐穗迅速躲进屋子里，只觉脸上火辣辣的。
　　系统：“宿主这是怎么了？脸红一大片。”
　　“别问，累的。”
　　系统：“不信。”
　　齐穗沉浸在沈钰呆滞的眼神里，抱头痛哭：“她不会以为我是变态吧？”
　　系统：“这很重要吗？”
　　“当然重要！”齐穗低吼，又安静下来，脑海里多次浮现沈钰的脸，不自觉地说：“可我是真心觉得她很好，喜欢她也很正常嘛。”
　　系统：“这我也不知道咯。”
　　程安每天将程宝送来，齐穗便和他在果园里栽苗，浇水，施肥，修剪病弱的枝叶，而沈钰日日教导程宝读书识字，学完三字经、百家姓、千字文，便开始教弟子规。
　　日子一天天流逝，眨眼间就到了十月，齐穗的果园刚好起步，从积分商城买来的上等树苗在肥料滋养下生长迅速，比起普通树苗要快三倍，下个月就会硕果累累。
　　与此同时，她的新屋终于完工。
　　作者有话说：
　　要开学了（哭）所以我得快点让她们成亲，过上好日子！感谢在2035-08-31 21:24:41~2035-09-02 13:49:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小耶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 搬家
　　齐穗挑了个好日子，带着长生和养大的鸡搬进新家，怀里抱着今早刚下的蛋。
　　屋外有个牛棚，是给长生单独设置的，“来，长生你看，这是你的豪华大单间，还有门呢！”
　　长生颠了颠，看起来很高兴，齐穗安抚住他，开始画饼：“这才刚开始，以后给你修个更大的。”
　　鸡圈就显得有些小巧，只用竹编栅栏在院里围了一个小圈，她把五只鸡赶进去，说：“一家人就要整整齐齐的。”其实有七只鸡，但从沈钰那边回来时，留下两只作为谢礼。
　　简单收拾完新家后，程安赶着牛车把齐穗在程木匠那里定制的桌椅等用具送来。
　　程宝现在完全不怕生，乐呵呵地跑进来，“穗姐姐，我来看你啦！”怀里还抱着一个小盒子。
　　齐穗张开手，接住她，“那我太高兴了！不过你今天怎么没去钰姐姐那里上学呀？”
　　“钰姐姐说今日可晚些去上课。”
　　说完，程宝便把怀里的小盒子递给她，说：“阿娘知道是你替我找到老师，叫我把这个拿给你，还让我好生感谢你。”
　　“这是什么呀？”齐穗打开盒子，里面是绣着不同花样的香囊，一年四季可换着佩戴，里面还装有安神驱蚊的香料，晚上还能挂于床前，非常实用。
　　她一手拿着盒子，一手环抱程宝，赞不绝口：“宝姐儿的娘亲真厉害，上面的花样绣得跟真的一样，改日我亲自去道谢。”
　　程安将桌椅放在院里，隔着门：“出来搭把手。”
　　齐穗当即松手，和程安一起把桌椅放进屋里，过了一会儿，空落落的屋子总算有点人气。
　　心里感觉很踏实，决定今天要好好庆祝，这是她来到云烟村后真在的家。
　　于是齐穗请来沈钰和若薇一同用饭，亲自下厨做了四菜一汤，当桌上摆满菜时，其他人都盯着她。
　　“愣着干嘛？别拘束，不合口我再重新做。”齐穗催促道。
　　沈钰看着桌上的青椒炒蛋、西红柿炒蛋、黄瓜蛋花汤，每道菜都有蛋，忍俊不禁：“只怕齐娘子的鸡要哭一场。”
　　“今日搬家没去镇上买肉，所以只能用鸡蛋，你们将就一下。”
　　话虽如此，但寻常农户家哪里舍得吃鸡蛋，都攒着卖，这样想的话，这顿饭其实算得上佳肴。
　　程宝吃得开心，“好吃！”
　　齐穗笑着摸她的脸，说：“宝姐儿真给面子！”
　　等到果园里的树结满果子后，齐穗先收集各类果子，第一时间拿给沈钰。
　　沈钰看见她捧着十多种果子，大小参差不齐，有大半是平时没见过的。
　　“这是柠檬，可以切片兑水喝，具有养颜抗衰老的功效，还能增强体质，就是不容易生病的意思。”
　　“这是石榴、枇杷......”齐穗认真解释每一样水果的名字和功效。
　　沈钰耐心听完，时不时会问上一句，期间还不忘让她喝口水缓缓。
　　“这些都是市面上没有的好物，若是能顺利卖出，收益必须颇多。”
　　齐穗点头，“平阳县的农户都忙着准备秋收，此时正是卖水果的好时机。我细算过，卖十五文一斤，十亩地能产数百斤，稳收数十两，而你提过庄子账本缺空百两银，只需半年，便可填满。”
　　商讨一番，沈钰听从齐穗的建议，待她走后，便唤来若薇准备纸墨。
　　翌日，齐穗和程安在天未亮时就收满两车果实，分类装进筐中，天微微变白时，两人一同赶牛车到镇上。
　　“今日正好是赶集，兴许花不了几个时辰就能卖完。”
　　程安站在牛车旁没说话，倒是齐穗静不下来，一个劲儿地和长生说话。
　　天大亮时，镇上一片喧嚣声，街道上逐渐人声鼎沸，来赶集的人挤满各个角落，其中不乏有费力为自家产品吆喝的商户。
　　尽管如此，齐穗的果摊却无人问津，她深觉是方法不对，于是试探问程安：“要不，我们也喊几句？”
　　程安一个眼刀，好似在说我不做多余的事。
　　齐穗摆手，讪笑：“我开玩笑的，我自己喊。”
　　“走过路过别错过，各位乡亲都来瞧瞧！”
　　经过的人斜视一眼，便好奇地走过来，“这些是什么果子？”
　　齐穗见来者是位妇人，盘着发，臂间挎着竹篮，便开始往延年驻颜的功效上面宣传，一番花言巧语下，哄得这位哦妇人买了好几斤，走时还随手送了好几个杏子。
　　程安在旁边默默注视她，她解释：“我说的都是实话。”
　　卖完第一单，之后又来了好几个人，零零总总也卖掉十几斤，只是两车水果还剩下一大半，眼瞧着天越来越亮，过往的人却是步履匆匆，根本没有买水果的欲望。
　　齐穗心里有点急躁，忽然想到某人，她与程安交代几句，随后便离开。
　　今日赶集，镇上酒楼的生意比平时还要好，刘当局忙得额头冒汗，连连招呼小二上菜。
　　“刘当局！”齐穗进来后，站在角落喊他。
　　刘当局正忙着，没空和她叙旧，只问：“有事？”
　　“最近种了不少水果，当局可叫人去挑一挑。”
　　“成，等我忙完这处，便让人去找你。”
　　见事情谈妥，齐穗感谢：“那便多谢当局，我会提前备好的。”
　　刘当局正在炒菜，还不忘抽出手示意。
　　齐穗回到果摊，发现周围都是人，程安手忙脚乱地分拣打包。她赶紧跑过去帮忙，没想到只离开一会儿，便有这么多客人。
　　等到人散时，车上的货少了大半，齐穗想了想，打算把剩下的水果做成福袋，十文、十五文、二十文三种价格，供人选择，后来有人全部买走了。
　　刘当局那边肯定是顾及不上了，于是在他派人来买时，齐穗连声道歉，并保证明日会亲自送上门。
　　程安在旁边细数赚来的钱，确认无误以后，再交给她。
　　齐穗接过，从中取出两贯给他：“我说过，你我一半。”这一半是从她那一部分出的，沈钰的分文未动。
　　程安只取一贯，说：“宝姐儿要上学，我不捡便宜。”
　　齐穗耸肩，不与他争论，大不了之后给宝姐儿多买些糕点，想到糕点，她在回村前带了一包蜜饯。
　　日落西山，齐穗的影子斜长，听见系统的声音：“祝贺宿主，完成开发果园以及后续任务，积分两千。”
　　“还真是意料之外的顺利。”
　　作者有话说：
　　希望大家要顺顺利利的，我也要顺利地写完。（合掌）（默念咒语）


第11章 沉塘
　　十月时节，庄子里的佃户和农户都开始秋收，沈钰白天会亲自去庄子，为他们准备些茶水。她站在田边远远望去，金灿灿的田里弥漫着稻香。
　　沈钰来到庄上有四个月，终于等到田地日渐朝向好的方向发展，她想到齐穗每日忙完都会来找她，不知今日会不会来？
　　“钰姐姐，今日是学‘雪飞六出，预兆年丰；日上三竿，乃云时晏’吗？”程宝的声音打断她的思绪。
　　沈钰敛神，轻声说：“是的，这是《幼学琼林》卷一第八句，意为飘飞下来的雪花都是六角形的，可以用来预卜年岁的丰收；太阳升起已有三竿的高度，表示时候已经不早了。”
　　程宝点头：“我知道现在就是日上三竿，哥哥和穗姐姐去了好久，什么时候能回来啊？”
　　“宝姐儿也学了很久，我们歇会儿再学。”
　　若薇走进来，低声说：“姑娘，四姑娘回信了。”
　　沈钰让程宝先吃剥好的橘子，随后接过信，快速看完。
　　“四妹妹在信里说，她和哥哥在齐娘子的摊子那里买了果子，同窗们跟着捧场后，其他人见此也纷纷效尤。”
　　若薇恍然大悟：“所以姑娘昨夜写信是想让大公子和四姑娘帮齐娘子顺利卖完。”但是不明白为什么会这样顺利。
　　沈钰缓缓开口：“今年秋闱哥哥和四妹妹都上榜了，自然瞩目。再加之同窗出身非富即贵，在旁人眼中他们的举止更让人可信，也就愿意相信齐娘子卖的是好物。”
　　“姑娘真聪明！若是齐娘子知道......”
　　沈钰却抬指，做了个噤声的动作，若薇领会，小声说：“我不会说的。”
　　估摸时辰快到午时，她继续教程宝学剩下的内容，没一会儿，就听见齐穗的脚步声。
　　人还未见到，便先听见她的声音：“第一天开张，顺利卖完，我还买了好些蜜饯和糕点！”
　　沈钰搁笔，程宝第一个出门迎接齐穗，“穗姐姐！”但没看见程安，又问：“哥哥呢？”
　　齐穗蹲下：“他在后面呢，我是跑回来的。”
　　话音刚落，便听见沈钰说：“看你，累得额头冒汗。”然后用手帕轻轻给她擦汗，动作自然。
　　倒是齐穗愣了一瞬后，笑着将脸凑过去，“不累。”
　　若薇在一旁偷笑，抬头时撞见程安的眼神，但他迅速移开。
　　“对了，今日我记着带了蜜饯，还有栗糕。”齐穗站起来，把包好的蜜饯递给沈钰，而栗糕分给若薇和程宝。
　　小孩子极易满足，因着齐穗有空便给她好吃的，心里早就把她当成自家姐姐。
　　沈钰虽面上不显，但心里是欢喜的，除了姨娘和若薇，这还是第一次有人将她随口的话记在心上。
　　齐穗在庄上蹭了顿饭，便牵着长生回家，给它喂完草料就去自家田里松土种菜，虽然忙着发展水果产业，但老本行也不能耽搁。她在积分商城买了些应季蔬菜的种子，再加之特效肥料，一个星期就能长满整块田。
　　如此发展，一个月便能攒下十几两，到时再买几亩地，钱袋子也能越装越满，而且齐穗发现齐程最近没怎么去赌坊，恐怕是被原主二叔齐长盛察觉后，把他关在家里了。不过她并不担心，赌可难戒得很。
　　当晚，夜深人静时，沈钰被若薇唤醒，“姑娘，林大郎有下落了。”
　　闻言，她即刻披上外衣，细声问：“怎么发现的？”
　　若薇轻轻挑出油灯里的灯芯，屋子变得稍亮，“是跟踪陈管事的人发现的。”
　　在沈钰来到庄子的第一天，也就是陈管事告老还乡的前一天，她便雇了镖局的人暗中跟着陈管事，直至今天。而这些日子里，镖局的人都回信说并无异样，本来以为找到林大郎无望，没想到他居然回来了。
　　“姑娘，接下来怎么办？”
　　沈钰拢紧衣，垂眸沉思，想了一会儿，道：“得尽快抓住他，省得夜长梦多。”想到这里，她快步走在书案旁，提笔写完一封信再交给若薇，“让他们照着办，事成之后另有报酬。”
　　若薇走后，沈钰看着油灯里的火光，随后用剪刀摁灭。
　　差不多过了一个月，齐穗正在和沈钰核对最近果园的进账，还将程安的那一份说明是取自她的一半。正聊到后续的发展，若薇急匆匆跑到沈钰身旁，附耳低语。
　　“齐娘子，明日再议吧。”
　　齐穗没多问，自觉离开。
　　沈钰看她越走越远，才收回眼神，切入正题：“是走的水路吗？”
　　若薇：“是按姑娘在信里交代的那样，抓到林大郎后就走水路，畅通无阻。人已关在柴房，正大喊救命。”
　　“我可救不了。”沈钰轻笑，却听不出笑意。
　　齐穗走在路上，这还是第一次被沈钰送客，尽管知道这也事出有因，但还是因为不能和她多待一会儿而失落，只能在心里偷偷哭泣。
　　系统抱怨：“宿主，你吵到我了。”
　　“我又没对着你哭。”
　　“可是我听得见啊喂！”
　　齐穗叹气：“噢，对不起。”
　　系统感觉良心被人捅了一刀，于是改口：“随便你吧。”
　　她正准备继续暗自神伤时，肚子在这时叫了一声，便想到家里的长生和鸡也没吃饭，恰好厨房没菜，于是她转向先去田里收菜。
　　刚好收到一半，里正来找她，“穗姐儿，现在得闲吗？”
　　齐穗抱着大白菜和茄子，说：“吃过午饭后就得闲，里正有要事吗？”
　　“的确是要事，还是关于你的大喜事。”
　　还没等齐穗继续问缘由，里正转头就走。
　　而这边，沈钰已经问完自己想知道的事，依然不知道钱在何处。林大郎被小厮揍得鼻青脸肿，倒在地上喘气，口中不再喊救命，改口求沈钰饶命。
　　但她没说话，若薇开口：“既然交不出私吞的钱，那自然要吃点苦头。”
　　林大郎摇头，“姑娘，我错了，求您给我一次改过的机会。”
　　若薇给小厮使眼色，小厮当即扇了他一巴掌。
　　沈钰出声：“你还是不愿意说实话？”
　　林大郎低着头，不肯回答。
　　“天黑之后，便将他沉塘。”沈钰轻飘飘地丢下这句话，起身离开。
　　作者有话说：
　　终于写完一章。。。。。（气息奄奄）开什么玩笑！我还能继续写！（满血复活）


第12章 喜事
　　此刻，齐穗家中坐着里正和张大娘，三人面面相觑，只是里正和张大娘盯着她看了又看，然后两人对视一笑。
　　系统：“宿主，如今是怎么个情况？”
　　齐穗：“不知道，你有头绪吗？”
　　系统控诉：“？神经病啊！”
　　“怎么骂人啊喂？！！”
　　这时，里正凑过来说：“穗姐儿，你来云烟村也有大半年，平日里与张娘子家走得最近。”很显然，他的话只说了一半，巧妙地停顿以后，齐穗心领神会，立马点头称是。
　　里正见状，笑得更高兴，还和张大娘小声商量：“我看能成。”
　　齐穗心道，有没有可能我听得见？
　　“那你觉得三娘如何？”
　　齐穗懵了，秒答：“三娘，自然是极好的，能干又懂事，我一直将她看作自家妹妹。”
　　张大娘本就喜欢齐穗，听见她如此夸自己女儿，笑得捂不住嘴。
　　而里正直接拍手：“不绕弯子了，今日我和张娘子找你就是为你和三娘的亲事。”
　　话音刚落，齐穗整个人呆住，对他的话还未反应过来，便听见他又说：“三娘上个月满十四，虽说有点小，但你双亲离世一年，还有两年服丧期。不过张娘子家不介意，可以等你两年，正好三娘及笄那年，你们再拜堂成亲。”
　　“况且你孤身一人，不如早日成家，也叫你父母在天之灵看得安心。”
　　一旁的张大娘则拍着她的手，温柔地说：“你一直是个好孩子，心中有打算，有主见，日后与我家三娘成亲便住在家里，我将你看做亲生女儿对待。”
　　齐穗在心里开始发疯尖叫：“系统！你给我滚出来！我来之后怎么没和我说女子之间也能成亲？”早知如此就主动点，说不定已经脱单了。
　　系统表示不属于它的业务范围，让她自求多福。
　　里正和张大娘还在追问她的回答，齐穗脸上强挂着笑，小心翼翼地问：“那我可不可以不答应啊？”
　　此话一出，两人都诧异一瞬，异口同声：“为何？”
　　只见她微微叹气，眼神里全是愧疚，“张大娘平日里对我多有照拂，我感激在心，因此对待三娘就像是自己的亲妹妹一般，绝无非分之想，断不可能有娶她的荒唐想法。”
　　齐穗深深吸气，眼神坚定得像是要入党，万分诚恳：“而且我心中有人了，就更不能以不忠之心与三娘成亲。”
　　话毕，三人沉默对视片刻，张大娘先打破尴尬局面，爽朗笑道：“虽说可惜，但穗姐儿能与自己心仪之人成亲，也是大喜事，今日是我吃了酒拽住里正来你家闹了一场，你就看个乐，当没发生过，往后还和从前一样。”
　　见张娘子已然放弃说亲，里正也不好再多说，此事也就翻篇了。
　　送走二人，齐穗才放松下来，“幸好张大娘是通情之人。”
　　系统出声：“宿主说得对呢。”
　　齐穗并不领情：“别和我说话，冷战一天。”
　　系统：“噢。”
　　是夜，林大郎依然不肯交代，只是大叫饶命，门外的小厮纹丝不动。他喊得有些累了，试探问守门的人：“两位兄弟，虽说不给饭吃，那我能不能讨碗水喝？”
　　两个小厮对视一眼，冷嘲热讽：“你急什么？等会儿整个池塘都是你的，慢慢喝吧。”
　　林大郎根本不信，若是他真消失了，家人必定报官，顺着蛛丝马迹总能找到沈钰，他可不信官家小姐愿意惹上人命官司，因此拿定沈钰只是想恐吓他罢了。
　　“沈姑娘出身官宦人家，最是知书达理，肯定不会吝啬这碗水。”林大郎因为被捆得动弹不得，只得仰头大声说。
　　殊不知他的一举一动都有人从窗缝里窥得清清楚楚，转眼就告诉给沈钰。
　　若薇听完小厮的描述，气道：“他真是这样说的？”
　　小厮点头后，若薇问沈钰：“姑娘，他也太混帐了吧，仗着你面软心善就如此嚣张。”
　　沈钰轻拍她的手，安抚：“瞧你这样着急，岂不是更拿他没办法了？况且，我的话不会作假，他说不说都得沉塘。”随后，对着小厮说：“待会儿你就和守门的人把林大郎套进麻袋里，捂住嘴。记住，一个字都不要说。”
　　小厮记住后就跑去柴房。
　　林大郎饿得头昏眼花，自被几个壮汉围在巷子里打晕以后，每日吃食就一碗水和一个馒头，而今天更是一口水都没喝上，他索性不喊了，只闭着眼养神。
　　这时，有人突然踹开门，硬生生吓醒他，只见三个小厮沉默不语，粗暴地把抹布塞进他的嘴里，甚至来不及挣扎就被套进麻袋里。
　　这回林大郎不敢不当真，无比慌张，使劲扑腾，却被一旁的小厮狠狠踹了一脚，他疼得差点晕过去。
　　好像来了个传话的，正对小厮说：“你们三个只管把他扔进池塘，姑娘已经派人给他家人报信，还送了不少银票，其用意你们不想想也知道接下来怎么做吧。”
　　“自然是做好姑娘安排的事，过了今晚还和往常一样。”
　　传话的人满意离去，林大郎一字不落地听完，顿时动得更厉害，拼命地吐掉嘴里的布。
　　沈钰在离池塘不远的地方等着传话人，见他来了便问：“传完话了？”
　　他点点头，回道：“是，我照着姑娘告诉的那样，一五一十地说给他听的。”
　　“你是个稳妥人，以后庄子交给你，我也放心。他们应该快到了，你也去搭把手，免得真把他淹死了。”
　　传话人叫王伍，从前在陈管事手下管账本，后来林大郎仗着亲戚关系，便抢了他的活，沈钰在查完账本，第一个找上的人就是他。
　　等处理完林大郎的事，沈钰要回沈府，而庄子不能无人经管，这对王伍来说是千载难逢的好机会，于是当即应下，势必今晚要让林大郎吐出真话。
　　此时林大郎被抬到池塘边上，身旁的小厮向里面扔了块石头，他听见水声，不由得恐惧。嘴里酸涩得很，林大郎顾不上活动嘴，只顾大喊：“我说！钱在······”
　　话还未说出口，一声噗通，池面瞬间激起巨大水花，过了几秒，水面恢复平静。
　　作者有话说：
　　最近回校了！所以码字的激情更大，而且我的朋友们每天投喂，吃到了超好吃的哈根达斯冰淇淋，还喝道了芒果酸奶，大力推荐！！！
　　最近看见很多小天使的留言（其实除了睡觉时候，都在看）非常非常感动，没想到会有这么多人鼓励我！谢谢大家！（鞠躬）
　　感谢在2035-09-03 02:51:42~2035-09-04 22:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：忱谨 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52925377 35瓶；忱谨 10瓶；？？ 5瓶；滨雾 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 芒果
　　沈钰心里数着数，神情淡漠，轻声道：“捞起来吧。”
　　王伍二话不说跳进池里，这水不深，只到他脖子处，没过一会儿，便见王伍拖着麻袋浮出水面，看起来有些费力。
　　他直接把林大郎扔在地上，三个小厮连忙解开麻袋，用水抠出他嘴里的水，随后扇了他几巴掌，这才醒过来。
　　林大郎彻底相信沈钰绝不是外表那样看起来柔弱好欺负，再不敢耍花招，于是老老实实交代：“我···把银子···换成银票，我一分也没花，只求姑娘能开恩，给条生路。”
　　沈钰并没有因为他的话而动容，只说:“你本来可以好好活着，但你非要犯下大错，至于你的生路，我得拿到银票才知道。”
　　“好！好！”林大郎连连答应，生怕她改了主意，又要把他沉塘。
　　翌日，银票果真稳稳地交到沈钰手上，与账本上面的缺空吻合。
　　她将银票放在一旁，眼睫微动，看着跪在地上的林大郎，冷声道：“你私吞公账，竟然一分也没花？”
　　林大郎低着头，语气放得极低：“县令大人曾来过庄子，似乎是瞧出账本问题，但碍于我姨父颜面，没有直说，我怕夜长梦多便跑了。但是又担心追究到姨父身上，他膝下没有儿女，待我视若己出。他劳苦大半辈子，好不容易能回乡安定，要是因为我······”
　　说到此处，他竟开始哽咽，沈钰并不催促，等他缓好气继续说：“姑娘，我只是有胆子偷钱，但没胆子花啊。”
　　沈钰听完他的说辞，并不着急表态，虽不知他这番话里几分真几分假，但最后说的那句话倒是值得信。钱在手却不花，一种是舍不得，另一种就是不敢。
　　沉默许久，外面的天已是微微发白，沈钰觉得再耗下去也无意义，便让他先起来。
　　林大郎哆嗦着起来，从池塘里出来后，湿透的衣物还没换下，现在正值秋日，晚上的风一吹，叫人冷得发抖。
　　他颤声道：“多谢姑娘，我保证日后绝不再犯，若有违背，定让天爷罚我不得好死。”
　　“举头三尺有神明，你既然发誓，那便好生谨记，日后安安稳稳做好自己的事吧。”
　　沈钰说完，若薇便递给林大郎一个钱袋子和一身干净衣物。
　　“里面有一贯钱，你自个儿回去吧，这事就此作罢，好好陪着陈管事，叫他安享晚年。”
　　林大郎闻言竟然落泪，一个劲儿道谢：“多谢姑娘不计较我的过错。”
　　沈钰神情缓和，脸上的冷意不复存在，温和一笑：“路上小心。”
　　心头大患彻底解决，沈钰总算是睡了个安稳觉，直至午时，若薇担心她睡得太足，到了夜里又会醒着，只好轻声唤醒她。
　　起初她还拽住被子，像小孩一样撒娇：“再睡一小会儿。”但是一听见若薇说齐娘子来了，噌地坐起来。
　　明明迷糊得眼睛都睁不开，却还催促若薇给她梳妆。
　　若薇憋笑，“好，今日给姑娘梳当下时兴的发髻。”
　　一顿收拾后，沈钰才发现自己被骗了，忍不住责怪：“你怎可用齐娘子来哄人呢？”
　　若薇不当真，反问：“难道姑娘不想见吗？”
　　沈钰的话被堵住，隔了一会儿，才小声说：“自然是想见的，只怕过几日就见不到了。”
　　话语里是藏不住的失落。
　　若薇明白，只是不知道说什么才能让她好受点。
　　就在两人惆怅时，一道熟悉的声音传来。
　　“沈娘子在否？”
　　是齐穗。
　　沈钰顿觉心中多了几分喜悦，眉梢忍不住上扬：“恭候多时。”
　　“那真是太好了！”她灿烂地笑，“你猜，我这次带什么来了？”
　　齐穗将藏着背后的东西拿出来，摆在沈钰面前。
　　“齐娘子的巧思，我可猜不出。”
　　她有些无赖，硬要沈钰试试，“你猜猜，对不对都不打紧。”
　　“此物通身呈黄色，形状不似寻常能见，但能嗅到一股甜腻的清香。”沈钰将自己的想法说出来，“应该是齐娘子新种出来的果子。”
　　齐穗做惊讶状，连连夸赞：“沈娘子好聪慧，不仅能教书写字，还能将我手上的东西猜出大半。”
　　被她这样一夸，沈钰有些难为情，“齐娘子别打趣我，倒不如与我说说这是何物。”
　　“你说得对，这个的确是一种果子，可以叫芒果。”
　　“芒果。”沈钰跟着念了一句，表情认真。
　　齐穗顿了几秒，心里早就被可爱到放烟花。
　　系统却说：“宿主，你的烟花可能会烧我诶。”
　　她惊讶道：“天啊！你受伤了吗？”
　　“这倒没有。”
　　她瞬间语气骤变：“那你担心什么？”
　　系统：……那也不能不顾我的死活吧。
　　齐穗将芒果削皮切块，分成两碗，一碗给沈钰，另一碗给若薇，她啃核。
　　其实她不太喜欢甜腻的东西，但因着沈钰平时有吃蜜饯的习惯，便猜出她爱吃甜食。
　　于是齐穗花三千积分买了棵芒果树，这能结得快。
　　“喜欢吗？”她试探问道。
　　沈钰点头，轻声应道：“芒果香甜可口，正合口味，我很喜欢。”又想到齐穗来意估计是商量此物定价，又说：“必定能卖个好价钱。”
　　不料齐穗回得直截了当：“不卖。”
　　“为何不卖？”沈钰问她。
　　她双手紧攥袖口，指尖发白，但说话时的声音又轻又缓：“因为这是我单独给你种的，只想送给你，不会卖的。”
　　如此直白的解释，耗费了齐穗大半勇气，她小心地抬眼，想要从沈钰脸上看见一丝希望。
　　可沈钰却淡定自若，眼神无波无浪，察觉不出情绪。
　　“若薇，你去和厨房说，今日多备一份饭。”
　　若薇走时，目光还在两人身上打转，出去时还顺手带上门。
　　现在这间屋子只有沈钰和齐穗。
　　“齐娘子，今日怎么突然说起……这样的话？”
　　系统：“哦豁，盲猜拒绝。”
　　齐穗此刻懒得和它斗嘴，更担心是不是惹沈钰不高兴了。
　　她小声回道：“昨日，里正要给我议亲。”
　　沈钰不自觉攥紧帕，连呼吸都放得极轻，“既如此，齐娘子就更不该同我说这样的话。”
　　“你别误会，我昨日拒了这门亲事。”齐穗着急地解释。
　　话毕，两人沉默不语，过了许久，齐穗才出声：“沈娘子，我能不能心悦你？”
　　作者有话说：
　　今天想和大家说点什么呢？（努力思考）
　　推荐鸡公煲噢！很好吃的！哦对了，今天在学校水果店买芒果，切水果的阿姨投喂了好几块西瓜嘿嘿。
　　最后，还是希望大家每天开开心心，好运连连！


第14章 喜酒
　　“不能就算了，你就当听个乐，从没发生过，往后还和从前一样。”齐穗实在害怕被拒绝，更怕沈钰会因此为难，只好作罢，希望能挽回局面。
　　“这话好耳熟，我是不是听过啊？”系统问。
　　有时候齐穗觉得碰上这样的系统真的很无助。
　　良久，沈钰低声喃道：“我······怎能让齐娘子心悦我？”
　　这次轮到齐穗措手不及，似乎听不明白其中意思，于是开始解释这份心情：“心悦你，不需要理由。我不知如何说更真切，但我每天都想见到你。”
　　“昨日议亲，我第一次知道可以和自己喜欢的女子成亲，我满脑子想的都是你。”
　　沈钰没想到她有这番打算，当即红了脸，着急道：“齐娘子···别说了。”
　　齐穗在感情上从来都是怂包，在上学时就明白自己的性取向，虽然有过几次暗恋，但一次出击都没有，这次和沈钰坦诚心意，算是巨大突破了。
　　瞧见沈钰脸颊染上一片薄红，她也感到不自在，遂撇过脸，但嘴里仍然念叨：“这都是我的真心话。”
　　又是一阵沉默，两人心照不宣，谁也不说话。
　　倒是系统按捺不住，“宿主，你到底行不行啊？”
　　齐穗最受不了被人质疑，还是这般窘境，再加之此刻弥漫着沉重气息，一气之下竟掉了两滴泪。
　　沈钰当即被吓住，双手不知所措，想要为她擦泪，却直接捧住她的脸。
　　感觉到脸上有温热的触感，齐穗松了口气，眸中含泪，可怜兮兮地抬眼：“沈娘子别恼我。”
　　“怎会恼你？”欢喜都来不及，她没说出后半句，而是轻轻地用指腹为她擦泪，“今日之事太过突然，你给我些许时日，待我处理好家中事务，再给你答复，这样如何？”
　　齐穗拉下她的双手，放在自己的双腿上，随后低头靠在她的手臂，似在祈求：“我绝不贪心，哪怕对我只有一点点喜欢也好。”
　　沈钰感觉心口有点疼，自小虽锦衣玉食，却不认为自己值得她如此真心实意。
　　她轻声道：“齐穗，抬头。”
　　齐穗顺从地抬起头，身体微微向前倾，安静地望着沈钰。
　　沈钰见她额前有几缕碎发，抬指为她捋顺，眉眼含笑：“我知晓你的心，也绝不会辜负你，只是再给我些时日。”
　　齐穗一个劲儿点头，哪里会有拒绝的想法。
　　门外的若薇算着时候，适时提醒：“姑娘，先用饭吧。”
　　三天后，沈钰和若薇离开云烟村，启程回沈府。她走之前将果园全部交给齐穗打理，“此事我已告知父亲，他应允了的，你可放心去做。若是缺什么物件，也可找庄上的王伍，我交代过，定会答应你的。”
　　齐穗抓着马车的窗沿，不停叮嘱：“我给你的菜和果子，一定要按时吃。吃完了只管找我要，我给你送来。”
　　两人好不容易才分开，齐穗看着远去的马车，心里顿时觉得空落落的。
　　系统酸溜溜地说：“别看了，人都走了。”
　　却见她满目惆怅：“你不懂，等你到了我这个年纪，经历我的人生就自然明白了。”
　　系统敷衍：“嗯嗯，我只记得你说过要夺回家产，要狠狠打脸二房。”
　　齐穗猛地回神，这几日果园新种了别的果树，沈钰在处理庄子的事，因此程安便没有带程宝来庄子，而是替她继续蹲守赌坊，记录齐程的行踪。
　　“最近又种了不少菜，许久未见刘当局，明日去镇上一趟吧。”
　　翌日清晨，她带着长生载了好几十斤菜到洛水镇，卖完菜与刘当局闲聊几句后，径直去找程安。
　　程木匠正在给宝姐儿磨笔杆，瞧见她来，道：“安哥儿不在。”
　　“多谢叔，我先把长生留在这里，等会儿来接它。”
　　程木匠点头，算是应下。
　　齐穗安置好长生，小跑着去赌坊找程安，果然在赌坊附近的茶摊看见他。
　　“来碗茶。”她在程安对面坐下。
　　程安把桌上的小吃推到她那处，“他这几日比往常来得晚些，每次来赌坊都带有醉意，因此输得极多，但无一日缺席。”
　　齐穗接过茶，吹着热气，“齐府的人都没来寻他？”
　　“没有，往日里倒见着他身边跟着一个小厮，这几天倒是没看见。”
　　她在脑海里仔细搜寻原主残留的记忆，有关齐程的少之又少，不过的确记得有张模糊的脸，或许就是他的小厮。
　　齐穗想得太久，回神时发现程安的眼里全是探究，突然想起当初将此事拜托给他，他竟然没问一个字，现在或许是心里也有疑惑。
　　她开口解释：“齐程是我堂兄，不过我早就自立门户，和他们没有关系，但恩怨分明，他们如何待我的，我便怎样回报。”
　　程安道：“他们对你不好。”不是询问，而是肯定。
　　齐穗仔细想想，其实不是对她不好，而是对原主不好，她总得为原主讨个公道。
　　“他们对大房的女儿不好。”
　　程安移开眼睛，道：“宝姐儿总是念叨你，若是有需要我的地方，尽管开口。”
　　“够仗义，日后请你喝喜酒。”她将茶碗与他的一碰，“现在先欠着。”
　　程安难得一笑，随后喝完碗里的茶。
　　齐程这次从赌坊里出来时，一脸的春风得意，看来近日手气极好，他还随手扔给门外小厮几两碎银，“爷请你们喝酒！”
　　齐穗认得那几个小厮，就是上次将齐程赶出去的人，还打了他一顿。
　　她心道，没想到齐程的肚量还挺大。
　　身后跟着几个赌徒，见齐程竟能翻盘赢回这么多，凑过来求教：“这位爷，不知您是怎么赢的？传授一二，好叫我们有朝一日请你吃酒。”
　　他睨了一眼，随口敷衍：“运气的事，如何知晓？”
　　这几人不肯作罢，齐程摆脱不了，不耐烦道：“你们有这功夫，不如多去寺庙里供香火，求神佛庇佑，扯着我做甚！”说完便甩袖离去。
　　而他们也气得骂了好几句祖宗，齐穗估计自己也被骂了。
　　作者有话说：
　　采访一下齐穗当初是怎么追到心上人的？
　　齐穗:“当然是我的心意感天动地，天地可鉴。”
　　沈钰微微一笑。
　　齐穗摸鼻子，“外加两滴泪。”
　　感情线终于提上日程，事业线也不能耽搁。
　　感谢在2035-09-05 15:59:85~2035-09-05 35:29:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：5555 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 青楼
　　齐程先回府里换了身衣服，又大摇大摆地往另一条街走去。
　　“奇怪，我记得书院不在这条街。”齐穗悄悄说，“二房居然也放任他游手好闲。”她很清楚原主那便宜二叔的品性，视齐程为眼珠，出门必定跟上两三个小厮护他周全。
　　程安嗯了声，神色晦暗。
　　“他之前来过这里吗？”
　　“来过。”
　　齐穗回头看他，感到奇怪：“你好像没和我说。”
　　却见他偏过头，耳根有点红，沉默片刻，憋出一句：“那不是好地方。”
　　齐穗没明白，觉得还是要亲眼见了才知道到底是什么地方。
　　洛水镇是平阳县最大的镇，有东南西北四条街，呈井字形。
　　齐穗平日里卖水果都是在西街，商户农户多是在这条街上做生意，北街上大部分是茶楼酒肆，还有点心铺子，她时常会去找刘当局做生意，然后买些糕点。南街便是铁匠铺子之类的，程木匠的铺子也在南街。
　　至于东街，她倒是犯难了，这条街离富贵人家的住处近，物价也比其他三条街高，因此她从没来过。
　　结果齐程去的地方就在东街，齐穗沿街望去，到处都是挂着各色招牌、旗子的店铺，可以说是应有尽有，和现代老城区的商场差不多。
　　她正想对程安说这里感觉挺好的，却见他停住，只看着前方。她顺着方向望去，便见齐程转身进入楼阁，而这座楼名为燕春楼。
　　齐穗一顿头脑风暴，惊道：“这是青楼？”
　　程安点头，重复之前的话：“那不是好地方。”
　　齐穗对青楼的认识还仅存于影视剧里的演绎，虽然不知真实情况，但是程安的反应加重了她对青楼的刻板印象，一时之间不知如何是好。
　　系统：“宿主，你又不是来逛青楼的，用不着顾虑。”
　　“对！”齐穗想，“我只是来拓展产业板块的。”
　　这番说辞彻底说服自己，她对程安说：“你先去找处树荫，在那里等我就是。”随后从身上拿出一两银子给他，“若是累了就去酒楼里吃酒。”
　　程安没接，一副欲言又止的模样，但齐穗硬塞在他手上，转头就向燕春楼里走去。
　　尽管心里有点忐忑，但更多的是探究，她觉得这里的青楼或许不是自己瞎想的那样。
　　等真正走进去的时候，齐穗的心情突然平静下来，燕春楼里的格局分明，楼下有戏台子，而楼上则是雅间，盆栽绿植安放得错落有致，整体看起来十分雅致。
　　已过晌午，正是燕春楼营业时候，生意比之刘当局的酒楼还要好，客人们点的菜样虽说不怎么丰富，却也比北街的多。
　　齐穗看得入神，这时有位妇人走上前，盈盈一笑：“小娘子，是想在这儿吃酒？还是想和我们楼里的小姐吟诗赋词？”
　　她转身看向这位妇人，头上簪了朵海棠，几只金丝雕花的发钗嵌在鬓间，一番风情却不俗气。
　　齐穗猜出她应该就是燕春楼的老鸨，于是很诚实地说：“我并非读书人，不必浪费姑娘们的文采。今日来此，是想尝尝佳肴，毕竟这可是闻名全县的燕春楼。”
　　老鸨抬手虚掩，只露出双眸，眸光流转，含着万分柔情：“小娘子好实在，说的话也叫人听着舒心。你难得一来，又是头一回，我更要好生招待你。”
　　她的声音听得人心痒，齐穗不动声色地后退半步，“不必客气，我只来吃酒。”
　　老鸨叫来小二：“让莺儿来楼上。”随后引着齐穗去二楼雅间就坐，“小娘子且坐着，莺儿可是楼里嗓子最柔的，还弹得一手琵琶，唱的曲儿也是悦耳动人。”
　　齐穗哪里敢接受，正欲婉拒，结果被老鸨抢先，道：“小娘子可别嫌弃，莺儿是楼里的清倌，而且这是她第一次陪客。”
　　她闻言皱眉，深觉不适，正色道：“言重了，同为女子，都是靠自己手艺本事吃饭，何来高低贵贱之分？倒是她们过得比我还要辛苦许多。”
　　老鸨愣住，不知是哪句话惹得她较真起来，这时门外传来一道声音，似风吹过山林，卷起一片啸声，婉转悠扬。
　　“妈妈，纭姐姐正找您呢。”
　　齐穗看去，那女子正抱着琵琶，垂眸浅笑，想必她就是老鸨口中的莺儿。
　　待老鸨顺势离开，齐穗颔首：“莺儿姑娘，叨扰了。”
　　莺儿微微摇头，莲步轻移，“小娘子能来赏脸，是我的福气，不知你想听什么曲儿？”她手指拨动琴弦，“我弹与你听。”
　　就在齐穗摆手说不必时，小二端着几道菜进来，一一摆在桌上，走前还对莺儿说：“妈妈让我给小姐带话，既是头次开张，莫要叫客人扫兴。”
　　莺儿低眉，小声道：“是。”
　　齐穗不敢再说话，只瞧她轻轻抬起脸，一副泫然欲泣的模样，连声音里都带着一丝委屈，“望小娘子能听一曲。”
　　“行···就一曲，弹完咱就吃饭。”她神色认真。
　　听完一曲，齐穗连忙摆碗筷，拉着她一起就坐，但莺儿不愿意动筷。
　　她便说：“不吃也行，但我能问你关于楼里的事吗？”
　　莺儿轻声说：“小娘子尽管问，我定知无不言。”
　　齐穗指着桌上的芙蓉清水，道：“这里的菜肴甚是可口，菜式也比北街的多样，只是不知这些菜是来自哪里的农户？”
　　莺儿并不熟悉后厨的事，只是偶然听过妈妈和掌柜闲聊时提过几句，便道：“我实在不知，但曾听妈妈讲张家卖来的菜比从前贵了不少，想来是出自张家。”
　　看来燕春楼已有固定卖家，齐穗暗想，又问：“那你可知书院的人最在意楼里哪位姑娘？”
　　“那自然是纭姐姐。”莺儿答得很快，眼睛透出隐隐的自豪。
　　这是她第二次说纭姐姐，齐穗来了兴趣，更想知道齐程来燕春楼是不是也为了纭姑娘。
　　“那她……”
　　“你还要待多久？”
　　她的话被突然进来的程安打断，“程安，你怎么来了？”
　　莺儿瞧见他，整个人愣住。
　　程安淡道：“耽搁太久，怕你出不来，便来找你。”
　　只是他的眼神在齐穗和莺儿之间来回打量。
　　齐穗急忙解释：“我与莺儿姑娘只是说话，并不是你想的那样。”
　　“与我何干？”程安脸上看不出情绪，不咸不淡地说：“既然无事，我先回去，宝姐儿也饿了。”
　　就在他转身离开时，莺儿却问：“你…宝姐儿还好吗？”
　　作者有话说：
　　终于到周末了！最近看见好多新生，真的好阳光好有活力！趁着周末，我狠狠码字！
　　感谢在2035-09-05 35:29:20~2035-09-08 14:20:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：四脚人两腿狗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瀚海&尘空 5瓶；一五三七三九零 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 哈密瓜
　　齐穗和系统同时疑惑：“嗯？”她立刻止步，盯着程安的背影。
　　只见他头也不回：“都好。”随后径直出门。
　　看着他走出门外，莺儿才收回眼，低下头，齐穗对她道：“姑娘别多心，他就是惜字如金。”
　　莺儿抬起脸，笑道：“嗯，我知道。”
　　齐穗匆匆道别后，赶紧追上程安，正走到楼下，便遇到老鸨说：“如今这时节上哪儿给她找去？”
　　她走上前去，问：“妈妈是需要找何物？或许我能找来。”
　　老鸨没立即回答，反倒先关心她：“小娘子怎么这就要走？可是莺儿不懂规矩，没让你尽兴。”她说完，转头就要小二去喊莺儿下来，好在齐穗及时制止，道：“妈妈且慢，莺儿姑娘很好，她给我唱曲儿还弹琵琶，我是因为家中还有事，得先走一步。”
　　她趁机换了个话题，“反倒是妈妈似乎很着急。”
　　老鸨道：“不是什么大事，只不过我楼里的纭姑娘贪嘴罢了，小娘子无需操心。”
　　“是莺儿姑娘很在意的那位纭姑娘吗？”
　　“正是，莺儿刚来燕春楼时，曾服侍过纭姑娘，两人交情颇深。”
　　齐穗想起莺儿说读书人都喜欢纭姑娘，于是借机道：“既然如此，我更应该帮忙，妈妈不妨告诉我纭姑娘到底要何物？”
　　“小娘子莫要见怪，我瞧你应是乡下来的庄稼人，应当知晓这秋日里最不好种果子，市面上也卖得少，近日楼里只在从张家那处买进一些果子，虽有略微酸涩，但能当个消遣的小食，竟然都不合她口味。”
　　老鸨说完，眉头微蹙。
　　齐穗又问：“那纭姑娘想要什么口味的？”
　　“她吃不了酸，只爱吃甜口的。”
　　“这事不难，我过几日便可带来。”
　　老鸨半信半疑，但眼下也实在找不出，索性就应下：“小娘子要真能带来，燕春楼必有重谢。”
　　齐穗更确信这位纭姑娘非同一般，能得老鸨如此重视，想来是位头牌。
　　“言出必行，妈妈耐心等着。”
　　刚踏出燕春楼，便瞧见程安站在斜角树荫下，齐穗快步走过去，“还以为你已经回去了。”
　　“只是借口出来。”程安淡道。
　　“方才我承诺帮忙，过几日还会来趟这里。”
　　程安转身看她，皱眉：“我只说一句，你既然心里有人，这种地方还是少来。”
　　齐穗有些吃惊，“程安，你这句话居然有二十个字。”但看见他的表情越发严肃，立马正色：“当然，我今日只是想来打探情况，别无它意。”
　　于是她将心里的计划与程安说了，但他的神色并未好转，只说：“你能分清孰轻孰重就行。”
　　齐穗点头，“是是是。”
　　两人一同回到铺子，一路上，齐穗想寻找合适的机会试探程安和莺儿姑娘的关系，但又觉得不妥便作罢了。
　　宝姐儿正在温习沈钰给她誊写的书籍，看见他们回来后，便跑过来，扑进齐穗怀里，“穗姐姐，你和哥哥去哪了？”
　　“额···去了···”
　　“今日的诗可写完了？”程安问。
　　程宝说：“写好了。”笑着跑去屋里找写好的诗。
　　他趁机对齐穗说：“你先回去吧。”
　　齐穗点头道别，牵着长生回家。
　　路上，系统问：“宿主，你这次要种什么？”
　　“哈密瓜。” 齐穗抚着长生的头。
　　回到家后，她当即买下种子和肥料，在果园里找了块地势高爽、排水良好的田，进行几次翻耕后施肥，又整地作畦再播种，这一系列忙后，天边渐暗，朦胧月色若隐若现。
　　齐穗顺着地上的月光回家，和长生说：“如今只有你和我了。”
　　长生发出哼哧的声音，算是回应，她又补充一句：“噢，还有我的鸡。”
　　系统幽幽地说：“宿主，你没说完吧。”
　　“当然啦！不知道沈钰有没有好好吃饭？回到府上累不累？有没有···也想我？”
　　系统：······好好好！就是不提我呗。
　　齐穗隔了许久，又说：“系统你为什么不是百宝箱？这样就可以送我钱和房子，给我现成的农产品。”
　　系统：“你···想得挺美。”
　　只听见她短促地笑了一声，“不过你现在也很厉害。”
　　沈钰回到府上后，将庄上的事情详细地告诉沈远道，只是隐瞒了林大郎一事。
　　沈远道很满意，连连称赞：“你自小稳重，如此繁琐的事情交予你去做，我是放心的。”
　　“不过几个月，你就能把庄户几年累积的账目亏空填满，为父甚是欣慰。”
　　沈述和沈锦知道她回来，也赶着来见她。
　　“三妹妹，这段时日真是辛苦你了。”沈述诚恳道。
　　沈锦难得亲切地拉起她的手：“不愧是三姐姐，当真是管家的不二之选。”
　　沈钰看着面前的三人有些恍惚，脑海里忍不住想起齐穗的脸，遂定神道：“若说是我一个人的功劳，我受之有愧。”
　　沈述和沈锦面面相觑，倒是沈远道明白言下之意，问：“是那位齐娘子。”
　　“是。”
　　正待两人要问是谁时，沈远道说：“今日坐了一天马车，想来已是疲惫，钰儿先回兰庭阁好生歇息，明日再谈其他事。”
　　兰姨娘正在屋里招呼女使把热好的菜摆上来，脸上全是期待和喜悦。
　　“钰儿喜欢吃鲈鱼，如今许久未归家，肯定想得紧。”
　　她的贴身女使便挪了菜的位置，笑道：“您别操心了，我都记着呢。”
　　沈钰进来时，便瞧见这一幕，心中泛起久违的暖意，“姨娘，我回来了。”
　　兰姨娘一见着她就急促地拉到面前，从上到下仔细地打量好几遍，才放心：“没瘦，气色比去之前还要好些。”
　　沈钰闻言轻笑，这几个月齐穗没少投喂，总是换着法子说好处。
　　她在兰姨娘面前才有了几分孩子模样，转着圈说：“您瞧，一根头发都没少。”
　　兰姨娘止住她，抚摸她的脸：“累了一天，先吃饭。”拉着她的手坐下， “这些都是刘当局新创的菜式，你父亲也夸过手艺不错。”
　　桌上摆着好几道熟悉的菜，沈钰一一念出菜名，兰姨娘惊道：“你如何得知？”
　　她微微一笑，“猜的。”
　　作者有话说：
　　这一章写得不是很好，节奏会有点慢，大家可以囤着，真的很抱歉。


第17章 果干
　　第二天，果园里的哈密瓜种子在高效肥料催发下长出小苗，齐穗剔除一部分，每处留下两棵苗，接下来只要等到小苗长出四五片真叶时即可定苗，最终每穴留下一棵健壮的小苗。她又在积分商城买了高效生长肥料，经过几天施肥，有一半哈密瓜长成，剩下的还需要再等等。
　　齐穗先让长生将新长出的哈密瓜拖回家，再挑出几个切开，却发现味道并不甜。
　　“是我哪里出问题？”她又咬了口哈密瓜，脑中反复回想在现代进行的实践活动，大致猜出：“应该是我太心急，过度使用化肥催熟。”
　　系统：“宿主，那现在怎么办？”
　　“这批哈密瓜肯定不能拿去燕春楼，但扔掉怪可惜的。”她望着屋外，长生在埋头吃草料，几只鸡正窝在地上。
　　这时，张月柔站在门外，朝里望：“穗姐姐，阿娘新做了红薯干，叫我给你送来。”
　　齐穗顿时灵光一现，可以将这些哈密瓜切片晒干或者烘干，制成果干，可泡水，也可当作小吃。她连忙起身去接过来，“辛苦三娘了，替我向张大娘转告多谢她的好意。”
　　张月柔站在门口，见她似乎没有留自己的意思，道：“穗姐姐，你还未用午饭吧，不如去我家。”
　　“不不不，不用麻烦，我一个人随便对付两口不成问题。”齐穗推辞，揉了下鼻子，讪笑：“三娘先回去，我现下正好有事，恐怕没法招待你。”
　　“改日，我再上门拜访。”
　　张月柔听出她言语里的疏远，心中滋味难言，只是噢了声便走了。
　　齐穗其实也觉得过意不去，决定以后要多送些好吃的给张大娘，于是在积分商城买了台小型水果烘干机，将切好的哈密瓜烤成半湿状态，这样吃起来就不会太干，之后她又做了不少种类的果干。
　　她先把果干单独打包一份，再托王伍差人送给沈钰，并随信一封。
　　翌日天一亮，齐穗便收了批新菜和水果，带着长生进镇，先照旧在刘当局那处卖菜。她将碎银放入钱袋里，刘当局问：“小娘子何不在镇上开间铺子？”
　　“当局高看我了，眼下这些不过是糊口罢了，兴许日后能成。”
　　“你要是走出洛水镇，凭你的种菜手艺定会有大好前途。”
　　“那便借当局吉言。”齐穗笑道，随后牵着长生去燕春楼，老鸨正在指使人打扫。
　　她轻声喊：“妈妈，方便借一步说话吗？”
　　老鸨算着日子，不过七天，她真来了，遂快步走过来，“小娘子，终于等到你了。”
　　齐穗跟着她上了二楼雅间，刚进房间便闻到一股异香，老鸨亲自为她斟茶，“小娘子请用。”
　　她接过后，并不着急喝，先轻轻一闻，夸了句：“燕春楼的茶果然不一般，香味清爽，沁人心脾。”随后又拿出打包好的果干，“本该是拿新鲜瓜果，但因着操之过急，长熟的瓜果并不甜，我便用了乡下的法子制成果干。”
　　想到这点东西恐怕不能入老鸨的眼，齐穗指了指窗外，“若是纭姑娘不满意，我家牛车还载着其他果子，待会儿妈妈尝过觉得不错，再买下也不迟。”
　　老鸨没说话，只是拿出果干仔细打量，看完后才说：“那便依小娘子的。”
　　两人正准备下楼时，齐穗轻笑一声，问老鸨：“妈妈不如让纭姑娘随我们一起？”然后看向屋里的屏风。
　　老鸨笑道：“她不能出去。”
　　“现在不是······”
　　躲在屏风后的纭婵走出来，柔声唤：“小娘子。”
　　齐穗抬眼，不由得一怔，她本就生得明媚动人，笑起来更是让人觉得如沐春风，“劳烦你送来，我就在此处等你。”
　　她总算明白莺儿为何说读书人最喜欢纭姑娘了，更加坚信齐程也会是其中之一。
　　“行，稍待片刻。”
　　很快，齐穗将洗净的瓜果拿来，推到她的面前，“纭姑娘请用。”
　　纭婵歪着身子靠在桌边，缓缓拾起一个橘子，娇滴滴说：“小娘子替我剥吧。”
　　齐穗愣住，疑惑地问：“你不会吗？”
　　纭婵动作一顿，又换了副模样，委屈道：“最近客人总要我弹琴，手疼得厉害。”
　　“噢。”齐穗接过后，利落地剥好，再递给她，“那你可以挑杏子吃。”
　　她却俯身，直接用嘴含住，随后靠在齐穗的臂上，抬眸：“还是酸的。”
　　系统：“啊啊啊啊没眼看！”
　　齐穗惊得瞬间站起来，语无伦次：“纭···纭姑娘请自重，我我我有主了！”
　　纭婵被她的反应逗笑，支着头，眼神里尽是玩味：“小娘子何必这样慌张，我又不会吃人。”却见她眉头紧皱，手指攥紧，死活不肯坐下。
　　她觉得没趣，便坐直整理衣裳，懒洋洋道：“原以为你是个有趣的人，不过逗你玩玩，这般怕我。”
　　齐穗道：“我来此不是为了与你玩闹，是妈妈说你想吃甜口的瓜果，而我想在东街做生意，故而借此达成交易。”
　　纭婵难以置信，盯着她：“不是为了我？”
　　“你觉得是也行。”
　　听到回答，纭婵撇了下嘴，“你说话真是不讨喜。”她是燕春楼的红牌，不少达官贵人都得哄着她。
　　齐穗点头，没否认：“对不住。”
　　纭婵耸肩，捏着杏子慢悠悠地说：“既如此，小娘子请回吧，我可帮不上忙。”
　　齐穗看了眼她，道：“今日果子没备好，我改日再来。”
　　等她走后，莺儿悄悄来找纭婵，“纭姐姐，你觉得那位小娘子如何？”
　　“傻妹妹，你看上她什么？”纭婵轻拍她的脸。
　　莺儿急忙解释：“不是她！是那日她问我读书人最在意谁，我以为她喜欢你。”
　　纭婵笑她天真，自嘲：“那位小娘子心里有人，生怕我沾她半分。”说完看向齐穗离开的方向。
　　沈钰收到齐穗的信，连忙放进书本里，等到夜深人静时，才悄悄拆开。
　　信上的字迹歪歪扭扭，但言简意赅，大意就是要沈钰保暖加衣，按时吃饭，水果也不能落下。沈钰唇角微弯，手指细细抚摸齐穗写的每一个字，唯独最后一行字工整干净，她情不自禁地念出声。
　　“离别至今，恍如隔世，思之念之，日夜难寐。”
　　作者有话说：
　　好好好！我女儿会写情书了！感谢在2035-09-08 35:04:02~2035-09-09 85:05:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞云逐月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 帮忙
　　昨夜刮了阵大风，吹得落叶纷飞，女使们一大早就在内院清扫，沈钰推开窗，忽觉冷气扑面，不由得拢紧衣襟。
　　若薇瞧见她站在风口，便从衣柜里找出褙子给她披上，沈钰转过身，握住她的手，感觉到一片冰冷，轻轻皱眉：“手都冷成这样，怎么不知道多添件衣裳？”
　　她眼里尽是关怀，若薇笑道：“我自小不怕冷。反倒是姑娘经不住风吹，万一染上风寒就不好了。”
　　“就你操心多。”沈钰仰头望了眼天，目光落在院里打扫的女使身上，道：“今日立冬，该给府里的女使、小厮添置冬衣。”自从她回府，沈远道便把内宅的管家权交给她，如今府上大小事务都需她决定。
　　若薇点头，问她：“还和从前一般？”
　　沈钰垂眸，默了半瞬，道：“另外给管事二十两，采办些羊肉，给大家做肉汤，喝了也能暖暖。”
　　到了下午，沈远道处理完公务回府，沈钰端着洗净的瓜果去请安，正见他紧皱眉头，一脸愁容。
　　“父亲为何事忧心？”沈钰为他斟茶。
　　沈远道抬眼，叹气道：“我为官十载，昔日同僚皆是官途坦荡，而我不知还要在平阳县待多少年，若是如此，述儿、锦儿还有你的学业怕是要被为父耽搁。”
　　“父亲切勿妄自菲薄，你虽是七品县令，但今年官员考核，知州对您赞赏有加，想来升迁有望。”
　　“钰儿不知官场世故，若是仅凭我朝州县官考核令，为父对得起县里百姓，问心无愧，但朝堂官员升迁有千丝万缕的联系。”
　　沈钰立刻明白他的言下之意，“女儿知晓父亲为何事烦忧，明日我便去库房寻几件珍宝作为拜访礼品。”
　　沈远道抬手，“万万不可，恐会落人口舌，求人举荐自然重要，但也不能失了风骨。”
　　“女儿愚钝，不能为父亲排忧解难。”沈钰将桌上的瓜果递到他面前，“您处理公务想必口干舌燥，不如吃些果子润喉。”
　　“这便是出自齐娘子之手？”
　　“正是，父亲可尝尝。”
　　沈远道拿起一个橘黄色的小果子，问：“此物是······”
　　“齐娘子说是枇杷。”沈钰接过来，仔细剥皮，耐心道：“有润肺止咳功效，可制成枇杷银耳羹。”
　　沈远道尝过，点头赞道：“实在不错，齐娘子果真厉害。”
　　沈钰笑道：“父亲若是喜欢，明日我便差人去果园摘一些。”
　　沈远道目光微沉，似乎在思量什么，沉默半晌，道：“我记得庄子在云烟村，而每年收粮征赋税，云烟村最少，我这几年劝课农桑，兴修水利，仍有力所不能及之处。”
　　“此事不难，齐娘子就能做到。”
　　“钰儿莫要夸大。”
　　沈钰把齐穗整治荒田和秋收的事情告诉他，认真道：“女儿正是亲眼见证过，才敢向父亲举荐将此事交由她。”
　　沈远道见她眼神坚定，不免信了好几分，但仍有疑虑：“若是真像钰儿说的那般，这确是利于民生的好事。不过她会舍得将好物拱手让人？”
　　“女儿也曾问过她这样的话。”沈钰开始回忆当时的齐穗，道：“她说本就是老天垂怜庄稼人辛苦，托她带给大家。”
　　正在家里的齐穗连打几声喷嚏，揉着鼻子，闷声道：“谁在背后说我？”
　　系统：“宿主要保重身体，别感冒了。”
　　“一定是沈娘子在想我。”
　　系统震惊，这人简直没救！
　　齐穗刚收回新长出的哈密瓜，这次她吸取上次的教训，只让这批瓜自然生长。她缓缓劈开哈密瓜，一阵清甜的果香扑面而来，她悬着的心终于落下。
　　拿起一瓢，吃过以后，味道与记忆里的一模一样。
　　齐穗笑道：“这次肯定能成。”
　　她单独给沈钰留了一份，然后又抱着几个送给张大娘。
　　张大娘见她隔了好久才来一趟，硬要她留下用饭，齐穗拗不过，只好答应。
　　“只准备些粗茶淡饭，穗姐儿莫要嫌弃。”
　　张大娘热络地递给她碗筷，齐穗连忙道：“怎会！我高兴还来不及呢。”
　　张月柔坐在一旁，贴心地给她夹菜，轻声说：“穗姐姐尝尝，这是我亲自做的。”
　　齐穗埋头大吃，连连称赞：“好吃！好吃！三娘厨艺真好。”
　　张月柔心里一乐，“穗姐姐喜欢就好。” 于是不停地给她夹菜。
　　张大娘笑道：“ 三娘如今懂事许多，每日都要问我怎么做菜。”
　　张月柔垂眸，余光瞥向齐穗，悄悄羞红脸，“再过两年便要议亲，我···想多学点，以后能给家里人做。”
　　齐穗闻言一顿，从碗中抬起脸，认真道：“三娘是好孩子，能有你这样的妹妹，是我修来的福气。”
　　张大娘道：“傻孩子，三娘也正想要个姐姐呢。”
　　张月柔一怔，不解地看着她，明明自己不是这个意思。
　　齐穗趁机说：“既如此，从今以后张大娘就是我干娘，三娘就是我妹妹。”
　　张月柔欲言又止，但也算是听明白她的话，声音微颤：“谁要做你妹妹？我不要。”
　　齐穗愣住，道：“抱歉，三娘。”
　　这顿饭吃得并不愉快，齐穗临走前与张大娘再三道歉，张大娘安抚她：“你别在意三娘的话，过几日便好了。”
　　翌日天一亮，齐穗拉着长生去镇上，卖完菜就赶到燕春楼。
　　“这是什么？”纭婵看着她拿刀切开。
　　齐穗道：“哈密瓜，可甜了。”然后递给她。
　　纭婵抬起一只手挡住，再慢条斯理地吃，“这真是你自己种的？”
　　齐穗爽快答应：“当然！”又问：“合你口味吗？”
　　纭婵吃了半块，像是勉为其难：“还行。”
　　“不喜欢就算了，我拿给莺儿姑娘吃。”
　　齐穗作势起身要走，纭婵叫住她：“小娘子何必当真呢？”
　　“你种的瓜连张家都没卖过，若是我替你拉拢生意，那可是大买卖。”
　　齐穗坐下，道：“能得纭姑娘青眼就行，至于以后的事再议。”
　　纭婵盯着她：“我不信你不想挣钱。”
　　“当然想，只是更想纭姑娘帮我个忙。”
　　作者有话说：
　　这一章节奏依然很慢，下一章就要快点，大家也可以囤着，谢谢大家的支持！感谢在2035-09-09 85:05:09~2035-09-10 19:41:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：贰时三 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 真心
　　纭婵这下觉得她有点意思，起身坐在床榻边，身子半倾，饶有兴味地看着她，“小娘子想让我帮你什么？”
　　齐穗问：“你可知齐程？”
　　她似乎有些记不得，想了一会儿才说：“认得。”
　　齐穗抿了口茶，慢悠悠地说：“想来他没少找你，不然怎会让纭姑娘依稀记得？”
　　纭婵打了个哈欠，神情慵懒：“小娘子这就说笑了，来给我捧场的贵客，我可都铭记在心。”
　　“那便更好了。”齐穗拍了拍手，“不知纭姑娘想不想重回自由身？”
　　闻言，纭婵心跳忽地漏了一拍，视线牢牢地钉在她的身上，“小娘子，此话何意？”
　　“纭姑娘若是想，我便替你赎身。”齐穗温声说，只是语气自然得好像在说今天天气真好。
　　纭婵突然放下心，乐个不停，眼角渗出泪，“原来小娘子这才是与我说笑呢。”
　　齐穗不解，疑惑地看着她，只见她继续说：“我六岁那年就在燕春楼了，十四岁开始接客，至今已有六载。小娘子可知方才的话我听过多少回？”
　　纭婵睁眼，望着床帏，似在回忆，眼神极其悲伤，道：“一百二十五回。”随后轻笑一声：“噢不，是一百二十六回。”
　　说完，她懒懒地移开眼，看向齐穗。
　　齐穗无言以对，深觉惭愧，低头说：“是我唐突，并无轻视纭姑娘之意。”
　　“无妨，此事暂且揭过。”
　　“但我向你保证，今日之言绝非骗你。”
　　纭婵微微点头，眉眼含笑，也不知有没有相信她的话。
　　最后齐穗没能谈成，反而惹得纭婵不高兴，叹气：“看来我不适合谈生意。”
　　系统：“这就放弃了？”
　　“当然不会放弃，我再想想办法。”
　　老鸨瞧她刚从二楼下来，神色不太好，问道：“小娘子这是怎么了？可是纭婵惹你不快？”
　　“不不不，是我让她不高兴。”齐穗否认，又怕老鸨不信，便换了话头，“不知妈妈觉得今日的瓜如何？”
　　老鸨想到她送来的瓜，笑道：“甚好甚好！”
　　“这次的瓜，纭姑娘也觉得不错，妈妈要是满意就赏个脸，我也能来楼里做个买卖。”
　　老鸨故作惊喜，道：“哎哟，正想和你说这事呢，看来我们想到一块去了。”
　　齐穗道：“既如此，我每隔三日便来一趟。”
　　“小娘子愿意就好。”
　　程安正站在长生旁边，终于看见齐穗出来，问：“谈妥了？”
　　她摇头，道：“还惹纭姑娘不高兴。”
　　程安看了她眼，“意料之外。”
　　“不过倒是和楼里的妈妈谈成生意。”
　　“如此也好，之后怎么打算？”
　　齐穗想了想，道：“顺其自然。”
　　晌午之后，齐穗牵着长生回到家，便见门前有一道熟悉的背影，她揉揉眼睛，确定不是假的，喜出望外：“沈钰！”
　　沈钰闻声转过来，直接被齐穗牢牢抱住，她浑身一怔，不敢动弹。
　　“真是你！”齐穗不敢相信。
　　沈钰被抱得太紧，喊道：“齐娘子···”但身上的力度未减，急得她轻呼：“齐穗！”
　　齐穗这才回神，迅速收回手，后退半米，“对不起，我就是太高兴了。”
　　沈钰撇开脸，小声嗯了声，并未生气。
　　齐穗带着她进去，“你自便，我先给你烧壶热水。”
　　沈钰点头，坐在一旁，看着齐穗忙活的背影，听见她问：“你怎来了？”
　　“我和父亲说了你的事。”
　　啪地一声，齐穗手上的碗摔在地上，她眼底闪过一丝慌乱，看着她说：“伯父···没生气吧？”
　　沈钰却吓得站起来，赶紧走到她的身边，担忧道：“可是伤到手了？”随后拉住她的手发现完好无损才放下心。
　　只是这一举动无疑是拉近两人的距离，沈钰闻到齐穗身上有股异香，是胭脂味。
　　齐穗回神，见自己正和她牵着手，忍不住窃喜，正有意与她贴近些，却被沈钰躲开。
　　“不是你我的事，只是关于你的。”沈钰回到原地。
　　齐穗蹲下收拾碎片，试图掩盖尴尬，“还有呢？”
　　“父亲想请你帮云烟村的农户种田。”
　　“好。”齐穗将碎片放在一旁，“此事我早晚要做，如此正好。”
　　沈钰对上她的眼神，她正看着自己笑，但是一想到刚才闻到的香味，又觉得心口似被重物压住般，有些喘不过气。
　　齐穗察觉到她的异样，凑过来，蹲在她身边问：“沈钰，你怎么了？身子不适吗？”
　　沈钰摇头，不愿意怀疑她，强撑着笑：“无碍，应是天气渐凉，我怕冷。”
　　“热水再等片刻就好。”齐穗捂住她的手，“我先给你暖着吧。”
　　沈钰低着头，她的手完全包裹在齐穗的掌中，鬼使神差地问：“你也对别的女子这样？”
　　齐穗愣住，不懂她为何突然这样问，但依然如实回答：“没有，你是第一个。”
　　沈钰没说话，而一旁的齐穗脑子都要炸了，疯狂呼叫系统。
　　系统：“宿主，有没有可能我不是你的情感咨询专家？”
　　齐穗充耳不闻，问：“怎么突然就是这样的氛围了？”
　　“或许是你哪里出了问题？”
　　这时一阵微风穿进来，齐穗闻到淡淡的香气，不自觉地说：“好香啊。”
　　沈钰面无表情，附和道：“好香。”
　　齐穗轻轻一嗅，瞳孔微缩，当即明白这是她从燕春楼带回来的胭脂味。
　　“我有件事得和你坦白。”她小心开口。
　　沈钰抬眸，对上她的眼，柔声道：“我听着。”
　　齐穗尽管没做亏心事，此刻有点心虚，但她还是一五一十地交代清楚，绝不隐瞒。
　　沈钰抬手，抚上她的脸，满眼心疼：“没想到你的身世如此坎坷。”
　　齐穗俯身，将脸轻轻靠着她的膝上，“遇见你以后就转运了。”
　　“或许可以换个法子。”沈钰想到她的计划，道：“从纭姑娘在意的人或事上面思量对策。”
　　她仰头：“你……不介意？”
　　沈钰摩挲她的脸，声音很轻：“自然是在意的，但你若真心待我，我必真心相助。”
　　作者有话说：
　　睡午觉感觉把脑子睡没了，但是外面下雨了，特别美好！感谢在2035-09-10 19:41:09~2035-09-12 15:35:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一颗泡腾片 3瓶；50435080 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 闹事
　　天色渐晚，外头的天黑了大半，齐穗提着灯笼照路，贴身护送沈钰回庄子，路上她问：“若薇怎么没在你身边？”
　　“因我哥哥也来了，若薇熟悉庄子，我便让她留下来安排客房，顺便帮哥哥做事。”沈钰走得很慢，但脚下的路不似白日里平坦，身形有些不稳。
　　齐穗注意到她的步子不稳，于是拉住她的手，道：“我牵着你。”
　　沈钰轻声应：“好。”余光悄悄看齐穗，灯笼里的光微微照亮她的侧脸，只见她嘴角噙笑，连眉间都带了几分柔情。
　　走到离庄子不远处，齐穗看见门口有位男子，模样与沈钰有三分相似。
　　沈述还在往外望，着急道：“三妹妹一向克己复礼，现在天都黑了，人怎么还未回来？”
　　这时黑暗里出现一点微光，随即现身的是齐穗和沈钰，沈述立刻放下心，吩咐身旁小厮：“快去叫厨房热菜。”然后走过去，在沈钰面前道：“你可算是回来了，要不是若薇说你自有分寸，我定要庄里的小厮好生找你。”
　　沈钰垂眸，道：“下次出门，我会与哥哥说的。”说完看向齐穗。
　　沈述这才注意到她，来之前就听沈钰说过她，拱手道：“想必这位就是齐娘子，有劳你送我家小妹，我已让人备下饭菜，请留下用饭。”
　　齐穗伸手扶起他：“我与沈娘子相识已久，送她回来是分内之事。”
　　沈述站直身，听出话里的亲昵，心里正疑惑时，沈钰道：“哥哥，外头冷，我们先进去吧。”
　　齐穗准备离开，沈述却留住她，“齐娘子也随我们一起。”
　　她摆手：“不了，家中还有要事，我明日再来。”
　　沈钰看着她，道：“夜里太黑，路上定要当心。”
　　沈述不便多说，和她目送齐穗离开。
　　翌日，齐穗牵着长生来到自家田里，收了一批菠菜和土豆，再从果园摘了好几个哈密瓜，一同带去庄子。
　　院子里，沈述看着地上的菜和水果，道：“这些可是当下酒楼时兴的，需得好几两银子才能吃到。”
　　沈钰笑道：“这些都是出自齐娘子之手，哥哥这下可信？”
　　齐穗拿起哈密瓜，将其切成小块，先给沈钰：“你爱吃甜的，尝尝看。”然后再给沈述，道：“沈兄，请。”
　　沈述觉得此刻氛围不对，但没敢多想，客气地接过，“的确很甜。”然后喝了口热茶解腻。
　　沈钰却认为不错，齐穗道：“合你口味就好。”
　　沈述趁着喝茶，偷偷打量二人，她俩总是相视一笑，便猜中两人关系不浅。
　　“此次来云烟村，是想请齐娘子相助。”他搁下茶盏。
　　齐穗点头，“沈钰昨日与我说过，只是眼下天气渐凉，将要入冬，种粮食得等明年开春。”
　　沈述道：“若要等到春耕，齐娘子需多久收粮？”
　　“一个月。”她补充，“最近可种些时兴的菜。”
　　沈述应下，随后派人请来里正，共同商议好云烟村日后的发展。
　　里正知道沈述是县令之子，自然不敢疏忽，道：“好，下午我便召集大家告知此事。”
　　系统：“恭喜宿主！解锁帮助村民脱贫致富任务，积分五千。”
　　齐穗挑眉，走到沈钰身旁，悄悄勾了下她的手指。
　　两日后，齐穗按照约定时间再次来到燕春楼，这次不止带来瓜果，还有新种的菜。
　　老鸨笑得合不拢嘴，道：“齐娘子真是妙人，竟能带来这么多好东西。”
　　“妈妈愿意和我做生意，我自然要拿出诚意。”齐穗道，然后看向二楼，“只是不知纭姑娘近日可好？”
　　老鸨却叹了声气，道：“她前两日不小心染上风寒，嗓子都哑了，如今还不能见客。”她眼神带有歉意，对齐穗说：“小娘子且等几天，待她身子好些再来陪你。”
　　齐穗意识到老鸨误会她了，连忙解释：“妈妈，我没那意思。”
　　老鸨一笑，像是猜中她心里的意思，又叫来莺儿，道：“就让她陪小娘子吧。”说完便去招呼其他客人。
　　莺儿先是娇滴滴地喊了声：“小娘子。”然后看她身后，见没有程安，有些失望地垂下眼。
　　齐穗当即明白，道：“程安在外面等我，你要是想见他，我让他进来。”
　　莺儿抬眼，眼里是期冀，但又低下，摇头：“不了，恐要惹嫌。”
　　齐穗试探道：“莺儿姑娘，冒昧问一句，你和程安是······”
　　这时楼里有道粗犷的男人声音传来，极其愤怒：“纭婵呢！老子花了那么多银子，不让人见一面算怎么回事？”
　　众人纷纷看去，老鸨也注意到了，笑吟吟地走过来，安抚他：“这位官人别气坏了身子。纭婵今日实属不适，因见不着您还哭了一场。”
　　“又是他。”莺儿忿道。
　　齐穗小声问：“那人是谁？”
　　“万宝阁的大当家，许坤。他家大娘子脾气大，从前就找上门刁难纭姐姐，这厮坐视不管，如今趁着家里大娘子不在，便吵着非要见纭姐姐。 ”
　　许坤面色微红，像是喝醉了酒，他哼了声，对老鸨的话并不受用，“怎么我一来就不适？我看其他青楼的头牌也没这架子。”
　　老鸨心道这人不听劝，继续道：“官人这话就是冤枉我和纭婵了，您是咱燕春楼的常客，纭婵可曾怠慢过您？”
　　“这话倒不假。”许坤无法否认，“可我只见一面，又是为难她了？”
　　老鸨赶紧道：“纭婵正是招待不好您，不然哪舍得您这般忧愁。”
　　许坤酒意上头，听不进话，又是吵着闹着上楼，老鸨拦不住。
　　纭婵喝了药才躺下，迷糊间听见房门外有吵闹声。
　　“大官人，纭姑娘今日不接客，您先回去吧。”
　　“你算什么东西！给爷滚开！”许坤扇了守在门口的人，还将老鸨一同赶走，“你再拦我，当心我连你也一起打。”
　　老鸨不敢乱来，只是哀求：“官人，纭婵今日的确不适，望您体谅。”
　　一声巨响，门被踹开，又重重地关上。


第21章 害怕
　　纭婵被吓得惊醒，吃力地支起身子，道：“是谁？”她的声音嘶哑，有气无力。
　　许坤醉得脑子晕乎，一个踉跄，险些站不稳，他扶着桌边，灌了口冷茶，才恢复几分神智。
　　床前有道屏风，映出模糊的人影，许坤走过去，纭婵听见动静，惊道：“你别过来！”
　　许坤闻言，怒道：“你个妓子还和爷装清高！”
　　纭婵浑身乏力，只能往床里面缩，她紧攥着被子，又惊又怕。
　　只听见一声撞击，门被人冲开，许坤一震，转身看去，还没等他看清来人是谁，便被人撒了把药粉，两眼一闭，晕过去了。
　　齐穗蹲下，拍了拍许坤的脸，对身后的老鸨说：“妈妈，他晕过去了。”
　　老鸨这才从门边走进来，心有余悸，“小娘子，你没被他瞧清模样吧。”
　　齐穗无所谓，道：“看清也没事，先把他送回去要紧。”
　　老鸨连连点头，便开始指使小厮抬人，但齐穗又突然拦下他们：“且慢。”
　　她起身，快步走向纭婵，隔着屏风问：“纭姑娘可有受伤？”
　　纭婵声音颤抖，带有哭腔，“你来得及时，并未受伤。”
　　齐穗道：“那便好，纭姑娘要不要我扇他巴掌？”
　　纭婵愣住，抬眼看向屏风，齐穗站得很直，瞧不清模样，但她心里觉得踏实，道：“不必了，他不是好惹的货色。”
　　“好。”
　　齐穗走过去，给了许坤好几个响亮的耳光，纭婵听见清脆的巴掌声，又吓了一跳。
　　老鸨更是不敢说话，倒是莺儿比较冷静，道：“小娘子再打下去，他就要醒了。”
　　齐穗这才收手，道：“莺儿姑娘先去陪陪纭姑娘，听声音好像被吓得不轻。”
　　小厮们将许坤扛下去，不停地说：“官人吃酒吃醉了，我们先送你回府。”
　　楼里的客人看见后，一笑而过，期间不乏有声音说：“我就知道那家伙撑不过。”
　　恢复平静后，齐穗准备离开，却被纭婵喊住：“小娘子留步。”
　　她问：“怎么了？”
　　“可否陪我说说话？”纭婵将莺儿支开，房间里只留下齐穗和她。
　　齐穗坐在桌边，摸了摸茶壶，是冷的，于是起身准备用瓷瓶烧水。
　　“你去哪里！”纭婵立即问，好似很怕她离开。
　　“这茶是冷的，我烧点热水。”她老实回答。
　　纭婵小声祈求：“小娘子能否靠近些？”
　　齐穗便把凳子挪至屏风前，问：“这样如何？”
　　“好，我只要看得见你就行。”
　　“你别怕，许坤是吃酒醉过去的，妈妈给的药粉只是叫他暂时晕过去，不会要命。”
　　“嗯。”纭婵的声音轻得像小猫呜咽。
　　齐穗劝她：“你喝过药就先睡会吧。”
　　“小娘子今日怎来了？”纭婵没有应，反而问她。
　　“沾纭姑娘的光，妈妈赏脸和我做生意，我今日是来卖菜和瓜果的。”
　　纭婵轻轻躺下去，透过床头纱帘，看见模糊的轮廓，问：“小娘子为何要帮我？这根本不值当。”
　　“那人不过是好色之徒，忍忍便过去了。”
　　她的声音极轻，好似连自己的性命都可以舍弃。
　　齐穗皱眉，“这有什么值不值的说法，今日我能遇到自然要帮你，纭姑娘勿要轻视自己。”
　　纭婵将被子盖住头，声音很闷，问：“那日的话……小娘子还算数吗？”
　　齐穗愣住，道：“你若愿意，自然算数。”
　　“我愿意。”
　　待纭婵睡熟以后，齐穗轻手轻脚地退出房内，刚带上门转身时，差点被突然出现的程安吓晕。
　　她低吼：“干嘛呀！”
　　程安面色平静：“这话该问你。”
　　齐穗不明所以，想了一遍才反应过来，道：“我出去和你说。”
　　程安直接转身，走在前面，齐穗跟在其后。
　　此时楼里的人少了大半，安静不少。莺儿正在楼下，瞧见他走下来后，垂眼：“安哥哥。”
　　程安没搭理，齐穗轻拉他的衣角，“人家姑娘在喊你，你怎么不答应？”
　　他才应了声：“嗯。”
　　齐穗在他背后翻了个白眼，对着莺儿笑：“没事啊，他就这样。”
　　莺儿抬头，对她回之一笑。
　　临走前，齐穗对老鸨说：“妈妈不用担心，你让几个小厮将我今日的菜也送些给许坤，他酒吃得多，兴许也记不住什么。”
　　老鸨点头，神情忧伤，想来是被闹得心力交瘁。
　　齐穗又道：“妈妈让纭姑娘好生歇着，我明天再来送菜。”
　　老鸨眼角泛泪，对她再三感谢。
　　两人牵着长生慢慢地往南街走，回程木匠的铺子。
　　齐穗问：“沈娘子托我来问问，宝姐儿的书背完了吗？她这些日子又为她找了不少，等会我给你。”
　　程安道：“替我谢过沈娘子，前不久我给她找了私塾。”
　　“宝姐儿肯定高兴！回头我给她买···”齐穗在脑中捕捉有关字眼，道：“文房四宝！”
　　程安发出短促的笑。
　　“对了，程安，我能问你件事吗？”齐穗见他心情不错，斟酌道：“你不想说也没事。”
　　程安嗯了声，表示应允。
　　“你和莺儿姑娘······”
　　还没等她问完，程安直接回答：“她爹和我爹是师兄弟，我们两家定过娃娃亲，后来她家突逢变故，将她卖去青楼。那年我娘坏了眼睛，我没能帮她。”
　　他尽量把事情简单讲完，但声音很沉，好似有千斤重。齐穗听完，突觉心口很闷，她暗自懊恼怎么就张这个嘴了。
　　“抱歉。”
　　程安道：“你无需感到羞惭，是我···无颜面对她。”
　　纭婵睡醒时，下意识去看屏风，有道模糊的人影，她喊：“小娘子···”
　　“纭姐姐，是我。”莺儿听见她的声音，回道。
　　纭婵又躺回去，问：“我睡了多久？”
　　“一个多时辰。”莺儿将烧好的水倒入茶盏，放在一旁冷着。
　　纭婵双眼无神，意识还未清醒，低声喃喃：“已经走了啊。”
　　“那位小娘子是在姐姐睡熟后才走的。”莺儿端着放凉的米粥走到床边，轻声道：“纭姐姐，你今日尚未进食，喝点粥吧。”
　　纭婵费力地撑起来，闻见米粥里有肉香味，抬眼问：“怎么和平日不同？”
　　莺儿笑着说：“这都是小娘子走之前给妈妈说的，想着纭姑娘如今嗓子不舒服，肯定吃不下多少，便让厨房的人将肉切碎后煮进粥里，这样你也能多吃些。”
　　“让她···费心了。”纭婵轻轻搅动汤匙。
　　过了一会儿，莺儿收拾完碗筷，准备出去时，纭婵问：“齐家那位郎君可曾来过？”
　　莺儿想了想，明白她说的是齐程后，道：“姐姐染上风寒的第二日来过一次，不过妈妈与他讲了你这几日不接客，他便说过几日再来。”
　　“算算日子，他明日应会来。”
　　纭婵感觉四肢恢复了些气力，便下床走动，她说：“莺儿，你替我告诉妈妈，我明日便能接客。”
　　作者有话说：
　　看见好多宝贝说不够看，我是真高兴啊！！！居然有人这样喜欢我这个废物写的文，我直接到处乱跑、大喊大叫、手舞足蹈、阴暗爬行。开玩笑的，我不会给大家丢脸！放心吧！我会加油存稿的！（比心）感谢在2035-09-13 21:21:37~2035-09-14 19:21:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49842255 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一颗泡腾片、若兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 往事
　　翌日，齐穗满脸愁容，给长生喂草料时心不在焉，长生有好几次没吃上。
　　听见它叫了几声，齐穗回神，才发现草料洒落一地，她蹲下，捡起来甩了几下，继续喂：“别嫌弃，这还是能吃的。”
　　长生说不了话，系统替它说：“好好好，这样搞是吧。”
　　齐穗撇嘴：“那给你吃？”
　　系统：“我不吃，给长生。”
　　长生又哞了几声，还是乖乖吃下。
　　系统：“宿主，你今天有点奇怪。”
　　齐穗没否认，道：“我在想昨天纭姑娘怎么又答应我了？”
　　“不是正合你意吗？”
　　“话虽如此，但我担心她要做不利于她的事情。”
　　系统阴阳怪气：“你心疼了？”
　　齐穗道：“她本就身不由己，我只是担心而已。况且齐程也算不上危险，只需哄骗几句便可上当。”
　　按照原主记忆，儿时她没少欺负齐程，随便几句就让他哭着找人告状。
　　“只是心里总是不踏实，会不会太顺利了？”齐穗拍拍手，望着远处。
　　长生吃饱后，随她一同去燕春楼，老鸨看着满车的菜和新鲜瓜果，笑道：“小娘子真是有心，客人们如今也爱吃得很。”
　　齐穗收下沉甸甸的银子，心道不愧是青楼，出手就是阔绰。
　　她又问：“纭姑娘可好些了？”
　　“服过几碗药，气色好多了，当局也按照你说的法子给她煮粥，她吃得多，自然好得快。”老鸨给她碗茶，继续说：“今晚就能接客。”
　　齐穗诧异，“妈妈怎舍得叫她受累？”
　　老鸨一愣，道：“不是我，她自个儿提出来的。”
　　齐穗心中明白七八分，搁下碗，对老鸨说：“劳烦妈妈替我转告纭姑娘，万事以自己为重，勿要逞强。”
　　老鸨狐疑地看了眼她，随即又像是明白了些什么，“小娘子对我家纭婵甚是用心。”
　　齐穗不敢多说，只说改日再来，便匆匆离开。
　　纭婵听完老鸨的话，细长的眉微弯，柔声问：“她真这样说？”
　　老鸨轻轻拂过她的脸，“自然是的，我哄你做什么？”
　　只见她低下头，遮住眼底情绪，道：“妈妈，若是我有日要走，您会放我吗？”
　　老鸨一愣，“傻姑娘，你要走，我还能捆住你不成？”她这才意识到纭婵已有二十，纵是再美的花，也有凋谢之时，而纭婵早该走了，只是因为前几年楼里的头牌被贵人赎走，老鸨恐生意难做，又将她推上头牌。
　　她摸着纭婵的脸，回忆从前，“你六岁那年只身来楼里，求我赏你口饭，一晃十几载，我打心底把你当成我的女儿。”看着她的眉目，又道：“这几年我也找了好几个姑娘，如今楼里的生意还算过得去，你不必强撑。”
　　纭婵忍住鼻间酸意，闷声道：“多谢妈妈收留我这么多年。”她原本生在安稳人家，六岁那年村里闹饥荒，不少人家卖孩子换口粮，因为她生得好看，有钱人家要买她做童养媳。
　　父亲走投无路，母亲护不住她，只能让她逃，逃累了就停下来歇歇，当时她饿得浑身乏力，脸上也是脏兮兮的，只能倒在青楼门口。
　　老鸨开门时还被吓了一跳，喊醒她，又给了几口热饭。
　　“孩子，你怎么来这里？家在何处？我叫人送你回去。”老鸨用热水给她洗脸。
　　纭婵狼吞虎咽，也不忘回答：“家里没有粮食，只剩下我。”
　　老鸨心疼地看着她，身子单薄，好似一阵风就能吹走，问她：“那你今后怎么办呀？”
　　纭婵跪在地上，抬起头，道：“求您可怜我，赏口饭吃。”
　　老鸨大惊失色，道：“傻孩子，你当这里是安济坊吗？”
　　纭婵看着楼上围观的姑娘们，个个姿容亮丽，不似寻常人家，但她依然坚持：“我愿服侍诸位姐姐，求您收留。”
　　正当老鸨为难时，头牌靠在栏杆上，神色散漫，“我这里倒缺个端茶送水的丫头，妈妈就应下吧。”
　　纭婵与头牌的眼神交汇，头牌只轻轻扫了她一眼，遂离开。
　　于是老鸨留下她，她在十四岁那年，成为燕春楼的新头牌，花名纭婵。
　　齐程又输了钱，再加上齐长盛自从知道他混在赌坊以后，每日都派人偷偷跟着他，那日本想再见纭婵一面，却不凑巧，只好收心待在书院里。
　　“听说今晚燕春楼的纭姑娘要挑位客人，单独为他弹琴。”
　　“她可是头牌，去见她的人恐怕非你我能比，不如安心读书吧。”
　　“此言差矣，纭姑娘出淤泥而不染，视钱财为身外之物，我曾······”说话的人突然停住，一脸的耐人寻味，周围人纷纷起哄，叫他快说。
　　齐程怒而起身，瞪着他：“痴心妄想，纭姑娘能与你有干系？”
　　那人不服：“难不成看得上你？”
　　“总比你强。”齐程冷哼一声。
　　因为书院里的学生多是受过他收买，此刻也不敢帮腔。
　　到了晚上，齐程让小厮替他遮掩，自己偷偷从后门出去。
　　燕春楼里一片热闹景象，老鸨四处招呼，生怕怠慢了客人，他们可都是冲着纭婵来的，出手极其大方。
　　“妈妈，纭姑娘这是卖什么关子啊？”吃酒的人对着老鸨喊。
　　周遭的客人也追问，老鸨捂嘴笑：“哪能卖关子，不过是耍性儿闹着玩，各位官人就当图个乐。”
　　一群大老爷们眼神油腻地盯着老鸨的腰肢，叼着酒杯，“也对，纭姑娘今年二十，是该趁早找个人来给她赎身，免得妈妈犯愁。”
　　老鸨面色不显，哄着他们喝完一圈，转身时脸色微冷，低声啐了口：“一群腌臜贱货。”
　　二楼雅间里，莺儿正在服侍纭婵梳妆，铜镜里的她眼神落寞。
　　纭婵注视她的脸，道：“莺儿是觉得我自视轻贱？”
　　莺儿错愕地看向她：“不是，我怎会······”
　　纭婵按住她的手，莞尔一笑：“那便是觉得我迷了心窍。”
　　莺儿没说话，只是轻轻地为她插上珠钗。
　　“你觉得齐程不好？”
　　莺儿嫌弃道：“他如何配得上你？我实在不明白纭姐姐为何非要他呢？”
　　今天纭婵让老鸨故意对外放消息，说今晚要留位客人，为他弹琴，而这个消息就是为了引齐程来，莺儿得知后，更是百思不得其解。
　　“他很重要。”纭婵简单说完这句话，莺儿手上动作一顿，感觉眼角有点酸，“纭姐姐，你怎么能信他的花言巧语？”
　　纭婵见她快哭了，便不敢再逗她，柔声哄道：“与你说笑呢，怎么还委屈上了？”
　　莺儿没理她，只是在她额间贴上花钿，妆后的纭婵更显娇媚。
　　屋外的小厮道：“纭姑娘，妈妈说人到了。”
　　齐程刚到燕春楼时，老鸨将签筒传到他面前，眉间全是笑意，“官人来得迟，只剩一只签了。”然后用两个人听得见的声音说：“纭婵等你许久。”
　　齐程当即明了，翻过竹签，上面是一个留字，“天不负有情人。”他对着老鸨道，从钱袋拿出一锭银子，老鸨接过，笑道：“带这位官人上二楼。”
　　纭婵支开莺儿，将香炉里的香换成兰香，升起缕缕白烟，她轻轻一吹，转瞬即逝。
　　这时门开了。
　　作者有话说：
　　非常抱歉！这么晚才发。（低头）（合掌）因为我打字太慢了。（反省）感谢在2035-09-14 19:21:21~2035-09-15 21:55:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瀚海&尘空 5瓶；85293148 2瓶；50435080、Moraynia、飞云逐月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 相争
　　齐程轻轻关上门，手中紧握竹签，“纭姑娘久等。”
　　纭婵着了身青色罗纱裙，月光透过窗，照得她通身泛上一层朦胧，她柔声道：“不枉妾日夜盼着官人。”
　　齐程闻声心跳漏了半拍，抬眼望去，今日的她宛若天边仙子。他稳住心神，缓缓走上前，“纭姑娘知我心，我必不负你。”
　　屋内烛火微动，纭婵斟满酒，双手奉上，“官人请用，妾为你抚琴，岂不更好？”就在齐程接过时，指尖轻轻滑过他的手心。
　　她走至古筝前，缓缓坐下，低眉浅笑，“妾愿献上长相思。”
　　纭婵善古筝，是前任头牌亲自教授，有过之无不及，多少人掷千金只为听一曲。但她深知世人多是喜新厌旧，便极少弹琴。
　　手指拨动琴弦，婉转低沉的琴音如霏霏之音，触人心弦。
　　齐程抿着酒，闭目倾听，琴音戛然而止，伴着一声啜泣。他睁开眼，便见她脸上挂着清泪，连忙起身，“纭姑娘，你为何哭了？”
　　纭婵抬眸，眸中泪光显得她楚楚可怜，道：“官人为妾斟杯酒吧。”
　　齐程心疼不已，迅速递给她一杯酒，纭婵倾身，就着他的手一饮而下，顺势倒在他的怀里，哭诉：“妾···害怕。”
　　香玉入怀，情难自抑，齐程揽住她的肩，低头便可见藏于青衫之下的锁骨，他问：“你怕何事？有我护着你。”
　　纭婵轻拉他的袖口，委屈道：“前日许坤趁妾虚弱之时，闯入房中，妾···”说到此处，她哭得更动情，上气不接下气。
　　齐程却听得怒火中烧，生气道：“那厮一贯好色，真是混账！竟对你···”他忽想到什么，话头一转，迟疑问道：“那你可从了他？”
　　纭婵眼底闪过一丝凉意，遂着急地抬起头，泪水顺着脸颊滑下，道：“妾自然不肯从！妾虽出身花柳，但对官人一片赤诚，就算许坤强迫，妾宁死不从。”
　　齐程彻底放心，心疼地抚上她的脸，安慰她：“你受苦了，待我金榜题名，就替你赎身，娶你做正房娘子。”
　　纭婵摇头，发间步摇上的流苏微微晃动，道：“妾不敢贪心。”她挣脱齐程的怀抱，美眸微转，眉间微蹙，又是一副我见犹怜的模样，“妾今日见官人是为了却心中痴念。”
　　齐程不明所以，抓住她的手：“何出此言？”
　　纭婵声音缓慢：“妾不愿从了那厮，便使了房中迷药才避开，不然妾无颜再见你。只是妾从此彻底得罪了他。”
　　齐程心中暗喜，坚信她对自己死心塌地，道：“许坤算不上厉害人物，不过是占了他家大娘子嫁妆才有今日的家业。而我家有千亩良田，今后我护着你，定不会叫人轻视你。”
　　纭婵暗自冷笑，嘴角却勾起一抹笑，“能遇官人，是妾的福气。”
　　许坤气势汹汹地闯进燕春楼，身后跟着好几个小厮，老鸨见形势不对，不敢盲目上前，只是隔着几步远，问：“大官人这是何意呀？”
　　他恨声道：“妈妈明知故问。”
　　老鸨更不敢说话，便招呼几个姑娘去扶他吃酒，姑娘们还未走进，便被他大吼：“滚开！贱皮子也想挨我。”、
　　姑娘们敢怒不敢言，气得流泪，老鸨轻声安抚她们，不再忍气吞声，质问他：“官人心中不满，何必冲我们发脾气？扫了其他客人的雅兴。”
　　周围人终于有点反应，方才许坤骂姑娘们是贱皮子时，就是顺带把他们也给骂了，于是众人纷纷闹起来。
　　“你成日里就来燕春楼，又算是什么好人？”
　　“每日惦记纭姑娘，人家还不乐意搭理你呢！”
　　“我看他就是被大娘子骂了，心里不痛快，便跑到这里来耍威风。”
　　这番话无不是直戳许坤的脊梁骨，那日被迷晕后，昏睡一夜才醒来，睁眼便见自家大娘子正在软榻上坐着，屋外跪着的是他的小厮。
　　大娘子见他醒来，便冷声对着屋外的人说：“打吧。”
　　跪着的小厮立马被按在长凳上，粗使婆子力气极大，最会棍杖，每次挥棍的动作都是快准狠，小厮们起初疼得大叫，三棍之后便听见骨裂之声，随后再也叫不出来。
　　许坤被惊得说不出话，只是木楞地看着大娘子，道：“娘子，我只是去吃酒，并未做其他事。”
　　大娘子温婉一笑，喝了口茶，轻声对他说：“官人睡得沉，我听小厮说你在头牌那处没讨着趣，这才吃醉了酒。”
　　许坤想要否认，却听见粗使婆子说：“大娘子，人快没气了，还打吗？”
　　大娘子转头看向许坤，问他：“官人，还打吗？”
　　许坤环顾四周，眼神皆是不满，他眉头一皱，当即摔下一盏茶，杯盏坠地时发出清脆的声响，在嘈杂声中显得极其突兀。
　　他大喊：“都给我砸了！我万宝阁赔得起。”
　　身边小厮随手抄起家伙就砸，众人见他发怒，都不敢说一句，只能躲在一旁，生怕殃及自己。
　　老鸨更是吓得脸色发白，许坤走近，掐住她的肩，老鸨疼得惊呼，“大官人消消气。”
　　他低声逼问：“纭婵呢？”手上力度不减丝毫，“还有那日对我使阴招的人。”
　　老鸨感觉骨头要被捏碎了，疼得额间冒汗，实在撑不住，只好告诉他：“二楼。”
　　此刻齐程被纭婵迷得去七荤八素，哄着喝了不少酒，神智已然不清晰，但双手依然在纭婵腰间游离。
　　纭婵悄悄躲开，眼神嫌弃。
　　楼下传来不小的动静，齐程迷糊地问：“出什么事了？”
　　她捧住齐程的脸，凑到耳边，娇嗔：“官人与妾在一起，怎能关心其他人呢？”
　　“我的错，我的错。”齐程连忙认错，抬手想去解她的衣裳。
　　适时门被人踹开，发出巨响，吓得纭婵惊叫，扑进他的怀里。
　　许坤进屋便瞧见齐程正抱着纭婵，两人衣衫不整，他怒不可遏，冲上去拎起他的衣口，便是往外一甩。
　　齐程虽长得高，但身子轻，推倒他轻而易举，而眼下他吃了酒，脑子晕乎乎的，更是难以抵挡许坤的蛮力。
　　纭婵迅速穿好外衣，躲到床榻里头，心中默默祈祷官府的人能快点来。
　　许坤眼神阴狠，像淬毒的针，盯着她说：“你和这奸夫把我当猴儿耍。”
　　纭婵不敢惹他生气，声音颤抖：“许大官人，冤枉妾了。”
　　许坤单膝撑在床上，伸手抓住她的小腿，狠狠一拽。
　　纭婵惊呼，终是忍不住心中恐惧，小声地哭出来。
　　许坤一只手掐住她的脸，另一只手撕开她的衣裳，罗纱裙轻薄，碎成好几片，纭婵死死护住，“不要！”
　　作者有话说：
　　我不会让纭婵受伤的！！！我只是写得上头了。我喜欢笔下的每一个女角色，纭婵这章以后天天都是好日子了！大家不要担心，纭婵会好好的。感谢在2035-09-15 21:55:38~2035-09-15 15:02:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49842255 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瀚海&尘空 5瓶；85293148 2瓶；Moraynia、一颗泡腾片 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 杀人
　　齐程听见纭婵的尖叫声，清醒几分，挣扎着起身，见许坤正按着她，立马抱住他的腰往后倒。
　　纭婵感觉到身上的束缚消失，捡起外衣赶紧下床，朝门外跑去。
　　许坤被齐程摔倒后，一个转身便狠狠压住他，随后不停地向他挥拳。
　　齐程招架不住，混乱之间，摸到手边的东西，毫不犹豫地向他刺去。
　　许坤的手背当即被划伤，疼得他倒吸冷气，一时松懈，身下的齐程迅速挣脱开，他顾不上伤口，一把拉住他的脚踝，恶狠狠道：“连同上次的账，我一起和你算。”
　　齐程听不懂他在说什么，只想赶紧逃命，他倒在地上，许坤手疾眼快，立刻掐住他的脖子，他扒不开。
　　许坤大吼：“我只是想睡个妓子！你们为何偏偏要与我过不去？”
　　楼下被许坤的小厮砸了一通后，楼里的客人纷纷离开，不敢再待。
　　老鸨刚派人去请官差，便见纭婵慌里慌张，发丝凌乱，簪子也掉了好几只，连衣裳都没穿好，问她：“那厮伤着你没？”
　　纭婵抱住老鸨，默不作声，但是身子抖得厉害，老鸨只能不停地抚背，试图让她缓下来。
　　“妈妈，您快让人去请官差，我担心会出事。”她好不容易稳住身形。
　　老鸨安抚她：“已让人去了。”然后忧心忡忡地抬眼向二楼望去。
　　其他房间的姑娘和客人都跑下来，客人们对老鸨说：“真是不太平！玩得也不尽兴。”丢下银子就走了。
　　老鸨直道对不住，好生送走他们才回来，又让小厮上去瞧着点，别惹出事来。
　　齐程两耳发鸣，听不清他在说什么，凭借最后一丝求生的本能，将发钗狠狠地捅向他。
　　许坤闷声一哼，双手顿时松开，捂住脖子缓缓倒下。
　　齐程喘过气后，察觉到他没了动静，才慢慢靠近，抬指探他的鼻息，已经没有热气了，他连忙收回手。
　　而这一幕正好落在前来查看情况的小厮眼里。
　　小厮见许坤的衣衫被血染红了大片，齐程惶恐地看过来，小厮吓得连滚带爬，往楼下跑，嘴里不停地喊：“杀人啦！杀人啦！”
　　齐程双目失神，大喘粗气，一个劲儿告诉自己：“不是我……不是我……”
　　老鸨看着小厮惊慌失措地下楼，差点摔了，她着急道：“小心些！”
　　小厮几乎是爬到她脚边，语无伦次：“完了…死了…人死了。”
　　老鸨不敢相信，问：“你说什么？谁…谁死了？”
　　小厮低着头，悲道：“许大官人死了！”
　　话毕，姑娘们急得围在一起，哭了出来。
　　许坤带来的几个小厮脸色发白，其中领头的人先上楼去看了眼，只见齐程似是疯癫，嘴里不停念叨，而许坤倒在血泊里，一动不动。
　　他只好带着剩下的小厮回府向大娘子禀明此事。
　　老鸨听清后，差点一口气没上来，险些晕过去，幸好纭婵和莺儿及时扶住她。
　　莺儿是个遇事不慌的性子，此刻是唯一的主心骨，她对老鸨说：“妈妈得撑住，眼下各位姐姐全指望您了。”
　　她又告诉小厮：“你别怕，官差来后，你一五一十交代清楚即可。”
　　随后看向四周，问：“快去看看官差还有多久能到？”
　　老鸨掺着纭婵，强撑着站直身，尽管指尖微微颤抖，但她面色镇定，冷静道：“就是天塌下来，也有我给你们顶着。”
　　去衙门的小厮回来报信，“官差来了。”但来的是两个守夜的衙役，不过也算是有人能解决了。
　　衙役手执长棍，气势威严，厉声道：“闹事的两人在哪里？”
　　老鸨恭敬道：“在二楼，只是不知现在怎样了？”她让小厮带着两位衙役上楼。
　　衙役经过老鸨时，眼神贴在纭婵的身上，见她香肩微露，忍不住咽了咽口水。
　　纭婵察觉到他们的目光所在，心中厌恶，她将额前一缕细发轻轻绾在耳后，眸子直勾勾盯着衙役。
　　小厮弯着腰，道：“两位老爷这边请。”
　　衙役看得痴迷，听见声音才回神，随着小厮上楼。
　　其中一个衙役发现死人了，顿觉不妙，踢了小厮一脚，道：“混账，怎么还闹出人命了？”
　　小厮跪在地上，俯身道：“小的…小的不知啊！许大官人带了好些人来楼里闹事，发了好大一通火。还闯入纭姑娘的房间，齐大官人也在这里，却不晓得两人怎么突然间起了争执。”
　　另一个衙役蹲在齐程面前，问：“哪个是许大官人？”
　　小厮闭着眼，伸手指了个方向，衙役看了眼许坤，抬手去拍齐程的脸，道：“那这位便是齐大官人了。”
　　齐程却突然惊了一跳，向后缩，连口否认：“不是我…不是我…”
　　两个衙役看向小厮，小厮连忙道：“小的发现时，齐大官人便这样了，小的句句属实。”
　　沉默片刻，两个衙役得出一致结论，“那看来是两人为了博美人一笑而起争执，但这位齐大官人失手杀了许大官人。”
　　这种事情并非一两件，每年都有好几起，他们早已司空见惯。
　　小厮趁机吹捧：“两位老爷明察秋毫！”
　　“眼下我们只能先关押齐程，剩下的得待明日县令大人上早衙，上公堂后才能判刑处决。”
　　两个衙役让楼里的小厮将齐程绑起来，而他俩就收拾尸体，一同带回衙门。
　　纭婵突然出现在身后，柔声说：“二位老爷，你们落下东西了。”
　　衙役停下脚步，看向她，笑：“什么东西？”
　　纭婵摊开手，是一只沾血的银钗，她轻轻地插进许坤的发间，微微蹲身：“劳烦二位老爷，日后来吃酒，纭婵奉陪到底。”
　　许府内，大娘子方氏正睡得沉，她的贴身女使轻轻唤醒她，语气十分着急。
　　方氏悠悠醒来，斥道：“何事等不到明日再说？”
　　女使神色焦急，顾不上礼数，直接道：“大官人被人打死了！”
　　方氏顿时清醒，不敢相信自己所听见的话，抓住女使的臂，教训她：“你老糊涂了！这种生死之事也能随口就说的吗？”
　　女使点燃灯，屋内有了一片光，更能清晰看见她的脸，额头全是细汗。
　　“我哪能唬大娘子，是大官人身边的小厮回来传话，亲口说的！”
　　方氏仔细看了好几遍她的脸，不似作假，但她心里并不悲痛，而是愕然。
　　“好端端的，怎么就死了？”她嘀咕一句。
　　女使连忙说：“大娘子先别想这样了！快去看看大官人吧！”
　　方氏却叫她去问回来的小厮有没有报衙门，女使回答：“问过了，燕春楼的老鸨在大官人来之后就去找官差了。”
　　“既然如此，想必官府里的人已经去楼里了。”方氏又躺下去，“自然用不着我断案，等明日再说吧。”
　　女使呆在原地，没料到大娘子会是这般冷漠的态度。
　　“你下去吧。”方氏侧躺，闭着眼睛，听见女使准备离开，又道：“明天有的忙呢。”
　　这一夜，燕春楼和许府都不得安宁，而齐府也是。
　　齐长盛正和自己的美妾刚睡下时，便听见外头的人闹哄哄，却站在门外不敢和他说。
　　他心里存疑，起身开门，瞧见管事站在一侧，而齐程身边的小厮严冬穿着他的衣服，正跪在门口，浑身不住地颤抖。
　　管事在一旁解释：“我方才查夜，经过程哥儿院子时，发现严冬不在屋外守着，便去看是怎么回事，于是发现他穿着程哥儿的衣服藏在屋里。”
　　“程哥儿呢？”齐长盛盯着他问。
　　严冬俯下身，道：“哥儿去了燕春楼。”
　　管事上前扇了他一巴掌，打在脸上的声音在寂静的院子里显得格外清脆。
　　齐长盛听见屋内美妾的惊呼，安抚几句后，又转头道：“上回他去混赌坊，你也替他遮掩，我念及你从小就陪在他身边的情分，便饶过你一次。”
　　严冬捂着脸，声音沉闷：“我再也不敢了！真的不敢了！”
　　“那你去把他找回来。”齐长盛威胁他说：“找不回来，你就不用再待在他身边了。”
　　严冬不敢耽搁，起身朝外跑去，刚出院门，却与一小厮撞个正着，是在正门守夜的小厮。
　　小厮顾不上疼，一瘸一拐地向院里走去。
　　“大官人！”
　　齐长盛闻声停步，便见小厮满脸慌张，急切道：“程哥儿被抓进衙门刑房了！”
　　作者有话说：
　　这章以及后面几章算是全文的小高潮吧，下一章我们的齐穗就要闪亮登场啦！（热烈欢迎）感谢在2035-09-15 15:02:39~2035-09-17 09:12:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你写超好的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hihihia 2瓶；Moraynia、灰色与青、一颗泡腾片、嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 担心
　　齐长盛愣了片刻，反问：“什么？”随即怒道：“我程哥儿是读书的好苗子，未来的宰相之才，岂能随意抓他进衙门！”
　　小厮不敢撒谎，伏身道：“小的所言千真万确，是燕春楼的人来府上说的。”
　　“报信那人呢？”
　　小厮低声说：“小的听完就赶来告诉大官人，没留他。”
　　“蠢货！”齐长盛气得踢了他一脚，随后吩咐管事带人去燕春楼问个仔细，“给我盘问清楚，到底是为何事何人才能闹到衙门去，若是问到相关的人，就带回来！”
　　管事立马带人出去，一时院内外通火灯明，照得黑夜已亮了许多。
　　燕春楼里，老鸨叫姑娘们先去歇息，特意嘱咐莺儿好好陪着纭婵，担心她夜里睡不着。楼里一片狼藉，老鸨指使好几个小厮打扫，只留下二楼纭婵的房间保持原样，等明日衙门的人来看过以后再做清理。
　　夜深了，楼外传来一阵脚步声，齐府管事走进来，指着老鸨大喊：“将我家哥儿祸害进了衙门，你倒是置身事外，乐得清闲。”
　　老鸨顿觉心力交瘁，抚着心口，悲声道：“真是不叫人活了呀！”
　　管事唾了口痰，吼道：“你还有脸哭！老实交代是谁祸害了我家哥儿！”
　　纭婵将将躺下，莺儿给她掖好被子，隐约听见争吵声，她微微皱眉，正准备起身去看是怎么回事，却被纭婵拉住。
　　她面色苍白，扶额道：“今日之事因我而起，想必是找上我来了。”
　　莺儿拦住她，道：“妈妈让你好好睡着，你别去费心了。”
　　纭婵目光如炬，不容拒绝：“难道要让妈妈替我承受莫须有的骂名吗？”
　　莺儿知晓自己说错话了，便低下头，而纭婵心生愧疚，声音放软：“我知道你们心疼我，可我不能惹出祸端来就一走了之。”
　　楼下的管事指着老鸨骂得正厉害，不停逼问：“到底是谁？你为何迟迟不肯说！”
　　老鸨趴在桌边，哭得喘不过气，直摇头。
　　管事耐心耗尽，威胁道：“好！既然你不说，那我就叫人把你楼里的人都打一顿，总有人会交代。”
　　楼里的小厮平日里只会跑腿打杂，哪里干得过他带来的壮汉，就在壮汉们活动筋骨，准备挥拳时，一道清丽的声音从二楼传来。
　　“手下留情。”
　　管事抬眼望去，莺儿扶着纭婵缓缓走下来，直到她们走到眼前。他挥手制止身边人，看着她：“是你害了我们哥儿。”
　　纭婵咳了声，声音极其虚弱：“齐官人可是我的恩客，我如何敢害？”
　　管事打量她一遍，心里对她的身份很是轻蔑，道：“既然不是你，那为何我家哥儿好端端地就被关进衙门了？”
　　“自然与我有干系，齐官人正与我吟诗对词，许官人却突然闯进来，不知怎地，他竟冲我来了。”纭婵站直身，说得用力些便咳几声，“齐官人最是正直磊落，恐伤到我，便只身制止他，叫我下楼喊人。”
　　这时她止住话，眼里的泪缓缓流下来，颤声道：“谁知···小厮去看时，为时已晚，那许官人倒在血里，没了气儿。之后衙役便来了，只好押了齐官人。”
　　管事听完她的话，惊得直瞪双眼，“我家哥儿···杀人了？”
　　纭婵轻轻点头，哭得梨花带雨，莺儿也跟着红了眼，劝道：“姐姐，你都哭了好几回，伤着眼睛可如何是好？”
　　她抽噎道：“瞎了便瞎了，要是此事从未发生过也值了！”
　　管事被她哭得心烦意乱，眉头紧皱，“既如此，你随我去齐府，到我家大官人面前陈述。”
　　老鸨缓过去，厉声道：“不行，谁知你们是不是想拿纭婵去给你家哥儿抵罪。”
　　管事还想说什么，老鸨打断他：“纭婵自有衙门的人来传，明日咱们直接对簿公堂即可！”
　　他不敢另外惹出是非，只好放下狠话：“明日你最好老老实实现身。”于是带人赶紧回到齐府。
　　齐长盛没了与美妾温存的心思，坐在书房里，焦急地等待，时不时问屋外小厮：“吴贵还没回来吗？”
　　小厮回：“吴管事还未回来。”
　　此刻，街上的更夫已敲了四声锣鼓，吴贵小跑着进府，绕过回廊，看风的小厮瞧见他神色匆匆，便道：“吴管事，你可算回来了！大官人正在书房。”
　　吴贵直奔书房，一步也不肯停，走到门口时，竟不小心被绊倒，他顾不上起身，直道：“大官人！程哥儿杀人了！”
　　齐长盛刚好起身，听见这话，身形一晃，重新倒在靠椅上。
　　吴贵赶紧爬起来，为他抚着心口，道：“大官人，程哥儿还等着您救他！”
　　“天爷呀！何苦祸害吾儿！”他痛心疾首地喊着，潸然泪下。
　　好不容易冷静下来，齐长盛终于想起问吴贵：“程哥儿自小听话懂事，怎会做出这样的事？”
　　吴贵将纭婵说的话转述给他，他气得额头青筋爆出，怒吼：“那妓子真该杀千刀！蛊惑我儿的心智，竟替她挡下许氏，无端惹上是非！”
　　“大官人别气坏了身子，眼下最着急的是想个法子把程哥儿就出来，否则背上人命官司，莫说仕途无望，恐怕连性命都保不住！”
　　按照本朝律例，杀人者理应偿命，但若事出有因，可酌情处置。
　　齐长盛稳住心神，道：“你说得对！程哥儿前途正好，不能被那些腌臜货拖累，误害一生啊！”他眼珠一转，分析局势，问吴贵：“许府的人可知道此事了？”
　　吴贵猜测：“许府离燕春楼只隔一条街，想必已经知晓了。”
　　齐长盛眉头一皱，察觉出异常，道：“若是如此，许府的人早该上门了，怎么现在也没个动静？”他踱步，走到门口，看着天色：“什么时辰了？”
　　小厮回道：“寅时六刻。”
　　衙门是卯时开堂，只剩不到一个时辰。
　　齐长盛立刻吩咐吴贵，“你去库房把玉如意包好送去许府，他们想必在等我们上门，只要他们肯提条件，无论是什么，你先答应下来。”吴贵点头称是，然后他开始换衣，准备去衙门前等着。
　　云烟村里，齐穗一夜未眠，躺在床上辗转反侧，系统抱怨她：“宿主，你再不睡，天都要亮了！”
　　但她总觉得今晚心里不踏实，道：“系统，我担心会有意外”
　　机械声音在脑海中响起：“这世上的各个地方，每天都在发生意外。”
　　齐穗翻了个身，“你真冷酷。”
　　第三次鸡鸣后，天边微微发亮，她睡得浅，正好今日该去燕春楼，索性起来。齐穗喂饱长生后，便去田里收菜，途径别家田地时，农户正在田里撒化肥。
　　见着她，农户笑着与她打招呼：“穗姐儿起得这样早，吃过饭没？”
　　齐穗点头，回他：“不急，忙完再吃。”
　　她收了大批菠菜和茄子，都是当季具有丰富营养的蔬菜，然后去果园摘了几筐枇杷，将牛车装得满满当当。
　　齐穗和长生到了镇上后，先去买了两个热包子垫肚，顺便打包好几个带给程安，“热乎的，赶紧吃。”
　　程安自然接过，又拿给程宝，叮嘱她：“小心烫。”程宝乖巧点头。
　　齐穗歇好以后，道：“你送宝姐儿去私塾吧，我自个儿去那边就行。”
　　程安嗯了声，“有事可在铺子等我。”
　　齐穗笑了笑，将沈钰交代的话说给程宝听：“宝姐儿，钰姐姐说你要是缺什么书，只管讲，她都能替你寻来。”然后摸了摸她的头，拉着长生去燕春楼。
　　今日的燕春楼与往日相比，显得格外冷清，连打扫的小厮都不在，齐穗走进后，楼里只有一个老伯。
　　老伯识得她，道：“小娘子是来送菜的吧。”
　　齐穗点头，指了指外头的长生，然后问他：“老伯，妈妈怎不在楼里？”
　　老伯叹了声气，告诉她：“她和纭姑娘都被官差传去衙门对证词了。”
　　齐穗一惊，知道衙门是审理案件的地方，连忙问：“出何事了？”
　　老伯将昨日发生的事情一五一十讲给她，说完又是叹气：“不知招惹了哪路神仙？一夜之间竟天翻地覆。”
　　齐穗自然知道这事的源头是她，但未能预料到会发展到这一步。
　　系统冷嘲她：“就凭你？”
　　作者有话说：
　　好好好！齐穗是时候拿回一切了！（撸袖子）感谢在2035-09-17 09:12:02~2035-09-17 15:37:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色与青 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 定罪
　　大堂内，沈远道身着官服，坐于主位，左右两侧是县丞、县尉以及主簿，一同主审案子。他拿起案桌上的状纸，分别出自许坤之妻方春晗和齐程之父齐长盛。
　　待他们阅完状纸上的案情后，堂役击堂鼓三声，衙役们齐声高呼：“升堂！”
　　沈远道沉声：“传方氏。”
　　方春晗身着素缟，神情哀戚，跪在堂下，泣不成声：“妾见过县令大人！求大人替妾的夫君做主！”
　　沈远道声音平静：“你尽管如实交代，本官和诸位自有判断。”
　　“是。”她擦干泪，缓缓道：“我家官人昨日去燕春楼找妓子吃酒，我虽心中不愿，但也不能违背官人，只好任由他去，却不想这一去竟是阴阳两隔，不复再见。”
　　说到此处，她开始哭哭啼啼，继续说：“跟在官人身边的小厮回来说，是齐家公子齐程将我家官人活活捅死的！妾所言句句属实，求大人明鉴！”
　　沈远道皱眉，开口：“传方氏的证人。”
　　几个小厮哆哆嗦嗦地走进来，立在方春晗身后，低头道：“见过县令大人。”
　　“将你们所见如实道来即可。”
　　领头的小厮应道：“是。昨夜我们跟着我家大官人来到燕春楼，大官人叫我们在楼下砸场子，然后他只身上二楼，过了一阵，楼里小厮从二楼下来喊着死人了，我赶着上楼去看，便见我家大官人躺在血里，没了呼吸。我慌了神，因着老鸨叫人去找官差，我们便回府将此事告知大娘子。”
　　两人的口供都对得上，沈远道听后，又叫了仵作查验尸身，确实是被尖锐物捅伤要害之处，而这尖锐物便是许坤头上的发钗。
　　他问：“发钗？是何人的？”
　　昨夜去燕春楼的衙役回：“禀大人，那支发钗是燕春楼纭婵的。”
　　沈远道默了半瞬，又传了齐长盛及燕春楼的人，还让人把齐程带出来。
　　齐长盛进来时，见齐程双目失神，萎靡不振，心痛道：“程哥儿！怎么变成这般模样了？”
　　齐程听见熟悉的声音，动作迟缓地回头，弱弱地喊：“爹。”
　　齐长盛被这声爹喊得老泪纵横，毕竟膝下唯有一子，若是真没了，便是后继无人。
　　沈远道厉声一喝：“肃静！”
　　齐长盛止住泪，恭敬道：“见过县令老爷。吾儿自启蒙以来，刻苦用功，行为举止绝不逾矩，恪守本分。他少时便考中秀才，是个有抱负的孩子，绝不会存害人之心啊！”
　　方春晗低头冷笑，秀才还能在青楼这种地方。
　　沈远道点头，看向堂下的老鸨和纭婵，问：“谁是纭婵？”纭婵缓缓走上前，端正地跪下。
　　他又问：“发钗是你给齐程的？”
　　纭婵伏身，道：“发钗是妾的，但妾不敢送人做杀人的凶器，这是妾慌乱间掉落的。”她语气平静，和昨日告诉吴贵的那般，将事情重复一遍。
　　沈远道听后，又问了燕春楼的其他证人，皆道不假。他还有一事不明，道：“若说是许坤无端闹事，这听着不可信，其中隐情，你们必须如实交代。”
　　老鸨不敢隐瞒，道：“回大人，前几日纭婵偶感风寒，咳得厉害，谨遵医嘱要好生休养，妾便没让她接客。但前日许坤吃醉了酒，吵着非要见她，妾担心他过了病气，便告知纭婵接不了客，可许坤不听，将妾推开，直闯她的房间，幸而他酒劲上头，一时晕过去了。”
　　“妾不敢不管，让人将他好生送回府，结果昨日他又来楼里闹事，妾实在是有苦无处说啊！”
　　方春晗一言不发，若是真论起来，许坤昨日跑去燕春楼也是因为她的威胁，她最清楚许坤的性子，那日他担惊受怕以后，必定恼羞成怒。
　　沈远道问方椿晗：“方氏，你对她的话有无辩解？”
　　她垂下头，道：“我家官人性子急是常事，许是吃醉了酒才惹祸上身。”
　　“昨日他并未吃酒。”纭婵在旁出声。
　　沈远道说：“看来是许坤怀恨在心，故意闹事，甚至想要迫害你，只是齐程替你挡下来了。”
　　“本官所言可有不实之处？”
　　堂下的人没有反对。
　　至于齐程该论何罪，沈远道与县丞等人商榷后，一致认为他是与许坤争执时失手才将他杀了，属于斗杀，便让齐长盛给方氏二百两以作赔偿，并对齐程判以刺配刑罚，可年后执行。
　　方春晗并不在意齐程最后的下场，声音平淡：“大人英明。”
　　齐长盛当即慌了神，虽是保住了性命，但他再也不能参加科考，并且不知何日能回来。
　　他磕头求情：“吾儿罪不至此啊！求大人给条生路！”
　　沈远道自认处罚从宽，闻言心中不满，便说：“杀人本该偿命，但本官念及他是替人挡下才失了手，便酌情处置，留了条生路，许坤可是死在他的手里，不能复生。”
　　齐长盛还欲说些什么，身后的吴贵轻扯他的衣角，小声道：“保命要紧。”他只好答应：“谢大人宽宏大量。”
　　沈远道将惊堂木一拍，发出响声，“本案已结，囚犯留下，众人退堂。”
　　堂役又击鼓三声，衙役们齐声高呼：“退堂！”
　　等到一切尘埃落定，纭婵才敢松气，顿觉浑身酸涩无力，好似被碾过般。
　　这时齐穗经过一路询问路人，好不容易赶到衙门，发现有大群人围在八字墙前，衙役在墙面贴上结案告示，她长得高，只需稍稍踮脚便可看清告示上的字。
　　推搡之间，齐穗与一人相撞，她连忙道：“对不住。”
　　那人抬头说：“无碍。”
　　她瞧清这人的脸，觉得眼熟，可想不起是谁。
　　严冬一脸震惊，喊她：“二姑娘！”
　　齐穗一愣，记忆逐渐复苏，想起来他就是齐程身边的小厮，“严冬！”她故作不知情，问：“你怎么在这里？”
　　严冬看起来很为难，支支吾吾：“没什么要紧事，四处闲逛罢了，姑娘怎么到这里来了？”
　　她笑道：“我来等人。”
　　正巧周围有人说：“那不是燕春楼的老鸨吗？”
　　“旁边那位莫不是纭姑娘！”
　　“正是。”
　　齐穗寻声望去，便见老鸨和纭婵从衙门缓缓走出来，两人脸色极差，她赶紧走上去，关心道：“如何？”
　　纭婵眼角微弯，似乎想要对她笑，但她眉眼间皆是疲惫，“并未牵扯到我。”
　　齐穗见此，便说：“累了就别笑。”然后拿出几个枇杷给她，“吃点甜的，精气神会好些。”也拿了些给老鸨。
　　纭婵轻轻应了声，老鸨重重地叹道：“经此以后，我要上山祈福，求神仙真人保佑。”
　　齐穗揉鼻，附和她：“好，我也去求。”
　　堂内传来一阵哀嚎，是齐长盛抓着齐程不放，哭道：“儿啊！”齐程低着头，对他而言，能活下来已然不容易。
　　齐穗看见这一幕，心中滋味难言，系统问：“宿主后悔了？”
　　她眸色晦暗，齐长盛现在经历的骨肉分离之痛，原主当初何尝不是？于是回系统：“没有。”
　　另一边方春晗走出来后，也不再装成弱不禁风的可怜样，对贴身女使说：“今日就叫人去寻块风水宝地，再去请手艺好的木匠制一副棺椁，好好安葬大官人。”想到齐府还得再补二百两，又道：“银钱从齐府那头支便是。”
　　今早出门前，她便收到吴贵送来的玉如意，他姿态极低，说：“大娘子有何要求，我家大官人都能应允。”
　　方春晗摸着玉如意，温润顺滑，拿在手上也不凉，“我可没有私心，只看县令老爷如何审，我知道什么便说什么。”
　　吴贵道：“只要大娘子能容我家哥儿就行。”
　　她笑道：“他可是读书人，怎么会杀人呢？”
　　衙前的人已散去，各忙各的，好似什么也没发生过，方春晗坐在马车里，打了个哈欠，便沉沉睡去。
　　作者有话说：
　　【下本写这个，感兴趣的小天使们点点收藏吧～】
　　看似清冷柔弱小白花实则内心坚韧受看似知性稳重大姐姐实则幼稚黏人攻
　　五年前，江鹤在十七岁那年喜欢大她十岁的宁枝，她们吻别于昏黄的路灯下，宁枝对她说完最后一句俄语，之后人间蒸发。
　　五年后，江鹤从平面模特跨界成为演员，参演第一部电影便提名百花奖最佳女配角，一夜爆红。
　　某天，江鹤接到知名杂志的通告，合作对象是位中俄混血模特，因为极具异域风情的美貌而年少成名，见面后她发现这位合作对象正是她消失五年的前任。
　　久别重逢，宁枝对往事只字不提，江鹤亦是不敢靠近，两人形同陌路。
　　可当江鹤被全网黑时，宁枝却紧紧抱住她。
　　“我们现在算怎么回事？”
　　“不知道。”
　　这一章写得我脑阔很痛，但又感觉很草率，希望大家不要细究，但我接受你们的批评与建议！谢谢大家能够看到这里！感谢在2035-09-17 15:37:05~2035-09-17 35:47:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你写超好的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Moraynia 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 回家
　　衙役硬是架走齐程才让齐长盛闭嘴, 吴贵劝他说：“大官人勿要灰心丧气，程哥儿好歹是活下来了，虽说是发配流放, 但只要给牢头使点银子，未尝不能金蝉脱壳。”
　　齐长盛冷静下来, 拽住吴贵：“我记得你家大娘子认识牢里的官差，你想想法子, 我必不会亏待你。”
　　吴贵有些为难, 他家大娘子是和牢里官差的娘子有过交集, 算不上厉害关系，但迫于齐长盛紧逼，他硬着头皮答应：“我回去……问问。”
　　齐长盛这才好受许多，掺着他的手稳住身形, 沉声道：“回府吧。”
　　严冬躲在角落里, 等到他们坐上马车才敢出现。
　　齐穗在老鸨回去以后, 便见他鬼鬼祟祟, 于是悄悄站在他的身后，轻声道：“严冬, 你怎么躲着？不和他们一起回去吗？”
　　严冬吓得一激灵，眼神飘忽，不敢看她, 道：“大官人叫我跟着哥儿, 寸步不离。”
　　齐穗低声一笑，指了指衙门，道：“你家哥儿在里面呢, 你要去吗？”
　　严冬明白一切, 抬头道：“原来姑娘知道今日审的是谁！”
　　齐穗耸肩, 摊手道：“不晓得，看了告示才明白的。”她的眼神无辜，看起来似乎真的不知情。
　　严冬低下头，如今齐程下狱，年后就要刺字流放，齐长盛肯定不会放过他的，真不知道以后该怎么办。
　　这时听见齐穗语气惋惜：“二叔只有哥哥这一个孩子，日后该谁替他养老送终，真是可怜。”
　　严冬心里突然有了主意，眼神热切，看着她说：“大官人是姑娘的叔父，也是骨肉相连的血亲。”
　　齐穗听见他的话，一脸哀伤，小声说：“可叔父嫌我是累赘，并不喜我。”
　　“你的名字记在齐家族谱上，这层关系断不了，如今哥儿是没了指望，族里的老人肯定要重新物色继承人。”
　　齐穗沉默，只等他慢慢说出心里话，于是冷不丁来句：“我不是你主子。”
　　齐府里，齐长盛刚下马车，便叫小厮把严冬带来，他回到书房，传话的小厮说：“大官人，严冬不在。”
　　他怒道：“你们都干什么吃的！看个人都看不住。”
　　昨晚吴贵就让人把严冬关在柴房，等他们回府再处理。
　　小厮低头道：“柴房破败已久，许是被钻了空子。”
　　吴贵上前打了他几下，气道：“竟敢还嘴！快滚下去！”
　　小厮连忙退出去，不敢多待一刻。
　　吴贵惯会察言观色，见齐长盛正在气头上，便又扯到齐程身上，道：“严冬逃了不打紧，大官人犯不上为这个气着自己。当务之急是叫人准备厚实衣物和饭菜给程哥儿送去，再去狱头那里打点一番，程哥儿才能好过些。”
　　一番话下来，已然分散了齐长盛的注意，他道：“没错，你说得对，快让人现在去办。我今日见到程儿，真是······”
　　吴贵顺势道：“岂止是大官人看着心痛，叫我见了也止不住揪心。”
　　忙活一阵后已过午时，天边渐渐昏黄，齐府门前有辆马车停下，车上下来一行人，最前面的是位年迈古稀的老者，身旁人小心地搀扶他，道：“族长，您当心。”
　　府外小厮见状，匆匆地跑去告诉齐长盛：“大官人，族长来了。”
　　齐长盛刚坐下喝茶，闻言差点呛到，咳了好几声：“族长？”除了上次他回老家继承田产时，让族长做个见证，此后再没见过，更别说他老人家还主动登门。
　　联想到严冬逃走，他心中猜测族长定是为了齐程一事而来，气得他咒骂道：“杀千刀的，昨天夜里就该打死他，直接丢在荒郊野外，省得生出事端。”但他眼下没办法抓人，要先与族长周旋，于是起身去迎接。
　　论辈分，齐长盛应喊族长一声：“叔父。”但在大事面前，只能恭敬地道：“族长。”
　　族长坐于正厅主位，手持长杖，是由上好的紫檀木制成，触地无声，更显得他气势威严。
　　齐长盛亲自将茶盏奉上，道：“族长，请用。”然后环视坐于左右两侧的旁支亲戚，道：“诸位辛苦，我已叫人备饭，大家难得一聚，务必赏脸才行。”
　　亲戚们无人应答，一道沉重的声音传来，“不急。”族长面色凝重，眼珠暗淡无光，却在盯人时会泛出一丝微光，齐长盛被看得脊背发凉。
　　“我已知晓齐程之事，实乃败坏门楣，叫列祖列宗蒙羞。”族长并不顾及齐长盛的颜面，直言道：“整日里流连烟柳之地，枉读十余载圣贤书。”
　　族长年轻时便考中举人，曾在族里开设学堂，教了二十多年，正因他学识渊博，几十年来从未做过越矩之事，故而推举他为族长，明断是非。
　　齐长盛垂手，不敢出言辩驳，道：“是我教子无方，才让他闯下大祸，我愧对列祖列宗。”
　　族长重重地叹了声气，“罢了，多说无益。眼下还有一件关乎家业继承的事。”
　　齐长盛突然心冷，总算是想明白了他们大费周章，不到半日就从乡下老家赶到这里是为什么了。
　　“你膝下只有一子，自从你接了大郎的田产，纳妾也有好几房了，仍无所出。”族长双手握住长杖，说出的话，掷地有声：“依我看，将穗姐儿接回来，过继到你的名下，也算是后继有人。”
　　齐长盛自然不肯同意，当即反对：“我还活着，好端端地过继她做什么！更何况她宁愿离家出走，也不肯认我，如今都不知道她在何处。”
　　这时，换了身衣服的严冬出声，“今日我见过二姑娘。”
　　燕春楼里，齐穗找到机会和纭婵私聊，她试探道：“此事莫非是你有意为之？”
　　纭婵正吃着她带来的枇杷，随口道：“小娘子认为是我让齐程杀掉许坤？”
　　齐穗道：“自然不是，但我觉得他俩能遇上实在算不上巧合。”
　　她擦了擦手，道：“这倒是费了些心思，只是没料到会要了许坤的命。”顺手给自己斟茶，又说：“不过我觉得方大娘子有些奇怪。”
　　齐穗没听过这人，问：“是谁啊？”
　　纭婵道：“许坤的大娘子，万宝阁便是她的嫁妆。”
　　她一听，瞪大眼，这可是个大富婆，不过又想到莺儿曾抱怨过大娘子为难纭婵，问：“她欺负你了？”
　　纭婵听出她话里的担心，忍不住笑：“正是此处奇怪呢！若换成从前，早就指着我骂了。”
　　齐穗觉得心酸，明明是件叫人听了难过的事，她却轻描淡写，一笔而过。她温声说：“往后你不必受苦了。”
　　纭婵突然起了逗她的心思，凑到她的面前，语气挑逗：“小娘子是想聘我，还是纳我？”
　　系统：“妈呀！宿主你真叫人不省心。”
　　齐穗当即避开，站起身，表情严肃：“纭姑娘，我只赎你，你日后就是自由身，想去哪里就去哪里。”
　　纭婵支着头，眼尾微挑，道：“又是这般经不住逗，坐下吧。”
　　齐穗这才放心，但瞧见不早了，得快些回去，便匆匆道别。
　　纭婵在她踏出门时，喊住她：“小娘子，我还想吃枇杷。”
　　“行，下次我多带些。”
　　齐穗牵着长生回云烟村，路上长生时不时就叫，她知道这是饿了，于是哄着它：“长生是这世上最厉害的牛，对不对？”
　　长生没叫，她又说：“长生是村里唯一的牛，大家都很喜欢你。”
　　它果然哞了声，齐穗乐了，继续说：“沈娘子都夸你温顺有灵性，我好羡慕你。”
　　长生这次叫了好几声，她憋不住笑，最后给它致命一击：“可惜沈钰最喜欢我啦！”
　　系统都听不下去了，“它才多大啊喂！”
　　齐穗无所谓，道：“哦，还把你给落下了，没人和你说话很孤独吧！”
　　系统：“不是，你有病啊！”
　　她语气平淡：“急了，你看。”
　　短短三句话，让一牛一系统直接沉默，怀疑人生。
　　天正暗下，田里的农户陆续回家吃饭，途径眼熟的人，便搭话闲聊近日的庄稼如何，一切都是安静平和的。
　　齐穗望着沉睡的土地，远处有几户房屋上的烟囱正飘着白烟，不由自主道：“回家真好啊。”
　　系统：“我们也快到家了。”
　　她深吸口气，笑道：“对！回去就炒两个肉菜。”还不忘对长生说：“给你吃好多好多草料。”
　　齐穗快到家门口时，发现屋里灯火通明，连厨房都有烟气飘出。她脚步放缓，尽管心里希望是沈钰，但沈钰前两日就随沈述回府了。
　　直到她听见沈钰的声音，“若薇，院子里的鸡吃什么啊？”
　　若薇说：“姑娘，我也不知道。”
　　齐穗的心跳在此刻竟然慢一拍，迫不及待地向前跑，甚至顾不上长生，还好长生及时叫了声，她才带着它一起回家。
　　进门就看见沈钰蹲在鸡圈前，眉间微蹙，似乎在思考极难的问题。
　　齐穗也蹲下，靠在她身旁，说：“我比这几只鸡还饿，怎么不心疼心疼我？”
　　沈钰轻戳她的脸，笑她：“你都多大了？”
　　齐穗迅速改口：“刚满三岁，姐姐疼疼我吧。”
　　她只顾着自己叫得开心，却不知沈钰已经羞得话都说不出。
　　作者有话说：
　　我没想到能坚持到入V，真的很感谢各位小天使对我的信任与支持！这样骄傲的时刻还是中学时候，室友托我去食堂抢鸡蛋饼，我不辱使命，让每位室友都吃上了热腾腾的鸡蛋饼！（骄傲）
　　这次，我也希望能让各位小天使喜欢这篇文！感谢在2035-09-17 35:47:52~2035-09-19 21:41:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：茄 3个；鮭魚躍龍門 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mon 85瓶；85293148 2瓶；Moraynia、一颗泡腾片 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 学堂
　　吃过晚饭后, 天已经黑透，齐穗发现盆里的水映着月亮，她转头指给沈钰看：“你瞧, 今晚的月亮真圆。”
　　沈钰将烧好的热水倒进去，“水太凉, 这样就暖和许多。”水汽遮住了月亮，她说：“看天上的月亮。”
　　现在已是十二月, 到了晚上便是凉风飕飕, 吹得人直哆嗦。而齐穗要顶着风在院子里洗碗, 沈钰提灯陪着她，如同齐穗每回送她那般。
　　齐穗碰到她的指尖，实在冰凉，于是拿过她手里的灯笼, 放在一旁, 再牵起她的手, 放进热水里, 道：“你的手都冻成冰块了，快来解冻。”
　　沈钰听不懂解冻, 但觉得她的语调有趣，便应和她：“快快解冻。”
　　她们在热水里悄悄十指相扣。
　　沈钰余光一瞥，小声说：“你的耳朵···怎么红了？”
　　齐穗用手指轻蹭她的手心, 挠得她有些痒, 然后凑到她耳边回了句：“你的脸也红了。”
　　感觉到热气绕在耳尖，沈钰匆匆撇过脸，任齐穗怎么说都不转过来, 直到她开始喊姐姐, 沈钰才招架不住, 将脸转过来。
　　齐穗摸着沈钰的手彻底暖和了才松开手，然后给她擦干，并让她回屋里等着。
　　沈钰摇头，依然坐在她身边，齐穗拗不过，只能把碗筷快点洗干净。
　　她突然说：“齐穗，我想做件事。”
　　“嗯，我在听。”齐穗洗着最后一个碗，“那我们沈钰想做什么呢？”
　　她用干布擦碗，听见沈钰说：“开学堂。”只是声音特别轻，像一滴水融进河里。
　　齐穗手上动作一顿，转身看着她，还没等她说话，沈钰便解释：“我学识浅薄，不敢为人师，但只是教启蒙的孩童识字，我兴许能办到。”
　　“沈钰，前不久夫子夸宝姐儿写的字好，还认识许多字，夫子便问宝姐儿的字跟谁学的，她说是钰姐姐教的。”齐穗说得很慢，拉着她的手，发现她的指尖微颤，“你教宝姐儿不过两三月，便能让她这般厉害，你有什么可担心的呢？”
　　沈钰盯着她，心里有处空缺好似在悄声愈合，她问：“真的吗？”
　　齐穗毫不犹豫，说：“真的。”双掌紧紧包住她的手，试图捂暖，她继续说：“若薇与我说过你四岁就开始启蒙，至今已有十五载，你要相信你的付出。”
　　沈钰低着头，过了一会儿，齐穗感觉到手上有温热的液体，才发现她哭了，赶紧捧着她的脸，问：“你怎么哭起来了？”反思自己是哪句话说错了，“是不是我的话让你难受了？”
　　齐穗发现她问得越多，沈钰哭得越狠，索性作罢，安静地陪着她，等到她缓过气，开口：“不难受，只是···觉得自己好像有点用处。”
　　齐穗轻轻地替她擦泪，忍不住心疼她：“对我而言，你很重要。”
　　月色正好，寂静的院子里，两人相视一笑。
　　翌日，齐穗睡得很沉，隐约听见有人在喊她的名字，系统叫醒她：“宿主，快起来。”她这才缓缓睁眼。
　　“谁啊？”她的声音有些哑，应该是昨晚送沈钰回庄子，路上吹了不少风。
　　齐穗开门去瞧，发现是里正在院子外等着，整个人清醒大半，连忙给他开门：“里正快请进。”
　　“不了不了。”里正不进来，告诉她：“穗姐儿快收拾东西，准备回家吧。”
　　齐穗一头雾水，指着后面，说：“这里就是我家啊。”
　　“傻孩子！”里正着急道，“是齐家的人来接你了，正在村口等着呢。”
　　齐穗总算听明白了，是齐长盛派人来接她，但她有些犹豫，反复问过里正，才确认齐府来的人既不是吴贵，也不是严冬。
　　看来严冬昨日所言不假，齐长盛不敢违背族长，这人应该也是族长安排的。
　　她没有收拾东西，只身前往，发现村口有辆马车，车旁站着两个女使，一老一少。
　　其中年轻的女使看见她了，欣喜地跑过来，喊：“姑娘！”
　　齐穗面带微笑，脑海里疯狂查找记忆，终于想起来是原主的贴身女使，名为秋云。
　　她知道那位年纪稍大的女使，姓宋，是原主母亲的人，也是秋云的娘。
　　秋云站在面前，齐穗问她：“秋云，你和宋妈妈怎么来了？”
　　秋云直接说：“自然是接姑娘回家。”
　　记忆里，秋云一直是个心思简单的姑娘，齐穗只好去问宋妈妈的话。
　　她试图模仿原主的语气，“宋妈妈，许久未见，不知您身体可好？”
　　宋妈妈没想到能再见齐穗，自从齐氏夫妇突然没了，她和秋云就被齐长盛安排到其他庄子里做杂活，也不知道她过得怎样。
　　她哽咽道：“姑娘不用担心我，我都好，我们先回府吧。”
　　齐穗点点头，随她一同上车，车里只能坐下两个人，秋云便跟车步行。
　　车里布置了皮毛软垫，就算路途颠簸，也不会磕着自己，还有一个手炉，可捧着暖手。
　　她不由得感叹：“这车真是奢华。”
　　谁知宋妈妈突然落泪，齐穗一愣，心道怎么这么容易哭。
　　她道：“真是苦了姑娘，这辆马车布置和从前一样，你居然都不记得了。”
　　齐穗震惊，原来这就是原主在府里的生活，她赶紧找补：“记得记得，只是太久没坐，有些生疏了。”
　　宋妈妈拉过她的手，轻拍：“此次回府，姑娘不会再受苦了。”
　　齐穗心里却觉得没这么简单吧。一路上，宋妈妈将她看了又看，总会说她和母亲长得越发像。
　　她找到机会，问：“宋妈妈，您怎么回来的？”
　　宋妈妈说：“是族长派人寻我们，来接你回府。”
　　“二叔没反对？”
　　宋妈妈眉头一皱，声音都变硬了，道：“他有什么脸面说不是？当初就是他逼走姑娘，害你受了这么苦，要是大官人和大娘子知道，准要指着他骂白眼狼。”
　　齐穗安抚住她，道：“宋妈妈别气了，我这也挺好的，如今会种很多菜，有机会你来家里尝尝。”她掀开车帘，对秋云说：“秋云也来，我做几道拿手菜。”
　　秋云抬头，笑着应她：“好嘞！我等着姑娘。”
　　宋妈妈摸她的手掌，指腹有好几道薄茧，而且粗糙不少，她又开始心疼：“若是大娘子见着了······”
　　齐穗招架不住，打住她的话，“宋妈妈，我父母在时，自然过得轻松，可父母不在了，我也不能再和从前那般十指不沾阳春水吧。”
　　宋妈妈急了，道：“怎么不能？若是姑娘继承大官人和大娘子的田产，每年所得银钱足够养你一辈子。”
　　她只好闭上嘴，不敢说话。
　　一路上摇摇晃晃，齐穗睡了一会儿，车停下后才醒来。
　　“到了？”她迷糊地问。
　　宋妈妈先下车，道：“到了，姑娘慢慢来。”
　　秋云搬来了车凳，齐穗缓缓走下来。
　　齐府正门前，站着几位小厮，笑脸相迎，道：“族长和大官人正在里头等姑娘。”
　　齐穗笑得温和，道：“好，辛苦你了。”又给了小半吊钱，“我身上没银子，这是我卖菜得来的钱，你和他们拿去吃茶还是管够的，别嫌少。”
　　小厮不敢接，只道：“姑娘留着吧！”心里已经觉得齐穗过得惨兮兮的。
　　齐穗硬塞给他，然后带着宋妈妈和秋云一起进府，府里的小厮和女使都认得她，站在一旁，低着头喊：“姑娘。”
　　她发自本能地感受着这一切，熟悉感席卷而来，所途径的每一处都能看见原主存在脑海里的记忆，是欢声笑语，是合家团圆。
　　穿过弯弯曲曲的回廊，齐穗终于走到正厅，严冬在外面守着，对她微微点头。
　　正厅里坐着不少人，主位有位老者，她猜出那就是严冬说的族长，于是恭谨地道：“族长。”
　　族长笑得慈祥，好似怕吓到她，道：“穗姐儿终于回来了。”
　　齐穗看向齐长盛，眼神里全是害怕，怯生生道：“二叔。”
　　齐长盛的声音听不出情绪，道：“既然回来了，就好好待着，别到处瞎跑。”
　　齐穗不解地看过去，这老东西怎么也演起来了？她顺势低下头，小声说：“嗯，我如今学会了打杂清扫，不会给二叔惹麻烦。”又像是想起什么，连忙说：“我就住在柴房，和走之前一样。”
　　系统：“你这···会不会太过了？一听就假。”
　　齐长盛狠狠瞪了她一眼，道：“闭嘴！瞎说什么？”
　　族长冷哼一声，道：“好歹是你亲侄女，就被你这样对待？”
　　齐长盛正准备解释，却被齐穗抢先，说：“族长您别怪二叔，他待我很好。只是我父母都不在了，如今府里上下都要仰仗他，而且程哥哥读书极好，只有我一无是处，实在怕二叔嫌我。”说到这里，她悄悄拧了自己的手心肉，疼得掉了几滴泪。
　　族长面色一冷，怒斥齐长盛：“大郎在世时，待你可是千般好，他才走一年，你就这般容不下她了？”
　　齐长盛直喊冤枉，道：“我待穗姐儿如何，府里上下有目共睹，我问心无愧。”
　　齐穗不给他继续狡辩的机会，带着哭腔咳了好几声，族长担心：“这是怎么了？”
　　她摆手，边咳边说：“不打紧，许是昨夜替人浆洗衣物时，风大才着了凉。”
　　系统佩服：“宿主，谁都没你会演。”
　　作者有话说：
　　耳机里的歌切到了步履不停，“我不停不停的跟随。”现在快要晚上十点，我终于意识到我终于在写文，并且有人在看我的文，中学时的梦想，大三的我做到了。
　　祝大家所愿都能顺利完成！


第29章 家人
　　齐长盛惊呆了, 从未见过如此厚颜无耻之人，居然睁眼说瞎话。他指着齐穗，气得颤抖, 道：“你年纪不大，谎话连篇。”又朝她走近几步。
　　齐穗似乎担心被打, 吓得后退一躲，垂眼道：“二叔别气······我走就是。”一副担惊受怕的模样。
　　族长和在座的族人皆面露不满, 族长更是生气, 道：“你是她二叔, 唯一的亲人，她何故害你！反倒是你，逼着她替你遮掩，真是闻所未闻！”
　　“当初是你说穗姐儿悲痛至极, 接受不了大郎夫妇突然离世, 族里的人才敢把大郎的家业交给你打理, 你倒好, 转头就让穗姐儿无家可归，如今更是落下毛病。”
　　齐长盛有口难辨, 齐穗沦落至今，的确是他一手造成的，只是他没料到她能活到现在, 不仅如此, 她还能走到面前对他所做的一切添油加醋。
　　齐穗缓了些，强撑着笑：“族长，我如今过得挺好的, 会种菜养鸡养牛, 足够养活自己。”
　　族长点头道：“穗姐儿懂事许多, 如此正是好时候，接手大郎留给你的田产，你父母在天之灵也能安心。”
　　齐长盛不可置信地注视他，道：“族长······”
　　“我心已决，诸位认为呢？”
　　他又看向坐着的族人，见他们纷纷点头，应和道：“子承父业，本该如此。”
　　齐长盛气得走到正厅中间，怒视他们，质问：“当初我给过你们不少好处，现如今见我家程哥儿没了前程，便落井下石！”
　　齐穗好意去安抚他，“二叔，您别恼，我不和您争。”
　　齐长盛直接推开她，道：“你和你父亲一样，假模假样，骗得所有人全当你一家是好人，天道有轮回，大哥才死得早！”
　　齐穗眼神骤冷，冲到他面前，极力克制自己想要挥拳，只能怒视他。
　　族长震怒，长杖狠狠打在他身上，怒吼：“真是混账！竟然辱骂长兄，你还有没有良心！”
　　齐长盛硬生生扛下，笑道：“良心？我若是没良心，就不会让齐穗还能站在面前！”
　　只闻众人倒吸冷气，他这是承认了，齐穗却盯着他，直言道：“你好似恨极了我父亲。”
　　齐长盛猛地回神，看着她的那双眼睛，似乎能瞧出兄长曾经的模样，他移开目光，道：“对，恨之入骨。”
　　齐穗皱眉，记忆里原主父亲为人和善，下人犯错也不曾计较，而且齐长盛平日里很是尊敬他，实在想不通这恨意从何而来。
　　这时族长对齐长盛说：“大郎年少当家，振兴家业，而你总是闯祸，大郎哪次没给你收拾烂摊子！现在程哥儿也被你养废了，背上人命官司。你要是知错，就去宗祠好生忏悔，若是一意孤行，便随你去哪。”
　　齐长盛眼神轻蔑，看着族长道：“都是齐家人，你们只记得兄长如何好，无非是平日里需要钱的地方都让兄长替你们填罢了！如今齐穗回来，你们觉得她会是好人吗？”
　　此言一出，族长怒火攻心，险些晕过去，齐穗及时扶住他，眼神深沉地盯着齐长盛。
　　族人们怕他继续说下去，以目无尊长的由头，扬言要赶走他，齐长盛冷哼一声，袖子一挥就走。
　　争吵停止了，正厅里的人换了副面孔，围在族长身边，道：“族长，您气坏了身子！”
　　齐穗被挤开，默默地注视他们，心道大宅子里的男人心眼确实多。
　　系统：“真让他这样走了？”
　　她反问：“那不然呢？我还能求他留下来？”
　　族长缓过气后，也没久留，简单聊过几句，便带着族人们离开。
　　等他们走后，严冬走进来，身子微弯，带着谄媚的笑：“姑娘终于回府，日后有需要我做的事，尽管吩咐！”
　　“确实有一样事要你去办。”齐穗随便坐下，道：“吴管事在哪里？”
　　严冬面露难色，以为她是要算旧账，道：“吴管事去给程哥儿送吃食，这会儿应该在路上了。”
　　齐穗道：“那你去接他。”
　　吴贵是被严冬拽着进府的，他生气道：“你还敢回来？大官人可是要打你一顿！”
　　严冬不理会，只道：“吴管事，姑娘找你。”
　　“姑娘？”吴贵还不知道齐穗回来了，“哪个姑娘？”
　　“自然是大房的姑娘。”
　　吴贵挣开他的手，问：“她回来做什么？”
　　严冬没耐心与他解释，便告诉他：“姑娘回家里还需要向你报备？”
　　吴贵没料到他是这样的回应，又想到严冬从府上逃出去，便猜出他是给自己找了个新主子，骂他：“你个吃里扒外的东西！”
　　“不敢，我的身契在齐府，谁当家，谁就是我主子。”他手一伸，“请吧，吴管事。”
　　齐穗在正厅坐着，宋妈妈和秋云站在她身侧，她问：“宋妈妈，府上的人变得多吗？”
　　宋妈妈回她：“除了管事，就是伺候过大官人和大娘子的女使和小厮被换掉了。”
　　齐穗喝了口茶，淡道：“改日让人寻回来吧，身边还是要有可靠的人，半道出来的，我信不过。”
　　这时，严冬将吴贵带来，“姑娘，人在这了。”身后还跟着几个小厮。
　　齐穗看了眼他，道：“辛苦了，你先去歇歇吧。”
　　吴贵发现齐长盛不在这里，便问：“大官人呢？”
　　“他离家出走了。”齐穗轻描淡写，“现在府上只能听我的。”
　　吴贵不服，于是她又说：“那你也可以另寻一处，不必强留。”
　　吴贵终于安静下来，到底舍不得齐府管事背后的油水。
　　齐穗道：“府上的账本全部拿出来，还有从前伺候过我父母的那些人，我要他们的身契。”
　　吴贵一一照做，最后她拿了几张银票，数额大到宋妈妈没忍住一问：“姑娘，你要做什么吗？”
　　“我去还人情。”齐穗说得极快。
　　燕春楼里，纭婵闲得犯困，自从她去过衙门后，客人们都不敢来找她，她倒落个清静。
　　这时屋外有人敲门，是齐穗的声音，“纭姑娘？我能进来吗？”
　　纭婵本能地坐起来，又补了层胭脂，才去开门：“小娘子今日怎么主动找我？”
　　齐穗道：“方才想和妈妈说事，但她忙着招待客人，就叫我来找你，不过她等会就来。”
　　纭婵假装不在意，让她进来，问：“你要和妈妈说何事？”
　　“自然是给你赎身。”齐穗想都没想，“说好的，绊住齐程，我替你赎身。”
　　纭婵轻轻哦了声，心底不禁失落，今日之后，恐怕就没有由头等她再来楼里。
　　倒是齐穗为她感到高兴，说：“纭姑娘自由以后，可有打算？”
　　她摇头，道：“我从未想过能出去，宁愿留在这里还清妈妈的养育之恩。”这些天她得到的金银珠宝和银钱从未留给自己，全部交给老鸨拿去给姐妹们补贴些首饰、胭脂水粉。
　　齐穗诧异，“那你为何还答应帮我？”
　　纭婵笑笑：“或许是因为小娘子种的哈密瓜可口。”
　　老鸨总算是从客人那边抽身，快步到二楼，面带微笑：“小娘子等久了吧，纭婵怎么也不让小娘子喝口热茶？”
　　纭婵也笑：“小娘子来过这么多回，自然熟悉得很。”
　　齐穗给老鸨斟茶，道：“妈妈快来，我与你商量件事。”
　　老鸨觉得稀奇，问：“那我可要好好听听，小娘子要说什么？”
　　“我想给纭姑娘赎身，妈妈要多少银子？”
　　老鸨愣住，转头看着纭婵，然后又看向齐穗，突然笑出声：“小娘子，你还是头一个真心来问我的人，纭婵算是我半个女儿，若是别人，一千两我也不干，但是小娘子亲自提的，便只要三百两，我再去讨个粉头。”
　　齐穗带了五张百两银票，拿出三张给她，道：“多谢妈妈成全。”当面销了卖身契，她才放下心，真心祝福纭婵：“往后天高路远，纭姑娘珍重。”
　　纭婵微微蹲身，道：“小娘子要得偿所愿。”
　　回到齐府后，齐穗打发了吴贵和严冬去其他庄子种田，不忘放出诱饵，道：“要是田里庄稼收成好，我便让你们回来。”于是两人就被强押上车，出了洛水镇。
　　齐穗瞧着天又要黑了，便将府里的杂事安排给宋妈妈，宋妈妈问她还要去哪里，她说：“家里有人在等我。”
　　沈钰花了一夜，制定办学堂的计划，地点、房屋租借、桌椅、书籍等各个方面都有详细安排，她写了好几张纸，满满当当的，最为难的还是学堂取名，不过她想等着齐穗回来一起商量。
　　齐穗在回村前，特意去了趟五芳斋和刘当局的酒楼，打包了不少时兴糕点和热菜，五芳斋的老板娘道：“小娘子买这么多，真是照顾我生意。”因此每样多装了一块。
　　齐穗想到沈钰吃到甜食时，眼睛亮亮的，便忍不住笑：“你的手艺好，我家中人爱吃得很。”
　　“小娘子真会疼人。”老板娘称赞。
　　齐穗有些不好意思，低下头笑：“她高兴，我也高兴。”
　　她回到家时，屋子里暖乎乎的，沈钰给她带了冬日的火炉，“真暖和啊！”齐穗推门进来，又迅速关上，生怕外头的风吹到她。
　　然后她把手里的食盒和油纸包好的糕点放在桌上，自然地拉上沈钰的手，“今日老板娘还特意装了好几块。”
　　沈钰问：“为何？”
　　齐穗歪头，笑得肆意：“我和老板娘说家中有人爱吃。”
　　作者有话说：
　　我已经放完最后一章存稿，很感谢各位小天使能够陪我走到这里，我会继续日更的！期待你们会喜欢后续发展。


第30章 喜欢
　　屋内烛火摇曳, 墙上的两道影子忽近忽远，齐穗瞧着好玩，而沈钰听见她方才说的家中有人, 心弦一颤，喃喃道：“还未正式成亲···怎能算是家中人？”
　　屋子里安静得很, 她的声音虽轻，但齐穗仍然听清了, 心头刹那间生出一丝念想, 她几乎是脱口而出, “你愿意和我成亲吗？”
　　呼吸声突然停止了，沈钰侧首，目光直直地朝她射去，问：“你说什么？”
　　齐穗紧张得全身绷紧, 却依然深深地看进她的眼睛里, 道：“我要和你成亲。”
　　“哈哈哈哈哈···”系统狂笑不止, 挖苦她：“宿主, 你别搞笑了，哪有这样求婚的？”
　　齐穗没空搭理他, 目不转睛地看着沈钰，内心期待她能答应。但沈钰却说：“婚姻大事，不是你我能决定的。”声音温柔而苦涩。
　　这一瞬间, 齐穗的心好似被揉碎了, 随之而来的刺痛慢慢穿透她的肺腑，就在她要哭的时候，听见沈钰小声说：“但···我心里是愿意的。”
　　眼前彻底模糊, 齐穗走上前抱住沈钰, 泪水不受控地流下, 埋头道：“吓死我了！太吓人了！”她既着急，又委屈。
　　沈钰愣在原地，不知所措，见她哭得抽气，便抚上她的背，轻拍：“怎么这也能惹你哭？”
　　“怕你不愿意和我成亲。”齐穗闷声道。
　　“就为这个？”
　　齐穗双手环抱她的腰身，抬头，坚定地说：“对！这是非常重要的事。”
　　沈钰哭笑不得，但被她一直盯着看，心里忽然有点难为情，她稍稍侧过脸，道：“去洗洗脸，准备用饭吧。”
　　齐穗见她要躲，双手将她往身前一扯，逼得她只能贴近自己。墙上的影子融在一处，像是耳鬓厮磨。
　　“姐姐，你替我擦吧。”她撒娇道。
　　系统骂了句：“没眼看。”遂遁。
　　齐穗得意地扬眉，沈钰躲不开，只能拿出手帕，替她拭去脸上的泪痕。
　　“姐姐怎么不看我？”她故意凑到沈钰眼前，委屈道：“原来姐姐不喜欢我的脸，也怪我生得不如意。”
　　沈钰目光微动，转过头，道：“别这样说自己，你生得极好看。”
　　齐穗低声说：“可是姐姐不喜欢。”
　　沈钰瞧见她可怜巴巴的模样，忍不住心软，只好顺着她的话说：“我喜欢。”
　　齐穗闻言，眼睛顿时亮了一下，万分认真地对她说：“我也喜欢你。”
　　夜色渐深，齐穗在院子里洗碗，沈钰坐在她身旁，打着灯笼，顺便商量学堂取名，最后两人敲定取名知之。
　　“知之为知之，不知为不知，是知也。”齐穗说，“只要孩子们诚实对待，日后求学必有所得。”
　　沈钰目光闪动，睫毛轻颤，笑道：“你也可以教孩子们种菜种瓜果。”
　　“好啊，正愁手艺无人继承。”齐穗一手端碗，另一手牵起她，高兴地说：“你教书，我带他们去田里认识万物。”
　　沈钰垂眸，看着两人牵在一起的手，轻轻嗯了声，小声道：“好。”
　　在齐穗送她回庄子的路上，便把今日在齐府发生的事情和去燕春楼的事都告诉她了，沈钰点头，问：“那你以后还回云烟村吗？”
　　“当然要回，这边也是我的家。”齐穗毫不犹豫地应下，又笑道：“不过我想和你在齐府成亲，那里宽敞，还有个小花园，你可以种些自己喜欢的花草盆栽。”
　　沈钰听见她这样随意把成亲二字挂在嘴边，脸颊忍不住发烫，正准备打住她，齐穗突然激动，道：“哦对！你可以在府里开学堂。”
　　沈钰愣住，正愁哪里开学堂最妥当，没想到她一直记在心里，只见她越聊越起劲，“我真傻，还愁找不到地方，那个院子挺大，可以找工匠将屋子改一下，就可以用作书塾。”
　　“姐姐觉得我这个法子好不好？”
　　齐穗每每想要沈钰夸她时就喊姐姐，沈钰从来都是看破不说破，顺着她来，但这次却不一样，她眉头微皱，道：“怕是多有不便，这毕竟是我提出要做的事，怎能让你也跟着操心？”
　　齐穗没有急着否定，沉默半晌后，她说：“要不这次还是我俩合作？”
　　“这话何意？”沈钰不懂。
　　“其实云烟村的田除了你那边的庄子，剩下大半是齐府的。”齐穗声音轻缓，继续说：“但农户人家每年的粮食收成只够糊口，更别说花钱送孩子上学。所以家中的孩子早早地就跟着长辈做农活。”
　　沈钰闻言垂眸，不知在想什么。
　　齐穗提灯照亮前面的路，道：“我希望这些孩子也可以念书。”
　　“你想到的也是我将要做的。”沈钰开口，“只是当下怕是难做得很。”
　　“不难，但你得让我同你一起才行。”齐穗笑道，“而且这对我、对齐府来说也是件好事。”
　　当下正是入冬时节，夜里的风冰冷刺骨，齐穗微微站前沈钰半步，替她挡住吹来的风，她的声音在风声里更加清冽，“好。”
　　第二天，齐穗一回到齐府就开始风风火火地操办，把宋妈妈吓了好一阵，直到秋云告诉她缘由，她才缓过神，说：“姑娘，这些杂事交给我来做就好，你何必操心？”
　　齐穗看着小厮们搬进来的木材，走上前搭把手，笑道：“这件事至关重要，我得亲力亲为才放心。”
　　宋妈妈只好多叫几个小厮来做，但是府上有一半的小厮不在，她急忙道：“他们去哪儿了！怎能擅自走了呢？”
　　齐穗刚刚搬完材料，衣服上沾了不少灰，她轻轻拍了拍，对宋妈妈说：“是我叫他们回云烟村帮忙收菜和摘果子去了，回头全部卖给各家酒楼。”
　　“需得这么多人？”宋妈妈不解，府里去了十多个小厮。
　　齐穗神秘地笑笑，只道：“宋妈妈，你且等他们回来就知道了。”
　　小厮们是在午后回来的，拉着好几辆车的水果和各类的菜，宋妈妈看见时都挪不开眼，指着说：“这些都是姑娘种的吗？”
　　齐穗骄傲地仰脸，果断回答：“不是。”见宋妈妈的嘴角突然顿住，她又说：“这些水果是我和程安···就是程木匠的儿子，我和他一起种的，而这些菜是云烟村的农户们种的，我替他们卖掉，到时只取部分银钱即可。”
　　“姑娘如今真是能干，大官人的家业交到你手上准没错。”宋妈妈笑得合不拢嘴。
　　齐穗趁此机会和她讲了以后的计划安排，她想让庄子里的人都种当下时兴的菜和水果，到时齐府就不只是靠收粮收佃租，还能另外开发出生产与销售的发展链。
　　宋妈妈不懂她说的，但齐穗的神情认真，眼中兴奋难以忽视，和当初的大娘子一般，于是附和她：“姑娘安排得极好。”
　　得到府里老人的认可，齐穗心里更有底气，便喊出系统，“到时候必须给我狠狠积分！”
　　系统不耐烦地回答：“知道了，知道了。”
　　她又问：“系统，我要是成亲的话，你会给多少积分？”
　　系统：······我的沉默震耳欲聋，随即怒吼：“别惦记你那破分了行不行！你可别忘了，原主还有两年服丧期。”
　　齐穗看了眼身上的细麻布衣，道：“我没忘，但我怕两年内会发生变化。”
　　系统阴阳怪气道：“我就知道你属性渣。”
　　“你怎么还言语攻击我，我只是怕县令大人会给她安排婚事，毕竟我不能在服丧期去提亲，这传出去肯定会害了她。”齐穗越说越愁，道：“所以我想把家业做得更大，名声越响越好，到时候县令大人肯定会留意到我，说不定就有意选我和她成亲。”
　　想到这里，齐穗又憨笑一阵，宋妈妈看她闭着眼傻乐，问她：“姑娘是不是困了？今晚就留在府里住下吧，省得你累。”
　　齐穗揉了揉脸，起身说：“时候确实不早了，我先回去了，明日我再来。”
　　宋妈妈见她又要快步离开，连忙拉住她，皱眉道：“姑娘，那你打算什么时候回府里住？”
　　齐穗不假思索，道：“成亲那日，到时候府上就有大娘子了。”
　　宋妈妈听得一愣，这是说姑娘有心上人了！她立马高兴起来，也不再阻止，笑道：“姑娘，路上小心。”
　　“好。”齐穗飞似地冲出门，带着长生回家。
　　宋妈妈突然反应过来，自家姑娘喜欢的人估计是云烟村里的农户，家世可能配不上，不过性情肯定极好才会叫姑娘这般喜欢。
　　秋云从厨房忙完出来，便见她一会笑一会愁，只当又是为齐穗不着家胡思乱想。
　　日落西山，大片晕色叠在天边，齐穗张望远处，心里在算着日子。眼下已是十二月，过了年就是一月，立春之后，大地回暖，万物复苏，正是播种的好时候，再等上两个月，便可收获满满。
　　齐府在云烟村有百亩田，到时再雇些人，多种几批春季的菜，趁早在镇上打响名声，这样后面的生意也就好做了。
　　齐穗想得入神，幸好长生叫了声才让她抬头，沈钰站在门口，毛茸茸的领子衬得她白皙可爱，她的眸子很亮，看着齐穗说：“在想什么呢？”
　　她笑得明媚，道：“我在想给你喜欢什么花。”
　　作者有话说：
　　这章节奏比较慢，大家可以囤着，后面的会调整节奏，感谢大家的支持！感谢在2035-09-19 21:51:08~2035-09-21 20:20:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：E.Soooo 3瓶；嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 预备
　　近日大雪, 院子里积上厚厚的一层，齐穗每日醒来都要清扫，只是一到冬天就犯困, 她打着哈欠，细小的雪飘下来, 停在她的眼睫上，很快化成一滴水, 顺着她眨眼时滑落。
　　长生醒来低声哞叫, 齐穗刚喂好鸡, 现在又来给它喂草料，她抚着长生的头，说：“我垫了好几层稻草，应该没冷着你。”
　　长生正低头嚼草料, 没理她。
　　只听她继续说：“多吃些, 等会儿去趟镇上, 书塾今日完工, 等年后就能上课了。”
　　长生叫了声，吃完最后一口草料。
　　宋妈妈正在安排人置办过年要用的东西, 府里忙得热火朝天。
　　齐穗到时，小厮们进进出出，便问宋妈妈：“妈妈这是做什么？”
　　宋妈妈见她来了, 忙拉过她, 又让女使把手炉递给她，解释：“今年与往时不同，虽然大官人和大娘子不在了, 但我想办得热闹些, 增添些福气, 好护着姑娘来年顺顺利利。”
　　齐穗抱着手炉，笑道：“事在人为，老天爷也挺忙的，估计顾不上我。”
　　宋妈妈却叫她别说这样的话，会让上天听见的。
　　齐穗点点头，顺着她的话，呸了三声才算好。然后她问：“院子里的花园如何了？”
　　宋妈妈猜准她前几日叫人种花是为了讨人高兴，眉梢一扬，乐道：“早就弄好了，只是冬日极寒，如今还不能开花。”
　　“那得等多久？”
　　“春暖花开，自然是开春之后。”
　　齐穗默了片刻，又说：“那就先种些凤尾竹，再请几个工匠做些石山，如此院子也不会显得冷清。”
　　宋妈妈记下后，当即就让人去找。
　　齐穗去看刚修好的书塾，空荡荡的，但四面通风，采光极好，到了春日，正好可以赏花吟诗，她忍不住幻想和沈钰同居屋檐下的生活。
　　偏偏系统：“啧啧啧啧…”
　　齐穗无语：“怎么你了？系统哥。”
　　系统哥说：“八字没一撇呢，你倒是想着住一起了。”
　　齐穗尴尬一笑，有点难为情，说：“提前预备着，到时就不慌不乱不累了。”
　　书塾虽建好了，但还差文房笔墨，齐穗便去了万宝阁，如今万宝阁是方春晗当家。
　　她虽身着素缟，但容貌昳丽，反而衬出她我见犹怜的姿色。
　　“小娘子来敝店是想买什么呢？”方春晗走来迎齐穗。
　　齐穗先和她道了声好，再左右看了看，问：“这里有笔墨纸砚吗？适合孩童用的。”
　　她比划了几下。
　　方春晗捂嘴笑道：“自然是有的，镇上学堂都会来万宝阁买笔墨纸砚。”
　　“只是不知道小娘子要的是哪种笔？”她让人带了好几种毛笔。
　　齐穗看见来人时直接愣在原地，确认一遍才敢出声：“纭姑娘？”
　　纭婵眉眼带笑，好似被她的反应逗笑，回道：“小娘子，好久不见。”
　　“你怎么在这里？”齐穗飞快地扫了眼方春晗，不敢问得太多。
　　纭婵懂她的意思，解释说：“自然是方娘子愿意留我。”
　　方春晤知道两人相熟后，便寻了个由头暂时离开，只让纭婵好好招待。
　　齐穗道：“我以为你会去做乐师。”
　　纭婵磨好墨，将毛笔一一摆好，供她书写，然后娓娓道来：“其实方娘子在你给我赎身前来找过我，她说许坤是咎由自取，并不怪我，反倒想让我来万宝阁替她做事。”
　　“可是她从前为难过你。”齐穗道。
　　纭婵却淡定自若，说得风轻云淡：“无非是说过几句难听的话，如今没了许坤，方娘子对我也不像从前那般。”这番话的确不错，她隐去了五分真，从前方春晗明面上总是说刺耳的话，私底下每日送金银珠宝哄着她，只是她不敢当真。
　　齐穗见她脸上并无异色，才放下心，只道：“既然是你想做的，那便好。”随后选了好几支狼毫，剩下的三样尽是挑好的拿，算下来花了不少银钱。
　　方春晗自然乐意见的，但纭婵不知道齐穗的事，以为她给了老鸨赎金后就会捉襟见肘，便问了好几遍，“小娘子真要全买走吗？”
　　齐穗起初是坚定地点头，被问了好几遍，还真的想了一会儿，便问：“可有好看的首饰？”
　　纭婵愣住，自她见齐穗第一面起，长发只用一根发带绑住，并无其他东西，这次怕是要给其他人买的，她怅然道：“小娘子···是给谁买呢？”
　　齐穗说得含糊，但眼梢尽是笑意。
　　纭婵默不作声，方春晗察觉到她的情绪失落，便轻轻拉过她，自己带齐穗上二楼，道：“小娘子，这里的首饰都是我选了上好料子，再经头面铺里手艺最好的银匠精心雕琢才制成，若是不满意，万宝阁还能单独按你的心意做。”她听了半瞬，才说出后面的话，“只是要多花些银钱。”
　　齐穗正挑了支红宝石点缀的发钗拿在手上，细细观摩，听到她说还能私人定制，两眼发光，道：“那我先买下这几只，过一阵我再来。”
　　方春晗笑得温和，不动声色地说：“看来对方是小娘子极其珍视之人，不知是镇上的哪户人家，说不定我还能与她做几笔便宜买卖，也当是还小娘子照顾我家生意的人情。”
　　“多谢方娘子，有朝一日会相见的。”
　　方春晗捂嘴笑，打趣她：“小娘子还真是将人藏得严，生怕别人窥得一二，只是旁人都要偷偷抹泪了。”
　　齐穗没听懂，面露疑惑，问：“方娘子这是话里有话？”
　　“小娘子是豁达爽朗之人，怎会听不懂呢？”方春晗微微颔首，转身道：“不知纭婵好了没？”
　　最后还是纭婵替她把首饰装进匣子里，眼角微红，似乎悄悄哭过，但她仍笑着，不见一丝纰漏，递给她：“小娘子下次再来。”
　　齐穗接过后，深深地看进她的眼里，却终是叹了声气，嘴角挂笑：“嗯，纭姑娘多保重。”
　　等到她离开，方春晗才从里间出来，果然看见纭婵满脸的失落，她的声音平静得听不出情绪，问：“那位小娘子就这样招你喜欢？”
　　“方娘子别胡说，况且这不干你的事。”纭婵背对她。
　　方春晗微微皱眉，话里不自觉地带上醋意：“她都没有给你买首饰，我可是给你送了不少奇珍异宝，也没见你这样牵挂我。”
　　纭婵本就郁闷不乐，偏偏方春晗要缠着她说齐穗，她转过身来，声音不禁放大：“我还你便是，反正都是你硬塞过来的。”
　　方春晗眉头紧锁，不明白她为何突然生气，明明该生气的人是她才对，正当她想要说些什么时，纭婵准备离开，她连忙拉住她，着急问：“你还记得我们初见那日吗？”
　　纭婵听见这句没头没脑的话，不假思索地回：“自然记得，那日方娘子当着所有人骂我是不入流的妓子。”
　　方春晗瞬间失去所有力气，纭婵的眼神冰冷，刺得她如坠冰窟，她缓缓松开手，道：“只当我方才在胡说八道，不必还我。”任由纭婵离去后，她喃声道：“但不是那日。”
　　纭婵的步子极快，回到方府时，甚至面带怒色。她恢复自由身那日，老鸨为她摆宴，也有不少从前的客人来送她，令人没想到的是方春晗也来了，只是筵席散尽时才到。
　　她告诉纭婵可以收她做万宝阁的二当家，纭婵问她：“方娘子不记恨我？”
　　方春晗自顾自坐下，问：“你这话何意？”
　　“许大官人因我而死，换作往日，方娘子怕是又要来骂我狐媚子。”
　　“他死得合我心意，怪你做甚？且这是县令大人亲自审的，与你无关。”
　　纭婵听得浑身一颤，那她从前的争风吃醋、嫉妒算什么？难不成都是装的？
　　“那你为何要找我去万宝阁？”
　　方春晗喝了口酒，眼睛微眯，盯着她说：“自然是你生得狐媚，肯定会有不少人慕名而来。”
　　纭婵皱眉，心中不悦，冷声道：“方娘子，真会说折辱人的话。”
　　“纯然肺腑之言，况且你跟着我也能有个安身之处，我会在府上给你安排住处，不然你还能去哪里呢？”
　　“我可以上门教古筝，天地之大，岂会没有我的容身之处？”
　　方春晗突然笑出声，很快地静下来，问：“县里谁人不知道你的芳名，你以为真有人因你恢复自由身，就会对你的过去毫无芥蒂吗？”
　　纭婵不语，答案显而易见。
　　她继续道：“但你在我这里，做万宝阁二当家，我必不会亏待你，旁人也不敢来砸我的招牌。”说到这里，又重复刚才的话，“你生得好看，肯定会有人为你而来。”
　　纭婵神色有些动容，只是迟迟不肯下定决心。
　　见她如此，方春晗只好向她交底，道：“许坤死后，不少客人觉得经他手卖的货品晦气，闹着要我赔钱。万宝阁是父兄留给我的嫁妆，也是唯一念想，我不想让他人见到万宝阁就避而远之。”
　　方春晗的话并不假，她父兄在她出嫁一年后，走水运时不慎遇到狂风，尸骨未存。
　　“你若是能来，闲言碎语不过尔尔，但日久必定会有人转变心意。”
　　纭婵轻敲杯盏，道：“我不喜屋子背阴。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-09-21 20:20:27~2035-09-35 35:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Cx330. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：E.Soooo 3瓶；空空达达 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 叙旧
　　齐穗从万宝阁回到齐府路上经过燕春楼, 瞧见一道熟悉的身影在老地方，程安正望着二楼，不知在想什么。
　　她走过去, 轻声喊：“程安。”
　　程安回神，看向她, 道：“闲来没事干，就走过来看看。”
　　齐穗点头, 找了处茶摊坐下, 程安跟在其后, 坐在她对面。
　　“你替头牌赎身花了多少？”他的眼睛低垂，似乎不敢看她。
　　齐穗将好几个箱子放在桌上，道：“三百两。”然后斟了两杯茶。
　　程安惊地抬眼，看向她, 迟疑地问：“三百两？那可是燕春楼的头牌, 少不了要千两。”
　　齐穗解释：“楼里妈妈心软才要我三百两。”
　　程安愣住, 见她果然没懂其中私心有多大, 道：“老鸨能答应你只要三百两赎金，其中怕是有头牌周旋。”
　　这次轮到齐穗震惊, 道：“为啥啊？我也不是只出得起三百两。”
　　程安无语，一时不知如何应付，这话都说得明明白白的, 问：“你是真不知道还是装的？”
　　齐穗想了一会儿, 道：“程安，纭婵···我是说她···也许···对我有意？”
　　程安盯着她，好似在说原来不傻。
　　“别这样看着我。”齐穗撇嘴, 道：“我又不是什么话本子里的神仙英雄, 哪有那么讨人喜欢？”
　　程安却说：“神仙英雄又不会替她赎身。”
　　一阵沉默后, 齐穗才出声：“你怎么问起这事了？”
　　程安刚放下茶盏，似掩饰般又端起喝了口，道：“我想给莺儿赎身。”
　　“原是这件事。”齐穗了然道，又想到他家里的情况，便小心地问：“着急吗？”
　　他叹了声气，语气无奈：“急不了。”
　　齐穗猜出他眼下手头肯定很紧，提议：“那我替你给莺儿赎身。”
　　果不其然，程安一口回绝，但似乎又很挣扎般攥起拳，“我私心是不想让你帮我，可这关乎莺儿，轮不到我来左右。”
　　齐穗点点头，肯定他的话，“你说得对。”又说：“但你可以先借我的，正巧我想着年后要雇人去其他田庄种瓜果，这事你也做得熟练，不如你替我去田庄管着，收成和从前那般五五分。”
　　程安没立马答应，反问她：“你是有意帮我？”
　　“对啊。”齐穗一口答应，道：“不过借钱是临时决定的，我一早就确定田庄管事的人选只有你最合适，但是不知道怎么与你商量才好。”
　　程安说：“就算没这事，我也会帮你。”
　　齐穗感动得快要哭出来，说：“好兄弟，有福同享！”
　　“那你能替我去问问莺儿愿不愿意吗？”程安的声音突然变得很小，神情也很不自然。
　　齐穗顿了一瞬，立马答应：“这事儿不难，我现在就去。”
　　但程安说和她一起，还顺手接过她的东西，当两人走在门口时，有辆马车堪堪停住，齐穗只好退到一旁。
　　车上下来一人，身着靛蓝色直裰，外套银灰色褙子，细看腰间还佩着玉带板，浑身透着富贵气息。
　　齐穗低声与程安说：“生面孔，没见过。”
　　程安道：“你认识很多人？”
　　谁想正说着，这人便直接朝齐穗走来，眼里从试探再到确认，最后惊喜道：“齐穗！”
　　“啊？”齐穗没反应过来，他认识我？但她努力在脑海里搜刮有关他的记忆碎片，但没找到。
　　齐穗强装镇定，礼貌地假装没听见，准备拉着程安先走。
　　那人却拦住她，一双斜长的丹凤眼直直地盯着她看，笑道：“你这是躲我？”
　　齐穗尴尬地笑笑，道：“哪里哪里。”
　　“那你说说他是谁？”他看向程安。
　　齐穗微微侧身，挡住他的视线，但他嘴角噙笑，语气微冷：“他是谁？”
　　这时老鸨瞧见齐穗，连忙走来准备招待，却在看见他时，脸上堆满笑，“张大官人今日怎有闲情逸致来燕春楼？”
　　张文池没转身，声音拉长：“妈妈别急，我与故人先叙旧。”
　　齐穗差点翻白眼，但她是高情商，这种情况下总能力挽狂澜，于是又挂上笑，“张兄，你我好久不见，今日这般不太妥当，不如过几日再叙？”
　　张文池抱胸，歪着头，眼里尽是玩味，道：“这又想起我来了？”
　　“怎会忘记？”齐穗顺着他说，心中怒吼有完没完啊！
　　“择日不如撞日，今日便陪我好好玩一趟。”张文池没再追着问，拽住她，眼睛却看着程安，小声说：“就你和我。”
　　齐穗想要挣开，却被他抓得死死的，她抬眼对上他的视线，俯视间带着威逼。
　　“总得叫我和他交代些事情吧。”
　　“就这样说。”张文池依然不肯松手。
　　齐穗只好转半个身子，对程安道：“这些东西先拿回府，再告诉宋妈妈，我今晚就不回来用饭了。”
　　程安走后，张文池才终于松手，笑得真切，道：“你有我就行了。”
　　齐穗像是吃了不干净的东西，忍不住发呕，但面上依然平静如水，“玩什么？”
　　张文池却看了眼她的头发，不像从前那般珠翠满头，问：“你如今怎么这样素净？”随后瞥见她身上的衣服，后知后觉：“才发现，不过你这样也好看。”
　　齐穗没听他说话，径直走向老鸨，道：“妈妈安排一间靠窗的屋子就行，不用喊姑娘。”
　　“我可要听曲儿，你莫不是忘了？”张文池走到她身旁，轻声说。
　　“既是叙旧，旁人就不便出现了吧。”
　　“又有何妨，听着曲儿更有雅致。”张文池给老鸨一锭银，道：“纭婵不在，换个楼里唱曲儿最好的姑娘来就行。”
　　老鸨接过，乐得眼睛弯弯，道：“我们家莺儿就有一副好嗓子，张大官人若是觉得好，便多疼她点。”
　　齐穗急道：“不行，我们不听曲儿。”
　　张文池本不在乎谁唱得好，但见她反应这样大，顿时来了兴致，偏偏就要莺儿来陪。
　　齐穗恨得他咬牙切齿，道：“你存心的？”
　　“当然。”张文池毫不避讳，反而很高兴地应下，“这样才有趣。”
　　“那你自个儿玩吧。”齐穗转身就走，懒得理他。
　　张文池不着急，只是在她身后慢悠悠地说：“我要是玩得不高兴，莺儿就要吃苦了。”
　　齐穗果然停下，愤愤地回身，赶在他之前直冲二楼，不忘放下狠话：“若是你对莺儿有一丝无礼之处，我绝不放过你。”
　　“我出门在外带的可是张家的面子，怎会做如此下流之事？”张文池不快不慢地跟着，盯着她的背影，语气听不出情绪。
　　莺儿得知齐穗来了，自纭婵离开燕春楼后，她第一次高兴起来，希望能见程安一面。可当她推开门时，却发现与齐穗同行的不是程安，神色顿时黯淡。
　　“这是不乐意给我唱曲儿？”张文池手指轻敲茶盏，面无表情地看着她。
　　齐穗道：“莺儿都没说话，你哪来的脾气？”起身将莺儿拉到自己身旁坐下。
　　张文池目睹完她的举动，拍了拍自己的腿，道：“坐我这儿来。”
　　“你有毛病是不是？”齐穗忍不住骂他，莺儿连忙拉住她的手，试图阻止她。
　　张文池被骂了，不气反笑：“你这脾气怎么比从前还大了许多？”
　　齐穗只好忍住，毕竟她不是原主，不知道原主性情如何。
　　“一个妓子而已，难不成还要我哄着她？”张文池话锋一转，“你也别太惯着她。”眼神突然冷下来，阴恻恻地盯着莺儿。
　　莺儿被看得后背发凉，不自觉地躲在齐穗身后。
　　齐穗听不惯他话里的轻蔑，尽管知道这里的世界与她自小生活的不同，仍然反驳道：“你看不上的自然有人视如珍宝。”
　　“你今日怎么总与我过不去？”张文池皱眉，他不喜别人和他逆着来。
　　齐穗懒得理他，拉着莺儿往外走，直接找到老鸨，说：“妈妈，我要替莺儿赎身。”
　　“这是怎么了？好端端地说起这事。”老鸨一脸疑惑，在两人身上看来看去。
　　莺儿愧疚地低下头，把事情讲给她听，老鸨却不乐意了，轻声斥责她：“莺儿，张大官人是何人物？他能看上你自然是疼你，将来也能有条出路啊。”
　　齐穗将莺儿拉到身后，与老鸨说：“妈妈别怪她，现在我赎了她也不算差，免得姓张的日后为难她。”
　　“小娘子，你这让我如何办？”老鸨叹道。
　　张文池此时也下楼，来到她面前，说：“妈妈，我看着莺儿也喜欢，正巧我身边缺个弹琴唱曲的，不如让我赎了她，收她做我小妾。”
　　莺儿被吓得浑身一颤，她从楼里姐姐那里听过有关他的传闻，阴晴不定，以残虐女子为乐。
　　齐穗不可置信地看向他，质问：“你到底想干什么？”
　　“与你作对。”张文池眼角微微上挑，似笑非笑地看着她。
　　齐穗也不退让，直接对老鸨说：“三百两。”
　　张文池跟着喊：“四百两。”
　　老鸨又惊又怕，但两人争先恐后出价，引得其他客人都凑过来，最后出到一千两。
　　张文池这才停下，拍手笑道：“不愧是齐家姑娘，出手就是阔绰，在下佩服。”
　　齐穗方才头脑一热，回过神来才发现中了他的计。
　　张文池走到她面前，问：“满意吗？”
　　作者有话说：
　　真的很抱歉！这两天写得不顺利，影响到大家的阅读体验！后面我会写个大肥章来弥补。（合掌）感谢在2035-09-35 35:59:59~2035-09-24 35:51:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狒狒 14瓶；E.Soooo 3瓶；Moraynia 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 牵手
　　越是生气的时候, 齐穗就会比平时更冷静，本来她还猜不出张文池的身份，但从他刚才的行为来看, 估计他和原主关系不浅。
　　张文池见她不说话，反倒在认真地打量他, 他突觉心情愉悦，索性正视她, 任她看个够。
　　莺儿最是无辜, 莫名其妙被张文池盯上, 她悄悄地扯了下齐穗的袖口，低声说：“小娘子不必为我得罪他，他不是好惹的。”
　　老鸨见两人剑拔弩张的气势，生怕闹起来, 便出来打圆场, 说：“莺儿能得小娘子和大官人青眼是她的福气, 两位既然是故人, 不必为此伤了情分才好。”
　　齐穗冷笑一声，说：“妈妈说的是。”
　　这时宋妈妈带人来了, 把张文池随行的小厮拦在外头，见到齐穗便护崽似的拉到身后，眉头紧皱看向张文池, 道：“张大官人, 你今日这般是何意？难不成忘记了当初答应……”
　　张文池打断她：“没忘，宋妈妈不必着急，我别无他意。”眸子微转, 最后定在齐穗的脸上, 他的丹凤眼生得极好, 可惜眼神太冷，如蛇蝎般令人生畏。
　　齐穗凑到宋妈妈耳边，委屈道：“您总算是来了，我们快回去吧。”
　　宋妈妈心疼地看她，然后转向张文池道：“张大官人既然没忘，就要始终记得。”
　　张文池面无表情，随意扯了下嘴角，道：“今日我也玩够了，府里有事，先走一步。”他斜着看了眼齐穗，“来日……再会。”
　　他走了以后，齐穗才放松下来，然后问宋妈妈：“姓张的是谁啊？我怎么不认得他？”
　　宋妈妈却道：“先回去吧。”
　　莺儿在旁边低着头，不知所措地看着齐穗。
　　齐穗才想起程安的话，便问莺儿：“我替你赎身，你愿意吗？”
　　“能得自由身当然是愿意，可是我对小娘子并无非分之想。”莺儿低声说。
　　“你愿意就成，我也是替程安问的。”
　　莺儿抬眸，眸子亮亮的，问：“是安哥哥让小娘子替我赎身的吗？”
　　“是。”齐穗朝外面看，捕捉到程安的脸。
　　宋妈妈听完愣了半瞬，随即反应过来，急道：“姑娘，你要替她赎身？”
　　齐穗点头，却不想宋妈妈紧皱眉头，神色特别难看，似乎很不满她这样的做法。
　　“姑娘，你替她赎身是要买来做女使还是纳妾？别嫌我多嘴，你眼下尚未定亲，若是传出这档事，只怕名声不好听。”
　　齐穗明白她这是误会自己了，便解释：“宋妈妈，我不买她，也不纳她，只是赎身。”
　　“那得使多少银子？”
　　齐穗拉过宋妈妈，悄悄对她比了一个数。
　　宋妈妈问：“一百两？”
　　她摇摇头，“一千两。”
　　“什么？！”宋妈妈被这个数字吓住，侧首打量了莺儿一番，道：“她是头牌？”
　　“不是。”
　　“那为何要用这么多？”
　　齐穗不敢看她，支支吾吾说出刚才和张文池发生的事，宋妈妈无奈地叹气，说：“他是自小就古怪，旁人都猜不透他的心思。”
　　宋妈妈去问老鸨是否真要一千两，老鸨笑呵呵道：“哪能真要您一千两？若是莺儿再学两年，兴许够得上千两，眼下百两即可。”
　　解决完这档子事后，留下程安给莺儿安排后面的事，齐穗和宋妈妈坐马车回府，在车上她牵着宋妈妈的手，保证以后会把花出去的银子加倍赚回来。
　　宋妈妈似乎心里有事，只是随口应付：“姑娘平平安安就行，这点银子算不了什么。”
　　齐穗问她：“话说姓张的是什么来头？您好像认识他。”
　　宋妈妈却问她：“姑娘现在记起他了吗？”
　　齐穗摇摇头，不明所以。
　　宋妈妈叹气，道：“张大官人名文池，他的母亲孙大娘子与大娘子是闺阁里的好友，两家因此来往频繁，彼时张大官人还将姑娘视为小妹，平日待你也算亲厚。”
　　她似乎回忆到不好的事，表情沉重，道：“只是在姑娘十四岁那年，张大官人带你去峰顶赏鹤，结果送你回来时，你全身都是血淋淋的，他身上也有伤，大娘子吓坏了。直到大夫来过，说姑娘命大，再晚半刻钟就无力回天了。”
　　说到此处，宋妈妈忍不住落泪，好似现在的齐穗就是十四岁那年的齐穗。
　　“张大官人说是姑娘要摘山边的花，才不慎滑落，那时女使不在身边，难以得知真假，大娘子也不好发作，只好叫他回去。可姑娘醒来后，却不记得他了，怎么问也想不起来，大夫说姑娘是头部受伤，才会如此。”
　　齐穗皱眉，此事蹊跷之处太多，无从查起，她想起宋妈妈对张文池说的话，问：“您见到他时，说当初答应是答应了什么吗？”
　　宋妈妈看了眼她，似乎在犹豫要不要说，直到齐穗追问，她才说：“这是后来的事，张大官人房里死了个小妾，张家下人嘴不严，说那小妾遍体鳞伤，身上没一处好的。大娘子本就对姑娘莫名坠崖一事存疑，心里更是害怕，便不再让他接近你，因他打死小妾一事传得沸沸扬扬，张家只好送他出去避避风头，好几年都没回来。”
　　齐穗听完倒吸冷气，没想到原主与张文池是青梅竹马，但这个竹马心理变态，狠毒得很，原主能活下来真不容易。
　　“那我以后定要离他远远的。”她抚着心口道。
　　系统说：“怕是不行哦，按照宿主明年的安排，少不了要在洛水镇走动，巴掌大的地方，总有一天会遇上。”
　　齐穗：“你的聪明技能倒是点得及时，形势全给你分析透彻了。”
　　系统嘿嘿一笑：“谬赞。”
　　齐穗清楚知道要想完全躲开张文池是不可能的，只有叫他知难而退才行，正所谓知己知彼，百战不殆，于是问宋妈妈张家是什么来头。
　　宋妈妈说：“张家是县里有名的大户，有不少田产，东街酒楼专做他家的蔬菜瓜果生意，燕春楼也是，不仅如此张家在县里有不少铺子。”
　　不问不知道，一问吓一跳，齐穗绝望地闭上眼，又想起初到燕春楼那天，就听到老鸨提及张家，居然是张文池的张家，直呼好想死。
　　宋妈妈此刻不免担心起来，道：“姑娘，若是你也要和东街的酒楼做生意，怕是有点难。”
　　齐穗自然明白，道：“无妨，不与他正面相争就行，他在东街，我就去其他三条街。”
　　回到府里，齐穗将买好的笔墨纸砚留在院子里，并托宋妈妈备好桌案和坐垫，然后和平时一样，带着长生回家。
　　沈钰刚看完沈府送来的信，眉间微蹙，若薇正替她收好最近买来的书籍，瞧见她一脸愁容，便问：“姑娘，是府君又给你安排事了？”
　　“不是。”沈钰将信折好，道：“要过年了，父亲让我快些回去，说是等年后就要从县里搬走，府上事务得一一打理好。”
　　“搬走？”若薇惊道。
　　“明年春闱在京城举行，父亲想让我跟着哥哥和四妹妹先去京城。”
　　“那府君呢？”
　　信上虽然没说缘由，但沈钰心思细，猜出估计是沈远道在职无过，且任职已满三年，按照本朝文官选任理应改官。
　　“父亲自有安排。”她淡声道，然后又问什么时辰，估摸着齐穗应该要回来了，便收拾一番准备出门，却不想她已经在府外。
　　两人面面相觑，沈钰问：“今日怎么回得早些？”
　　齐穗抚着长生的头，说：“归心似箭，长生也是。”
　　沈钰便让她进去，“外头冷。”还将自己的手炉给她，“拿着暖暖手。”
　　齐穗不接，对着双手哈了几口热气，又贴在脖子后面，直到手掌有点暖，才敢轻轻拉住沈钰的手指，小心翼翼地问她：“冷吗？”
　　“不冷。”沈钰与她十指交叉，掌心紧紧贴在一起，“比手炉还热。”
　　一股酥麻从指尖传到心口，直冲脑门，齐穗迅速红脸，支支吾吾地说：“确···确实···是热的。”
　　系统阴阳怪气：“确实是热的。”
　　沈钰也没好到哪里，只是强装镇定，步子不自觉加快。
　　回到侧厅，屋里的暖炉烧得正旺，齐穗浑身寒气瞬间融化，手心也开始冒汗，她不想让沈钰的手变脏，便说：“我今日去万宝阁瞧见几支簪子，想着要是戴在你发间，一定很好看。”她趁机松手，打开匣子。
　　沈钰看着她手里的簪子，金银玉都有，又是出自万宝阁，样式、价钱皆是上乘的，她觉得太贵重了，道：“你为了学堂一事，已是费心费力，我不能收。”
　　齐穗难过地垂眼，闷声道：“你是不喜欢这些簪子吗？”
　　“喜欢，但也不能让你花银子。”沈钰解释。
　　齐穗点头，道：“买都买了，不如试一下，我想看看。”
　　沈钰拗不过，只好答应她。
　　铜镜里是沈钰的脸，齐穗在她身后，亲手给她换上红宝石镶嵌的金簪，抬眼间两人目光交汇。
　　许久不语，沈钰问：“好看吗？”
　　齐穗注视镜中的她，眼神温柔，道：“好看，世间无二。”
　　沈钰缓缓抬头，却被她用手遮住眼睛，唇上有道温热触感，转瞬即逝。
　　作者有话说：
　　今天早了半个小时！（比耶）


第35章 过年
　　齐穗将手移开, 看见沈钰呆滞的目光，笑道：“姐姐就收下吧。”
　　沈钰此刻脑子发懵，似乎还没反应过来刚才发生了什么, 迟钝片刻，回道：“好。”
　　齐穗的视线从她的唇上移开, 故作淡定道：“下次···我会先问你。”
　　沈钰听懂了，慌张低头, 但也没拒绝, 低声轻嗯。
　　屋外雪花随风漫天飞扬, 霎那间，山川田野村庄皆披上一层白霜。
　　这场大雪断断续续地落下，直到春节前夜才停。
　　沈钰回到沈府已有半个月，看着妆奁里的发簪, 是那日齐穗哄着她收下。
　　她回温那日嘴唇上的热度, 好似是假的, 抬指触碰, 又觉得是真的。
　　若薇将切好的果子端进来，见她脸红得很, 问：“姑娘觉得热吗？那我就不往燎炉里添木炭。”
　　沈钰回过神来，佯装喝茶，道：“这样便好。”
　　“姑娘可困了？吃点果子醒神吧。”若薇将果子递给她。
　　今夜是除夕, 沈钰和沈述、沈锦要守岁, 她今日起得太早，眼下真觉得有些困意，便吃了几块果子, 是齐穗前不久种的。
　　回府前几日, 她收了好几筐, 急匆匆地送到庄上，说：“新种的果子，你要第一个尝尝。”
　　沈钰瞧着这些果子圆润饱满，只是长满褐色的毛，摸起来甚是粗糙，她问：“这些是什么果子？”
　　齐穗正用小刀替她削好几个，放进碗里递给她，道：“这些是叫猕猴桃。”
　　沈钰用汤匙舀着吃，酸甜的汁水让她很是新奇，眼睛微微睁大，道：“青涩可口，但余味回甘。”
　　“好吃吧。”齐穗傻笑。
　　沈钰点头，指着面前几筐的猕猴桃说：“你要拿去卖吗？”
　　“这些不卖，果园里还有很多。”齐穗摇头，道：“是送来给你带回府的，算作一点见面礼。”
　　沈钰手指捏紧碗身，轻声说：“嗯，他们一定也爱吃。”
　　“不喜欢也无事，我可以再种其他的。”
　　又是一阵锣鼓声，沈钰回过神，女使在屋外说：“姑娘，外头在放爆竹，你要去吗？”
　　本来她今日累得很，不想在外头吹风，但看见女使眼里暗藏的兴奋，便笑道：“正巧有些困，出去玩玩吧。”
　　沈锦正在沈述身旁，捂着耳朵看他点爆竹，但因着有风吹，火舌总是飘忽，引火线燃不了，她有些不耐烦，道：“哥哥，你真会点吗？”
　　沈述吹了下火折子，“你再等等，马上就能点燃。”他这次拿得更靠近，终于点燃引火线，沈锦忙拉着他往后退。
　　很快响起一阵劈里啪啦的爆竹声，沈钰出来时吓了一跳，赶紧捂住耳朵，空气里弥漫着浓浓的白烟，闹了好一会儿，爆竹声终于停下来。
　　沈锦瞧见沈钰，便走过来拉起她的手，道：“姐姐终于舍得出来玩，哥哥手笨，总点不好爆竹。”
　　沈述正在绑爆竹，看了眼沈钰，道：“三妹妹可别冻着。”
　　“我多带了件披风，姐姐穿上吧。”沈锦叫女使拿来，并给沈钰穿上。
　　沈钰没做推辞，莞尔道：“多谢四妹妹。”
　　“我既然给了你披风，那你也得陪我玩。”沈锦拉着她一起去街上，道：“傩戏就要开始了，我们得快些。”
　　沈述见此只好无奈地跟上。
　　家家户户高挂灯笼，街上处处都是爆竹敲锣声，一片喧嚣间，沈钰似乎瞥见一抹熟悉的身影。
　　她有些着急地看那人是谁，沈锦却拉住她，“姐姐别和我们走散了。”
　　哪有这么巧的事，沈钰只好打消这个念头，和沈锦继续跟着傩戏队伍。
　　齐穗第一次在古代过春节，新鲜玩意太多了，她看得眼花缭乱。
　　秋云带着她到处转悠，街上商贩极多，有卖傩面具的，齐穗随手拿起一个鬼面具戴上，吓得秋云惊叫一声，她觉得好玩便买下来，一路上跟着浩荡的傩戏队伍走。
　　面具太大，齐穗视线受阻，正低头与秋云说话时，余光捕捉到一支簪子，似乎是沈钰常戴的。
　　她当即顿住，连忙摘下面具去瞧，却发现不见踪影，“许是看错了。”
　　秋云对她的举止感到不解，问：“姑娘在找什么？”
　　“我认识的一位小娘子。”齐穗斟酌了下用词。
　　秋云立马明白，偷笑：“我知道，是姑娘喜欢的那位小娘子。”
　　“你怎么知道？”齐穗惊讶。
　　“我阿娘说的。”
　　“宋妈妈认得她？”
　　秋云笑道：“不认得，但姑娘藏不住事。”
　　齐穗松了口气，重新戴上面具，还将她手上的糖饼夺走，说：“你知道的太多，不给你吃了。”
　　秋云笑得天真，说：“姑娘吃吧，我再去买些。”
　　“你可真傻。”齐穗把糖饼还给她，“逗你玩的，哪能真和你抢？”
　　系统：“宿主，你刚才就是真抢吧。”
　　齐穗装听不见，“啊？你说什么？我这边声音太大了，听不清你的话。”
　　系统：······
　　沈钰极少在府外玩这么久，还是被沈锦拽着走，许是走急了，她有些累，道：“妹妹，我们慢些走吧。”
　　沈述拎着大小包东西，都是沈锦沿街买下来的，也劝道：“妹妹也歇歇吧。”
　　沈锦一个劲儿地拉着她往前走，说：“河边有很多人在放花灯，河上也会有龙船。那边还有茶楼，我已经叫人去了，你到时在那边坐着我们就行。”
　　沈钰只好强打起精神，跟着她继续走，三人终于到了河边，没想到这里的人比街上的更多，大家都是成群结伴，相约一起放花灯。
　　沈述先送沈钰到茶楼二楼靠窗的雅间，道：“外头太闹了，你喜静便在这里等我们，我们放完花灯就回来。”
　　沈钰点点头，等他走后，身边女使们就忍不住往窗外看，她轻声说：“你们也去玩吧，我就在这里。”
　　女使们互相对视一眼，不敢真去，沈钰又说：“你们平日都在府里，除夕佳节更要玩得开心才是。”
　　“多谢姑娘，我们很快回来。”女使们高兴地牵着手跑出去。
　　沈钰终于得到片刻休憩，这时天边响起刺耳的轰鸣声，一束白光向上直冲，随即绽放出万丈光芒。
　　“居然是烟花！”齐穗震惊道，指着天边看向秋云。
　　秋云觉得奇怪，道：“姑娘，你怎么说得像是第一次见？”
　　齐穗嘴角一愣，幸好戴着面具，看不见她的表情，她随便扯了个理由搪塞过去。
　　“姑娘，河边在放花灯，我们要不要也去买几个？”秋云兴奋地看向另一处。
　　齐穗赶紧答应，正好自己也没玩过，两人便挤进人群里，拼尽全力才买到两个。
　　她给秋云一个，问：“一个花灯能写多少心愿？”
　　“多少都行，心诚则灵。”
　　花灯和现代的许愿灯相似，有祈求平安、辟邪消灾的寓意，齐穗提笔，字迹歪歪扭扭，心中默念：“一愿原主身边人平安顺遂；二愿外婆健健康康，无病无痛；三愿沈钰······”
　　她停了半瞬，笔尖的墨汁砸在纸上，才写下最后几个字。
　　花灯悠悠地飘上天，齐穗仰头望着，目光始终追随。
　　沈钰倚在窗边，正垂眸，不远处的一盏花灯缓缓上升，因着风吹，花灯四面都能瞧清，她看见了自己的名字。
　　字迹潦草难看，熟悉得像是某人的字，她一眼认出是齐穗写的。
　　楼上，沈钰轻声念出：“三愿沈钰千万岁，无岁不逢春。”
　　楼下，齐穗私心祈求：“沈钰能多喜欢我一点点。”
　　读完那行字，她本能地看向人群里，试图寻找到齐穗的身影，她着急地下楼，心底非常确信她一定在这里。
　　这时傩戏队伍来到附近，大批的人群涌过来，众人推搡间，沈钰不知被谁推了一把，突然往后倒去，就在她以为会摔时，有人在其身后稳稳扶住她。
　　耳边是一道模糊的声音，问：“小娘子是在找我吗？”
　　沈钰一时被吓住，愣了片刻，随即狠狠挣开身后人的手，只是她挥臂时不小心打掉那人的面具。
　　看清面前人的脸时，她怔在原地，是齐穗。
　　齐穗见她惊魂未定的模样，失笑：“看来这面具确实吓人。”她捡起掉在地上的面具，虚掩在脸前，变了声音：“小娘子是在找我吗？”
　　沈钰缓缓走近，环住她的腰，脸贴在她的肩上，道：“对，我在找你。”
　　这一切都毫无预兆，齐穗的心跳漏了一拍，极力克制即将失控的情绪，她尽量控制声音平稳：“沈钰，抬头。”
　　沈钰仰起脸，看向她，这时面具戴在了脸上。
　　“现在我可以抱你了。”齐穗双臂抱住她的肩，将头轻轻靠在上面，低声说：“谢谢你找到我。”
　　沈钰隔着面具，碰不到她的脸，柔声说：“齐穗，我想留下来。”
　　烟花腾空而上，迅速绽开，巨大响声吞掉她的话，齐穗没听清，凑到她耳边问：“你方才说什么？”
　　沈钰捧着她的脸，转向另一边，她摘掉面具，笑得明媚：“烟花短暂，我们要岁岁年年。”
　　作者有话说：
　　表白了。感谢在2035-09-25 35:08:42~2035-09-27 35:11:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豆丁苗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘻嘻嘻、穷鬼快沉冷灵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 拒绝
　　一个月后, 雪停了，日头升起，地上的雪融成一滩水。
　　沈府内, 女使正在清扫庭院，沈钰将玉钗摘下, 若薇拿了支其他的簪子，问：“姑娘是不喜欢吗？”
　　“今日不戴这支。”她摇摇头, 然后从妆奁里挑出另一支, 说：“戴这支便好。”
　　若薇瞧着眼生, 接过来多看了几眼，道：“这簪子是姑娘新买的吗？”
　　“是齐娘子赠我的。”
　　若薇为她簪好发，赞道：“齐娘子眼光果真好，簪上的牡丹工艺精细, 与真物似的, 其色艳而不俗, 衬得姑娘亮丽明媚。”
　　沈钰低下头, 止不住笑，轻声道：“就你嘴巧。”
　　这时, 屋外传来沈锦的声音，道：“姐姐与若薇在聊什么？我也来听听。”
　　沈钰起身迎她：“四妹妹怎有空来我的院子？”
　　沈锦避开她的手，径直坐下, 道：“倒不是我想来, 父亲叫我来问问你收拾得如何，缺什么物件便叫人趁早置办好。”她指了指茶盏，若薇上前为她斟满。
　　她又说：“过两日, 我们要启程去京城, 是走水路, 大半时间都在船上，到时便不好找物件。”
　　沈钰抱着手炉，轻声说：“无妨，缺不缺都不碍事。”
　　“你这话是什么意思？这里距京城有千里，就算是水路，也要半个月。”
　　她喝了口茶，淡声道：“因我不会与你们同行。”
　　书房里，沈远道正与沈述安排之后去京城的事，沈钰进来了。
　　她手里端了盘果子，道：“父亲，哥哥，吃些果子吧。”
　　沈述见此，道：“多谢三妹妹，只是这些小事，叫下人们做就行，你别受累。”
　　“算不得累。”沈钰浅笑，道：“不过是举手之劳。”
　　沈远道很欣慰，道：“体恤旁人是为仁。”他吃过几个果子后，赞道：“齐娘子手艺非一般果农能比，前不久我将果子打包，派人送至知府府上，知府回信说很是满意，还说其他大人也甚是喜欢。”
　　沈述附和道：“知府大人为人刚正，最恨他人用钱财谋事，而父亲素有清廉之称，将本地所产之物献给知府大人，既不会让大人蒙受贿赂之名，也不会失去文官风骨。”他眉头微扬，敬佩道：“儿还差不少功夫，还需父亲多加指点。”
　　沈远道没有回答，目光落在沈钰身上，道：“这个办法是你三妹妹想出来的。”
　　“三妹妹？”沈述很是诧异，也看向她。
　　沈钰垂眸，婉言道：“是齐娘子告诉我的，我只是借花献佛。”
　　“齐娘子真是个妙人，一直不能见一面，实在可惜。”沈远道抚着胡须，叹道。
　　沈述倒见过几次，一番回忆，道：“儿此前在云烟村见过齐娘子，是个性情豁达、办事利落之人。”
　　沈钰不自觉笑起来，心底隐隐欢喜。
　　沈远道突然问她：“钰儿觉得呢？”
　　她不假思索，道：“齐娘子是个极好的人。”
　　沈远道点点头：“知府大人既喜欢她种的果子，更要大力推广，鼓励农户种植，后面还需齐娘子多加费心。”
　　“女儿同父亲想到一处。”沈钰微微蹲身，抬眼，正视道：“父亲，我不想去京城。”
　　“你这是何意？”
　　“我要留在这里。”
　　沈远道脸色微冷，声音沉重：“不许胡闹！”
　　沈述担心他对沈钰动怒，在一旁安抚道：“父亲别着急，四妹妹自小乖巧，许是觉得······”
　　“女儿没有胡闹。”沈钰没有让他说完，“我要留在云烟村。”
　　沈远道绕过书案，走到她面前，道：“云烟村有什么好？京城有更好的学堂，我替你们找好老师，你有大好前程。”
　　沈钰毫不动摇，却道出深藏在心的话：“父亲可曾期望过我考取功名？您不是觉得我资质平庸吗？此次去京城，您想的是要我为哥哥和妹妹准备好一切吧？”
　　沈远道顿在原地，后面的话怎么也说不出来，原来她一直都清楚。
　　沈述担心会闹得更大，便摆出长兄姿态，想要她认错：“三妹妹心里再有委屈，怎能如此与父亲说话？”
　　“哥哥，我说的是实话。”沈钰的声音很轻，道：“父亲是为了你和妹妹的春闱大费周章，可我不想去。”
　　沈远道出声：“你也是我的孩子，我怎会弃你于不顾？”
　　“父亲，我知道您没有弃女儿，只是女儿这些年始终不知如何做到最好，但我找到了自己想做的事，是真心想要留下来和齐娘子一起。”
　　“你留下来能做什么？”沈远道质问她，“你个闺阁在室女，能去做什么？”
　　沈钰自嘲般笑笑，道：“父亲，您好像从未信过我。”
　　“女儿难道真的一无是处吗？”
　　沈远道愣住，看着她失落的神情，心情也变得沉闷。他记得教三个孩子背书时，沈钰学得最慢，他总是心急，免不了多说几句，可总不见效。
　　许是从那时起，悄无声息的偏见逐渐形成大山，哪怕是沈钰当面问他，沈远道也是下意识地认为她不行。
　　沈述见父亲像是泄气般，着急斥责沈钰：“三妹妹真是太过分了！你自小娴静温顺，今日怎会如此咄咄逼人？”
　　“哥哥和妹妹天资聪颖，我能有什么？我只能乖巧些，可我如今只是想留下来，同齐娘子一起帮助村里的农户，便是咄咄逼人了吗？”
　　“这种事何需你一个姑娘去做？”
　　沈钰道：“我如何做不得？哥哥去过云烟村几回？”
　　沈述从心底以为她在使性子，被问得一愣。
　　沈远道听明白了，问：“你到底是为了自己，还是为了齐娘子？”
　　“为自己。”沈钰坚定地说。
　　书房内，一片静寂。
　　而在云烟村的田里，齐穗打了好几声喷嚏，“别是感冒了？”
　　系统：“怎么会呢？一定是有人在想宿主。”
　　齐穗：“我没惹你吧。”
　　长生在一旁哞了声，她便让长生停下来，道：“看来这个冬天还把你养懒了，都没让你下地，这么早就饿了。”
　　再有半月就是立春，齐穗要赶在回暖之前把地里的杂草除干净，再加上冬天土壤沉积，变得板结，还得翻土，然后才能播种育苗。
　　说完，她继续用割草机在田里除草，割草机是在积分商城买来的，虽贵但好使，她不禁感叹：“科技改变生活啊。”
　　而田里的其他农户都在用锄头除草，因为隔得远，倒也没发现齐穗这边的动静。
　　忙完整个上午，齐穗才回家休息，下午又回到齐府。
　　院子里的景石摆放得错落有致，阶下石子铺成甬路，石路曲折，花草环绕，她一步一步走到书塾，宋妈妈前不久刚布置完。
　　齐穗对宋妈妈笑道：“这些日子辛苦您了。”
　　“不辛苦，姑娘喜欢最要紧。”
　　齐穗对屋里的装饰很满意，正算着要告诉沈钰的时候，秋云急匆匆地跑来说：“老家来人了？”
　　“谁来了？”
　　“四老爷。”
　　她瞧出秋云的脸色不好，原主的记忆里对他也是模糊碎片，只存在听过但没见过，问：“四老爷是谁？”
　　宋妈妈道：“四老爷是大官人的堂兄，大官人在时，他常来府上。”
　　齐穗快步向正厅走去，听完宋妈妈的解释，大概清楚了这位四老爷就是常来敲钱的。
　　还没走到地方，便听见一道粗犷声音：“我那侄女怎么还没来？”
　　齐穗看向身旁的宋妈妈，眼神震惊。
　　宋妈妈轻声说：“他就是嗓门大。”
　　她点点头，随后走进去，挂着笑：“叔父，招待不周，还望见谅。”
　　“穗姐儿来了。”四老爷生得虎背熊腰，腾起来时，震得地板一动。
　　齐穗嘴角的笑险些挂不住，不自觉挺直腰板。
　　系统：“宿主小心为上。”
　　“收到。”她看着四老爷说：“叔父今日来是为何事？”
　　四老爷爽快地说：“不为别的，想找你借笔钱做生意。”
　　齐穗眉心一蹙，又问：“要多少？”
　　四老爷想了想，手指还在掐算，最后给出一个数：“二百两。”
　　“什么生意需这么多银钱？”她按耐不住，连茶都没法喝下去。
　　四老爷避而不答：“穗姐儿，你个女娃子哪里晓得外头生意难做，用钱的地方多着呢！”
　　“叔父说得对，我正是想到此处才要讨您嫌，多问几句。”
　　四老爷不耐烦，伸手道：“反正你给我就是了，大郎在时，也不曾问过。”
　　原来是给惯的，齐穗心道。
　　她耸肩，一脸无奈，道：“二百两太多，我拿不出来。”
　　“如今府里就你，大郎名下的家产全数都在你那里，怎会没有？”
　　“叔父，我前不久查过府里的账本，有几笔倒是给您了，数目不小，您难道没剩吗？”
　　四大爷围着她走了几步，又重重坐下，道：“我说东，你和我扯西，我看你就是不想给。”
　　“不给。”齐穗低头饮茶，喝完半盏，道：“父亲念及手足之情，才多次答应把钱给您，可叔父这些年又拿回多少？”
　　“我们是一家人，怎能算账呢？”
　　齐穗毫不客气地说：“既是一家人，叔父怎会不知我如今只身撑着这偌大的宅子又是如何艰难？”
　　四老爷没说话，坐了许久，看出齐穗是死也不答应便气匆匆离开，走时还不忘骂她：“大郎怎么就生出你这么个冷漠无情的女儿！”
　　宋妈妈没忍住，对着大门方向也骂了几句，随后安抚齐穗说：“姑娘别把他的话放在心上。”
　　齐穗轻轻摆手，对她笑。
　　四老爷走到街上时，准备找家酒楼吃酒解闷，却被一小厮喊住，指着楼上：“这位官人，我家哥儿认识你，想请你吃酒。”
　　四老爷顺着看过去，却见窗户半掩，只瞥到一双丹凤眼。
　　作者有话说：
　　祝大家中秋快乐！感谢在2035-09-27 35:11:04~2035-09-29 21:03:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：jk梓涵 10瓶；E.Soooo 3瓶；5555 2瓶；5#0 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 春耕
　　张文池十日有八日都在齐府附近的酒楼里, 每日让他身边小厮蹲守齐府，监视齐穗的行动。
　　今日终于等到齐府的异常。
　　他斟满酒，双手奉上杯盏, 道：“大官人请用。”
　　四老爷打量着他，觉得眼熟, 他接过杯盏，问：“我是不是见过你？”
　　张文池没否认, 大方承认：“从前齐大官人在时, 我到府上拜访, 许是那时与大官人有一面之缘。”
　　“那便是了。”四老爷这才放心喝酒，道：“你的眼生得奇特，我不会记错。”
　　“你是张家二郎吧。”他尽力回忆，想到齐大郎在时, 府里来过一个少年郎, 道：“你是…张文池。”
　　张文池笑着点头, 拿着杯盏与他的轻轻一碰。
　　“你找我不是只为吃酒吧。”四老爷也不傻, 从未有过交谈的人突然邀自己，总不会知己难逢, 怕是别有所求。
　　张文池不怕他看穿自己的心思，便是这样的人才最好谈条件，他轻声说：“你在齐穗那里得不到的东西, 我可以给你。”
　　“你图什么？”四老爷问。
　　“自然不能白给。”
　　齐穗回到云烟村, 烧火做饭时，牛棚里的长生叫个不停，她起身拍拍灰, 掀帘出去, 便见沈钰站在长生面前。
　　沈钰回身, 指着长生道：“没想到它一直喊你。”
　　齐穗在井口打了盆水，问：“你怎么回来了？”
　　“看来是扰到你了。”沈钰低眉，觉得她好像不是很高兴，道：“那我改日来。”
　　齐穗洗完手，仔细闻过没有异味，才敢拉住沈钰的手，道：“日夜盼着你来，怎会扰我？”
　　沈钰抬眸，问道：“真的吗？”
　　“真的。”她狠狠点头。
　　“今日我已说服父兄，得以留下，不去京城。”
　　齐穗震惊，道：“啊？那可是京城。”
　　沈钰看着她说：“我下定决心要在学堂里教女童识字读书，便不会变卦。”
　　齐穗有些心疼，但看见她坚定的眼神，便道：“既然是你想要做的事，我都会支持你。”
　　“这样便好。”沈钰轻笑。
　　这时，厨房传来一股怪异的味道，齐穗闻了几次，惊呼：“我的晚饭！”
　　立春后，齐穗正式开始春耕，先购买大量超级杂交水稻的种子，再按照田地大小分给各家农户，一起播种。
　　而程安那边的田庄，按照齐穗的安排种春季的各类水果和农作物。
　　从一大早忙到下午，齐穗提前收工，回家换了身衣裳，牵着长生前往齐府。
　　今天是沈钰在学堂上课的第一天，虽然只有五个女童，但齐穗心中始终忐忑不安，直到看见沈钰在书塾里自信大方的模样时，才彻底放心。
　　她在院子的景石后面等了好一阵，听见一个女童说：“钰姐姐，我饿了。”
　　沈钰这才注意到快落日了，面带歉意，道：“是我疏忽，今日就学到这里，明日再讲。”
　　宋妈妈带着几个女使，女使们端着好几碗面走进院子。
　　她看见齐穗躲着，关切地问：“姑娘，你怎么站在风口处？”
　　齐穗吓了一跳，支支吾吾道：“我…我想着…这花开得正好，便看看……”
　　女使们被她说话的腔调逗笑，沈钰也注意到这边的动静，便挪步过来。
　　“齐穗……”意识到这里还有宋妈妈等人，沈钰连忙改口：“齐娘子。”
　　齐穗明知故问：“下课了？”
　　沈钰点头。
　　两人都很拘谨，宋妈妈没察觉她们间的异常，只道：“我让厨房煮了几碗面，沈娘子从午后教到现在，先吃点垫垫肚子，也叫孩子们回家不饿。”
　　齐穗凑到她面前，撒娇道：“不知宋妈妈有没有备下我的？我也好饿。”
　　宋妈妈让女使们先给孩子们送去，不给她丝毫面子，道：“没有。”
　　沈钰突然出声：“若是没有，齐娘子可与我同食。”
　　齐穗感动地看向沈钰，果然患难见真情，道：“沈娘子的好意我必定接受。”
　　宋妈妈哪能真让她和沈钰分着吃，坦白道：“姑娘那份正在厨房热着呢，怕你回府时冷了。”
　　齐穗憨憨一笑：“我就知道宋妈妈舍不得我饿。”
　　等到宋妈妈走后，她看见沈钰低着头，不知在想什么，确定院子左右没人，才敢勾住她的手指，对她说：“今日辛苦了，讲得真好。”
　　沈钰没想到她会偷偷听她讲课，羞赧地望了她一眼，道：“今日出了不少差错，不过明日不会的。”
　　齐穗趁着周围没人，在她额头轻点，动作很快。
　　“奖励一朵小红花。”
　　沈钰抬指，指尖轻触，眼神带有隐隐的期盼，问：“明日……也会有吗？”
　　“每天都会有。”
　　只要是她想要的，齐穗都会尽力给她。
　　吃完面，两人赶在太阳彻底下山前赶回云烟村，村口站着好几家农户，都是女童的父母。
　　女童们抓着车窗，探出身子，向他们招手。
　　农户们面上也露出笑容，等到齐穗来到面前，纷纷接过自己的女儿，然后对她说：“有劳穗姐儿早上送去府里的学堂，下午又要接回来。”
　　“我不辛苦。”齐穗摆手，指了指身后的沈钰，说：“教书的是沈娘子，她辛苦。”
　　沈钰并不想被人知道，但齐穗好似必须让人知道她，并凑到她耳边说：“做好事就要留名呀。”
　　农户们又纷纷转向沈钰：“多谢沈娘子，我家姑娘是被我们给拖累了才读不起书，真的谢谢你。”
　　沈钰连忙道：“能帮到各位就好。”
　　有个女童牵着大人的手，说：“阿娘，今日钰姐姐教会我许多字，她好厉害。”
　　农户们笑得更开心，几日后，沈钰开学堂的事传遍云烟村，齐府书塾里的女童又多了几位，每日都有朗朗读书声。
　　空荡荡的偌大宅子有了人气，宋妈妈也乐得为孩子们准备吃食和点心。
　　于是镇上也在传齐府免费开书塾，这个消息自然也传到了张文池耳中。
　　他推开窗户，露出一道缝，能看见齐穗正牵着牛，与门外小厮说话。
　　张文池侧首，问身旁小厮：“她每日都这般？”
　　“是，我探过齐府小厮，他们说那是齐娘子养的，叫长生。”
　　“长生。”张文池念了一遍，低声笑起来，目光追随着齐穗：“你想让谁长生呢？”
　　他手指轻轻扣在桌上，问：“那位大官人练得如何？”
　　小厮说：“手法甚是娴熟，看起来是有基本功。”
　　“再让他多练练，免得失手。”
　　张文池正准备起身离开，却瞥见齐穗牵过一双手，但没瞧清。
　　等他推开窗时，那人已走进马车，只捕捉到一片衣角。
　　张文池拽住小厮的手，说：“这几日有谁在齐府？”
　　小厮想了想说：“的确有位小娘子每日与齐娘子同行，据说是教书的老师，但戴着帷幕，我也没看清。”
　　他的脸色变黑，小厮的声音也越来越小，怯怯地看着他。
　　上回常跟在他身旁的小厮不知说错了哪句话，便没再出现，这才轮到他来跟在张文池身边。
　　“蠢货。”张文池斜了他一眼，冷声道：“帷幕算个什么东西，随便想个法子便可掀开。”
　　小厮低着头，手指紧攥，不敢喘气。
　　沈钰突然觉得心里不踏实，下意识找齐穗搭话，“可落下东西没？”
　　“没啊。”齐穗坐在她身旁，看出她脸上的不安，问：“怎么了？”
　　“不知，总觉得不安。”
　　齐穗将手背贴上她的额头，空出的手也试了试自己的额头，道：“一样的，没问题。”
　　沈钰轻笑：“是我多虑了。”
　　她眼神心疼，道：“这几日你都没好好歇过，许是累着了。”
　　沈钰摇头，道：“不碍事，孩子们高兴，我也高兴。”
　　过了几日，齐穗在庄里果园种了好几棵梨树，她擦擦汗，道：“还得学学做梨汤。”
　　长生正在田边吃草，默默地看着她，齐穗摸着它的头说：“多吃点。”
　　一场春雨后，齐穗撑着伞，遮住她和长生的头，走过泥泞不堪的乡路才来到齐府。
　　齐穗的衣服湿了大半，便先去换衣，小厮照常拉着长生去马厩里。
　　过了一会儿，齐穗听见屋外有人窃窃私语，推开门，问：“出什么事了？”
　　女使道：“姑娘的牛不见了。”
　　“长生不见？”她着急道，“不是被小厮拉去马厩了吗？”
　　女使却说：“小厮也不见了。”
　　“叫管事去查，府里有哪些人不在。”齐穗强稳心神，尽量使自己冷静下来，“先召集府里的小厮。”
　　她在外院看着站好的小厮，管事在一旁交代：“姑娘，平日照看长生的小厮也在这里。”
　　“叫什么名字？”
　　“回姑娘，陈云。”
　　齐穗看向他，问：“今日是你拉着长生去马厩？”
　　陈云一五一十告诉她：“不是，我只在上午当差，下午回了趟家，刚刚到府。”
　　其他人也为他作证，齐穗一时没有了头绪，她的伞正好挡住自己的视线，反而没瞧见来迎她的小厮模样。
　　守门的小厮正好犯困，没能注意到外面的动静。
　　正在齐穗束手无策时，管事急匆匆地跑来，道：“姑娘！”
　　她以为是找到长生了，结果看见他抱着包袱，鲜血浸满了布料，滴在地上。
　　齐穗手指颤抖，掀开脏布，是一堆白骨。
　　作者有话说：
　　今天回到外婆家啦！但是没带电脑回来，因为家人都在，我不好操作，只能用手机打字，所以会很慢，大家可以囤着呀！(？˙▽˙？)感谢在2035-09-29 21:03:00~2035-09-30 22:05:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Cx330. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Z？ 30瓶；滨雾 13瓶；E.Soooo 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 请帖
　　白骨沾着鲜红的血, 齐穗不敢相信，问管事：“这是哪里来的？”尽管声音平静，仍听出一丝颤抖。
　　管事道：“是有人放在大门外。”
　　齐穗后退几步, 险些跌倒，沈钰及时扶住她, 问：“怎么了？”
　　她正准备去看管事，却被齐穗侧身挡住, 说：“长生不见了, 还在找。”
　　这时起风了, 血腥味裹挟着风涌到沈钰面前，刺得她眉头紧皱，低头便见齐穗指尖沾着血。
　　沈钰抓起她的手，紧张地问：“怎么受伤了？”
　　齐穗却像是被烫了般, 迅速收回手, 藏在身后, 并给管事做手势, 管事识趣地遮住白骨，领着小厮们离开。
　　“我没受伤, 就是手脏了。”齐穗后退半步，心虚道：“我去洗洗。”
　　沈钰拉住她的袖口，但齐穗却侧着脸不看她, 道：“齐穗, 你转过来。”
　　她红着眼眶，缓缓回头，靠在沈钰的肩上, 哭着说：“我怕……我怕长生会出事。”
　　沈钰抚着她的背, 温柔地说：“不会的, 不会的，私自杀家牛是要入刑的。”
　　“真的吗？”齐穗站直身，心中重生希望，渐渐恢复理智，恍然大悟。
　　“所以刚才的白骨不是长生！”
　　沈钰正在给她擦泪，闻言一骇：“什么白骨？”
　　“发现长生不见后，我让管事召集府里的小厮，才知道平日照看长生的小厮下午不在，是刚刚到府的。”齐穗讲述方才发生的事，“正当我没头绪时的，管事就抱来渗血的白骨，是有人故意放在府外。”
　　“若是如此，长生不见也是送白骨之人所为。”
　　“应该是的。”
　　沈钰道：“不如报官？”
　　齐穗却迟疑了，担心道：“我怕带走长生的人会在暗中查看我的一举一动，白骨就是威胁。”
　　“你说得对，是我想得不周全。”
　　齐穗按住她的手，摇摇头表示没关系，随后派了府里大半小厮去镇上悄悄寻。
　　宋妈妈正在院子里照看女童们用饭，得知此事后，便匆匆赶到齐穗身边。
　　“姑娘。”她看着齐穗失落的神情，止不住伤心，道：“别怕，你把长生养得那样好，指不定被人牵走后就让它耕田，不会伤害它的。”
　　齐穗点点头，道：“我已经叫人沿街去问，会有消息的。”
　　张府马厩里，张文池悠哉地坐在藤椅上，小厮正在给长生喂草，但长生一口不吃。
　　张文池靠在椅子上，指了下长生说：“它是不是没饿？”
　　小厮回答说：“可是齐府平日里都是这个时辰给它喂草。”
　　“那就是吃不惯这儿的草？”张文池总会在不经意间一笑，“跟它主子一样难相处。”
　　他看见另一个小厮跑来，问：“东西送过去了？”
　　小厮低头：“是的。”
　　“没被人瞧见你长什么样子吧？”
　　“当时正下着雨，街上没什么人，而且我头戴笠帽，故而不会有人注意到我。”
　　张文池起身，抬手去摸长生的头，“倒是谨慎，这些日子你就先避避风头，过些日子再回府里。”
　　长生似乎很烦躁，躲开他的手，他也不恼，抓住它的牛角，往下狠狠一按，逼着长生吃草。
　　身旁好几个小厮也跟着压住长生的身子，不让它动弹。
　　张文池见它吃了几口，才松手，微微喘气：“齐穗现在肯定急坏了，你要乖乖吃饱啊。”
　　他拍了拍手，额间冒出细汗，嫌弃道：“脏死了，真不知道她养你是为什么。”
　　齐穗先把女童们送回云烟村，然后再回到齐府，只为了能及时知道长生的下落，可惜回来的小厮都没找到相关线索。
　　她坐在正厅里，百思不得其解，问：“有人牵着牛那般显目，竟无人看见吗？”
　　小厮道：“许是下雨，街上都没什么人，而且咱们府在镇上的位置偏僻，绕着后门走也见不着人。”
　　齐穗猜测：“看来那人很熟悉齐府。”说到这里，她灵光一闪，脑海浮现出好几个人的面孔，有齐长盛，还有四老爷，最后锁定张文池。
　　她想到张文池对原主的态度。
　　“不会是张文池做的吧？”
　　系统终于出来了，道：“很有可能是他，他从前总来齐府。”
　　“可是他为什么要这样做？”齐穗不明白这对他有什么好处，“我也没招惹他。”
　　系统：“指不定是他故意的。”
　　这时，沈钰也来了。
　　外头正吹着风，齐穗起身，从女使手上拿过披风，“怎么还没歇息？”她给沈钰系好披风，“也不怕夜里容易着凉。”
　　沈钰低头，乖乖地让她给自己穿得严严实实的，轻笑：“今日我强要留下来，就是为了陪你，眼下还睡不着。”
　　齐穗本意是想让她回庄上，但沈钰担心她一人受累，便也留在齐府。
　　她不放心地说：“你能陪我，我自然高兴，但也不能不顾自己身子。”
　　宋妈妈也没睡，这是齐穗第一次留宿齐府，她便叫女使拿了两个手炉，递给她们。
　　“姑娘和沈娘子拿着暖暖手。”宋妈妈笑得和善，道：“我让厨房热好了米粥，若是饿了便叫人端来。”
　　齐穗没有吃宵夜的习惯，便对沈钰道：“你要不吃点？”
　　沈钰摇头，说：“多谢妈妈好意，不必为我费心。”又看向齐穗：“长生有下落了吗？”
　　“目前还没有，那人狡猾得很，趁着下雨专挑人少的地方走，小厮跑了几趟也没问着看见的人。”
　　“别急，总有蛛丝马迹。”
　　齐穗点头，看着外头夜色已深，第二日还得回村接女童们来读书，也不想让沈钰陪她干等着，便说：“太晚了，还是早点歇息吧，宋妈妈也别去忙了。”
　　沈钰瞧见她的眼睛带有红丝，想来是心累极了，也不再说话。
　　齐穗起身，没让身边人跟着，单独陪沈钰回房。
　　两人一路无话，月光倾洒，影子移到游廊转角时，齐穗停住。
　　沈钰也跟着她的动作停下来，转过去面对她。
　　她问：“怎么了？”
　　齐穗隔着披风拉住她的手，坐在游廊上，说：“如果带走长生是一个开始，那下一个会不会是针对你？”
　　“我是不是闯大祸了？”她低着头，道：“要不你……”
　　“齐穗。”沈钰打断她的后话，面色微怒，道：“你没有做错任何事。”
　　“姐姐别生气。”齐穗靠在她的身上，不敢看她。
　　意识到方才的语气过重，她放软好几分，心疼道：“你不要怪自己，长生会回来的。”
　　沈钰伸出手，轻轻捧住她的脸，弯下腰，却又像想起什么，撇着脸低声问：“我能亲你吗？”
　　“啊？”齐穗没反应过来，昏黄的暖光映在沈钰的脸上，神情比平日里还要温柔，她愣愣地点头。
　　于是她的额间落下一个轻轻的吻。
　　第二日天未亮，齐穗轻手轻脚地走出房间，因为沈钰住在她的隔壁，担心打扰到她。
　　但沈钰就比她慢了半步，开门声引起齐穗回神，她又返回来，把人推进去：“快躺回去，再睡会儿。”
　　沈钰一夜未眠，此刻吹了阵凉风，清醒得很。
　　但齐穗说什么也不要她同行，便叫宋妈妈看着她。
　　过了一阵，天边微亮，书塾里满是读书声。
　　而齐穗正看着一份请帖，陷入沉思。
　　“张文池居然邀我去他府上，他在办赏花宴。”
　　宋妈妈一愣，不出所料地想要她拒绝，“姑娘别去，准没好事。”
　　结果又来了个小厮，说是张府送来的礼。
　　齐穗看见是个匣子，便接过来打开，里面装着半截牛角，还有一张纸，写着长生。
　　系统道：“果然是他做的。”
　　齐穗当即不顾宋妈妈反对，带着几个小厮冲到张府门前，但张府的人只让她一个人进去。
　　齐穗跟着女使的带领来到院子里，张文池坐在席面的一方，双目含笑，正看着她。
　　“看见你怒气冲冲的模样，我真是高兴。”
　　齐穗见他一副幸灾乐祸的样子就想发疯，好在系统及时出声：“温馨提示，宿主沉住气。”
　　她冷静下来，怒瞪张文池：“长生在哪里？还给我。”
　　张文池伸出双手，摊在她面前，笑道：“我手里可没有。”
　　“不是，你有病啊？”齐穗气得往前走了好几步，将匣子里的牛角拿出来，质问他：“你不就是拿长生逼我来这里吗？”
　　“对。”张文池眼尾一挑，道：“既然来了，先坐下再谈你着急的事。”
　　齐穗想把桌子给他掀了，但又怕他阴晴不定，一时气急就破罐子破摔，憋着一肚子气狠狠坐下。
　　张文池似乎很满意她的态度，将桌上的果子往她面前一推，道：“我派人专门去果子局买来的，这些都是你从前爱吃的，你尝尝看。”
　　“你到底想怎样？”齐穗不为所动，继续问他：“把长生还给我，多少银子都行。”
　　张文池像是听见好笑的话，嗤笑：“我还缺你那点银子？自己留着吧。”
　　“至于我想怎样，无非是想找人打发点时间。”
　　他看见齐穗的脸色越来越不好，心底忍不住高兴，便说：“你若是觉得没趣，我叫人去请你府上的小娘子，咱们一起赏花品茶。”
　　齐穗面色骤冷，抬眼看着他：“你从什么时候开始的？”
　　张文池倒了杯热茶，热气遮住他的脸，声音极轻，“记不清了。”
　　作者有话说：
　　大家晚上好！我明天就回校啦！打时候我哐哐打字，晚安！感谢在2035-09-30 22:05:35~2035-10-02 21:35:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 5瓶；85293148、E.Soooo 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 决裂
　　他的话就如同初春寒风, 刺骨，令人寒心。
　　“张文池。”这是齐穗第一次喊他的名字。
　　张文池愣住，眸子转得很慢, 直到对上她的眼睛，才显露一点情绪。他嘴里吐出热气, 道：“真是太久了，久到忘记你从前也是这般唤我。”
　　齐穗冷静下来后, 大概摸清他的脾气, 不能对着干, 于是她委婉道：“过去的事，我已然忘记，你也不要沉溺于其中。”
　　“所以呢？”张文池微微偏头，似乎很乐意听她继续说。
　　“自然是让我把长生接回去。”
　　“我说过了, 长生真不在我这里, 你若是不信, 就让你的人进来搜。”
　　齐穗起身, 攥紧拳，道：“真是受够你了！我与你无冤无仇, 干嘛非要和我对着干？”
　　“谁叫你忘记我了？如今府上还留着位小娘子。”张文池不再假笑，恨声道：“而我却要守着对死人的承诺，不能踏入寸步。”
　　齐穗冲上去, 扇了他一巴掌, 怒声道：“管好嘴巴，那是我的母亲。”
　　系统被吓得拉出警报声，“宿主息怒！小心他气急败坏, 要报复你！”
　　张文池摸着被扇得发疼的脸, 不怒反笑：“你在意的人可真多, 一句死人都能叫你这样生气。”
　　齐穗对着桌子狠狠踹了脚，果子撒落一地，她转身走去，只剩下一片狼藉。
　　张文池看着精心做好的果子碎成渣，突然想起从前母亲做了盘点心，却被父亲踩在地上。他眼神呆滞，早已习惯父亲的喜怒无常，只是总能记住父亲在碾完后，指着地上对他说：“吃吧。”
　　早在齐穗来时，张文池就让小厮在不远处候着，但刚才他竟然忘记让人拦住齐穗，现在他一个招手，便有个小厮走来。
　　昨日下了场雨，院子里还弥漫着潮湿的泥土气息，张文池盯着地上的东西，轻声道：“吃吧。”
　　小厮顺着他的眼睛看过去，地上的东西脏得不成样子，他不敢答应。
　　结果张文池缓缓回头，看着小厮：“嫌脏？”
　　小厮被他的眼神吓得一抖，连忙摇头，爬到桌边将东西捡起来往嘴里塞。
　　齐穗带着她的小厮要把张府搜个底朝天，但是张府的管事也不是吃素的，冲她喊：“齐娘子好大的威风！光天化日之下，强闯民宅。”
　　“张文池亲口说的要我搜，你不信就去问他！”
　　这时一个小厮跑过来，告诉管事：“大官人说让齐娘子尽管去搜。”
　　管事只好让开，齐穗让小厮去搜，嘱咐：“你们别去内院。”随后走到一个女使面前，说：“劳烦姑娘带我去看看。”
　　一群人把张府找了好几遍，还是没见长生，齐穗的嗓子都喊哑了。
　　她只好又去找张文池，却见有个小厮匍匐在地，正抓着地上的东西吃。
　　张文池冷眼看着小厮，余光察觉到齐穗的身影，眸子转到她身上，语气温和道：“找到没？”见她额头冒汗，又指了指对面的位子：“累了就坐下喝茶。”
　　齐穗快步走上前，将小厮拉起来，看向张文池，道：“我从一开始就错了，今天不该来这里，而是直接报官。”
　　“我杀人还是放火了？还要辛苦你去报官。”
　　“私窃耕牛，虐待家仆。”
　　张文池站直身，正视她：“看来你的确从一开始就错了，长生真的不在我这里。”
　　“那你送来的半截牛角如何解释？”
　　“是长生的，但并非出自我手，是······”张文池故意停住，欠打似的眼神扫到齐穗身上。
　　齐穗却盯着他不说话，张文池自讨没趣，继续说：“说起来那人你还认识。”
　　“是你的叔父。”
　　齐穗一怔，莫不是齐长盛，前段时间齐程被刺字发配，她特意让人跟着去送了一程，回来的人说瞧见了齐长盛，后面就再没听过他的消息。
　　这下事情变得更加棘手，她又看向张文池，想从他脸上看出真假，但他神情淡定，于是齐穗问：“你怎会和我叔父结识？”
　　“我正巧缺个宠物，猫猫狗狗倒是无趣，你那位叔父便告诉我说你养了只极其温顺的牛，最重要的是你将其视若珍宝。”张文池胡诌的功夫一流，随口就来，道：“原本我只当听个乐，毕竟横刀夺爱并非君子所为。”
　　齐穗和系统异口同声：“真会放屁。”
　　“但若是送上门的，我也不好拂了他的面子。”张文池越说越高兴，“但长生吃不惯府里的草料，我也不愿让它受罪，便叫人送回去了。”
　　“那人留下半截牛角，让我当个玩意儿耍耍。我想着你肯定着急坏了，便将你邀到府上一起吃果子赏花，谁知道你直接砸了我的场子。”说到后面，他的声音有点委屈。
　　齐穗翻了个白眼，突觉心力交瘁，不想与其继续耗时间，果断转身。
　　“傻子才会信混账的话。”
　　张文池被她的话逗笑，说：“傻子和混账也挺般配。”
　　他跟在齐穗身后，笑道：“你不会真要报官吧？”
　　齐穗没理他，只是加快步伐。
　　“我不过就花点银子，但长生肯定活不过今晚。”
　　齐穗停住，深呼吸好几下，才回身直视他：“张文池，你好可怜。”
　　张文池嘴角的笑瞬间凝住，冷声道：“你说什么？”
　　“我说，你真可怜。”齐穗一字一顿地重复，“我今天真是气昏头了，才会被你牵着鼻子走。”
　　“现在我想明白了，你内心无比渴求别人的施舍，但你得不到就要夺走别人所在意的。”
　　张文池没说话，阴狠地盯着她。
　　齐穗步步紧逼，“起初我以为是从前得罪过你，才叫你怀恨在心，但在我十四岁那年到底发生过什么，你心里最是清楚。”
　　张文池闻言，眼神忽然躲闪一瞬，又很快镇定下来。
　　但她没错过，继续说：“真是可怜到要用如此卑劣的手段才能让我看见你。”
　　果不其然，张文池平静的脸上出现一丝裂缝，是被戳穿后的无地自容，他攥紧拳，道：“你真是疯了！为了只畜生就对我出言不逊！”
　　“你倒是会高看自己。”齐穗厌恶地看了眼他。
　　这样的眼神和张文池记忆里父亲居高临下的俯视逐渐重合，透出对他的厌恶，他迅速出手，掐住她的脖子，“不许这样看我！”
　　“那就把长生还给我。”齐穗死死地抓到他的手，憋气道。
　　张文池似乎在控诉，道：“凭什么！你凭什么接近我又轻视我？”
　　齐穗使足劲，对着他的脸挥了一拳，大喊：“你他爹的就是有病！”
　　系统肃然起敬：“宿主大人请息怒，容小的与您分析一二。”
　　“闭嘴。”
　　“臣告退。”
　　张文池被这一拳打得后退半步，不可置信地看着她，记忆里她可是柔弱不能自理。
　　两人间的动静引得两家小厮也扭打起来，但齐穗带的人少，落于下风。
　　齐府管事担心会闹得更大，赶紧跑来拦住张文池，道：“大官人，我们可以从长计议啊！”
　　张文池一把推开管事，骂道：“你算什么东西！也敢教我做事。”
　　“马上叫人去把那头畜生给我宰了！”
　　齐穗气得上前踹了他一脚，道：“我看你是个畜生！你要把事情做绝是吧？府外还有我家小厮，只要没见我牵着长生出去，他们立刻去报官！”
　　“这里的所有人都是证人！谁也脱不了干系！”
　　管事一下子被唬住，忙说：“齐娘子何必为一只牛伤了两家情分呢？大不了我们再给你买几只。”
　　齐穗凶神恶煞地看着他，大吼：“我养得好好的牛被你们偷了，你们一口一个畜生，还要杀它！居然叫我忍气吞声，下次是不是也要把刀架在我的脖子上？”
　　管事怯声道：“不不不，自然不会，你的牛我们会还。”
　　张文池偏不叫她好过，阴阳怪气：“我看你才是可怜，居然对畜生有感情。 ”
　　“随你怎么说。”齐穗冷笑，“反正今日我就把话撂在这里，长生要是没了，张文池也别想好过。”
　　“当初我就该叫你摔死，不该伸手救你！”
　　“认识你才是我这辈子最后悔的事！”
　　张文池闻言，心口钝痛，哪怕他早就猜到事情会发展到这一步，但真正面临时，还是会猝不及防。
　　他突然没了气力，原本是想借此控制齐穗，但不知是从哪步开始出错，一切都变了。
　　“它不过是只畜生，你为何就不能放手？”张文池走上前，拽住齐穗的衣领，“哪怕你认输？”
　　齐穗扒下他的手，道：“你这种人怎么会懂？”
　　说完这句话，她带着小厮转身离开，不再回头。
　　张文池怔怔地看了好久，跌坐在地，管事等了许久，才悄声问：“大官人要把那只牛还回去吗？”
　　他起身往院子走去，将所有女使和小厮赶走，蹲在地上，手指沾了些碎屑，他舌尖轻舔，喃喃道：“好甜。”
　　一阵风吹起，卷走地上的残渣，张文池突然低声笑起来，随后止住笑，“齐穗，你别想和我断得干净。”
　　齐穗走出张府后，便瞧见一辆熟悉的马车，车边站着若薇。
　　若薇一眼瞥见齐穗，向她招手，齐穗小跑过去，道：“若薇你怎么来了？”
　　“齐娘子快上车吧。”
　　她上车后才发现沈钰也在，忙说：“你怎么在这里？”
　　“我不放心，就来接你。”沈钰道，“长生已经在府里了。”
　　“这么快？”齐穗疑惑道。
　　“你前脚离开，后脚就有人把长生送回来。”
　　“送它回来的是什么人？”
　　沈钰知道她想问的，便道：“不是张府的人，是一个屠夫。”
　　“人还在吗？”
　　“我托宋妈妈先将他留在府上，等你回去再议。”
　　齐穗彻底放下心，像是跑了好几十圈，她身子一软，直接靠在沈钰的肩上。
　　“姐姐，我今天不仅骂人了，还打人。”
　　沈钰抬手，轻轻抚摸她的脸，道：“危及长生，你一时着急也不为过。”
　　“回府我就讲给长生听，它肯定对我感激涕零。”
　　她又想到张文池不会就此罢休，下次估计会盯上沈钰，于是她试探：“姐姐和我在一起过得舒心吗？”
　　“喜不胜喜。”
　　齐穗闭着眼，答应：“我也是。”
　　作者有话说：
　　我回校了！长生回来了！
　　后面我会更快点，真的很对不起各位！
　　不过大家可以囤着，过段时间再看，说不定我就完结了！
　　按照大纲，应该写不了多少章了！
　　所以大家可以放心囤。（比心）感谢在2035-10-02 21:35:33~2035-10-03 22:45:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：你写超好的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：你写超好的 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 正规
　　屠夫在家中排行第四, 前头是三个姐姐，因此只有他继承了父亲的刀，经营屠宰生意。
　　宋妈妈给屠夫上了好几盘肉和一盏热酒, 道：“郑大官人慢用，不够我再叫人准备些。”
　　郑四郎起身, 连忙道谢：“赏我一碗热茶便是，如此盛情, 实在不敢承受。”
　　宋妈妈笑道：“大官人有所不知, 这只牛叫长生, 我家姑娘甚是珍视，若是没能找回来，只怕要伤心许久。”
　　“原是如此，我也算是做了件好事。”
　　“正是正是, 大官人只管安心吃, 无需多想。”
　　齐穗到府后, 先去看了眼长生, 它正在吃草料，只是右边的牛角缺了半截, 她心疼地走上前，摸了好几下。
　　长生往她手心处蹭蹭，又叫了几声。
　　沈钰站在她身旁, 柔声道：“还好回来了。”
　　齐穗抚摸长生的头, 道：“我去去就回。”然后让沈钰在书房里等她。
　　正厅内，郑四郎还在与宋妈妈闲聊，正谈到家中小女儿时, 齐穗进来了。
　　他起身喊了声：“齐娘子。”
　　齐穗抱拳, 道：“多谢大官人将长生送回府。”
　　郑四郎明显愣了一瞬, 又想到那只牛的角断了半截，向她解释：“齐娘子，你家长生头上的牛角在我见到它时便那样了。”
　　“我知道。”齐穗点头，又请他坐下，道：“只是我想请大官人告诉我，你是怎么遇到长生的？”
　　郑四郎开始回忆，缓缓道：“今早天微亮时，我洗好刀准备去杀猪，结果开门我就看见这只牛，被拴在肉摊旁。”他忽想起什么，拿出一张纸递给她，“上面写着齐府长生，我平日里卖肉来过府上，因此便送回来了。所幸街坊邻居未发现，不然我真是有口难辨。”
　　“有劳大官人。”齐穗将这张纸和张文池写的进行比对，字迹相同，阴着脸揉成一团。
　　郑四郎暗自庆幸还好送回来了，道：“齐娘子还想知道什么？我定会知无不言。”
　　齐穗把张文池送来的牛角递给他看，问：“凭大官人的眼力，你觉得这段牛角是出自何人之手？”
　　郑四郎接过后，仔细瞧了几遍，道：“断面不平，边缘更是好几处痕迹，用的应是普通菜刀，不过此人力气与我相当，下刀也是快准狠，想来手里有些功夫。”
　　“齐娘子别笑我自夸，我祖上是刽子手，代代都靠手上的刀养活全家人。”
　　齐穗点头，道：“镇上可有人私下接手宰牛的生意？”
　　郑四郎被她的话问得虎躯一震，连忙否认：“绝无此事，这可是要入大狱的重罪！”
　　“大官人别担心，我并非疑心你。”
　　郑四郎平复好心情，道：“齐娘子若无其他的话，我得回去了，家中只有我妻儿，我心里不踏实。”
　　“好，府里为你备下马车，如此也能快些回家。”齐穗起身，郑重道谢，然后宋妈妈端来好几锭白银，道：“微薄谢礼，不足敬意。还请郑大官人定要收下。”
　　郑四郎正愁今日的肉摊生意做不成，没想到齐穗出手如此阔绰，他只收下一锭，爽朗道：“我只收今日该得的，日后还请齐娘子能来照顾我的生意！”
　　“自是应当。”
　　齐穗亲自送他出府，马车走远后，她转身快步走去书房。
　　沈钰心神不定，看见她进来时，眸子微亮，道：“如何？”
　　“那位屠夫不是张家的人。”齐穗将如今知道的事情串在一起，说给沈钰听：“昨日长生被人带走，紧接着就有人送来其他牲畜的白骨，今日一早便收到张文池的请帖，但是长生没在张家。”
　　“按照张文池的说辞，长生是我叔父带走的，牛角也是叔父砍下的，与他无关。”
　　沈钰听完，仔细想了想，道：“你叔父为何要把长生送到张府？”
　　“许是为了报复我害了齐程，因此我第一想到的就是二叔，但他只是个普通人，从未使过刀，肯定不会亲自动手。而且镇上没有屠夫愿意冒着告官的威胁接手这门生意。”
　　沈钰沉默片刻，来回踱步，突然灵光一闪，道：“许是还有你没想到的人。”
　　齐穗想了想平时还和谁有仇，道：“难不成是四老爷？”又觉得不太可能，“我只不过是没借他银子，算不得大仇大恨。”
　　“四老爷是怎样的人？”沈钰垂眸，低声说。
　　说起来齐穗还未摸清四老爷的底细，而且郑四郎说过此人使刀快准狠，她当即喊来宋妈妈，将四老爷的事问个一清二楚。
　　问了才知道四老爷从前去过边关，因着身材魁梧，力大无穷，想去战场挣军功。后来战争平息，他的功劳被他人顶替，只能拿着盘缠回来。
　　族里都是庄稼人，靠着齐穗父亲才过上了收田租的安逸日子，四老爷一回来，族人都认为他杀伐太重，恐怕会惹怒神灵，便不叫他去地里种庄稼。
　　齐穗父亲倒是拿给他不少银子，让他去外头闯闯，四老爷起初还愿意做些小买卖，只是见他生得吓人，便不敢靠近他，久而久之，他也提不起半点斗志，倒是养出伸手要钱的毛病。
　　“如此便说得通了。”齐穗拍手，道：“张文池早就想找我麻烦，府外必定有他的眼线。四老爷是他主动找上的，肯定出了不少银子，长生也是他叫人假扮才拐走的，而引我去府里无非是想把自己摘个干净，哪怕长生真有危险了，事后也是四老爷顶罪。”
　　齐穗气愤道：“好歹毒的人啊！”
　　沈钰附和道：“嗯，歹毒。”
　　齐穗却轻轻拉过她，避开宋妈妈的眼神，神情严肃，低声道：“你别学我，我是气急了才这样说。”
　　“我也气急了。”沈钰认真道。
　　系统：“听不懂思密达！”
　　“那我给你解释一下哈，我用二乙普通话和你好好分析沈钰的意思。”
　　“滚啊！”系统骂骂咧咧。
　　齐穗发出短促的笑声，沈钰看着她，问：“怎么了？”
　　她没回答，反而对宋妈妈说：“忙了大半天，正好饿了，劳烦您替我告诉管事，今日和我一起去张家的小厮也吃了不少苦头，带他们去酒楼吃顿好的，银子从账上出。”
　　支走宋妈妈后，齐穗又让若薇和秋云去厨房说做些她们爱吃的菜。
　　书房里只剩下她和沈钰，沈钰自然明白这是她有意为之，只能强装镇定。
　　齐穗将门轻轻关上，还不忘解释：“外头在吹风，我先关上。”
　　沈钰嗯了声，随后坐下，只是将杯盏拿起又放下。
　　门一关，屋子里顿时安静得能听见两个人的呼吸声。
　　齐穗关上门后，缓缓转身，蹲在沈钰面前，道：“我没其他心思，只是想和你单独待一会儿。”
　　系统总能说些破坏气氛的话，比如现在，“哟，你还是纯爱战神呢。”
　　“你能不能滚一边去？”
　　“能。”
　　沈钰目光微动，心里有些欣喜，笑逐颜开，道：“我知道。”
　　齐穗心头一跳，想到昨夜她在额间落下的吻，沉默好半晌。
　　“你昨夜···怎么想到要亲我啊？”
　　沈钰当即红了脸，原本她困扰了一夜，好不容易才将此事压在心底。
　　意识到自己可能不该这样问，她迅速改口：“我晓得，你是想哄我，但是冲动之下就这样了。”
　　齐穗顿觉不自然，站起来做了一套广播体操，还笑着说：“动一下能放松心情！”
　　沈钰注视她片刻，忽然一笑，酝酿了一会儿，才说：“你怎知我就是一时脑热？说不定是深思熟虑或者蓄谋已久？”
　　齐穗闻言，脑子一炸，手臂停在空中。
　　系统：“尊嘟假嘟？”
　　“你有时候真的让我不知所措。”齐穗故作淡定，随后俯身，试探地问：“那你是蓄谋已久吗？”
　　沈钰配合她说：“是。”
　　齐穗瞬间败下阵，抱着她的腰，叹了声气说：“我怎么还没有和你成亲？”
　　沈钰觉得好笑，怎么会有人着急成亲，家中兄长已及冠，都还未着急议婚。
　　到了晚上，齐穗拉着长生回云烟村，絮絮叨叨说了一路的话，沈钰看她像个孩子似的。
　　“姐姐要不要和长生说些什么？”齐穗侧首，眸中全是点点笑意。
　　沈钰掀起车帘，想了会儿，说：“那便保佑长生经此一事，平平安安，不再离我们半步。”
　　“长生听见没？”齐穗凑到它耳边，“姐姐说的是我们。”
　　长生叫了声，往前走快些，她又跟上去，说了好多话。
　　过了几天，程安来到齐府，带了一批刚长成的水果，齐穗让厨房把这些水果全部洗净切块，再分给内院和外院的人，最后由宋妈妈和管事分别收集大家的意见。
　　齐穗和程安在正厅里等结果，许久未见，她问：“莺儿姑娘怎么没和你一起来？”
　　程安嘴角微微上扬，眼神不自觉地柔软，道：“她近日忙着学刺绣。”
　　“刺绣？”
　　“对，在绣庄。”
　　齐穗才知道莺儿是跟着程安一同去庄子的，那个庄子附近有家绣庄，只有四位绣娘，但莺儿手巧且眼力好，里头的绣娘便教她学。
　　程安问庄里的果子怎么安排，齐穗早有打算，道：“自然是要全部卖出去。”
　　作者有话说：
　　太好了！居然这么早就更新，好开心啊啊啊啊！我要大吃特吃！感谢在2035-10-03 22:45:08~2035-10-04 85:39:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：删我评的审核是健仁 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 出门
　　开春后下过几场雨, 正是万物生长的好时节，春意盎然。
　　转眼就到了三月，齐穗这半个月以来, 都在程安管着的庄子里，实地观察水果的生长情况, 而沈钰则专心教导孩子们认字读书，只是与平时实在不同。
　　沈钰苦笑, 可怜地看着宋妈妈, 道：“宋妈妈, 我只是想去街上买些宣纸，不用这么多人跟着。”
　　宋妈妈始终记得齐穗离家前说的话，认真道：“姑娘说过，她现在与张家已经结仇, 恐惹上你。你要是出门必须乘马车, 且要几个小厮跟着的。”
　　“这怎么看都有十个小厮了吧。”若薇惊诧。
　　“宋妈妈, 我若用这样大的阵仗出门, 外头会议论是非的。”沈钰温声道，心中谨记沈远道的教诲, 要谨言慎行，切不可张扬。
　　看见宋妈妈神情为难，她又道：“您别担心, 我会告诉齐娘子不必如此, 若是照她那样做，反而会惹人注目，岂不是弄巧成拙？”
　　沈钰戴上帷帽, 只让若薇陪在身边。
　　宋妈妈依然不放心, 道：“沈娘子若是这般, 就断不能让你去买，我只管告诉小厮，叫他们买回来就好。”
　　“宣纸材质不同，种类繁多，别人去买我不放心。”
　　“那便只让两个小厮跟着，绝不引人注目，而且沈娘子去的地方是东街万宝阁，那里的人非富即贵，身边总跟着三四个小厮，算不得稀奇。”
　　这是最好的法子，沈钰蹲身，轻声道：“有劳宋妈妈。”
　　宋妈妈笑得和蔼，当即叫人把银票拿来，递给沈钰，道：“姑娘说过，沈娘子买完文房用具，便挑些自己喜欢的。”
　　沈钰扶额，笑道：“宋妈妈，齐娘子到底与您说了多少话？”
　　“那可多了，拉着我絮叨半个时辰呢！件件都是你。”
　　“宋妈妈，您别打趣我了。”
　　宋妈妈没再耽搁，只把银票塞给她，“沈娘子快去吧，早些回府。”顺便给她整理好帷幕。
　　沈钰这才带着若薇出门，身后跟着两个长得壮实的小厮，冷着脸，叫旁人都不敢瞧。
　　若薇替沈钰拿好钱袋子，道：“姑娘，这银票咱能用吗？”
　　“必定不能用。”沈钰隔着帷幕，语气淡淡：“好生收起来，等齐娘子回来就还给她。”
　　若薇听出她的声音比平时要冷，试探地问：“姑娘，你是生气了吗？”
　　“嗯，有点。”沈钰在若薇面前从不掩饰。
　　“是因为齐娘子吗？”
　　“是，但我这样···矫情吗？”
　　若薇听后，连忙否认，道：“当然不会，姑娘心中是知晓齐娘子的好意，但姑娘这般不过是······”她好似找不出合适的话，急得眉头紧皱，道：“总之姑娘没错！”
　　沈钰被她的反应逗笑，心中烦闷也消散几分，“有些日子没去糖水铺，好在年初父亲和兄长给了我好些银钱。”说到这里，她心里一暖，道：“今日买些姜蜜水回府吧。”
　　若薇见她心情好起来，也乐得高兴。
　　“姑娘，我能吃桂花糕吗？”
　　“好，知道你馋。”
　　万宝阁里，方春晗悄悄打量纭婵的脸色，她对着别人倒是谈笑自如，可一看见自己就冷脸，尽管如此，她依然觉得纭婵可爱讨喜。
　　方春晗向纭婵招手，纭婵虽面上不耐烦，仍放下手上的事走过来，冷冷地问：“何事？”
　　“还生气呢？”她轻轻带着纭婵进入里间，让她坐在躺椅上，道：“昨夜弄疼你了？”
　　纭婵当即红了脸，小声喝道：“你胡说什么！”
　　“既然不是这件事，那你怎么也不瞧我一眼？”
　　一想到今早的事，纭婵心里更烦闷，忍不住刺她，道：“方娘子花容月貌，还需得我来瞧？房里好几个女使都围着你。”话里是浓浓的醋意，连她自己都没察觉到。
　　方春晗却听得高兴，道：“这话倒听着顺耳，不过不重要，先让我看看有没有弄伤你？”她伸手就是要解纭婵的衣裳。
　　“你做什么！”纭婵紧抓着衣带，不敢松手，“昨夜不过是醉了酒，过了便过了！”
　　方春晗瞬间不悦，加重手劲，纭婵疼得惊呼一声，但她没像昨夜那般哄着，反而变本加厉，直接将纭婵按倒。
　　“我吃的酒还不够解渴，怎么会醉呢？”她慢悠悠地拉开纭婵腰间的衣带，凑到她面前，笑道：“昨夜春宵，我可是记得清清楚楚。”
　　“你骗我！”纭婵双腿弯曲，想要挣开她的束缚，却被她抬腿狠狠压住，她只得冷笑：“原来方娘子也会喜欢女人的身子？”
　　“喜欢。”方春晗认真道，纭婵愣住，她嘘了声，道：“昨夜是你醉了，倒在我怀里，我没骗你。”
　　“我将你抱到床上，脱掉你的外衣，再解开衣带······”她温声讲述昨夜是如何与纭婵共度良宵，一番云雨。
　　纭婵听不下去，便撇开脸，只能恳求她：“别说了···你别说了。”
　　方春晗依然没有停下来，直到手指触碰纭婵的抹胸时，她才停住。
　　纭婵只觉面红耳赤，纵使从前陪过客，也不曾这般，一时委屈的情绪上头，她抽泣道：“你当真要这样折辱我？”
　　“我不是。”方春晗没想让她哭，这才冷静下来，与她好生说：“我是被你的话气上头。”
　　“我即便是残花败柳之躯，如今也是自由身。”纭婵听不进她的话，哭道：“方娘子心中还当我是个妓子。”
　　方春晗见她哭得厉害，当即松开手，轻轻地抱住她，哄道：“方才是我做得太过，我向你道不是，你别恼我了。”
　　纭婵坐起来将衣裳穿好，可是衣带被她紧紧攥着，她擦了擦泪，道：“松手。”
　　“我替你系。”方春晗起身，蹲在她面前，神情认真，和解她衣裳时不像同一人。
　　纭婵面不改色，心情也没有好半分，推开她就要往外走。
　　“你这样出去，只怕更会让人猜测。”
　　她果然停下来，背对着方春晗坐在角落里，道：“那你出去。”
　　方春晗不愿意，道：“我不走。”
　　“你真混账！”纭婵气道，怒瞪她一眼。
　　“再混账的事也同你做了。”方春晗笑道，见她生气，反而高兴起来，道：“不过还有件更混账的事没做，我择个好日子娶你做我娘子。”
　　纭婵当即怒道：“你说什么疯话！许坤才没了，你······”
　　方春晗打断她，道：“别提他，晦气。”又看了眼身上的衣服，更是不满，道：“同他成亲是顺了父兄的安排，如今他死了，还要拖累我守丧，不过碍不着我再娶。”
　　“可我不想和你有半点干系。”
　　“纭婵别说这样让人伤心的话，我和你缘分深着呢。”
　　自从上次两人因为齐穗闹不愉快，好不容易恢复如初后，方春晗就会同纭婵说缘分深。
　　“我自始自终都不明白方娘子同我哪来的缘分？”
　　方春晗在妆台拿了盒胭脂，走到她面前，想替纭婵涂上，却被她躲开。
　　“要是耽搁太久，外头的人就想知道里头在做什么。”
　　纭婵只好冷着脸直视她，方春晗满意一笑，手指沾了点胭脂，轻轻地抹在她的唇上。
　　纭婵觉得这样的动作很是熟悉，但想不起来是什么时候的事，便听见她说：“兄长在时，他去过几回燕春楼，我总扮作小厮偷偷跟着他。”
　　“当时他很喜欢给楼里的姑娘涂胭脂，我也悄悄学上了。”方春晗回忆过去，道：“后来他跟着父亲走水运，我便扮作他去了燕春楼，那日有位姑娘站在头牌身边，一副清水芙蓉的好模样。”
　　涂好胭脂后，她又开始替纭婵梳发，道：“我正想问楼里的妈妈那位姑娘的花名，便瞧见那位姑娘哭着往后院跑，我也跟过去，只见她蹲在石头后面哭，胭脂都花了。”
　　方春晗说到这里，突然一笑，选了支海棠花簪给纭婵戴上。
　　纭婵安静地听着，好似想起了什么。
　　就在这时，外头有人说：“姑娘，有客。”
　　“好，这就来。”方春晗轻拍纭婵的肩，道：“你歇着吧，我去就行。”
　　沈钰正坐着喝热茶，女使端来糕点，告诉她：“小娘子且等片刻。”
　　“无妨，不愧是万宝阁，茶也是万金难求的好物。”
　　“小娘子能来赏脸，便是送你也值。”方春晗施施然走来。
　　沈钰站直身，从容地看着她，方春晗一眼便瞥到她发间的玫瑰花簪，她笑得更明媚，温声问：“小娘子今日是想要何物？”
　　“不是什么稀奇物件，只要几卷宣纸。”
　　“自然好办，小娘子随我去瞧，有合意的再买也不迟。”
　　沈钰对她的举止态度很是满意，回之一笑：“有劳娘子。”
　　方春晗余光扫了眼她的发簪，装作闲聊，道：“我倒想起来年前有位小娘子来买过笔墨纸砚，她说是给孩童用的，挑了好一会儿便选贵的买。我都替那位小娘子心疼，结果她还买了好几件首饰。”
　　她引着沈钰坐在软榻上，然后拿来宣纸，双眸直直地盯着她的发簪，道：“其中有支玫瑰花簪，便是小娘子正戴着的这支。”
　　此时，正坐着马车里的齐穗只打哈欠，闭着眼问程安：“还有多久到洛水镇？”
　　作者有话说：
　　吃饭去咯！感谢在2035-10-04 85:39:02~2035-10-05 17:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：E.Soooo 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 生气
　　经过一路的摇摇晃晃, 齐穗选择下车步行，接过程安牵着长生的绳子，道：“你走了一路, 去车上坐着吧。”
　　程安正好有些困意，没做推辞便上车。
　　系统问：“怎么还下来了？”
　　“我再坐下去, 骨头迟早散成一堆。”
　　乡里的路多为泥土，崎岖不平, 齐程每走几步, 便会留下一深一浅的水坑, 她的黑色长靴沾满泥土，脏得看不出原样。
　　望着看不见房屋的前路，齐穗叹气道：“还有那么远。”
　　系统：“这么着急回去？”
　　齐穗阴阳怪气道：“你当然不会懂啦~”
　　“真混蛋。”
　　万宝阁里，沈钰抬手抚上发间的玫瑰花簪, 心里也猜出方春晗说的小娘子就是齐穗, 笑道：“竟有这种巧合。”
　　“不然怎会说无巧不成书。”方春晗铺好宣纸, 抬手道：“小娘子请。”
　　沈钰手指轻轻地抚摸纸张, 很快便选出最合适的，两人又来到楼下, 方春晗动作利落地替她打包好。
　　“小娘子以后可常来。”
　　沈钰接过，正欲道别，却听见她对着里头喊：“纭婵, 送客。”
　　沈钰记得这个名字, 停在原地，纭婵缓缓走来，笑吟吟：“小娘子慢走, 日后常来。”
　　她看得入神, 不由地赞叹：“这位小娘子真是眉目如画, 世间难有。”
　　纭婵也抬眼看着她，一眼便注意到她发间的玫瑰花簪，恍惚一瞬。
　　方春晗在一旁道：“你也认出了？”
　　纭婵转向她，她眼底尽是玩味，于是定神道：“如此工艺，找不出第二支，自然认得。”
　　若薇带着小厮接过沈钰怀里的东西，道：“姑娘，剩下的我来做就好。”
　　方春晗凑到纭婵耳边，轻声说：“阿婵替我收钱。”
　　纭婵瞪了她眼，却见她低眉轻笑，她只好把话吞回去。
　　沈钰自然瞧见两人间的互动，想是非寻常关系。
　　等到她和若薇离开，方春晗走到纭婵身边，不知道从哪里拿的糕点，递给她，小声问：“吃点甜的，别偷偷哭。”
　　纭婵看见沈钰那刻起就明白齐穗为何会那样坚定，心底纵然有些难受，但也能释然。
　　她拿起糕点慢慢吃完，喃喃自语：“她是极好的人，难怪齐娘子将她放在心尖。”
　　“那我也把你放在心尖。”方春晗轻佻道。
　　纭婵扫了她一眼，没当真。
　　沈钰想让小厮先回去，结果小厮谨记宋妈妈交代的话，不敢回府。毕竟不是自家的小厮，她只好无奈道：“那便辛苦你们多走段路。”
　　“沈娘子这话就是抬举我们了。”小厮道。
　　齐穗走到齐府门口时，双腿直打颤，险些跪在地上，好在程安在旁边拉住她，皱眉道：“长生拉着板车，你怎么不坐？”
　　她茫然地看向长生，道：“忘记了。”
　　程安的嘴角抽搐了几下，然后借口说：“我先回去看看宝姐儿，午后再来找你。”
　　齐穗点头。
　　门外小厮眼尖，立马跑过来接应，齐穗说：“先把长生带去喂草料。”随后转过身，看着同行的农户，他们累得满头大汗，守着好几车水果，她道：“今天要留在府里吃饭的人多，叫厨房多做些饭菜，若是人手不够就去酒楼买些回来，再让人把这些果子搬进去。”
　　齐穗这才放心进府，秋云正好到外院，瞧见她后，惊喜道：“姑娘回来了！”
　　她疲惫地笑笑，“就你一人？而且府里怎么静悄悄的？”
　　“今日孩子们不上学，沈娘子便去万宝阁买宣纸去了，去了好一阵，阿娘叫我来瞧瞧她们回来没？”
　　“什么时候去的？”齐穗着急问，“有几个人陪着？”
　　“阿娘本是按姑娘说的，备辆马车，再让十个小厮护着，可沈娘子觉得这样太张扬了，反而会弄巧成拙，便让若薇陪同，只准两个小厮跟着。”
　　齐穗一身倦意消散大半，语气认真道：“这怎么行！”还没等秋云继续说，她就要出去找沈钰。
　　秋云来不及说话，只好拉住她，道：“姑娘，她们这会儿应是要回来了，你先歇着吧。”
　　“你不知道，张家的人估计还盯着齐府。”
　　“青天白日，张家不会明目张胆地在街上抢人。”
　　齐穗刚想放下秋云的手，情急之下，一阵恶心在胃里翻涌，她忍不住干呕了几声。
　　秋云当即吓住，连忙道：“姑娘先去歇着，我让几个小厮去找找。”
　　齐穗只觉得天旋地转，脚底悬浮，头一歪便晕过去了。
　　沈钰和若薇刚到糖水铺子，找了处靠里边的位置坐下，小厮站在两侧。
　　沈钰戴着帷帽，出门在外不会轻易摘下，引得旁桌的人看了好几眼。
　　店小二走来，笑道：“两位小娘子想要什么？”
　　若薇回道：“两壶姜蜜水带走。”
　　“明白，二位稍等片刻。”
　　不小的铺子坐满了人，沈钰担心糖水一时半会做不好，便让若薇带着小厮去五芳斋买桂花糕，只剩一个小厮在身旁。这时面前站着一个人，身形颀长，她隔着帷帽瞧不清。
　　只听见此人声音清润，“小娘子，在下能否与你同桌？”
　　沈钰开始犹豫，不敢答应，小厮算是机灵，道：“这位官人实在对不住，男女同桌恐是不便，烦请您另寻一处。”
　　张文池好似为难般，左右看了一遍，道：“若非今日实在热闹，在下断不会向小娘子说出此般请求。”
　　小厮还想推脱，但察觉到周遭有人往这边看，沈钰道：“那便画水为界。”
　　“这是自然。”张文池倒了杯茶，手指沾水，在桌上缓缓画出一条线，“多谢小娘子。”
　　沈钰坐得端正，举止分寸恰当，张文池假装不经意地看了几眼，轻声问：“小娘子是第一次来？”
　　沈钰不语。
　　张文池识趣地闭上嘴，手指在桌上随意轻敲。
　　沈钰微微偏头，对小厮说：“去看看还需多久？”话音刚落，突然起了阵风，帷帽掀起一角，她轻轻拉住。
　　小厮很快赶回来，道：“还需半刻钟。”
　　沈钰心中正算着若薇回来的时候，张文池却道：“这家铺子在镇上有好几十年光景，他家做的杏酥饮无人能比，小娘子不如一试？”
　　沈钰依然不语，小厮道：“多谢官人好意。”
　　张文池短促地笑了声，起身道：“今日的杏酥饮做得太慢，在下先告辞。”
　　沈钰颔首，帷帽微动。
　　过了一阵，小二终于将做好的两壶姜蜜水端来，连声道：“小娘子久等，今日客人太多，招待不周还请见谅。”
　　若薇也正巧回来了，接过姜蜜水，道：“无妨。”
　　正待沈钰准备转身走时，小二又拿来一壶糖水，道：“小娘子且慢，这是杏酥饮。方才那位大官人交代我说要给您的。”
　　若薇不敢接，道：“我们和那位官人互不相识，收不得，你们留着吧。”
　　小二笑道：“那位官人说小娘子若是不喜，可带给齐府的小娘子，您依然不肯，他便自个儿登门。”
　　沈钰当即明白，原来刚才那人就是张文池。
　　若薇正犹豫要不要接下，便听见沈钰道：“收下吧。”
　　张府，管事见张文池回来时面带春风，看起来兴致极好，便凑上前奉承：“大官人高兴，我也跟着高兴。”
　　张文池斜了他一眼，嗤笑：“老东西，你跟着我高兴做什么？”
　　“大官人可是瞧见那位小娘子的模样？”
　　他想到刚才在铺子时，风吹起沈钰的帷幕，只匆匆瞥见一眼，于是随口道：“隔了层白纱，没看见。”
　　齐穗好似睡了许久，耳边有人窃窃私语，她缓缓睁开眼，是宋妈妈正焦急地看着郎中，郎中擦汗，说了一大堆话，齐穗听了个大概，大致是太过疲惫，饮食不规律，低血糖犯了。
　　她撑起来，声音虚弱：“宋妈妈，我好多了，让郎中回去吧。”
　　宋妈妈听见声音，赶紧过来扶住她，语气关切：“姑娘可还有不适？”
　　齐穗揉揉头，缓了会儿神才说：“宋妈妈，我饿了。”
　　系统：“宿主要身体健康啊。”
　　喝了碗米粥，齐穗问：“沈娘子回来了吗？”
　　“还没······”宋妈妈正说着，秋云便跑进来，笑道：“沈娘子回来了！”
　　齐穗闹着要下床，但宋妈妈坚决不让她离开，道：“姑娘懂事些，你现在身子正虚着，郎中才说要休养。”
　　“我没事，我好了······”她一个劲儿央求宋妈妈，直到看见沈钰才安静下来。
　　沈钰听见女使说齐穗一回来就倒在地上，整颗心都悬着，着急赶来看她。
　　她摘掉帷帽，听见齐穗的声音才踏实些，但心里仍觉得后怕，“齐···齐娘子可好些了？”
　　“我好多了，沈娘子别担心。”齐穗嘴唇发白，笑得勉强。
　　沈钰双手紧攥着帷帽，垂眸不语。
　　齐穗只好支开宋妈妈和秋云，静静地望着沈钰，向她伸手：“让姐姐担惊受怕了，是我不对。”
　　“我不怕。”沈钰牵住她的手，坐在床边。
　　齐穗点点头，随口问：“今日怎么去了这么久？”
　　“想着许久没喝姜蜜水，便去买了些回来，还顺带了些桂花糕，等会儿你也尝尝。”沈钰没说遇见张文池一事。
　　“姐姐辛苦买来的，我定要多吃些。”齐穗躺在她的腿上，与她十指交叉，唇角微勾：“姐姐，我有点生气，你哄哄我吧。”
　　作者有话说：
　　今天满课，感觉人都没了，ppt还被老师全方位挑刺，毁灭吧，反正都是死路一条。


第42章 吵架
　　沈钰深深地望进齐穗的眼中, 见她笑意淡淡，便问：“你当真在气我？”
　　“嗯。”齐穗移开眼，抬指捏住她细得不堪一折的手腕。
　　“那我该如何哄你高兴？”沈钰心中忐忑, 淡声道：“齐娘子。”她的眼神落在齐穗的手上。
　　齐穗听出她话里的不对劲，抬眼看向她, 连忙解释：“姐姐，我没别的意思, 我就是想让你知道我担心你。”
　　“我知道, 但你并未问过我, 好似从来不信我能保全自己。”
　　“你如何保全自己？仅凭若薇？”齐穗坐起来，着急道：“张文池就是个变···十足的混蛋！但凡是他想做的，就是办不到，也要你不痛快。”
　　沈钰被她的话惊住, 虽然这是第一次被她质疑, 可这样的话她听过无数遍。
　　她失落地垂眸, 喃声道：“你说得对, 我什么也做不了。”
　　齐穗立刻意识到自己说错话，恨不得扇自己几巴掌, 明知沈钰最伤心别人对她的否定，却偏偏开了这个口。她愧疚地低头，小心翼翼地伸手, 想要触碰沈钰, 却被她躲开。
　　“齐娘子先歇息吧，我便回去了。”沈钰冷声道，还将今日宋妈妈塞的银票放在床边, “多谢齐娘子好意。”话毕, 起身离开。
　　齐穗顾不上穿鞋, 赤脚追上去，秋云瞧见后，惊道：“姑娘，小心着凉！”
　　若薇正好把糖水和糕点端来，齐穗抓着秋云小声道：“你寻个由头支走若薇，不许任何人靠近我和沈娘子的屋子。”
　　许是她的表情太过严肃认真，秋云只得愣愣地点头。
　　沈钰刚走到隔壁，便察觉齐穗站在背后，她客气道：“齐娘子不必亲自相送，我自会收拾好······”
　　话还未说完，齐穗不给她反应的机会，将她拦腰抱起，直直地走进自己的屋子。
　　沈钰顿住，腰间被她牢牢抱住，她不敢用力挣开，只能小声问：“齐娘子这是做什么？”
　　齐穗没说话，慢慢地将她放在床上，随后将房门关上。
　　沈钰双手支着身子，手掌还能触碰到齐穗在床上留下的余温，她的耳根不自觉地红透。
　　齐穗走到她面前，却见她起身就要躲开。她只好双手掐住沈钰的腰，看着她道：“姐姐躲我做什么？”
　　沈钰比她低半个头，只得微微抬脸，道：“齐娘子想我如何？”
　　“别叫我齐娘子，听着生分。”
　　沈钰闭口不言，低下头不看她。
　　齐穗觉得她像只兔子，生起气来也可爱，她叹了声气，笑道：“姐姐对我发脾气，我也喜欢。”
　　沈钰的脸颊忍不住发烫，只想让她放开，却不料齐穗是个缠人的。
　　好巧不巧，齐穗的目光落到床边的银票上，眼眸一转，便直接将沈钰抱到床上。
　　这下吓得沈钰更不敢说话。
　　齐穗伸手把银票拿到她眼前，眉一扬，悠悠地说：“姐姐给我钱了，我一无所长。”她凑到沈钰耳边说：“倒是会些不正经的。”手掌在她的腰间游离。
　　沈钰感受到耳边的热气，不自在地撇开，她悄悄地往床里边挪，却被齐穗抓住小腿，往身前一拉，只听她沉声问：“姐姐现在可愿听我说话吗？”
　　直到沈钰点头，齐穗总算松了口气，小心地将她扶起来，而自己则蹲在床边。
　　沈钰看见她露在外面的双脚，想到她才醒过来不久，心疼道：“你先穿好鞋袜。”
　　齐穗动作迅速地穿好，然后抬眼看着她，好似在表示自己很听话。
　　沈钰心中郁闷顿时消散，她忍不住笑，抬手抚上齐穗的脸，“我不闹了。”
　　齐穗垂眸，小声说：“姐姐没有闹，是我不懂你，让你伤心了。”她覆上沈钰的手，脸靠在她的双膝上，认真道：“姐姐，我错了，我不会再说让你难过的话。”
　　沈钰顿了顿，心突然软下来，目光也变得温柔，道：“齐穗，谢谢你。”
　　“姐姐这是消气了吗？”齐穗问。
　　沈钰点点头。
　　齐穗蹭地站起来，坐在她身边，委屈道：“姐姐真是吓坏我了。”
　　沈钰见她一副要哭的模样，苦笑：“可你方才可强势得很。”
　　“姐姐不喜欢这样？”
　　“也···也不是。”
　　齐穗像是听见什么不得了的事，呼吸一滞，道：“那我以后按姐姐喜欢的来。”
　　沈钰将她的话想了好几遍，才明白她的意思，沉默半晌。
　　齐穗突觉困意上头，顺势靠在沈钰肩上，沈钰听见她的呼吸放缓，试探道：“要睡会儿吗？”
　　“要。”
　　“那我出去。”
　　“姐姐留下吧。”
　　齐穗勾了勾沈钰的手指，眼神暧昧地看着她的双眸，目光下移，停在她红润的唇上。
　　沈钰顿时羞得脸颊发烫，支支吾吾道：“我···我晚些再陪你。”
　　齐穗却不等她拒绝，将她压到床上，死死地抱住她，“姐姐别怕，这样就好。”随后沉沉睡去。
　　正厅里，程安喝完三盏茶，终于见到齐穗和沈钰说说笑笑地走来。
　　“再晚点，天都要黑了。”程安不咸不淡道。
　　齐穗笑道：“实在对不住，叫你等这么久，我难得睡了个好觉。”她转头看了眼沈钰，沈钰避开她热切的眼神，直接坐下。
　　齐穗也坐在她旁边。
　　“长话短说，此次带回的果子你要怎么做？”
　　“刘当局是老熟人，到时先卖给他，再借此去其他酒楼走动走动，若是顺利，今年就能在北街站稳脚跟。”齐穗早在心中有了规划，道：“云烟村种的粮食这个月就能收成，还有沈家庄子里的果园，也要一同安排。”
　　程安道：“看来有的忙。”
　　沈钰担忧地看了眼齐穗，很快便移开。
　　晚上两人回到云烟村，齐穗正提灯送沈钰回庄子，在路上，沈钰问她：“这么多事，你身子吃得消吗？”
　　“只是听起来觉得累，实则这些事并非只要我一个人做。”齐穗知道她在担心自己，便宽慰她：“云烟村的粮食和庄里的果园都可按照去年那样做，而且乡亲们也会帮忙，倒用不上我。而齐府那边的庄子，我前些日子也安排妥当，不会出乱子。”
　　沈钰这才放心，温声说：“那便好。”
　　“不过有件事确实难办。”
　　“何事？”
　　“不能和姐姐待在一处。”齐穗哭丧着脸，极其委屈，可怜兮兮地问：“姐姐会想我吗？”
　　沈钰轻声道：“一日不见，必定思念。”声音裹进夜晚的微风里，听起来温柔极了。
　　齐穗紧紧地牵住她的手，好似这样就能压住停不下来的心动。
　　翌日清晨，齐穗早早地带着沈钰和孩子们到齐府，然后便牵着长生去找刘当局。
　　刘当局正在清点后厨预备的各类菜品，齐穗对他说：“当局，好久不见！”
　　刘当局听见她的声音，惊喜道：“小娘子许久不见，这次可不能空手来了。”
　　齐穗笑道：“刘当局愿意关照我的生意，我高兴都来不及。这次我带了不少新出的果子，你可先尝尝。”
　　刘当局挑了一阵，觉得都不错，便全部收下。
　　齐穗也趁机和他商量日后的安排，刘当局听完后，表示赞同，道：“无妨，大伙儿都要做生意，挣钱养活一家老小。”
　　刘当局是个通情达理之人，在北街的名声极好，齐穗觉得这门生意做得不亏，因着有刘当局的活招牌，她只用了一上午就在北街的酒楼里混了个脸熟，从庄子里带来的水果统统卖光。
　　齐穗结束得早，便和长生赶着回到齐府，却在门口瞧见一道熟悉的背影。
　　张文池缓缓转过来，笑得一脸和煦，斜长的丹凤眼盯着她，道：“齐穗，好久不见。”
　　齐穗将长生护在身后，装作不认识他的样子，直直地往府里走，却听见他说：“昨日的杏酥饮好喝吗？”
　　齐穗停在原地，想到昨日沈钰带回来的姜蜜水和杏酥饮。
　　“我特地给你买的，那位小娘子没让你也尝尝？”
　　“管好你自己。”齐穗转身，冷声道，“晦气。”
　　系统替她打气：“宿主霸道！”
　　张文池不怒反笑：“看来你并不知道这事。”
　　齐穗翻了个白眼，道：“说完了吗？说完了就走。”
　　“齐穗，你就这样厌烦我？”张文池眼中闪过悲伤，道：“从前我们不是这样的。”
　　齐穗站在阶上，俯视他：“从前我也不知道你盼着我去死。”
　　张文池僵在原地，嘴角缓慢地扯出一个弧度，道：“那日我是着急说的气话。”
　　“你打死的小妾，长生断掉的角，这些不是假的！”
　　“我今日来只是想看看你，不是来与你争论是非。”
　　齐穗叫人把长生带下去，转而看向他，一脸冷漠：“张大官人，慢走不送。”
　　张文池站在府前许久，望着熟悉的齐府牌匾，渐渐入神。
　　思绪似乎回到了十年前，他第一次随母亲来到齐府，去见常从母亲口中听到的齐府姑娘，齐穗。
　　母亲告诉他：“你父亲有好几个儿子，你是最不讨喜的，该做什么无需我多言吧。”
　　“是，文池明白。”
　　作者有话说：
　　写得很缓慢，感觉自己就是废物，感谢各位小天使的鼓励和包容！感谢在2035-10-07 35:29:44~2035-10-08 20:37:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cx330. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 回忆
　　张文池十岁那年, 第一次见到齐穗，是在齐府的花园里。
　　“秋云，宋妈妈呢？”齐穗抓着风筝, 眼神可怜。
　　彼时秋云和齐穗一般大，不过八岁, 声音糯懦：“阿娘在大娘子身边，姑娘, 我们在这里等她回来。”
　　“可我想放风筝。”齐穗坐在石凳上, 双手支着脑袋, 道：“宋妈妈什么时候回来啊？”
　　“我母亲正在与大娘子闲聊，宋妈妈一时半会儿离不开。”张文池缓缓走来。
　　齐穗听见他的声音，立刻坐直身，目光一沉, 问：“你是谁？”
　　张文池一笑, 抬手作揖, 道：“在下张文池。”
　　“张家的人, 那你就是张大娘子养的儿子？”齐穗听过他的名字，是母亲与宋妈妈闲聊时, 她偷听到的。
　　张文池脸上端着笑，淡声道：“是。”
　　齐穗说得不错，张文池的确是张大娘子养的儿子, 而非亲生。
　　他是张家的私生子, 排行第六，八岁那年才进府。而孙氏是父亲的续弦，他花了些心思才让孙氏将他养在身边。
　　秋云在旁边轻轻扯了下齐穗, 小声道：“姑娘, 大娘子今早才嘱咐你要谨言慎行。”
　　齐穗意识到自己又说错话了, 连忙捂嘴，眼中闪过惊慌。
　　她悄悄打量张文池的脸色，居然没有被冒犯的难堪，反而对她笑：“小娘子莫怕，我不会放在心上。”
　　齐穗之前便听母亲说过他在府里不受重视，如今口无遮拦，提及他的伤心事，他不生气，更让她心生愧疚。
　　齐穗看了眼手里的风筝，便轻声说：“你要放风筝吗？我可以借给你。”
　　张文池抬头望天，碧空如洗，微风习习，正是放风筝的好时候，他温和一笑：“小娘子不嫌弃在下就好。”
　　齐穗听见他答应，心里高兴，走到他面前，道：“没事，你能把风筝放得很高吗？”
　　“应该可以。”
　　正厅里，女使对齐大娘子道：“大娘子，姑娘说想同张公子去后山放风筝。”
　　齐大娘子一愣，转头看了眼张大娘子，问女使：“穗儿已经见过池哥儿了？”
　　张大娘子像是才知道这事，笑着打岔：“许是我家六郎在府里逛得迷糊，正和你家穗姐儿撞见了吧。”
　　“蕙娘如今还想着做媒呢。”齐大娘子打趣她，然后交代女使：“若是去玩，便多带上几个小厮，仔细些。”
　　孙蕙端起热茶，笑道：“你如今日子过得安定不也是我给你牵的线。”
　　齐大娘子低眉轻笑，两人是闺阁好友，她当年在孙家玩耍时，偶然遇见齐大郎，一见钟情。
　　孙蕙一眼看破她的心事，便暗中撮合两人，这才成就两人的姻缘。
　　齐大娘子问：“你嫁入张家两年，他对你还好吗？”
　　“不吵不闹，我乐得清静。”孙蕙坐得近些，拍拍她的手，道：“况且我还白得一个儿子，免受生育之苦。”
　　“瞎说！”齐大娘子眉间微蹙，拉住她的手，道：“池哥儿出身特别，分明就是硬塞给你的。”
　　孙蕙苦笑，摇摇头，道：“我自然晓得主君心里觉得这孩子是个累赘，但六郎着实可怜，我于心不忍，反正是用府里的钱好生养着，也累不着我。”
　　“可他到底是张家的孩子，还能苦着他？”
　　“这事也奇怪，我初到张府时，府里就有好几个孩子，便觉得主君好似格外讨厌六郎，平日里不理不睬，若是见面必有一番奚落。”
　　齐大娘子皱起眉，叹道：“稚子何辜？”
　　孙蕙难过道：“六郎那孩子性子软弱，总在我看不见的地方带着一身伤回来，索性我就常带他出府，免得被他那些兄弟盯上当出气筒。”
　　“同一屋檐下竟有这种事？”齐大娘子惊道。
　　孙蕙垂眸，很是无奈。
　　齐大娘子心善，便道：“你别忧心，我正愁没人作伴，你以后带着池哥儿常来，穗姐儿也能有个兄弟陪着玩玩。 ”
　　孙蕙这才展眉一笑。
　　后山里，齐穗身边好几个小厮，张文池很快地看了眼，便低头拉线，“齐大娘子很疼你。”
　　“这是自然，张大娘子不疼你吗？”齐穗再次捂嘴，眼神定定地看着他。
　　张文池觉得很新鲜，从小没少被人骂过野种，直到八岁被接回府，原本以为会有个安稳的家，可是父亲和各位哥哥也从未给过好脸色。若不是他故意让大娘子撞见见身上的伤痕，引得她动了恻隐之心，才得以跟在她身边。
　　“你觉得我可怜吗？”他抬眼，心中隐隐期待。
　　齐穗对上他的眼，点头又摇头，道：“你身世可怜，但我若是同情你，你必定更难受。而且张大娘子很好，从前常给我吃糕点，你既然做了她的儿子，她也会疼你的，所以你不会可怜。”
　　张文池愣住，手里本是紧绷的线突然断掉，齐穗看着断掉的线被染成红色，惊道：“你流血了！”
　　张文池低头一看，原是手指扯着线，割进肉里，他拿出手帕，粗鲁地包住伤口，笑道：“没事，过一会儿就止住了。”
　　“我们放风筝吧。”
　　齐穗皱眉，拉着他往石亭走，语气着急：“又不是要紧的事，先叫人看看你的伤。”
　　“你很担心我？”张文池盯着她的后背。
　　齐穗坚定地说：“当然担心。”心里却在想若是母亲知道我害得他受伤，必定要罚我抄字百篇。
　　张文池第一次感觉到开心，他仰头突然笑起来，笑着笑着就流出眼泪。
　　齐穗古怪地看了眼他，依然将手帕递给他，没敢说话。
　　自此以后，张文池在府里的最大期盼便是能同孙蕙一起到齐府，能和齐穗说上一两句话也好。
　　齐穗十四那年，张文池见她愁眉不展，似在为某事烦恼。
　　他抬指去戳齐穗的额头，问：“是有功课写不完？还是没买到杏酥饮？抑或是新得的簪子都不见了？”
　　“都不是。”齐穗躲开，不满道：“在你眼里我便是一无是处？”
　　张文池眉一扬，不置可否，随手拿起她的杯盏就要喝，却被齐穗拿走，只见她皱着眉，认真道：“和你说过多少次了，各用各的。”
　　“从前我们不也这样？如今倒是生分了。”
　　“瞎说什么？每次都是你非要抢我的。”齐穗有些生气，见他脸色也阴沉起来，才改口道：“你今日怎么又来了？你父亲若是知道了，必定又要罚你。”
　　上次张文池偷偷出府来找她，却被兄长的人瞧见了，兄长跑到父亲跟前添油加醋说了好些话。他父亲本就厌恶他，平日里更是不准他随意出府，因此他一回府就被喊到书房罚跪，就算是孙蕙去了也被挡在外头。
　　“能见着你便好，无非是跪上两个时辰。”张文池故意说得轻松，眼神却是在打量齐穗的反应，看她会不会心疼。
　　齐穗面无表情，道：“见我做什么？最近你还是少来为好。”
　　“为何？”
　　“父亲近日在为我相看结亲人家，嘱咐我要多学些东西。”
　　张文池眼神骤冷，随即垂眸掩下，装作无意地问：“看了哪些人家？”
　　“你问这些做什么？”齐穗扫了他一眼，但心中的确有合适人选，她羞涩一笑：“母亲说周家姐姐就不错，我也觉得甚好，周家姐姐温和可亲，待我极其亲厚。”
　　张文池想了会儿，平日里同齐穗玩得好的姑娘里的确有位是姓周的，总是安安静静地坐在齐穗身边，看着也碍眼，因此没太在意。
　　“除了周娘子呢？”张文池问，一双丹凤眼盯着齐穗。
　　“那便听父亲和母亲的。”齐穗没有犹豫。
　　“若是我想娶你呢？”
　　“不要。”齐穗当即拒绝，不留余地，道：“你已经有好几房小妾了，就安心过你的日子吧。”
　　“她们不是我真心想要的，是兄长塞给我的。”张文池辩解。
　　“可你依然全部收下了。”
　　张文池不再说话，两人沉默半晌，还是齐穗开口：“你府里的兄长可盯着你犯错，你快些回去吧。”
　　张文池起身，对她说：“改日带你去青云峰赏鹤。”
　　“好。”齐穗乏了，随口应下。
　　张文池回到府里，果然见着张二郎在门口等他，他淡淡地喊了句：“二哥。”
　　“六郎回得真巧，父亲正在等你。”
　　“多谢二哥相告。”
　　晚上，小厮点着灯给张文池的膝盖上药，心疼道：“池哥儿，你忍着点。”
　　“无碍。”
　　他上次罚跪留下的淤青还没好，如今又添新伤。冰凉的药膏擦在青紫处时，火辣辣的灼烧感让他忍不住皱眉，额间冒汗。
　　小厮利落地上完药，便轻轻地给他吹，试图缓解疼痛感。
　　“我也该议亲了。”张文池看着烛火道。
　　小厮动作一顿，眼睛微微睁大，压低声音说：“池哥儿可是有心仪的人家？”
　　张文池自嘲一笑：“便是有，也是痴心妄想。”
　　“池哥儿不如告诉大娘子，兴许有法子。”
　　“你说得对，母亲疼我，肯定会为我想法子。”张文池拍了拍小厮的脸，眼睛却死盯着门外的身影。
　　翌日，张文池便找孙蕙商议此事。
　　孙蕙似乎有些不满，道：“你要成亲安家？”
　　“是，烦请母亲替我张罗。”
　　孙蕙不知道他心里的弯弯绕绕，便问：“那你可有合心意的人家？”
　　“周家姑娘就不错。”
　　“怎么选周家？你做了这么多居然会想和周家议亲？”
　　张文池自然明白她的不满，当初跟着她去齐府为的就是能和齐府打好关系，若是能结亲便更好，可他觉着这样会更不如意。
　　“周家世代教书，算是书香门第。周娘子饱读诗书，兴许还能助我。”
　　孙蕙没有立即答应，道：“周家自然是极好的，只是你父亲未必肯答应。”
　　“母亲先替我去问问周家心意，父亲那边我自会想办法。”张文池虚伪笑道，“母亲，儿的婚事便拜托您了。”
　　没过几日，此事果然传到他的各位兄长耳中，有几个兄长还未娶妻，便骂他痴心妄想。
　　张文池静静地听着，面不改色：“各位兄长也着急成亲？”
　　过了几日，孙蕙面露难色，告诉他：“此事怕是不成，你父亲想让你二哥与周家结亲。”
　　张二郎是之前的张大娘子所生，颇为主君重视。
　　张文池似乎不意外，反倒问她：“那周家呢？”
　　“你父亲还没去提亲，只是叫我准备着。”
　　“那母亲便好好准备吧。”张文池端着笑，道：“二哥想要的，我从来争不过。”
　　孙蕙安慰他：“兴许周家不会属意我们。”
　　齐穗挑了个天气好的日子，想和周娘子一同去赏花，结果张文池找上门说：“那日你答应我要一同去青云峰赏鹤，莫不是要食言？”
　　“当然不是！”齐穗的确忘记这件事，便道：“我想让周家姐姐随我们一起，可以吗？”
　　张文池大方答应：“自然可以。”随后对小厮使了个眼神。
　　小厮当即明白，悄悄地退出去。
　　张文池和齐穗去周府接人，一个小厮跑过来说：“我们家姑娘一早就出门了，还未回来。”
　　“真是不巧，不如我们先去青云峰，让小厮等周娘子回来，给她传话即可。”
　　齐穗兴致缺缺，道：“那便去吧。”
　　张文池走在前面，带着齐穗登上峰顶，由于歇脚的亭子较小，他便让小厮和女使在后面等着。
　　群山环绕，山底是延绵不绝的长河，张文池指着在山间展翅的白鹤，道：“有朝一日，我也想随心所欲。”
　　“会有那一天的。”
　　齐穗已经没有赏鹤的兴致，只是有一搭没一搭地回应他。
　　张文池看出她心不在此，便问：“同我在一起就让你如此不悦？”
　　“若是周家姐姐能来就好了。”
　　“她不会来的。”张文池说得果断。
　　“你怎么知道？”
　　“父亲在为二哥同周家议亲，二哥看上的便是你口中的周家姐姐。”
　　齐穗不信他的话，“周家和张家并无往来，怎么会突然议亲？”
　　“那又如何？周家说不定也想和张家结亲，周家缺银子，而张家给得起。”
　　“你胡说！”齐穗有些生气，道：“周家才不会因为银子就让周家姐姐随便成亲。”
　　张文池盯着她，眼神冷漠，道：“我胡说做什么？”
　　“你就是不愿意见我和周家姐姐成亲，想挑拨离间。”
　　“你这样想我？”
　　齐穗彻底没了心情，没理他就要转身离去，可被张文池拉住，“你要去找她？”
　　“不干你的事。”她甩手却挣不开。
　　“我不会让你去找她的。”
　　两人争执间，齐穗不小心向后倒去，张文池心下一惊，险些松手，好在他反应过来迅速拉住她，一起坠下。
　　好不容易停下来，齐穗只觉头痛欲裂，彻底晕过去，再醒来时，便听见齐大娘子坐在床前低声啜泣。
　　“母亲。”她虚弱地开口，嗓子却是撕裂般的疼。
　　“穗儿！你总算是醒来了。”齐大娘子连忙转身，双手想要触碰她，又怕弄疼她，便颤颤地悬在半空。
　　齐穗醒来后，仔细养了好些日子，才能下床走动，虽说精神恢复大半，但每次问起那日发生的事，她都会头疼想不起来，于是齐大娘子没有再过问。
　　这期间，孙蕙多次上门赔罪，并说张文池那日回府直接倒在地上，浑身都是伤，齐大娘子也不好多说什么，只是不再让张文池邀齐穗出门。
　　又过了些日子，便是张府和周府结亲，齐大娘子只让人送了些礼，齐穗知道这事时，轻轻点头，也没  多说什么。
　　张文池的下床那日，正是府里给张二郎办喜事的时候，院子里敲锣打鼓，街坊邻居纷纷登门道喜。他因身上有伤，正好不用去凑热闹，于是坐在窗前，望着天发神。
　　张文池回忆那日，齐穗要坠下的那刻，明明可以及时拉住，两人也不必一同坠下，但是他却犹豫了。
　　想到齐穗当时的眼神，是本能的求生，张文池却觉得莫名喜悦。他心想，或许只有危急时刻，齐穗才会满眼都是他，而不是其他人。
　　作者有话说：
　　今天很抱歉，因为我今天满课，所以时间很紧！感谢在2035-10-08 20:37:07~2035-10-11 00:00:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50435080 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 风筝
　　阳春三月, 齐府院子里开了好些花，齐穗坐在游廊上，眼神定在某处, 不知在想什么。
　　秋云站在一旁，顺着她的目光望去, 竟是还在教书的沈钰。
　　“姑娘，你在看沈娘子吗？”
　　“没看。”齐穗收回眼神, 站直身, 道：“今日天气不错, 我去找几只风筝来。”
　　“姑娘要风筝，等我拿来便是。”
　　秋云没等齐穗说话，掉头就走。
　　书塾那头安静下来了，沈钰刚好教完最后一首诗, 估摸到了午时, 便叫孩子们先歇歇。过了一会儿, 宋妈妈带着女使送来食盒, 因着齐穗对沈钰的私心，她爱屋及乌, 很是关照她，笑道：“沈娘子先用饭吧。”
　　沈钰浅笑，接过食盒时, 下意识地向她身后看去, 又失落地收回眼。
　　宋妈妈一眼看破，淡笑道：“姑娘现在后山。”
　　“后山？”这还是沈钰第一次知道齐府附近有这个地方。
　　“沈娘子还未去过后山，那是大官人买来供姑娘踏春游玩的。”宋妈妈提及此事时, 满脸笑容：“姑娘儿时总爱去后山玩, 今天许是天气好, 她起了兴致便让人拿了几只风筝，托我告诉你午后可带着孩子们去玩。”
　　“原是如此。”沈钰点点头，抬头望着天，天边果然有只风筝高高升起，只是没一会儿又缓缓坠下。
　　齐穗正在摆弄风筝，面色沉重，连秋云都忍不住劝她：“姑娘，要不还是我来放吧，你玩我这只。”并把手里的线给她。
　　齐穗摇头，坚定地就要自己手里的，道：“我再试试，你先去玩。”
　　结果她依然没能将风筝放起来，连系统见了都唉声叹气，“宿主，你的优势可能不在此处。”
　　“你又知道了？”
　　“你这风筝飞了又落，反反复复，任谁见了都得叹声气。”
　　齐穗翻了个白眼，道：“莫欺少年穷！”
　　沈钰到后山时，正见齐穗拉着风筝来回跑，累得满头大汗。
　　秋云先带着孩子们去放另外几只风筝，沈钰便走去找齐穗，笑道：“你先歇会儿吧，出汗后再吹风容易着凉。”
　　齐穗闻声抬头，竟没发觉她的出现，问她：“来多久了？”
　　“刚到。”沈钰用手帕轻轻给她擦汗，“我托宋妈妈准备了一碗羹，你快趁热喝了吧。”
　　若薇拎着食盒，齐穗直接拿过来，放在地上并席地而坐，她端出羹，三两口就喝完了。
　　“你应先吃了饭再来玩。”
　　“现在吃也刚好。”齐穗的双臂撑在身后，仰头望着沈钰，随后拍了拍身旁的草地，“姐···沈娘子也坐着吧。”因为身边有若薇看着，她不好当面喊姐姐，便连忙改口。
　　沈钰今日着了身素白色的衣裙，衬得她气质极好，像是春日梨花般纯洁。她没有因此就拒绝齐穗的提议，很是自然地坐在她身旁。
　　若薇识趣地去找秋云一同玩，顺便帮忙看住孩子们。
　　“你有心事？”沈钰冷不丁地问。
　　齐穗暗自惊叹真是心理大师，便问她：“你怎么知道？”
　　“我见你手里的风筝总飞不高，许是心中有烦恼。”
　　齐穗尴尬一笑，老实道：“只是因为我不会放风筝。”
　　微风拂过沈钰的脸，吹乱额前碎发，齐穗抬手替她捋好，道：“回来时我看见张文池站在府外。”
　　“嗯。”沈钰垂下眸，又转头看着她：“他来做什么？”
　　“不知道。”齐穗很喜欢玩弄沈钰的手指，白皙修长，她的声音没有起伏：“他问我昨日的杏酥饮好喝吗？”
　　沈钰手指不自觉地收回，却被齐穗很快抓住，不让她动。
　　“齐穗，我并非故意瞒你。”
　　“我知道。”
　　毕竟沈钰从未见过张文池，这事怎么想也是张文池有意找上她。
　　“你会生气吗？”沈钰小心地看了眼她，然后将昨日的事全部讲给她听。
　　齐穗听完便倒在她的怀里，道：“我怎会气你？我只怕这是张文池有意为之。”
　　沈钰一手轻轻摸着她的耳垂，另一只手任她摆弄。
　　“算了，反正我怎么也猜不透他的心思，倒不如顺其自然。”
　　沈钰很默契地接了句：“既来之则安之。”
　　齐穗挑眉，眼眸定在沈钰脸上，手指轻轻挠她的手心。
　　沈钰轻笑，道：“痒。”但也没制止她。
　　齐穗反倒得寸进尺，手指从她的手心慢慢往里面伸，眼神专注地打量沈钰的脸色，小心地问：“姐姐会讨厌这样吗？”
　　她的手指触到小臂肌肤，沈钰猝不及防地皱眉，轻轻摇头。
　　齐穗似乎受到鼓舞，不再是手指轻触，而是整只手掌贴在上面，她笑道：“姐姐的手臂真细。”
　　沈钰侧过脸，耳尖有点红。
　　齐穗见好就收，没敢继续往上摸，但见沈钰羞得耳红，便将她的手放在自己胸前。
　　沈钰似乎很是吃惊，手掌不敢动，只愣愣地看着她，道：“若是被旁人瞧见了······”
　　“不会的，不信你回头看。”齐穗很有把握。
　　沈钰回头看了一圈，发现秋云和若薇她们不在这边放风筝。
　　齐穗告诉她：“秋云做事最是靠谱。”
　　而沈钰彻底红了脸，慌乱地想要收手，却被齐穗按住，只见她笑着说：“姐姐对我没心思吗？”
　　沈钰不敢否认，但要是让她承认也着实难为情，她支支吾吾说不出话。
　　齐穗却觉得她的反应实在可爱，便带着她的手往上移，移到衣领，牵着她的手要伸进去。
　　沈钰脸皮薄，自小克己守礼，从未做过如此大胆之事，她着急地喊住齐穗：“别动了。”
　　齐穗见她竟然急起来，笑道：“早知你这样经不起逗，我便带你去我房里。”
　　“这怎么行？”
　　“你也不是没来过，怎么不行？”
　　沈钰低眉，眼神飘忽不定，小声道：“现在还不行。”
　　齐穗将她的手贴在脸上，无奈道：“再等等吧。”
　　两人就这样静静地待着，直到秋云和若薇带着孩子们回来。
　　“姑娘，你还放风筝吗？”
　　听见秋云在问她，齐穗迅速起身，并拉起沈钰，笑道：“下次再玩吧。”
　　作者有话说：
　　今天满课上得我头痛，我想早点睡了，所以这章就写得比较轻松，大家可以囤着。


第45章 回京
　　沈钰回到庄子就收到沈远道的信, 信里写道让她务必回府，有重要的话交代，她便叫小厮去齐穗家里传话明日要晚些去齐府。
　　翌日, 沈钰刚一出门便看见齐穗在门外候着，身旁是长生。
　　“你怎么一早就来了？”她很意外, 却一眼发现她眼下乌青，“你昨夜没睡好？”
　　“长生一早醒来就开始叫, 我睡不着只好起来, 顺便还能送送你。”
　　长生在一旁叫了几声以示抗议, 齐穗心虚地抬手抚摸它的头，没好意思说是因为知道她要回沈府而一夜未眠。
　　对上沈钰担心的眼神，齐穗心中更是不舍，便故作无所谓, 笑道：“今日不忙, 送你到家我再回齐府多睡会儿。”
　　“好。”
　　沈钰没有乘马车, 而是选择与齐穗同行。
　　脚下的路两人曾走过千百回, 每走到一处庄稼地，齐穗都会驻足停一刻, 沈钰觉得奇怪，问她：“云烟村你再熟悉不过，怎么今日像是要离别般依依不舍？”
　　“这都是和你一起走过的地方, 我怕以后又会只有我一人。”
　　沈钰听明白了, 这是以为她回了沈府便不再回来，她忍不住轻笑一声，道：“齐穗, 我离家多日, 该是去探望父亲和姨娘, 过几日还会回来的。”
　　齐穗两眼一亮，盯着她道：“真的吗？”
　　沈钰点头。
　　“那我等你回来。”齐穗牢牢地牵住她的手。
　　沈钰回到沈府后，径直去往书房，沈远道似乎正等着她，“父亲。”
　　沈远道抬眼，淡声道：“回来就好，快去院里收拾行装，明日便随我进京。”此次进京是因知府大人的举荐，沈远道得以升至承直郎，五月述职。
　　沈钰没多想便拒绝，道：“父亲，我不想进京。”
　　“钰儿，莫要胡闹。”沈远道放下手里的东西，眉头微皱，沉声道：“我纵容你多日，也该知足了。”
　　“父亲，女儿没有胡闹。”沈钰神色坚定，不似从前般唯唯诺诺，“女儿同齐娘子置办了一个学堂，这些日子一直在教孩子们认字读书，我很知足。”
　　“你若是不进京，还能一辈子都待在这里？”沈远道想不通自小就乖巧懂事的沈钰为何会在这事上与他争执不下。
　　他开始苦口婆心，道：“钰儿，进京后为父替你寻更好的老师，你必定有所成，来日未尝没有好前程？”
　　“父亲为我想的前程是什么？”沈钰冷静地看着他，心中很是清楚沈述和沈锦此次考试不利，未能上榜，所以沈远道又想起了她。
　　沈远道不语，重重地叹了声气，随后摆手让她回院里。
　　沈钰没多留，很快回到兰庭阁，兰姨娘正在游廊处焦急地等她。
　　她步子加快，险些扑进兰姨娘的怀里，“姨娘，女儿好想您。”
　　“你如今主意大着呢！既然记挂着我，怎么不想着回家？”兰姨娘挽起她的手，细细将她看了看，最后才放心地说：“好在没受苦。”
　　沈钰低下头，心中很是过意不去，小声说：“让姨娘担心是我的错。”
　　“这些日子可还好？”兰姨娘怎会真的舍得怪她，反倒觉得她比从前更加自在。
　　沈钰陪着她穿过弯绕的游廊，一五一十讲述这些日子在知之堂给孩子们教书的经历，她谈及齐穗时，眉间尽是笑意。
　　“齐娘子真是有情有义，对你更是上心。”
　　“她待每个人都很好。”
　　若薇烧好热水，为她们倒满茶，附和道：“依我看，齐娘子待姑娘最好。”
　　“若薇。”沈钰打住她，然后小心地观察兰姨娘的脸色，“姨娘···”
　　兰姨娘最明白她的心性，安抚她道：“齐娘子若是个值得托付的，我也愿意随你去。”
　　沈钰目光微动，覆上兰姨娘的手，坚定地说：“我信她。”
　　得知沈钰不会进京，兰姨娘并未多说什么，只是嘱咐她要好生照顾好自己，想家了就随时回来。
　　到了下午，兰姨娘亲自去找沈远道，不知与他说了什么，沈远道竟不再强逼沈钰随他走。沈钰临走前，管家交给她一封信和一个匣子。
　　沈钰坐在马车上，打开匣子，里面是宅子的房契和一些银票，足够她过上好长的安稳日子，而手里的信是沈远道写给齐穗的。
　　下午，齐穗坐在知之堂里，懒洋洋地支着脑袋，孩子们都盯着她。
　　“今日怎么是穗姐姐在这里呀？”有一女童问。
　　“钰姐姐回家了，我替她来守着你们。”齐穗随手拿起案上的诗集，选了几首叫她们抄写。
　　太阳缓缓落下，天边出现一抹晕色，齐穗困得打瞌睡，迷糊间突然觉得身上多了件披风，她缓缓抬头，竟然是沈钰。
　　“弄醒你了？”沈钰莞尔。
　　齐穗当即站直身，披风也随之掉在地上，她问：“你这么快就回来了？”
　　沈钰点头，察觉到孩子们正在看她们，她收了收脸上的表情，对她说：“晚点再和你说。”
　　齐穗听话地退至一旁，乖乖地看着她检查孩子们抄写的诗集，听见她说：“这些不是昨日就学过的吗？”
　　孩子们齐刷刷地看向齐穗，齐穗尴尬一笑，道：“温故知新才能学得透彻。”
　　晚上，齐穗将沈钰送回庄子后，回到家里才敢拿出信，这是沈钰亲手交给她的。
　　系统每日都会时不时出来刷点存在感，“宿主，这是情书吗？”
　　齐穗一听，呼吸变得急促，她紧张地看清信封上的字迹，不是沈钰的。她疑惑地拆开信，仔细地读完后，脸色瞬间苍白。
　　“系统，你说县令大人这是什么意思？不会是叫我守好本分，别对他女儿有非分之想吧？”
　　可是这封信来得太晚，齐穗早与沈钰互表心意，系统无奈道：“这信上是叫你好好关照沈钰，只是用词比较客气，这也能吓到你。”
　　齐穗擦汗，放心地憨笑：“你有文化，我跟你混。”
　　反复思索系统的话，她望着油灯，叹气道：“姐姐是官二代，我只是个种田的，你不懂。”
　　系统：“有时候摊上你这样的宿主，真的很无助。”
　　自从上次见过张文池后，他就再没出现过，齐穗纯当那人不存在，踏踏实实经营自己的瓜果蔬菜生意，以刘当局的酒楼为点，横纵发展，历经半年，整条北街的酒楼老板都是她的客户，她很快就在洛水镇上打响名声。再加上新任县令体察民情，亲自来到云烟村视察，齐穗一一为其解说，得到县令赏识并大力推广。
　　这些日子齐穗忙得脚不沾地，某天回云烟村，她难得没有牵着长生徒步，而是与沈钰乘车而行。
　　沈钰正与她说着孩子们近日表现极佳，且有不少农户想把自己的孩子送到齐府一同学习，考虑到现下孩子们越来越多，她思索要不要在外面置办学堂。
　　齐穗困得不行，迷糊地点头，下意识道：“嗯···好···”
　　沈钰没有继续说下去，心疼地看着她，将她的头靠在自己的肩上，过了一会儿，耳旁便是她平缓的呼吸声。
　　马车稳稳停住，齐穗终于醒过来，脑子晕乎，“到了？”
　　“刚到。”沈钰看着她的眼睛，泛着血丝，她心疼不已。
　　齐穗被她的眼神刺中，精神恢复大半，却故意凑到她的颈侧细嗅，双臂环住她的腰。
　　沈钰怕痒，但也没躲开，两人便以这样的姿势静静地待着。
　　外头月色朦胧，田里的虫鸣声在寂静的夜里更是响亮。
　　“快些回去歇下吧。”
　　齐穗强打起精神，头靠在她的肩上，洁白的脖子就在眼前，她的双唇忍不住地贴上去。
　　沈钰被两片温热触感吓到，轻呼一声，但身子却僵住，不敢动弹。
　　齐穗迅速与她分开，抱歉道：“姐姐别怪我，我没忍住。”
　　月光透过车窗，照在沈钰的身上，如同笼上一层光纱，只见她微微垂眸，轻声说：“无妨。”
　　齐穗只觉心跳仿佛停了一瞬，她假装咳嗽清嗓，道：“姐姐也早些休息，我先回去了。”
　　就在她起身的那刻，沈钰抓住她的手，齐穗转身看着她，但她没说话。
　　齐穗微微弯腰，向她倾身，在她的唇上轻轻一碰，似蜻蜓点水般，她笑得极其灿烂：“天亮以后见！”
　　沈钰回之一笑，点头道：“天亮以后见。”
　　这一夜，齐穗睡得格外好。
　　翌日，齐穗找来程安，莺儿也来了。正厅里，三人都面带笑意，程安看着莺儿，莺儿回望程安，齐穗看着他俩。
　　她笑不动了，终于开口：“我说件正事。”
　　程安收起笑，正色道：“我也想说件正事。”随后他又看向莺儿，莺儿羞涩地低头。
　　齐穗抬手，“那你先说？”
　　“先来后到，该你说。”
　　齐穗没再和他打太极，道：“我思前想后，如今已在北街打下根基，还有西街和南街，但这两条街的酒楼茶肆太少，所以我打算在这两条街各自租个店铺，长久经营。”
　　程安思索片刻，随即道出自己的担忧，“若是如此，该谁去照看这些铺子呢？”
　　齐穗迅速捋清眼下的人员分配，身边信得过的人不多。
　　“管理铺子得是心细稳重的人才能胜任。”程安又道。
　　齐穗果然想到了合适人选，“那我知道可以交由谁来管了。”
　　程安疑惑地看了眼她，但她胸有成竹，嘴角笑意根本停不下来。
　　齐穗抬手，提醒他：“该你说了。”
　　程安回神，拉起莺儿的手，温声道：“年末，我与莺儿成亲。”
　　齐穗沉默好半晌，随即反应过来，站起来指着他俩，满眼惊喜。她来回踱步，语无伦次：“怎么···不是···啊！这么快就成亲了？我都还没有成亲！好羡慕！”
　　莺儿捂嘴低笑，道：“齐娘子别急，总会那一天的。”
　　“总而言之，这是件大喜事！”齐穗拍掌，高兴地说。
　　三人又聊了一会儿，但主要是齐穗抓着他们问成亲的相关事项，程安也是第一回，诸般事宜都不甚了解，便告诉她：“待我回家问过父母，到时再与你说。”
　　齐穗忙道：“好好好！如今正是九月，大喜之日将近，我得好好备下大礼。”
　　“你能来便好，不必额外添东西。”程安认真道。
　　齐穗笑道：“原以为你能先喝上我的喜酒，没成想是我先喝上你的。”
　　三人一笑而散，齐穗送他们出府后，转身快步走向院子。
　　此时沈钰正带着孩子们在院子里赏花吟诗，通过实物来理解前人所写诗中的美景与情怀。
　　齐穗躲在他们看不见的一侧，静静地等着，余光追随沈钰的身影，等到宋妈妈摆好饭食，她才缓缓现身。
　　沈钰坐在案前，吃得慢条斯理，但忽视不了齐穗的热切眼神，她放下碗筷，问她：“你有事要与我说？”
　　“没事就不能看你吗？”齐穗委屈地垂眼，随后凑到她身前，道：“姐姐怎么看都看不腻。”
　　沈钰经不住逗，脸颊迅速地红了，便侧首不理她。
　　齐穗等到她吃完饭，便拉着她去院子里，借口说：“姐姐你知道的，我从小不会赏花。”
　　沈钰没戳穿她，顺着她的心意，每走至一处便和她说些诗词与典故，可齐穗一门心思只知道看她。
　　“你为何总盯着我？”沈钰哭笑不得。
　　齐穗移开眼神，压住心中邪念，道：“我想请姐姐帮忙。”然后她将开铺子的事情告诉沈钰，“我想让姐姐替我管铺子，到时铺子进账，姐姐可用一半去置办学堂。”
　　沈钰愣住，没想到昨晚她不是说的呓语，“你昨晚听见我说的话？”
　　“听清了，姐姐想在府外置办学堂，我觉得可行。”齐穗笑道，“姐姐就当是帮我管账，日后我与你成亲，府里的账本也归你管。”
　　沈钰低头，小声说：“为时过早。”
　　齐穗正色道：“我着急，不过快了。”她又挂上笑，道：“正好说到这事，程安年末要成亲，到时候我们一同去吃喜酒！”
　　沈钰真心为程安他们感到高兴，便和她开始商量到时候送什么礼。
　　张府里，张文池歪倒在软榻上，手肘支在案上，一脸悠哉。手边是市面上时兴水果，他每日都会让小厮去北街买些回来。
　　管事领着两个人进来，张文池懒懒地抬眼，笑道：“四老爷一路奔波，辛苦了。”
　　四老爷自在地坐在一侧，大声道：“不辛苦！张大官人给银子痛快，我自然尽心办事。”
　　张文池假笑，看了眼管事，管事心领神会，便对着四老爷道：“大官人，这边请。”
　　四老爷走后，屋子里只剩下张文池和齐长盛。
　　年初，齐程被流放，齐长盛变卖田产，跟着官差一路前行，途中没少打点，甚至还遇上了劫财的，他无奈只好交出银子保命，历经颠沛，整个人也变得沧桑颓废。
　　四老爷一路寻问，总算在某个村镇找到了齐长盛，并把他带到张家。
　　张文池瞧着他失魂落魄的模样，好心递上水果，道：“您是齐穗的二叔，我理当以礼待你。”
　　齐长盛听见齐穗，脑子瞬间清醒，对上他的眼睛。
　　张文池见他终于有点反应，便起身亲自把水果递到他面前，道：“吃点果子润喉。”
　　齐长盛看着他，迟疑很久才决定拿起果子吃。
　　张文池问他：“甜吗？”不等他回答，又说：“这些可都是出自齐穗之手。”
　　齐长盛顿在原地，直接吐掉，阴狠地看着他：“你有何居心？不妨直说。”
　　“你这样厌烦她？”张文池不似惊讶，反倒很满意。
　　齐长盛避而不答，来到张家就明白张文池找他必有原因，他想定以后，便道：“你到底有何企图？”
　　“不急，你先在府里住下，日后必有你出力的时候。”张文池又坐回软榻上。
　　齐长盛冷笑：“我为何要听你的？”
　　张文池眸子微转，定在他的脸上，道：“你会听我的。”
　　这时，门外突然来了好几个小厮，直接将齐长盛套进麻袋里。
　　“把他关进柴房里，别饿死就行。”
　　晚上，齐穗拿着毛笔，生疏地在纸上画着图案，她总是不满意，换掉好几张纸，总算得到较为满意的。
　　她高高举起，问系统：“看看咋样？”
　　“我觉得长生看了都得叹气。”
　　齐穗不客气地翻白眼，道：“真没品，我的绝世画作，竟然不会欣赏。”
　　系统：“所以你这是画的什么？”
　　“戒指！”
　　第二天，方春晗看着手上的图纸，又看了眼齐穗，百般斟酌才敢开口：“小娘子，你画的此物甚是奇特，万宝阁恐难找到。”
　　齐穗忙道：“不，我是想请你帮忙对着图纸打造此物。”
　　方春晗又仔细地看着图纸，道：“小娘子想要做成什么样式？”
　　齐穗一股脑地对她讲完构思，方春晗这才听懂，了然道：“原是指环，这便不难办。”
　　“那便有劳方娘子多多费心，此物对我甚是重要。”
　　方春晗折好图纸，眉眼含笑，道：“小娘子尽可放心，必不会叫你失望。”
　　作者有话说：
　　好好好！小组作业终于停下了！我狠狠码字！感谢在2035-10-11 21:25:52~2035-10-13 35:35:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿玖 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 庆生
　　随着庄稼一茬又一茬的成熟, 水果一批又一批的采摘，转眼便到了十月，齐穗也投身于秋收队伍里, 忙得脚不沾地，今日在云烟村, 明日便是去庄子，累极了更是沾床就睡。
　　好在齐穗将铺子的事交由沈钰, 并让宋妈妈和府里管事一同协助, 她才能在百忙中抽空去往万宝阁。
　　方春晗恭候多时, 仔细观摩成品，不禁赞叹：“齐娘子巧思属实是万众独一。”她拿着一个匣子，匣子里躺着两枚指环。
　　她的话引得在一旁查账的纭婵侧目，漫不经心道：“什么好东西居然能让万宝阁的方大娘子赞不绝口？还能比得过你屋里的女使？”
　　“怎么又和我耍性子？”方春晗放下手里的匣子, 走到她的身边, 贴在她背后, 口吻亲昵：“我房里早没有女使了, 服侍我的也是自小照顾我的奶娘。”
　　“这事与我何干？”纭婵冷淡道，却不想腰间被方春晗掐住, 手掌胡乱瞎摸，她急得回头惊呼：“你干什么！”
　　方春晗在她耳旁吹气，暧昧道：“今晚回我屋里睡吧。”
　　纭婵被她摸得双腿乏力, 两颊通红, 气道：“私下再说！现在这般被人瞧见不好。”
　　“不会有人来的。”
　　这时，齐穗急冲冲地跑进来，喊道：“方娘子！我来拿我的戒指。”
　　她脸上还挂着纯洁的笑容, 转身便瞧见方春晗和纭婵紧紧挨在一起, 三人顿时僵在原地, 面面相觑。
　　“打搅了，我先走一步。”齐穗迅速回神，想要拔腿就跑。
　　“小娘子且慢。”纭婵开口喊住她，莞尔一笑：“你的指环已经做好，你不看看是否合你心意吗？”
　　她极其自然地从方春晗的怀里离开，并将匣子拿给齐穗，道：“有何要求尽可告诉方娘子，我去准备茶水。”
　　方春晗暗道不好，这次怕是哄不好纭婵了。她强扯出一抹笑，缓缓走来，道：“小娘子请看。”
　　齐穗心中惊叹不愧是做生意的，不禁肃然起敬，郑重道：“多谢方娘子。”随后她打开匣子，从里面拿出两枚戒指，眼神逐渐温柔。
　　方春晗一眼就看出她的情绪，道：“小娘子可还满意？”
　　齐穗看着做出来的戒指，一个劲儿点头，道：“原以为方娘子会觉得为难，没想到竟能做到如此精细。”
　　这两枚戒指以银做主体，并用银丝缠成花瓣，再在其上嵌入九颗细小珍珠。
　　“我不过是照着小娘子说的做。”方春晗自谦道，“要论其中精细，我还比不过小娘子。”
　　齐穗高兴地付完银子，再高兴地蹦回齐府，途径燕春楼时，还与老鸨难得叙旧。
　　张文池靠在窗边，从楼上俯视便看见她在笑，只觉得刺眼，“齐穗，你真令人生厌。”
　　沈钰近日除了教书，便是安排开铺子的各项事宜，好在宋妈妈和管事精明能干，一切事务都办得妥当。她突觉困意袭来，便小睡片刻。一觉醒来，便发现自己已躺在床上，隐约听见一阵低语，是齐穗在同宋妈妈说话。
　　沈钰揉了揉额头，缓缓坐起来，总觉得脑袋很沉。
　　“姐姐总算是醒来了。”齐穗笑着走进来，“险些赶不上晚饭。”
　　沈钰似乎还未清醒，只是愣愣地看着她。
　　“姐姐别这样盯着我。”
　　沈钰听话地垂头，嘟囔一句：“不知怎地···好困···”随即闭上眼睛。
　　“一直低头对脖子不好。”齐穗走到床前，单手撑着她的头，她轻笑着俯下身子，凑到沈钰耳边低语。
　　“姐姐，生辰快乐。”
　　沈钰心弦一颤，清醒大半，惊讶道：“今日是我的生辰？”
　　“睡迷糊了吧。”齐穗双手捧着她的脸，手指轻揉，笑道：“快起来，我带你去看好玩的。”
　　心头刹那间软成一团，沈钰笑着看她，眸光流转。
　　齐穗当场被迷得七荤八素，半晌不放手，直到沈钰轻拍她的手背，她才咳了一声，道：“我给你拿衣服。”
　　沈钰这才发现外衣正挂在架子上，立刻拉起被子盖住脸，齐穗愣住，寻思这也没脱完啊。
　　沈钰头埋在被子里，只伸出一只手来接衣服，齐穗突然起了逗她的心思，便假意递到她手上，就在她缩回去的时候，齐穗当即抓住她的手臂，逼得她转过身，眼神不免带有埋怨。
　　“兔子着急会咬人吗？”齐穗盯着她的眼睛问。
　　“会。”沈钰闷闷地回答。
　　齐穗趴在床边，与她对视，随后在她的额头轻轻亲了下，道：“姐姐会咬我吗？”
　　沈钰又缩回被子里，沉默片刻，齐穗便听见被子里传来极其微弱的声音，“不会。”
　　自原主父母走后，这还是府里第一次庆生，虽不是齐穗的生日，但依然热闹喜庆。
　　齐穗双手遮住沈钰的双眼，轻声说：“马上就能看见了。”
　　“是什么啊？”沈钰向前走，忐忑问道。
　　“三、二、一。”
　　齐穗松开手，沈钰缓缓睁眼，长廊上挂满了纸灯笼，每盏灯上各自写着不同的祝福语，字迹都截然不同。她看向齐穗，齐穗告诉她：“这些都是孩子们偷偷写给你的。”
　　齐穗牵起她的手，眉一扬，语气颇为骄傲，道：“不止这些，前面还有呢。”
　　两人穿过明灯照亮的长廊，走到平日教书的院子里，石板路前立着一道草木树枝编织的拱门，上面插着不少花束，且地上铺了层红绸，直到凉亭。
　　凉亭亦是有人精心打理过，亭内高挂红绸花球，花瓣随风飘落，倒像是洞房花烛。
　　齐穗轻轻揉了揉鼻子，没想到秋云竟如此靠谱，她交代的事一件也没落下。
　　“如今这样不算是成亲。”
　　沈钰不禁跃动的心悄悄平静下来。
　　“只能算是求婚。”
　　听到声音，沈钰眼眸微动，侧目看向齐穗。
　　齐穗想起来她可能不理解求婚的意思，哭笑不得，道：“待会儿你就知道了。”
　　两人走至凉亭上，齐穗抬头望天，太阳还未隐入山脊。
　　“这里为何只有我和你？”沈钰坐在石凳上，看着她的背影。
　　齐穗紧张得搓手，默念好几遍备好的词，然后一鼓作气转过身，但一见沈钰的脸，舌头好似捋不直，一句话也说不完整。
　　沈钰眼中闪过一丝诧异，很快敛眉，静静地等她开口。
　　“姐姐，我想与你成亲，你愿意答应我吗？”
　　齐穗拿出早就准备好的戒指，手指微颤，递至她的眼前。
　　沈钰目光闪动，看着她小心翼翼的模样，不禁失笑。
　　“愿意。”
　　齐穗悬着的心瞬间落下，她单膝下跪，抬起沈钰的右手，郑重道：“我，齐穗，今日以此枚戒指为信物，愿意与沈钰成亲，不论嫁娶，贫贱不离，同生共死。”她将戒指轻轻地为沈钰戴上，正好合适。
　　沈钰怔在原地，不知作何反应，齐穗仰脸，期待地看着她，并将另一枚戒指交给她。
　　“姐姐也为我戴上吧。”
　　沈钰虽不懂这是哪里的礼数，但也学着齐穗重复同样的话，将戒指戴在她的手上。
　　齐穗满意一笑，轻轻碰了下她的脸，“怎么还看着我？”
　　沈钰盯着手上的戒指，典雅纯洁，她这才有了实感，道：“如此也算是成亲。”
　　夕阳西下，大片黄昏照进凉亭里，将两人逐渐靠近的影子打在地上。
　　过了几日，齐穗的铺子终于顺利开张，请了不少说书的人在酒楼里多加宣传，口口相传，铺子门前挤满人群，围得水泄不通。
　　齐穗及时让小厮主持好秩序，安排好进出，对着客人们道：“今日开张，承蒙各位捧场，铺子里的瓜果蔬菜一律折半。”
　　程安和莺儿一早便来帮忙，所幸一切都顺利。
　　铺子门前热闹非凡，齐穗还看见不少熟悉面孔，刘当局，燕春楼的老鸨，万宝阁的方春晗和纭婵。
　　转角的茶摊，张文池隔得远远的，眼神幽怨，死死地盯着齐穗。
　　周遭的人也在低声议论，“那位小娘子不像是住在这条街上的，怎么有这么多人去捧场？”
　　“连燕春楼的人也去了。”
　　“你们可知西边雨英巷的齐家？那位小娘子便是齐大郎之女。”
　　“之前齐家有起丧事······快三年了吧。”
　　“你莫不是贪上那位小娘子的家产了？”
　　张文池走到那人身后，冷冷地盯着他们，道：“想吃绝户就滚去跟野狗抢食。”
　　几人愤然起身，怒目道：“你怎么口出恶言！”
　　“你们心思龌龊，一语道破倒是恼羞成怒了？”张文池冷笑，身后站出好几个小厮，团团围住他们。
　　见此形势，他们也不敢多说什么。
　　张文池觉得心烦，不耐烦道：“赶紧滚，站在我跟前实在碍眼。”
　　几人换了处地方，对着他低声咒骂几句也算是解气。
　　张文池也没了心情，便带着小厮回到府里，管事见他回来，忙道：“齐长盛应下了。”
　　“亲口说的？”
　　管事点头：“是。”
　　张文池总算是遇到件高兴的事，于是走到柴房，见到一身邋遢的齐长盛，他眉头一皱，隔开好几步远，脸上全是厌恶，“怎么成了这副模样？叫人清理干净。”
　　等到齐长盛换过一身衣物后，张文池才让人把他提到面前，道：“从今日起，我要叫你做什么便做什么。”
　　“好，但我要齐穗跪在我面前，我要替程哥儿讨公道。”
　　“你只要照我的话去做，齐穗便不会有好结果。”
　　忙完一天的齐穗，突然觉得身上起了一阵恶寒，她浑身一抖，自言自语：“怎么还觉得有点冷呢？”
　　系统的机械声有一丝起伏，道：“恭喜宿主达成十万积分成就！后期可解锁隐藏功能。”
　　“什么隐藏功能······”齐穗还未问清楚，便见程安走来，递给她一张红色喜帖。
　　程安对她说：“到时与沈娘子一同来吃喜酒。”
　　“必不会缺席！”齐穗爽朗笑道。
　　晚上，齐穗将喜帖拿给沈钰瞧，语气藏不住喜悦，高兴道：“我们成亲时也要写。”
　　沈钰看了好几遍，顺着她道：“自然要写。”
　　日子安稳地又过了两个月，终于等到了程安与莺儿大婚那天，齐穗和沈钰送了好些礼，连沉默寡言的程木匠都忍不住说了好几句，“太贵重了，太贵重了。”
　　“程伯，您收下吧，程安平日没少帮我忙，今日是他的大喜之日，这些礼物也算是我和沈娘子的一点心意。”
　　程木匠又连声道：“多谢，多谢。”
　　齐穗从早到晚都在认真地跟着流程，像是自己也在成亲，沈钰陪着程宝，问她：“你怎么比程安还上心？”
　　“这些都是重点，我得记下来，到时候我和你成亲的时候便不会出差错了。”
　　沈钰虽不懂她说的重点，但大致听明白了，一时哭笑不得，道：“宋妈妈是过来人，你回来问她便知。”
　　“你说得对。”
　　直到新娘送入洞房，齐穗和沈钰才得以抽身回府，马车里，两人依偎在一起。
　　齐穗感慨道：“程安他们整日都没休息，我觉得太劳累了。”
　　“我也觉得。”沈钰附和道。
　　“但不能不成亲，我们要真正的在一起。”齐穗又道，“姐姐累了就在轿子里睡觉，反正最后我会背你进门，婚房里全是你爱吃的，饿了就吃，困了就睡，不必等着我。”
　　沈钰轻笑：“你想得真周全。”
　　齐穗抱住她的腰，将脸凑到她的颈侧，轻轻一蹭，道：“姐姐只管放心，我不会让你受苦的。”
　　因着齐穗在镇上的名声越来越大，齐府门前每日都有不少人想把自家孩子送来读书，但她只收农户家的孩子，女童优先。于是府里的书塾逐渐不够用，沈钰便在外头寻了处宽敞的屋子来做学堂，并安排孩子们分批上课。
　　齐穗每日忙完便去接沈钰，哪怕离齐府只有半条街，也要亲自来接。
　　沈钰心疼她忙得自顾不暇，劝道：“我可以自己回府的。”
　　齐穗当即换了副委屈模样，道：“我每日都想着尽快见到姐姐，原来姐姐不想见我吗？”
　　沈钰无奈，只好答应：“想见，但更怕累着你。”
　　“不累，不累。”齐穗憨笑。
　　原以为日子就这样平淡地过下去，没想到就在最是平常的一天，齐穗在铺子看见一张熟悉的面孔，她试探地问：“二叔？”
　　齐长盛抬起脸，面色蜡黄，眼睛深深地陷入眼眶里，眼珠浑浊，看着瘆人。
　　他蹒跚挪步，缓缓靠近齐穗，嘴里不停念叨：“你为何过得逍遥自在？而我的程哥儿却在流放受苦。”
　　“我不会叫你如愿。”
　　齐长盛掀翻铺子里的瓜果，胡乱抓起一个就啃，大声叫喊：“有毒！这些东西有毒！”吓得周围人纷纷退开。
　　齐穗当即制止他，喝道：“你胡说什么！”随后便见他浑身抽搐，双目死死地瞪着，最后口吐黑血而亡。
　　她彻底愣在原地，一时没反应过来到底发生了什么，周围人也被这一幕吓得连忙躲开，生怕沾上半点干系。
　　齐穗迷茫地看向四周，着急道：“快叫郎中来！”只见他们面露惧色，围着对她指指点点，她依稀听见有人在喊报官。
　　过了一会儿，人群有人在喊：“来了来了！”
　　齐穗迅速腾起身，问：“是郎中吗？”结果是衙门的官差来抓她，“有人报官说你蓄意害人。”
　　“我没有！”
　　“既是有冤，先随我们去牢房，明日等县令大人亲自审个明白。”
　　齐穗见当前局势实在不利，便顺从地跟着官差走，走前她向官差请求：“容我给家中小厮交代几句话。”
　　齐长盛刚被官差抬走，地上一片狼藉，她冷静下来，对身边小厮说：“待沈娘子下课，将她安全送回府，再告知此事。”
　　沈钰看着孩子们被家里人带回家后，几个小厮在马车旁早早地候着，她没见着齐穗的身影，连若薇都觉得奇怪，道：“今日怎么不见齐娘子？”
　　“姑娘只交代我们来府里接沈娘子，别的话什么也没说。”
　　回到齐府后，不见齐穗身影，沈钰更觉心慌，便着急问宋妈妈：“齐穗今日还没从铺子回来吗？”
　　“我也觉着蹊跷。”宋妈妈喊来那几个小厮，小厮这才慌张起来，忙道：“是姑娘吩咐我们要待沈娘子安全到府后才说此事。”随后他将事情一五一十告知沈钰。
　　宋妈妈急得险些晕过去，幸好被沈钰及时扶住，只见她哭喊：“眼下该如何是好！若是姑娘有个三长两短，我也不活了！”
　　一时府里乱成一团，沈钰迫使自己冷静，极力控制心中恐惧，先安抚住宋妈妈：“您先别急，府里还得指望您操持，此事我会尽力想法子。”
　　宋妈妈像是抓住救命稻草般，握住沈钰的手，道：“沈娘子重情重义，请你帮帮我家姑娘。”她是大娘子的陪嫁，劳苦大半辈子，如今好不容易看见齐穗将日子过得踏实，却不想又有事端，她实在害怕齐穗躲不过。
　　沈钰抬指抚上右手的戒指，心中默默祈求齐穗定要平安。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-10-13 35:35:54~2035-10-15 11:35:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱死更万字的大大了 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 反击
　　墙壁高处只有一道口, 几缕残阳照进昏暗的牢房里，这里常年不见天日，连空气都是浑浊的, 潮湿的气息里混杂着血的味道，齐穗找了处角落坐下。
　　官差锁门时, 好心提醒她：“坐在另一处，上个人才在那里吐血身亡。”
　　“多谢。”齐穗撑地而起, 手掌触地时果然摸到黏糊冰凉的液体, 她想到了齐长盛倒在自己面前的死状, 胃里一阵恶心。
　　齐穗强忍住不适，将手上的血狠狠地抹在墙上。
　　隔壁牢房的人试探地问：“来新人了？”
　　齐穗没理他。
　　那人继续追问：“你是男的女的？犯什么事进来的？”
　　“他们说我杀人，所以进来了。”
　　那人不再说话。
　　系统总结她这招叫杀敌一千，自损八百。
　　齐穗开始复盘今日发生的事情, 不知过了多久, 窗外的斜阳逐渐消失。
　　这时传来一阵铁链声, 官差开门, 对她说：“有人来见你。”
　　齐穗的脸隐入黑暗，疲惫地抬眼, “还真是你。”
　　张文池瞧不清她的神色，但从她的声音中听出了一丝怨恨。他不由得喜悦，笑道：“你总能想到我, 我就高兴。”
　　尽管这里肮脏难闻, 但他的笑更让齐穗觉得恶心。
　　“你真是有病。”
　　“随你怎么说。”张文池扫了眼四周，嫌弃皱眉，但见齐穗竟面不改色, 意外道：“你居然能忍？”他走到齐穗面前, 直接坐下。
　　齐穗没理他, 直接闭眼，眼不见心不烦。
　　“我都亲自来见你了，你倒是与我说几句话。”
　　齐穗懒得同他纠缠，回得直截了当：“滚。”
　　“我若是真走了，只怕你再也出不去。”张文池的丹凤眼微扬，像只蛇躲在暗处，死死地盯着齐穗的脸，“你心尖上的小娘子此刻正着急救你。”
　　听见他提到沈钰，齐穗悄声攥起拳，按捺住想揍他的心，沉声道：“我如今这般都是被你害的，你还想让我对你说好话？”
　　张文池抬指嘘了声，轻声道：“齐穗，你不能乱说话，齐长盛是吃了你种的果子才死的。”
　　“谁家卖的果子会毒死人？说出去有人信吗？”
　　“仵作此刻正在验尸，你觉得呢？”
　　齐穗难以置信地看着他，“你收买了仵作？”
　　张文池又嘘了声，面色焦急，道：“都叫你别乱说话！”可惜他的眼里全是戏谑。
　　“你还真想让我死？”齐穗冷笑。
　　“自然舍不得，不然我怎会来这里见你？”
　　“有话直说，少来恶心我。”
　　“只要你答应我，同你府上的那位小娘子断绝关系，等你守孝期满了便与我成亲，我就有法子替你翻案。”
　　“滚，赶紧滚。”齐穗换了处地方坐下。
　　张文池嘴角的笑凝住，瞬间没了兴致，便起身走到她的身边，居高临下地看着她：“齐穗，你现在是阶下囚，不是齐府姑娘。我好言相劝，是真心想帮你，你竟弃之如敝屣。”
　　“张大官人，我如今到这般境地不正是你的手笔？你如今假惺惺的模样真叫人作呕！”
　　张文池不愿承认这个事实，依然自欺欺人，道：“是你无情无义才引火烧身，是齐长盛与你有仇，与我何干？”
　　他俯下身，掐住齐穗的下巴，迫使她抬头，“你如今只能依靠我，你明白吗？”
　　却不想齐穗直接挥来一巴掌，狠狠地打在他的脸上，怒道：“把你的脏手给我挪开。”
　　张文池抬手抚上被扇得发疼的脸，嗤笑：“你居然打了我三次。”他大笑了好几声，好不容易才平复下来，低声说：“果然回不到从前了。”
　　系统：“宿主，你这样会不会把他逼急了？”
　　“不管，打都打了。”
　　齐穗挣开他的手，迅速起身，与他拉开距离。
　　张文池见她不改心意，便不再浪费时间，离开前不忘对她道：“你这固执的性子倒是和从前一样。”
　　齐穗戒备地看着他，直到牢房再次锁上，她才松懈下来。
　　没过多久，官差又来开门，齐穗不耐烦道：“有完没完！都说了我不······”她抬眼才发现是沈钰。
　　沈钰快步来到她面前，眼睛湿润，像是要哭了一样。
　　齐穗想抬手安抚她，却闻到一股血腥味，她退开半步，将手背在后面，死死攥紧。
　　“你怎么来了？”
　　沈钰没注意到她的语气冷漠，只是将她看了又看，道：“还好没有受罚。”
　　“快回去吧，这不是你该来的地方。”
　　齐穗的语气生疏冷硬，沈钰一怔，颤声道：“我如何不能来？你知道······”
　　齐穗打断她，强忍住内心的冲动，淡声道：“小娘子请回吧。”
　　“你···这是何意？”沈钰落泪，盯着她问：“你真的答应张文池要同我断绝关系？”
　　“他找你了？”齐穗连忙上前，忙问：“他对你说什么了？”
　　沈钰将刚才见到张文池的事情告诉她：“方才进来时正好遇上他离开，我本不认得他，但他叫住我。”她掀起眼帘，窥了眼齐穗的神情，继续说：“张文池说一切都因我在你身边，只要你让我离开，他就有法子救你出去。”
　　“他胡说八道！”齐穗着急解释，“我刚刚才把他打跑！”
　　“那你方才拒我千里之外，又是为何？”沈钰委屈道。
　　齐穗捏住衣角，为了不让她沾到手上的血，万分小心地替她擦泪，面对沈钰的质问，她老实交代：“我是担心···这次怕是难以脱身，若是连累你，我于心不安。”
　　“我一人倒无妨，府里的宋妈妈怕是急得寝食难安。若是我此次凶多吉少，我想再拜托你······”
　　“不许说！”沈钰抬手捂住她的嘴，眼泪止不住地往下流。
　　感受到她双手颤抖，齐穗强撑的镇定瞬间崩解，她将沈钰揽入怀里，用力抱住她，“好，我不说了。”
　　两人抱了一会儿，双双平静下来，齐穗忽地笑出声，道：“怎么搞得跟生离死别似的？”
　　沈钰也开始笑，道：“是我先露怯。”
　　牢房外的官差等了好一阵，见时候差不多了，便喊道：“该走了。”
　　沈钰满脸担忧，强扯一抹笑，“你别怕，我定会护你周全。”
　　齐穗点头，就在她转身瞬间，捧住她的脸，微微俯下，沈钰若有所思地离开。
　　官差看着齐穗，眼神带有玩味，问：“她是你家娘子？”没等到齐穗回答，他便去吃酒了。
　　齐穗抬头看了眼窗，外头黑漆漆的，声音极小：“是。”
　　夜色越来越沉，沈钰刚回到齐府，宋妈妈便着急迎过来，“沈娘子，姑娘如何？”
　　“没事，今日只关在牢房里，明日才会审。”
　　“可有人对她严刑拷打？”
　　“宋妈妈别担心，齐娘子毫发无伤。”
　　宋妈妈一直念叨：“阿弥陀佛，老天保佑。”
　　沈钰见宋妈妈不再心慌，才缓声道：“此事确实棘手，我想让小厮去张家守着。”
　　“无妨，沈娘子只管用，只要能救出姑娘就好。”
　　沈钰得了她的应允，当即喊上管家，安排几个小厮到张家蹲着，仔细看住张文池的行踪。
　　她想到齐穗在耳侧说的话，张文池最迟今晚就会找到仵作，她必须尽早拦住。
　　沈钰看了眼天边的明月，今夜注定无眠。
　　夜深人静时，张府灯火通明，不时传出丝竹管弦的乐声，这时有一人从黑暗的角落处仓皇逃出。
　　齐府小厮正躲在暗处，突然被一人横冲直撞，气得回头，陈云却觉得此人长得眼熟，拦下他准备打人的动作。
　　“这人好似曾来过齐府。”
　　那人听见齐府二字，急道：“快带我去齐府！”
　　众人拿不定主意，陈云直接做主：“我带他回府，你们继续守着，这样也不算是耽误。”
　　于是陈云拎着这人回到齐府。
　　若薇替沈钰点好烛火，将笔砚备好，只见她提笔写下述词。
　　过了一会儿，宋妈妈进来说：“沈娘子，陈云回来了。”
　　沈钰写下最后一个词，便搁笔起身，“是张家有动静了？”
　　宋妈妈摇头。
　　沈钰走到外头才发现陈云带回来一个人，蓬头垢面，明明生得魁梧，此刻却蹲在地上浑身发抖，她不明所以，看向宋妈妈。
　　宋妈妈道：“他就是四老爷。”
　　陈云将四老爷慌张逃出来的事情告诉沈钰，沈钰思索片刻，提灯照亮四老爷的脸，问道：“你为何在张家？张家对你做什么了？”
　　“是张文池！”四老爷吼道。
　　“他让你做什么了？”
　　“让我找到齐长盛，事成给我银子，他善于伪装，却不料他的心是黑的！竟想杀我灭口，若不是管事劝说他人命官司最是棘手，我早已没命。”
　　沈钰追问：“他让你找齐长盛是何企图？”
　　“我不知道。”四老爷一个劲儿摇头。
　　沈钰面带怒容，拽住他的衣襟，道：“你可知齐长盛死了！如今齐穗被关进牢狱，外头的人都在传是齐穗害死了他！”
　　四老爷愣在原地，似乎不相信她的话，双目失神，道：“怎会如此···我不知会这样···”
　　“张文池屡次让你做事，难道真是存了好心？况且他怎会不知齐长盛最是痛恨齐穗？他就是借刀杀人！”
　　四老爷一怔，自知无法隐瞒，担心沈钰会迁怒于他，将他告上官府。他伏在地上，声音颤抖，道：“我···我的确贪图张文池给的银子，但绝无害人之心！”
　　“我不知此事会殃及穗姐儿，我···我对不住大郎！”
　　沈钰直起身，深觉心累，道：“当务之急只能替齐穗申冤，且不能让张文池脱得了干系。”
　　四老爷连忙道：“我愿意替穗姐儿证明清白！”
　　等了一夜，张府那边依然没有动静，沈钰整宿未睡，天微亮时，终于有小厮回来报信，将联名信交给她，
　　沈钰看了眼信，上面全是云烟村各家农户和里正的手印，他们皆愿证明齐穗种的瓜果蔬菜无害。
　　等到升堂，沈钰带着联名信与四老爷在衙门前敲鼓。
　　县令传他们一同进来，沈钰不卑不亢，举着联名信，道：“妾状告齐长盛诬告齐穗。”
　　县令刚看过状纸，沉声道：“你是何人？齐长盛分明是吃了齐穗种的果子才身亡的。”
　　“沈氏，单名钰字。”
　　县丞是个有心眼的人，当即认出沈钰，他对县令低声说：“这位小娘子是沈大人的三姑娘。”
　　县令敛神，又道：“如今仵作验过尸，齐长盛正是中毒身亡，你又能做何辩解？”
　　沈钰道：“妾有证人，请县令大人明察。”
　　四老爷跪在地上，低头道：“小的见过县令大人，齐长盛并非是因齐穗的果子身亡，而是张文池有意嫁祸。”
　　“你是说仵作的话也是假的？那张文池是谁？”
　　沈钰镇定自若，冷静道：“此事牵连重重，请县令大人传仵作到堂前。”
　　仵作年近六十，本想做完这起便走人，不再接手此事，却不想临走前居然被留住。他站在堂前，双肩止不住发抖。
　　县令看出他神色慌张，拍案，道：“你可知张文池？”
　　“小的不知。”
　　沈钰面色沉静，盯着他说：“老伯，您若是从实招来，此事绝不会干系到您，您若是不说，张文池只会让您顶罪。”
　　仵作身子一抖，绝不承认和张文池有干系，沈钰想不明白，便道：“请县令大人另请仵作验尸。”
　　“放肆！”县令却拍案，怒道：“公堂之上岂容你一介女子随意插手！”
　　县丞还欲圆场，却被县令冷眼逼退，只听他厉声道：“传齐穗！”
　　沈钰看见齐穗从门外进来，两人隔空对视，齐穗对她一笑，试图安抚她。
　　齐穗跪在堂前，县令问她：“齐长盛因你而死，你可认罪？”
　　“我不认罪。”
　　“那便是有冤，你从实招来，本官自会还你清白。”
　　齐穗将昨日的事情原本说出来，县令思索片刻，看向四老爷，道：“你如何证得是张文池嫁祸？”
　　“齐长盛之子齐程，年初被判刺字流放，因此对齐穗怀恨在心。张文池给小的许多银子，让小的寻回齐长盛，住在张府，于是便发生今日之事。”
　　县丞低声道：“看来此事确实关系张文池。”
　　县令认得齐穗，是个对种田极有远大抱负的女子，他私心不愿相信齐穗杀人，于是听从县丞的建议，传来张文池。
　　张文池昨夜喝得烂醉，此刻管事唤醒他，急道：“大官人快醒醒！衙门来人了！”
　　“衙门的人怎会来这里？”张文池不耐烦道。
　　管事不敢说四老爷逃跑一事，心虚道：“我也不知，恐是仵作说漏了嘴。”
　　张文池这才清醒几分，面色阴狠，道：“他怎会说漏嘴？他的妻儿可都在府里住着。”
　　“大官人且去看看，莫要怠慢衙门的人。”
　　张文池见到官差，温和一笑：“敢问官差大人是有何要事需要在下帮忙？”
　　“堂前有起命案与你相关，大官人随我们走一趟。”
　　张文池淡定自若，只隔空对管事递了个眼神，便随着官差到衙门。
　　他到了县令面前，一眼便见齐穗跪得挺直，好似不会倒下的石碑。
　　沈钰见张文池现身，暗自松了口气。
　　县令问：“张文池，你可认识齐长盛？”
　　“在下不识。”张文池回得极快。
　　四老爷见他死不承认，着急道：“大人！小的所言句句属实，张文池有意隐瞒！”
　　张文池这才发现四老爷也在公堂，当即冷脸，暗自咒骂管事做事不干净。
　　县令指着仵作，问张文池：“那你可知他是谁？”
　　张文池面不改色，道：“不知。”
　　仵作偷偷朝他看了一眼，眼神透出怯懦，他却视若无睹。
　　县令不语，眼神带有探究，仔细地扫过每个人的脸。
　　这时，张文池道：“在下实在不知自己与此案有何干系？莫不是齐娘子对在下念念不忘，所以出此下策想让我替你作伪证？亦或是拉我下水？”
　　县令看着齐穗的眼神似有不满。
　　“张大官人，你是表演型人格吧？”齐穗轻蔑一笑，见他没听懂，道：“张大官人莫不是中邪了？才会有对我无端臆测。”
　　县令移开眼神，只是眉头紧锁。
　　张文池又道：“在下虽不知此案如何，但耳闻是因齐娘子私心才害死一条性命。”
　　如今齐长盛身亡，此刻已是死无对证，任他怎么说都有理。若不是县令在此，齐穗巴不得起身再扇他一巴掌。
　　沈钰突然开口：“张大官人当真以为自己做得天衣无缝？”
　　“这位小娘子是认定我与此案有干系？”
　　“是。”沈钰抬眼，冷冷地盯着他，又问：“张大官人，人在做天在看。”
　　张文池迎向她的眼神，默了片刻，忽地一笑，道：“可惜我不信神佛，否则被你这番话唬住，还真以为自己做了亏心事。”
　　堂内静默，堂外鼓声连连，众人纷纷向外看去，张文池未看清敲鼓人是谁，却听见沈钰对县令道：“大人，妾还有证人！”
　　齐穗发出短促的笑声，仰脸正视张文池，道：“有时神佛也会显灵。”
　　作者有话说：
　　这章的剧情设定是私设，请大家包容！！！感谢在2035-10-15 11:35:48~2035-10-15 13:20:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：删我评的审核是健仁 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 成亲
　　张文池似笑非笑地看着齐穗, 道：“但不会是今日。”
　　“大官人。”
　　熟悉的声音击破张文池的最后一道防线，他回身看清来人，呆滞在原地。
　　管事和仵作的妻儿一起来到公堂, 背后是宋妈妈正冷眼盯着他。
　　仵作看见自己的妻儿安然无恙，一颗悬着的心终于放平了, 当即跪在地上，声音颤抖, 将一切合盘托出。
　　“前几日张大官人以我妻儿性命要挟我, 要我今日验尸时, 无论是何结果，必须咬死说是吃了果子才身亡的。”
　　他的妻儿也到他身边，低声哭泣。
　　县令攥紧惊堂木，对张文池怒道：“竟如此大胆！置我朝律法于何地？”
　　张文池置若罔闻, 反倒笑出声, 又很快冷脸, 对管事道：“你又是何意？”
　　管事低下头, “我只是不想大官人一错再错。”
　　“你个吃里爬外的狗东西！”张文池破口大骂，快步走到管事面前, 狠狠扇了他一巴掌，“连你也要落井下石！”
　　宋妈妈厉声道：“你罔顾人命，陷害我家姑娘, 还想连带着底下人与你同流合污！”
　　张文池气得红眼, 眼底闪过杀意，想要挥手打她。县令将惊堂木重重地拍在案上，一声巨响震得所有人闭上嘴, 他的手臂停在半空中, 只能含恨收回。
　　“堂下来人是谁？”
　　“妾是齐府女使, 宋氏。”
　　“小的是张府管事，刘氏。”
　　县令看向沈钰，沉声问：“沈氏，你说他们是你的证人？”
　　“正是。”
　　“既如此，仵作之言可有虚假？”
　　刘管事恭敬道：“句句属实。”
　　县令命他将所知的一五一十通通说出来。
　　刘管事看了眼张文池，又垂下眼，缓缓道：“我家大官人极早便让齐府四老爷寻回齐长盛，本该将四老爷杀人灭口，但小的担心东窗事发，恐难以脱身，便拦下大官人。”
　　“直至昨日，大官人一直在谋划如何陷害齐娘子，先是威胁仵作，再是叫齐长盛服毒，众目睽睽之下，死在齐娘子的铺子里。”
　　“最后派人报官，对外散布流言，让齐娘子有口难辨。”
　　环环相扣，步步直逼齐穗性命，张文池的怨恨与算计，真是歹毒。
　　沈钰听完不禁起了一身胆寒，宋妈妈气得发抖，眼神怨怼，道：“好狠的心！”
　　县令眉头紧皱，目光狠狠地射向张文池，道：“你可认罪？”
　　张文池垂手，沉默许久，终于闭目道：“认。”
　　县令与县丞等人多番探讨，最后齐穗无罪，判处张文池死刑，年后问斩。
　　“退堂！”
　　在堂役的声声威武中，张文池被堂役安上刑具，齐穗终于站直身，谁能想到昨日是张文池看着她被官差带走，而今日却是天翻地覆。
　　张文池停住，没迎上她的眼神，而是盯着刘管事，刘管事微微低头，道：“大官人请讲。”
　　“从什么时候开始的？你是谁的人？”
　　管事神情冷淡，道：“我从始至终都是张府的人。”
　　张文池似是明白所有，悲哀笑道：“原是如此。”
　　齐穗看着他被带走，久久无法回神，宋妈妈几乎是扑在她的身上，止不住地哭诉：“姑娘···幸好···平平安安。”
　　“抱歉，让你们为我操心。”齐穗面露疲惫，但扶住宋妈妈的手坚实有力。
　　宋妈妈擦掉泪，终于踏实下来，道：“咱们回府。”
　　沈钰轻轻挽住她的手，如释重负，道：“回家吧。”
　　齐穗回到齐府后，第一时间沐浴，她总觉得身上全是牢房里的潮湿味，不敢接近沈钰。
　　于是沈钰一脸不解，看着她把自己关进房间里。过了半个时辰，才见她出来，身上的衣裳换成新的，只是发梢还在滴水。
　　如今正是深冬季节，沈钰担心齐穗湿着头容易着凉，便从秋云手上接过干布，道：“我替你擦发。”
　　秋云识趣地去院子找若薇闲聊。
　　齐穗立刻答应，又低头轻嗅自己的手，淡淡的花香味，这才放心地牵过她的手。她带着沈钰坐在软榻上，然后搬来凳子，乖乖地坐在她面前。
　　“姐姐这样坐着替我擦发就不会累了。”
　　沈钰笑笑，瞧见她眼下的乌青，心疼道：“昨夜没睡好吧。”
　　“你也没睡。”齐穗看着她的眼睛，只见她垂眸，小声道：“不敢睡。”
　　齐穗突觉鼻子很酸，不敢当着她的面红眼，便俯身抱住她，闷声道：“我们都会圆满。”
　　沈钰眉目含笑，应了声：“好。”
　　外头的阳光透过窗，照在两人身上，温暖宁静。
　　虽然齐穗无罪，但流言蜚语最是难挡，一传十十传百，在众人口中已是另一回事。她索性将铺子关掉，好生休养一阵，顺便准备过年的相关事宜。
　　宋妈妈说这次春节要好好过，过得热热闹闹的，这样才能赶走齐穗身上的晦气，让天爷保佑她来年顺利平安，不再遭受无妄之灾。
　　齐穗这次居然听话地点头，她正和秋云裁纸，今年沈钰要在齐府过年，于是想让她给齐府写副对联。
　　宋妈妈笑道：“姑娘去年还觉着天爷不会保佑你，如今倒像是信了几分。”
　　齐穗闻言，淡笑道：“原本不信的，哪怕在牢房里我也未求过神佛，但沈娘子却让我别怕，还说一定会保我周全。”
　　“我便知神佛显灵这种事也会发生在我身上。”
　　她突然想到张文池，心生悲凉，若非身边人背叛他，沈钰根本无法破局。
　　齐穗回来后，问过沈钰和宋妈妈才知道，那日张文池来到公堂，宋妈妈和小厮守在张家门口，一刻不离。刘管事本该将仵作的妻儿牢牢看住，但他直接带到他们来找宋妈妈，似乎早就猜到宋妈妈会在这里。
　　“我问过他为何如此？”宋妈妈回忆道，“刘管事说张文池欠他一条命。”
　　“这是什么意思？”
　　“姑娘可记得我曾告诉你，张文池几年前打死过一个小妾？那位小娘子就是刘管事的女儿。”
　　齐穗唏嘘：“原是早就埋下的祸根。”她起身拍拍手，伸了个懒腰，道：“我去找沈娘子。”
　　再过几天便是春节，过完年，原主的服丧期也就满了。
　　沈钰在学堂里为孩子们讲课，眸子微垂，轻声念完最后一首诗，抬眼便见齐穗坐在角落里，双臂抱膝，神情认真地看着她。
　　太阳缓缓落下，余晖透过窗照进屋子里，沈钰对孩子们说完新年祝愿，目送他们回家。
　　齐穗老实地待在角落里，等着沈钰回来找她。
　　沈钰收好箱笼，走到她面前问：“今日怎么来这里了？”
　　“太想你了。”齐穗站直身，活动活动筋骨，随后极其自然地拿过她的箱笼，笑着说：“我已经让若薇回府里等着，姐姐今日陪我走着回府吧。”
　　沈钰自然不会拒绝她的请求，而且两人许久未独处了。
　　齐穗悄悄勾住她的手指，两人沿街走着，经过五芳斋便买了沈钰喜欢的糕点，再去糖水铺子带了些雪梨汁，路过万宝阁时，正瞧见方春晗在外头指挥人换块新匾。
　　她将纭婵护在身旁，对她说：“你在里头等着，免得灰尘弄脏你的衣裳。”
　　纭婵觉得她小题大做，便按住她的手，道：“阁里也没客人，我正好出来透气。”
　　“方娘子，纭婵。”齐穗轻声喊她们。
　　纭婵转身看向她和沈钰，微微垂眸，“二位小娘子，好久不见。”
　　方春晗见齐穗和沈钰走得极近，低头又看见两人手上的戒指，了然一笑：“二位小娘子，好久不见。”
　　“我们正巧经过，方娘子这是换牌匾？”
　　“这块匾有些松动，趁着要过年了，便让人换上新的，一则添点喜气，二则免得误伤旁人。”
　　“如此也是好事。”
　　齐穗与她们简单寒暄完，便和沈钰离开。
　　纭婵余光瞥了眼方春晗，却被她抓个正着，“要看就正大光明地看，偷偷摸摸的算怎么回事？”
　　她果真抬起眼正视方春晗，结果方春晗先招架不住，抬手遮住她的眼睛，笑道：“你这人总在玩笑时较真。”
　　纭婵扒下她的手，眼神真切，道：“要过年了。”
　　“这是要找我讨钱？”方春晗打趣她，挑眉道：“连句吉祥话都不说，我可不给你。”
　　“我们成亲吧。”
　　话音刚落，方春晗似乎觉得天地都静止了，周遭的声音突然停止，“你说什么？再说一遍。”
　　纭婵拉住她的手，道：“我们成亲，好好在一起。”
　　方春晗这回彻底听清了，拽着纭婵的手腕，走进里间，将门关得死死的。她转过身，捧住纭婵的脸，无奈道：“心肝儿，你这是闹哪出？你明知道我会当真。”
　　“那便当真。”纭婵耳尖微红，仍不改口。
　　“不行，你得告诉我为何···要和我成亲？”方春晗的声音越来越小。
　　“这些日子我想起一件往事，那年我还是燕春楼头牌身边的女使，有位客人吃醉酒，以为我也是挂牌的，便肆意轻薄我，若非姐姐替我挡下，我恐怕难以脱身。”
　　纭婵神情悲伤，似乎回忆起不好的事情，方春晗察觉到她的失落，安抚道：“若是不想说便不说。”
　　纭婵摇头，道：“你许久之前问过我，我们初次相见是何时？”
　　方春晗顿觉心头微颤，不由地隐隐期待，试探地问：“你当真记起来了？”
　　纭婵忽地一笑，点头：“姐姐替我挡下后，客人依然不罢休，便扇了我一耳光，我委屈跑走，躲在后院里偷偷哭，后来有位官人蹲在我身旁，问我为何哭？”
　　“你说自己蠢笨，让客人生气，总让姐姐替你担心。”方春晗接下她的话，眸子泛光。
　　纭婵目光微动，记忆里的情景越发清晰，又道：“那位官人便替我擦泪，还在院子里摘了海棠簪在我鬓间。”
　　方春晗似乎也回到了十六岁那年，她扮作兄长，瞧见纭婵哭得胭脂都花了，抬指替她抹匀，轻声道：“小娘子不必为不相干的人伤神，若是你姐姐见了只会更伤心。”
　　“于是我止住哭，愣愣地看着···”纭婵正说着，目光定在方春晗脸上，道：“你。”
　　过年那天晚上，齐府放了好些鞭炮，齐穗带着沈钰，还有秋云和若薇，吵着向宋妈妈讨压岁钱，宋妈妈任由她们闹，待她们拜完年才给了大红包。
　　齐穗又带着沈钰跑到街上去玩，兴奋道：“姐姐，我们去放灯看烟花，我要许愿。”
　　沈钰问她：“这次祝愿什么？”
　　齐穗下意识回答：“愿你我长长久久，永不分离。”
　　两人走到河边，在烟花绽放下，共同将花灯缓缓抬高，随即闭目默念。片刻之后，她们同时睁眼，相视一笑。
　　早春时节，沈述和沈锦回到洛水镇，但府里空落落的，便问小厮：“三姑娘在哪？”
　　小厮道：“三姑娘平日住在云烟村的庄子里，不常回来，但三姑娘让我们隔几日便清扫府内外。”
　　沈钰下课时便看见沈府的小厮在门口候着，道：“姑娘，大哥儿和四姑娘回来了。”
　　正巧齐穗近日忙于春耕，她直接乘沈府的马车回了趟沈府。
　　沈钰回到府里，沈述与沈锦正在院子里清点大大小小的箱子，还有不少从外面抬进来，将正厅塞得满满当当。
　　“哥哥和妹妹才从京城回来，怎么倒忙起来了？”沈钰缓缓走到他们面前，“这些是什么？”
　　沈述与沈锦互相对视，问她：“你不知道？”
　　沈钰的目光在两人间扫了一圈，摇头。
　　“傻妹妹，这些都是齐娘子送来的。”
　　“什么时候？”沈钰一怔，她竟不知此事。
　　“刚过完年，父亲收到齐娘子的信，信中言辞凿凿，情真意切。”沈述提到此处，不禁失笑：“只是齐娘子的字有些为难人，父亲读了好几遍才捋顺，结果发现另有一份誊抄好的信，字迹工整。”
　　“那日是齐氏族老亲自为齐娘子提亲，礼数十分周到，见面礼都有好几抬。”
　　沈钰这才想起来，刚过完年那几天，齐穗总是外出，还时不时地向她打探亲人喜好，原是为了这事。
　　沈述又道：“父亲在京中无法脱身，便让我和四妹妹先回来，他已将你的婚事告知叔父和叔母，过几日会来府里。”
　　沈述带人将这些礼品登记造册，而沈锦瞧见她一脸笑意，拉她去屋子里，道：“姐姐，这位齐娘子是何人啊？你要与她成亲吗？她待你好吗？”
　　沈钰点头，道：“她待我很好，与她成亲是我所想的。”
　　日落时分，齐穗回到府里，沈府小厮说沈钰已回府，她立刻拿出准备好久的见面礼，匆忙前往沈府。
　　沈述在正厅见齐穗，神情严肃，盯得她后背冒汗。
　　“齐娘子勿怪，事关钰妹妹，我不得不谨慎。”
　　齐穗心里紧张，但面上淡定自若，道：“这是自然。”
　　“我此次回来是受家父的嘱咐，要为钰妹妹风光操办婚事。”
　　齐穗一个劲儿点头，道：“这也是我最想做的事。”
　　沈述被她的反应逗笑，但看出她极其在意沈钰，心里踏实许多，道：“齐娘子不必慌张，一切都随钰妹妹的心意，我们不会多加阻挠。”
　　三天之后，齐氏族老代替齐穗双亲，带着媒人与沈钰的叔父面谈，并送上礼品，表示求婚结亲之意。双方互相问名，因着齐穗早就将她和沈钰的生辰八字算了八百遍，据说是天作之合，所以两家婚约定得很快。
　　经过一个月的忙碌，就在成亲前夜，宋妈妈拿出大娘子早就给齐穗备下的嫁妆单子，道：“这些都是大官人和大娘子替姑娘攒下的，如今终于能交到姑娘手中，我也安心了。”她的眼眶湿润，端详齐穗的眉目，道：“若是大官人和大娘子能看着姑娘成亲便好了。”
　　齐穗低下头，小声道：“我也想让母亲看见。”
　　夜深人静时，齐穗在院子里走走停停，总是叹气，引得系统都忍不住疑惑：“宿主很紧张？”
　　“不紧张，只是觉得和姐姐太久没见面了，反倒觉得不是很真实。”
　　这段时间，两人的确忙得都没机会见面，这让齐穗感觉越发悬浮。
　　系统好心安抚她：“过了今天，以后天天见。”
　　“你说得对，那我现在就去找她！”
　　系统：“我没这意思。”
　　“你提醒我了，我要是空手去就太没意思了。”齐穗从院子里摘了好几支花，用绸带绑了个蝴蝶结，随后大摇大摆地出门。
　　系统：······
　　沈钰才与叔母聊完知心话，两颊红得发烫，此刻满脑子都是齐穗的脸。
　　这时若薇推门而入，动作极其小心，背后似乎藏着东西，她神秘地走到沈钰面前。
　　沈钰因她的出现，反倒打住了胡思乱想，轻声问：“你手里拿着何物？”
　　“姑娘，这是齐娘子方才托人送来的。”
　　沈钰接过她递来的花束，花间夹着一张纸，若薇退到门外，她才打开，上面写道：“院子里的花开了，故摘来与你。”
　　翌日酉时，迎亲队伍浩浩荡荡地走在街上，锣鼓喧天，引得街坊邻居纷纷侧目观望。
　　没一会儿便到了沈府，齐穗没有兄弟姐妹，因此在沈府门口没受多少阻拦，互道几句喜庆话，再给了大红包便顺利进门。
　　沈钰手执团扇，由身旁人带着缓缓走进正堂，察觉到齐穗正站在一侧，她本想余光轻瞥，却听见一声低笑，羞得她赶紧用扇子挡住。
　　拜别长辈后，沈钰由沈述亲自背上轿子，上轿后，她才敢放下扇子，正好瞧见轿子里放着食盒，她打开发现里面全是她爱吃的糕点，还有糖水，齐穗留了张纸条，写道：“娘子辛苦，请自便。”
　　到了齐府，齐穗与沈钰在正厅拜完堂，便双双入新房。宋妈妈将桂圆、莲子、栗子、枣等干果铺撒在婚床上，女使们唱道：“红围绿绕护芳尘，笑揭香巾拜瑶席。”然后剪下她们的一撮发相结，“结发同枕席，恩爱永不离。”
　　女使端来两杯酒，齐穗和沈钰拿起酒杯，交臂而饮。行完合卺礼，众人又说了几句祝词，便拉着齐穗出去吃酒。
　　外头除了齐氏族人，便是齐穗在云烟村和洛水镇的熟人。
　　莺儿举杯，笑道：“恭喜齐娘子心想事成。”此话一出，程安、方春晗、纭婵等人纷纷起身敬酒。
　　“多谢多谢。”她一一回敬，身上喜服衬得她容光焕发，眉间笑意更是无法掩饰。
　　忙活好一阵，齐穗终于从席间脱身，剩下的就交给她的好兄弟程安。她走到婚房门口，突然喊出系统，系统不明所以，问：“宿主叫我出来有何贵干？”
　　“你能不能提前下班？”
　　系统无语，“我有职业道德！我立马滚。”
　　“多谢。”
　　齐穗勾唇一笑，随即推开门，便见沈钰慌张地用扇子遮住脸。她走近后，发现桌上的糕点少了几块，笑意加深，道：“姐姐，我饿了，你陪我一同吃吧。”
　　沈钰缓缓移下扇子，露出一双眼睛，一动不动地看着她。
　　齐穗便端着糕点，还顺手拿掉她的扇子，唇角微弯，道：“快让我看看你。”
　　视线交汇的瞬间，齐穗一怔，面前的沈钰不似平日般清冷，更有几分娇艳。
　　沈钰羞得垂眸，两颊止不住发烫，她小声问：“不好看吗？”
　　“好看。”齐穗认真道，将糕点塞给她，随后轻轻摘下她的头冠发钗，语气甚是惋惜：“我能画下来就好了。”
　　沈钰觉着轻松许多，眉目舒展，不经意间露出几分疲惫。
　　“若是累了，我们便早些歇下。”齐穗收拾完床铺，坐在她身边。
　　沈钰忙低下头，忽然想起昨夜叔母在房里给她讲的话，顿时心慌意乱，支吾道：“好···也好。”
　　齐穗看出她不自在，心里也开始紧张，索性吹灭蜡烛，屋子里黑成一片。
　　沈钰抬手在黑暗里摸索，齐穗一把抓住她的手，随后将她抱上床，道：“姐姐这样就不用怕了。”
　　“你在信里唤我娘子。”沈钰靠在她的怀里，小声说。
　　齐穗闻言，顿觉口干舌燥，声音略微低沉，“娘子。”
　　沈钰浑身一震，额头抵在她的胸前，轻轻应了声：“嗯。”
　　齐穗双手捧住她的脸，手指从眉眼移到唇上，她俯身含住，温柔中带有一丝小心。直到沈钰慢慢迎合，齐穗似是得到鼓舞，动作越发大胆，不知不觉间，手指已到一片柔软之处。
　　她在沈钰耳边问：“可以吗？”
　　尽管四周黑漆漆的，但沈钰羞得不敢瞧她，只躲在她的怀里点头。
　　随着齐穗的动作，沈钰呼吸加快，意识也在浪涛中逐渐溃散，长夜漫漫，不知哭了多少回，她才沉沉睡去。
　　直至日上三竿，沈钰终于缓缓醒来，床边并无余温，她撑起身子坐起来，失神许久。
　　“娘子可算是醒了。”齐穗似乎猜到她这时会起来，便端来热水，准备给她洗漱。
　　沈钰一见她便想到昨夜的缠绵，于是蒙进被子里不敢看她。
　　齐穗轻笑一声，道：“院子里的花开得正好，娘子定不能错过。”
　　“好。”
　　春日里的阳光明媚，连风也和煦。花瓣随风落在沈钰的发间，齐穗轻轻拿下，笑道：“春夏秋冬，我们都要在一起。”
　　“好。”
　　（全文完）
　　作者有话说：
　　大家晚上好！如你们所见，我的正文已经写完了，非常感谢大家的一路陪伴，从我写的第一章 开始，直到今天。但这不会是结束，而是我的新开始，希望大家可以期待我的下一本，我会不断努力，不断进步！
　　这本完后，我会休息一段时间，然后再更几个婚后日常番外，再次感谢大家对我的支持和对这本小说的喜欢！（鞠躬）
　　我们下次见！（挥手）
----《公众号：gn5853 》获取资源----
