


　　题名：女主你别弯
　　作者：白色的木棉花
　　简介：
　　林小小穿书了，穿到了一本霸道总裁轻点爱的狗血虐文里面。
　　而她就是那个被男主迷的神魂颠倒，为男主痴，为男主狂，为男主咣咣撞大墙的恶毒女配。
　　为了小命着想，林小小决定远离男女主，她有的吃有的穿的米虫生活不香嘛。
　　可若不好好完成任务就要痛失万贯家财流落街头，不就是拯救失足少女，让她远离渣男嘛，她干还不行吗？
　　可是，为何女主的画风有点不太对劲啊，少女，我是让你远离渣男，珍爱生命，不是让你弯成蚊香啊。

　　内容标签： 情有独钟 天作之合 穿越时空 娱乐圈 互攻
　　搜索关键字：主角：林小小，唐雪 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：吃饭睡觉刷好感
　　立意：即使前路充满荆棘，路的前方必定会有阳光洒落


第1章 
　　=================
　　整件事情说起来就相当的离谱，谁敢信，她这眼睛一闭一睁，就从一个每天都要为三餐苦恼的穷光蛋，变成了拥有万千遗产的富婆。
　　如果不是身下躺着的是柔软大床，而不是她那小破屋里的硬板床。
　　如果映入眼帘的，不是装修豪华的房间，如果不是手背已经被她掐成紫色的了。
　　如果不是脑海里还有一个在叽叽喳喳的说自己是系统的家伙存在，林小小真的觉得自己是在做梦，不，做梦都不可能会这么离谱。
　　伸手捏了捏眉心，林小小咬了咬牙，恶狠狠的道：“你所说的这个任务，我是不可能会去做的，我也根本就没有答应过要跟你绑定，是你自作主张跟我绑定的，你现在赶紧跟我解绑，送我回去。”
　　虽然她做梦都想成为亿万富翁，做梦都想过喝一碗豆浆，倒一碗豆浆的奢侈生活，可前提是，她要先活着啊。
　　在接受自己成为富婆的这件事情之后，林小小也从系统这边知道了，自己现在是穿书了。
　　她穿到了一本《霸道总裁轻点爱》的狗血虐文里面，而她，就是那个跟女主作对，对男主死心塌地的恶毒女配。
　　为了得到男主各种作死，最后凄惨死去的可怜人，千万财富确实很诱人，可前提是，这千万财富，她也要有命去花才行啊。
　　按照她以往看过的小说套路，她这个恶毒女配，就是为了让男女主的感情升华而存在的。
　　为了自己的小命着想，她应该离男女主十万八千里远才对啊，可这个见鬼的系统居然让她主动凑上去，这是嫌她死的不够快吗？
　　【是你亲口答应跟我绑定的，不然的话，我是不会跟你绑定的】系统099的电子音都带上了那么一点点的委屈。
　　它绑定一个宿主容易嘛，结果好不容易有人答应跟它绑定了，居然还反悔了，如果系统会哭的话，它现在肯定已经哭出来了。
　　“我什么时候答应跟你绑定了，你不要血口喷人。”林小小瞬间就炸了，她是疯了才会答应跟对方绑定去做那么离谱的任务。
　　她对自己的小命可是非常看重的，像这种可能会威胁到她小命的事情，她怎么可能会答应。
　　【我问你想不想成为亿万富翁，你说想，你明明答应过的，答应过帮我做任务的】099的电子音都有些起伏不定。
　　“我......”林小小刚想说你不要胡说八道，却是突然想起，自己好像确实在睡梦中回答了一个什么问题。
　　回忆起那是个什么样的问题之后，林小小的脸都黑的，大爷的，这年头，谁不想成为亿万富翁啊。
　　在现实世界不可能实现，她连做梦都不能梦一下，做一个梦，说自己想成为亿万富翁，就被丢到了这个陌生的世界了，真是见了鬼了，她找谁说理去啊。
　　“这不算，我是被你骗了。”林小小脸色铁青，“你还是去找别人吧，我是不可能去做任务的。”
　　099沉默了，似乎是在思考，林小小也不着急，做任务，那是不可能的，她宁愿回去当她的穷光蛋，也好比抱着大把大把的钞票，天天提心吊胆的担心自己小命不保要好吧。
　　而在099沉默的时候，林小小也将自己知道的情报整理的一下，按照099说的，她所穿的这本小说那是真的又虐又狗血。
　　唐雪，也就是这本小说的女主角，那是真的惨，跟男主在一起之后，就没少被她这个恶毒女配陷害，在工作上打压对方那都是小儿科了，各种各样阴毒的手段更是层出不穷。
　　作为女主角，那真的是将惨这个字发挥的淋漓尽致，被人下药，被人下黑手，被人陷害。
　　而本文的男主，也在折磨女主的这件事情上贡献不少，男主先是听信了别人的谗言，将女主送进了监狱。
　　在女主刑满出狱了之后，又因为自己被人下药再次强行占有了女主，而在最后的最后，甚至为了将女主囚禁在自己身边。
　　用女主的父母威胁女主，如果是这样那也就算了，女主的父母最后还被男主给害死了。
　　但是，是的，这里还有但是，文章最后的大结局是男主跟女主幸福的在一起了。
　　林小小捂住了胸口，她现在真的是差点就一口老血喷出来了，就这，就这还幸福的在一起了，闹啥呢。
　　俗话说，杀父之仇不共戴天，男主这不只杀父，还杀母了好吧，跟女主有关系的人最后都死光光了。
　　女主最后居然还能够跟男主幸福快乐的在一起，这是闹啥呢这是，这还能够幸福快乐的在一起，这不是脑子有坑是什么。
　　林小小揉了揉胸口，将胸口的那股气给揉散了，狗血就狗血吧，脑子有坑就脑子有坑吧，跟她没有什么关系。
　　她现在只想回到自己的世界过好自己的小日子，拯救女主的事情还是交给别人吧，她没有这个本事，她自认自己智商不高，还是老老实实的做好自己的小人物吧。
　　“099，赶紧送我回去，我这个人没啥本事，无法胜任如此高大上的任务，这样的任务，还是交给更有能力的人去做吧，我们还是好聚好散吧。”
　　【不可能，我刚才已经尝试过了，在任务没有完成之前，我没有办法送你回去，也没有办法跟你解除绑定，除非任务完成】
　　099的电子音带着毫不掩饰的喜悦，它绑定一个宿主是真的不容易，现在任务不完成就没有办法解绑，它别提有多高兴了。
　　在绑定林小小之前，它已经失败了九千九百九十九次了，每一次在它还没有说完任务之前就被拒绝了。
　　这一次之所以能够成功绑定林小小，也是它请教了前辈之后才有的成果，果然像前辈说的那样，只要把要说的话调整一下顺序就好了。
　　099心里开心，情绪也波动的厉害，林小小自然很轻易的就能够感觉到对方的开心，可是对方开心了，林小小就不开心了。
　　她咬紧牙关，一字一句的道：“无法解绑就无法解绑，但想让我去做任务，你做梦。”
　　099沉默了一瞬，宿主不想去做任务，它也没有办法强制性的要求对方去做任务，【做不做任务是宿主的自由，我无权干涉】099的声音都有些恹恹的。
　　“真的？我可以不用做任务？”林小小简直不敢相信。
　　【是的，我们系统无法强制要求宿主去接取任务，但宿主不领取任务，就无法再享受这些财富了】
　　“无所谓。”林小小倒是挺看的开的，没有办法享受就不享受了呗，她本来就是个穷光蛋。
　　能够在这么豪华的房间里住一次，对林小小来说她就已经赚到了，剩下的就是远离男女主，努力赚钱，好好生活了。
　　至于能不能回到原来的世界，林小小倒是不怎么在意，她在那个世界本身也没什么亲人朋友。
　　之前之所以要求回去，也是为了自己的小命着想，既然现在不用去参合男女主之间的事情，那在哪里生活都是一样的。
　　【那就请宿主做好乞讨为生的准备吧】099觉得有些无法理解，放着吃喝不愁的生活不要，为什么她的宿主非要去过乞讨为生的生活呢？
　　哎，想不明白，真的想不明白啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文已开，欢迎大家来玩啊，今天元旦，小可爱门元旦快乐


第2章 
　　=================
　　什么叫做需要乞讨为生？林小小的脸色有些变换不定，就算是失去了现在的这些钱财，她靠自己的双手去养活自己还是没有什么问题的吧，可是听099的话，事情好像跟她想的有些不太一样啊。
　　“你说这话是什么意思？什么叫需要乞讨为生？”
　　【如果宿主不愿意去做任务，就没有办法享受特权了】099叹了口气，【乞讨为生很惨的，宿主还是考虑一下做任务吧】
　　“说清楚。”林小小脸色有些阴沉，她就知道这混蛋系统不会这么好心的答应她可以不做任务。
　　【宿主如果不愿意做任务，我就没有办法给宿主提供任何的帮助，那也就意味着，对这个世界而言。
　　宿主就是个外来户，是被这个世界拒绝的存在，而宿主想要在这个世界生存下去，除了乞讨为生，那就没有第二个选择了】
　　099越说越觉得林小小应该去做任务，不管最后能不能成功，至少现在吃喝不愁啊。
　　【宿主，我觉得你还是再考虑一下为好，你真要靠乞讨为生，吃不饱穿不暖不说，晚上还要睡大街，很危险的】
　　“我......我特么。”林小小嘴唇动了动，最后还是没忍住爆了粗口，这混蛋系统说过来说过去，不就是在威胁她嘛。
　　不做任务就要去乞讨，去睡大街，大爷的，林小小脸色难看到了极点，咬牙切齿的道：“就没有其他的办法了？”
　　【没有】099语气有些无奈，【宿主，只有你主动去完成任务，你的身份才是合理的，不然的话，你是没有正当身份的，是被这个世界排除和不认可的存在】
　　林小小沉着脸没吭声，099的意思她听明白了，要么去做任务，要去就去等死吧，闭了闭眼，等再次睁开双眼的时候，林小小还是没忍住爆了粗口。
　　虽然她以前的生活不富裕，但也算是吃喝不愁，她是真的没有想到，自己会有流落街头的一天，咬了咬牙，林小小语气不善的道“任务，我接了。”
　　大爷的，不接能怎么办，接近男女主，就算最后会死无葬身之地吧，但那也是之后的事情了。
　　总比现在去流落街头睡大街要好吧，至少在这个时间段，她还能够享受一把有钱人的生活，这么一算，也不算亏。
　　【宿主也别那么悲观，只要任务顺利完成，宿主就可以在这个世界过自己想过的生活了】
　　099有些激动，终于有个倒霉鬼，不，终于有个幸运儿愿意去做任务了，099差点哭出声，它真的是太不容易了。
　　“呵呵。”林小小冷笑一声，她还要有命活到那个时候再说啊，叹了口气，林小小揉了揉眉心，显得有些头疼。
　　她穿越的这个时间点并不好，原身不仅雪藏了女主，背地里更是做了不少针对女主的事情。
　　现在上去刷好感度，真的是……林小小掐了掐眉心，“你就不能穿越到女主刚签到公司的那个时候吗？”
　　099没吭声，它的这个任务可是地狱级别的，不然的话，它会直到现在才忽悠到这么一个愿意跟它绑定的倒霉鬼嘛。
　　099没有吭声，林小小也不指望它，在林小小看来，这个系统就是个废物，能有用那才是见鬼了。
　　回忆了一下原身以前对女主做过的那些事情，林小小从床上坐了起来，脸色都白了，拿起放在一旁的手机，找到一个电话号码便拨打了出去。
　　“唐雪呢？”林小小的语气有些急促，额头上都浮现出了一层薄薄的冷汗。
　　“老板放心，事情已经办妥了，唐雪已经出发了。”电话那边的声音带着笑意，也带着那么一点点邀功的意思。
　　“我......”林小小想爆粗口，但忍住了，挂断电话拿起一件衣服就冲了出去，完了，完了，林小小一脸的冷汗，希望自己还能赶上。
　　这要是没赶上，别说是刷好感度了，恐怕女主想要生吞了她的心都有了。
　　林小小也是刚才翻开剧情的时候才发现，原身还给她留了个大麻烦，她让女主的经纪人带着女主去见一部电影的导演了。
　　因为女主自从签到公司之后就没有什么资源，这好不容易有了个机会，女主自然也不想放过。
　　可问题就在于，这个导演他不是个好人啊，在这个圈子里，谁不知道想要拿到资源，就必须要付出一些东西，至于是什么代价，那真的不需要说的太过于明显了。
　　但有些事情也是比较隐秘的，女主还真不太清楚这个导演是个什么样的人。
　　所以她这一次过去，是真的为了争机会去的，可原主会那么好心的送她资源吗？那是不可能的。
　　女主这次过去之后就被人下药了，而最后是男主出面将她救了下来，至于后面的事情吧，那真的是不用说了。
　　但凡是长个脑子的人都能够想到会发生什么了，也正是因为这一次，男女主之间的关系突飞猛进，男主没有第一时间弄死她这个炮灰，也跟这个有关。
　　林小小将车开的飞起，虽然原身以前也算计过女主，但那些事情并没有对女主造成什么实质性的伤害。
　　可这次不一样啊，如果不是男主及时出现，那个老男人可就要得逞了。
　　虽然但是，可最后女主还是失身了啊，这要是不及时阻止，她跟女主之间，可就没有任何转圜的余地了。
　　林小小一边开车，一边祈祷，一开始就给她来了个地狱级的开场，她真的扛不住啊。


第3章 
　　=================
　　到了目的地之后，林小小一边跑一边打电话，她只知道地方在那，还真不知道是在哪个包厢，“哪个包厢？”
　　“啊？”电话那头的人愣了一下，但还是立刻道：“404。”
　　呵呵，真是选了个好包厢啊，林小小冷笑一声，直奔目的地，到了404之后，林小小深吸口气，直接一脚踹开了门。
　　也许是因为她的进入方式实在是太过于暴力了，包间里面的所有人都将视线集中在了她身上。
　　林小小迅速朝唐雪那边看了一眼，还好，人还在，林小小松了口气。
　　“老板。”唐雪的经纪人是认识林小小的，或者说，对方就是林小小指使的。
　　现在看到林小小出现，他惊讶的嘴都张大了，难道是老板不放心他的办事能力，亲自过来监督了。
　　“林总。”坐在唐雪旁边的肥胖男子也站了起来，林小小他还是知道的，林氏集团的总裁，也是个名人，而这样的名人，至少是现在的他得罪不起的。
　　林小小看了两人一眼没吭声，也没搭理两人，走到唐雪身边，看着她通红的脸庞和额头上的汗水，心里咯噔了一下。
　　还是来晚了一步啊，“099，女主被下药了，有没有办法？”
　　【去医院！】099有些迟疑。
　　“滚蛋。”林小小有些气恼，狠狠地瞪了唐雪的经纪人一眼，也懒的再搭理包厢里面的其他人，抱着唐雪的肩膀将她扶了起来。
　　“林总。”肥胖男子看到林小小的举动有些急了，如果说他之前还不清楚林小小想干什么，现在肯定也明白了，可到嘴的鸭子就这样飞了，肥胖男子还是有些不甘心啊。
　　林小小眯了眯眼，看着拦着自己的肥胖男子，眼神冰寒道：“滚开。”
　　她现在可没有心情跟这些人继续纠缠，唐雪现在喝了药，在她将对方扶起来的时候，唐雪就一直往她怀里钻，她现在急着送人去医院，哪有时间跟这些人在这里浪费时间。
　　“林总。”肥胖男子看向了林小小怀里的唐雪，唐雪因为喝了药的缘故，脸色潮红，领口的扣子也不知道什么被解开了，露出了诱人的锁骨，肥胖男子没忍住吞了口口水。
　　林小小脸色冷了下来，将唐雪的衣服拉好，再次冷声道：“滚开，我不想再说第三次。”
　　肥胖男子挣扎了一下，权衡利弊之下，还是乖乖让开了，看着两人离开的背影脸色也很难看。
　　任谁看到自己马上就要吃到嘴的美味飞了都会不甘心啊，可是，林小小，他还真招惹不起啊。
　　将唐雪塞进了车里，给对方系好安全带，林小小擦了擦额头上的汗水，将身上的外套脱下扔到了后座，开启导航定位了最近的医院，这才看了一眼旁边的人。
　　这一看，差点没把自己给吓死，只见坐在座位上的唐雪都快将身上的衬衫扯下来了，看着那白皙漂亮的锁骨，林小小悄悄的吞了口口水，皮肤真好啊。
　　“唐雪，我现在带你去医院，你再忍耐一下。”林小小将唐雪的衣服拉好，将扣子扣好，拍了拍对方的脸，“你现在能听到我说的话吗？再忍耐一下。”
　　因为药效的原因，唐雪现在的神智有些迷糊，她不知道面前这个人是谁，不知道对方在说什么。
　　她只觉得热，特别的热，难受，好像心里有股火在燃烧，唐雪伸出手抓住了林小小的手，冰冰凉凉的感觉让她觉得特别的舒服。
　　手被抓住了，林小小愣了一下，就想将自己的手抽回了，结果手没抽回来，反而将唐雪整个人往自己这边扯了过来。
　　“我难受。”唐雪的声音有些沙哑，本能的想去寻找能够让自己舒服的东西，她伸手抱住了林小小，双手也没有闲着，而是在撕扯林小小的衣服。
　　似乎是被吓到了，直到那滚烫的手伸进衣服的时候，林小小一个激灵才回过神来，脸黑了黑。
　　林小小将唐雪按回了座位，迅速将自己的衣服收拾了一下，逃也似的下了车，喘了口气，将唐雪从副驾换到了后面。
　　擦了擦额头上那不知道是被累的还是吓出来的汗水，看到在后座折腾的唐雪，林小小拍了拍自己的脸，再次坐进了车里，这一次，车子总算是顺利的启动了。
　　结果还没有开出多远，一双柔若无骨，能够将人的皮肤都灼伤的手臂，就这样缠上了林小小的脖子，林小小手一抖，车子差点撞到旁边的护栏。
　　林小小脸一黑，伸手将那还在蹭自己脸蛋的脑袋推到了一边，看了一眼医院的距离，又看了一眼家里的距离，咬了咬牙，去什么医院啊，弄回去泡冷水吧。
　　下定了决心之后，林小小也没有再去管唐雪了，任由唐雪对自己动手动脚的。
　　将车开的都快要飞起来了，林小小觉得自己是真的惨，为了刷好感度，这都快要出卖色相了。
　　好在直到回到家里，也没有发生什么不可描述的事情，但此时的林小小也是非常狼狈的，衣服凌乱，头发都贴在了脸上，而挂在她身上的唐雪，还在锲而不舍的扒拉着她的衣服。
　　在关上房门的那一瞬间，林小小激动的都快要哭出来了，“我去给你放洗澡水，你洗完澡就好了，你别怪我没带你去医院，我也实在是没有办法。
　　我怕医院没去成，我们两个就要交代在路上了。”虽然知道现在的唐雪给不了自己任何的回应，林小小还是解释了一下。
　　可就在这个时候，意外发生了，林小小本来想将唐雪放在床上去放洗澡水呢，可一个没注意，她就被唐雪给扑倒了，林小小龇了龇牙，好在地毯够厚，不然有她受的。
　　这边还没感慨完呢，一只宛如灵蛇一般的手就从她的衣摆滑了进去，林小小鸡皮疙瘩都起来了。
　　迅速抓住了唐雪伸到自己衣服里的那只手，真的要哭了，“女主啊，你冷静一点啊，我是直的啊，我比电线杆都直啊，你别这样啊，你不能因为吃了点药，连自己的性取向都给变了啊。”
　　对于林小小的话，唐雪是充耳不闻，一只手被抓住了，她还有另外一只手呢，林小小今天穿的是一件白色的衬衫。
　　此时，衬衫上面已经有几颗扣子被唐雪给扯掉了，白皙圆润的肩头就这样暴露在了空气里。
　　林小小挣扎想要推开身上的唐雪，可也不知道是不是原身平常不怎么锻炼的原因，还是唐雪的力气太大了，她推了半天都没成功。
　　看到自己的衣服都快要被扒掉了，林小小咬了咬牙，狠了狠心，一个手刀砍向了唐雪的脖子，她是想刷好感度，可她没想把自己也给送出去啊。
　　唐雪晃了晃脑袋，手上的动作也停了下来，林小小趁着这个空隙将人推开，逃也似的冲进了洗浴室，将冷水放好之后，林小小出来看到的就是快将自己扒干净的唐雪。
　　此时的唐雪眼神迷离，有几缕发丝贴在绯红的脸颊上，精致漂亮的锁骨暴露在空气中，修长笔直的大长腿，盈盈一握的纤细腰肢，林小小咽了咽口水，这身材简直好到爆啊，留下了羡慕的口水。
　　晃了晃脑袋，林小小拍了拍心口，朝着唐雪走了过去，“我现在带你去泡冷水澡啊。”
　　说着，林小小再次咽了口口水，她怕啊，托着身上的人形挂件，林小小进了洗浴室，在要将人扔进浴缸的时候，林小小一个不注意，连她也一起掉了进去。
　　她的牙齿直接撞到了唐雪的肩膀上，林小小眼泪都出来了，而有了冷水的冲击，唐雪总算不再抱着林小小了。
　　林小小撑着浴缸的边缘站了起来，捂着自己的嘴看着微微发抖的唐雪，说了声抱歉，走了出去，速度极快的换了身衣服，跑进厨房将姜汤煮上，看了一眼时间，再次跑进了洗浴室。
　　她也不知道要泡多长时间，也怕泡的时间久了，给人折腾病了。
　　结果到了洗浴室之后才发现，唐雪已经晕过去了，林小小也不耽误，给人从水里捞出来，擦干净换上干净的衣服将人给塞进了被窝。
　　看着安安静静的睡在被子里的唐雪，林小小总算是松了口气。
　　此时的唐雪脸色已经不再绯红，而是微微有些发白，就连原本殷红如血的红唇都有些发白，林小小给唐雪拉了拉被子。
　　看着此时乖巧无比的唐雪，再回想了一下之前快要将自己折腾疯的画面，伸手戳了戳唐雪的脸。
　　“我可是为了你都快要失身了啊，这一次不管怎么说，也要给我刷点好感度才行啊，不然的话，我多亏啊。”


第4章 
　　=================
　　因为担心唐雪，林小小早早就起床了，在厨房里将姜汤熬上，想去看看唐雪醒了没有。
　　结果推开门看到的一幕让林小小嘴角抽搐，可能是她推门的声音吓到对方了，原本还在发呆的唐雪下意识的裹紧了自己。
　　如果只是这样那也就算了，结果唐雪掀开被子朝里面看了一眼，又立刻将自己裹紧了，看向林小小的眼神也有些诡异。
　　林小小眼皮子直跳，什么意思？什么意思？你这个反应是几个意思？怎么搞得她好像把对方给怎么了一样，真要说起来，被上下其手的那个人好像是她吧。
　　按了按突突直跳的太阳穴，林小小强迫自己温柔了声线，“你醒了，先去洗漱吧，我去做早餐，有什么问题一会说。”说完这话，林小小也不等唐雪回应，逃也似的离开了。
　　看着林小小离开的背影，唐雪的眼神有些疑惑，她刚醒一会，对于昨天发生的事情还没有全部想起来。
　　但林小小她还是认识的，正因为认识，她才觉得不解，她不知道自己为什么会在林小小的家里。
　　对于自己被人下药的事情，唐雪还是有印象的，可是之后的事情她现在还有些模糊，但从现在的情况来看，她好像并没有出事，好像还被林小小给救了。
　　唐雪的眼神冷了下来，她可不相信林小小会那么好心，看了看自己肩膀上的那个牙印，唐雪的脸色就更冷了。
　　“你先喝点姜汤。”林小小搓了搓手背，显得有些局促，女主的气势太足了，两人都隔了一个餐桌了，她还是觉得对方释放的冷气都快要将自己给冻僵了。
　　唐雪看了一眼手边的姜汤，没动，视线再一次定格在了林小小的身上。
　　她发现林小小好像有些奇怪，跟自己认知中的那个人有些不太一样，不，不应该说不一样，应该说完全颠覆了她对林小小的认知。
　　至少她认识的林小小，完全不会怕她，可是这个人，居然在怕她？唐雪的眼中带着些许的疑惑，这个人到底想干什么？
　　是又想出了什么狠毒的法子想要对付自己了吗？想到自己肩膀上的那个牙印，唐雪的脸色越发的难看了。
　　她也不想将事情往最坏的那个方向去想，可是对林小小，她没有办法不去那么想。
　　自从她签到林小小的公司之后，她就被雪藏了，这一次好不容易有了这么一个机会，她也没想那么多，就去了。
　　却没想到自己会被人下药，可现在的问题是，她没有出现在陌生男人的床上，而是出现在了林小小的家里。
　　“你别这么看着我，你有什么想知道的，我一定知无不言言无不尽。”林小小坐直了身子，就差手背后乖巧的跟个幼儿园的小朋友了。
　　唐雪眼中的疑惑更浓郁了，“你......”她都想问一下，你是林小小吗？你该不会是假的吧。
　　“你还记得昨天的事情吗？”林小小有些迟疑，她现在就怕唐雪将昨天的事情都给忘记了，只记得自己被人给下药的事情，要真是这样，她想死的心都有了。
　　“你去见那个导演的事情，我是之后才知道。”林小小有些懊恼，“我要是早知道，肯定不会让你去的。”
　　唐雪挑眉，眼中写满了不信任，是的，她不相信，不相信自己去见对方的事情林小小不知道，在她看来，这件事情很有可能就是林小小安排的。
　　林小小似乎是被唐雪眼中的不信任和怀疑给刺激到了，她猛地站了起来，双手撑着餐桌，语气激动的道：“你是不是觉得这件事情是我安排的？”
　　林小小委屈极了，她就是个背黑锅的，事情又不是她安排的，为了救女主，她都快将清白给丢掉了。
　　结果现在对方不说一句谢谢就算了，还怀疑她，还觉得她不安好心，她是那样的人嘛，林小小越想越委屈，凭什么怀疑她啊，原身的黑锅凭什么要她背啊。
　　【宿主，你现在用的可是原身的身体，虽然你们长的一模一样，可现在的你就是林小小】099好心的提醒了一句。
　　“滚蛋。”林小小都快要气炸了，如果不是这不靠谱的玩意，她至于会落到这样的地步嘛。
　　看到林小小眼中的委屈和不忿，唐雪的眼神越发的诡异了，林小小在面对她的时候，一直都是高傲的，是趾高气扬的，什么时候，对方也会在自己的面前露出这样的表情了。
　　“我承认，我以前对你的态度非常不好。”林小小有些泄气，“但那些事情我都是可以解释的，我会这么对你，只不过是想让你记住我，我其实只是想跟你交个朋友，只是方法有些问题而已。”
　　林小小越说声音越小，“我没什么朋友，以前上学的时候有个经常欺负我的人告诉我，他之所以欺负我，是想引起我的注意。
　　是想跟我交朋友，所以......所以......”在唐雪越发诡异的眼神注视下，林小小说不下去了。
　　“你是想说，你之所以欺负我，是因为你想跟我交朋友？”唐雪的声音有些古怪，她觉得林小小将自己当成了傻子。
　　“对。”林小小的眼神亮的惊人，“你自己想想，我对你做的那些事情，有真的伤害到你吗？顶多算是恶作剧吧。”
　　林小小现在有些庆幸的是，原身还没有做什么十恶不赦的事情，当然，也不是没做，只不过这唯一一次的恶毒计划被自己给破坏了。
　　但女主又不知道，至于原身以前做的那些事情，除了打压女主的这件事情比较过份之外，其他的事情都是小意思，说是恶作剧也说的过去啊。
　　唐雪愣了一下，眼中也带上那么一点点的不确定，按照林小小的说法，真要说那些事情是恶作剧，倒也不是说不过去，可是，她怎么就那么不相信呢，可是......
　　看着坐在自己对面显得有些局促的林小小，这个人，跟她印象中的林小小确实是有些不太一样啊，“这一次的事情......”
　　“这一次的事情我是真的不知情。”林小小的求生欲是非常强烈的。
　　“肯定是底下的人觉得我跟你不对付擅自做主的，我知道了这件事情之后就立刻去救你了啊。”
　　唐雪摸了摸自己的肩膀，似乎是隔着衣服摸到了那个牙印，眼神瞬间变得犀利了起来，她也真的是鬼迷心窍了，居然差一点就相信了对方的鬼话。
　　林小小咽了口口水，将自己的身子往后靠了靠，明明刚才冷气已经收了一部分了啊，这怎么突然又开始释放冷气了。
　　“以前的事情先不说，你把我带回来之后，没有对我做不该做的事情吧。”唐雪冷声道，她的声音很冷，但是很好听，像是高山上流下的清泉，带着一股清冷的气息。
　　“不该做的事情。”一想起昨天的事情，林小小觉得有些牙疼，什么叫有没有对她做不该做的事情，明明是她对自己做了不该做的事情吧。
　　林小小的眼神有些幽怨，“我可没有对你做什么不该做的事情，昨天的事情，你真的一点印象都没有？”
　　唐雪没吭声，她现在的记忆有些混乱，对于昨天到底发生了些什么，她有些是真的没有想起来。
　　看到唐雪的这幅模样，林小小的眼神就更幽怨了，“我昨天本来想带你去医院的，但是没成功，我承认让你泡冷水澡有些不太好，这件事情确实是我做的不好，我......”
　　“我肩膀上的牙印是什么情况？”唐雪有些头疼，她觉得自己不问，林小小就一直说不到正题上。
　　她清醒过来的时候已经检查过了，除了肩膀上的那个牙印，她身上并没有什么其他的痕迹。
　　可因为救了她的人是林小小，她没有办法不去想更多，没有办法不去设想更加糟糕的可能性。
　　“牙印？”林小小瞪大了眼睛，“这个我可以解释的，这个我真的可以解释的。”
　　牙印，那里来的牙印？林小小的脑袋在高速运转着，这一想，她还真想到了这个牙印是怎么来的，“那个牙印是我啃的。”
　　林小小脱口而出的一句，让唐雪身上的冷气更加浓郁了，就连眼神也变得异常的冰冷，那眼神仿佛刀子一般扎向了林小小。
　　“我可以解释的，我可以解释的。”林小小打了个寒颤，高声喊道：“我昨天把你往浴缸放的时候，你一直抱着我不撒手，我跌进浴缸的时候磕到了你的肩膀，那个牙印应该是那个时候留下来的。”
　　林小小都快哭了，她真的太冤枉了啊，背了黑锅也就算了，救了人还没有刷到好感度，对方现在还在不停的释放冷气想要冻死她，简直没天理了啊。


第5章 
　　=================
　　唐雪的脸色有些变换不定，她抱着对方不撒手？看着林小小那委屈的表情，唐雪其实已经信了几分，中了药之后是一个什么样的状态，她还是能够猜到几分的。
　　“我说的都是真的。”林小小的语气恹恹的，“你放心，我并没有对你做什么不该做的事情，这件事情要真是我做的，我就不会去救你了。”
　　说到这里的时候，林小小有些委屈的看了唐雪一眼，“我是真的想跟你交个朋友，我现在也知道自己做错了，我保证，以后不会再那么做了。”
　　“你为什么要打压我？”对于林小小后面的话，唐雪还是有些不信的。
　　只要不是傻子都应该知道，她做的那些事情只会让人讨厌她，怎么可能会让人产生跟她交朋友的想法啊。
　　但对于林小小说这件事情不是她做的，唐雪还是信了几分，正如林小小说的那样，如果这件事情真是她做的，她完全没有去救自己的理由啊。
　　林小小搓了搓手，“如果我说，我之所以打压你，是为了让你注意我，让你记住我，为了在你心里留下更加深刻的印象，你信吗？”
　　唐雪像是看傻子一样看着林小小，编造谎言也该编造一个更加靠谱的才是啊，这是对方觉得自己愚蠢到什么程度，才会相信她这样拙劣的谎言啊。
　　林小小的脸色有些挣扎，半响之后，像是下定了什么决心一般走进了自己的卧室，再次出来的时候手中已经多了一样东西。
　　她将手中的东西往唐雪面前推了推，“我这几天一直在跟李镇沟通，本来想过几天给你一个惊喜的。”
　　唐雪看了一眼手边的剧本，这一次，她的脸色是真的变了，手边的这个剧本她并不陌生。
　　这是最近已经火出圈子的一部仙侠小说，很多资本家都很看好这部小说的市场，想要买下它的版权。
　　没想到这本小说的版权居然被林小小给买到了，而她给自己这个剧本，难不成是想告诉自己，这个剧本是给自己准备的？“你......”
　　“这个剧本是给你准备的，我本来想等跟李导谈好之后再告诉你的，”林小小笑着道：“其实我不是打压你，我就是觉得吧，现在市面上的那些剧本都配不上你。
　　我不希望你跟公司的其他人一样，都是用资源堆积起来的，那些人对我来说都是赚钱工具，是为了给公司盈利的，但是你不一样，你值得更好的。”
　　唐雪似乎有些动容，摸了摸手边的剧本，神情更是复杂，一直以来，她是真的觉得林小小讨厌自己。
　　可她这个人脾气比较犟，林小小越是打压她，她就越想反抗，越是想告诉林小小自己不会屈服，这也是她一直没有解约的原因之一，当然，付不起违约金也是真的。
　　可是今天，一直在欺负自己的人却告诉自己，她做的这一切并不是因为讨厌她。
　　自己以为的打压，也是因为对方觉得没有适合自己的剧本，不希望自己去碰那些狗血的剧本。
　　要说心情一点也不复杂那肯定是骗人的，要说一点也不相信那也是不可能的，因为林小小现在的表现，一点演出来的痕迹都看不出来。
　　要说林小小的演技已经好到她这个电影学院毕业的学生都看不出来，唐雪还是有些不相信的，但要说完全相信了林小小，那也不可能。
　　她也没真的傻到相信对方说的那些，欺负自己，打压自己，就是为了跟自己交朋友的鬼话。
　　“不好忽悠啊，099，你有没有什么靠谱的建议。”林小小可没有寄希望于自己的几番话就能让唐雪相信自己。
　　毕竟，前身对唐雪的敌意是真的，是真的讨厌，还是为了引起对方对自己的关注，唐雪自然是有自己的判断的。
　　她也没指望自己几句话就能够消除唐雪对自己的敌意，但只要唐雪能够消除对自己哪怕一点点的敌意，她都赚到了。
　　【宿主，任务是要自己做的，请不要指望系统】099义正言辞拒绝了林小小，它只是个系统，它只负责发放任务，不负责给宿主提供帮助。
　　“啧，我也没真指望你。”林小小翻了个白眼，指望这系统给她提供帮助，她怕是最后怎么死的都不知道。
　　“这个剧本真的是给我准备的？”唐雪的脸色很是复杂，如果这是真的，她反而有些不知道该怎么面对林小小了。
　　“当然是真的。”林小小有些激动，“这可是我找了好久，才找到这么一个适合你的剧本，只要李镇答应接这个剧本，那就相当完美了。”
　　这个剧本当然是不可能给唐雪准备的，可这又有什么关系呢，反正现在她说了算，她说给谁就给谁，消除唐雪对自己的敌意，那才算是物尽其用啊。
　　“李镇。”唐雪将剧本拿到手中翻看了几页，李镇她是知道的，对方在导演界的名气还是非常大的，只不过李镇在三年前就已经不再拍剧了。
　　“是啊，这么好的剧本，当然要选个好的导演了。”林小小笑了笑，对于能不能说服李镇，她是一点都不担心，在099给她传送的剧情中，这部仙侠剧的导演就是李镇。
　　看着满脸笑意的林小小，唐雪将手中的剧本给推了回去，虽然林小小说的跟真的似的，但她还是没有办法选择相信对方。
　　说什么欺负你是因为喜欢你，会相信并这样去做的人，肯定是傻子，但林小小，不傻。
　　“我现在没有什么曝光度，这本仙侠小说的书粉是非常多的，让我去演，会带来很多麻烦的。”
　　动心吗？当然动心，如果不是为了找机会，她之前也不可能听经纪人的去见那个名声不好的导演。
　　虽然在见那个导演之前，她并不知道那个导演的为人，但她肯定也是想要得到机会的。
　　可是现在，有这么好的一个机会摆在她的面前，只要她答应了，或许就会有爆火的机会，可她没办法答应，她不认为林小小是个愚蠢的人。
　　她怕这一次的机会，会是林小小给准备的另外一个陷阱，虽然林小小这一次是真的救了她，可唐雪也不会因为这一次的帮助就完全相信了对方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-04 17:46:11~2022-01-05 17:14:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48747016 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　=================
　　看着被推回来的剧本，林小小也是有些无奈，她也知道唐雪没那么好忽悠。
　　她也知道自己刚才的解释很是蹩脚，可她也没办法啊，除了把自己的形象塑造的蠢一点，她也想不出其他的办法了。
　　敲了敲剧本，林小小也没有再纠结这件事情，不管唐雪信不信她，至少有了这一次的恩情，唐雪对她的态度，多多少少都会有些许的转变，其他的只能徐徐图之了。
　　“不说这个了，先吃饭吧，姜汤我再给你热一下，你等一下。”林小小伸手去端唐雪手边的碗。
　　“不用了，不冷。”唐雪端起碗避开了林小小的手，想了想还是说了一句谢谢。
　　林小小搓了搓手指，挑了挑眉，也没说什么，回到座位开始吃饭了。
　　吃饭期间，两人都没有说话，可能是因为气氛实在太古怪了，两人吃饭的速度也是极快。
　　可还没等两人吃完饭呢，门铃就响了，林小小看了唐雪一眼，“你先吃，我去看看。”
　　看到林小小起身，唐雪看了看自己身上的睡衣，放下碗筷进了房间。
　　“是你。”打开房门看到站在门口的男子，林小小眉心跳了跳，下意识的就想将门关上，但她的动作还是没有男人快。
　　男人抓住林小小衣领，眼中带着厌恶和愤怒，“唐雪呢？你对做了什么？”他今天给唐雪打电话的时候才发现联系不上唐雪。
　　让人调察才发现，唐雪是被林小小给带走了，这个女人一直觊觎着自己，妄想让自己喜欢上她，男人是清楚的。
　　在知道唐雪被林小小带走了之后，他真是恨不得将这个女人给碎尸万段。
　　林小小握着门的手紧了紧，这个男人能够找到这里，她一点也不意外。
　　林小小眯了眯眼，在原文中，林宇是在唐雪即将失身的时候才找到唐雪的，可是这一次，都过去一个晚上了，这个人才出现，林小小已经有些无力吐槽了。
　　也是她没有什么坏心思，不然的话，林宇这个时候出现，这不黄花菜都凉了嘛，难不成是因为她的插手，产生了什么蝴蝶效应。
　　林小小想了想，觉得就算是自己的插手产生了什么蝴蝶效应，这都不是最主要的。
　　最主要的，还是这个所谓的男主，根本就没有把唐雪这个女主放在心上啊，当然了，这对她来说是好事啊。
　　“放手。”林小小抓着男子的手腕，想将他的手扯下来，但对方力气太大，她扯了半天也没扯下来。
　　“唐雪在哪？她要是有什么事，我不会放过你的。”男子的声音很冷在，在这句话出口的瞬间，更是将林小小抵在了门上。
　　林小小张了张嘴，喉咙被抵着，感觉到自己能够呼吸到的空气越来越少，她拍着男子的胳膊，从喉咙发出了微弱的气音，而她的脚也没闲着，一直在踹着男子的腿。
　　也不知是她的力气太小，还是男子的腿太硬，他踹了半天对方也没反应。
　　“我问你话呢。”男子的手越发的用力了。
　　“你……”林小小的脸憋的通红，心里早就把男子骂了不知道多少遍了，你踏马掐着我的脖子，还嫌我不说话，你踏马让我掐着脖子你说话试试。
　　可能是终于察觉到了林小小此时的状态，男子松开手，看都没看林小小，便直接走了进去。
　　“咳！”林小小捂着脖子咳嗽了几声，等缓过来之后便立刻追了上去，这个男人就是本书的男主林宇，一个以为世界围着他在转的霸总。
　　在之前接受剧情的时候，林小小就非常讨厌这个人，现在看到本人了，看到对方这幅目中无人的架势，就更加讨厌对方了，更不用说这个混蛋刚才是真的差点将她掐死。
　　“你想干什么？”看到林宇还想往自己的房间闯，林小小脸都黑了，这人是脑子进水了吗？以为这是他家了，想干什么就干什么。
　　看着拦着自己的林小小，林宇的脸色有些难看，冷声道：“滚开。”他讨厌林小小，这个总是喜欢往他身边凑的女人让他觉得极其的厌恶。
　　林小小握紧了拳头，强忍怒火，“这是我家，我并没有请你进来。”
　　林宇愣了一下，似乎是第一次认识林小小一般，以前这个女人看到自己的时候，那就跟个狗皮膏药一样黏在自己身边，现在自己来了她家，她居然会说出这样的话。
　　但林宇也没把这种事情放在心上，在他看来，林小小跟之前的表现完全不一样，那只是想换个方式引起自己的注意罢了，像这样的把戏他见的多了。
　　眼中带着些许的嘲讽，林宇冷声道：“你别妄想用这样的方式引起我的注意，我告诉你，我对你这样的女人不敢兴趣，下次别再让我看到你了。”
　　林小小瞪大了眼睛，她都惊呆了，什么叫下次别再看到她？到底追着往她这边跑的混蛋是谁啊。
　　林小小觉得自己的三观都被刷新了，虽然接收剧情的时候就觉得这人有病，但接触之后才发现，这不是有病，这已经是病入膏肓了啊，没救了。
　　林宇冷笑一声，有些厌恶的看了林小小一眼，便迅速的移开了视线，似乎多看一眼就会脏了自己的眼睛一般，“唐雪呢？你把她怎么了？”
　　林宇眼中浮现出一抹讥讽，他觉得这个女人真的是太让人恶心了，总是一直像个狗皮膏药一样，时时刻刻想要得到自己的注视。
　　简直就像个小丑一样，他若是心情好，也不是不能施舍一点，但现在，他心情很糟糕，都懒得正眼瞧她。
　　“我问你话呢？”没有得到回应，林宇显然十分的不满，这也让他觉得自己的面子被林小小踩了，眼中的厌恶都快要化为实质了。
　　林小小都快要笑吐了，她觉得林宇也是挺不容易的，这么讨厌自己，还非要凑到自己的面前，这不是给自己找不痛快嘛。
　　“需要我给你找个盆吗？”林小小的这句话，不仅仅是林宇听到了，刚换好衣服出来的唐雪也听到了。
　　“找盆干什么？”唐雪有些疑惑的看向了林宇，有些不明白对方为什么会需要个盆，“你怎么来了？”
　　“你没事吧？”看到唐雪，林宇推开林小小，朝唐雪走了过去，一脸的焦急和紧张，“我联系不上你，害怕你出事。”
　　林小小被林宇推了一把，脚步踉跄了一下差点摔倒，看到这一幕，唐雪下意识的伸出了手。
　　“谢谢。” 林小小站稳之后冲着唐雪露出了一个大大的笑脸。
　　“不客气。”唐雪似乎是被林小小这个笑容给晃了眼，愣了一下才回了一句。
　　林小小拍了拍自己的衣服，“既然有人来接你了，我也就不留你了。”
　　她没准备现在就挑拨男女主之间的关系，原身跟林宇认识的事情唐雪并不清楚。
　　她也不清楚林小小针对她是因为喜欢林宇，不然的话，她之前那些忽悠对方的话可就站不住脚跟了。
　　至于林宇之后会跟唐雪说些什么，林小小不在意，她讨厌林宇可不是装出来的，就算林宇告诉唐雪自己喜欢她，也要人家相信才行啊。
　　毕竟现在的这幅身体已经换了个灵魂，她就算是演也演不出喜欢林宇的样子，她看到林宇只想找个盆吐一会，没啥，被恶心到了。


第7章 
　　=================
　　“之前的事情，谢谢你了。”唐雪看了林宇一眼，再次看向了林小小。
　　她不傻，她能够感觉到两人之间的气氛有些奇怪，毕竟，两人看向对方时并没有遮掩，那互相厌恶的气息都快要溢出来了。
　　她知道，这两个人应该是认识的，如果不是从林小小的眼中看到了厌恶和不耐烦，她肯定会觉得，林小小之前那么对待自己，肯定是因为喜欢林宇。
　　但是现在，她觉得，林小小之前那么对待自己，该不会是因为她跟林宇不对付吧，唐雪不动声色的收回了视线，并没有表露出什么。
　　“雪儿，你有没有怎么样？她有没有对你做什么？”林宇说着，一脸冷漠的看着林小小。
　　“我没事。”唐雪拍了拍林宇的手，又看了林小小一眼，“林总是我的老板，你客气一点。”
　　林宇皱眉，虽然有些不适应，但唐雪的话，还是让林宇收敛了一点，看着林小小，语气僵硬的道：“谢谢。”
　　林小小挑眉，看了看唐雪拉着林宇的那只手，往后退后一步，靠着门框，双手抱胸的看着两人。
　　语气冷漠的道：“唐雪是我的员工，她的道谢我接受，至于你的......”林小小勾起唇角，讥讽的道：“我当不起。”
　　【宿主，你疯了】099有些尖锐的声音在林小小的脑海中响起。
　　林小小有些不舒服的皱起了眉头，“喊什么喊，吵死了，不能帮忙的废物就一边去。”
　　【宿主，你不怕男主吗？为什么非要得罪男主啊，我们的任务是让他们分手，原身之前就喜欢男主，你想办法让男主喜欢上你就可以了啊】
　　099都要疯了，它是真的搞不清楚林小小到底在想些什么，虽然她们的任务是让男女主分手，但也完全没有必要得罪男主啊。
　　林小小撇嘴，喜欢林宇的人又不是她，让她去讨好男主，还不如人她去讨好女主呢，对于现在的林小小而言，她就算是装，也装不出喜欢林宇的样子啊。
　　至于怕不怕男主，她当然也怕啊，可她讨好男主就能够改变自己悲惨的命运了？这不是扯淡嘛，既然什么都改变不了，她为什么要委屈自己去讨好男主。
　　在这本书里，她不管怎么说也是个重要的炮灰，就算现在得罪男主，也丢不掉性命，至于原身，林小小叹气。
　　因为那毫无底线的喜欢，原身可没少给男主提供帮助，真要说起来，原身最后会走到那一步，也有她自己的原因，是她帮助男主强大了起来，将屠刀亲手递给了男主。
　　但现在，既然她成了这具身体的主人，她就不可能委屈自己去当男主的舔狗。
　　再加上她提前知道了剧情，也知道现在的男主不足为惧，与其让她讨好男主，她更想干掉男主。
　　“你就闭嘴吧，男主刚才欺负我的时候你又不是没看到，这混蛋就是个变态，你还让我去攻略他，你是嫌弃我死的不够快吗？”
　　林小小是真的懒得搭理099，她觉得这系统不仅是不靠谱，还脑壳有包。
　　“你们是不是认识？”林小小的态度让唐雪有些介意，她也想知道，林小小以前针对自己，到底是不是跟林宇有关系。
　　“认识。”
　　两人同时开口，说完之后，动作一致的皱起眉头，眼中浮现出了厌恶的神色。
　　“我们是认识。”林小小开口，“但你别误会，我没那么没品。”对唐雪做的那些事情又不是她林小小做的，这个黑锅她不背。
　　唐雪挑眉，也不知是信了还是没信。
　　“雪儿，我跟她是认识。”林宇不屑的看了眼林小小，“我以前没告诉你是觉得没必要，我的情况，你也知道。”
　　唐雪没吭声，她也知道林宇身边总是会出现许多想要认识他的女人。
　　而其中的一些人，她其实也见过，因为那些人威胁过她，但那些人里面，并没有林小小的存在。
　　林宇的意思是，林小小也跟那些围着他转的女人一样，可是，看了林小小一眼，唐雪皱了皱眉，她就算是个傻子，也能够看的出来，林小小对林宇厌恶至极。
　　这要说林小小喜欢林宇，唐雪第一个不信，除非林小小是在演戏，可是，有必要吗？
　　至少在唐雪看来，没这个必要，而且以林小小的性格，她也不屑做这样的事情。
　　“两位该离开了。”林小小冲唐雪笑了笑，听了林宇的话之后，她也不辩解，一副你爱怎么想就怎么想的样子。
　　“你赶我走？你居然敢赶我走？”唐雪还没有开口呢，林宇倒是一脸不可置信的看着林小小，他是真的很惊讶，所以一时没有忍住。
　　往常的时候，林小小是巴不得往他身边凑，倒是今天......林宇眼中带着些许的疑惑，他好像直到这个时候才发现林小小有些奇怪。
　　林小小将林宇从头到尾的打量了一边，嗤笑道：“对于不请自来的人，我没有第一时间赶你出去，就已经很给你面子了，看在唐雪的面子上，我不跟你计较。
　　既然你是来找你女朋友的，现在人也找到了，就麻烦你离开我家，我，不欢迎你。”
　　她才不管唐雪会怎么想，至少她的做法将自己跟林宇撇清楚了。
　　这要是让唐雪觉得自己喜欢林宇，那不是给自己不痛快嘛，她的目标是女主，又不是男主，她只要想着女主就好了，谁管男主死活啊。
　　“你居然敢这么跟我说话？”林宇越加的不可置信，完全不敢相信林小小在对待自己的时候，会是这样的态度。
　　林小小有些无语，摸了摸下巴，一脸木然看着唐雪，似乎在说，这就是你喜欢的人，他脑壳是不是有包？
　　唐雪突然觉得有些难堪，林小小明明什么都没有说，可她就是有一种对方在鄙视自己眼光的感觉。
　　而且……唐雪眼神隐晦的看了一眼林宇，林宇的态度实在是太奇怪了，就好像以前他是非常了解林小小的，就好像……他们是经常见面的。
　　林小小张嘴打了个哈欠，“我就不留你了，你今天回去好好休息，明天中午来公司一趟，我会给你重新安排经纪人的。
　　对了，男朋友好好管教一下。”林小小笑的有些玩味，“至少，也不要让他觉得，全世界的女人都是在围着他在转的。”林小小打开房门，“出去帮我把门关好，谢谢。”
　　看着面前已经关上的房门，唐雪的眼神有些异样，不动声色的看了一眼身边的林宇，眼中的情绪更是晦暗难明。


第8章 
　　=================
　　第二天一早，林小小早早就来了公司，她要在唐雪还没有来之前将其他的事情全部处理好，首先要做的就是帮唐雪换经纪人。
　　“林总，您找我。”推门进来的是唐雪的经纪人张锋。
　　“嗯。”林小小抬头看了张锋一眼，再次底下了头。
　　林小小不再说话了，张锋站在一边有些惶恐不安，他到现在都想不通，林小小那天为什么会出现，为什么会带着唐雪离开。
　　带唐雪去见那个导演的事情，他是听从上面安排的，而上面告诉他，这是唐雪的意思。
　　可他把人带去了，林小小却出现了，这让张锋不得不去想，自己是不是被人给算计了。
　　办公室很安静，林小小低头看着什么，张锋低着头也不敢乱看，也不知过了多久，办公室的门再次被敲响了。
　　“林总，您找我。”男子一进来就看到站在一旁的张锋，联想到昨天的事情，男子眉心跳了跳，有些不安。
　　“来了。”林小小抬头看向了两人，“坐吧。”林小小朝旁边的沙发示意了一下。
　　两人看了彼此一眼，才朝着沙发走了过去。
　　“林总......”
　　林小小伸手打断了对方的话，“我之后对唐雪有一些其他的安排，张锋，我给你安排了其他的工作。”
　　林小小敲了敲桌子，笑眯眯的看向了另外一人，“张总监也是，你也知道，我之前就想开个子公司了。”
　　“林总。”被称为张总监的男子急了，开子公司的事情他确实知道，但是，他没想过自己会被派出去啊。
　　林小小单手撑着下巴看着对方，眯眼轻笑，“张总监以前就是做房地产生意的，让张总监去那边再合适不过了，难道张总监不这么认为？”
　　张总监张了张嘴，咬牙道：“我是做过房地产生意，但也只是接触过，没有深入的了解过，我那个时候也是底层的员工，毕竟不是管理层，这俗话说的好，隔行如隔山啊。”
　　“张总监的意思是不愿意了？”林小小敲了敲桌子，“那张总监的意思是让我去？”林小小看他，嘴角噙着一抹浅浅的笑意。
　　“我不是这个意思。”张总监擦了擦额头上的冷汗，“我听从公司的安排。”
　　他知道林小小的手段，像他这样的小人物，没有反抗的余地，他现在也明白了，他是真的得罪林小小了。
　　至于得罪的原因，大概就是唐雪了，没看到张锋也是被针对的对象嘛。
　　不然的话，去子公司的事情根本落不到他的头上，可是他是真的想不明白，他不明白林小小到底想干什么。
　　如果是因为唐雪的事情，可要对付唐雪是她的意思啊，张总监也是真的搞不明了，为什么林小小一边针对唐雪，又要一边护着唐雪了。
　　林小小满意的点了点头，“新公司的事情，你们两位上点心，我相信你们的实力，也对你们给予厚望，别让我失望啊。”
　　“是。”两人开口应道，却都是嘴巴发苦，说是让他们去那边当老大，但林小小这明升暗降的行为也让两人明白，他们怕是不可能再回来了。
　　“行了，我找你们就这点事，你们收拾一下，这两天把工作交接一下，抓紧时间过去，那边公司刚成立，正是需要你们的时候。”给两人安排好了地方，林小小也不想再看到他们了。
　　“好的林总。”即使两人都是十万个不愿，在这个时候也没敢表达一丝一毫的不满。
　　【宿主，他们可都是坏人，你就不怕他们在背后搞鬼】两人一走，099便迫不及待的跳了出来。
　　林小小翻了个白眼，懒得搭理099这个蠢货，她又不是傻子，当然知道这两个人不是什么好东西，她现在之所以将这两个人给指派出去，就是为了给他们创造机会。
　　在不久之后，这位张总监会需要一大笔钱，在原文中，是林小小给他借了这笔钱让他度过难关的。
　　但是现在，林小小冷笑，她可没那么好心，而对于需要钱的张总监来说，贪污就成了他唯一的选择了，而他只要敢贪污，林小小就能够将他给送进去。
　　就在林小小还在想些有的没的的时候，办公室再一次被人敲响了。
　　“进来。”
　　“林总。”
　　“你来了，快坐。”看到来人，林小小的立刻站了起来，一脸关心的看着对方，“休息的怎么样？还有没有什么不舒服的地方？”
　　“我没事，谢谢林总关心。”唐雪避开了林小小的手，林小小的关心让她有些别扭。
　　她们之前相处的时候，林小小对她不是冷嘲热讽，就是居高临下，像现在这样一脸担心的样子，真的让她特别别扭。
　　“没事就好。”看到唐雪坐下，林小小也在她的旁边坐了下来，“今天叫你过来就是跟你商量一下你之后的安排。”
　　唐雪的眼神有些复杂，什么时候，林小小在跟她说话的说话的时候，也会用上商量这样的词了，昨天在跟林宇离开之后，林宇跟她坦白了他跟林小小的事情。
　　在林宇的讲述中，林小小是一个爱他爱到骨子里的女人，是一个非他不可的女人，林宇还告诉她，昨天的事情很有可能就是林小小嫉妒她做出来的。
　　对于林宇说的那些话，唐雪不知道该不该信，林宇口中的林小小，跟她印象中的林小小是完全不一样的。
　　最重要还是昨天，她看到了林小小对林宇的态度，她完全没有办法想象，那样对林宇充满厌恶的人，会是林宇口中那个喜欢他喜欢到毫无底线的人。
　　“在想什么？”林小小伸手在唐雪的眼前挥了挥，“是在担心经纪人的事情吗？你别担心。”
　　林小小笑了笑，“这次给你安排的经纪人是我极为信任的人，我相信，你们相处会很愉快的。”
　　话音落，林小小办公室的门再一次被人敲响了。
　　“进来。”似乎是知道了来人是谁，林小小的声音都雀跃了几分。
　　“小小。”推门进来的女人并没像其他人那样喊林小小林总，从她喊出的小小就能够看的出来，她跟林小小的关系是极为密切的。
　　“冰冰姐。”林小小迎向了来人，在走到她身前的时候伸出手给了她一个拥抱。
　　来人叫白冰，是林小小极为看重和信任的人，也是唯一一个，一直陪在原主身边，直到她死也一直在想办法帮助她的人。
　　“这么着急的找我过来，该不会是你又招惹什么麻烦了吧。”白冰跟林小小说话的时候是很随便的，从这里也能够看出两人的关系是真的很好。
　　“怎么会。”林小小拉着白冰在唐雪的旁边坐了下来，“这次在你休假的时候喊你过来，是希望冰冰姐帮我带个人。”
　　白冰有些诧异的挑了挑眉，从进来的时候，她就已经看到唐雪了。
　　现在听到林小小说希望自己带个人，白冰也立刻猜到林小小让自己带的人是谁了。
　　但正因为猜到了，白冰才惊讶，其实唐雪刚签进公司的时候，她有跟林小小说过想带唐雪，但被林小小给拒绝了，林小小说她已经有了其他的安排。
　　白冰那个时候也争取过，因为她觉得唐雪很有天分，但那个时候的林小小告诉她，她不希望唐雪红，所以不希望自己带她，怎么现在改变主意了？
　　“冰冰姐，这是唐雪，我想让你当她的经纪人。”林小小指着唐雪，笑眯眯的道：“冰冰姐之前不是说她很有天分嘛，她以后就交给你了。”
　　“白姐。”唐雪站了起来，从看到白冰到现在，她还是懵的，虽然林小小之前说过要她给换个经纪人，但白冰，她是真的没有想过啊。
　　白冰是她们公司的金牌经纪人，她带出来的艺人不是一线，就是影帝影后，而她这样一个连三十八线都搭不上的小明星，那是真的连想都不敢想。
　　白冰看着唐雪笑着点了点头，“老板都发话了，我这个员工自然只能同意了啊，你是怎么想的？”
　　白冰不知道林小小是怎么想的，也不知道她现在到底想干什么，但林小小让自己带唐雪，应该是不准备再打压她了。
　　“这段时间先给她安排一些训练，我最近在跟李导接触，等李导这边谈好了，就安排她去试镜。”
　　林小小说着站了起来，走到办公桌前将昨天给唐雪的那个剧本拿给了唐雪，“这几天你先熟悉一下剧本。”
　　“这个版权原来是被你买走了啊。”白冰也看到了剧本上面的名字，她本来还想说些什么的，但看了唐雪一眼，又将后面的话给咽了回去。
　　“我的商业嗅觉可是很敏锐的。”林小小扬眉，显得有些得意，“我觉得女主这个角色很适合你，你回去再好好琢磨琢磨，争取在试镜的时候一次过。”
　　林小小拍了拍唐雪的肩膀，“你昨天受到了惊吓，就先回去休息两天，训练的事情也不着急，当然了，之后怎么安排就是冰冰姐的事情了。”
　　唐雪的眼神有些异样，看了一眼自己的肩膀，似乎是在疑惑自己为什么没有避开。


第9章 
　　=================
　　“你这个小鬼头又想干什么？你不是不想让她红吗？还是说，你对那位没想法了？”
　　林小小喜欢林宇的事情对白冰来说并不是秘密，而唐雪离开之后，两人说话也就没有了顾忌。
　　“是啊，没想法了。”林小小走到自己的办公椅前，将自己整个人都埋在了椅子里，“我也想明白了，为了那么一个人搭上自己不值得。”
　　白冰原本是在打趣林小小，结果听到林小小亲口说她对林宇没有兴趣了，惊讶的嘴都张大了，林小小有多喜欢林宇，她是看在眼里的。
　　林小小为林宇付出了多少，她也是看在眼里的，为了林宇，林小小真的可以说是毫无底线了。
　　结果现在，林小小说自己对林宇没想法了，白冰差点都要以为林小小是被人给掉包了呢。
　　“你认真的？”白冰走到林小小的办公桌前，双手撑着桌子，一脸严肃的看着林小小。
　　对于林小小喜欢林宇的这件事情，白冰是一点都不看好，因为白冰觉得林宇就是一个只有脸蛋的小白脸。
　　明明表现的对林小小无比的厌恶，却依然可以心安理得接受林小小对他的帮助，像这样的人渣，白冰也是真的不知道林小小到底喜欢林宇什么。
　　在知道林小小喜欢林宇的时候，白冰可没少劝林小小放弃，可每次说起这件事情的时候，两人都避免不了争吵。
　　慢慢的，看着林小小越陷越深，甚至变得有些偏执的时候，白冰也就不再劝了。
　　可是今天，她居然从林小小的口中听到了她说自己对林宇没有兴趣了，白冰是真的觉得自己现在就像是在做梦啊。
　　“当然是真的。”林小小动了动身子，让自己坐的更加舒服一点，“以前的我太蠢了，我觉得他接受了我的帮助，就代表着他的心里是有我的。
　　只要我再努力一点，再多付出一点，他就会选择我了，可事实证明，是我太天真了，做了这么长时间备胎，我也该清醒一点了。”
　　“你真的想通了？”白冰的眼神还带着些许的怀疑，实在是林小小以前对林宇真的可以说是爱的死心塌地的，她现在是真的有些不敢相信林小小真的改邪归正了。
　　“我当然是认真的。”林小小坐直身子，极为真诚的看着白冰，“他以前跟我说，他并没有跟什么人正式确定关系，所以我觉得自己还有机会，但是现在......”
　　林小小自嘲的扯了扯嘴角，“我该从梦里清醒过来了，我知道他一直在骗我，我不是不知道，我只是不愿意知道罢了。”
　　“你能想通就好。”白冰往前倾了倾身子，伸手摸了摸林小小的脑袋，“天下好男人多的是，你总会遇到将你当成宝的人的，像林宇这样的人，那就是个渣，连一点该有的担当都没有。”
　　“是啊。”林小小十分赞同的点了点头，那男主不仅渣，还特么的是个变态。
　　也不知道原主是不是脑壳有泡，才会在对方的谎言之下连自己的小命都给搭进去了。
　　想到这里的时候，林小小晃了晃脑袋，觉得自己不该这么想，原主会对男主那般死心塌地，也是因为她是作者笔下的人物，有些事情，她也没有选择权吧。
　　林小小叹了口气，却是突然变了脸色，“099，我现在成了这本书里的人物，我不会被强行降智吧？”
　　之前林小小还真没想到这一点，虽然她之前的那些做法都已经完全偏离了剧情，但她还真的是有些担心，自己后面会受剧情影响，做出宛如智障一般的事情。
　　【不会，宿主不用担心，你现在已经脱离了剧情的控制】099开口解释，【如果不脱离剧情的控制，我们是没有办法做任务的】
　　“那就好。”林小小松了口气，只要不强行要求自己去做男主的舔狗，那就一切好说，要真让她做男主的舔狗，她觉得自己还是去睡大街会更痛快一点。
　　“小小啊，跟姐姐出去逛逛吧。”看到林小小皱眉，似乎有些不太开心的样子，白冰狠狠地揉了揉林小小的脑袋，将她那头齐肩的短发都揉乱了。
　　“我......好啊。”林小小本来想拒绝的，但看到白冰又改变了注意，来到这里的这几天，她就忙忙碌碌的，也没时间去做别的，今天正好去把自己收拾一下。
　　她决定先去剪个头发，然后去买一些换洗的衣服，虽然她这个人没有什么洁癖，虽然她跟原身现在用的是同一个身体。
　　但她是她，原身是原身，她们毕竟是不一样的，而她，可没想活成原身的打算。
　　原身留的齐肩短发也不是她喜欢的，原身的那些衣服也不符合她的审美。
　　正好趁着今天有时间，把该处理的都处理掉，反正她现在有这个条件了，也不怕花钱了，正好也可以享受一下有钱人的生活。
　　两人离开公司之后，林小小便拉着白冰直接去了原身经常去的发廊，让理发师给自己剪了个短发。
　　“小小，你这......”白冰看着林小小，似乎在组织合适的语言。
　　林小小顺着白冰的视线摸了一把自己的短发，微微挑眉，“怎么了，不好看吗？我觉得还好啊。”
　　她以前就一直留的是短发，在来到这个世界之后，就一直觉得原身的齐肩短发特别的不舒服，现在剪了短发，她总算是将自己的脖子给解放了出来。
　　“不，挺......帅气的。”白冰似乎觉得漂亮这个词有些不太适合此时的林小小。
　　林小小的长相本来就不是那种秀气的长相，而是带点英气，剪了一头清爽的短发之后，颇有一种阳光少年的姿态。
　　“我们去买衣服吧。”林小小现在的心情是真的好，剪了头发之后，她觉得自己总算可以跟原身分开了。
　　白冰将林小小从头看到脚，轻轻的点了点头，剪了短发之后，林小小现在穿的这一身确实就有些不太合适了。
　　英气的长相，搭配上爽朗的短发，却穿了一身红色的西装，也确实是越看越别扭，达成一致之后，两人便准去去买买买了。
　　“小小啊，我以前是真的没发现，你居然还有如此有少年感的一面，我现在真的是有一种想要将你包装成明星的冲动啊。”
　　看着换好衣服出来的林小小，白冰眼前一亮，以前的林小小走的是高冷的路线，即使她们关系很好。
　　林小小也不会表现的特别热络，总是冷着一张脸，齐肩的短发遮挡住了半边脸，再加上林小小喜欢的都是大红色的衣服。
　　即使白冰知道林小小长得漂亮，也不会有什么特别的感觉，但是今天，林小小是真的让白冰狠狠地惊艳了一把。
　　宽松的白色体恤，黑色的工装裤，白色的板鞋，被斜斜的戴在头上的鸭舌帽，嘴角微扬，一个帅气的少年映入眼帘，尤其那噙满笑意的双眸，仿佛让人看到了星辰大海。
　　林小小整理了一下自己身上的衣服，觉得很是满意，原身的衣服不是西装就是礼服，不是红色就是浅红，林小小在看到一衣柜的衣服时，真的是有些无力吐槽。
　　还是这样的衣服穿着舒服啊，林小小有些感慨，“冰冰姐，我帅吗？”林小小说着还冲着白冰抛了个媚眼。
　　白冰失笑，却还是真心实意的给了一个肯定的答复，“很帅。”
　　“刚才看的那些衣服都给我包起来。”得到了肯定的答复，林小小的心情越发的愉悦了，冲着一旁的工作人员豪气的一挥手，有钱人的生活就是好啊。
　　林小小有些感慨，以前的她怎么可能想到，有一天，自己也会有看上什么就可以买买买的日子啊。
　　买好了衣服之后，两人去吃了东西又去逛了一会之后，林小小便将白冰送了回去。
　　“小小，有事情就给我打电话。”今天的林小小跟以前的她完全不一样，白冰本来之前还有些担心林小小是不是因为林宇的事情受了什么刺激。
　　但今天一天相处下来，她能够感觉到林小小是发自内心的开心，完全不像是受刺激的样子，白冰也算是稍微放下担心。
　　“你就放心吧，有什么麻烦的事情，我肯定会找你的。”林小小咧嘴，露出了自己整齐洁白的牙齿。
　　在这之前，她其实不是没有想过要怎么跟白冰相处，也不是没有想过，自己要是表现跟原身不一样会不会被白冰看出什么来。
　　但是很快，林小小就不再纠结了，她不可能一直维持着原身的人设不变，最主要的是，她可不想活成原身的影子。
　　所以，她决定做她自己，这才有了今天跟着白冰去剪短发，去买衣服的事情，她是她，原身是原身，她觉得自己有必要将自己跟原身彻底区分开来。
　　而最为熟悉原身的人就是白冰，她也想好了一些，自己为什么会变得跟以前不一样的解释。
　　也给了白冰去询问的机会，但白冰没有去问，而是接受了她这样的转变。
　　说实话，林小小也是真的松了口气，如果白冰真的问了，林小小总会有一种负罪感，觉得自己欺骗了对方，现在这样，就挺好。


第10章 
　　==================
　　“099，你知道原身到底是怎么说服李镇答应接下那个本子的吗？”
　　今天是林小小约好跟李镇见面的时间，她早早就到了约定好的地点等着了，只是对于说服李镇的这件事情，林小小到现在也还没有个头绪。
　　原文中只是将这件事情一笔带过，具体的也没有细说，她只知道李镇最后接下了那部剧，可为什么，她却是不知道的。
　　【我不知道啊】099一副理所当然的口气，【能够传输的剧情都已经传输给宿主了，所以，宿主不知道的事情，我也不知道啊】
　　099觉得林小小的问题有些奇怪，剧情是它传输给林小小的，林小小不知道的，自然也是它不知道的啊。
　　林小小：“……”所以，她究竟是那跟筋搭错了，才会觉得这个系统会有点用呢，林小小在心里腹诽了几句。
　　看了一眼腕表上的时间，又给自己添了杯热茶，林小小开始安安静静的开始等李镇的出现了。
　　在离约定时间还有一分钟的时候，包间的门被推开了。
　　“李导。”林小小立刻站了起来，看着跟着服务员进来的男子，脸上带着笑意。
　　李镇的年纪不是很大，三十五岁左右的样子，一身得体的黑色西装，戴了一副银色的边框眼镜。
　　看上去斯斯文文的，书卷气息浓郁，只是他的脸上没有什么表情，倒是将他身上的书卷气息冲淡了些许。
　　“你是……林小小？”李镇开口，语气带着点不确定，林氏集团的总裁，李镇就算没有见过本人，也有看过林小小的照片。
　　但是面前这个，笑的一脸得体，浑身上下洋溢着青春气息的人，实在是让他没有办法跟自己看过的照片中，那个略微有些阴沉的人联系到一起。
　　李镇本来也觉得自己大概是认错人了，但这个包厢只有林小小一个人，若是林小小不来，肯定也会告诉他的。
　　“是我。”林小小笑着伸出了自己的手，而她的视线，也放在了跟在李镇身后的少女身上，有些诧异的挑了挑眉。
　　这个少女她可不陌生，原身的剧本可就是从对方的手中买到的，而这个少女，就是《我欲成魔》的作者，李溪。
　　“林总好。”李溪从李镇的身后伸出了脑袋，冲着林小小笑了笑，眼中带着些许的好奇。
　　“先坐吧。”林小小就像是没有看到李溪眼中的好奇，招呼两人坐下，又招呼服务员可以上菜了。
　　“不知道之前跟李导说的事情，李导考虑的怎么样了？”等菜上齐，服务员离开之后，林小小便也开门见山了。
　　原身之前只跟李镇电话沟通过，所以也没有谈出个什么名堂出来。
　　如果说林小小之前还在头疼要怎么说服李镇的话，她现在倒是有些明白，李镇为什么会答应接下这部剧了。
　　看来，如果今天谈不成，她还是需要从李溪这边多下下功夫啊。
　　说起李镇，小说里对他的介绍并不详细，只知道他是个天才导演，拍了几部特别火的剧本之后，就莫名其妙的退圈了，至于原因，没有人知道。
　　“可以，但我们有条件。”李镇的语气冷冰冰的，跟他本人的气质实在是有些不搭。
　　“那当然，你们有什么要求尽管提，只要在我能力范围之内，我绝对不会拒绝。”有条件就好，若是没有条件，那才糟糕呢。
　　李镇没有再说什么，而是看了一眼自己身边的李溪。
　　林小小立刻会意，也将视线放在了李溪的身上，笑容温和的道：“李小姐，你有什么条件尽管提。”
　　李溪看了李镇一眼，看到对方没看自己，又看向了看着自己的林小小，握紧了手中的杯子似乎是有些紧张。
　　“我希望这部剧的女主角可以由林影后出演。”半响，李溪才吐出这么一句。
　　“不行哦。”
　　林小小拒绝的速度太快了，快的李镇都下意识的看了林小小一眼，眼中闪过些许的不满，似乎是觉得林小小的拒绝毫无道理可言。
　　因为李溪口中的林影后，并不是别人公司旗下的艺人，而是林小小公司的签约艺人。
　　所以，不管是李溪还是李镇，都觉得这个要求简直就是白送的啊。
　　林小小买下了这本小说的版权，肯定是想给自己公司的艺人用的，所以一开始的时候，他们也没准备为难林小小。
　　他们也没要求林小小将女主角换成别的公司的艺人啊，结果谁成想，这在他们看来简直就像是白送的条件，居然被拒绝了。
　　“林总，你这一点合作的诚意都没有啊。”李镇有些不满，他之所以会答应跟林小小谈一谈，看的可不是林小小的面子，而是李溪的面子。
　　而李溪提出来的要求，在李镇看来，那是白给林小小送好处的，如果不是为了李溪，他今天就不会坐在这里了。
　　“我今天可是带着百分百的诚意来的。”林小小就像是没有看到李镇的不满一般。
　　端起茶杯抿了一口，不紧不慢的道：“按理来说，李小姐的条件我应该答应，毕竟，李小姐选的人是我公司的艺人，对我只有好处，没有坏处，但是......”
　　林小小看着李溪，语气越发的温和，“我之所以会买下这本小说的版权，是为了一个人，而这个人，就是我心目中的女主角。
　　如果李小姐要的是其他的角色，我自然没有二话，但女主，不行。”
　　李镇皱眉，“林总......”
　　“李导，我不缺钱。”林小小笑眯眯的看着李镇，“我买下这本小说的版权，也不是为了赚钱。”
　　林小小说着话，心里却是暗爽，她现在有一种在拿钱砸别人面子的感觉，那滋味，别提了。
　　李镇被噎了一下，林小小的话还真的让他无从反驳，林氏集团可是圈内的巨头，对方说她花巨资买下这本小说的版权不是为了赚钱，他还真是无话可说。
　　“李小姐是林影后的粉丝吗？”看到李镇被自己怼的没有了话语，林小小又一脸和善的看向了李溪。
　　“不是。”李溪摇了摇头，“我就是觉得林影后的气质跟我笔下的女主比较符合。”
　　说到这里，李溪似乎有些不好意思，“我知道我现在说这个不太好，当初卖版权的时候也没有说过选角的事情，现在却提出这样的要求确实很过分，我很抱歉。”
　　林小小摸了摸下巴，“我能够理解，这本小说毕竟是李小姐的心血，希望能够将它更好的呈现出来，我能够理解，我也理解李小姐希望能够选到贴合角色的演员，但是......”
　　林小小的语气严肃了几分，“其他的角色我都可以放弃，也可以按照李小姐的标准来，但是女主，不行。”
　　“这样吧。”看到李镇想开口说话，林小小加快了语速，“两位先去跟我看看我选中的女主角，如果两位都不满意的话，这个剧本，不拍也行。”
　　林小小的语气很坚决，她想给唐雪一个最高的起点，如果这个剧本不是李镇拍的，再去找别人拍，那可就没有意义了。
　　林小小这坚决的语气让两人都愣了一下，他们还以为林小小会说，他们不满意会去找别人拍，但怎么也没有想到，林小小的下一句话居然是不拍了。
　　“两位，我刚才就说过了，这个剧本是我为一个人准备的，这也是我目前看到的最好的仙侠小说，如果不是李导拍的话，换成任何人，我都不认为对方能够拍出这个本子的亮点来。
　　所以，如果最后没有办法跟两位合作，这个本子，我就不准备拍了，所以，李小姐也不用担心我会毁了这个本子。”
　　“林总真是好大的魄力啊。”李镇开口，倒也没有嘲讽林小小的意思。
　　“因为我不缺钱啊。”林小小笑的灿烂。
　　李镇：“......”我怀疑你在炫富，并且证据十足。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　==================
　　虽然合作没有谈妥，但三人之后的相处还算愉快，也算是吃了一顿宾主尽欢的午饭。
　　吃完饭之后，在征求了两人的意见之后，林小小便准备带两人回林氏集团，让他们见一见唐雪。
　　“刚才那个人是谁啊？好帅啊，是我们公司新签的艺人吗？”
　　“应该是吧，今天还是第一次见到啊。”
　　“几位请等一下。”本来还在讨论的几人，却是眼尖的发现，她们刚才讨论的那位疑似公司新签的艺人，居然带着她身后的两人直接去了总裁的专用电梯。
　　这一刻，她们那还有心情讨论对方帅不帅了，赶紧叫住了几人，“不知道几位是否有预约？”这可是她们总裁的专用电梯，那敢让别人随便坐啊。
　　女人这话一出，李溪和李镇的眼神瞬间就变得古怪了起来，看向林小小的眼神也变得有些怪异了起来，似乎有些不明白，她这个公司的总裁为什么会被自己家的员工当成了外人。
　　林小小嘴角抽了抽，看向身前这个拦住自己的礼貌女人，也是有些无力吐槽。
　　她不就是换了身衣服，剪了个短发嘛，自家的员工就不认识自己了。“唐雪来公司了吗？”
　　“来了。”女人愣了一下，还是下意识的回答了对方的问题，回答完了问题，她才意识到刚才自己听到的声音有些耳熟。
　　抬头盯着林小小看了一下，眼睛陡然瞪大，迅速低下头，有些慌张的喊了一声林总。
　　“嗯。”林小小点了点头，伸手拍了拍女人的肩膀，“我就是剪了个头发，换了穿衣风格而已，不要大惊小怪的。”
　　虽然被自己公司的员工当成了外人有些尴尬，但林小小却是一点都不在意。
　　就连身后那两人那有些怪异的视线也当做没有看到，给白冰打了电话问了一下唐雪在什么地方之后，便直接带着两人去找唐雪了。
　　至于她为什么不直接给唐雪打电话，原因很简单，她没有，她也不敢找唐雪要她的联系方式。
　　虽然唐雪的资料上有联系方式，林小小也都当做不知道，联系方式，自然要等到她们变得熟悉一点，亲密一点才好去要啊。
　　带着两人直接去了健身房，站在门外，林小小指着里面刚刚跑完步，正在休息的唐雪，“她叫唐雪，是我属意的女主人选，剧本我也看过，我觉得她的气质跟女主也是比较贴合的。”
　　李溪笔下的女主冷心雨，是一个无法修炼的废人，她拥有的是别人口中的废灵根，在这个崇尚武力的修真界。
　　无法修炼就代表着你只能生活在最底层，一开始的时候，女主并不在意这个，无法修炼她也并不觉得无法接受。
　　因为她有一个幸福美满的家庭，但这样的幸福并没有维持太长时间，一次仙人斗法，让他们整个村子都成为了牺牲品。
　　而活下来的只有冷心雨一人，从那个时候开始，冷心雨对整个修真界都充满了恨意，她想报仇，可她没有实力，她是废灵根，她无法修炼，她没有报仇的能力。
　　可即使这样，冷心雨也没有放弃求仙的机会，只要有仙门开山收徒，冷心雨都会去。
　　但一次又一次，她一直被拒之门外，因为，没有那个宗门，会收一个只有废灵根的弟子，而冷心雨，就连做外门弟子的资格都没有。
　　而当天下第一宗门玄冥宗开山收徒的时候，冷心雨抱着那一点点可以说是不存在的希望去了。
　　但这一次，她得到了老天的眷顾，她被玄冥宗的宗主收为了入室弟子，也是那个时候，冷心雨才知道。
　　她拥有的并不是废灵根，而是难得一见的雷灵根，那些人之所以说她是废灵根，是因为那些人，根本就没有适合雷灵根修炼的功法。
　　而玄冥宗的宗主，就是雷灵根的事情，知道的人也是少之又少，有了师傅，有了修炼功法，冷心雨开始没日没夜的修炼了。
　　因为她一直记得自己还肩负着的血海深仇，而这件事情也成为了冷心雨的心魔。
　　她恨那些毁掉她们村子的修真者，恨那些让她失去亲人的修真者。
　　她有一个一直未曾对任何人说过的秘密，她想要颠覆整个修真界。
　　李溪笔下的冷心雨，前期活泼可爱，后期气质清冷，她的身上既有烟火气，也有不食人间烟火的缥缈气息。
　　清冷又不冷情，反正林小小看完剧本之后就觉得，这个角色简直就是以唐雪为原型写的啊。
　　“她的气质跟心雨好贴合啊。”李溪的呢喃唤醒了林小小已经飞远的思绪，目光下意识的看向了唐雪。
　　因为运动的原因，唐雪穿的是比较宽松的运动服，黑色的长发被她绑在了脑后，脖子上搭着一条白色的毛巾。
　　唇角微抿，侧脸的线条紧绷着，给人一种冷冰冰的却又略显温和的感觉，很矛盾，却又让人觉得无比和谐，就好像这样的气息出现在她身上是理所当然的。
　　林小小下意识的弯起了唇角，“李小姐觉得怎么样？”
　　“她就是冷心雨。”李溪的语气有些惊叹，似乎是不敢相信，自己能够看到如此贴合自己笔下角色的演员。
　　她之前选择林影后，也只是觉得林影后的清冷跟冷心雨很搭，但是现在，看到唐雪之后，李溪觉得，这个人，才是自己笔下的冷心雨。
　　看着唐雪，林溪甚至产生了一种，自己笔下的人物，从自己笔下的那个世界走了出来，现在就站在自己的面前的感觉。
　　“她叫唐雪？”李溪从唐雪的身上收回了视线，看向林小小的眼神是毫不掩饰的兴奋和激动。
　　《我欲成魔》这部小说，是她耗费了无数心血才诞生的故事，她也期盼过，有一天，自己写的小说可以被拍成电视剧搬上荧幕。
　　所以，当林小小找到自己，说要买下这部小说的版权的时候，李溪是非常激动的，但那个时候，跟她谈这个事情的林小小太过于强势。
　　而那场谈话的主动权也一直在林小小那边，她只能被对方牵着鼻子走，所以，不管是选角还是后期的改编，她都没能说出自己的意见。
　　等到版权被买走了，李溪才后知后觉的有些后悔了起来，可那个时候，她再怎么后悔也都已经没有用处了。
　　但也就是在这个时候，李镇收到了林小小邀请他出山的邀请，这才有了她今天跟林小小提条件的一幕。
　　“对，她叫唐雪。”林小小朝两人做了个请的手势，推开了健身房的门。
　　门推动的声音，惊醒了似乎是在发呆的唐雪，转头，唐雪的视线，第一时间就集中在了走在前面的林小小身上。
　　眼中微不可察的闪过一抹惊艳，唐雪上前，“林总。”
　　“你认出我了。”林小小的声音带着小小的愉悦，眼中也在下一秒钟荡开了灿烂的笑意，“我还以为你看到我要迟疑一下呢。”
　　林小小摸了摸自己的头发，“你是不知道，刚才在下面的时候，我还被公司员工给拦下来了呢。”
　　林小小的语气越发的愉悦了，就像是小孩子突然得到了心心念念的棒棒糖，眉眼带笑，一脸愉悦。
　　唐雪呼吸一滞，下意识的偏移了视线，心里也是有些疑惑，林小小改变了形象，就算是熟悉林小小的人在看到她的时候，恐怕也要微微迟疑一下。
　　可是……自己为什么没有，为什么在看到对方的时候，就知道这个人是林小小呢？
　　是因为那双眼吗？唐雪在心里问着自己 ，是因为那双在看到自己的时候，便倒映着自己的身影，溢满笑意和惊喜的双眸吗？
　　“唐雪，我给你介绍一下。”林小小可不知道唐雪现在在想些什么，上前一步，极其自然的挽住了唐雪的胳膊。
　　唐雪愣了一下，稍微挣扎了一下也就任由对方挽着自己了，而她在心里则是在为自己辩解。
　　她不是不想挣脱，而是因为现在有外人在，她不能不给林小小面子。
　　林小小毕竟是自己的老板，她现在还在林小小的手下讨生活，若是落了老板的面子，少不得要被穿小鞋。
　　她这是为了自己以后的工作可以顺利一点，不得不妥协，并不是因为不想挣脱，若是没有外人在场的话，她肯定早就甩开林小小的胳膊了。
　　看着吧，等到这两个人一离开，她绝对会毫不犹豫的甩开林小小的胳膊，就这样，唐雪给自己的奇怪态度，找到了连她自己都信服的理由。


第12章 
　　==================
　　“唐雪的演技绝对是拔尖的，这一点你们不用担心，如果李导决定接这部剧，我们可以安排时间进行试镜。”对于唐雪的演技，林小小是极其信任的，至于原因，那还用说嘛。
　　唐雪是谁啊，这可是女主啊，虽然被男主折磨的死去活来的，但除了这一点，其他的方面，那自然是作者的宠儿，所有的技能那肯定是要点满的。
　　“如果试镜之后我不满意呢？”李镇打量着唐雪，不得不承认，他对唐雪的第一印象是非常好的。
　　更不用说，自己的外甥女也是非常满意的，但他就是想看看，林小小是不是还跟在饭店的时候一样坚决。
　　“那就没有必要谈了。”林小小轻飘飘的吐出一句，“李导，我这人说话直，决定的事情也不可能会改变，我既然说了那样的话，就没有回转的余地，所以，李导也给我一个准话吧，这个剧，您是接？还是不接？”
　　看着那收敛了笑意，带着些许冷意的女人，李镇眯了眯眼，半响才带着笑意道：“我就喜欢林总这样的痛快人，李溪是我的外甥女，我原本想着，这毕竟是她的心血，与其看着别人毁掉，自然还是我亲自接手比较好。
　　虽说我宠爱这个外甥女，但我也不会因为对她的宠爱，就接受那些没有演技的演员，出现在我导的剧中。
　　我也就直说了，在做决定之前，我要先看看她的演技能不能达到我的要求，正如林总说的那样，如果我无法满意，那么，我们之间，也就没有必要再谈了。”
　　如果不知道李镇成就的人听到这番话，肯定会觉得李镇太过于自大了，但在场的这些人，却不会产生这样的想法，而是会觉得理所当然。
　　“那是自然。”林小小的笑意重新爬上了嘴角，“我们的目的是一样的，都想拍出让人惊艳的作品，李导要试镜，那无可厚非，李导说个时间，我这边来安排。”
　　“择日不如撞日，那就今天吧。”李镇看向了唐雪，“唐小姐应该已经看过剧本了吧？”
　　“看过了。”唐雪老老实实的点了点头。
　　“等一下。”林小小将唐雪往自己身后拉了拉，“剧本我昨天才给她，李导不觉得这个时间有点太赶了吗？”
　　李镇有些诧异，“这个本子，林总拿到手也该有一个多月了吧。”说着还转头看向了一旁的李溪，似乎是在求证。
　　林小小想骂娘，她觉得李镇是故意的，林小小强忍着没有回头去看唐雪，“这改编也是要耗费不少时间的，李导也知道，我对这个本子也是比较看重的，多花点心思在上面，不是应该的吗？”
　　“林总说的是。”林小小的话，李镇还是赞同的，“那就三天之后再试镜，今天多谢林总的招待，我们三天之后再过来。”
　　“两位若是没有什么急事的话，我请两位喝个下午茶吧。”林小小松开唐雪上前一步，开口挽留。
　　“不了，我们之后还有点事情，今天多谢林总款待了。”李镇拒绝了林小小一起喝个下午茶的邀请。
　　“既然这样，那我就不留两位了。”林小小上前几步推开了门，“唐雪，你在这里等我一会啊。”离开之前，林小小还不忘叮嘱唐雪。
　　唐雪没有吭声，看着自己的胳膊，微皱着眉，似乎是在思考，刚刚那一瞬间心底升起的失落是为何？
　　“唐雪，这几天你抓紧时间看一下剧本，我跟冰冰姐说一下，这两天就不给你安排其他的训练了，我会让她给你找个表演老师给你补习一下。”将李镇二人送走之后，林小小便再次回到了健身房。
　　看着林小小从进来之后就一直不曾闭上的嘴，看着那人井井有条的安排着自己之后的行程，唐雪也不知为何突然就是一阵无名火起。
　　“你是觉得我的演技拿不出手吗？”话一出口，唐雪自己都愣住了。
　　看着刚才还井井有条的安排着自己行程的那人微张着嘴，一脸无措的看着自己，唐雪突然就有些后悔了。
　　她不知道自己这是怎么了，自从那天晚上被林小小救了之后，似乎一切的事情就都有些不太对劲了。
　　她不知道自己是在恼怒什么，是在恼怒这个人之前的恶劣态度。
　　还是在恼怒这个人现在这毫无底线的对自己好的行为，就好像之前的那一切都不存在一般，就好像一直以来她就是这般对待自己的。
　　“我......”林小小张了张嘴，“你别生气，我没有不相信你的意思，我就是觉得......”林小小的声音越来越小，原本神采奕奕的眉眼也耷拉了下来，“我不是故意要惹你生气的，对不起。”
　　林小小道歉了，以前一直在欺负自己的家伙态度这般低声下气，唐雪觉得自己应该高兴才对。
　　毕竟，这可是以前一直在欺负自己的家伙。
　　可是，看着那耷拉着脑袋没了精神，看着那原本洋溢着笑容的双眼中没有了之前的光彩。
　　看着那飞扬的眉眼染上了无措，唐雪不仅没有觉得扬眉吐气，反而觉得更加的压抑了，甚至心里还产生了一点点的负罪感。
　　唐雪狠狠地掐了掐自己的眉心，她觉得自己真的是疯了，这可是一直以来在欺负自己的人啊，她怎么能因为对方不知因何而起的改变而对她改观啊。


第13章 
　　==================
　　“人都说，舔狗舔狗，舔到最后一无所有，我现在算是女主的忠实舔狗了吧，你说我舔到最后，能够完成任务吗？”林小小叹气。
　　【宿主加油，我觉得可以】099给林小小加油打气，它现在也就只有这么点作用了。
　　林小小将脸埋在了枕头里，再次重重的叹了口气，距离上次她说要给唐雪找个老师已经过去两天了。
　　而明天，就是她们跟李镇约好的第三天了，这几天，林小小是风雨无阻的，每一天都特别准时的出现在了公司。
　　可是……没有看到唐雪，天可怜见，她就是觉得唐雪这么久不演戏了，所以才想着给她找个老师找找状态。
　　虽然她知道唐雪的演技已经是满星的状态了，但李镇也是非常严格的。
　　而且，按照女主那命运多舛的体质，鬼知道到了试镜那天会发生什么啊，她这完全就是出自一片好心啊。
　　她到现在都不明白，为什么就突然得罪了对方，林小小是真的觉得自己超级冤枉啊。
　　她这完全是出自一片好心啊，谁知道舔着舔着，就给舔到狗腿上去了呢。
　　“哎，好难啊。”林小小再次叹气，她那天错也认了，道歉也道了，结果唐雪最后还是摔门而去了，林小小觉得自己简直没地方说理去了。
　　【宿主，你要打起精神来啊，不要在这里唉声叹气的，你要想想完成任务以后的生活啊】
　　看到林小小这唉声叹气的咸鱼模样，099有些看不下去了。
　　“行了，你也别给我灌鸡汤了。”林小小将脸埋进了枕头里，“你除了在背后给我加油打气，你还能干什么，我难道不知道任务完成以后好日子在等着我吗？”
　　099开始装死了，毕竟，它是真的除了加油打气就没有别的作用了，099不吭声了，林小小也懒得搭理它。
　　她开始在脑海中整理剧情，思考着自己要怎么做，才能成为一个合格的舔狗。
　　第二天一早，林小小是被不停回响的电话铃声吵醒的，伸手摸过电话，林小小张嘴打了个哈欠，将脸在枕头里蹭了蹭，才接起了电话，
　　“喂。”她昨天一直在思考怎么讨好女主，怎么做一个合格的舔狗，什么时候睡着的她也不知道，反而她只知道，自己现在很困。
　　林小小出声了，但电话那边却是半响没有声音，林小小有些疑惑的拿起手机看了一眼，是个不认识的电话，“你是谁啊？你是不是打错了？你再不说话我就挂断了啊。”
　　“是我，唐雪。”
　　“谁？”林小小猛地睁眼，刚才还有些混沌的脑子瞬间就清醒了，“唐雪？”林小小有些不确定的再次问了一句。
　　“嗯，是我。”唐雪握紧了手机，轻轻的吐了口气，将自己刚刚那有些莫名的情绪吹散了，刚刚，那软绵绵的嗓音在耳边响起的时候，她突然莫名觉得耳朵有些发痒。
　　就像是有个人在拿着羽毛在一下一下不停的扫过她的耳朵，痒痒的，仿佛从耳朵一直痒到了心里，这是一种陌生的情绪，让她觉得心里有些胀胀的，甚至，有些恐慌。
　　“你，你......”林小小你了半天，也不知道下一句话该说些什么。
　　“白姐让我给你说一声，李导她们已经过来了，说你要是过来的话，我们就等一会。”不再思考自己刚才那莫名的情绪是因为什么，唐雪立刻将自己打电话的目的说了出来。
　　“来来来。”林小小立刻从床上蹦了起来，“你们稍微等一下，我马上就到。”
　　“好。”唐雪应了一声，也不再给林小小说话的机会，便立刻挂断了电话。
　　听到手机那边传来的嘟嘟声，林小小愣了一下，看着那个没有存名字的号码，微微挑了挑眉，不管怎样，手机号码有了，变亲密的第一步算是正式踏出了。
　　看了一眼时间，林小小也不再耽搁时间，速度的收拾了一下自己就出门，她这一觉睡的是真的沉，差个两分钟就十二点了。
　　林小小住的地方离公司不远，开车也就是十分钟的路程，等林小小到了表演室的时候，看到的就是白冰正在跟李镇和李溪说话，唐雪则是一个人坐在旁边看剧本。
　　“实在抱歉，耽误了这么长时间。”林小小将视线迅速从唐雪身上收了回来。
　　“我们也刚到没多久，既然林总来了，那我们就开始吧。”李镇也是个干脆的人，看到林小小来了，就招呼唐雪可以开始了。
　　“好。”看到从自己进来之后就没正眼看自己的唐雪，林小小在心里叹了口气。
　　看来这气还没消啊，她本来还想去加个油呢，问一下唐雪准备的怎么样，但看这个情况，她觉得自己还是省省吧。
　　朝着白冰几人走去的林小小并没有发现，一直将她当成空气的唐雪，在她收回视线的时候，便将视线放在了她身上，那个眼神，极其的复杂，似乎是有很多话想要跟她说，却又不知道该如何开口。
　　“唐雪，你演一下冷心雨对着她的师尊拔剑相对的那一幕。”李镇说的，是冷心雨得知当年毁掉自己村子的修真者跟她的师尊有很大的关系，师徒反目成仇的那一场戏。
　　“好。”唐雪将剧本放下，深吸口气，说实话，她现在还是有些紧张的。
　　虽然在学校的时候，她是表演系的第一名，但毕业之后，她就进了林小小的公司，从她跟林小小的公司签约了以后，演戏对她而言，就成了不可能的事情。
　　虽然她一直没有放弃过训练，但今天，还是她第一次在导演的面前试戏，如果成功了，她就有了拍戏的机会，如果失败......
　　唐雪摇了摇头，强迫自己不要去想失败以后的后果，她要成功，她只能成功。
　　“唐雪，你不要紧张，放轻松一点，你的业务能力是没有问题的，我相信你。”略显温和的声音传入耳中，唐雪抬头，看到的就是那人满是信任的双眸。
　　唐雪垂下眼眸，原本紧张不已的心情，竟是莫名其妙的平静了下来，为什么呢？是因为那双写满信任的眼眸吗？唐雪搞不懂了，她搞不懂林小小，更加，搞不懂自己了。
　　没有得到回应，林小小也不泄气，转头看向了李镇，“李导，不找个人跟她对戏吗？”
　　“不用。”李镇摇头，“林总不也说了嘛，她的业务能力是没有问题的。”
　　“那是当然。”林小小有些骄傲，骄傲完了又有些担忧的道：“没人陪她试戏，一个人这么演着不会尴尬吗？”林小小有些担心，这跟着空气搭戏，会不会影响唐雪的发挥啊。
　　“那要不林总去客串一下？”李镇眯眼看着林小小，“我也想看看她的应变能力。”
　　“啊？我？”林小小指了指自己，“不行不行，我不行，我不会演戏，我去给她搭戏，要是影响了她的发挥怎么办。”
　　林小小忙不迭的拒绝，她提出找人搭戏，就是为了能够让唐雪更好的试戏，而不是为了给她增加难度的。
　　“我觉得可以。”李镇似乎觉得自己的这个提议相当不错，“既然是试镜，那看的自然也就是方方面面的，林总就不要推辞了。”
　　“李导，专业的事情还是应该找专业的人来，至于我......”
　　“林总，我可以，麻烦你了。”林小小话还没有说完呢，唐雪就冷不丁的冒出来这么一句，林小小有些惊讶，“我不会演戏，会拖你后腿的。”
　　“林总不是说，相信我的业务能力吗？”
　　唐雪在说这话的时候，明明是笑着的，但林小小却是从她的语气中听到了冷意。
　　林小小眨巴眨巴眼睛，她是真的觉得挺懵逼的，但女主都发话了，作为一名合格的舔狗，她除了说好，压根就没有第二种选择了啊。


第14章 
　　==================
　　看着跟着唐雪去了旁边看剧本的林小小，白冰的眼神有些深沉，她没有察觉到林小小的不同吗？
　　不，她察觉到了，如果说林小小一开始的改变形象，是因为她终于放下了林宇那个渣男，决定重新开始。
　　那么，林小小在对待唐雪的这件事情上，就让人不得不去在意了。
　　唐雪是林宇的女朋友，这一点，在白冰知道林小小对林宇有想法的时候就去调查过了。
　　只不过，那个时候的林小小已经被林宇迷晕了头脑，根本就听不进去任何人的话，也根本就不相信唐雪是林宇女朋友的这件事情。
　　她只相信林宇对她说的话，相信林宇所说的，唐雪只是众多喜欢他的女人之一。
　　而现在，林小小好像想通了，表现的也真的像是放下了林宇，准备开始新的生活的样子。
　　可是，她跟唐雪又是怎么回事？难不成，她想通过唐雪来报复林宇，想到林小小这段时间的异常，白冰就免不了想的有点歪。
　　她察觉到了林小小的异常，但她之所以什么都没有说，就是因为她觉得，林小小的转变是好的。
　　总比以前那个满脑子都是林宇，毫无底线的林小小要好啊，要说喜欢，她自然还是喜欢现在这个，阳光开朗，貌似准备好好生活的林小小啊。
　　白冰这边在想些有的没的，林小小那边，看着唐雪指出来的那些自己要记住的台词，犹豫了又犹豫，最终还是开了口，“要不，我还是找个人跟你配合吧。”
　　“林总是对我的能力没有信心吗？”唐雪笑着，轻飘飘的吐出了这么一句话。
　　“怎么会呢。”林小小有些艰难的扬了扬嘴角，她总觉得这样的唐雪有点可怕啊。
　　“我就是觉得吧，我对你们这个行业一窍不通，这一次的试镜对你来说也是非常重要的，如果因为我的原因让你试镜失败了，李导那边，可就未必会有第二次机会了。”
　　虽然林小小觉得，就算这一次的试镜失败了，她也可以给唐雪找其他的剧本拍。
　　可是下一次，可就未必能够遇到这么好的剧本了，也未必再能够请李镇出山了，所以，这一次的试镜对唐雪来说，是真的很重要。
　　看着林小小那双写满真诚的双眸，唐雪抿了抿唇，原本囤积在心口的怨气，也在那双眼眸的注视下，一点一点的消散了。
　　再次开口的时候，声音也不由的柔和了几分，“我可以的，你不是说了相信我吗？那就对我多几分信心吧。”
　　如果说一开始，唐雪是因为林小小拒绝的太快，而产生了些许莫名的情绪，那么现在，她便是有了点安心的感觉。
　　“我当然相信你。”林小小一脸的真诚，“你放心，我一定会好好表现，不会搞砸你的试镜的。”
　　唐雪低垂了眉眼，眼中带上了莫名的情绪，心里响起了一声只有她自己能够听到的叹息。
　　因为是试镜，众人也没有太讲究，只是给唐雪找了把剑，方便她一会发挥，做好这一切之后，林小小深吸口气，再次告诫自己不能给唐雪拖后腿。
　　看着对面那个比自己这个要试镜的人还要紧张的林小小，唐雪有些好笑，但好笑之余，却又觉得心情更加复杂。
　　轻轻的吐了口气，唐雪将多余的情绪驱逐了出去，轻轻的闭上了眼睛，等她再次睁开的眼睛的时候，她的眼神也变了。
　　“师傅，你告诉我这一切都不是真的，你告诉我，那件事情，你根本就不知情。”冷心雨握紧了手中的剑，另一只手抓紧了身侧的衣服，眼中，满是祈求。
　　她不敢相信，不敢相信她的师傅，那个将她从绝望中拯救出来的人，会是毁掉她们村子的罪魁祸首，会是，害死她的家人和村人的罪魁祸首。
　　“心雨。”犹如呢喃一般的话语从唇角溢出，“当年的事情是个意外。”
　　“意外？”冷心雨往后退了一步，“你明明可以阻止的，你明明可以阻止的，为什么？为什么不阻止？”
　　“心雨......”
　　“告诉我为什么？”冷心雨大喊一声，眼眶不知是因为愤怒还是因为难过，变得通红一片。
　　“你们是仙人，你们拥有移山填海的能力，难道你们不知道，你们的一个举动，就可以毁掉一个村子吗？”
　　木烨轻叹口气，“为师说了，那只是一个意外。”
　　“意外？哈哈哈哈，意外，好一个意外啊。”冷心雨通红的双眼变得凶狠，“是啊，你们是高高在上的仙人，我们只是微不足道的凡人，灭掉一个村子对你们来说，就像是踩死一只蚂蚁一样吧。
　　你们又怎么可能会在意，她们是蝼蚁啊，死再多，也不会得到你们一个眼神啊，师傅，那我呢？
　　我会成为你的徒弟，也是您的算无遗策吗？
　　这些年，您教我修行，教我仙法，只是为了让我去雷霆殿吗？只是为了，让我去拿雷灵珠吗？”
　　木烨眉心一皱，眼神有些意外，“心雨，你莫要胡思乱想。”
　　“胡思乱想，哈哈哈哈，是啊，这一切都是我的胡思乱想，师傅对我那么好，怎么可能是为了利用我呢，就像师傅说的那样，我的家人会死，我的村子被毁，都是因为意外啊。”
　　冷心雨双眼血红的看着木烨，“师傅啊，您可知，我有多么信任，多么尊重您，可是，为什么，为什么会是您。
　　若您不是害死我父母的人，就算师傅真的利用了我，我也愿意被师傅利用，可您，为什么要策划那么一场事故呢，木烨，你何其的残忍啊。”
　　“痴儿。”木烨冷斥一声，“修行之人本就修的无情道，修行多年，你还悟不透吗？”
　　“无情道，无情道。”冷心雨喃喃自语，下一秒，她猛地抬头，微红的眼角仿佛渗出了血珠。
　　“修仙既是修无情，那这个仙，不修也罢，我欲成魔，誓要杀尽天下无情之仙，木烨。”
　　下一秒，长剑出鞘，冰冷的剑尖抵在了木烨的喉间，“今日，你我师徒缘分已断，以后，你修你的无情道，我做我的有情人，杀父之仇不共戴天，木烨，你等着，等着我来取你的项上人头。”
　　沉默，还是沉默，看着唐雪那双下一秒仿佛就要哭出来的双眸，林小小犹豫了一下，在口袋里掏了掏，什么都没有掏出来。
　　伸手将依然抵在自己喉间的长剑往旁边拨了拨，林小小上前，手指摸上了唐雪微红的眼角，“你还好吧？”
　　唐雪微愣，原本已经有所收敛的情绪像是找到了发泄口一般，眼眶中那要落不落的泪滴，直接滴落在了林小小的手指上。
　　林小小一下子就皱紧了眉头，手指烫的让她一下子就想缩回来，“没事了，刚才是演戏，不是真的。”
　　林小小看着那颗晶莹剔透的泪珠从自己手指滚落，心突然也像是空了一块似的，有些难受。
　　“你师傅还真是个坏人呢，早晚弄死他。”林小小咬牙，不经大脑思考的话语就这样脱口而出。
　　噗嗤！唐雪轻笑出声，那有些难受的情绪就这样消散了。
　　看到唐雪笑，林小小也弯起了嘴角，原本有些担忧的双眸也变得亮晶晶的，“李导，唐雪的试镜怎么样？”
　　林小小转身，将自己那触碰过唐雪眼角的手包裹在了左手中，轻轻的摩擦着那根触碰过唐雪泪水的手指。
　　那滚烫的热意，久久无法消散，仿佛从手指一直蔓延到了心脏，滚烫的热意，似乎热的人胸口都闷闷的。
　　“林总……”
　　“刚才的不算，我是看唐雪已经演完了才拨开她的剑的，李导可不要因为我这个举动就扣她的表演分啊。”
　　不等李镇开口说结果，林小小就开始给自己刚才的行为找补了，为什么会有那样的行为呢？是因为，看不得美人垂泪吧。
　　在099那边接收剧情，并为了制定计划，不止一次的回顾完剧情的后遗症就是，心疼唐雪这个女主。
　　尤其是看到那泛红的眼尾，仿佛下一秒就要哭出来的架势，真的是，没控制住啊，再次搓了搓自己的手指，林小小给自己刚才的行为找到了合适的理由。
　　而在给自己找着理由的林小小并没有发现，站在她身后的唐雪，看到所有人都没有注意到自己的时候。
　　伸手摸上了刚刚被林小小摸过的眼角，也不知是否是她的手指太过用力，等她放下手的时候，原本有所消退的粉红，再次蔓延上了眼角。


第15章 
　　==================
　　“那是自然。”李镇轻笑出声，一点都没有了之前前面的冰冷，就连身上的书卷气息也更加的浓郁了。
　　“那李导的意思是？”林小小盯着李镇，声音带着紧张和期待。
　　她这样的表现，让唐雪再次将视线放在了林小小的身上，明明是跟她无关的事情啊，唐雪垂下了眼眸，为什么呢？为什么一个人前后变化会这么大呢？
　　难道，真的只是为了引起自己的关注吗？唐雪也知道相信林小小这宛如智障一样的理由真的很愚蠢，可是，为何，有那么一点点想要相信她的冲动呢？
　　“我对唐小姐的表现很满意。”李镇看向唐雪的眼中全是赞赏，李镇并不是那种只看重知名度的导演，他更看重的，是演员的演技和修养，而今天，唐雪成功的用演技征服了他。
　　“唐雪，你听到了吗？李导说你的试镜过了。”林小小转身，看着唐雪，眼中的喜悦毫不掩饰，“你可以拍戏了，可以拍李导导的戏了。”如果不是克制了自己的兴奋，林小小都要冲到唐雪身边抱着她转个圈了。
　　“嗯。”看着那双写满喜悦，不沾染丝毫杂质的双眸，唐雪的心，在她自己都没有察觉到的情况下，悄悄的漏跳了一拍。
　　“李导，其他的演员就要劳烦李导多费点心了。”此时的林小小并没有察觉到唐雪对待自己的态度，已经发生了一点点的变化。
　　她现在的关注点都在这部戏要赶紧定下拍摄的时间上面了。
　　李镇点了点头，“对于其他的演员，我们也有了一点意向，当然了，我们自然会优先选择林总公司的演员，但有一点我要先提前说，如果他们不符合我的要求，我可是不会放水的。”
　　“那是自然。”林小小看了唐雪一眼，“这是我们之前就说好的，其他的角色选择权就交给李导了。”林小小在意的就只有女主角，至于其他的，她才不会在乎呢。
　　就算最后除了唐雪之外的其他角色都不是她们公司，林小小也觉得挺无所谓的，反正，她的目的在达成之后，剩下的就是赚钱了，只要这个剧能火，她就不亏啊。
　　“林总就是爽快，既然今天来了，我也想看看林总公司的其他艺人。”因为这个本子是李溪的，李镇自然也是非常上心的。
　　“当然可以。”林小小点了点头，看艺人嘛，那自然没有什么不可以的。
　　“唐雪，你带李导他们去看看其他人。”不等林小小说出要带李镇他们出去的话，白冰抢先一步开了口。
　　唐雪看了白冰一眼，轻轻的点了点头。
　　“李导，我跟林总还有点事情要商量，就先麻烦唐雪给你们带路了。”白冰说完又带着歉意的看着李镇。
　　“白经纪可别这么说。”李镇拍了拍唐雪的肩膀，“那就麻烦唐小姐了。”
　　“冰冰姐，怎么了？”看到几人离开，林小小将视线放在了白冰的身上，她有些纳闷，白冰到底是有什么重要的事情要跟自己说，重要到非要在这个节骨眼上跟自己说。
　　正是因为知道白冰不是那么不分场合的人，所以在白冰说出那句话的时候，林小小就知道，白冰肯定是有很重要的事情要跟自己说。
　　难道，是要问自己为什么跟以前不一样了吗？还是她看出自己有问题了？林小小心里有些打鼓。
　　虽然她早就编造好了自己为何会性情大变的借口，但是，她也没有经历什么大起大落，大喜大悲的事情，她说的话，白冰能信吗？说实话，林小小心里还是有些没底的。
　　“你跟唐雪是怎么回事？你该不会是想通过唐雪报复林宇吧？还是说，你想拆散他们？你不会是对唐雪有了其他的想法？你该不会是喜欢上唐雪了吧？你不会是欺负她，欺负出来感情了吧？”
　　白冰开口了，但是她问的问题跟林小小想的那些都没有关系。
　　在听到刚开始那两个问题的时候，林小小还想开口解释一下，但白冰后面的这几个问题，那就真的是糊了林小小一脸，让她半天都没有回过神来。
　　“冰冰姐，你怎么这么问啊？”林小小抹了把脸，似乎是想将自己脸上的懵逼给抹掉，这前面的几个问题还是挺正常的。
　　这怎么到了后面，她就有些听不懂了，什么叫她对唐雪是不是有了其他的想法？什么叫她是不是喜欢上唐雪了？
　　什么叫她欺负唐雪欺负出感情了？拜托，欺负唐雪的人也不是她啊，她怎么就欺负出感情了。
　　虽然她确实是对唐雪有想法，但是她的有想法，跟白冰的以为的有想法，那更是八竿子打不着啊。
　　“小小啊，你也不要不好意思，姐能够理解。”白冰拍了拍林小小的肩膀，以为自己发现了林小小藏在心里的小秘密。
　　“虽然这条路不好走，但姐支持你，就是......”白冰在心里叹了口气，就是林小小喜欢的这个人吧，让白冰真的是挺无奈的。
　　但如果要在林宇和唐雪之间选择一个，白冰自然会选择唐雪，至少这姑娘是个好人，就是眼神不怎么好，居然看上了林宇那个渣男。
　　难道......这就是林小小会喜欢上唐雪的原因，白冰看向林小小的眼神变得有些古怪了起来，是觉得跟对方同病相怜，所以产生了别样的感情。
　　“冰冰姐，虽然不知道你在想些什么，但我还是想说，请你停下你的脑补。”林小小狠狠地掐了掐自己的眉心。
　　头疼，她是真的头疼，她不就是对唐雪好了一点嘛，怎么就让白冰产生这样的想法了。
　　“小小啊，对我你还要隐瞒吗？”白冰现在对于自己的猜测那是无比的坚定，而这也是她在刚才看到林小小跟唐雪的互动之后，突然醒悟，想明白了林小小这段时间为何会那么反常。
　　不用想，林小小肯定是被林宇那个渣男伤透了心，然后看到同样被林宇欺骗的唐雪，产生了怜惜的情绪。
　　而这种怜惜，继而演变成了其他的情感，白冰是越想越觉得这就是林小小为什么会变化这么大的原因了。
　　“冰冰姐，事情真的不是你想的那个样子，我也没有想要对你隐瞒什么。”林小小真的是觉得自己现在一个头有两个那么大。
　　“我之所以改变对唐雪的态度，就是觉得我对林宇已经没有什么想法，回想自己之前因为林宇对唐雪做的那些事情，也觉得自己很幼稚。
　　我会这么做，一部分是觉得她能红，能够给公司带来利益，一部分是对她感到抱歉，对她好，也算是对以前那么事情的补偿吧。”
　　“好了，你不要再解释了，我都懂的，要承认自己喜欢同性，确实是一件很困难的事情，我不逼你，等你能够正视自己的内心了，可以随时来跟我倾诉的。”白冰揉了揉林小小的脑袋，一副知心大姐姐的模样。
　　林小小嘴角抽了抽，她现在真的是懵逼本懵了，她是真的想要掰开白冰的脑袋看看，她到底都脑补了些什么东西。
　　才能够如此坚定的认为，自己喜欢唐雪？她究竟是怎么得出这个结论的。
　　看着白冰一副你别说了，我都懂的贴心架势，林小小眼角跳了跳，她能说什么呢？她还能够说是什么呢？
　　亏她之前还在担心，自己是不是被白冰看出了这幅身体里面的芯子已经不一样了，结果，她的担心是真的多余了，面前的这位，已经给她找好了理由了，而且还是一个在对方看来，无懈可击的理由。


第16章 
　　==================
　　两人在谈完话之后就去找李镇他们了，当然，是林小小这边无语至极的结束了话题。
　　此时的林小小，自然是无论如何都想不到，就在将来的某一天，她会被自己今天的否认狠狠地打了脸。
　　因为李镇看好的几个人并没有看过剧本，再加上有的人也有其他的行程不在公司，林小小便跟李镇重新约了试镜的时间。
　　“小小啊，你不是说有事情要跟唐雪说嘛，这正好也到饭点了，你们就一起去吃点东西吧。”
　　白冰抬起手腕看了一下时间，“我这边还有一点其他的事情要处理，你们一会回来的时候帮我带杯咖啡就好了。”
　　林小小抿了抿唇，没拒绝，她知道白冰是在给她创造和唐雪独处的机会，虽然白冰误会了她的目的。
　　但跟唐雪拉近关系，也是她需要做的，现在有了机会，林小小自然不会拒绝。
　　“我就不去了，我跟男朋友约好了。”唐雪对着林小小抱歉的笑了笑，“他说想陪我一起吃个午饭。”
　　林小小放在裤兜里的手下意识的紧了紧，眼中的光彩和期待，也在听到这句话的时候黯淡了些许。
　　一直在看着林小小的白冰，自然没有错过这一幕，在心里叹了口气，也是有些心疼林小小，心疼之余，也是觉得林小小有些死鸭子嘴硬。
　　明明无比在意唐雪，明明对人家有了其他的想法，居然还死鸭子嘴硬不愿意承认，要是真的没有什么，你就不要表现的这么失落啊。
　　“你已经有男朋友了啊？”白冰有些惊讶，表现的就像是今天才知道这个事情一般。
　　“是。”唐雪皱了皱眉，看了林小小一眼，如果不是林小小知道了她已经有了男朋友，唐雪本来是准备隐瞒的，但现在，看林小小和白冰的关系，这件事情也就没隐瞒的必要了。
　　“如果方便的话，我想见见你男朋友。”白冰看了林小小一眼，虽然在心里吐槽林小小，但白冰还是想要帮帮林小小的。
　　虽然唐雪现在已经有男朋友了，如果说林宇这个人不是个人渣，白冰会劝林小小放弃这个想法。
　　但是现在，白冰觉得，那样的人渣，根本就不配跟唐雪这么好的女孩子在一起，像林小小就很好啊，比林宇那个渣男，可是不知道好了多少倍了啊。
　　唐雪再次看了林小小一眼，她也不知道自己为什么会有这样的举动，就好像，不知道从什么开始，只要林小小在身边的时候，她的视线就总是会不由自主的转移到林小小的身上。
　　“不方便吗？”看到唐雪看向林小小，白冰心里咯噔了一下，难道唐雪已经知道了林小小以前纠缠林宇的事情了？
　　林宇说的？如果是这样的话，林小小还有机会吗？会不会让唐雪觉得，林小小是为了报复林宇，才对她这么好的？
　　如果到时候说林小小其实是喜欢她才接近林宇的，唐雪会信吗？
　　跟白冰站在一起的林小小和唐雪可是不知道，就这么一会功夫，白冰的脑海中就已经设想了无数的可能性了。
　　接触到唐雪的视线，林小小露出了自己那标准的八颗牙齿的笑容，“有什么问题吗？”
　　唐雪转头，眼神有些狼狈，“没什么问题，那白姐跟我一起过去吧。”
　　唐雪也知道，对于白冰想要见林宇的事情，她是没有办法拒绝的。
　　现在的她，已经不是以前那个没有什么作品，没有什么名气的艺人了，现在公司也已经开始往她身上砸资源了。
　　而最重要的，还是她马上就要出演李镇导演的那部仙侠剧了，不管是那个爆火的剧本，还是李镇的存在。
　　只要她拍了这个剧，她就不再是以前那个没有什么人知道的三十八线小明星了。
　　而作为艺人，谈恋爱本身就是不允许的事情，只不过以前的她，并不属于会被关注的那一系列。
　　但现在，就光拿她的经纪人是白冰这一点来说，她都不可能再像以前那样随便了。
　　“小小也一起去吧，你胃不好，要按时吃饭，你不介意吧？”白冰说完，才像是才想起要征求一下唐雪的意见。
　　唐雪：“......不介意。”她能说介意吗？唐雪垂下了眉眼，林小小是她的老板，林小小要去，那是非常合理的。
　　她能说个不吗？不仅不能，还应该为林小小如此关注的她事情，该感到受宠若惊才是。
　　林小小看了白冰一眼，又转头看了唐雪一眼，微微眯了眯眼，她总觉得白冰是想搞事情。
　　但去见林宇，也不是不可以，反正现在的林宇对她来说也不值一提，说的直白一点，她现在不怕林宇。
　　因为，她是林氏集团的总裁，而林宇，还是一个没有被接回林家的私生子，想到这，林小小摸了摸下巴。
　　在原剧情中，林宇最后之所以能够回到林家，还是林小小这个炮灰的功劳，在林小小这个炮灰不遗余力的帮助下。
　　林宇最后可是拿着林小小这个炮灰的林氏集团，无比高调的回到林家的。
　　“想什么呢？”白冰碰了碰林小小的胳膊，小声道：“你说，唐雪是不是已经知道你以前喜欢林宇的事情了。
　　你说，一会见到林宇的时候，我们就以艺人不能谈恋爱为由，让他们分手如何？”
　　林小小看着白冰，表情有些一言难尽，“冰冰姐，你觉得唐雪会是那种，自己有出息了之后，就抛弃糟糠之夫的人吗？”
　　白冰被噎了一下，却还是被林小小口中的糟糠之夫四个字给逗笑了，“你说的也对，一会看情况吧，对了，你一会就自己坐吧，先不要跟那个渣男接触。”
　　“为什么？”林小小有些不解，“你让我跟着一起去，不就是为了让我跟去搞事情的吗？”
　　白冰再次被噎了一下，没忍住朝林小小翻了个白眼，“我只是让你跟过去吃饭，又没你跟我们一起。
　　现在是饭点，你自己什么毛病你不知道啊，如果不是你平常最喜欢那家店的味道，我都准备让你去其他地方了。”
　　林小小眨巴眨巴眼睛，似乎有些不相信白冰一点搞事情的想法都没有，“冰冰姐，，我跟林宇之前就见过了。
　　嗯，当着唐雪的面，至于林宇是怎么编排我的，这个不重要，我倒是比较期待，他一会看到我的时候，会是什么表情。”
　　林宇不是说，他跟唐雪只是朋友嘛，林小小挑眉，笑意渐浓。


第17章 
　　==================
　　金宇是离林氏集团最近的一个饭店，也是附近上班人员最喜欢的一个地方。
　　不仅仅是因为近，最主要的一个原因也是金宇的饭菜味道也是一绝，价钱也是大部分人能够承受的。
　　在走进金宇的时候，林小小将自己刚刚从办公室拿出来的鸭舌帽戴在了脑袋上，帽檐朝前，将她的额头和眼睛都遮挡了起来。
　　林小小的举动，惹的唐雪和白冰看了她一眼又一眼，林小小一开始从办公室拿帽子出来的时候。
　　她们以为林小小是为了遮挡太阳，但是现在，两人知道不是了。
　　至于两人心里是如何猜测的，林小小不关心，她的视线在大厅里扫了一圈，很快就看到了林宇的身影。
　　虽然对自己这种只要扫到林宇就能够认出对方的才能，有着本能上的厌恶，但林小小还是压下了这股厌恶，跟在了唐雪的身后。
　　反正她今天过来就是来搞事情的，对于林宇的厌恶，还是能够稍微忍耐一下的。
　　“雪儿。”林宇自然也是一眼就看到了唐雪，伸手朝她招了招手，等人走到跟前，才一脸不解的道：“这两位是？”
　　“我是唐雪的经纪人，我叫白冰，你就是唐雪的男朋友吧。”不等唐雪开口，白冰上前一步，介绍起了自己。
　　“你好，我是雪儿的男朋友，我叫林宇，一直以来，雪儿麻烦白经纪照顾了。”
　　林宇握着白冰伸过来的手握了一下就松开了，谈吐礼貌，行为绅士，可是说是很有成功人士那个味了。
　　当然，对于那些不知道林宇本质的人来说，还是非常具有迷惑性的，但对于林小小，那真的是从里到外都散发着让人恶心的气息。
　　“这位是？”林宇看向了戴着鸭舌帽的林小小。
　　“我就是蹭饭的，不用在意我。”林小小摆了摆手，毫不客气的率先坐了下来。
　　朝着服务员招了招手，点好自己要的东西，掏出手机开始玩起了游戏，一副你们谈你们的，当我不存在就好了。
　　白冰眼角跳了跳，“不好意思啊林先生，我这位朋友，平常大大咧咧习惯了。”
　　“没关系没关系。”林宇笑的温和，似是一点都不介意林小小的无礼，虽然他觉得这个人的声音有点耳熟，但一时也想不起来在什么地方听过，也就没有在意了。
　　“林先生，我今天过来，主要是想跟你谈一下唐雪的事情，相信林先生也知道，在我们这个圈子混，最重要的一点就是不能谈恋爱，这对艺人来说，是一件很重要的事情。”
　　白冰坐下，开始直接进入了正题，说完之后才转头看向了唐雪，表情严肃，“唐雪，这一点你应该也很清楚才对。”
　　“我知道。”唐雪紧了紧握着杯子的手，以前她可以不用担心自己的感情问题，也不用担心自己的感情问题会被曝光。
　　但是现在，唐雪握着杯子的手再次紧了紧，“白姐，我会小心的不会被人拍到的。”
　　有戏拍，拿到影后，是唐雪的梦想，影后，是她大学四年为之奋斗的目标，是她即使被打压，被雪藏，也一直坚持下来的理由。
　　以前没有实现的机会，而现在，她有这个机会了，自然也是不愿意放弃。
　　“不知道是否方便问一下，林先生跟唐雪谈多久了？”白冰没有回应唐雪，而是看向了林宇。
　　“我们确定关系的时间不长，但我追雪儿已经追了一年了。”林宇一脸温柔的看向了唐雪，
　　“我知道你们这一行有很多的束缚，所以，我会小心的，绝对不会给雪儿惹麻烦的。”
　　白冰扶了扶眼镜，“林先生，你要知道，有些事情，不是小心就能够避免的，唐雪现在已经是我们公司主推的艺人了。
　　不久之后，她就会出演李镇导演导的剧，这也是就是说，她马上就会火起来，以前她谈不谈恋爱，有没有男朋友，我管不着。
　　但现在，为了她以后的事业，你们之间的事情就是一个隐形的炸弹，我可不希望自己费尽心思培养出来的艺人，还没有给公司带来利益呢，就被爆出了恋情。”
　　“我说了，我会小心的。”林宇脸上的笑容消失了，语气也没有一开始的那般温和了。
　　“白姐，我知道公司不允许艺人恋爱，但我现在......”
　　“林先生是吧，你不是说你没有女朋友吗？你不是说，你跟唐雪只是朋友吗？”唐雪话还没有说完，就被旁边刚喝完粥的林小小给打断了。
　　林小小这话一出，不管是唐雪，还是林宇，都在瞬间皱紧了眉头，但唐雪并没有看向林宇，而是看向了林小小。
　　“你是谁？为什么要说这样的话污蔑我。”林宇冷着脸，语气也像是裹了一层冰渣。
　　“林先生还真是贵人多忘事啊，连我的声音都听不出来了吗？”
　　林小小将自己头上的鸭舌帽拿了下来，冲着林宇露出了自己的大白牙，“是我，林小小，林先生有印象了吗？我们不久前才见过啊，林先生不至于这么健忘吧。”
　　林宇睁大了双眼，脸色也是瞬间难看到了极点，他怎么就忘记了呢，唐雪可是在林小小的公司上班的。
　　但这个事情他是不久前才知道的，还没有引起他足够的重视，而且，他也没想到，今天约唐雪吃饭，会碰到一起跟过来的林小小啊。
　　唐雪在林小小公司签约的事情，如果不是上次碰到，林宇也是不清楚的，而林宇之前也听唐雪说过一些她在公司的事情。
　　至少，她跟林小小这个老板是不可能关系好到一起出来吃饭的，可谁成想，这件事情今天就这样发生了呢。
　　“看来林先生是不乐意见到我啊。”林小小撑着下巴看着林宇，笑的一脸的无辜，“那还真是抱歉呢，让林先生不愉快了。”
　　“怎么会呢，林总误会了。”林宇很快就整理好了自己的情绪，再次挂上了温和的笑意，
　　“我并不是否认自己跟雪儿的事情，只是我们确定关系也才一个月的时间，之前，我们确定不是男女朋友关系。”
　　林小小眨巴眨巴眼睛，“可我怎么记得，我问林先生这个问题的时候，是在两个星期前呢？
　　按照林先生的说法，那个时候，你跟唐雪应该已经确定了关系才对啊，难不成，林先生失忆了？”
　　林小小一脸的无辜和担忧，“林先生，生病了就要去看医生，病人最忌讳托着不去看医生啊，这小病，可是最容易拖成大病的。”
　　“我没病。”林宇的脸色沉了下来，但等他余光扫到唐雪的时候，又缓和了下来，“林总，我当初之所以会说那样的话，只是为了不给雪儿添麻烦，你们也说了，雪儿是艺人，我那么说，也是为了保护雪儿。”
　　林小小往唐雪的身边坐了坐，“你男朋友好贴心啊，这么为你着想，真是羡慕你啊。”
　　林小小嘴上说着羡慕，但她的眼中却带着淡淡的嘲讽和冷意，话虽然是对着林宇说的，但林小小却是看向唐雪的。
　　唐雪眉心微皱，林小小眼中的嘲讽和冷意，就是摆明了为了让她看到的，可还不等唐雪细究，林小小的视线就已经转移到林宇的身上了。
　　“林先生，刚才冰冰姐的话你也听到了，我们公司这一次是准备力捧唐雪的，我会将最好的资源砸到她的身上，而这也意味着，她很快就会火起来，林先生知道这意味着什么吗？”
　　“林总到底想说什么，不妨直接一点。”强压下自己眼中的厌恶，林宇再一次告诉自己，现在是在唐雪面前。
　　他不能让唐雪看出自己的异常，就这样默念了几十遍之后，林宇看向林小小时，态度还算礼貌。
　　“我没那么无情，也不想做出什么棒打鸳鸯的事情，既然林先生现在是唐雪的男朋友，那就需要跟我们签一份合约。
　　林先生必须承诺，如果你们之间的事情被曝光了，林先生必须赔偿我们公司的损失，不多，也就一个亿。”
　　林小小那轻飘飘的一个亿，就像是在说一毛钱两毛钱一样简单，可听在其他人耳中，那无疑是千斤巨石被扔进了湖里，惊的林宇瞪大了眼睛。
　　“林小小，你是疯了吧，一个亿，你怎么敢说出口。”林宇本就极其厌恶林小小，再加上他们独处的时候。
　　林小小对他，永远是一副讨好的模样，哪会像今天这样，不仅敢直视自己，居然还敢威胁自己。
　　前后反差太大，林宇能够忍到现在，真的可以说是他的极限了，现在一听到林小小的威胁，真的一秒钟都忍不下去了。
　　“林小小，你该不会是觉得我受了你的威胁，就会放弃雪儿吧，我告诉你，你还是死了这条心吧，就算全世界的女人都死光了，我也不可能会喜欢你。”
　　“谢谢。”林小小依然是一副笑眯眯的模样，一点都没有被林宇的话给影响到，“所以，这个合约，林先生要签吗？”林小小转头看着唐雪，“为了唐雪，林先生会签吗？”


第18章 
　　==================
　　沉默，气氛有些凝固，林小小也不着急，找了个自己觉得舒服的姿势，靠在了沙发静静的等着，也不知过了多久，唐雪眼神复杂的看向了林小小，“林总。”
　　“嗯？”林小小看她，声音温和，表情乖巧。
　　林小小这单纯无害的表情看的唐雪愣了一下，似乎没有办法将面前的这个人，跟刚才那个张口就要一个亿的人联系到一起。
　　定了定神，唐雪开口，“林总，你的这个要求，确实有些强人所难了。”
　　唐雪是真的搞不明白林小小到底想干什么，明明她对自己的态度已经有所改变了啊，可为什么要在此时提出如此过份的要求呢？
　　虽然这个合约，只是他们的关系被曝光了以后才会赔偿，可是，谁又敢保证，他们的事情就真的不会被曝光出来呢。
　　以前她没有什么作品，跟林宇在一起的时候，自然也不会多做掩饰，若是有心人想去扒，总是能够扒出一点蛛丝马迹的。
　　“强人所难吗？”林小小笑了，“据我所知，一个亿对林先生来说，并不是拿不出来啊，林先生，你觉得我的要求，真的过份吗？”
　　给林宇要一个亿，林小小也不是乱开价的，光是林宇从林小小这边拿到的，前前后后加起来都不止一个亿了，她要一个亿过份吗？
　　在林小小看来，不仅不过分，她已经很仁慈了好嘛，更不用说，现在只是一个承诺而已，她也没有曝光唐雪恋情的想法，就算想让渣男还钱，她也不会拖唐雪下水啊。
　　“林总，我们就不要开这种一点都不好笑的玩笑了。”林宇握紧了放在膝盖上的双手，看向林小小的眼神也带着警告。
　　虽然林宇也不知道林小小想干什么，但以他对林小小的了解，无外乎是知道了自己跟唐雪的关系，在闹脾气而已。
　　林宇觉得，只要自己警告一番，按照林小小对自己的喜欢，自然就会收敛，因为，对林小小来说，她最害怕的事情，就是被自己彻底厌弃。
　　“我可没有开玩笑。”林小小翘起了二郎腿，“林先生是觉得一个亿太多了吗？那我来给林先生来算一笔账吧。
　　我请李镇导演出山，买下了现在最火的小说，《我欲成魔》林先生要知道，要完成这样的拍摄，我砸进去的，可就不止一个亿了。
　　如果你们恋情曝光，林先生可以帮我算一算，我会损失多少呢？所以，一个亿，真的多吗？”
　　“我说了，我们会非常注意，不会让这样的事情发生的。”林宇咬紧了牙关，说出口的话，也像是从牙缝里挤出来的一样，看向林小小的眼神，也像是恨不得将她给吃掉一样。
　　“既然林先生自信你们的事情不会被曝光，那么......”林小小抬头，眼眸平静，语气淡然。
　　“林先生签的这份合约，就只是一份不会生效的合约，所以，林先生到底在担心什么呢？”
　　“你......”林宇撑着桌子站了起来，“林小小，你不要得寸进尺。”
　　林小小没有搭理林宇，而是转头看向了唐雪，“唐雪，你这个男朋友不行啊，连为你花点钱都舍不得啊。
　　这要是出点什么事，他不跑的比你快啊，听我的，这人不靠谱，何不踹了他，专心的搞事业吧。”
　　唐雪被噎了一下，放在身侧的手也下意识的握紧了身侧的衣服，一个亿，很多，对唐雪来说，这或许是她这辈子都赚不到的数目，但更让她觉得震惊的，还是林宇的态度。
　　在林小小说他能够拿出一个亿的时候，他没有反驳，这代表着林宇是真的有这个能力的，可她认识的林宇，只是一个公司的小职员而已。
　　在她知道林宇跟林小小认识的时候，就觉得事情有些不太对劲了。
　　但她还是相信了林宇的解释，可是现在，她却觉得，自己好像是第一次认识这个她已经认识了几年的人。
　　“你不是说，你只是一个公司的小职员吗？”
　　“什么？”唐雪的声音让原本怒火冲天的林宇冷静了下来，“雪儿，你听我说，那可是一个亿啊，我怎么可能拿的出来，你不要听她胡说八道。
　　她这么说，就是为了挑拨我们之间的关系，我跟你说过的，她喜欢我，一直缠着我，她现在这么说，就是为了让我们分手，你要相信我。”
　　“林总，我想知道，你们认识多久了。”唐雪不知道自己该不该相信林宇，可她一直记得林小小对林宇的厌恶，她从林小小的身上，看不出半点对林宇的喜欢。
　　“什么时候认识的啊。”林小小摸了摸下巴，在脑海中回忆了一下剧情，“在你跟我们公司签约的前一个月。”
　　“那林总对我的态度，是不是也跟他有关？”唐雪再问，对于林小小之前的那番解释，唐雪自然是一个字都不相信的。
　　林小小转头看向唐雪，漆黑的眼眸中满是认真，“我若是说没有，你信吗？”
　　“我信。”唐雪点头，为什么点头，她不知道，她只知道，当看到那双眼中，泛起星星点点的笑意时，她的心，也小小的雀跃了一下。
　　“跟他无关。”林小小这话说的毫不犹豫，要多真诚有多真诚，要多理直气壮就有多理直气壮。
　　反正那些事情也不是她干的，她也没说谎啊，又怎么可能不理直气壮呢。
　　看到白冰看向自己时那略显错愕的眼神时，林小小笑的更真诚了，“你是不是还想问，我是不是喜欢他？”
　　唐雪抿了抿唇角，最终还是轻轻的点了点头，虽然她心里已经有了答案了。
　　“不喜欢哦。”林小小斜了林宇一眼，脸上是毫不掩饰的厌恶。
　　“唐雪啊，虽说宁拆一座庙，不毁一桩婚，但我还是想说一句，找男朋友啊，一定要擦亮眼睛，不要在垃圾堆里面捡男朋友啊。”
　　“林小小。”林宇爆吼一声，什么因为唐雪还在，他必须要维持自己的绅士风度。
　　什么不能在唐雪的面前暴露自己跟林小小更多的事情，都在林小小那句不要在垃圾堆里面捡男朋友，给炸的没了踪影。
　　林小小伸手掏了耳朵，“我能听见，林先生还是稍微维持一下自己的风度，别吵到其他人。”
　　“林小小......”
　　“林宇，我们分手吧。”本来还想冲着林小小发火的林宇，在听到这句话的时候，满脸不可置信的看向了唐雪，“你要跟我分手，为什么？就因为我现在的存在，成为了你事业上的绊脚石了吗？”
　　林宇简直不敢相信，唐雪会跟他提分手，他为了唐雪付出了那么多，这样的结果，他怎么可能接受。
　　“如果这么想，能够让你好受一点，那就随你吧。”唐雪的语气很平淡，就好像现在在说的，根本就不是她自己的事情，而是别人的事情一样。
　　【宿主，你也太棒了吧，这就把男女主分开了】许久不曾出声的099再也忍不住了。
　　它还以为要离间男女主，会是耗费很长很长时间的事情呢，但谁能想到呢，这才过去多久啊，男女主就要分手了。
　　“不要高兴的太早了，只是分手而已，又不是以后不会复合了。”林小小虽然也很开心，但她可不觉得自己这样就算是完成任务了。
　　想要没有后顾之忧，就必须让林宇彻底没有了翻身之日，最好能够将对方给送进去，让对方永永远远的消失才行。
　　“唐雪，你怎么可以跟我提分手，你怎么可以离开我，我追了你一年，为你付出了那么多，你现在说抛弃我就抛弃我，我告诉你，你休想，我绝对不可能答应跟你分手。”
　　林宇瞪着一双充血的双眼，身子前倾，那双充血的双眼中满是偏执和疯狂。
　　唐雪下意识的往后靠了靠，似乎是被林宇的样子给吓到了，这样的林宇对她而言是陌生的。
　　她认识的林宇，永远是温柔的，从来不会对她大声说话，从来不曾对她发过火，而面前这个像是一个凶恶的猛兽一般盯着她的人，太陌生了。
　　“别怕。”林小小拿起桌子上的帽子戴在了唐雪的头上，将帽檐往下压了压，挡住了她的眼睛，将她跟那双充血的双眼隔绝开了。
　　唐雪咬了咬唇，原本紧绷的身体也放松了下来，很神奇，连她自己都想不明白的神奇。
　　当那温柔的声音在耳边响起，当那沾染着那人气息的帽子被戴在了头上，唐雪发现，自己竟然神奇般的冷静了下来。
　　唐雪安安静静的没有再开口，林小小自然不知道唐雪的心路历程，她只当唐雪是被吓到了。
　　伸手拍了拍唐雪放在沙发上的手背，再次小声的说了一句，“别怕，我在呢，我会保护你的。”
　　而此时一心只想着安慰人的林小小，自然也不清楚，她的那句，“别怕，我在呢，我会保护你的”让唐雪的心里，泛起了怎样的涟漪。


第19章 
　　==================
　　在察觉到林宇的情绪有些不太对劲的时候，林小小就给自己的秘书发了短信，让对方带几个保安过来。
　　所以，在林宇情绪失控，有暴力倾向的那一瞬间，几个身强体壮的保安就及时赶了过来。
　　“唐雪，我不同意分手，我不同意，你别想甩开我，你这辈子都别想甩开我。”
　　被几个保安控制住的林宇，冲着唐雪大声吼着，那双猩红的双眼，仿佛下一秒，就要扑倒唐雪身上撕下一块肉来。
　　至于林小小，她一直等到林宇被几个保安拖出去之后，才将戴在唐雪脑袋上的帽子拿了下来，“没事了。”
　　看着那微笑的双眼，唐雪轻轻的点了点头，眼前已经没有了那双猩红的双眼，有的，只有那人温和的笑容，以及，那双亮晶晶的双眼。
　　“唐雪，你是一个人住吧。”林宇那宛如疯狗一样的样子，让林小小有些不太放心让唐雪一个人住，她已经在琢磨给唐雪换个地方住了。
　　“你现在住的地方肯定是没办法住了，你这几天先在酒店委屈一下，我会给你重新安排住处的。”
　　“不用麻烦林总了，这个事情我可以自己解决。”唐雪并没有换地方的打算，林宇刚才的疯狂唐雪并没有看到。
　　她觉得，就算林宇不愿意分手，顶多来找她挽回几次罢了，她并不觉得林宇会做出伤害她的事情。
　　“不行。”林小小的语气很坚决，“你必须换住的地方，我不放心你再住在原来的地方。”唐雪对林宇的认知并不清晰，她可不知道，林宇那就是个变态。
　　唐雪看着林小小，嘴角弯起了一抹浅浅的笑意，“林总，谢谢你这么担心我，但我可以照顾好自己。”
　　“他刚才那个样子你也看到了，那就是个疯子，你提分手的事情已经彻底惹怒他了，他还知道你住的地方，看了刚才那样的情况，我怎么能放心让你继续住在原来的地方。”
　　林小小是真的担心，林宇是不可能老老实实的答应跟唐雪分手的，那人就是个偏执的疯子，回想起林宇折磨唐雪的那些剧情，林小小的脸色就更难看了。
　　“唐雪，你听我说。”林小小在唐雪的身前蹲了下来，“我知道，林宇是你的男朋友，你们认识这么久了，他在你心目中是个好人，是个为你着想的二十四孝好男友。
　　但你要知道，男人的自尊心是个很可怕的东西，谁也不知道一个疯狂的人会做出什么样的事情来，拜托了，那怕你只是去其他的地方住一段时间也好啊。”
　　一心只想着让唐雪答应自己搬去别的地方住的林小小，是真的一点都没有察觉到，自己此时的姿势有什么不对劲的地方。
　　而被林小小握紧双手的唐雪，真的是被林小小的举动给吓到了，脑子也像是被人给倒了一勺浆糊一样，整个人都是懵的，她想要理清思绪，却是越理越乱。
　　而站在一旁看着两人的白冰，此时也是一脸的懵逼，虽然她之前就已经接受了林小小喜欢唐雪的事情，但现在，看到林小小这单膝跪地的姿势，白冰还是觉得这个进展还是有些太快了。
　　闭了闭眼，将自己有些发散的思绪收了回来，看着两人还在为要不要搬家的事情僵持不下，白冰想了想，觉得现在正好是个机会。
　　“既然唐雪不愿意搬家，为了她的安全考虑，这段时间就让唐雪住在你家里吧。”
　　这话一出，林小小停下了自己的喋喋不休，唐雪被人灌了浆糊的脑子，好像也终于开始运转了，两人用时转头看向了白冰。
　　白冰扶了扶眼镜，无比淡定的将自己刚才的提议再次重复了一遍。
　　“当然可以，我很欢迎你的。”林小小眼睛都亮了，她住的地方还是非常安全的，就算林宇知道她住的地方，但他进不来也是白搭。
　　至于林宇上一次为什么会毫无阻碍的进来，应该是有什么人帮了他，至于现在，林宇想进去她住的地方，那简直就是痴心妄想。
　　“唐雪，既然你不愿意搬家，那就先在我家住一段时间吧，我家里除了平常会过来的打扫的阿姨，就只有我自己了，你就当是在朋友家里借住几日了，等安全了，你想搬回去，我绝对不拦着你。”
　　那是一双怎样的眼睛啊，明亮的双眼中盛满了星星点点的期待和紧张，唐雪下意识的摇了摇头。
　　却在看到那星星点点的期待一点一点消散的时候，又如同被蛊惑了一般，轻轻的点了点头。
　　然后，她就看到了，那眼中的期待和紧张便在下一秒消失的无影无踪，那眼中的喜悦宛如夜空中盛开的璀璨烟火，晃了人眼，似是，也乱了人心。
　　“行了，你赶紧起来吧。”看到林小小笑的像个二傻子似的，还傻乎乎的半跪在唐雪的面前，白冰终是看不下去了，伸手将林小小给拉了起来。
　　林小小顺着白冰的力道站了起来，满脑子都被唐雪答应跟她住在一起的喜悦给占满了，压根就没注意到白冰到底说了些什么，自然也没有意识到自己刚才的举动，是多么的惹人遐想。
　　至于唐雪，恢复正常思考的脑子，自然也看到了林小小被白冰拉起来时，那宛如求婚一般的姿势。
　　唐雪低着头，看着自己那双刚刚被林小小紧紧抓住的双手，掌心，似乎还残留着那人手心的温度，唐雪突然觉得有些脸热。
　　事情为什么会变成这个样子呢，唐雪抬头看向了林小小，那一瞬间，在那双眼睛的注视下，她实在是说不出一个不字。
　　那一瞬间，唐雪觉得，她的拒绝，会是一件十分残忍的事情，可想到自己刚才答应的事情，唐雪又后悔了，“林总。”
　　“嗯？”林小小转头，“你后面应该没有什么事情了吧，我现在带你回去收拾东西，你今天就搬过来吧。”
　　林小小有些迫不及待了，住在一起，那可是非常有利于她跟唐雪拉近关系的，只要她在唐雪面前舞的好，总能把林宇从唐雪的人生中给舞出去的。
　　“我......”唐雪张了张嘴，她本来想说，我刚才考虑了一下，觉得还是不麻烦林总了。
　　可是，看着那双亮晶晶的双眼，看着那双眼中的喜悦和期待，这句话，唐雪就怎么也说不出口了，究竟是从什么时候起，所有的一切，就都脱离正轨了呢？


第20章 
　　==================
　　没有办法拒绝林小小的唐雪，就这样被林小小给塞进了车里，直到她带着林小小站在了她的房门前，唐雪都没有想出一个合适的，能够拒绝林小小的理由。
　　“林总喝点什么？”看着乖巧坐在沙发上的林小小，唐雪的嘴角在她自己都没有察觉到的情况下，弯起了一个小小的弧度。
　　以前，她跟林小小其实是没有什么见面的机会的，她一个公司的透明人，本身就没有见到总裁的机会，唯一仅有的几次见面，全都是林小小不拿正眼看她的画面。
　　如果不是她的前经纪人有一次说漏了嘴，唐雪恐怕都不会知道，自己之所以没有任何可以出头机会。
　　是因为她被林小小针对了，所以，林小小这个名字，在唐雪的记忆里，那就是恶毒的代名词。
　　而她们真正接触的时候，还是出事，被林小小救下的那一次，而之后，事情就好像变得越发的不可控制了。
　　看着坐姿端正的林小小，唐雪又不可避免的想到了之前在林小小家里的时候，林小小那乖巧的仿佛幼儿园小朋友的坐姿。
　　有的时候，唐雪也会忍不住去想，到底那一个林小小才是真实的，是那个对她怀有敌意，永远不会正眼看她的那个人，还是现在这个，对她充满善意，愿意亲近她的人。
　　“我不渴，你不用招呼我，那个，如果你不介意的话，我可以帮你收拾东西的。”林小小的语气带着些微的试探。
　　她也想看看，唐雪对她印象有几分的改观，如果唐雪愿意让她一起帮忙收拾东西。
　　那意味着，她们的关系，勉勉强强可以算是朋友了，但是很可惜，唐雪的下一句话，就将林小小的那点期待给击打的稀碎。
　　“不用了，没多少东西，我自己收拾就好了。”唐雪本就后悔自己答应林小小的事情。
　　所以，既然没有办法反悔，她也没打算住太长时间，只想着自己过去住个一两天，再以没有危险了作为借口离开就好了，至于这一去，后面会发展成什么样子，就不是现在的唐雪能够预料到的。
　　“好。”虽然有些小失望的，但是很快，林小小的这点小失望，就被唐雪端过来的温牛奶给冲散了，“你等我一下，我很快的。”
　　“好。”林小小双手捧着牛奶杯，像是一个听话的小宝宝，也不知是因为手中那温热的牛奶，还是因为唐雪这难得的善意，林小小的眉眼都沾染上了温柔和开心。
　　看着乖巧可爱的林小小，唐雪的心重重的跳了一下，双手无意识的握在了一起，在林小小抬头看向她的那一瞬间，立刻转身。
　　像是要回避什么一般，脚步匆忙的进了卧室，或许，这一刻的回避和慌乱，是唐雪自己都没有意识到的。
　　唐雪收拾东西的速度是非常快的，林小小一杯牛奶还没有喝完呢，唐雪就已经拎着一个双肩包走了出来。
　　因为唐雪总想着，自己就是去住个一两天就会回来，就只带了几件换洗的衣物，其他的东西，她也没有准备带。
　　看着唐雪手中的双肩包，林小小眨巴眨巴眼睛，她又不傻，唐雪的这个架势，可不像是准备在她那边住个十天半个月的架势。
　　但林小小也没有说什么，她可不想把人给吓跑了，端起杯子，两口喝掉了杯中的牛奶，“我把杯子洗一下。”
　　等唐雪想去拦的时候，林小小已经十分灵活的绕开她跑进了厨房，唐雪住的地方并不大，一居室。
　　虽然一个人住，但却并不清冷，反而十分温馨，林小小洗完杯子出来，十分自然的从唐雪手中拿过双肩包，“走吧。”
　　唐雪伸手，却是捞了个空，看着已经先一步出去的林小小，唐雪突然觉得有些头疼，她那个时候，怎么就跟被蛊惑了一样点头同意了呢？
　　不管心里如何的后悔，如何的想要穿越回之前的那个时间段，唐雪还是抬起了自己的脚跟了上去，只是那沉重的脚步，也彰显了主人此时沉重的心情。
　　唐雪住的地方，离林小小住的地方还是有段距离的，就算是开车，也需要一个小时的路程，所以，等到两人回到林小小住的地方，已经是下午的四点钟了。
　　“到了这里，你就当在自己家一样，不要这么拘谨。”林小小本来是想去拉唐雪的手的，但她怕吓到对方，最后拉着对方的袖子晃了晃。
　　“你以后住这个房间。”将唐雪的东西放在床上，看着还是有些不太自然的唐雪，林小小想了想，开口道：“你先把你的东西收拾一下，我去做点东西，你也该饿了吧。”
　　人到了一个陌生的环境，总该是需要时间适应一下的，林小小觉得，自己待在这里，不利于唐雪适应。
　　便决定先去做饭，中午被林宇那个渣男影响了胃口，林小小就只喝了一碗粥，至于唐雪，也就是刚开始的时候吃了几口，之后就没有动过筷子了，现在这会肯定也饿了。
　　来到厨房的林小小，也没准备做什么丰盛的饭菜，就只有她们两个人，本着不浪费的原则，林小小准备做个四菜一汤。
　　先把米饭蒸到锅里，林小小从冰箱里拿出排骨，准备做个糖醋排骨，将排骨加入调料腌制着，林小小又拿出了一个西红柿和两个鸡蛋。
　　西红柿洗净切好，鸡蛋打散放在旁边，木耳放在热水里泡着，拿出一根山药去皮切好备用。
　　林小小又拿出了一块鸡胸肉切丁，放进玻璃碗中，加入料酒，淀粉，胡椒粉，生抽，搅拌均匀，放在一旁腌制。
　　拿起放在旁边的秋葵，去掉头部，在热水里加入盐和少量的食用油，将秋葵丢进去煮，林小小便去看已经腌制了一会的排骨。
　　将排骨在油锅里过一下，加入清水和香醋，以及白糖，盖上锅盖小火炖煮着，林小小又挪到另一边将秋葵捞出，放在冷水里泡着，调好料汁放在一旁。
　　林小小做的这些菜，全部都是按照唐雪的口味准备的，谁让她有金手指呢，俗话说得好，想要得到一个人，就要先拴住她的胃，林小小觉得，这话总归还是有那么点道理在的。
　　以前她一个人住，为了节省开销，都是自己做饭吃的，所以，对于自己的手艺，林小小还是有信心的。
　　这边的林小小在有条不紊的准备着，那边的唐雪将书包里的衣服拿出来挂好，来到厨房的时候，看到的就是林小小这井然有序的身影。
　　那一瞬间，唐雪是有些惊讶的，她是真的没有想到，林小小这样一个看上去十指不沾阳春水的大小姐，居然也会有如此有生活气息的一面。
　　上一次在林小小家的时候，她也是吃了早饭的，只不过那个时候，唐雪以为早饭是保姆阿姨做的，实在是不会将那些吃食和面前这个人联系起来。
　　“你是不是饿了？”将木耳山药盛出来，准备端出去的林小小，一转身，就看到了站在厨房门口，像是在发呆的唐雪。
　　唐雪一惊，下意识的看了一眼手腕上的腕表，才发现，自己居然已将在这里站了有十多分钟了，唐雪有些恍惚，她居然就这样看着一个人的背影看了这么久？
　　“马上就可以吃了，你先出去坐着吧。”林小小走到唐雪身边歪头看她，“很饿了吧，我看你中午也没怎么吃东西。”
　　“我帮你。”唐雪回神，将视线从林小小那有些过于明亮的双眼中移开，唐雪要帮忙，林小小也没有拒绝，她该做的都已经做好了，现在也就只剩下收尾了。
　　“是不是饭菜不合的你的胃口？”看着隔三差五才想起来往自己嘴里塞米饭的唐雪，林小小的声音带着些许的不安。
　　她是觉得自己的手艺还是挺不错的，但唐雪看起来好像并不喜欢的样子。
　　“啊？”唐雪抬头，看到对面那人原本明亮的双眼，一点一点的黯淡了下来，唐雪的心，似乎也轻轻的抽动了一下，眉头也下意识的收紧了。
　　看到唐雪皱眉，林小小也是有些急了，“我没有怪你的意思，我就是觉得，你如果不喜欢，没有必要勉强自己，我们可以出去吃，就去你喜欢的饭店，好不好？”
　　原本思绪发散而没有听清楚林小小之前那些话的唐雪，眼眸微微睁大了些许，眼中似乎有些什么情绪翻涌而出，但很快就消失无踪了。
　　“没有，你做的菜很好吃，我刚才只是想到了一些其他的事情，并不是不喜欢。”唐雪并没有勉强自己去刻意迎合林小小。
　　而是，林小小的手艺是真的好，做的饭菜也很好吃，至少，在唐雪看来，林小小的手艺比她都要好，最重要的是，这一桌子饭菜，居然全部都是她喜欢的，唐雪的心底，有那么一点点小小的雀跃。
　　“你喜欢就好。”看到唐雪并不像是在勉强自己的样子，林小小的嘴角再一次扬了起来，唐雪说好吃，那肯定就是好吃，不接受反驳。


第21章 
　　==================
　　吃完饭在收拾的时候，唐雪没有让林小小插手，林小小也没有坚持，便回书房处理了一下今天下午还没有来得及处理的工作，等林小小从书房出来的时候，已经是晚上八点了。
　　客厅没有人，看了一眼自己旁边的房间，林小小犹豫了一下，从冰箱里拿出了几罐啤酒和一些小零食，想了想，又去拿了一瓶红酒出来。
　　其实，林小小在来到这里之后，就已经将这个房子的一些东西，从里到外都换过一遍了。
　　像是原身之前珍藏的红酒，林小小就全部给锁起来了，刚来的时候，看到那么多红酒，林小小也因为好奇打开一瓶尝了尝。
　　只是那个味道，真的是林小小无法接受的，本着绝对不能浪费的原则，那瓶打开的红酒，还是被林小小灌进了肚子。
　　只是之后，林小小就将储藏的红酒锁了起来，想着以后看看能不能送人，虽然她现在也是个有钱人了，但是有钱人的喜欢，她有些也是不能适应的。
　　但她也不知道唐雪是更偏向红酒，还是更偏向于啤酒，自然也都带了一点。
　　林小小可没有忘记，唐雪现在可是个失恋的人，之前吃饭的时候，看唐雪那副心不在焉的样子，恐怕还因为失恋的事情而难过呢。
　　林小小也不知道该怎么安慰对方，她就是觉得，喝点酒发泄一下，总比一直憋在心里好受一点吧。
　　“林总？”打开房门的唐雪，看着抱着一个小筐子站在门前的林小小，眼中闪过一抹不解。
　　林小小有些尴尬，视线也从唐雪穿着的浴袍上，转移到了自己的脚尖上，“那个，我就是过来问问，要不要喝一点？”
　　唐雪刚洗过澡，头发还是湿的，刚才那一眼，林小小眼尖的看到一滴水珠，顺着唐雪的锁骨，朝下，再朝下。
　　林小小想伸手去拍自己的脸，可她手上抱着东西，没法动弹，此时的林小小有些后悔剪短发了，她都能感觉到自己的耳尖有些发烫了。
　　林小小就是觉得有些不好意思，人家洗完澡，这一看就是准备睡觉了，结果，她却在这个时候敲响了对方的房门，问人家要不要喝一杯，真的，尴尬啊，是的，她这是尴尬到耳尖泛红，仅此而已。
　　“那个，不好意思，我不知道你休息时间这么早，这是我的疏忽，我后面会注意的。”林小小抱紧手中的小筐子，就准备转身离开了。
　　“进来吧。”唐雪往旁边站了站，让开了门口的位置。
　　“啊？”林小小愣了一下。
　　“不是要喝一杯吗？”唐雪开口，眼中泛起了一抹浅浅的笑意。
　　“对对对，喝一杯。”林小小点了点头，抱着小筐子走进了房间，这明明是她的房子，可是现在的林小小却像是个外来者一样，显得有些无措。
　　唐雪眯了眯眼，看着抱着小筐子显得有些局促的林小小，想到对方刚才那微微泛红的耳尖，唐雪的唇角上扬，那是她自己都没有意识到的愉悦。
　　“我不知道你喜欢喝什么，就拿了红酒和啤酒，白酒就算了，那个度数太高了。”林小小将小筐子里的东西全部掏了出来，歪头看向了身边的人。
　　唐雪犹豫了一下，伸手拿过一罐啤酒，“我喝这个就好。”
　　“我也喜欢这个，看来我们的口味很相似啊。”林小小有些开心，她在来之前还在想着，如果唐雪选了红酒，她可就要舍命陪君子了，还好，唐雪的口味跟她相同，她也不用勉强自己了。
　　感受到林小小的开心，唐雪微微扬眉，似是心情不错的样子。
　　对于林小小，唐雪有很多好奇的点，但她不能问，她们只是上司和下属的关系而已，唐雪并不会因为林小小之前说的想要跟她交朋友，就觉得她们真的可以成为朋友。
　　此时的唐雪还不知道，对于林小小的好奇，会一步一步推动着她走近林小小，让她成为林小小最为亲近的那个人。
　　成为最了解林小小的人，甚至，她还会成为更加深入了解林小小的那个人，当然，这些都是后话。
　　“那个，你如果不嫌弃的话，可以把我当个树洞的，我保证，我们今天说的话，是绝对不会让除了我们两个人之外的第三个人知道的。”
　　看着唐雪喝着酒，似乎很难过的样子，林小小弱弱的开口，以前的她没有朋友，自然也没有这方面的经验，完全不知道现在的自己该做些什么。
　　听到身边那人的声音有些底气不足的样子，唐雪撑起一只腿，将头枕在膝盖上看着林小小，语气带着些许的茫然，“树洞？”
　　“是啊。”林小小挠了挠脸颊，看了唐雪一眼就立刻收回了视线，喝了一口啤酒，似乎想给自己壮壮胆子，“你也不要太难过了，以后，你一定会遇到更好的人的。”
　　唐雪的眼神更茫然了，她并没有难过啊，但她也很快就反应过来，林小小在说的是什么事情了，心里一震，唐雪坐直身子，盯着手中的啤酒，脑海中思绪翻飞。
　　是啊，她应该难过的啊，她失恋了啊，可是，她为什么一点难过的情绪都没有，甚至，如果不是林小小提起。
　　她都快忘记她还是一个失恋的人了，就连今天跟林宇提分手的时候，她好像也没有太大的情绪波动。
　　跟林宇在一起的事情是水到渠成的，唐雪甚至都回忆不起来，自己当初是因为什么才会答应林宇的。
　　“那......那个，对不起，我不是故意惹你难过的。”看着唐雪的侧脸，林小小有些无措。
　　她是真的不知道该怎么去安慰对方，现在看到唐雪好像因为自己的话更加难过了，林小小都快急死了。
　　唐雪转头，看到女孩脸上的慌乱和无措，看着那双一直有些璀璨星辰的双眼带上了浓浓的自责。
　　看着那因为急切而微微泛红的眼尾，唐雪的心，轻轻的抽动了一下，鬼使神差一般的抬起手，摸了摸林小小的眼尾，“还是笑起来更适合你啊。”


第22章 
　　==================
　　林小小愣住了，唐雪的手很热，林小小似乎能够感觉到自己的眼尾在隐隐发烫，无意识的吞了口口水。
　　她跟唐雪的距离很近，近到她只要细心一点，就能够数清楚唐雪的睫毛有多少根，林小小觉得自己的喉咙有些发紧，眼睛睁大，连眨都不敢眨一下。
　　“别自责，我并没有很难过。”似乎是觉得林小小这幅呆萌的样子很可爱，唐雪轻声笑了一下，“不管怎么说，还是很谢谢你。”
　　唐雪收回自己的手，双手抱膝，将下巴放在膝盖上，“我跟林宇认识时间挺久的，在我的认知中，他是个彬彬有礼的绅士。
　　不管做什么事情都很体贴，但是，直到今天我才发现，原来，我从来都没有真正的了解过他，我并没有很喜欢他。
　　应该说，我对他只有好感，并无男女之情，之所以会答应他的追求，是因为他的坚持和付出感动了我，我以为我对他是有感情的。
　　但直到今天我才发现，跟他提了分手之后，我不仅没有觉得很难过，甚至还有松了口气的感觉。
　　你会不会觉得我很过份？”唐雪歪头看向林小小，不知是不是因为喝过酒的原因，唐雪的眼睛有些迷离。
　　身上的冰冷气息也消失的无影无踪，歪头看人的样子也显得特别的可爱，像是一只等着主人去摸一摸的小猫咪。
　　林小小搓了搓自己有些蠢蠢欲动的手，轻咳一声，无比严肃的道：“不过分，一点都不过分。
　　你会答应他的追求，也是想给他一个机会，也是很想回应他的感情的，你没有错，错的是那个不懂的珍惜的人。”
　　唐雪并没有因为跟林宇分手的事情而难过，那简直就是天大的好事，这就说明，现在的唐雪，还没有到非林宇不可的地步，还是可以去拯救一下的。
　　再说了，过分什么啊过分，相比林宇施加在唐雪身上的那些痛苦，只是踹了对方而已，那真的是极为仁慈了。
　　如果说一开始，林小小做这个任务的主要目的，是为了不至于让自己沦落街头，那么，在了解了全部的剧情，在知道了唐雪之后的遭遇之后，林小小的初衷已经在不知不觉中改变了。
　　“唐雪，我说了，你值得更好的，没有必要为了一个渣男去自责，你给过他机会的，是他不懂珍惜，你没有错。”
　　林小小单手撑着身子往唐雪身边倾了倾身子，认真的道：“我会保护你的，也会将最好的都给你，我一定会给你找一个全世界最优秀的男朋友的。”
　　是的，林小小觉得，像唐雪这样可爱漂亮的女孩子，值得全世界去爱她，那些她曾经遭受过的苦难，她都会想尽办法去回避，绝对不会再让那样的事情发生了。
　　“你会保护我？”唐雪将这句话重复了一遍，语调有些奇怪，“会将最好的都给我？”
　　“嗯。”林小小使劲的点了点自己的脑袋，唐雪下意识的扶了一下林小小的额头，她还真有些担心，林小小的脑袋会被她给晃掉了。
　　“如果没有全世界最优秀的男朋友呢？”唐雪弯唇，眼中清明，已经没有了一开始的迷离，似是玩笑，似是好奇。
　　林小小拍了拍自己的胸口，“我养你，我有钱。”林小小这话说的真可谓是底气十足，是的，她有钱。
　　如果真的找不到合适的男人，那她就养着唐雪好了，她一定会对她好的，“当然了，还是要看你的意愿的。”豪气过后，林小小也是有些不好意思了。
　　“好啊。”唐雪笑了。
　　林小小愣愣的看着面前笑得开怀的女孩子，唐雪本来就长的漂亮，因为性格的原因，平常要么是冷着脸，要么就是礼貌的笑。
　　像这样发自内心的笑容，让林小小觉得好像看到了冬天盛开的太阳花，耀眼，温暖。
　　“怎么了？”唐雪伸手在林小小面前晃了晃。
　　“你真好看。”林小小愣愣的吐出一句。
　　唐雪的手停顿了一下，拿起被自己放在一旁的啤酒，敛下眼帘，轻轻的抿了一口，从小到大，唐雪可没少听别人夸她的外貌的，只是这一次，似乎有些不同。
　　“你笑起来真好看，平常也要多笑笑啊。”林小小傻乎乎的再次夸奖她，她的夸奖是真心实意的。
　　因为，唐雪是真的好看啊，身为这本小说的女主角，唐雪的颜值是绝对没得挑的，林小小本来就觉得唐雪已经美出天际了。
　　没想到对方笑起来的时候，真的是让人的小心脏都有些砰砰直跳啊，可惜她是个直女，不然的话，她都想去尝试追求唐雪了。
　　“谢谢。”唐雪沉默了一瞬，轻轻的吐出两个字。
　　林小小挠了挠脸颊，有些不好意思，明明是她在夸别人，怎么反而让林小小有了一种自己被别人给夸了的既视感，还真的是怪让人害羞的。
　　“谢谢林总这么关心我。”唐雪拿起自己的啤酒，举到半空，眼含笑意，唐雪本身也不是什么优柔寡断的人。
　　她也想明白了，她确实是有些在意林小小的，既然在意，现在也有机会，那就多接触一下好了，其他的，那就交给时间好了。
　　虽说经过了林宇的事情之后，唐雪对自己看人的眼光有了怀疑，但是，她能够感觉到林小小对自己的关心是真的。
　　她也不想再去追究以前的那些事情是真是假，她想要接受这份善意，她想，对林小小更了解一些。
　　是因为那双亮晶晶的毫无杂质的双眸，还是那纯净的不染尘埃的真诚呢？唐雪说不清楚，但她知道，她要想去靠近这个人，那就足够了。
　　“你可以叫我小小。”林小小拿起自己的啤酒跟唐雪碰了一下，“我们现在是朋友了吗？”
　　“当然。”唐雪整个人都柔软了下来，“你也可以叫我小雪，小小。”
　　林小小瞳孔张大了些许，高兴的差点蹦起来，“小雪。”
　　“嗯。”看着高兴的仿佛拥有了全世界的女孩子，唐雪的眼中，闪着连她自己都不知道的温柔。


第23章 
　　==================
　　“你起这么早啊。”林小小顶着自己脑袋上的鸡窝走进厨房的时候，就看到了正在里面忙碌的唐雪。
　　唐雪回神，看着打着哈欠，毫无形象的林小小，嘴角也像是有了自己的意识一般微微勾起，“去洗漱吧，早饭马上就好了。”
　　“不好意思啊，还让你做饭。”林小小抓了抓自己的鸡窝头，她已经比自己平常的起床时间早了半个小时了，没想到还是没有唐雪起床早。
　　唐雪看她，神情认真，“要说不好意思，也该是我不好意思才对啊，我现在可是吃你的，住你的，再不做点什么，我都不好意思住下去了。”
　　擦了擦自己的手，唐雪走到林小小的身前，笑着道：“我们不是朋友吗？所以，不用觉得不好意思。”
　　“我知道了。”林小小愣了一下，再次抓了抓自己的鸡窝头，原本就乱的头发，被她抓了又抓，此时已经乱到没眼看了。
　　以前的林小小，根本就没有关系特别亲近的朋友，以至于她现在一时都没有转变过来。
　　看着林小小那头乱糟糟的头发，唐雪将手在身上的围裙上擦了擦，忍了又忍，还是没有忍住。
　　抬手揉了揉林小小的头发，果然，手感很棒，唐雪微眯双眼，她想摸这头发很久了，之前不敢。
　　而有了昨天晚上的交谈之后，唐雪对林小小已经没有什么隔阂了，而刚才，她看到林小小那白皙修长的手指在头发中穿梭的时候，就又有些心痒难耐了。
　　林小小愣了一下，赶紧往后退了一步，拉开了自己跟唐雪之间的距离。
　　“我手干净的。”那柔顺的毛发从指间溜走，唐雪心中发出一抹重重的叹息，有些遗憾。
　　林小小有些哭笑不得，“我知道，但我头发不干净啊。”
　　唐雪本想说我不介意，但一想到自己刚才的行为也确实是有些亲密过头了。
　　虽说她们现在已经是朋友了，但她刚才的行为还是有些过了啊，唐雪在心里反省了一下自己，搓了搓手指，轻咳一声，“快去洗漱吧。”
　　“嗯。”林小小在离开之前，又回头看了唐雪一眼，她总觉得唐雪刚才的情绪似乎是有些失落。
　　林小小抓了抓自己的头发，她刚才是不是不应该避开啊，可是，她没洗头啊，不然的话，倒是可以给她多摸一下，实在不行，一会洗香香了，再让她摸一下好了。
　　只不过，一直等到两人吃完早饭出门准备去公司上班了，林小小都没有等来唐雪的第二次摸头。
　　下车的时候，林小小看着坐在副驾的唐雪，嘴唇动了动，如果她现在说，你可以摸我脑袋了，会不会显得她有病？林小小有些纠结。
　　“怎么了？”唐雪去解安全带的手一顿，有些不解。
　　“没什么。”林小小在心里叹了口气，还是不说了吧，这主动求摸，显得她好像是有什么变态的爱好一样。
　　虽然，唐雪的手指在自己发间穿梭的时候，是挺舒服的，但是，她可不想让唐雪觉得自己有病。
　　唐雪眼中带着些许的担忧，看着已经下去的林小小，也赶紧解了安全带走了下去，“怎么了？是不舒服吗？”
　　“没有啊。”林小小眨巴眨巴眼睛，“我很好啊，没有不舒服，你别担心。”
　　唐雪有些不放心的盯着林小小看了好一会，看到林小小确实没有什么不舒服的地方才松了口气。
　　她还记得白冰之前说林小小有胃病，刚才那一瞬间，她还担心是不是自己做的早饭出了问题。
　　“早上好啊。”白冰快走了两步，跟两人走了个并排，笑意盈盈的看着林小小。
　　“早啊，冰冰姐。”林小小打了个招呼，无视了白冰那含有深意的笑容，“小雪，中午一起吃饭啊，”
　　“好。”唐雪语气自然的应了一声。
　　看着两人如此自然的打着招呼，白冰的眼睛都瞪大了，眼中的惊讶是毫不掩饰的，这发展是不是有些太快了？
　　白冰心里的八卦之火在熊熊燃烧，她是真的没有想到啊，就一个晚上的时间而已，林小小就拿下唐雪了？这就连小雪都叫上了啊。
　　“唐雪，今天给你安排了表演课程，时间也快到了。”白冰一边低头看时间，一边看着已经走远的林小小，“你先过去等着。”说完也不给唐雪回话的机会，脚底如同抹油了一般窜出去了一大截。
　　唐雪揉了揉眼睛，面无表情的收回视线，没关系，人设就是用来崩的，她要习惯，是的，这些都很正常。
　　看着前后脚跟进电梯的白冰，林小小只想对她翻白眼。
　　“小小，没看出来啊，好好跟姐姐说说呗，你是怎么拿下唐雪的，这才一个晚上的时间，你就让对方从失恋的悲伤中走出来了，厉害啊。”
　　林小小忍住了扶额的冲动，“冰冰姐，你什么时候也这么八卦了。”
　　“什么八卦，我这是关心你。”白冰义正言辞的纠正着林小小的言论，什么八卦，她是那样的人吗？她这明明就是关心林小小啊，像她这样为妹妹着想的好姐姐哪里找啊。
　　林小小有些无语，“这话你当着我的面说说就好，在小雪面前可不要说了。”
　　白冰翻了个白眼，“我是那种没有分寸的人嘛，你这好不容易有点进展了，我能给你搞破坏。”
　　说到这里，白冰的笑容突然变得有些暧昧，“怎么样，住在一起是不是很方便。”
　　“是很方便。”林小小老老实实的点了点头，能不方便嘛，看看她现在跟唐雪这一日千里的关系，林小小只想说句棒棒哒。
　　“需要帮忙就开口，姐姐永远是你坚强的后盾。”白冰冲着林小小眨了眨眼，“放心，唐雪现在跟着我，我会为你守护她的清白的。”
　　林小小张了张嘴，她要怎么解释，才能够让面前的这个人相信，她真的只是将唐雪当成朋友，而不是什么馋人家身子的变态。
　　现在的林小小可不知道，日后的某一天，她可不就变成了她心目中的那个馋人家身子的变态了嘛。


第24章 
　　==================
　　送走了白冰之后，林小小便一门心思的扑到了工作上，对于那个在任务上帮不上任何忙的系统而言。
　　它唯一让林小小觉得它还有点用处的地方就在于，她在接收了前身的一切之后，也接受了前身的商业才能。
　　否则，这么大一个公司，对她一个从来没有这方面经验的人来说，那破产可能就是分分钟的事情了。
　　处理完了今天的工作，林小小伸手捏了捏眉心，看了一眼时间，拿出手机准备给唐雪发消息喊她一起吃午饭。
　　结果消息还没有发出去呢，办公室的门就被敲响了，看着推门进来的人，林小小觉得自己身上的疲惫都好像消失的无影无踪了。
　　“小小。”唐雪关上门，看着窝在椅子里的林小小，目光都柔和了些许，林小小的办公椅很大，她整个人窝进去的时候，会显得林小小特别的小，怎么说呢，就......特别的可爱。
　　“今天的课辛苦吗？”林小小将手机装进兜里，站了起来。
　　“不辛苦。”唐雪将视线从林小小的办公桌上收了回来，往旁边关着的小门看了一眼，“李秘书不在吗？”
　　“她家里有事。”林小小开口，目光也顺着唐雪的视线看向了桌子上的空杯，看到杯子林小小才恍然想起。
　　她从坐在这里就开始工作，连口水也没有来得及喝，“那个......”林小小有些不好意思，“我先喝口水，我们再去吃饭吧。”
　　“你坐着休息吧。”说话的这会功夫，唐雪已经走到了林小小身边，伸手按在她的肩膀上，将她按回了办公椅，她能看的出来，林小小很疲惫。
　　被按回了椅子里，林小小也没挣扎，顺势将自己埋的更舒服了一点，“那就麻烦你了。”
　　看着林小小闭着眼睛假寐，柔顺而又浓密的短发乖顺的贴在她的额前，轻柔而又绵长的呼吸在寂静的办公室里显得极为明显。
　　长而浓密的睫毛将她眼中的疲惫掩藏了起来，此时的林小小没有了以往的活力，也不是唐雪以前记忆中的冰冷和高傲。
　　将自己蜷缩紧椅子里的女孩子，没有丝毫的防备，像是一只极其信任主人的小猫咪一样，将自己最没有设防的一面展露了出来。
　　看着那长长的睫毛，唐雪突然觉得有些心痒痒的，她搓了搓自己的手指，似是想用这样的方式，释放自己内心那不知因何而生出的痒意。
　　咬了咬唇，些微的刺痛感拉回了唐雪的些许神智，深深的看了一眼林小小，唐雪才转身推开了旁边关着的小门。
　　林小小不知道怎么就睡着了，但她知道，她是被一股巨响给震醒的，随后，那让她无比讨厌的声音就在耳边响起。
　　“林小小，唐雪在什么地方，你把她藏那去了，你把她还给我。”撑着办公桌看着林小小的，是昨天才跟唐雪分手的林宇，此时林宇的样子，跟昨天相比，并没有好多少。
　　那双赤红的双眼在盯着你看的时候，还真的是让人有些毛毛的，林小小狠狠地掐了掐自己的眉心。
　　似是因为刚睡醒的原因，她现在的脑子还有些懵，似乎是想不明白，面前的这个东西，到底是怎么出现在自己的办公室中的。
　　“林小小，你不要以为你用这样下作的手段让我们分开了，我就会跟你在一起，我告诉你，你是在痴心妄想。”林宇握着拳头重重的捶打着桌子，他现在真的是恨不得生撕了眼前的人。
　　“唐雪。”林小小猛然一惊，迅速清醒了过来，从抽屉里拿出一把钥匙，跑到唐雪刚才进去的那扇房间，用钥匙将门给锁了起来。
　　虽然唐雪跟林宇已经分手了，唐雪昨天也跟她说过了，她对林宇或许只是感激和感动，并没有喜欢，
　　但这种事情谁说的清楚呢，剧情有多么的强大，林小小可不想去尝试，更不用说，林宇现在看上去像是个疯子。
　　但撑不住人家现在可怜啊，这要是被唐雪看到了，一个心软，那她这段时间的努力，不都白费了嘛。
　　“林小小，你在干什么？把门打开。”唐雪在听到外面声音的时候，也意识到了不对，可她的速度快，林小小的速度也不慢啊。
　　就在她将手放在门把手上的时候，门就这样，被锁了，唐雪真的是要气疯了，使劲的拍了拍门，就差拿脚去踹门了。
　　“你别紧张，也别担心，他现在看不到你还能冷静一点，要是看到你了，指不定怎么疯狂呢，你先委屈一下，我马上就解决了，还有......”
　　林小小搓了搓自己的脸，“你别用手砸门了，多疼啊，你要是想砸东西，里面的东西随便你砸，就是别伤害自己。”
　　林小小快速说完这句话，也顾不上唐雪现在有多生气了，看着已经往这边过来的林宇，赶紧跑了过去将他拦了下来。
　　清醒过来的林小小，也是很想锤一顿疏忽的自己，她当初都记得跟小区的保安打招呼，却是忽略了公司这边，前身可是给了林宇可以直接来找她的权利，她怎么就把这个给忘记了呢。
　　“林宇，你别在我这里发酒疯，我已经叫了保安了，你是自己离开呢，还是我一会让人将你给丢出去。”对林宇，林小小自然是不会跟他客气的。
　　“林小小，你到底想干什么？你不是喜欢我吗？既然喜欢我，你为什么还要这样对我，为什么？”林宇想去掐林小小的脖子，却被林小小给敏锐的避开了。
　　林小小皱了皱眉，看了一眼已经被自己锁上的房门，真是想将林宇给拍死，“我喜欢你？”林小小冷笑一声，“林宇，你是不是太高看你自己了。
　　你知道你在我眼里是什么吗？你就是个垃圾，你若是真配得上你那所谓的深情，我还能高看你一眼，结果你看看，你做的那是人干的事？”
　　林小小走到一旁，打开一个抽屉，拿出一个带着锁子的小箱子，她冲着林宇晃了晃，“你知道这里面是什么东西吗？”林小小慢悠悠的打开小箱子，箱子里是满满一盒子的照片，全是林宇跟不同女人在一起的照片。
　　这些照片是她找人拍的，她当时在想，要用什么样的办法，才能够让唐雪认清林宇的真面目，便去找了私家侦探拍了这些照片。
　　本来还准备用这些照片说服唐雪，让她相信自己的，只不过，还没等这些照片派上用场呢，唐雪就已经跟林宇分手了。
　　“你说说，你要想靠自己的身体赚钱，就不要去祸害那么可爱善良的女孩子啊，唐雪可是我旗下的艺人，是我护着的人。
　　真的是给你脸了，做人啊，不要太过于自恋了，你难道一点都没有你自己很脏的自觉吗？在说别人喜欢你之前，请你先有点自知之明。”
　　林小小保证，她真的没有想要故意去刺激林宇，她就在给对方摆事实，讲道理，给他罗列证据而已。
　　但这也是她唯一的失误，既然在妄想跟一个已经发狂的人讲道理，所以，林小小也为她的天真而付出了代价。
　　虽然这个代价在林小小看来不值一提，可在其他人眼里，那真的是心都要从嘴里跳出来了。
　　“林总。”一声刺耳的尖叫声在办公室响起，林小小似乎是被吓了一跳，躲避的动作停顿了一下，原本能够避开的玻璃杯，就这样直直的砸在了林小小的额头上。
　　林小小在心里叹了口气，这些人出场的时候，为什么就不能安安静静的，非要这样咋咋呼呼的，难不成是因为这样有气势一点？
　　眼前一黑，林小小突然觉得有些晕，好在她站的地方就在办公椅前，这晃了一下，直接坐进了椅子里，也让她避免了二次伤害。
　　“林总，我们马上送您去医院。”几个保安也是被吓得不轻，其中一人拿出手机都准备拨打120了。
　　林小小挥了挥手，“不用了，没那么严重，我休息一下就好了，这件事情不要声张，你们把人带走吧，下次注意一点，不要再放这个人进来了。”
　　几个保安忙不迭的点头，但之前出声喊了一声的那个保安眼中有些不安，他是第一个冲进来的。
　　冲进来之后，看到的就是林宇拿着杯子朝着林小小丢过去的画面，也来不及多想，喊叫声就出口了。
　　但喊过之后就后悔了，因为他也看出来了，林小小就是因为他的那声喊，才没有避过那个杯子，他现在心情坎坷，以为自己马上就要卷铺盖走人了。
　　“怎么了？还有什么问题吗？”感觉脑袋没那么晕了，林小小撑着办公桌站了起来，她可没有忘记，唐雪可还被她关着呢。
　　“林总，......”保安有些期期艾艾的。
　　“我不是说了没事嘛。”林小小再次挥了挥手，“我没那么脆弱，行了，去工作吧。”
　　林小小自然也认出了这个男子，就是之前大喊了一声的那个人，但林小小也没那么小气，不会因为这个事情就让人家丢饭碗啊。
　　“谢谢林总。”看到林小小确实没有跟他计较的想法，男子朝林小小鞠了一躬才离开。


第25章 
　　==================
　　保安跟林宇离开了之后, 办公室也安静了一下，想到那些保安在制服了林宇之后，也是立刻将林宇的嘴给塞住了。
　　林小小就想给他们的果断给点个赞了, 不然的话, 就林宇那个嗓门, 不喊的整个公司都知道了啊。
　　握着手中的钥匙，看着面前的门, 林小小咽了口口水，门那边静悄悄的，如果不是之前她还听到了唐雪砸门的声响，林小小都要怀疑里面没有人了, 肯定气坏了吧。
　　林小小伸手去揉太阳穴, 却是嘴角一咧, 额角的刺痛感让她整个人都清醒了不少。
　　看着手指上沾上的鲜血, 林小小掏出手帕将血迹擦掉，又拿手帕擦了擦额角, 才深吸一口气，打开了门。
　　听到门锁转动的声音，一直待在门边的唐雪自然也是听到了, 立刻伸手推开了门, 刚才外边的那些声音她也都听到了，但让她心慌意乱的，还是那一声刺耳的林总。
　　那一瞬间, 唐雪甚至觉得自己的心脏都快要停止了, 如果不是之后又听到了林小小的声音, 唐雪可能会真的不受控制的去撞门的。
　　可是门打开的那一瞬间，映入眼帘的画面, 依然让唐雪感觉眼前一黑，如果不是扶了一下门框，她恐怕真的会晕倒的。
　　“吓到你了。”林小小一手捂着额头，一手挠了挠脸颊，似是觉得有些不好意思，“你别担心，就是被砸了一下，不要紧的。”
　　唐雪咬紧了唇，抓着林小小的肩膀将人按进办公椅，在办公室看了一眼，很快就看到了自己想要找的东西。
　　唐雪打开医药箱，拿出医用酒精和纱布放在桌子上，伸手抓住林小小的手腕，将她的手从额头上拿了下来。
　　林小小的手一拿开，红色的血液像是突然找到了宣泄口，顺着林小小的额角向下，感觉到眼角有些不太舒服，林小小抬手想去擦掉眼角的鲜血，但有个人的手比她更快。
　　唐雪的指腹划过林小小的眼角，将那流到她眼角的血迹擦掉，手指轻轻的颤抖了一下，那滚烫的鲜血仿佛燃烧的火焰，轻轻一碰，就让唐雪有种灼烧感。
　　迅速转身，唐雪拿过刚才找出来的酒精，用棉签沾着酒精开始清理林小小额头上的血迹。
　　唐雪的动作很轻柔，就像是害怕弄疼了林小小一样，她的唇紧抿着，神情很是专注，脸上的线条紧绷着，好像又回到了那个冰冷的，不容易接近的高冷模样。
　　虽然看不到，但林小小能够感觉到唐雪的动作有多轻柔，她抿了抿唇角，看着僵着脸色的唐雪，有那么一瞬间的不知所措。
　　“小雪，你是不是生气了，对不起，我不该把你锁起来的，你不要生气了好不好？”
　　林小小的声音有些可怜，脸色也有些恹恹的，不知是因为受伤的原因，还是因为知道自己惹唐雪生气的原因。
　　虽然她当时将唐雪锁起来，一个是因为害怕唐雪见到林宇的样子之后，会动恻隐之心，另外一个也是因为，害怕那像个疯子一样的林宇会伤害到唐雪。
　　但不管是哪一种，她将唐雪锁起来了是事实，林小小越想越是沮丧，越想越是害怕，害怕自己的这一举动，会让唐雪变得讨厌自己。
　　唐雪的手一顿，看着小姑娘恹恹的脸色，就像是被主人拒绝的小猫咪，可怜而又无助，但下一秒，唐雪手上的动作就又重了几分。
　　她确实是生气了，她不是生气林小小将自己锁了起来，而是在生气遇到危险的时候，林小小将自己跟她隔绝开了。
　　天知道，她在那隔了一扇门的地方有多么的绝望和无助，她只能听到林宇那愤怒的吼声，以及，玻璃砸到地上的刺耳声响，那一瞬间，那一声林总，那一声玻璃碎掉的声响，真的差点让她的心跳停跳。
　　“对不起，我真的知道错了，要不你告诉我，我要怎么做你才肯原谅我？”林小小扯了扯唐雪的衣角，在唐雪低头看向她的时候，眼中也带上了讨好和可怜。
　　唐雪眼眸沉了沉，林小小的眼神就像是小奶猫的小爪子一样，一下一下的抓着她的心，原本有些冷漠的表情，也在这个眼神的注视下有了缓和。
　　但唐雪还是没有说话，继续清理起了伤口，但这一次，她的动作轻柔了不少，刚才她手上动作稍微加重了一下时，林小小那微弱的痛呼声，唐雪可没有错过，想到自己刚才看到的那个眼神，唐雪的心就又柔软的下来。
　　她还记得小时候，家里养了一只小奶猫，在玩耍的时候不小心伤到了腿，自己在给它处理伤口的时候。
　　它就用那双滴溜溜的大眼睛盯着她看，小小一只，在自己看向它的时候，发生一声小小的，轻柔的叫声，不看它的时候，就睁着那双大眼睛看着人，真的是看的人心都要化了。
　　嗯，就像现在的林小小一样，唐雪低头，果然看到那人正一瞬不瞬的盯着她看，瞬间就跟她印象中的那只小奶猫重合了。
　　果然是因为这样，她才会这么在意吧，唐雪再一次给自己的在意找了个合适的理由。
　　将林小小额头的血迹清理干净之后，露出了原本被血糊住的伤口，在看到伤口的那一瞬间，唐雪一直提在半空中的那颗心，总算是可以放回去了
　　好在只是伤势看着吓人，伤口并不深，或许是因为用酒精清洗过的原因，现在已经不怎么流血了，唐雪在医药箱找出止血药洒在林小小的伤口上，又用纱布给她包了起来，“有没有觉得哪里不舒服？”
　　“没有。”林小小坐直了身子，她除了一开始觉得有些头晕之外，并没有什么不舒服的地方。
　　“上医院。”唐雪一脸冷漠的开始收拾医药箱，虽然伤口不深，但唐雪也没有打消要带着林小小去医院的念头。
　　“不，不用了吧。”林小小弱弱的开口，她觉得自己就是被杯子砸了一下，实在是没有必要如此的兴师动众啊，再说了，她也没有虚弱到被杯子砸一下就出问题的程度啊。
　　唐雪手上的动作停顿了一下，转头看着林小小，眼神有些冷漠，一点都找不出刚才温柔的影子。
　　林小小缩了缩脖子，“我去，我去。”她现在都已经惹唐雪生气了，现在还是乖乖听话，不要再让对方更生气了。
　　去医院的时候是唐雪开的车，林小小看了一眼唐雪的侧脸，低头扣着自己的手指，她是真的不知道自己要怎么做，才能够让对方不那么生气。
　　唐雪并不是没有察觉到林小小的视线，只不过她现在还没有消气，还不想搭理林小小，最重要的是，林小小直到现在都不知道自己到底错在什么地方了，真的是，让人更觉得生气了啊。
　　尤其是她当时打开门，看着捂着额头一脸讨好的看着自己的林小小，脸上还沾有血迹的时候。
　　那真的是觉得眼前一黑，有种天旋地转的感觉，可那个人呢，却是一点都不知道那一幕给自己的冲击，还笑的一脸的乖巧和讨好，莫不是以为这样就可以让自己生不气了，哼，想的美。
　　觉得林小小想的有些美的唐雪，不仅是在生林小小的起气，也是在生自己的气，林宇是来找自己的，林小小会受伤，可全部都是因为她啊。
　　唐雪抓着方向盘的手紧了紧，那骨节分明的手指因为用力更显苍白了，唐雪本就生的白，这一用力，手背上的青色血管都肉眼可见。
　　“我真的知道错了，你原谅我好不好。”看到唐雪将车停好，林小小的视线也集中到了唐雪手背上那凸起的血管。
　　“你骂我打我都可以，但千万不要气坏了自己。”林小小抓着唐雪的手，将她的手从方向盘上拿了下来。
　　唐雪转头看她，灿然一笑，“你错了？”
　　“嗯嗯。”林小小疯狂点头，就怕自己的脑袋给点慢了，那无比乖巧的模样，特别像一只做了坏事被主人抓包的小狗。
　　如果再给她的脑袋上面配上两只耷拉着的耳朵，那就更像了。
　　唐雪没有忍住，不，应该说，她的手比她的脑子动的更快，等她反应过来的时候，自己的手已经在林小小的脑袋上撸了好几下了。
　　“可以原谅我吗？”林小小乖乖的没动，一脸的只要你不生气了，想摸多久都可以的样子。
　　唐雪轻咳了一声，将自己的手收了回来，清冷的声音带上了那么一抹不自然，“你错哪了？”
　　“不该把门锁起来。”林小小耷拉着脑袋，整个人也有些恹恹的。
　　“是，你是不该把门锁起来。”唐雪的语气重了几分，“他是来找我的，你有没有想过，他没有看到我，会做出更加危险的事情来。”
　　“可是……我担心你啊。”林小小弱弱的开口，“我害怕他伤到你啊。”
　　唐雪松开了握紧的拳头，所有的怒气都被这一句话给戳破了，心也跟着软成了一滩水，“以后，不要再这么傻了，还有，谢谢你。”
　　在医院做了个全身检查，确定林小小除了额头上的伤口之外，并没有什么其他的问题了，唐雪的心总算是可以放下了，给林小小的额头重新换了药，唐雪才将人从医院带了出来。
　　“那......那个，我们是不是走错地方了？”这句话林小小已经忍了老半天了，离开医院之后，她就发现唐雪走的并不是去公司的那条路。
　　但又觉得这个地方，唐雪比自己更熟悉，也就没有开口，但等到她发现这条路有点像她平常回家的那条路时，林小小才出了声。
　　“我送你回去。”唐雪说的理所当然，“你受伤了，需要好好休息。”
　　“我没事啊。”林小小一开口，就接收到了唐雪那冷冰冰的眼神，立马改口，“对，我受伤了，需要休息。”看到那人满意的收回视线，林小小才拍了拍胸口，轻轻的吐了口气。
　　摸了摸头上的伤口，林小小的嘴角微扬，想起在办公室给自己上药的唐雪，林小小就觉得胸口暖洋洋的。
　　活了二十多年了，还是第一次遇到这么关心她的人，林小小暗下决心，为了回报这份善意。
　　她一定会好好对唐雪，一定要将自己所能够拿出的最好的东西都给她，一定要让她成为世界上最幸福的人。
　　“是不是伤口疼了？”眼角的余光看到了林小小的举动，唐雪心里一紧，握着方向盘的手都下意识的紧了紧。
　　“没有，不疼。”林小小将手放下，歪头看着唐雪，“我就是觉得，你对我真好，我也一定会对你好的。”
　　唐雪的手抖了一下，转头看了林小小一眼，看到对方那认真清明的双眼，心里一荡，手下一个不稳，车子划出去了一大截，好在她们现在的这个路段车并不多，才没有什么碰撞事件发生。
　　“怎么了？不舒服吗？要不还是我来开吧。”林小小也是被吓了一跳。
　　“没事，刚刚蹿出来一只猫，被吓了一下。”唐雪收敛心神，胡乱捏造了一个谎话。
　　林小小朝窗外看去，哪里有什么小猫的影子，但她也不觉得唐雪是在骗自己，只觉得小猫这会肯定是跑的没影了。
　　她看不到也是正常，倒是怎么都没有想到，自己的一句话，会在唐雪的心湖投下怎样的涟漪。
　　接下来的路上，两人都没有再说话，林小小闭上眼睛在休息，虽然唐雪说刚才的意外是被突然蹿出来的小猫给吓到了，但林小小也不敢再说话，就怕惹唐雪分神了。
　　而一脸平静，认真开车的唐雪，内心却并不平静，她不知道林小小是不是一直都是这个样子的。
　　如此的赤城，总是将一颗真心捧到自己面前，笑的张扬，笑的肆意，认真而又真诚的告诉自己。
　　“我会对你好的，你值得拥有最好的，我会把最好的都给你。”一字字，一句句，都是那么的认真而又热情。
　　那么，唐雪看了林小小一眼，这些话，她又对多少人说过呢？还是说，只对她呢？可是，不能问，也不该问，唐雪轻轻的吐了口气，似是也将自己心中的迷茫一同吐了出来。
　　“你先休息一下，我给你熬点粥。”回到家里之后，唐雪就把林小小赶回了房间，而她自己则去厨房忙碌了。
　　中午发生了这么多的事情，两人也都没有吃饭，而林小小有胃病，唐雪还真的有些担心不按时吃饭，会让林小小胃病犯了，便先去煮了一杯热牛奶给林小小，才再次回到了厨房。
　　林小小本来想去给唐雪帮忙的，但考虑到自己现在也算半个病人了，她若提出要帮忙，唐雪肯定会拒绝的，也就打消了这个念头。
　　只是捧着热牛奶的林小小，只觉得心里暖暖的，就连喝到口的牛奶，似乎都比往常甜了不少，心里还在感慨，有个好朋友就是好啊。
　　在厨房里忙碌的唐雪可一点都不清楚，房间里的那个人是怎么想的，给林小小把午饭做好，唐雪便敲响了林小小的房门。
　　“饭给你做好了，你快去吃吧，我就先回公司了。”
　　“等一下。”林小小站了起来，伸手抓住了准备离开的唐雪，“你没做你的？”
　　“我一会出去吃点就可以了。”唐雪看了一眼林小小的手，“我下午还有一节课。”
　　林小小皱眉，“我给冰冰姐说一下，你今天就不要过去了吧，至于那个表演课……”林小小犹豫了一下，咬牙道：“我可以陪你对戏的。”
　　“你陪我对戏？”唐雪挑眉。
　　“嗯。”林小小抓着唐雪衣袖的手紧了紧，“虽然我不是专业的，但陪你对对词还是可以的吧。”
　　说到最后，林小小都有些底气不足了，她又不是正儿八经的学这个的，但一想到上一次已经陪唐雪对过戏了，又产生了些许的自信。
　　唐雪今天已经够辛苦了，一想到她一会还要去公司学表演课，林小小就有些不忍心了。
　　“行了，就这么说定了，我给冰冰姐打电话。”林小小的语气很是霸道和坚决。
　　唐雪愣了一下，但看到刚刚还无比霸道的人，下一秒便眼中带怯的看着她，终是软了心肠，带了笑意，“好，那我再去做个菜。”
　　林小小眼中的光瞬间就亮了，开开心心的拿起手机就去找白冰了。
　　“死丫头，你把唐雪拐到什么地方去了？我打她手机，她手机关机了。”林小小的电话还没有打出去呢，白冰的电话倒是先一步打了过来。
　　林小小将手机从耳边拿开了一点点，“我们现在在家。”
　　“怎么跑回家了？我说，你们这发展是不是有点太快了？这青天白日的，不好好上班，你把人拐回家干什么？有什么事情不能晚上再做？”
　　听到林小小说她们现在在家，白冰的疑问真的是一个接一个，此时的白冰真的恨不得自己能够化身电流，立刻出现在林小小身边，一解她这颗想要吃瓜的心。
　　林小小扶额，朝天翻了个白眼，“冰冰姐，你能不能纯洁一点。”
　　“咳！”白冰轻咳一声，“说吧，怎么把人给拐，不，怎么把人给带回家了，出什么事了吗？”
　　“不是什么大事，我受了点伤，刚从医院回来，今天麻烦了唐雪那么久，就想让她下午在家休息。”
　　林小小并没有隐瞒自己受伤的事情，毕竟伤在了额头，而她又剪了短发，头发也挡不住伤口，白冰迟早都会知道。
　　“你受伤了。”
　　林小小听到那边一声巨响，好像是重物落地的声音，赶紧开口：“小伤而已，连针都没缝，你别担心。”
　　“怎么会受伤？”白冰揉了揉自己的腰。
　　“冰冰姐，你没事吧？”林小小有些担心，刚才那边的声音听上去就摔的不轻。
　　“没事。”白冰坐进椅子里，“怎么受伤了？”
　　林小小叹气，“林宇今天过来了。”
　　电话那边沉默了一瞬，“他怎么进来的。”
　　“我……”林小小有点说不下去了。
　　“行了，我知道了。”白冰叹气，“你可长点心吧，这件事情我会处理的。”
　　“嗯。”林小小应了一声，“对了，李导不是说今天会过来试镜嘛，麻烦冰冰姐招待一下了 。
　　按理说，李镇过来试镜，她应该过去刷一波存在感的，但她也不想让唐雪担心，在唐雪和李镇之间，她自然选择前者。
　　“好了，这件事情你就不要操心了，好好养伤吧，不过，你这一次可是赚了唐雪不少的好感吧，看来抱的美人归的时候不远了。”
　　白冰说完就挂了电话，一点辩驳的机会都没有给林小小。
　　林小小握着手机，一脸的无语，她发现，自己在白冰心目中的形象，真的是怎么都洗不干净了。
　　吃过午饭之后，林小小也没有食言，在唐雪去收拾的时候，就拿了剧本在看了，那副认真努力的模样，简直像是回到了高考的时候。
　　等到唐雪收拾好来到客厅的时候，就看到林小小捧着剧本，一脸认真的看着。
　　说实话，唐雪并没有真的想让林小小陪自己对戏，林小小还伤着，她也不会拉着一个病患陪自己对戏。
　　当时之所以会答应林小小，其实，还是不放心让林小小一个在家，就怕自己离开了之后，这个人就会乱跑。
　　“别看剧本了，你回屋躺会吧，我自己看会剧本就行了。”唐雪走到林小小身边，将手按在了她的剧本上。
　　林小小抬头，“那怎么可以，我答应了你的，不能食言的。”
　　“你还有伤。”唐雪的目光转到了林小小的额头上，林小小额头的伤势已经没有血迹流出了，可唐雪恍惚之中，还能看到林小小那被血污染红的手帕。
　　心轻轻的颤了一下，手指轻轻的碰了碰林小小的额头，“对不起。”
　　“又不是你伤的我，别说什么对不起了。”林小小抓着唐雪的手腕，让她在自己的身边坐了下来。
　　“不要想那些不开心的事情了，我们来对戏吧，你想对一段？”
　　林小小的眼眸漆黑明亮，唐雪在那双眼中，清清楚楚的看到了自己的影子，仿佛，那双眼中，除了她的身影，就再也没有其他的存在了。
　　“小雪？”林小小伸手在唐雪眼前晃了晃，“怎么了？”
　　“没事，你不是要对戏嘛。”唐雪回神，“我去拿剧本，你等我一下。”
　　唐雪回房间去拿剧本了，林小小想了一下，也拿着剧本跟了上去，等唐雪回身，就看到了靠着门框看着自己的林小小，“怎么了？”
　　“你是不是累了？”林小小上前，靠近唐雪，“怎么感觉你没精神的样子。”
　　“我没事。”唐雪后退了一步，“我就是在想事情，有点晃神了，没有不舒服。”
　　林小小皱眉，“是不是还在想林宇的事情？我没想到他会过来，还让你受了惊吓，以后不会了。”
　　林小小有些自责，如果她考虑事情能够周全一点，就不会发生今天这样的事情了，虽然唐雪并没有受伤，受伤的反而是她自己，但让唐雪受到了惊吓，林小小还是觉得是自己的错。
　　唐雪看向林小小的眼神突然变得有些奇怪了起来，“你为什么要对我这么好？”
　　林小小有些奇怪，“我们是朋友啊，我对你好不是应该的吗？”
　　唐雪垂眸，“不是要陪我对戏嘛，你刚看的是那一段。”
　　“小雪！”
　　“嗯？”唐雪抬头，眼眸清明，唇角带笑。
　　“没，没什么，我们对戏吧。”林小小突然觉得心慌了一下，低头看着手中紧紧攥着的剧本。
　　虽然答应了要帮唐雪对戏，但林小小毕竟不是专业的演员，所以一开始的时候，也是有些紧张的，再加上她不知因何而起的心慌，一看到唐雪的那双眼，脑袋就变得空空的了。
　　“要不今天就算了吧，你还是回房间休息吧。”等了半天不见下文，唐雪看着有些傻愣愣的林小小，伸手摸了摸她的额头，“是伤口在疼吗？”
　　“不疼，不疼的。”林小小也不知道自己为什么要这么紧张，但看到唐雪的脸凑近的时候，心跳也微微加快了些许，甚至就连呼吸都下意识的放轻了，似乎是害怕惊扰到了面前这个人。
　　唐雪身上有股很好闻的香味，像是雪山之上盛开的雪莲，散发着淡淡的幽香。
　　林小小深深的吸了口气，脸上也显出了一抹痴迷，人更是下意识的往唐雪身边靠了靠。
　　等她的嘴唇不小心碰到那雪白的肌肤时才猛然惊醒，林小小迅速后退，“对，对不起，我有点不舒服，今天就不陪你对戏了，对不起。”
　　说完，林小小狼狈的转身逃回了自己的房间。
　　摸了摸自己的脸颊，那里似乎还残留着那人温热的触感，唐雪的眼眸深沉，宛如黑夜一般的沉寂似是泛起了点点涟漪。
　　回到房间的林小小，伸手拍了拍自己脸，天啊天啊，她刚才的行为好像个变态啊，怎么能因为人家身上香，就忍不住想多闻一会呢。
　　也不知道唐雪会怎么想她，林小小捧着脸，有些苦恼，可是，唐雪身上的味道是真的好闻啊，谁不喜欢香香的，漂亮的小姐姐啊。
　　林小小在床上滚了几个来回，想到自己的唇，刚刚不小心碰上的冷白肌肤，林小小的耳尖泛起了红晕。
　　唐雪的皮肤很滑，虽然只是一触即离，但那美好的触感，依然让林小小有些留恋。
　　坐起身，林小小拍了拍自己有些发烫的脸，觉得自己刚才的反应真的是有些太过了，她们现在可是好朋友啊，这闻一下，摸一下的，不小心亲了一下，应该，也很正常吧。
　　以前的林小小没有关系特别亲近的人，自然不清楚跟别人相处的这个度要如何掌握，刚才那一瞬间的亲密接触，让她心慌。
　　也怕自己偷偷闻唐雪身上味道的事情，会让唐雪觉得自己是个变态，这才着急忙慌的落荒而逃了。
　　回到房间冷静下来之后想一想，觉得刚才的接触很正常啊，她虽然没有关系亲密的朋友。
　　但没有吃过猪肉，好歹也见过猪跑吧，她看别人跟好朋友相处的时候，也是很亲密的。
　　甚至关系好的闺蜜，亲亲也是会有的啊，她为什么要那么慌张，显得自己好像真做了什么见不得人的事情，虽然，虽然偷偷闻人家的事情确实是有些变态。
　　林小小扯了扯自己的衣服，觉得自己这样落荒而逃，是一件很不礼貌的事情，明明说了要陪对方对戏的，结果她却逃跑了。
　　林小小觉得自己应该跟唐雪道歉才行，只是，她刚才偷偷闻唐雪身上香味的举动，应该没有被发现吧。
　　林小小有些心虚，虽然在心里说服了自己，告诉自己这是好朋友之间的亲密举动，是很正常的，唐雪是能够理解的。
　　可她刚才的行为，是真的有点像变态啊，林小小深吸一口气，最后还是站在了唐雪的房门前。
　　“怎么了？”看着站在门口的女孩子，唐雪将双手背在身后交握在一起，身子往旁边站了站，脸上挂着林小小所熟悉的笑容。
　　可在林小小看不到的地方，唐雪的双手紧紧的握在一起，似是在克制着什么。
　　“之前不是答应要陪你对戏嘛。”林小小挠了挠脸颊，低头看着自己的脚尖，“对不起，我不该食言的，我也没有不舒服。”
　　抬头，看着唐雪的双眼，林小小的心跳了一下，心里一慌，迅速低头，说话都开始有些结结巴巴了起来，“我，我过来是，是陪你对戏的。”
　　“不用了，你受伤了，还是回房好好休息吧，时间也不早了。”唐雪笑着开口，脸上挂着恰到好处的笑容。
　　“我伤没事的。”林小小有些急了，“你是不是生气了？对不起，我也不知道自己当时是怎么了，我就是闻着你身上很香，所以才会不由自主的想要更加靠近一点的。
　　我没想到会亲到你，你是不是很讨厌别人跟你这么亲密，对不起，我真的不是故意的，你原谅我好不好，我保证，我以后不会这样了。”
　　因为恐惧，因为害怕自己跟唐雪的关系破裂，林小小变得有些语无伦次了起来。
　　她不知道为什么这个念头会让自己这般恐慌，但仅仅只是会被唐雪讨厌的这个可能性，就让林小小慌了心神。
　　在听到林小小说亲了自己的时候，唐雪的脸上，悄悄的爬上了些许的红晕，可当她看到面前手足无措的小姑娘都快要哭的模样时。
　　心里又升起了一抹怜惜和心疼，轻叹一声，原本背在身后紧紧握在一起的手，最终还是被松开了。
　　“我没生气。”唐雪声音温柔，轻轻的揉了揉林小小的脑袋，“我们是朋友啊，这样亲密的举动是很稀松平常的。
　　我平常跟朋友在一起的时候，搂搂抱抱那都是很正常的事情，所以，我真的没有生气。”
　　“搂搂抱抱！”林小小扬起头看向了唐雪，“那，她们也会亲你？”明明是她在问问题，可问完之后，她自己倒是先脸红了。
　　唐雪放在林小小脑袋上的手僵了一下，轻咳一声才开口，“是啊，都是女孩子，不是很正常嘛。”
　　天知道唐雪在说这话的时候，脸上的表情虽然自然，但垂在身侧的那只手却抓紧了衣角，泄露了她此时的小紧张。
　　“你的朋友都会亲你啊。”林小小瞪大了眼睛，虽然之前她就一直告诉自己，女孩子之间亲密一点很正常，但听到唐雪就这么大大方方的承认了，林小小突然觉得胸口有些闷。
　　“嗯。”在林小小的注视下，唐雪点了点自己的脑袋，什么她的朋友会亲她，那肯定是在鬼扯。
　　但看林小小比较介意刚才的事情，唐雪也只能这么说了，只希望林小小听完之后，不要再过于介怀之前不小心亲到自己的事情了。
　　再说了，林小小只是不小心碰到了她的脸而已，又不是……唐雪的视线在林小小的唇上划过，悄悄红了耳垂。
　　林小小：“所以，你没有生气？也不介意？”
　　“嗯。”唐雪拨弄了一下自己的头发，将发红的耳朵藏了起来。
　　“……我，我回房间了，晚安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-23 21:48:45~2022-01-25 22:48:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56926793 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　==================
　　回到房间的林小小, 揉了揉自己的胸口，可那种烦闷且不舒服的感觉，并没有因为她的举动而有所减轻。
　　“为什么会这么不舒服呢？”林小小喃喃出声, 揉着胸口的那只手并没有停止, 下一秒, 林小小似乎是有些烦躁，握紧拳头狠狠地锤了两下, 许是太过用力，锤的林小小咳嗽了两声。
　　她不知道自己为什么会这么烦躁，是唐雪将自己跟她的那些朋友相提并论，还是, 唐雪口中并不介意朋友之间的亲密举动。
　　林小小皱眉, 再次捶了捶自己的胸口, 那股压在胸口的闷气让她觉得窒息。
　　【宿主, 请不要自残，这是很危险的行为】099的声音冷不丁的冒了出来。】
　　林小小朝天翻了个白眼, “你那只眼睛看到我自残了？”
　　【宿主刚才的行为是不可取的，请宿主注意，下一次不要再这样做了, 保护好别人的身体也是宿主的义务。
　　像今天这样危险的事情, 也希望不要再发生了，希望宿主能有保护别人身体的自觉】
　　099冰冷的机械音听的林小小白眼狂翻，“你记好了, 我现在才是这个身体的主人。
　　099：【......宿主不是以后还要回去吗？】
　　“我有说过我要回去吗？”林小小撇嘴, “你之前不也说了, 只要完成任务，我就可以在这里生活下去。”
　　【是这样没错了, 但是……】099似乎在顾忌什么，话说一半就不再说了。
　　林小小皱眉：“我最讨厌别人跟我说话说一半留一半了。”
　　099：【我拒绝回答与任务无关的问题，等任务完成了，宿主就知道了。】
　　林小小无语，“不要说的好像关于任务的事情你就知道的比我多一样。”
　　099：【……】
　　“好了，我也不为难你了，我们来唠唠嗑吧，你说，唐雪现在跟我关系好吗？”不再问那些不知道是系统不知道还是不愿意回答的问题，林小小将话题转移到了唐雪的身上。
　　【当然好了，女主现在不是挺关心宿主的嘛】099的声音不再冰冷，声调都愉悦了几分，【我们现在只要防备着男主，不让他再跟女主有死灰复燃的可能性，然后给女主找到幸福就可以了】
　　“等等。”林小小以为自己幻听了，“你刚才说什么？帮助女主找到幸福？”
　　【对啊。】099一副理所当然的语气，【女主都那么可怜了，我们帮助她找到幸福不是应该的嘛。】
　　林小小捏了捏眉心，“这个事情，你好像没有说过吧，我这不只要负责帮忙赶走渣男，还要看着她幸福才行啊。”
　　【没说过吗？那可能是我忘记说了。】099有些不以为然，【这个不重要了，宿主不也说了，要给女主找全世界最好的男朋友嘛，所以，就不要计较这个了。】
　　林小小沉默了，最好的，最完美的男人吗？再次揉了揉胸口，林小小声音低沉的道：“如果我不愿意呢？”
　　【什么？】099没听清。
　　“如果找不到最完美最出色的男人给唐雪呢？如果那些男人都不能给她幸福呢？我们的任务是不是就无法完成了？”林小小开口，问题也跟着改变了。
　　【……不会吧，男二不就挺好的】099的声音也有些不确定了起来。
　　林小小脸沉了下来，“他哪里好了，唐雪受那么多苦的时候他在哪里，别说什么唐雪不喜欢他，他心灰意冷之下远走他方了。”
　　099口中的男二，林小小自然知道，剧情清清楚楚的说了，林琛，是唐雪的竹马，因为爱而不得离开了唐雪。
　　如果他真的喜欢唐雪，怎么可能一点唐雪的消息也去不打听，而唐雪被陷害，父母被谋害的时候，也没见这个男二出来啊。
　　林小小越想，越是觉得心口一股无名火起，虽然林小小觉得，这本小说的作者就是为了虐而虐的。
　　虽然她也知道，那些作者笔下的人物也是身不由己，可她就是生气啊，每一次翻开剧情，看到那些曾经发生在唐雪身上的事情，林小小就觉得鼻子发酸。
　　【不找男朋友也行吧，我们的任务是让女主远离渣男，让她幸福，幸福的定义有很多，也不只是谈恋爱吧。】
　　察觉到林小小对这个话题的抗拒，099立刻将男二从他们的话题中排除了。
　　“099，你有没有关系好的朋友？”林小小沉默了一瞬，冷不丁的冒出了一个跟现在毫无关系的问题
　　【嗯？】099愣了一下。
　　“没什么。”林小小觉得自己也是傻了，才会问一个机器这样的问题。
　　【有啊】虽然林小小说了没什么，但099还是回答了林小小的问题，【我跟000关系最好了，它也是最厉害的系统。】099的电子音充满了愉悦和自豪。
　　“那如果这个000也有好朋友了呢？甚至比跟你关系还要好呢？你会难过？会不舒服吗？”
　　林小小觉得，自己可能真的吃错药了，居然会问这个傻瓜系统这样的问题，这是系统，又不是人啊，它哪有那么多复杂的感情啊。
　　可是下一秒，099就颠覆了林小小对它的认知，只见099略显低沉的声音在脑海中响了起来，“当然会难过，会不舒服了。”
　　“为什么？你们机器也有感情的吗？”林小小下意识的开口。
　　【宿主，我们是系统，不是机器。】099辩驳，【我们当然是有感情的，宿主，你该不会真的喜欢上女主了吧？】
　　想到林小小刚才对给女主找男朋友的事情那般抗拒，099觉得自己发现了问题所在。
　　“喜欢吗？”林小小一震，虽然这话她从白冰的口中已经听过无数次了，但她并不觉得自己对唐雪是喜欢。
　　她对唐雪更多的应该是怜惜，是心疼，可是今天发生的事情，让林小小开始正视起了这个问题。
　　为什么会因为唐雪口中那些朋友对她做的事情而心情抑郁？为什么会听到唐雪说不介意的时候会那么不舒服呢？
　　是因为占有欲吗？林小小坐直了身子，是因为唐雪是自己的好朋友了，所以希望唐雪跟自己关系更好吗？
　　她以前也偶尔听同学抱怨过，她最好的朋友认识了新朋友，跟对方比跟她在一起的时间更久。
　　她不开心了，不舒服了，也不喜欢对方新交的朋友，所以，她现在也是这样的心态吗？希望唐雪跟自己更加亲近一点，这是身为朋友的占有欲吗？觉得唐雪就应该跟自己关系最好才行。
　　似是想通了症结所在，林小小胸口的那股郁气，似乎也跟着消失了，轻轻的呼了口气。
　　林小小觉得自己真的太小孩心性了，她都已经是个成年人了，怎么还会有这么幼稚的情绪产生啊。
　　是因为她从来都没有关系亲密的朋友，所以才会这般在意唐雪这个自己主动结交的好朋友吗？
　　是了，肯定是这样的，林小小的脸上也带上了笑容，真的是，她怎么会这么幼稚呢，这岂不是会让人觉得，一旦跟她成了朋友，就不能再交新朋友了嘛。
　　还好她刚才在唐雪那边没有暴露太多的心思，这要是被唐雪知道了自己的真实想法，肯定会变得讨厌自己的吧。
　　林小小在心里告诫自己，她们是朋友，她不能这么小孩心性，不能因为唐雪跟别人关系好就不开心，她跟唐雪才认识多久啊，唐雪的朋友可比她认识唐雪早多了，她的介意根本就站不住脚跟嘛。
　　想通了这一切之后，林小小觉得自己的心情舒畅了不少，轻轻的拍了拍胸口，长长的吐了口气，林小小的脸上也挂上了笑容，“你别胡说，我们是好朋友。”
　　是的，好朋友，林小小已经对这个念头深信不疑了，可是，以为自己找到症结所在的林小小却不曾想过。
　　若只是好朋友，为什么在以为唐雪会讨厌自己的时候，那般恐慌，在对方靠近自己的时候，会心跳加速。
　　为何会那般介意对方口中那些跟她关系亲密的好友对她做的那些亲密举动，又为何，在隐隐抗拒帮助唐雪找一个完美优秀的男友，为何会产生，自己一直养着她也不错的念头。
　　林小小不知道，在不知不觉中，她对唐雪的怜惜和心疼，早就一点点的变质了。


第27章 
　　==================
　　因为有了昨天晚上的事情, 在早上看到林小小的时候，唐雪的脸上闪过一抹不自然。
　　“你起来了，快过来吃早饭。”林小小招呼着唐雪, 语气平常, 一如往常。
　　看着那张自己所熟悉的笑脸, 嘴角也像是有了自己的意识一般弯了起来，“伤口还疼吗？”唐雪走近林小小, 看着她的额头，眼中带着抹担忧。
　　“不疼了。”林小小摸了摸额头，“小伤而已，很快就好了, 我觉得已经结疤了。”
　　唐雪皱眉, “吃完饭我给你换药吧, 你放心, 我问过医生的，不会留疤的。”
　　林小小轻笑, “好啊，那就麻烦你了。”
　　吃饭期间，两人闭口不提昨天晚上发生的事情, 吃完早饭, 唐雪去收拾了，林小小坐在沙发上消食，不做饭的人去收拾, 这已经成为她们之间的一种默契了。
　　看着坐在沙发上闭目养神的女孩子, 唐雪的思绪有些飘忽, 昨天林小小离开之后，唐雪一直在犹豫要不要去找林小小, 因为，林小小离开之前的低落情绪让她很是在意。
　　她不知道自己那句话说错了，才会让对方原本的兴奋变成了低落，但她知道，她不愿意失落的情绪包围着林小小。
　　她希望那个女孩子，可以永远笑的灿烂，像是午后的暖阳，给人温暖的气息，而在知道让对方笑容消失的罪魁祸首就是自己的时候，那种负罪感都快要将她给淹没了。
　　可是，站在林小小的房门前，唐雪却没有勇气敲响那扇门，她不知道自己在害怕什么，但她确实落荒而逃了。
　　走近林小小，看着对方沉静的睡颜，伸出手指，轻轻的碰了碰包裹着伤口的纱布，眼眸微沉，眼中的情绪复杂而又不解，“到底那个你，才是真的你呢？”
　　似是被触碰到伤口有些不太舒服，林小小伸手去抓额头，却被唐雪抓住了手腕，“别动。”
　　林小小睁开眼，看着唐雪抓着自己的手腕，眨了眨眼睛，眼中带着刚刚睡醒的迷茫。
　　“你的伤口，别用手去抓。”确定林小小已经清醒了，唐雪才松开她的手腕。
　　察觉到额头传里的些许痒意，林小小歪了歪头，显出了几分可怜，“痒。”
　　“证明你的伤口快好了。”唐雪有些怜惜的轻触纱布，“我给你换药，你忍一下。”发痒而无法去挠有多难耐，唐雪自然也是能够理解的。
　　“好，麻烦你了。”林小小弯唇，轻柔的唇边笑意，驱散了唐雪原本复杂难明的情绪。
　　拿起酒精和棉签，唐雪开始为林小小清理额头上的伤口，而原本还被睡意缠绕的林小小却是瞬间神经紧绷。
　　那溢满鼻腔的清冷幽香，是让她昨晚失控的罪魁祸首，可是现在，林小小有些紧张的屏住了呼吸，她有点怕自己再次做出那般失礼的事情来。
　　因为太过于紧张，林小小也没有察觉，在唐雪靠近自己的时候，她那已经失控的心跳。
　　“你怎么了？”处理完伤口，唐雪一低头就看到了林小小满脸通红，已经往青紫发展的模样。
　　唐雪被吓了一跳，手一抖，手中的酒精瓶就这样掉在了地上，玻璃瓶破碎的声音吓得林小小一个激灵，深深的吸了口气，因为重新呼吸的原因，林小小的脸色也一点一点的恢复了正常。
　　唐雪有些紧张的摸了摸林小小的额头，“你刚才怎么了？不舒服吗？”
　　“没有。”林小小缩了缩脖子，嘴唇蠕动了一下，实在是对自己刚才的行为不知该如何开口解释，但看到唐雪担心不已的样子，林小小还是心一横，“我怕自己再像昨天一样，就屏住了呼吸。”
　　唐雪睁大了眼睛，眼中满是惊愕和不可置信，似是不敢相信这话是从林小小口中说出来的，“你......”
　　林小小脑袋低的更低了，她觉得自己真的是没脸见人了，刚刚屏住呼吸的时候，真的是差点将她自己给憋过去，实在是，太丢脸了啊。
　　唐雪轻声叹息，看着林小小这幅恨不得找个洞钻进去的可怜模样，真的是又好笑又好气，她是真的没有想到，昨天的事情会让林小小这般介意。
　　唐雪将手撑在沙发上，将林小小笼罩在身下 ，看着小姑娘那慌张的神情，才微弯唇角，轻柔的嗓音带着玩笑般的口吻。
　　“你要是真这么介意，我亲回来也不是不可以啊。”
　　砰砰，不知是谁的心跳在这句话中乱了节拍，气氛也在两人的对视中渐渐变得暧昧了起来。
　　两人的双眼注视着彼此，她们能够轻易的从对方的眼中看到属于的影子，有什么东西，似是在两人的对视中发生了改变。
　　叮铃铃，一阵刺耳的铃声在寂静的房间中突兀的响起，两人同时转头看向了声音传来的方向。
　　“你的手机。”唐雪极其自然的伸手，拿过一旁的手机递给了林小小，平静的面容上看不出丝毫的不自在，似是刚才的那一幕从未发生。
　　“啊！谢谢。”愣愣的接过手机，看着唐雪离开的背影，林小小松开了自己一直抓着沙发的那只手，这才发现自己的掌心已经出了汗。
　　看着手机屏幕上跳跃的名字，听着那依然刺耳的铃声，林小小闭上双眼，轻轻的吐了口气，继而也忽略了自己心底，那一抹不知因何而起的失望。
　　打完电话再次回到客厅的林小小，就看到已经将客厅打扫干净的唐雪，正坐在沙发上看手机，听到脚步声便转头看向了自己。
　　“我给你上药。”唐雪放下手机，拍了拍自己身边的位置，她的笑容温和，嗓音轻柔。
　　莫名其妙的，林小小想到了刚刚的那一幕，心底似乎涌上了一抹奇怪的情绪，迫使林小小大大的吸了口气，才将那莫名升起的情绪驱散。
　　林小小眨了眨眼，这个距离，她看不到唐雪的双眼，只能看到她抿紧的唇角，能够感受到那轻触她的额头，动作轻柔的双手。
　　仿佛是在对待一朵含苞待放的花朵，为了保护它能够顺利绽放，正用尽全力呵护着它。
　　垂下了眼帘，林小小抓紧了身下的沙发，胸口被不知名的情绪填满，那满溢胸口的热意，让她的眼眶似乎也染上了热度。
　　这是她从未体会过的情感，原来，被人如此珍重的对待，是这般美好的体验，伸手抓住了唐雪的衣角。
　　在对方低头投来疑惑的视线时，林小小轻启唇瓣，一字一句，无比认真的道：“我会对你好的，就像你对我一样。”
　　似是听到了这个世界上最难以让人理解的话语一般，唐雪的表情有些怔愣。
　　林小小吐了口气，那原本溢满胸口无法发泄的情感，似也随着她吐露出来的话语，得到了宣泄。
　　“我会对你好的，唐雪，我会一直一直对你好的，我绝对，不会做出任何会伤害你的事情的。”
　　唐雪的表情有些微妙，似是动容，似是疑惑，似是迷茫，“谢谢。”最后，她吐出了这宛如叹息一般的话语。


第28章 
　　==================
　　“好烦啊。”看着手中这不知道是第几次被自己拿起的手机, 林小小皱眉，最后，还是再一次将手机扔到了办公桌上, 将自己缩进办公椅, 重重的叹了口气。
　　她这几天是真的烦, 不仅仅是因为她已经好几天没有看到唐雪了，还因为网上的那些事情, 目前还没有一个好的处理方式，就更让她觉得非常的烦躁了。
　　今天是唐雪离开的第三天，在这三天里，唐雪一次都没有主动联系过她。
　　而她给唐雪发消息的时候, 也总是说不了两句, 唐雪就说自己要去忙了, 这三天, 她跟唐雪说的话，加在一起两个手指都能够数过来。
　　林小小也是有些搞不明白, 明明之前一切都好好的，她跟唐雪的关系也越来越亲密了。
　　可是，自从那天她跟唐雪说了那番话之后, 唐雪就变得有些奇怪了起来, 就好像，在躲着她一样，这样的感觉, 在她跟唐雪这几天的聊天记录中就能够看的出来。
　　“到底是为什么啊？”林小小掐了掐眉心, 她思考了三天, 也没有想明白，她把自己说过的话也反反复复的想了无数遍了, 也没觉得哪里有什么问题啊。
　　再一次拿起手机，打开跟唐雪的聊天界面，看着那句“我要去忙了。”看着这几个字，林小小咬紧牙关，她从来没有觉得这句话是那般的刺眼。
　　“099，你说唐雪到底是怎么了？是我那句话说的不对得罪她了吗？”虽然知道这个系统不靠谱，但林小小现在也找不到其他可以倾诉的人了。
　　【没有啊。】099也是同样的一脑袋的问号，林小小对唐雪说的那些话，在099看看，那就是在跟女主表忠心啊，根本就没有什么问题啊。
　　“我就知道你这个家伙根本就靠不住啊。”林小小叹气，她这个舔狗舔的还不够真诚吗？虽然她现在不想当舔狗，而是真的想跟唐雪做好朋友，但就现在的情况来看，她做的并不成功啊。
　　她明明已经在尽自己最大的努力对唐雪好了，就差把自己的心都掏出来给对方看了，可是为什么，唐雪却给了她一种在远离的感觉。
　　【会不会是因为网上的那些事情，所以女主的心情不好，才不怎么想理人吧，要不就是女主真的很忙，宿主也知道女主现在在拍戏嘛。】099说出了一个可能。
　　林小小坐直了身体，说起网上的事情，这几天也确实发生了一些不太愉快的事情。
　　李镇是一个行动派，在演员选好了之后，就立刻通知她们进组了，而唐雪作为女主，自然也是要第一时间过去的。
　　但在公布演员阵容的时候，唐雪作为女主的事情，自然也引起了大部分书粉的反弹和抵制，《我欲成魔》的书粉是非常多的。
　　女主沈心雨更是众多书粉心目中的白月光，在知道这本小说被卖了版权之后，很多书粉都是非常抵制的。
　　她们不愿意看到自己喜欢的小说被魔改，不想看到自己喜欢的角色被毁掉，但相对的，有抵制就有期待。
　　有的书粉不愿意看到这本小说被拍出来，但有的书粉却也是带着期待的，只是，她们的心目中，都有着自己认为最合适的人选。
　　而演员阵容被公布出来了以后，唐雪，一个连听都没有听说过，一个连任何一部作品都搜不出来的，不知道多少线的小演员，出演的居然是剧中的女主角，众多书粉心目中的白月光。
　　其他的演员也就算了，她们都有一批自己的死忠粉，而在一些书粉的心目中，有些角色的选角，也跟她们的期待对上了。
　　可是，只有这个唐雪，就好像是凭空冒出来的一样，跟那些演员的名字放在一起的时候，显得是那般的格格不入。
　　如果是其他不重要的角色那也就算了，可那是女主角，是那本小说的灵魂，书粉怎么可能接受这样一个连听都没有听说过的演员出演这么重要的角色。
　　这几天，林氏集团的官博都快要被那些书粉给刷爆了，公司的公关也一直在努力，但愤怒的书粉根本就听不进去任何的解释，她们就只有一个要求，那就是换掉唐雪，而林小小这几天也为这件事情很是头疼。
　　但凡唐雪有那么一两部作品，她们也可以拿这些作品去堵住一些书粉的嘴，可现在的问题是，唐雪没有作品，她完完全全就是一个新人。
　　一开始就出演这样一个拥有着众多书粉的角色，还没有一丁点的粉丝基础，又怎么可能会不被抵制不被黑呢。
　　拿起手机，打开官博，林小小又开始翻看那些评论了。
　　“关于这个唐雪，我都已经把百度百科刷爆了，也没有找出一部跟这个演员有关系的剧，一个完完全全的新人，让她出演沈心雨，林氏集团的负责人是不是疯了。”
　　“这个演员以前根本就没有演过戏，这一出现，出演的就是势必会大火的剧本，要说这里面没有猫腻，我第一个不信。”
　　“就算是要捧新人，也该有点自知之明吧，真以为她出演了沈心雨，就会大红大紫起来了，简直就是在做梦啊，真当我们书粉好欺负啊，我们绝对不会接受一个不明不白的人出演沈心雨的。”
　　“奉劝林氏集团的负责人清醒一点，不要搬起石头砸自己的脚，女主的人选必须换人，我们绝对不会接受一个不知道从那冒出来的人出演沈心雨。”
　　看着这一条条抵制唐雪，要求换演员的评论，林小小叹了口气，手指飞快的在手机上敲打着什么。
　　“溪溪不是已经说过了嘛，这个小姐姐就是她心目中的沈心雨，而且，这部剧的导演还是李镇导演，大家是不是可以多期待一下啊。”
　　“你是水军吧，溪溪是说过这话，但溪溪之前在版权卖出去之后就说了，不管是后面的改编还是选角，她都是没有话语权的，这一点，你不会不知道吧。”
　　看着这条评论，林小小愣了一下，这个她还真不知道，她之前就还在纳闷，李溪都已经亲自下场了，为什么书粉看上去却更加的激动了。
　　看这个情况，这些书粉大概是觉得，李溪会说出这样的话，其实不是发自内心，而是被逼无奈的。
　　关掉手机，林小小再次将自己缩进了办公椅里，《我欲成魔》换掉女主角的这个言论，已经在热搜挂了三天了，白冰的意思的不用管，免费的宣传，不要白不要。
　　但林小小却不愿意看到唐雪被这么多人攻击，坚持做公关，但三天下来，热度不仅没有降下来，反而还越来越高了，这一点，还真的是让人挺无力的。
　　宣传的海报也已经发出去了，可是对于那些激动的书粉而言，一个海报并不能说明什么，而很多书粉反驳的点就是。
　　沈心雨是个冷美人，海报上的人就只是冷着一张脸而已，能看出什么来，随便找个人冷着一张脸都能够拍的出来，而这样的言论，也得到了大部分人的赞同。
　　对于粉丝会有的反弹，林小小不是没有想过，但她觉得，到时候只要让李溪和李镇站出来说句话，至少能够让一部分书粉找回理智。
　　但是，林小小还是小看了那些书粉对自己心目中那些角色的喜爱。
　　“你还在为这件事情头疼呢！”推门进来的白冰，看到将自己缩成一团的林小小，也是有些无奈。
　　对于白冰来说，唐雪现在最缺的就是热度，而现在的争议，对唐雪来说就是热度，至于被那些书粉抵制的事情，白冰并不担心，因为她相信一个真理，真香定律，虽迟且到。
　　“这个热度现在完全没有降下去的征兆，这段时间，来公司门口抗议的书粉有多少，你又不是没有看到。”
　　林小小撇了撇嘴，有气无力的抬了抬眼皮，“我现在都怕出门的时候，会被那些书粉扔臭鸡蛋。”
　　“放心吧，你现在的这个形象，一般人也认不出来你是总裁，只会认为你是公司的签约艺人，不会对你扔臭鸡蛋的。”白冰笑眯眯的看着林小小。
　　林小小朝白冰翻了个白眼，“这件事情就真的不管了？”
　　“不然呢？”白冰耸了耸肩，“你坚持做公关，我不也答应了嘛，结果如何，你也都看到了，连李溪都下场跟那些书粉解释了，可他们就是不买账，我们能怎么办。”
　　知道林小小不愿意让唐雪受委屈，所以在林小小不要这波热度的坚持下，白冰也是配合公关做了不少的努力。
　　可唐雪的这个情况，你就算是找来最精英的公关团队，也解决不了目前的情况，更不用说，除了那些书粉以外。
　　还有一些认为自己的偶像可以出演沈心雨的粉丝，也加入了这场抵制唐雪出演沈心雨的战斗之中。
　　所以，想要扭转现在的舆论，真的不是一件简单的事情，除非真的换掉唐雪，否则，想要扭转局势，就目前的情况而言，是不可能的事情。


第29章 
　　==================
　　“好了, 你就不要再愁眉苦脸了，这件事情我会再想想办法的。”白冰走到林小小身边，伸手揉了揉她的脑袋。
　　“唐雪也离开好几天了, 你不准备去看看她？”看到林小小还是一副有气无力的样子, 白冰开始怂恿林小小去见唐雪。
　　这几天, 她们公关部加班加点的在处理这个事情，作为最在意这件事情的林小小, 这几天真的可以说是住在公司了。
　　林小小这个状态，也是让白冰有些担心的，在这个时候提起唐雪，就是希望可以转移一下林小小的注意力, 让她不要一直将全部的精力放在这件事情上。
　　林小小重重的叹了口气, 再次将自己往办公椅里面缩了缩, 唐雪离开三天了, 她也确实是有些想见那个人的。
　　但网上的那些争议，那些各式各样骂人的话语, 都成为了林小小不敢去轻易打扰唐雪的阻碍。
　　更不用说，即使隔着网络，她都能够感觉对方对自己的疏远, 就更加没有去找唐雪的勇气了。
　　因为直到现在, 林小小都没想明白，自己到底哪里惹到对方了，唐雪到底为什么突然就开始疏远她了呢？
　　“怎么了？”看到林小小浑身上下都透漏着丧气的气息, 白冰有些诧异的挑了挑眉, 按照她平常在林小小面前提起唐雪这个名字的反应来看, 现在林小小的反应是真的不正常。
　　自从她觉得林小小喜欢唐雪之后，再去观察林小小和唐雪的时候, 就能够很轻易的发现，跟唐雪在一起的时候。
　　林小小整个人都像是在发着光，那从内到外偷漏出来的喜悦，光是看一眼，就能够知道，那是像拥抱了全世界一样的喜悦。
　　可是今天，在她提起唐雪这个名字的时候，林小小的眼中不仅没有了以往的开心和光亮，反而还偷着丝丝的胆怯。
　　“小小，你该不会是在担心，唐雪会因为这一次的事情生你的气吧？”白冰试探性的开口，虽然她觉得这个可能性不大，但除此之外，她也想不到其他的了。
　　“我知道她不会怪我。”林小小伸手抱住了自己，“可我却没有办法出现在她的面前。”
　　她明明说过的，她会将最好的都给她，她明明说过的，她会给她全世界最大的幸福，可是现在，她给她的，却是那些辱骂攻击她的言语，而她，却什么也做不了。
　　她食言了，她没能保护那个给她温暖的人，她肯定是对她失望了，所以，她才会在疏远自己的吧。
　　紧了紧双臂，林小小将脸埋在了臂弯里，果然，像她这样的人，还说什么保护别人，简直就是痴心妄想啊。
　　不仅没能兑现自己的承诺，还让她被那么多人攻击和伤害，她真的是太失败了啊。
　　“什么叫你没办法出现在她的面前？”白冰真的是一脑袋的问号，这两个人的关系不是一天比一天好了吗？这是发生了什么她不知道的事情了？
　　“她在躲着我。”林小小开口，语气很是委屈。
　　看着那将自己缩成小小一团的女孩子，白冰有些怜惜的摸了摸林小小的脑袋，“你跟唐雪是发生什么事情了？可以的话跟姐姐说说吧。”
　　林小小抬头看着白冰，眼中带着些许的迟疑，但她也仅仅只是犹豫了一瞬，便将之前她跟唐雪之前发生的事情说了出来。
　　有了这三天的前车之鉴，林小小也知道，靠她自己，是想不明白的，099就是个摆设，帮不上什么忙，而她也不想跟唐雪疏远，虽然现在唐雪已经和林宇分手了。
　　就算她跟唐雪没有太过亲密的关系，对于她之后的任务也不会有什么太大的影响。
　　可是，她不愿意跟那个人维持表面的关系，她想要，跟她更加亲近一点，那是她交的第一个朋友，她是真的想要将最好的都给她，虽然，她现在并没有做到。
　　“你是这么跟她说的？”白冰的语气很是古怪，看向林小小的眼神，也是带着一丝诡异的。
　　“怎么了？”林小小一脸的茫然，她并不觉得自己的话哪里有问题啊，她就是单纯的想要对唐雪好而已，有什么不对吗？
　　“你……”白冰叹气，“你跟唐雪说的那些话，肯定是吓到人家了。”
　　林小小皱眉，将自己缩成一团的身子舒展了开来，一脸虚心求教的看着白冰，“冰冰姐，我有点不懂。”
　　林小小是真的懵逼，她就只是说了一些要对唐雪好的话而已，怎么就吓到对方了，她不就是觉得唐雪对她也很好，想要也对她好嘛，怎么就，吓到对方了？
　　看到林小小这幅茫然不解的神情，白冰扶额，有些无奈，也有些哭笑不得，以前林小小喜欢林宇的时候，也没见这小姑娘这么傻啊。
　　“你啊！”白冰捏了捏林小小的脸，“唐雪以前可是有过男朋友的，这就说明了唐雪是个直的，你喜欢人家，想要追她。
　　也应该一步一步来，别一上来就这般大胆的示爱啊，至少，你也要先弄清楚唐雪反不反感这样的事情啊。”
　　林小小睁大了双眼，嘴巴微微张着，似乎是被白冰的这番话给雷的不轻。
　　半响，林小小才揉了揉自己有些酸的下巴，一脸不可置信的看着白冰，“冰冰姐，你的意思是，唐雪以为，我是在跟她告白？”
　　说出这番话的时候，林小小依然是一副不可置信的模样，她那叫告白？是欺负她没有谈过恋爱吗？她也没说喜欢，没说过爱这样的字眼啊。
　　“难道不是？”白冰挑眉，“你就是有些太心急了，不管怎么说，表白这样的事情，你也要等到唐雪对你有好感的时候再说呀。”
　　说到这里的时候，白冰显得异常的语重心长，她怎么没发现，林小小还是个急性子啊。
　　“我不是，我没有，你别瞎说啊。”林小小下意识的就是三连否认，天地可鉴，她是真的不是这个意思啊。
　　她就是想告诉唐雪，她不会伤害她，她会对她好，真的没有什么不纯洁的心思啊。
　　“行了，在我面前就别否认了，我又不是不知道你。”对于林小小的否认，白冰是一个字都不信的。
　　林小小无语，但是很快，她就想到了另外一个事情，“冰冰姐，唐雪该不会是真的觉得，我对她说的那些话是在对她表白吧？”
　　“八九不离十了。”白冰点头，“你也说了她最近在躲着你啊，应该是被你吓到了。”
　　“可是……”林小小捂脸，“她怎么会这么想呢？我真的不是这个意思啊。”
　　林小小想哭，她对唐雪是真的没有什么非分之想啊，她是真的只是想要跟对方交个朋友啊，鬼知道她的那番话，为什么会被曲解成这个样子。
　　“你不是也说了，她现在还理你，那情况也没有那么糟糕嘛。”看着林小小这痛苦的模样，白冰咂咂嘴，这个情况，她也是有心无力，无能为力啊。
　　“可这个情况，我要怎么跟她解释啊。”林小小抱着自己的脑袋，说白了，现在的这一切都只是她们的猜测而已。
　　也许唐雪疏远她的理由并不是这个，总不能让她现在就跑到唐雪的面前说，你不要误会，我没有对你告白，我没有馋你的身子，你要相信我，我真的只是想跟你做好朋友吧。
　　如果说唐雪根本就没有朝这方面想过，那么，她当着唐雪的面说出这样的一番话，以后可就真的没有脸再出现在唐雪的面前了。
　　“这个我是真的帮不了你了。”白冰有些同情的摸了摸林小小的脑袋，如果说只是创造唐雪跟林小小独处的机会的话。
　　那么，白冰自然也就大包大揽了，但是，如果唐雪真的察觉到了林小小对自己的喜欢，而故意疏远林小小的话，白冰可就真的没有什么其他的办法了。
　　“冰冰姐！”林小小抓着白冰的衣角，可怜兮兮的看着对方。
　　咳！白冰轻咳一声，还是没忍住伸出手捏了捏林小小的脸，“倒也不是没有办法。”
　　“什么办法？”对于那双还在自己脸上作怪的手，林小小就当没有看到，一脸期待的看着白冰。
　　看着林小小那双亮晶晶的眼睛，看着那双写满期待的双眸，白冰似乎看到了林小小身后那根本就不存在的尾巴。
　　捂嘴轻咳一声，白冰严肃的道：“脸皮厚一点就好了。”
　　林小小：“？？？？”
　　“脸皮厚一点，殷勤一点，就当不知道她在疏远你，该怎么对她好就继续对她好，唐雪现在可是处于失恋的状态，正是你好好表现的时候。”
　　白冰拍了拍林小小的肩膀，“拿出你以前追人的架势来。”
　　林小小：“？？？？”到底要我怎么说，你才能明白，我对唐雪真的只有浓浓的友谊之情，而没有其他不纯洁的想法啊。
　　“我相信你会成功的。”白冰朝着林小小比了个加油的手势，“现在正是她身心脆弱的时候，你可不要放弃这么好的机会啊。”
　　林小小：“！！！！”


第30章 
　　==================
　　跟白冰聊过之后, 林小小也觉得自己不能再这样坐以待毙了，她不想跟唐雪疏远，就只能主动出击, 至少也要搞明白, 唐雪疏远自己的理由啊。
　　只有知道了原因, 她才能够对症下药啊，白冰说的那些话, 有一句林小小还是挺认同的 ，那就是，脸皮要厚，所以第二天, 林小小就孤身一人前往了剧组拍摄的地方。
　　作为剧组最大的投资商, 她的到来自然没有被当成闲杂人等给赶出去, 因为李镇还在忙, 林小小自然不会去打扰对方，她过来的目的是唐雪, 见不见李镇并不重要。
　　“李总，您来了。”朝着林小小跑过来的是一个二十一二岁的小姑娘，绑着清爽的马尾, 脸上挂着笑容, 洋溢着青春的气息，小姑娘叫李语，刚刚大学毕业, 是林小小给唐雪找的助理。
　　“唐雪呢？”林小小在进来的时候就已经瞅了一圈了, 并没有看到她想要看的那个人。
　　“唐老师在休息。”李语指了指一个偏僻的角落。
　　林小小朝李语指的方向看了一眼, 并没有看到唐雪的身影，看着李语手中的水瓶, “给我吧。”
　　李语没拒绝，而是乖乖的将手中的水瓶递给了林小小。
　　林小小接过水瓶，朝着林语指的方向走了过去。
　　“你们说这个唐雪背后到底是什么人在捧她啊，居然会出演由李镇导演导的剧。”
　　“那还用说，肯定是林氏集团的高层啊，你又不是没有看到网上都闹成什么样子了，多少人在喊着要换掉她，可是人家不还是牢牢的霸占着女主角的位置嘛。”
　　“也不知道这个人是从什么地方冒出来的，居然就这样拿到了女主角，明明我们林影后才更适合这个角色啊。”
　　“那能怎么办，谁让人家后台硬啊，要求换掉女演员的热搜都已经挂了好几天了，不也没有什么用处嘛，只能说人家手段了得，抱上了金大腿。”
　　“你们很闲吗？”本来不想搭理这几个人的林小小，在听到这些人的话越说越难听的时候，终于忍不住了。
　　突如其来的声音吓了几个人一跳，几人一转身才发现，在她们身后站着一个脸色异常的冰冷的女人，女人那双漆黑的双眼闪着冰冷的光芒，让几人下意识的缩了缩脖子。
　　“你，你谁啊？”其中一人大着胆子问了一句。
　　“我就是你们口中唐雪抱上的金大腿。”林小小上前一步，语气更加冰冷，“在背后嚼别人舌根是不是很爽。”
　　几人后退一步，似乎是被林小小这冰冷的语气和那眼中的冰寒给吓到了。
　　“怎么了？刚才不是说的头头是道嘛，现在让你们说，你们怎么不说了？”林小小再次上前一步，逼迫的几人不得不再次后退了一步，原身常年身居高位所培养出来的气势，可不是这几个人能够抵抗的。
　　“林总。”就在这个时候，一个男人的声音从不远处传来。
　　林小小转头看去，就看到了李镇带着笑意的脸庞，“李导。”林小小的声音有些冷，脸色也不怎么好。
　　“这是怎么了？”李镇看了一眼林小小对面的几个人，眼中带着不解，有些不明白，林小小怎么一过来就跟别人起冲突了。
　　林小小握紧了手中的水杯，“李导，我知道你的精力都放在了拍戏上，但我还是希望你可以整顿一下剧组的风气，我不想再看到这几个人了，我最讨厌的，就是在背后乱嚼舌根的人。”
　　李镇一听这话就明白了，定是这几个人说了些什么惹林小小生气的事情，唐雪因为接了这个角色引发的热议，他自然也是知道的。
　　因为这件事情，他还找唐雪谈过，就怕唐雪会被网上的那些事情影响到，而在剧组，他也偶尔听到过一些风言风语。
　　但因为没有看到具体是谁在讨论，他也不好大张旗鼓，倒是没想到，林小小今天一来就被她给撞到了。
　　“林总放心，这件事情我会处理的。”本来李镇就在担心这些事情会对唐雪造成影响，从而影响到拍摄，之前不处理，是因为没办法杀鸡儆猴，而现在，有了这几个人，后面的事情也就好办多了。
　　“那就麻烦李导了。”林小小的脸色缓和了些许，“我今天过来是找唐雪的。”
　　“林总自便。”有了这样的插曲，李镇自然也不好再留林小小说话了。
　　在转身的那一瞬间，林小小的脸色便沉了下来，握着水杯的手青筋凸起，身上的冷意都快要凝成实质了。
　　只要一想到唐雪这几天总是会时不时的就听到这样的言论，林小小就恨不得将那些人的嘴全部给缝上。
　　是她不好，明明选择唐雪作为女主角的人是她，可是，唐雪却承受了所有的恶意，是她没本事，才会让她受这么大的委屈。
　　在走过一个转角的时候，林小小看到了将自己缩成一团窝在凳子里的唐雪，凳子不大，缩成一团的唐雪两只脚只能放在外面，看上去很是可怜，她的身上盖了一个薄薄的毛毯，林小小走近的时候，便能够看到那人紧皱的双眉。
　　林小小伸出手，似乎是想要触碰她紧皱的双眉，但在她的手快要触碰到对方的时候，又收了回来。
　　很累吧，很难过吧，林小小皱了皱鼻子，眼眶有些发热，她无法想象唐雪这几天是怎么过来的。
　　她明明都已经这么辛苦了，可是她呢？却还在抱怨她不理自己，不跟自己多聊一会，她明明清楚她现如今的处境。
　　却还在埋怨对方不将更多的时间放在她的身上，明明说了要保护对方，却让她在自己看不到的地方，因为她的决定而被他人攻击。
　　不知道是睡醒了，还是因为察觉到有道视线在注视着自己，唐雪的睫毛颤了颤，缓缓的睁开了眼睛。
　　等她看清那个站在自己面前的人时，唐雪便伸手揉了揉自己的眼睛，带着不太确定的语气，“小小？”
　　“嗯。”林小小轻轻应了一声。
　　“你怎么来了？”唐雪坐起，整理了一下自己身上的衣服，似乎是惊讶于林小小的到来。
　　“我来看看你。”林小小将手中的水瓶递了过去，眼中闪过一抹失落，但很快，脸上也恢复了她在面对唐雪时才有的笑意，“你要注意休息。”林小小伸手摸了摸唐雪的眼角，“很累吧？”
　　唐雪下意识的往后仰了仰身子，脸上也闪过一抹不自然，“还好，虽然累点，但很充实，我挺喜欢这种充实的感觉的。”
　　林小小像是没有察觉到唐雪的不自然，若无其事的在她身边的小凳子坐了下来，脸上依然挂着淡淡的笑意。
　　“你喜欢就好。”林小小说完这话就不再开口了，就好像此时此刻的她，已经完全忘记了自己来找唐雪的真实目的。
　　唐雪歪头看着林小小，映入眼帘的，就是对方微微弯起的嘴角，离开林小小的这几天，唐雪总是会时不时的想起对方。
　　想起这个人对她所说的那些话，想起这个人在面对自己时的笑脸，她不知道自己是怎么了，但却不得不承认，在看到林小小的那一瞬间，就好像她所有的疲惫都被这个人的到来一扫而空了。
　　在剧组拍摄的这几天，她是真的挺忙的，但也没有忙到给林小小回消息的时间都没有，她是想要靠近林小小的。
　　但在面对林小小对自己的好时，又有一点淡淡的恐慌，她不知道这股恐慌，是因为害怕无法回报对方对自己的好还是其他。
　　她本来以为，只要离林小小远一点，只要看不到对方，只要听不到她所说的那些话，她或许就能够想明白了。
　　可是，在离开对方的这几天里，她别说是想明白了，相反，她想起这个人的次数是越来越多了，只要有那么一刻空闲的时间，林小小的身影就会跑到自己的脑海中。
　　“对不起。”不知过了多久，一道略微颤抖的声音在唐雪的耳边响起。
　　唐雪回神，一脸震惊的看着将脸埋在双手间的林小小，“小小？”
　　“对不起，我没想到事情会变成这个样子，我本来以为，不管发生什么我都是能够处理的，但我好像太高估自己的实力了。
　　这都是我的错，是我错估了自己的实力，才会让你受这样的委屈，对不起，真的对不起。”
　　林小小将脸埋在双掌间，她不敢抬头去看身边的人，她怕自己从那个人的脸上看到厌恶自己的情绪。
　　“你在说什么傻话呢，这怎么能够怪你呢。”终于明白林小小说的是什么，唐雪的心情很是复杂。
　　似是心疼，似是无奈，她是真的没有想到，林小小会将这一次的责任揽到自己的身上。
　　对于网络上那些喊叫着要换掉她的事情，唐雪自然也是知道的，毕竟，这件事情已经在热搜挂了好几天了。
　　但在决定接下这个角色的时候，唐雪就已经预料到会发生什么了，这是她得到这个角色所要付出的代价，是她应该承受的。
　　想要得到认可，就必须要让大众看到你的实力，而她没有作品，就必须要承受大家对她的质疑，唐雪是非常清楚这一点的。
　　所以，对于网络上，甚至是剧组发生的那些事情，唐雪并没有太过放在心上，因为她相信，是金子总会发光的，可是，林小小这个人……


第31章 
　　==================
　　轻叹口气, 唐雪伸手摸了摸林小小的发顶 ，声音轻柔的道：“你别什么事情都往自己的身上揽。
　　我没有作品，没有让大家看到我的实力, 他们会有这样的质疑是很正常的, 你不要因为这件事情着急上火的, 白姐不也说了嘛，这样的热度对我来说是个机会啊。”
　　想到自己刚才在林小小眼底看到的青黑痕迹, 唐雪心里对这个人的怜惜又添了几分。
　　作为公司的老板，像这一次的事情，林小小其实是完全可以不用去理会的，热搜是什么, 那就是热度啊。
　　像她现在这样的情况, 最需要的可不就是热度嘛, 虽然黑红是妥妥的了, 但也确实是让大众认识她的好机会啊。
　　对于任何一个娱乐公司来说，在面对这样的情形时, 他们首先想的不是去处理舆论，而是要借助这一次的舆论，得到更大的利益才是。
　　可是林小小……想到白冰跟自己说过的话, 唐雪按压下了想要再次发出的叹息, 放在林小小头顶的那只手，就更加的轻柔了。
　　为什么这个人总是会轻而易举的撩拨起自己的情绪，总是会让自己越来越在意, 这一刻, 唐雪似乎终于找到了理由。
　　是因为她那颗想要对她好, 且没有任何私心的赤诚之心，那么真诚, 那般的，毫无保留，这样的人，让她如何不想去靠近，如何，不去在意呢！
　　“可那些人一直在骂你，你明明是凭借自己的实力拿到这个角色的，他们凭什么那么说你，他们什么都不知道，就在那里妄加猜测，实在是太过分了。”
　　林小小现在是真的很埋怨前身，如果不是她总是针对唐雪，现在也就不会有这样的事情了。
　　“这是作为一个演员必须要经历的，这不就代表着我马上就要火了嘛。”唐雪以玩笑般的口吻，说着希望林小小能够不要再那般自责的话语。
　　林小小没有吭声，她知道一个人的言语会对别人造成什么样的伤害，言语如刀，往往伤人于无形，她虽然没有经历过，却也看到过被那些言语伤害到放弃生命的例子。
　　虽然她也知道，就算是一个普通人，都不可能会得到她身边所有人的喜欢，更不用说是公众人物了，可她就是看不得唐雪受这样的委屈。
　　看到这人还在钻牛角尖，唐雪心里划过一抹暖流，她站起身，在林小小身前蹲了下来，“小小，你看着我。”
　　她的声音很轻也很温柔，就像是那轻飘飘的羽毛从心尖划过，林小小下意识的抬头，映入眼帘的温柔笑意让她心颤了一下。
　　“你听我说，你没有做错什么。”看着林小小的那双眼睛，唐雪温柔而又坚定的道：“如果不是你的帮助，我不会有这样的机会，小小，我很感激你的，谢谢你为我做的这一切，谢谢你对我这么好。”
　　林小小对她的好，是让唐雪感到害怕和感动的，但是现在，看着那人眼底的青黑，唐雪心底除了感动和怜惜，早就没有其他的情绪存在了。
　　“你这几天肯定都没有好好休息吧。”唐雪摸了摸林小小的眼睛，“因为我的事情，辛苦你了。”
　　林小小眨巴眨巴眼睛，认真的道：“不辛苦，这件事情本来就是我的错，我也确实很没用，这么久了，也没有处理好这件事情。”说道这里的时候，林小小低垂了眉眼，有些失落，也有些自责。
　　她以为唐雪出演了这部剧，就能够红起来，就能够得到他人的喜欢，就能够让那些人看到她的好，可是现在，她的这个决定，反而让她成为了人人口中咒骂的对象。
　　“小小。”唐雪捏了捏林小小的脸，语气略显无奈，“你已经做得够好了，我又不是人民币，又怎么可能被所有人喜欢呢，你说呢？”唐雪冲着林小小挑了挑眉，嘴角含笑。
　　“你很好的，你值得所有人喜欢，那些人现在只是还没有发现你的好，以后，他们一定会喜欢上你的。”林小小的语气很真诚，那认真而又坚定的神情，让人一眼便能够望到她的真心。
　　啊，就是这个，唐雪的眼神显得越发的柔和了，就是这般的赤城，才会让自己越来越在意啊，“我听白姐说，你这几天都没有好好休息，也没怎么回家？”
　　“啊？也，也不是，我有回家的。”林小小的眼神有些躲闪，虽然这几天，她也确实因为唐雪的事情有些焦头烂额，但她在不在公司，对于这件事情的进度而言并没有任何的意义。
　　但自从唐雪离开了以后，她却宁愿待在公司里也不愿意回家，不愿意回到那个空荡荡的只有她一个人的家。
　　有的时候想一想，林小小也觉得很不可思议，唐雪在她哪里并没有住多久，她却好像已经没有办法适应没有唐雪的存在了。
　　她这几天睡不好，一部分是因为网上的那些糟心事，一部分，是因为唐雪，只要回家躺到床上，想到隔壁没有那个人的身影。
　　想到自己早上起床看不到那个人的时候，她就浑身不得劲，翻来覆去也睡不着，这一来二去的，竟是已经失眠好几天了。
　　“不要因为我的事情而搞垮了身体，你不好好照顾自己，我怎么能放心呢。”想到自己不在的这几天，也不知道这个人是怎么过来的，唐雪在心疼的同时也是有些恼怒的，恼怒这个人不好好照顾自己。
　　“你在担心我吗？”林小小有些激动，也有些受宠若惊，唐雪的疏远一直让林小小很是不安，现在知道唐雪还是关心自己的，甚至都有些不敢相信。
　　“我自然是关心你的。”唐雪有些愕然，不知林小小为什么会有这样的想法，为何会觉得自己不关心她。
　　“我以为你讨厌我了。”林小小吸了吸鼻子，有些想哭，她这几天过的真的特别的不好。
　　即恼怒网络上的那些人对待唐雪的态度，又难过唐雪对自己的疏远，她这几天真的是吃也吃不好，睡也睡不好，现在听到唐雪的这句话，真的是差点就破防了。
　　“我怎么可能会讨厌你呢。”愕然过后，唐雪的声音就更显温柔了，“你对我这般好，我又怎么会讨厌你呢。”
　　“可你......”林小小咬紧了下唇，似是在犹豫这话该不该说。
　　唐雪皱眉，语气带上了几分不赞同，“别咬嘴唇。”看到林小小那般用力，唐雪真怕她把嘴唇咬破了。
　　“好。”林小小松开了下唇，一幅无比乖巧的模样。
　　每一次看到林小小这乖巧的模样，唐雪总会想起家里养的那只小白猫，心也立刻软成了一团，揉了揉林小小的脑袋，唐雪轻声问道：“怎么了？你刚才想说什么？”
　　林小小看着唐雪，下意识的咬紧了下唇，但她立刻想到了唐雪刚才的话，又立刻松开了。
　　她抓紧了自己的衣角，眼睛也盯紧了自己搅弄着衣角的手指，犹豫的话语从唇边缓缓吐出，“你这几天是不是在躲着我？是不是我说了什么话惹你不开心了？”
　　说最后一句的时候，林小小也已经抬起了头，那双漆黑如墨的双瞳紧紧的盯着唐雪，从她挺直的腰身便能够看出她的紧张。
　　唐雪有些惊讶，她没想到林小小这么敏感，她本来以为借着拍戏忙的借口，并不会让林小小有自己疏远她的感觉，她以为自己做的并不明显，却还是被对方给察觉到了。
　　想到自己之所以会想要疏远林小小的原因，唐雪忽然有些心虚，不敢去看对方的那双眼睛了。
　　“果真不是我的错觉。”唐雪的躲避证实了自己的猜测，林小小觉得胸口闷闷的，有些疼，眼眶也有些发热。
　　但她强忍心里的难过和酸涩，逼迫自己扬起了笑容，“我可以知道为什么吗？”
　　唐雪听出了林小小语气的不对劲，抬眼看去 ，那人微红的眼尾刺痛她的心，唐雪似是听到了自己心底的叹息，对这个人的心疼，以及，对自己的谴责。
　　“我这几天确实在有意无意的避着你。”看到那人的眼中的难过，唐雪似是感同身受一般红了眼眶。
　　“我不是讨厌你，我只是在害怕，害怕自己没有办法回报你对我的好，你对我这般好，我该如何做，才能够回报你的这份善意呢？”
　　“你对我也很好啊，你愿意做我的朋友，就是对我最大的回报了。”林小小有些激动，“你知道我胃不好，便会给我做一些养胃的饭菜。
　　你会照顾我，会关心我，你对我很温柔，我对你的好，远远不及你对我的十分之一，要说回报，也该是我回报你才是。”
　　“你……”唐雪轻笑出声，笑着笑着，眼中似也浮现出了水光，“林小小，你真的是个很好的人啊。”
　　林小小眨巴眨巴眼睛，神情有些疑惑和不解，她刚才，好像，被发了好人卡了！怎么感觉哪里怪怪的，她为什么会有一种被人给拒绝了感觉？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢宝宝抓虫，都已经改过了，谢谢各位宝宝的祝福，大家新年快乐，祝福宝宝们在新的一年里，身体健康万事如意，祝上学的宝宝学业有成，上班的宝宝工作顺利，爱你们，么么哒


第32章 
　　==================
　　看到林小小脸上的难过已经消失不见了, 唐雪将手往地上一撑就准备站起来，但她却忘记了，她蹲了那么长时间, 双腿早就蹲麻了, 这猛地一站起来, 身子便不受控制的往前扑去。
　　“小心。”林小小伸手，抱紧了扑到自己怀里的人, 温香软玉入怀，熟悉的清香溢满鼻尖，林小小下意识的深吸口气，等意识到自己做了什么, 脸上迅速飞过一抹红霞。
　　被林小小的双手禁锢了腰身, 脸也埋进了那人的颈间, 自己的嘴唇碰到那人细腻的肌肤, 唐雪不可避免的想到了那个落到自己脸上的吻，心, 一下子就乱了节拍。
　　林小小身子颤了一下，温柔的气息在颈间弥漫开来，林小小能够无比清晰的感觉到唐雪的红唇在颈间擦过的酥麻感。
　　不用想林小小也知道, 她的耳根也肯定染上了红晕, 咬紧下唇，似是在极力压抑着什么，她的双手抱着唐雪的腰身, 身子挺直, 一动都不敢动。
　　“我, 我没事了，你放开我吧。”感觉自己的双腿已经有了力气, 唐雪将双手撑在林小小的肩膀上，深吸了几口气，才吐了这么几个字。
　　“啊，哦哦，好。”林小小迅速的收回了自己的手，看着唐雪撑着自己的肩膀站了起来，而她的视线，也不由自主的落在了唐雪的红唇上，刚一接触，她就像是突然被火烫到了一样，迅速移开了自己的视线。
　　看着林小小这慌慌张张的模样，看到对方脸上那还未退去的红晕，唐雪眼中闪过一抹异色，整理了一下自己的长发，将她那微微发红的耳垂遮挡了起来。
　　“咳，你没事吧。”移开视线之后，林小小就觉得自己的行为有些奇怪，便转回视线，看向了唐雪，一副没有丝毫心虚的模样。
　　“我没事，刚刚谢谢你了。”唐雪弯唇，声音轻柔，脸上也没有丝毫的异样，也只有那被头发藏起来的耳朵才能够证明，她的内心可不如她表现的那般平静。
　　似是被唐雪的平静给影响了，林小小脸上的红晕也消散了，她拍了拍唐雪之前坐的椅子，笑着道：“坐下说吧。”
　　唐雪依言在林小小的身边坐了下来，但在林小小没有察觉到的时候，她的视线总是会时不时就转到林小小的脖颈处，眼中流露出思索的神色，也不知是在想些什么。
　　“你这几天在剧组过的怎么样？有没有人欺负你？”想到刚才听到的那些议论声，林小小的火气就又冒了出来。
　　“没有，大家对我都挺好的。”唐雪倒也不算是在说谎，除了背地里在议论的人以外，其他人对她也确实挺好的。
　　更不用说，她现在也没有时间去理会那些流言，这部剧请到的一些前辈可都是她学习的对象，她也根本没心思去考虑其他的事情。
　　林小小歪头看了唐雪一样，知道她只是不想让自己担心，才会说这样的话，那些人一直在背后说她的坏话，她的日子能好过那就有鬼了，想到这里，林小小想要解决这件事情的决心就更大了。
　　“你就别担心我了，我在这里挺好的，每天拍戏学习，过的也很充实，倒是你。”唐雪转头看着林小小，语气也严肃了起来，“回去好好睡觉，好好吃饭，别把自己身体搞垮了。”
　　“我有好好照顾自己的。”林小小有些心虚，自然不敢跟唐雪对视，视线也是有些飘忽不定。
　　看到林小小这个样子，唐雪真的是又好气又好笑，“要不要我给你拿个镜子照一照你的黑眼圈啊。”
　　林小小下意识的捂住了自己的眼睛，“我，我明明遮过的啊，怎么还能看出来啊。”林小小有些郁闷，因为要来见唐雪，她也是真的好好的收拾过的，也是没想到，这一照面，自己的黑眼圈就被暴露了。
　　听到林小小这小声的喃喃自语，唐雪下意识的弯起唇角，但很快又抿起了唇角，“是因为我的事情。你才没办法好好休息吗？”
　　想到这个人这几天一直在公司加班，因为她的事情忙前忙后，唐雪就真的是又自责又心疼。
　　“也......也不全是。”林小小突然就有些不好意思了起来，“我就是，最近有些失眠。
　　“失眠？”唐雪皱眉，眼中满是担忧，“去看医生了吗？医生有没有说是什么原因？”失眠的问题可大可小，若是长期失眠，人肯定撑不住。
　　林小小看了唐雪一眼，将双手交握在一起，双眼盯着自己正在绕着圈圈的两根大拇指，“看医生没用的，等你回家就好了。”
　　“你说什么？”林小小的声音太小了，就算唐雪在林小小开口的时候就已经往她身边靠了靠，也没有听清楚林小小说了些什么。
　　“没，没什么。”林小小摆了摆手，“我是说，我回去就去看医生，你别担心。”看医生是不会去看医生，林小小很清楚自己失眠的原因，她觉得，或许等自己适应一段时间就好了。
　　看着林小小飘忽的视线，唐雪是真的有些哭笑不得，这个家伙到底有没有发现，她在说谎的时候，就会视线飘忽，根本不敢看自己啊，“说吧，为什么会失眠？”唐雪轻咳一声，等吸引了林小小的视线之后，才开口问道。
　　林小小摸了摸鼻子，总觉得自己失眠的理由很诡异，唐雪要是知道了，会不会觉得她很奇怪，“就，就睡不着嘛。”
　　“我在问你理由。”林小小越是回避这个问题，唐雪就越想知道，她也不知道自己为什么会这般执着这个答案，明明她也不是医生，就算知道了，也不见的能够帮到林小小。
　　但是，她不喜欢林小小有事瞒着自己，这样的感觉让她很不舒服，到底为什么，她也说不明白。
　　她就是希望林小小可以依靠自己，或许是因为林小小对她那么好，她也想要回报对方，想要帮助她吧。
　　唐雪觉得，这大概就是她这般执着的理由吧，给自己的异常行为找好了理由，心里的那点迟疑也就没有了。
　　唐雪抓着林小小的肩膀，看着她的双眼，明确的告诉对方，自己是得不到答案不罢休了。
　　被唐雪禁锢了肩膀，虽然唐雪没有强迫自己跟她对视，但是唐雪的眼神实在是太过于炙热了，让林小小根本就是避无可避，所以很快，林小小就败下阵来了。
　　但她依然没敢去看唐雪，声音微弱的道：“我就是还不习惯你不在家。”
　　因为这一次离的比较近，林小小声音再小，也被凝神细听的唐雪给听到了，只是林小小说出的这番话，让唐雪愣了一下。
　　瞬间就有些不知该如何反应了，半响之后，唐雪才试探性的开口，“你这几天失眠，是因为我不在家，所以你睡不着？”
　　林小小咬了咬牙，心一横，使劲点了点头，“对。”
　　唐雪默然了，看向林小小的眼神也变得有些奇怪了起来，林小小的这个答案，真的是太出乎她的预料了。
　　她是真的没有想到，自己仅仅是在林小小家住了几天而已，就已经成为对林小小影响如此大的重要人物了。
　　虽然惊讶，但她的心底却有一丝丝的喜悦蔓延而出，瞬间就占满了她的整个心房，这样的感觉是她从来不曾有过的，但她却一点也不讨厌。
　　相反，她觉得很满足，感觉整个心脏都涨涨的，这就是，被人如此重视和需要的感觉吗？唐雪伸手按了按自己的心脏，嘴角也扬起了一抹她自己也未曾察觉的温柔笑意。
　　“我没有什么奇怪的喜好，我就是，我就是以前都是一个人住，从来没有跟别人如此亲近过，才会在你离开之后有些不适应，你放心，我很快就会调整好的，你相信我，我真的没有什么奇怪的喜好。”
　　说完这句话之后，林小小根本就没敢看唐雪一眼，没听到唐雪说话的声音，林小小也是有些担心了起来，就害怕唐雪会觉得她这个人很奇怪。
　　看到林小小慌乱无措的解释着什么，生怕自己会变得讨厌她，唐雪的眼神越发的柔和了，她伸手抓住了林小小还在乱晃的那两只手，“你的意思是说，没有我，你睡不安稳了。”
　　她的声音带笑，听在林小小的耳中，也似是有着神奇的安抚作用，原本紧张担忧的心情就这样消失了，林小小抬头，映入眼帘的就是那双写满温柔的双眸，就像是能够包容她所有的不安。
　　林小小鬼使神差的点了点头，“你不在家的这几天，我确实是有些睡不好，早上起来看不到你的时候，也感觉没什么精神。”
　　说完之后，林小小立刻捂住了自己的嘴，睁着一双大眼看着唐雪，似乎是不敢相信，自己会当着唐雪的面说出这样的话来。
　　林小小的这个样子落到唐雪的眼中，那真的是可爱到极点了，她伸出手揉了揉林小小的脑袋，眼中笑意渐浓。


第33章 
　　==================
　　想到刚刚发生的事情, 林小小拍了拍自己的脸，有些脸红，她也没想到, 自己怎么就一股脑就将那些话给说出来了。
　　想到自己说完那些话之后, 唐雪看向自己的眼神, 那温柔的仿佛能够包容一切的眼眸，让她就像是踩在了棉花上一样, 被温暖所包裹。
　　但一想到自己刚才就像个小孩子一样，林小小就觉得挺不好意思的，还好唐雪最后被李镇给叫走了，不然的话, 她就真要找个洞给自己钻进去了。
　　摇了摇头, 不再想这些事情, 林小小的脸色变得严肃了起来, 她做的事情，就该让她一力承担, 而不是让唐雪孤身一人承受这一切。
　　既然她说了要保护对方，说了要将最好的都给她，就不应该食言, 发动车子, 林小小朝着林氏集团疾驰而去。
　　回到公司之后，林小小便给白冰打了个电话，问她唐雪那件事情处理的怎么样了, 当然, 收到的答复自然还是没有什么进展。
　　盯着自己桌子上的电脑, 林小小也不再犹豫，既然公关没有办法处理这件事情, 那就让她用自己的方式来解决吧。
　　打开微博，登陆账号，看着那属于原身的微博账号，林小小也只是犹豫了一下，便十指飞舞的在键盘上敲打了起来。
　　原身的这个微博账号，虽然平常不怎么发布动态，但粉丝还是挺不少的，更不用说，发生了唐雪的这个事情之后。
　　也有很多书粉闻风而来，很多要求她换掉唐雪的评论都已经不知道在这个微博下面盖了多少层了。
　　所以，等林小小这个微博发出去之后，就像是一颗巨大的石头扔进了湖水之中，激起的涟漪不可谓不大。
　　而这边的白冰在林小小挂断了自己的电话之后，就觉得林小小的口气有些不太对劲，可还不等她细想，就被身边的人拉了一下。
　　“白……白姐，你快看。”那个拉着白冰胳膊的女孩说话都有些不利索了，指着自己的电脑屏幕，睁大了双眼，就像看到了什么让她非常震惊的事情一般。
　　白冰皱眉，顺势低下身子看向了对方的电脑屏幕。
　　林小小V:
　　我是林小小，林氏集团的负责人，对于大家这段时间一直在叫喊着让我们换掉演员的事情，我现在先在这里跟大家说个抱歉。
　　一直没有给大家一个答复，但今天在这里，我想说的是，换演员是不可能会换的，选择唐雪出演沈心雨，是经过我们的慎重决定的。
　　《我欲成魔》的作者，也是认可唐雪的人，李镇导演作为这部剧的导演，对于唐雪的演技也已认可。
　　所以，沈心雨的人选不可能换掉，这一点请大家知晓，首先，我要说的是，选择唐雪的人是我，是我让她出演这部剧的女主角的。
　　身为公司的艺人，她只有服从这一条路走，不管各位书粉对这个决定有任何的不满，都请冲着我来，不要再去骚扰一个，正在努力的想要给大众带来更好作品的演员。
　　你们有任何想要发泄的，我也随时欢迎，你们想怎么骂都可以，但我先说明，私信我是不会看的，但我欢迎你们来骂。
　　“这丫头真的是......”看完林小小的微博，白冰扯了扯嘴角，不知自己是该哭还是该笑，但想到林小小发这个微博的用意，白冰又忍不住感慨林小小对唐雪的上心，想到林小小还曾一而再再而三的否认自己喜欢唐雪的这个事情，白冰就觉得挺有趣的。
　　“白姐，这个怎么办？”林小小的这个微博一出，也是让小姑娘有些不知该如何做了，她们这段时间，一直在想办法扭转舆论，但效果微乎其微。
　　但林小小的这个微博一出，她们这边的工作压力倒是小了不少，因为，很多人都直接跑到林小小的微博下面去骂了。
　　白冰沉吟了一下，“不管了，就这样吧，这几天大家也都辛苦了，今天就早点下班回去休息吧。”
　　说完之后，白冰便准备去找林小小了，虽说林小小是冲动了一点，但或许，林小小的微博，反而能够成为扭转舆论的突破口。
　　“冰冰姐。”看着推门进来的白冰，林小小下意识的坐直了身子，她也知道她的行为会造成不好的影响。
　　毕竟，她一个公司的总裁直接下场跟人家撕，也确实是有些掉价，但让她眼睁睁的看着唐雪被大众攻击，林小小又做不到，所以，也只能任性一次了。
　　白冰挑眉，走近林小小，居高临下的看着她，就在林小小以为白冰会发火的时候，白冰却是说出了一个跟现在毫无关联的话题，“你都为她做到这般地步了，还说你不喜欢唐雪。”
　　林小小眨巴眨巴眼睛，有些愕然，这怎么又扯到这个上面了，“冰冰姐，我是不是给你们的工作带来了很大的麻烦？”林小小没有去反驳什么，而是有点担心自己的所作所为会给白冰的后续工作带来麻烦。
　　“我不信你这么做的时候没有想到这一点。”白冰瞪了林小小一眼，看到小姑娘低下了头，似是很自责的样子，白冰的冷脸自然也就装不下去了，“你这么一闹，说不定还是个转机。”
　　“我就知道什么都难不住冰冰姐。”
　　看着那张笑的过于灿烂的容颜，白冰又怎么会不知道自己刚才是被骗到了呢，捏了捏林小小的脸，白冰警告道：“你这段时间可不要再发微博了。”
　　“遵命。”林小小调皮的朝白冰眨了眨眼。
　　正如白冰所说的那样，林小小的这个微博对她们来说，那是真的是个转机，林小小的这个微博一发出去，大众的评论就出现了分歧，但林小小不知道的是，这些评论之中，会出现她想都没想过的一方。
　　“看吧，唐雪背后的这个金大腿可不是一般的粗啊，林氏集团的总裁啊，只要这位大老板一声令下，还有别人什么事情啊。”
　　“怪不得我们林影后没有选上，不是因为我们林影后没有能力，而是因为对方的大腿太粗了啊，这一般人根本就掰扯不过，我们林影后还要在对方手底下讨饭吃，也就只能忍气吞声了啊。”
　　“这唐雪的本事是真的不小啊，这到底是怎么勾搭上林氏集团的总裁的啊？我是真的好奇啊。”
　　“有人的思想就是龌龊啊，人家林总不都已经说了，沈心雨的选角，可是询问过溪溪和李镇导演的意见的，若是唐雪演技不过关，就算林总再怎么捧对方，你们觉得李镇导演会点头。”
　　“李镇可是圈子里有名的刚正不阿，要让李镇导演为了资本低头，那是绝对不可能的事情。”
　　“之前我就想说了，这个小姐姐虽然没有作品，但不代表人家就没有演技啊，再说了，谁刚进这个圈子就有作品啊。”
　　“唐雪的那个剧照我看过了，说实话，我觉得她挺符合沈心雨的气质的，白衣飘飘，气质出尘。”
　　“溪溪之前不也说过了嘛，唐雪就是她心目中的沈心雨。”
　　“一看你们就是水军出来带节奏的吧，还符合沈心雨的气质，她要出演沈心雨，那完全就是在毁原著。”
　　“明明有更加合适的人选，他们偏不用，偏偏选了这样一个不知道从什么地方冒出来的家伙，怎么让我们相信她是真的有这个实力。”
　　“我还是相信李镇导演的，他既然选择了唐雪，那就代表着，唐雪肯定有过人之处。”
　　“我不否认以前的李镇导演值得我们信任，但现在，呵呵。”
　　“我就弱弱的说一句，就一句，难道你们不觉得，林总的这个发言，很有霸道总裁的那个味吗？”
　　“霸道总裁和她的小娇妻吗？”
　　“哈哈哈哈，笑不活了。”
　　“你们别说，还真有那个味了，看不的自己的小娇妻受委屈，这不冲冠一怒为红颜了嘛，林总的那个微博总结起来就是，有什么冲着我来，别伤害我的小乖乖。”
　　“哈哈哈哈，小乖乖，楼上的是准备笑死我吗？人家哪里是小乖乖，人家小姐姐明明是御姐啊。”
　　“所以......霸道总裁和御姐不得不说的故事？”
　　“好家伙，我直接就是一个好家伙，救命啊，我为什么会觉得好带感啊。”
　　“+1。”
　　“+2。”
　　“+身份证号。”
　　“所以，现在是，我磕的CP在发糖。”
　　“这口糖真甜，甚至有些粘牙。”
　　“我宣布，从现在开始，我就是林雪CP的CP粉了，新磕的CP就是好，连糖都是新鲜出炉的。”
　　林小小的微博下面，画风也渐渐变得有些诡异了起来，各种各样的评论混合在一起，最后却是被这不知因何而产生的CP粉给占据了上风，让那些书粉的不满，甚至都被压在了最下面。
　　如果说最开始的时候，林小小的微博下面，全部是她滥用职权不顾粉丝的反对声而执意选择唐雪的话语，那么最后，就变成了CP粉狂舞的地盘了，而这一点，可是林小小无论如何都想不到的。


第34章 
　　==================
　　林小小在离开了以后, 李镇也跟她说过，会整顿剧组的风气，不会再让她听到什么风言风语, 虽说唐雪并不是很在意被人议论的这件事情, 但是林小小的这份心意, 还是让唐雪觉得很开心。
　　但在下午拍戏的时候，唐雪总能够感觉到周围工作人员的视线, 在她身上停留的时间越来越长，虽然他们什么都没有说，但唐雪总觉得有些违和。
　　虽说之前，这样的事情就经常发生, 因为网上的事情, 她也没少被人议论。
　　但那个时候, 这些人看向她的眼神, 跟现在是完全不一样的，唐雪能够感觉到这些人的眼神中并没有恶意, 却也是想不明白，这些人为什么会这么看她。
　　“李语。”唐雪朝自己的小助理招了招手。
　　李语：“唐老师。”
　　“今天有发生什么特别的事情吗？”唐雪从其中一人的身上收回视线，看向了身边的小助理。
　　李语眨了眨眼睛, 要说特别的事情, 那肯定是有了，想到自己上网冲浪刷到的那条微博，林语老老实实的点了点头。
　　“说说看。”唐雪挑眉, 直觉李语要说的事情, 应该跟这些工作人员奇怪的举动有关。
　　李语没开口, 而是拿出自己的手机，登上微博, 找到自己今天看到的那条微博，将手机递给了唐雪，“要说有什么特别的事情，也就只有这个了。”
　　唐雪接过手机，对于李语那略显兴奋的模样有些不解，但是很快，她就明白了，李语为何会是这样的一副表情了。
　　李语给唐雪看的，自然就是林小小的那条微博，说实话，在看到这条微博的时候，唐雪的心，真的是翻起了惊涛骇浪。
　　她没有办法形容她此时的心情，开心有之，难过亦有，就像是她的心被厚厚的蜜糖给包裹了，却又被人提前倒了一大桶的柠檬进去。
　　闷闷的，涨涨的，被酸涩和甜蜜所包裹，林小小不止一次的说过，是因为她的原因，才会让自己受这么大的委屈，她说会保护自己，会想办法解决这一次的事情，她真的做到了。
　　“这家伙，真的是......”唐雪眨眨眼睛，觉得眼眶有些湿意，唐雪点开评论，等她看到第一条评论的时候，眼睛就睁大了。
　　她本来以为，这条微博下面，肯定全是辱骂林小小的话语，就像那些将她的祖宗十八代都给翻出来的评论一样，可是，她往下翻看了十几条，却发现这个画风确实是有些诡异的。
　　“像我们林总这样宠妻的人恐怕不多了啊，就看不得自己的小宝贝受哪怕一点点的伤害。”
　　“我们林总为了不让自己的小宝贝被那些人辱骂，这都直接下场跟那些人对线了，如果这都不是爱，那什么才是。”
　　“磕到了，磕到了，新鲜出炉的糖糖，吃起来就是一个字，香。”
　　小宝贝！宠妻！她？唐雪觉得自己的脸有些热，对于网友磕CP这样的事情，她自然是不陌生的，只是，让她没有想到的是。
　　有一天，自己的名字会跟林小小的名字放在一起，而她不仅不觉得讨厌，甚至，还有点窃喜，窃喜那个人的名字是跟自己组合在了一起，而不是跟其他人。
　　为什么会有这样的想法呢？唐雪愣了一下，第一次产生这样的疑问，为什么，只要一想到林小小跟其他人组成CP，她心里就不舒服。
　　就，觉得难过？到底是从什么时候开始，林小小对她而言，就已经是如此重要的存在了呢？
　　“唐老师，你还好吗？”看到唐雪的脸色有些不太对劲，李语小声的开口询问。
　　“没什么。”将所有的心绪压回心底，唐雪将手机还给李语，拿起旁边的剧本看了起来，可也只有她自己才知道，她根本一个字都看不进去。
　　看到唐雪的情绪有些不太对劲，李语也不敢多问，乖乖的站在旁边一语不发，可她的视线总是会时不时的转到唐雪的身上。
　　作为见过唐雪和林小小相处的人，在这些CP粉还没有诞生的时候，李语就已经在悄咪咪的在磕CP了。
　　但现在，看到唐雪的反应，李语就产生了一种，自己磕的CP要悲的想法，握紧了手中的手机，李语是真的希望自己磕的CP能够成真啊。
　　但当事人的反应却在明明白白的告诉她，她好像并不喜欢这个CP组合，李语以为唐雪这满脸严肃的表情，是因为不喜欢有人磕她跟林小小的CP。
　　却是完全不知道，唐雪的表情会这么严肃，完全是因为大家磕CP的热情，撬开了唐雪的心房。
　　让她开始去思考，自己跟林小小之间，到底是怎么回事，她为什么会那么在意林小小，真的只是因为林小小对她好吗？
　　对于自己的那条微博所引发的后续问题，林小小是不知道的，她在发完微博之后就没有再去关注这个事情了。
　　在林小小看来，恐怕她那个微博下面都是骂她的话，她自然不会去给自己找罪受。
　　回到家里的林小小，简简单单的给自己弄了点吃的，洗漱之后就将自己塞进了被窝里，在没有唐雪在的这个家里，她总觉得干什么都没有劲。
　　明明都已经失眠了好几天了，可林小小就是一点睡意都没有，在床上翻了几个煎饼，不仅没有酝酿出丝毫的睡意，还把她搞得特别的难受。
　　叹了口气，林小小认命的打开了床头前的灯，拿过手机，打开自己前两天下载的消消乐，玩起了游戏。
　　林小小没有玩游戏的爱好，也只能找这种操作简单容易上手的游戏玩了，至于其他的要跟队友合作的游戏，林小小也只是看了一眼就放弃了。
　　她可不觉得从来没有玩过游戏的自己会是个游戏天才，自然也不想去祸害其他人了。
　　玩了一会游戏，林小小就觉得没意思了，看了一眼时间，马上就凌晨了，林小小犹豫了一下，还是决定去给自己做个下酒菜，准备喝点酒。
　　既然睡不着，也就只能想想其他的办法了，她之后肯定还要去剧组看唐雪的，她可不想到时候再顶个黑眼圈让对方担心了。
　　而正努力想让自己进入睡眠的林小小可不知道，有人盯着她的微信头像，正在犹豫着要不要发个视频过来。
　　因为今天剧组出了点意外，等到唐雪回到酒店的时候，也已经十一点多了，因为一直惦记着林小小失眠的事情，回到酒店之后，匆匆忙忙的收拾了一下自己，唐雪就拿出了手机。
　　可看着时间已经临近凌晨了，唐雪又犹豫了起来，她怕林小小这个时候已经睡着了，自己若是这个时候找她，会把人吵醒。
　　可是，她现在又实实在在的是想见到那个人，自从看了今天的那条微博以后，看了那些磕她们两人CP的评论之后。
　　唐雪就一直在思考自己跟林小小之间的关系 ，最后，她也确实是想明白了，她在意林小小，非常在意。
　　那想要跟对方变得更加亲近的想法，那只要想起对方，就会觉得开心的情绪，那盈满胸口，不知该如何称呼的情感，全部都是因为……喜欢。
　　唐雪按住了胸口，她能够听到自己那快速跳动的心脏，她想见那个人，这一刻，真的非常非常的想。
　　等到唐雪反应过来的时候，视频已经发出去了，而在下一秒，视频就被接了起来。
　　“小雪，你怎么这么晚还没有休息啊。”林小小将手中的啤酒放下，一脸担忧的看着唐雪，“怎么了？你也睡不着吗？”
　　看着对方的脸，唐雪放下了按在胸口的那只手，眼神也变得温柔了起来，“没有，我就是想到你说睡不着，想看看你睡了没有。”
　　林小小有些不好意思的挠了挠脸颊，“我准备睡来着，马上就睡了。”
　　“你睡吧，我陪着你。”唐雪的声音更温柔了，“你不是说没有我睡不着嘛，我陪你一起睡。”说完这句话，唐雪的脸也有些发热。
　　“真的吗？”林小小显然没有注意到这一点，她满脑子都是唐雪愿意陪她一起睡的想法，不管怎么说，失眠是真的太痛苦了。
　　她睡不着是因为唐雪不在，虽说她们现在是隔着手机屏幕，但唐雪也是确确实实陪着自己的，只要想到这一点，林小小的嘴角就不受控制的翘了起来。
　　“睡吧，不早了，你放心睡，我陪着你呢。”
　　唐雪的声音很温柔，光是听着这个声音，林小小就觉得自己的瞌睡虫来了，她乖乖的躺床上，拉过被子将自己盖好，将手机支起来放在身边，看着那边的唐雪，轻声道：“你也快点躺好，我们一起睡。”
　　“好。”唐雪应了一声，盖好身上的被子，“晚安。”
　　“晚安。”林小小不知道自己是失眠了几天终于困了，还是因为听到了唐雪的声音，让她觉得特别的安心，在唐雪的这声晚安之后，林小小就闭上了自己疲惫的双眼。
　　看着那人的睡颜，唐雪伸出手摸了摸手机屏幕，就像是隔着手机屏幕，触碰到了那人的脸。
　　“林小小，我喜欢你，你呢？”隔着屏幕，唐雪无声的问道：“你对我这么好，是因为，也喜欢我吗？”


第35章 
　　==================
　　第二天一早, 等林小小醒过来的时候，她放在身边的手机已经黑屏了，林小小满足的伸了个懒腰。
　　这还是唐雪离开之后, 她第一次睡的这么舒服, 打开手机, 第一眼就看到了唐雪发给自己的信息。
　　“小小，早上好, 睡醒之后记得吃早饭。”
　　看到这个消息的时候，林小小的嘴角就下意识的翘了起来，想到唐雪在知道自己失眠的事情之后，就特地发视频过来陪自己, 林小小就觉得自己像是吃了蜜一样, 很是开心。
　　“早上好啊, 小雪, 谢谢你陪我一起睡觉，我才能够睡的这么舒服。”虽然她们是隔着屏幕一起入睡的。
　　“睡醒了啊, 快去收拾收拾去吃点东西。”因为唐雪这会正是休息的时候，再加上她惦记林小小，自然也是第一时间就看到了林小小的消息。
　　“你现在不忙吗？”面对唐雪秒回的消息, 林小小还是有些受宠若惊的, 她本来以为自己消息发过去，要等好久才能够收到回复呢。
　　毕竟，唐雪现在已经进组了, 是不可能时时刻刻拿着手机的, 她本来是准备给唐雪发完消息, 再赖一下床的。
　　可能是因为有了唐雪的陪伴，让林小小潜意识里有一种想要将前几天没有睡好的觉也全部给补回来, 她这一觉睡醒，可都十一点多了。
　　“这会没有我的戏份，还有……不用客气，我们不是朋友嘛，再说了，你之所以会失眠，还是因为我的原因，我自然也是有责任的。”
　　看着林小小发过来的第一条消息，即使林小小并没有什么其他的意思，但看到那句陪她一起睡觉，唐雪的心跳还是不受控制的快了几分。
　　自从想明白了自己对林小小的在意就是喜欢，唐雪便发现，林小小的一举一动，都在牵动着自己的心绪。
　　她还记得自己早上睡醒的时候看到的那一幕，因为早上要早一点过去剧组。
　　所以，唐雪七点的时候就醒了，而等她睁开双眼的时候，映入眼帘的，就是让唐雪心脏狂跳的一幕。
　　可能是因为林小小晚上睡觉不怎么老实吧，她睡觉之前穿着的那套睡衣，领口的扣子，不知道什么时候被解开了。
　　即使是隔着屏幕，唐雪也能够清楚的看到那敞开领口下的大片雪白肌肤，那漂亮的锁骨，以及，那若隐若现的饱满。
　　唐雪已经不记得自己是如何控制自己移开视线的，她只记得，等她关掉视频的时候，脸红的都能够从耳朵边冒烟了。
　　明明之前的时候，她们也有过亲密的接触，可自从她弄明白了自己的心意之后，好像一切就都变得不一样了。
　　她总是会时不时的想起那个意外落在自己脸上的吻，以及，今天早上起床时看到的那个画面。
　　在那个瞬间，唐雪是真的有一种想要将林小小的领口扯开的冲动，就好像那雪白的肌肤对她有着一种致命的吸引力。
　　让她，忍不住想要咬上一口，唐雪从来都没有想过，有一天，她会对一个人产生如此强烈的渴望，而那个人，还是一个女人。
　　手机的铃声吓的唐雪一个激灵，她手一抖，手机也差点掉到了地上，握紧手机，唐雪朝周围看了一眼，才将视线放在了手中的手机上。
　　等她看清楚是林小小发过来的视频时，莫名的就有些心虚，镇定了一下心神，唐雪摸了摸自己脸，没有感觉到热意，才深呼吸了几次接起了林小小的视频。
　　“小雪。”视频一被接起，林小小那张满是笑意的脸就出现在视线之中。
　　“我没有打扰到你吧，我看你说你这会不忙，就给你发了视频。”
　　林小小也不知道自己为什么会发这个视频，明明她也很清楚，唐雪现在在剧组拍戏，肯定是很忙的。
　　可只要一想到昨天晚上的事情，她就按耐不下想要看看这个人的念头，或许是因为，唐雪是第一个对她这么好的人吧。
　　“没有，我这会刚好有时间，你快点起床去吃点东西去。”唐雪放柔了声音，似乎是怕惊扰到了对方。
　　“不着急的，我跟你说会话就去，我这才刚睡醒，也没有什么胃口。”
　　林小小将手机放在枕头上，人也翻了个身趴在了床上，将自己的双手撑在了下巴上，看着屏幕那边的唐雪。
　　唐雪瞳孔一缩，喉咙动了动，林小小穿的这个睡衣，也不知道是因为不合身还是怎么了，明明她今天早上看的时候，还只是最上面的那两个扣子开了，结果现在，就连第三颗扣子都开了。
　　林小小趴下之后，从唐雪的这个角度，能够将林小小胸前的风光一览无遗，不管是那诱人的锁骨，还是那往下的风光。
　　唐雪下意识的添了添嘴唇，眼眸也变得幽深了起来，握着手机的手也下意识的用力，似是在极力克制着自己的欲望。
　　“小雪，你怎么了？饿了吗？”林小小趴好之后，就看到了唐雪吞咽的动作，下意识的开口问道。
　　“是啊，饿了。”唐雪的眼神变得越加深邃了起来。
　　“啊！”林小小一点都没有看出来唐雪有哪里不对劲的地方，她从床上坐了起来，“现在也已经到饭点了，你们剧组开不开饭啊？”
　　林小小看了一眼手机上的时间，又担心剧组那边开饭的时间跟她们不一样，从而担心唐雪会被饿着。
　　可在想着这些的林小小根本就没有发现，那双落在她身上的视线，带着欲望和压抑。
　　“应该快了。”唐雪不动声色的将自己的视线从林小小的领口，转移到了她的脸上，“你该起床去收拾吃东西了。”
　　“我这就起了。”林小小笑了笑，“你也快点去吃饭吧，对了，我一会去看你啊，给你带好吃的。”
　　“好。”唐雪轻声应道，神色温柔而宠溺。
　　一直到挂断视频，林小小都没有意识到，她已经被唐雪占够了便宜。
　　挂断视频之后，唐雪重重的吐了口气，伸手揉了揉自己的脸，又晃了晃脑袋，就像是想要将什么东西从自己的脑海中给抛出去一样。
　　原来，是真的不一样啊，遮住自己的眼睛，想到刚刚那从心底深处翻涌而出的欲望，唐雪就知道，自己是真的栽在林小小的身上了。
　　挂断了视频之后，林小小坐在床上发了会呆，想到自己刚才跟唐雪都没有说几句话就轻轻的叹了口气。
　　但想到自己一会就可以去见唐雪了，林小小就又变得开心了起来，她低头准备去解自己的睡衣扣子。
　　可这一眼，就让林小小眼睛都睁大了，她下意识的攥紧了自己的衣领，吞了口口水，刚才，她就是这么跟唐雪说话的？
　　林小小的脸刷的就红了，这真的是，太丢脸了啊，唐雪都看了吗？回想了一下唐雪刚才的反应。
　　林小小又安慰自己，唐雪肯定没有看到，不然的话，她肯定会提醒自己的，她刚刚坐起来的时候，是把手机拿起来的，所以，唐雪，应该没有看到吧？
　　此时的林小小可不知道，唐雪不仅是看到了，还看到清清楚楚，甚至看了还不止一次。
　　安慰完了自己林小小匆匆忙忙的吃了个午饭，就赶紧去了公司。
　　准备处理好公司需要她处理的事情，就买些好吃的去找唐雪，毕竟，这是她跟唐雪约好的，自然是不能食言的。
　　但等林小小到了公司之后，白冰却是给她带来了一个让她觉得很是震惊的消息。
　　“冰冰姐，你刚才说什么？”林小小掏了掏自己的耳朵，她怀疑自己刚刚是幻听了。
　　“我说，你跟唐雪有CP粉了。”白冰笑眯眯的看着林小小，一开始的时候，她确实是觉得林小小的微博是个突破口。
　　但她也没有想到，效果居然会这么好，虽然现在网上依然还有着要她们换掉唐雪的言论，但有一部分人，也已经对唐雪有所改观了。
　　最让白冰觉得惊喜的，就是在这一次的事件之中冒出来的CP粉了，至少这些CP粉是真心喜欢着唐雪的。
　　这样一来的话，唐雪也算是拥有了一批粉丝了，虽然是CP粉，但对现在的唐雪而言，那已经是个很大的惊喜了。
　　“我跟唐雪的CP粉？”林小小直起身子，一脸的不可置信。
　　CP粉她并不陌生，在她那个世界，是很稀松平常的事情，可是，林小小是真的没有想到，会有人磕她跟唐雪的CP。
　　她就只是发了一条微博而已，就有人开始磕她跟唐雪的CP了？林小小觉得很神奇。
　　“是啊。”白冰捏了捏林小小的脸，“是不是都高兴傻了，这对你来说可是个好事啊。”
　　林小小翻了个白眼，她明明是被吓到了好吧，什么叫高兴傻了，说实话，林小小是真的不太理解网友这种，因为一条微博，就磕上CP的操作。
　　“你自己看看，磕你们两人CP的人可不少呢。”白冰拿出自己的手机，“你自己看看。”
　　林小小深吸口气，拿过白冰的手机，等她看到众多网友的评论时，只觉眼前一黑。
　　在这些言论里，被提及最多的就是霸道总裁和她的小娇妻，还有什么小乖乖，小宝宝之类的称呼。
　　林小小是越看越觉得心冷，她不知道这些人的评论唐雪看到了没有，如果看到了，她会怎么想，会不会变得讨厌她？
　　“这对你来说可是个机会啊，至少你现在跟唐雪的名字已经被绑在一起了，在大众的眼中，也已经认定你们两个人是一块的了。
　　你看看，你这一夜之间就拥有了这么多的助攻，是不是觉得很开心。”
　　白冰觉得，这一次的事情，不管是对唐雪还是对林小小来说，都是收获颇多啊。
　　林小小喜欢唐雪，想要追到唐雪，恐怕并不是一件容易的事情，不管怎么说，唐雪以前喜欢的是男子，她是直的，可不是个弯的。
　　但是现在不一样了，现在唐雪跟林小小有了CP粉，她们两个人的名字自然会被人时常提及，或许久而久之，连唐雪自己都会习惯的。
　　等到唐雪这部剧拍完了，她就给唐雪接个综艺，到时候想办法让林小小陪着唐雪一起去。
　　最好是那种能够拍个十天半个月的那种综艺节目，给两人创造独处的机会，好，就这么办。
　　白冰这边已经想到了林小小将唐雪给拿下的画面了，可是这边的林小小，看着网上的那些评论，是真的觉得自己要哭出来了。
　　她之所以会发那个评论，就是为了将对唐雪的那些恶意吸引到自己的身上，为了不让那些人再去攻击唐雪，林小小根本就没有想过会出现磕她们两个人CP的这种事情啊。
　　她跟唐雪之间的误会好不容易解开了，两人之间的关系也变得越来越亲近了，如果唐雪知道了这个事情，会不会觉得她别有居心啊？
　　想到那几天唐雪对自己的刻意回避，林小小就觉得心脏抽痛了一下，她真的，不想被那个人讨厌啊，哪怕是一点点也不愿意啊。
　　“你怎么这个表情，这是好事啊，你应该高兴才对啊。”白冰终于发现了林小小的不对劲，小姑娘抿紧了唇角，眼眶都红了。
　　就像是她看到的不是什么值得高兴的事情，而是将她推往地狱的魔爪。
　　“冰冰姐，你说小雪知道了这个事情以后，会不会讨厌我啊，你之前也说过了，她前几天会疏远我，是因为我说了让她觉得为难的话，这一次的事情，会不会让她觉得我别有居心啊？”
　　虽然之前她跟唐雪已经解开了这个误会，唐雪也并不是因为这个原因才讨厌自己的，但林小小清楚，唐雪是直女啊，她怎么可能接受自己被贴上同性恋的标签啊。
　　林小小在办公椅中将自己窝成了一团，伸出双手抱紧了自己，吸了吸鼻子，她真的不想让那个人讨厌自己啊，唐雪可是她交到的第一个朋友啊。
　　窗外的阳光透过巨大的落地窗照到了林小小的身上，似乎是想要给这个被悲伤情绪所包裹的女孩一点温暖。
　　看到林小小这可怜的模样，白冰叹了口气，伸手揉了揉林小小的脑袋，“你就不要胡思乱想了，磕CP这样的事情，可不是你能够控制的，唐雪又不是什么不讲道理的人。”
　　“可是......如果小雪不喜欢呢？如果她想要跟我保持距离避嫌呢？”林小小也不想这么想，可是她现在脑子里面装着的，都是一个比一个坏的想法。
　　在她所生活的那个地方，同性恋是不被大众所接受的，虽然她也不曾经历过那些，但她也知道那些人有多么的艰难。
　　而在这个世界，情况自然也是一样的，对于大众来说，同性恋依然是她们所不理解的一种感情，虽然现在也只是一些人在磕她们两个人的CP。
　　可在有心人看来，难免不会觉得唐雪跟自己之间有点什么，本来唐雪这一次出演了沈心雨的角色，就已经让人有了很多的猜测了。
　　网上也有很多人在说，唐雪之所以能够拿到沈心雨的角色，不是因为她有这个实力，而是因为她抱了金大腿，而她就那个金大腿。
　　再加上她现在发了这样的一条微博，难保就不会有人觉得，她们两人有那种不可言说的关系，不然的话，她为什么一定要让唐雪出演沈心雨，甚至为了唐雪而亲自站了出来。
　　作为林氏集团的总裁，林小小的这个行为就很耐人寻味了，就算林小小觉得自己坦坦荡荡，可架不住别人会脑补啊。
　　网友的脑洞有多大，林小小已经领教过了，她们都能够为了一条微博去磕CP了，还有什么是他们脑补不出来的。
　　“你是不是想的有点多。”白冰皱了皱眉，也开始思考唐雪在知道这件事情之后会有的反应，认真的思考之后，白冰也觉得林小小的担心好像也确实是有那么点道理。
　　如果唐雪接受不了跟女人组CP呢？如果，唐雪不想让别人误会自己的性取向呢？虽然现在也只是网友在一头热。
　　可唐雪如果真的比较介意这个事情的话，确实会像林小小担心的那样，跟她保持距离。
　　更不用说，在娱乐圈这个地方，那真的是黑的可以成白的，假的也可以成为真的啊，如果有人看不惯唐雪，在网上爆料了唐雪那所谓的真实性取向。
　　再编造一段似是而非的过去，那就真的是假的也成真的了，唐雪在这个圈子里还没有站稳脚跟，若真被这样的绯闻缠身，对她之后的发展可是非常不利的。
　　最重要的是，在娱乐圈这样的地方，磕一磕女女CP，或者男男CP，那是很正常的事情，甚至有些娱乐公司，也会让他们旗下的艺人炒一炒同性CP。
　　毕竟，这个热度还是非常高的，但如果真的传出了那两个同性在一起了，大概除了那些CP粉，很多人都是无法接受的。
　　就算是那些曾经喜欢她们的粉丝，也会变得讨厌她们吧，白冰这一想，可就真的是想的有点多，各个方面她也都考虑到了。
　　“小小啊，要不，你去问问唐雪，看她对于这个事情是怎么想的，如果她不愿意炒这个CP，你们就出来澄清一下。
　　就说你们只是朋友关系，希望广大网友不要将你们捆绑在一起，当然了，如果唐雪并不介意，那自然好。
　　你也知道，唐雪以前是有谈过男朋友的，就算真的出现了要给她按个同性恋的名头的人吧，我们这边也是有证据的，只不过吧，她的这个男朋友，能不用上就最好不要用上，晦气。”
　　思考良久，白冰还是觉得这件事情最好还是征求一下唐雪的意见，如果唐雪不介意，那这波热度她们自然也就收下了，但如果唐雪不愿意，那只要她们两个人出面澄清一下就好了。
　　如果让白冰来选择的话，白冰自然还是希望这个林雪CP是可以保留的，撇开这波热度不提，只要林雪CP继续存在下去。
　　林小小这个人，就会一直跟唐雪捆绑在一起 ，最重要的是，唐雪若是真的不介意这个事情，那就代表着，林小小还是有机会的。
　　至于真爆出了唐雪是同性恋的事情，那也是完全不用担心的，说白了，在这个圈子，资源就是一切。
　　唐雪作为被林小小力捧的人，她并不缺资源，既然不缺，自然可以忽略这个可能性带来的严重后果。
　　等到唐雪有了实力，有了作品，自然会出现一批喜欢她作品的人，而那些人，才是真正支撑着唐雪的人。
　　当然了，现在最主要的还是唐雪的想法，就看唐雪会不会在意她们两个人的CP组合，会给她按上的头衔了。
　　“真......真的要问吗？”林小小有些怂了，说实话吧，林小小是想从唐雪的口中听到不介意这三个字的。
　　她会有样的想法，不是说她对唐雪有什么非分之想，她就是觉得，只要唐雪不在意，那就代表着，唐雪是真的拿她当朋友的。
　　可如果唐雪在意，那就意味着，她们在之后的相处过程中，可就要随时保持距离了，林小小不想被唐雪讨厌，也不想跟唐雪保持距离。
　　她喜欢呆在唐雪的身边，她喜欢唐雪身上的香味，想到这，林小小脸一红，眼中也闪过一抹不自然，总觉得自己喜欢唐雪身上香味的这个喜好有些变态。
　　白冰挑了挑眉，有些奇怪于林小小的脸红，虽然不知道这丫头到底在想些什么，但肯定跟唐雪脱不了干系的，
　　看看这羞红的小脸蛋，怕不是在想什么不能言说的事情吧，白冰清了清嗓子，倒也没说什么打趣林小小的话，“你要是觉得你自己不好去问，我去帮你问也是可以的。”
　　听到这话，林小小立刻从椅子上蹦了起来，“不用了，我会去问的。”
　　白冰笑眯眯的看着林小小，“那就交给你了，现在可是发挥你魅力的时候，要是这么多助攻被你给弄丢了，那可就太可惜了。”
　　对于白冰觉得自己喜欢唐雪的这个事情，林小小已经死心了，也懒得再跟白冰解释，她跟唐雪之间就是无比纯洁的友情，但林小小不知道的是，她所以为的纯洁，早就已经不纯洁了。
　　处理完公司需要她处理的文件之后，林小小便去了她最喜欢的甜品店，买了两大箱甜品，又去奶茶店买了两箱奶茶，琢磨着应该是够剧组的人分了才停手。
　　别看林小小之前在白冰的面前还是一副特别硬气的模样，但随着她离剧组越来越近，林小小的怂气也从她身体跑了出来。
　　她其实是很害怕去询问这个事情的，但如果她不问，唐雪该疏远她的时候依然会疏远她。
　　等到了剧组，在工作人员的帮助下，将她带过来的奶茶和甜品搬进了剧组，林小小拿了两杯奶茶和两份甜品，便去了李语给她指过的地方去找唐雪了。
　　但到了目的地之后，映入眼帘的那一幕，却让林小小下意识的皱起了眉头，而等她看到那两个人举止亲密的贴在一起时，手中的一杯奶茶，早已在她不知何时用力的情况下被捏爆了。
　　手上的温热让林小小回神，一脸诧异的看着自己手中已经快要漏完的奶茶，看着那从自己指缝间滴落到地上的奶茶。
　　林小小的眼中带着些许的茫然，似乎是想不明白为什么会出现这样的情况，但她很快就意识到这样的行为不妥。
　　赶紧后退了几步，将自己手中的奶茶处理掉，又去洗手间洗了手，清理了一下衣服上的污迹。
　　看着镜子中的自己，从那抿紧的唇线，紧绷的面容中就能够看的出来，她的心情并不好。
　　想到自己刚刚看到的那一幕，镜中那人的眉眼也沾染上了些许的不快，为什么？为什么她在看到唐雪跟其他人如此亲密的靠在一起的时候，会那么不舒服，甚至，是嫉妒。
　　用冷水洗了把脸，林小小想让自己的脑子清醒一点，她到底是怎么了？看着镜中的自己，林小小轻叹口气，这样的感觉之前也有过一次。
　　那是她不小心亲了唐雪一下，唐雪说她并不介意，还说她跟朋友之间也会那般亲密的的时候，林小小的心情是非常复杂的，嫉妒有之，难过亦有。
　　林小小啊林小小，你该不会真有什么变态的占有欲吧！想到自己刚才看到的那一幕，林小小的心里还是有些不太舒服的。
　　她伸出手揉了揉胸口，虽然她已经在脑海中说了不知道多少遍，那两个人只是在对戏而已，这是很正常的事情啊。
　　可是，可是，唐雪躺在对方怀里的那个画面，却一直在她脑海中之中挥之不去。
　　啊，天啊！发出挫败的低吟，林小小蹲下身子，伸出双手抱住了自己的脑袋，不会的，不会的，她绝对没有什么变态的占有欲，她该不会，是真的喜欢上唐雪了吧？
　　唐雪是从剧组工作人员哪里，知道林小小来剧组的消息的，只是，她将剧组转了个遍，也没有看到林小小的身影，最后还是在别人的提醒下，知道了林小小去了卫生间。
　　唐雪本来是准备在外面等着林小小的，但得知林小小进去已经有很长一段时间了，也就难免有些担心了起来，结果进去看到的那一幕，差点让唐雪昏过去。
　　“小小，你怎么了？”唐雪的脸色有些发白，看着蹲在地上抱紧自己的小姑娘，满脸的焦急，“你是不是胃病犯了？带药了没？”一边说着，唐雪的手一边朝着林小小的口袋摸去。
　　“小雪。”林小小似乎是被吓了一跳，看着那近在迟尺的容颜，林小小觉得自己的脑子已经没有办法正常思考了，完全忘记自己蹲太长时间了，猛地站起身，眼前一黑，身子一晃就朝前扑去。
　　唐雪瞳孔一缩，迅速起身，手臂一伸，就将人抱了个满怀，“你没事吧？”
　　“我没事。”林小小憋红了一张脸，双手慌乱的朝唐雪身前一撑，就想离开这个会让人沉沦的怀抱，只是，因为太过于慌乱了，原本应该撑着肩膀的双手，就按在了唐雪的胸前。
　　林小小下意识的抬头去看唐雪，“对，对不起，我不是故意的，我，我就是不小心。”林小小一边结结巴巴的解释着，一边不停的朝后退去。
　　“小心。”看到林小小就快跟她身后的墙壁撞到一起了，唐雪那还顾得上害羞，上前几步，拉住林小小的手腕，将人用力一带，再次将林小小稳稳当当的抱进了怀里，“你是不是脑袋不想要了。”
　　林小小没有吭声，再一次被唐雪抱进了怀里，她好像全身上每一个细胞都处于紧绷的状态，她正在努力的控制着自己的心跳，就害怕自己那如同擂鼓一般的心跳声被唐雪给听到了。
　　一直以来，林小小都觉得自己是个比电线杆还要直的人，怎么可能会喜欢上一个女人，虽然她从来都没有谈过恋爱，但她对自己的性取向还是很肯定的。
　　所以，在白冰说自己喜欢唐雪的时候，林小小只是觉得相当的无语，她一个直女，怎么可能会这么莫名其妙的就给弯了呢。
　　可是，如果她只是把唐雪当朋友的话，又怎么可能会妒忌呢？怎么可能就那么看不的唐雪跟别人亲近呢？
　　怎么可能会在知道要替唐雪找到幸福的时候，会有将人绑在自己身边的冲动呢？怎么可能会在这个人将自己抱进怀里的时候，心，跳的那么快呢？
　　如果不是喜欢，又怎么可能会那般迷恋她身上的味道？怎么可能会在对方不在身边的时候，那般疯狂的思念着这个人，思念到彻夜难眠，原来，这一切的一切，都是因为喜欢啊。
　　似是再也压抑不下自己的情绪，林小小伸手抱紧了唐雪的腰身，似是想要将这个人揉进自己的骨血之中。
　　“小小，你是哪里不舒服吗？是胃疼了吗？”虽然觉得林小小有些奇怪，但唐雪现在更关心的，还是林小小的身体。
　　“我没事，我很好，胃也没有痛，你别担心。”林小小轻叹口气，抱着唐雪腰身的双手再次紧了紧。
　　为什么之前没有意识到呢？她对这个人的迷恋，是在意，是喜欢呢？
　　“小小？”唐雪轻声喊道。
　　“嗯。”林小小从鼻腔发出声音，脑袋还在唐雪的怀里蹭了蹭，她现在什么都不想去想，她就只想安安静静的抱着这个人。
　　看着自己怀里这颗毛茸茸的脑袋，确定对方现在确实没有身体不舒服，唐雪的注意力，自然也就转移到其他的地方了。
　　很快，唐雪便意识到了，此时此刻，她正怀抱着自己喜欢的人，这是她自从认识林小小以来，第一次跟她如此亲密的接触。
　　她能够很轻易的闻到林小小身上的幽香，能够无比清晰的感觉到，怀中抱着的这个人，是多么的柔软。
　　她还是第一次知道，原来女孩子抱起来这么舒服，这么，让人上瘾。
　　唐雪能够感觉到自己脸上的温度正在上升，能够感觉到胸腔里的那颗心脏，正在以极其不正常的速度跳动着。
　　就在唐雪的心跳即将失控的那一瞬间，她怀里的那颗小脑袋，从她的怀里抬起了头，离开了她的怀抱。
　　萦绕在鼻尖的幽香失去了踪影，怀里也一下子空了，原本盈满胸前的热意瞬间消退，甚至让唐雪下意识的打了个冷颤。
　　“抱歉啊小雪，让你担心我了。”在确定自己能够跟唐雪好好说话了，林小小才离开唐雪的怀抱，但即使离开了，她也没看唐雪，而是一直盯着自己的脚尖看。
　　她现在的脑子有些乱，意识到自己真的对唐雪产生了不该有的心思，林小小是恐惧的，她怕自己这份不该存在的心思被唐雪看出来了，但她也是开心的，这是她第一次喜欢上一个人。
　　那种感觉很奇妙，就好像只要想起那个人，就仿佛感觉像是拥有了全世界一般，那是一种即甜蜜又苦涩的感觉。
　　就好像她被人喂了一大口的蜂蜜，还没等她反应过来呢，就又被塞了一嘴的黄连一样，林小小抿紧了唇角，就好像她已经尝到那满嘴的苦味了。
　　“别在意，你跟也别这么客气，我们不是朋友嘛。”朋友这两个字，被唐雪含在舌尖，像是用了很大的力气，才将这两人给吐出来，她的神情也因为这两人字，而变得有些失落。
　　“嗯，你说的对。”林小小咬了咬舌尖，朝着唐雪露出了她的招牌笑容，朋友吗？这本是她极为渴望和珍视的关系，却在这一刻，让她觉得，那两个字是那般的碍眼。
　　朋友这个词，就像是横在她跟唐雪之间的楚河汉界一般，让她不敢越雷池一步，“我给你带了奶茶和好吃的点心，我们快点出去吧。”
　　“小小，你刚才......”
　　“刚才啊。”林小小有些不好意思的笑了笑，“我刚才不小心把一杯奶茶掉到地上了，把衣服也弄脏了，本来想着来看你呢，结果把自己搞的这么狼狈，我就觉得挺不好意思的。”
　　“这样吗？”唐雪歪头，她总觉得哪里有些不太对劲，但她又说不上来。
　　“对啊。”林小小点头，表情很是真诚，“我们快点出去吧，不然会让别人误会我们掉里面了。”
　　林小小打着哈哈，拿起自己之前放在洗手台的奶茶和点心，“我刚才光想着收拾自己了，倒是忘记先把地面给处理一下了，一会可要好好的感谢一下帮我收拾烂摊子的工作人员呢。”
　　林小小表现的很正常，从唐雪的脸上，她能够看的出来，她脸上的这张面具非常的完美，唐雪也并没有发现自己有任何不对劲的地方。
　　从发现自己喜欢唐雪，到接受这个事情，林小小并没有用太长时间，从明确的知道自己对唐雪有了不该有的情感之后，林小小的第一反应就是瞒着唐雪。
　　她不想离开唐雪，也不想跟唐雪生疏起来，所以，她能够做的，就是继续扮演好好朋友的这个角色。
　　压抑自己真实的情感，永远像个小太阳一样，对林小小来说，并不是一件多么困难的事情。
　　以前的林小小是个孤儿，她小的时候是在孤儿院长大的，在孤儿院的日子并不美好，世界也并不是非黑即白的。
　　这是林小小在很小很小的时候就明白的道理，不能哭，会被讨厌的，不能表露出自己的真实情绪，会挨打的。
　　所以在很小很小的时候，林小小就知道，她要笑，因为会笑的孩子会被喜欢，即使最讨厌的，也不能表现出讨厌的情绪，要开心，要笑。
　　也是从哪个时候开始，林小小学会了用笑容来掩饰自己所有的情绪，即使长大以后，她离开了孤儿院，开始自力更生了，这个习惯也一直伴随着她。
　　但因为出来以后，她可以靠着自己的双手去养活自己了，终于可以不用再强迫自己一天到晚的去微笑了。
　　这张始终带着笑容的面具，终于能够暂时从她的脸上拿下来了，她开始学习着用不同的表情去表达自己的情绪。
　　林小小很喜欢离开孤儿院以后的生活，虽然很辛苦，虽然她的身边没有了那些小伙伴，但她终于能够体会到什么是真正的开心了。
　　她觉得，那个时候的自己，才活的像个人，因为，她不仅仅只拥有笑脸这一张表情，而来到了这个世界以后。
　　林小小之所以能够那么快的接受这里的一切，不仅仅是因为她对原来的世界了无牵挂，更重要的是，这个世界，给了她新的人生。
　　只是让林小小没有想到是，这一次在面对唐雪的时候，她以为早就遗忘的本能却帮了她，没有让她在唐雪的面前露出丝毫的破绽。
　　所以，她会笑的，因为唐雪说了，笑起来的样子最适合她，所以，她会笑的，就像小时候那样，只要她笑，那么，她一定，不会被舍弃的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-31 19:37:47~2022-02-05 18:00:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾霾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　==================
　　唐雪跟在林小小的身后, 看着前方那人的背影，唐雪总觉得哪里有些怪怪的，可是, 林小小脸上的笑容依然是她所熟悉, 跟她说话的语气也没有什么不对劲的地方。
　　可唐雪的心里就是有一股违和感, 想不出个所以然来，再加上林小小表现的都很正常。
　　唐雪也只能告诉自己, 是她想太多了，晃了晃脑袋，将脑中那点奇怪的违和感晃出了脑袋，唐雪快走了两步, 跟上了前面的林小小。
　　“这个是她们店里的新品, 你尝尝看。”两人坐下之后, 林小小将她买的甜点拆开, 递给了唐雪，一脸期待的看着对方, “她们说这个口味的很好吃的。”
　　看着那人亮晶晶的双眼，就像是一只在等着主人去抚摸的大狗狗一样，唐雪垂下了眼帘, 咬了一口自己手中的甜点, “很好吃。”
　　“你喜欢就好。”林小小在买这个甜点的时候，她是尝过的，觉得很好吃, 才特意买来给唐雪的, 但她也怕唐雪会不喜欢, 也买了唐雪之前很喜欢的那个口味的甜点。
　　“那个......”唐雪的视线定格在了林小小拆开的甜点上。
　　“我怕你不喜欢这个新品，就买了你之前喜欢的。”林小小说着咬了一口手中的甜点, “给你奶茶，是你喜欢的口味哦。”
　　唐雪被林小小最后的那个尾音给可爱到了，伸手揉了揉林小小的脑袋，“谢谢你，还有，你的甜品，我可以吃一口吗？”
　　林小小愣了一下，“当然可以了，你是更喜欢这个吗？”
　　“倒也不是。”唐雪的视线从林小小嘴角划过，那里还沾着甜品上的草莓酱。
　　唐雪的眸色幽深，她更想吃的，其实是这个啊，一手拨开自己肩上的长发，唐雪倾身，在林小小咬过的地方咬了一口，“谢谢。”
　　林小小是真的愣住了，眼睛都睁大了，她是想将自己没咬过的那一边给唐雪吃的，结果，唐雪就在她咬过的地方咬了一口。
　　她们这算是间接接吻了吗？林小小的脑子有些懵，而就在这个时候，一个吸管递到了自己的嘴边，“你尝尝。”
　　林小小下意识的张嘴吸了一口，等到将吸进嘴的奶茶咽下去了以后，她才后知后觉的反应过来。
　　这杯奶茶是唐雪喝过的，林小小转身，就看到唐雪若无其事的将吸管塞进了嘴里，林小小吞了口口水。
　　她想摸摸自己的脸，但她也知道，交换食物在亲密的好友之间，是很正常的一件事情，压下自己狂跳的心脏。
　　林小小的表情也恢复了正常，只有耳垂哪里有一点点的粉红，但若是不仔细观察，是很容易被忽略的。
　　若是平常的话，唐雪是能够发现这一点异常的，只是此时的她，紧张的心脏都快要从嘴里跳出来了。
　　原来，当她意识到自己喜欢上对方的时候，一切真的都变得不一样了，肢体的接触，亲密的触碰，都会让她心跳不已。
　　但唐雪是个演员，即使她还从未在荧幕上出现过，但她的才能是不容置疑的，她凭借自己那强大的演技。
　　压下了想要爬到脸上的粉红，怀揣着一颗砰砰乱跳的心脏，看向了自己身边的林小小，“这个奶茶是不是很好喝？”
　　“嗯，挺好喝的。”林小小说着，还伸出舌头舔了舔嘴唇，像是在回味。
　　唐雪的喉咙动了动，她看着那粉嫩嫩的舌尖在唇瓣周围舔了一圈，便很快消失不见了。
　　但被口水滋润过的唇瓣显得越发的鲜红饱满，就像是刚刚成熟的草莓，带着清晨雨露的水滴，让人只想摘下一颗，吞吃入腹。
　　察觉到了自己的欲望，唐雪迅速收回视线，三两口吃完了手中的甜品，似是这样的行为，便能够压下她内心那躁动不安的欲望。
　　“那个给我，我去扔了吧。”林小小指了指唐雪手边的纸盒，如果是平常，唐雪肯定会说出等喝完奶茶之后再一起扔掉就好了。
　　但是现在，她迫切的需要时间整理好自己的情绪，便也没有丝毫的犹豫，便将纸盒递给了林小小。
　　拿过纸盒，林小小也是迅速起身，朝着之前她扔奶茶的那个垃圾桶走了过去，看着林小小的背影在拐角处消失。
　　唐雪的脸，才像是变戏法一样，从脖子一直红到了耳朵，她跟林小小，刚才也算是间接接吻了吧，想到那诱人的红唇，唐雪的脸又红了几分。
　　离开唐雪身边的林小小，将垃圾扔掉之后，看到周围并没有什么人的时候，才伸手揉了揉自己的脸。
　　她刚刚的笑脸真的差点就绷不住了，面对喜欢的人，她的定力还是不够强啊。
　　想到两人刚才吃了同一份甜点，喝了同一杯奶茶，林小小脸上的红潮，也是一点一点蔓延到了耳后。
　　光是想起那一幕，就让人怪害羞的啊，难怪她以前总听人说，直女无形中的撩拨最为致命，她现在总算是见识到了。
　　如果不是知道自己喜欢唐雪，林小小觉得，她肯定也会觉得，刚才的那些，全部都是她跟唐雪关系好的证明，至于现在，林小小觉得，自己的定力需要加强了，绝对不能在唐雪的面前露出马脚。
　　平复好了自己的心情，林小小再次揉了揉自己的脸，才回到了唐雪的身边，只是，她刚一坐下，唐雪的半杯奶茶就递到了的手边，“给你的。”
　　“谢，谢谢。”刚才才下定决心要加强定力的林小小，脸上的笑容差点就没有绷住，她将奶茶放在了自己的右手边，看着唐雪，开口道：“我今天过来，其实还有一件事情想要跟你说的。”
　　“你说。”唐雪将自己的视线从那半杯奶茶上面收了回来，看向了身边的人。
　　“就是，网上的事情......”
　　“这件事情我还没有好好的谢谢你呢。”唐雪歪头看着林小小，林小小的微博，确实吸引走了一大半的火力。
　　关于这件事情，她确实应该好好谢谢林小小的，至少，林小小做到了她所承诺的那样，唐雪的眼神变得柔和了起来，“小小，真的很谢谢你。”
　　“不用谢，这都是我应该做的。”林小小笑了笑，“你不用跟我这么客气的。”
　　看着林小小的那张笑脸，唐雪也跟着扬起了笑容，说起来，关于网上的事情，倒是有一件让唐雪挺意外的。
　　那就是磕她跟林小小CP的人，想到这，唐雪的眉眼都沾染上了愉悦，她从未想过，有一天，光是看到林小小的名字跟自己的名字放在一起的时候，都能让她那般心情愉悦。
　　“就是，网上磕我们两个人CP的事情。”林小小看着唐雪，看到对方皱眉，便下意识的握紧了拳头，“我没想到会发生这样的事情。”
　　果然，她是讨厌的吧，也是啊，人家喜欢的本来就是男孩子，没有办法接受自己跟女性捆绑在一起，不是很正常的事情吗？
　　林小小的脸上挂着笑，但她的心，却像是被人狠狠地给攥住了一般，心脏越疼，林小小脸上的笑容就越发的灿烂。
　　唐雪本来想说些什么的，但她看着林小小脸上的笑容，那股违和感又出现了，只不过这一次，她终于发现了林小小的不对劲。
　　就像是为了确认什么一般，她伸手捧住林小小的脸，让对方看着自己，然后，她便发现了，那股违和感，到底是因为什么了。
　　以前林小小笑的时候，她的眼睛也是泛着光彩的，那溢满眼底的笑意，是最吸引她的地方，因为那双眼中，装着星辰大海，装着灿烂朝阳。
　　但是现在，林小小眼底的光没有了，即使她脸上的笑容再灿烂，眼中的朝阳，眼中的明媚，却消失的无影无踪了。
　　“小小。”唐雪一只手抚上她的眼角，一只手摸上了她的嘴角，“不开心的话，就不要笑了。”
　　这样的笑容，让唐雪觉得自己也跟着难过了起来，她喜欢灿烂如朝阳的林小小，因为对方眼底的光彩，仿佛能够驱散世界上所有的黑暗。
　　但这一切的前提是，林小小是真的开心，而不是像现在这样，强迫自己带上微笑的面具。
　　“小小，在我面前，不用这么勉强自己，你不是说我们是朋友吗？既然是朋友，你就应该在我面前做最真实的自己啊。”
　　唐雪看着林小小，眼神温柔，语气柔和，“就像你帮助我一样，我也想帮助你啊，所以，能告诉我发生什么事情了吗？”
　　林小小脸上的笑容，在唐雪说出那句，“不开心的话，就不要笑了”的时候，消失了。
　　她不知道唐雪是怎么看出来自己是在强迫自己带上了微笑的面具的，但不可否认，在听到这句话的时候，林小小鼻子一酸，差点落下泪来。
　　唐雪，是第一个看穿她的伪装，是第一个，知道她是不是真正开心的人。
　　小雪，我能够来到你的身边，真的是太好了，我能够认识你，真的是太好了，我能够喜欢上你，真的是太好了。
　　看着林小小那微红的眼尾，唐雪有些心疼，“所以，是发生什么事情了吗？”
　　林小小吸了吸鼻子，眼睛一眨不眨的盯着唐雪，她觉得很神奇，光是听着那个人温柔的声音，都让她觉得很温暖。
　　“怎么了？”看着那人眼巴巴的看着自己，那个样子，有些可怜，但又过于可爱了，唐雪的嘴角也扬起了一抹浅浅的笑意，手也像是有了自己的自主意识一般，轻轻的揉了揉林小小的脑袋。
　　轻眯起眼，林小小能够清晰的感觉到对方的手指在自己的发间穿过，然后停留在了她的头顶，轻笑一声，像是小猫一般，林小小蹭了蹭唐雪的手掌，发出了一声满足的叹息。
　　“所以，你可以告诉我，你刚才是怎么了吗？”看着那仿佛像猫咪一般慵懒的女人，唐雪忍住了自己像是逗弄猫咪一般。
　　想要去挠林小小下巴的欲望，收回自己的手，一脸认真的看着林小小，林小小刚才的状态让她特别的在意，所以，她才会这般一而再，再而三的询问对方。
　　听到这话，林小小坐直了身子，全身的细胞都处于紧绷的状态，她没看唐雪，而是目视前方，口气自然的道：“冰冰姐让我问一下，你对网上那些磕我们两个人CP的事情是怎么看的？”
　　这句话问出来以后，林小小就屏住了呼吸在等唐雪的回应，可是，一秒，两秒，三秒，林小小有些沉不住气了，转头看向了坐在自己身边的人，就见她正歪头看着自己。
　　“白姐让你问的？”看到林小小终于转头看自己了，唐雪才开口。
　　“嗯。”林小小老老实实的点了点头，她没说谎，确实是白冰让她问的。
　　唐雪的眼中的笑意消散了些许，“所以，你刚才不开心，是因为这件事情吗？”
　　林小小愣了一下，才愣愣的点了点头，“我之前发微博的时候，确实没有想到会发生这样的事情，给你带来这么大的麻烦，我也觉得很抱歉，我知道这件事情让你很为难，我......”
　　“等一下。”唐雪打断了林小小，语气带着些许疑惑，“我很为难？”她什么时候说过，自己因为这件事情感到为难了，她明明很开心的好不好。
　　“你不为难？”林小小眨巴眨巴眼睛，觉得自己的脑子有些不够用了。
　　唐雪嘴角抽了抽，压抑下了想要叹气的冲动，“我从来都没有说过这样的话吧。”
　　“好像......是啊。”林小小回忆了一下，唐雪确实没有对这件事情发表过任何的意见，所以，之前的那一切的一切，全部都只是她的脑补吗？
　　脑补还把自己脑补的那么难过，林小小突然觉得有些没脸见人了，可是，她转头看向唐雪，“你真的不介意吗？”
　　“我为什么要介意？”唐雪反问，“还是说，你比较介意？”唐雪垂下了眼帘，掩饰眼中的那一抹紧张。
　　“我不介意啊。”林小小脱口而出，反应过来自己的反应有些过于兴奋了，林小小轻咳一声，“我们可是好朋友啊，我都跟你吃同一块糕点，喝同一杯奶茶了，怎么可能会介意啊，我就是怕你会介意啊。”
　　说道后面的时候，林小小的语气也带上了些许的担忧，“你现在跟我捆绑在了一起，网上的那些人，肯定会生出很多无端的猜测来，冰冰姐说了，这个事情对你有利有弊。”
　　“我知道。”唐雪将手撑在身后，身子微微后仰，视线不知汇聚到了那个地方，声音听上去也有种轻飘飘的感觉，“任何事情，有好的一面，自然也就有不好的一面，再说了......”
　　唐雪偏头看着林小小，声音带着清浅的笑意，“能够跟林大总裁捆绑在一起，是我的荣幸，是不是啊，林总。”说着还朝林小小眨了眨眼睛，“霸道总裁林总。”
　　林.霸道总裁.小小 ，差点没被自己的口水给呛到，她伸手搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩，满脑子都是玛丽苏小说里那些狂拽酷炫的霸道总裁的骚操作。
　　林小小抖了下身子，“别，千万别这么喊我，我对这个称呼有生理性的抵抗。”
　　“还有这种说法？”虽是带着好奇的语气，但唐雪嘴角那抹过于愉悦的笑意，却彰显了主人并不是真的好奇的证据。
　　林小小转了转眼珠，看着唐雪，不怀好意的开口，“若我是霸道总裁，你不就是霸道总裁的小娇妻嘛。”
　　唐.霸道总裁的小娇妻.雪，脸上的笑容僵了一下，也像林小小那样搓了搓自己的手臂，只觉得这个称呼从林小小口中喊出来，有种难以言喻的奇妙感，“咳，今天天气真好啊。”
　　“嗯，是挺好的。”林小小附和，眼中满是笑意，那是在唐雪看来，过于灿烂，却也让她安心的笑容。
　　“林总和唐老师真的好般配啊，你们说，她们是不是真的在一起了。”
　　“我觉得是真的，你没看林总总会来看唐老师嘛。”
　　“她们在一起真的好甜啊，而且你们发现了没有，唐老师看到林总的时候，真的特别特别的温柔啊。”
　　“这确实是真的，唐老师是那种看上去比较冷情的人，但是她跟林总在一起的时候，感觉周身的气场都不一样了啊。”
　　“你们也不想想，那能一样嘛，林总可是唐老师喜欢的人啊。”
　　“啊，我感觉我又相信爱情了。”
　　林小小也能够感觉的出来，剧组的气氛跟她上一次来的时候是完全不一样的，虽然现在也有人围在一起说悄悄话。
　　但林小小能够感觉的出来，她们现在是没有恶意的，因为林小小能够从那些人的眼神中看出兴奋的光芒，以及，喜欢！
　　所以，对于这些人凑到一起在悄咪咪的讨论着什么，即使没有听到，林小小也能够大概猜到，应该是在磕她跟唐雪的CP。
　　捂住嘴轻轻的咳嗽了一声，林小小转头看向了身边的唐雪，“小雪，那我就先回去了，你有事情记得给我打电话。”
　　“好，路上注意安全。”唐雪放在身侧的手往上抬了抬，但又像是顾忌什么，就又放下了。
　　“我明天再过来看你，你注意休息，别太累着自己了。”林小小的眉眼带笑，声音都下意识的放柔了几分，“我明天给你带好吃的。”
　　唐雪犹豫了一下，伸手将林小小额前的刘海拨开，“我晚上给你发视频。”
　　“好。”林小小眼中的光，就像是璀璨的星辰，耀眼而又迷人，“我等你，好了，你快去忙吧，不用送我了。”
　　林小小拍了拍唐雪的肩膀，“别人看到还以为我是小孩子呢。”
　　唐雪笑了，“是是是，你不是小孩子。”说着还伸手捏了捏林小小的脸，“你是大孩子。”
　　“啊啊啊啊，好甜啊，我好想拍个照片啊。”
　　“太甜了，我感觉我今日份的糖分已经超标了。”
　　“确实很甜，但是拍照是不行的。”
　　“啊！”几人被吓了一跳，转头一看，站在她们旁边的正是唐雪的助理李语。
　　“李助理，我们没有拍照，我们就是……就是……”几人有些紧张。
　　李镇前两天整顿剧组风气的事情，她们也是经历过的，现在被唐雪的助理抓了个正着，即使她们并没有说唐雪的坏话。
　　可是磕CP这样的事情，若是被正主知道了，谁也不知道对方会是个什么反应啊，若是不介意，那倒好说，若是介意，那可就麻烦了啊。
　　“你们别紧张。”李语笑了笑，“你们也知道前段时间发生的事情，网上的事情吧，你们也懂。”
　　“懂懂懂，李助理放心，我们心里有数的。”几人立刻开口保证。
　　李语笑了笑，也没有再说什么，看着不远处相处融洽的两人，在心里重重的叹了口气。
　　她到现在都还记得唐雪上一次看到那些评论时的表情，若是让这些CP粉知道了，恐怕也会像她一样，心碎好几天吧。
　　“好了，你快去忙吧，不然李导一会该来找我麻烦了。”林小小发现唐雪今天有点黏她，虽然她也很开心。
　　也舍不得离开唐雪，但她也不想给唐雪添麻烦啊，如果她影响了唐雪的拍摄，恐怕她下一次来的时候，就会被李镇给拒之门外了吧，关于这一点，林小小是真的一点都不怀疑。
　　“嗯，你路上注意安全。”唐雪搓了搓自己的手指，按压下了想要给林小小一个拥抱的冲动。
　　她们两人这几天经常见面，若是这个时候抱对方，应该会显得很奇怪吧，她喜欢林小小，这一点是毋庸置疑的。
　　如果说她不想跟林小小在一起，那自然也是不可能的，但唐雪可不想吓到林小小，也不想因为太过于着急，反而让林小小远离自己。
　　等到李镇喊人的时候，唐雪才慢吞吞的朝着李镇那边走了过去。
　　看着唐雪的背影，林小小的双眼蔓延上了似水的温柔，却在唐雪回头的瞬间，将所有的情绪全部隐藏了起来，冲着唐雪挥了挥手就准备离开了。
　　“林总。”
　　“李小姐。”准备离开的林小小，碰到了刚到剧组的李溪。
　　“林总要离开了吗？”李溪快走了几步，站在了林小小的面前。
　　林小小点了点头，“我过来看看，看大家都在忙，就不打扰大家工作了。”
　　“林总，之前的事情真的很抱歉，我没有想到事情会变成那个样子。”李溪犹豫了一下，还是决定道歉。
　　虽说网上的事情最后会发展成那个样子，跟她关系不大，但李溪也不得不承认，如果不是她之前发的那条微博，她之后站出来替唐雪说话的时候，也不会适得其反了。
　　“李小姐。”林小小扶着李溪的胳膊让她站好，“这件事情会闹成这个样子，跟你没有什么关系，你也别因为这个事情自责。”
　　林小小又不是什么不讲道理的人，她很清楚，这次的事情之所以会闹成那个样子，一个是因为唐雪没有什么名气，一个也是因为她们的宣传做的不到位。
　　“林总……”
　　“好了，事情都已经过去了，你就不要想了。”林小小打断了李溪的话，“现在情况不是已经在朝好的哪方面发展了嘛。”
　　想到这段时间网上发生的事情，李溪也是下意识的朝着唐雪那边看了一眼。
　　这段时间，网上在磕唐雪和林小小CP的人也是真的不少，而李溪，自然也是垂直入坑的典型代表。
　　作为知道林小小为唐雪做了什么事情的李溪，自然是觉得自己磕到真的了。
　　“那个演员李小姐认识吗？”顺着李溪的视线看过去，林小小就看到了自己之前过来的时候，跟唐雪在对戏的那个男演员。
　　关于《我欲成魔》的这个剧本，林小小之前就已经看过不止一次了，在看到跟唐雪对戏的那个男演员的时候。
　　林小小也是立刻就明白了，那个男演员饰演的应该是沈心雨的大师兄，唯一一个跟沈心雨有感情戏的角色。
　　“他叫成易，去年才拿了最佳男演员奖，是个很有实力的演员。”李溪说着，视线还在林小小的脸上多停留了一瞬。
　　“哦。”林小小面无表情的应了一声，语气也有些冷淡，而她放在兜里的那两只手，早就紧紧的握在了一起。
　　还好林小小没有留指甲的习惯，不然的话，她怕是要受罪了。
　　看到林小小一直看着拍戏的地方，李溪也很自觉的闭上了嘴，安安静静的站在旁边。
　　但是李溪的心里，早就已经乐开了花了，她就知道自己磕的CP是真的，现在不就证明了嘛，她就算是智商不够，也能够看的出来，林小小现在的心情不怎么好。
　　至于原因，只要看到唐雪现在正在拍的戏份，就能够立刻明白了。
　　看着那边拍戏的两人，再偷偷的看了一眼身边浑身上下都写着我很不爽的林小小，李溪突然有些后悔了。
　　她当初为什么要给沈心雨安排感情戏呢，就让她独自美丽不好吗？
　　“心雨，这瓶丹药你收着，对你的修炼有好处。”沈巍看着站在自己对面一袭白衣的小姑娘，眼神都下意识的带上了几分温柔。
　　“谢谢大师兄。”沈心雨没有拒绝，接过了对方递过来的丹药，自从她拜师了以后，最照顾她的就是她的大师兄沈巍。
　　刚开始的时候，她对这个大师兄并不亲近，只是相处之后才发现，对方人很好，对她也很温柔，慢慢的，两人之间的关系也是越来越亲密了。
　　“小师妹，师兄教你练剑吧。”看到沈心雨收下了自己的丹药，沈巍脸上的笑容就更加的温柔了。
　　“好啊。”沈心雨点了点头，脸上也浮现出了一抹笑意，自从家人离世以后，她又从沈巍的身上，感受到了来自家人的温暖。
　　平常的时候，她跟自己的这个大师兄相处的也是比较融洽的，在师傅闭关的情况下，她的剑法可都是自己的这位大师兄指点的。
　　“你刚才那一招有点问题。”沈巍上前一步，直接抓住了沈心雨的手腕，“应该这样。”
　　沈心雨就像是没有注意到他们两人的距离太过于接近了，全部的心神都在对方指点的剑法上。
　　李溪将视线从那边亲密接触的两人身上移开，不动声色的跟林小小拉开了那么一点点的距离。
　　天啊，如果这个时候有人敢跑到她的面前跟她说，唐雪和林小小是假的，妄想她们是真的这个事情，全部都是她们这些CP粉的口嗨，李溪保证，她一定会一口唾沫喷死对方的。
　　林小小身上的冷气都快能够将她冻住了，如果这都不是爱，李溪表示第一个不信，林小小现在给李溪的感觉，仿佛下一秒就会冲过去将那两人给扒拉开。
　　而正如李溪所感觉的那样，林小小放在兜里的双手都快要她的衣兜给撑破了，在林小小的眼中，那两个人贴在一起的画面实在是太过于碍眼了。
　　如果不是她一直在心里告诉自己，这是在拍戏，她跟唐雪只是朋友，恐怕早就如同李溪所感觉的那样，早就因为无法克制而冲过去了。
　　而此时的林小小还不知道，在拍戏的那两个人，早就已经察觉到了她的视线了，没办法，林小小的视线实在是太过于炙热了，想让人忽视都难啊。
　　对于唐雪来说，在注意到这股视线的时候，她是真的费了九牛二虎之力，才压下了想要回看一眼的冲动。
　　她知道这是林小小的视线，即使没有去看，她也知道看着自己的人是林小小。
　　在意识到这一点的时候，唐雪在成易靠近自己，握住自己手腕的时候，身体有那么一瞬间的僵硬和不自然。
　　而这一点，除了她自己跟成易，其他人并没有看出来，唐雪其实在跟成易有了亲密的肢体接触的时候，就下意识的想要去看一看林小小的表情。
　　她想看看，林小小在看到自己跟别人有亲密接触的时候，会是一副什么样的表情，会不会，介意？
　　唐雪并不是那种会给别人添麻烦的类型，按照她的性格，是绝对不会在拍摄期间做出会影响拍摄进度的事情的。
　　可是，那一瞬间，当这个念头从心底冒出来的时候，唐雪还是没有忍住，她还是转头了，然后，她就对上了林小小那双带笑的深邃黑眸。
　　唐雪的心里难过了一下，那双笑意盈盈的黑眸，将她心里的那点期待，击的粉碎，但她还是在下一瞬间弯起了嘴角，露出了自认最为得体的笑容。
　　看到唐雪收回视线，林小小心里松了口气，天知道刚才在唐雪看过来的时候她有多么的紧张，差点就没将自己脸上的表情转换过来。
　　但等她看到唐雪脸上的笑容时，便知道，自己刚才的表现还是极为自然的，唐雪应该什么都没有看出来。
　　但是下一秒，林小小脸上的笑容就僵在了脸上，听到李镇要求重新再拍一条的时候，林小小差点爆粗口。
　　过分了啊，真的过分了啊，刚刚那一条就拍的挺好的啊，为什么要重新拍一条啊！林小小觉得，自己真的是有些要控住不住自己的洪荒之力了。
　　“林总，你刚才不是说要走吗？不着急吗？”李溪吞了口口水，往林小小身边走了几步。
　　她感觉林小小现在有些可怕，就像要去找李镇拼命一般，犹豫再三，为了自己的舅舅，李溪还是决定站出来。
　　林小小缓缓的转过了自己的脑袋，看着站在自己旁边的小姑娘，回想了一下之前的事情，嘴角抽了抽，语气生硬的道：“不着急。”
　　“啊！那就好，那就好。”李溪一边笑着，一边往旁边站了一步，并在自己的心里念叨着，舅舅啊，我已经很努力了，但我是真的不行了啊。
　　林小小一点都没有感觉到李溪的大无畏精神，再一次将视线放在了亲密接触的一男一女的身上。
　　那个视线又回来了！成易的身子僵了一下，他是很想忽视这个视线的，可奈何根本就忽视不了啊。
　　对方那炙热的视线，给他一种仿佛要将他化为灰烬的感觉，并且，成易保证，这并不是他的错觉。
　　在刚刚NG的瞬间，他已经看到了这个视线的主人是谁了。
　　林小小，对于他们整个剧组来说，这是一个他们绝对不会陌生的名字，可是让成易想不明白的是，林小小为什么会用这样的眼神看自己，他好像并没有得罪过林小小啊。
　　至于为什么会用得罪这个词，那便是因为，成易能够感觉到林小小看向自己的视线带着那么点不友好。
　　但他敢保证，他是真的没有得罪过林小小的，毕竟，在这之前，他跟林小小压根就没有接触，又谈何得罪对方呢。
　　可若是没有得罪，林小小为什么要用这样的视线看他？成易想不明白，而林小小的视线也让他如芒在背。
　　作为一名演员，他早就习惯了别人的注视，那些喜欢的，亦或者是讨厌的视线，他早就已经习惯了。
　　可是，林小小的视线，却让成易有些不自然了起来，心里也开始有了各种各样的猜测，这心思一浮动，难免就有些心不在焉了起来，继唐雪被喊了HG之后，成易也被喊了NG。
　　林小小的脸色 ，在李镇喊出NG的那一瞬间，就变得有些难看了起来，看向成易的目光也越发的不善了。
　　她有理由怀疑，这个家伙是故意的，目的就是为了跟唐雪多来点亲密接触，真的是，太过分了。
　　林小小往前跨了一步，便有些不解的扭头看了一眼，她的衣摆下方，有一只手，正紧紧的抓着她的下摆。
　　“林总。”李溪这完全就是下意识的行为，等她意识到自己做了什么之后，也是立刻就后悔了。
　　但李溪并没有放开自己抓着林小小衣角的手，反而还越抓越紧了，实在是因为她害怕自己一旦放手，林小小就会去找李镇拼命。
　　“李小姐？”
　　“我能请林总喝杯下午茶吗？”李溪弱弱的开口问道。
　　“嗯？”林小小大大的眼中写满了大大的疑惑，从之前的几次有限的接触中，林小小就已经感觉出来了，李溪其实是有点轻微的社恐。
　　现在听到李溪居然主动开口邀请自己，简直让林小小觉得有些魔幻。
　　“当然，如果林总有时间的话。”李溪赶紧补了一句。
　　“我……”
　　“小小。”
　　“小溪。”
　　林小小本来还想说些什么的，就被一男一女的声音给打断了，转头看去，就看到李镇跟唐雪朝着她们这边走了过来。
　　“舅舅。”李溪松了口气，快走了几步，将李镇拦了下来，让他没有太过于靠近林小小。
　　“拍完了？”林小小往成易那边看了一眼，她刚才跟李溪说话，倒是没有注意到那边的拍摄进度。
　　“没有。”还没有等到唐雪开口，李镇倒是先出声了，“今天也不知道怎么回事，他们两个都有点不在状态。”
　　李镇看了唐雪一眼，又朝着那边的成易看了一眼，他也搞不清楚这两个人到底是个什么情况，一直在出状况。
　　唐雪听了李镇的话，视线在林小小脸上停留了一瞬，眼中划过一抹小小的失落，“对不起李导。”
　　“行了，你也别道歉了，不在状态的也不止你一个。”即使两人几次NG，李镇也没有发火。
　　是人就难免会有不在状态的时候，李镇也是能够理解的，在拍了几次还是不过的情况下，他也没有再为难两人了。
　　“是我妨碍到你们拍摄了吗？”话是对着李镇说的，但林小小的视线却是看向唐雪的。
　　唐雪愣了一下，下一秒便移开了跟林小小对视的视线，她有些心虚，毕竟，她不在状态，还老是NG，还就真跟林小小有关。
　　本来想说不是这样的李镇，在注意到唐雪的反应之后，也是有些惊讶，毕竟，林小小也不是第一次来剧组。
　　也不是第一次看唐雪拍戏了，结果之前什么情况都没有，偏偏就今天被林小小给影响了，也是让李镇有些意外。


第37章 
　　==================
　　“舅舅, 我有点事情想要跟你说。”察觉到两人之间的气氛有些不太对，李溪拦住了想要开口说话的李镇，不由分说的将人拉到了一边
　　“抱歉。”林小小收敛了自己脸上的笑意, 没有再强迫自己去笑, 既然唐雪已经看穿了她的伪装, 她自然也就没有必要再伪装自己了。
　　唐雪一看林小小的这个反应，就知道对方肯定是误会自己了, “你别胡思乱想，是我自己的原因，跟你没有关系。”
　　林小小抿紧了嘴唇，没吭声, 说实话, 她是有些难过的, 她没想过自己的存在会成为影响到唐雪的因素, 这是不是就意味着，她之后都不能过来找唐雪了。
　　“小小。”唐雪抓住了林小小的手腕, “你别乱想，我刚才就是有些紧张，所以才会不在状态, 你并没有妨碍到我。”
　　唐雪想要解释, 但她没有办法实话实说，只能不停的告诉林小小，是她自身的原因, 跟林小小没有什么关系。
　　“紧张？”林小小像是疑惑着什么不解的难题, 朝着成易那边看了一眼。
　　唐雪点了点头, “是有些紧张。”可不就是紧张嘛，在她跟成易有亲密的肢体接触的时候, 为了看看林小小的反应，她的心跳快的真的都快从嘴里跳出来了。
　　“这应该是你跟成易老师的第一次亲密戏份吧。”林小小表现的很正常，就像是在闲话家常，可她那紧绷的身体，握紧的右手，无一不证明了此时的她有多么的紧张和不安。
　　“也不算是第一次吧。”唐雪想了想，他们之前对戏的时候，才应该算是第一次吧。
　　林小小沉默了一瞬，“你觉得成易老师怎么样？”
　　“成易老师人挺好的，对我也很照顾，在演戏方面也给了我很多的帮助。”对成易，唐雪的印象还是很好的。
　　只是说着说着，唐雪就觉得有些不太对劲了，这个对话，怎么那么像她的好朋友看上了某个人，在询问她的意见？
　　唐雪心里咯噔了一下，握着林小小手腕的那只手紧了紧，“小小，你问这个干什么？”紧紧的盯着林小小的双眼，唐雪紧张的吞了口口水，就怕自己从林小小的口中听到一句，我对他有点兴趣。
　　“就......随便问问。”林小小移开视线，没有去看唐雪，而是再次将自己的视线放在了成易那边。
　　她从唐雪的话语之中，能够听出唐雪对成易的欣赏，这让她觉得有些难过，却只能强颜欢笑，不能将自己的难过表露出来。
　　在知道自己喜欢上唐雪的时候，林小小就没有想过自己能够跟唐雪在一起，而她也有唐雪跟别人在一起的心理准备，当这一刻真的来临的时候，林小小才意识到自己有多么的痛。
　　仅仅只是知道唐雪对成易有好感，就像她觉得，自己吸进口的空气，都变成了无数把尖利的刀子，狠狠地扎在了她的心上。
　　“小小......”
　　“我去趟卫生间。”林小小拍了拍唐雪的手背，她不敢去跟唐雪对视，她怕自己看到对方的脸庞时，就会忍不住掉下泪来。
　　“小小......”
　　看着林小小步伐急促的背影，唐雪跟了两步又停了下来，看着自己刚刚抓着林小小手腕的那只手，将手放在了自己的唇边，似乎是想将那人的温度留的久一点。
　　过了一会，林小小还没有回来，唐雪将那只手握成拳头放在了胸口，下一秒，她就像是做了什么重大的决定，一脸决然的朝着成易走了过来，“成易老师，我想跟你说点事情。”
　　“好。”成易点了点头，跟着唐雪往旁边走了走。
　　“成易老师，你有女朋友吗？”唐雪一脸认真的看着成易，一点都没有意识到自己的这个问题有多么的劲爆和失礼。
　　成易的眼睛都瞪大了，很显然是被唐雪如此直白的问题给吓到了，别说他跟唐雪的关系还没有好到可以问这么私密的问题的程度，就算真的到了，这样的问题真的可以问吗？
　　“成易老师？”唐雪歪头看他，似乎是奇怪对方为什么不回答自己的问题。
　　成易张了张嘴，他现在是真的觉得有些魔幻，到底是唐雪不对劲，还是他不对劲啊，伸手捏了捏眉心，“唐老师，这个问题......”
　　成易说了一半就不再说了，大家都是混娱乐圈的，这是一个什么样的圈子，他不相信唐雪不知道，就算唐雪之前并没有出演过什么作品。
　　但有些事情，就算不是这个圈子的人也应该清楚才对啊，像是有没有女朋友这样的问题，对于一个艺人而言，真的是一个非常敏感的话题。
　　就算不算圈子里的人也应该知道，恋情问题对一个艺人的事业影响有多么的大，结果唐雪就这样大喇喇的将这个问题问了出来，难不成她是真的觉得，他们两个人的关系已经亲密到这个程度了吗？
　　说实话，在唐雪没有问出这个问题之前，成易对唐雪的印象还是很好的，人有礼貌，很谦虚，也很上进，但是现在，唐雪在成易心里的评价，直接跌到负数了。
　　“抱歉，是我太失礼了。”唐雪低头道歉。
　　“没事。”虽然心里对唐雪印象已经变了，但成易还是维持了基本的礼貌，毕竟，他们后面还要在一起拍戏呢。
　　只是让成易没有想到的是，他以为事情已经结束了，结果他又听到了唐雪的问题，“不知道成易老师喜欢什么样的女生？”
　　成易眨了眨自己有些发酸的眼睛，他觉得站在自己面前的这个唐雪可能是个假的，不然的话，她为何总是问这种让他根本就不知道该如何回答的问题，“唐老师，你究竟想说什么？”
　　“小小好像对成易老师有点兴趣。”
　　唐雪这话一出口，成易便自觉找到了问题所在，林小小跟唐雪是好朋友，这一点，只要有眼睛的人都能够看得出来。
　　唐雪说林小小对自己有兴趣，所以，唐雪才会问自己有没有女朋友，喜欢什么类型的女孩子。
　　“唐老师，我......”
　　“我想，小小应该不是成易老师会喜欢的类型吧。”唐雪笑眯眯的看着成易。
　　成易的话就这样被堵在了嗓子眼，他已经记不清楚，自己是第几次被唐雪给堵的说不出话来了。
　　但成易现在是真的觉得自己的脑子有些不够用了，但他还是遵从了自己内心的真实想法，“唐老师，林总活泼开朗，是个很好的女孩子。”
　　虽然成易跟林小小并没有怎么接触过，但是，谁会对那宛如阳光一般的女孩子没有好感呢？
　　虽然谈不上喜欢，但成易对林小小还是很有好感的，毕竟，林小小的平易近人和开朗，真的给剧组带来了不少的欢乐。
　　唐雪的脸，在成易的这句话中一点一点的沉了下去，“成易老师的意思是，你对小小有好感？”唐雪的语气有些冷，眼睛微眯，将眼中的冰冷藏了起来。
　　“我并不讨厌林总。”成易就像是没有察觉到唐雪态度的转变，诚实的表达了自己对林小小的看法，“林总对我来说，就像是邻家的小妹妹一样，很可爱。”
　　成易这话的本意是想告诉唐雪，虽然他不讨厌林小小，但他并没有想要跟林小小发展恋情的想法，如果只是做朋友，那倒是可以。
　　可是成易的这番话听在唐雪的耳中，那就完全变了味，已经被她自动翻译成了，林小小就像是邻家的小妹妹一样可爱，是他喜欢的类型，他对林小小也是有想法的。
　　“成易老师。”唐雪的语气加重了几分，“小小可不是什么邻家的小妹妹，她是霸道总裁。”
　　“哈？”成易一脸的懵逼。
　　“她是我的。”唐雪上前一步，靠近成易，一字一顿的道：“小小是我的。”
　　成易往后退了一步，不可置信的看着唐雪，他很想告诉自己他刚才是幻听了，也很想告诉自己，唐雪想要表达的，肯定不是他想的那个意思。
　　可是，看着唐雪眼中的势在必得和对自己的敌意，成易是真的没有办法告诉自己，他理解错了。
　　“唐老师，你......”
　　“没错，就是成易老师想的那样。”唐雪的脸上带上了温柔的笑意，“我喜欢小小。”
　　成易张了张嘴，说实话，他是真的被唐雪的大胆给吓到了，虽然网上磕CP的事情他也不是不知道。
　　但他可从未当真，也从未想过有一天，自己会从正主的口中得到证实，“所以，你是想让我不要打林总的注意吗？”
　　“是。”唐雪老老实实的点了点头，虽然她的做法可能有些卑鄙，但人不为己天诛地灭，她只是想跟自己喜欢的人在一起而已，将其他的因素扼杀在摇篮里的做法并没有错。
　　“你就这样把这个秘密跟我说了，就不怕我做出什么不好的事情来吗？”成易有些感慨，他不知道自己该感慨唐雪的心大。
　　还是该感慨唐雪对林小小的喜欢，已经到了让她不会去在意这些事情的程度了。
　　唐雪挑了挑眉，笑容异常灿烂，“我不在意这些。”她唯一在意的只有林小小，若不是怕自己的喜欢会将那个人推远。
　　那么，在确定了自己的心意之后，她怕是会第一时间就去告白，而下一秒，就是跟所有人宣示，林小小是她的了。
　　“你倒是真的让我有些意外了。”
　　相处融洽的两人并没有看到，站在不远处，一脸难过的看着他们的林小小。


第38章 
　　==================
　　“你的霸道总裁来找你了。”对于林小小的视线, 成易可是极为敏感的，就算之前没有意识到，但之后也反应过来这道视线的主人是谁了。
　　只是这一次的视线跟之前的是完全不同的, 如果说之前的林小小是恨不得让他消失。
　　那么现在, 林小小看向他的视线就复杂了很多, 有难过，有敌视, 甚至还带着丝丝的怨恨和不甘。
　　在没有跟唐雪有这样的一场交谈之前，成易自然是想不明白的，但是现在，成易觉得, 自己再也没有那一刻是像现在一般清醒了。
　　看林小小的这个反应, 很明显是将他当成情敌看待了啊, 所以, 唐雪到底知不知道，林小小对她是跟别人不一样呢。
　　“成易老师, 刚才真的很抱歉，说了让你很为难的话。”唐雪朝着成易弯腰，为自己刚才的行为道歉。
　　“没关系。”成易扶了一下唐雪的胳膊, 然后, 他就注意到林小小的那双眼中都快要喷出火来了。
　　成易挑了挑眉，轻笑出声，“事情已经过去了, 你也别在意, 那我就祝你早日抱的美人归吧。”
　　“谢谢。”唐雪接下了成易的祝福, 便朝着林小小走了过去。
　　看到林小小在唐雪朝她那边走过去的时候，便立刻收敛了自己的情绪, 露出了笑容，成易摸了摸下巴，脸上也带上了些许的笑意。
　　对于自己发现的事情，成易并不打算说出来，他只是一个局外人，跟唐雪的关系也没有好到什么都可以谈的程度，最重要的是，他觉得这两个人还挺有趣的。
　　他还是第一次被人当成情敌对待，或许他的情敌身份，在后面还能够帮到唐雪也说不定啊，有些事情，当事人不自己开口，他们这些人外人再着急也是是没有什么用处的。
　　对于唐雪喜欢林小小事情，成易虽然有些惊讶，但也没觉得奇怪，倒不如说，经过了这次的事情，成易还体会到了磕CP的乐趣。
　　“小雪。”看到唐雪过来，林小小立刻收敛了自己的情绪，换上了唐雪最为熟悉的笑容，“你跟成易老师是不是要对戏了？”
　　“没有啊。”唐雪立刻否认，“没有要对戏，李导刚才说了，今天到这里就结束了，他看我们两个人都不在状态，就让我们今天早一点收工。”
　　唐雪说着，拿出手机看了一眼，“现在时间也不早了，我去换个衣服，我们一起去吃点东西吧。”
　　“好。”林小小笑着点了点头，还是没能问出口，她刚才跟成易都聊了些什么。
　　唐雪去换衣服了，林小小犹豫了一下，还是将李语喊了过来。
　　“林总。”李语之前就一直在旁边站着，但因为她根本就没有听到几人之间的对话，自然也不知道这几人之间的那些弯弯绕绕。
　　林小小往唐雪离开的地方看了一眼，又朝着成易之前待过的地方看了一眼，此时此刻，这两个人都不在她的视线范围之内。
　　“成易老师跟小雪的关系是不是很好。”收回视线，林小小状似不经意的问了一句。
　　李语的表情瞬间就变了，她看了林小小一眼，便立刻移开了视线，组织了一下语言才开口。
　　“因为成易老师跟唐老师之间的戏份比较多，所以，两个人平常待在一起的时间也比较多。
　　之前唐老师被网曝的时候，成易老师也会时不时的开解唐老师，会拉着唐老师一起对戏，在剧组，成易老师也是很照顾唐老师的。”
　　李语一边说，一边小心翼翼的观察着林小小的脸色，等她看到林小小的脸色变得有些难看的时候，也是立刻闭上了嘴。
　　“这样啊。”林小小弯了弯嘴角，“那也挺好的，那段时间，也确实是辛苦小雪了，有个人能够帮她转移注意力也挺好的。”
　　李语眨巴眨巴眼睛，看着林小小脸上的笑容，她有点怀疑自己的眼睛刚才是出现幻觉了，到底是眼前这个满脸笑容的林小小是真实的。
　　还是之前那个，听到自己说唐雪跟成易关系好，脸色相当难看的林小小是真实的呢？此时此刻，李语陷入了深深的自我怀疑。
　　“李语，我不能经常陪在小雪身边，你是她的助理，凡事多上点心，多照顾她点。”
　　林小小轻叹口气，心里有些难过，或许今天过后，她就不能再如此随意的接近唐雪了吧。
　　唐雪如果真的对成易有好感，那她的存在，只能成为妨碍唐雪幸福的障碍，说实话，她真的没有勇气在看到唐雪跟成易相处融洽的时候保持冷静。
　　既然没有那个自制力，那么接下来，她能够做的，也只能是眼不净为净了。
　　李语拍了拍胸口，“林总放心，我会好好照顾唐老师的。”
　　“那就麻烦你了。”林小小笑着拍了拍李语的肩膀。
　　“你们在聊什么呢？”唐雪换好衣服出来的时候，看到的就是林小小和李语说说笑笑的画面。
　　“没聊什么。”林小小极其自然的挽住了唐雪的胳膊，“我们去吃东西吧，我都有点饿了。”
　　唐雪有些狐疑的看了李语一眼，倒也没有多问，“李语，你要跟我们一起吗？”虽然她想跟林小小二人世界，但李语是她的助理，自然还是要问一下的。
　　“不用了唐老师，我还有点事情要做。”李语赶紧开口拒绝，她可不想去打扰两人的独处 。
　　“那我们就先走了。”李语的拒绝正中唐雪的下怀，她拉着林小小就开开心心的离开了。
　　所以现在的情况是，唐雪对成易有好感？林小小对唐雪是喜欢吗？看着两人离开的李语，想到林小小刚才的反应，轻轻的叹了口气，所以，她磕的CP真的要悲了吗？
　　而离开的两人可不知道，有人正因为她们两人的事情而难过呢。
　　唐雪现在的心情挺好的，因为唐雪觉得，自己解决了一个暗中潜藏的情敌，可对于林小小来说，她的心情就没有那么美好了。
　　因为觉得自己后面就不能再像之前那样，时不时的就跑来找唐雪了，所以现在的林小小，真的十分珍惜两人在一起的时间。
　　“你想吃点什么？”唐雪将林小小的手从自己的胳膊上拿下来，然后将自己的手指从她的指缝穿过，再紧紧握住，之后便若无其事的看着林小小，询问她想吃点什么。
　　看着两人十指紧握的双手，林小小只觉得自己的心跳快的如同擂鼓一般，就连耳朵都产生了嗡鸣声，根本就没有听到唐雪说了什么。
　　“怎么了？”唐雪没有移开视线，但只有她自己才清楚，此时的自己是多么的紧张，牵着林小小的那只手出了很多汗，但她还要表现的十分自然，不能让林小小看出自己的一丝异常。
　　“你上次不是说有家店很好吃嘛，我们就去那家店好了。”
　　不知是想到了什么，林小小的眼神变得温柔了起来，将唐雪牵着自己的那只手放进了自己的大衣口袋里。
　　此时此刻的两人，都以为是她们自己紧张才会导致手心出汗，便也都有意识的想要忽视这个事情。
　　之后两人便去了唐雪之前去过的那个餐厅，因为这个地方也经常会有一些剧组在这个地方拍戏。
　　所以她们去的那个餐厅，保密性还是非常不错的，只是让唐雪都有些不满的是，进入餐厅之后，她就没有理由一直牵着林小小不放了。
　　总不能说她吃饭的时候还一直牵着人家不放吧，若她真这么干了，那不就明晃晃的告诉林小小，自己有问题了嘛。
　　“这家店的味道还是很不错的，我已经来过好几次了，我点了几个她们这边的特色菜，你一会尝尝。”
　　在等上菜的功夫，唐雪简单的给林小小介绍了一下这家店。
　　因为来这家店吃饭的明星都是比较多的，所以，这里不管是从安保，还是服务人员，都是经过严格的训练的。
　　至少不会出现有人来吃饭的时候，会被工作人员拦住要签名的事情发生，也不会发生她们在这里吃饭，会被曝光的事情发生
　　“哦，好的。”即使有些不在状态，但听到唐雪的声音，林小小还是下意识的点了点头。
　　唐雪皱了皱眉，“小小，你怎么了？”林小小现在就是一副神游天外的状态，让唐雪有些担心。
　　林小小抿紧了唇角，看着对面一脸担心的看着自己的唐雪，挣扎了几秒，还是没忍住，“我没事啊，就是想到了一些事情。”
　　“方便问问吗？”唐雪歪头看她。
　　林小小将放在桌子上的手拿了下来，往后靠了靠，轻轻的吐了口气，尽量让自己的语气跟平常没有什么区别。
　　“刚才跟李语聊了几句，听说你跟成易老师的关系挺好的。”
　　唐雪嘴角的笑容僵了一下，“小小，你好像很关注成易老师啊。”
　　“是啊。”林小小点头，如果可以，她也不想关注成易啊，可是，她忍不住啊，她想知道唐雪对成易的喜欢到底到了什么程度了。
　　唐雪嘴角的笑容消失了，拿着杯子的那只手猛然握紧，“你这么关心成易老师，难不成，成易老师是你喜欢的类型吗？”
　　唐雪的声音有些发紧，她没有再回避，抬起头看着对面的林小小，她想笑一下，不想让林小小看出自己的异常，想恢复平常对待林小小的那个样子。
　　可是这一刻，那些平常都刻在她脑海中的演戏技巧都消失的无影无踪了。
　　她的神经高度紧绷，她的视线一直锁定在林小小的红唇上，害怕听到她根本就不愿意听到的答案。


第39章 
　　==================
　　眼前的这一幕对林小小来说, 应该是让她觉得难过的一件事情才对，可是不知为何，林小小的脑海中, 却冒出了自己前世看过的那些狗血电视剧中的狗血剧情。
　　好朋友因为一个男人而反目成仇的剧情, 林小小扯了扯嘴角, 噗嗤一声笑了出来，她不知自己为什么要笑。
　　但她却觉得这一幕是真的很好笑, 为什么，自己没有早一点发现唐雪喜欢成易呢？如果她能够早一点发现，是不是就不会意识到自己喜欢唐雪了呢？是不是，就不会这么痛苦了？
　　“小小？”林小小的笑声让唐雪懵了一下, 她不知道林小小为什么要笑, 也不知道是自己的那句话戳到了林小小的笑点上了。
　　“小雪。”林小小擦了擦眼角笑出来的泪水, 将双手交叠撑在桌子上, 撑着下巴看着对面的女孩子，眼神逐渐变得温柔了起来, “你放心，只要是你想要的，我都会帮你得到, 不管是什么。”
　　林小小的眼神很温柔, 声音也充满了温情，那一瞬间，甚至让唐雪有一种林小小也喜欢自己的错觉。
　　晃了晃脑袋, 看着对面嘴角噙着笑意, 满脸温柔的女孩, 唐雪觉得自己的心软成了一滩水，让她再也压抑不下自己内心的冲动和情感。
　　“小小, 你是于我而言很重要很重要的人，我发誓，不管发生什么事情，我都会在你身边，不管你想要什么，我都会拼尽全力帮你得到，我永远永远，都会陪在你的身边。”
　　“永远吗？”林小小的眼中有着泪光浮现，因为我已经得到了你如此珍重的对待，所以，我不能再奢望更多了吗？若你知道，我渴望得到你全部的关注。
　　若你知道，我渴望你从身到心都完完全全的属于我，若你知道，我嫉妒着那个对你而言与众不同的人，你是否，会因此而讨厌我呢？
　　林小小用手捂住了自己的脸，她真的，不能再自私一点点吗？
　　“小小，你怎么了？”唐雪有些慌了，快步走到林小小身边，“是不是我说错什么话了，你别哭啊，若我错了，你打我骂我就好了啊。”
　　唐雪伸手抱住了林小小，轻轻的拍着林小小的背，她能够听到在她怀里的女孩子的低泣声，能够感觉到对方在自己怀里微微颤抖的肩膀。
　　那轻微的颤抖，那微弱的低泣，像是一把把锋利的匕首，插在了唐雪的心脏深处，让她很快就红了眼眶，“小小。”唐雪的声音有些颤抖，“你怎么了？”
　　感觉到唐雪颤抖的声线，林小小的身子僵了一下，抬头就看到了唐雪微红的眼眶，仿佛下一秒就会有金豆豆掉下来。
　　林小小心痛了一下，“没事，你别难过。”林小小慌张的抹了把脸，有些心疼的摸了摸唐雪的眼睛。
　　“我是开心。”林小小嘴角扬起了温柔的笑意，“你对我这么好，我真的很开心，第一次有人跟我说这样的话，小雪，我真的很开心。”
　　从小到大，唐雪是第一个对她这么温柔的人，也是第一个，如此珍视她的人，所以，足够了，已经足够了，她不能太过于贪心了。
　　只要能够陪在这个人的身边，只要能够看着她，只要能够被如此温柔的对待，她就该知足了，剩下的，是她不该去奢望的。
　　“你在说什么傻话。”唐雪轻柔的擦了擦林小小的眼角，“明明你对我更好啊。”
　　林小小吸了吸鼻子，“我饿了。”
　　“好。”唐雪轻笑出声，“我们吃饭。”
　　之后的时间，两人都没有再说话，“你跟我回酒店吧。”
　　吃完饭，唐雪邀请林小小去她住的酒店，虽然林小小说了，她刚才会哭，是因为开心，但唐雪还是不放心让林小小就这样离开。
　　“不用了，我这就回去了，你别担心，到家我会给你发消息的。”对于林小小来说，如此没有成易的存在。
　　那么，她在听到唐雪的邀请之后，绝对二话不说就答应了，但是现在，林小小觉得，自己需要单独的空间好好的冷静一下。
　　“那我送你回去。”唐雪是说什么都不放心让林小小自己回去了，所以，摆在林小小面前的选择就只有两个。
　　要么就让唐雪送她回去，要么，就跟唐雪去她住的酒店，最后，选择妥协的人还是林小小，虽然她住的地方离这里不远。
　　但开车也要两个小时，她可不想唐雪送自己回去了之后，再自己一个人回来。
　　“你先去洗澡吧。”唐雪拿了一套自己的睡衣递给了林小小，“今天你就先将就一下。”
　　看着唐雪递给自己的睡衣，林小小的视线在唐雪身上转了一圈，才伸手接过了这套睡衣，“那我去洗澡了。”
　　“嗯。”看着林小小走近浴室，唐雪才伸手拍了拍自己的脸，她过来的时候就只带了两套睡衣。
　　所以，她给林小小的那套睡衣，是她穿过的，想到自己穿过的睡衣会穿在林小小的身上，唐雪的脸就有些红。
　　用手朝着脸上扇了扇风，唐雪坐在床上，视线却是不由自主的转到了浴室的门上，等她意识到自己做了什么之后，又立刻将视线转到了别的地方。
　　可是下一秒，她的视线就又一次转到了浴室的方向，房间里很安静，安静到唐雪能够清晰的听到浴室传出来的水声。
　　此时此刻，她喜欢的女孩子，正在那扇门的后面，唐雪的喉咙动了动，双手也下意识的抓紧了身下的床单。
　　她知道自己不该去想，可是，她的脑海中，却全是那个早上她看到的那副画面，那修长白皙的脖颈，那精致漂亮的锁骨，那浑圆饱满的……
　　晃了晃脑袋，唐雪捧着自己的脸，在心里将自己骂了个狗血淋头，可是脸上的温度却并没有因为她的这个举动而有所下降。
　　此时在浴室冲冷水澡的林小小并不知道，就在那一门之隔的地方，她喜欢的那个女孩子，正满脑子的黄色废料。
　　对于林小小来说，今天真的是让她记忆深刻的一天，在这一天，她知道了自己喜欢上了一个女孩子，也是在这一天，她知道自己只能将这份喜欢藏在心底。
　　为了能够待在她的身边，为了能够继续享受她的温柔，她不能透漏出一丝对那个人变质的情感。
　　为了能够待在她的身边，她要好好的维持自己好朋友的人设，不能贪心，不能让她擦觉到自己这份已经变质的感情。
　　冰冷的水从头顶淋下，似是连同她那颗火热的心，也一点一点的冻结了，林小小的脸色有些苍白。
　　就连嘴唇也失去了应有的血色，她的身体微微颤抖，眼泪顺着从头顶淋下的冷水，被冲刷到了地下，直至消失不见。
　　林小小不知道自己在浴室待了多久，她只知道，当她冷的牙齿打颤，再也没有多余的精力去难过的时候，她才关掉淋浴。
　　擦干身体，穿上了唐雪给她的睡衣，原本冰冷的身体，在被衣服包裹的那一瞬间，就变得温暖了起来。
　　闻着衣服上熟悉的味道，林小小的眼尾，又染上了一抹红，她吸了吸鼻子，强迫自己将眼泪给憋了回去。
　　她蹲下身子抱紧了自己，幻想着此时此刻的自己，正被那个人抱进怀里，冰冷的心脏，也跟着一点一点的暖和了起来。
　　时间一分一秒的过去了，待在外面的唐雪有些待不住了，在经历了最初的胡思乱想之后，担心便占据了她全部的心神。
　　她始终记得在饭店的时候，林小小哭的样子，她现在，不会躲在里面在哭吧？这个念头一冒出来，就再也压不下去了。
　　看着浴室的门，唐雪几经犹豫，还是站了起来走了过去，可她伸出手想要去敲门的时候又犹豫了。
　　会不会是她想太多了，可能只是林小小洗澡慢了一点，她若是现在去敲门该说些什么呢？
　　你洗好了吗？还是，你洗的时间有点长，我有点担心？唐雪皱了皱眉，好像不管是哪一种，都很奇怪啊。
　　就在唐雪还在犹豫不决的时候，浴室里面的水声停止了，唐雪心里一惊，立刻后退一步，脚步飞快的坐回了床上。
　　随手拿过放在床头的剧本，装模作样的翻了一页，似是想要抹掉自己刚才冲到浴室门口的那一幕。
　　可是，等了一会，浴室的门还是没有打开，唐雪又忍不住担心了起来，握紧了手中的剧本，唐雪咬了咬牙，再一次站在了浴室门口，可是她的手，却怎么都敲不下。
　　在外面犹豫不决的唐雪并不知道，在浴室的林小小，确实像她所担心的那样，自己一个人躲起来在哭。
　　在哭完之间，林小小也收拾好了自己的情绪，将淋浴的热水打开，她可不想让唐雪知道自己刚才洗的是冷水澡。
　　看着镜子里的自己，苍白的脸色，毫无血色的嘴唇，林小小扯了扯嘴角，脱掉身上的睡衣，让热水将自己从头到脚冲了一遍
　　感觉唐雪从自己的脸上已经看不出什么了，林小小才关掉淋浴，擦干身体，穿好睡衣，看了一眼镜子里的镜子。
　　林小小笑了笑，因为冲了热水的原因，她的脸和脖子都染上了红晕，揉了揉脸，确定自己的状态已经恢复到最合适的状态了，就连哭过的眼睛也看不过什么问题了。
　　林小小才抱着自己的衣服，打开了浴室的门，只是让她没有想到的是，浴室门打开之后，迎接她的，会是一个差点落在她额头上的手指。


第40章 
　　==================
　　唐雪是真的没有想到, 她这手刚举起来，还没来得及敲门呢，门就被打开了, 看着一脸愕然的林小小。
　　唐雪眨巴眨巴眼睛, 顺着对方的视线, 看到了自己还举在半空的那只手。
　　如同闪电一般的缩回了自己的手，唐雪往后退了几句, “那……那个，我就是想问一下，那个淋浴怎么样，我之前用的时候不太好用。”
　　唐雪的脑袋飞速运转着, 想了一个听上去还算靠谱的理由。
　　“淋浴吗？”林小小歪头思索了一下, “挺好用的啊。”说着, 她的眼中也带上了浅浅的笑意, “我还以为是我洗太长时间了，你准备喊我来着。”
　　“没……没有。”唐雪立刻摆手否认, “怎么会呢，我就是怕那个淋浴出毛病了。”
　　看着对面那个完全不敢跟自己对视的人，林小小抿了抿唇, 往前走了一步, 歪着脑袋看着唐雪，“你该不会是在想着要干什么坏事吧？”
　　接触到林小小的视线，唐雪脸红了一下, 轻咳一声, “怎么会, 再说了，我们都是女孩子, 能干什么坏事呢。”
　　这话唐雪说的有些心虚，藏在头发里面的耳朵，在这句话说出口的时候，都红的快要滴血了。
　　她之前可不就是在想些不可描述的事情嘛，视线不由自主的转移到了林小小的脖颈处。
　　因为刚洗过澡的原因，林小小原本白皙的皮肤泛着潮红，视线上移，就是那让她已经肖想已久的红唇。
　　吞了吞口水，唐雪后退一步，有些慌乱的道：“我，我先去洗澡了。”
　　“等一下。”林小小伸手，还是没有抓住唐雪的衣服，看着浴室的门在自己眼前关上，林小小有些哭笑不得的将下面的话说了出来，“你没有拿睡衣啊。”
　　看着紧闭的浴室门，再回想唐雪之前的反应，林小小有些疑惑的摸了摸下巴，害羞了？还是觉得不好意思了？
　　还不等她想明白呢，浴室门就被打开了，“我……我拿个睡衣。”
　　唐雪知道自己现在的脸肯定特别的红，可只要跟林小小在一起，唐雪就觉得自己的脑子有些不够用了。
　　以前的唐雪可不知道，自己在面对喜欢的人的时候，会有如此强烈的欲望，会想要抱她，想要亲她，想要对她做各种各样的事情。
　　“小雪，你这是害羞了？”看到唐雪的脸越来越红，林小小都忍不住惊讶了起来，她认识的唐雪是清冷且温柔的。
　　这幅红着脸的模样还真是少见，倒是怪可爱的，林小小伸手戳了戳唐雪的脸，“我拿个鸡蛋过来，是不是都能够煮熟了。”
　　“我拿个鸡蛋放你脸上，那也是能熟的，而且，我才没有害羞。”因为刚才的念头让唐雪显得特别的心虚，便下意识的反驳了自己害羞的这个事实。
　　“唔！”林小小沉吟了一下，看向唐雪的眼神也带上了些许面对小朋友的宠溺，“是是是，你说的对，你没有害羞。”
　　对方这像是哄小孩子一样的语气，瞬间就让唐雪觉得，自己是一个不讲道理的小朋友，她撇了撇嘴。
　　伸手戳了戳林小小的脸，“我给你吹头发吧。”她的手指从林小小脸上滑过，撩起她耳边的发丝，笑着道。
　　“好啊。”林小小眯眼轻笑，她很喜欢唐雪这般亲密的举动，“那就麻烦你了。”
　　“你这短头发还真是好收拾啊。”唐雪的手指在林小小的短发中穿梭，因为头发短，吹起来也比较省时间，有个几分钟就吹干了。
　　林小小仰头看她，笑眯眯的道：“是挺方便的，洗起来也方便，收拾起来也很容易，已经干了吧。”林小小摸了摸自己的头发。
　　“干了。”唐雪关掉吹风机，有些不舍的捏了捏唐雪耳边的头发。
　　“哈哈，别。”林小小缩了缩脖子，耳朵是她比较敏感的地方，被唐雪的手指轻轻的碰了一下，林小小只觉得一股酥麻感从耳垂传遍了全身。
　　唐雪有些惊讶的眨了眨眼睛，“你这么怕痒的吗？”
　　“是啊。”林小小拉开了一点自己跟唐雪之间的距离，“我是挺怕痒的，你不怕吗？”林小小睁着一双好奇的眼睛看着唐雪。
　　林小小属于那种特别怕痒的人，若是有人挠她痒痒，她可就真的没有反抗之力了。
　　“我不怕痒啊。”唐雪的眼珠子转了转，也不知是在想什么。
　　“这样啊。”林小小有些感慨，“不怕痒真好啊。”那像她，这个念头刚冒出来。
　　林小小就睁大了双眼，伸手捂住了自己的腰身，不可置信的看着某人那可疑的手指，“你……”
　　“你真的怕痒吗？”唐雪说着，那只手指还有些跃跃欲试的准备去戳林小小的腰。
　　林小小立刻站了起来，一脸警惕的看着唐雪，“我是真的怕痒，你别欺负我。”
　　说不要欺负自己的某人，正睁着一双水汪汪的大眼睛，红着一张脸，颇有那么几分可怜兮兮的模样。
　　可是林小小不知道的是，她的这个模样看在唐雪的眼中，那可是一种致命的诱惑，唐雪搓了搓自己的手指。
　　在林小小不可置信的视线中，再一次将自己的手指伸向了林小小的腰身，即使隔着衣服，她也能够感觉到林小小腰身的紧致。
　　她一直都知道林小小的身材很好，这一刻，也是有了更加明显的感觉。
　　林小小身子一僵，接着腰身一软，一屁股坐到了床上，她的脸上依然挂着不可置信的表情，似是不敢相信刚才那样幼稚的事情，真的是她认识的那个唐雪干出来的。
　　“看来，这里也是你比较敏感的地方啊。”看到自己戳了对方一下，林小小就坐到了床上，唐雪就像是找到了什么好玩事情一般，伸手捏了捏林小小的腰。
　　“小小，你的身材不错啊，感觉你比我的腰都要细啊。”
　　看着那只还在自己的腰上为所欲为的手，林小小咬了咬牙，伸手按住了唐雪的手，“别闹了。”
　　她的声音有些沙哑，手上也没有丝毫的力气，水汪汪的大眼睛看上去特别的可怜。
　　唐雪的心跳了一下，按压下了想要继续欺负对方的冲动，“抱歉抱歉，是我不好。”
　　说着便将自己的手收了回来，“我就是想试一下，没想到你的身体这么敏感啊。”
　　身体敏感？林小小的眼睛瞪的更大了，虽然她也知道唐雪这话根本就没有什么别的意思，可是，她就是控制不住自己去想歪啊。
　　什么叫没有想到自己的身体这么敏感啊，看着一脸无辜的唐雪，林小小抿了抿唇，以迅雷不及掩耳之势，扑倒了唐雪。
　　“那就让我来看看，你的身体是不是也这么敏感。”说着，一只手便伸向了唐雪的腰身。
　　“哈哈哈，别，小小，快停下。”唐雪还没有从那句，看看你的身体是不是也这么敏感的话中回过神来呢，林小小的手便在她的腰上轻轻的挠了挠。
　　“让你欺负我。”林小小没有停下自己手上的动作，另外一只手也没有闲着，两只手双管齐下，直挠的唐雪不停求饶。
　　“我错了，哈哈哈，小小，我真的错了，我不该欺负你的，放过我吧，哈哈哈哈。”唐雪也是没想过自己会这么怕痒啊。
　　林小小挑了挑眉，宛如打了胜仗的将军一样，得意洋洋的看着唐雪，“认输了吧，我现在也是抓到你弱点的人了。”
　　“认输了认输了。”唐雪擦了擦眼角笑出来的泪水，看着骑在自己身上的人，看着那人得意洋洋的小表情。
　　唐雪轻笑出声，双手放在林小小的腰身上，一个用力，两人的位置便发生了变化。
　　林小小眨巴眨巴眼睛，看着将自己压在身下的人，表情有一瞬间的茫然，等意识到现在是个什么情况的时候。
　　林小小扭动着身子，就想从唐雪身下离开，可是，也不知道她是不是太过于着急了，动作幅度有些大。
　　她的膝盖顶在了唐雪身上某处不可明说的地方，林小小身子一僵，瞬间就不敢再动了。
　　至于唐雪，她原本撑着床的双手一软，直接趴在了林小小的身上，一张脸，更是红的仿佛要滴出血来了。
　　空气有些安静，时间仿佛在这一秒被按下了暂停键，林小小维持着原本的姿势不敢再动一下，就怕自己一不小心再碰到了什么不该碰的地方。
　　只是唐雪这一摔，却是直接将自己摔进了林小小的怀里，因为林小小刚才才洗过澡的原因，这不该穿的，自然是没有穿的。
　　感觉到的柔软触感，让唐雪心里发痒，她想要起来，可奈何浑身上下就像是没有了一丁点的力气。
　　满脑子都是那柔软的仿佛棉花糖一样的触感，让她根本就没有多余的精力去思考。
　　林小小现在只觉得自己的脑子就像是被人给塞了一团棉花进去，让她根本就找不到一个可以思考的出口。
　　唐雪的呼吸隔着衣服落在了她的胸前，那痒痒的，麻麻的触感，让林小小的脑袋都有些昏昏涨涨的。
　　一阵刺耳的铃声在房间响起，唐雪如同惊恐之鸟一般，从床上蹦了起来，“对……对不起。”
　　“没事。”林小小轻出了口气，她觉得自己的脑袋有些晕，思绪也有些昏沉。
　　“我去洗澡了。”拿过放在床头的睡衣，唐雪逃也似的冲进了浴室。
　　林小小撑着身子看了一眼，又将自己扔回了床上，理都没理还在不停叫嚣的手机，便闭上了那有些沉重的眼皮。


第41章 
　　==================
　　在浴室洗完澡的唐雪, 迟迟不愿意从浴室出来，因为，她实在是不知道自己从浴室出来以后, 该如何面对林小小。
　　她也不知道该待会看到看到林小小的时候, 到底该怎么跟林小小解释, 之前自己埋在对方胸前，迟迟不愿起来的事情。
　　天啊, 她多想时间可以倒流，让之前的一切都没有发生啊，唐雪捂着脸，简直恨不得自己能够拥有超能力, 可以回到这一切都没有发生的时候。
　　在浴室里磨磨唧唧不愿意出来的唐雪并不知道, 她不知该如何面对的那个人, 在她进去浴室之后, 就已经睡着了。
　　想来想去还是想不出什么好办法的唐雪，只能硬着头皮走出了浴室, 可等她出来一看，林小小还保持着自己之前进入浴室的姿势没变。
　　“小小？”唐雪试探性的喊了一声，并没有得到任何的回应, 走近才发现林小小已经睡着了。
　　看着林小小的睡颜, 唐雪松了口气，至少她不用头疼该怎么解释自己刚才的行为了。
　　“这么睡觉也不怕着凉了啊。”轻叹口气，唐雪拦腰将林小小抱了起来, “这也太轻了吧。”
　　唐雪皱眉, 已经开始在心里琢磨着该怎么给林小小好好的补一补了, 之前她就觉得林小小太瘦了，现在一抱, 就更加觉得林小小需要好好的补一补了。
　　将林小小放在被窝里盖好被子，看着那人板板正正的睡姿，唐雪的嘴角扬起了温柔的笑意。
　　那一直被她隐藏在眼底的柔情，也被释放了出来，如果林小小此时清醒过来，就能够看到唐雪那能够将她淹没的柔情。
　　“小小，我该拿你怎么办呢？”趴在床边，唐雪眼中的柔情沾染上了些许的迟疑，“我不想把你交给别人。
　　我知道你对成易老师有好感，便在他的面前宣誓主权，让他不要打你的主意，如果你知道了这一切，会不会讨厌我呢？”
　　摸了摸林小小的脸，唐雪的鼻子有些发酸，“我多想告诉你，我有多么的喜欢你，我多想告诉我，我想要永远的跟你在一起啊。”
　　吸了吸鼻子，唐雪心里的难过再也无法压抑了，她喜欢的人就在她的面前，她却不能对她说喜欢，不能让对方察觉到自己的喜欢。
　　只能维持着自己好朋友的身份，不能亲吻她，不能对她说“我爱你”。
　　“小小，我真的好喜欢好喜欢你啊。”坐在床边，唐雪将手撑在林小小的枕边，俯身靠近林小小。
　　看着那艳红饱满的红唇，看着她肖想已久的红唇，唐雪的大拇指轻轻的摸着林小小的唇角，两人的距离也越靠越近。
　　“小小，我爱你。”在距离林小小的唇瓣还有一厘米的距离时，唐雪停下了。
　　她不能这么做，林小小睡着了，她不能趁人之危，她没有表白，不能亲吻对方，她没有得到回应，不能做这样的事情。
　　“小小，若你也能喜欢我，那该多好啊。”唐雪的眼中噙着泪水，那个吻，终究还是没有吻下去。
　　沉浸在自己世界中的唐雪，是被一阵刺耳的铃声惊醒的，看着林小小皱眉，唐雪迅速拿过床边的手机。
　　看着手机上显示的联系人，唐雪犹豫了一下，才按下了接听键。
　　“小小，你干什么呢？给你打电话也不接，你这是乐不思蜀了啊，完全把正事给忘记了啊，我跟你说啊，你不要……”
　　“白姐……”唐雪拿着手机走到了窗边，说话的声音也压低了不少。
　　“额！”白冰愣了一下，“唐雪？”
　　“嗯，是我。”唐雪下意识的点了点头，等意识到白冰看不到，又补了一句。
　　白冰沉默了一瞬，回想了一下自己刚才的话，好像并没有暴露什么不该暴露的东西，才放下了心，“小小呢？”
　　“她睡了。”唐雪朝床的方向看了一眼，“她这几天都没有好好休息。”
　　“那倒也是。”白冰叹了口气，之前因为唐雪的事情，林小小一直着急上火的，她那几天见到林小小的时候，都能够看到对方眼底根本就遮不住的青黑。
　　唐雪握着手机的手紧了紧，如果不是为了她，林小小根本就不需要这么辛苦。
　　“既然她睡了，那就让她好好的睡吧。”白冰笑了笑，“你最近在剧组怎么样？”
　　“我在剧组挺好的。”唐雪靠在窗台上，看着躺在床上的人，眼神也变得越发的温柔了。
　　“那就好，有什么事情记得给我打电话。”白冰简单的询问了一下唐雪在剧组的事情，做为唐雪的经纪人。
　　白冰觉得自己挺省心的，唐雪也不是那种会惹麻烦的人，最重要的是，唐雪就算真的有什么事情了，还有一个比她更上心的林小小在呢，根本就轮不到她操心啊。
　　“我会的。”唐雪乖巧的应了一声，“不知道白姐找小小，是不是因为网上关于我们两个人CP的事情？”
　　白冰本来想等明天再找林小小说这个事情的，倒没想到唐雪会提出来，既然唐雪已经知道了。
　　白冰自然也不会藏着掖着，之前不提，是因为她不知道林小小有没有跟唐雪提这个事情，既然林小小已经跟唐雪讨论过了。
　　那么，她是问林小小还是问唐雪，都是没有差别的，“对，我找小小就是想问这个事情的，现在网上关于你们两个人CP的事情还是挺火爆的。
　　我想问问，关于这件事情你是怎么看的，你也知道，我们这个圈子是什么样的，这件事情对你来说，有利有弊。
　　我相信，利与弊是什么，应该也不用我给你举例说明了，所以，你是怎么想的。”
　　“我没什么意见。”唐雪的声音都下意识的温柔了起来，“小小跟我说过了，我没有意见。”
　　白冰挑了挑眉，“你不介意这件事情会给你带来的不利影响。”
　　“我不介意。”唐雪垂下了眼眸，只要能够跟那个人捆绑在一起，她什么都可以不介意。
　　“你不介意就好。”白冰轻笑出声，“这对你来也是个好事，至少这个热度还是非常高的，你若是不介意，那我可就放开手脚去做了。”
　　“白姐。”唐雪有些迟疑，但也仅仅只是一秒，她还是将自己的问题问了出来，“以后，你会要求我跟别人炒CP吗？”
　　问出这句话之后，唐雪也是有些紧张的，她不想跟除了林小小之外的任何人炒CP，她希望自己的名字可以一直跟林小小的名字放在一起。
　　可是她也知道，作为艺人，有些时候，有些事情她也是没有办法拒绝的。
　　“嗯？”白冰愣了一下，试探性的开口问道：“你有这个想法？”她想了想又接了一句，“你是指你跟成易？”
　　在《我欲成魔》的这部剧里，唐雪饰演的沈心雨跟成易饰演的大师兄可是有感情线的，很多书粉可都是他们两人的CP粉。
　　这部剧播出以后，相信磕他们两个人CP的人应该不会少，可是，如果唐雪有这个想法，那是不是意味着，她对成易有想法？
　　白冰被自己的这个念头吓了一跳，虽然她没有见过成易，但也知道对方长的很帅，是个很优秀的男人。
　　唐雪之前喜欢的就是男的，两人还有感情戏，这在剧组朝夕相处，如果两人之间擦出点火花，好像也不是什么不可能的事情。
　　毕竟，这因戏生情的事情也不在少数，可若真是这样，那不就代表着林小小是一点点的可能性都没有了吗？
　　“不不不，我不是这个意思。”唐雪也是被白冰的话给吓了一跳，“白姐，你误会了，我没有想要跟成易老师炒CP。”
　　“不是这个意思吗？”白冰也有点懵了，有些没搞清楚唐雪的真实意图。
　　“嗯，我不是想跟成易老师炒CP，我其实是想问一下白姐，我以后可不可以不跟别人炒CP，不管是什么类型的CP。”
　　她跟成易有感情戏，或许等到这部剧拍完了以后，在需要宣传的时候，会让他们两个人炒CP。
　　可是，唐雪不愿意，如果能够让白冰答应自己以后都可以不用跟别人炒CP，那么，跟她捆绑在一起的人就只有林小小。
　　“原来是这样。”白冰松了口气，虽然只是炒不炒CP的事情，但唐雪没有这个想法，那不就意味着，她对成易没有想法嘛。
　　至少这点对林小小来说是好事啊，看来，以后还是要让林小小多往剧组跑一跑，记下了这件事情，白冰又有些好奇。
　　“唐雪，你不愿意跟别人炒CP，那你跟小小，真的没问题吗？你要是觉得为难，可以说出来，别觉得小小是你的老板就不好意思拒绝她。”
　　想到唐雪不愿意跟别人炒CP，却又不介意自己跟林小小的CP，这让白冰忍不住去想，是不是因为唐雪觉得林小小是她的老板，对她也好，所以不好拒绝，只能默许这样的情况。
　　“白姐，你别担心，我若是真的不愿意，会拒绝的。”唐雪走到床边，看着林小小的睡颜，眼眸温柔，声音轻柔，“倒不如说，我很乐意。”
　　“行，你自己心里有数就好，有事情别憋着，别委屈自己。”听到了自己想听的话，白冰的心情也跟着愉悦了起来，“好了，时间也不早了，你也早点休息吧。”
　　“白姐晚安。”
　　挂断了电话之后，唐雪将手机放在床头柜上，摸了摸林小小的脸，用自己的手碰了碰林小小的唇。
　　又将手放到了自己的唇上，轻轻的吻了一下，“晚安，小小。”


第42章 
　　==================
　　唐雪做了个噩梦, 她也不知道自己是梦到了什么，她只觉得自己喘不上气来，就好像在梦里, 她被一块巨石压在了胸口, 怎么也喘不上气来, 就连想要动一下四肢都变得异常的困难。
　　等她挣扎着醒过来的时候才明白过来，自己为什么会喘不上气来, 因为她的身上趴了个人。
　　打开床头边的台灯看了一眼才发现，原本乖乖巧巧睡在自己旁边的林小小，此时已经连人带被子全都压在了她的身上。
　　看着林小小这宛如八爪鱼一般的睡姿，唐雪有些好笑的摇了摇头, 之前看林小小睡姿板板正正的。
　　倒是真的没有想到, 她也会有如此不老实的一面, 这睡着睡着, 就睡到了她的怀里，唐雪的嘴角上扬, 眼中也带上了宠溺，她伸出手揉了揉林小小的脑袋。
　　温香软玉在怀，唐雪下意识的吸了口气, 她喜欢林小小身上的味道, 那是带着阳光的气息，是她迷恋的味道，喜欢的人此时就趴在自己的身上。
　　唐雪的心跳开始变快, 可是, 还不等唐雪心猿意马, 她便发现，林小小的脸红的有些不太正常, 伸手摸了一下，林小小额头的温度，吓得唐雪差点蹦起来。
　　看着林小小红彤彤的脸蛋，唐雪赶紧将人放好，给她盖好被子，赶紧给前台打了电话，让她们送药上来，又跑去接了一盆冷水，将毛巾打湿敷在了林小小的额头。
　　因为房间里面没有体温计，唐雪也不知道林小小到底发烧到多少度了，但就从她感受到的温度来看，她觉得林小小应该是发高烧了。
　　唐雪不知道林小小到底是怎么突然就发烧了，但现在也不是想这些的时候，看了一眼时间，就在唐雪因为等不及，准备直接去前台拿药的时候，房门被敲响了。
　　拿过前台送上来的医药箱，唐雪焦急的说了声谢谢，就赶紧提着医药箱去了床边。
　　给林小小测了体温之后，也证实了唐雪之前的猜测，林小小确实是在发高烧，温度已经是快要接近39°了。
　　虽然担心，但唐雪也没有失了分寸，因为现在时间也挺晚了，再加上林小小现在还发高烧，她也不好带着林小小去医院。
　　只能先给林小小吃药，再想办法给她降降温，如果后面还是无法退烧的话，就只能带林小小去医院了。
　　好在前台送过来的药还是挺齐全的，感冒药，退烧贴什么也都有，唐雪先是给林小小贴了一个退烧贴。
　　又去接了水，给她冲喝了感冒药和退烧药，好在前台拿过来的这两种药都有冲剂，她给林小小喂药的时候，倒是也省事了不少。
　　等做完了这一切之后，看着林小小红彤彤的脸，唐雪又变得有些犹豫了起来。
　　但是很快，她就咬了咬牙，没有再多做犹豫，从药箱里翻出了两瓶酒精，林小小现在的情况是必须要快点退烧的。
　　再这样烧下去，她也担心会把林小小烧坏了，所以，唐雪也没有心思去想其他的。
　　从浴室翻出了一条干净的毛巾和一个小盆，将翻出来的两瓶酒精全部倒在了盆子里，然后又将干净的毛巾放进去，打湿了之后，先给林小小擦了脸和手。
　　又将她的睡衣袖子往上卷了卷，将她的胳膊擦了擦，之后，唐雪就瞪着盖着被子的林小小，有些不知道接下来的动作该不该继续了。
　　为了能够让林小小尽快降温，唐雪现在需要做的，就是用酒精给林小小擦拭身体，可如果这么做的话，她就避免不了要跟林小小来个肌肤之亲。
　　如果在不知道自己喜欢林小小之前，那么，唐雪肯定也不会像现在这么犹豫，但是犹豫也只是短暂的一瞬间，最后还是被对林小小的担忧占据了上风。
　　虽然已经下定了决心，可是唐雪在去解林小小睡衣扣子的时候，她的手还是不可避免的抖了好几次，才将她上面的几个扣子解开。
　　之后的唐雪在心里默念了好几句，自己并不是在占林小小的便宜，等到她觉得自己已经做好了心理建设的时候，便解开了林小小最下面的几颗扣子。
　　虽然她在心里也已经念叨了好几遍的非礼勿视了，但是，等到唐雪将林小小睡衣上的扣子全部解开的时候，将衣服往两边拔开的时候，还是不可避免的，没有控制住自己的视线。
　　感受到了自己的脸红心跳，唐雪在心里暗自骂了自己几句，赶紧拿起毛巾在林小小的胸前和腋下快速擦了几下。
　　她咬紧了牙关，就好像是害怕自己的心脏会从嘴巴里面跳出来一样，她偏过脑袋，不敢去看林小小的身体。
　　但因为没有去看，她的手，自然也就没有了准头，总是会时不时的就碰到那宛如棉花糖一般的柔软。
　　安静的房间里边，唐雪甚至都能够听到自己那如同擂鼓一般的心跳声，不用看她也知道，自己现在的脸肯定早就已经红透了，甚至连脖子都变得红彤彤的了。
　　拿着毛巾的手也变得有些发软，她咬了咬舌尖，舌尖传来的刺痛感，让唐雪稍微清醒了一点。
　　对于唐雪来说，这真的是一件极为考验她的毅力，也是让她备受煎熬的一刻，虽然现在的唐雪也非常的担心林小小，但是她手碰到的触感，真的是快要让她的脑子都要炸开了。
　　给林小小擦完上身之后，唐雪赶紧将被子给林小小盖好，才长长的舒了口气。
　　感觉到自己的脸有些发烫，唐雪下意识的将拿在手中的毛巾捂到了自己的脸上。
　　等到她的鼻子闻到毛巾上的酒精味以及那淡淡的香味时，脑子便嗡的一声，整个人都愣住了。
　　等到意识到自己刚才做了什么之后，唐雪赶紧将毛巾扔到了盆里，然后转头看向了紧闭双眼还在昏睡的林小小。
　　看到自己刚才的行为，并没有被林小小看到，唐雪才重重的吐了口气，缓了一下之后，唐雪又掀开了林小小的被子，将她翻了个身。
　　拿着毛巾给她擦了一下后背，之后又给林小小擦了一下脚和腿。
　　也不知道是不是心理作用，唐雪总感觉给林小小擦完身体以后，林小小的脸好像没有一开始那么红了。
　　看了看林小小身上的睡衣，唐雪又拉出了自己的行李箱，从里面拿出了一件白色的衬衫，至于裤子她就没有再找了。
　　她的睡衣也就只有两套，她自己穿了一套，另外一套也已经在林小小的身上了。
　　但因为刚才给林小小擦过身体的原因，再加上林小小之前出汗，她身上的睡衣肯定是已经没有办法再穿了。
　　找出了衬衫之后，唐雪再一次红着脸，抖着手，将林小小身上的睡衣脱了下来，将她找出来的衬衫给林小小穿上了。
　　只不过在给林小小扣扣子的时候，唐雪也不知道是自己太过于紧张了，还是什么原因，她的手总是会碰到那不该碰到的地方。
　　给林小小穿好衬衫之后，又隔着被子脱掉了林小小的睡裤，唐雪才一屁股坐到了地上，此时此刻的她才发现，自己浑身上下早就已经湿透了。
　　拍了拍自己的脸，唐雪起身进了浴室，等她再一次从浴室出来的时候，身上的睡衣早就换成了一块比较大一点的浴巾。
　　坐在床上盖好被子，看着躺在自己身边的林小小，唐雪伸手摸了摸她的脸，感觉到林小小的脸已经没有一开始那么烫了以后，才算是稍微松了口气。
　　拿过放在床头柜的手机看了一眼，现在是凌晨两点，唐雪揉了揉眼睛，林小小现在这个情况，她也不敢睡，就只能坐在旁边守着林小小。
　　就在唐雪有些迷迷瞪瞪的时候，便感觉自己的腰上缠上了一只手，一只毛茸茸的脑袋也一直往她怀里钻。
　　唐雪打了激灵，瞬间就清醒了，她下意识的抓紧了胸前的浴巾，看着还在不停的往自己怀里拱的脑袋，吞了口口水。
　　“我冷。”林小小并没有清醒，她是因为太冷了，下意识的想要寻找能够让自己暖和起来的热源。
　　这找着找着就拱到了唐雪的怀里，如果只是这样那也就算了，可林小小拱到唐雪怀里以后，就开始扒拉唐雪的浴巾了。
　　唐雪红着脸，紧紧的抓着胸前的浴巾，有些后悔之前没有找件衣服换上了，好在林小小因为感冒发烧，虽然一直拽着唐雪的浴巾，但她没有什么力气，也拽不下来。
　　稳了稳心神，唐雪抓住林小小还在作怪的双手，极为麻利的将人给塞进了被窝，完了又将自己的被子也给盖在了林小小身上。
　　可还不等唐雪松口气呢，林小小的手也不知道怎么就挂在了她的浴巾上，她这一起身，浴巾就掉了下来。
　　唐雪瞪大了双眼，刚伸手将浴巾捞起来，林小小的双手就攀上了她的脖子，可能是因为感觉到了热源。
　　林小小的脑袋就直觉往唐雪的怀里钻，唐雪整个人都僵住了，她只觉得脑子哄的一声就炸了。
　　浑身上下的血液似乎都涌到了脸上，就连她瓷白的肌肤也染上了粉红，那颗还在不停在她怀里作怪的脑袋，让唐雪撑着床的胳膊一软，直接侧倒在了床上。
　　而林小小更是整个人都埋进了她的怀里，唐雪能够清晰的感觉到林小小呼出的气息，落在了心口。
　　唐雪呼吸一窒，双手放在林小小的肩膀，她想要推开怀里的人，可那还在她怀里乱动的脑袋，实在是让唐雪浑身上下一点力气都没有。
　　她只觉得身体软的厉害，整个人就像是掉进了一团巨大的棉花里，手脚都使不上力气。
　　“小小。”唐雪开口，她的声音有些发颤，她们现在的这个姿势实在是太过于糟糕了，唐雪甚至都能够感觉到，有什么东西正在自己的心底深处苏醒。
　　虽然唐雪也知道，若是林小小这个时候清醒过来，情况可能会比现在更加的糟糕，可再这样下去，唐雪真怕自己会控制不住自己了。
　　可她喊了好几声，趴在她身上的人都没有醒过来的迹象，反而是唐雪，被在她怀里乱动的脑袋，以及那滚烫的双手撩拨的快要吐血了。
　　“小白，是你回来了吗？”就在唐雪觉得自己快要压抑不下自己的冲动的时候，林小小的这句话，成功的让她冷静了下来。
　　“小白是谁？”唐雪下意识的开口询问，可意识不清醒的林小小，自然是没有办法回应她的任何问题的。
　　原本被林小的撩拨的快要兽性大发的唐雪，被林小小接下来的这句话给打到了深渊，仿佛浑身的血液都在那一瞬间冻结了。
　　“小白，我好想你，我就知道你不会丢下我的，我就知道你会回来的。”
　　林小小抱着唐雪的双手紧了紧，脑袋在唐雪的怀里拱了拱，声音有些沙哑，带着点委屈的声音听起来有那么几分可怜。
　　可让唐雪浑身冰冷的，还是她感觉到胸前的凉意，林小小在哭，意识到这一点的时候，唐雪只觉得自己那颗火热的心也被冻结了。
　　她不知道林小小口中的小白是谁，但从林小小的反应也能够知道，这个小白对林小小很重要。
　　是谁？是林小小喜欢的人吗？唐雪眼神复杂的看着怀里那颗毛茸茸的脑袋，所以，林小小对成易并不是她想的那个意思吗？
　　林小小对成易没有想法，唐雪本来应该高兴的，可是此时此刻，唐雪实在是高兴不起来啊。
　　“小白，我就知道你会回来的，我可是，就只有你了啊。”林小小也不知道是想到了什么，蹭了蹭脑袋，就在唐雪的心口吧唧了一口。
　　可是这个吻，不仅没有让唐雪有一丝一毫的开心和羞涩，甚至让她觉得自己整个人都掉进了冰冷的海水之中，一直一直，在往下沉。
　　推开林小小，唐雪拿过被扯掉的浴巾裹好，将林小小放在她的位置上，给她盖好被子，看着林小小眼角的泪，唐雪伸手捂住了胸口。
　　扯了扯嘴角，扯出了一抹比哭还要难看的笑容，“小白，是你喜欢的人吗？那个小白，对你来说，是如此不可取代的存在吗？
　　小小，我真的，已经没有机会在你心里留下我的名字了吗？”
　　用指尖拭去林小小眼角的泪，唐雪的眼眶微红，“我还是晚了吗？小小，我真的没有机会了吗？”
　　“小小，我爱你。”唐雪俯下身，在林小小的眼角落下了一个浅浅的吻，而她眼角的泪，也随着她闭眼的举动掉了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-08 23:17:49~2022-02-11 23:24:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬筝、歆心、唯尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　==================
　　因为心里边藏着事, 再加上唐雪也比较担心林小小的状况，后面的时间她也一直没睡，就这样睁着眼迎接了天明。
　　揉了揉有些疼痛的太阳穴, 唐雪拿过手机看了一眼时间, 又伸手摸了摸林小小的额头, 觉得对方的额头已经没有之前那么烫了以后，也算是稍微能够松口气了。
　　之后她又给林小小测了体温, 发现林小小还是有些低烧，也就彻底松了口气。
　　林小小现在的这个状况，已经可以不用去医院了，只要继续吃感冒药和退烧药就可以了。
　　将自己的那床被子从林小小的身上拉开, 给林小小拉了拉被角, 又从医药箱里翻出了一个退烧贴, 贴在了林小小的额头。
　　因为林小小现在也没有吃饭, 所以唐雪也就没有急着给林小小吃药，她将自己的被子叠好放在了旁边。
　　换好衣服以后便进了洗浴室, 看着镜子里的自己，唐雪轻轻地叹了口气。
　　因为没有休息好的原因，再加上昨天晚上她一直在因为林小小的梦话而备受煎熬, 此时的她脸色看上去有些苍白, 眼底也有着淡淡的青黑。
　　伸出双手拍了拍自己的脸，又狠狠的揉了几下，唐雪长舒口气, 告诉自己要打起精神。
　　她接下来还有拍摄, 她可不想因为自己的原因, 而耽误了整个剧组的进度。
　　简单的收拾了一下，唐雪给自己化了个淡妆, 遮了一下自己的黑眼圈，在离开房间之前，看了一眼还在沉睡的林小小。
　　说实话，唐雪现在有些不知道该如何面对林小小，她有心想问一问林小小，她口中的那个小白到底是谁，跟她又是什么关系？
　　可是她的理智又告诉她，光是从昨天林小小的话语之中就能够听得出来，她对那个小白的喜爱以及在意。
　　叹了口气，将自己脑海中那些纷乱的思绪压下，唐雪便头也不回的离开了房间，因为实在也是没有什么胃口，所以唐雪也没有吃早饭，便准备直接去剧组。
　　只是她在去剧组之前，先是给自己的助理李语打了个电话，让她过来拿一下自己的房门卡，然后去替她照顾一下林小小。
　　因为她之后还有拍摄，就算是因为担心林小小，也没有办法一直留在酒店。
　　但好在林小小的状况已经好转了很多，她即使担心，但有了李语的照顾，她也能够稍微放心了。
　　李语在接到唐雪电话的时候，是刚收拾好准备出门了，因为她知道唐雪平常去剧组的时间比较早，作为助理，她自然也是不能睡懒觉的。
　　只是李语在听到唐雪说，让她替自己照顾一下林小小的时候，还是有些纳闷的，只是很快她就反应过来了。
　　唐雪昨天晚上跟林小小是住在一个房间里的，虽然知道这样的脑补不太好，但是在听到这个消息的时候，李语还是没有控制住自己，那快要飞出宇宙的脑洞。
　　挂断了电话之后，李雨还暗自兴奋了好一阵，才急急忙忙的去了唐雪住的二层。
　　等电梯门打开的时候，李语就看到了站在外面等着自己的唐雪，“唐老师。”
　　“嗯。”唐雪将自己的房卡递给了李语，“小小感冒了，现在还有点低烧，今天就麻烦你照顾她了，我那边你就不用过去了。”
　　林小小现在是病人，正是需要别人照顾的时候，至于她，剧组那边她自己一个人也是可以搞得定的，倒也不需要李语时时刻刻陪在自己的身边。
　　“我知道了唐老师，你就放心吧，我会好好照顾林总的。”听到林小小感冒发烧了，李语也是吓了一跳。
　　“那就麻烦你了，我先去剧组了。”叮咛了李语一番之后，唐雪便进了电梯。
　　看了看手中的房卡，又看了看已经关闭的电梯门，李语伸手摸了摸自己的下巴，也不知道是不是她的错觉，她总觉得唐雪今天的状况好像有些不太对劲。
　　但想到房间里边还有一个病人需要自己照顾，李语也就没有多想，拿着房卡进了唐雪的房间。
　　进去之后，李语就看到了还在熟睡的林小小，而床头柜上，也已经摆好了林小小呆会要吃的药。
　　看了一眼林小小，感觉对方短时间内是不会醒过来了，李语也就没有一直待在房间里边，而是准备先去给林小小买点东西，等对方一会醒过来的时候吃点东西再吃药。
　　李语离开房间没一会儿，还在昏睡中的林小小就缓缓的睁开了自己的双眼。
　　因为昨天晚上发高烧的原因，现在的林小小脑子有点懵，她盯着房顶看了好一会儿，才想起了自己昨天是在唐雪的房间里面休息的。
　　只是昨天唐雪去洗澡的时候，她就迷迷瞪瞪的睡着了，再睁开眼睛的时候就是现在了。
　　从被窝里边将自己的手拿了出来，林小小拿掉了自己额头上的退烧贴，又转头看了一眼放在床边柜子上的感冒药和医药箱。
　　很简单的就能够推理出来，自己应该是感冒了，没想到这具身体居然会这么的差，就只是洗了个冷水澡而已，就把自己给洗感冒了。
　　林小小撑着手从床上坐了起来，靠在床头，轻轻地吐了口气，也不知道她昨天到底发烧到多少度了，现在只感觉浑身上下软绵绵的，一点力气都没有。
　　闭上了有些疲惫的双眼，林小小的脑子还是有些不太清醒的，她记得自己昨天晚上好像看到小白了。
　　也不知道是她是发烧烧到脑子懵掉出现幻觉了，还是做梦梦到的，但她现在好像还能够回忆起当时那软绵绵的触感。
　　伸手揉了揉太阳穴，林小小自然也知道那是根本就不可能的事情，小白其实是她上一辈子养的一只流浪猫。
　　在她所住的那个老小区里，每次她回家的时候，总会看到一只通体雪白的白猫，最开始的时候，林小小以为它是家养的。
　　因为她每次看到那只白猫的时候，对方身上的白毛都干干净净的，根本就不像是流浪猫。
　　但是见的次数多了以后，林小小自然也就知道了，那只白猫是一只流浪猫，所以之后每次看到那只白猫的时候。
　　林小小都会给对方带一点吃的，到最后，等她们之间的关系变得亲近一点的时候，林小小也就干脆收养了那只白猫。
　　虽然当时的林小小生活也很艰难，没有办法给那只白猫更好的生活条件，但是至少，她可以给对方提供一个遮风挡雨的家。
　　自从收养了那只白猫之后，林小小的生活也就不再像以前一样暗淡无光。
　　她的生活因为这只白猫的出现，而有了光彩，因为这只猫通体雪白，没有一丝杂毛，所以，林小小就给这只猫起名叫小白。
　　就这样，一人一猫就开始了同居生活，小白是一只很乖巧的猫，她很通人性，对于那个时候的林小小来说，小白已经不仅仅是一只猫了，而是她如同亲人一般的存在。
　　可是后来，小白不见了，林小小将她所居住的那个老小区从里到外都找过了，甚至挨家挨户每一户人家都问过了，都没有找到小白。
　　再到后面的时候，她就穿越了，来到了这个世界，“也不知道那个小家伙现在怎么样了。”
　　林小小弯了弯嘴角，对于小白，她倒是不怎么担心的，因为那个小家伙非常的聪明，也非常的通人性，如果被其她人遇到了，肯定会得到对方更好的对待的。
　　揉了揉依然有些胀痛的额头，眼角瞄到的白色袖口，将林小小从回忆中拉了出来，她有些愕然的低头看看自己身上的白色衬衫。
　　她记得她昨天洗完澡的时候，穿的是一套蓝色的睡衣，所以，她的身上为什么会出现一件白色的衬衫。
　　她之前穿的睡衣哪里去了？想到这里的时候，林小小也不知道是哪里来的力气，猛地掀开了身上的被子，然后，林小小就看到了自己白皙修长的大长腿。
　　林小小的脑子懵了一下，她实在是想不起来，昨天晚上到底发生了些什么事情，她昨天洗完澡以后就觉得自己脑子有点昏昏沉沉的。
　　之后就人事不知了，完全不知道自己身上的衣服是怎么回事，但是她也不傻，自然能够想明白，她身上的衣服肯定是唐雪给她换掉的。
　　林小小也知道，唐雪之所以会给她换掉身上的睡衣，肯定是因为她发烧出汗的原因，可是明白是一回事。
　　只要一想到昨天自己在唐雪面前算是没有一点隐私了，林小小就觉得自己整个人都有些不太好了。
　　所以，唐雪是已经将她从上到下都看了个遍了吗？林小小现在在想的不是自己被唐雪给占了便宜的这件事情，她在想的，是唐雪在看完自己的身体以后是什么样的反应。
　　林小小现在真的是恨不得时间能够倒退回昨天晚上，如果知道自己洗完冷水澡以后会发烧感冒的话，她是死都不会去那么做的。
　　虽然非常在意唐雪那个时候的反应，但是，林小小可不觉得自己可以勇到可以直接当着唐雪的面去问她。
　　在扒光自己衣服的时候，有没有什么其他的想法，有没有对自己有什么不太一样的感觉，她如果真的敢这么做的话，林小小觉得，自己大概可以先去死一死了。
　　极致的悔恨和害羞之后，林小小就迎来了自己的咸鱼人设，这件事情都已经发生了，她自己是没有能力去改变什么了。
　　因为自己现在已经被唐雪给扒光了，也已经被唐雪从头到脚都看遍了，林小小就算再怎么后悔，也不可能让时光倒流。
　　所以，林小小最后也就干脆躺平了，但是如果让她这个时候去面对唐雪的话，林小小觉得自己还是有些不太行的。
　　可是，就在林小小还在给自己做心理建设的时候，她就听到了门被推开的声音。
　　林小小的神经瞬间就紧绷了起来，就在林小小在自己到底是继续装睡，还是当做什么都没有发生的时候，就发现走进来的人并不是唐雪。
　　林小小紧绷的神经，在看到李语的时候就松懈了下来，可是，她也不太清楚这个时候的自己，到底是该庆幸逃过一劫，还是该为进来的人不是唐雪而感到失落。
　　“林总，你醒了，我给你买了白粥，你先喝一点。”李语将自己买的早餐打开，将给林小小买的那份粥拿了出来，递到了林小小手边。
　　“谢谢。”林小小抿了抿唇，说实话，她现在并没有什么胃口，不仅不想吃东西，甚至嘴巴还有些发苦。
　　但是她也很清楚，如果她一点东西也不吃的话，对她的病情并没有什么好处。
　　所以，在刷牙洗脸，还是喝粥之间犹豫了一下之后，林小小就选择了喝粥，她现在身上软绵绵的，也没有什么力气，想要靠自己走到浴室。
　　恐怕也是一件比较困难的事情，最主要的是，她现在就只穿了一件白色的衬衫，下身可是连裤子都没有穿，她可不想让李语觉得自己是个暴露狂。
　　端着碗，林小小有一下没一下的喝着碗里的皮蛋瘦肉粥，看向了坐在沙发上，啃着包子，喝着豆浆的李语。
　　也许是因为李语吃的特别香的缘故，本身没有什么胃口的林小小，喝粥的速度也就快了几分。
　　等她将粥碗放下，李语也结束了自己的早餐，她急急忙忙的将袋子扔进垃圾桶，就准备去给林小小冲药喝。
　　“退烧药就不用喝了。”林小小拿了一包感冒冲剂递给了李语，“麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”李语手脚麻利的给林小小冲了感冒药，看着林小小把药喝完，将杯子拿去洗干净，站在床边看着林小小，“林总要睡一会吗？”
　　林小小摇了摇头，虽然她现在还有些昏昏沉沉的，但睡了这么长时间，再加上吃了药，她现在也算是精神了一点，“李语，麻烦你把医药箱还给前台。”
　　“啊！”李语愣了一下，林小小感冒没好，这怎么就让她把医药箱还给前台了。
　　林小小垂下眼眸，捏了捏被子，“一会可能要麻烦你送我回去了。”
　　“林总要回去？”李语的脑子没有嘴快，等意识到不妥的时间，话已经出口了。
　　林小小笑了笑，“我生病了，也不能麻烦小雪一直照顾我，估计为了照顾我，她昨晚大概都没有好好休息。”
　　想到那个人为了照顾自己一直坐到天明，林小小就觉得心疼，唐雪白天还要拍戏，她可不想对方为了照顾自己而不顾自己休息。
　　“好的林总，那我先去还医药箱。”林小小这话一出口，李语就知道林小小是心疼唐雪，想到自己早上看到唐雪的时候，对方的脸色也确实是有些憔悴。
　　但她要送林小小回去，肯定是要跟唐雪报备一下的，等会送完了医药箱，就给唐雪打个电话说一声吧。
　　李语安排好了自己之后要做的事情，可还不等她付出行动呢，就被林小小喊停了。
　　“我要回去的事情，你先不要跟小雪说，我不想让她担心，等我到家以后，我会告诉她的。”
　　如果换成自己的话，肯定是不会让生病的人就这样回去的，为了防止唐雪直接从剧组过来拦截，林小小决定先斩后奏。
　　“好的林总。”李语应了一声，便提着医药箱离开了。
　　李语离开之后，林小小掀开被子下了床，看着自己光溜溜的大长腿，林小小脸红了一下，跟着又叹了口气。
　　原身的身材很好，该翘的地方翘，该瘦的地方瘦，作为一个女人，第一次看到这个身体的时候，林小小都想狂咽口水了。
　　可是，想象一下昨天晚上，唐雪扒光了自己的衣服之后，面无表情的给自己擦拭身体的模样，林小小的脸就一阵红一阵白的。
　　她甚至都脑补出了，自己就像是那刮了鱼鳞的鱼，被唐雪从头到脚的洗了一遍，虽然不知道唐雪在给自己擦拭身体的时候有多么的认真。
　　但是，林小小成功的被自己的这个脑补弄的脑袋一晕，觉得自己真的是想要去死一死啊。
　　叹了口气，晃了晃脑袋，林小小拿过自己的衣服换好，又将唐雪的衣服塞进了洗衣机，强撑起精神刷了个牙，洗了个脸。
　　等她收拾好出来的时候，李语已经坐在外面的沙发上等着她了，“李语，洗衣机我放了衣服，你回来的时候记得过来帮忙晾一下衣服。”
　　“好的林总。”李语在林小小出来的时候就快跑了几步扶住了林小小的胳膊。
　　林小小也没有拒绝，将自己身体大半的力量都交给了李语，实在是她现在身体虚弱的很，就光是刷了个牙，洗了个脸，就让她觉得仿佛用光了全身的力气一般。
　　两人离开了酒店，上车之后，林小小给李语说了自己家里的地址，就直接躺下睡了。
　　而此时还在剧组的唐雪可不知道，她以为乖乖躺在酒店休息的人，此时已经坐上了回家的车。
　　因为昨天一晚上没有睡觉，再加上唐雪心里还装着事，在剧组的时候，整个人也显得特别的没有精神。
　　但好在拍戏的时候，唐雪并没有让自己的情绪影响到自己的拍摄，除了中间出了一次意外，之后也没出什么问题。
　　“你怎么了？看你精神不好，晚上没有休息好吗？”成易很早就发现唐雪的精神有些不太好，但因为之前一直拍戏，他也就没有来得及问。
　　“我没事，就是昨天晚上没有休息好。”唐雪揉了揉眉心，睡眠严重不足的后遗症就是脑袋疼。
　　“真的没事？有没有什么我能够帮的上忙的地方？”如果是平常的话，在唐雪说出没事了之后，他肯定就不会再追着问了。
　　但因为有了昨天的交集，让成易觉得，自己跟唐雪的关系更近了一步，自然也不会维持表面上的关系，而是真正的关心的起了唐雪。
　　说起来，成易是真的有些担心唐雪，唐雪大概不知道，即使化了妆，她那脸色也苍白的有些吓人。
　　再加上唐雪的角色是不用画口红的，那略显苍白的唇色，也是让成易担心的因素之一。
　　看着男人脸上的担忧，唐雪犹豫了一下才开口，“小小生病了。”
　　“你们住一起了？”成易话一出口，就有些尴尬的捂住了自己的嘴，真的不能怪他嘴快啊，唐雪昨天才在他的面前宣誓了主权。
　　他今天就听到了两个人大概是住在一起的这种话，难免嘴巴比脑子快了那么一点点啊。
　　“是，昨天太晚了，我不放心她一个人回去，就让她跟我一起住酒店了。”对于知道自己喜欢林小小的成易来说。
　　唐雪也没有什么好隐瞒的，如果她昨天晚上没有听到林小小的梦话，那么今天，她在说出这句话的时候，应该是高兴和得意的。
　　但是很可惜，她听到了林小小的梦话，知道林小小对成易大概不是她想的那个样子。
　　可是，林小小的心里，却是有了一个对她很重要的人，所以此时此刻，唐雪的语气实在谈不上愉悦。
　　“林总生病了啊，需要去医院吗？”从唐雪跟林小小的关系中收回脑洞，成易自然也注意到了唐雪说林小小生病的事情。
　　“那倒也不用。”唐雪皱了皱眉，“她是感冒发烧了，早上起来的时候就只是有点低烧。”
　　“生病的人现在可是正需要照顾的时候，你跟李导请个假，回去照顾林总吧。”
　　知道林小小生病，成易自然也就觉得自己知道了唐雪为何一早上都心不在焉的原因了，自然也就鼓励唐雪放下工作，先去照顾喜欢的人


第44章 
　　==================
　　照顾林小小吗？唐雪的手无意识的放在了胸口, 脑中又想起了林小小口中喊着小白，落在她心口的那个吻。
　　她今天之所以会那么早过来剧组，其实是为了躲林小小, 因为, 她害怕自己看到林小小醒过来之后, 会忍不住问她小白是谁。
　　更害怕自己问了之后，会从林小小的口中听到的答案。
　　“不用了, 我让李语去照顾她了，再说了，若是她知道我因为要照顾她而抛下工作，怕是会生气的。”
　　她想陪在林小小的身边吗？那自然是想的, 尤其是在林小小生病的时候, 唐雪更是想要寸步不离的守着那个人。
　　但是现在的情况毕竟不同, 她需要时间好好的冷静一下, 也需要时间去接受，林小小可能有喜欢的人的这件事情。
　　“那你就打起精神来, 早点拍完早点回去。”成易拍了拍唐雪的肩膀，虽然有些不好意思。
　　但他长这么大，可还是个母胎单身, 若是问他拍戏的经验, 他可以说一大推出来，但若是问他跟爱情有关的事情，他怕是啥也说不出来。
　　虽然他拍戏的时候也不是没有演过感情戏, 但那毕竟是不一样的, 所以, 他自然也无法体会唐雪现在的复杂心情。
　　“谢谢成易老师。”唐雪扯了扯嘴角，给了对方一个礼貌的笑容, 压下心底的酸涩和难过，之后的时间里，唐雪将精力全部放在了拍摄上。
　　许是精神高度集中的原因，之后唐雪的精神，倒是比之前好了那么一点点，当然了，唐雪的这些症状，林小小是不知情的。
　　在李语将林小小送回来以后，林小小就准备赶人了，因为她现在精神不怎么好，也没有招呼客人的精力。
　　她现在就只想回房间里边好好的睡上一觉，至于其他的事情，她现在也没有心思去考虑了。
　　“林总，真的不需要我留下来照顾你吗？”将林小小一个病人留下，李语还真的有些不放心。
　　先不说这是唐雪交代给她的任务，就撇开这点不谈，让她扔下病人自己离开，她也做不到啊。
　　更不用说，她若是就这样离开了，回去了以后，唐雪问林小小现在怎么样了，难不成要她告诉唐雪。
　　她把林小小送回家了以后就直接离开了吧？唐雪在听到她这样的回答以后，还指不定会急成什么样呢。
　　“我没事的，我现在已经好很多了，你也不用这么担心的。”林小小坐在沙发上，强打起精神看着李语。
　　“你一会回去的时候，把我的车开过去就好了，下次再给我开回来就可以了。”
　　她地下车库还有其它的车辆，就算李语将这辆车开走了，对她也没有什么影响，并不妨碍她之后的出行问题。
　　“林总，你家里有药吗？”李语也看出来了，林小小并不想让她留下来，但她也不能就真的这样离开，至少该给林小小准备的东西，她自然是要准备好以后再走的。
　　林小小靠在沙发上，缓缓的闭上了双眼，说实话，感冒药这样的东西，她这里还真的没有。
　　“你就不要担心了，我一会给冰冰姐打个电话，让她给我带点过来就可以了。”
　　林小小也看出来了，李语现在迟迟不愿意离开，就是因为担心她走了以后自己没有人照顾。
　　所以为了让李语放心，林小小便决定给白冰打个电话，让她过来给自己带点感冒药之类的东西。
　　不管怎么说，李语放心了，那就意味着，唐雪在知道她有人照顾的时候，也就不会那么担心了。
　　“好的林总。”听到林小小会喊人过来照顾她，李语自然也是乐见其成的，看到林小小在打电话，李语也没闲着，她去给林小小倒了杯热水，感冒的人自然还是需要多喝点水的。
　　“谢谢。”林小小道了声谢，端起杯子喝了一口。
　　“你还记得给我打电话啊，我以为你都已经乐不思蜀的都要忘记还有我这么个人了呢。”
　　电话一接通，白冰那打趣的话语就传了过来，林小小扯了扯嘴角，有气无力的道：“冰冰姐，我感冒了，你一会过来的时候帮我带点感冒药。”
　　如果是平常的话，林小小自然免不了要跟白冰多扯几句，但她现在很累，根本就没有这个心情。
　　“哈？感冒了？怎么会感冒了？你们昨天晚上干什么了？”白冰现在真的是一脑袋的问号，这林小小就只是去跟唐雪睡了一晚上而已，怎么还把自己给睡感冒了？
　　如果不是她知道林小小现在跟唐雪并没有说开，恐怕她在听到林小小说自己感冒了以后。脑洞就没有办法控制了吧。
　　“冰冰姐，麻烦你了。”林小小实在是不愿意告诉白冰自己会感冒，完全是因为她自己作的。
　　“行了，你就别说这么多废话了，你好好休息，我马上就过来了。”知道林小小生病了，白冰自然也是有些担心的，也就没有再跟她多说废话，提醒她好好休息便挂断了电话。
　　至于林小小都已经感冒了，为什么不在唐雪休息的酒店好好休息，反而还跑回了家，白冰不用问也知道，林小小肯定是不想唐雪那么辛苦的。
　　“冰冰姐现在应该就在公司那边，我这里离公司也挺近的，如果你担心的话可以在这里稍微等一会儿，等冰冰姐来了以后你再离开。”
　　说完这话以后，林小小拿起桌子上的水杯，将剩下的开水全部喝了下去，又拿出手机打开微信，点开唐雪的微信头像，犹豫了一下，便给唐雪发了个消息过去 。
　　“我让李语送我回家了，冰冰姐会过来照顾我，你不要担心，好好拍戏。”
　　李语：“好的林总，我等白姐过来以后再离开。”
　　“那就麻烦你在这里稍微等一下了。”林小小揉了揉眉心，“我进去躺一会。”
　　“好的林总。”看到林小小站起，李语也赶紧站了起来，将林小小扶进房间，看到林小小躺下，李语便退了出来。
　　出来以后，李语并没有等太长时间，便听到了门铃被按响的声音。
　　打开门以后，就看到白冰提着一大包的东西站在门口。
　　“小小呢？在房间吗？”白冰进来以后并没有看到林小小，便猜到林小小应该是在房间里。
　　将身为客人的李语一个人扔在外边，而她自己在房间里边休息，想来感冒还挺严重的。
　　白冰皱了皱眉，她本来还以为林小小就只是有点轻微的感冒而已，现在看来，跟她想的完全不同啊。
　　“林总在里面休息，白姐，那我就先回去工作了。”李语回了一句，看到白冰过来了，她也可以放心的离开了，
　　“嗯，你去吧，路上小心一点。”既然自己已经过来了，自然也就没有留李语的必要了。
　　李语离开之后，白冰进了林小小的房间，进去以后就看到躺在床上紧闭双眼的林小小。
　　从对方的微微皱起的眉头就能够看得出来，此时此刻的她应该是极其不舒服的。
　　从自己买回来的那一大堆东西里面找出了一个体温计，白冰先给林小小测了测体温。
　　发现林小小有些低烧的时候，又从里面翻出了一个退烧贴给她贴在了额头上。
　　感冒发烧是一件极其不舒服的事情，她都折腾了好一会儿了，林小小也没有醒过来的意思。
　　给林小小拉了拉被子，白冰也没有继续折腾对方，关上门走了出来。
　　生病的人都是没有什么胃口的，所以白冰决定先给林小小熬点粥，等一会她醒过来的时候可以喝一点。
　　林小小这一觉睡得很沉，她以为自己睡了很长时间了，可是等她拿过手机看了一眼之后才发现。
　　她从睡着到现在，也就一个小时多一点而已，拿下了贴在额头上的退烧贴，林小小掀开被子下了床，她嘴巴有点干，想要出去给自己倒杯水喝。
　　而在厨房里边熬粥的白冰，在听到外面声响的时候，便赶紧走了出来，就看到了从房间里边走出来的林小小。
　　“你这个醒过来的时间倒是挺及时的，我刚熬好粥，我去给你盛。”
　　白冰转身进了厨房，没一会儿就端了一碗粥走了出来，因为她知道林小小生病了。
　　肯定也是没有什么胃口的，所以在熬粥的时候，便往里面多加了一点其他的东西，至少看上去，还是让人很有食欲的。
　　“谢谢冰冰姐。”林小小早上就只喝了一碗粥，现在也真的是有些饿了，可能是因为休息了一下有了精神，也可能是之前吃的药起了效果。
　　林小小反而有了胃口，最后，白冰熬的粥，全部进了林小小的肚子。
　　喝完粥，林小小靠在椅子上，摸了摸肚子，半眯起眼睛，舒服的叹了口气。
　　看着林小小这个样子，白冰揉了揉她的脑袋，便拿着碗进了厨房，收拾好厨房，白冰给林小小冲了感冒药，“喝吧。”
　　看着杯子里的液体，林小小下意识的皱紧了眉头，她是真的很讨厌吃药，吃完以后，嘴里都是苦巴巴的。
　　“给。”白冰挑了挑眉，从口袋里掏出一颗糖果推到了林小小手边。
　　看了一眼手边的糖果，林小小抿了抿唇，试了一下温度，一口喝掉了杯中的药，撕开糖衣将糖果放进了嘴里。
　　甜甜的味道在口腔里蔓延开来，驱散了嘴巴里的苦味，林小小的心情也好了几分，“生病好难受啊。”
　　她瘫在椅子上，整张脸都皱在了一起，她下次再洗冷水澡，她就是狗。
　　“所以，你到底怎么就给感冒了呢？”林小小会感冒，真的是让白冰特别的不解，她总不可能是吹了一晚上的冷风，然后给自己吹感冒了吧。
　　林小小的脸色一僵，感冒的理由实在是让她难以启齿，“就……不小心感冒了而已，有什么好奇怪的。”
　　“是挺奇怪的，所以，怎么回事？”林小小的反应告诉白冰，肯定有她不知道的八卦，作为一个关心妹妹的好姐姐，她肯定是要知道为什么，然后避免下一次林小小再犯这样的错误啊。
　　林小小嘴角抽了抽，“你可以收敛一下你那颗想要八卦的心吗？”
　　“咳！”白冰轻咳一声，一脸严肃的看着林小小，“你瞎说什么呢，我这明明是关心你，怎么能叫八卦呢。”
　　林小小翻了个白眼，但凡白冰眼中的好奇和兴奋不那么明显，她都能信她那么一两分。
　　舔了舔嘴唇，林小小轻叹口气，昨天发生的那一切，真不是她想去回想的，“冰冰姐，你知道成易吗？”
　　“知道啊！”没有听到自己想要听到的事情，白冰也没觉得失落，“你怎么想起来问他？”
　　林小小垂下了眉眼，“就是有点好奇他是个什么样的人。”
　　“成易啊。”白冰摸了摸下巴，“这个人在圈子里的风评挺好的，演技也得到了很多导演的认可。
　　从出道到现在也没有什么绯闻，之前不是还拿了男演员奖嘛，整体来说，是个很优秀的演员。”
　　林小小抿紧了嘴巴，在白冰的形容中，成易确实是个难的一见的好男人，各方面都比较优秀，虽然在娱乐圈这样的大染缸中。
　　但为人洁身自好，也没有什么乱七八糟的绯闻，最重要的是，他跟唐雪还是同一个职业，两人在一起，应该有很多的话题吧。
　　想到之前她看到两人在一起的画面，林小小就有些泄气，她没有什么本事，她现在拥有的一切，也不是她打拼得到的。
　　她完全就是沾了前身的光，才有了一开始就百级的待遇，如果没有这一切，她就是个一无所有的穷光蛋。
　　将自己跟成易做了对比之后，林小小发现，她跟成易之间，还真的没有什么可比性啊，所以，唐雪会喜欢成易，那也是理所当然的吧。
　　“你怎么了？”看到林小小的情绪肉眼可见的低落了下来，白冰有些纳闷，“你跟成易是有什么矛盾了？”
　　“矛盾！”林小小扯了扯嘴角，唐雪喜欢成易，她喜欢唐雪，这，算是矛盾吗？
　　“发生什么事情了？”就算白冰心再大，也发现林小小确实有些不太对劲，“跟姐姐说说，姐姐也给你出出主意。”
　　林小小趴在桌子上，手指有一下没一下的扣着桌子，“你帮不了我的。”
　　白冰敲了敲桌子，迟疑的问道：“你对成易感兴趣，该不会是对他有什么想法了吧？”
　　林小小抬头看她，一脸的震惊，“冰冰姐，我在你心里到底是个什么形象？在你心里，我到底是个什么品种的花心大萝卜？”
　　明明之前还一直在说她喜欢唐雪呢，这还没多久呢，就又说她对成易感兴趣，所以，她在白冰眼里到底是个什么形象！？
　　“不是吗？”白冰用一种这不科学的眼神看着林小小，“既然不是，你问他干什么？难道，是成易跟唐雪走的比较近？”
　　白冰觉得自己发现了问题的关键点，她昨天跟唐雪通电话的时候，可不就产生了唐雪对成易有好感的想法吗？
　　林小小没吭声，扣着桌子的手指都用力了不少，可不就是唐雪跟成易走的太近了嘛。
　　想到自己昨天从卫生间出来，那两个人说说笑笑的画面，林小小就浑身都不得劲。
　　“我说，你该不会是吃醋了吧？”白冰本来就是随口一问。
　　也没指望林小小会给自己什么反应，毕竟，林小小每次在她说起她喜欢唐雪的这个话题的时候，总是否认的比较多。
　　但是让白冰没有想到的是，她这句话一出口，林小小也不扣桌子了，抬起头坐直了身子，脸上也有了那么几分不自然。
　　“不是吧，你还真的是害羞了，你不是说你跟唐雪只是朋友，根本就不喜欢人家的吗？这怎么突然就转性了。”
　　习惯了林小小一直以来的否认，现在看到林小小不否认了，白冰都有些不适应了。
　　林小小的视线有些飘忽不定，想到自己以前坚定的以为，自己对唐雪就是好朋友的喜欢，林小小现在还真的是有些不太自然。
　　谁能够想到呢，她自己都没有想到，有一天，她会对一个女孩子动心。
　　“呦！这是终于意识到自己是喜欢上人家了！”白冰笑眯眯的看着林小小，“就跟你说了，姐姐的直觉可是不会出问题的。
　　结果你一直否认，我之前还以为你是不好意思承认，搞了半天，你是压根就没有意识到。”
　　白冰之前是真的以为林小小是不好意思承认自己喜欢唐雪，毕竟，要接受自己喜欢上女性，好像也不是那么容易就能够接受的事情。
　　虽然她们两个人关系好，可这并不意味着林小小就可以对自己毫无保留啊，更不用说，像这样的事情，对亲近的人才更不好开口啊。
　　“嗯，我喜欢她。”既然已经意识到了自己的心意，林小小自然不会再像之前那样否认，她喜欢唐雪，这并不是什么丢脸的事情，她没有什么不好意思承认的。
　　听到林小小亲口承认自己喜欢唐雪，白冰觉得很是欣慰和开心，至少，林小小对她是毫无保留的。
　　整理了一下自己的思路，白冰开口问道。“所以现在的情况是，你认为唐雪对成易有别的想法？”
　　林小小点了点头，有些失落，她觉得跟成易相比，她真的是一点优势都没有，最重要的是，唐雪喜欢的是男性，就这一点，她就已经败的一败涂地了。
　　“有没有可能是你误会了呢？”想到昨天唐雪跟她说，不想跟别人炒CP的事情，白冰觉得，事情可能跟林小小小想的并不一样。
　　如果唐雪真的对成易有什么别的想法的话，那么，她应该不会排斥跟成易炒CP才对啊。
　　“误会？”林小小不解。
　　“对。”白冰将昨天唐雪跟自己说的事情说了出来。
　　林小小精神一震，“你是说，唐雪说她不想跟别人炒CP？”
　　“是啊。”白冰摸了摸下巴，“我还以为她会介意跟你炒CP的事情，结果她一点都不在意。”
　　白冰一脸兴奋的看着林小小，“那这不就意味着，对唐雪而言，你是特殊的，你看看，她都愿意跟你炒CP，却不愿意跟别人炒CP，这不就是偏爱嘛。”
　　林小小高兴了一下，但是很快，她脸上的笑容就消失了，“她不愿意跟成易炒CP，这并不代表着她就对成易没有其它的想法啊。
　　或许正是因为她对成易有好感，才不愿意跟成易炒CP啊，再说了，我跟唐雪之间的CP也不是她主动炒的，而是广大网友自己脑补出来的啊。”
　　林小小觉得，唐雪不介意跟自己炒CP，不愿意跟别人炒CP，这并不能说明什么问题。
　　“你要是这么分析的话，也确实不是没有那么点道理的。”白冰想了一下，觉得林小小说的也确实是有那么点道理的。
　　唐雪不愿意跟成易炒CP，很有可能确实是因为她对成易有了好感，而不想通过这样的一个方式，将他们两个人捆绑在一起。
　　林小小有些无语，她发现，想让白冰来安慰自己，那简直就是痴心妄想，白冰这简直就是不打击的她怀疑人生不罢休啊。
　　本来她就因为唐雪跟成易之间的关系而在胡思乱想，觉得自己大概是一点点的机会都没有了。
　　她本来还以为，自己说出了自己的分析之后，白冰会安慰她说，你肯定是想多了，你看看，唐雪只愿意跟你组CP，虽然你们这个CP出现的方式不是她主动的。
　　但她都不介意自己会因为这个原因而背上同性恋的名头，这不就说明你对她来说是特殊的么。
　　结果呢，结果她听到了啥！你说的有道理，她不想听白冰的附和啊摔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-12 21:16:29~2022-02-13 18:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　==================
　　“所以, 你现在是怎么想的？”看到林小小这一副生无可恋的模样，白冰也不逗她了，一脸认真的看着林小小, “你有想过去追唐雪吗？有想过将自己的心意传达给对方吗？”
　　林小小下意识的握紧了双手, 抿紧了唇角, 脸色紧绷着。
　　她喜欢唐雪，如果可以, 她也希望自己光明正大的追求她，可以光明正大的将自己的心意传达给对方，可是，她能吗？她可以吗？
　　林小小轻叹口气, 将身体往后靠在椅背上, 一只手放在了自己的额头, 看着头顶的天花板, 眼神有些迷茫。
　　“冰冰姐，你也知道, 小雪以前喜欢的是男性，你觉得，她能够接受女孩子的喜欢吗？”
　　“这就要去问她了。”白冰撑着下巴看着林小小, “你若是想知道, 我也可以给旁敲侧击一下。”
　　林小小闭上了双眼，虽然对于白冰的提议很心动，但她还是拒绝了, “算了吧, 小雪很聪明的, 若是冰冰姐的试探让她联想到了什么，我跟她之间, 还能像现在这样吗？”
　　“所以，你没想过要跟她表白，而是想要维持现状？”白冰眯了眯眼，林小小在担心的事情，白冰自然也能想明白。
　　但是白冰觉得，若是林小小什么都不做，那么，她跟唐雪之间，就什么都不会改变。
　　没错，唐雪之前确实喜欢男性，不对啊！白冰突然想起来，唐雪当初跟林宇分手的时候可是非常干脆的。
　　所以，唐雪真的喜欢林宇吗？如果唐雪对林宇并不是喜欢，那不就意味着，唐雪也不是不可能会不喜欢同性啊。
　　“小小，我问你个事情啊。”白冰突然来了精神。
　　“什么？”林小小本来还在想怎么回答白冰的问题呢，就听到白冰的第二个疑问也朝她砸了下来。
　　“我记得，唐雪当初跟林宇分手的时候很干脆的，你说，唐雪对林宇是真的喜欢吗？”
　　虽然不喜欢也不可能在一起，但万一呢，万一唐雪还真就不是因为喜欢才跟林宇在一起的，像这样的事情，也不是不可能啊。
　　“不是。”林小小回答的很干脆，唐雪之前有跟她说过，她之所以会答应跟林宇在一起，只是因为感动而已，而感动，不是爱情。
　　白冰有些诧异，“你这么肯定？唐雪跟你说的？她为什么要跟你说这个？”
　　白冰觉得很奇怪啊，唐雪之前跟林小小的关系就算有了改善，也不可能会跟她说这么私密的问题吧。
　　“她跟我说过。”林小小看着自己的手指头，“她跟林宇分手之后我安慰她的时候，说到了这个。”
　　“这样啊。”白冰有些兴奋，“这个不重要，你看啊，唐雪对林宇不是喜欢，那是不是就意味着，唐雪也有喜欢女孩子的可能性啊？”
　　林小小眨巴眨巴眼睛，白冰的分析也确实是有些道理的，在她了解到的剧情中，唐雪除了林宇以外，并没有跟其他人在一起过，或许，她也不是没有机会？
　　“要我说，你就别考虑那么多，勇敢一点，不要脸一点，该冲还是要冲啊。”
　　白冰站了起来，走的林小小身边，伸手拍了拍林小小的脑袋，“喜欢一个人并没有错，你若是连努力一下都不努力，肯定会后悔的。”
　　“可是，我更不想因为表白失败而失去她啊。”林小小捂着眼睛，鼻子有些发酸，至少现在的自己，还能够跟唐雪说说笑笑。
　　若是表白失败，她跟唐雪，可就真的要成为陌路人了。
　　白冰沉默了一瞬，轻轻的拍了拍林小小的肩膀，“别泄气，既然害怕，那我们可以温水煮青蛙啊。”
　　“嗯？”林小小歪头看她，“温水煮青蛙？”
　　“对，温水煮青蛙。”白冰强调了一遍，“既然你害怕会跟她形同陌路，那我们就不表白，你该怎么对她好就继续怎么对她好。
　　我们现在要改变方针，先让她习惯自己的身边有你的存在，让她习惯你对她的好，要让她生活中的每一个角落都有你的身影，让她看到某一样东西就想到你的程度。”
　　“然后呢？让她感动？”林小小顿时就没了兴趣，感动不是爱。
　　“既然你没有办法光明正大的去追求她，那就只能隐晦一点了。”
　　白冰摊手，“你也说了，唐雪很聪明，或许有一天，她会从你的举动中察觉到什么，到了那个时候。
　　若是她选择沉默，那就意味着她对你没想法，若她说出来了，那不就意味着，她动心了嘛。”
　　想来想去，白冰觉得，也只有这个办法比较靠谱了，既然林小小不愿意因为告白失败而跟唐雪变得陌生，那也就只能这么做了。
　　“嗯。”林小小没啥热情，特别敷衍的应了一声，温水煮青蛙有啥用啊，成易早就把她踩到地底下去了。
　　“打起精神啊。”白冰一巴掌拍在了林小小的背上，“干啥呢干啥呢，一点精气神都没有。”
　　“我病了。”林小小看向白冰的眼神很是幽怨，“没有精神不是很正常嘛。”
　　白冰似乎才想起来林小小是病了，“行了，你去休息吧。”
　　“我刚睡了一觉，感觉精神多了，现在不想睡了。”林小小撑着下巴，嘴上说着自己精神多了，但她表现出来的，可不像是有精神的样子。
　　“唐雪的事情急不来，你也别给自己压力，过段时间姐姐给你探探口风。”
　　白冰已经在琢磨着该用什么样的理由，才能够从唐雪的口中，套出她对同性恋的看法。
　　“冰冰姐，你可不要乱来啊。”林小小有些急了，若是让唐雪猜到了什么，她就真的要哭死了。
　　白冰朝着林小小翻了个白眼，“你看我像是那种没有分寸的人吗？我只是去试探一下唐雪对同性恋的看法，又不是告诉唐雪你喜欢她，你那么紧张干嘛。”
　　林小小松开了白冰的衣服，“你也说了，小雪很聪明啊。”
　　“行了，我心里有数，再说了，你是不是也该对姐姐我多那么一点点的信心啊。”白冰捏了捏林小小的脸，“我在你心里就这么不靠谱啊。”
　　“不是。”林小小抓住白冰的手，“我就是害怕。”
　　林小小的这幅模样，倒是怪让人心疼的，白冰揉了揉林小小的头发，“别担心，我会帮你的。”
　　白冰这段时间一直在看综艺，心里也有了几个觉得合适的综艺，但这个事情她没准备现在告诉林小小，准备到时候给林小小一个惊喜。
　　到时候，她把两个人扔一块，那感情还不蹭蹭的往上涨啊，虽然唐雪现在跟林小小住一起，但唐雪一拍戏，可就需要好几个月。
　　虽然林小小可以去探班，但这不天天在一起，不就没什么时间培养感情嘛。
　　“谢谢冰冰姐。”对于白冰的话，林小小并没有抱太大的期待。
　　“跟我就别这么客气了，你现在感觉怎么样？”白冰摸了摸林小小的额头。
　　“应该退烧了。”林小小动了动脖子，“我感觉也没有那么累了。”
　　“那就好。”白冰笑了笑，“对了，你回来跟唐雪说了没？”
　　林小小抠了抠手，“我回来之后有给她发消息。”
　　“你跟唐雪之间是不是发生什么事情了？”林小小的这个反应实在是太可疑了。
　　本来白冰以为，林小小选择回来麻烦她，而不是唐雪，是不想唐雪因为照顾自己那么辛苦，但现在，白冰总有一种事情没有那么简单直觉。
　　“没有啊，我们能有什么事情。”林小小的手指蜷缩了一下，“我感冒了，小雪还要拍戏，我不想她那么辛苦就回来了。”
　　白冰挑了挑眉，将林小小从头到脚看了一遍，“按照正常的情况来说，你感冒已经好很多了，就算留下了，也不会给唐雪添麻烦。
　　倒不如说，你那么在意成易跟唐雪之间的关系，应该更想留下了打探敌情啊，可是没有，你连唐雪都没见就回来了。”
　　白冰眯起双眼，十分肯定的道：“肯定有问题，老实交代，到底怎么了？”
　　林小小的脸扭曲了一下，交代个毛线，她光是想起昨天晚上可能发生的事情，就恨不得找个洞将自己给塞进去，压根不想提起好吧。
　　“该不会是唐雪昨天晚上把你给扒光了吧。”白冰戏谑的道，她的本意是开玩笑，但林小小听完之后，简直瞳孔地震啊。
　　看着一脸震惊的林小小，白冰脸上的笑容也僵了一下，“我开玩笑的！”
　　林小小趴在桌子上，双手抱着自己的脑袋，闷闷的声音传进了白冰耳中，“差不多吧。”可不就是差不多嘛，除了最后一层防线还在，可不就跟扒光一样了嘛。
　　白冰吞了口口水，也是有些发懵，但随即想到林小小感冒发烧，唐雪大概是为了给林小小擦拭身体。
　　可看林小小的这个反应，难不成是因为，唐雪把她扒光了以后，并没有什么反应？
　　“咳！那个……”白冰戳了戳林小小那毛绒绒的脑袋，“你也别泄气，唐雪现在对你的身体不感兴趣，可这并不代表着她以后不感兴趣啊。”
　　林小小的身子僵了一下，抬头瞪了白冰一眼，“别胡说，其实……”林小小迟疑了一下，“我昨天都烧晕了，根本就不知道发生了什么。
　　我是早上醒来才发现，她有给我擦身体。”说到最后，林小小的脸也红了起来。
　　“哦豁！”白冰有些稀奇的咂了咂嘴，“也就是说，唐雪趁着你意识不清醒的时候扒光了你，而你还不知道。”
　　“……”
　　林小小不想说话了，什么叫趁着她不清醒的时候扒光了她，这话听上去怎么就那么怪呢？！
　　“哈哈哈哈！”白冰没忍住，还是笑出了声，她觉得林小小真的是太可怜了，被喜欢的人扒光了，结果她还不知道对方到底是怎么想的。
　　但凡她当时清醒那么一点点，知道唐雪当时扒光她衣服的反应，她也用不着像现在这样抓瞎啊，真的是没有最惨，只有更惨。
　　“可怜的娃。”白冰摸了摸林小小的脑袋，“你说你咋就这么可怜呢。”
　　林小小：“……谢谢，但是大可不必如此安慰我。”
　　“关于这个，我也没啥好办法，你总不能去问唐雪，她扒光了你以后是啥反应吧。”白冰说着说着，没忍住又笑了出来。
　　林小小狂翻白眼，她有理由怀疑，白冰就是来嘲笑她的。
　　“哈哈哈哈，好了好了，我不笑了。”白冰轻咳一声，擦了擦自己笑出眼泪的眼角，这真不能怪她啊，她也想忍住的，可她这不是没忍住嘛。
　　“冰冰姐，我这边不需要你照顾了，你回去工作吧。”林小小觉得，自己再跟白冰说下去，她肯定要吐血。
　　为了自己的病情不加重，林小小决定将白冰赶去工作。
　　“你这也太没良心了吧，合着我就是一工具人，你这是用完了就扔啊。”白冰控诉着林小小将她用完就扔的行为。
　　“是是是，我没有良心，你快点走吧。”林小小觉得自己今天一天翻了太多的白眼了，现在实在是翻不动了。
　　“有事情给我打电话。”白冰捏了捏林小小的耳朵，“我就先去工作了。”
　　“嗯。”林小小乖乖的应了下来。
　　林小小现在看起来已经好的差不多了，白冰也就没有留下了的必要了，“我晚上给你带吃的过来。”
　　“好。”林小小乖巧的就像是一只甩着尾巴的小猫咪，白冰没忍住又捏了捏她的脸，才在林小小满是控诉的视线中离开了。
　　白冰离开之后，房间也安静了下来，林小小回到卧室将自己扔到床上，拿过放在一旁的手机看了一眼，并没有收到任何的消息。
　　叹了口气，林小小在床上滚了几圈，“099，昨天到底发生什么了？”
　　【不知道，宿主应该清楚，为了不涉及宿主的隐私，每到晚上的时候，我就就进入休眠模式。】
　　099迟疑了一声，【如果宿主需要，我下次可以不用进入休眠模式。】
　　“……那倒也不必。”她本身就是随口一问，虽然很在意昨天晚上发生的事情，但如果因为这样就让099关掉休眠模式，林小小自然也是不愿意的。
　　【抱歉宿主，关于昨天晚上的事情，我帮不上你。】099也觉得自己挺没用的，什么也帮不上。
　　“不用道歉。”林小小轻笑一声，“我都已经习惯你是废材的设定了，你若是突然变得有用了，我倒是不习惯了。”
　　【……这就过份了啊。】
　　“哈哈哈哈！”跟099聊了一会，林小小的心情倒是好了一点，被子一裹，准备睡觉，睡着了就不会想那么多了。


第46章 
　　==================
　　陷入睡梦之中的林小小和正在集中精神努力拍戏的唐雪并不知道, 一个跟她们有关的话题，正以极快的速度，爬上了热搜。
　　一个名为“林氏集团总裁林小小和其旗下艺人唐雪不得不说的事情”。
　　不得不说, 这些人对于如何抓住人的好奇心这件事情, 有着深刻的理解, 光是看到这样的一个标题，就会让人忍不住想要点进去。
　　虽然林氏集团总裁林小小是女人, 她旗下艺人唐雪也是女人，可正因为如此，才更容易挑起别人的好奇心。
　　原本还垂在热搜尾巴的话题，排名也在一点一点的升高, 而看过这个话题的网友, 也迫不及待的留下了自己来过的证明。
　　“这这这, 这个标题真的是让我根本就没有办法控制自己不点进去啊。”
　　“我的天呀, 这是什么？这是我不花钱就可以看的东西吗？”
　　“我的天啊，这个标题党是真的会搞事情啊, 这能说明什么呢？这到底能说明什么呢？”
　　“或许，这能够说明，我磕的CP成真了。”
　　“我现在比较好奇的是, 夜宿酒店, 到底是怎么个夜宿法？”
　　“不是我说，这些娱乐记者简直就是吃饱了撑的，这样的事情都要拿出来博一下眼球吗？你如果说是看到一男一女进酒店了。
　　那么, 我们大概还能够脑补一下, 但是两个女孩子住在一起, 那不是很正常的事情嘛。”
　　“我也想这么说，人家好朋友见面了, 留下来多说会话怎么了？难不成这年头，男女不能一起住酒店，就连同性都不能一起住酒店了吗？”
　　“你们是不是忘记了，唐雪跟林小小的关系，可是有些不清不楚的，说到底，谁知道她们两个人住在一起到底在干什么。”
　　“要我说，她们两个人之间的关系肯定没有那么清白，唐雪作为林氏集团的旗下艺人，她能够得到沈心雨的角色，靠的是什么？靠的不就是林小小吗？
　　谁不知道《我欲成魔》这个剧本有多火，更不用说，这部剧的导演还是李镇。
　　结果呢，这部剧连选角都没有，就直接内定了唐雪，要是说她们两个人之间清清白白的，我第一个不信。”
　　“唐雪作为林氏集团的旗下艺人，林小小作为林氏集团的总裁，人家不捧自己旗下的艺人。
　　难道你们要让人家去捧其他公司的艺人吗？既然你们也都清楚这部剧有多么的火，就应该清楚，这样的好事，谁不想往自己的怀里扒啊。”
　　“楼上的那位说内定的朋友，我倒是想要问问你了，你说关于沈心雨的角色没有选角，你是亲眼看到了吗？”
　　“我虽然没有亲眼看到，但是，这不是明摆的是什么，若是沈心雨的角色有对外选角，哪里还有唐雪什么事啊。”
　　“楼上的大兄弟，你真的是快要笑死我了，之前的那个朋友说的挺有道理的。
　　唐雪作为林氏集团的旗下艺人，人家林氏集团捧自己旗下艺人有什么问题吗？还是说这位朋友，你是那种特别大公无私的人，自己有一千万，就能够拿出九百九十九万给别人？”
　　“有的时候我也是挺奇怪的，我就想不明白了，为什么现在的人心里就那么阴暗呢？不要别人得到了一个什么样的机会。
　　你们就觉得她不是靠自己的努力得到的，而是通过什么歪门邪道的方式得到的，你们并不是当事人，也没有经历过，又有什么资格去质疑呢？
　　再说了，就算人家两个姑娘家真的有什么关系，又跟你们有什么关系呢？你们是人家的爹？还是人家的妈啊？管的那么宽吗？”
　　“怎么就没有关系了？她们两个人现在也都算是公众人物了，如果她们两个人之间的关系真的那么不清不楚的话，那可是会造成非常不好的影响的。”
　　“什么叫会造成非常不好的影响，这一点我就有些不太理解了，人家过自己的日子，到底是碍着你们什么事了？”
　　“当然碍着我的事了，她们碍着我的眼睛了，我只要一想到她们两个人是那种关系，我就觉得特别的恶心。”
　　“您的眼睛可真是金贵啊，还碍着您的眼了，是谁求您睁着您那双狗眼去看了吗？”
　　“我真的是快要被笑死了，现在这种自我意识过剩的人这么多的吗？”
　　关于唐雪和林小小的话题帖，也在众多网友的讨论下，被推到了热搜前十，甚至还有继续往上涨的趋势。
　　热搜上爆出来的东西，有照片有视频，从林小小去剧组探班，一直到林小小和唐雪回到酒店，再到第二天，林小小被李语送回来的照片和视频都有。
　　可以说是完整地将林小小昨天的行程记录了下来，而这条报道，虽然没有用特别露骨的话语去引导什么。
　　但是，不管是那“两人待了一晚上”还是“第二天，林小小是由唐雪的助理送回去的”亦或者是“林小小在出来的时候，是由唐雪的助理搀扶着的”。
　　这些话语，可要比他们正儿八经的猜测更惹人遐想。
　　而众多网友在看到这条热搜的时候，有人觉得，这些娱乐记者每天真的是吃饱了没事干，总是想方设法的想要博人眼球。
　　有些人觉得，林小小和唐雪都是女孩子，人家两个女孩子住同一家酒店，甚至是住在同一个房间里面，那不都是很正常的事情嘛。
　　也有人觉得，就算林小小和唐雪之间真的有什么，那跟他们这些人也没有什么关系啊，现在都已经是什么时代了，可不兴搞什么性别歧视啊。
　　而对于那些CP粉而言，这个消息倒是她们喜闻乐见的，甚至让她们有了一种过年的感觉。
　　总之，关于唐雪和林小小之间的事情的这个话题，讨论度还是非常高的，最后热度更是一路攀升，直接到达了热搜第三名的位置。
　　关于自己上了热搜的这个事情，林小小知道的是比较晚的，而林小小在知道这个事情的时候，第一反应就是觉得自己起床的方式可能有些不对。
　　不然的话，她怎么一睡醒，就听到了自己上热搜的消息了呢？
　　“不得不说，大众网友的脑补能力还真的是挺吓人的，你看看，他们都脑补出些什么东西来了，这要是放任下去，我都要怀疑，他们都快要脑补出你们的孩子叫什么名字了。”
　　林小小的嘴角抽了抽，先不说她跟唐雪之间到底能不能生个孩子出来，最主要的问题是，她压根就没想过要个孩子啊。
　　不对啊，现在的问题是，她跟唐雪压根就没有在一起啊，所以，那些网友到底都脑补了些什么东西出来啊？
　　打开手机，找到白冰所说的热搜，林小小就被底下的评论糊了一脸。
　　“你们说，唐雪和林总的孩子，长得会比较像谁一点？”
　　林小小面无表情，极其无语的忽视了这条评论，又往下翻看了几条。
　　看完了之后，她也总结出来了众多网友的对于这件事情的看法。
　　理智一点的网友，对于这件事情的看法是，在真爱面前，谁都没有错，喜欢上一个什么样的人，也不是自己能够控制的。
　　在这个世界上，并不是只有男女相爱才是正确的，他们觉得相爱并没有错，没有办法接受这一点的人，才应该去好好的反省一下。
　　而对于那些不太理智的网友来说，他们觉得，两个女孩子相爱，就是一件让人觉得特别恶心的事情。
　　甚至是不正常的，大体意思就是，这肯定是精神上有问题，不然的话，怎么可能会喜欢上同性呢？
　　而对于那些一直在磕唐雪和林小小CP的CP粉来说，算了，没啥好说的，她们都已经在讨论，她们的孩子到底会像谁了。
　　放下手机，林小小抹了把脸，表情有些呆，说实话，她是真的非常佩服那些脑补特别厉害的网友，毕竟，连林小小自己都没有想过，自己跟唐雪之间还能有个孩子。
　　“关于这一次的热搜，我并没有打算处理，而是准备任其发展的。”给林小小盛了碗米饭，白冰在林小小的对面坐了下来。
　　白冰作为唐雪的经纪人，对唐雪的事情自然是非常上心的，所以，在跟唐雪有关的话题冲上热搜的时候。
　　白冰就已经知道了，只不过，在看到这个话题跟林小小有关系的时候，白冰就打消了去做公关的想法。
　　当然了，白冰不去做这个公关，并不是觉得这一次的事情是跟林小小有关，她想要将林小小跟唐雪捆绑在一起，才不去处理这个事情。
　　而是因为唐雪跟林小小之间的事情，一直以来都存在着争议，很多人都在脑补，觉得她们两个人之间的关系不清不楚的。
　　很多人也都比较好奇唐雪跟林小小之间到底是什么关系，毕竟在很多人看来，唐雪能够拿到沈心雨的这个角色，本身就存在着非常大的争议。
　　觉得唐雪并不是靠自己的本事，而是靠她跟林小小之间那不清不楚的关系，才拿到这个角色的。
　　所以，关于这次的事情，如果她们一旦做出回应，反而会落人口实，会让人觉得她们是心虚了，反而坐实了那些人的猜测。
　　撇开这一点不谈，其实白冰比较在意的是，一旦这个时候她们做出了公关，否认了唐雪跟林小小之间的关系。
　　一旦以后，唐雪跟林小小之间，但凡真的有了点什么的话，他们反倒是不好去处理了，这才是最主要的。


第47章 
　　==================
　　林小小低头扒了口米饭, 听完白冰的话以后，还是挺赞同白冰对于这次事情的处理方式的。
　　因为她也很清楚，网友虽然比较好奇她跟唐雪之间的关系, 但像现在这样的情况, 她们若是去解释, 反而会让别人觉得她跟唐雪之间可能真的有些不清不白的。
　　她喜欢唐雪，也确实想要跟唐雪发展一段恋情, 但是，现在的她毕竟还没有跟唐雪在一起，自然不能做出会让其他人误会的举动来。
　　“你是唐雪经纪人，你决定就好。”这一次的事情毕竟跟上一次不一样, 上一次林小小之所以会坐不住, 那是因为唐雪正在面临网暴。
　　但是这一次的事情, 她若是发声, 很有可能会引起那些黑粉巨大的反弹，林小小可不希望因为自己的原因给唐雪招惹麻烦。
　　“哎呦, 进步了啊，我还以为听到这个消息以后，你又会像上次一样坐不住呢。”
　　白冰都已经在想着, 如果林小小要坚持做公关的时候, 她要怎么去劝林小小了，结果这一次，林小小的反应倒是有些出乎她的意料。
　　林小小有些无语, “冰冰姐, 我又不是傻, 什么样的事情该用什么样的方式去处理，我还是能够分得清的。”
　　白冰笑了笑, “你能够这么想就好，这一次的事情，若是我们选择发声，很多事情可就不好处理了，不过……”
　　白冰撑着下巴，有些不怀好意的看着林小小，“你有没有想过，你可以借着这一次的事情去试探一下唐雪。”
　　林小小扒饭的动作停顿了一下，虽然她有些心动，但想了想还是选择了拒绝，“不了，冰冰姐，你也不要乱来啊。”
　　“小小，你真不可爱，这多好的机会啊。”白冰有些怒其不争，“这现成的理由放在你的身边，你偏偏当做视而不见，你说说你，你到底在想些什么啊。”
　　在白冰看来，这一次网上发生的事情，完全可以当成林小小去试探唐雪的素材啊，结果呢，林小小就是这么的怂。
　　“你不觉得你拿着这样的话题去试探，本身就很奇怪吗？”林小小也是有些无语。
　　虽然她也知道，白冰是在为自己着想，可是白冰的每一次提议，都让林小小无法苟同，在林小小看来，白冰的这些办法，都太过于冒险了。
　　最重要的是，她到现在都没有搞清楚成易跟唐雪之间到底是个什么情况，考虑其他的事情，真的是有些太多余了。
　　“这有什么好奇怪的，我觉得你就是想的有点太多了，好朋友之间讨论一下，这不是很正常的事情吗？”
　　白冰是真的觉得这样的事情没有什么大不了的，可很明显，林小小并不是这么想的。
　　林小小握着筷子的手紧了紧，没有吭声，对于林小小来说，喜欢上同性，她能够接受，也并不觉这样的喜欢有什么问题。
　　可是在她所生活的那个世界，这样喜欢就是不正常的，在很多人看来，也是根本就没有办法接受的。
　　所以，与其说是林小小害怕唐雪会不喜欢她，倒不如说，她害怕的是这个世界，对于她们这类人的看法。
　　害怕的，是唐雪对于这件事情的看法，她害怕的，是自己的决定是否会对唐雪造成伤害。
　　若是未来，她们两个人真的有幸走到一起了，那么，她的这份喜欢，会不会将唐雪带入深渊，这才是林小小最害怕的事情。
　　之前的那些评论她也都看过了，那些说同性恋不正常，说这样的感情是变态的。
　　如果未来她真的跟唐雪在一起了，那是不是就意味着，这些辱骂的话语，也会加持在唐雪的身上。
　　唐雪本来可以拥有一份光明正大的爱情，她可以跟她喜欢的人站在阳光下，可以接受所有人的祝福。
　　可若是唐雪跟她在一起了，那么，她们之间的这份感情，就注定是要被隐藏在阴影之下的，她没有办法给她一份光明正大的爱情。
　　这样的自己，真的有喜欢对方的资格吗？这样的自己，真的有能够给对方幸福的能力吗？
　　在这之前，林小小并没有深入的去思考过这个问题，但是现在，自从看到网络上的那些评论之后，林小小不得不承认，她确实是害怕了。
　　“小小，你在想什么呢？”感觉到林小小的情绪有些低落，白冰有些纳闷的喊了对方一声。
　　虽然林小小现在并没有办法跟唐雪在一起，但是，林小小也不需要这么失落吧，她现在不就正在给对方想办法嘛。
　　“冰冰姐。”林小小放下手中的筷子，一脸认真的看着坐在自己对面的白冰，“你说，我真的有追求小雪的权利吗？我真的，有能够给她幸福的能力吗？”
　　“你这是怎么了？”白冰皱了皱眉，“什么权利不权利的，你喜欢她，那你就去放心大胆的追，想要跟自己喜欢的人在一起，这不是天经地义的事情吗？
　　难不成你觉得喜欢一个人，就是看着对方跟别人在一起的？再说了，权力这种东西，不是别人给你的，而是你自己给你的。
　　你觉得你有这个权利，你就有这个权利，至于你说的能力……”白冰的表情柔和了几分，“若是你的手中就只有一百块钱，但是，你却愿意将这一百块钱全部给对方，那就意味着，你有爱对方的能力。”
　　“可是，我们都是女孩子，我没有办法给她一份光明正大的爱情，我能够给予她的十分有限。
　　若是未来我们两个人真的走到一起了，那么，她面对的很有可能就是别人的谩骂和侮辱。
　　她那么好的一个人，她应该拥有一份可以在阳光下闪闪发光的爱情，她应该拥有全世界对她真挚的祝福，而这些，我给不了她。”
　　林小小的语气有些低沉，整个人也显得十分的低落，她想要给唐雪全世界最好的一切，可是，这最好的里面却不包括她。
　　“你知道唐雪是怎么想的吗？”白冰伸手敲了敲桌子，在林小小的视线集中到她身上的时候，才开口问道。
　　林小小有些茫然的摇了摇头，她又不是唐雪，又怎么可能会知道唐雪到底是怎么想的，她又没有去询问过唐雪，又怎么可能会知道唐雪的想法呢？
　　“既然你不知道，那么，你又凭什么认为，你给的幸福，就不是唐雪想要的？既然你不知道，你又凭什么觉得，你给的爱情，在唐雪的眼中就不是闪闪发光的？”
　　白冰的语气很严肃，“小小，你没有去替唐雪做决定的权利，该如何选择，要去过怎样的人生，这个选择权是在唐雪手中的。
　　而不在你的手中，你不要想当然的以为，你认为的幸福就是唐雪想要的，你不要理所当然的以为，唐雪就会选择一份在世人眼中正常的感情。
　　我们不是唐雪，我们并不知道她会去如何选择，我们不是唐雪，所以，我们也没有任何可以去替她做决定的权利，再说了……”
　　白冰的语气带上了些许的笑意，“你现在想这些是不是太多余了，你现在连人家到底喜不喜欢女孩子都不知道，就已经在考虑你们两个人在一起的事情，你这想的倒是挺长远的啊。”
　　本来林小小还被白冰的这番话给砸得有些晕头晕脑的，结果就被白冰的最后一句话给整的有些不好意思了。
　　正如白冰所说的那样，现在的她去考虑这些事情，确实是想的有些太过于长远了，毕竟，她跟唐雪现在八字还没有一撇呢。
　　就去考虑她们两个人会在一起的可能性，也确实是有些太过于自大了。
　　白冰有一句话说的挺在理的，她不是唐雪，没有办法替唐雪做决定，正常的爱情也好，不正常的爱情也好，选择权也根本就不在她这边。
　　或许，她以为的各种各样的担心，也只是她过于胆小的借口吧。
　　“冰冰姐，谢谢你，你说的对，是我太自大了。”林小小吐了口气，这样甜蜜的负担，可不是现在的她应该去考虑的。
　　“这才像话嘛。”白冰也笑了，“所以，你真的不趁着这一次的机会去试探一下唐雪对同性恋的看法吗？”
　　林小小的嘴角抽了抽，对于白冰的锲而不舍有些无奈，“冰冰姐，你觉得我应该怎么试探，才会不显得我别有用心呢？”
　　关于这一次的热搜，林小小是准备选择性的失忆的，她就当什么都没有看到过，也从来都没有从白冰的口中听到过任何关于热搜的这件事情。
　　至于白冰所说的试探，林小小也准备当耳旁风的，上一次关于她们两个人CP的事情，她是有正当的立场去询问的。
　　可是这一次的事情，她根本就没有办法去问啊，毕竟，这一次的事情，她们这边是不准备处理的。
　　所以，她要用什么样的理由去询问唐雪对这件事情的看法呢？总不能让她告诉唐雪，如果你介意，我可以站出来澄清一下。
　　澄清什么？澄清她跟唐雪之间清清白白的就只是朋友关系吗？可是对于林小小来说，她对唐雪可没有那么清清白白啊。
　　所以，任由热搜发酵的她，是没有任何立场去询问唐雪关于这次事件的看法的，更不用说这个话题还是比较敏感的。
　　若是唐雪从她的只言片语之中察觉到了一丁点的不对劲，她可就随时都有暴露的危险。
　　至少，在没有弄清楚唐雪跟成易之间到底是什么情况的前提下，她还是要按兵不动的。


第48章 
　　==================
　　唐雪在知道自己又上了热搜的时候, 是在完成今天的拍摄工作，准备回酒店的时候。
　　等她打开微博看到那条热搜标题的时候，心情真的是非常的复杂。
　　但是, 等唐雪点开标题看到内容的时候, 真的是觉得自己整个人都已经有些不太好了。
　　尤其是她看到那句, “林小小是被李语搀扶着坐进车里的时候”，真的是觉得自己全身的血液在那一瞬间, 全部都冲着自己的脑袋去了。
　　虽然她跟林小小之间并没有做什么越线的事情，但是这句话真的是太有歧义了，尤其是她昨天，还真的对林小小做了一些羞于启齿的事情。
　　虽然那是不得已而为之, 但配上这条热搜的内容, 真的是让人想要原地爆炸啊。
　　至于林小小离开酒店回去的事情, 在李语到达剧组的时候, 唐雪就已经知道了。
　　而在拍戏的过程中，她也看了一眼手机, 看到了林小小给自己发的消息了，但是，唐雪并没有回复。
　　说实话, 唐雪现在的心情还是有些复杂的, 因为她现在不知道自己该如何去处理她跟林小小之间的关系。
　　她喜欢林小小，这一点是毋庸置疑的，她想要跟林小小在一起, 这一点, 她也是非常确信的。
　　可是在这之前, 她却从来都没有考虑过，林小小可能已经有了喜欢的人了。
　　唐雪不在意自己需要用更大的精力, 更多的时间，去在林小小的心上刻下自己的名字。
　　但倘若林小小已经有了喜欢的人了，那就意味着，她就只能将自己的这份喜欢藏在心底，而永远没有诉说出口的一天，毕竟，唐雪还做不出插足别人的感情这种事情。
　　将自己扔在酒店的大床上，唐雪觉得自己的脑子很乱，她知道自己不该这样自暴自弃。
　　毕竟，她还没有从林小小的口中明确的得知，林小小现在已经跟别人在一起了，那就意味着，她并不是就真的没有一丁点的机会了。
　　可是，唐雪始终没有办法忘记，林小小当时在提起那个名字的时候，声音是多么的温柔，以及，那落在自己心口的泪。
　　抱紧了那个被林小小枕过的枕头，唐雪将自己的脸埋进枕头里，深深的吸了口气，鼻尖充盈着她所熟悉的气息。
　　唐雪发出了一声满足的叹息，将林小小盖过的被子盖在了身上，将自己蜷缩成了小小的一团。
　　这样的姿势会让唐雪觉得，此时此刻的自己，是被林小小拥抱在怀里的。
　　也不知道过了多久，唐雪从被子里探出了脑袋，拿过被她扔在旁边的手机看了一眼时间，因为她们今天收工比较早，所以现在也不是特别的晚。
　　犹豫了一下，唐雪还是坐了起来，抱紧怀里的枕头，拨通了林小小的电话。
　　虽然她早上离开的时候，林小小的感冒已经好很多了，虽然她也知道，此时此刻的林小小是有人照顾的。
　　可是，唐雪还是没有办法压下自己对那个人的担心以及对她的想念，但是这一次，唐雪没有再像之前那样给林小小发视频，而是选择了给对方打电话。
　　因为唐雪并不觉得自己的自制力可以好到在面对林小小的时候，可以一丁点的状况都不表露。
　　“小雪，你收工了吗？”
　　电话那边传过来的声音，让唐雪的呼吸都变轻了许多，她紧了紧怀里的枕头，嘴角也扬起了一抹温柔的笑意。
　　“嗯，今天的拍摄比较顺利，所以收工也比较早，我现在已经在酒店了，你感冒怎么样了？”
　　“没事了，已经退烧了，人也有精神了，吃了满满一碗米饭呢。”为了不让唐雪太过于担心自己，林小小像对方展示了一下自己刚才吃饭的成果。
　　“没事了就好。”唐雪抠了抠枕头，“在你的感冒还没好彻底之前，不要忘了吃药。”
　　林小小笑了笑，“放心吧，感冒药我已经吃过了，刚才冰冰姐离开的时候，可是盯着我吃完感冒药以后才离开的。”
　　“吃了就好。” 唐雪握着手机的手紧了紧，她其实是想另外找些话题的。
　　可是不知为何，听到林小小声音的时候，她的脑海里边，便会下意识的浮现出当时林小小喊出那个名字的画面。
　　她有一种想去询问的冲动，她想知道那个小白到底是谁，可是每次话到嘴边的时候，她就怎么都说不出口。
　　“小雪，谢谢你昨天照顾我。”林小小抓紧了衣角，脸上的神情显出了几分紧张。
　　“不用客气，我们不是朋友嘛，照顾你是应该的。”唐雪的声音带着一抹林小小并没有察觉到的失落。
　　林小小沉默了一下，才轻轻的应了一声，朋友！真的是一个让她觉得既开心又讨厌的词语。
　　因为她们是朋友，所以，她才能够留在唐雪的身边，因为她们是朋友，所以，她才能够享受唐雪对自己的照顾和亲近。
　　但也正是因为她们是朋友，她就只能守住界限，不能越雷池一步。
　　“时间也不早了，那你早点休息。”想要问的话语，最终还是没能问出口，想要说的话，也只能被藏在心底，没有办法吐露出来。
　　唐雪知道自己现在有些不在状态，虽然她已经不止一次的告诉过自己，要跟林小小像平常一样相处，可事实证明，她的自制力并没有她想的厉害。
　　她会在意，会难受，会忍不住去想，林小小喜欢的那个人究竟是谁，她怕这个通话继续下去的话，她会忍不住自己内心的冲动。
　　“等一下。”听到唐雪要挂断电话，林小小下意识的开口阻拦。
　　“怎么了？”唐雪放柔了声音，有那么一瞬间，她因为林小小的挽留而感到开心。
　　因为这会让她觉得，林小小也是需要自己的，那是不是她就可以认为，自己对林小小而言，其实也是比较特殊的存在呢。
　　“那个……就是……”林小小有些结结巴巴了起来。
　　“怎么了？”察觉到了林小小的紧张，唐雪的声音更加温柔了。
　　“就是……昨天真的给你添了很多的麻烦，我很抱歉，还有就是，我昨天晚上有没有做什么不该做的事情？有没有说什么不该说的话？”
　　林小小从自己有了点精神以后，就一直在回想昨天晚上的事情，可是，不管她如何回忆，始终是什么都想不起来。
　　但她的脑海中却一直记着，那软绵绵的如同棉花一般的触感，所以林小小有点担心，是不是自己发烧烧糊涂的时候，对唐雪做了什么不该做的事情。
　　一开始的时候，林小小也觉得自己大概是在做梦，可是那样的感觉实在是太过于真实了，根本就不像是做梦梦到的。
　　林小小摸了摸自己的脸，除了那如同棉花一般的柔软触感，最重要的是，她还闻到了特别熟悉的味道，那是唐雪身上的味道，是让她特别痴迷和眷恋的味道。
　　毕竟，那样的触感，做梦是做不出来的……吧？！
　　“不该做的事情？不该说的话？”唐雪的语调有些古怪，昨天晚上发生的事情，在她脑海中浮现，唐雪脸上的红晕，一点一点的蔓延到了脖颈。
　　唐雪的手下意识的放在了心口，那里是林小小吻过的地方，此时此刻，她觉得那里烫的吓人。
　　“是，是啊！”林小小吞了口口水，下意识的坐直了身体，脸上全是紧张，难不成，她真的做了什么不该做的事情。
　　总不至于她把唐雪也给扒光了吧？！不得不说，林小小的这个想法还是比较大胆的，但是林小小并不知道，她的这个想法，可是事实。
　　她确实是把唐雪给扒光了，甚至还占了人家不小的便宜。
　　唐雪没有吭声，因为她不知道该怎么说，可是唐雪的沉默让林小小越加的心慌了，她感觉到自己的心跳越来越快，差一点点就要从嘴巴里面跳出来了。
　　衣角都快要被她给捏烂了，可就在这个时候，她听到了一个让她觉得意外的问题。
　　“小白是谁？”
　　“小白？”林小小有些懵，下意识的重复了一遍这个问题。
　　“嗯，你昨天晚上提到小白了。”唐雪轻轻的吐了口气，脸上全是紧张，她问出口了，她最终还是问出口了。
　　唐雪屏住呼吸，聚精会神的听着电话那边的声音，对于唐雪来说，这是决定她命运的时刻。
　　“小白是我以前养过的一只猫。”林小小的语气中满是怀念，小白曾经给过她的安慰和温暖，那是温暖她往后人生的阳光。
　　“小白……是只猫？！”唐雪咬了咬舌尖，发音有些古怪，她是真的没有想到，她因为小白这个名字难过了这么长时间。
　　纠结了这么长时间，结果最后发现，她当成情敌的，居然是一只猫！？
　　“是啊，小白很聪明也很可爱。”林小小的语调有些兴奋，“你如果见到它，也一定会喜欢上它的。”
　　“它……怎么了？”唐雪下意识的问了一句。
　　“它跑了。”林小小叹了口气，“我找了它很长时间也没有找到，但是我相信，就算不在我的身边了，小白也一定可以生活的很好。”
　　她的小白很聪明，就算离开了她，也一定就遇到一个愿意爱它，愿意给它一个家的人。
　　“嗯，它一定会生活的很开心，很幸福的。”唐雪的声音轻轻柔柔的，让林小小觉得，自己就像是被一团柔软的白云包裹着。
　　这份温柔，似是可以包容她的所有，开心的，亦或者是不开心的。


第49章 
　　==================
　　唐雪解开了跟林小小之间的误会, 就像是忘记了最开始的难过和纠结，洗漱之后，便陷入了甜蜜的梦乡。
　　至于林小小, 在知道自己并没有做什么不该做的事情, 说什么不该说的话之后, 也是放下了心里的担心。
　　虽然有些想不明白，为什么梦里的触感会那么的真实, 但这些也都已经不再重要了，便也很快进入了甜甜的梦乡。
　　可是，唐雪和林小小不知道的是，就在她们两个人陷入梦乡的时候, 原本挂在热搜上的话题又有了新的变化。
　　一条跟唐雪有关的话题, 以极快的速度爬上了热搜, 最后, 垂在了那条“林氏集团总裁林小小和其旗下艺人唐雪不得不说的事情”的话题后面。
　　“我我我，我觉得我现在不知道该说些什么了, 虽然我是林总和唐雪小姐姐的CP粉，但现在这样的情况，我真的不知道这个CP还能不能磕了。”
　　“说实话, 如果这是真的, 那我是真的磕不下去了，这未免也有些太恶心了吧，为了抱大腿, 抛弃了自己的男朋友！这简直就是人品有问题啊。”
　　“我觉得吧, 我们现在还是不要轻易的站队吧, 毕竟，我们并不知道事实究竟如何, 这要是有了反转，我们这不就要被打脸了嘛。”
　　“我觉得楼上的朋友说的挺有道理的，像是这种吃瓜吃到最后反被打脸的例子可并不在少数。
　　这若是后面有了反转，这脸可绝对是要被打肿了啊。”
　　“楼上的是唐雪的粉丝吧，看看这位帅哥甩出来的证据，事实都已经摆在眼前了，你还觉得人家是假的吗？”
　　“我并没有说他是假的，我只是发表一下自己不要随便站队的看法而已，毕竟，这些照片确实不像是p的。”
　　“这大晚上的吃了这么一口瓜，这还让我怎么睡觉啊，我不相信我们唐雪小姐姐会是这样的人。”
　　“楼上的朋友还是对娱乐圈不够了解啊，这年头，为了红，有些人可是什么事情都能够做的出来的。
　　我倒是挺同情这位帅哥的，追了这么久的人好不容易追到手了吧，结果人家为了上位，毫不犹豫的就抛弃了他，转身去抱金大腿了。
　　这个事情告诉我们一个道理，舔狗舔狗，舔到最后，一无所有啊。”
　　“我是真的不敢相信我喜欢的小姐姐会是这样的人，我可是最近才粉上她啊，这塌房的速度未免有些太快了吧，啊！我的心好痛。”
　　“我早就说过了，这个女人人品不行，这不就证明了嘛！为了角色，抛弃男友，转身去抱老板的大腿，这人品，啧啧啧！”
　　“我坚决不相信我们唐雪小姐姐会是这样的人，在线蹲一个反转。”
　　“我也不相信，我并不觉得我们唐雪小姐姐会是为了红而抛弃男友的人，最重要的是，你们觉得我们林总，会允许自己去插足别人之间的感情吗？”
　　“等一下等一下，看了大家的这些讨论之后，我现在是真的有些迷茫。
　　所以你们这些人，现在已经默认了林总和唐雪是恋人关系了吗？难道林总跟唐雪之间的关系，不是那些这些CP粉臆想出来的吗？”
　　“虽然这话让我觉得心里特别的不得劲，但是，作为一名CP粉，我确实不得不承认，唐雪跟林总之间的事情并没有石锤，确实是我们这些CP粉的一厢情愿。”
　　“没有石锤！你们的眼睛是不是有问题啊？看看你们楼上的那个话题贴，难道还不能够说明问题吗？
　　两人住在了同一家酒店，甚至睡在了同一个房间，同一张床上，而第二天的时候，林小小还是被唐雪的助理给搀扶着出来的，难道，这还不能够说明什么问题吗？”
　　“我是真的想不明白，这到底能够说明什么问题，你是亲眼看到人家睡在同一个房间里了吗？你是亲眼看到人家睡在同一张床上了吗？
　　再说了，就算人家两个真的睡在同一张床上又怎么了？难不成这年头，连同性睡在一起都不清不白了吗？”
　　“这是不清不白的问题吗？这难道不是唐雪人品的问题吗？如果她跟林小小之间真的有什么，那不就坐实了她确实是为了角色而抛弃了自己的男朋友吗？
　　像这样的失德艺人，根本就不应该给她红起来的机会，像她这样人品有问题的女艺人，就应该抵制。”
　　“有一说一，现在也只有男方站了出来，事实究竟如何，我们还是要看看女方摆出来的证据吧。”
　　“对啊，本来林总和唐雪小姐姐的事情就是CP粉自己在磕而已，难不成人家两个小姑娘就不能是好朋友，好闺蜜吗？”
　　“我也觉得这些人有些太上纲上线了，明明女方还没有任何的回应呢，你们就已经开始给人家定罪了。”
　　“啧啧啧，我说你们这些粉丝就不要再洗了，这要不是唐雪为了角色抛弃男友，我直播吃翔。”
　　“楼上的朋友，我截图了，希望当这个事情有定论的时候，我还能够看到你来兑现承诺。”
　　“呵！老子就不带怕的，今天就把话放着了，有本事就来打老子的脸啊。”
　　此时特别硬气的网友并不知道，就在不久之后，他就事被实按在地上狠狠地摩擦了。
　　至于事情为什么会发展成这个样子，这还要从众多网友讨论的话题说起。
　　这条微博是在晚上十一点的时候出现的，微博的标题是“唐雪为了红可以做到什么程度”在这条微博里。
　　对方仔仔细细的讲述了自己跟唐雪从相识到相知再到相爱，以及自己最后又是被如何抛弃的过程。
　　说实话，其他的暂且不论，光是看对方的这个叙述，就会很容易让人对对方产生同情，最重要的是，对方可不仅仅是用言语叙述。
　　他放出了两人在一起的照片，甚至放出了一部分的聊天记录。
　　本来一开始的时候，很多人都觉得，这大概是一个想要蹭热度的，可点进去才发现，这是一个苦主想要一个公道的叙述。
　　看着那一字字一句句的控诉，再加上对方有视频有聊天记录为证，很多人看完之后，纷纷开始站队，毫不留情的控诉着唐雪为了红抛弃男朋友的行为。
　　很多想要为唐雪说话，表示不能听信对方的一面之词的网友，也被很多人怼到自闭，这件事情发酵的速度是非常快的。
　　因为，每个人都有一颗想要吃瓜的心，所以这件事情，也是不负众望的登上了热搜榜第一。
　　有不愿意轻易站队，想要看看这个事情后续发展的网友，也有不愿意相信，唐雪真的会是一个为了红而抛弃男朋友的人。
　　也有人觉得唐雪人品有问题，但是不约而同的，后面这两类人，有的跑到了唐雪的微博下面。
　　有的人跑到了林氏集团的官方微博下面，愿意相信唐雪的人，都希望唐雪亦或者是林氏集团的工作人员，能够赶紧注意到这个事情。
　　而那些本身就觉得唐雪人品有问题的人，说话可就没有那么好听了，各种侮辱性的词语，在唐雪的微博下面占据了一大半。
　　而林小小，是在凌晨两点的时候，被一阵刺耳且不短响起的电话铃声给吵醒的。
　　有些暴躁的拿起了还在不停播放音乐的手机，就在林小小准备将手机往墙上扔的那一瞬间，看到了来电显示。
　　原本应该要跟墙壁来个亲密接触的手机，就这样有惊无险的躲过了一劫。
　　看着手机上显示的人名，林小小懵了一下，才接起了电话，“冰冰姐，怎么了？”
　　林小小往床上一趟，闭上了双眼，她现在还有些迷迷瞪瞪困的不行，就在林小小都快要闭上眼睛睡过去的时候。
　　电话那边传过来的声音，让林小小猛地睁开了双眼，整个人也像是被电了一下，从床上弹了起来。
　　“冰冰姐，你刚才说什么？”林小小有点怀疑，是不是自己刚才困迷糊了，所以听错了。
　　“林宇那个贱人，在微博上发了微博，说唐雪为了抱你的大腿，得到红的机会，抛弃了他。”
　　白冰磨了磨后槽牙，在看到这个消息的时候，她真的是快要被自己看到的内容给气死了，她真的是从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“林宇！”林小小下意识的重复了一遍这个名字。
　　“是啊，真不知道他到底是哪来的脸。”白冰的声音带着火气，“上一次他来公司闹的时候，我虽然把他送进去了，但是，顶多也就是只能将他拘留一段时间而已。
　　谁曾想他这一出来，就迫不及待的开始搞事情了呢。”
　　林小小眨巴眨巴眼睛，伸手拍了拍自己的脸，似乎终于清醒了，说实话，这段时间，她的所有精力全部都是放在唐雪的身上的，反而将林宇这个渣男给忘记了。
　　“我记得你之前不是调查过林宇吗？把你调查的资料给我，看我不整死这个龟孙子。”白冰现在憋着一股气，想要打死林宇的心都有了。
　　“我调查的那些东西？”想到自己之前让人拍的那些照片，林小小立刻跳下床，之前那些照片她是放在办公室的。
　　但是林宇来闹过一次之后，林小小就将这些照片带回来了，她本来打算处理的，但后面一忙起来就给忘记了。
　　还好那个时候的她没有将这些照片处理掉，不然的话，她们想要反击，可就要重新去找证据了，只不过那个时候，证据恐怕就没有那么好找了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-15 15:56:58~2022-02-16 22:21:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：扶摇直上，万山相随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　==================
　　“冰冰姐, 照片我都已经给你发过去了，但是你不要忘记给照片里的那些女人打码啊。”
　　林小小之所以会这样说，倒不是说她害怕什么, 而是因为跟林宇有关系的女人, 很多都是有妇之夫。
　　其中有些人的丈夫, 甚至还跟林小小有合作上的关系，她这要是光明正大的把这些照片往网上一放, 那就相当于打了那些人的脸。
　　虽然她并不害怕，但毕竟是合作伙伴，至少也是要给人家留点面子。
　　“你放心吧，我心里有数, 好了, 不打扰你了, 你睡你的觉吧。”白冰说了这句话以后就挂断了电话。
　　听着手机那边传来的盲音, 林小小无奈的翻了个白眼，她在听到了这样的一个消息以后, 又怎么可能睡得着呢？
　　林小小也不打算睡觉了，给自己冲了一杯咖啡，坐在客厅打开微博, 很快, 她就在热搜第一的位置看到了白冰跟她说的微博。
　　林小小只是看了一眼，并没有点开去看，因为她害怕自己看了以后, 会控制不住自己的愤怒。
　　关掉手机靠在沙发上, 林小小开始等待白冰的反击, 说实话，其实林小小是有些纳闷, 因为她想不明白，林宇为什么会发这么一条微博。
　　因为林宇应该比谁都清楚，他发的这条微博根本就站不住脚跟，林宇应该很清楚，自己的手中握着他跟不同女人交往的照片。
　　难道他不明白，只要自己将这些照片放出来，那么舆论就会倒向唐雪这一边。
　　可他还是这么做了，林小小并不觉得林宇是个蠢货，毕竟，作为这本书的男主，林宇若是蠢货，也就不可能会拿下林家了。
　　所以，林宇为什么要做这种舆论随时都会反扑的事情，林小小想到脑袋疼都没有想出来。
　　白冰的速度也是非常快的，在拿到林小小交给自己那些照片以后，她就在林氏集团的官方微博给出了声明。
　　而这条微博的标题也是非常直白的“渣男，去死”不得不说，白冰真的很霸气了。
　　“来了来了，我期待的反转来了吗？”
　　“哇哦，渣男，我似乎明白了什么。”
　　一直在关注着这件事情的网友，在看到林氏集团的官方微博给出了回应之后也是第一时间就在微博下方集合了。
　　有些网友看完这条微博之后，也是真的觉得自己的脸有点疼了。
　　“哈哈哈哈，我现在只想大笑一声，给自己的机智点个赞，我之前就已经说过了，不要轻易的站队，像这样的事情，后边肯定是有反转的。”
　　“我看了这条微博之后，我的心里就只有一句，卧槽，就这，居然还好意思说我们唐雪小姐姐抛弃你，这到底是哪里来的脸说这样的话啊。”
　　“所以这些照片是真的吗？有没有大佬来看一下啊。”
　　“是真的，完全没有p过的痕迹。”
　　“厉害了，这是海王啊，钓了这么多鱼，居然还跑来卖惨，他是以为自己做的那些事情根本就不会被曝光出来吗？”
　　“等一下等一下，我现在想问一下，之前那个说这件事情如果有反转他就直播吃翔的朋友你还在吗？”
　　“我很好奇！”
　　“好奇＋1。”
　　慢慢的，底下的评论也变得有些奇怪了起来，但是对于那些喜欢唐雪的人来说，他们看到这条微博的时候，也是真的松了口气。
　　至少唐雪并不是那种人品有问题的女艺人，还是值得她们去喜欢的。
　　看到舆论已经控制住了，林小小也可以放心了，可是，林小小还是想不明白，林宇到底想干什么。
　　林宇知道她手中有他跟不同女人在一起的照片，可他还是选择了这样的做法，这让林小小非常的不理解。
　　就在林小小决定不去想了，准备去睡觉的时候，一个陌生的电话打了进来，看着那个并不熟悉的号码。
　　林小小犹豫了一下，还是接了起来，毕竟，知道她电话的人并不多，既然对方会给她打电话过来，那应该是认识她的。
　　“你好，那位？”电话接通，林小小礼貌的询问。
　　“林小小，你居然把那些照片发出来了，你为什么要这么做？”
　　电话那边传过来的声音，让林小小下意识地皱紧了眉头，“林宇，你想干什么？”
　　林小小没有想到林宇会给自己打电话，但正好她也比较好奇，林宇为什么会做这种明知会被揭穿的事情？
　　“你为什么要做这样的事情？你为什么要做这样的事情？你为什么要把那些照片放出来？你知不知道你这样做会毁了我的？”
　　林宇的声音有些嘶哑，那压低声音的嘶吼声，甚至让林小小有些脊背发凉的感觉。
　　“你是不是有什么毛病，我为什么不能把那些照片放出来，唐雪是我公司的艺人。
　　我在她的身上投注了那么多，若是让你把她毁了，我之前在她身上的投资不就打水漂了，倒是你，我是真的挺想问问。
　　你是脑子进水了？还是在里面关了一段时间精神有些不太正常了，你难道不清楚我的手里有你跟不同女人在一起的证据吗？
　　你在这个时候跑到网上哭诉，说唐雪抛弃了你，你到底是怎么想的？”
　　因为林宇是这本小说的男主角，所以，林小小对林宇一直都是抱着极高的警惕心的，林小小从来都不会小看对方。
　　所以这一次的事情，她也一直觉得林宇是有其他的用意的，只是她一时半会还想不出来，对方到底想借着这一次的事情搞什么。
　　“林小小，你不是说你喜欢我吗？你不是说你可以为我放弃一切，你不是说你什么都愿意为我做吗？
　　你看，我现在跟唐雪已经分手了，我可以答应跟你在一起，我可以做你的男朋友，我……”
　　“等一下。”忍住心理上的不适，林小小打断了林宇这在她听来，能恶心的让她将前一天晚上吃的东西都给吐出来的话语。
　　什么叫他跟唐雪分手了，就可以跟自己在一起了，什么叫他可以做自己的男朋友了，这到底是搁这恶心谁呢。
　　“我说，你是不是脑子有些不清不楚，我喜欢你？你也不找个镜子瞧瞧，你觉得我能够看的上你？
　　就你这姿色，你觉得我图你啥呢？图你天天要去出卖色相陪不同的女人，还是图你只会伸手跟女人要钱。
　　你说你一吃软饭的，要长相也没长相，要能力也没能力，你就别来这恶心了，我三天前吃的饭都快被你恶心出来了。”
　　“林小小，我都已经答应跟你在一起了，你还想怎么样？”林宇的声音带着愤怒和不理解。
　　以前那个对他嘘寒问暖，爱他爱到骨子里，在他的面前低微到尘埃里的林小小，为什么在他说出愿意跟她在一起的时候，会是这样的一个反应。
　　林小小不是喜欢他吗？不是只要自己答应跟她在一起，她就什么都可以为自己做吗？
　　可是，为什么林小小在听到自己说愿意跟她在一起的时候，不是欣喜若狂，而是觉得自己恶心？
　　“我不想听你扯这些有的没的，光是听到你的声音，就让我产生生理性的厌恶了。
　　你就说吧，你打这个电话过来到底想干什么？如果你就是来跟我说这些的，那么你可以洗洗睡了。”
　　林小小之所以一直忍着恶心没有挂断这个电话，就是因为她想从林宇的嘴里知道，他这一次为什么要发这样的微博。
　　总不可能是因为林宇觉得，自己对他还有感情，所以在自己看到这样的微博之后，并不会做出任何的回应，而是任由网友将矛头指向唐雪吧？
　　晃了晃脑袋，林小小觉得应该不可能吧？！毕竟，林宇就算自恋了一点，自我意识过剩了一点。
　　可他好歹也是这本小说的男主角啊，那怎么也是有主角光环存在的人，智商什么的肯定也是在线的。
　　有了前面那么多的例子，对方也应该知道，自己对他没有丝毫的兴趣啊。
　　可是林小小还是忽视了一个最主要的问题，那就是，这是一本非常狗血的霸总言情小说。
　　林宇之所以会在被放出来以后整这么一出，最主要的目的就是为了报复唐雪，另外也是想让唐雪回到自己身边，因为唐雪是艺人，所以林宇很清楚名声对一个艺人而言有多么的重要。
　　如果让所有人都知道了，唐雪为了红而抛弃了她这个男朋友，那么，唐雪的演艺道路就会变得非常的困难。
　　只要唐雪还跟以前一样，是一个小透明，没有任何出头的机会了，那么，唐雪就会再一次回到他的身边。
　　至于唐雪会反驳，会不承认，林宇并不担心，因为唐雪手中没有证据，拿不出证据，网友会站在谁那边，不言而喻。
　　林宇不知道林小小手中有他的把柄吗？他当然知道，那些他跟不同女人交往的照片，他也是亲眼看到过的。
　　可是林宇坚信，林小小并不会为了唐雪而将这些照片拿出来，因为林宇始终坚信，林小小还是喜欢自己的，他始终认为，林小小所做的这一切，无非就是想得到他的关注。
　　在林宇看来，林小小就是他养在身边的一条狗，是他可以随时呼来喝去的，是他可以随时拿捏的存在。
　　一开始的时候，事情明明清楚的很顺利，而大众的舆论也都是站在他这一边的，就在林宇觉得这一切都稳了的时候，林氏集团官方微博给了他狠狠地一巴掌。
　　他以为那些根本就不会被放出来的照片出现了，他无法理解，明明是个自己可以随意拿捏的女人，明明是那个可以为了自己去死的女人，为什么？变了？


第51章 
　　==================
　　从林宇的口中并没有得到什么有用的信息, 所以，林小小也懒得再听对方废话，直接就挂断了电话。
　　敲了敲自己的脑袋, “你说, 男主这是怎么了？不会是被关了一段时间, 脑子有些不太正常了吧？这智商怎么忽然就掉线了呢？你说他到底是怎么想的，不会真以为我对他矢志不渝吧？”
　　林小小想不明白, 她想问问099的看法，可话出口并没有得到任何的回应，林小小才想起来，099已经进入休眠模式了。
　　看了眼时间, 林小小站起伸了个懒腰, 也不再去纠结林宇的事情了, 回到卧室就准备去找周公了。
　　对于林宇的事情, 现在也是多想无益，但这次的事情也算是给林小小提了个醒, 对于林宇，还真不能放任不管，她后面也要想办法收拾对方了。
　　若是再这样放任下去, 谁知道对方还会整出什么幺蛾子出来啊, 若是针对她的，那也就算了，林小小就怕对方针对的是唐雪啊, 她可不希望唐雪暴露在危险之中。
　　这一觉, 林小小并没有睡太长时间, 八点多的时候她就醒了，醒来以后, 林小小先是去看了一下微博。
　　看到唐雪的事情并没有再出什么变故，也算是可以彻底放心了，事情已经解决了，对唐雪也已经不会再造成任何的伤害了。
　　但是，在要不要给唐雪打电话的过程中，林小小犹豫了很长时间，或许唐雪现在根本就不知道热搜上发生的事情。
　　她若是打电话过去，会不会勾起唐雪因为林宇的事情而难过呢？
　　虽然唐雪说她对林宇并不是爱情，但不可否认，他们之间就算没有爱情，也是有感情存在的。
　　若是唐雪知道林宇在背后给她捅刀子，肯定也会感到难过的。
　　叹了口气，林小小最终还是拨通了唐雪的电话，毕竟，关于网上的事情，唐雪早晚都会知道的。
　　“小小。”
　　“嗯，你到剧组了吗？”听到唐雪的声音，林小小整个人都柔和了起下来。
　　“到剧组了。”唐雪一边整理身上的戏服，一边朝安静的地方走去，“你感冒怎么样了？还觉得难受吗？”
　　“没事了，你不用担心。”林小小戳了戳身上的被子，“那个……小雪，如果，我是说如果啊，如果林宇做了伤害你的事情……”
　　“林宇！”唐雪沉默了，她都忘记自己有多长时间没有听到这个名字了。
　　自从跟林宇分手，在林宇来林小小的办公室闹过一次之后，她就再也没有见过林宇了，今天如果不是林小小问起，她甚至都忘记还有林宇这么个人了。
　　想到这里的时候，唐雪也是觉得自己好像有些太冷情了，虽然她对林宇不是爱情，但感情还是有的。
　　不可否认，撇开林宇对她撒谎，甚至背着她在跟不同的女人在交往的这些事情，林宇对她确实挺好的。
　　这一点，唐雪是没有办法去否认的，林宇在她的身上，确实耗费了很多的精力和感情。
　　“他做什么了？”唐雪的声音带了点无奈，一直以来，唐雪都觉得自己跟林宇是和平分手。
　　不管怎么说，是林宇先背叛她的，可现在看来，林宇并不是那么想的。
　　“他在网上说，你是因为想红才会跟他分手的。”林小小开口，声音也带上了点担心。
　　“你等一下。”唐雪没有挂断电话，打开微博，很轻易的就找到了林小小说的微博。
　　事情经过一晚上的发酵之后，虽然舆论已经站在唐雪这边了，但这件事情的热度并没有退下去。
　　此时，热搜第一第二第三挂着的，都是跟唐雪有关的话题，唐雪面无表情的翻开热搜看了一眼，又一脸冷漠的关掉微博。
　　“小雪，你还好吗？”林小小有些担心，声音都带上了份小心翼翼，她知道唐雪是在看热搜，心里就更担心了。
　　“我没事。”原本带着些许冷意的脸庞，在听到林小小的声音时，便消去了冰冷，带上了暖意，“你别担心，我真的没事。
　　虽然心里确实是有那么点难过的，但他的所作所为，已经将我对他仅有的那点情谊消磨殆尽了。”
　　难过吗？确实是有那么一点点，就算她对林宇没有爱情，可他们也曾以朋友的身份相处了那么多年。
　　她不可能真的就对林宇没有一点情分，但是现在，与其说是难过，其实唐雪更多的却是愤怒。
　　她的愤怒不是因为看到林宇跟不同女友卿卿我我的照片，她愤怒的，是林宇把林小小牵扯到了他们两人的事情之中。
　　她跟林宇分手，跟林小小可没有半点关系，如果说林宇因为自己跟他分手而有所不满，责怪她，怨恨她，甚至觉得自己是为了红而抛弃了他。
　　这些唐雪都可以接受，她甚至可以默认林宇对她的指责，可让唐雪没有办法接受的，是林宇将错误推到了林小小的身上。
　　明明做错事情的人是林宇，可他不仅不觉得自己做错了，反而还觉得是别人对不起他，说实话，现在的林宇对唐雪而言，实在是太陌生了。
　　“小雪，那个渣□□本就不值得你难过。”林小小咬牙切齿的道：“他实在是太可恨了，像他这样的人，就该为自己的所作所为付出代价，你觉得呢？”
　　最后一句，林小小问的有些小心翼翼，因为林小小是准备收拾林宇的，她就怕唐雪对林宇还有感情。
　　若是自己对林宇做的事情暴露了，林小小也是害怕唐雪会因此对她有意见。
　　“我跟他已经没有什么关系了，相信经过这一次的事情之后，他也会接受现实吧。”唐雪并没有听出林小小的弦外之音，还以为林小小是在安慰自己不要因为林宇而难过呢。
　　林小小在心里叹了口气，即使林宇做了这样的事情，唐雪还是觉得林宇没有多坏啊，只可惜，她的这份心意注定是要被辜负了。
　　“你说的对，他已经跟你没有什么关系了。”林小小眼神变得有些危险了起来，“不管他发生什么，也跟你没有关系了。”
　　“嗯。”唐雪并没有察觉到有什么不对劲的地方，本来林宇就跟她没有什么关系了，“小小，我要去忙了。”
　　“你去吧。”林小小的声音又温柔了起来。
　　“嗯，你好好休息。”唐雪本来还在等林小小的下文，但等了一会，并没有听到林小小说会来看她，但想到林小小感冒才好，也就没有那么失落了。
　　挂断电话之后，林小小伸了个懒腰，给自己的秘书打了个电话，让对方帮她跟林楚泽约个时间。
　　林小小并不打算亲自对付林宇，一个是因为她懒得在林宇身上浪费时间，一个是因为顾虑到了唐雪，当然，还有一个理由就是，有一个比她更适合去做这个事情的人。
　　林楚泽，林家的长子，林宇同父异母的亲弟弟，林家是做房地产生意的，在行业内也算是比较出名的。
　　而林家能够有现在的成就，跟林楚泽是脱不开关系的，林楚泽是个很有商业天赋的人，林家也是到了他的手上，才有了名声。
　　虽然林楚泽为这个公司付出了不少，但他在公司的职位只是总经理，真正的掌权人还是他的父亲，林百川。
　　换句话说，只要林百川将手中的股份给了谁，那谁就是公司的继承人，在原剧情中，林百川最后是将公司给了林宇的。
　　而林百川之所以会这么做，可不仅仅是因为林宇在那个时候，拿到了林小小的林氏集团。
　　最主要的原因是，林宇是林百川跟他喜欢的女人生的孩子，林百川当初之所以没有跟对方结婚。
　　便是因为他家那个时候快要破产了，只能够通过联姻的方式来救回公司，所以对于林百川来说。
　　他对现在的妻子和儿子并没有太深厚的感觉，因为他并不爱自己的妻子，对于跟自己不爱的女人生的孩子，林百川自然也没有多喜欢。
　　而林楚泽和他的母亲，在林百川的眼中，那就是个工具人，一个是挽救了他的公司的工具人，一个是能够给他创造更多价值的工具人。
　　“啧啧啧，这真的是上梁不正下梁歪啊，这爹渣，生出来的儿子也是个渣啊。”回顾完剧情的林小小真的是被恶心到了。
　　明明当初抛弃自己喜欢的女人，选择跟别人结婚生子是他，结果还把自己塑造的那么可怜又委屈，真的是，让人都不知道该怎么吐槽了。
　　【或许这在别人眼里就是深情的代名词啊】
　　林小小：“……我成功的被你恶心到了，还深情，这深情未免也有些太掉价了吧。”
　　【可有些人就是这么想的啊】099翻出来了几条评论，【你看看这个】
　　099深情并茂的读了出来【这么多年了，林百川还是对他喜欢的那个女孩深情不悔，真是让人感动，我好羡慕，好希望自己也能够拥有这样的一份矢志不渝的爱情。】
　　“……行了，你就别恶心我了。”林小小是真的被恶心到了，还什么矢志不渝的爱情，见过恶心人的，就没见过这么恶心人的。
　　若是真这么矢志不渝，干嘛要抛弃对方跟别的女人结婚啊，结果自己的公司救回来了，反而还责怪帮他救回公司的人阻碍了他的爱情。
　　这不就是得了便宜还卖乖嘛，你若真这么看重自己的爱情，你就别为了吃软饭而抛弃喜欢的女人啊。
　　【好了，我不说了。】099也被恶心了一下，虽然它是个系统，但它也觉得男主的爹是个渣，当然了，男主也是个渣。
　　不再讨论男主跟男子爹的事情，林小小洗漱结束，不慌不忙的给自己做了早饭，慢悠悠的吃完早饭。
　　林小小一直在家墨迹到十点才出门，等到了地方之后，林楚泽已经到了。
　　对于林楚泽，林小小就算是没有见过本人，也是见过照片的，她当初在调查林宇的时候，也顺便调察了一下林楚泽一家。
　　“林总，不好意思，我来晚了。”走到林楚泽面前，林小小充满歉意的开口。
　　“林总客气了，是我来早了才是。”林楚泽很有绅士风度，看到林小小过来，也是立刻站了起来，给林小小拉好凳子，等林小小坐下才回到了自己的位置。
　　“如果林总不介意的话，叫我小小就好了。”林小小对林楚泽的第一印象还是挺不错的。
　　人看上去很稳重，也很有礼貌，虽然有了林宇这样一个前车之鉴，但对于手握剧本的林小小来说，自然知道林楚泽不是装出来的。
　　林楚泽愣了一下，才一脸笑意的道：“那我就不客气了，小小。”
　　林小小轻轻点了点头，算是应下了林楚泽对自己的称呼，他们两个人都姓林，这在称呼的时候，还真是有些不太方便，这样一来也好区分了。
　　“不知道小小这一次约我出来，是为了什么？”问了林小小的口味之后，给林小小点了咖啡和几样甜品，林楚泽也就直接进入正题了。
　　当时接到林小小的秘书给自己打的电话的时候，林楚泽是非常惊讶的，因为，他跟林小小并没有任何的接触。
　　而他们所涉足的领域也是不一样的，至少在这之前，他们也从未合作过，最重要的是，他们公司虽然在房地产有些名声。
　　但跟林氏集团相比，那无疑是蚂蚁和大象的差距，他并不认为对方是看中了他们公司的发展前景。
　　毕竟，任何一家跟林氏集团有合作的公司拉出来，都比他们公司资历高，所以，林楚泽想了很久，都没有想明白，林小小找自己的原因是什么。
　　总不可能是林小小有跟他们公司合作的意向吧？！
　　“不知道林总对自己的父亲了解有多少呢？”林小小也不打算跟对方绕什么圈子，一开口就切入了正题。
　　“不知林小姐这话是什么意思？”林楚泽的眉微微皱了皱，眼中也带上了些许的不满，他跟林小小这还是第一次见面。
　　结果他们刚见面，对方就问他的私事，这让林楚泽对林小小的感观，瞬间就有所下降了。
　　对于林楚泽来说，如果他能够趁着这一次的机会跟林小小搭上线，那对他们公司而言，自然是有极大的好处的。
　　可是看林小小的意思，确实没有任何想要跟他们公司合作的意向啊。
　　林小小笑了笑，慢悠悠的道：“那林总知道，你还有个哥哥吗？亲哥哥哦！”
　　林楚泽的脸色瞬间就沉了下来，声音也带上了几分冷意，“林小姐，这个玩笑可一点都不好笑。”
　　开什么玩笑，他爸妈就他这么一个儿子，他怎么可能会有个所谓的哥哥啊，在林楚泽的眼中，他爸妈的感情很好，也很顾家，他可是从来都没有怀疑过他的父亲对这个家的忠诚。
　　“林总别生气。”林小小端起咖啡喝了一口，就像是没有看到林楚泽的冷脸，依然不紧不慢的道：“有些事情林总不知道，可并不代表着它就不存在啊。
　　我知道这件事情对林总来说很难接受，但是，林总就真的一点都不好奇，你那个哥哥在什么地方吗？”
　　“林小姐。”林楚泽的语气加重了几分，“如果林小姐约我出来，是为了跟我说这种子虚乌有的事情的，那就请恕在下不奉陪了。”
　　林楚泽是真的没有想到，自己今天过来，会听到这样的一番话，哥哥？开什么玩笑，他有没有哥哥他会不清楚。
　　“林总究竟是不敢相信，还是害怕相信呢？”看到林楚泽站起来准备离开了，林小小也不急，不紧不慢的抛出了自己的问题。
　　她的嘴角带着一抹浅浅的笑意，一只手撑着下巴，一只手把玩着咖啡杯，明明是很轻松随意的态度。
　　林楚泽却愣神从这样的态度中看出了对方对自己的嘲弄，好像是嘲笑自己胆小，虽然林小小没说。
　　但林小小却是从头到脚都散发着一种，既然你自己不相信，那为何不留下听一听，何必如此恼火，除非你心虚，不敢听啊。
　　林楚泽咬了咬牙，看着对面气定神闲的女人，神情几经变换，最后还是乖乖的坐下了，“林小姐，说话是要讲究证据的。”
　　林小小停下了搅拌咖啡的动作，靠着椅背，翘起二郎腿看着林楚泽，“难不成在林总眼里，我就是个蠢货，拿里拿着莫须有的事情来跟你搁这开玩笑呢？”
　　林楚泽被噎了一下，正如林小小所说的那样，若是没有证据，对方也不可能会无聊到跟他开这种玩笑啊。
　　端起杯子喝了口咖啡，林楚泽的神情也带上了几分凝重，虽然他并不觉得自己的父亲会做出对不起他母亲的事情。
　　也不相信他的父亲对背叛他们，但林楚泽也不得不承认，林小小的话，还是让他有些不安了起来。
　　压下自己复杂难明的心情，林楚泽郑重的看向林小小，“不知道林小姐手上有着什么的证据？”
　　看着林楚泽突然握紧的双手，林小小同情了他一秒钟，打开自己的包，从里面拿出了林宇的照片。
　　“这个人叫林宇，是你的哥哥，是你父亲跟别的女人生的孩子。”
　　看着那张推到自己面前的照片，林楚泽的视线不受控制的落在了照片上，也不知道是不是林小小的话起了作用。
　　林楚泽发现，自己在看这张照片的时候，居然看到了自己父亲的影子，摇了摇头，林楚泽拿起照片仔仔细细的看了一遍。
　　半响之后，他将照片放在桌子上，面无表情的道：“一张照片而已，并不能说明什么问题，毕竟，这个世界上，长相相似的人可是非常多的。”
　　“这倒是没错。”林小小颇为赞同的点了点头，“所以，我也没打算用一张照片就让你相信我说的话啊。”
　　林小小说着又从包包里掏出了一个通明的袋子，袋子里面装着几根头发，林小小笑眯眯的道：“这是林宇的头发，你可以拿去做亲子鉴定，我相信，你会有一个意外的发现的。”
　　林楚泽的视线从桌子上的袋子转移到了林小小身上，又从林小小身上转移到了袋子上，眼神也逐渐变得有些古怪了起来。
　　林小小端起咖啡抿了一口，就像没有看到林楚泽那越发古怪的视线。
　　至于她为什么会有林宇的头发，原因其实很简单，因为原身有点收集的癖好，当然了，她的这个癖好是针对林宇的。
　　她喜欢收集林宇各各种各样的东西，小到头发，大到对方穿过的衣服鞋子之类的东西，但凡是跟林宇有关的，她都会想尽办法收集回来。
　　说实话，林小小第一次看到那些东西的时候，真是觉得自己整个人都不好了，是要一想到自己生活的地方有林宇东西在，林小小就觉得怪让人恶心的。
　　所以之后，她就将除了头发以外的东西都给处理了，至于头发，当然就是为了今天啊，这可是她找到的对付男主的工具人啊。
　　“林小姐为什么要跟我说这些？”林楚泽没有去动那头发，而是恢复了冷静，说实话，在看到林小小拿出头发让他去做亲子鉴定的时候，林楚泽是非常惊讶的。
　　他知道林小小跟他说这些，肯定是有备而来的，但对方的行为还是让他觉得有些无法理解。
　　按照正常的情况来说，能够拿到林宇的头发，那就代表着两人是认识的，甚至可以说是非常熟悉的。
　　可若说两人是朋友，林小小这么做的目的何在，可若说两人是仇人，林小小又是怎么拿到对方的头发的。
　　林楚泽也不是没有想过，林小小可能是买通了对方身边的人去做了这样的事情，可若是对方跟林小小关系不好，肯定会防着她的啊，最重要的一点是，林小小到底想干什么？


第52章 
　　==================
　　“这个重要吗？”林小小搅动着杯子里的咖啡, 漫不经心的问道：“难道林总対这件事情不感兴趣吗？”
　　林楚泽沉默了一下，“我跟林小姐非亲非故，我不太明白林小姐为什么要跟我说这样的事情？”
　　若是林小小今天没有找他, 没有跟他说他父亲対自己的妻子不忠, 対他们这个家庭的背叛, 那是不是意味着，他们家会一直如此平静下去呢？
　　“林总该不会是觉得, 你们的这份平静，可以一直维持下去吧？”林小小笑的有些嘲弄，“林总，大家都是成年人, 就不要那么天真了吧。
　　我承认, 我来找你, 确实有我自己的目的, 但我対林总可没有什么恶意，我跟林宇有些不対付。
　　但因为某种原因, 我不能亲自出手対付他，所以才会来找林总，我相信, 林总也不希望自己辛辛苦苦做起来的公司, 最后会被别人给拿走吧。”
　　“你这话是什么意思？”林楚泽脸色变了变，他不是傻子，林小小这番话是什么意思, 他自然清楚, 可他不愿意相信。
　　他不相信自己的父亲対他和母亲就没有一丁点的感情, 他不相信他的父亲，会把他辛辛苦苦做起来的公司交给别人。
　　“林总, 你觉得，你的能力如何？”林小小笑眯眯的看着林楚泽，不等対方回答，继续道：“林总的商业天赋有目共睹。
　　天宇地产在你父亲手上的时候是什么样子，现在在你手上是什么样子，我想，应该不用我多说吧。
　　这要是换了别人，有这么一个有能力的儿子，早就将公司交给儿子打理了，可是，你父亲并没有那么做。”
　　林小小用勺子，轻轻的敲了敲咖啡杯的杯沿，“林总觉得，这是为什么呢？”
　　林楚泽皱了皱眉，并没有开口，说实话，対于林小小所说的问题，以前的时候，林楚泽也有过同样的疑惑。
　　他的能力是有目共睹的，他将天宇地产做到现如今的这个地步，公司里的人，也没有人会去质疑他的能力。
　　可是，他的父亲却从来都没有说过要将公司交到他的手上，让他放开手脚去做，就好像，他害怕将公司交给自己以后就再也拿不回去了。
　　但林楚泽也并没有想太多，他觉得，他的父亲不想现在就将公司交到自己的手上，或许只是不想他太过于膨胀了。
　　反正他们家就只有他一个，就算现在他的父亲没有将公司给他，那么以后，这个公司迟早也会是他的。
　　可是，林楚泽却从来都没有想过，林百川之所以不愿意将公司交给他，还有另外的理由。
　　林楚泽的视线，再一次放在了桌子上，那个透明袋子里装着的几根头发上。
　　所以，他的父亲一直不愿意放权，就是因为，他从来都没有想过要将这个公司交给他，而是想要将这个公司留给别人吗？
　　林楚泽握紧了拳头，脸色也变得有些难看了几分，他不愿意相信林小小所说的这些话，不愿意相信，他还有一个所谓的哥哥。
　　更加不愿意相信，他辛辛苦苦打拼出来的公司，最后是要拱手让给别人的，可他也清楚，林小小没有必要拿这样的事情来跟自己开玩笑。
　　因为这种事情是真是假，是很容易就能够拆穿的，可是林小小既然敢让他去做亲子鉴定，那就意味着，这件事情是真的。
　　“林总，我很清楚这件事情不管放在谁的身上，都是一件很难让人去接受的事情。
　　但是我相信，林总是个聪明人，所以，林总应该也很清楚，我是不可能会拿这样的事情来跟你开玩笑的。”
　　看着林楚泽一直沉着脸不说话，林小小也知道，対方现在的心情是非常复杂的。
　　以为一直深爱着他们母子的父亲，却是一个在他们面前装深情，将他们母子当成工具人的存在。
　　这样的事情不管放在谁的身上，都是短时间内没有办法去接受的。
　　如果林小小不嫌麻烦的话，那么，她自己也就想办法将林宇给处理掉了。
　　可是林小小也怕麻烦啊，她也是有着自己的顾虑的，再说了，林宇的存在威胁的可不仅仅是她一个人啊。
　　林楚泽在这件事情里也是如同炮灰一样的存在啊，既然大家都是炮灰，那么，林楚泽出点力，那不是理所应当的事情嘛。
　　她虽然也确实存了一部分想要利用林楚泽的心思，但是说白了，这件事情対林楚泽来说只有好处，并没有坏处啊。
　　早点知道有个威胁他的存在，対林楚泽来说，他完全可以提前将这个威胁抹除掉啊。
　　“林小姐这一次来找我，说白了就是想利用我吧，我倒是有些好奇，林小姐究竟是哪里来的自信。
　　觉得我在知道这件事情以后，就会出手対付我那同父异母的哥哥呢？难道我们一家人就不能和平相处吗？”
　　也不知道是想到了什么，林楚泽的脸色跟之前相比，倒是好了那么几分，林楚泽也不是傻子，他自然知道，林小小是想将他当枪使。
　　虽然他也确实有些在意他那个名义上的哥哥，可是，这并不代表着他跟那个人之间，就只能成为仇人啊。
　　“没错，我确实是在利用你。”林小小承认的是相当的干脆，这本来就是事实，再说了，林楚泽也不是傻子，就算她说了不是，対方也不见得会相信啊。
　　“你……”林楚泽大概也是没有想到，林小小会如此的坦诚，也是被対方的这番话给弄的愣了一下，“林小姐倒是坦诚。”
　　林小小耸了耸肩，“我本来就是想借着林总的手去対付林宇，这一点并没有什么好否认的，再说了，林总也不是傻子，我也没想过要対林总有所隐瞒。
　　至于林总刚才说的，想要跟林宇和平相处。”林小小眼神闪过一抹嘲弄，“我是真的没有想到，叱咤商场的林总，也会有如此天真的一面啊。
　　如果我的记忆没有出错的话，以前天宇地产根本就不叫这个名字吧？那林总觉得，你的父亲为什么会给公司改名字呢？”
　　林楚泽放在身下的双手紧握成拳，如果说以前他还不太明白的话，那么现在，在听到林宇的名字时，他就已经明白了。
　　“林总，我虽然确实存了想要利用你的心思，但我也不会去强迫你，或者说是去威胁你做什么事情。
　　我只是将事实告诉了你，至于要不要去做，选择权是在林总身上的，只不过我想提醒林总一句，有些人，林总还是不要妄图用所谓的亲情去感化対方了。
　　当然了，如果林总是那种可以为了别人而牺牲自己的人，那么今天，林总就可以当做我没有出现。”
　　林小小说完这句话，喝完了咖啡杯里的最后一口咖啡，将手伸向到桌子上的透明袋子。
　　就在她准备将袋子拿起来的时候，另外一只手，以极快的速度将袋子按住了。
　　林小小挑了挑眉，眼中闪过一抹笑意，“林总想清楚了？”
　　“麻烦林小姐将知道的都告诉我吧。”虽然林楚泽非常不爽被别人利用，但是，他也不是圣人。
　　不是那种为了别人好而牺牲自己的人，更不用说这个公司，他投注了太多的心血了，他怎么可能眼睁睁的看着自己的心血，交到别人的手中。
　　如果真的是这个样子的话，那么，林楚泽宁愿毁了它，也不愿意看到他的心血落到别人的手中。
　　林小小坐下，续了杯咖啡，才不紧不慢的道：“你父亲跟你母亲结婚，是因为当年你父亲的公司快要破产了。
　　而你母亲是他能够抓住的救命稻草，所以他抛弃了已经怀有身孕的女朋友，转而跟你母亲在一起了。
　　対你父亲而言，他喜欢的人从来都不是你的母亲，他看重的，只是你母亲的利用价值，他真正喜欢的人，还是林宇的母亲。
　　而这么多年，你父亲可从来都没有放弃过去寻找林宇母子的下落，但因为被你父亲抛弃，所以林宇的母亲带着林宇远走他方了。”
　　说到这里的时候，林小小停顿了一下，笑眯眯的看着林楚泽，“你觉得，你父亲找到他们了吗？”
　　“应该没有。”林楚泽想了想才摇了摇头，他了解他的父亲，如果他的父亲真的找到了林宇母子，那么，恐怕早就将他们带回家了。
　　毕竟，现在公司的大权是掌握在他父亲手中的，如果他的父亲真的要将那対母子接回家，他跟他的母亲，还真的只能看着。
　　因为，如果他的父亲跟他的母亲离婚，那么，他们所能够得到的财产是非常有限的。
　　以前的时候，他的母亲在公司里还是有股份的，只不过后来，他母亲的那些股份全部转移到了他父亲名下。
　　至于他，他在那个公司是没有任何股份的，只不过那个时候的他也并不在意这一点，因为他总觉得，这个公司迟早都会交到他的手中的。
　　现在有没有股份并不重要，但是现在看来，他的父亲是从很早的时候就已经在计划着要将这家公司留给林宇了，而他就是个给别人打工的啊。
　　结合林小小现在说的这些事情，林楚泽终于明白他父亲某些行为的深意了。
　　说实话，在知道这一切的时候，林楚泽也是觉得挺难过的，毕竟，那可是他的父亲啊，是他深爱且尊敬了二十多年的父亲啊。
　　结果却在这一刻，他才真正的知道了他的为人，才真正的知道了，那个人在他们面前一直在演戏，从来都没有在他们的身上付出哪怕一丁点的感情。
　　“没错，你父亲现在确实还没有找到林宇，但是，这也只是时间的问题。”林宇现在已经在热搜上露过面了，虽然她可以找人干预，减慢林百川找到林宇的时间。
　　但这个并不能彻底解决问题，她就算能够妨碍対方一时，也不可能一直妨碍下去，所以，林百川找到林宇，那是迟早的事情。
　　林楚泽原本严肃沉重的面容，带上了些许的笑意，“我有个问题想要问一下林小姐。”
　　“你问。”林小小本来还以为林楚泽要问的，是跟林宇有关，或者是跟林百川有关的事情。
　　可是，当林小小听到林楚泽问出口的问题时，整个人都愣了一下，实在是没想到，在这样的情况下，対方会问出一个跟他们现在谈论的事情都没有关系的问题。
　　“如果我去林小姐的公司应聘，不知道林小姐会不会收留我？”林楚泽的脸上带着笑意，语气也显得特别的轻松，就好像是在开玩笑一般。
　　但林小小却从対方的眼中，看到了他対这个问题的认真，林小小真的是被林楚泽的这个问题给狠狠地震惊了一下。
　　这是当老板当腻了，所以想找个地方体验一下社畜的生活？
　　【宿主，这个林楚泽该不会是被你的这些问题给弄的脑子有些不太清楚了吧？】099也觉得林楚泽的这个问题奇奇怪怪的。
　　正常人在听到这个问题以后，更为关心的应该是他父亲的私生子才対吧，可是林楚泽呢？在经过一开始的震惊之后。
　　他居然关心的是自己能不能够到别的地方去上班？这不管怎么想，都觉得有些奇奇怪怪的吧。
　　“应该不可能吧，他的心理承受能力也没这么弱吧，好歹也是一个老总啊，在商场叱咤风云这么多年，没道理会被这样的事情打击到精神失常吧？”
　　虽然林小小也觉得林楚泽现在的这个问题有些奇奇怪怪的，跟他们在讨论的事情根本就不沾一点关系。
　　但是，林小小也不会觉得林楚泽是被她的这个问题给打击到脑袋出问题了。
　　“我不太明白林总问这句话的意思？”既然想不明白対方到底想干什么，那就直接问好了，反正人也在她面前不是。
　　“也没有什么特别的意思。”林楚泽笑了笑，“若是我在家里混不下去了，自然只能想办法给自己找份能够养活自己的工作。
　　所以到时候，如果我去林小姐的公司应聘，不知道林小姐是否愿意给我这样的一个机会呢？”
　　林楚泽嘴角噙着笑，神情很是认真，至少从他现在表现出来的行为来看，他并不是在开玩笑，而是真的想要知道一个答案。
　　虽然不太清楚林楚泽为什么会产生这样的想法，但林小小想了想，还是点了点头，“以林总的商业天赋，不管去什么地方都能够找到自己的一席之地，当然，也包括我们林氏集团。”


第53章 
　　==================
　　“林小姐的这句话, 我可就当真了啊。”林楚泽一脸认真的看着林小小，“希望到时候，林小姐可不要嫌弃我啊。”
　　林小小轻笑一声, “林总说笑了, 若林总若愿意来林氏集团, 我自然是十分欢迎的。”
　　林楚泽的商业天赋在圈内也是很出名的，若是林楚泽愿意来林氏集团工作, 不用说，林小小一定会敲锣打鼓的欢迎対方的。
　　这可是人才啊，看看现在的天宇地产，就能够知道林楚泽有多厉害了。
　　只是吧, 林小小可没有将林楚泽这话当真, 她觉得林楚泽跟她说的这些, 应该是开玩笑的, 谁会放着自己家的公司不要，跑去给别人打工啊。
　　“我看林小姐的表情, 好像対于我刚才的话很不信任啊。”别看林小小应的认真，但林楚泽还是能够看出来，林小小并没有将自己的话当真。
　　“林总就不要开玩笑了, 虽然我也很眼馋林总的能力, 但是，林总真能舍弃天宇地产，来我们林氏集团？”
　　林小小敲了敲桌子, “林总, 我们还是言归正传吧。”
　　“林小姐, 我可没有开玩笑。”林楚泽坐直了身子，无比诚恳的道：“我是非常认真的希望林小姐能够给我一个机会的。”
　　看着対面脸色严肃的男子, 林小小沉默了一瞬，“我还是那句话，若林总愿意来我林氏集团，我自然欢迎，这是我対林总的承诺。”
　　“谢谢林小姐。”林楚泽放松了身体，脸上露出了笑容。
　　“我可以问一句为什么吗？”林小小是真的挺好奇的，如果林楚泽有想要到林氏集团工作的想法，那是不是意味着，林楚泽不想再留在天宇地产了？
　　林楚泽扯了扯嘴角，冷声道：“既然他想把天宇地产留给林宇，那我就让他什么都得不到。”
　　林楚泽的这番话说的异常的冷酷，这一瞬间，林小小从林楚泽的身上看到了属于商人的杀伐果断。
　　她咽了口口水，不太确定的问，“林总的意思是，你想让天宇地产破产？”
　　“対。”没有丝毫迟疑，林楚泽脸上带着笑，似乎提到了一个让人特别开心的话题。
　　林小小往后靠了靠，看着対方一脸笑意的说着要让天宇地产破产，林小小只觉得一股凉意从背部升起。
　　在099给她的剧情中，対于林楚泽的介绍极其有限，只说対方很有商业天赋，在林宇回到林家之后，下场极其凄惨。
　　更多的，可就没有介绍了，但是现在看来，林楚泽在商场沉浮了这么多年，不管是他的手段，还是魄力，可都不可小觑啊。
　　可対方想让天宇地产破产，这可真的是出乎林小小意料之外的，她根本就没有想过，林楚泽在知道了这个事情之后，他的第一反应不是想办法去対付林宇，而是想让天宇地产破产？
　　林小小是真的有些搞不清楚対方的脑回路，他真的舍得毁掉自己辛辛苦苦做起来的公司？
　　【宿主，这林楚泽真被你给刺激到了，这好好的孩子，都被你刺激到要毁掉自己辛辛苦苦做起来的公司了。】
　　099也是被林楚泽这番话给吓到了，它觉得対方肯定是因为林小小的话受刺激了，不然的话，他怎么会产生这样的想法。
　　“……”
　　林小小有些无语，她也没想到林楚泽会有这样的想法，她的目的就是为了让林楚泽対付林宇而已。
　　可没让他做的这么绝啊，这不仅仅是対付林宇，这简直连他自己的后路都给断了啊，这个锅她不背啊。
　　“能够看到林小姐这样的表情，真是让人意外啊。”从见面到现在，林小小一直掌握着主动。
　　现在看到林小小露出惊讶不可置信的表情，让林楚泽的心情都好了不少。
　　林小小扯了扯嘴角，“林总真是好魄力。”可不就是好魄力嘛，知道林百川会将公司留给林宇，就想毁掉公司，这份魄力，还真不是一般的人能够拥有的啊。
　　“呵呵！”林楚泽轻笑一声，自嘲的道：“林小姐恐怕不知道，我在天宇地产可就只是个打工的。
　　我没有股份，我母亲也没有，所以，若他想将这个公司留给林宇，我阻止不了。”
　　林小小有些诧异的挑了挑眉，这可真是出乎意料啊，难怪林宇能够那么顺利的拿到天宇地产。
　　原来是这个原因啊，若是林百川大权在握，他想将公司留给林宇，林楚泽还真的就只能眼睁睁的看着了，怪不得林楚泽会做那样的决定，
　　“林总，今天我也将这话放在这里了，只要林总肯来，那么，在林氏集团，就有林总的一席之地。”
　　想明白了林楚泽这么做的理由之后，林小小自然也就不客气的，将这个能力非常强的人收到自己麾下了。
　　如果林楚泽真来了林氏集团，対于林小小来说，她倒是能够轻松很多了。
　　“有林小姐这句话就够了，关于林宇的事情，我会看着办的，想来是不会让林小姐失望的。”
　　林楚泽站起冲着林小小微微弯了弯腰，“请允许我先告辞。”
　　“慢走。”林小小朝対方点了点头，也没有跟林楚泽一起离开的意思，所以，林小小也并没有看到，林楚泽转身离开的那一瞬间，那能够冻结人心的冰冷双眸。
　　【宿主，你觉得这个林楚泽真的值得信任吗？】099总觉得这个林楚泽怪吓人的，这为了不便宜林宇，准备直接搞垮公司的魄力，真的让人，不，是让统都毛毛的。
　　“能不能信任不重要，重要的是，我们知道他是个狠人就够了，至少这个林楚泽不是什么还没发挥就领便当的炮灰啊。
　　这一次有了我们的介入，想来林宇之后的日子恐怕并不好过啊。”
　　林小小是挺开心的，虽然林楚泽跟她想的有些不太一样，但林楚泽越狠，那不就代表着林宇之后的日子更惨嘛。
　　想来后面，林宇也就没有什么时间找唐雪的麻烦了，至于林楚泽以后会不会来林氏集团，只要林楚泽愿意来，林小小自然是没有什么意见的啊。
　　林楚泽离开了咖啡厅之后，先是去了医院，准备先去做亲子鉴定，不管他现在是不是已经相信了林小小所说的话。
　　他还是更加相信自己亲眼看到的证据，対于林楚泽的心思，林小小是不知道的，当然了，就算知道了，她也是不会去关心的。
　　吃完桌子上的甜品，林小小高高兴兴的去了公司，只是她刚进门，就碰到了白冰。
　　“冰冰姐，要出去啊！”
　　“嗯。”白冰点了点头，“你感冒好了？”
　　“好了，已经没事了。”林小小老老实实的点了点头，“我早上测过体温了，已经好彻底了。”
　　【宿主，你在说谎。】099刷新了一下自己的存在感。
　　“你可闭嘴吧。”林小小无语，“我用手测的体温，你有意见啊。”
　　【……】
　　“发生什么好事了，这么开心，该不会是你跟唐雪的事情有了进展了吧！”白冰能够感觉到林小小的兴奋。
　　而这样的情况，只有林小小跟唐雪在一起的时候最常见，所以白冰的第一反应，就是林小小跟唐雪的感情是不是有进展了。
　　林小小脸上的笑僵了一下，“冰冰姐，你要忙就去忙吧，我不打扰你了。”
　　林小小自闭了，她不想说话了，干嘛要在她心上插一刀啊，难得她因为解决了林宇这么个大麻烦而心情舒畅，结果白冰这一番话，直接让她的好心情没了。
　　“额。”白冰有些尴尬的摸了摸鼻子，林小小的这个反应，就足够说明所有的问题了，“那什么，你今天不去探班？”
　　“不了。”林小小有气无力的摇了摇头。
　　“你该不会是在躲着唐雪吧？”白冰下意识的问了一句。
　　林小小身子一僵，“怎么会，我就是今天工作有点忙。”
　　白冰怀疑的视线在林小小身上转了又转，“我以前也没有见你这么勤快啊，我之前就想说了，你现在简直勤奋的有些不太正常啊。
　　之前我还觉得，你是想化悲愤为力量，现在嘛，我合理怀疑你是以工作为借口。”
　　“冰冰姐，你猜到了就不要说出来了啊。”林小小有些无奈，她现在确实在躲着唐雪，因为她总觉得，自己现在见了唐雪之后会不自在。
　　白冰翻了个白眼，“之前是谁义正言辞的说自己喜欢唐雪的，结果现在就怂了，你之前不还说成易跟唐雪有点什么吗？
　　你就真的一点都不担心？一点都不紧张？你可要清楚啊，他们两个人现在在一起拍戏，这可是天天都在一起的。
　　你这个时候不去刷存在感，你还想什么时候去刷存在感啊？等到他们两个人真的有点什么的时候再去吗？”
　　白冰戳了戳林小小的脸，“到了那个时候，你后悔都晚了。”
　　林小小的脸瞬间就皱成了包子，她怎么可能不担心，怎么可能不心急，可是，她现在能怎么办啊。
　　“行了，我正好有事情要去剧组，你跟我一起吧。”白冰不等林小小拒绝，直接拉着林小小往外走。
　　“等……等一下冰冰姐。”林小小将手抵在车门上，“要不今天就算了吧，我明天再去探班，你也看到了，我刚进公司，今天的工作还没有处理呢。”
　　林小小始终没有办法忘记那天晚上发生的事情，她真的没有自信在见到唐雪的时候能够以平常的态度面対対方啊。
　　她怕自己见了唐雪之后，会满脑子都是自己被扒光了以后，唐雪面无表情的洗刷自己的画面，不行，画面太美，她不敢脑补了。
　　“你怎么这么怂啊，你这个样子，猴年马月才能够追到唐雪啊。”白冰一边掰着林小小扣紧车门的手，一边恨铁不成钢的怒视林小小。
　　“我也不想这样的，可我现在真的还没有做好心理准备啊。”林小小扣紧了车门，就是不愿意上车，“冰冰姐，你之前不也说了，让我温水煮青蛙嘛，现在着什么急啊。”
　　白冰被噎了一下，不满的道：“话确实是我说的，可你现在根本就没有按照我的意思去做啊。
　　我是让你温水煮青蛙，可你倒是去煮啊，我是让你去唐雪面前刷存在感的，你倒好，还给我打退堂鼓了。”
　　“我……我也是有自己的难处的啊。”林小小都快哭了，“冰冰姐，今天就算了吧，我认怂好不好。”
　　“你觉得呢？”白冰瞪了林小小一眼，“你就真的一点都不想知道唐雪跟成易到底是什么关系。”
　　林小小抿了抿唇，还是非常诚实的点了点头，她当然想啊，她做梦都想啊。
　　“想你还不行动。”白冰废了九牛二虎之力，终于将林小小的手掰开，趁着林小小失神的空隙，将人给扔进了车里，又以极快的速度启动车子，没有给林小小逃离的机会。
　　林小小瘫坐在车里，一副生无可恋的表情，“冰冰姐，你又不是不知道之前发生了什么，你觉得我现在能够正常的去面対小雪吗？”
　　如果不是知道白冰是真心为她好，林小小都要怀疑白冰是想看她的笑话。
　　“啧啧啧，你现在脸皮有这么薄？”白冰似是有些惊讶的样子，“以前你追林宇的时候，那脸皮真的堪比城墙了，你现在但凡拿出你追林宇时的那么一丝不要脸，你现在也不会是这样子。”
　　林小小嘴角抽了抽，那是原身的锅，她不背，她没那么不要脸，她可是一个很害羞的人啊。
　　白冰从后视镜看了林小小一眼，看到小姑娘抿着唇，一副不愿意搭理自己的模样，有些好笑的摇了摇头。
　　她刚才提林宇，是因为话到嘴边了，也没过脑子便说了出来，本来还是有些紧张的。
　　毕竟，林小小以前対林宇是真的很疯狂，但说完之后便发现，林小小并没有在意，不仅不在意，她甚至还能够从林小小的眼中看到一丝丝的厌恶。
　　这対白冰来说，可是一件好事，她一直都比较反対林小小喜欢林宇，现在看来，林小小是真的放下林宇，而将所有的心思全部放在唐雪的身上了。
　　虽然同性相爱在这个时代，会是很多人都无法理解的，但白冰一点都不觉得这有什么问题，在白冰看来，爱是没有界限的。
　　更不用说，唐雪也是个好孩子，白冰相信，林小小跟唐雪在一起，一定会开心幸福的。
　　至少，林小小待在唐雪身边的时候，那张笑脸，是如此告诉自己的，対白冰而言，这就已经足够了。


第54章 
　　==================
　　自从上了白冰的车以后, 林小小就认命了，她知道自己是不可能说服白冰的，就只能不停的给自己做心里建设, 防止自己一会见到唐雪的时候可以不出状况。
　　到了剧组以后, 为了防止林小小逃跑, 从下车以后，白冰就一直拉着林小小的胳膊, 绝对不让对方离开自己的视线范围之内。
　　“冰冰姐，这都到剧组了，我可以自己走了，你不要像看犯人一样看着我啊。”林小小扯了扯自己的手, 没扯回来。
　　林小小觉得挺丢脸的, 白冰现在的行为就像是在看一个随时会走掉的小朋友一样, 拜托, 这都已经到剧组了啊，她就算想逃跑, 也不可能会挑这个时候逃跑啊。
　　“你这说的什么话。”白冰白了林小小一眼，“你是我妹妹，我现在连牵你一下都牵不得了啊。
　　怎么滴, 这还没有跟唐雪在一起呢, 就开始为她守身如玉了，连女孩子碰一下都不给碰了啊。”
　　林小小有些无语，以前自己没有承认喜欢唐雪的时候, 白冰就老爱拿她开玩笑, 现在好了, 自己承认自己喜欢唐雪了以后，简直变本加厉了啊。
　　轻叹口气, 林小小无奈的道：“好好好，你想怎样就怎样吧。”
　　累了，随便吧！
　　“老话说的好，来的早不如来的巧啊，我之前就跟你说，要时不时来这里刷一下自己的存在感 。
　　你还不听，现在看看，我今天叫你过来没有叫错吧。”白冰朝不远处努了努嘴，“这个剧本我也看了，唐雪跟成易的亲密戏好像不少啊。”
　　林小小抿紧了唇角，眼神一瞬不瞬的盯着不远处拍戏的两人，这是一场亲密戏。
　　从两人的行动中，林小小已经从脑海中找到了这是剧本中的哪一个情节。
　　这应该是沈心雨的师傅出关，沈心雨冲撞了自己的师傅，被惩罚在赤风谷忍受三天赤风吹袭的惩罚。
　　沉心雨毕竟刚刚入门，也是才开始修炼，她的身体根本就承受不了赤风不间断的袭击，所以三天过去的时候，沈心雨的身体也就扛不住了。
　　而忙前忙后照顾沈心雨的，自然也就只能是她的大师兄，沈巍。
　　“小师妹，你不要生师傅的气，师傅也是为了你好，才不允许你现在下山，你刚刚修行，还没有保护自己的能力。”
　　沈巍吹了吹汤勺里的药，感觉温度差不多了，才递到了沈心雨的嘴边。
　　“大师兄，我自己来就好了。”沈心雨觉得有些不好意思，想要伸手去拿药碗，却被沈巍给躲过去了。
　　“你就别逞强了，你看你现在连抬个胳膊都费劲，还是乖乖听话吧。”
　　沈巍伸出一根手指，轻轻的戳了戳沈心雨的额头，“好了，快喝药吧，我买了你爱吃的糕点，等喝完了药就可以吃了。”
　　两人一个喂药，一个喝药，一个脸上挂着温柔的笑意，一个脸上挂着些许的不好意思，但是很快，这抹不好意思就被唇角的笑意取代了。
　　两人之间的画面很温馨也很和谐，给人一种，除了他们两人之外，不允许他人踏足的气息。
　　“在想什么？”白冰撞了撞身边的林小小。
　　“没想什么。”林小小回神，从两人身上收回视线，表情有些失落，她总觉得那两人之间，已经没有她插足的空隙了。
　　白冰敲了敲林小小的额头，“还说没想什么，你就差在你的脸上写上失落难过了。”
　　林小小揉了揉额头，没吭声，但她也努力收敛了一下自己的情绪，她可不想被唐雪看出什么来了。
　　林小小的举动，白冰自然也看在眼里了，看到对方明明很难过，却强迫自己将这份难过收敛了起来，白冰也觉得有些心疼。
　　捏了捏林小小的脸，白冰笑着道：“以前还真没发现，你这么喜欢脑补啊。”
　　“嗯？”林小小歪头，眼中全是不解，什么叫她喜欢脑补，她脑补什么了？
　　“你现在是不是在想，他们两个人站在一起好配啊，郎才女貌，俊男美女，根本就没有第三个人插足的余地？”
　　白冰眨了眨眼睛，“你现在是不是就是这么想的？”
　　林小小的眼中闪过一抹愕然，她现在真的很想问一句，你是不是我肚子里的蛔虫啊？连我想什么都知道。
　　不得不说，白冰刚才说的，跟林小小现在想的，真的是一毛一样，“冰冰姐，我那不叫脑补，你这叫实话实说。”
　　林小小叹了口气，看看那两人待在一起的画面，看看那个气氛，这要是有特效，林小小都觉得那两人之间的空气是粉红色的，还是冒着泡泡的那种。
　　“……”白冰无语，“所以你的重点是这个？”
　　“嗯？”林小小这会似乎脑子转的特别的慢，对于白冰的话，似是很难快速理解其中的意思。
　　白冰皱眉，摸了摸林小小的额头，“你是感冒没好？还是喝酒了？怎么奇奇怪怪的。”
　　“我没有。”林小小叹气，“就是觉得这个画面很美好。”
　　“你的意思是，你准备退出了？”白冰的眉头皱的更紧了，这不是她认识的林小小，她认识的林小小，是一个不撞南墙不回头的人。
　　而不是像现在这样，还没有努力就想着要放弃了。
　　林小小脸皮抽动了一下，从心脏蔓延出来的疼痛感，让她整个人都轻轻的抖了一下，“我是希望她能够幸福的。”
　　“所以，你要放弃了？还没有努力就准备放弃了？”白冰的声音带着冷意，似乎林小小敢说一个不字，她就要一巴掌把人给拍醒。
　　“我没这么说啊。”林小小笑了，笑的很开心，“我不会放弃喜欢她的，但我更看重的，还是她的幸福。”
　　白冰有些狐疑的看着林小小，有些搞不明白对方现在到底是个什么情况。
　　“冰冰姐，我这还没有开始温水煮青蛙呢，怎么可能那么快就放弃啊。”林小小拍了拍白冰的肩膀。
　　视线投向了不远处的两人，眉心微微一跳，眼眸沉了下来，“不去试一试，我又怎么可能会知道，她想要的幸福，我给不了呢？”
　　“这就对了嘛。”白冰笑了，“年轻人嘛，要有点冲劲，现在不去努力争取，准备什么时候去争取。”
　　两人一边说着话，视线也一直放在还在拍戏的两人身上，就在她们说话的这会功夫，场中的情景已经发生变化了。
　　“小师妹，你刚喝完药，还是乖乖的躺下休息吧。”沈巍一只手端着药碗，一只手按住了沈心雨的肩膀，“听话，等你身体好了，你想干什么大师兄都答应你。”
　　“大师兄，我又不是纸糊的，不会被风吹一下就生病的。”沈心雨拍了拍自己肩膀的那只手，“我躺了这么长时间，感觉自己都快要生锈了
　　我就出去走走，我保证不会太长时间的，我就透透气，拜托了，大师兄。”
　　沈心雨苍白的脸上，带着些许的讨好，她在床上躺了这么长时间，真的觉得自己快要憋出病来了。
　　虽然她现在已经生病了，但是沈心雨觉得，若是不让她出去透口气，她的病情怕是要加重了。
　　“好好好，就一会啊，多一会都不行。”沈巍本身就对沈心雨没有什么抵抗力，被对方那双湿漉漉的眼睛一看，真的是一句拒绝的话都说不出口了。
　　“谢谢大师兄。”沈心雨扬起笑脸，那明媚的笑颜，似是能够驱散他人所有的不开心。
　　沈巍伸出手扶着沈心雨的手腕，另外一只手放在她的腰上，“小心一点。”
　　“我没有那么娇弱了。”沈心雨有些无奈，但也知道对方是关心她，也就顺着对方了。
　　原来，她撒娇的时候是这个样子的啊，林小小的视线就像是黏在唐雪身上了，她看着对方那宛如小女孩一般的讨好模样。
　　看着对方那灿烂到晃眼的笑颜，一股名为嫉妒的情绪，从她的心底蔓延而出，这些，都是她不曾见过的模样啊。
　　有些愤愤不平的瞪了成易一眼，林小小心底的嫉妒又泛起了些许的酸涩，她多想将唐雪藏起来，不给任何人看啊。
　　察觉到自己失礼的想法，林小小猛地摇了摇头，这个想法不能有，唐雪不是物品，她是一个活生生的人啊，她怎么能够产生这样的想法呢，那不就跟变态一样了嘛。
　　“哇哦，好甜啊，你们有没有觉得，唐雪老师跟成易老师也很有CP感啊，刚才那个画面，真的是太甜了。”
　　“大师兄是真的宠小师妹啊，你们看他刚刚那我拿你真是没有办法的表情，简直太苏了啊。”
　　“唐雪老师刚才的那个小表情真的是太可爱了，我一直以为唐雪老师清清冷冷的，是真没想到，这般可爱的表情她也手到擒来啊。”
　　“这不正说明了唐雪老师演技非凡嘛，真该给那些之前在网上叫嚣着说唐雪老师不会演戏的人看一看，什么叫做真正的演技。”
　　“就是啊，唐雪老师这么好的人，那些人根本就不了解唐雪老师，就在哪里胡说八道。”
　　“放心吧，等这部剧播出了以后，大家对唐雪老师的印象就会改观了。”
　　“就是啊，这么好磕的CP，大家肯定会喜欢的，啊啊啊啊，不管看几遍，还是觉得大师兄和小师妹很配啊。”
　　林小小将视线从那边讨论的几人身上收了回来，虽然她们夸唐雪让林小小觉得很开心，可是，她们磕唐雪和成易的CP，就让林小小开心不起来了。
　　如果她的眼神没有问题的话，其中一个人，好像之前磕的是她跟唐雪的CP啊，变心变的这么快的吗？爬墙爬的这么快的吗？
　　“林总，今天过来探班啊。”就在林小小思绪乱飞，没有再往唐雪和成易那边看的时候，一个低沉且带着磁性的男性嗓音在耳边响起。
　　林小小愣了一下，等看到站在她面前的是成易时，视线便下意识的朝着他们之前拍戏的地方看了过去。
　　“唐雪大概还需要一会才能休息。”知道林小小在看什么，成易解释了一句。
　　刚才在拍戏的时候，他就察觉到林小小的视线了，自从知道这两个人相互喜欢，却都以为对方不喜欢自己，而一直隐瞒着自己的喜欢时。
　　有那么一瞬间，成易是有那么一点点想要帮她们捅破那层窗户纸的冲动的。
　　但后面他又忍住了，他觉得自己又不是小孩子，知道点秘密就迫不及待的想要给捅出去。
　　当然了，成易选择放弃的理由，其实是因为，林小小对唐雪到底是一种什么样的感情，他并不是很清楚。
　　之前那所有的一切，也全部都是他的猜测，他觉得林小小对唐雪有些不像是朋友之间的那种感情。
　　可到底如何，那也只有当事人自己才知道，他若是好心办了坏事，那可就糟糕了。
　　“成易老师。”林小小收回视线，冲着成易礼貌的笑了笑，“听小雪说，你在剧组对她很是照顾，想来也给成易老师添麻烦了吧。”
　　“没有没有。”成易摆了摆手，“唐雪老师并没有给我添麻烦，大家都是一个剧组的，相互照应是应该的。
　　而且，唐雪老师很有天赋，有的时候也让我挺有成就感的。”
　　成易的语气中，带着对唐雪毫不掩饰的欣赏，对于唐雪，成易虽然没有什么男女之情，但他对唐雪是真的挺欣赏的。
　　为人谦逊有礼，也很有天赋，有的时候稍微提点一下，唐雪往往能够举一反三，有的时候与其说是唐雪在请教他，倒不如说，大家是在互相进步。
　　林小小眯了眯眼，看着成易眼中对唐雪那毫不掩饰的好感，放在身侧的人紧了紧，“有成易老师这句话我就放心了。
　　唐雪是第一次正式拍戏，我一直担心她会适应不了，现在有了成易老师的帮助，还真是让人安心啊。”
　　“林总客气了，与其说是我帮着唐雪老师，倒不如说我们是在互相学习。”
　　成易并没有听出林小小的话有什么不对劲的地方，一脸笑意的跟林小小说着话。
　　站在旁边的白冰听着两人的对话，有些诧异的看了成易一眼，又看着抿着唇，脸上闪过一抹憋屈的林小小，没忍住轻笑一声。
　　听到笑声，两人的视线都放到了白冰的身上，看到两人看她，白冰轻咳一声，笑着道：“成易老师好，我叫白冰，是唐雪的经纪人。”
　　“白姐好。”成易跟白冰握了握手，有些好奇的多看了白冰一眼，关于白冰，虽然他还是第一次见。
　　但对于白冰的业绩，他可是一点都不陌生，对于进入这个圈子的艺人而言，若是能够得到白冰的青睐，那真的是做梦都要笑醒了。
　　白冰最出名的一件事情就是，将一个三十八线的小明星，推到了大众眼前，将一个没有丝毫名气的艺人，带到了站在了星辰奖的领奖台上 。
　　这样的成就不管放在什么时候，只要提起，都是一段传奇。
　　“之前可是听说了不少关于白姐的传言，一直想着能够见白姐一面呢。”
　　“现在见到了，是不是觉得有些失望了。”白冰笑着道，关于她在这个圈子里的传言，白冰自然也是知道的。
　　很多人将她当成了传奇，当成了偶像，觉得她的成就无人能够超越，但其实只有白冰自己知道，她只是眼光毒辣了一点，手段高明了一点而言。
　　好在白冰这话并没有说出口，不然的话，会被人指着鼻子说她凡尔赛呢！
　　“怎么会。”成易声音温和的道：“白姐比我想象中的漂亮有气势多了，让我不得不感慨，不亏是传奇经纪人啊，这个气质，可不是一般人能够拥有的。”
　　不管是不是拍马屁，成易这话听的挺让人心里舒坦的。
　　至少这一瞬间，白冰对成易的好感，是在成倍增长的，毕竟，没有那个女人是不喜欢别人夸自己漂亮的。
　　林小小的白眼都快要翻到天上去了，她这还是第一次跟成易近距离的接触，没想到这个人这么会哄女孩子开心。
　　这不两句话下来，白冰立马就叛变了嘛，所以，唐雪也是被这家伙的花言巧语给欺骗了吗？
　　果然，男人都没啥好东西，总是喜欢用花言巧语去欺骗纯情的女孩子，真的是，太过分了，她一定要让唐雪认清楚这个男人的真面目。
　　一定要让她知道，这个男人不光会对她说花言巧语，对别人也会说这样的甜言蜜语。
　　“想什么呢？我问你话呢？”白冰撞了撞林小小的胳膊。
　　“什么？”林小小回神，一脸茫然的看着白冰。
　　“我说，要是成易来我们公司，你签不签？”白冰再次重复了一遍自己的问题。
　　林小小眨巴眨巴眼睛，怀疑自己刚才是幻听了，什么叫成易来她们公司，她签不签？成易为什么要来她们公司？
　　成易不是有自己的经纪公司吗？所以，在她出了会神的功夫，这两个人到底都聊了些什么？这怎么还扯到要换公司的程度了？
　　为什么要换公司？为了唐雪？所以，成易想换经纪公司，是因为想要跟唐雪在一起？
　　“冰冰姐，这天还没黑呢，你就开始做梦了。”林小小一字一句，盯着白冰，真的是恨不得揪着对方的耳边问一问，你搞什么？疯了吧！
　　你又不是不知道我喜欢唐雪，你又不是不知道成易跟唐雪之间可能有点什么，你不帮我也就算了，这怎么还把人往唐雪身边推？
　　“说什么呢！”白冰就像是没有看到林小小的控诉，不紧不慢的道：“成易可是非常有实力的演员，若是他愿意来我们公司，对我们公司可是只有好处，而没有坏处啊。”
　　白冰的眼睛亮晶晶的，现在的白冰是站在经纪人的角度看问题的，自然是觉得成易加入林氏集团，对他们来说，那就是双赢啊。
　　林小小张了张嘴，她觉得白冰有些不太正常，该不会是在她出神的时候，被人给调包了吧。
　　想到自己就是顶替了原身占据了这具身体，林小小现在是真的有些怀疑，白冰现在是不是也是跟自己一样的情况。
　　“冰冰姐。”林小小盯着白冰看了一会，伸手捏着了白冰的脸，“疼吗？”
　　“你干什么？”白冰拍开林小小的手，揉了揉自己脸，“我捏你一下你看疼不疼。”
　　林小小面无表情的哼了一声，“你把你刚才的问题再重复一遍。”
　　白冰放下手，看了成易一眼，开口道：“成易要是来林氏集团，你签不签？”
　　“你认真的？”林小小紧紧的盯着白冰，希望能够从她的眼中看到开玩笑的情绪，但很可惜，白冰并不是在开玩笑。
　　“当然是认真的。”白冰拍了拍成易的肩膀，“这可是个好苗子啊，只要好好培养，一定会成为星辰奖的常客的。”
　　此时此刻的白冰，似乎已经忘记了成易跟唐雪的事情，满脑子都是这是个好苗子，既然是好苗子，白冰自然想将人给弄到自己手底下啊。
　　“成易老师，你想签林氏集团？”林小小揉了揉眉心，觉得非常的头疼，鬼知道事情为什么会变成这个样子啊。
　　她也是真的搞不懂白冰的脑回路啊，这个人是真的希望能够帮助自己追到唐雪吗？她不会是刚才被成易给策反了吧？
　　“如果林总不嫌弃，我自然是有这个想法的。”成易刚才跟白冰聊天的时候，也不知怎么就聊到这个话题了。
　　他跟现在的经纪公司合约已经快要到期了，因为他的经纪人不准备干了，所以，成易也没有了续约的想法。
　　本来就准备换经纪公司，若是能够签在林氏集团，那自然是极好的。


第55章 
　　==================
　　林小小的嘴角抽了抽, 脸上的笑容差点就维持不下去了，她朝着成易笑了笑，伸手拉过白冰的胳膊, 将人往旁边扯了扯。
　　等到觉得她们说话的声音并不会被成易听到以后, 林小小才开口, “冰冰姐，你在搞什么啊？你为什么要他来我们公司啊？”
　　林小小真的是郁闷到了极点了, 她现在可是恨不得成易能够离唐雪远远的，结果白冰倒好，还给他们创造更加便利的条件，她到底是站那边的啊？
　　“他说他合约快到期了, 经纪人也不干了, 就想换个经纪公司, 人家那么优秀, 我挖过来不是应该的嘛。”
　　白冰可一点都不觉得自己做错了什么，她把优秀的人才拉到公司, 林小小应该高兴才是啊。
　　“是挺应该的。”林小小扯了扯嘴角，“但你是不是忘记了，我们几人之间的关系。”
　　“我没忘啊。”白冰一脸不解的看着林小小, “我就是因为考虑到了这一点, 才在成易说自己想要换经纪公司的时候邀请他来我们公司的啊。”
　　“哈？”林小小有些看不懂了，这要是真的考虑到了这一点，不是应该让成易离唐雪越远越好吗？这不远离也就算了, 怎么还把人往一块凑的啊。
　　看着林小小这迷迷糊糊的样子, 白冰就忍不住想笑, 她发现，只要是跟唐雪有关的事情, 林小小要么会变得异常的聪明，要么就会变得异常的迷糊。
　　“你自己想想，唐雪和成易都是演员，你觉得他们两人以后还会不会有再次合作的机会？”
　　林小小皱了皱眉，虽然她很想说，自己完全可以避免这样的事情发生，但是，她却不能这么做。
　　她不可能每一次看到有合适的剧本，却因为成易也在，就推掉啊，她若是这么做了，那就是对唐雪的不负责任。
　　“只要她还在这个圈子，那这样的事情就是不可避免的。”谁让他们两个人都是演员呢。
　　“谁说没有办法避免。”白冰神秘的笑了笑，“你以为我让成易来我们公司是为了什么啊。”
　　“不是因为他很优秀，你不想错过这么优秀的演员吗？”林小小眼巴巴的看着白冰，说实话，她现在脑子里除了这个可能性，还真的想不出其他的了。
　　“……”白冰捏了捏眉心，“一方面是这样没错，但我之所以会邀请成易来我们公司，可全部都是为了你啊。”
　　林小小歪了歪头，脸上闪过全是不解，为了她就要把成易放在唐雪身边，这个操作她看不懂啊。
　　白冰伸手捏了捏林小小的脸，有些好笑的道：“你知道你现在的样子特别蠢吗？”
　　林小小拍开白冰的手，特别无语的瞪了她一眼，什么叫她蠢？难道不是白冰的行为太让人迷惑了吗？
　　“你自己想想，只要他们两个人待在一个公司，不就可以错开档期了吗？到时候你把成易交给我带。
　　到时候，他们两人别说是合作拍戏了，我让他们连见面的机会都没有。”
　　白冰就是考虑到拍戏期间，有些演员容易因戏生情，所以，在成易说到自己想要换经纪公司的时候。
　　才会邀请成易，到时候，成易和唐雪都是她手底下的艺人，她要错开两人的档期，那可是非常容易的事情。
　　“对啊。”林小小眼睛一亮，“我怎么没想到呢。”
　　若是成易在其他的经纪公司，总会有跟唐雪接同一个剧本，同一部综艺的时候，但如果他们在一个公司，时间就好安排多了啊，完全可以让两人完美的错过啊。
　　“难道不是因为你蠢。”白冰笑眯眯的看着林小小，觉得这一次的事情，完全可以当成林小小的黑料给存下来，以后可以时不时的逗逗她。
　　“……”林小小无语了一下，但很快有又开心了起来，“你说是什么就是什么吧。”林小小现在高兴，觉得自己可以接受白冰的任何打击。
　　白冰挑眉，“刚才是不是还在怪我？”
　　咳！林小小摸了摸鼻子，就是不去看白冰，“冰冰姐，我先过去了啊，把人家一个人丢下可是不太礼貌啊。”
　　现在想起不太礼貌了，白冰真的是无力吐槽，刚才拉着自己到旁边说悄悄话的时候，怎么没想起来呢。
　　有些无奈的摇了摇头，白冰快走了几步，跟上了林小小。
　　“林总，白姐。”对于自己被丢下的事情，成易没有任何的不满，看到两人过来，依然好脾气的跟两人打着招呼。
　　“不好意思啊。”林小小先是说了声抱歉，“我刚跟冰冰姐商量了一下，如果成易老师愿意来我们林氏集团，我自然是非常欢迎的。
　　不知道成易老师的合约还要多久，若是成易老师愿意的话，我们公司给成易老师出违约金，提前将成易老师签过来也是可以的。”
　　既然知道了把成易签到林氏集团，就可以减少他跟唐雪的接触，林小小自然是非常积极的想要立刻将人给签过来了。
　　成易愣了一下，才后知后觉的摇了摇头，“不用这么麻烦了，我的合约也就剩几个月了，到时候走流程就可以了，没必要让林总多花冤枉钱。”
　　成易一边说着，一边看向了白冰，似乎是有些好奇，她们刚才都说了些什么，才会让林小小前后的反差这么大。
　　明明之前还是一副不怎么愿意的样子，结果现在就迫不及待的想要立刻将自己签到林氏集团了！
　　白冰只是扬着笑容看着成易，可没有什么给对方解惑的想法，对于猴急的林小小，白冰已经不想说什么了。
　　白冰拿出手机看着成易，“成易老师，我们留个联系方式吧，方便后面联系。”
　　“好的。”
　　林小小看着两人留了联系方式，本来还想争取一下帮成易早点解约呢，但看到白冰警告性的眼神之后，林小小就怂了。
　　当然了，林小小之所以这么快放弃，一个是因为白冰的警告，一个是因为，她怕她若是坚持要给成易提前解约。
　　会让成易觉得她有什么其他的心思，到时候人家一个不放心，不愿意再签林氏集团了，那她就该哭了。
　　因为知道了成易不久之后就会加入林氏集团了，林小小对成易的态度跟之前相比，也有了变化。
　　至少在唐雪看来，成易跟林小小之间的气氛越发的和谐了，两人在一起的画面也十分的养眼。
　　至于站在他们旁边的白冰，已经被唐雪自动屏蔽了，她就只能看到两人说说笑笑的画面。
　　唐雪抿紧了唇，脸色也有些不太好看，若不是她的职业素养和自制力还不错，恐怕她在看到两人说说笑笑的那一瞬间，就会如同一阵旋风一般冲过去了。
　　“在看什么？”李镇顺着唐雪的视线看了过去，等看到那个画面的时候，脸上也带上了笑意，“林总来了啊。
　　你跟林总的关系是真的好啊，我看她每天都会过来探班啊。”
　　说起林小小，李镇也是有些感慨，一开始的时候，李镇还觉得林小小是个不好相处的人。
　　毕竟，林小小能够拥有林氏集团这么大的产业，她的手段自然是不用说的，更不用说，他当时从李溪的口中知道林小小的时候。
　　就知道对方是一个特别强势的人，而一般这样的人都是非常不好相处的，但让李镇觉得有些意外的是。
　　林小小本人跟他想象中的是完全不一样的，一点都不像是拥有如此大的集团，且在商场沉浮多年的人。
　　有的时候，李镇甚至觉得，林小小就跟她的侄女李溪一样，单纯善良，虽然这样的形容有点奇怪，但李镇还真就是这样认为的。
　　“嗯。”唐雪应了一声，看向那边的视线并没有收回来，她的眼眸沉了沉，抿紧的唇角，勾勒出了脸部僵硬的线条。
　　如果说在这之前，林小小每次过来探班都是来看她的，唐雪自然不会对这样的事情有任何的疑问。
　　但是现在情况不一样了，因为成易的存在，让唐雪有了危机感，尤其是在看到两人说说笑笑的画面之后。
　　唐雪就总是会忍不住去想，林小小来剧组探班，真的就只是为了自己吗？会不会也有成易的一部分原因在里面呢？
　　搞明白了上一次的乌龙之后，唐雪的敌意自然就是冲着成易去的。
　　“林总跟成易的关系看上去挺不错的啊，想来大家都是同龄人，关系就是处的快啊。”
　　可能是身为长辈的原因，也可能是因为李镇在林小小的身上看到了李溪的影子，所以，他在看到林小小跟成易在一起的画面之后，自然而然就站在了长辈的立场去看待问题了。
　　唐雪眼神晦暗的看了李镇一眼，一直还算温和的态度，却在此时变得有些冰冷了起来。
　　大概是察觉到了身边气温的变化，李镇下意识的看了一眼身边的唐雪，才发现今天的唐雪跟平常是完全不一样的。
　　虽然唐雪的性情有些清冷，但她对人的态度还是比较温和的，这冷不丁的被唐雪如此冰冷的眼神刺了一下。
　　李镇下意识的摸了摸手背，脑袋里升起了一连串的问号，有些不太明白唐雪现在是个什么情况。
　　“怎么了？该不会是因为我不放你去跟林总见面，对我有所不满了。”因为大家平常也都相处习惯了，李镇也没意识到自己说了不该说的话。
　　看到唐雪的这个反应，也是下意识的开起了玩笑。
　　“李导说笑了，我是在酝酿情绪。”唐雪垂下了眼眸，将眼底的情绪隐藏了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-20 19:21:56~2022-02-21 16:49:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：扶摇直上，万山相随 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　==================
　　唐雪本来还以为之后的拍摄, 自己可能会因为情绪上的问题而进展不顺利，倒是怎么都没有想到，反而因为情绪的原因, 她发挥的极其出色。
　　想到自己是因为什么, 才能够将之前的那段剧情完美的演绎出来, 唐雪的心情，就真的有些无法用语言来形容了。
　　“好了, 你刚才的情绪非常到位，我之前还有点担心来着，倒是没有想到，你给了我这么大的惊喜。”
　　看完回放, 李镇也是非常满意的, 之前要拍的一段剧情, 是沈心雨听到其他人说自己的大师兄沈巍, 跟其他的女弟子走的非常近。
　　甚至看到两人说说笑笑，相处融洽的画面, 因为这个时候的沈心雨，还不太清楚自己对沈巍到底是一种什么样的感情。
　　她只知道自己是非常依赖自己的大师兄的，所以在听到这番言论的时候, 她的反应是带着不甘心和难过的。
　　对于那个她根本就还没有见过的女弟子, 也是带着敌意的。
　　因为在沈心雨的心目中，这是她的家人离开了她以后，第一个对她那么好的人。
　　所以沈心雨便认为, 沈巍是她最亲近的人, 而现在, 听到别人说这个她最亲近的人跟别人关系多么多么好的时候。
　　对那个素未谋面的女弟子，自然也是没有什么好印象的。
　　这一段难就难在, 李镇担心唐雪的情绪不到位，那种压抑隐忍的情感，那种连她自己都没有察觉到的淡淡敌意是非常难掌握的。
　　但是让李镇惊喜的是，唐雪在表演的时候，这个度把握的真的特别的精准，尤其是那种压抑隐忍的情感，连李镇看了都觉得动容。
　　毕竟，那种强烈的占有欲，若是演过了，可就变了味道了，李镇不得不再一次感慨，唐雪真的是那种老天爷赏饭吃的类型。
　　“谢谢李导。”唐雪扯了扯嘴角，才勉勉强强地扯出了一个笑容。
　　她实在是不愿意再去回忆刚才的那段剧情了，也实在不愿意再去想自己到底是因为什么，才会得到李镇如此赞不绝口的夸奖。
　　“好了，林总也等你很长时间了，过去吧。”唐雪的戏份暂时拍完了，可以稍微休息一下了，李镇也就不管她了，说了一句之后就去忙自己的了。
　　唐雪点了点头，视线也再一次朝着那边说说笑笑的几人看了过去。
　　画面还是那么个画面，没有丝毫的改变，唐雪松开抓紧身侧衣服的双手，轻轻的吐了口气。
　　揉了揉自己的脸，换上了在面对林小小时最常用的那副面孔，才朝着那边走了过去。
　　“小雪。”林小小虽然也在听着成易跟白冰的聊天，偶尔也会插那么一两句。
　　但是，她更多的关注点还是在那边拍戏的唐雪身上的，所以，唐雪拍完戏往这边过来的时候，林小小也是第一时间就发现了。
　　她朝着唐雪挥了挥手，脸上的笑容似是也更加灿烂了几分。
　　看到那人脸上的笑容，唐雪原本像是被一块大石头压住的心脏，也稍微有了那么一瞬间喘息的机会。
　　“小小，白姐，成易老师。”唐雪礼貌的跟几人打了招呼，但她的视线在成易的身上稍微多停留了那么一瞬。
　　很短暂的一瞬间，却被一直将注意力放在她身上的林小小给看到了，林小小的眼眸沉了沉，脸上的笑容都暗淡了几分，但是很快，她又恢复了正常。
　　若无其事的看着唐雪，就好像自己刚才什么都没有注意到一样。
　　“在聊什么？”唐雪本来就是随随便便的找了个话题，却是没有想到，她会收到一个让她觉得非常意外的回答。
　　“成易老师说，他跟他的经纪公司合约已经快要到期了，所以想另外找经纪公司，我们刚才已经谈妥了，等成易老师的合约到期以后，就会跟我们签约。”
　　因为想到成易一签到他们公司，那么到时候，她就可以光明正大的分开两人，不让他们有合作的机会了。
　　所以在说起这件事情的时候，林小小显得非常的开心，一点都没有考虑过，自己这样的表现，是会让人误会的。
　　“成易老师要签林氏集团？”唐雪的瞳孔一缩，语气都显得急促了几分，尤其是在她看到林小小在说起这件事情的时候。
　　那愉悦的语气，灿烂的笑容，唐雪的心，就像是被一块满是棱角的石头狠狠的砸了一下，有那么一瞬间，让她有种下一秒就要喘不过气来的感觉。
　　林小小脸上的笑容实在是灿烂的有些晃眼睛了，唐雪实在是没有办法忽视自己看到的这一幕。
　　“对啊。”林小小并没有意识到有什么不对劲的，依然沉浸在自己的兴奋中，“冰冰姐说了，像成易老师这么有实力的演员，自然是应该收下的。”
　　唐雪抿紧了唇角，背在身后的双手紧紧的握在了一起，如果不是她平常没有留指甲的习惯，恐怕这个时候，她的掌心早就因为用力而渗出血了吧。
　　但若是有人这个时候掰开唐雪的手看一看，依然能够从她的掌心清清楚楚的看到，那凹陷进去的痕迹。
　　“成易老师这么优秀，确实值得拥有更好的资源。”唐雪扬起唇，不至于让自己太过于失态。
　　正所谓旁观者清当局者迷，本来就对唐雪和林小小的事情比较关注的白冰，在这一瞬间，倒是看出了唐雪有那么一瞬间的不自然。
　　但是唐雪掩饰得实在是太好了，就在白冰还没有琢磨出什么的时候，唐雪已经收拾好了自己的情绪，让她什么都看不出来了。
　　但是白冰还是察觉到了唐雪的视线，总是会时不时的就转移到成易的身上，之前的那个猜测，又冷不丁的出现在了她的脑海中。
　　难不成唐雪真的因为拍戏，对成易产生感情了？白冰的心里咯噔了一下。
　　别看她之前对林小小说的那么义正言辞地，鼓励林小小去追求唐雪，其实，白冰之所以会那么说。
　　完全是因为上一次她跟唐雪通电话的时候，唐雪说自己并不想跟成易炒CP，在白冰的理解中，如果唐雪对成易真的有什么想法的话。
　　那么，拉近他们两个人关系最直接也最粗暴的方法，就是炒CP，毕竟，这也算是一种向别人宣示主权的行为。
　　虽然在别人看来，他们很有可能只是商业CP，但是，只要他们两个人的CP一直炒下去，那就意味着。
　　成易在跟她炒CP的过程中，是不可能再跟其她的女艺人炒CP的，可是那个时候，唐雪并没有这个想法，甚至还拒绝了炒CP的这种可能性。
　　所以才会让白冰觉得，林小小对于成易跟唐雪之间的猜测是没有什么依据的，而她今天过来，就是给林小小打探敌情来的。
　　结果现在发现唐雪对成易的关注度有点高，心里自然也就有些七上八下了起来。
　　对于唐雪来说，她以前的性取向是正常的，如果让她在一个男生和女生之间做选择，对于一个性取向正常的人来说，肯定会选择男生而不是女生吧。
　　想到自己之前一直鼓励林小小的那些话，白冰突然觉得有些头疼，如果事情跟她想的不一样，那岂不是意味着，林小小势必会受伤？
　　一想到这里，白冰就有些站不住了，尤其是她看到，唐雪的视线总是有意无意就往成易身上瞄的时候，心里的不安就更加的强烈了。
　　看了一眼扬着笑脸，什么都没有察觉到的林小小，白冰已经在脑补林小小哭的稀里哗啦的画面了。
　　咬了咬唇，白冰终于下定了决心，“你们先聊，我跟唐雪说点事情。”
　　“好的。”林小小点了点头，白冰今天来剧组本来就是来找唐雪的，林小小也没有怀疑白冰来这里，不是有什么事情要跟唐雪说，而是为了她。
　　看着两人离开的背影，林小小眨巴眨巴眼睛，又看了一眼身边的成易，抿了抿唇，没吭声。
　　没办法，林小小现在最介意的就是唐雪跟成易之间到底是个什么情况，但是这个事情，她不能去问唐雪，自然也不能去问成易。
　　因为不知道说什么，再加上也害怕自己一开口，就说出什么不该说的话，林小小最好的做法就是选择沉默。
　　成易本来还想跟林小小聊几句的，但看到对抿紧的唇角，也是立刻就打消了自己的心思，两人就这样沉默着，一起将视线放在了唐雪跟白冰停留的地方。
　　“也不知道她们在说些什么？”看着那边的两人，林小小无意识的吐出一句，因为离的比较远，她就算是伸长耳朵也是不可能听到那边在说什么的。
　　“林总对手底下的艺人都这么关心的吗？”成易就像是随口问了一句，但只有他自己才知道，他这番话是有深意的。
　　林小小转头看着成易，就像是要从他的那双眼中看出什么一般。
　　但她看到的，只有对方带着淡淡笑意的双眸，扬起唇角，林小小轻声道：“冰冰姐是个很负责的经纪人。
　　等成易老师签了我们公司，我会安排冰冰姐带成易老师的。”
　　想到成易可能是想知道林氏集团对待艺人的态度，林小小也就大概解释了一下，并顺便推销了一下白冰。
　　因为考虑到成易签了他们林氏集团以后，她会做的事情，林小小对成易还是有那么一点点抱歉的。
　　毕竟，她的行为确实有些不讲武德，也正是因为这一点，林小小在对待成易的时候，态度也会尽可能的温和。


第57章 
　　==================
　　“你好像对成易非常的关注啊。”看到唐雪即使跟着自己过来了, 视线还是往那边转了一圈，心里的那个猜想，可就觉得不仅仅是个猜想了。
　　“嗯？”因为心里装着事, 唐雪的反应也慢了半拍, “白姐, 你说什么？”
　　白冰沉默了一瞬，还是将自己刚才的问题重复了一遍。
　　唐雪眨了眨眼睛, 却还是老老实实的点了点头，她现在对成易确实非常的关注。
　　虽然之前她在成易面前宣誓了主权，但这并不意味着成易就不能喜欢林小小，不能去追求林小小啊。
　　唐雪垂下了眼眸, 觉得心里有些不是滋味, 有时候, 她也忍不住会想, 为什么自己就不能是个男孩子。
　　她如果是男孩子，就可以去光明正大的去追求林小小了, 而不是偷偷摸摸的去别人面前宣誓主权，却什么都不敢对林小小说。
　　唐雪的话让白冰有些慌，她吞了口口水, 悄悄的告诉自己不要慌, 唐雪只是说了她对成易比较关注，也没说她对成易有什么其他的想法啊。
　　不能慌，不能慌, 林小小肯定还是有机会的, 除非她亲口听到唐雪说她对成易有不一样的想法, 不然，所有的一切就都只是她的脑补。
　　脑补要不得, 很多时候都是自己吓自己，做好了心里建设，白冰脸上堆上了笑意，“听你这意思，你对成易很欣赏啊。”
　　“成易老师人很好，对我也很照顾，我有什么不懂的地方也会指点我，是个很好的人。”
　　收起自己难过的心情，唐雪强迫自己将注意力放在白冰这边，听到白冰的问题之后，也是非常客观的回答了对方。
　　虽然因为林小小的原因，唐雪现在对成易多多少少都有些敌意，可她也不是什么不知好歹的人。
　　自从她到了剧组之后，成易可没少帮助她，在演技上也没有藏着掖着，只要她去请教，对方也都是知无不言言无不尽的。
　　唐雪觉得，若是没有林小小的原因在的话，她对成易，怕是会更加的感激和尊敬吧。
　　“很好的人？”白冰琢磨了一下，觉得林小小大概真的要痛哭流涕了，她从唐雪的这段话里提炼一下。
　　很明显的就是在说，成易是个乐于助人的好人，为人温和谦逊，没有架子，很会照顾人。
　　嘶！白冰倒吸一口凉气，这样的男人，可是很容易赢得女孩子的好感的，尤其唐雪还是失恋过的人。
　　面对对方不说是无微不至的照顾吧，就算只是嘘寒问暖的体贴，二话不说的提点，若是唐雪就此沦陷，好像……也不奇怪啊。
　　“嗯。”唐雪点了点头，“成易老师确实是个很好的人。”当然了，若是成易跟林小小不要走的那么近，那么在唐雪的眼中，他就是个闪闪发光的大好人了啊。
　　“白姐，小小刚才说，成易老师准备签在外我们公司，为什么？”
　　“啊？什么为什么？”白冰这会都已经脑补到成易跟唐雪卿卿我我，林小小抱着被子哭的稀里哗啦的画面了，反应自然也就慢了那么一拍。
　　“哦，你说这个啊，他说他的经纪人不干了，他们公司好像还准备让之前跟他有些不对付的经纪人带他。
　　这不为了以后考虑，就打算换经纪公司了嘛，刚好说到这个，我觉得这小伙子是个人才，就想拉到我们公司了。”
　　“没有……什么其他的原因吗？”唐雪迟疑了一下，避如，因为林小小什么的？
　　白冰歪头想了一下，看向唐雪的眼神就更加的复杂了，“你是想问，他是不是因为什么人，才想来我们公司的？”
　　“嗯。”唐雪犹豫了一瞬，就十分坚定的点了点头，她紧紧的盯着白冰的嘴，双手紧握成拳，眼中的紧张和不安显而易见。
　　看到唐雪这幅模样，白冰再次在心里给林小小抹了把眼泪，可怜的娃，连告白的机会都没有了。
　　可怜林小小吗？白冰是挺可怜的，毕竟，她跟林小小关系摆在哪里的，如果可以的话，白冰自然是希望林小小可以抱得美人归的。
　　但是，强扭的瓜不甜，虽然这个真相对林小小来说太过于残忍了，但总比林小小以后越陷越深，到最后更走不出来了啊。
　　喜欢这样的事情是没有办法强迫的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这一点，白冰是非常清楚的。
　　以前的林小小和林宇可不就是活生生的例子嘛，那个时候的林小小为了林宇，整个人都低到尘埃里去了。
　　别说是自尊了，那可是连脸都没有了，可是结果呢，不也没换来那个人一丝一毫的好脸面嘛。
　　说白了，舔狗舔狗，舔到最后一无所有，白冰对于这句话还是挺有感触的，为啥，看看林小小，这不就是活生生的例子嘛。
　　白冰觉得，林小小现在应该还没有陷的太深，顶多伤心难过一阵子，也就慢慢的走出来了。
　　此时的林小小还不知道，白冰已经单方面的宣布她的这段暗恋只能无疾而终了，还一脸笑意的跟成易说着她们林氏集团的各种福利。
　　一点都不知道，在白冰的心里，她已经是个哭的都能把房子淹掉的泪人了。
　　“白姐？”唐雪伸手在白冰的眼前晃了晃，原本紧张不安的心情，因为白冰迟迟没有开口的反应，倒是更加的紧张不安了起来。
　　“唐雪啊。”收回思绪，白冰眼神复杂的拍了拍唐雪的肩膀，在这一刻，在白冰的眼中，不管是林小小还是唐雪，那可都是可怜人啊。
　　林小小喜欢唐雪，但唐雪的心思很明显不在林小小的身上，唐雪看上去对成易有想法，但是吧，成易选择进入林氏集团，可完完全全是他自身的原因，并不是因为唐雪。
　　在心里叹了口气，白冰组织了一下语言，轻声道：“唐雪，你现在事业刚起步，我觉得，你还是应该把更多的精力放在事业上。
　　当然了，我也不是说反对你谈感情，但是吧，你也知道你们这一行，谈恋爱对事业是有很大的影响的，你……”
　　“等……等一下，白姐，你等一下。”唐雪的眼睛都瞪圆了，一脸惊悚的看着白冰，怎么回事？她喜欢林小小的事情暴露了？
　　白冰知道她喜欢林小小了？那林小小呢？她知道了吗？她是怎么想的，会不会讨厌自己？会不会觉得自己恶心？
　　“怎么了？”白冰正说的起劲呢，就被唐雪打断了，这一抬头，就对上了对方那仿佛见鬼一样的表情。
　　白冰眨巴眨巴眼睛，觉得有点莫名其妙，就算自己戳破了她的小心思，也没必要这么害怕吧。
　　“唐雪啊，我不是那么古板的人，不会认为身为艺人就不能谈恋爱，关于这一点，你放心，关于你的感情问题，我是不会过多去插手的。”
　　“白姐，我不懂你在说什么。”唐雪的心都在抖，说出口的话，都能够感觉到其中的颤音，此时的她就像是抓住了最后一根救命稻草。
　　只要她没有从白冰的口中听到林小小的名字，就什么都证明不了。
　　白冰沉默了一瞬，唐雪害怕的情绪实在是太过于明显了，明显到白冰都有些不忍心再继续说下去了。
　　但话已经挑明了，自然也没有断在这里的道理，深吸口气，白冰让自己的声音听起来尽量柔和了几分。
　　“成易愿意来林氏集团，是因为他自身的原因，跟其他人没有关系，唐雪，我并不是反对你去追求喜欢的人。
　　但我觉得有些事情还是要跟你说清楚，成易签林氏集团，不是因为你，但是吧，你也别难过，这也并不代表着你就没有机会了。”
　　白冰将手放在唐雪的肩膀上，声音温柔的道：“这部戏的拍摄还有一个多月的时间，你还是有机会的。”
　　说完这些，白冰在心里给林小小说了声抱歉，她来这里明明是为了帮助林小小打探敌情的，结果现在，却鼓励唐雪去追求别人。
　　林小小知道了，恐怕会恨不得跟自己打起来吧，但她也没办法啊，唐雪这个样子实在是太可怜了啊。
　　虽然林小小也很可怜，可若是唐雪的心思在别人的身上，林小小早一点认清现实，也就能早一点从这场无疾而终的暗恋中走出来了。
　　“我有机会？跟成易老师？”唐雪的眼睛瞪的比刚才更圆了，一脸震惊且不可置信的看着白冰，她刚才听到了什么？白冰的意思是，她喜欢成易？
　　唐雪伸手扶着额头，她觉得自己有点晕，脑子也特别的乱。
　　“小心。”看到唐雪脚步晃了一下，白冰立刻伸手抓住了她的胳膊，“你没事吧？”白冰也是实在没有想到，自己的这番话会有这么大的杀伤力啊。
　　看看这惨白的小脸，多吓人，白冰甚至觉得唐雪随时都有晕过去的可能啊。
　　她明明都已经说了不会反对唐雪谈感情了，为何唐雪还是这样的反应？白冰实在是无法理解。
　　“我没事。”唐雪终于理清楚了思路，也终于明白，从头到尾，白冰说的都是自己对成易有什么想法的事情，并没有她担心的那样，发现自己对林小小有了什么不轨的企图。
　　明白了这一点之后，唐雪苍白的脸色也有了血色，她抿紧了唇，感觉到自己狂跳的心脏正在慢慢的恢复正常。
　　眼眶一热，差点掉下泪来，那一瞬间，她真的觉得自己仿佛掉进了无底深渊，看不见光亮，看不见希望，甚至，都没有办法呼吸。


第58章 
　　==================
　　“白姐, 你误会了，我対成易老师只是対前辈的敬重，并没有什么其他的想法。”
　　放松下来之后, 唐雪并没有抽回白冰扶着自己的胳膊, 她感觉自己现在浑身发软, 若是没有了白冰的支撑，她还真怕自己下一秒就一屁股坐地上去了。
　　“啊？”白冰有些懵, “你说，你対成易没啥想法？”白冰差点就要说出一句我不信，你在说谎。
　　唐雪深吸口气，脸上也带上了笑意, “嗯, 成易老师対我而言就像是哥哥一样的角色, 我很敬重他, 但不会対他产生额外的情感。
　　喜欢和敬重，我还是能够分的清的, 而我対成易老师，并没有那样的感觉。”
　　白冰怀疑的视线在唐雪身上来回扫视，她觉得唐雪是在说谎, 是担心自己会拦着她, 但唐雪很坦然，坦坦荡荡的任由她看，一点心虚的情绪都没有。
　　“你真的不喜欢他？”白冰还是不敢相信自己想错了, “唐雪, 你别害怕, 就算你真有这个想法，我也不会强迫你放手的。”
　　唐雪沉默了一下, 之后一脸决绝的看着白冰，“白姐，若是我真的有了喜欢的人，你真的不会插手吗？你真的会允许我谈恋爱吗？”
　　“当然了。”白冰非常认真的看着唐雪，“我以前带过的演员，也有结婚生子的，所以，対于你们的感情问题，我并不会过多的去插手，唐雪，你记住了，你是演员，不是偶像。
　　你是要靠作品去说话的，不要让娱乐圈的一些规则束缚了你，有喜欢的人就去追，出了问题，我帮你摆平。”
　　白冰拍了拍胸口，“我应该対我的能力更加自信一点，所以，你也应该更加相信我一点。”
　　唐雪的眼中泛起了星星点点的笑意，她抓紧了白冰的胳膊，“白姐，谢谢你，我可以告诉你，我现在确实已经有喜欢的人了。”
　　“哦？”白冰挑眉，“谁？”白冰有些激动，她这是马上就要知道唐雪最大的秘密了吗？
　　唐雪垂下了眼眸，盯着自己的脚尖看了一会，才不紧不慢的道：“是一个，我现在还没有办法表白的人。
　　白姐，若是有一天，我追到她了，就要麻烦白姐了。”
　　“等一下，你的意思是，你现在只是在暗恋？”白冰试探性的问道，対于唐雪会暗恋别人，白冰还真觉得有些不可思议。
　　“嗯。”唐雪扯了扯嘴角，笑容有些苦。
　　“不能表白？”白冰又开始发散自己的思维了，“対方有喜欢的人了？”
　　唐雪摇了摇了头，又点了点头，最后才有些无奈的道：“我不知道，我不知道她现在有没有喜欢的人。”
　　“去问啊，去表白啊。”白冰有些激动的抓着唐雪的肩膀，“你要知道，暗恋是没有结果的，既然你喜欢人家，那你就去表白啊。
　　说不定，你喜欢的那个人刚好也喜欢你呢，你这也不表白，你怎么知道対方到底是怎么想的呢。”
　　白冰怂恿林小小没有任何的成果，在知道唐雪也在暗恋之后，就开始怂恿唐雪去表白了。
　　若是表白成功了，那就算了，若是被拒绝了，这不就意味着林小小的机会来了嘛。
　　白冰越想越激动，简直恨不得自己能够代替唐雪去跟她的暗恋対象去告白呢。
　　“她……会接受我吗？”唐雪下意识的看了林小小一眼，“接受这样的我？”
　　白冰一看，唐雪这就是典型的没有自信啊，“你又没有去试过，你怎么就知道対方接受不了你呢？”
　　唐雪多好的一姑娘啊，怎么能这样没有自信呢。
　　“白姐，小小是不是喜欢成易老师啊？”
　　“啊？”冷不丁的听到了这样一个问题，白冰半天都没有反应过来，“你怎么这么问？”
　　“就感觉小小跟成易老师相处的时候很开心的样子。”唐雪的表情很自然，就像是真的因为好奇，而并没有什么其他的原因。
　　但她放在身后的双手紧握成拳，掌心传来的刺痛感，让唐雪清楚此时的她是多么的紧张。
　　白冰有些纳闷的朝林小小和成易那边看了一眼，“小小喜欢成易？你是怎么得出这么个结论的。
　　再说了，小小跟你在一起的时候才是最开心的时候啊，你一点都没有察觉到吗？”
　　白冰轻叹口气，她差点就要忍不住告诉唐雪，林小小喜欢的不是什么成易，而是你啊。
　　“不是吗？”唐雪完全没有注意到白冰后面说的那句话，她只意识到，白冰刚才说了，林小小并不喜欢成易。
　　林小小现在还没有喜欢的人，她还是有机会的，唐雪并不会去怀疑白冰的话，林小小跟白冰关系很好。
　　若是林小小真的喜欢成易，白冰肯定是她的第一个听众，关于这一点，唐雪虽然有些嫉妒，但也清楚，她跟林小小的关系，是抵不过白冰的。
　　“肯定不是啊。”白冰捏了捏眉心，“你看看。”白冰抓着唐雪的肩膀，让她往林小小和成易那边看，“你觉得小小现在很开心？
　　她那不就是礼貌的微笑嘛，你是怎么看出她那是喜欢了？”
　　“不是就好，不是就好。”唐雪低声念叨了几句，脸上的笑容灿烂到简直让白冰都有些无法直视了。
　　“你真的不喜欢成易？”白冰被这个笑容晃了眼，觉得唐雪开心的有些不太正常。
　　“当然了。”唐雪笑眯眯的看着白冰，心情很是愉悦，“我喜欢的另有其人。”
　　如果白冰这个时候观察能够仔细一点的话，就能够发现，唐雪的视线，是一直集中在林小小身上的。
　　而那眼中的温柔和情谊，也是能够察觉到的，但是很可惜，白冰此时的关注点全在唐雪口中的另有其人上面了，完全忽视了能够发现唐雪恋情的机会。
　　“你喜欢的那个人，我认识吗？”觉得直接问，唐雪肯定是不会说的，所以，白冰觉得采取筛检法，看看能不能揪出那个人来。
　　唐雪眯了眯眼睛，“白姐，等我追到她了，我会告诉你的。”说是不可能现在说的，若是白冰也觉得她很奇怪呢？
　　按照白冰対林小小的重视程度，唐雪还真的有点害怕自己说了之后，跟林小小见面的机会就会被白冰给掐灭。
　　“一点都不能透漏？”白冰有些不死心，“或许我还能够帮的上忙呢，如果是我认识的人，我还能够给你制定追人的机会呢。”
　　“不可以哦。”唐雪心情好了，整个人也像是重新焕发了光彩一般，从内到外，就连头发丝都诉说着开心。
　　看着面前这个从头到脚都写满了我很开心的女孩子，白冰纠结的皱了皱眉，她觉得唐雪是受了刺激了。
　　不然的话，她这么开心根本就不科学啊，又不是说唐雪已经追到了她喜欢的人了，她现在可还在苦逼的暗恋中啊。
　　白冰本来想安慰鼓励唐雪一两句的，结果等她回过神的时候，身边已经没有人了，再一看，好家伙，唐雪就跟有了瞬间移动一般，已经站在林小小的身边了。
　　“聊完了。”林小小并没有问她们两个人都聊了些什么，因为没有那个必要。
　　“聊完了。”唐雪极其自然的挽过林小小的胳膊，然后将自己的手从対方的指缝穿过，牵住了林小小的手。
　　手被唐雪握在了掌心，胳膊也被対方抱在了怀里，林小小的身体有些僵硬，眼眸微垂，看到了自己跟唐雪十指紧扣的双手。
　　她的心跳的有些快，整个人也有些紧张，但那从掌心传递的温暖却让她的心像是被泡在了温水中一样。
　　舒服的让她只想闭上双眼，发出一声满足的叹息，嘴角刚刚弯起，一只温暖的手掌便抚上了她的脸庞。
　　下意识的抬头，温热的气息便扑面而来，林小小呼吸一窒，鼻腔满是属于唐雪身上的清冷香气。
　　“感冒好了吗？”唐雪将额头贴在林小小的额头上，轻声问道。
　　“好，好了。”林小小声音有些弱弱的，唐雪的亲近真的是让林小小有些回不过神来。
　　“那就好。”唐雪状似无意的碰了碰林小小的鼻子，“下次要好好照顾自己啊。”
　　“我会的。”林小小低下了脑袋，不用看她都知道，自己的脸肯定红了。
　　站在两人旁边的成易，看着两人这视若无人的亲密，眼中闪过一抹诧异，之后又有些好笑的摇了摇头。
　　他明明都已经跟唐雪说过了，他対林小小并没有什么其他的想法，结果唐雪现在是在给自己下马威吗？
　　“啊啊啊啊，你们看到了吗？你们看到了吗？我的天啊，我就知道我磕的CP是真的。”
　　“太甜了太甜了，刚才那个拥抱也太甜了吧！”
　　“拥抱？”听到她们対话的同伴往唐雪那边看了一眼，显得很是疑惑，“我们看的是同一个画面吗？”她怎么没看到拥抱的画面啊。
　　“你自己看啊。”同伴显然很是激动，一双眼睛如同白炽灯一般死死的钉在了唐雪和林小小的身上，根本就没有空搭理身边一头雾水的同伴。
　　刚刚路过的白冰听到这话停下了脚步，看了一眼兴奋激动的工作人员，又顺着她们的视线往唐雪和林小小那边看了过去。
　　拥抱她是没有看到，但她看到了两人牵在一起的小手，看到了唐雪温柔灿烂的笑容，白冰歪了歪脑袋。
　　她怎么感觉唐雪好像特别高兴的样子，白冰探究的视线落在了唐雪的脸上，是她看错了吗？白冰脸上闪过一抹疑惑，她……看到了什么？错觉吗？


第59章 
　　==================
　　回去的路上, 白冰显得很是沉默，倒是林小小，一扫来之前的无奈和不安, 整个人都处于一种极度兴奋的情绪之中。
　　看着自己的手掌, 掌心似乎还残留着唐雪手上的温度, 林小小弯了弯唇，眉眼都沾染上了喜悦。
　　她跟唐雪的关系虽然一天比一天亲密, 但像今天这样的亲密接触，还是第一次，因为知道自己对唐雪的心意。
　　所以林小小一直不敢对唐雪有太过于亲密的举动，就怕自己的行为会唐突了对方, 但是今天, 她跟唐雪牵手了, 唐雪还用她的额头贴了她的额头。
　　那一瞬间, 她们两人之间的距离是那么的近，唐雪身上的清冷香气一直往她鼻子里钻, 林小小吞了口口水。
　　暗骂自己一句不要脸，但脑海中那形状饱满的红唇却一直挥之不去，不知品尝起来, 会是如何的美味呢？
　　林小小舔了舔唇, 又快速的摇了摇头，雪白的肌肤，也浮现出了点点粉红。
　　一直在开车的白冰虽然看着专注, 但她的脑子可是一刻都没有停过, 她一直在回想自己之前看到的那一幕。
　　做为一名优秀的经纪人, 白冰对于自己的眼力是非常自信的，可是现在, 她却开始怀疑起了自己引以为豪的眼力。
　　她希望自己并没有看错，却又害怕自己看错了，再次回忆了一遍那个眼神和表情，白冰抓紧了方向盘。
　　扭头看了林小小一眼，可就是这一眼，让已经到了喉咙眼的话语就那样堵在了嗓子眼，吞下去也不是，吐出来也不是。
　　抿紧了唇角，白冰通过后视镜看着林小小那仿佛神经病一样的行为，眼神闪了闪，又变得有些犹豫了起来。
　　坐在后坐的林小小可没有察觉到白冰此时那复杂的心情，依然沉浸在兴奋且羞耻的情绪之中。
　　“小小，你，要不要去跟唐雪表白？”说这话的时候，白冰握着方向盘的手因为用力，指尖泛着苍白，手背的血管也是清晰可见，由此可见，她在说这话的时候，心情是多么的纠结。
　　“什么？”林小小愣了一下，有点怀疑自己刚才是听错了，“冰冰姐，你刚才说什么？”
　　“我让你去跟唐雪告白。”第一句话说出来了，再次重复的时候也变得不是那么困难了。
　　林小小皱紧了眉头，脑袋里面那些之前被她怎么都甩不出去的念头全部消失了，取而代之的是一脑袋的问号。
　　关于自己要不要去跟唐雪表白的事情，她们之前也已经讨论过了啊，最后得出的结论不是温水煮青蛙，先慢慢来吗？怎么白冰见了唐雪一面之后，又产生了让她去表白的想法了。
　　想到白冰之前跟唐雪有过一段时间的交谈，林小小坐直了身子，脸色也变得凝重了几分，“冰冰姐，你是不是跟小雪说什么了？”
　　虽然不相信白冰会在没有经过她同意的情况下，跟唐雪透漏自己喜欢对方的事情，但白冰这反常的行为，还是让林小小不安了起来。
　　“你放心，关于你的事情，我一个字都没有透漏。”白冰开口，语气也很严肃，“我问了她跟成易的事情，她说她对成易没有那方面的想法。
　　你以为的那些，也全部都是你自己的脑补，她不喜欢成易。”
　　“真的吗？”林小小瞪圆了眼睛，如果不是空间限制了她的行为，恐怕早就开心的跳起来了。
　　“嗯。”看着林小小开心的笑脸，白冰也扯了扯嘴角，但是很快，她的嘴角往下，脸上的表情也再一次变得严肃了起来。
　　因为林小小坐的是后坐，所以，她也看不到白冰此时的表情，但她整个人都沉浸在唐雪并不喜欢成易的欢乐情绪之中，一点也没有察觉到空间的气氛有些凝重。
　　“小小。”看到林小小一时半会是从自己的情绪中出不来了，白冰不得不打断林小小的庆祝。
　　“嗯？”察觉到白冰语气的不对劲，林小小也是立刻想起了白冰之前跟她说的话，“冰冰姐，你不能因为小雪不喜欢成易，就又怂恿我去表白啊。”
　　林小小有些无奈，如果不是因为顾虑太多，她也很想光明正大的去追求唐雪啊，可是，只要一想到表白失败的后果，林小小就一点勇气都提不起来。
　　“我不是因为这个。”白冰语气有些低沉，“我就是觉得，唐雪好像，对你有点不太一样。”
　　“不一样？”林小小疑惑，“怎么不一样？”唐雪对她有什么不一样的地方吗？她怎么没有发现，不还是跟平常一样嘛。
　　啊，是有点不太一样，今天对她更加的亲近了，可是对唐雪来说，她们是好朋友啊，拉拉小手，贴贴额头，蹭蹭鼻子，不都……挺正常的嘛。
　　“你有没有注意过唐雪看你的眼神？”白冰在说这句话的时候，脑袋浮现的就是自己看到的那个眼神。
　　虽然她自己是个单身狗，但是白冰相信，那个眼神，就是喜欢一个人的眼神，温柔，宠溺，还有压抑。
　　至于为什么会有压抑，白冰猜测，唐雪应该是跟林小小有着一样的顾忌。
　　“眼神？”林小小回忆了一下，才轻轻的摇了摇头，没有意识到自己喜欢唐雪的时候，林小小是很喜欢盯着唐雪的眼睛跟她说话的。
　　一个是因为林小小觉得，在跟别人说话的时候看着对方，是一种基本的礼貌，一个是因为，唐雪的眼睛很漂亮。
　　看着那双眼睛的时候，林小小能够从对方的眼中看到自己的倒影，这会让林小小觉得，自己也是被重视的。
　　但自从意识到自己喜欢上了唐雪以后，林小小就再也不敢盯着唐雪的眼睛看了，因为她怕自己眼中的情绪，会泄露自己的秘密。
　　“对，就是眼神。”白冰猛地一拍方向盘，找了个地方将车停好，转身看着林小小，一脸认真的道：“喜欢一个的眼神！”
　　“喜欢……一个人的眼神？”林小小重复了一遍白冰最后的话，这些字她每一个都认识，可是组合到一起的时候，她觉得自己就有些理解不了了。
　　什么叫，喜欢一个人的眼神？林小小眉心一跳，一脸不可置信的看着白冰，张了张嘴，想说话，却是半个字都没有吐出来。
　　她狠狠地咬了咬舌尖，疼痛从舌尖传到大脑，让她乱糟糟的脑袋稍微空白了一瞬，下一秒，林小小伸手指着自己。
　　“唐雪，眼神，我？喜欢一个人的眼神？我？”林小小的声音有些颤抖，指着自己的指尖也在不停的发抖。
　　一句话出口，愣是没有组织出一句正常的话语。
　　白冰咬了咬唇，垂下了眉眼，似是在躲避林小小的视线，但是下一秒，她就抬起了头，声音坚定的道：“对，唐雪看你的时候，那个眼神，实在算不上清白。
　　我看到她看你的那个眼神了，那不是看朋友的眼神。”
　　看朋友的眼神，不会那么温柔，不会那么深情，不会给人一种，她的眼中除了对方，已经容不下任何事物的感觉。
　　在剧组的时候，白冰就一直在纠结到底要不要跟林小小说这个事情，因为这不是一件小事，她也很怕自己是看错了，误会了。
　　若是她就这样一股脑的跟林小小说了，林小小一冲动就去告白了，成了自然皆大欢喜，可若真是自己误会了？看错了呢？这个后果，白冰觉得自己是真的承担不起啊。
　　可是不说，她又一直非常在意，白冰实在不是一个会把事情憋在心里的人，尤其是这种根本就没有强制性的要求她去保密的事情。
　　所以纠结来纠结去，白冰还是决定将自己观察到的事情说出来，至于要如何选择，自然还是要看林小小自己的决定了。
　　“冰冰姐，你的意思是，小雪喜欢我？”林小小深吸口气，即使话说出口了，她依然还是一副不敢相信的模样，就连头发都感觉到了主人的震惊而翘起来几根。
　　“我只能跟你说有这个可能！”白冰缩了缩脖子，突然就有些心虚了起来，“至少我自己看到的是这样的。”
　　林小小靠在椅背上，仰头看着车顶，眼神有些空洞，说实话，这个消息对她来说实在是太过于震惊了，她就连做梦都不敢做这样的梦啊。
　　不知过了多久，林小小坐直身子，狠狠地揉了揉自己的脸，“冰冰姐，你刚才说的是真的吗？”
　　白冰叹了口气，伸手顺了顺林小小的头发，想将她翘起来的那几根头发给压下去，但努力了几次都没成功。
　　皱了皱眉，白冰也只能放弃，视线下移，对上了林小小的眼睛，“我之前就一直在犹豫到底要不要跟你说，我的理智告诉我，我看到的就是真的。
　　但我的理性又告诉我，或许是我看错了，小小，我只能跟你说，我确实是看到了，但要不要相信，选择权在你的手上。
　　若你觉得这是个机会，就去试一试，若你还是害怕，你也可以当我今天什么都没有说过，你也什么都没有听到过。”
　　白冰不是林小小，她也不可能替林小小做决定，她唯一能够做的，就是将自己知道的说出来而已。
　　林小小吐了口气，脸上的平静掩饰不了她内心的风暴，若是唐雪也对她有意，那是不是意味着，唐雪也跟她有着一样的顾虑。
　　那么，在这段感情里，她们两人始终都要有一个主动往前一步的，而现在，她知道了对她极为有力的消息。
　　她到底应该力求稳妥，继续观望下去，还是应该勇敢一点，让她们之间的关系，有突破性的进展。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-24 18:15:57~2022-02-24 23:09:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　==================
　　跟白冰聊的事情, 让林小小直到回到家里了，依然有些回不过神来，她想了一路都没有想明白, 自己到底该怎么做。
　　林小小也知道自己怂, 在知道了唐雪対自己也有意的情况下, 依然瞻前顾后，不敢去向対方诉说自己真实的心意。
　　这样的自己, 连林小小自己都想要狠狠地唾弃了，这样的自己，太懦弱了。
　　“真的不需要我留下来？”林小小的状态让白冰有些不放心，正常人若是听到了自己喜欢的人可能也喜欢自己的消息。
　　就算不是立刻冲到対方面前去表白吧, 肯定也是开开心心的吧, 可是林小小呢, 在听完自己说唐雪可能喜欢她的事情之后。
　　就跟丢了魂一样, 搞的白冰都不止一次的怀疑，自己跟林小小说的, 不是什么唐雪可能喜欢她的事情，而是唐雪喜欢别人的事情了。
　　“不用了冰冰姐，我想一个人静一静。”林小小窝进沙发里, 捞过一个靠枕抱进怀里, 将下巴放在抱枕上，眼神直直的盯着前方，也不知是在想什么。
　　白冰皱紧了眉, 半响之后才重重的叹了口气, 虽然她很担心林小小, 但她也知道林小小的性子。
　　她既然说了不需要自己陪，那即使自己强行留在这里, 也是没有什么用处的，而且林小小也已经说过了，她想自己一个人静一静，白冰自然也是尊重林小小的。
　　“有事情给我打电话。”白冰揉了揉林小小的脑袋，将她的短发揉的有些乱糟糟的才罢手。
　　“嗯。”林小小连头都没有抬，也不知道有没有将白冰的话给听进去。
　　白冰有些无奈的叹了口气，再次揉了揉林小小的脑袋，只不过这一次，白冰加大了力气，一直等到林小小抬头看她。
　　才将自己的手，从林小小的脑袋上移到了她的脸上，捏了捏林小小的脸，看到対方白皙的皮肤变红，才笑了笑。
　　“明明我之前跟你说的事情是対你有利的，结果你听完之后，可真的是一点都不像是一个正常人应该有的反应啊。
　　虽然我不太清楚你现在到底在想些什么，也不明白你到底在纠结什么，但是小小，机会只有一次，或许你这一次错过了，就再也找不到下一个了。
　　你自己好好想一想吧，有事情记得给我打电话，不要自己一个人憋着。”
　　林小小的眼眸闪了闪，如同鸦羽一般的眼睫毛轻轻的颤了颤，“冰冰姐，你别担心，我会好好考虑的。”
　　虽然还是有些担心，但白冰也清楚，她现在留在这里依然什么也做不了，叹了口气，再次叮咛了林小小一番，白冰才离开。
　　白冰离开了以后，空空荡荡的房间里显得特别的安静，林小小依然维持着之前的坐姿，没有丝毫的改变。
　　就这样时间一分一秒的过去了，林小小也不知道自己维持这样的坐姿维持了多长时间。
　　慢吞吞地转了转眼珠，传入耳中的铃声，让她有些打结的脑袋终于开始了运转，从口袋里掏出手机。
　　看了一眼来电显示，林小小抿了抿唇角，犹豫了一下才接通了电话。
　　“小小。”
　　“你收工了？”
　　“嗯，我现在都已经躺在床上了。”唐雪抠了抠身上的被子，她本来是想给林小小发视频的，但是又怕自己的视频发过去以后，会看到不应该看到的画面。
　　那样的画面，她光是想一想，都觉得自己心跳加速，脸色泛红，所以最后退而求其次，还是选择了打电话。
　　“躺床上了？”林小小脑袋懵了一下，才意识到，自己此时正身处于黑暗之中，有些诧异的眨了眨眼睛，她也是真的没有想到，自己居然发了这么长时间的呆。
　　还好唐雪今天没有给她发视频，不然的话，她真的是有些不好解释自己现在的状况。
　　“怎么了？”唐雪坐直了身体，有些担心，她怎么感觉林小小今天有点怪怪的。
　　“没事没事。”林小小赶紧开口，“我就是刚刚睡醒，还有点懵。”
　　“你现在，不失眠了？”唐雪也知道自己的关注点有点不太対劲，可是，在听到林小小的这句话以后，她脑海中第一时间浮现出来的就是这个念头。
　　林小小躺在沙发上，看着房间的天花板，弯了弯嘴角，眼神变得异常的温柔，“这都要多亏了你。”
　　唐雪抿了抿唇，握着手机的手指紧了紧，她不是第一次听到林小小的声音，可是这一次，林小小的声音却温柔的让她的心也跟着颤了颤。
　　“说什么呢，我们不是好朋友吗？互帮互助不是应该的吗？”唐雪放柔了声线，温柔的声音宛如潺潺流水，划过林小小身体的每一处。
　　让她缩起了身子，将自己蜷缩成了一个球，太温柔了，为什么以前的她就没有发现呢？为什么那个时候的自己，就没有发现唐雪在対待自己的时候，前后态度的差异呢？
　　“小雪，你困了吗？”林小小在心里叹了口气，问不出口，如果这就是唐雪対待朋友的态度呢？
　　“有点困了呢！”虽然唐雪并不想挂断电话，但她也不想打扰林小小休息。
　　“那我们睡觉吧。”林小小的声音轻轻柔柔的，宛如羽毛一般，唐雪下意识的抓紧了身上的被子，耳尖变得粉粉的。
　　她总有一种，林小小是在她的耳边轻声耳语的感觉，这样的念头让唐雪的半边身子都酥了。
　　“晚安小小。”唐雪吞了口口水，才将这句话说出口。
　　“小雪，我明天去找你。”林小小从沙发上坐了起来，眼神坚定，“我在酒店等你。”
　　“啊？好。”唐雪愣了一下，林小小过来找自己并不奇怪，可是林小小那句，我在酒店等你，差点让唐雪没有回过神来。
　　如果林小小的性别换一下，她说这样的一番话，可就非常有歧义了，唐雪脸红了一下，吐槽了一下自己的不要脸，赶紧应承了下来。
　　“那你快点睡吧。”似是终于解决了那颗压在自己心上的大石头，林小小整个人都轻松了不少，语气也变得轻快了起来。
　　“你也是，晚安。”林小小的愉悦感染了唐雪，她的嘴角也下意识的弯起了一个小小的弧度。
　　挂断了电话以后，林小小盯着手机看了一会儿，想到自己刚才跟唐雪说的事情，脸微微红了红。
　　伸手揉了揉自己的脸，深吸口气，虽然觉得自己的决定大概是有些冲动了，但林小小觉得，她不能再这样坐以待毙下去了。
　　若是没有听到白冰的那番话，她怂，她胆小，不敢去表白，害怕说了以后连朋友都没得做。
　　那么现在，她就不能再像之前那么怂了，她应该勇敢一点，林小小从来都不觉得，静静等待，就能够得到自己想要的一切。
　　虽然现在的她还没有去跟唐雪表白的勇气，但是试探一下，总归是可以的吧，如果唐雪対她也有想法的话。
　　面対自己的诱惑，肯定也会表现出不同的吧，是的，诱惑，林小小觉得，不能摆明了说，那就暗戳戳的来啊。
　　只要她能够从唐雪身上感觉到対自己哪怕一点点的喜欢，她就可以什么都不想，勇敢的去告白。
　　但一想到之后要做的事情，林小小又觉得脸有些热，或许连她自己都没有意识到，能够做出这样决定的她，可跟怂这个字不沾边啊。
　　因为放下了心里的石头，也下定了决心，林小小洗完澡以后就飞快的入睡了，睡了一个舒舒服服的觉。
　　林小小起床之后，不紧不慢的给自己弄了吃的，在十一点的时候才出门去了公司。
　　白冰一直比较担心林小小的状况，所以第二天早早就来了公司，结果等到中午了也没有看到林小小。
　　等不到人，白冰也没有什么心情工作，本来是想给林小小打个电话的，但白冰又不想让林小小觉得自己対她是那么的不放心。
　　再加上以她対林小小的了解，也很清楚，就算自己打电话过去了，林小小肯定也会说自己没事。
　　但一直等不到人，白冰心里也是有些担心的，所以最后还是决定去林小小的家里看一下。
　　结果她刚走出公司，就看到了迎面向自己走来的女孩子，跟昨天相比的话，此时的林小小身上已经没有了昨天的沉重气息了。
　　她的脸上带着白冰所熟悉的笑容，在看到白冰的时候，也是立刻伸出手朝她挥了挥，“冰冰姐，中午好。”
　　“中午好。”白冰愣了一下，才想起回应，看到林小小的这个样子，白冰真的瞬间就有一种，林小小该不会是表白成功了的念头。
　　但是很快，白冰就将这个想法给扔出去了，她可是清楚林小小有多怂的，如果林小小真的有去找唐雪表白的勇气。
　　那在昨天，在她対林小小说出唐雪可能喜欢她的时候，林小小就不是那样的一副表情了。
　　“冰冰姐，让你担心了。”林小小可是清清楚楚的看到了，就在自己刚才进来的时候，白冰脸上的焦急，不用想也知道対方肯定是因为担心自己。
　　“你没事就好。”看到林小小没事，白冰自然也就放下心了。
　　林小小笑着挽着白冰的胳膊，“每次都让冰冰姐这么担心，真的很抱歉呢。”
　　“既然你都知道，那么下次，你就少让我为你操点心吧。”白冰戳了戳林小小的额头，两人说说笑笑的进了公司。
　　林小小没有提起跟唐雪有关的任何事情，白冰也没有开口去问林小小，到底要怎么处理自己跟唐雪之间的事情。
　　因为她是准备直接去酒店找唐雪的，没有准备去剧组，按照唐雪平常给她打电话的时间，林小小一直忙到晚上九点才离开公司。
　　而从剧组收工回到酒店的唐雪，洗完澡之后看了一眼时间，犹豫了一下，还是将手机放下了。
　　平常等她忙完的时候就会给林小小打电话，但是今天，唐雪却是犹豫了很长很长时间，都没有拨通林小小的电话。
　　至于原因，当然是因为林小小今天说过了，要来酒店这边来找自己，虽然这么晚了，她也没等到林小小。
　　但因为唐雪本身就有些心虚，所以总觉得自己打电话过去问林小小什么时候能够到酒店，感觉有些怪怪的。
　　最重要的是唐雪一直在猜测林小小要来酒店找自己的原因，明明之前她们都是在剧组见面的。
　　只有上一次因为时间太晚了，她才留林小小在酒店住了一晚，结果林小小还感冒了，看了一眼放在自己身边的睡衣。
　　唐雪抿了抿唇，眼眸变得幽深了起来，林小小选择在这个时间点过来找自己，应该是不准备回去了。
　　可是为什么呢？究竟是有什么重要的事情要跟自己说呢？唐雪也是越想越不安，这种根本就不知道什么情况，全靠自己猜测的时候，真的是非常的折磨人啊。
　　就在唐雪还在不断猜测，且猜测的可能性越来越偏的时候，房门被人按响了，唐雪精神一震，翻身下床。
　　等走到门口的时候，又低头看了一眼自己身上的睡衣，将衣领最上面的那颗扣子扣好，才打开了房门。
　　“小小。”
　　看到站在门口一脸笑意的女孩，唐雪的嘴角也不受控制地弯了起来，眼神也在看到対方的那个瞬间，变得相当的柔和。
　　“抱歉，今天公司的事情比较多，所以处理的有点晚了，这个时候才过来，打扰到你休息了吧。”
　　林小小在说这话的时候并没有去看唐雪，而是蹲了下来，不紧不慢的解开了自己的鞋带，因为林小小很清楚，她想在唐雪的面前隐藏自己的情绪，是比较困难的。
　　“没关系，也没有多晚，我平常也没有这么早休息的。”唐雪拿来拖鞋给林小小换上，笑着道。
　　“你是有什么紧要的事情要跟我说吗？”因为之前就一直在考虑这件事情，所以唐雪给林小小倒了杯水，也就顺便问了出来。
　　林小小接过杯子抿了口水，盯着手中透明的水杯，心情还是有些紧张的，林小小之所以会选择这么晚过来，就是想要留下了执行自己的计划的。
　　“也没有什么特别重要的事情，就是我最近有点烦心事。”
　　“发生什么了吗？”唐雪柔声问道，林小小遇到了事情以后会想到跟她讲，唐雪还是比较开心的。
　　因为从这一点就能够看得出来，在林小小的心目中，自己还是占有一席之地的。
　　“我今天晚上可以留下吗？”林小小没有回答唐雪的问题，而是问了一个她早就知道答案的问题。
　　林小小很清楚，时间都已经这么晚了，她即使想回去，唐雪也是不可能会让她离开的，但知道是一回事，该有的礼貌问题还是要有的。
　　“当然可以了。”唐雪挑了挑眉，掩饰掉了眼中一闪而逝的喜悦。
　　“那我先去洗个澡，一会儿给你慢慢说。”林小小将杯子放在了一旁，极其自然地拿起了唐雪放在床上的睡衣，走进了浴室。
　　看着林小小的背影，唐雪歪了歪头，她怎么感觉林小小有种迫不及待的感觉呢？错觉吧，唐雪摇了摇头。
　　在林小小洗澡的这个时间段里，唐雪重新将床收拾了一下，才坐进被窝拿出剧本看了起来。
　　等听到动静的时候，唐雪下意识的往浴室那边看了一眼，可就是这一眼，让唐雪拿着剧本的双手不自觉的用力，手中的剧本因为她的用力都已经被捏皱了，她也没有察觉。
　　因为刚刚洗过澡的原因，林小小的脸蛋带着淡淡的粉红，额前的几率碎发，还有水滴落下，顺着白皙修长的脖颈一直往下。
　　唐雪喉咙动了动，突然觉得有些口干舌燥了起来，他想要收回视线，可是那抹洁白，却将唐雪的视线牢牢的粘在了林小小的身上。
　　也不知道是不是因为刚刚洗过热水澡的原因，林小小觉得有点热，还是因为対方觉得她们两个人都是女孩子，并没有什么值得注意的地方。
　　林小小身上的睡衣，最上面的两颗纽扣是根本没有扣的，从唐雪的这个方向看过去，就能够将林小小胸前的风光一览无余。
　　尤其是那种半遮半掩的衣服，简直极具诱惑，唐雪没忍住，吞了口口水。
　　“小雪，你这个淋浴没有让人修吗？”刚才在洗澡的时候，林小小就觉得那个淋浴有点不太好用，也就想起了之前唐雪说过这个事情。
　　“啊，那个啊。”唐雪慌慌张张地收回的视线，“我看后面又好了，就把这个事情给忘记了，我明天会跟酒店反映一下的。”
　　“嗯。”林小小拿毛巾擦了擦头发，看了一眼已经正认真看着剧本的唐雪，“小雪，可以帮我吹一下头发吗？”
　　像她这样的短发，明明自己吹就可以了，根本就不需要麻烦唐雪，但是林小小可没有忘记自己今天过来的主要目的，自然是不可能自己去做这样的事情的。
　　“好啊，你先坐，我去拿吹风。”唐雪将自己刚才捏皱的剧本抚平，放到了一边，一脸平静的去拿了吹风。
　　别看唐雪现在一脸什么事情都没有发生的样子，但是也只有她自己才知道，此时此刻，她的内心是如何的风起云涌。
　　在去拿吹风的这个过程中，唐雪一直在给自己做心理建设，一直想将自己刚才看到的那个画面从自己的脑海中甩出去。
　　最后凭借着极其强大的演技和自制力，唐雪成功地控制了自己脸上的表情，以及那快要爬上脸庞的红晕。
　　“麻烦你了。”林小小仰头看着唐雪，甜甜的笑了笑，从浴室出来之后，林小小脸上的红晕就一直没有消失。
　　按照正常的情况来说，从浴室出来也有一段时间了，就算林小小脸上的红晕没有完全消散，也应该有所减退了才是。
　　可是林小小脸上的红晕不仅没有减退，甚至还有越来越红的迹象，而这点不対劲，唐雪也是根本就没有意识到。
　　林小小握紧了放在膝盖上的双手，心跳如雷，紧张的手心里面全是汗，她仰头看着唐雪，却只看到了対方那如常的神色，以及嘴角那抹浅浅的笑意。
　　林小小垂下了眼帘，坐直了身子，任由唐雪的手指在自己发间穿梭，没有再开口说一句话。
　　看到林小小坐直了身子，收回了视线，唐雪才轻轻的吐了口气，原本白皙的皮肤就像是变戏法一般，红的宛如能够烫熟鸡蛋。
　　天知道从刚才林小小仰头的那个角度，她都看到了些什么，唐雪吞了口口水，视线不由自主的下移，落在了林小小白皙的脖颈处。
　　她刚才看到了那形状漂亮的锁骨，看到了那以她的手掌绝対包裹不下的雪白。
　　唐雪心一颤，手也跟着抖了抖，那雪白的浑圆有多么的柔软，唐雪可是深有体会的，感觉到鼻腔一热，唐雪愣了一下，赶紧伸手捂住了鼻子。
　　林小小感觉到脖颈有水滴下，诧异的抬头，就看到唐雪一只手捂着鼻子，一只手拿着吹风。
　　“你……你流鼻血了。”林小小愣了一下，立刻就反应过来刚刚落在她脖颈的是唐雪的鼻血。
　　赶紧站了起来，将吹风从唐雪的手中拿过来放在一边，一脸焦急的道：“你别用手捂着啊。”
　　“啊，哦。”唐雪的表情也是有些懵逼，赶紧用手捏住了自己的鼻子，“我去洗洗。”说完也不给林小小回应的机会。
　　便赶紧往洗浴室跑了过去，天知道此时此刻的唐雪有多么的尴尬，若是让林小小知道自己流鼻血的真正原因，唐雪觉得，自己真的可能需要连夜扛着火车头逃离地球了。


第61章 
　　==================
　　唐雪去了洗浴室, 林小小用纸巾擦掉了自己脖子上的血迹，坐在了床上，表情有些懵逼, 这样的展开, 实在是让林小小都有些不知道该如何继续下去了。
　　而林小小自然也不可能想到, 唐雪之所以会流鼻血，可完全就是因为她。
　　所以此时此刻的林小小还是非常失落的, 毕竟，她所做的这一切好像完全就是无用功，唐雪在看到自己身体的时候，也根本就没有什么多余的反应。
　　所以白冰跟自己说的, 唐雪可能会喜欢自己的话, 应该是她看错了吧, 林小小叹了口气, 整个人都显得特别的丧气。
　　如果唐雪真的喜欢自己的话，那么她在看到自己身体的时候, 怎么可能反应那么平常，林小小低头看了一眼自己身上的睡衣，难道是因为她的纽扣扣的太多了？
　　所以唐雪并没有看到自己想让対方看到的那一面？还是说, 唐雪根本就対自己的身体没有丝毫的兴趣？
　　如果换成是她自己的话, 唐雪在她的面前不好好扣扣子的场景，林小小伸手拍了拍脸，不要说是看了, 光是想象一下那样的场景, 林小小都觉得自己的脑袋快要冒烟了。
　　可是她都已经这个样子了, 结果唐雪却还是反应平平，究竟是唐雪根本就不喜欢自己？还是自己的身材太差了, 以至于让唐雪根本就产生不了一点点的兴趣？
　　陷入自我怀疑和极度嫌弃的林小小，根本就没有想过，自己以为根本就没有什么反应的唐雪，正是因为她的举动才会流鼻血。
　　在洗浴室的唐雪，在确定自己的鼻子已经不流鼻血的时候，才用冷水洗了洗鼻子，抬头看着镜中的自己。
　　唐雪也是真的觉得自己丢脸都要丢到太平洋去了，谁能够想到呢，自己会因为看到喜欢的人的身体，而血脉喷张，直接就流鼻血了呢。
　　明明……明明她就只是看到了那美妙风景的一个小小的角落而已，若是以后将所有风景全部收入眼底。
　　刚想到这一点，唐雪就觉得鼻腔有什么东西又在蠢蠢欲动，吓的她赶紧甩掉了脑中的画面，再次用冷水洗了把脸。
　　撑着洗手台，唐雪真的是有些欲哭无泪，她以后该不会在面対林小小的时候就无法控制自己了吧。
　　唐雪也是真的没有想到，自己会当着林小小的面流鼻血啊，现在她只能寄希望于林小小不会联想到其他的。
　　“小雪，你怎么样了？鼻血止住了吗？”林小小本来是想直接推门进去的，可是她拧了一下门把才发现，门居然被从里面反锁了。
　　“没事了。”唐雪打开门，看着一脸担忧的女孩，有些不好意思的笑了笑，“这两天有点上火了，让你担心了。”
　　“没事了吧！”林小小凑近了一点，还是有点担心。
　　“没……”
　　唐雪话还没有说完，原本准备松开门把手的手，便下意识的抓紧了门把，甚至因为太过于用力了，都能够看到她手背上凸起的青筋。
　　“我可能还需要再洗一下。”唐雪说完这句话便转身关上了门，留下了一脸懵逼的林小小対着已经关上的房门。
　　关上门以后，唐雪冲到洗手台，打开水龙头，再次狠狠地将冷水拍在了脸上，唐雪觉得自己真的是要疯了。
　　天知道林小小身上的睡衣到底是什么情况，她自己穿的时候也没有发现那些扣子那么不听话啊。
　　这怎么穿到了林小小的身上以后，这些扣子就变得这么不老实了呢？本来林小小最上面的那两颗扣子就没有扣。
　　已经让她胸前的风光若隐若现了，结果她刚才出去的时候才发现，林小小身上的第三颗扣子也开了。
　　唐雪觉得，这简直就是老天给她最大的一次考验啊，她也是个有欲望的人啊，谁会在看到自己喜欢的人这副模样的时候，还能够无动于衷呢。
　　至少唐雪觉得自己有些不太行了，毕竟，她是个人，又不是神啊，但是唐雪又很清楚，自己必须要忍耐，绝対不能在林小小的面前暴露出自己的欲望。
　　若是让林小小知道自己馋她的身子，自己対她抱有那样的想法，还不知道会把人吓成什么样子呢。
　　再一次用冷水洗了洗脸，看着镜子里的自己，唐雪狠狠的揉了揉自己的脸，最后才像是做了什么重大决定一般，拉开了浴室的门。
　　“小雪，你还好吧。”看到唐雪出来，坐在床边的林小小赶紧站了起来，原本林小小是准备跑过去的。
　　但是等她看到唐雪那凝重的表情时，迈出去的脚步硬生生的又给收了回来，“怎……怎么了？”
　　唐雪在林小小的身边停了下来，眉眼弯弯，已经没有了刚才的凝重，她视线下垂，之后又像是被什么烫到了一般，赶紧偏移了视线。
　　她刚才过来的时候，可是一直盯着林小小的脸在看的，压根就没敢往下面一点的地方看。
　　林小小有些疑惑的看着面前的人，“小雪，你怎么了？”
　　唐雪咬了咬舌尖，“你看你，也不好好穿衣服，这要是再感冒了可怎么办呢？”唐雪伸出手，速度极快的将林小小胸前的几颗扣子给扣上了，就连衣领最上面的那一颗也没有放过。
　　那诱人的风景线从眼前消失了，唐雪不仅没有觉得失望，反而还觉得有些开心，堵在嗓子眼的那口气终于可以吐出来了。
　　天知道她忍得有多么辛苦，现在好了，她的眼睛终于不用不知道往那看而苦恼了。
　　看着自己睡衣的扣子被一颗一颗扣到了最上面，林小小的脸色变得相当的精彩，她低着脑袋，真的是不知该如何形容自己现在的感受。
　　唐雪的手很漂亮，在刚才対方给自己扣扣子的时候，她已经有了更加直观的感受了。
　　唐雪在给自己扣扣子的时候，她的双手没有一丝的颤抖，每一颗扣子都以极快的速度扣进了扣眼里。
　　那双修长白皙的双手，在给自己扣扣子的时候是十分养眼的，但是林小小却一点欣赏的心情都没有。
　　她觉得自己就像是吃了一嘴巴的黄连一般，那种苦味直接从嘴巴里苦到了心里，让她感觉自己吐出去的呼吸都是苦巴巴的。
　　“这样就好了，対了，是最近发生什么事情了吗？”给林小小扣好扣子以后，唐雪也没敢在林小姐身边停留，直接转身拿起杯子去给自己倒水了。
　　她怕留在林小小的身边，会让林小小看出自己的异样，她刚才在给林小小扣扣子的时候，可真的是用了毕生的自制力，才让自己的双手没有发抖啊。
　　一开始的时候，唐雪其实是没有准备自己动手的，而是想告诉林小小，让林小小自己把扣子扣好。
　　但后面想了想，她又觉得自己的这个提议有点奇怪，毕竟她们两个人都是女孩子，她若是跟林小小说，让她把自己裹得严严实实的，确实是有点怪。
　　所以最后她也只能亲自动手了，看着自己拿着水杯的手还微微有些抖，唐雪也不得不再一次感慨，这些年来即使没有工作的机会，她也从来都没有放弃対演技的磨砺。
　　“倒也没有发生什么特别的事情，就是有件事情，我觉得还是跟你说一下会比较好。”看着出现在自己视线中的水杯。
　　林小小接过水杯在床边坐了下来，并没有抬头去看唐雪，而是盯着手中的水杯，看着水杯中自己的倒影。
　　有些苦涩的扯了扯嘴角，但是很快，她就收拾好了自己的情绪，等她再次抬起头来的时候，脸上也带上了笑意。
　　低头抿了口水，林小小将水杯放在了一边，脱掉了拖鞋盘腿坐到了床上，她伸手拿过床上的枕头抱进了怀里，将自己的下巴放在了枕头上，歪着脑袋看着还站在地上的唐雪。
　　“我不太清楚你跟林宇在一起多长时间了，我也不太清楚，你対李宇这个人到底有多了解。”
　　唐雪皱了皱眉，“怎么突然提起他？”
　　“我跟林宇有点渊源，或者你也可以理解为我跟他有点私仇，林宇这个人并不像他表现出来的那么诚实可靠，我想这一点，你已经深有体会了。”
　　按照林小小之前的计划，她是不准备跟唐雪说这个事情的，因为她也没准备亲自去対付林宇。
　　但是她今天跑过来找唐雪，摆明了就是一副我有很重要的事情要跟你谈的样子。
　　除了林宇的事情之外，林小小现在也找不到什么合适的话题，所以也就干脆跟唐雪挑明了自己要対付林宇的事情。
　　正好林小小也想知道，有了自己的插手之后，唐雪対林宇是否还有维护的心思。
　　“你要対他出手？”唐雪不傻，很快就理解了林小小的意思。
　　“是也不是。”林小小抱紧了怀里的枕头，“我没准备対付他，但是在対付他的这件事情上，我也确实出了力了。”
　　唐雪沉默了一下，走到床边，伸手摸了摸林小小的脑袋，柔声道：“你是害怕我会因为林宇的事情而责怪你吗？”
　　“你们毕竟认识那么长时间了。”林小小的声音有些闷闷的，她确实是有些嫉妒林宇的，如果她穿过来的时间能够早一点的话。
　　唐雪就不会遇到林宇这个渣男了，而她就能够早一点遇到唐雪，早一点対这个人好了。
　　“每个人都要为自己的行为负责的，不管我之前跟林宇到底是什么样的关系，我们也都已经分手了，既然分手了，那自然是各自安好。
　　我自认并没有什么対不起他的地方，自然也不需要因为他的事情而感到自责和愧疚，再说了，対于现在的我来说，重要的人，是你。”
　　唐雪本身也不是什么冷情冷血的人，可是林宇之后那一系列的行为，已经将唐雪対他的感激和愧疚消磨殆尽了。
　　更不用说対于现在的唐雪而言，最重要的人是林小小，如果林宇的目标是她，那么看在他们两个人这么多年的情分上。
　　她或许可以当做什么都没有发生，放対方一马，如果林宇的目标是林小小，那么，她自然是偏向于林小小的。
　　至于林小小会如何去対付林宇，唐雪是不怎么关心的，毕竟唐雪也不是傻子，她又怎么可能会相信，林小小対付林宇，就真的跟她无关呢。
　　“有你这句话我就放心了。”林小小眯了眯眼，蹭了蹭唐雪的掌心，“时间也不早了，我们休息吧，你明天还要早点去剧组呢。”
　　林小小将枕头放好后，往旁边一滚，拉过被子盖在她身上，宛如乖宝宝一般看着唐雪。
　　唐雪被林小小的这幅模样给逗笑了，有些坏心眼的想要逗逗她，“小小，你知不知道你的睡姿一点都不好啊？”
　　林小小的眼中浮现出了些许的迷茫，她的睡姿不好，怎么可能，她睡觉可是板板正正的，睡着的时候是什么样子，醒来的时候就是什么样子的。
　　所以林小小还真的不太清楚，自己睡着了以后是个什么样子，因为她每次醒过来的时候，睡姿跟入睡之前是一样的。
　　“我觉得你的这个能力真的很厉害啊。”唐雪爬上床，乐呵呵的看着林小小，不管是谁，看到林小小睡觉之前那乖乖巧巧的睡姿。
　　都绝対不可能想到她睡着以后会那么不老实，也绝対不可能想到，那么不老实的睡姿，结果在対方睡醒以后又恢复乖巧了。
　　“我是不是睡着以后打扰到你了。”林小小说着就准备掀开被子下床，她之前是真的不知道自己有这种不好的习惯啊。
　　“你要干什么？”唐雪眼疾手快的抓住了林小小的胳膊。
　　“我……”
　　“你别跟我说你要去睡沙发啊。”唐雪打断了林小小的话，她的本意是逗逗林小小，可不是要去把人赶去睡沙发的。
　　“我……”
　　“好了，别胡思乱想了，我逗你玩的，以前怎么也没发现你这么不经逗啊。”唐雪按着林小小的肩膀，将人塞进了被窝，“好了，快睡觉。”
　　“好。”林小小伸出自己的小爪爪抓着被子，眨巴着一双漆黑明亮的眼睛看着唐雪，“你也快点躺好。”
　　唐雪嘴角上扬的弧度更明显了，眼中的温柔都快要隐藏不住了，林小小的这个样子实在是太过于可爱了。
　　唐雪觉得自己的心都快要被対方的那双眼睛给融化了，这可爱的小模样，谁能够抗的住啊，反正唐雪是觉得自己真的是有些遭不住了啊。


第62章 
　　==================
　　关掉了台灯以后, 唐雪躺进被窝里盖好了被子，房间里边安安静静的，所有的感官都被放到了极致。
　　她能够清清楚楚的听到身边的人轻微的呼吸声, 能够无比清楚的呼吸到, 独属于林小小身上的香味。
　　唐雪睁着一双眼睛看着黑漆漆的房顶, 她觉得今天真的是老天爷对她最大的惩罚。
　　如果她的自制力稍微弱那么一点点，恐怕现在的她, 都不可能好好的躺在床上了。
　　时间已经很晚了，而她明天早上还要早起去剧组拍戏，她很清楚现在的自己需要休息。
　　可是她却一点睡意都没有，今天发生的事情给唐雪的冲击实在是太大了, 直到现在, 她的脑子都有些回不过神了。
　　但是好在黑夜的到来, 让她不至于再那样饱受折磨了, 唐雪在心里叹了口气，就在她觉得自己可以放松一点, 不用再那么神经紧绷的时候。
　　一个温热的身子朝着她的身体靠了过来，她放在被子上的手臂，被对方紧紧的抱在了怀里。
　　唐雪身子一僵, 觉得自己整个人都有些不太好了, 脑海中又回想起了之前她看到的那个画面。
　　手臂在林小小的怀中被紧紧的抱着，与对方的那个位置紧紧的贴在了一起，那柔软的触感, 让唐雪只觉得脑子一热。
　　就好像全身的血液都在这一瞬间涌到了脸上, 她能够感觉到自己脸上的温度正在不停的上升, 能够听到自己那如同擂鼓一般的心跳声。
　　唐雪握紧了自己放着另一边的手，眼尾也因为忍耐而泛起了红晕, 她轻轻的呼了口气，尽自己最大的努力平复着她此时的心跳。
　　等她觉得自己的心跳没有那么快了的时候，才转头往林小小的方向看了一眼，可是漆黑的夜色之中，她什么都看不到。
　　唐雪咬了咬舌尖，刺痛感传入大脑，让她的大脑恢复了清明，从第一次跟林小小睡在一张床上的时候。
　　唐雪就已经见识到了林小小的睡姿了，所以，她一点都没有怀疑林小小抱着自己的行为是故意的。
　　她轻轻地抽了抽自己的手臂，想要将自己的手臂从林小小的怀里抽出来，可是她刚刚动了一下，林小小就抱的更紧了。
　　就因为这小小的一个举动，唐雪身子一颤，就再也不敢动弹了，虽然林小小现在还穿着睡衣。
　　而睡衣上面的扣子，在睡觉之前，她也都一颗一颗的给全部扣上了，但即使隔着衣服，唐雪也能够感受到那柔软的触感。
　　她能够清楚的感觉到那柔软的触感，顺着自己的手臂，一直传到了她的大脑，唐雪就像是被人点了穴道一般，躺得板板正正的。
　　而被林小小抱在怀里的那只手臂，也不敢再动了，唐雪不敢动，一个是因为她害怕自己的举动会吵醒已经睡着的林小小。
　　一个是因为她有点害怕自己控制不住自己，以前的唐雪一直觉得自己是一个克制力非常强，的人。
　　可是这所有的一切在林小小的面前，好像很快就败下阵来了，瞪着一双眼睛看着漆黑的房顶。
　　感受着那人的温度从贴着自己手臂的地方传遍了全身，原本异常紧张的唐雪，却是突然变得平静了起来。
　　他伸出手，轻轻的揉了揉林小小的头发，在黑暗中摸索了一下，摸到了林小小的被子，给她往身上盖了盖。
　　轻轻的闭上了眼睛，享受着难得的温馨和甜蜜，虽然在别人的眼中，她跟林小小是朋友，行为亲密一点，其实是一件很正常的事情。
　　可正因为唐雪清楚自己的心思，所以每一次跟林小小在一起的时候，她都会变得非常的克制，就怕自己某些逾越的举动会吓到这个人。
　　像这样的亲密其实是非常少的，基本可以说是没有，所以在经过了最初的紧张和想入非非之后，唐雪也是非常享受和珍惜这难得的温馨的。
　　听到唐雪的呼吸变得平稳了起来，就像是睡着了一样，林小小才敢睁开眼睛，她之所以会有如此大胆的举动。
　　便是因为在睡觉之前唐雪说过，她睡着了以后睡姿不好，既然对方都已经说了她睡姿不好了。
　　那么，如果她不拿这一点做文章的话，那可就真的有些对不起自己了。
　　林小小本来以为自己是可以一鼓作气的完成她自己想要做的事情的，可她也没有想到。
　　仅仅是抱紧了唐雪的手臂，就让她紧张的心脏都差点从嘴巴里面跳出来之后，之后的她，更是不敢再有下一步的举动了。
　　因为仅仅是维持她的心跳不那么快，就已经用尽了她全部的力气了，天知道，刚才唐雪想要将手臂从自己的怀里抽出来的时候。
　　她有多紧张，即使现在，她的心跳都没有恢复正常，因为房间里面黑漆漆的，她根本就看不到唐雪的表情。
　　也根本就不知道被自己抱住胳膊的唐雪会是一个什么样的反应，本来诱惑唐雪的事情，她之前就已经干过一次了，但是效果可以说是压根没有。
　　但是林小小也是有些不甘心的，不仅仅是因为她相信白冰，也是因为林小小不想就这样轻易的放弃。
　　所以林小小决定再试一下，她仔细的听了一下唐雪的呼吸，又估算了一下从唐雪给她拉完被子到现在的时间。
　　觉得在这短短的一两分钟之内，唐雪是不可能那么快睡着的，轻轻的吐了口气，做好了心理准备之后。
　　林小小便如同八爪鱼一般，一只手搭在了唐雪的肩膀上，一只腿直接搭在了唐雪的身上，而她的脑袋也刚好放在了唐雪的胸口。
　　而之后她就听到了唐雪那如同擂鼓一般的心跳声，可还不等林小小高兴呢，就听到了唐雪轻微的如同蚊鸣一般的声音。
　　“吓我一跳。”唐雪本来都快要睡着了，结果突然感觉胸口一重，就像被什么重物给压住了一般。
　　等到意识到现在到底是一个什么样的情况时，心跳并不受控制的加快了几分，害怕自己过快的心跳会吵醒林小小。
　　唐雪强迫自己冷静了下来，心跳也一点一点的恢复了正常。
　　摸了摸自己胸口那颗毛绒绒的脑袋，唐雪有些哭笑不得的摇了摇头，好在有了之前的经验，面对这一次的情况，唐雪就冷静了许多。
　　她先是动作轻柔的给林小小翻了个身，确定没有把人弄醒之后才松了口气，之后给人拉好被子盖好。
　　想了一下，唐雪将自己的手伸进了林小小的被窝里，找到林小小的手后，将自己的手指塞进了林小小的指缝，将她的手握在了掌心中。
　　她不知道林小小这种睡着了以后习惯找个东西抱着的行为，是不是因为不安，但为了不吵醒林小小。
　　唐雪现在也不能把自己的手臂放在了林小小的胸前，让她重新抱着，最后也就只能想出这样的一个办法了。
　　“睡吧，我在你身边的。”唐雪轻柔和缓的嗓音，在黑暗的夜里显得更加的温柔了。
　　可这样温柔的嗓音，听在林小小的耳中，却是让她鼻子一酸，眼中的泪水再也无法忍耐，直接滚落而下，融入了枕头里。
　　漆黑的夜色给她提供了最好的保护色，让她即使流泪，也不担心会被身旁的人察觉。
　　那一瞬间，在听到唐雪的心跳在自己靠近的时候，如同擂鼓一般跳动的时候，林小小感觉自己浑身上下的每一个细胞，都在诉说着兴奋和激动。
　　可是这所有的一切，都在唐雪那句，“吓我一跳”之中破灭了，唐雪之所以会在自己靠近的时候，心跳如同擂鼓一般。
　　不是因为唐雪喜欢自己，而是因为自己突然的举动吓到对方了，早就该明白的，唐雪对自己根本就没有那样的想法，她为什么就是不肯相信呢？
　　明明在对方神色如常的帮自己扣上睡衣纽扣的时候，她就应该明白了啊。
　　若是唐雪真的喜欢自己，她怎么可能会那般冷静？若是唐雪真的喜欢自己，她怎么可能一点都没有被自己诱惑的迹象呢？
　　她早就该认清现实了啊，在这个夜里，林小小宛如一个被世界抛弃的孩子一般，借着夜色的掩护尽情的宣泄着自己的悲伤和难过。
　　而躺在林小小身边的唐雪，可是一点都不清楚，自己的克制对林小小的伤害有多大，经历了一天的疲惫和挣扎之后，唐雪很快也就进入了梦乡。
　　甚至因为躺在身边的是自己喜欢的人，而此时的她正好还牵着对方的手，唐雪甚至还做了一个不错的美梦。
　　第二天醒来的时候，唐雪发现昨天晚上牵在一起的手早就已经松开了。
　　她不知道的是，晚上她睡着了以后，林小小就已经将自己的手从她的掌心抽了回来，看着将自己缩成一小团的林小小。
　　唐雪伸出手轻轻的戳了戳那圆滚滚的被子，眼眸带笑，神情温柔，林小小的每一面，在唐雪看来都显得特别的可爱。
　　看着那圆滚滚的被子，唐雪压下了要去抱一下的冲动，换好衣服以后，轻手轻脚的进了洗浴室。
　　同学一进洗浴室，林小小就睁开了眼睛，她的眼睛有些红，还有些肿，因为哭了一晚上的原因。
　　林小小的眼睛肿的简直有点吓人，为了不让自己如此狼狈的一面被唐雪看到，林小小在六点多的时候就将自己缩成了一团，背对着唐雪，将脑袋埋进了被子里。
　　本来林小小是准备在唐雪还没有醒过来的时候提前离开酒店的，但之后又觉得自己行为实在是有些此地无银三百两，便只能作罢了。
　　唐雪收拾好了以后，出来的时候看了一眼床上的被球，倒是没有过去打扰林小小，拿上手机便出门了。
　　听到了房门关上的声音，林小小将自己的脑袋从被子里抬了起来，叹了口气，将自己呈大字型的舒展了开来。
　　林小小觉得自己也真的是太没有出息了，居然哭了一晚上，但一想到自己的恋情还没有开花结果呢，就被扼杀在摇篮里了，又觉得自己哭了一晚上，也没有什么好丢脸的。
　　拿过手机看了一眼时间，林小小揉了揉脸，揭开被子进了洗浴室。
　　看着镜子里边那个眼睛红肿的女孩，林小小叹了口气，用冷水洗了把脸，换好衣服以后就离开了酒店。
　　她可不希望继续在酒店里面待下去了，唐雪虽然去拍戏了，可是李语还在啊，如果唐雪让李语过来看自己，那么自己如此狼狈的一面，不就会被唐雪知道了嘛。
　　因为清楚自己现在的样子有多么的狼狈，所以唐雪也没有去公司，而是直接回了家，随便给自己弄了点吃的以后，给唐雪发了个信息，告诉对方自己要回去了。
　　就直接回到了卧室，将自己扔到了床上，她一晚上都没有睡觉，再加上哭了一晚上，现在真的是有些身心俱疲，趴在床上没一会儿就睡着了。
　　等到唐雪醒过来的时候，外面的天都已经黑了，拿起手机看了一眼，看到唐雪的信息时，林小小犹豫了一下并没有回。
　　眨了眨有些难受的双眼，林小小跑进了厨房，拿出了冰块裹上毛巾之后，敷在了自己的眼睛上。
　　说实话，林小小现在的心情有些乱，如果在这之前，她没有听到白冰跟她说的那番话，没有做出试探唐雪的这番举动。
　　她或许根本就不会像现在这样难过，可是事情都已经发生了，林小小也知道，后悔是没有什么用处的。
　　既然唐雪对自己没有那方面的想法，那么，林小小自然也不可能逼迫对方喜欢自己。
　　但现在唯一还让林小小有点高兴的就是，虽然唐雪对她没有那方面的想法，但至少唐雪现在也没有什么喜欢的人。
　　这就代表着，她并不是一点机会都没有了啊，虽然想是这么想的，但如果说这件事情对她一点打击都没有，那自然也是不可能的。
　　林小小现在还是有些难过和颓废的，她觉得自己可能需要点时间去整理自己的心情，才能够变得再次跟往常一样，在面对唐雪的时候不露破绽。
　　敷完了眼睛之后，林小小又给自己弄了点吃的，虽然现在的她什么胃口都没有，但她也知道自己的毛病。
　　她可不想把自己的身体搞垮了，最后惹得别人替她担心，就在林小小味同嚼蜡一般吃着食物的时候。
　　房门的门铃被按响了，打开房门之后，看到了站在外面的人，林小小扯了扯嘴角，“冰冰姐。”
　　“你……”白冰自然是第一时间就注意到了林小小有些红肿的眼睛，只要不是傻子就能够看得出来，眼睛肿到这种程度，大概是哭了一晚上的结果。
　　林小小今天一天都没有出现在公司，白冰这样也是有些担心的，但之后又觉得自己可能是有些小题大做了。
　　毕竟，林小小突然变得勤快起来了，还是从她跟林宇的关系破裂了以后开始的，以前林小小喜欢林宇的时候，也是经常性的不怎么来公司的。
　　但是下班了以后，白冰还是觉得有些不太放心，所以准备来林小小这里看一看。
　　结果真的是想破脑袋都没有想到，在打开门的那一瞬间，她看到的就是对方肿得像核桃一样的眼睛，真的是惊掉头掉啊。
　　“你这是怎么了？出什么事情了吗？”白冰换好拖鞋，跟在林小小身后进了屋。
　　“你吃过了吗？要不要吃一点。”林小小没有什么胃口，所以饭菜还剩下不少，而她本人已经吃的差不多了。
　　“不是，你怎么了？”白冰现在哪里有什么心思吃饭啊，她现在只想知道林小小到底是什么情况，到底发生什么事情了，才会让人哭成这个样子啊。
　　林小小没有说话，而是看到白冰一眼，转身进了厨房，拿出来一副干净的碗筷放在了白冰的面前，而自己也在白冰的对面坐了下来。
　　“冰冰姐，先吃点东西吧。”
　　白冰：“……”所以这丫头到底是怎么觉得，自己在看到她这般凄惨的模样之后还能够吃得下饭啊。
　　白冰有些无奈，但是她也清楚，林小小是一个非常倔强的人，如果对方不肯说的话，不管她怎么问都是问不出来的。
　　犹豫了一下，白冰最后还是拿起了碗筷，以及快的速度扒完了一饭碗，之后她将碗筷放下，十分严肃的看向了对面的女孩。
　　“好了，饭我已经吃了，现在你可以告诉我到底发生什么事情了吗？”
　　“也没什么事情，就是失恋了呗。”林小小不紧不慢的吐出了几个字。
　　“啥玩意？”白冰惊了，失恋了？林小小有恋过吗？
　　似乎是从白冰的眼神中看出了这样的一句话，林小小的眼神有些幽怨，“冰冰姐，就算我没有恋过，你也不用表现的这么直白吧。”
　　咳！白冰捂嘴咳嗽了一声，“怎么回事？你去找唐雪表白了吗？她拒绝你了？”
　　“没有！”林小小垂下了眼眸，表情也露出了一抹不好意思，“我诱惑她了。”
　　白冰眨巴眨巴眼睛，再眨巴眨巴眼睛，如果她的耳朵没有问题的话，她刚才确实听到了林小小说他就诱惑唐雪了。
　　但是看林小小这哭的稀里哗啦的模样，想来她的诱惑是没起什么作用的啊。
　　可是不应该啊，唐雪对林小小，应该不仅仅是对朋友的喜欢才对啊，那个眼神绝对不清白啊。
　　可是唐雪为什么没有受林小小的诱惑呢？这要是她面对喜欢的人，对方若是敢诱惑她，白冰连想都不用想，大概早就扑上去了吧。
　　“你说你诱惑她了，你怎么诱惑她的？”白冰觉得，大概是林小小诱惑的方式有点不太对劲吧。
　　林小小身子一僵，脸上浮现出了可疑的红晕，虽然觉得很羞耻，但她还是将昨天的事情简单的跟白冰说了一下。
　　毕竟，在感情问题上，林小小是真的一点经验都没有，或许是因为自己的诱惑不到位？
　　听完林小小的话以后，白冰沉默了，因为此时此刻的她，真的是有些不知道该说些什么了。
　　至少在白冰看来，林小小对唐雪的诱惑方式是没有什么问题的，说白了，林小小就差把自己脱光了摆床上了。
　　可是林小小说唐雪在看到这一幕以后，却没有脸红心跳，表现的也十分的正常，只是……
　　“你说她流鼻血了？”白冰觉得，唐雪流鼻血的这个点实在是有些可疑啊。
　　“嗯，她应该是上火了。”林小小瘫在椅子上，说话也是有气无力的，再一次谈起昨天晚上发生的事情时，林小小真的是觉得又羞耻又难过。
　　白冰：“……你有没有想过，她会流鼻血，可能并不是因为上火了，而是其他的原因呢？”
　　“什么原因？”林小小睁着一双疑惑的大眼睛看着白冰。
　　“你的原因！”
　　“我……”林小小伸手指着自己，下一秒便有些好笑的摇了摇头，“怎么可能。”
　　“为什么你会觉得不可能呢？”白冰反问。
　　“因为不像啊，她所有的一切都表现的特别的正常，但凡是她稍微脸红一下，稍微心跳快一点。
　　我至少还能感觉到她对我稍微是有那么一点点意思的，可是，没有。”林小小叹气，唐雪是在给自己吹头发的时候突然开始流鼻血的。
　　而那个时候，以那种角度，是根本什么都看不到的，所以白冰的这番话是没有什么说服力的。
　　白冰：“……你是不是忘记唐雪是个演员了？”
　　“我承认小雪是个优秀的演员，但就算这样，她也不可能在那一瞬间就控制自己的生理反应吧！”
　　林小小现在也说不清楚自己到底是因为觉得白冰的这个说法有些离谱，还是害怕自己怀抱希望又惨遭绝望。


第63章 
　　==================
　　白冰沉默了很长很长时间, 才找回自己的声音，“为什么你宁愿相信她是上火了，也不愿意相信她是因为你呢？”
　　“冰冰姐, 你自己设想一下, 如果你在你自己喜欢的人面前像我一样的做法, 对方却一点心动的感觉都没有。
　　甚至还能够若无其事的给你把纽扣一颗一颗的扣好，在这样的情况下, 你要我如何相信，她对我是有不一样的感情呢？”
　　林小小也想相信唐雪对她的是爱情，可她不是小孩子，她不想自欺欺人啊。
　　至于白冰所说的因为唐雪是演员, 所以她能够很好的控制自己的面部表情。
　　可是演员也是人啊, 她也是有生理反应的啊, 谁会在看到自己喜欢的人的身体的时候, 会一点反应都没有啊。
　　至少你的脸红一下，才是最正常的反应吧, 可是没有，唐雪从头到尾都没有脸红过啊。
　　“这……”白冰是真的有些不知道该说些什么了，她想告诉林小小, 别人办不到的事情, 不代表唐雪就办不到啊。
　　可是林小小的话也确实是有道理的，谁会在面对自己喜欢的人的时候会那般坦然啊，就算唐雪是演员, 她也不可能会控制自己脸红吧。
　　脸红可是生理反应啊, 谁会有事没事去练习可以控制自己脸红的这种技能啊。
　　“好了冰冰姐, 你不要担心，我没事的, 我就是稍微有点难过，现在已经没事了。”
　　林小小吸了吸鼻子，揉了揉自己的脸，她没有想过放弃唐雪，至少在唐雪还没有遇到喜欢的人之前，她还是想努力一下的。
　　看着对面眼睛红肿，却依然扬着笑容的女孩，白冰有些心疼，她本来想告诉林小小，不要去管这一次试探的结果，可以先去表白啊。
　　但看着林小小的这个样子，这句话白冰也是真的有些说不出口，尤其是她还记得之前跟唐雪聊天的时候，唐雪可是亲口说过，她有一个在暗恋的人。
　　至于唐雪暗恋的对象是谁，在白冰看到唐雪看向林小小的那个眼神的时候，就觉得对方暗恋的那个人很有可能就是林小小。
　　但是林小小都已经去诱惑对方了，可是唐雪那边还是什么反应都没有，这一点也确实是有些出乎白冰的预料的。
　　事情走到了这一步，白冰还真的有些说不出让林小小去表白的话。
　　做经纪人这么多年了，白冰还是第一次对自己产生了怀疑，但同时她的心里又有一个声音在告诉她，她并没有看错，她的怀疑是非常合理且正确的。
　　叹了口气，白冰觉得有些心累，本以为自己的助攻能够让林小小抱得美人归，却是怎么都没有想到，居然让对方难过成这个样子。
　　“冰冰姐，我真的没事，别看我哭的这么可怜，但其实哭过以后，我觉得自己心里舒服多了，甚至比之前更加充满斗志了。”
　　林小小的这番话，可不完完全全是在安慰白冰，而是她的心里话，她承认，昨天晚上的时候，她确实非常的难过。
　　甚至到了后面的时候，她感觉自己哭的都快要晕过去了，但是这样的情绪发泄出来以后，她倒是觉得心里舒服了不少。
　　虽然唐雪现在对她的身体，不是，对她这个人没有什么兴趣，但是这并不代表着唐雪以后就对她没有什么兴趣了。
　　“你能这么想就好。”看到林小小已经恢复了原本的样子，且确实充满斗志的模样。
　　白冰也就不再那么纠结了，如果唐雪暗恋的对象真的是林小小，那么，她就不相信，对方一次两次能够承受得住林小小对她的诱惑，三次四次她也能够承受得住。
　　想到林小小之前说唐雪流鼻血的事情，白冰觉得，唐雪的防线也没有那么牢固啊。
　　“加油吧，姐姐相信你，关于诱惑唐雪的这个事情，我觉得吧，你肯定是第一次的时候有些不太熟练。
　　但是下一次的时候，我相信，你一定想能够看到你想要看到的那一幕的。”
　　林小小被噎了一下，就昨天晚上的那个行为，就已经是耗尽她一辈子的勇气了，而是让她再来一次。
　　林小小表示，她是真的做不到啊，这么丢人且羞耻的事情，有这么一次就已经够了，她可不想再去做第二次了。
　　“好了，这里我来收拾就好了，你去把你的眼睛再冷敷一下吧，看着怪吓人的。”
　　白冰揉了揉林小小的脑袋，收拾好餐桌以后便进厨房去收拾了。
　　林小小则是乖乖的抱着冰块去敷眼睛了，虽然之前她就已经拿冰块冷敷过了，但不用看她也知道，她现在的样子并没有比之前好多少。
　　白冰收拾好厨房出来以后，又盯着林小小冷敷了一个小时的眼睛才离开。
　　白冰离开以后，林小小照了照镜子，虽然她的眼睛看上去还是有点肿，但是比起之前那肿的像核桃一样的模样，已经好了太多太多了。
　　至少现在她的这副模样，是能够出去稍微见一下人的。
　　回到卧室将自己扔到了床上，林小小拿起手机，看着唐雪给自己发的那条消息，看了眼时间，想了想，便回了条消息过去。
　　林小小：“你收工了吗？我现在已经躺在床上了。”
　　发完消息以后，林小小等了一会儿并没有得到回复，便先去洗了个澡，出来以后还是没有看到唐雪的消息，便知道对方现在应该还在忙。
　　林小小张嘴打了个哈欠，也没有为难自己，便直接躺在了床上，她昨天晚上一晚上都没有睡觉。
　　虽然回来之后已经睡过了，但精神还不是特别的好，在床上躺了一会儿，便迷迷瞪瞪的睡着了。
　　唐雪收完工以后才有时间看手机，等她看到林小小给自己发的消息的时候，都已经是晚上十一点的时候了。
　　她回了个消息过去，并没有收到回复，便知道林小小应该是睡着了，也就打消了打电话过去的念头。
　　林小小之前失眠的时候，她还是有些担心的，现在看到林小小即使没有自己的陪伴也能够很快入睡，心里还是有那么一点点失落的。
　　但更多的还是对于林小小已经不再失眠的开心，跟林小小的身体比起来，她这点小小的失落完全可以当做不存在。
　　回到酒店洗漱完了以后躺在床上，唐雪却是久久都没有办法入眠，明明林小小才在她的身边躺了两个晚上而已
　　她却是突然之间就像是没有办法适应没有林小小陪伴的日子了，习惯还真是可怕啊。
　　唐雪将林小小枕过的枕头抱进了怀里，将自己的脑袋埋进了枕头里，深深的吸了口气，等到鼻腔充满了那个人的味道，唐雪才露出了满足的笑。
　　现在的唐雪还不知道，在之后的日子里，她倒是再也不用担心身边没有人陪了。
　　正如林小小所说的那样，经历了那天晚上的事情之后，她不仅没有因为那一次的打击而颓废。
　　甚至还因为那一次的打击更加充满斗志了，在之后的一段时间内，林小小也会经常去剧组探班。
　　甚至三天两头就会在唐雪住的酒店里留宿，虽然在之后留宿的时间里，她没有再像上一次那样去尝试诱惑唐雪。
　　但是每次在躺在了床上以后，林林小小都会装着睡着了，然后伸出手，要么是抱着唐雪的胳膊要入睡，要么是抱着唐雪的腰，将自己的脑袋放在对方的身上。
　　一段时间下来以后，林小小对于她跟唐雪之间的这种相处模式还是非常满意的。
　　既然唐雪将她当好朋友，那么，她就以好朋友为界限，对唐雪为所欲为，反正她们两个人都是女孩子。
　　只要她不表白，只要她不越线，那么，她对唐雪所做的所有的举动，都是在合理范围之内的。
　　日子就这样一天一天的过去了，林小小就像是一只勤劳的小蜜蜂一般，忙完公司的事情之后，不管多晚都会开车前往剧组。
　　对于林小小来说，只要有时间，她就会黏在唐雪的身边，只要她将唐雪看得足够紧，那么，唐雪就绝对不会有喜欢上别人的机会。
　　日子风平浪静的，林小小每天也都开开心心的，而被林小小缠着的唐雪，自然也是开开心心的。
　　一开始的时候，唐雪其实还是有些倍受煎熬的，因为林小小每一次睡着了之后，都会扑到她的身上，紧紧的抱着她。
　　那即使隔着衣服也能够感觉到的体温，那即使隔着衣服也能够感觉到的柔软，真的是快要将唐雪折磨疯了。
　　但随着时间的推移，唐雪倒是一点一点的适应了，当然了，她适用的仅仅是林小小每天晚上都要抱着她睡觉的这个环节。
　　至于那来自于内心深处的冲动和渴望，说实话，唐雪也是没有什么更好的办法去处理。
　　所以每一次林小小要留在酒店的时候，对于唐雪来说，就真的是一件让她觉得痛并快乐的事情。
　　而这一切的一切，林小小自然是不清楚的，她只知道，自己跟唐雪之间的关系越来越亲近了。
　　这让她很开心，也很享受，虽然她现在的恋情还没有丝毫的进展，但是现在的她，可以毫无顾忌的去牵唐雪的小手。
　　可以毫无顾忌的去抱着唐雪入睡，而不用担心自己的心思会被戳穿。
　　高高兴兴的日子就这样一直持续到了唐雪的这部戏快要拍完的那个时候，发生了一件不大不小的事情。
　　至少对于林小小来说，这件事情并不是特别的重要，虽然事情的发展即在的意料之中，又在她的意料之外，但她也并不如何惊讶就是了。
　　“林总的手段真是让我感到心惊啊。”看着坐在对面的男子，林小小端起手边的咖啡抿了一口。
　　“林小姐说笑了，我这样的手段，如何能够入的了林小姐的眼呢！”林楚泽抿唇一笑，礼貌而又没有丝毫的攻击性。
　　林小小抬了抬眼皮，别看对面的男人一副人畜无害的模样，但只要知道对方做的那些事情，就知道这个人是一个多么可怕的存在了。
　　上次见过面以后，林楚泽就说过，他要整垮天宇地产，对于那个时候的林小小而言，他其实并没有把这件事情太过于当回事。
　　因为她总觉得，林楚泽那个时候应该是被她所说的那番话给气到了，所以才会产生想要整垮天域地产的想法。
　　或许等他的气消了以后，就不会那么去做了，毕竟，天宇地产可以说是林楚泽一手做起来的。
　　她还真的有些不敢相信，对方就真舍得搞垮自己耗费了那么大心血和精力做起来的公司。
　　但是现在林小小相信了，毕竟对方都已经站在她的面前跟她宣布自己的成果了。
　　更不用说，天宇地产破产的消息早就已经传得沸沸扬扬的了，只不过因为林小小没有关注，所以，她是在林楚泽找上自己的时候才知道的。
　　而也正是从这一件事情，让林小小知道了这个男人的可怕之处。
　　“你说我手段这么果断且狠辣的男人，他在原文中的下场怎么就那么惨呢？就林宇的那个智商，究竟是怎么搞垮他的？”
　　【大概是因为强行降智的原因吧，毕竟，男主可是有男主光环存在的】
　　林小小：“……好吧，这一点，我确实有些无力反驳，但是这一连串的事情下来，是不是证明了男主的男主光环已经被削弱了？”
　　【是的，因为宿主的存在，很多事情都已经发生改变了，所以男主的男主光环，已经起不了什么作用了】
　　099在说这番话的时候还是有些激动的，男主的男主光环被削弱了，那就意味着，他跟女主就很难再产生什么联系了。
　　至少那所谓的强大剧情，已经不可能再对唐雪这个女主产生什么影响了。
　　“林小姐还记得之前答应过我的事情吗？”林楚泽放下了手中的咖啡杯，坐直了身子，一脸认真的看着林小小。
　　“林小姐之前说过，会给我一个加入林氏集团的机会，不知道这个承诺还算数吗？”
　　其实林楚泽的心里还是有那么一点点的紧张和担心的，他搞垮了天宇地产，跟他的父亲也算是彻底闹掰了。
　　所以现在他在行业内的名声是非常不好的，因为有些事情是根本就瞒不住的，所以他想要重新找一份工作，其实并不是一件容易的事情。
　　因为在知道了他所做的那些事情以后，每一个企业都会有所顾忌，所以林楚泽才会在决定搞垮天宇地产之前，从林小小这里要一个承诺。


第64章 
　　==================
　　久久没有听到林小小的回应, 林楚泽蜷了蜷放在膝盖上的手指，“林小姐是在担心，我会做出对林氏集团不利的事情来吗？”
　　“嗯？”林小小懵了一下, “林总为什么这么说？”
　　林小小之前在跟099说话, 还真的没有注意到林楚泽都说了些什么。
　　虽然她也知道在跟别人谈话的时候走神是非常不礼貌的一件事情, 但她刚才不是没有忍住嘛。
　　“林小姐就不要再喊我林总了。”林楚泽自嘲的扯了扯嘴角，“我现在可是丧家之犬啊。”
　　看着对面男子自嘲的笑脸, 林小小沉默了一瞬，林楚泽现在在行业里的名声可以说是已经臭了。
　　对于很多企业来说，林楚泽这个人，便是他们眼中的过街老鼠, 虽说还没有到人人喊打的地步, 但是也差不了多少了。
　　毕竟, 林楚泽做过的事情在那里摆着, 谁敢用这一个搞垮自己家公司的人啊，就算林楚泽是个商业奇才, 也没有人敢做这种，随时都有可能搬起石头砸自己脚的事情。
　　“林先生，既然我之前已经给过林先生承诺, 那这个承诺自然是算数的, 若是林先生愿意来我们林氏集团。
　　我自然是欢迎的，至于职位和待遇，我相信, 林先生一定会满意的。”
　　林小小站了起来, 将自己的手伸了过去, 别人害怕林楚泽，可是林小小不害怕啊。
　　虽说在原文中对于林楚泽的介绍非常的少, 但是从那仅有的一点资料中，林小小也清楚林楚泽的为人。
　　虽然林楚泽的果断和狠辣出乎她的意料，但是林楚泽这个人有一个非常大的弱点，那就是他的母亲，林楚泽是一个非常孝顺的人。
　　现在天宇地产垮了，林楚泽的母亲跟林百川也已经离婚了，对于一直养尊处优的林夫人来说。
　　没有钱的日子恐怕是很难适应的，就算是为了自己的母亲，林楚泽也是决定不会胡来的。
　　除此之外，让林小小下定决心接受林楚泽的另外一个原因便是，林楚泽是一个非常有原则的人。
　　在林楚泽的世界里，恩情与仇恨他是分得特别清楚的，而现在，在他最为艰难的时候，林小小愿意伸手帮他一把。
　　就光是凭借这一点，林楚泽就绝对不会做出任何对林氏集团不利的事情来。
　　“林小姐就这么放心我？”林楚泽瞳孔微缩，语气带着些微的惊讶。
　　在林小小没有开口之前，他是不安中带了那么一点点的期待的，可是在林小小开口说出愿意接受他的时候。
　　林楚泽反而有些惊讶于对方的毫不犹豫，说实话，就算林小小拒绝他了，林楚泽也不会有任何的不满。
　　不管怎么说，他做的事情就摆在那里，一个毁掉了家族企业的人，谁敢用这样的人，可是林小小没有任何犹豫，就给了他这样的一个机会。
　　难道林小小就不害怕吗？还是说林小小有自信，觉得自己在林氏集团翻不起什么浪花。
　　“为什么不放心你？”林小小有些奇怪的看着林楚泽，“我们不是一个战线的吗？你帮我对付了林宇，我给你解决温饱，这不是应该的吗？
　　再说了，你可是商业奇才，我相信有了你的加入，我们林氏集团会更上一层楼的。”
　　最重要的是，有了林楚泽的加入，她的很多工作就完全可以推给林楚泽去处理，把自己从里面给摘出来，这样一来的话，她就会有更多的时间去陪唐雪了。
　　林楚泽默然片刻，“能的林小姐如此信任，我定然不会让林小姐失望的。”
　　林楚泽是个商人，他还是一个相当成功的商人，所以一个人究竟是真心实意还是虚情假意，他是能够分得出来的。
　　“那就这么说好了，林先生什么时候方便？”林小小想了一下又补了一句，“如果林先生现在有什么需要帮助的地方，可以尽管开口，毕竟以后，很多地方可都要仰仗林先生了。”
　　“现在就可以。”林楚泽也不是什么婆婆妈妈的人，既然事情都已经说好了，他也想尽快落实下来。
　　不管怎么说，他现在是真的缺钱，就算他自己可以忍耐一段时间，可是，他并不希望自己的母亲跟着他受苦。
　　当时他从林小小这里知道了他的父亲出轨，以及准备将他辛苦做起来的公司交给林宇的时候。
　　心里也确实是非常愤怒的，所以在确定了这件事情的真实性以后，他对自己的母亲并没有任何的隐瞒，而是将事实告诉了她。
　　将证据摆在了对方的面前，因为这些年来，他的母亲一直在家里当家庭主妇，从来不怎么关心公司里的事情。
　　给人的感觉也是柔柔弱弱不愿意惹事的那种类型，当时林楚泽还有点苦恼，要怎么说服自己的母亲跟林百川离婚。
　　可是让他没有想到的是，他的母亲在知道这件事情以后，甚至在他都没有反应过来的情况下，就跟他说了自己要离婚的事情。
　　之后他搞垮了天宇地产，他跟他的母亲虽说不至于身无分文吧，但其实两个人身上加起来也没有多少钱。
　　所以林楚泽现在对于立刻工作这件事情还是挺迫切的。
　　“既然如此，那林先生现在就跟我去公司吧。”林楚泽想尽快落实工作，林小小也想尽快落实工作，所以两人也算是一拍即合。
　　林小小先是给秘书打了电话，让她通知下去，说要召开董事会。
　　而等林小小带着林楚泽来到公司的时候，该到的人也都已经到齐了，林小小也不墨迹，直接跟众人介绍了林楚泽，并给林楚泽安排了职位。
　　“林总，我们在座的这些人没有人是不熟悉这位林先生的，我们也都很清楚他是个人才，可是林总是不是忘记他做过的事情了呢？”
　　“我不同意。”
　　“我也不同意，林总，公司是大家的，你的这个决定实在是太过于冒险了。”
　　“我知道林总看重的是林先生的能力，可是在看重对方的能力之前，我们应该更加看重的是对方的人品。”
　　林小小玩着自己的手指，听着下方众人的议论也没有急着开口，等到没有人说话了，林小小才抬了抬眼皮，视线从众人的身上一一扫过，才不紧不慢地吐出了几个字。
　　“你们说完了？那就听听我的意见吧。”林小小将身子往椅子里窝了窝。
　　“我知道各位董事的担忧，但林先生能靠着一己之力将天宇地产做大。
　　就已经证明了他的商业天赋，我想这一点，各位应该不否认吧。”
　　林小小看了看众人，见没人插话才继续道：“我们林氏集团能够成为行业的巨头，靠的是什么？靠的不就是不拘一格降人才嘛。
　　既然林先生有能力，我们为什么就容不下他呢？至于各位所担心的问题。”
　　林小小身子前倾，一只手放在桌子上撑住了半边脸，另外一只手轻轻地敲了敲身下的桌子。
　　清冷的声音带着显而易见的嘲讽，“天宇地产破产，那是林先生的私事，大家也都是在商场沉浮了这么多年的人了。
　　对于所谓的豪门恩怨，我相信很多人都是亲身经历过的，抓着这点不放，不觉得有点可笑吗？”
　　“林总……”
　　“嗯？”林小小抬了抬眼皮，看向了说话的人，“李董事还有什么高见吗？”
　　女孩的声音清冷，脸上也带上了一抹淡淡的笑意，但被称为李董事的人，却是觉得心里一寒。
　　到嘴边的话也是硬生生的转了个弯，“我赞同林总的意见。”
　　林小小挑了挑眉，眼中闪过一抹赞许，她就喜欢这种识时务的人。
　　“林总，我还是觉得……”
　　“黄董。”林小小轻飘飘的一个眼神过去，对方剩下的半截话就被堵在了嗓子眼，“黄董事是觉得躺在家里数钱的日子太好过了吗？”
　　林小小也是有些讨厌其中的某些人的，明明只要乖乖的躺在家里数钱就好了，结果有些人就是喜欢找事情。
　　“林总，我们也是为了公司好。”其中一个一直不曾开口的老者一脸严肃的看着林小小。
　　林小小眯眼看了对方一眼，一时间没想起来对方是谁，沉默了一瞬，才不咸不淡的道：“难道我做的决定就不是为了公司好吗？
　　既然话都已经说到这里了，那我倒是想问问各位董事，我有做过一件损害公司利益的事情吗？
　　只要你们能够举例出来，那么今天，我就可以尊重你们的意见，如果没有，我也希望各位董事可以尊重我的决定。”
　　林小小的这番话，让原本还持有反对意见的众人都闭上了嘴巴。
　　自从林小小接手了林氏集团以后，正如她所说的那样，她并没有做出过任何损害公司利益的事情。
　　而她所做的每一个决定，也都是让公司更上一层楼的最好证明。
　　“如果各位董事没有什么其他意见的话，这件事情就这样定下来了。”林小小说完这句话就站了起来，她实在是不想再跟这些人吵来吵去了。
　　看着林小小离开的背影，几人你看看我，我看看你，最终还是没有一个人开口阻拦，而是默许了林小小的决定。
　　“林先生，不，应该叫你林总了。”林小小笑眯眯的看着身边的男人，“希望林总不要让我后悔今天的决定。”
　　“我不会让董事长失望的。”林楚泽掩掉了眼底的感激，认真的道。
　　“这是提前支付给你的工资。”林小小将手中的一张卡塞到了林楚泽手中，“记得明天过来上班啊。”
　　“谢谢。”林楚泽握紧了手中的卡，没有矫情的去拒绝林小小的好意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-27 19:02:56~2022-02-28 17:43:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青 9瓶；歆心 2瓶；迷贝反 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　==================
　　解决了林楚泽的事情之后, 林小小的心情好的都快要冒泡了。
　　白冰看到林小小的时候，看到的就是对方这幅高兴的仿佛尾巴都要翘到天上去的模样。
　　“这是怎么了？你是遇到什么好事情了吗？这么开心？”
　　白冰本来是想说，该不会是林小小跟唐雪之间的感情有进展了吧。
　　但话到嘴巴却转了个弯, 最后还是没有说出来, 万一不是那么回事, 她这一问，恐怕林小小现在的开心, 就会像是泡沫一般，一戳就破了吧。
　　“我为公司找了个工具人，不是，找了个人才。”林小小实在是太开心了, 这嘴巴一秃噜, 就把工具人这几个字都说出口了。
　　等意识到这一点了以后, 赶紧换了形容。
　　“工具人？”白冰挑了挑眉, 她确定自己刚才并没有说错，她确实是听到了工具人这么几个字。
　　林小小有些尴尬的摸了摸鼻子, “我给公司招了个总裁。”
　　只要一想到从明天开始，自己的工作量就可以大大减少的时候，林小小脸上的笑容就怎么都压不下去。
　　自从穿到这个世界以后, 她真的是勤勤恳恳的扮演好了, 身为一个公司老板的职责。
　　就怕自己哪个决定做的不对了，公司就会毁在她的手上。
　　穿越之前的林小小是个社畜，每天除了上班就是上班, 根本就没有什么多余的时间, 可以让她去休息, 去放松。
　　那个时候的林小小，最羡慕的就是在电视上出现的那些成功人士。
　　结果穿越到这个世界以后, 林小小成了她最为羡慕的那一类人的时候才发现。
　　她所羡慕的那些成功人士，并没有她想象中的那么轻松，他们所承受的压力也是非常大的，尤其是她，有的时候都要工作到凌晨以后了。
　　但如果有了林楚泽的帮忙，那就意味着，以后很多事情都不需要她亲力亲为了。
　　她就可以拥有更多的时间去做自己想做的事情了，这样的事情光是想一想，就让人觉得很开心了。
　　“总裁？”白冰被吓了一跳，总裁这个职位，可不是随随便便什么人都能坐的。
　　以前的林小小，也不是没有想过要找个人来替自己分担一下工作量，但首先，董事会那一边她就过不去。
　　那些董事一个个的人老奸猾，而总裁的这个位置，可是很多人眼中的香馍馍。
　　每个人都想扶持自己的人坐到这个位置上，所以后来，这件事情也就不了了之了。
　　白冰现在倒是有些好奇，林小小究竟是怎么说服那些老顽固的。
　　还是说，她所招的这个人，就真的优秀的可以得到所有人的认同。
　　“天宇地产的事情，冰冰姐知道吗？”林小小坐在办公椅上，将自己窝了进去，舒舒服服地叹了口气。
　　“嗯，这件事情恐怕不知道的人很少吧。”天宇地产破产的消息闹得沸沸扬扬的，甚至都已经上了热搜了。
　　至于为什么会上热搜，完全是因为天宇地产之所以会破产。
　　不是被什么商业对手搞的，也不是他们公司遇到了什么巨大的财务危机，而是他们自己人搞的。
　　这两天，网上讨论的热度一直空前高涨，当然了，众人讨论度最高的还是林楚泽。
　　对于这个搞垮自己家族企业的男人，每个人的评价都是贬褒不一。
　　“等等，你该不会是想要告诉我，你招的这个人就是林楚泽吧？”
　　白冰意识到了什么，一脸惊讶地看向了面带笑意的林小小。
　　“对啊，就是他。”林小小笑眯眯的点了点头，“他很厉害的。”
　　“我也知道他很厉害，但是你把他招进公司，就真的一点都不担心。”
　　白冰捏了捏眉心，“你又不是不知道他做的事情，你就真的一点都不害怕？”
　　“为什么要害怕？”林小小敲了敲椅子扶手，“他搞垮天宇地产的事情我是知道的。
　　说实话，我当时真没想到他是认真的，但从这一点不也证明了，他是最为合适的人选吗？”
　　“你之前就知道这件事情？难不成搞垮天宇地产是你的主意？”白冰眨巴眨巴眼睛，好像第一次认识林小小一样。
　　林小小被噎了一下，“我不是，我没有，你别瞎说，我这么单纯善良的人，怎么可能做那样的事情。”
　　白冰一言难尽的看着林小小，实在是不知道该说对方脸皮厚呢，还是该说，她在说这话的时候怎么不脸红呢？
　　接触到了白冰的视线，林小小嘴角抽了抽，赶紧给自己解释了两句。
　　“天宇地产是做房地产生意的，我是做娱乐公司的，我们之间是没有什么利益冲突的，我又没疯，为什么要做这样的事情。”
　　“说的也是。”白冰点了点头，“所以到底什么情况？”
　　白冰相信林小小，觉得林小小既然敢将林楚泽招进公司，自然是有应对的方法的。
　　放下心了以后，她的八卦之火便开始熊熊燃烧了，现在网上都在猜测林楚泽搞垮自家公司的真实意图。
　　猜测的理由也是五花八门的，但凡是知道这件事情的人，都会忍不住自己的好奇的，白冰自然也是其中之一。
　　“林宇是林百川的私生子，林楚泽的哥哥，而林百川是想将天宇地产留给林宇的。”
　　林小小简单的将他们之间的人际关系给白冰科普了一下，然后将自己找林楚泽的事情简单的说了一下。
　　“这林百川还真是个人渣啊，不过这个林楚泽的做法，听上去还真是让人觉得解气啊。”
　　听完林小小的介绍之后，白冰感慨了一下这件事情的狗血程度，又大大的夸赞了林楚泽一番。
　　“你要是对他感兴趣，以后可以跟他多接触接触啊。”林小小眨了眨眼睛，意有所指的道：“现在姐弟恋也是很香的。”
　　白冰翻了个白眼，“既然你自己心里有数，我也就不多说什么了，我今天过来找你，就是想跟你说。
　　唐雪那边的拍摄，应该也就这一两天就可以结束了，之前我一直在找合适的综艺。
　　我今天过来的主要目的就是想跟你说一下，这几天你尽量把工作安排好，到时候跟唐雪一起去上综艺。”
　　“啊？上综艺？我？”林小小有些懵，她又不是明星，上什么综艺啊。
　　“对，就是你。”白冰有些无奈，“你说你是不是傻，我让你跟着唐雪一起去上综艺，可是在为你创造机会啊。”
　　为了找到一个合适的，热度还比较可以的综艺，尤其是那种还能够带着素人一起去参加的综艺，白冰可没少下功夫。
　　她一直为了林小小的感□□情劳心劳力的，结果正主好像压根就没有想过。
　　“原来是这样，辛苦冰冰姐了。”意识到了这一点以后，林小小赶紧从办公椅上站了起来。
　　拉着白冰，将她按进了办公椅内，一边给她捏肩膀，一边十分狗腿的问道：“力道怎么样。”
　　“可以，不错。”白冰眯起双眼，也十分给林小小面子。
　　林小小：“冰冰姐，这个综艺是干什么的？”
　　“是一个田园类的综艺节目，热度虽然不高，但胜在轻松，唐雪现在的情况你也知道。
　　热度太高的综艺节目她也上不去，我想来想去，也就觉得这个比较合适了。”
　　白冰之所以会选这个综艺节目，是因为这个综艺节目录制时间久。
　　唐雪这边刚拍完戏，肯定也是需要时间休息，而这个综艺也不需要太多的体力。
　　在白冰看来，唐雪和林小小完全可以将这个综艺节目当成是去游玩的，而不是去工作的。
　　再加上拍摄时间长，唐雪跟林小小也就有了完全足够的时间去相处。
　　剩下的，可就也就只能靠林小小自己了，她能够为林小小做的也就只有这么多了。
　　“田园类的综艺节目啊。”林小小想象了一下，每天就是做做饭，养养花，种种菜，感觉想一想就觉得很惬意啊。
　　感觉到放在肩膀上的那双手停了下来，白冰抬头看了林小小一眼，看到的就是对方满脸向往的模样。
　　白冰眯眼轻笑，“虽然是个田园类型的节目，但是也不可能真的就是让你去吃吃喝喝的。
　　节目组那边肯定也会时不时的给点任务，为难一下嘉宾的。”
　　“小意思。”林小小拍了拍胸口，以前的她什么没干过，林小小可是一点都不觉得节目组出的问题能够难的住她。
　　“这么有自信。”白冰捏了捏林小小的脸，“到时候可别在节目里哭啊，这个综艺可是以直播的形式拍摄的。”
　　林小小的脸僵了一下，“直播？”
　　“嗯。”白冰点了点头，“就是人气不高，像这种田园类型的节目，观看的人也不多。
　　但是这个也不重要，反正我们的目的也不是去给唐雪炒热度的。”
　　林小小抿了抿唇，她是第一次上节目，尤其还是这种实时直播的节目，想想还真的是觉得有点小紧张。
　　“小雪知道了吗？”
　　“你到时候跟她说一下就好了。”白冰拍了拍林小小放在自己肩膀上的手。
　　“我跟你说，她这两天正拍到紧要关头了，你就不要去打扰她了，等她这部戏拍完了，你们有的是时间在一起。”
　　想到自己前一段时间看到的热搜，白冰就忍不住眼角抽搐。
　　什么林氏集团的董事长是从唐雪居住的酒店出来的。
　　什么两人在剧组举止亲密了。
　　反正就是乱七八糟各种各样的猜测，压根就没有消停过。
　　林小小摸了摸鼻子没有吭声，却还是乖乖的点了点头。


第66章 
　　==================
　　“小小, 你回来了。”
　　林小小不受控制地打了个激灵，这个时候才意识到房间的灯是亮着的。
　　转头看去，便看到坐在沙发上的人张嘴打了个哈欠。
　　林小小眨巴眨巴眼睛, 似乎是在怀疑自己的眼睛出问题了, “小雪？”
　　“嗯。”唐雪伸了个懒腰。
　　可能是因为刚刚有些迷迷瞪瞪的缘故, 她的声音听上去软绵绵的。
　　“你怎么回来了？”
　　林小小换好鞋子，朝着唐雪走了过去, “这么晚了，你怎么还不休息？”
　　“我该回答你哪个问题才好呢？”唐雪笑着摸了摸林小小的头发。
　　“我的戏拍完的早，所以就回来了，本来是想给你个惊喜的, 但没想到你今天下班这么晚。”
　　其实唐雪稍微说了点谎, 本来她们今天的戏份拍完都已经到十点了。
　　如果是平常的话, 她肯定不会这个时间回了。
　　但是到下午的时候, 唐雪看到了林小小给她发的短信，说今天不会过去找她。
　　唐雪就不愿意再在酒店住一晚, 就连最后的聚餐都没有参加，就急急忙忙的跑了回来。
　　回到家里以后才发现，林小小还没有回来, 结果这一等就等到了现在。
　　“那你也该早点休息啊, 都这么晚了。”林小小看了一眼手腕上的手表，有些不赞同的皱了皱眉。
　　因为白冰说过，让她这两天不要再去找唐雪了, 再加上白冰跟她说了后面要拍综艺的事情。
　　所以林小小便决定这一两天内把该处理的工作处理完。
　　后面剩下的事情就可以全部交给林楚泽去处理了, 而她就能够跟唐雪高高兴兴的去拍综艺了。
　　一个是因为她想尽快处理完手上的工作, 一个是因为唐雪不在她身边，她也没有什么顾虑, 这一加班就有点晚了。
　　“我想等你啊。”
　　唐雪眉眼带笑，神情很是温柔，“工作再忙也要注意身体啊。”
　　“这两天要把公司该处理的事情处理好，所以有点忙，等过了这段时间就好了。”
　　林小小拉着唐雪的手，“你快点休息吧。”
　　“不一起吗？”在进入房间之前，唐雪抓紧了林小小的手。
　　林小小的心漏跳了一拍，“我先去洗澡。”
　　唐雪松开手，看着林小小离开的背影，无意识的搓了搓手指，脸微微有些发烫。
　　跟在酒店不同，酒店是只有一张床，所以她们两个人只能睡在一起。
　　但是回到家里以后，根本完全没有在继续睡在一起的必要了。
　　而她刚才在说出这句话的时候，完全没有过脑子，等说出来以后才紧张的差点咬掉自己的舌头。
　　还好林小小并没有什么奇怪的反应，唐雪拍了拍脸，看了一眼房间的床，又从柜子里拿了一床被子出来。
　　而躲进浴室的林小小，已经没有了一开始面对唐雪时的冷静，此时的她，脸上泛起了一抹粉红。
　　眼神有些羞涩，只要一想到唐雪邀请她一起睡的时候，她的心跳就有些不受控制。
　　虽然在这之前她们就已经在一张床上睡了很长时间了，但是酒店跟家里毕竟是不一样的。
　　在酒店的时候，那是因为她们没有更多的选择，但是在家里……
　　林小小拍了拍自己的脸，这是不是意味着，唐雪已经习惯了她的亲密接触了呢？
　　嘴角扬起了一抹笑意，林小小现在的心情，真的是既激动又兴奋。
　　任由自己的兴奋持续了很长一段时间，林小小才冷静下来。
　　推开房间的门，林小小一眼就看到了坐在床上，手中捧着一本书的唐雪。
　　听到响声，唐雪抬起头，柔和的灯光散落在唐雪眼中，让她原本就柔和的眉眼更显温柔，“快来。”唐雪拍了拍身边的位置。
　　林小小抿了抿唇，心里有些痒痒的，暖暖的，她不知道是因为灯光太过于柔和的原因。
　　还是自己的错觉，她总觉得唐雪落在自己身上的视线，温柔的仿佛能够将人融化一般。
　　“怎么了？”
　　看到林小小傻愣愣的站在门口，唐雪将书合上放在一边，掀开被子就准备下床。
　　“我在想，怎么会有这么好看的人呢！”林小小轻笑一声，阻止了唐雪下床的动作。
　　唐雪愣了一下，看着林小小的笑脸，自己也跟着笑了，“这句话，我也可以送给你。”
　　“嘿嘿。”
　　林小小挠了挠脸颊，爬到床上盖好被子。
　　看着林小小这乖乖巧巧板板正正的睡姿，唐雪就觉得有些好笑。
　　“笑什么？”林小小歪头看她，如同小鹿一般清澈的双眼中带着些许的疑惑。
　　“我在想，怎么会有这么可爱的人。”唐雪捏了捏林小小的鼻尖。
　　林小小抿了抿嘴，垂下了眼眸，“我知道了，你肯定是在笑我的睡姿吧。”
　　“这可是你自己说的，我可什么都没有说啊。”唐雪轻笑一声，眼中全是温柔的笑意。
　　林小小转了转眼珠，从床上坐起，冲着唐雪挑了挑眉，直接伸手抱住了唐雪的腰，将自己的脑袋放在了她的大腿上。
　　“你一直说我睡姿不好，我当然要把这个帽子戴好了。”
　　唐雪身子僵了一下，心跳快的不可思议，看着自己怀里那颗毛绒绒的脑袋。
　　唐雪吞了口口水，轻轻的咬了下自己的舌尖，才找回了自己的声音，“我可没有冤枉你。”
　　“我知道。”
　　林小小往唐雪的怀里拱了拱，“我现在不就在为自己名嘛。”
　　唐雪被逗笑了，捏了捏林小小的脸，“没见过你这样的。”
　　“你现在不就见到了。”林小小抬头看她，看着唐雪眼中的光，伸出手摸了摸她的眼睛，“你现在睡着了。”
　　“不应该是你睡着了嘛。”唐雪将自己的手放在了林小小的眼睛上，之后她便下意识的蜷缩了一下手指。
　　林小小的眼睫毛很长，她能够感觉到对方的眼睫毛刷过自己的掌心。
　　痒痒的感觉，从掌心传递到了身体的每一个角落。
　　唐雪的手抖了一下，将手收了回来，轻轻的拍了拍林小小的脑袋，“睡了，很晚了。”
　　“好。”林小小有些不舍的松开唐雪的腰，“对了，冰冰姐说给你接了个田园类型的综艺。”
　　“综艺节目？”
　　唐雪有些惊讶，她这边才刚拍完戏，就算是要维持热度，也不用这么快就给她安排综艺吧。
　　虽然唐雪并不介意立刻工作，但她还是有些不太明白白冰这么快为她安排工作的原因。
　　“是个直播类型的综艺节目，素人也是可以参加的。”
　　林小小一边说一边观察唐雪的反应，“冰冰姐让我跟你一起参加。”
　　看着小姑娘那圆溜溜的双眼中带着一丝期待和不安，唐雪神色缓了缓，“不会影响你工作吗？”
　　“不会的。”林小小高兴的扬了扬眉，“我给公司找了很厉害的人，在我不在公司的时候，他完全可以帮我处理公司的事务。”
　　“哦！不知道是什么样的人，能够得我们林总如此看重？”看到小姑娘眼中的光，唐雪神色闪了闪。
　　“他叫林楚泽。”林小小的眼睛亮晶晶的，“是个很有商业天赋的人才，你知道天宇地产的事情吧。”
　　唐雪点了点头，虽然她没有特意的去了解过这件事情，但是在剧组的时候，也有听其他人讨论过。
　　听说对方直接搞垮了自己的家族公司，是个手段狠辣且果断的人，也是一个极其有商业天赋的人。
　　看到林小小在提起这个林楚泽的时候双眼放光的模样，唐雪心里咯噔了一下，突然产生了一种强烈的危机感。
　　“我听剧组的人提起过他，确实是个很厉害的人。”
　　“你也觉得他很厉害吧。”林小小并没有意识到自己在谈起林楚泽的时候，自身的反应让唐雪产生了自己对林楚泽感兴趣的想法。
　　还沉浸在自己发现这么优秀人才的喜悦之中，没有意识到身旁的唐雪看她的眼神都有些变了。
　　“你对他很感兴趣？”唐雪这话问的没有丝毫迟疑，脸上也带着淡淡的笑意。
　　但她放在被子上紧紧抓着被子的双手，却暴露了主人此刻的心情并不平静。
　　“也不能说是对他感兴趣吧，我就是觉得他是一个很厉害的人，对他有些欣赏吧。”
　　林小小摸了摸下巴，“我好像还没有跟你说过呢，这个林楚泽其实是林宇的弟弟。”
　　唐雪难过的表情还没有表现出来呢，就被脸上的惊讶所取代了，“他们是兄弟？”
　　“是啊。”林小小往唐雪身边靠了靠，兴致勃勃的跟唐雪分享着自己知道的八卦。
　　“小小，谢谢你。”听完林小小的话以后 ，唐雪的心情真的是有些复杂。
　　从林小小的讲述中，她知道了林楚泽和林宇之间的关系，也知道了林楚泽就是林小小找来对付林宇的人。
　　而林小小想要对付林宇的目的，不用说，自然也是为了她。
　　“客气什么。”林小小躺下盖好被子，“你别跟我这么客气，我会难过的。”
　　“是吗？”唐雪歪着身子看着林小小。
　　“嗯。”林小小认真的点了点头，“我想对你好，是因为你也对我好。”
　　唐雪眼眸微垂，“你总是如此为我着想，我都不知道该如何回报你了。”
　　“真不知道该怎么回报我的话，那就……以身相许吧。”
　　林小小盯着天花板，没有扭头去看唐雪，只有她自己才知道她的心跳有多快，放在被子里的双手都快将衣服给抓烂了。
　　“好啊，无以为报，我也只能以身相许了。”唐雪必须承认，在听到这句话的时候，她狠狠的心动了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-01 14:22:38~2022-03-02 21:01:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　==================
　　早上睡醒的时候, 唐雪发现林小小已经不在身边了。
　　躺着愣了会神，唐雪拿过手机看了一眼，就看到了林小小给自己发的消息。
　　“我去公司了, 你早上起来记得吃早饭, 今天在家好好休息。”
　　唐雪抿唇笑了笑, 思绪回到了昨天晚上。
　　“能的美人如此青睐，那可是我的荣幸啊。”林小小握着唐雪的手, 在对方惊讶的视线中，在她手背上落下一吻。
　　然后，然后就没有然后了，想到自己怂兮兮的丢下一句, “睡了, 困了。”
　　然后将被子往身上一盖, 强迫性的让自己闭上了双眼。
　　她没敢转头去看林小小的表情, 所以，那个时候的唐雪并不知道, 那个小姑娘看着自己的背影，眼神是多么的复杂。
　　“哎。”
　　轻叹口气，唐雪从床上坐了起来, 愣愣的盯着自己的手背。
　　那落在她手背上的吻, 简直像是落在她的心上，那滚烫的热度，仿佛能够灼伤她的皮肤, 明明是那般柔软的触感, 却好像连她的心也跟着烫了起来。
　　狠狠的抹了把脸, 按压下了自己翻滚的思绪，唐雪翻身下床, 决定先去给自己弄点吃的。
　　“董事长，你确定要将这些事情交给我去处理？”
　　林楚泽有点怀疑自己的耳朵，他不敢相信林小小居然会给他放这么大的权。
　　自己能来林氏集团工作，就已经出乎林楚泽的意料了。
　　而之后，林小小不顾董事会的反对，给自己安排了这样的一个职务，在林楚泽看来，就已经是林小小最大的魄力了。
　　但是现在他才发现，他还是小看林小小了，林小小这个人可要比他想象中的大胆多了。
　　“不然呢？”林小小有些奇怪的看了林楚泽一眼，她将林楚泽招进公司，不就是为了让对方替自己分担工作上的压力嘛。
　　“很感谢董事长对我的看重，但是我才刚来公司，各种事情都没有上手，董事长就给了我这么大的权力，恐怕不能服众啊。”
　　虽然林楚泽很感激林小小对自己的看重，也很感激林小小对自己的信任。
　　但为了林小小着想，林楚泽还是希望林小小可以再慎重的考虑一下。
　　“我知道你对公司的业务还不太熟悉，所以我现在不就正在跟你做交接吗？
　　你也不用太担心了，我相信以你的实力，很快就能够上手的，有什么不懂的，还有我的秘书在，她会帮你的。”
　　林小小一点都没有意识到自己的这个决定，是一件让人多么惊讶的决定。
　　她只是觉得以林楚泽的商业天赋，在自己不在公司的这段时间，他完全可以代替自己处理公司的一些事务。
　　“至于你说的不能服众……”林小小眯了眯眼睛，“我相信你的实力。”
　　“董事长。”林楚泽真的是有些哭笑不得，不管他说什么，林小小都是一句相信自己的实力，真的是让他即感激又无奈啊。
　　林小小笑了笑，只是笑意不达眼底，“有多大的能力就做多大的事，如果他们能够像林总一样出色。”
　　“我也可以对他们另眼相看，给他们机会，以及更大的权利。”
　　“我明白了。”
　　林小小都已经将话说到这般地步了，他若是还推三阻四的，可就太过矫情了。
　　既然林小小愿意相信他，那他就应该尽自己最大的努力去回报对方的这份信任。
　　“那我不在的这段时间，公司这边的事情你就多费心一点，有什么需要我处理的可以找我。”
　　林小小站起伸了个懒腰，“你还有什么问题吗？”
　　“没有了。”沉默了一下，林楚泽再次开口，“董事长是要离开了吗？”
　　“对啊，有什么问题吗？”林小小歪头看他，“还有问题吗？”
　　“……没。”林楚泽有理由怀疑，林小小之所以力排众议将自己放到这个职位上，就是为了方便她扔下这个摊子。
　　林小小伸手拍了拍林楚辞的肩膀，“有什么事情可以及时联系我，这里就交给你了。”
　　看着林小小的背影，林楚泽总有一种对方马上就要蹦起来的感觉。
　　这个时候的林小小，真的很难让林楚泽将她跟之前在会议室的那个人联系起来。
　　走出了公司大门，林小小张开手臂伸了个懒腰，深深的吸了口气，脸上的笑容灿烂的仿佛能够与天上的太阳相提并论。
　　她终于自由了啊，这就是自由的味道啊。
　　“我听说，你把事情都推给林楚泽去处理了？”
　　身后冷不丁的传出了一个声音，吓得林小小抖了一下肩膀。
　　“冰冰姐，你难道不知道人吓人吓死人吗？”
　　“还真不能怪我，我那么重的脚步声你都没有听见，想什么呢？”白冰摊了摊手，表示自己很无辜。
　　林小小上前一步，抱住了白冰的胳膊，“我正在呼吸自由的空气。”
　　白冰翻了个白眼，“你真的放心将所有的事情都交给林楚泽去处理？”
　　虽然林小小之前就已经表达了自己对林楚泽的看重和信任。
　　但是白冰也没有想到，林小小可以对林楚泽信任到这种程度，居然放心将权利交给一个才入职的人。
　　“不是还有你嘛。”林小小讨好的晃了晃白冰的胳膊，“正是因为有冰冰姐，我才敢这么做。”
　　白冰捏了捏林小小的脸，“我自己有几斤几两我还是清楚的，所以，你就真的这么相信他。”
　　“对。”林小小笑眯眯的点了点头，“你就相信我的眼光吧。”
　　看着小姑娘那亮晶晶的双眼，白冰轻笑一声，“如果不是清楚你喜欢的人是唐雪，我都要开始怀疑，你是不是对林楚泽有什么其他的想法了。”
　　林小小翻了个白眼，“林楚泽是个好人，我觉得冰冰姐倒是可以考虑一下。”
　　“啧，你还是看看你自己的感情问题怎么解决吧。”
　　白冰戳了戳林小小的额头，“这就迫不及待的想回去了。”
　　林小小脸红了红，“这不是没什么事情了嘛，我想回去跟小雪商量一下，看她愿不愿意把东西搬到我那边去。”
　　本来一开始的时候，唐雪只是想来她这边凑合几天就要搬回去了。
　　但是现在情况毕竟不一样了，她们两个人之间的关系也越来越亲密了。
　　现在也都睡到一个房间里一张床上了，她在这个时候提出让唐雪搬过来跟她一起住，成功率应该还是非常高的。
　　“行了，你们两个人的事情我就不管了，你自己看着办吧，对了，这两天你跟小区保安打声招呼。
　　之前跟你说的那个综艺节目，应该也就这一两天就要开始拍摄了。”
　　白冰来找林小小，除了林楚泽的事情之外，就是要跟她说这个事情。
　　“好。”林小小应了一声，“那我走了。”
　　“走吧走吧。”白冰像是赶苍蝇一样挥了挥手。
　　林小小没有多做停留，迈开大长腿就离开了，看着林小小那迫不及待的背影，白冰也是有些无力吐槽了。
　　“小小，你怎么回来了？”唐雪放下手中的书，看着推门进来的林小小，有些惊讶，“公司那边不忙了吗？”
　　“嗯。”林小小点了点头，“公司那边我都安排好了，小雪，我有事情想跟你说。”林小小搓了搓手，显得有些局促。
　　唐雪奇怪的看了对方一眼，“我们都这么熟了，你想说什么就直接说啊。”
　　在唐雪的身边坐了下来，林小小挺直了腰板，放在膝盖上的双手有些紧张的蜷缩了一下。
　　“我就是想跟你说，你要不要把你之前租的房子退掉，然后搬到我这边来。”
　　林小小的话让唐雪愣了一下，放在沙发上的手下意识的紧握成拳。
　　当初林小小让她住过来的时候，唐雪可从来都没有想过，搬过来之后，她就再也没有产生过要再次搬回去的想法了。
　　“我就是觉得这么大的房子我一个人住有点孤单。
　　而且你在这住这段时间，我也已经习惯了你的存在，当然了，你如果不愿意的话，也没事的。”
　　看到唐雪迟迟没有开口，林小小眼中的光芒一点一点的黯淡了下去，放在膝盖上的双手紧紧的抓紧了裤子。
　　可还不等她伤心难过的情绪蔓延开来，她就听到了一个温柔的嗓音，轻轻说了句，“好啊。”
　　林小小转头看她，瞳孔放大，“你说什么？”
　　“我说好啊。”唐雪弯了弯唇，眉眼柔和，嗓音温柔，“你就不怕我赖上你啊。”
　　“不怕啊。”林小小眼睛一亮，层层叠叠的喜悦仿佛夜空中的璀璨烟火，灿烂而又迷人，“倒不如说，我求之不得啊。”
　　当然了，最后一句话，林小小并没有说出口。
　　看着小姑娘那开心的模样，唐雪的心也像是被融化了一般，软的一塌糊涂。
　　“那我们现在就过去吧。”唐雪答应了她的邀请，林小小真的是一秒钟都不想再等了。
　　就想赶紧拉着唐雪去收拾东西，让唐雪正式成为这个家的一员。
　　“对了，冰冰姐有说节目什么时候开始吗？”唐雪拉住林小小的手，柔声问道。
　　“冰冰姐说也就这一两天之内，但是具体的时间她并没有告诉我。”林小小顺着唐雪的力道坐了下来。
　　唐雪沉吟了一下，“你之前说，这是一个直播类型的综艺节目？”
　　“是啊。”林小小有些不解，“怎么了？”
　　唐雪一脸认真的看着林小小，“我要是现在就搬过来，等到拍摄的时候，他们就会拍到我们住在一起的画面了。”
　　“你……介意吗？”林小小有些紧张。
　　“我怎么可能会介意。”唐雪揉了揉林小小的头发。
　　林小小松了口气，“你不介意就没什么问题了。”
　　看着林小小，唐雪笑了，林小小的回应让唐雪觉得自己像是喝了一大碗的蜂蜜，她轻轻的晃了晃林小小的手，“那就请多多指教了。”


第68章 
　　==================
　　“我帮你一起收拾吧。”林小小站在唐雪身后, 看着対方忙这里忙哪里，想要帮忙，却有点无从下手的感觉。
　　唐雪回头看到小姑娘一样, 将人按到床上坐下, “不用了, 没有多少东西，我自己收拾就好了, 你就坐着等我一下。”
　　“好吧。”林小小有些泄气，但是很快，她的视线就被唐雪刚刚拿出来放在床上的一本相册吸引了。
　　抿了抿唇，林小小伸手指着相册, “小雪, 我可以看看你的相册吗？”
　　看着小姑娘眼中的渴望, 唐雪弯了弯眉眼, 拿过相册递给了林小小。
　　“是你小时候的照片吗？”将相册放在腿上，林小小并没有立刻打开, 而是一脸好奇地看着唐雪。
　　“也不全是我的照片。”唐雪将最后一件衣服叠好放进了行李箱，“也有家人跟朋友的照片。”
　　“家人跟朋友。”林小小摸了摸相册，将视线从走出卧室的唐雪身上收了回来。
　　打开相册的第一页, 林小小的瞳孔放大, 眼中的光亮的吓人。
　　照片的第一页是一个绑着两个小揪揪的小女孩，她穿了一件白色的连衣裙，也不知是看到了什么, 脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　林小小伸手戳了戳小女孩的脸, 脸上也不由自主的浮现出了笑意。
　　相册往后面翻, 照片里边也渐渐出现了其他人的身影。
　　“好看吗？”
　　林小小抖了抖肩膀，转头看了一眼站在自己身后的唐雪, 脸上的表情有点懵。
　　“抱歉，吓到你了。”唐雪揉了揉林小小柔软的短发，“看到哪里了？”
　　唐雪弯下了腰，视线也放在了林小小捧在手中的相册上。
　　林小小眨巴眨巴眼睛，看着唐雪近在咫尺的脸蛋，清冷的香气扑鼻而来。
　　林小小甚至都能够看到唐雪脸蛋上的细小绒毛，心跳不受控制的狂跳了一下。
　　即使这段时间她跟唐雪睡觉的时候，她总会想办法抱着唐雪一起入睡。
　　但她依然还是会在唐雪跟自己有亲密接触的时候心跳加速。
　　强迫自己将视线从唐雪脸上转移到手中的相册上，“她是你的朋友吗？”
　　“嗯，我的大学同学。”唐雪将下巴放在林小小的肩膀上，眉眼弯弯，显然心情很好的样子。
　　“她就是那个会亲你的朋友吗？”林小小也不知道自己的脑子到底是怎么转的，等她意识到的时候，话已经说出口了。
　　唐雪愣了一下，脑子也跟着有点打结，半响之后她才反应过来。
　　这一反应过来吧，唐雪脸上的表情就显得有那么一丁点的不太自然，她站直了身体，“你饿了吗？”
　　林小小迅速转头看向唐雪，但她看到的，只有自己所熟悉的那个温柔笑脸。
　　她又转头看了一眼手中的相册，林小小张了张嘴，她很想问一句，为什么不回答。
　　但又觉得这样追根究底的自己很奇怪，便沉默的将手中的相册翻了一遍，“我不饿，你饿了吗？”
　　“我也不饿。”唐雪看着林小小的发顶，她也不知道自己刚才到底在心虚些什么，明明她只要说一句不是就可以了，“那个，小小。”
　　“嗯？”
　　林小小没有转头看她，一直盯着手中的相册，似乎已经被手中的相册吸引了全部的注意力。
　　“小小！”
　　看到林小小不看她，唐雪皱了皱眉，走到林小小的対面坐了下来，将双手放在她的肩膀上，强迫対方看着自己。
　　“嗯？”林小小抬头看她，表情有些疑惑，“怎么了？”
　　唐雪沉默了一下，“你是不是不开心了？”
　　“没有啊，你怎么这么问。”林小小眨巴眨巴眼睛，显得很是无辜。
　　唐雪叹了口气，她跟林小小相处也不是一天两天了，対于林小小的了解可能要比林小小以为的还要深。
　　她又怎么可能会看不出来，林小小的状态不対劲呢，“抱歉，我不是不想回答你的问题。”
　　林小小皱了皱眉，“小雪，我没有不开心，要不要回答我的问题，选择权在你的手上，你不必为了要迁就我去为难你自己，我不喜欢这样。”
　　虽然一开始的时候，林小小确实因为唐雪回避这个话题有些不开心。
　　但她的不开心是针対她自己，而不是针対唐雪。
　　“我没有为难自己。”唐雪的声音很温柔，温柔到让林小小都觉得鼻子有些发酸。
　　“这个人是跟我关系最好的朋友。”唐雪指了指相册里边的女孩，“我们关系很好，但我们之间并没有发生过亲吻的事情。”
　　林小小眨巴眨巴眼睛，似乎有些无法理解唐雪的这番话，“你的意思是说，那个亲过你的女孩子不是她？”
　　唐雪被噎了一下，有些无奈的道：“我的意思是说，从来都没有什么亲吻过我的女孩子。”
　　林小小歪了歪脑袋，似乎是觉得现在的自己有点降智。
　　被林小小的这副模样给可爱到了，唐雪没忍住，伸出手捏了捏林小小的脸，“我之前说的话是骗你的，从来都没有什么亲吻过我的女孩子。”
　　林小小瞳孔放开，“为什么？”
　　“唔。”唐雪点了点下巴，“那个时候之所以那么说，就是希望你不要将这件事情放在心上。
　　“那个时候我如果不那么说，我感觉你都没有办法面対我了，不管怎么说，我总不能让这么可爱的你，每次面対我的时候都不敢呼吸吧。”
　　林小小脸一红，想到那一次自己做的蠢事，就真的是恨不得赶紧挖个洞将自己给埋进去。
　　但她还是注意到了唐雪话语中的重点，“你没有被其他的女孩子亲过。”
　　“対啊，亲过我的女孩子可就只有你一个哦，我的林大总裁。”
　　看着林小小红彤彤的脸蛋，唐雪用放在大腿上的手掐了自己一下。
　　她怕自己看着这么可爱的林小小，会忍不住想要触碰她的欲望。
　　看着林小小那亮晶晶的双眼，红彤彤的脸蛋，有那么一瞬间，唐雪甚至产生了一种，不是自己在单相思的错觉。
　　“那我确实应该感到荣幸啊。”林小小挠了挠脸颊，低下了脑袋。
　　她不用看也知道自己现在的脸有多么的红，还好唐雪在说这件事情之前，先说了一件自己的糗事。
　　不然的话，林小小就真的没有办法解释，为什么自己在听到唐雪说自己是第一个亲她的女孩子的时候会那么害羞和开心了。
　　“这是你养的猫吗？”翻到最后一页的时候，林小小看到了唐雪抱着一只小白猫拍的照片。
　　看着相册里面的小白猫，林小小有些怀念的伸手摸了摸。
　　唐雪养的这只小白猫，跟她以前收养的那只小白猫一模一样，就连眼睛的颜色都是一样的，它们都拥有一双如同蓝宝石一般漂亮的双眸。
　　“我记得你之前说过，你也养过一只白色的猫。”看到林小小一直盯着小白猫看，唐雪也想起了之前自己所搞出来的乌龙事件。
　　“嗯。”林小小戳了戳相册里面的小白猫，“小白跟你这只猫好像呢。”
　　“等忙完了我带你去看它。”唐雪轻声道。
　　“真的吗？”被林小小眼里的光晃了一下，唐雪眯了眯眼，“当然是真的。”
　　“我很期待。”林小小的眼里盛着光，灿烂的笑容仿佛照进了唐雪心里。
　　唐雪抿了抿唇，微眯的双眼中闪着复杂难明的情绪。
　　“都收拾好了吗？”将相册合上，林小小朝房间看了一眼。
　　“好了。”唐雪将相册放进行李箱，“我已经跟房东说过了。”
　　“那我们回家吧。”林小小拿起唐雪放在床上的双肩包，朝着唐雪伸出了手，“回家了。”
　　唐雪的眼眸沉了沉，突然觉得眼眶有些热，看着伸到自己面前的手，皱了皱鼻子，“回家。”
　　是的，回家，回我们的家，回有林小小的家。
　　搬家的任务顺利的结束了，回到家里以后，开心的林小小没有让唐雪下厨，而她自己则跑进厨房里，鼓捣了一些唐雪喜欢的食物。
　　“小小，我之前就想问你了，这些东西是你喜欢吃的吗？”
　　第一次来林小小家里的时候，唐雪就发现，林小小做的饭菜是符合自己的口味和喜好的。
　　她之前一直觉得，可能是因为林小小的口味跟自己一样。
　　但是之前有一次，她们在饭店吃饭的时候，她却发现林小小其实喜欢吃辣一点的食物。
　　“是啊。”林小小将嘴里的骨头吐出来，“是我喜欢的啊。”
　　以前的林小小口味确实比较重点，喜欢吃比较辣一点的东西。
　　但是来到这个世界以后，林小小已经在慢慢的改变自己的习惯了。
　　“你也知道我胃不好，所以一些辛辣刺激的食物只能偶尔吃一下。”
　　“说的也是。”唐雪低头扒了口米饭。
　　林小小咬了下筷子，看到唐雪在认真吃饭，也就没有再说什么了。
　　吃完饭以后，唐雪去收拾了，林小小则是进了浴室去洗澡了。
　　洗完澡躺在床上，林小小张嘴打了个哈欠，看了一眼自己身边的位置，甜甜的笑了。
　　“困了就先睡啊。”唐雪洗完澡进入房间的时候，就看到林小小迷迷瞪瞪想睡觉，又强行睁大眼睛的模样，真的是又可爱又可怜。
　　“我要等你一起嘛。”林小小揉了揉眼睛，她是真的困。
　　本来昨天晚上就睡得晚，结果早上她又起那么早，现在这会儿真的是眼皮打架都有点睁不开了。
　　“睡吧。”躺到床上，唐雪摸了摸林小小的脑袋，“晚安。”
　　“晚安。”
　　林小小迷迷瞪瞪的吐出一句，上下打架的眼皮终于合上了。


第69章 
　　==================
　　“小小, 起床了。”唐雪走进房间，看着睡的板板正正的林小小，眼眸温柔的看了对方一会, 才出声喊她。
　　不管看多少次, 唐雪都觉得很神奇, 明明睡着以后睡姿特别不老实。
　　可等到早上的时候，就可以睡的板板正正的。
　　唐雪伸手戳了戳林小小的脸, “小小，起床吃饭了。”
　　“唔。”林小小翻了个身，将被子盖到了脑袋上，“好困, 我再睡一会。”
　　看着将自己裹成一个球的林小小, 唐雪抿唇轻笑, 眼神更显温柔。
　　她动作轻柔的拉下林小小的被子, “听话，先起来吃饭, 吃完饭可以再睡。”
　　“一会，我就再眯一会。”林小小紧闭双眼，脑子迷迷糊糊的压根不知道在说什么。
　　她只知道自己很困, 想要跟周公下棋的强烈欲望支配着她, 只想抱紧被子赶紧去找周公。
　　看着林小小这困的睁不开眼的模样，唐雪也是有些心疼，不知道自己不在的时候, 这个人是不是经常加班到很晚。
　　有些怜惜的摸了摸林小小的脸, 唐雪趴在床边看着林小小的睡颜, 有些不忍心再喊林小小起床了。
　　可想到林小小的胃病，再不忍心也要喊啊, “小小，起床吃饭了。”
　　唐雪晃了晃林小小的肩膀，“吃完饭再睡，听话。”
　　“唔。”
　　被人打扰了睡眠，林小小有些不满的皱紧了眉头，她就是想睡个懒觉而已，怎么就那么难呢。
　　她不想吃饭，她只想睡觉啊，林小小抓紧被子就准备往脑袋上捂。
　　“不可以，要吃完饭才能继续睡。”唐雪抓住了林小小的被子，阻止了林小小将脑袋藏起来的行为。
　　“唔，我想睡觉嘛。”
　　林小小有些委屈，她真的很困嘛，她不想吃饭嘛。
　　嗯？吃饭？
　　林小小困的迷迷瞪瞪的脑子闪过了这样一个念头。
　　吃饭？吃什么饭？谁做的饭？林小小的脑子有些懵。
　　“小小，小小，不要睡了，快醒醒。”看着林小小闭紧双眼不愿意睁开的模样，唐雪有些无奈又有些好笑。
　　温柔的声音传入耳中，林小小那迷迷瞪瞪的脑子瞬间就清醒了过来。
　　会用如此温柔的嗓音喊她的人只有一个，那就是唐雪。
　　这个念头传入耳中，瞌睡虫瞬间就被赶跑了，林小小睁开双眼，就看到了趴在床边，一脸笑意的唐雪。
　　“醒了。”唐雪捏了捏林小小的脸蛋，“清醒了没。”
　　林小小眨巴眨巴眼睛，脑子有点懵，之前在酒店的时候，唐雪每天都比她起的早。
　　至于昨天早上，她虽然比唐雪起的早，但为了不打扰唐雪，她连灯都没敢开，就抱着衣服出去了。
　　今天还是第一次，在她睁开双眼的时候，就看到了对方如此温柔的笑容。
　　“怎么了？还没清醒啊？”看到林小小傻愣愣的看着自己，唐雪伸出手在林小小眼前晃了晃，“去洗把脸就清醒了。”
　　“醒了。”林小小的眼睛随着唐雪左右摆动的手转了转，突然就觉得有些不好意思了，“我这就起床了。”
　　“好。”唐雪揉了揉林小小柔软的短发，“快去洗漱吧。”
　　“嗯。”唐雪离开之后，林小小抓着被子愣了会神。
　　她睡的迷迷瞪瞪的时候，应该没有说什么不该说的话吧。
　　仔细回想了一下，确定自己并没有被美□□惑的胡言乱语，林小小才放下心。
　　准备去洗漱的林小小刚走出房间，就听到了门铃被按响的声音。
　　林小小张嘴打了个哈欠，揉了揉眼睛，看到唐雪去开门了，就准备先去洗漱了。
　　林小小觉得，会在这个时候上门的，应该也就只有白冰了。
　　可等门被打开之后，林小小的眼睛都瞪大了，看着扛着摄像机进来的人，林小小本来准备去抓抓头发的手就那样僵在了半空。
　　谁来告诉她，这是什么情况，虽然白冰之前确实跟她说过，节目会在这一天内开始录制。
　　但是白冰并没有告诉过她，这个节目在开始录制的时候，连通知都不给通知啊。
　　愣了一下，林小小转身，以飞一般的速度冲回了房间。
　　在看到推门进来的是扛着摄像机的工作人员时，唐雪都愣了一下。
　　但是下一秒，她立刻转头去看，就看到了林小小回房间的背影。
　　松了口气，唐雪才再次将视线放在了扛着摄像机的几人身上。
　　“打扰了唐老师，我们是田园生活的工作人员，今天过来是接唐老师过去录制综艺节目的。”
　　工作人员也没有想到，自己进来之后会看到那样的一副画面，现在很明显是有些尴尬。
　　“先进来吧。”唐雪往旁边站了站。
　　“麻烦唐老师了。”
　　经历了最初的尴尬之后，工作人员也恢复了正常，神色如常的扛着摄像机进了屋。
　　【家人们，刚才我看到了什么？我看到的究竟是帅哥还是美女啊？】
　　【唐雪这是跟人同居了吗？太大胆了吧，这算是公开了自己的恋情了吗？】
　　【楼上的，你不应该先弄清楚刚才出现在镜头里面的到底是男是女，再去考虑唐雪是不是跟人同居的问题。】
　　【是女的吧，我看到了她粉嫩嫩的睡衣。】
　　【谁说男的就不能穿粉嫩嫩的睡衣了。】
　　【就是，我们男同胞为什么就不能喜欢粉嫩嫩的东西。】
　　【可以可以，没说不可以，当刚才进入镜头的应该是女孩子。】
　　【我也觉得是女孩子，虽然是女孩子，但我还是想说一句，她真的好帅，我真的好爱。】
　　【只有我的关注点在唐雪为什么会住在这么富丽堂皇的地方吗？】
　　【这个地方我知道，典型的富人区，这可是个寸土寸金的地方，一般的富豪都买不起的程度。】
　　【所以，唐雪为什么会住在这里？】
　　【肯定是被人包养了呗，不然是为什么。】
　　【就不能人家是个富二代。】
　　【这……好像也很合理啊，刚出道就有那么好的资源。】
　　【我只想知道刚才进入镜头的是谁？】
　　【应该是跟唐雪一起参加节目的吧，不是说明星可以带朋友一起参加嘛。】
　　【你管那个叫素人，那个颜简直绝了好吧，就只一眼，我就知道我找到真爱了。】
　　【楼上的快清醒一点，天还没有黑呢，别做梦。】
　　【那唐雪我就抱走了，小姐姐真的好漂亮，这个颜，我能舔一万年。】
　　【唐雪的颜值也很绝啊，刚才的镜头可是怼着脸拍的，可依然什么瑕疵都没有，皮肤状态超好，满满的胶原蛋白。】
　　【没错没错，唐雪的颜我也能舔一万年，太绝了。】
　　【唐雪是我老婆。】
　　【楼上的也快醒醒，等天黑了再做梦。】
　　【啊啊啊啊，姐姐好漂亮啊。】
　　【姐姐冲鸭，我们小糖饼永远支持你。】
　　虽然田园综艺这个节目并不很火，但还是有那么一批忠实观众的，在节目开始的时候就蹲守在电视电脑手机前等着了。
　　结果节目一开始，他们就发现自己没有白等。
　　再加上节目组之前也公布了邀请的演员阵容，喜欢唐雪的粉丝也都第一时间赶了过来。
　　所以唐雪的镜头一出现，还小小的爆了一下。
　　回到房间的林小小换好衣服，有些不知道自己是该出去呢，还是该继续躲在房间里。
　　有些烦躁的抓了抓头发，林小小拿起手机拨通了白冰的电话。
　　“怎么了？”
　　一听到白冰这句轻飘飘的怎么了，林小小就炸了。
　　“你还好意思问我怎么了，那些工作人员今天过来录制节目，你为什么不告诉我。”
　　林小小有些怨念，想到自己刚才睡眼惺忪，顶着脑袋上的鸡窝在观众面前亮相，林小小觉得有点难以接受。
　　她这一次可是跟唐雪搭伙去拍节目的，结果节目一开始，她就以如此邋遢的形象出现在了大众视野，这也太丢人了吧。
　　“我告诉你了啊。”白冰不紧不慢的道：“我不是让你跟小区保安打招呼嘛，你忘记了？”
　　林小小有些无语，“你没告诉我他们会这样出现啊。”
　　“我没有跟你说这个节目就是这个调调吗？他们就喜欢搞突然袭击。”白冰笑了笑，“这也是观众喜欢的一幕啊。”
　　林小小咬牙切齿的道：“我可一点都不喜欢这个调调，还有，你压根就没有跟我说过这个事情。”
　　“没有说过吗？”白冰回想了一下，“那还真是抱歉呢，你也知道，这年龄大了，记忆力就有些不太行了。”
　　林小小：“……呵呵。”
　　“行了，你跟唐雪好好玩，好好培养感情，我这边还有事，就不跟你说了啊。”
　　知道林小小打这个电话过来是兴师问罪的，白冰说了几句之后，就毫不犹豫的挂断了电话。
　　听到那边传来的嘟嘟声，林小小很是无语，盯着手机看了一会。
　　最后还是叹了口气，将手机放进口袋，抓了抓自己的短发，打开房门走了出去。
　　看着坐在客厅的几人，林小小朝他们点了点头，目不斜视的进了盥洗室。
　　【确实是小姐姐，小姐姐好帅啊。】
　　【等等，那是林总吧。】
　　【去对比过照片的我很负责任的告诉你们，那就是林总。】
　　【所以现在的情况是，唐雪小姐姐跟我们林总同居了！！！】
　　【我就说我们林雪CP是真的，在线发糖了。】
　　【啊啊啊啊，我抱着糖罐在捡糖，太甜了，太甜了。】
　　【为什么就不能是唐雪被林小小包养了呢？】
　　【……】
　　【？？？？】
　　【！！！！】
　　【林总快看看我，我超级听话，特别乖，会自己吃饭，会自己穿衣服，林总，饭饭，饿饿。】
　　【求包养。】
　　【林总还缺大腿挂件吗？特别主动的那种。】
　　本来还算正常的弹幕，在包养这个话题出现以后就变得有些奇怪了起来。
　　林小小第一次出现在镜头前的时候，时间特别的短，很多人都只注意到林小小的颜值好像很高的样子。
　　倒是没认出来林小小就是林氏集团的总裁，等到林小小再一次出现在镜头前的时候，观众才认出林小小。
　　这一认出来，原本就热闹的直播间就更加的热闹了。
　　很快，林小小，唐雪，同居，保养，这样的话题就被刷上了热搜。
　　而田园生活也因此爬上了热搜，如此轻松的热搜，简直让节目组目瞪口呆。
　　“你们吃饭了吗？”
　　看到林小小收拾好出来，唐雪礼貌的询问了一下几位工作人员。
　　“我们吃过了……”
　　咕噜噜！
　　“……”
　　工作人员话音刚落，其中一人的肚子便咕噜噜的响了起来。
　　几人之中最年轻的小伙子脸红了红，伸手捂住自己的肚子，简直恨不得找个地方给自己钻进去。
　　唐雪也愣了一下，她就是礼貌性的开始询问一下，本来以为这样些作人员这个时候过来。
　　肯定都是吃过饭的，却怎么也没有想到，这些工作人员居然饿着肚子在工作。
　　“那我再去……”
　　“我点好外卖了。”唐雪话还没有说完，林小小的话就插了进来，“很快的，十分钟就能到。”
　　“不，不用了，我不饿。”
　　年轻小伙子立刻站了起来，脸红的都快滴血了，真的是太尴尬了。
　　他是来工作的，不是来嘉宾这里蹭饭的啊，可不可以无视他啊，可不可以当他不存在啊。
　　啊，好想死啊。
　　看着小伙子红彤彤的脸蛋，林小小挑了挑眉，有种想要伸手去摸自己一把的冲动。
　　她脸红的时候也是这个样子的吗？林小小有点走神。
　　小伙子动了动自己的身子，脸色更红了，被林小小这样看着，他真的不自然到了极点。
　　但只有唐雪看出来了，林小小并不是在看对方，她能够看到林小小双眼无神，很明显是在发呆。
　　看着小伙子那手足无措的模样，倒是怪可怜的，“不用客气了，点都点了，一会大家一起吃点吧。”
　　“是啊，你这个年龄正是容易饿的时候，不用客气，再说了，我们也没吃早饭，让你们看着我们吃，那多不好意思。”
　　听到唐雪的声音，林小小收回自己跑远的思绪，“就是需要等一会，不会太久的，对了，我们去录制地点有时间要求吗？”
　　林小小也是才想起这个事情，既然接了这个工作，自然就要尽心尽力了，刚才在点菜之前，她都忘记问这个事情了。
　　“没有时间限制，我们现在也算是开始录制了，只要在天黑之前赶到目的地就好。”
　　几人之中年龄最大的男子拉了小年轻一把，即回答了林小小的问题，又给小年轻解了围。
　　“这样啊。”林小小点了点头，“小雪，你陪他们聊一会，我去把饭菜热一热，一会他们的外卖来了，大家一起吃。”
　　林小小也知道镜头对唐雪来说就是机会，也是一个让大众了解唐雪的平台，自然也想给唐雪更多的表现机会。
　　现在网上不喜欢唐雪的人还是挺多的，他们大多都觉得唐雪是个花瓶，没有什么实力，一出现就能得到那么好的资源。
　　林小小也希望大众可以通过这个平台了解到唐雪的优秀，希望更多的人可以喜欢上唐雪。
　　【点外卖！吸溜，一会就可以看到富婆的外卖跟我们普通人有什么不同了。】
　　【居然还有大餐可以吃，羡慕了。】
　　【林总这人能处，被工作人员打了个措手不及，居然还给他们饭吃，可以可以，非常可以。】
　　【林总刚才说，要热一下饭菜，所以，富婆也是自己做饭的吗？】
　　【富婆也是人啊，为什么就不能自己做饭。】
　　【我以为富婆吃饭都是要漂亮的小姐姐，或者是帅气的小哥哥喂的。】
　　【……我去，楼上的朋友擦一擦你的口水，都滴到我身上了。】
　　【所以你们到底是在馋富婆的饭饭，还在在馋漂亮的小姐姐和帅气的小哥哥啊。】
　　【我都馋。】
　　【我现在就想知道，富婆的饭饭是自己做的，还是唐雪小姐姐做的。】
　　【我们林总应该不会做饭吧，饭菜应该是唐雪小姐姐做的。】
　　【没错，我也觉得是唐雪小姐姐，刚才工作人员肚子叫的时候，唐雪小姐姐应该是想说，自己再去做几个菜吧。】
　　【没错没错，唐雪小姐姐话没有说完就被林总打断了，我有理由怀疑，林总是不愿意跟其他人分享唐雪小姐姐的饭菜。】
　　【这，这是糖吧，是糖吧。】
　　【是糖是糖，姐妹放心的吃，林雪CP从来就没有让我们失望过。】
　　【好羡慕你们林雪CP粉，我磕的CP，天天都要从地缝里面抠糖吃，结果吃到嘴里以后才发现，里面还夹着玻璃渣，哭唧唧。】
　　【楼上的朋友，随时欢迎你翻墙头，我们林雪CP保证你天天嗷嗷叫的喊牙疼。】
　　【楼上的朋友，快到我们林雪CP的碗里来啊，保证你会嗷嗷叫着不愿意出去了。】
　　对于磕唐雪和林小小CP的CP粉来说，她们从来都不缺糖吃，每天都像是被泡在了蜜罐子里一样，吃糖吃到牙软。
　　在唐雪拍戏期间，林小小总是会抽空前往剧组探班。
　　甚至有的时候也会留在酒店，所以对于CP粉来说，她们每天都会有不同口味的糖入口，磕CP简直快乐到飞起。
　　“你们要喝牛奶吗？”
　　林小小端着热好的牛奶走进客厅，将其中一杯递给了唐雪，才转头去看那些工作人员。
　　“不了不了，我们喝水就好了。”
　　几人之中年纪最大的一人赶紧摆了摆手，端起桌子上的水杯喝了一口。
　　“有什么需要尽管开口。”既然对方说了不要，林小小也不跟他客气，端着自己的那杯牛奶在唐雪的身边坐了下来。
　　低头看了一眼腕表，小声的嘟囔了一句，“应该快来了。”
　　说完这句话，林小小三两口喝完了自己杯中的牛奶，就听到了门铃响起的声音。
　　“你们的外卖到了，大家去洗洗手准备吃饭了。”林小小将牛奶杯放下，站起去开门取外卖了。
　　唐雪则招呼着几位工作人员去轮流洗了手，等他们洗好出来的时候，林小小就已经将外卖摆好了。
　　“我也不知道你们喜欢吃什么，就随便点了一点，希望能合你们的口味。”
　　林小小将碗筷什么的都摆好，冲着几人招了招手，“快点过来。”
　　几位工作人员，你看看我，我看看你，都有些不好意思，他们是来工作的，真的不是来蹭饭的。
　　“不喜欢吗？”看到几人不动，林小小看了一眼饭桌上的饭菜，“抱歉，我在点之前应该先问一下你们的。”
　　“不不不，没有不喜欢。”林小小的话将工作人员吓了一跳，他们还没有那么不知好歹。
　　人家都已经给他们把饭菜点好了，且这些饭菜看上去色香味俱全，闻着就很香了，他们怎么可能会不喜欢。
　　“那趁热吃，吃完我们不是还要去录制现场。”林小再一次开口招呼几人赶紧坐。
　　【我们林总还真是热情好客啊。】
　　【啊，我也好想吃富婆家的饭饭，虽然点的外卖，但在富婆家就是富婆的饭饭。】
　　【我现在去应聘田园生活的工作人员还来的及吗？】
　　【来不及了，富婆家的饭饭没有你的份。】
　　【饭饭没有我的份无所谓，但我可以近距离的舔两位小姐姐的颜啊，吸溜，小姐姐的颜可比饭饭香多了。】
　　【楼上的注意一下，别让口水掉我身上了。】
　　【让我们来看看，富婆家的早饭跟我们普通人的早饭有什么不一样的。】
　　招呼工作人员坐好之后，唐雪跟林小小一起进厨房将她们的早饭端了出来。


第70章 
　　==================
　　林小小将饭菜摆好, 准备坐下吃的时候，像是突然想起来什么一般，转头看向了另一便的餐桌。
　　“那个, 你要不要吃完饭再拍。”说实话, 林小小有些不太自在, 生平第一次，在吃饭的时候被围观, 感觉奇奇怪怪的。
　　“一会他们换我就好了。”工作人员摇了摇头 ，若是为了吃饭关掉直播，别说是工资了，怕是连饭碗都有些危险了。
　　林小小迟疑了一下, “让观众看我们吃饭真的好吗？”
　　“林总, 我们这个节目就是这样的。”工作人员好脾气的解释了一下。
　　“行吧。”人家都这么说了, 林小小也不好再说什么, 接过唐雪给她盛的粥，坐下小口小口的喝了起来。
　　虽然一开始的时候确实有些不自在, 但吃到唐雪亲手做的饭，林小小就忘记其他人的存在了。
　　她现在就只能看到自己面前的饭菜，以及坐在自己对面吃相斯文的唐雪。
　　【吓死我了, 差点以为自己看不到两位小姐姐了。】
　　【那可不, 差点就要看不到富婆吃的饭饭是啥了。】
　　【楼上的朋友，你对富婆的饭饭是有多么的执着啊。】
　　【你不好奇吗？】
　　【说实话，我也好奇, 我也没想到富婆的饭饭这么接地气啊。】
　　【啊啊啊啊, 看到林总吃饭的样子, 我也饿了，她吃的好香啊, 可我才吃完饭，肚子好撑。】
　　【哈哈哈哈，因为本人睡了个懒觉，所以现在正在吃饭，且有一盘菜跟两位小姐姐吃的一模一样。】
　　【林总好像很喜欢糖醋排骨啊，我看她吃了好几块了。】
　　【胡说，桌子上的那一道菜我们林总没吃。】
　　【就是，什么喜欢糖醋排骨，我们林总喜欢的是糖醋排骨吗？不是，她喜欢的是唐雪。】
　　【没毛病，糖醋排骨是唐雪做的，喜欢糖醋排骨等于喜欢唐雪，非常合理。】
　　【啊啊啊啊，实在忍受不了的我拆了一袋瓜子。】
　　林小小和唐雪并不知道，她们的这个早饭，吃的让观看节目的众多网友，即开心又痛苦。
　　吃完早饭，将该收拾的收拾好，林小小才看向了工作人员，“有什么不能带的东西吗？”
　　“吃的不可以带。”
　　因为吃了林小小点的外卖，工作人员现在对林小小和唐雪的态度非常好。
　　本来知道自己要接的人是唐雪和林小小的时候，工作人员心里还有点毛毛的。
　　唐雪倒是无所谓，但林小小可是林氏集团的总裁，一说起总裁，就总会给人一种不太好相处的印象。
　　所以在来之前，这几位工作人员还真的有点怕没有办法跟林小小相处。
　　结果见了本人才知道，对方不仅没有想象中的不近人情，甚至还很和善，对人也很好，最重要的是，还给他们饭吃。
　　划重点，请他们吃了饭，在工作人员看来，这可不仅是好相处，这简直就是非常非常好相处啊。
　　“不能带吃的啊。”林小小敲了敲桌子，“去了你们节目不会没有饭吃吧。”
　　林小小也不是对综艺节目一无所知的人，对于节目组来说，想要提升节目效果，为难一下嘉宾是很正常的事情。
　　“林总放心，不会没有饭吃的。”工作人员有点不好意思。
　　林小小立刻就明白了对方话里的另外一层含义，不会没有饭吃，并不代表能够吃饱。
　　看来进了节目组以后，饿肚子的机会会非常多啊，林小小摸了摸自己的胃，看来她需要多带几瓶胃药了。
　　“那麻烦你们稍等一下，我跟小雪去收拾行李。”
　　“好的。”
　　因为收拾行李是一个比较私密的事情，工作人员也就是老老实实的坐在客厅没动。
　　唐雪和林小小收拾东西的速度都是非常快的，也就是带几件换洗的衣服，以及洗脸擦脸要用到的一些东西，速度自然不慢。
　　只是林小小和唐雪都不知道，就在她们两人回房间收拾行李的时候，她跟唐雪的直播间也更加的热闹了。
　　【伙计们伙计们，如果我的眼睛没有出问题的话，我们林总早上是进了唐雪刚才进的那个房间吧！】
　　【没错，林总确实进了唐雪刚才进的那个房间。】
　　【所以，所以，她们现在不仅仅是住在了一个房子里面，还睡在了同一张床上，是这样的吧，我可以这样理解吧！发出了弱弱的声音。】
　　【没错，就是这样，她们不仅住在了同一个房子里面，还住在了同一个房间里面，睡在了同一张床上，超大声的，我嗑的CP就是真的，不接受反驳，这都是糖啊。】
　　【所以说唐雪确实是被林小小给包养了，不然的话，她怎么可能出演的第一部 电视剧就是由李镇导演指导的剧呢。】 
　　【这也太恶心了吧，为了红就可以这样无所不用其极吗？她们两个人可都是女的啊。】
　　【我很早之前就说过了，唐雪这个人特别的恶心，为了红可以不择手段，如果不是爬上了林小小的床，她怎么可能会得到沈心雨这个角色。】
　　【确实很恶心，明明有更加适合出演沈心雨这个角色的演员，可林氏集团最后还是将这个角色给了林小小，如果说这里面没有猫腻，我第一个不信。】
　　【之前不还有段时间爆出了唐雪为了抱林小小的大腿，抛弃了自己男朋友的事情嘛，像这样的人，就应该让她滚出娱乐圈。】
　　【楼上的朋友，你是家里断网了，还是之前生活在深山里啊，那件事情不管在谁看来，都不可能会是唐雪的错啊。】
　　【作为一个路人，我在看到那件事情的时候也是非常愤怒的，试问，如果你们的男朋友背着你们脚踏几百条船，你们能忍。】
　　【作为一个女人，是绝对忍受不了那样的事情的。】
　　【作为一个男人，也忍受不了那样的事情，也不知道那男的是不是脑子坏掉了，放着这么漂亮的女朋友不要，去跟那些比他都大了不少的女人卿卿我我。】
　　【唐雪接沈心雨这个角色的事情我不发表意见，但上面那个说唐雪抛弃男朋友的这件事情，我是站唐雪的，那种渣男，不踹了难不成等着过年啊。】
　　【没错，也不知道那男人哪来的脸，还敢跑到网上喊冤，他以为网友都眼瞎啊。】
　　【眼瞎的也不是没有啊，比如上面那个。】
　　【也不知道怎么想的，还把这件事情翻出来恶心人，你可以讨厌唐雪，但该有的明辨是非的能力还是要有的。】
　　【我就搞不明白了，为什么有些人就非要抓着这件事情不放呢，自己遇到了渣男，跟对方分手还错了？这是什么道理。】
　　【明星也是人啊，没道理明星遇到了渣，就只能认栽，不能分手去寻找新的幸福啊。】
　　【所以，唐雪小姐姐跟林总在一起，是因为她被渣男伤透了心，对男人彻底失望了吧。】
　　【你说的好有道理，我完全不想反驳，所以我们林雪CP就是真的。】
　　【林雪CP是真的，这话我已经说累了，想磕CP的朋友可以放心入坑，每天都有各种口味的糖可供选择，绝对不会让你失望的。】
　　节目刚开播的时候，进入唐雪直播间的观众并不多。
　　除了一些一直在追这个节目的观众，就是喜欢唐雪的粉丝和磕唐雪和林小小CP的粉丝。
　　等吃过早饭以后，进入唐雪直播间的观众就多了起来，有看到热搜进来的路人，也有讨厌唐雪专程过来骂她的黑子。
　　对于这些事情，唐雪和林小小是不知道的，自然也不清楚，林宇那个人渣，也在里面占有了一席之地。
　　此时的两人已经坐上了节目组的车，准备前往她们接下来要生活一段时间的地方。
　　“唐老师是才跟林氏集团签约吗？”收到前辈让自己活跃一下气氛的暗示，小年轻慌张了一下，嘴巴一秃噜，就将自己之前在网上看到的一个问题给抛了出来。
　　这个问题一出口，原本就安静的空间，气氛就更显紧张了。
　　原本暗示小年轻活跃一下气氛的青年都快要吐血了，他是让对方去活跃气氛的，不是让对方去做话题终结者的啊。
　　以前看这小伙子挺聪明的啊，今天到底怎么回事，老是出问题，这种敏感的问题能问吗？是不是傻。
　　青年真的很想朝小年轻的脑袋上拍一巴掌，很想问他是不是刚才吃饭的时候把脑子给吃掉了。
　　【哦豁，这小年轻很勇敢啊，这种问题都敢问。】
　　【我也很好奇，小姐姐是什么时候签在林氏集团的。】
　　对于小年轻的问题，观看节目的观众也是很好奇的，不管是那些讨厌唐雪的，亦或者是喜欢唐雪的人，都很好奇这个问题。
　　这样的问题若是放在其他人的身上，并没有什么大不了的，就是一个很平常的问题，跟你今天早饭吃的什么一样正常。
　　但放在唐雪的身上，这个问题就很敏感了，唐雪从出现在大众视野的时候就充满了争议。
　　对于她得到的资源，更是让很多人觉得那是她不干净的铁证，认为唐雪签在了林氏集团，抱上了林小小的大腿。
　　才可以一进这个圈子，起点就这么高，如果唐雪这个时候回答了小年轻的问题，就会彻底将她钉在耻辱柱上。
　　由她自己去亲自证明，她就是用了不干净的手段，才能够得到这么高的起点，得到沈心雨这个角色。
　　“唐老师平常有没有什么爱好，可以跟大家分享一下吗？”
　　意识到小年轻问了不该问的问题之后，青年懊恼之余，赶紧找补。
　　【别啊，我还挺想知道那个问题的答案的。】
　　【别怂啊，这才是我们想要看到东西啊，不要转移话题啊。】
　　【呵呵，唐雪敢回答那个问题吗？怕是没有那个胆子吧。】
　　【她若是真回答了那个问题，不就说明她确实用了不干净的手段了嘛。】
　　【你们这一个两个的，说话怎么就这么阴阳怪气呢，什么叫不干净的手段，你们那只眼睛看到了。】
　　【这都爬到一张床上去了，还需要我们说什么吗？】
　　【自己有脸做这样的事情，就不要怕别人说啊，沈心雨的角色是怎么拿到手的，应该不用我们说了吧，事实都摆在眼前了，粉丝就不要再给开脱了。】
　　【啧啧啧，粉上这样的人，真是让人同情。】
　　【同情你……老娘不骂人，但你听好了，老娘是林雪CP的CP粉，你们总说唐雪抱上了林总的大腿，怎么滴，合着人家还不能谈个恋爱了。】
　　【没错，谁也没碍着你的眼啊，不愿意看你就滚蛋，别在这个地方找存在感。】
　　【还谈恋爱，两个女人谈恋爱，恶不恶心啊。】
　　【楼上的朋友，你说这话我就不乐意了，你这是在歧视同性恋吗？】
　　【不是吧不是吧，现在还有这种歧视他人性向的人吗？】
　　【喜欢同性怎么了，喜欢同性碍着你了，还是说我们这类人吃你家大米喝你家的水了。】
　　【老子就是个纯路人，谁都不站，但你歧视同性恋老子就忍不了了，老子就是同性恋，老子花你家钱了吗？】
　　【知道自己是同性恋，就不要到处宣扬了好不好，真不觉得恶心吗？】
　　【听说同性恋都不正常，是一群神经病，脑子有问题，是不是真的啊。】
　　【是你麻痹，老子踏马的比你正常。】
　　【我看恶心的不是同性恋，是你们这群人，吃饭不多，管的倒是挺多，你以为自己是谁啊，上帝啊，也不去找面镜子看看自己什么德行。】
　　【我不是同性恋，但我觉得歧视他人的行为很无耻，爱没有性别之分，你可以不接受，但你不能以自己不接受为理由去伤害其他人。】
　　本来是在讨论唐雪的话题，却因为同性恋这个问题产生了分歧。
　　那些讨厌唐雪的黑粉，本来是想用这样的话题，引起更多人一起仇视唐雪。
　　却怎么也没有想到，他们辱骂歧视同性恋的话语，却像是捅了马蜂窝一样。
　　让那些原本只是想要安静观看节目，并不想参与争论的路人，愤怒的站在了他们的对立面。
　　同性恋本身就是一个很敏感的话题，这个团体的人数其实并不少，很多人也都因为各种各样的原因在痛苦的挣扎着。
　　黑子的这一番话，是真的戳到了很多人的痛点，让他们再也没有办法保持沉默。
　　很快，有了路人的加入，让那些想用同性恋这个话题做文章的黑子很快就禁了声，灰溜溜的夹紧尾巴不再吭声了。


第71章 
　　==================
　　“我加入林氏集团到现在已经三年多了。”对于小年轻的问题, 唐雪并没有不想回答。
　　只是她还没有开口呢，青年就转移了话题，唐雪并没有觉得这个问题对她而言有什么不友好的。
　　她知道网上是怎么说她的, 但她并不在意那些, 因为她觉得那些网友说的并没有错, 她确实对林小小抱有不纯洁的想法。
　　关于这一点，唐雪并不觉得自己有什么好委屈的。
　　她当初能够拿到沈心雨的这个角色, 确实是因为林小小。
　　如果林小小没有把这个剧本给她，她可就连去争取的机会都没有了。
　　“签约三年了？”小年轻瞪大了眼睛，没有隐藏好自己的惊讶。
　　只是这一次，青年没有指责小年轻, 因为连他自己都很惊讶。
　　就算他们以前不了解唐雪, 但知道节目组请了唐雪之后, 他们也有去好好的收集了一些跟唐雪有关的资料。
　　而在他们所收集的资料里, 并没有唐雪签约的年限，甚至找不到任何唐雪跟林氏集团签约的证明。
　　所以一开始, 他们也跟网上的那些人一样，以为唐雪是才签到林氏集团的，却完全没有想到, 自己会听到这样一个出乎意料的答案。
　　如果唐雪早在三年前就签到了林氏集团, 那为什么她直到现在才出现在大众视野。
　　之前的那几年，她在干什么？林氏集团在干什么？为什么会在沉寂了这么多年之后才被推到人前。
　　不仅仅是听到这个答案的工作人员没有办法理解，观看节目的观众也没有办法理解。
　　【这就是你们说的, 靠抱我们林总大腿才得到的资源！笑死个人, 谁的大腿会一抱就抱三年才有效果啊。】
　　【我就想知道, 小姐姐三年前就签在林氏集团了，为什么直到现在才出现在大众视野, 小姐姐签约的这三年，到底发生了什么。】
　　【小姐姐要真是靠着不正当的手段才得到沈心雨这个角色的，为什么在签约的这几年里，她还籍籍无名。】
　　【现在网上可查不到一点唐雪的信息，自然是她说什么就是什么了。】
　　【我觉得在签约这种事情上，小姐姐根本就没有必要说谎吧。】
　　【没错没错，是什么时候签约的就是什么时候签约，这种事情有什么好说谎的。】
　　【肯定要说谎了，不说谎怎么证明她是以正当的手段得到沈心雨这个角色的。】
　　【我可以证明，唐雪确实跟林氏集团签约很久了，她当时可是一毕业就签在林氏集团了，大家也知道林氏集团在这个行业内的地位。
　　所以我印象特别深刻，当时在我们学校，这可是一件相当轰动的事情。】
　　【楼上的是个托吧，这就开始出来带节奏了。】
　　【唐雪是北影电影系的学生，你们只要去找，就能够得到证实，在这件事情上，我根本就没有说谎的必要。】
　　就在观看节目的观众还在讨论，唐雪究竟有没有在签约这件事情上说谎的时候，林小小这边却是给出了肯定的答复。
　　“没错，小雪当时可是刚一从学校毕业，就被签到了林氏集团，你们大概还不知道，小雪可是北影电影系的高材生，当时可是以专业第一名的成绩被签过来的。”
　　北影是全国最知名的电影学院，从这个电影学院走出来的学生，在娱乐圈最后也都成了家户喻晓的演员亦或者是导演。
　　更不用说，唐雪当时还是以专业第一名的成绩毕业的，从这一点就能够看得出来对方究竟有多么的优秀了。
　　林小小的话，让几位工作人员显得非常的惊讶，就算是对这个圈子不怎么了解的人，也是知道北影电影学院的大名的。
　　既然唐雪如此优秀，甚至一毕业就被签进了林氏集团，那么，她为什么会在这三年多的时间里，从未在大众面前露过脸呢。
　　林氏集团当初会将唐雪签进公司，很明显就是看中了唐雪的前途和实力。
　　可是，为什么在将唐雪签到公司以后，反而没有给对方任何的资源？
　　人的好奇心是最没有办法控制的情绪，你越是告诉自己不要去在意，不要去深究，反而会更加的在意，更加的好奇。
　　不管是此时观看节目的观众，还是此时听到林小小的回答之后，有些抓心挠肺的工作人员，都非常的好奇。
　　唐雪在签进林氏集团的这三年多的时间里，到底都受到了什么样的待遇？才会让以北影电影系第一名的成绩毕业的优秀学生，混到现在才有了出现在大众视野的机会。
　　【我们唐雪小姐姐肯定是在公司里面受到了不公平的待遇，不然的话，以小姐姐的优秀，又怎么可能三年多的时间都籍籍无名。】
　　【以前就老听说娱乐圈乱的很，小姐姐该不会是碰到了潜规则，结果不愿意妥协，才就被雪藏吧。】
　　【所以小姐姐现在有了资源，是因为被我们林总发现了吧。】
　　【哇哦，真的是好甜的一口糖啊，我就知道，林雪CP从来都不会让我失望。】
　　【那些说我们小姐姐是用不正当的手段才得到沈心雨这个角色的言论可以消停一下了。】
　　【没错，我们小姐姐如果真用了什么不正当的手段，怎么可能现在才出现在大众视野，不应该早就红透半边天了。】
　　【突然觉得好心疼啊，小姐姐当初可是以最优秀的成绩从北影电影系毕业的，跟林氏集团签约的小姐姐，大概怎么都没有想到，在签约的这三年多的时间，自己居然会被雪藏吧。
　　这样的事情如果放在承受能力弱一点的人身上，恐怕早就已经崩溃了。
　　那可是三年多的时间啊，我们又有几个三年是能够浪费的，更不用说对于演员这个行业来说，最看重的可不就是脸嘛。
　　结果小姐姐却在最美好的那三年内被公司雪藏了，不知道是不是林氏集团内部出现了问题，才就让小姐姐受到这样的对待。】
　　【本来吃糖吃的开开心心的我，被楼上的朋友给整破防了，是啊，小姐姐这几年到底是怎么熬过来的啊。】
　　【都过去了，小姐姐现在有林总护着，谁还能给小姐姐穿小鞋。】
　　【还好林总发现了小姐姐，不然的话，想都不敢想啊。】
　　【希望林总以后好好对我们小姐姐，呜呜，心疼。】
　　“真是没有想到，唐老师一毕业就签进林氏集团了啊。”小年轻有些感概，“唐老师这么优秀，为什么直到现在才出演自己的第一部 剧啊。” 
　　青年转了转自己有些僵硬的脖子，不用看他也知道，此时此刻的自己，脸色有多么的难看。
　　但凡是有点脑子的人都知道，唐雪被林氏集团雪藏了三年，肯定是发生了什么事情。
　　虽然他也很好奇就是了，但这种事情能问吗？到底还有没有脑子啊。
　　【哦豁，这个小年轻是真的勇啊，他怎么什么问题都敢问啊。】
　　【我虽然也很好奇这个问题，但是就这么问出来真的好吗？】
　　【这个小年轻我以前观看节目的时候没有看过，应该是个新人吧，可是就算是新人，也不应该这么没有常识啊，这种问题也能问吗？】
　　【我从这个小年轻的问题里感受到了满满的恶意，不管是之前的问题，还是现在的这个问题，我都能够从这些问题里边看出满满的恶意，所以这个小年轻到底是怎么回事啊？】
　　【如果说他问的第一个问题是因为紧张说秃噜嘴了，我还能够理解，毕竟是年轻人嘛，第一次录制节目，紧张是情有可原的。
　　可是他现在的这个问题是怎么回事？这不是摆明了在往别人心窝子上戳刀子吗？】
　　【最重要的是，他的这个问题很有可能会涉及林氏集团内部的隐私，这个问题不管小姐姐怎么回答都是错啊。】
　　“你到底是怎么回事？怎么什么问题都敢问？你是刚才吃饭的时候把脑子也给吃掉了吗？”
　　这一次，青年最终还是没有忍住自己蠢蠢欲动的手，直接给了小年轻一巴掌，压低声音，在他的耳边低声吼道。
　　之前那个问题也就算了，只是涉及到了唐雪签约的问题。
　　可是这个问题，那就是很直白的在说林氏集团内部有问题。
　　这个问题如果唐雪回答了，那摆明了会得罪林氏集团高层的一些人。
　　可若是唐雪不回答，那不就摆明了在这三年多的时间里，她确实是在林氏集团受到了不公平的待遇。
　　“你的好奇心很重啊，除了这个问题之外，你还有什么其他的问题想问吗？”
　　林小小敲了敲膝盖，看着小年轻，脾气很好的开口，就好像她并没有被对方的这个问题，给戳到什么不应该戳到的痛点。
　　在对方问出第一个问题的时候，林小小能够看出来对方很紧张，觉得他可能是因为紧张，所以脑子一片空白。
　　就随便从脑子里面找了个问题问了出来，倒也没有觉得有什么不对劲的地方。
　　但是当对方将这个问题也问出来的时候，她就能够从对方的问题之中感觉到对方那满满的恶意。
　　这些问题对唐雪来说都很不友好，不管是第一个问题还是第二个问题。
　　对于那些不知道真相的人来说，他们大概会觉得被林氏集签下以后，被雪藏了三年多。
　　是因为公司内部其他的高层对唐雪进行了打压，却完全不知道，唐雪之所以会被雪藏三年多，完全是林小小一个人的问题。
　　所以对方的这两个问题，完完全全就是针对唐雪的，他们大概是觉得，不管唐雪回不回答，她都已经在无形之中得罪了公司的高层。
　　就算唐雪的身边现在站着的是林氏集团的董事长，可是一个公司想正常运转下去，光靠林小小一个人是不现实的。
　　如果公司的那些高层一起抵制唐雪，为了公司的发展，恐怕林小小最后也就只能选择牺牲唐雪。
　　可能在那些人的眼中，唐雪得罪的公司高层大概不只是那么一两个人。
　　她能被雪藏三年多才出头，恐怕都已经将公司的高层得罪的差不多了。
　　“我就是随口一问，并没有什么恶意，如果唐老师觉得为难的话，可以不用回答这个问题。”
　　小年轻被林小小的视线看得缩了缩脖子，可之后也不知道是想到了什么，梗着脖子回了一句。
　　“我这个人性格比较直接，不喜欢拐弯抹角，所以我也就直说了，我不喜欢你，所以，我很希望在接下来的拍摄中，不要再让我看到你。”
　　林小小这话虽然是对着小年轻说的，但是她的视线却看向了小年轻身边的青年，很明显是想要对方给一个肯定的答复。
　　青年张了张嘴，似乎是觉得有些为难，但是很快，他就冲着林小小点了点头。
　　这个小年轻是最近才加入节目组的，刚来的时候，他还是挺喜欢这个小伙子的。
　　但是现在看来，对方加入他们节目组的目的恐怕并不单纯。
　　如果他还看不出来对方所有的问题都是在针对唐雪的话，那他这些年也就白在这个圈子里混了。
　　“林总总是喜欢这样仗势欺人吗？”看到自己的目的已经暴露了，小年轻也就不再有所隐瞒彻底放开了。
　　他这一次之所以会进入节目组，确实是因为唐雪。
　　他是受人所托，对方给了他很大的一笔钱，就是希望他可以在拍摄唐雪的时候给她挖坑，将唐雪的名声搞臭。
　　其实一开始的时候，他并不想做这样的事情，可是对方给的钱实在是太多了，所以最后他也只能为钱而弯腰了。
　　虽然一开始的时候，他也有那么一点点良心上的不安，可是最后，他看到在网上搜集到的关于唐雪的资料，突然就有些释怀了。
　　至少从他所收集到的那些资料来看，唐雪这个人也不是那么干净的，所以，他也就没有那么介意了。
　　至于资料是真是假，小年轻并不在意，反正他只相信自己眼睛看到的。
　　至于事实的真相，那也不是他会去关心的事情，至少在看了这些资料以后他心里舒服了，那就够了。
　　“没错啊，我就喜欢仗势欺人，有问题吗？”林小小翘起二郎腿，撑着下巴看着对方，“如果你也有这样的实力，那么我也不介意你欺负回来，如果没有，那就请你加夹紧尾巴给我闭嘴。”
　　“小小。”
　　唐雪扯了扯林小小的衣角，事情发生的太快了，她根本连反应的时间都没有，就发展成现在这个样子了。
　　林小小歪头看她，眼眸含笑，她知道唐雪在担心什么，担心自己会给网友留下不好的印象。
　　但在林小小看来，这些事情根本就不重要，她又不是艺人，又不经常在观众面前露面。
　　她是一个商人，所以，她根本就没有必要在屏幕前压抑自己的本性。
　　更不用说，现在这个人针对的是唐雪，如果他针对的是自己的话，林小小倒也会给对方留那么几分面子，不会把事情做的太难看。
　　可如果他们针对的是唐雪，那就完完全全触碰到林小小的逆鳞了，这是她最没有办法忍受的事情。
　　【啊啊啊啊，我的天啊，林总的那个笑，未免太苏了吧，那满眼的宠溺和温柔，我感觉自己要不行了。】
　　【不知道在现场被直接击中的小姐姐是什么情况，反正我觉得自己现在心跳加速，真的都有点呼吸困难了。】
　　【我们林总简直霸气侧漏啊，这也太A了吧。】
　　【爱了爱了，我们林总就是宠妻狂魔啊，你们有没有注意到林总刚才看到个小年轻的眼神。】
　　【看到了，看到了，又欲又A男友力爆棚啊，快快快，快点把我的氧气罐拿过来。】
　　【你们不觉得林小小用自己的权势压人的行为很过分吗？就她这样一句话，人家小年轻的工作就没有了，不就问了那么几个问题吗？有必要这么过分了吗？】
　　【对啊，不能因为你有这个能力就仗势欺人啊。】
　　【我觉得林总的这个做法没有什么问题，我看着就特别的解气。
　　那个小年轻摆明了就是在找我们小姐姐的麻烦，我们林总这么宠妻的人，怎么可能看自己的老婆受委屈。】
　　【没错，自己的老婆都受这么大的委屈了，身为老公的林总给自己的老婆出出气，有什么不对的地方吗？我觉得挺对的啊。】
　　【我也觉得没有什么问题，换个角度想一想，如果你的女朋友被别人这样针对。
　　我不相信你还能够心平气和的去跟对方交谈，开开心心的去回答对方的问题，如果你真的能够做到这样，那我只能说一句，你牛。】
　　对于林小小一句话就让小年轻丢了工作的这件事情，很多人又并不反感，甚至还觉得林小小做的挺正确的。
　　对于这样充满恶意的行为，给予反击才是最正确的做法，若是忍气吞声了，那才会让人觉得特别的憋屈。
　　【我现在就想知道，这个问题到底会不会对我们小姐姐造成什么不好的影响啊。】
　　【说真的，这个问题不管唐雪是回答还是不回答，该得罪的人也都已经得罪了。】
　　【但唐雪的身边有林总的支持，应该不会有什么太大的问题吧，我真的不想再看到小姐姐被雪藏了。】
　　【这个问题怎么说呢，因为我们现在并不太清楚唐雪被雪藏的原因。
　　唐雪能够被林氏集团雪藏三年，那就意味着，雪藏她的人在公司里面有极大的权利。
　　如果是一两个人，那问题倒是简单，作为林氏集团的董事长，林总自然能够护着唐雪
　　可现在的问题是，我们并不知道参与雪藏唐雪这件事情的人究竟有多少，万一人数过多，为了不影响公司，对于唐雪来说，有些事情可就不好说了。】
　　【我不相信，我们林总那么喜欢小姐姐，是绝对不可能会放弃小姐姐的。】
　　【我是唐雪的粉丝，我也很希望不管发生什么事情，林总都能够护着唐雪。
　　但是楼上的那位朋友分析着很正确，林总是林氏集团的董事长，有的时候，她需要考虑的是整个集团公司的利益。】
　　【别说了，别说了，你们说的也有点太吓人了吧，我不想看到这样的事情发生，我还想看唐雪小姐姐继续活跃在娱乐圈。】
　　【我们也不希望看到这种事情发生，但是我们都不是小孩子了，有些事情他就是这样让人无奈。】
　　关于唐雪是否会因为这件事情而再次被雪藏的问题，引起了众多观看节目的观众，以及关心唐雪的粉丝的诸多猜测。
　　很多人都不希望再次看到唐雪被雪藏的事情发生，但是对于那些特别理智的粉丝来说。
　　他们也很清楚，一旦这一次的事情处理不好，或许真的会发生唐雪再次被雪藏的事情。
　　【我说，大家其实也不用这么悲观吧，就算小姐姐真的得罪了林氏集团公司的高层，最后发生了连林总也不得不妥协的事情。
　　那到时候只要唐雪跟林氏集团解约，再去签其他的娱乐公司不就好了吗？像唐雪这么优秀的人，我相信她一定能够在娱乐圈大放光彩的。】
　　【没错，就算违约金太高小姐姐暂时拿不出来，但我们林总是缺钱的人吗？】
　　【我承认，你的这个说法也确实是有那么点可行性的，但有些事情，可并不像我们想象的那么简单。】
　　在关于唐雪的这件事情上，抱有乐观心态的人不少，但是抱有着悲观心态的人也不少。


第72章 
　　==================
　　“不知道唐老师和林总平常都有些什么爱好呢？可不可以跟大家分享一下。”
　　知道了小年轻的目的之后, 青年自然不会再让他开口了，前面的那两个问题，就已经让他觉得自己少活好几年了, 自然不希望再出现什么敏感的问题了。
　　至于小年轻之前问的问题, 青年自然是想给忽视了。
　　虽然他也知道, 这个问题问出来以后，已经对唐雪产生了伤害, 可他也不可能就真的眼巴巴的等着唐雪去回答这个问题啊。
　　“爱好。”林小小轻笑出声，“睡觉算爱好吗？我平常也没有什么爱好，就是爱睡个懒觉。”
　　“额，那自然也是算的。”青年有些尴尬的摸了摸鼻子, 觉得林小小应该是在表达自己的不满。
　　林小小往后靠了靠, 找了个自己觉得舒服的姿势, 视线在小年轻的身上扫过, 轻飘飘的吐出一句。
　　“看来大家对这个枯燥乏味的问题没有什么兴趣啊，那我们来聊点有意思的事情吧, 比如，这位小哥刚才问的问题。”
　　青年愣了一下，下意识的看了小年轻一眼, 他不太明白, 林小小为什么要刻意提起这个话题。
　　明明他已经在转移话题了，青年看了唐雪一眼，觉得自己可能找到真相了。
　　“好了, 我们先来回答第一个问题。”林小小掏出手机按了几下, 翻出一张照片对着镜头晃了一下。
　　“大家看一下, 这个是小雪跟我们林氏集团签的合约，上面有时间, 大家看仔细了哦，小雪确实是一毕业就跟林氏集团签约了。”
　　林小小拿好手机，让镜头可以清楚的拍到她手中的合同。
　　“相信大家也都看到合同了，小雪没有说慌，当然了，我也没有作假，小雪是北影的学生，实在不相信的朋友可以自己去求证一下。”
　　收回手机，林小小直接打开了田园生活的直播窗口，进入之后，在众多弹幕里翻了翻。
　　“我刚才看了一下大家的弹幕，对于大家在担心的问题，我可以在这里很负责任的告诉大家。
　　不会出现你们担心的事情，小雪也不可能被再次雪藏，至于原因……”
　　林小小眯了眯眼睛，转头看了唐雪一眼，“跟大家的猜测有点不太一样，雪藏小雪的人不别人，是我，至于原因……”
　　【是不是小姐姐拒绝了林总的追求，林总才狠心将人雪藏的。】
　　看到这条弹幕，林小小挑了挑眉，眼眸盈满了笑意，“没错，就是这位朋友说的那样，我被狠心的拒绝了，所以伤心欲绝之下，就将小雪雪藏了。”
　　唐雪有些好奇的往林小小的手机屏幕上看了一眼，就看到了这样的一条弹幕。
　　眼中闪过一抹无奈，唐雪伸手戳了戳林小小的胳膊。
　　林小小转头看她，眼中闪过细碎的光芒，她往唐雪的身边坐了坐，“你看看，这些人可有趣了，对了，大家都有点担心你呢。”
　　林小小眼眸含笑，看到那么多人在担心唐雪，林小小是真的很开心。
　　看到林小小这么开心，唐雪也扬了扬唇角，视线下垂，看到了林小小手机上那密密麻麻的弹幕。
　　【林总跟小姐姐什么时候公开？】
　　“公开，公开什么？”林小小点了点手机，“公开我们的关系吗？我们的关系不是早就公开了嘛，你们不天天在磕我们的CP嘛。”
　　林小小语气轻佻，玩笑般的口吻带着那么一丝不正经。
　　明知道林小小是在开玩笑，可唐雪还是心头一跳，虽然知道林小小说的并不是那个意思，但她还是狠狠地心动了。
　　划过心脏的悸动，让她抓紧了放在林小小身后的右手，微微偏头，看着小姑娘带笑的唇角。
　　唐雪眸光微动，带着她也没有察觉的温柔和宠溺。
　　【林总的爱好真的是睡觉吗？富婆的爱好也这么接地气吗？】
　　“当然了，我最大的梦想就是当个什么都不用做的咸鱼。”
　　【林总跟唐雪小姐姐在一起多久了？】
　　“在一起多久了？”林小小转头，便撞进了唐雪带着温柔笑意的眼眸之中。
　　眸光微动，林小小的眼神也柔和了起来，“小雪，观众在问我们在一起多久了呢？”
　　“三个月零十天。”唐雪脱口而出，没有丝毫犹豫。
　　林小小愣了一下，似乎没有想到会从唐雪的口中得到一个如此准确的数字。
　　【三个月零十天，小姐姐记得好清楚啊。】
　　【这可是跟自己老公在一起的日子，当然记得清楚了。】
　　【不对啊，小姐姐跟林总不应该在签约的时候就已经认识了吗？】
　　看到这条弹幕的时候，林小小歪头看着唐雪，似乎是想看看她的反应。
　　却发现对方神情认真的看着自己的手机，“不是，是三个月零十天，是我认识小小的时间。”
　　她签进林氏集团的时候，并没有见过林小小，即使之后有见过林小小，但对唐雪来说，她真正认识这个人的时候，是林小小将她带回家的那一天。
　　【所以你会被雪藏，是因为拒绝了林小小，而现在有了资源，是因为你接受了林小小，才得到了出演沈心雨的机会吗？】
　　因为怕林小小和唐雪看不到，对方的这条弹幕一连发了好几条。
　　“这位朋友，你说错了，我现在依然是在苦苦追求之中，你可以理解为，我是小雪的舔狗。
　　所以，你不能说小雪为了得到这个角色是使用了不正当的手段，她是通过试镜得到这个机会的。
　　当然了，你也可以选择不相信，毕竟，嘴在你身上，我也奈何不了你。”
　　舔狗！
　　唐雪抿紧了唇角，她实在是不知道自己现在应该摆出一副什么样的表情出来。
　　什么叫林小小是她的舔狗，什么叫林小小正在苦苦的追求中，说的好像对方真的在追求自己一样。
　　唐雪抠了抠掌心，这样的言论，真是让人心动啊。
　　看到唐雪和林小小在跟观众互动，青年也没有打搅。
　　与其绞尽脑汁想着怎么活跃气氛，现在这样反而更好一点。
　　起码不用担心他们这边再说出什么不该说的话来，至于观众的问题，他相信唐雪和林小小会看着回答的。
　　在前往拍摄地点的路上，没有了小年轻的捣乱，空间的气氛倒是缓和了许多。
　　唐雪跟林小小一直在看手机，看到弹幕上的提问，也会挑一些能够回答的问题一一回应。
　　至于那些比较敏感的问题，她们也会当做没有看到。
　　所以一路走来，她们跟直播间的观众相处还算愉快，至于那点不愉快的，自然是那些挑事的黑子。
　　“好了，我们到目的地了，就不跟你们唠嗑了。”
　　林小小说完这句话就关掉了手机，跳下车伸了个懒腰。
　　跟观众唠嗑对林小小来说还是挺愉快的，对于她们的那些问题，她也能够以开玩笑的形式说出来，而不用有太多的担心。
　　看着跟在自己身后出来的唐雪，林小小又想起了观众的那些弹幕。
　　“怎么了？”唐雪走到林小小身边，伸手碰了碰她。
　　“没什么，就觉得那些粉丝挺可爱的。”林小小眯眼轻笑。
　　“是挺可爱。”唐雪垂下了眼眸，“你也很可爱啊。”
　　“什么？”林小小没听清楚。
　　“现在她们可都觉得，你现在是爱而不得啊。”想到林小小之前回应的问题。
　　唐雪突然觉得心口痒痒的，那汹涌的感情，似乎快要按压不住了。
　　林小小愣了一下，将胳膊搭在唐雪的肩膀上，将下巴放在了唐雪的肩窝，没有让唐雪看到自己的表情。
　　“那可不，我现在可是你的忠实追求者啊，你没看她们说的，我因为爱而不得都将你雪藏了。”
　　唐雪咬了咬唇，耳朵有点痒痒的，“那我应该感到荣幸才对啊，感谢林总将我从小黑屋放出来啊。”
　　林小小轻笑出声，柔软的发丝擦过唐雪的耳垂，让她下意识的缩了缩肩膀，原本就有些发痒的耳朵悄悄的红了。
　　“唐老师，林总。”
　　听到声音，林小小松开唐雪，看向了向他们走来的青年。
　　因为到了拍摄地点之后，她们两人的直播镜头就关掉了，这也是为什么两人刚才说话的时候没有什么顾虑的原因。
　　“还不知道你怎么称呼。”之前发生的事情有点多，林小小也没问过这个问题。
　　“我叫王明。”青年笑了笑，看了一眼正在拨弄自己头发的唐雪，又默默的收回了视线，“唐老师，林总，这里就是我们的拍摄地点了。”
　　王明往前方指了指，“接下来的时间，两位就要在这里度过了。”
　　“我很期待。”林小小轻吐口气，抓起唐雪的手，推开了大门，希望不要出现什么不好相处的人啊。
　　林小小一点都没有跟别人撕逼的想法，她来这个节目就是为了跟唐雪培养感情的，自然希望其他人都可以好相处一点。
　　推门进去以后，空间倒是比想象中的大多了，左边有一颗很大的树，树下有一张石桌和几个石凳子。
　　右边是一个花坛，里面开着不同颜色的花，林小小看了一眼就收回了视线。
　　面前的是一座三层小楼，既然是田园类型的综艺节目，想来院子后面应该会种一些蔬菜之类的东西。
　　但现在并不是去探究这些的时候，唐雪跟林小小进屋了以后。
　　便发现偌大的一楼只有一个人，看上去四五十岁的样子，带着一副金色的边框眼睛，坐在沙发上正在看书。
　　听到声响，男人抬头看去，就看到了站在门口的两个姑娘。
　　窗外的阳光洒在两人身上，似乎是被外面的阳光晃了眼，男人眯了眯眼。
　　“陈老师。”
　　林小小上前一步，主动打了招呼，唐雪慢了一步，也跟着喊了一句。
　　陈星宇，年轻的时候也是一位惊才绝艳的歌手
　　但在他最红的时候却陷入了抄袭的丑闻之中，从那以后他就一直在坚持打官司。
　　虽然最后赢了，但因为在这件事情上耗费了太多的时间和精力，在这个更新换代太过于频繁的娱乐圈，也就慢慢的淡出了大众的视野。
　　在来之前，唐雪和林小小也是做过功课的，自然一眼就认出了对方。
　　“你们好啊，过来坐。”陈星宇放下手中的书，“过来喝杯茶。”
　　“陈老师，我们先去放下行李。”林小小点了点手边的行李箱。
　　“看我，倒是忘记这一茬了。”陈星宇拍了拍额头。
　　唐雪跟林小小冲陈星宇笑了笑，便提着行李箱去了二楼。
　　二楼有四个房间，因为她们是第二个过来的，选择性自然也就多了一点，因为不能住在一起，最后两人选了临近的房间。
　　【是陈星宇啊，我觉得他好可惜啊，以前还听过他的歌，那样惊才绝艳的一个人，却碰上了那样的糟心事。】
　　【是啊，这几年都很难看到他在娱乐圈活跃了，我以前可是很喜欢他的歌的。】
　　【期待陈老师以后再出新歌，我是他的粉丝，一直在关注他的消息，知道他参与了这个节目之后，真的特别的激动。】
　　【没错没错，我快要哭了，好怀念他以前意气风发的少年模样啊。】
　　【大家别难过，老师现在开始活跃了，那就意味着，我们以后还是有看到老师的演唱会的机会的。】
　　【没错没错，大家应该开心啊。】
　　陈星宇年轻的时候，也是很多人心目中的偶像，即使后来他淡出了这个圈子，粉丝也一直在期待着他的回归。
　　这一次虽然是在综艺节目上看到陈星宇的，可对于粉丝来说，他们好像已经看到了陈星宇再次站在演唱台上的画面了。
　　“看来我是第二个到的啊，陈老师好，我是星宇娱乐的肖雨。”
　　拖着行李箱进入客厅的姑娘，绑着清爽的马尾，穿着行动方便的短袖短裤，眉眼弯弯，灵动的双眼写满了开心和好奇。
　　肖雨是星宇娱乐的新人，公司让她来参加这个节目，也没有抱什么让她大火的想法。
　　就是想通过这个平台给她露个脸，若是能够积累一批粉丝，那自然更好。
　　“有人比你早到一步，在上面放行李。”陈星宇指了指楼上，脸上带着温和的笑意，对于这个眉眼弯弯的少女，陈星宇很有好感。
　　对方看起来年纪不大，应该才大学毕业，看上去充满朝气，让陈星宇都觉得自己好像也跟着年轻了那么几岁。
　　“陈老师，那我也先去放行李了。”肖雨跟陈星宇说了一声，提着自己的行李箱，风风火火的上了楼。


第73章 
　　==================
　　田园生活这期节目邀请了八位嘉宾, 四位明星，四位素人。
　　素人可以是明星的亲朋好友，也可以由节目组这边邀请。
　　这一期的节目, 除了林小小是跟唐雪一起过来的, 剩下的三位素人都是节目组这边找的。
　　等唐雪跟林小小放完行李下楼的时候, 客厅已经多了几个人。
　　除了一开始她们看到的陈星宇，还有一个绑着马尾的女孩, 提着行李箱的两个男生。
　　两人看上去年龄都不是很大，也就是二十岁左右的样子。
　　“唐老师好，林总好。”看到两人的小姑娘从座位上站了起来，冲着两人打了招呼。
　　“你好。”唐雪跟林小小回了一句, 又冲着站在旁边的两位男生点了点头。
　　两位男生是一对双胞胎, 穿的衣服也是一样的, 如果不是两人身边的行李箱颜色不一样, 真的会让人觉得这就是同一个人。
　　而从这一点就能够推断出这两人应该跟林小小一样是素人。
　　“我们先去放行李。”跟几人打了声招呼，两人便提着行李箱上了楼。
　　“过来喝杯茶吧。”陈星宇冲着唐雪和林小小招了招手。
　　“谢谢陈老师。”两人也没跟对方客气, 找了个位置坐了下来。
　　“我叫肖雨，希望在接下来的拍摄中不会给各位添麻烦。”
　　两人坐在之后，肖雨站了起来, 笑着道：“我这个人没什么别的本事, 就是对自己的体力还有那么一点点自信，以后有需要用到体力的地方，可以交给我去做。”
　　肖雨是一个很可爱的女生, 能够看的出来她的性格很豪爽, 没有什么心眼的样子。
　　“唐雪, 我对自己做饭的手艺还算有点信心，若是大家不介意可以将这个任务交给我。”
　　“我也可以帮忙。”林小小笑眯眯的接了一句, “当然，如果有什么需要体力的地方也可以找我。
　　对于我们年轻人来说，唯一不缺的就是这点力气了。”
　　唐雪转头看着林小小，微微抿了抿唇，所以这家伙是在说她没有什么力气吗？
　　“怎么了？”林小小眨巴眨巴眼睛，显得一派无辜。
　　唐雪收回视线，眼眸微垂，“没什么。”不重要，反正，她以后有的是机会证明自己也是很有力气的。
　　不知道唐雪在想什么的林小小有些疑惑的歪了歪脑袋，伸手碰了碰唐雪的胳膊，小声的道：“真的没事吗？”
　　“没有。”唐雪同样小声的回了一句。
　　一直在观察着两人的肖雨，在看到这一幕的时候，眼中流露出了兴奋的光芒，就连嘴角都微微翘了起来。
　　【这个表情我熟悉啊，这不就是我现在的样子嘛。】
　　【看到这熟悉的姨母笑，我有理由怀疑，这位叫肖雨的小朋友，是为了就近磕CP才参加这个节目的。】
　　【好羡慕啊，可以近距离的磕CP。】
　　正如观众所猜测的那样，肖雨会来参加这个节目，也是她极力争取来的。
　　至于目的，也正如观众所说的那样，是为了就近磕CP，对于自己能不能在这个节目得到关注这一点，肖雨并不会怎么关心。
　　因为在看到唐雪和林小小的那一刻，她就觉得自己已经满足了。
　　尤其是看到两人这甜甜蜜蜜的画面，肖雨真的觉得自己的血压都快要升高了。
　　“怎么了？我有什么问题吗？”林小小对于别人的视线注视是非常敏感的，立刻就察觉到了有人在盯着她看。
　　“没什么，我就是觉得林总跟唐老师关系好好。”肖雨有些不好意思的摸了摸鼻子。
　　虽然她也知道自己这样一直盯着别人看的行为很不礼貌，可是，看着那两人，她真的没有办法控制自己的视线啊。
　　太甜了啊，肖雨真的好想放声大喊，可是不能，她只能压下自己的激动，但也正是因为这样，让她脸上的笑容都稍显扭曲。
　　肖雨那稍显扭曲的面容让林小小嘴角抽了抽，“我们是朋友啊，关系好是很正常的事情。”
　　她也不知道为什么，总觉得肖雨看向她的眼神让她觉得有点毛毛的。
　　但她从对方的眼神中又感觉不到丝毫的恶意，但那狂热的视线……
　　等等，狂热，林小小以为自己眼花了，等到想要仔细分辨一下的时候，肖雨已经收回了视线。
　　林小小皱了皱紧，端起茶杯喝了口茶，脑子里面也是装了一脑袋的问号，为什么她会从对方的眼神中看到狂热？
　　唐雪碰了碰林小小的胳膊，“怎么了？”
　　林小小摇了摇头，这种事情也不好说，总不能让她告诉唐雪，这个肖雨有问题吧。
　　唐雪微微皱了皱眉，视线在肖雨身上一扫而光，也没有再问，她们现在可是在直播，有些事情也不好继续问。
　　几人聊了一会，去楼上放行李的两个男生也下来了，在聊天的过程中。
　　对这两个男生的情况也有了一个大概的了解，听说两人是在逛街的时候被节目组抓到的。
　　看他们颜值很高，就邀请他们参加这个节目，两人本来就是来这座城市旅游的，觉得挺有趣便答应了。
　　【走在路上被捡到了，啊啊啊啊，我现在就去人流量最多的那条街去溜达，会不会被节目组捡走啊。】
　　【楼上的朋友清醒一点，他们现在已经捡够人了，不会再捡人回去了。】
　　【呜呜呜，暴风哭泣，我好想去现场磕CP啊。】
　　【我觉得肖雨那个小姑娘好快乐啊。】
　　【她确实是挺快乐的，但是，朋友们，你们有没有注意到林总的表情，林总的那个表情真的太好笑了。】
　　【哈哈哈哈，是被小朋友的热情给吓到了吧。】
　　节目来的这几个人从坐下聊天到现在，气氛还算和谐，大家相处的也比较愉快。
　　因为这是一档田园类型的节目，观看节目的观众，倒是对这种悠闲的生活很喜欢，弹幕也很友好，也没有什么捣乱的人出现。
　　“应该是其他人过来了。”听到外面的声响，陈星宇放下了手中的茶杯，其他人也跟着站了起来。
　　“林老师。”看到推着行李箱进来的女人，唐雪眼睛一亮，声音带着点惊讶。
　　林馨，今年三十五岁，已经是拿了两个影后奖项的演员了。
　　是个很有实力的演员，也是唐雪的偶像，唐雪是真的没有想到会在这档节目上见到自己的偶像。
　　【卧槽，居然是林馨，田园生活这么大的手笔吗？居然能够请到林影后。】
　　【这不对啊，节目组之前公布的嘉宾名单里，不是请的陆钰吗？】
　　【这个我知道，好像是因为陆钰的档期错不开，所以换人了，但我是真的没有想到，节目组可以请到这位影后。】
　　【真的是要给我们田园生活点个赞啊，这是要崛起了吗？】
　　【我有一种预感，田园生活要火了。】
　　“你们好啊。”林馨笑眯眯的冲着几人招了招手，“这么多人来迎接我，还真的是让我受宠若惊啊。”
　　“林老师，真没想到能够在这档节目见到你啊。”
　　看到林馨的时候，几人还是很惊讶的，田园生活并不是大火的综艺节目。
　　想要请到一些知名的艺人，可是一件非常不现实的事情，林馨这两年虽说没有怎么活跃，但谁也不能否认。
　　以她的咖位，出现在田园生活，就像是让一个住在大别墅的人，住到农村去一样不搭调。
　　“我以前就挺喜欢这档节目的，所以，在知道有位嘉宾来不了以后，就主动争取了一下，接下来的一段时间，希望能够跟各位相处愉快。”
　　林馨是一个很和善的人，在说话的时候永远嘴角带笑，也不知道这是不是她的习惯。
　　“那个，我叫沉沫。”跟在林馨身后的小姑娘弱弱的喊了一声。
　　这位就是今天的最后一位嘉宾了，听说是位拥有百万粉丝up主。
　　【啊啊啊啊，我们小沫沫终于来了。】
　　【小沫沫好漂亮，即使跟那些明星站在一起也一点都不输给对方啊。】
　　【……楼上的朋友，这么吹就过了啊，我承认这个小姐姐长的挺可爱，但在这么多漂亮姐姐面前这么吹就过了啊。】
　　【我怎么就吹了，我们小沫沫明明就很漂亮，怎么就不能跟其他人相提并论了。】
　　【……请不要盲目的自信好不好。】
　　观看节目的观众因为这个问题争执不下，几位嘉宾倒是相处的挺愉快的。
　　“林老师，我也姓林，看来我们是本家啊。”林小小上前几步，极其自然的拿过了林馨手中的行李箱，“一会可以麻烦林老师签个名给我吗？”
　　看着一脸笑眯眯的林小小，林馨眼中闪过一抹好奇，“你看起来并不像我的粉丝。”
　　“不得不说，林老师还真是火眼金睛啊。”林小小本来也没打算装成人家的粉丝，她就是想给唐雪创造跟林馨相处的机会。
　　如果不是今天看到了林馨，林小小还真不知道唐雪的偶像是林馨啊。
　　“我朋友特别喜欢你。”林小小冲着唐雪招了招手，“我还是第一次看到她这么怯生生的模样呢。”
　　“我没有。”唐雪有些无奈，她只是因为见到了自己的偶像，很激动而已，哪有怯生生的。
　　“是是是，你没有怯生生。”林小小特别敷衍的回了一句，“林老师，我们带你去房间吧，对了……”
　　林小小回头看了一眼她们身后的沈沫，“你也一起吧，房间现在就只剩下二楼和三楼各一间了。”
　　“我住三楼就好了。”沈沫显得很乖巧，就好像刚刚划过她眼底的不满并未出现过一样。
　　林小小挑了挑眉，什么也没说，提着行李箱直接上了二楼。


第74章 
　　==================
　　“因为现在马上就到中午了, 所以今天中午的这顿饭，我们节目组会给大家准备好的，但是从下午开始, 就要靠大家自己了。”
　　等到所有人收拾好东西下来大厅集合以后, 节目组的工作人员也跟他们说了之后的一些安排。
　　“所以这话的意思就是, 我们就只有今天中午这顿饭是可以吃饱了，后面能不能吃饱饭就是要看我们自己的本事了？”
　　林小小对饿肚子的这件事情是有很大的怨念的, 上辈子的时候，她因为想要攒钱买一个属于自己的房子。
　　所以省吃俭用，基本上是能省的则省，所以, 她已经害怕了饿肚子的日子了。
　　而到了这个世界以后, 她倒是不用担心饿肚子了。
　　但是, 她不仅继承了原身的财富, 也继承了原身的胃病，所以, 对于能不能吃上饭的这件事情，林小小还是挺在意的。
　　如果说有那么一两次，因为某些原因而没有办法吃饱饭, 她还能够接受, 但如果次数超过三次以后，林小小就觉得自己有些承受不住了。
　　“这……”工作人员抹了把汗，“看来林总对我们这个节目不是很了解啊。”
　　“是不了解。”林小小老老实实的点了点头。
　　她之前有一堆的事情要忙, 也根本没有时间去补前面的几期内容。
　　所以对于田园生活的这个节目还真的不是特别的了解。
　　之后她跟唐雪也只不过是对邀请的嘉宾做了一个简单的了解, 至于其他的, 还真没顾得上去了解。
　　“是这样的林总……”
　　“等一下。”
　　工作人员收到了导演组的指使，本来想要给林小小做一个简单的介绍, 却被林小小给打断了。
　　“其他的我也不多问，我就问一个问题。”林小小扑闪着自己的大眼睛，“是不是只要是通过我们的双手获取的东西，就可以算作是我们的？”
　　“林总的意思是？”工作人员一时之间没能理解林小小的意思。
　　“刚才在来的路上，我有看到村子……”
　　“林总，这个是不行的。”工作人员开口，“从现在开始到节目拍摄结束之前，各位是不能拿任何的钱财去跟老乡买东西的，这是不允许的。”
　　林小小愣了一下，“我没有说要拿钱去买啊，我的意思是，能不能够用自己的劳力去换取食物。
　　比如说，节目组给了我们任务，但是这个任务我们没有在规定的时间内完成，或者说是我们根本就完成不了。
　　那属于我们的那份食物是没有办法给我们的，那在这样的情况下，我们能不能去用自己的劳力跟老乡做交换。
　　通过帮助他们完成某件事情，然后从他们的手中换取食物？”
　　上一辈子的林小小也是有看过那么几次综艺节目的，所以，也很清楚，为了节目效果，肯定会有一些为难嘉宾的场面。
　　看到嘉宾因为完不成任务而饿肚子的场面，恐怕也是很多人乐意看到的一幕。
　　而对于林小小来说，虽然她在来之前已经备了好几盒胃药，但是这些药能不派上用场，她自然还是不希望派上用场的。
　　林小小也知道，只要她跟节目组去协商，节目组肯定会想办法的。
　　但是林小小并不想这么做，因为来这里参加节目是她自愿的。
　　所以，她就要为自己的行为负责，而不是让别人为她的行为买单。
　　考虑到最后可能会有吃不饱，甚至是吃不到饭的情况发生，林小小觉得在这之前跟节目组协商出一个大家都能够接受的条件是很有必要的。
　　因为她觉得，通过自己的体力劳动去换取食物，也可以成为节目组的一大看点。
　　这就跟节目组给嘉宾发布一些任务，需要他们去完成是一样的。
　　【我们林总是有多害怕自己吃不上饭啊。】
　　【干饭人到哪里都忘不了干饭啊。】
　　【我是真的没有想到，林总居然也会有如此接地气的一面。】
　　【干饭人，干饭魂，干饭才是最重要的。】
　　【林总是真的很聪明啊，提前跟节目组协商好，后面就算完成不了节目组的任务，也不用担心饿肚子。】
　　【这个综艺我也追了很久了，节目组虽然偶尔会有点骚操作，但也不会真让嘉宾饿肚子，顶多会有吃不饱的时候。】
　　【我觉得问题不大，这个院子这么大，后面应该种了不少的蔬菜，就算完不成任务，也不至于没饭吃吧。】
　　【楼上的朋友还真是太天真啊，就算有蔬菜，但最重要的是主食啊，没有主食，有那么多菜也没有用啊。】
　　是的，主食才是最重要的，光有蔬菜是填不饱肚子的，而主食才是林小小最关心的事情。
　　“没错，这点还是挺重要的。”唐雪上前一步，跟林小小站在了一起。
　　“这……”
　　“可以。”
　　听到耳麦传来的声音，工作人员松了口气，“可以。”
　　“那就行，我没什么问题了。”林小小眯了眯眼睛，显然心情很好。
　　既然是跟大家一起录制节目的，想来后面应该也有不少团队任务。
　　虽然林小小觉得节目组的任务对她来说应该不难，可她不能保证别人也能够顺利完成啊。
　　如果能帮忙那自然最后，如果不能，那任务完成不了，可不就没饭吃了嘛。
　　现在能够得到节目组的应承，她们也算是能多条路。
　　“还是林总考虑的周到，我都没想到这一点。”沈沫凑到林小小身边，脸上的神情全是对林小小的敬佩。
　　林小小歪头看了她一眼，礼貌的笑了笑，“可以吃饭了吗？我都饿了。”
　　“来来来，快坐。”陈星宇招呼众人赶紧坐下。
　　沈沫脸上的笑容僵了一下，放在身侧的右手抓了一下衣服，也一脸笑意的跟了过去。
　　【这个林小小到底怎么回事，怎么感觉她对小沫沫很不友好的样子，搞什么，觉得自己是个总裁，就可以这样目中无人吗？】
　　【楼上的朋友这么说就过分了啊，林总的应对有什么问题吗？大家都是第一次见面，本来就不熟悉，我觉得林总的态度没有什么问题啊。】
　　【没错啊，我们林总又不认识你们小沫沫，再说了，你们小沫沫又不是我们林总的偶像，我们林总这么对她怎么了。】
　　【这很明显就是在搞区别对待啊，对待其他的时候还挺热情，结果对待我们小沫沫的时候就不冷不热，这不是看不起人是什么。】
　　【没错，不就是觉得我们小沫沫不是明星，没有什么背景嘛，这个林小小在对待林馨的时候可不是那个样子的。】
　　【……你们怕不是多多少少都有点毛病吧，林影后是唐老师的偶像，林总对自己老婆的偶像好，那不是天经地义的事情吗？
　　你们小沫沫是林总的什么人啊，需要我们林总捧着她？以为自己多大脸。】
　　林小小对沈沫的态度有点冷淡，观众也能够看的出来。
　　沈沫的粉丝自然是心疼自己的偶像的，觉得林小小不应该搞区别对待。
　　但对于观众而言，并不觉得林小小的态度有什么问题。
　　大家都是第一次见面，本身就不熟悉，态度冷淡一点那不是很正常的事情嘛。
　　但不管是沈沫的粉丝还是观看节目的观众都想错了，林小小对待沈沫的疏离态度是故意的。
　　因为上个世界的生活，让林小小特别的敏感，她能够从那些人身上，迅速的分辨出对方的接近是不是有目的的。
　　很可惜，在看到沈沫的第一眼时，林小小就察觉到这个人有点问题。
　　林小小不喜欢这样的人，所以对待沈沫的时间，态度难免就冷淡了一点。
　　“林总……”
　　“林老师，我可以跟你坐一起吗？”本来准备坐下的林小小，在看到沈沫凑到自己身边时，便一脸期待的看向了林馨。
　　“当然可以。”林馨笑着拍了拍身边的位置，“过来坐。”
　　“唐老师坐这边。”肖雨立刻出声，将自己旁边的位置让了出来。
　　“不用了，我坐这边就好。”唐雪没好意思去占别人的位置。
　　肖雨二话不说，从座位上站了起来，走到唐雪身边将人推到了自己之前坐的位置上，“林老师不是唐老师的偶像嘛！不用跟我客气啦。”
　　将人按到座位上，肖雨好心情的坐在了沈沫的身边，看着那边挨在一起的两人，满意的眯起了眼睛。
　　她的CP是必须要坐在一起的，看着这养眼的一幕，她可以吃下三大碗米饭。
　　【这还可以用不熟悉来解释吗？这很明显就是在搞区别对待啊，我们小沫沫不就是没有她们红吗？就可以这样排挤她吗？】
　　【说排挤的朋友有点过了啊，我们林总一看就是为了给我们唐老师创造跟偶像接触的机会啊，怎么到了你们这里，就成了针对沈沫的行为了，真是无语。】
　　【就是啊，能不能不要有点什么就上升到排挤的程度啊，我们林总想要跟老婆的偶像多贴贴，碍着你们什么事了。】
　　【真是无语，怎么什么事情都能扯到你们蒸煮身上。】
　　【肖雨这小朋友真的能处，看看那偷笑的小表情，有亿点点可爱啊。】
　　【这不就是我磕CP的样子嘛，什么都不能分开我的CP。】
　　【啊啊啊啊，唐老师跟林总在一起的画面真的太有爱了，肖雨小朋友是真的可爱，爱了爱了，这个小朋友我粉了。】
　　【＋1。】
　　【＋2。】
　　【＋身份证号。】
　　在愉快的磕CP的肖雨并不知道，自己为了方便磕CP的举动，倒是给她涨了一大波的粉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-07 23:38:38~2022-03-08 22:40:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tsurumiii 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　==================
　　“小雪, 我们去后面看看。”吃过午饭之后，林小小便准备去院子后面看一看。
　　“嗯。”唐雪没有拒绝，看了一眼两人握在一起的手, 眼眸微弯, 轻声应道。
　　“林总, 唐老师，真巧啊。”唐雪跟林小小刚到院子里, 就发现这个地方已经被人捷足先登了。
　　“我来摘点菜，想着晚上给大家做点吃的。”沈沫说着还晃了晃自己手上的小篮子。
　　林小小朝沈沫点了点头，“我们随便看看，你忙你的。”
　　林小小不喜欢沈沫, 所以, 她也不想跟这个人有太多的交集。
　　说完就拉着唐雪往旁边去了, 房间后面的这片菜园子还是挺大的, 里面的蔬菜品种也挺多。
　　西红柿，黄瓜, 茄子，豆角，辣椒, 油麦菜等等。
　　“林总有什么喜欢吃的菜吗？”放下手中的小篮子, 沈沫凑到了林小小身边。
　　“我不挑食。”林小小笑了笑，“那今天的晚饭麻烦你了。”
　　既然沈沫想要表现一下，林小小自然也乐见其成, 有人做饭, 她也乐的轻松。
　　“那你忙, 我跟小雪去其他地方转转。”林小小朝沈沫礼貌性的点了点头，便准备跟唐雪一起离开了。
　　“现在离做饭时间还早, 我可以跟你们一起吗？”沈沫有些不好意思的摸了摸鼻子，“我之前就想出去走走了，但其他人好像都有事情在忙。”
　　林小小眯了眯眼睛，“你是想给自己找个伴？”
　　“是啊。”沈沫眼睛一亮，快速点了点头，“有个伴至少也能够聊聊天。”
　　“这样啊。”林小小摸了摸下巴，“肖雨。”
　　“林总。”肖雨本来也是准备来院子后面溜达溜达的，这不一过来，就看到自己萌的CP也在这里。
　　林小小朝肖雨招了招手，“是这样的，沈沫说想出去走走，想给自己找个伴。”
　　“可以啊。”肖雨瞬间就明白了林小小的话，沈沫是想跟着林小小她们一起行动，那怎么能行。
　　沈沫如果跟着唐雪和林小小一起行动的话，这电灯泡未免也有点太亮了。
　　作为一名合格的CP粉，她当然要杜绝这样的事情发生了。
　　“我刚好也准备出去走走。”肖雨走到沈沫身边，“我们一起出去转转吧。”
　　“好，我先去放一下东西。”沈沫提着篮子的手紧了紧，脸上的表情也有那么一瞬间的不自然。
　　但这个瞬间太短暂了，即使是观看节目的观众都没有注意到。
　　但林小小还是注意到了，因为注意到了，所以林小小现在很明确的就能够下结论，这个沈沫是为了接近自己。
　　但是让林小小想不明白的是，沈沫为什么总是想要接近自己。
　　如果沈沫是为了镜头，为了热度，她应该去蹭林馨啊，为什么要来找自己呢？她就是个素人啊，林小小表示很不理解。
　　“林总，唐老师，我等一下沈沫，你们要出去吗？”
　　肖雨眨巴眨巴眼睛，她不希望她萌的CP被人打扰，自然希望林小小和唐雪可以在沈沫来之前离开。
　　虽然近距离磕CP是一件非常美好的事情，但是，作为一名合格的CP粉，最重要的就是给自己萌的CP创造相处的机会啊。
　　“嗯，我们是准备出去走走。”林小小对肖雨的印象还是挺好的。
　　虽然肖雨那时不时地投注在她们两个人身上的视线让林小小觉得有些不解。
　　但是林小小从肖雨的身上并没有察觉到任何的恶意和任何带有目的性的探究。
　　所以林小小对肖雨和在对待沈沫的时候，就是完全两种不同的态度了。
　　“那唐老师和林总先去吧。”肖雨笑眯眯的道。
　　“好。”林小小本来就没打算跟沈沫一起行动，现在听了肖雨的建议，自然快速应承了下来，“那我们就先走了。”
　　肖雨开开心心的目送两人离开，看着两人手牵手离开的背影，别提有多满足了。
　　【这个肖雨是怎么回事？难道她看不出来我们小沫沫是想要跟其他人亲近一点吗？她这样直接把人支走是几个意思？】
　　【也不是我说，还不是因为你们蒸煮太没有眼色了，明明知道我们林总跟唐雪小姐姐是什么关系，还总是时不时的往她们身边凑，想干什么？想当第三者吗？】
　　【什么叫当第三者？你们这话也太难听了吧，我们小沫沫什么时候总是往林小小身边凑了。
　　小沫沫是在为晚饭做准备，出于礼貌才会问林小小喜欢吃什么。】
　　【就是啊，我们小沫沫正在尽自己最大的努力想要融入大家，可是你们看看，刚刚那个林小小的态度未免也有些太冷淡了吧】
　　【没错没错，明明是在问她的喜好，结果她那个态度是几个意思啊，总裁就可以这么看不起人啊。】
　　【那她为什么不问唐雪小姐姐喜欢吃什么呢？为什么就偏偏问了林总一个人。】
　　【唐雪跟林小小可是一个鼻孔出气的，林小小对我们小沫沫态度那么冷淡，还要让我们小沫沫去唐雪身边碰一鼻子灰吗？】
　　【没错，你们总说磕CP磕CP，磕两个女人的CP也不嫌恶心。】
　　【恶心个毛线，我们磕我们的CP跟你们有什么关系，管好你们自己就行，别没事瞎操心别人的事情。】
　　【朋友们，我不知道是不是我的错觉，我总觉得这个沈沫有点问题。】
　　【不是你的错觉，我也觉得她有点问题，你说她如果想跟别人打好关系吧。
　　可她为什么就老喜欢往林总身边凑，难不成她就只想跟林总一个人打好关系？】
　　【我们小沫沫就是想跟别人打好关系，你们不要在这里污蔑她】
　　【污蔑？呵呵！这条弹幕我截图保存了，希望在之后的拍摄过程中，你们蒸煮不会让你们打脸。】
　　虽然沈沫的态度没有什么问题，但是她的意图表现的确实是有点太过于明显了。
　　如果说她是为了快速融入这个大家庭，想跟每一个人拉近关系，那么，她就不应该总是想方设法的往林小小身边凑。
　　可是她表现的实在是太过于明显了，明明林小小是跟着唐雪一起出现的。
　　可是沈沫就好像只能看到林小小，根本就看不到唐雪。
　　都说群众的眼睛是雪亮的，注意到这一点的人自然也不在少数。
　　但因为这个节目才刚刚开始，很多事情都看不明显，所以，即使很多人都觉得这个沈沫有点奇奇怪怪的，但也没有参与讨论这个话题。
　　所以弹幕上的争吵，很快就被其他的话题给顶下去了。
　　“不好意思，还让你陪我一起出去。”将东西放好之后，沈沫就赶紧出来了，可是出来之后，她并没有看到自己想要看到的那个人影。
　　眼中划过一抹失望，沈沫有些抱歉的看着肖雨。
　　“没关系啊，我本来也是准备出去走走的，刚到这个地方，也想去熟悉一下周围的环境。”
　　肖雨并没有察觉出有什么不对劲的地方，“你有什么想去的地方吗？”
　　“我都可以，我就是想出去转转。”沈沫显得很乖巧，之后又装着好奇的样子往周围看了看，“林总和唐老师出去了吗？”
　　“是啊。”肖雨点了点头，“林总说她们也想出去走走，对了，我昨天过来的时候看到一片特别漂亮的花田，可以去看看吗？”
　　“当然可以。”沈沫笑的很开心，“肖老师很喜欢花吗？”
　　肖雨些不好意思的摸了摸鼻子，“你叫我小雨就好了，我是很喜欢花，今天经过那片花田的时候，就一直想过去看看。”
　　“小雨，那我就不客气了。”沈沫上前一步，抱住了肖雨的胳膊，“我们也快走吧，一会回来还要给大家准备晚饭呢。”
　　“嗯。”肖雨动了动胳膊，她有些不太习惯跟才认识的人有这么亲密的接触。
　　“怎么了？”沈沫的表情有些疑惑。
　　“没有，我就是觉得你们都好厉害。”压下了心底的那点不舒服，肖雨想用谈话的方式来转移一下自己的注意力。
　　沈沫的轻笑出声，“我就是个素人，跟你们可不能比。”
　　“我说的是真的，你可比我厉害多了，长得漂亮，还会做饭，我是真的觉得会做饭的人都特别厉害。”
　　肖雨有些感慨，“我就不行，我特别喜欢吃东西，所以一开始的时候，也是想要练一手好厨艺的。
　　结果我第一次进厨房的时候，差点把厨房都给烧了，从那以后，厨房就成了我的禁地。”
　　沈沫眨巴眨巴眼睛，似乎觉得有些不可思议，“你如果不介意的话，下次我可以教你做饭。”
　　“真的吗？”肖雨眼睛都亮了，但是很快，她眼里的光又暗淡了下去，“还是算了吧，我如果跟着进厨房，恐怕大家就要吃不上饭了。”
　　对于自己不会做饭的这件事情，肖雨一直都是有怨念的，可她也知道自己就是一个厨房杀手。
　　虽然沈沫的提议让她觉得很心动，但她还是狠心拒绝了。
　　【差点把厨房烧了，哈哈哈哈，救命，有那个画面感了，这也太惨了吧。】
　　【喜欢下厨，对于根本就学不会做饭的人来说，这真的是一件特别痛苦的事情。】
　　【我是真的很好奇，有人真的会因为做饭差点把厨房给烧了吗？】
　　【是真的，作为一名亲身经历者，我可以老实的告诉你，这是真的，那简直就是一辈子的痛。】
　　【看楼上说的我都想要同情一下对方了，但是，哈哈哈哈，我还是觉得好好笑啊。】
　　【对啊对啊，真的是又可怜又好笑。】


第76章 
　　==================
　　“之前在过来的时候, 我看到一条河，不知道里面有没有鱼，我们去看看吧。”
　　林小小回头看了一眼跟在他们身后扛着摄像机的工作人员, “我本来是想去爬山的。”
　　这个季节, 山上的一些野菜也都可以吃了, 虽然菜园子里已经有很多蔬菜了。
　　但吃的东西，谁也不会嫌少啊, 但考虑到工作人员扛着那么重的摄像机跟着她们，林小小也就打消了这个念头。
　　“你想去爬山？”唐雪有些惊讶，她本来还担心林小小来到这个地方以后会不适应。
　　毕竟，林小小是个总裁, 还是一个相当有钱的总裁, 她的生活质量一直都是最好的。
　　而这个地方的生活条件跟林小小可是没有办法比的。
　　但让唐雪没有想到的是, 林小小来到这里以后, 并没有任何的不适。
　　想到吃完饭以后，林小小去厨房看了烧火的灶台, 甚至还去外面劈了会柴，唐雪就觉得很神奇。
　　因为她发现，林小小在做这些事情的时候很熟练, 就好像已经做过无数次了。
　　可是, 林小小做为林氏集团的继承人，在她父母在世的时候，她便是娇生惯养的大小姐。
　　她父母离世以后, 她就是林氏集团的掌权人, 这样的人, 不管怎么看，都不可能会跟这样的生活沾边啊。
　　即使是唐雪, 在一开始的时候，她其实也没有搞懂厨房里的灶台要怎么用。
　　虽然她的家庭条件也不是特别的富裕，但她也真的是第一次见到如此老旧的厨房。
　　“対啊，这样的季节，山上的野菜都可以吃了，我准备明天早点起来去看看。”
　　林小小往后看了一眼，“在工作人员没有起来之前。”
　　“嗯？”
　　“那个摄像机一看就很重啊。”林小小有些感慨，“打工人真是不容易啊。”
　　【没错，痛哭流滴，打工人是真的很卑微了。】
　　【这是在艹人设吧，还在工作人员没有起来之前，真是笑死人了，她起得来嘛她。】
　　【她可是林氏集团的掌权人，怎么可能懂我们打工人的辛苦，像她这样的人，怕是每天都要睡到日上三竿，怎么可能明白我们每天都要早起，甚至还要加班到凌晨一两点的痛苦。】
　　【楼上的朋友，她怕不是対总裁这个职业有什么误解吧！你该不会以为作为公司的掌权人，每天只要吃吃喝喝就可以了吧？】
　　【那些说我们林总艹人设的我就搞不懂了，我们林总怎么艹人设了？】
　　【我现在比较关心的是，林总是不是懂的有点多啊？】
　　【我也想问，劈柴就算了，就那个灶台，我还是小时候在乡下的奶奶家见过的，我是真的很好奇，林总为什么会那么懂。】
　　【说真的，看林总那熟练的动作，我总有一种，林总不是什么林氏集团的掌权人，而是在乡下生活的小姑娘了。】
　　【讲真，我也好奇，所以，林总到底是为什么対这些东西这么懂啊，难不成她有什么超能力。】
　　【听到林总说要去山上摘野菜的我才觉得惊悚，在乡下生活过的朋友应该知道，有些野菜可是跟野草很像的，所以，我们林总连这个都懂吗？】
　　【懂不懂明天就知道了。】
　　【有点期待明天的到来了。】
　　【你们说，林总明天能起来吗？】
　　【我赌林总可以起来，我自己也管着一个小公司，说句实在话，有时候五六点起来，一两点睡觉都是很正常的事情。】
　　【我也觉得林总可以起来。】
　　【呵呵，明天林小小起不来，你们就等着被打脸吧。】
　　【呵呵，如果我们明天没有被打脸，你岂不是要哭。】
　　【我赌一包辣条，我赌林总可以起来。】
　　【我赌两包辣条，超级期待林总明天的爬山之行啊。】
　　【……】
　　【等等，我们是不是忘记什么事情了。】
　　【林总明天如果真的在工作人员起来之前去爬山了，我们岂不是看不到了。】
　　【啊啊啊啊，不要啊，我想看林总爬山，想看林总摘野菜，想看林总和唐雪小姐姐贴贴。】
　　【我要把我的意念传递给工作人员，希望他们不要错过明天的拍摄。】
　　【虽然林总想去的那座山真的不好爬，虽然工作人员扛着那么重的摄像机爬山很辛苦，可是，我还是想看啊。】
　　【啊啊啊啊，虽然有些対不起工作人员，可是，我也不想错过啊。】
　　林小小可不知道，她的一句话，就让观看节目的观众开起了赌盘。
　　此时的林小小已经跟唐雪来到了她们今天过来的时候看到的那条河。
　　“这个季节玩水最舒服了。”林小小蹲在河边，将手放在了水中，趁着唐雪没有注意的时候，朝着唐雪撩了把水花。
　　压根就没有想到林小小会有这样的举动，唐雪被林小小撩起的水扑了一脸。
　　“嘿嘿。”自己的小计谋得逞，林小小显然特别开心，朝着唐雪裂开嘴巴，露出了自己的大白牙，“是不是很舒服。”
　　唐雪从口袋里摸出纸巾，将自己的脸擦干净，在林小小的身边蹲了下来，没有任何征兆的也撩起一把水朝着林小小的面门而去 。
　　被水扑了个满面，林小小脸上的笑容更加的灿烂了，“小雪，水里有鱼，我们今天晚上可以加餐了。”
　　林小小一屁股坐到了地上，开始解自己的鞋带。
　　“等一下，你要下水？”虽然林小小之前就说过了要来抓鱼，但看到林小小这么干脆的动作，唐雪还是被吓了一跳。
　　她们这边什么工具都没有，要怎么抓到这些滑溜溜的鱼。
　　“対啊。”林小小理所当然的点了点头，“我想喝你熬的鱼汤了。”
　　唐雪无奈，伸手按住了林小小解鞋带的手，“我们没有任何捕鱼的工具，你是准备用你的手去抓吗？”
　　林小小愣了一下，眼睁睁的看着自己刚才看好的那条大鱼从自己眼皮子底下溜走了。
　　她低头看了一眼自己的双手，又想了一下那滑溜溜的鱼鳞，伸手扯了扯身上的衣服，显得有些郁闷。
　　“我先试试。”想了想，林小小还是觉得不能白跑一趟，她们现在除了蔬菜，根本就没有肉食。
　　因为考虑到时间，也考虑大家一路坐车过来也比较劳累了，所以节目组下午并没有布置什么任务。
　　而剩下的食物，倒也够他们今天以及明天早上食用的，但都看到鱼了，林小小自然也想给大家丰富一下食材。
　　“好吧，我陪你一起。”知道劝不动林小小，唐雪也就放弃了。
　　反正现在这个天气，她也不担心林小小会感冒。
　　“我自己就可以，你在岸边看着就好了。”虽然这个时候玩水很舒服，但林小小可不想唐雪跟自己一样搞的湿漉漉的。
　　看着唐雪身上的白色衬衫，林小小再一次坚定了自己的想法，绝対不能让唐雪下水。
　　这衣服要是被打湿了，使劲晃了晃脑袋，将自己脑子里那失礼的想法甩了出去。
　　林小小看向唐雪的眼神极为坚定，“你就在岸上等我就好了，不要下水。”
　　“小小……”
　　“不行哦。”林小小抓住了唐雪的手，视线在她的衣领处流连了一下，“要不，你回去换个衣服再过来！”
　　唐雪想要穿着这身衣服下水，林小小是绝対不会同意的。
　　察觉到了林小小的视线，唐雪低头看了一眼自己身上的白色衬衫，再一联想到林小小刚才的那番话，脸刷的就红了。
　　“那个……”林小小移开视线，脸色也有了几分不自然，“我们现在在直播。”
　　林小小今天穿的是一件黑色的短袖，即使她的上衣被打湿了，也不该有什么不该出现的画面出现。
　　但是唐雪不一样啊，她穿的那个白色衬衫，一旦被水打湿，可是会变透的。
　　如果只有她们两个人的话，林小小不仅不会介意，反而会相当期待。
　　但是现在，她是绝対不会允许这样的事情发生的。
　　【啊啊啊啊，林总也真是的，我们可都不是外人啊。】
　　【想看，吸溜，超想看。】
　　【一群老色胚，林总可不就在防着你们嘛。】
　　【楼上的朋友，请你摸着你的良心告诉我，你一点想看的欲望都没有。】
　　【不，我想看，非常想看，超级想看。】
　　【咳，虽然我也想看，但还是要提醒一下各位，我们林总那么宠妻的人，她怎么可能让你们看自己的老婆。】
　　【呜呜，虽然觉得有些遗憾，但唐雪小姐姐脸红了。】
　　【你没看到我们林总的表情都有点不太自然了，嘻嘻，你们说，我们林总刚才想到了什么？】
　　【嘿嘿，肯定是一些不可能过审的东西，嘿嘿。】
　　【为什么突然觉得弹幕有些无法直视了，是我污了，还是弹幕污了。】
　　【是你污了。】
　　【哈哈哈哈，没错，是你污了。】
　　【笑死我了，你们这群老色胚，虽然我也是。】
　　“咳！那啥，我去下水抓鱼了。”意识到自己好像是说了什么不该说的话，林小小转身就想往水里踩。
　　“等一下。”唐雪被吓了一跳，“你鞋带没系好。”
　　“啊，哦。”林小小有点懵，看着脚上已经松开的鞋带，刚想把鞋子踢掉，就发现原本抓住自己手腕的人松开了自己。
　　然后，她就看到唐雪在自己面前蹲了下来，“小雪。”
　　“你别告诉我你想脱掉鞋子下河啊。”唐雪将林小小的鞋带系好，“穿着鞋吧，下去小心一点，我在岸上等你。”
　　林小小用脚尖蹭了蹭地面，真是奇怪，就只是系了个鞋带而已，为什么会觉得鼻子有点酸酸的呢。


第77章 
　　==================
　　河水不是很深, 林小小下水之后，河水的高度刚好漫过她的膝盖。
　　“你小心一点。”唐雪站在岸边，不放心的叮咛了一句。
　　林小小冲着唐雪挥了挥手, 笑嘻嘻的道：“放心吧, 没事的, 看我抓条大鱼上来。”
　　唐雪嘴角含笑，眼中闪过些许的宠溺, 而她的目光也一直在追随着林小小。
　　林小小深吸口气，集中注意力，在河水中搜寻着鱼儿的身影。
　　这条河有两米宽的样子，河水清澈见底, 应该是有很多鱼在里面生活的。
　　果不其然, 在林小小的注视下, 一条四十厘米左右的草鱼, 摇着尾巴朝着她这边游了过来。
　　林小小摆好姿势，伸出双手, 在草鱼快要接近她的时候扑了过去。
　　草鱼明显是被林小小的动作给吓到了，身子一扭，灵活的从林小小的双手间穿过, 消失在她身后的河水中。
　　林小小有些挫败的看着自己的双手, 她明明都已经抓住了，结果鱼鳞实在是太滑溜了，就这样从她的双手中穿过了。
　　但林小小并没有被这一次的失败而打败, 她伸出手臂擦了擦自己脸上扑到的河水, 继续全神贯注地在河水中搜寻起来。
　　但是好运, 并没有被林小小的认真以及她对想要抓到一条鱼的迫切心理而打动。
　　在之后的一段时间里，林小小也先后遇到了几条大鱼, 可是，毫不意外的是，这几条大鱼都从她的手中溜走了。
　　“小小，你先上来休息一会儿吧。”唐雪看了一眼手腕上的手表。
　　从林小小下河到现在，也有四十分钟左右的时间了。
　　鱼倒是碰到了好几条，但都没有抓上来，看到林小小依然不想放弃的样子，唐雪也是有些心疼了。
　　虽然在这个季节，并不用担心泡太长时间的水会生病，但是林小小一直维持着这样的姿势，也是很辛苦的。
　　唐雪突然有点后悔自己今天穿了这样的一身衣服了，不然的话，她就可以下河去帮忙了，也不用林小小一个人这么辛苦了。
　　“我不累，我再试试。”林小小抹了把脸，她还惦记着给唐雪加餐呢，实在不愿意就这样放弃。
　　在下河之前，林小小也不是没有想过，徒手抓鱼是一件非常困难的事情。
　　可是她觉得，她的要求也不高，抓到一条鱼就足够了，就算是瞎猫碰到死耗子，也应该让她碰到一条了吧，结果她的运气还真不怎么样。
　　【刚开始看林总抓鱼的时候，我还觉得挺有趣的，但是现在，突然就有点同情我们林总了。】
　　【这些鱼也实在是太不识相了，看到这么漂亮的小姐姐，也不赶紧往漂亮小姐姐的怀里钻，结果还摇着尾巴跑得无影无踪了。】
　　【想要徒手抓鱼，本身就是一件非常困难的事情，更不用说，林总根本就没有抓鱼的经验，想要用手抓到鱼，我觉得真的非常悬。】
　　【看来林总她们今天晚上的鱼汤是喝不到了。】
　　观看节目的观众，虽然已经看林小小抓了四十几分钟的鱼了。
　　但他们并没有觉得乏味无趣，甚至还觉得挺有趣的。
　　毕竟，眼前的一幕对于很多人来说，都是比较新奇的。
　　在没有观看这个节目之前，谁能够想象得到呢，林氏集团的董事长，居然会踩在河水里，不顾脏污，下手抓鱼呢。
　　这如果不是亲眼所见，说出去谁也不会相信的，而林小小的所有举动，也让观看节目的观众觉得特别的亲切。
　　本来在节目中看到林小小出现的时候，所有人都觉得林小小肯定是没有办法适应这样的拍摄环境的。
　　可是谁都没有想到的是，在这几位嘉宾之中，适应的最好的居然是林小小，一个从小养尊处优的大小姐。
　　这样的反差，瞬间就抓住了观众的目光，让他们对林小小就更加的好奇了。
　　而在之后的拍摄过程中，林小小的所作所为，也真的是一次又一次的颠覆了大家对一个公司董事长的刻板印象。
　　而现在在观看节目的观众眼中，总会让他们有一种，林小小并不是什么大公司的董事长。
　　而是一个生活在乡村，喜欢下河摸鱼，喜欢上山爬树的野孩子，对于很多人来说，倒是让他们觉得挺亲切的。
　　“小小……”
　　“来了。”听到唐雪再一次喊到自己名字的时候，林小小没有再坚持，而是放弃了用手抓鱼的这个想法。
　　看到林小小上了岸，唐雪赶紧拿出之前就已经准备好的纸巾走了过去。
　　“要不我们今天还是回去吧，等明天问问节目组，看看他们那边有没有钓鱼竿之类的东西。”
　　唐雪想也没想，举起手中的纸巾，仔细的替林小小擦着脸上的水。
　　擦完脸以后，又捞起林小小的手，准备给她擦一下胳膊和手。
　　“小雪。”林小小按住了唐雪的手，“一会就干了。”
　　看着林小小被河水泡的有些泛白的手，唐雪心疼的皱了皱眉，“我们回去吧。”
　　唐雪之前本来只是想让林小小先上来休息一下，但是现在，她不想让林小小下河了，她就想让这个人赶紧回去洗个热水澡，换身衣服。
　　“等一下。”林小小抓紧了唐雪的手，“我还没有抓到鱼呢。”
　　“明天抓。”唐雪的态度很坚决，“时间也不早了，我们该回去了。”
　　“等一下。”林小小站在原地没动，唐雪也没扯动人，“小雪，我再试一下，最后一次，抓不到鱼我们就回去。”
　　唐雪抿紧了唇角，看着抓紧自己左手的小姑娘，有些不赞同的皱紧了眉头。
　　“你刚才不是都已经试过了嘛，根本就抓不到，我们今天还是回去吧，等明天找找有没有抓鱼的工具。”
　　“你看我们来都来了，这个地方也挺远的，抓不到鱼就这样回去，我真的挺不甘心的。”
　　林小小晃了晃唐雪的手，“最后一次，我就试最后一次，如果还抓不到鱼，我一定乖乖的跟你回去，好不好？”
　　好不好？当然是，不好，唐雪垂下了眼眸，没有再去看林小小那可怜兮兮的表情，以及那双眼中渴望。
　　“不行，现在就回去。”
　　“小雪。”林小小空着的另一只手扯了扯唐雪的衣角，“我保证，就试最后一次，好不好吗？真的就试最后一次。”
　　【啊啊啊啊，我们林总撒娇也太软萌了吧，我的心都要化了，赶紧让孩子再试一次吧。】
　　【我一直以为我们林大总裁是总攻，结果看到眼前的这一幕，我才知道，这哪里是总攻啊，这就是个妥妥的受啊。】
　　【哈哈哈哈哈，笑死，总攻不应该是我们唐雪小姐姐嘛，看看这超御的气质，看看我们林总这小白兔的模样，怎么可能攻的起来。】
　　【呜呜呜呜，不，我们林总才是大总攻，不接受反驳。】
　　【哈哈哈哈，楼上的姐妹还是早点认清现实吧，就我们林总这小白兔的气质，怎么可能是大总攻呢？这简直就被我们唐雪小姐姐吃的死死的啊。】
　　【你们说面对我们林总的撒娇攻势，我们唐雪小姐姐能坚持几轮，说实话，我在第一轮的时候就坚持不住了。】
　　【看看我们林总这闪烁着渴望的大眼神，看看那软萌的小模样，我们唐雪小姐姐究竟是怎么说出不行这个词的。】
　　【我倒是能够理解，唐雪小姐姐很明显就是在心疼林总，可说实话，就算是心疼，这种情况要搁我身上，我肯定立马就缴械投降了。】
　　观看节目的观众，都在猜测唐雪究竟能够撑住几轮才会败下阵来。
　　但面对林小小的撒娇攻势，说实话，唐雪觉得自己也真的快要撑不住了。
　　“小雪，你就答应我吧，真的，我保证就试这最后一次，就一次，你相信我，好不好？”
　　林小小眨巴着自己的大眼睛，全身上下，仿佛就连头发丝都透露出了渴望。
　　唐雪伸手揉了揉眉心，在心底叹了口气，她这辈子可能就真的栽在这个人的身上了，“好，最后一次，不行就回去。”
　　“我就知道你最好了。”林小小本来是想给唐雪一个拥抱的，但想到自己浑身湿漉漉的，赶紧放下了手。
　　“你放心，这一次我一定可以抓到鱼的。”林小小握紧了拳头，冲着唐雪挥了挥。
　　看着林小小这雄赳赳气昂昂的小模样，唐雪眼眸微沉，伸手捏了捏林小小的脸蛋。
　　真的是，拿这个人没有办法啊，“所以，你想怎么试？”
　　“找个工具。”林小小往周围看了看，用手抓鱼是不可能的事情了，所以，她只能找个工具了。
　　“找个工具？”这个地方，可根本就没有什么抓鱼的工具啊。
　　“嘿嘿。”林小小眨了眨眼睛，“我这一次一定能够抓到鱼的。”
　　“好，我相信你。”唐雪的眼神很温柔，眼眸中的宠溺，是她对这个人纵容，也是她对这个人的无可奈何。
　　【我的天啊，唐雪小姐姐的这个眼神也太温柔了吧，我觉得自己都快要溺死在这个眼神中了。】
　　【我就想问问，现在还有谁敢说我磕的CP是假的？这要是假的，我直接把我面前的键盘给吃了。】
　　【这个眼神真的太宠了，这谁顶得住啊，林总还不赶紧扑上去，吸溜。】
　　【楼上的朋友，为何你的画风总是如此的与众不同。】
　　【嗯哼，我就不相信你们不想看漂亮姐姐贴贴。】
　　【我坦白了，我也想看，林总不要怂啊，我们永远是你坚强的后盾。】
　　唐雪和林小小都没有注意到，她们所有的举动，都已经无比清晰被录了下来，而她们以为的隐藏，在摄像头下，早已无所遁形。


第78章 
　　==================
　　林小小说要去找个工具, 倒也不是说要去找个钓鱼竿，虽然她们刚才过来的时候有看到村子。
　　但为了避嫌，村子肯定是不能去的, 所以林小小便决定做一个简单一点的装备。
　　“小小, 你要找什么？”看到林小小在路边这里看看, 那里看看，唐雪也立刻跟了上去。
　　林小小之前说她要找个抓鱼的工具, 可唐雪实在是想不明白，在这样的地方，能够找到什么样的工具才可以帮到她们抓到鱼。
　　“找到了。”林小小看着手中有大拇指粗的木棍，显得很是满意。
　　“木棍？”唐雪有些不解。
　　“嘿嘿。”林小小牵着唐雪的手, 再一次回到了河边, “这个鱼鳞滑溜溜的确实不好抓。”
　　林小小一边说着, 一边从自己的口袋里掏出了一把折叠小刀, “小雪，我想要做木叉。”
　　看到林小小从口袋里掏出的小刀, 唐雪的眼睛都瞪大了，她是真的没有想到，林小小会随身带着刀。
　　没有听到声音, 林小小抬头看了一眼, 便发现唐雪的视线集中在了自己手中的小刀上。
　　林小小拿着小刀的手顿了一下，“我想着我们来参加的是一档田园综艺，所以就带了把刀以防万一, 这不就派上用场了嘛。”
　　虽然林小小的力气不是很大, 但是她捡到的这根木棍也不是特别的粗, 想要将木棍削尖，也只是耗费一点时间罢了。
　　“你还真的是装备齐全啊。”唐雪蹲在林小小身边, 真的是有一种不知道该说些什么的无奈。
　　林小小移开了视线，觉得有些不太好意思，来拍节目随身携带刀具，她恐怕是头一份的。
　　“我来吧。”唐雪按住了林小小的手腕，“你休息一下。”
　　“我不累。”林小小握着刀和木棍没有松手，“我马上就削好了。”
　　虽然在林小小看来，只是将木头的一端削尖而已，并不会耗费多大的力气，但其实真要干起来，倒也不是一件容易的事情。
　　所以，她不想让唐雪接手，看了一眼搭在自己手腕上的那只手。
　　林小小可不希望这双白皙修长的手指，因为削木棍而变得通红。
　　“你等我一下，马上就削好了。”林小小示意唐雪将手拿走，唐雪这样她可没办法干活啊。
　　唐雪看着林小小手中的木棍，确实如林小小所说的那样，她马上就削好了。
　　轻叹口气，唐雪将手收了回来，结果，她什么忙都没有帮上啊。
　　林小小并不知道唐雪在想些什么，看到唐雪将手收了回去，削木棍的动作也快了几分。
　　【林总这是要用木棍扎鱼吗？】
　　【我现在真的特别怀疑，林总真的是林氏集团的董事长吗？我怎么感觉她跟董事长这几个字一点都不搭呀。】
　　【看着这样的林总，我总有一种，林总不是什么林氏集团的董事长，而是奔跑在林间的熊孩子。】
　　【哈哈哈哈，有那个画面感了，说真的，林总真的懂的好多啊，她到底是怎么知道这些东西的？】
　　【好奇！】
　　【好奇加一。】
　　“削好了。”看着自己做出来的工具，林小小还是挺满意的，“小雪，我去抓鱼了啊。”
　　将小刀放进口袋，林小小跟唐雪打了声招呼，就准备下河了。
　　结果脚都已经踩在河里了，却像是突然想起了什么一般，回头冲着身后的工作人员招了招手。
　　“不知道我们这个直播间有没有人，但是我想跟大家说的是，接下来的画面可能会让一部分人觉得有些不适。
　　如果有小可爱接受不了鱼儿被扎中肚子的画面，就提前规避一下哦。”
　　林小小也是突然想起来，她接下来要做的事情，可能会让一些人觉得不太舒服，所以便提前跟大家打个招呼。
　　别等到一会儿她真的将鱼的肚子扎穿了，再给观众留下阴影就不好了。
　　听到林小小的话，唐雪愣了一下，但下一秒，她的唇角便扬了起来。
　　这样温柔善良，总是处处为他人着想的人，就像是一道光，无时无刻不在吸引着她的视线。
　　【天啊，林总对除了我们唐雪小姐姐以外的人也这么温柔的吗？居然这么贴心，爱了爱了。】
　　【你们的关注点在林总的身上，但我的关注点一直在唐雪小姐姐的身上，我告诉你们，在林总刚说完那句话的时候，我们唐雪小姐姐的眼神，真的是温柔的都能够将人融化了。】
　　【讲真的，这真的是我今年磕到的最好磕的CP了，天天都有新鲜的糖吃，做为林雪CP粉，我真的是太幸福了。】
　　【来来来，我赌一包辣条，我觉得林总的报仇之行，恐怕不会太过顺利。】
　　【我赌两包辣条，我觉得林总这一次一定没有问题，你们看看林总这雄赳赳气昂昂的气势，抓不到鱼简直不科学。】
　　【哈哈哈哈，你们这些人也太小气了吧，我赌十包辣条，我赌林总抓不到鱼。】
　　【过分了啊，为什么你们要赌林总抓不到鱼，我们林总为了抓条鱼都做出了这样的努力了，你们居然还赌她抓不到鱼。】
　　【我赌林总抓不到鱼，是因为我想看抓不到鱼以后，我们林总秒变小白兔啊。】
　　【没错没错，秒变小白兔的林总简直可爱到爆啊，我就想看林总撒娇。】
　　【突然觉得林总有那么一点点的可怜啊。】
　　【不不不，什么小白兔，我们林总可是大总攻。】
　　【没错没错，林1大旗永不倒。】
　　【哈哈哈哈，笑死，楼上的朋友，请你接受现实，明明我们唐雪小姐姐更攻啊。】
　　因为林小小已经提前打过招呼了，所以对于一些没有办法接受接下来画面的观众，也算是提前给了他们规避的时间。
　　但是让林小小没有想到的是，观众对于她抓鱼的这件事情可是一点都没有期待，很多人都希望她失败。
　　如果林小小知道了观众在期待的事情，恐怕也会相当的无语吧。
　　有了工具，林小小对于自己这一次能否抓到鱼的事情还是非常自信的。
　　毕竟以前的时候，林小小也有用过这样的方式抓到过鱼，虽然已经好多年没有抓过了。
　　但是林小小觉得，自己的技术应该还不至于退步到连一条鱼都抓不到的程度。
　　聚精会神的凝视着河面，看着那条缓缓朝自己游过来的草鱼。
　　林小小屏住了呼吸，双手紧紧地抓住了手中的木棍。
　　在草鱼游到她脚边的那一瞬间，手中的木棍如同闪电一般朝着草鱼的肚子扎了过去。
　　林小小将被扎到的草鱼拎了起来，想向岸上的唐雪展示一下自己的成果。
　　但是下一秒，林小小就立刻将扎到的草鱼又给塞回了水中。
　　唐雪愣了一下，表情有些迷茫，想要说出口的话，就这样被林小小的动作给堵在了嘴边。
　　林小小在心里说了一句好险，还好她的动作够快，唐雪并没有看得那么明显。
　　林小小觉得自己刚才也真的是被开心冲昏了头脑，她在下来抓鱼之前，都有记得给观看节目的观众打预防针。
　　担心自己接下来的行为，可能会让一些观众产生阴影。
　　结果她刚才抓到鱼的时候也没多想，满脑子都是想要快点让唐雪看到自己的厉害。
　　结果在鱼举起来的那一瞬间，林小小就立刻反应过来自己这样的行为并不好。
　　虽然这条鱼被扎穿了肚子以后，场面并不血腥，但有些人肯定还是会因为这样的画面感到不适。
　　而林小小正是因为想到了这一点，才会迅速的将手中的草鱼再一次塞回了水中。
　　“小小？”唐雪回神之后，下意识的往河边走了两步。
　　“小雪，你别下来。”眼角的余光瞄到了唐雪的举动，林小小赶紧出声阻拦。
　　鞋子湿掉以后穿在脚上特别的不舒服，所以，林小小可不希望唐雪也跟她一样穿着湿掉的鞋子回去。
　　“你等我一下，我马上就好。”林小小弯下腰，看了一眼已经停止挣扎的草鱼，又看了一眼，在岸边正一脸担心地看着自己的唐雪。
　　也没有多做犹豫，在水中将木棍拔了出来，然后将草鱼放进了自己的衣摆裹了起来。
　　“好了，我们回去吧。”走到唐雪身边，林小小笑的很是开怀。
　　唐雪没有吭声，从林小小过来的时候，唐雪的视线便一直集中在了林小小的腰上。
　　林小小的皮肤很白，因为刚在河里出来的缘故，她的腰上还有水珠，水珠顺着腰部完美的线条往下，划入了更加惹人瞎想的地方。
　　晃了晃脑袋，唐雪的脸有点黑，她抓紧林小小的手，将人带上了岸。
　　想都没想，直接抓住林小小另外一只抓着衣摆的手，将林小小的手从衣摆上扯了下来，完了还伸手扯了扯林小小的衣摆，将她那完美的腰身隐藏了起来。
　　啪嗒一声，原本被林小小裹在衣摆里的鱼掉到了地上。
　　林小小的表情有些呆滞，唐雪这突如其来的举动搞的林小小有点懵。
　　她低头看了看自己被拉好的衣摆，又看了看还在地上蹦到的草鱼。
　　脸上的迷茫瞬间就被紧张取代了，林小小快速蹲下身子，将草鱼捡起抱进了怀里。
　　“你干什么？”看到林小小好像又想用衣摆把草鱼裹起来，唐雪的手比她的脑子还快了一步，紧紧的抓住了林小小的手腕。
　　“啊？”林小小有些茫然，傻愣愣的道：“我把鱼裹起来啊。”
　　这条鱼的肚子上被扎了一个大洞，看上去其实还是有那么一点吓人的，所以，她不想让唐雪看到这一幕。
　　“你……”唐雪有些头疼，“你就这么抱着好了，别用衣服裹。”
　　所以说这个人到底还有没有一点自觉了，她难道不知道她们现在是在直播吗？
　　刚才自己要下水的时候，她还知道现在是直播，结果到了她自己身上的时候，她就完全把这件事情抛到脑后了吗？
　　林小小看了一眼自己抱在怀里的草鱼，又看了一眼唐雪抓着自己手腕的那只手，她直到现在都没搞明白现在到底是个什么情况。
　　这鱼滑溜溜的，抱着其实是有些不太舒服的，所以她才想用衣摆裹起来，这样也好拿一点。
　　可是唐雪好像并不希望她这么做，林小小一时之间还真的没有想到唐雪在意的点到底是什么。
　　但是想不明白不要紧，对于林小小来说，在面对唐雪的时候，只要是自己能够做到的事情，她就永远不会对唐雪说一个不字。
　　“好。”林小小紧了紧双手，用自己的胳膊堵住了草鱼被扎破的肚子。
　　看着林小小这傻乎乎的模样，唐雪的心都快要软成一滩水了，再加上她也察觉到了林小小的举动。
　　看到林小小用胳膊将草鱼被扎破的肚子堵得严严实实的，再联系到她之前的行为。
　　唐雪很容易就能够明白林小小为什么要用衣服将草鱼裹起来了。
　　想明白了这一点以后，唐雪真的是觉得自己整个人都被泡在了蜜糖罐子里。
　　她从口袋里摸了摸，摸出来一条白色的手帕，“把鱼给我吧。”
　　林小小皱眉，下意识的往后退了几步，“不用了，我抱着就好了，我们还是赶紧回去吧。”
　　唐雪抿了抿唇角，看着小姑娘紧张的神色，眼神都温柔了几分，“你这么抱着也不舒服，用这个绑起来拎着吧。”
　　看了一眼唐雪手中的手帕，又看了一眼自己怀里的鱼，林小小估算了一下自己拒绝的可能性有多少。
　　看着唐雪那坚定的眼神，林小小就知道，拒绝是肯定拒绝不了的。
　　叹了口气，林小小伸出一只手，“给我吧，我来绑。”
　　知道林小小在顾及什么，唐雪也没有坚持，而是将手中的手帕递了过去。
　　“你等我一下啊。”接过手帕，看到白色的手帕在自己碰到的那一瞬间就沾上了血污，林小小下意识的皱了皱眉。
　　但是下一秒，她就抓紧手帕迅速转过了身，背对着唐雪将草鱼放在了地上，动作极为迅速的将草鱼肚子上的血洞裹了起来。
　　“小雪，你再等我一下啊。”林小小快跑几步，蹲在河边将自己的手和胳膊清洗干净，才回到了唐雪身边，“好了，我们快点回去吧，时间也不早了。”
　　林小小甩了甩手上的水珠，提着草鱼，冲着唐雪挥了挥手。
　　“走吧。”唐雪及其自然的牵住了林小小的手。
　　看着两人握在一起的双手，林小小眨巴眨巴眼睛，“我手是湿的。”
　　“我知道啊。”唐雪眉眼弯弯，唇角带笑，“我不介意啊。”说着，她还将自己的手指穿过林小小的指缝，紧紧的扣住了她的掌心。
　　看着两人十指紧扣的双手，林小小眸光微闪，眼中蒙上了一层温柔的笑意，“走吧。”
　　“嗯。”
　　【啊啊啊啊，这也太甜了吧，快快快，快把我的氧气罐给我，我要被甜晕过去了。】
　　【十指紧扣，居然十指紧扣，林雪CP果然从来都没有让我失望过，我的糖罐又可以增加新的糖果了。】
　　【林总背对着唐雪小姐姐裹鱼肚子的行为必须给个好评，太暖了。】
　　【哈哈哈哈，不应该是林总用衣服裹鱼的行为更加应该得到赞赏吗？】
　　【没错没错，林总的这个行为必须给打一百分。】
　　【林总是真的没有把我们当外人，可是唐雪小姐姐把我们当外人了啊，林总的那个腰，吸溜，绝了啊。】
　　【每次看到楼上的弹幕时，我都感觉自己的脑袋上裹了一层黄色的塑料袋。】
　　【哈哈哈哈，笑死我了，你们这群老色胚，觊觎我们林总的小蛮腰，你们是没有看到唐雪小姐姐的脸都黑了嘛。】
　　【我觉得最绝的是，林总从头到尾都不知道唐雪小姐姐为什么不允许她把鱼用衣服包起来。】
　　【哈哈哈哈哈，没错没错，林总那个迷惑的表情真的太逗了。】
　　【但我们林总是真的很可爱了啊，可以说是无时无刻都在我为我们唐雪小姐姐着想啊。】
　　【我本来以为给我们提示的林总已经很暖心了，等看到林总之后的行为以后我才知道，什么叫做区别对待。】
　　【朋友们，只有我觉得唐雪小姐姐跟林总手牵着手走在夕阳下的画面，特别的唯美吗？】
　　【不不不，你不是一个人，我也觉得特别的美，虽然我截图了，但我是个渣，求问大神怎么把这些弹幕给消掉啊，哭唧唧。】
　　【咳，我已经放微博上了，喜欢的小伙伴可以去抱图了，微博名，我磕的CP是真的。】
　　【啊啊啊啊，谢谢大佬，马上就去，小姐姐的美照，我来了。】
　　别说是唐雪和林小小没有想到，就连田园生活节目组也没有想到，节目才刚开始没多久，他们就会迎来节目组真正意义上的第一个热搜。
　　唐雪和林小小刚好赶在太阳落山的那一刻，踏进了住所。
　　“林总，唐老师，你们回来了。”正在院子里浇花的肖雨看到两人，立刻扔下了手里的花洒，朝着两人跑了过来。
　　但是等她走近两人，看清楚林小小此时的模样时，也是被吓了一跳，“林总这是怎么了？”
　　虽然现在的天气比较热，但林小小身上的衣服，也不可能在她回来的这段时间内就干，所以，肖雨自然一眼就看到了林小小的衣服是湿的。
　　“我们去抓鱼了。”林小小晃了晃手中的草鱼，“今天晚上可以给大家加个餐。”
　　经过林小小的提醒，肖雨才看清楚林小小拎在手中的东西是什么。
　　“这是林总抓的？”肖雨有些惊讶，唐雪身上的衣服是干的，所以，这条鱼不可能是唐雪抓的。
　　可是她们两个人根本就没有抓鱼的工具，是怎么成功的把鱼抓回来的？
　　“是啊，费了老大劲了。”林小小拉着唐雪一边走一边回答肖雨的问题。
　　唐雪眼眸微沉，眼中透着细碎的光芒，在见识到林小小扎鱼的手段之后，唐雪就知道，林小小之前坚持用手抓鱼，大概是在顾忌她。
　　这个人，真的是，总是在无形之中给她感动，总是处处为她着想。
　　“怎么了？”察觉唐雪抓着自己的手紧了紧，林小小歪头看她，明亮的大眼中带着些微的疑惑和担心。
　　“鱼给我，你快点去洗澡。”唐雪拿过林小小手中的鱼，“快去洗澡，我去给你煮鱼汤。”
　　鱼被拿走了，林小小看了一眼空荡荡的双手，又看了一眼已经被染成红色的手帕，“还是我拿去厨房吧。”
　　唐雪歪了歪身子，躲过了林小小的手，有些无奈的抿了抿唇，“杀鱼我还是可以的。”
　　真是的，在这个人的眼中，自己到底是有多软弱啊，杀个鱼而已，她还是可以的吧，嗯，肯定没问题的。
　　唐雪抬头，冲着林小小笑了笑，“好了，别担心了，快点去洗澡吧。”
　　“真的没问题吗？我可以先把鱼处理好再去洗澡的，不差这一点时间的。”
　　林小小还是觉得有些不太放心，唐雪会做饭，这是事实。
　　唐雪之前也有给她熬过鱼汤，她也清楚，但是那个时候，她们买的鱼可都是经过处理的。
　　这个根本就没有经过处理的鱼，林小小是真的有点担心唐雪会下不去手。
　　“当然没有问题了，你可不要小看我啊。”唐雪推了推林小小的肩膀，“快点去洗澡，湿衣服穿身上不难受吗？”
　　林小小扯了扯身上的衣服，湿衣服穿身上确实挺难受的，可是，她还是不放心唐雪啊。
　　“要不，这鱼交给我处理吧。”就在肖雨觉得自己快要被闪瞎了的时候，终于找回了理智，弱弱的吐出一句。


第79章 
　　==================
　　“可以吗？”虽然嘴上是这么问的, 但是林小小的手已经非常诚实的将唐雪手中的草鱼拿了过来，然后递给了肖雨。
　　看着林小小递过来的草鱼，肖雨愣了一秒, 就特别爽快地接了过来。
　　“没问题, 交给我处理吧。”此时此刻的肖雨好像已经忘记了她是个厨房杀手的事情了。
　　可能在肖雨看来, 虽然做饭这件事跟她比较犯冲，但处理一下食材应该还是没有什么问题的。
　　至于林小小, 她也压根就不知道自己到底做了一个什么样的决定，在听到肖雨肯定的答复之后。
　　一脸开心的看着唐雪，“我去洗澡了啊。”说完又看向了肖雨，“那就麻烦你了。”
　　“林总不用这么客气, 你们抓了鱼, 我要是什么也不干也挺不好意思的。”能够帮到唐雪跟林小小, 肖雨还是非常开心的。
　　唐雪本来想说这条鱼自己是可以处理的, 但肖雨都已经这么说了，这话她也就不好再说出口了。
　　看着林小小满脸的笑意, 唐雪有些好笑的捏了捏她的手心，“好了，你现在可以放心的去洗澡了吧。”
　　林小小有些不好意思的摸了摸鼻子, “这就去了。”
　　看着林小小上楼的背影, 唐雪轻笑着摇了摇头。
　　“唐老师，你先在外面喝点茶休息一下，我把这条鱼处理好了再喊你。”
　　肖雨跟唐雪打了个招呼, 拎着鱼进了厨房, 这里的厨房并不大。
　　两个人进去还能够显得宽敞一点, 但要是再加个人的话，就显得空间有些拥挤了。
　　所以在听到肖雨的这番话以后, 唐雪也没有跟进去。
　　之前他们离开的时候，沈沫说过要做晚饭的事情，而现在这个时间，也已经到了该做晚饭的时候了。
　　唐雪不用进去也知道，沈沫这会应该已经在厨房了，便也就安心等着肖雨处理好鱼以后再喊自己了。
　　【你们说，如果林总知道自己把处理食材这样的事情交给了一个苦手，她会是一种什么样的反应？】
　　【我觉得处理食材应该没有什么问题吧，虽然肖雨之前说了她是厨房杀手，但不会做饭跟会不会处理食材可没有什么冲突吧。】
　　【楼上的朋友，我只能说你还是有些太天真了，这种事情还真不太好说。】
　　【我觉得问题不大，就算肖雨处理不了，厨房里不是还有沈沫在嘛。】
　　【来来来，朋友们，开盘了开盘了，我们就赌林总的这条鱼，能不能够保得住。】
　　【既然要赌，那就玩大一点，我们还是来赌一赌她们今天的晚饭，还能不能够吃到嘴里。】
　　【楼上的朋友，你这话说的可就有点太吓人了吧，就算我们肖雨小朋友是个厨房杀手，但也不至于她一进厨房就会将厨房炸掉吧。】
　　【就是啊，肖雨小朋友是去处理食材的，又不是处理炸弹的。】
　　【作为过来人的我跟你们说，这种事情真的不好讲，你们还是最好祈祷一下他们今天的晚饭能够顺利吃到嘴里吧。】
　　【不会吧……不会有人处理个食材也能够把厨房炸了吧？！】
　　【放心放心，厨房又不是只有肖雨一个人，问题不大。】
　　肖雨可一点都不知道观众的期待和担心，此时的她已经拎着那条草鱼进了厨房。
　　“小雨，饿了吗？”看到肖雨进来，沈沫看了一圈，最后摸了一根黄瓜递给了肖雨，“你先垫垫肚子，饭还要一会才能好。”
　　“我不饿，一会跟大家一起吃。”肖雨扬了扬手中的草鱼，“林总和唐老师捉了条鱼回来，我过来处理一下。”
　　“鱼？”沈沫的视线被肖雨手中的草鱼吸引了，“林总抓到的。”
　　“是啊。”肖雨并没有意识到，沈沫在说这句话的时候忽略了唐雪。
　　因为林小小之前就已经说过了，这条鱼是她抓到的，所以她也没有觉得哪里有什么不对劲的地方。
　　“你忙你的，不用管我。”肖雨拎着草鱼去了另一边。
　　“要帮忙吗？”沈沫擦了擦手，走了过去。
　　“不用了，我自己可以的。”肖雨将绑在鱼肚子上的手巾解开，笑着拒绝了沈沫的帮助。
　　这是她答应林小小的事情，肖雨觉得自己必须要信守承诺，不能假手于人。
　　再说了，沈沫也有她自己的事情要做，肖雨也不想麻烦别人。
　　“需要帮忙的话不要客气。”沈沫客气了一句，就回去做自己的事情了。
　　“好。”肖雨抬头看了她一眼，拿起一把小刀，开始处理手中的食材了。
　　【哦豁，有点危险啊，那刀尖可是擦着手指过去的啊，就差一点点就要划过手指了。】
　　【太危险了太危险了，小鱼儿还是快点放弃吧，我看到心惊胆战的。】
　　【我现在不担心肖雨会把厨房炸掉了，我现在比较担心她会把自己干掉啊。】
　　【这孩子怎么这么实心眼啊，你倒是赶紧寻求帮助啊，看得我都快要急死了。】
　　屏幕前的观众，在看到肖雨刮鱼鳞的时候，真的是整个心都提到嗓子眼了。
　　可是正在跟鱼鳞奋斗的肖雨并不觉得自己的行为有什么危险的。
　　在肖雨手中的刀第三次差点划过手指的时候，沈沫终于看不下去了。
　　其实沈沫也不想太过于关注肖雨的，但这毕竟是个直播节目，她还是要想办法跟对方拉近一下关系的，结果这一看，沈沫也是被吓了一跳。
　　“小雨。”沈沫放下手中的青菜，走到肖雨的身边，“还是我来吧。”
　　“嗯？”肖雨歪头看她，“怎么了？”肖雨一点都没有意识到自己之前的行为有多么的危险。
　　还以为沈沫是嫌弃她处理的慢，她紧了紧手中的刀，显得有些犹豫。
　　“你这样太危险了。”看到肖雨好像不太愿意将这条鱼交给她处理，沈沫的笑脸僵了一下。
　　如果现在不是在直播，如果不是厨房里只有她们两个人，那么，她压根就不会搭理对方，管她会不会受伤了。
　　就算肖雨最后受伤了，也跟她没有什么关系，可是现在是在直播，如果她当做什么都没有看到，肯定会被网友评击的。
　　结果她好心好意的要给对方帮忙，可是肖雨却是一副不怎么情愿的样子。
　　好像自己这么做就会抢了她的风头似的，肖雨的反应，确实是让沈沫有些不太高兴。
　　“危险？”肖雨显得有些迷茫，她就只是刮个鱼鳞而已，怎么就危险了呢？
　　肖雨之前的注意力一直都在鱼鳞上面，压根就没有注意到刀尖跟自己手指之间的距离。
　　现在听了沈沫的话之后，真的是一脸的莫名其妙。
　　“我看你之前刮鱼鳞的时候，好几次都差点划到手指了，这是很危险的，如果受伤了可就不好了。”
　　沈沫耐着性子解释了一句，强迫自己扬起了笑容，“剩下的我来处理吧，你要真想做点事情，一会帮我做饭吧。”
　　“可以吗？”听到做饭这两个字，肖雨眼睛都亮了。
　　“当然可以了。”虽然肖雨之前说了她是厨房杀手，之前做饭的时候，差点当厨房都给点了。
　　但是在沈沫看来，这很有可能就是肖雨夸张的说法，目的自然是为了给观看节目的观众留下更加深刻的印象。
　　沈沫可不相信，真的有人会因为做饭把厨房都给点了。
　　再加上她对自己是很有信心的，觉得只要自己在旁边看着，肯定是出不什么大问题的。
　　【我有一种不祥的预感。】
　　【他们今天的晚饭不会真的吃不到嘴里了吧，我就只是开个玩笑，并没有想让她们饿肚子。】
　　【太冒险了，沈沫还是太年轻了啊，根本就不知道厨房杀手的可怕。】
　　是的，沈沫根本就不知道厨房杀手的可怕之处在什么地方，这也就意味着，她会因此而付出惨痛的代价。
　　“你好厉害啊。”看着沈沫手脚麻利的刮掉了草鱼身上的鱼鳞，肖雨的眼睛都直了，看向沈沫的眼中满是佩服。
　　对于根本就不会做菜的肖雨来说，每次看到别人手脚麻利地做出一盘盘色香味俱全的饭菜时，她真的都要羡慕得流口水了。
　　“其实这个很简单的，就是熟能生巧，你多练习几次，也会像我一样熟练的。”
　　沈沫歪头看了肖雨一眼，就看到了对方那毫不掩饰的敬佩和羡慕。
　　手中的动作顿了一下，沈沫觉得肖雨真的是一个特别奇怪的人，一点都不像是混这个圈子的。
　　要不就是肖雨的伪装太好了，她根本什么都看不出来，要不就是肖雨实在是太愚蠢了，一点伪装都没有。
　　但是那可能吗？至少在沈沫看来，那是绝对不可能的，她不相信混这个圈子的人，会有像肖雨一样天真的。
　　如果肖雨真的这么天真的话，她就不会总是想方设法的靠近唐雪和林小小了。
　　林小小是林氏集团的总裁，谁不知道只要能够抱上林小小的大腿，以后根本就不愁资源。
　　所以，在沈沫看来，肖雨的目的跟自己是一样的。
　　沈沫是网红，她并不是明星，所以，如果沈沫想要进入这个圈子，就必须要找一个能够给她提供帮助，为她扫清所有障碍的人。
　　在这个节目上看到林小小的时候，沈沫就已经将注意打在了林小小的身上。
　　关于林小小跟唐雪之间的热搜，沈沫自然也是看到过的，也就是因为这一点，让沈沫肯定了林小小的性取向。
　　觉得林小小肯定是喜欢女人的，但她并不觉得唐雪跟林小小之间就有所谓的真爱。
　　在沈沫看来，唐雪跟林小小之间的关系更像是一场交易。
　　网上的传言很多，所有人都在说，唐雪之所以能够得到那么好的资源。
　　就是因为她抱上了林小小的大腿，这也就是这个圈子里所谓的潜规则。
　　所以在沈沫看来，唐雪能够做到的事情，她自然也能够做到。
　　反正只要能够进入这个圈子，只要能够得到好的资源，她根本就不介意自己是跟男人在一起，还是跟女人在一起。
　　“怎么了？”看到沈沫突然发起了呆，肖雨戳了戳她的胳膊。
　　“啊！没什么。”沈沫回神，继续着手上的工作。
　　肖雨摸了摸下巴，总觉得刚才的沈沫有点奇怪，但她又说不出来哪里怪，没想出个所以然来，肖雨的注意力就被沈沫的双手给吸引了。
　　沈沫在决定参加这个节目之前，可是有狠下心练过厨艺的。
　　所以，处理这些对沈沫来说并不是什么困难的事情。
　　处理好了手中的食材，沈沫将草鱼切片，找了个盆先给泡了起来。
　　“好了，鱼收拾好了，我们先来炒菜吧。”将盆放到了一边，沈沫找了个围裙给肖雨，“戴上吧，不然一会衣服弄脏了。”
　　“真的可以吗？”拿着围裙，肖雨显得有些犹豫，有人愿意教她做菜，肖雨还是非常开心的。
　　可是，只要一想到以前她进厨房的时候，差点把厨房给点着了，肖雨就有点不安。
　　“别担心，我在旁边看着呢。”沈沫拍了拍肖雨的肩膀，“你只要跟着我的指示走，是不会出什么问题的。”
　　“好，那我试一下。”有了沈沫的安慰，肖雨也找到了那么点自信。
　　或许她并不是不适合做饭，只不过是因为她没有找到一个好的老师，可能沈沫就是她生命中的贵人，能够教会她做饭的那个人。
　　“先倒油。”既然决定了要教肖雨做饭，沈沫自然也准备从头开始教。
　　“那个，这个火怎么办？”肖雨看了一眼灶台，说实话，这个灶台她研究过，可她还是没搞明白要怎么用。
　　沈沫神秘的笑了笑，“这个我会。”为了能够在这个节目里边突出自己。
　　沈沫可以说是将能够学的都学了个遍，甚至还亲自跑到了乡下，见识了一下乡下的厨房，所以，这个灶台还真难不住她。
　　“你好厉害啊，什么都会。”肖雨真的就差双眼冒星星了。
　　沈沫笑了笑，也没说什么，动作麻利的生了火。
　　“先炒这个青菜吗？”肖雨端着一盘青菜，紧张的看着面前的锅。
　　“你别这么紧张，放轻松。”沈沫添了几根柴禾，看了一眼锅里的油，“好了，可以把青菜倒进去了。”
　　“好。”肖雨手腕一抖，盘子里的青菜就下了锅，噼里啪啦的声音吓了肖雨一跳。
　　“这是正常的，别怕。”沈沫安抚着肖雨，“好了，你可以放调料了。”
　　“好。”
　　“不对，那个是醋，别放……”
　　“别别别，那个不是盐，你拿错了。”
　　“天啊，那个不要放进去啊。”
　　“这怎么还着火了，用锅盖盖着，我去，你不要倒水啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-12 14:48:16~2022-03-12 23:33:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：娘子相公 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　==================
　　林小小洗完澡下楼, 还没有来得及跟唐雪说句话呢，就看到厨房的方向有青烟冒出来。
　　然后就听到了沈沫那充满绝望的声音，两人对视一眼, 赶紧朝厨房那边跑了过去。
　　结果她们还没到厨房跟前呢, 就看到两个人影咳嗽着冲了出来。
　　“怎么了怎么了？这是怎么了？”这边的动静自然也惊扰了其他人。
　　在院子里边的几人听到响声, 也都赶紧跑了进来，进来之后就看到了还在冒烟的厨房, 以及沈沫和肖雨那狼狈的样子，几人对视一眼，也都是一脸的茫然。
　　他们实在是有些不明白，这做个饭, 怎么好像还把厨房给点着了的样子。
　　“对不起, 都是我的错。”肖雨抹了把脸, 显得很是沮丧和自责。
　　她真的不应该心存侥幸, 她明明知道自己的情况，却还是没有经受得住诱惑, 结果最后还是把事情给搞砸了。
　　“不，这不关你的事，是我的问题。”沈沫虽然还没有从刚才的那一幕中回过神来。
　　但她还是迅速的接过了肖雨的话题, 说真的, 沈沫是真的没有想到，有人就只是简简单单的炒个菜而已，最后也能够状况百出。
　　之前肖雨说自己做饭的时候差点把厨房给点了, 沈沫是真的以为肖雨是在用这样的话题来吸引观众的视线。
　　根本就没有想到, 肖雨说这话的时候, 真的是一点点夸张的成分都没有，刚才如果不是她手快, 指不定厨房会变成什么样呢。
　　“不不不，这跟你没有关系，是我的原因，你是好心教我做菜的，可我却搞成了这个样子，真的很抱歉。”
　　肖雨是真的觉得挺不好意思的，沈沫明明是好心教她做菜的，结果菜没有炒出来也就算了，还把厨房搞得一塌糊涂。
　　“这个是你炒菜炒出来的？”林小小指着空中还在缓缓飘出的青烟，眼中满是惊讶。
　　肖雨有些不好意思的摸了摸鼻子，“是。”
　　林小小眨巴眨巴眼睛，觉得有些难以理解，谁在做饭的时候会做成这个样子啊。
　　说实话，这样的情况，林小小还是第一次见，难不成这就是传说中的厨房杀手？还是说，这就是作者给肖雨的人设。
　　看着小姑娘灰头土脸的模样，林小小都有些同情对方了。
　　“那个，你们两个还是先去洗个澡吧，剩下的我们来就好了。”林小小拍了拍肖雨的肩膀，“那啥，你下次还是不要进厨房了。”
　　说这话的时候，林小小还是觉得有些不好意思的，当然了，林小小并不是嫌弃肖雨，她只是觉得这样的行为太危险了。
　　“我知道了。”虽然觉得有那么一点点难过，但肖雨也知道林小小说这话是为了自己好。
　　就她这个水平，即使林小小不说，她也不敢再进厨房了，这次她运气好，身边有人看着，才没有将事情搞到不可收拾的地步。
　　若是没人看着，肖雨晃了晃脑袋，算了，不想了，有点吓人。
　　“行了，你们两个还是快点去洗澡吧，这边我们会收拾的。”
　　两人这狼狈的样子，很明显不适合再进厨房了，其他人也都纷纷开口，让他们赶紧去收拾一下。
　　“对不起，给你们添麻烦了。”沈沫现在是真的后悔。
　　她本来还想通过自己的手艺俘虏这些嘉宾的心呢，结果现在全部都被肖雨给毁掉了。
　　而她不仅不能责怪肖雨，甚至还要笑着跟肖雨说没关系，事情会变成这个样子，全部都是她的错。
　　两人离开以后，林小小进厨房看了一眼，看到自己抓回来的鱼还安然无恙，也是松了口气。
　　至于其他的东西，全部都是院子后面的菜园子摘回来的，倒是不用担心那些已经被浪费的。
　　“我们再去摘点菜回来吧。”其他人也都趴在厨房门口朝里面看了一眼，很快就看到了那些掉到地上已经被踩得不成样子的蔬菜。
　　“那就麻烦你们了。”林小小也没有跟他们客气，不管怎么说，大家都是来参加节目的。
　　她也不能一个人就把所有的事情都包圆了，也应该给其他人一点露脸的机会。
　　双胞胎跟陈星宇去后面的菜园子摘菜了，林小小跟唐雪还有林馨留下来收拾厨房。
　　【我的天啊，我刚才真的有一种肖雨会把厨房都给点燃的错觉。】
　　【我真的是觉得又可怜又好笑啊，她到底是怎么做到在放调料的时候，把所有的调料都给放错了。】
　　【厨房杀手果真是名不虚传啊，但凡刚才沈沫动作慢那么一点点，她们今天的晚饭就要泡汤了。】
　　【我之前对沈沫其实是没有什么好感的，但是，看到刚才的那一幕，我对她的印象稍微有那么一点点改观了。】
　　【说起来，沈沫也真是可怜，看看那生无可恋的表情，大概是真的不理解，为什么有人炒个菜，也能够炒出火来吧。】
　　【林总刚才的表情也很笑啊，林总刚才那怀疑人生的表情，大概是觉得炒菜炒成这个样子，真的是非常的离谱吧。】
　　“这个……”解开锅盖，三人的视线全部集中在了锅里那黑乎乎不知明物体上，“咳！我们一会熬个鱼汤，炒个青菜，炒个豆角，拌个凉菜，一会再问问他们有没有什么喜欢吃的菜。”
　　林小小将锅里的不明物体倒掉，将锅刷干净，回头看了一眼身边的两人，想看看她们还有没有什么需要补充的。
　　“鱼汤？”林馨有些疑惑，“节目组还给准备了鱼？”
　　中午吃饭的时候，节目组不是就已经说了，晚饭就不给他们提供了吗？这怎么突然还冒出来一条鱼。
　　“我跟小雪抓回来的。”林小小将锅刷干净，就将位置让给了唐雪，而她自己在蹲在了灶台前准备点火。
　　“你们下午出去抓鱼了啊。”林馨有些感慨，她觉得现在的孩子真的是挺厉害的。
　　唐雪跟林小小一起去抓鱼，肯定也是耗费了很大的精力的，毕竟，节目组那边是不可能会给他们准备任何抓鱼的工具的。
　　林小小咧了咧嘴，“我们过来的时候不是有条河嘛，就想着去碰碰运气，没想到最后还真的抓到了鱼。”
　　唐雪低头看了林小小一眼，看到小姑娘那飞扬的眉眼，唐雪觉得，林小小屁股后面如果有根尾巴的话，恐怕现在已经晃得连影子都看不到了。
　　真的是，怎么就这么可爱呢？唐雪将手在围裙上面蹭了蹭，有其他人在场，她也不太好意思去碰林小小。
　　“那你们还真是厉害啊，在没有钓鱼竿的情况下都能够抓到鱼。”林馨的这句夸奖是真心实意的。
　　如果说她对唐雪还不太了解的话，那么，她对林小小是绝对不陌生的。
　　林氏集团的掌权人，恐怕在这个圈子里面是没有人不知道林小小这个名字的。
　　所以，当林馨知道她看到的这个林小小就是林氏集团的掌权人时，也是觉得有些惊讶的。
　　毕竟，林小小会出现在这个地方，不管在谁看来，都是一件很难去理解的事情。
　　想要邀请到林氏集团的掌权人上节目，恐怕要比邀请一些国际巨星还要更加困难一点。
　　而她们这个节目是个什么情况，那真的不用说的太明显。
　　结果，她就真的在这个不温不火的节目上面看到了林小小的出现。
　　而这个小姑娘看起来跟那些资本家也没有一丁点相似的地方，在这个圈子混了这么久了，林馨对于这个圈子的某些东西，可以说还是很了解的。
　　本来她对唐雪和林小小并没有产生过多的好奇心，就是觉得对这两个小姑娘第一面的印象还是挺好的。
　　跟在半路遇到的沈沫是完全不一样的类型，能在这个圈子混这么久，这点看人的本领还是有的。
　　像沈沫这样的类型，在她有了名气以后也遇到过不少，无非就是想借着她的名气给自己换取更多的利益。
　　一开始的时候，林馨还以为沈沫的目标是自己，毕竟，在节目组的邀请嘉宾名单里边，就只有她在娱乐圈的名声是最大。
　　可是等到林馨见到了林小小以后才知道，沈沫的目标并不是她，而是林小小。
　　想到自己下午接到的那个电话，林馨看向林小小和唐雪的视线，就带上了那么一点其他的含义。
　　“也没有很厉害了，就只能说我们的运气比较好。”林小小往灶台添了根柴。
　　虽然话是这么说的，但林小小的眉宇之间，还是有着掩藏不住的喜悦。
　　看着小姑娘一副我是不是很棒，快点来夸我的表情，唐雪眼中闪过一抹宠溺，伸手揉了揉林小小柔软的短发，“好好烧火。”
　　“遵命。”林小小眨了眨眼睛，尽显愉悦，“对了林老师，我们这边也没有什么需要帮忙的地方，您还是去外面等会吧。”
　　“那我就不跟你们客气了，就等着尝你们的手艺了。”
　　在将厨房收拾完了以后，林馨发现自己留在这里也确实帮不上什么忙。
　　最重要的是，厨房的空间也不是很大，她留在这里也确实是有点碍事。
　　“好的呢，小雪的手艺很好的，一定不会让林老师失望的。”
　　林小小眉眼弯弯，在说起唐雪的时候，脸上全是骄傲和自得，就好像她说的并不是别人，而是她自己。
　　唐雪挥动锅铲的手停顿了一下，嘴角微扬，眼中的温柔笑意，仿佛明亮的灯火，让人无法忽视。
　　林馨在离开厨房之前，回头看了两人一眼，看到的就是两人彼此对视的画面。
　　即使隔着一段距离，林馨依然从她们的目光中看到了彼此的身影，那溢满眼底的温柔笑意，仿佛璀璨的星辰耀眼夺目。
　　难不成是真的？在踏出厨房之前，林馨的脑海中闪过了这样一个念头。
　　没有了其他人的打搅，林小小和唐雪也配合的颇为默契，一个负责炒菜，一个负责添火。
　　米饭是沈沫之前就已经蒸好的，在将所有的菜都炒完了以后，鱼汤也熬好了。
　　“我站在院子里边就已经闻到香味了，可把我给馋坏了。”看到林小小和唐雪将饭菜端了出来，陈星宇深吸了口气，毫不掩饰自己的赞叹。
　　“希望能合大家的口味。”在其他人的帮助下，所有的东西都已经被摆上了餐桌。
　　“对不起，我还是想为自己之前的行为跟大家好好的道个歉。
　　明明说好了自己做饭的，结果最后却搞成了这个样子，最后还要麻烦林总和唐老师，真的很抱歉。”
　　看到其他人都坐下了以后，沈沫并没有入坐，而是站在旁边，冲着几人弯下了腰。
　　“不不不，这件事情跟你没有什么关系，该道歉的话也应该是我道歉才对。
　　如果不是因为我进了厨房，厨房也不会变成那个样子，最后真的是差点害得大家都吃不上饭了，对此我真的感到非常的抱歉，我保证，以后绝对不会再踏入厨房半步了。”
　　肖雨现在真的是悔不当初，她当时就不应该对自己抱有半点期待才对。
　　幸好最后没有造成太过于严重的后果，不然的话，她真的是哭都哭不出来了。
　　“好了，你们两个人也不要自责了，这就是一场意外，也不是谁愿意看到的。”
　　陈星宇一脸温和的看着两人，“事情也都已经发生了，你们两个人也都已经道歉了，就不要再想了，赶紧坐下尝尝我们林总和小唐的手艺吧。”
　　之所以会发生那样的事情，也是人家小姑娘在做饭的时候发生的。
　　所以，他们这些根本就帮不上什么忙的人，自然也就没有任何指责对方的立场。
　　“没错，陈老师说的对，事情都已经过去了，你们就不要在意了，赶紧坐下吃饭吧，我都快要饿死了。”
　　林小小敲了敲桌子，示意两人赶紧坐下，她午饭吃的不多，下午又跑了一下午，现在确实是觉得肚子都有点咕咕叫了。
　　沈沫和肖雨对视了一眼，沈沫本来还想再说些什么的，但是肖雨看了她一眼之后就坐下了。
　　看到其他人都已经拿着筷子准备吃饭了，沈沫也就只能心不甘情不愿的坐在了自己的位置上。
　　【这一顿饭吃的可真是波折啊，幸好最后没有造成太大的影响，不然的话，他们今天晚上的晚饭可能就真的吃不到肚子里了。】
　　【看着这满桌子的饭菜，我好像已经隔着屏幕闻到了饭菜的香味。】
　　【啊啊啊啊，好想尝一尝我们唐雪小姐姐的手艺啊。】
　　【楼上的朋友，你现在赶紧去睡觉，说不定还能赶上热乎的。】
　　【谢天谢地，她们终于开始吃饭了，再等下去的话，我点的鱼汤就要凉了，还好赶上了，我可不想把鱼汤再热一遍。】
　　【我也点了鱼汤，在看到林总将鱼捞上来的那一瞬间，我就果断的将这个菜加入了自己的购物车。】
　　【怪不得我点鱼汤的时候点不到了，原来都被你们给点光了，还好最后抢到了一盘豆角，真的是太惨了。】
　　【楼上的朋友，你好歹还抢到了一盘豆角，我连个豆角片都没有抢到。】
　　【我现在比较好奇的是，难不成大家都在同一个城市，不然的话，我怎么连一个都抢不到了。】
　　【哈哈哈哈，那只能说你的手太慢了，只能看着直播流口水了。】
　　【不，为了维持我最后的倔强，我准备去拌个西红柿。】
　　以前的田园生活在录制的时候，也有观看节目的观众为了跟嘉宾吃同样东西而下单，可是还没有哪一次是像现在这样直接被买断货的。
　　在开开心心的吃着晚饭的嘉宾并不知道，她们中的某些人，已经被送上了热搜。
　　甚至连节目组都没有想到，他们不仅上热搜了，甚至还上了三次。
　　就在几位嘉宾的晚饭快要接近尾声的时候，接连三条跟田园生活有关的话题空降热搜。
　　一个标题是“什么是爱情最美的样子。”
　　一个标题是“厨房杀手有多可怕。”
　　一个标题是“今天的晚饭吃到同款了吗？”
　　这奇怪的标题一出现，就吸引了众多吃瓜网友的目光，点开一看，才发现是一档生活类型的田园综艺。
　　可是对于那些网友而言，后面的两个标题那多多少少还能够跟田园综艺有关。
　　可那个“什么是爱情最美的样子”就让人觉得很疑惑了。
　　毕竟，这是一档田园类型的综艺节目，而不是一档恋爱综艺节目，怀着好奇心，众多网友点了进去。
　　点进去一看，映入眼帘的，就是两个女生手牵着手走在夕阳下的背影。
　　火红的夕阳落在两人的背上，仿佛为她们披上了一层薄薄的纱裙。
　　整个画面唯美的仿佛一幅画，让很多看到这一幕的网友都忍不住发出了惊叹。
　　“爱情最美好的样子，不就是当我们老去，我依然可以牵着你的手，走在夕阳落下的回家路上。”
　　照片的最上面，用温暖的红色，写上了这样的一句话。
　　【破防了破防了，我是从热搜过来了，那张照片果然完美的诠释了什么是爱情最美好的样子，尤其是上面的那句话，真的是戳中了我的内心。】
　　【太美了，我是看了照片来看美女姐姐的想，快快快，让我看看美女姐姐在哪里。】
　　【我是来磕CP的，那个照片太美了，小姐姐在一起的画面好唯美，我就想知道，我过来以后能不能磕到甜甜的爱情。】
　　【楼上的朋友不用担心，入股我们林雪CP，保证你以后天天都有新鲜的糖吃，绝对甜到你牙都要软了。】
　　【哈哈哈哈，我跟你们不一样，我是看了厨房杀手以后，来找那个可怜的小朋友的。】
　　【对对对，我也是，太惨了，明明是在炒菜，为什么她就能够把厨房炒成火灾现场。】
　　【虽然觉得好心酸，但是那个画面，真的让我没有办法忍住不笑啊。】
　　【太可怜了，我真的是第一次见到这种在炒菜的时候，可以把所有的调料都拿错的画面，真的是又好笑又心酸。】
　　【旁边小姐姐那怀疑人生的模样，真的是我刚刚看到这个视频的样子。】
　　【对于你们这些随便学一学就会炒菜的人来说，是真的没有办法体会我们这种怎么学都学不会炒菜的人的痛。】
　　【我是一个本来想点鱼汤，但无论如何都点不到的路人，看了热搜以后才明白，为什么今天晚上我喝不到自己心爱的鱼汤了，原来都被你们这些人给点走了，呜呜，我的鱼汤啊。】
　　【没错没错，我的情况跟楼上的朋友一样，鱼汤是我每天晚上都要喝的，结果今天死活点不到。
　　我之前还在纳闷，怎么今天所有的饭店都不卖鱼汤了，结果看到热搜才发现，不是不卖了，而是人家早就卖光了。】
　　通过热搜进来观看直播的网友，他们关注的点自然也都是不一样的。
　　有人是看到了那张唯美的照片，想来磕一磕那唯美的爱情。
　　有人是被厨房杀手的标题吸引了视线，想来看一看厨房杀手究竟会可怕到什么样的程度。
　　而有人则是被最后一条标题吸引了注意力，看完之后才明白，为什么自己今天晚上死活都点不到自己喜欢吃的饭菜。
　　但不管他们是因为哪一种原因才涌入这个直播间的。
　　不可否认，今天的人流量，应该可以说是田园生活这个节目存在到现在为止，收视率最高的一次了。
　　所以，本身不温不火的田园生活，在刚开始录制的第一天，就迎来了它们的高光时刻。


第81章 
　　==================
　　“剩下的我来收拾吧。”吃完饭以后, 肖雨立刻站了起来，准备包揽之后的清洗工作。
　　虽然之前发生的事情，大家都没有怪她, 但肖雨还是觉得挺过意不去的。
　　“不是说不会再踏入厨房一步了吗？”林小小笑眯眯的看着肖雨, 看到小姑娘的脸, 因为她的这句话而变红的时候，林小小笑的更开怀了。
　　当然了, 林小小说这话并没有什么恶意，她就是觉得肖雨的反应很有趣，让她有一种想要去逗逗对方的冲动。
　　唐雪伸手扯了扯林小小的衣袖，唐雪了解林小小, 所以, 她知道林小小说这番话并没有什么恶意。
　　可那些并不了解林小小的人听到这话的时候, 难免就会多想。
　　“肖雨, 你别介意，小小没有恶意。”唐雪有些无奈的瞪了林小小一眼。
　　“我知道林总没有恶意。”肖雨摸了摸鼻子, 她知道林小小并不是在嘲笑自己。
　　被唐雪瞪了一眼，林小小才后知后觉的反应过来，自己的话听起来确实是有歧义的。
　　“抱歉抱歉, 我就是觉得你的反应很有趣, 忍不住想逗逗你，没有什么其他的意思，就是觉得你挺可爱的。”
　　“啊？”林小小不解释还好, 林小小这一解释, 肖雨脸上闪过一抹惊恐, “我我我，我去洗碗, 别担心，我洗碗还是可以的。”
　　肖雨抱着几个空盘子冲进了厨房，就好像屁股后面有饿狼在追赶一样。
　　“她这是怎么了？”林小小眨巴眨巴眼睛，一脸的莫名其妙。
　　她好像也没有说什么不该说的话吧，难不成这年头都不流行夸人可爱了，林小小现在真的是小小的脑袋，大大的问号。
　　“小雪，怎么了吗？”看到唐雪看她的表情有点古怪，林小小伸手摸了摸自己的脸，又扯了扯自己的衣服。
　　“没事。”唐雪站了起来，“我去看看肖雨。”
　　“唐老师，还是我去吧，你跟林总刚才做饭都辛苦了，剩下的还是让我们做吧。”
　　沈沫将视线从林小小的身上收回，将唐雪拦了下来，“总该也让我们出点力啊。”
　　沈沫都已经将话说到这种程度了，唐雪自然也不好再说什么，将手中刚刚拿起的盘子放到了沈沫的手上，“我去走走，吃的有点撑。”
　　“唉？”小雪，等等我啊，虽然还没有想明白唐雪到底是怎么了。
　　但是林小小的身体已经比她的脑子快了不知多少倍了。
　　在她的脑子还在思考这个问题的时候，她的身体已经特别诚实的去追唐雪了。
　　【她急了她急了。】
　　【她醋了她醋了。】
　　【林总也真是的，怎么可以当着自己老婆的面去夸别的女孩子可爱呢，没看到我们唐雪小姐姐的脸瞬间就黑了嘛。】
　　【你们有没有注意到肖雨小朋友的表情，哈哈哈，真的是笑死我了，看把孩子吓成什么样子了。】
　　【哈哈哈哈，肖雨小朋友的内心大概是在疯狂的吼叫着，疯了吧，你疯了吧，你怎么可以夸我可爱，你怎么可以当着自己老婆的面夸我可爱。】
　　【哈哈哈哈，有那个画面感了，快扶我起来，我还能再笑一会。】
　　正如观看节目的观众所猜测的那样，肖雨在听到林小小夸她可爱的时候，真的是差点就将手中的碗给丢出去了。
　　即使已经躲到厨房去了，肖雨依然有些心有余悸。
　　拍了拍自己的胸口，希望唐老师不会介意，她可是正正经经的CP粉，绝对不允许自己在两人之间拥有名字。
　　“你没事吧？”肖雨的反应让沈沫觉得有些不解。
　　在身沈沫看来，肖雨已经成功的引起了林小小的注意，那么接下来，她只要再加把劲，让林小小对她更加关注就可以了。
　　可肖雨刚才的反应，就好像是害怕跟林小小扯上关系一样，难不成肖雨是在欲擒故纵？
　　“啊！没什么，没什么。”肖雨平复了一下被吓的噗通乱跳的心跳。
　　追着唐雪出来的林小小，在院子里看到了拿着花洒在浇花的唐雪。
　　“小雪，怎么了？是哪里不舒服吗？”林小小扯了扯唐雪的衣角，眼中含着担忧。
　　“没有啊。”唐雪偏头看了林小小一眼，“你看我像是有什么地方不舒服的样子吗？”
　　林小小仔细观察了一下，好像确实没有发现唐雪有什么不舒服的地方。
　　“是我刚才说了什么不该说的话吗？”林小小可没有忘记，唐雪之前看她的眼神有点奇怪，之后的态度也有点不大对劲。
　　唐雪没有吭声，歪头看着林小小，看到对方那一脸的茫然，也是在心底叹了口气。
　　唐雪在花坛边蹲了下来，拿着手中的花洒，继续着刚才的工作，“你很喜欢肖雨？”
　　在问这句话的时候，唐雪并没有去看林小小，而她的视线一直集中在自己手中的花洒上面，就好像她根本就不关心这个问题的答案。
　　可她抿紧的唇角，紧绷的脸部线条，以及那握紧花洒时微微用力的手指，都表明了她此时的心情并不平静。
　　“你说肖雨啊。”林小小在唐雪的身边蹲了下来，“我对她的印象还挺好的，觉得这个小姑娘还蛮有意思的。”
　　林小小觉得肖雨这个人简简单单的，也没有什么坏心思，而且你逗逗她的时候，也很容易脸红。
　　当然了，林小小是没有什么坏心思的，她就是觉得挺有意思的。
　　唐雪捏着花洒的手指紧了紧，“原来你喜欢这种类型的啊？”
　　“哈？”林小小一脸懵逼，她怎么感觉这句话听起来有点不太对劲呢？
　　而且喜欢的类型这种话，一般不是用来形容自己喜欢的对象是什么类型的吗？
　　“我就是觉得那小姑娘简简单单的没有什么坏心思，每次逗她的时候，她的反应都特别有趣。”
　　“至于你说的喜欢的类型……”林小小停顿了一下，歪头看着唐雪的侧脸。
　　笑眯眯的道：“你才是我喜欢的类型啊，你可不要忘记了，在广大网友的心目中，我可是属于你的。”
　　“什么属于我的。”唐雪白了林小小一眼，握着花洒的手不受控制的抖了一下。
　　这个人也真是的，总是不分场合不分场地的说出这种让她心动，也让她容易误解的话语。
　　林小小这话说的，就好像她们真的是一对一样。
　　唐雪的心颤了一下，那酸酸涩涩的感觉爬满心房。
　　唐雪觉得自己的嘴巴里就像是被人塞了一把黄连一样，相当复杂的感觉，让唐雪有些不适的皱了皱眉。
　　“嘿嘿。”林小小傻笑了一下，但垂下的眉眼中却隐藏着一抹失落。
　　【我以为我们林总回去是要跪搓衣板的，没想到她这么会啊。】
　　【林总的那句“我可是属于你的”真的是太甜了啊。】
　　【只有我感觉她们两个人之间的气氛有点奇怪吗？】
　　【错觉错觉，没想到我们林总哄人还有一手啊。】
　　“不早了，该休息了。”将手中的花洒放到了旁边，唐雪站起伸了个懒腰。
　　“睡这么早吗？”林小小愣了一下，看了一眼手腕上的手表。
　　“你不是说明天早上去爬山吗？”唐雪可还记得林小小下午跟她说的话。
　　如果林小小真的要在工作人员还没有开始工作的时候起来，最晚也要在五六点的时候就要起床了，所以晚上自然应该早点休息。
　　“嗯，是该早点睡。”林小小牵起唐雪的手，“我明天喊你啊。”
　　“不应该是我喊你吗？”唐雪捏了捏林小小的掌心，“你说呢？小懒猪。”
　　林小小轻眯双眼，眼中的温柔一闪而逝，她晃了晃唐雪的手，“赖床可是人类的通病。”
　　“所以才叫你小懒猪啊。”唐雪轻笑出声。
　　两人回到客厅的时候，沈沫和肖雨也都已经从厨房里出来了，此时几人正围在一起玩牌。
　　“林总，小唐，过来一起玩啊。”看到两人，陈星宇招呼了一声。
　　林小小拉着唐雪走了过去，“你们喊我小林，或者是小小就好了。”
　　“那我们就不客气了，小小，小唐，过来坐我身边。”林馨拍了拍自己身边的空位。
　　林小小看了唐雪一眼，“玩一会？”
　　“好。”对于唐雪来说，林小小就是她的克星，在面对林小小的时候，她总是很难说出任何拒绝的话语。
　　尤其是这种对林小小不会造成什么影响的事情，她就更难拒绝了。
　　几人玩的游戏比较简单，就是猜大小，点数最大的那个人，可以要求点数最小的那个人做一件事情，当然了，这件事情必须要在合理的范围之内。
　　拿到牌以后，如果觉得自己的牌面太小，可以中途弃牌，弃牌就代表着出局，就代表着主动放弃了游戏，可以不用接受惩罚。
　　“我放弃。”看了一眼自己刚刚拿到的牌，林小小立刻选择了放弃，她的牌面太小了，根本就没有赢的可能性。
　　将自己手中的牌扔到了桌子中央，林小小将下巴放在了唐雪的肩膀上，兴致勃勃的想看一看唐雪的牌面。
　　但唐雪并没有让林小小看到自己的牌，而是将手中的牌扣在了桌子上。
　　“不给我看一眼。”林小小眼巴巴的看着唐雪扣在桌子上的那张牌。
　　“不给。”唐雪眼眸含笑，最后还将手放在了牌上，就好像是怕林小小动手去掀一样。
　　林小小撇了撇嘴，“我才不会去掀开来看呢。”
　　“你敢说你刚才没有产生偷偷掀开看一眼的想法？”唐雪歪头看她，看到小姑娘脸上闪过的心虚就知道她没有猜错。
　　林小小眼珠子转了转，“我才没有那种想法呢！”
　　“嗯？”唐雪挑了挑眉。
　　“好吧，我确实有那么一点点的想法。”林小小伸手比划了一下，“但就只有一点点而已，再说了，我都出局了，看一眼怎么了嘛。”
　　“因为你的表情会是大家最好的提示啊。”唐雪伸手戳了戳林小小鼓起来的脸。
　　“怎么可能。”林小小有些不服气，她觉得自己的表情管理还是挺不错的，不然的话，她也不可能在面对唐雪的时候那么自然了啊。
　　唐雪有些无奈，“好吧，就给你看一眼好了。”
　　“嘿嘿，我就知道你最好了。”林小小抱紧了唐雪的胳膊，伸手将唐雪扣在桌子上的牌，掀开了一个小小的角。
　　“肖雨，发什么呆呢？该你说话了。”坐在肖雨旁边的沈沫推了肖雨一把。
　　“啊！好。”肖雨下意识的伸手擦了擦自己的嘴角，她也不知道自己为什么会有这样的行为。
　　但她总有一种自己已经吃撑了的感觉，但这样的感觉并不难受，反而让肖雨觉得非常的幸福。
　　【肖雨小朋友擦嘴角的这个动作，真的是要笑死我了。】
　　【哈哈哈哈，这是，多谢款待，我已经吃饱了的意思吗？】
　　【我也想说多谢款待，今日份的狗粮已经吃撑了。】
　　【我们唐雪小姐姐真的是被林总吃的死死的啊。】
　　【那可不，谁能够抵挡我们林总的撒娇啊，唐雪小姐姐表示，不行，抵抗不了。】
　　【林总撒娇的时候真的是太软萌了，看到林总那鼓起来的脸蛋，我都想伸手戳一戳了。】
　　【楼上的朋友，你为什么会有如此可怕的想法？你是准备跟我们唐雪小姐姐单挑吗？】
　　【不敢不敢，恐怕我还没有靠近唐雪小姐姐一米之内呢，就已经被她释放的冷气冻僵了。】
　　肖雨看了一眼手中的牌，“我留下来。”
　　“我也是。”沈沫跟了一句。
　　“看来大家的牌都很大啊。”一圈下来，除了林小小在拿到牌的那一瞬间就选择了出局，其他人看起来都对自己手中的牌很有自信的样子。
　　“我也选择出局吧。”轮到陈星宇的时候，他想了一下，做出了跟林小小一样的选择，“不敢跟你们年轻人硬碰硬。”
　　“那我就留下来跟你们这些年轻人碰一碰吧。”林馨笑眯眯的看着几人，“现在是不是轮到我说话了？”
　　“是的林老师。”林小小将刚倒好水的杯子递到了唐雪手边，又给林馨的杯子里添了水，最后索性站起身，给所有人的杯子都添了热水。
　　“谢谢林总。”在林小小经过自己身边的时候，沈沫冲着林小小甜甜的笑了笑。
　　“不用客气。”林小小扯了扯嘴角，算是给了对方回应。
　　虽然从节目开始录制到现在，沈沫并没有做出什么不该做的事情。
　　相对来说，沈沫的表现还是挺不错的，可对于自己不喜欢的人，林小小始终都喜欢不起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-13 14:02:52~2022-03-13 22:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱我家小青青 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　==================
　　可能是对自己手中的牌还是挺有信心的, 林馨并没有像陈星宇一样选择出局。
　　而是打算跟剩下的几个人碰一碰，最后，她选了坐在她对面的双胞胎男生中的一个。
　　“我是个十。”男生翻开了扣在桌面上的牌。
　　“看来是我赢了啊。”林馨笑眯眯的点了点桌子。
　　“那我也选择出局吧, 我的牌都没有我哥的牌大。”男生说着将手中的牌扔到了桌子中央。
　　林小小看了对面的双胞胎一眼, 说实话, 在林小小看来，这两个人真是长得一模一样, 是很难分辨出来到底谁是哥哥谁是弟弟的。
　　观察了一会之后，林小小还是没有忍住，“我记得你们之前说，哥哥叫沈巍, 弟弟叫沈阳。”
　　“对啊。”男生指了指自己, “我是弟弟。”
　　“你们两个人要是不说谁是谁, 我还真的分不出来。”林小小放弃了。
　　也不知道这两个人是不是有什么恶趣味, 明明知道自己是双胞胎，还剪了一模一样的发型, 穿了一模一样的衣服。
　　林小小承认，她没有超能力，在这两个人不开口说自己是谁之前, 她真的分不出来这两个人之间有什么区别。
　　沈巍拍了弟弟一巴掌, “抱歉抱歉，从明天开始，我会在脖子上挂一个项链。”
　　“你们一开始不会是想让我们玩找茬游戏吧？”林小小的脑海之中, 突然冒出了这样的一个念头。
　　“这个游戏我们之前玩过了。”林馨开口, 声音带着笑意, “不过我们几个都输了，没有一个人猜对的。”
　　“还真玩了啊。”林小小眨巴眨巴眼睛, 有些不知道该说什么了。
　　“你想玩吗？我们待会也可以玩一下。”唐雪靠近林小小，在她耳边小声的说了一句，“到时候拜托一下他们就好了。”
　　林小小的眼睛瞬间就瞪大了，她偏过头，一脸震惊的看唐雪，她有表现出对这种找茬游戏很感兴趣的样子吗？
　　“我翻肖雨。”唐雪慢悠悠的吐出一句，放在身侧的那只手，捏了捏林小小的手指。
　　林小小看了一眼坐在对面的双胞胎兄弟，勾住了唐雪的小拇指，贴近她的耳朵，小声道：“还是算了，输掉还有惩罚，我可分辨不出他们谁是谁。”
　　【这是什么？悄悄话吗？那我是不是应该当做自己根本就没有听见啊。】
　　【救命，这两人也太可爱了吧，林总和唐雪小姐姐是忘记她身上带着麦了吗？怎么这么可爱。】
　　【唐雪小姐姐的注意力真的是无时无刻不在我们林总身上啊，知道我们林总错过了找茬游戏，立马就要安排上，这也太宠了吧，爱了爱了。】
　　【林总看起来对自己是一点信心都没有啊。】
　　【说实话，我是真的一点都分辨不出来他们两个人到底有什么地方是不一样的，就连身高都一模一样。】
　　“我可以分辨出来。”唐雪贴近林小小，小声的说了一句，然后才将视线放到了肖雨的身上。
　　“看来是我赢了呢。”看到了肖雨翻过来的牌，唐雪弯了弯唇角。
　　“你真的能分辨出来。”林小小有些惊讶，也有些好奇。
　　唐雪晃了晃林小小勾着自己的手指，眉眼之间染上了笑意，整个人都柔和了不少，“当然了。”
　　“那我们一会玩一下吧。”基于对唐雪的信任，林小小很快就改变了注意，她也想看看唐雪到底是怎么辨认出那对双胞胎的。
　　【救命，这是什么绝世小可爱，说悄悄话什么也太有爱了吧。】
　　【我很好奇，唐雪小姐姐到底会不会像她说的那样，轻易的分辨出那对双胞胎啊。】
　　【哗众取宠而已，你们还当真了啊。】
　　【就是，这是来给自己立人设的吧。】
　　【我刚才退出去重新进了一次，因为有那么一瞬间，我以为自己走错地方了。
　　这段时间一直没有看到黑粉的评论，我都快要忘记这个世界上还有黑粉这样的存在了。】
　　【你们这些黑粉是真的不嫌累啊，难不成前段时间是去修生养息了。】
　　【别理这些黑粉，这些黑粉你越理他，他就越兴致高昂，我们还是看看漂亮姐姐，开心开吧。】
　　“我翻唐老师。”沈沫看着唐雪，脸上虽然带着笑意，但那隐藏在眼底的妒忌和不满，还是被唐雪看了个正着。
　　唐雪愣了一下，似乎没有想到会看到这样的一幕，她拿牌的手顿了一下，歪头看了林小小一眼。
　　才慢吞吞的将手中的牌翻开，直到现在唐雪才明白，为何之前看沈沫的时候，她总觉得有种违和感。
　　原来，是因为林小小啊，唐雪垂下了眼眸，眼中闪过一抹冷光。
　　她在这个圈子也混了这么多年了，该知道的不该知道的，也都知道的清清楚楚。
　　如果说在没有喜欢上林小小之前，她看到沈沫眼底的情绪时，很有可能会觉得莫名其妙。
　　但是现在，唐雪清楚的知道沈沫在打什么主意。
　　身子往后一仰，唐雪握紧了林小小的手，然后，将她们十指紧扣的双手抬起放在了桌子上，轻笑出声，“看来，这一局是我赢了啊。”
　　沈沫脸上的笑僵了一下，看着两人十指紧扣交叠在一起的双手，眼角跳了跳，她总觉得唐雪的这句话有深意。
　　看着那方那带着笑意的双眼，沈沫似乎是从那双眼中看到了冷意。
　　捏着牌的手指紧了紧，所以，这是在嘲笑自己赢不了她吗？
　　不就是一个被人包养的下贱东西嘛，以为自己很高贵吗？不就是比自己多了几分姿色嘛，可年轻才是最大的本钱啊。
　　沈沫弯了了弯唇角，甜甜的笑容再次回到了脸上，“这一局确实是唐老师赢了，但是没有人是可以一直赢下去的，不是吗？”
　　唐雪只是笑了笑，没有给对方任何的回应。
　　【怎么回事？怎么回事？我怎么感觉我好像错过了什么特别精彩的一幕？】
　　【我有一种自己好像少看了一个画面的感觉，是错觉吗？】
　　【不是错觉，因为我也有这样的感觉，如果说一个人是错觉，那不可能其他的人都产生错觉了吧。】
　　【弱弱的说一句，刚才的唐雪小姐姐好像有点可怕啊。】
　　【没错没错，明明笑的很温柔的样子，可我总有一种在面对万年寒冰的感觉。】
　　【所以，沈沫的最后一句话是有什么深意吗？】
　　【两女抢一女！！！？？】
　　【……】
　　“看来这一句是小唐赢了啊。”林馨将自己的牌翻了过来，带着笑意的声音，打破了那有些诡异的气氛。
　　“早知道我就应该早点把牌扔出去了。”沈巍叹了口气，“唐老师想让我做什么事情呢？”
　　“希望你陪我玩个游戏。”唐雪将手中的牌放进了牌堆里，如果我赢了，你们兄弟俩要答应我一件事。
　　当然了，你们不用担心，并不是什么会让你们为难的事情，绝对在你们能够承受的范围之内。”
　　“好，不知道唐老师想玩什么游戏。”唐雪的要求，竟然是让他陪她玩个游戏，还真的是有些出乎沈巍的意料。
　　明明这一局她已经赢了，可以要求他做一件事情了啊。
　　但想到唐雪刚才说的是你们，或许是有什么事情是需要他们兄弟去做，但又不好意思讲，才会借着游戏来提要求吧。
　　想明白了这一点之后，沈巍其实已经有了想要放水的想法了。
　　作为一个男生，偶尔还是要照顾一下女孩子的嘛。
　　“就玩你们之前玩过的找茬游戏，如果我认出了你们，那就是我赢了，反之，你们也可以要求我做一件事情。”
　　唐雪单手撑着下巴，显得游刃有余，好像一点都不担心待会的游戏自己会输。
　　“唐老师要辨认我们兄弟二人。”沈巍有些不可置信的重复了一遍。
　　他们两个人是双胞胎，就算是他们最为亲密的朋友，有的时候都会将他们两个人搞错。
　　所以，他并不相信唐雪就能够准确的将他们认出来，在他看来，唐雪的这个选择是非常不明智的。
　　“你们快去准备。”林小小显得有些兴奋，她已经迫不及待的想要看看唐雪如何大展神威了。
　　“好吧。”人家都这么说了，沈巍也不好说什么了，拉着自己的弟弟去了院子里，没一会两人就进来。
　　【好了好了，找茬游戏开始了。】
　　【你们说，左边的是哥哥，还是右边的是哥哥，还是两个都是哥哥。】
　　【两个都是哥哥是什么鬼，说实话，真的分辨不出来，这对两人没有一定的熟悉度，根本就分辨不出来啊。】
　　【我觉得唐雪小姐姐可能要翻车，先声明一下，我是友军，别误伤我，我是唐雪小姐姐的粉丝。
　　我说这话并不是说我对唐雪小姐姐没有什么信心，只是我觉得这两个人只要不开口说话，真的一点区别都没有。】
　　【没错，这真的很难分辨，刚才他们玩这个游戏的时候就没有一个人猜出来，我觉得唐雪小姐姐也悬啊。】
　　【坐等唐雪打脸，说的那么信誓旦旦，我倒要看看她一会认不出来的时候怎么下台。】
　　【认不出来就认不出来，有必要这么上纲上线了吗？其他嘉宾之前在玩这个游戏的时候，谁不是信誓旦旦，自信满满的，这就只是个游戏而已，用来活跃气氛的而已，请不要老是针对我们唐雪小姐姐。】
　　【我去。】
　　【我……不不不，不能爆粗口，可是，怎么做到的，这个女人究竟是怎么做到的！！？？】


第83章 
　　==================
　　别说是观看节目的观众一脸的震惊和不可置信了, 就连沈巍和沈阳两兄弟，在被唐雪认出来的那一瞬间，也是满脸的不可置信。
　　他们是真的觉得, 自己能够被唐雪分辨出来, 真的是一件特别魔幻的事情。
　　毕竟, 他们今天才跟唐雪见面，他们既没有提前告知对方, 唐雪对他们也没有多少了解
　　可是，唐雪在分辨他们兄弟的时候，速度是非常快的，就好像只是看了一眼, 就立马指出了谁是哥哥谁是弟弟。
　　“唐老师, 你到底是怎么做到的？连我们最好的朋友, 有时候都会把我们两个人搞错啊。”
　　沈阳觉得太神奇了, 迫切的想要知道唐雪究竟是通过什么样的方式，分辨出他们兄弟二人的。
　　“是啊小雪, 你到底是怎么做到的？这也太神奇了吧。”
　　林小小看着唐雪，眼里全是好奇敬佩的小星星。
　　“是啊小唐，你到底是怎么一瞬间就认出他们的？我们之前在玩这个游戏的时候, 根本就分辨不出来, 是有什么诀窍吗？”
　　陈星宇也觉得很神奇，他走到兄弟二人身边，好像是想要看看, 他们两兄弟身上是不是有什么破绽。
　　【我也想知道, 太神奇了, 一眼就可以分辨出来。】
　　【这一看就是假的，那两兄弟肯定是给唐雪什么暗示了, 不然的话，唐雪怎么可能一瞬间就分辨出来他们谁是哥哥，谁是弟弟。】
　　【自己做不到的事情，就不要以为别人也做不到，老老实实的承认别人厉害也是一种美德。】
　　【拜托，这可是直播，他们有没有做什么小动作，你们看不到吗？这话说的让我差点以为你是瞎子了。】
　　【别理他们，随他们去蹦哒，把他们当成空气就好了，我们还是来看一看，唐雪小姐姐究竟是用什么样的方式分辨出谁是哥哥，谁是弟弟的。】
　　“其实很简单的。”看着林小小盛满小星星的眼眸，唐雪挺了挺胸膛，被林小小这样看着，让她觉得特别的骄傲。
　　“沈巍瞳孔的颜色深一点，沈阳瞳孔的颜色浅一点。”
　　唐雪说着，拉着林小小往旁边站了站，“你看，在灯光下就很明显了。”
　　“真的耶。”林小小往兄弟二人身边站了站，又退回了唐雪让她站的位置，好奇得到了满足，林小小现在就只剩下对唐雪的敬佩了。
　　“小雪，你也太厉害了吧。”林小小抱紧了唐雪的胳膊，她觉得不管说什么，都没有办法表达自己此时那激动的心情。
　　唐雪的眼中染上了喜悦，声音轻缓而温柔，“你要是仔细观察，也是能够分辨出来的。”
　　“我不行的。”林小小裂开嘴，笑的有点傻，看看，难倒所有人的问题就这样被她的小雪给轻轻松松的解决了，多厉害。
　　是的，她的小雪，属于她的小雪，紧了紧两人十指紧扣的双手，林小小觉得心脏有点涨涨的。
　　“真的耶。”沈阳有些好奇的趴在沈巍的脸上，仔细的观察了一下之后。
　　又跑到镜子前看了一下自己的眼瞳，很快就发现，唐雪说的真的是一点错都没有。
　　“这一次我真的是输得心服口服，不知道唐老师想让我们做点什么。”
　　沈巍没有像沈阳一样去观察，因为，他在看到其他人的反应之后就明白，唐雪确实是通过瞳孔的颜色来分辨他们兄弟二人的。
　　说实话，沈巍也觉得很神奇，但是他这个人性子沉稳，不像沈阳那样跳脱。
　　“借一步说话。”唐雪朝其他人点了点头，拉着林小小出去了。
　　兄弟二人对视一眼，也跟着出去了。
　　其他人你看看我，我看看你，虽然好奇，但这毕竟是他们几个人之间的游戏，他们并没有参与，自然也不好多说什么。
　　“唐老师。”
　　“我们这边，确实是有件事情想要请你们帮忙。”唐雪在说这句话的时候，直接关掉了自己衣领上的麦，顺便也伸手将林小小身上的麦也关掉了。
　　看到唐雪的这番举动，沈巍兄弟二人迟疑了一下，也关掉了身上的麦。
　　“唐老师……”
　　“是这样的，你们今天过来的时候，应该有看到这附近有一座山吧。
　　我跟小雪准备明天早上去爬山，小雪想去看看山上有没有什么能够吃的东西，所以，希望你们能够跟我们一起去。”
　　“去爬山！”
　　兄弟二人对视一眼，唐雪的这个要求。还真的是让他们有些意想不到。
　　“对。”
　　唐雪点了点头，如果可以的话，她其实也不太想麻烦别人，可如果林小小明天要在工作人员没有起来的情况下出发。
　　那就说明，明天去爬山的时候就只有她们两个人，如果是去其他的地方，唐雪自然不希望有人打搅，而是希望能够跟林小小独处。
　　但她们对这个地方不熟悉，山上有什么她们也不知道，为了安全着想，唐雪在回来看到沈巍兄弟二人的时候，就已经有这个想法了。
　　所以，在听到他们之前在玩什么找茬游戏，赢的人，可以要求对方做一件事情的时候，就已经有了这个想法了。
　　“没问题。”沈巍拍了拍胸口，这两人去爬山的目的，也是为了丰富他们的食材。
　　就算没有输掉游戏，唐雪开口，他们也不会拒绝的。
　　“去爬山的话，应该不是什么不能对其他人说的事情吧。”沈阳指了指自己身上的麦，她有些想不明白，为什么要偷偷摸摸的。
　　“这个啊……”唐雪笑了笑，“去爬山是我们的自主活动，并不是节目组要求的，所以，我跟小小都不想麻烦工作人员陪着我们跑一趟。”
　　“这样啊。”沈阳摸了摸下巴，“那岂不是说，我们明天早上要在工作人员还没有起来工作的时候就出发。”
　　“就是这样。”唐雪给了肯定的答复，“抱歉，让你们陪我们一起。”
　　虽然对沈巍兄弟二人觉得有些抱歉，可在所有的嘉宾之中，也只有他们兄弟二人是最合适的目标了。
　　“唐老师别这么说，愿赌服输嘛。”沈阳拍了拍沈巍的肩膀，“唐老师放心，我们明天一定不会迟到的。”
　　“那个……”林小小有些迟疑的开口，“我们今天下午在说要去爬山的时候没有关麦，所以，节目组那边是不是已经知道这件事情了？”
　　林小小也是在唐雪关掉麦的时候才意识到，她下午在说这件事情的时候，压根就没有瞒过节目组啊。
　　“是啊。”唐雪有些好笑的捏了捏林小小的掌心，“不过你不要担心，他们根本就不知道我们明天早上会几点起来啊。”
　　“我就怕他们会早早起来在下面等着啊。”林小小有些懊恼，林小小是第一次参加节目。
　　根本就没有意识到，自己的悄悄话，是被所有人都能够听到的程度啊。
　　她想去爬山，是她的自主行为，所以，她并不想因为自己的原因而给其他人增加工作难度。
　　“明天看情况吧，我们明天五点起来，如果有工作人员在下面等着，那就取消明天的行程，如果没有，我们就去爬山，怎么样？”
　　唐雪揉了揉林小小的头发，她可不想看到她的小姑娘有这般沮丧的表情，她的小姑娘，应该永远开开心心的才对。
　　“五点啊。”
　　在听到五点就要起床的时候，沈阳没有控制住自己的音量，等意识过来以后，赶紧伸手捂住了自己的嘴，往屋门口看了一眼。
　　“怎么了？为难吗？”唐雪并不觉得五点起床是什么不能接受的事情。
　　“没问题没问题。”沈阳在心里说了好几遍愿赌服输。
　　五点起床对沈阳来说，真的是一件让他很难理解的事情，他搞不明白，为什么有人可以起那么早，他们都不困的吗？
　　“唐老师放心，我们会按照约定的时间在院子集合的。”沈巍拍了沈阳一巴掌，让他收敛一下自己的表情。
　　“那就说好了。”唐雪刻意忽略了沈阳在听到五点时那不可置信的表情。
　　没办法，还是之前那句话，谁让这两个人最合适呢。
　　【不是吧，为什么要关麦啊，啊啊啊啊，他们到底说了什么，我真的好好奇啊。】
　　【一看就知道她们在说什么不可告人的事情。】
　　【什么叫不可告人的事情，楼上说话未免也有些太难听了吧。】
　　【我说错什么了，如果没有什么见不得人的，为什么要关掉麦，这不是心虚是什么。】
　　【我觉得吧，他们可能是在商量明天去爬山的事情。】
　　【我也这么觉得，如果她们不想工作人员跟着，就只有她们两个人也太不安全了，找沈巍兄弟确实是最好的选择了。】
　　【哈哈哈哈，我就知道唐雪小姐姐选择玩这个找茬游戏是盯上了沈巍兄弟二人了。】
　　【难怪难怪，我就说嘛，唐雪小姐姐为什么要提议玩这个找茬游戏，明明他们玩牌的时候也可以要求输掉的人做一件事情啊。】
　　【唐雪小姐姐的目标是沈巍兄弟二人，玩牌可是个概率问题，谁都不能保证唐雪小姐姐就能一直赢啊。】
　　【所以现在是已经确定好了明天早上要去爬山的事情了吗？那这岂不是说，我们明天早上没有直播可以看了，不要啊。】
　　【呼叫节目组，明天早上要早早就起来去守株待兔啊。】
　　【现在的问题是，根本就不知道她们什么时候出发，总不可能要求节目组大半晚上就一直在外边蹲守吧。】
　　【我觉得六点差不多吧，刚好天也亮了，他们要去爬山，怎么也要选择天亮的时候去啊。】
　　而观众所猜测的六点，跟节目组估算的时间是一样的。
　　在节目组看来，她们真要选择明天早上去爬山的话，大概也就是这个时间了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-14 21:00:36~2022-03-15 18:01:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　==================
　　决定了明天的行程之后, 几人再次回到客厅的时候，就没有再玩游戏了，跟其他人打了声招呼, 就回房间去休息了。
　　第二天一早, 天还没亮, 林小小按掉了还在吵个不停的闹钟。
　　在床上伸了个懒腰，强迫自己睁大了双眼, 盯着黑漆漆的房间看了两秒，想到唐雪，林小小才从床上坐了起来。
　　看来习惯还真是可怕啊，林小小打开灯, 张嘴打了个哈欠。
　　上一辈子的时候, 她可从来没有赖过床, 每天都是五点起床, 凌晨以后才入睡的。
　　到了这边以后，虽然有时候也会加班到很晚, 但她可以睡懒觉啊。
　　结果早起一次，还真的是有些不太适应啊，晃了晃有些不太舒服的脑袋, 林小小钻进洗手间洗了冷水脸。
　　冰冷的水扑到脸上的时候, 林小小抖了下肩膀，人倒是清醒了一点。
　　收拾妥当，林小小拿过手机看了一眼, 五点二十, 掀开窗帘看了一眼, 外面黑乎乎的什么也看不到。
　　林小小满意的笑了笑，恐怕节目组也想不到她们会这么早出发吧。
　　打开门, 刚想去喊唐雪的时候，唐雪的房门就打开了。
　　“早上好。”
　　“早上好。”林小小走近唐雪，极其自然的牵住了唐雪的手，“小心一点。”
　　“好。”唐雪弯了弯唇，看着林小小的侧脸，眼中是林小小不曾看到过的绵绵情意。
　　【我去哦，这才几点啊，她们就起来了，不是吧，节目组现在都还在休息啊，你们好歹也等天亮啊。】
　　【楼上的兄弟不会一晚上没有睡觉吧？瑟瑟发抖。】
　　【不，刚加完班，准备关掉直播睡觉，就看到了两位小姐姐偷偷摸摸的身影。】
　　【同道中人啊，看来小姐姐爬山的直播是看不到了。】
　　为了不惊扰到其他人，唐雪跟林小小下楼的时候只敢用手机的电筒，没敢开灯。
　　等到了院子之后，才发现沈巍和沈阳已经到了她们昨天约好的地方。
　　“早上好，你们起来挺早啊。”林小小朝两人挥了挥手。
　　“我们刚下来。”沈巍拍了拍沈阳的脸，“清醒一点。”
　　“啊！”沈阳打了个激灵，像是才看到唐雪二人，“唐老师，林总，早上好。”
　　“我们出发吧。”沈巍晃了晃手中的两个小篮子，“东西我们已经准备好了。”
　　因为唐雪昨天说是要去找东西，在下来的时候，沈巍就去厨房找了两个小篮子。
　　“你这准备挺齐全啊。”林小小上前一步，拍了拍沈巍的肩膀，“我们赶紧走吧，别一会工作人员起来了。”
　　趁着天黑，四人偷偷摸摸的离开了院子，借着手机电筒照出来的光，朝着目的地出发了。
　　六点。
　　工作人员扛着摄像机出现在了院子里，这个时候天才微微亮，外面看起来雾蒙蒙的看不真切 。
　　早早定好六点的闹钟，准备起来追直播的观众也从温暖的被窝爬了起来。
　　【我从未想过，有一天我会为了追直播，牺牲自己的睡眠时间。】
　　【我也是，今天闹钟刚一响，我就从床上爬了起来，积极到连我自己都害怕。】
　　【小姐姐是不是该下来了，怎么一点动静都没有，小姐姐是不是不想去爬山了。】
　　【一看就是在做秀，她们怎么可能起那么早。】
　　【就是，这都六点多了，天都亮了，怎么二楼一点动静都没有，说不是做秀谁信啊。】
　　【……】
　　【我都震惊了，现在的黑粉这么敬业的吗？起这么早，就是为了守在这里黑我们小姐姐几句，确定你们不是对我们小姐姐爱的深沉！】
　　【哈哈哈哈，我们是很欢迎你们加入我们这个大家庭的。】
　　【同志们，两位小姐姐之所以到现在还没有出现，是因为，她们早就出发了，我们是在这里等了个寂寞啊。】
　　【？？？？】
　　【……】
　　【你是在说什么恐怖故事吗？】
　　【去看微博。】
　　六点的时候，有一条微博悄悄的爬上了热搜的尾巴。
　　这条微博之所以能够以如此快的速度爬上热搜的尾巴，便是因为它的标题，很容易就能够勾起人的好奇心。
　　#漂亮小姐姐，偷偷摸摸为哪般？#
　　只要是看到这条标题的人，很难说自己没有打开看一看的兴趣。
　　点进去一看，原来是一档综艺节目的视频。
　　视频一点开，就是黑漆漆的走廊，没一会，其中一扇门打开了，透过房间里的灯光，便看到走廊上已经站了个人。
　　透过灯光，能够隐隐看清两人的容貌，正如标题所说的那样，确实是两位漂亮的小姐姐。
　　灯被关上，走廊再次被黑暗所包裹，没一会，手机屏幕亮了起来，两位小姐姐手牵着手，确实跟做贼似的下了楼。
　　等她们到院子的时候，看视频的人才发现，黑漆漆的院子里还有两个人影。
　　几人凑在一起说了几句话，借着手机电筒的光芒离开了院子，视频到这里就结束了。
　　【……】
　　【！！！！】
　　【说实话，如果不是上面清清楚楚的写了这是一档综艺节目，我会在点开这个视频的那一瞬间，以为自己是在看什么鬼故事。】
　　【确实，这个气氛感直接被拉满了。】
　　【在看到两位漂亮小姐姐出现的时候，我总有一种她们下一秒就要变身的错觉。】
　　【？？？？这真的是一档田园综艺，不是什么我们带你去探险的直播节目！！？？】
　　【这确实是一档田园综艺，名字叫田园生活。】
　　【哈哈哈哈，我也不明白自己为什么要笑，但我还是第一次看到田园类型的综艺节目，秒变鬼片的拍摄场地。】
　　【我就想知道，她们偷偷摸摸的是在干啥？】
　　【在跟节目组斗智斗勇吗？以前从不看田园综艺的我，瞬间就涌起了无限的好奇心，还有，为什么听不到声音？】
　　【没有开麦吧，不行不行，我要去追节目，这也太让人好奇了。】
　　【我也要去我也要去。】
　　不管什么时候，喜欢上网冲浪的网友，对时间是没有什么概念的。
　　虽然现在才六点多，可被热搜吸引视线的网友还是非常多的。
　　六点十分，田园生活的流量，有了一个爆发式的增长。
　　【从热搜过来的，有没有好心的小伙伴说一下现在是个什么情况，我怎么感觉扛着摄像机的工作人员像是望妻石啊。】
　　【望妻石！哈哈哈哈，这个形容好形象，这可不就是望妻石嘛。】
　　【咳！我来给大家简单的概括一下，昨天，两位小姐姐准备去山上寻找能够吃的事物，但觉得这不是节目组组织的活动，不想因为自己的原因让工作人员扛着那么重的摄像机陪她们一起。
　　就决定在工作人员还没有起来工作之前离开，至于视频中的那两位小哥哥，你们可以去补一下昨天的视频。】
　　【没错，那两位小哥哥是小姐姐给自己坑来的保镖。】
　　【哈哈哈哈，坑来的，这么说倒没错了。】
　　【盲猜沈阳小哥哥昨天突变的脸色，绝逼跟今天的起床时间有关。】
　　【哈哈哈哈，我也觉得，五点啊，我都震惊了。】
　　【从现在的情况来看，这一局，我们小姐姐漂亮的完胜节目组啊。】
　　【我感觉工作人员的脸都要僵了，以为自己已经起很早了，谁敢想，嘉宾五点多就离开了呢。】
　　【这一局，我们嘉宾卷赢了节目组。】
　　看完弹幕的导演，也去微博补了观众所说的视频，看完视频之后，导演就一个想法，他们确实没有卷赢嘉宾。
　　“导演，我们现在怎么办？”王明也没想到那两个人会这么拼啊。
　　导演捏了捏眉心，有些头疼，人都离开了，他们就算去追，也不见追的上，就算他们也去爬那座山，也不见得能够遇到那几个人啊。
　　“你带个人去一趟，就在山脚下等着吧。”导演下了决定，“不要去爬山，免得跟嘉宾错过。”
　　那四个人现在可以说是完完全全从他们的直播页面消失了。
　　他们现在联系不到对方，也无法确定他们的位置，因为，他们没有开麦啊。
　　导演是真心觉得心累，虽然唐雪她们的这个行为，给他们节目组带来了大量的流量。
　　可嘉宾在直播页面消失这样的事情，他做节目这么多年，还是第一次碰到。
　　幸好他们来拍摄之前，对这个地方也做了调查，山上那边他们也去过，并没有发现什么危险的生物。
　　不然的话，他们现在恐怕都要急死了，当然了，最主要的原因还是，唐雪跟林小小离开的时候带了沈巍兄弟二人。
　　如果只有林小小和唐雪的话，恐怕他都没有办法安安稳稳的坐在这里了 。
　　也不知道唐雪是不是考虑到了这一点，才带上了沈巍兄弟二人。
　　“我知道了。”王明应了一声，跟还在院子里被称为望妻石的工作人员一起离开了。
　　【这是准备去找唐雪她们了吗？】
　　【唐雪和林小小打着为了不让工作人员那么辛苦的旗号选择不带工作人员去爬山，可是结果呢，她们的行为不依然给工作人员带来麻烦了嘛。】
　　【都说了是在立人设了，啧啧啧，真的是。】
　　【这年头为别人着想也错了，再说了，真要是在立人设，她们为什么不开麦。】
　　【对啊，她们应该开着麦啊，这样才能够让我们知道她们有多辛苦啊。】
　　对于林小小和唐雪选择抛开工作人员去爬山的行为，有人觉得她们是出于一片好心，有人觉得她们是在立人设，有人觉得她们是在给工作人员添麻烦。
　　观看节目的观众也是各执一词，吵的不可开交。


第85章 
　　==================
　　作为从节目组的直播页面失去踪影的几人, 在天亮之前，成功的到达了山脚。
　　开心成功甩掉节目组的他们并不知道，观看节目的观众, 因为她们的事情, 吵的都快要将直播间翻起来了。
　　“你们还别说, 早上的空气就是好啊。”沈阳张开双臂，深深的吸了口气, 此时的他，已经没有之前的困倦，显得神采奕奕。
　　“乡下没有那么多的污染，空气当然好了。”林小小也学着沈阳一样张开双臂, 呼吸着大自然那清新的空气。
　　唐雪歪头看了林小小一眼, “喜欢这个地方？”
　　“喜欢啊。”林小小快速点了点头, 不得不说, 节目组的眼光还是挺不错的。
　　这个名叫桃源的小山村，确实风景秀丽, 空气清新，跟城市里的繁华浮躁相比，林小小还是更喜欢这个地方。
　　就好像在这个地方, 整个人的身心都得到了洗涤。
　　“你要是喜欢, 我们下次有时间再一起来玩吧。”唐雪能够看的出来，林小小是真的很喜欢这个地方。
　　“好啊。”
　　果不其然，她这句话一出口, 就看到小姑娘的眼睛都亮了。
　　只不过唐雪不知道的是, 林小小已经琢磨在这个地方买个房子的事情了。
　　“从山脚看还不觉得, 这真要爬起来，还真是累人啊。”沈阳擦了擦额头上的汗, 回头一看才发现，他们并没有爬多少的距离。
　　“爬山本身就是一件挺累人的事情。”看着微微喘气的沈阳，林小小笑眯眯的吐出一句，“你这体力不行啊，回去以后要加强锻炼啊。”
　　沈阳本来想反驳林小小，说他体力还是不错的，但看到唐雪跟林小小一点不带喘气的模样，还是默默的将反驳的话吞了回去。
　　“唐老师是不是经常锻炼啊？”沈阳换了个话题，“你们这些演员，平常不都要保持身材的嘛。”
　　“嗯。”唐雪点了点头，“健身是每天的必修课，除非没有时间，不然的话，我每天都会空出时间锻炼的。”
　　虽然被雪藏了好几年，但作为一名演员该具备的一切，唐雪可都是有好好遵守的。
　　像是这种维持身材的训练，以及提升演技的必修课，唐雪可是从来都没有拉下过。
　　“林总也经常锻炼吗？”沈阳喘了口气，对于林小小爬了一个多小时还不带喘气的这一幕，也是觉得挺惊奇的。
　　唐雪是名演员，因为工作原因，健身训练肯定是少不了的。
　　但林小小作为林氏集团的总裁，也这么热衷于锻炼吗？
　　林小小张了张嘴，沈阳这话还真的是让她有些不知道该怎么接了，经常锻炼这样的事情是不存在的。
　　至少从来到这个世界以后，她已经没有锻炼过了，上一辈子的时候，她倒是经常锻炼。
　　毕竟，那个时候的她很穷，不管去什么地方，大部分靠的都是自己的两条腿。
　　但今天爬山的时候林小小也注意到了，她能够爬的这么轻松，好像也跟她上一辈子有那么点关系。
　　“经常锻炼倒是没有，毕竟，我有时候工作很忙，但只要有时间，还是会锻炼一下的。”
　　拍了拍沈阳的肩膀，“你看，现在不就派上用场了嘛。”
　　沈阳觉得自己被鄙视了，虽然没有证据，但他真的觉得自己被鄙视了。
　　“早就让你跟我一起早起锻炼了，可你就是不愿意。”沈巍将手中拧开的水递给了沈阳，“现在知道锻炼的好处了吧。”
　　沈阳接过水，仰头灌了一大口，一屁股坐在了旁边的一块大石头上，“休息一下吧，我走不动了。”
　　等气稍微平缓了一点，沈阳冲着沈巍挥了挥手，“锻炼身体确实很有必要。”
　　“小雪，坐这边。”林小小找了个看起来还算光滑的石头，招呼唐雪过去坐。
　　“喝点水。”将水递给林小小，唐雪拿出手帕，替林小小擦了擦额头上的汗水。
　　沈巍看了唐雪和林小小一眼，就默默的收回了视线。
　　“林总，你跟唐老师……唔唔，你……你干什么？”沈阳话说到一半，就被旁边的沈巍捂住了嘴。
　　“我们是要一直爬到山顶吗？”沈巍并没有放开沈阳，笑着问了一句。
　　林小小有些奇怪的看了一眼还在挣扎的沈阳，“我一会去附近看看，如果能够找到东西，就不需要往上爬了。”
　　倒是唐雪，颇有深意的看了沈巍一眼，似乎是猜出了沈阳想问的是什么。
　　“唔唔。”沈阳扒拉着沈巍的手腕，将自己的嘴巴从对方的掌心解放了出来，“哥，你干嘛啊，你想谋杀亲弟弟啊。”
　　十沈巍瞪了沈阳一眼，“还不是你废话太多了。”
　　要不是他眼疾手快，提前预判了沈阳的问题，恐怕他们现在要面对的，就是一个大型的尴尬现场了。
　　“我怎么就废话太多了。”沈阳有些不满的嘀咕了一句。
　　“你是不是不累？”沈巍不咸不淡的吐出一句。
　　一听沈巍这话，原本还异常不满的沈阳立刻闭上了嘴巴。
　　他们爬山爬了都快一个多小时了，他觉得自己的腿都快要断了，怎么可能不累。
　　看到沈阳乖乖的闭上了嘴，一副焉头焉脑的模样，林小小没忍住，噗嗤一声笑出了声。
　　接收到几人的视线，林小小有些不好意思的摸了摸鼻子，“抱歉抱歉，我没有什么恶意，就是想起了之前刷到过的一条视频。”
　　“什么视频？”沈阳立刻来了精神，往林小小身边凑了凑。
　　“就是姐姐对弟弟有着血脉上的压制，感觉你跟你哥也是这个情况。”林小小站起活动了一下身体。
　　“什么血脉上的压制，我才不怕他呢！”沈阳就像是被人戳到了痛脚，语气激烈的反驳着。
　　林小小眨巴眨巴眼睛，她总有一种沈阳的头发都炸起来的即视感。
　　“是是是，你不怕我。”沈巍揉了揉沈阳的脑袋，“喝水吗？”
　　“喝。”沈阳拿过沈巍手中的瓶子，咕咚咕咚灌了两口，才意识到哪里不太对劲的样子。
　　一抬头，就看到唐雪和林小小憋笑的脸。
　　“咳！那啥，我去附近看看啊。”林小小说完就拉着唐雪离开了，没一会，沈阳就听到了林小小毫不掩饰的大笑声。
　　沈阳转了转自己有些僵硬的脖子，“你故意的。”
　　“什么故意不故意的。”沈巍拿过沈阳手中的瓶子，拧好瓶盖，朝着林小小离开的方向追了过去。
　　沈阳跺了跺脚，虽然给几人提供笑料的事情让沈阳有些不爽，但他也不会因为闹别扭，一个人留在这见鬼的地方。
　　不用沈巍招呼，沈阳就已经小跑着追了上去。
　　“之前没发现，沈阳这个人还挺有趣的。”想到刚才的画面，林小小依然觉得有些好笑。
　　唐雪歪头看了一眼林小小的侧脸，“你是不是抵抗不了这种有趣的类型？”
　　唐雪觉得自己现在就像是一个被泡在醋坛子里的人，不管是肖雨，还是沈阳，只要林小小对他们有半点上心。
　　有半点不同，她就会觉得自己的心就像是被人给扔进了油锅里一样，备受煎熬。
　　虽然理智告诉她，林小小并不是喜欢这些人。
　　可对于引走林小小视线的这件事情，唐雪真的不能不去在意。
　　或许，在她喜欢上林小小的那一刻起，在面对跟林小小有关的事情时，她早已不知道何为理智了。
　　“也不能说是抵抗不了吧。”林小小摸了摸下巴，“我就是觉得他们都很有趣，跟她们成为朋友，应该会很开心吧。”
　　“朋友吗？”唐雪在嘴巴里来来回回的咀嚼着这两个字，似乎是想从这句话里品尝出不同的味道来。
　　“是啊，不觉得跟这样的人在一起很快乐嘛。”林小小晃了晃牵着唐雪的那只手。
　　对于上一辈子的林小小而言，朋友这个词对她来说太过于奢侈了。
　　她永远都是孤孤单单的一个人，就好像她已经被世界所隔离，永远都没有融入其中的机会。
　　但到了这个世界以后，她拥有了很多这辈子没有拥有过的一切。
　　友情，亲情，以及，爱情。
　　默默的抓紧了唐雪的手，林小小觉得自己的心，在这一瞬间，被唐雪的身影填满了，这种满溢胸腔的情感，让她觉得特别的满足。
　　“跟我在一起，不快乐吗？”
　　“什么？”因为唐雪的声音有点小，再加上林小小刚才在想事情，她还真没有听清楚唐雪在说什么。
　　“我说，跟我在一起，不开心吗？”咬了咬唇，唐雪还是将这句话问了出来。
　　她想知道自己在林小小心目中的地位，非常迫切的想要知道，对林小小而言，自己是不同的，是跟其他人不一样的存在。
　　林小小瞪大了双眼，就像是突然听到了什么让她觉得难以理解的问题一般。
　　她跟唐雪在一起，根本就不是能用开心不开心这个词来概括的。
　　应该说，跟唐雪在一起，是她最幸福的时候，那种幸福感，不是能简单的用开心这样的词来形容的。
　　“小雪，你这是问的什么傻话，我跟你在一起，怎么可能会不开心呢。”
　　停下脚步，林小小抓紧唐雪的双手，盯着唐雪的双眼，一字一顿，非常坚定的道：“应该说，跟你在一起的时光，总是会认我开心到忘记自己是谁。”
　　“开心到……忘记自己是谁吗？”唐雪重复了一遍林小小的话。
　　觉得自己的心，被林小小的这番话塞得满满当当的。
　　“小小，我也是，跟你在一起的时光，是我最幸福，最忘我的时候。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-16 14:30:46~2022-03-17 00:08:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：本卿 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　==================
　　对于被肖雨破坏了自己计划的沈沫而言, 她早上八点的时候，就已经从被窝里爬了起来。
　　虽然八点对很多人来说，并不是一个特别早的起床时间, 但沈沫觉得, 她今天应该是所有嘉宾里面起床最早的一个了。
　　以前她在网上看到过一句话, “想要抓住一个人的心，就要先要抓住对方的胃”, 她昨天尝过唐雪做的菜。
　　沈沫觉得，跟自己的水平比起来，唐雪还是要差那么一点点的，她相信, 只有林小小尝过她的手艺之后, 一定会对她刮目相看的。
　　已经在畅想美好未来的沈沫, 一点都不觉得自己的这个想法有什么离谱的地方。
　　在沈沫看来, 唐雪能够讨得林小小的欢心，她自然也可以。
　　唐雪能够做到的事情, 她也可以做到，她并不觉得自己就比唐雪差。
　　甚至在沈沫的心目中，她还要比唐雪多了那么点优势。
　　也幸好这些都是沈沫一个人的自我陶醉, 她的这些想法但凡透漏出去那么一星半点, 怕是都要被人喷的怀疑人生了。
　　早上九点，在厨房忙活的沈沫终于做好了早饭。
　　在听到外面动静的时候，赶紧跑了出来, 但在看到下楼的人是谁时, 沈沫脸上的笑稍微僵了一下。
　　“陈老师, 早上好啊。”
　　“小沈，早上好啊。”陈星宇往楼下看了几眼, “看来其他人都没有起床啊。”
　　【不不不，陈老师，其他人不是没有起床，而是已经跟节目组大战了三百回合了。】
　　【也不知道爬山四人组现在是个什么情况，好想看小姐姐贴贴啊。】
　　【我急需今日份的糖果供应，再没有糖吃我就要倒地不起了。】
　　【蹲在山脚等待的工作人员仿佛等了个寂寞，我眼睛都快抓瞎了，也没有看到小姐姐她们的身影。】
　　【应该快下来了吧，都这么长时间了。】
　　【我比较担心的是，这么久都不见她们下山，是不是进展不顺利啊。】
　　【呸呸呸，别瞎说，进展肯定超级超级顺利。】
　　正如观众所说的那样，林小小她们这一次的收获还是挺不错的，她们不仅摘到了一些在夏天生长的野菜。
　　还找到了几个很有分量的凉薯，因为她们来的时候没有带工具，采摘野菜的时候可是没少下力气。
　　好在最后她们遇到了好心人，在好心人的帮助下，她们摘到了足够的野菜，还收获了四个很有份量凉薯。
　　本来她们是刨出来八个，只不过另外四个，被她们用来回报好心人的帮忙，顺便跟对方换了点东西。
　　“够了大爷，再多我们就拿不了了。”看到老人家还准备多摘几个的举动，林小小赶紧将人给拦了下来。
　　“是啊大爷，已经够多了。”看到小篮子被塞的满满当当的。
　　再看了一眼旁边地上的几个凉薯和桃子，沈阳突然觉得自己全身上下每一个关节都开始疼了。
　　至于事情为什么会发展成这个样子，还要从他们看到的第一颗凉薯说起。
　　当林小小发现这颗凉薯的时候，没有工具的四人便开始了大眼瞪小眼。
　　就在林小小都差点说出要回去拿工具这样的话时，一个扛着锄头的老大爷，慢悠悠的进入了她们的视线。
　　之后的事情就简单多了，在老大爷的帮助下，她们前前后后找到八颗凉薯，以及一些老大爷给他们指出来的野菜。
　　虽然在这个过程中，林小小完全没有了用武之地，但看到她们的收获的林小小，可以说是几人之中最开心的哪一个了。
　　因为她们的收获是在老大爷的帮助下得到的，所以，几人便帮老大爷也摘了一些野菜，在没有找到其他凉薯的情况下。
　　从他们的收获中捡出来四个凉薯作为报答老大爷的报酬。
　　可老大爷一开始说什么也不愿意收，最后双方僵持不下，这才有了现在这一幕。
　　“你们这些年轻人不行啊，身体都没有我一个老头子好。”将刚摘下来的桃子放到林小小手中。
　　老大爷拍了拍沈阳的肩膀，“小伙子，尤其是你，你可要加强锻炼啊。”
　　噗！
　　林小小在沈阳看过来的瞬间收起了笑容，但在沈阳移开视线的下一秒就又没忍住。
　　沈阳翻了个白眼，算了，他已经不是第一次被人鄙视了。
　　虽然现在鄙视他的是个老大爷，但这种事情有了第一次就有第二次，沈阳觉得自己只要躺平任嘲就可以了。
　　“大爷，这山上有没有水啊。”林小小看了一眼手中的桃，又看了一眼唐雪的嘴唇，凑到了老大爷身边。
　　“有啊，我带你们过去。”老大爷哈哈一笑，“山上的山泉水可是非常好喝的，你们城里可是喝不到的。
　　对了，离这里不远，其他的东西可以不用带。”老大爷拿起自己的水壶，招呼几人跟他一起走。
　　原本还有些恹恹的沈阳，抱了几个桃子就追了上去。
　　“小雪，你怎么样？”林小小蹲在唐雪身边，“你在这等我吧，我去打点水。”
　　“等一下。”唐雪抓住了林小小的手腕，“我没事，我想跟你一起去。”
　　“可是……”林小小有些纠结，她自己精力充沛，倒也没有感觉特别的累。
　　但唐雪刚刚悄悄揉腿的动作她都看到了，说实话，有些心疼，也有些后悔今天来爬山的这个决定了。
　　“我也想看看大爷说的山泉水。”唐雪捏了捏林小小的掌心，“在城里可是看不到的。”
　　“好吧。”林小小最终还是妥协了，“回去我帮你按按腿吧，对了，还要好好泡泡脚。”
　　已经在计划着回去该做些什么的林小小并没有注意到。
　　唐雪在听到自己说要给她按摩腿脚的时候，眼中闪过一抹羞涩，乌黑的长发遮住了微微泛红的耳尖。
　　老大爷说的山泉水确实不怎么远，他们走了大概十分钟左右的路程就到了。
　　在怪石嶙峋的山壁之上，有一股大拇指粗细的水柱顺着石壁一路向下，最后汇聚在了一个一米宽的水潭中。
　　“大爷，这就是山泉水吗？”
　　沈阳快跑了两步，蹲在了水潭边，好在他还有理智，没有蹲在水潭边洗脸。
　　“是啊。”老大爷虽然落后了沈阳几步，但他的速度还是很快的，他拿出自己的水壶，在水潭边接满了水，仰头喝了一口，发出了一声满足的叹息。
　　沈阳添了添嘴唇，有心直接上手吧，但想到老大爷刚才可是用水壶灌水的，最终还是忍住了。
　　“哥，你快点啊，干什么呢，走那么慢。”没有带任何可以灌水的工具，沈阳只能招呼沈巍，谁让那些东西都在沈巍身上呢。
　　听到了沈阳的召唤，沈巍冲林小小二人点了点头，加快了脚步。
　　“小雪，对不起啊。”林小小盯着脚下的路，“都怪我心血来潮要来爬山，才害你这么累。”
　　“小小。”
　　唐雪停下脚步，强迫林小小看着自己，“你不要什么事情都往自己身上揽，爬山是很累，可我并不觉得辛苦，跟你在一起的每一分每一秒，对我而言都是宝贵的。
　　来爬山的这件事情是我自己做出的决定，跟你没有关系，也不是你的错。”
　　唐雪摸了摸林小小的脸，“我一直希望，你可以多依靠我一点。”
　　不知道从什么开始，唐雪发现林小小总是习惯一个人背负起所有的事情。
　　不管发生什么事情，林小小总是会第一时间去找自己的原因。
　　就像现在一样，自己的疲惫也成了林小小责怪自己的理由。
　　轻叹口气，唐雪伸手敲了敲林小小的额头，“怎么就那么傻呢！”
　　“啊？”林小小摸了摸额头，一脸的茫然。
　　“不要一个人背负所有啊。”唐雪垂下了眼眸，“我会心疼的啊。”
　　“小雪……”
　　“唐老师，林总，你们快点过来啊，好神奇啊，这个山泉水居然是甜的，你们快过来啊。”
　　林小小刚刚升起的感动就这样被沈阳的一句话给打散了。
　　两人对视一眼，同时弯起唇角轻笑出声。
　　“小雪，谢谢你。”
　　几人灌了水，洗了几颗桃子，便返回了老大爷的桃林。
　　至于桃林为什么要种在山上，按照老大爷的说法，是为了给那些上山的人提供方便的。
　　爬山爬累了，饿了，渴了，都可以吃颗桃子，老大爷说，这不是他一个人的桃园，而是整个村子的桃园。
　　“大爷，我们要回去了，您要不要跟我们一起啊。”林小小将自己绑在腰上的外套拿了下来，将地上的桃子都给放了进去。
　　唐雪张了张嘴，似乎是想开口阻止，又不知该如何阻止。
　　最后，唐雪看了一眼林小小身上的短袖，还是默许了林小小用外套裹着桃子的行为。
　　用衣服裹着，总比用衣摆裹着好吧，就这样，唐雪成功的说服了自己。
　　“不用了，我还有事情要做呢。”老大爷摆了摆手。
　　“大爷，您一个人可以吗？真的不需要我们帮忙吗？”沈阳本着想帮助老大爷的心思开了口。
　　但这个时候的沈阳完全没有想到，自己的好心不仅没有得到珍惜，还反过来狠狠地扎了他一刀子。
　　“小伙子，大爷我身体比你壮。”老大爷笑呵呵的回了一句。
　　“……”
　　沈阳的脸黑了，等他回去了，一定要好好的加强锻炼，绝对不会再让自己的体力被人鄙视了。
　　“等一下，我问个事情。”刚走出没多远，林小小像是突然想起了什么一般，将手中的衣服放到了地上，朝着老大爷跑了过去，没一会就又跑了回来。
　　“我们走吧。”林小小拿起衣服，牵着唐雪的手，虽然不知道她跟老大爷说了什么，但唐雪能够感觉到林小小的开心。
　　至于其他的，其实不重要，唐雪想要看到的，就是这个人开心的样子。


第87章 
　　==================
　　“林总还没有起床啊, 要不我去喊一下吧。”看到其他人都陆陆续续的下来了。
　　沈沫却一直没有看到林小小的身影，虽然早饭并没有规定大家一起吃。
　　但她会起这么早做早饭可全部是为了林小小啊，结果其他人都下来了, 她等的人却没见踪影, 沈沫就有些坐不住了。
　　“不用了, 林总和唐雪，还有沈巍兄弟二人都不在, 你们先吃你们的。”
　　就在沈沫准备上楼去喊林小小的时候，工作人员及时出现，让他们不需要再等剩下的几人了。
　　“这话是什么意思？什么叫她们不在？”沈沫噔噔噔跑下楼梯，冲到了工作人员面前, “拍摄不是大家一起的吗？为什么要分开？”
　　沈沫的语气有些冲, 她完全不知道现在是个什么情况, 更不知道节目组在搞什么鬼。
　　前面几期的节目她也看过, 所有的嘉宾可都是在一起行动的，为什么到了他们这边就改变了规则。
　　她还想着借之后的环节跟林小小变得亲近一点呢, 结果等到的就是工作人员一句他们现在不在。
　　沈沫现在是真的有些生气，她做的所有的准备可都是为了接近林小小。
　　如果没有了跟林小小接触的机会，她费尽心思来到这个节目的意义在哪里。
　　【沈沫的语气好冲啊, 搞的好像跟谁欠了她几百万一样。】
　　【你没看她刚才那个架势, 好像要吃了工作人员一样，可怕。】
　　【我们小沫沫只是想知道是不是要分开拍摄而已，只不过语气急了一点而已, 你们这么说是不是过份了。】
　　【就是啊, 还不是因为那几个人单独行动才会其他嘉宾早上起来等她们, 怎么滴，这连问一下的立场都没有了。】
　　【我们小星星表示, 这些嘉宾里面不包括我们陈老师。】
　　【我们林影后也一样。】
　　【抱走我们肖雨小朋友，不好意思，我们不约。】
　　【其他嘉宾也都才起来不久，没必要把其他人也牵扯进去吧。】
　　【意思是我们小沫沫起来那么早给大家做早饭还错了，如果不是我们小沫沫，他们能一起床就有饭吃吗？】
　　【……】
　　【虽然不想跟你们杠，但我还是想说一句，早起做饭的这件事情没有逼着她去做，是她自己自愿去的，虽然她做了早饭，可她也得到了镜头，得到了关注啊。】
　　【我说句公道话啊，大家先把急着集火我啊，沈沫早起为大家做饭的行为，确实值得其他嘉宾感谢。
　　但沈沫所做的这一切，也是为了表现自己才会去，所以在这一点上，没有谁对谁错，大家也都是为了各自的目的，不是吗？】
　　【我同意，所以大家别吵了。】
　　【吵什么啊，望妻石有反应了，可以看小姐姐贴贴了。】
　　有人吼了一嗓子之后，就不再关注这边的情况了，大部分人的注意力都被吸引走了。
　　一直在山脚蹲守的王明，看到山上的几个人影进入镜头的时候，激动的差点吼出声来。
　　从早上过来到现在，他们已经蹲守了好几个小时了，可算是让他们看到这几个人了。
　　王明觉得，这几个人要是再不下来，他跟他的同事可就真的要扛不住晕过去了啊。
　　【来了来了，她提着满满当当的食物走来了。】
　　【你们猜猜，他们收获如何？】
　　【要打赌吗？我赌一包辣条，我觉得他们肯定收获的满满当当的。】
　　【我也是，我赌十包辣条，有我们林总在，问题不大，想想我们林总昨天抓鱼的风采，认一两个野菜，那不是手到擒来的事情。】
　　【从她们那个气势就能够看的出来，肯定收获颇为丰富啊。】
　　【哈哈哈哈，笑死，你究竟是如何从那几个小黑点看出来她们的气势的。】
　　【这种事情只可意会，懂得自然懂，尔等凡人，终究是修行不够啊。】
　　【哈哈哈哈哈，这都开始整玄学了嘛！给大师跪了，请大师收下我的膝盖。】
　　弹幕热热闹闹的讨论着几人的收获，但拎着东西，深一脚浅一脚走在下山路上的几人并不轻松。
　　都说上山容易下山难，这句话真的是一点都没有错。
　　虽然上山的时候很累，但可以更轻松的找到受力点。
　　可是下山的时候重心就没有那么容易控制了，稍有不慎，就会重心不稳，发生意外。
　　虽然他们爬的这座山不是很陡，但四人还是走的非常的谨慎和小心。
　　“我讨厌爬山，我以后都不想爬山了。”沈阳抓着沈巍的胳膊，整张脸都快要皱到一起了。
　　他本来以为爬山就已经很痛苦了，却怎么都没有想到，下山才是更加痛苦的事情。
　　“抱歉，让你们跟着受苦了。”看着沈阳焉里吧唧的模样，林小小也是觉得挺抱歉的。
　　如果不是她之前说了一嘴要去爬山，唐雪不会将这件事情记在心上，也不会因为担心她们两个女孩子不安全，坑了沈巍兄弟二人。
　　是的，在林小小看来，沈巍兄弟二人还真就是被坑了。
　　“林总，你别这么说，虽然爬山很累，但我今天还是挺开心的，再说了，我可是男子汉，愿赌服输。
　　你没必要因为这件事情觉得抱歉啊。”沈阳性格爽朗，是个藏不住话的人，常常是有什么便说什么了。
　　别看他现在说什么再也不去爬山的话，可能转头就将给忘掉了。
　　“不管怎么说，还是很感谢你们愿意陪我们一起来爬山。”
　　来到这个小山村以后，林小小便多多少少有点暴露本性了。
　　她喜欢这个地方，这个小山村会让林小小想起自己被收养的那段时光。
　　对于林小小来说，被收养的那段时间，是她人生中最幸福的时光。
　　那个时候的林小小八岁，被一对农村夫妻从孤儿院收养了，虽然他们没有过于富裕的生活条件。
　　但他们将所有的爱都给了林小小，他们倾尽所能，将最好的都给了林小小。
　　在林小小的记忆中，爸爸会带她去下河抓鱼，会带她去爬山，教她如何辨别野菜，带她去摘好吃的果子。
　　而回到家里以后，即使看到浑身脏兮兮的自己，母亲也没有半句责怪，而是给她准备干净的换洗衣物，听她叽叽喳喳的讲述她跟父亲一天的收获。
　　对林小小来说，那两年是她最快乐的时光，但很可惜，老天爷总是喜欢跟她开玩笑。
　　就在她以为自己可以跟养父母幸福的生活下去时，一场意外，残忍的夺走了她唯一的幸福，夺走了她生命中唯一的光源。
　　她再一次回到了孤儿院，而跟养父母生活的那段时光，成为了林小小埋藏在心底不敢去触碰的回忆。
　　来到了这个小山村以后，那份回忆便悄悄的冒头了。
　　所以，她带唐雪去抓了鱼，带她去爬了山，带她去摘了野菜和果子。
　　林小小不知道自己为什么要这么做，可心底深处那个声音，却一直希望她能够这么做。
　　或许，林小小只是希望通过这样的方式，让唐雪了解到真实的自己。
　　一个喜欢下水摸鱼，一个喜欢爬山爬树的野孩子，而不是那个家财万贯，万事不愁的林氏集团董事长。
　　唐雪看了一眼身边那人的侧脸，林小小的唇角弯起了一个浅浅的弧度。
　　她应该是笑着的，可不知为何，唐雪却觉得现在的林小小被一股莫名的哀愁缠绕着。
　　唐雪不清楚这究竟是自己的错觉，还是她过于敏感了，她总觉得来到这个小山村以后，林小小变得有些奇怪。
　　虽然从表面上看，林小小跟平常并没有太大的区别，可唐雪总觉得有些违和。
　　她好像很开心，又好像很难过，唐雪也不知道自己为什么要用这种极端的矛盾来形容，可她就是有一种这样的感觉。
　　来到这个小山村的林小小，再次展示出了她以前从未展示过的一面。
　　不管是下河摸鱼，还是对山中野菜的熟悉程度，都不像是一个因为感兴趣而提前了解过的新手。
　　就好像，在这之前她已经演练过无数遍了，好奇吗？肯定是好奇的，为什么林小小会知道这些事情？为什么林小小对乡下的环境如此的熟悉？
　　能问吗？不能问，好奇是真的好奇，但不能问，也是真的不能问。
　　或许是因为她预感现在不是问这些的时候，或许是因为，她在期待着有一天，这个人主动对自己开口吧。
　　想事情想的有些认真，唐雪脚一崴，身子一晃，身体也不受控制的朝着旁边倒了下去。
　　感觉到牵着自己的那只手一松，林小小转头，就看到了唐雪歪倒的身子。
　　呼吸一窒，脑子一片空白，但林小小的身体很快给出了反应，抓在手中的衣服被扔到了地上。
　　往前一扑，林小小抱紧了唐雪的腰，在千钧一发之际，给唐雪当了人肉垫子。
　　没有衣服保护的手臂跟地上的石子来了个亲密接触，林小小无意识的痛哼一声。
　　“小小。”
　　唐雪的脑子懵了一下，立刻反应过来发生了什么，从林小小怀里爬了起来，满脸焦急的看着林小小。
　　“我没事，你别担心。”
　　林小小从地上坐了起来，脸上挂着淡淡的笑容。
　　“林总，唐老师，你们没事吧？”沈巍兄弟二人也被吓了一跳，赶紧放下手中的东西跑了过来，“有没有受伤。”
　　“没事没事，小伤而已，抱歉，吓到你们了。”林小小笑呵呵的回了一句。
　　“吓死我了。”沈阳拍了拍胸口，他刚才看到两人倒下去的那一幕时，真是吓得差点心脏停跳啊。
　　还好这条路够宽，这要是个陡坡，沈阳倒吸一口凉气，不敢想下去了。
　　“你受伤了。”唐雪伸出手，想要去碰林小小的胳膊，但举到半空，手便颤抖着从半空坠落。
　　“我真的没事。”林小小握住唐雪的手，“就擦破点皮，回去消下毒，很快就会好的，别担心。”
　　看到唐雪微红的眼尾，林小小有些心疼的抿了抿唇，伸手摸了摸唐雪的眼尾，“别哭，好吗？”
　　别哭，我会心疼的，别哭，我想看到的，是你的笑脸，小雪，别哭！
　　“对不起。”
　　滚烫的泪珠划过指尖，林小小的心颤了颤，“抱歉。”
　　林小小的这句抱歉，让唐雪的眼泪更加不受控制了。
　　为什么总是这样，为什么要对她这么温柔，明明都因为她受伤了，为什么还要这么温柔的对她。
　　看着哭的稀里哗啦的女孩，林小小眼底闪着心疼的光芒，轻叹口气，伸手将唐雪抱进了怀里。
　　“我看看你的伤。”唐雪并没有允许自己脆弱太久，她推开林小小的肩膀，擦了擦眼睛，小心的捧着林小小那只跟土地接触过的胳膊。
　　“真的就是小伤。”林小小笑嘻嘻的，“就擦破点皮，看着吓人而已，回去消消毒也就那样。”
　　不想让唐雪太过担心和自责，林小小都差点准备上手先用水洗一洗了。
　　她真觉得自己伤的不重，就擦破点皮，但因为面积比较大，看上去血糊糊的有点吓人，但只要洗干净就可以了。
　　“你疯了。”握住林小小那只准备去拿水的手，唐雪真的是又心疼又气恼，这个人到底什么时候才能够将自己当回事啊。
　　“我们赶紧回去吧。”唐雪将林小小扶了起来，看着林小小血糊糊的左胳膊，眼眶又红了。
　　一定很疼吧，她看着都疼，看了看林小小笑容满面的脸，眼里的泪差点掉下来。
　　“别哭了，我真的没事。”轻叹口气，林小小温柔的试去了唐雪眼角的那滴泪，“我没有那么脆弱了。”
　　“你以为你是超人吗？”唐雪小声的嘟囔了一句，“为什么要扑过来啊。”
　　她穿着长袖，就算摔倒了，顶多受点轻伤，可能也就只是皮肤磕青紫的程度，绝对不会像林小小这样这么严重。
　　她知道自己不该有任何的不满，林小小是为了她才会变成这个样子。
　　可是，可她宁愿受伤的人是自己，也不想看到这个人受伤啊。
　　尤其林小小之所以会变成这个样子，还都是她的原因。
　　唐雪真的是没有那一刻是像现在这样厌恶自己的。
　　“为什么啊！”林小小愣了一下，“我也不知道，等我反应过来的时候，就已经躺在地上了。”林小小挠了挠脸颊，有些不好意思。
　　唐雪愕然抬头，看着小姑娘有些不好意思的面容，心，漏跳了好几拍。
　　她平复了一下心情，扶着林小小小没有受伤的那只胳膊，小声而又别扭的道：“下次不要这样了，很危险的。”
　　林小小笑眯眯的点了点头，反正下一次，她的身体还是会先一步行动吧。


第88章 
　　==================
　　因为林小小受伤的原因, 让沈巍兄弟二人也是心有余悸。
　　所以，在之后的路程中，兄弟二人说什么都不让唐雪和林小小拿东西了。
　　“我真的没事, 提点东西还是可以的。”林小小有些哭笑不得, 她真的没有那么娇贵啊。
　　“不行, 就这么点东西，我跟我哥拿着就可以了。”沈阳总觉得再让林小小拎东西, 会发生更吓人的事情。
　　所以说什么都不愿意再让林小小拿东西了，刚才的事情还让他有些后怕。
　　“林总，这马上就下去了，也没有多少路程了, 你就别纠结这点了。”
　　沈巍安抚了林小小几句, 看到林小小还想说点什么, 沈巍放出了自己的终极大招, “唐老师很担心你。”
　　林小小转头一看，就看到了唐雪泛红的眼眶, 林小小这个时候才反应过来。
　　在自己跟沈巍兄弟二人因为要拎东西的事情而僵持不下的时候，唐雪好像一句话都没有说。
　　看着女孩咬着下唇，站在旁边一言不发的模样, 林小小的心, 划过一抹轻微的刺痛。
　　“那就麻烦你们了。”不再坚持要帮大家分担重量了，林小小将自己没有受伤的那只手臂递到了唐雪身边，“麻烦唐老师搀着我这个病号了。”
　　唐雪抬了抬眼皮, 慢吞吞的伸手抱住了林小小的胳膊。
　　“你脚有没有事？”
　　林小小的视线放在了唐雪洁白的脚踝处, 唐雪刚才是脚崴了才会摔倒的, 林小小有点担心她脚腕受伤。
　　唐雪抿了抿唇，轻轻的摇了摇头。
　　林小小叹了口气, 将自己的胳膊从唐雪怀里抽了出来，在唐雪身边蹲下，伸手摸上了她的脚腕。
　　唐雪下意识的往后退了一步。
　　林小小抬头看了唐雪一眼，“你别动，我看看。”
　　“唐老师怎么了？也受伤了吗？”林小小的举动吓了沈阳一跳，赶紧跑到林小小身边蹲了下来。
　　“我没事。”唐雪并没有听林小小的话，她往后退了两步，在原地跺了跺脚，再次重复了一遍自己的话，“我没事。”
　　“嗯。”看到唐雪的脚踝确实不像受伤的样子，林小小才放下了心。
　　“走吧，你的伤也要快点处理。”唐雪朝着林小小伸出手，将人从地上拉了起来。
　　【怎么了怎么了？我怎么有种不详的预感。】
　　【离的还是有点远，根本看不清上面到底发生了什么，但我看着怎么像是有人摔倒了。】
　　【呸呸呸，才不会，快呸呸呸！】
　　【……呸……】
　　【不对，呸呸呸，要连着三次！】
　　【……呸呸呸……我仿佛看见了我迷信的奶奶。】
　　【哈哈哈哈，这三个呸呸呸，真的很有那个即视感了。】
　　【所以，他们不会真的有人摔跤了吧，希望不要有人受伤。】
　　【楼上的朋友不要乌鸦嘴，快呸呸呸！】
　　【呸呸呸！】
　　“王哥，嘉宾不会出什么事情了吧！”看到几人已经在原地停留了一段时间了，工作人员的心情也变得有些坎坷了起来。
　　嘉宾如果真在节目拍摄期间有个万一，他们这个节目怕是真的要凉了。
　　“小李，我去看看，你在这等着。”被同事这么一说，王明也有些不太放心，将自己的摄像机小心的放在了草地上。
　　王明还是决定去迎一下嘉宾，看不到他们现在的情况，王明心里也有点没底。
　　“好的王哥。”被称为小李的年轻小伙点了点头，依然十分敬业的将镜头对准了山上的几个黑点。
　　【工作人员这是准备去看吗？】
　　【看起来是这个样子的。】
　　【有点担心啊，希望大家都没事。】
　　【我不是乌鸦嘴，也不是在咒他们啊，虽然我们现在看不清楚，能够看到的只是几个黑点，但从这几个黑点的移动轨迹来推断，他们摔倒的可能性高达百分之九十五。】
　　【确实让人很不安啊。】
　　王明之所以选择上去看看，就是因为考虑到了这一点。
　　虽然他们停下，并不排除是在休息的可能性，但不去看一眼，总让人觉得有些无法安心。
　　如果真出了什么意外，他好歹也能提供点帮助啊，带着这样的念头，王明开始往上爬了。
　　“好像有人上来了啊。”
　　因为他们站的高，看到自然比较远，很快就看到了山脚下往上移动的黑点。
　　“应该是村民吧。”沈巍接了一句，“好了，你不要东张西望的，看着脚下的路。”
　　“知道了。”沈阳应了一句，老老实实的盯着脚下的路。
　　“看着像王明啊？”随着双方距离的缩减，林小小隐隐约约发现，这个正在不断靠近的人好像是节目组的工作人员。
　　“有点像。”唐雪也发现这个不断向她们靠近的人很眼熟。
　　林小小伸手摸了摸鼻子，突然觉得自己确实是有些任性妄为了，因为她的原因，不仅害的唐雪差点受伤。
　　甚至还牵连了沈巍兄弟二人，让他们来遭这份他们本不应该遭受的罪，最后还害得工作人员因为担心她们而跑来找她们。
　　她的本意是不愿意给其他人造成负担，可是现在看来，早就已经事与愿违了。
　　“林总，唐老师。”
　　远远的，王明就朝着几人招了招手，因为离得远，他根本就看不到林小小身上的伤。
　　只能看到沈巍兄弟二人拎着东西，唐雪扶着林小小，但是从王明这个角度看过去，至少三人看起来都不像是受伤的样子，这也让王明心里松了口气。
　　之前在山脚下看到这几个人停在半山腰不动的时候，王明是真的整个心都提起来了。
　　现在看来，他们那个时候没有动，应该是在休息吧，王明松了口气，脚步也就没有那么急切了。
　　“你就不要再往上爬了，我们马上就下来了。”看到王明还在往上走，林小小赶紧出声阻止了对方的行为。
　　下山的路不好走，王明是真的没有必要爬上来再跟她们一起下去。
　　“好。”
　　听了林小小的话以后，王明也就没有再坚持继续往上爬了。
　　“林总，你这是！”
　　双方一接近，王明就注意到了不对劲的地方，看着林小小指尖滴落的鲜血，王明心猛地一跳。
　　“没事。”林小小晃了晃自己的胳膊，“不小心擦伤了，小事，不要紧的。”
　　“你这……”王明都惊了，这还叫小伤，这整只胳膊都被血糊了好不好。
　　这样的伤势要是放在一般人身上，怕是早就哭的稀里哗啦了。
　　“真的没事。”林小小安抚了王明一句，“真的很抱歉啊，给你们添麻烦了。”
　　“我们还是赶紧下去吧。”王明也不知道该说什么，只能赶紧带人回去处理伤口了。
　　看着一脸笑意安抚着唐雪的林小小，王明突然就想起了他们节目组之前请到过的一位女嘉宾。
　　那期节目，他们请到的那位女嘉宾咖位最大，节目一开播，就给他们节目带来了不少的流量。
　　但在后续的拍摄过程中，这位女嘉宾不小心被路边的叶子划伤了手，最后闹到差点打电话叫救护车的程度。
　　最后他们节目组还被那位女嘉宾的粉丝攻击了一段时间。
　　晃了晃脑袋，看着前方的几人，王明将脑海中的胡思乱想丢了出去，快步跟了上去。
　　但此时的王明还是非常不安的，虽然林小小会受伤，跟他们节目组没有太大的关系，爬山也不是他们节目组这边的要求。
　　而是林小小他们的自主行为，可林小小是谁啊，林氏集团的总裁啊，那可是吹口气，都能让整个娱乐圈晃一晃的人物啊。
　　来参加了他们的节目之后就受伤了，王明打了个激灵，有点不敢想下去了，再想下去，他都觉得他们这个节目马上就要拍不下去了。
　　王明现在比较庆幸的就是，他们节目组这边给嘉宾安排的爬山任务还没有来得及实施。
　　而现在出了这样的事情，后面的爬山任务肯定是没有办法进行下去了。
　　【来了来了，让我看看，他们收获如何。】
　　【看沈巍兄弟二人提的小篮子，以及他们手上提着的东西就能看出来，他们这一次的收获不错啊。】
　　【所有的东西都让男生拿，自己的衣服也要别人拿，这就是之前说不想给别人添麻烦的林大总裁。】
　　【笑死，就说她是在立人设，这不就崩人设了嘛，既然那么为别人着想，为什么不替别人分担一下，别洗，事实摆在眼前，也没的洗了。】
　　【下山都要让人搀着，啧啧啧，真不愧是林氏集团的董事长啊，就是不一样。】
　　【大家一起爬的山，走的路程也是一样的，所有东西都让沈巍兄弟二人拿着，确实过分了点吧。】
　　【没错没错，就算你们是女生，拿不了特别重的东西，但轻一点的东西也可以拿点吧，就算不能，自己的衣服总该自己拿着吧。】
　　【林总的衣服一看就是塞了东西了，可能里面的东西太重，沈巍兄弟二人才会拿着。】
　　【就是啊，再说了，我们之前根本就不清楚山上到底发生了什么，你们怎么知道两位小姐姐就没有拿过东西，怎么就知道他们不是在交换。】
　　【我现在比较关心的是，他们刚才到底有没有摔倒，有没有人受伤。】
　　【对对对，我也比较在意这一点，林总是被唐老师扶着的，该不会是林总受伤了吧。】
　　【我看林总走路挺正常的，脚应该没什么问题，我……我靠，那是什么！？】
　　【是血吧！】
　　【我去，什么情况，真的是林总受伤了啊，我的妈呀，看着好吓人啊。】
　　【天啊，怎么伤成这个样子了，那只胳膊都被血糊满了啊，太吓人了。】
　　“这……这这怎么了？”
　　扛着摄像机的小李，在看到林小小的情况时，被吓的都有些结巴了。
　　实在是因为林小小现在的样子看上去蛮吓人的，整条左胳膊都已经没眼看了，红色的血液顺着她的指尖滴落到了地上，晕开，变成了一朵花的形状。
　　“我没事，不小心擦破点皮。”林小小没想吓人，但看她现在的样子，好像也确实没有什么说服力。
　　看了一眼自己的胳膊，又看了一眼滴落到地上的鲜血，林小小试探性的开口，“要不，我用水洗一洗。”
　　果不其然，收获的是唐雪一个警告性的眼神。
　　林小小立马赔笑脸，“我开玩笑的，你别生气，我们赶紧回去吧。”
　　虽然林小小觉得，就自己这个伤，用水洗一下，再回去涂点碘酒就没啥大问题了。
　　但她也清楚，她若是敢去用水洗，唐雪怕是会原地给她表演一个爆哭。
　　看着唐雪泛红的眼尾，林小小表示，她没有这个胆子，这个时候还是老老实实的乖乖听话就好了。
　　【为什么不开麦啊，啊啊啊啊，林总这伤看着好严重啊，是不是该送医院啊。】
　　【有必要这么矫情了嘛，看这样子应该是擦伤吧，用水冲一冲涂点药不就好了。】
　　【楼上的怎么说话呢，在这刷存在感呢，你的眼睛是被糊住了吗？看着那条血淋淋的胳膊，你是怎么说出矫情这种话的。】
　　【求开麦啊，我快要急死了。】
　　【要我说，还是赶紧送医院吧。】
　　或许是感应到了观众迫切的心情，林小小还真打开了领口的麦。
　　“大家好啊，看到我这个样子是不是都被吓到了。”
　　林小小抬了抬自己的胳膊，让摄像机将自己的胳膊拍清楚。
　　“大家不用担心啊，就只是擦破点皮，擦伤的范围有点大，没有及时处理，所以看起来有点吓人而已。”
　　想到自己现在的情况可能会吓到观看节目的观众，林小小展示了一下自己的胳膊就将胳膊收了回来，最后示意镜头不要拍到她的胳膊。
　　【擦伤，小问题！我看着好疼啊。】
　　【嘶，我光是想一想都觉得自己疼到哭出来了，林总到底是怎么做到一脸笑意的说出这样的话的。】
　　【大概，这就是女强人的素养吧。】
　　【以我过来人的身份，林总的伤势绝对算不上轻。】
　　【看着就不像是轻伤啊，你们说林总会不会退出拍摄啊？】
　　【！！！！】
　　【不要啊，我刚体会到磕CP的快乐，难道我的快乐要没有了吗？暴风哭泣。】
　　【就林总的这个伤，这个事情还真不好说啊。】
　　【虽然觉得有些遗憾，但还是希望林总赶紧去看医生，不能拍就不拍了，身体要紧。】
　　【所以我们现在能够吃到的糖，就只有回去的这段路程了嘛！呜呜，好难过。】
　　【你们有谁注意到唐雪小姐姐了嘛，小姐姐眼睛都红了，呜呜，老婆受伤了，肯定心疼坏了吧。】
　　【怪不得我们林总一副我不疼，就是擦破点头的程度，呜呜，这不是说给我们听的，这明明就是说给唐雪小姐姐听的啊。】
　　【我又磕到了，好大一两口糖，可我却尝到了咸咸的味道。】
　　【楼上的朋友是不小心吸溜到鼻涕了吗？！】
　　【噗！】
　　【哈哈哈哈，请原谅我不厚道的笑了，虽然很心疼林总，但允许我先笑一会。】
　　虽然观众也很担心林小小的伤势，但他们也是鞭长莫及，什么也做不了，只能盼着她们赶紧回去处理伤口。
　　毕竟，林小小的那个胳膊，看上去是真的很吓人啊。
　　回去的路上，王明跟小李跟在了最后面，唐雪跟林小小走在最前面，沈巍兄弟二人拎着东西走在了中间。
　　“还担心呢。”林小小看了一眼显得很沉默的唐雪，晃了晃自己被对方扶着的那只胳膊，“别担心了，就只是出了点血而已。
　　你知道的，像这种看上去比较严重的伤，一般都是很轻微的。”
　　林小小说着往唐雪身边靠了靠，晃了晃自己额前的碎发，“这不就是证明嘛。”
　　她之前被林宇砸到额头的那次不也很吓人嘛，结果不还是什么事都没有嘛。
　　唐雪咬紧了牙关没有吭声，脚下的步伐倒是加快了几分。
　　不管林小小说多少次没有事情，唐雪都听不进去，她现在心里很乱，心疼林小小，恼怒自己。
　　现在的唐雪就像是一根绷的紧紧的皮筋，她不敢放松，一旦放松，她就会立刻崩溃。
　　看到唐雪抿紧了唇，脸上紧绷的线条能够看出对方的严肃，林小小在心里叹了口气，也没有再说什么了，而是配合着唐雪加快了步伐。
　　回程的路并没有走多远，几人就看到了节目组的车。
　　车子在几人的身边停了下来，从车里下来一个绑着马尾的女孩，她看了一眼林小小的胳膊，心里也是咯噔了一下。
　　从直播间的弹幕知道林小小受伤的事情以后，节目组也是被吓了一跳。
　　那位可是林氏集团的董事长啊，是分分钟就可以让他们这个节目做不下去的人啊。
　　现在却在他们节目的拍摄过程中受伤了，如果林氏集团追究起来，他们是真的会吃不了兜着走啊。
　　虽然林小小受伤不是他们这边造成的，可林小小是因为参加了他们这个节目才受伤的啊。
　　他们也不想这样去揣测林小小，但在这个圈子混，难免都会多想啊。
　　所以，在知道了林小小受伤的时候，节目组那边便赶紧安排人过来带林小小去医院。
　　至于其他的事情，也只能等林小小的伤处理了之后再去考虑了。
　　节目组现在已经不奢求林小小还能够继续留下来拍摄了，他们现在只期望他们这个节目还能够继续做下去。
　　“林总，我带您去医院。”女孩在跟林小小说话的时候用了尊称，从这一点也显示出了女孩的不安。
　　没办法，林小小的身份摆在哪里，对方可是只要张张嘴，就可以让他们失业的存在，他们现在能够做的，就是想办法补救。
　　“好，麻烦你了。”本来想拒绝的林小小，看了一眼身边的唐雪就立刻改变了主意。
　　虽然去医院有点兴师动众了，但去医院可以让唐雪不再那么担心，林小小肯定还是会选择去医院。
　　“那我跟小雪就先去医院了。”林小小冲着沈巍兄弟二人点了点头，“今天真是给你们添了不少麻烦，等事情结束了，我请你们吃饭。”
　　“林总不用这么客气。”沈阳爽快的道：“不过林总请的这顿饭我就不拒绝了，等着林总请我们吃大餐。”
　　林小小笑了笑，“当然，肯定让你们满意，对了……”像是想到了什么一般，林小小转头看着两人，“你们有没有想过进娱乐圈？”
　　“啊？”沈阳愣了一下。
　　“抱歉。”林小小挠了挠脸颊，“我看你们来参加这个节目，以为你们是有这个意向的。”
　　“确实有这个考虑。”沈巍看着林小小，眼神很认真，“林总是想签我们。”
　　“是有这个想法，但也要看你们的表现，我不会因为我们的交情就让你们走后门的。”
　　林小小之所以会提起这个事情，一个是觉得对两人挺抱歉的，一个是觉得这两个人的外形都不错，只要花点事情培养，还是可以在这个圈子混下去的。
　　所以林小小便想着，如果他们有进入这个圈子的想法，自然倒是可以给他们提供一点便利。
　　“哥，你有进这个圈子的想法？”沈阳瞪大了眼睛，他还是第一次听沈巍说这件事情。
　　“待会跟你说。”沈巍并没有现在就跟沈阳解释的打算。
　　“小小！”
　　唐雪咬了咬牙，她真觉得自己快要气死了，这种事情什么时候说不行，非要在这个时候讲，是嫌自己血流的太少了，还是真的一点都不觉得疼。
　　“来了来了。”
　　林小小肩膀抖了抖，一脸狗腿的抓住了唐雪的手，“我们去医院吧。”
　　看着这人脸上的笑，唐雪真想抓两把，太气人了。


第89章 
　　==================
　　【哇哦, 这是抱上富婆大腿了，啊啊啊啊，林总还缺腿部挂件吗？我可以, 我超乖, 可以自己吃饭饭的那种, 林总开看看我。】
　　【林总看看我，我超乖的, 还是可以不吃饭的那种。】
　　【好家伙，楼上的兄弟准备修仙啊，连饭都不吃了。】
　　【只要能够抱上林总的大腿，修仙有何不可。】
　　【我也可以不吃饭, 只要能够成为林总的腿部挂件, 还用担心没有足够的狗粮填肚子吗？】
　　【妙啊。】
　　【节目组的大兄弟是怎么回事, 林总和唐雪小姐姐都已经坐在车上了, 他们怎么不赶紧扛着摄像机跟上去啊。】
　　【我想看直播，我想看后续啊, 我想看林总是怎么撒娇的，唐雪小姐姐刚才脸都黑了。】
　　【林总是真的不将自己的身体当一回事啊，看把我们唐雪小姐姐心疼成什么样子了, 这要是我, 我也生气啊，都伤成那个样子了，还不忘给公司签新人, 我们林总是真的敬业啊。】
　　【敬业是真的敬业, 但我们林总是看不到我们唐雪小姐姐红彤彤的眼眶吗？好心疼。】
　　【想看林总哄老婆, 呜呜，工作人员怎么不跟上去啊, 拜托你们有点眼力劲啊，赶紧跟着上车啊。】
　　对于观众的怨念，节目组虽然能够看到，但他们并不打算满足。
　　本来节目组这边就因为林小小受伤的事情心情坎坷，非常的不安，还在想着该如何跟林小小协商她受了伤的这件事情呢，又怎么可能会安排工作人员继续进行直播呢。
　　坐上车以后，唐雪跟林小小就直接将麦关掉了。
　　林小小转头看着身边一脸冷漠的唐雪，眨了眨眼睛，伸出手拉了拉唐雪的袖子，“小雪。”
　　唐雪将自己的衣袖从林小小指尖抽了出来，身子往车窗的方向歪了一下，没搭理林小小。
　　唐雪现在正在气头上，她并不想那么轻易的原谅林小小，林小小不拿自己的身体当回事，唐雪真的是又急又怒。
　　如果她是个大力士，在林小小刚才磨磨唧唧的时候，她就直接给人抗走了。
　　可她不是大力士，也根本就做不到这样的事情，所以，她只能气林小小的不在意，气自己的没本事。
　　“对不起，我错了，你不要生气了好不好。”林小小再次伸手抓住了唐雪的衣袖，声音软绵绵的，带着点可怜的气息。
　　唐雪扭头看着窗外，就是不回头看林小小，她知道林小小一向最会装可怜了，她要是回头看到对方那双湿漉漉的双眼，肯定会立刻心软的。
　　可唐雪现在不想心软，不想这么快原谅这个家伙。
　　唐雪希望林小小可以记住这一次的教训，她是真的很讨厌林小小这种不将自己的身体当回事的行为。
　　“小雪，你不要生气了好不好？千错万错都是我的错，但你不要用我的错误来惩罚你自己啊。”
　　看着唐雪紧绷的脸部线条，林小小伸出一根手指，轻轻的戳了戳唐雪的脸，委屈巴巴的道：“要怎么样你才肯原谅我？”
　　林小小真的有些不懂，她都答应去医院了，怎么还是气呼呼的。
　　“小雪，别生气了好不好。”林小小抓着唐雪的衣袖晃了晃，“别生气了嘛。”
　　唐雪抿紧了唇，在林小小这一连串的攻击下，她已经有所松动了。
　　看了一眼林小小扯着自己衣袖的那两根手指，唐雪轻叹口气，抬头看向了林小小，果不其然，看到的就是对方那带着些许讨好的笑脸。
　　“不生气了嘛。”看到唐雪看她，林小小仿佛看到了胜利的希望，脸上的笑容更显乖巧了。
　　唐雪垂下了眼眸，“你知道自己错哪了？”
　　错哪了？林小小眨巴眨巴眼睛，“今天就不该去爬山。”
　　林小小叹了口气，如果今天不去爬山，就不会发生这一连串的事情了。
　　唐雪一噎，脸上的笑也直接僵在了脸上，她磨了磨后槽牙，“你还真是个大聪明啊。”
　　她是因为爬山的事情在生气吗？这个家伙的脑回路到底是什么情况。
　　“小雪？”林小小歪了歪脑袋，脸上带着些许的茫然，刚刚不是已经不生气了嘛，是她说错什么了。
　　不管什么情况，先道歉总归是没有错的吧，“对不起。”
　　唐雪伸手捏了捏眉心，“你不要老是跟我说对不起。”
　　说完就不再搭理林小小，“那个，我想问一下，我们离医院还有多远。”
　　“啊！哦，还有半个小时的路程。”桃园这个地方偏僻一点，村子里面倒是有个小医馆。
　　但林小小这个情况，她也不敢把人带去小医馆，之前她离开的时候，导演也特意叮咛过她，让她带林小小去医院。
　　没办法带林小小去设施更加齐全的医院，只能带林小小去镇上的小医院了。
　　“好的，谢谢。”
　　道了声谢，唐雪直接靠在了椅背上闭上了眼睛，准备将林小小当成空气。
　　这个家伙真的是一点都没有往自己的伤口上去想啊，唐雪有些恼，但更多的还是心疼。
　　林小小对于自身的问题总是不怎么在意，就像现在，明明都已经伤成那个样子了，却还是一副无所谓的模样。
　　之前也压根就没有想过要去医院的事情，就好像，她一点都不在意自己会怎样。
　　唐雪皱了皱眉，心像是突然被人攥住了一般，没忍住轻轻的吐了口气。
　　在她没有认识林小小之前，这个人，是不是总是像现在这样，一点都不爱惜自己的身体。
　　“小雪。”
　　林小小有点懵逼，她不明白唐雪为什么又生气了。
　　“小小！”
　　听到那人语气中的不安，唐雪最终还是心软了，“该道歉的人不是你，是我才对。”
　　她握紧了林小小放在身边的那只手，“你之所以会变成这个样子，全是因为我，如果不是为了救我，你也不会受伤。”
　　“小雪……”
　　林小小刚张嘴，唐雪便伸出了一根手指放在了她的唇上，“我确实是有些生气，气你如此不爱惜自己的身体，更气自己成了让你受伤的罪魁祸首。”
　　“小小，我不知道你以前的日子是如何生活的，但我希望，在以后的生活里，你可以更加重视自己一点。”
　　看着林小小的那只胳膊，唐雪的眼中满是心疼，“从你受伤到现在，你没有喊过一句疼，你一直在安慰我，你的注意力一直在我的身上，却根本没有注意过你自己。”
　　林小小愣了一下，她没有想到唐雪生气的原因，是因为她不爱惜自己的身体，是因为她受伤了以后还表现的若无其事。
　　她是在心疼自己，意识到这一点以后，林小小下意识的伸手抓紧了胸口的衣服，她的鼻子一酸，眼眶湿润了起来。
　　伤口疼吗？疼啊，怎么可能不疼，直到现在，她依然能够感觉到自己的整条手臂火辣辣的。
　　可是，她已经习惯了，习惯了装成若无其事的样子，习惯了将自己所有的伤口隐藏起来。
　　习惯了将所有的过错揽在自己的身上，习惯了用自己的笑脸去面对任何人，因为，这是她前世生存的唯一依仗。
　　她要将所有的脆弱隐藏起来，她要给所有人展示的，是她坚强可靠的一面。
　　即使在来到这个世界以后，她已经在潜移默化中改变了许多，可是，这种刻入骨髓的习惯，依然没有那么容易改变。
　　即使唐雪是她喜欢的人，她也依然没有习惯将自己的脆弱展现在这个人的面前。
　　其实她知道唐雪在心疼自己，在担心自己，可是她的第一反应，还是表现出了一副不怎么在意的样子。
　　被人关心，被人心疼，对林小小来说，已经是非常非常久远的事情了。
　　“小雪，对不起。”
　　林小小的声音有些哽咽，或许，她应该像唐雪所希望的那样，多依靠对方一点。
　　“为什么又道歉。”唐雪轻叹口气，伸手摸上了林小小的脸，温柔的替她试去了眼角的泪滴，“明明不是你的错啊。”
　　“是我的错。”林小小蹭了蹭唐雪的手，“你说的对，我应该多依靠你一点。”
　　林小小往唐雪的身边挪了挪，将自己的脑袋放在了唐雪的肩膀上，“小雪，我疼。”
　　唐雪鼻子一酸，差点落下泪了，“我知道，我们马上就到医院了，你再坚持一下。”
　　唐雪现在真的是有些不知道该如何形容自己的心情了，有些难过，有些开心，各种复杂的情绪掺杂在一起。
　　让唐雪觉得自己就像是被泡在了冷热交替的水里面，一会热，一会冷。
　　但是更多的，唐雪还是觉得开心，至少现在的林小小愿意对她敞开心扉了，愿意真正的试着去依靠她了。
　　在林小小对自己喊出疼的那一瞬间，唐雪真的是觉得自己的心就像是被人狠狠的攥在了掌心里面，疼得让她吸不上气来。
　　但是下一秒钟，她又觉得自己像是泡在了温暖的泉水里，全身上下的每一个细胞都在诉说着开心。
　　唐雪知道，她跟林小小之间的关系，已经有了进一步的提升。
　　一直在前方专心开车的小姑娘，其实也没有那么专心。
　　因为，她的视线总是会时不时的就从后视镜偷偷的看坐在车后面的那两个人。
　　对于唐雪和林小小的事情，但凡是上网冲浪的人，多多少少都是有那么点了解的，作为节目组的工作人员，陈情自然也是清楚的。
　　只不过了解归了解，陈情并没有想要更加深入的去了解。
　　对于陈情来说，不管林小小和唐雪之间究竟是朋友关系还是情侣关系，跟她都没有什么太大的关系。
　　因为，她根本就不会去磕女女CP，这个时候的陈情，是真的非常坚定的认为，自己绝对不会成为林雪CP粉的一员。
　　陈情对于同性恋的态度，虽然不反对，但她也并不提倡这样的行为。
　　因为在陈情看来，想让这个社会继续正常的发展下去，正常性的恋爱才是这个世界的主流。
　　虽然她只是一个普通人，这样的事情好像跟她也没有什么关系。
　　但是陈情对于同性恋的态度，其实也是抱有那么一点，她自己都没有察觉到的偏见。
　　但是今天，在目睹了林小小和唐雪的互动之后，陈情突然发现，以前的自己确实是有些想当然了。
　　陈情突然想起以前在网上看过的一句话，“这个世界上只有一种性取向，那就是心之所向”。
　　以前的陈情不是很能了解这句话里面的真正含义。
　　但是现在……看到后座上两个相互依偎在一起的女孩。
　　陈情觉得，自己好像有些理解这句话了，真正的喜欢，是不应该用任何东西去衡量的。
　　两个女孩子在一起的画面，也可以是爱情最美好的样子。
　　“林总，唐老师，我们到了。”将车停好，陈情回头冲着两人露出了笑容。
　　“谢谢。”唐雪一抬头，就对上了陈情温和的笑脸，唐雪愣了一下，也冲着对方笑了笑。
　　她总觉得这个女孩看她跟林小小的眼神跟之前有些不太一样，但是那里不一样，她又说不上来。
　　“不客气。”陈情打开车门，“这都是我应该做的。”
　　进了医院以后，唐雪先去挂了号，然后带着林小小去找医生。
　　“医生，我朋友胳膊擦伤了。”唐雪扶着林小小坐下，将林小小的手臂放在了桌子上。
　　“你这擦伤有点严重啊。”医生是一个看上去五六十岁左右的老妇人，她伸手扶了扶自己鼻梁上的眼镜。
　　又低头看了一眼林小小的手臂，“她这个情况，要先把手臂上的血清理干净才能处理伤口。”
　　“好。”林小小捏了捏唐雪的掌心，“麻烦您了。”
　　“我先给你开两瓶生理盐水。”医生拿起笔在纸上快速的写了起来，写完之后将纸交给了唐雪。
　　陈情看着唐雪手中的那张纸，“唐老师，我去吧，你在这里陪着林总。”
　　唐雪也没有拒绝，很痛快的松开了手，既然有这个条件，她还是更想陪在林小小身边。
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”陈情笑了笑，“唐老师就不要跟我这么客气了，我跟过来就是替你们跑腿的。”
　　在走到门口的时候，陈情停下脚步回头看了一眼，看到的就是两人注视着彼此的画面。
　　陈情砸吧砸吧嘴，原来心态不一样了，看什么都会不一样啊。
　　两人明明没有说话，也没有什么特别腻歪的举动，可她就是莫名的觉得甜，陈情觉得，自己是真的体会到CP粉的快乐了。
　　小姐姐贴贴的画面，真的是莫名的养眼啊，回去以后，可以跟之前一直想拉她入坑的朋友一起愉快的磕CP了。
　　想起之前她们两个人还因为磕CP的事情而闹的有些不愉快。
　　陈情叹了口气，决定回去以后要好好的跟对方道个歉。
　　现在的陈情还真的有点感激节目组这次安排她出来，不然的话，她也不可能改变自己对同性恋的看法。
　　也不可能喜欢上唐雪跟林小小的CP，或许慢慢的，她跟自己的那位朋友，也会变得越来越疏远了吧。
　　“你跟我过来吧，我先给你把身上的血迹清理干净。”
　　陈情将东西拿回来以后，医生招呼林小小跟她先去清理血迹。
　　“小雪，你就在这等我吧。”林小小站了起来，按着唐雪的肩膀，让她坐在了自己之前坐的位置上，“我马上就回来。”
　　唐雪犹豫了一下，最终还是点了点头，没有坚持要跟着过去。
　　林小小跟着医生离开了，唐雪就有些坐立不安了，林小小的那个伤口，用生理盐水清洗的话，肯定会很疼吧。
　　自己刚才就不应该听她的话留下来，她应该坚持跟着跟林小小一起去的。
　　可是她去了又能怎么样呢？她并不能替林小小分担任何的疼痛，她去了也只能眼睁睁的看着林小小默默承受着那一切。
　　唐雪抓紧了腿上的衣服，力道大的仿佛要将身上的衣服抓破了。
　　陈情站在一旁看着唐雪攥紧的双手，看着那因为用力而爆起的青筋。
　　突然有些想不明白，以前的自己为什么会觉得两个女孩子之间的爱情是无法理解的，明明她们给予彼此的，是最诚挚的感情啊。
　　视线上移，陈情看到唐雪咬紧了下唇，呼吸一窒，陈情下意识的喊了一声，“唐老师！”
　　“嗯？”唐雪抬头，眼神有些茫然，“怎么了？”
　　“唐老师，你嘴唇破了。”陈情指了指唐雪的下唇。
　　唐雪伸出舌头舔了舔，口腔蔓延的铁锈味让唐雪皱了皱眉，“严重吗？”
　　“还好。”陈情凑近唐雪观察了一下，“不是很明显。”
　　“那就好。”唐雪叹了口气，希望林小小不会发现吧。
　　在接下来的时间里，唐雪为了控制自己不去咬嘴唇，便将凳子往前挪了挪。
　　将胳膊撑在了桌子上，将左手包在了右手中，牙齿抵在了手指上。
　　看到唐雪这个模样，陈情张了张嘴，几番犹豫之后还是开了口，“唐老师跟林总的关系真好啊。”
　　唐雪歪头看了陈情一眼，唇角扬起了一抹温柔的笑意，“因为我们是朋友啊，她对我很好。”
　　是的，林小小对她真的很好，好到让她感觉林小小真的可以将整个世界都给她。
　　好像只要是她想要的，那个人就会想尽办法将她想要的东西送到她的手上。
　　可如果有一天，她对那个人说她想要的东西是她自己，那个人会露出什么样的表情呢？她又是否还会像以往对她那样，毫不犹豫的点头同意呢？
　　“朋友！”陈情愣了一下，但很快就意识到自己的反应有点奇怪，赶紧收敛了脸上的表情。
　　“嗯。”
　　唐雪有些奇怪的应了一声，“有什么问题吗？”
　　“没，没有。”陈情疯狂的摆了摆手，那里会有什么问题啊，有问题的那个明明是她啊。
　　陈情觉得自己好像又有些想当然了，说唐雪和林小小在一起的不是她们本人，而是她们这些CP粉的臆想。
　　陈情悄悄的看了唐雪一眼，心里真的是有些痒痒的，如果不是她还存有一丝理智，恐怕早就被好奇心驱使，问出非常失礼的问题了。
　　“小小。”
　　听到身后传来了脚步声，唐雪立刻站了起来。
　　“我……”林小小皱了皱眉，快走了两步，看着唐雪的嘴唇，皱紧了眉头，“怎么回事？”
　　“什么？”唐雪愣了一下，没反应过来。
　　“你的嘴，怎么回事？”林小小的眉头皱的更紧了，“你咬破的！”
　　“不小心。”唐雪的神色有些不太自然，“你的伤。”
　　“下次小心一点，别这样了。”林小小伸出手，似乎想碰一下，最后还是放弃了，不满的嘟囔了一句，“你明明说过不让我咬嘴唇的，结果你自己都做不到。”
　　听着小姑娘的低声嘀咕，唐雪眼神温柔了下来，她知道林小小这是在心疼自己。
　　“抱歉，是我不对，应该以身作则的。”摸了摸林小小柔软的短发，“我保证，下次不会了。”
　　“那还差不多。”林小小给了对方一个大大的笑脸。
　　围观了全程的陈情，嘴巴微张着，她的视线下意识的转移到了唐雪的唇上，然后下一秒，又回到了林小小的脸上。
　　唐雪下唇的伤口她刚刚看了，就算离的极近，但若是不仔细观察，还是看不出来的。
　　所以，林小小到底是怎么一眼就看出来的？陈情现在真的是小小的脑袋里面，装满了大大的疑惑。
　　难道，这就是喜欢一个人的表现吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-19 22:56:54~2022-03-20 19:31:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵 20瓶；歆心 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　==================
　　唐雪抓紧了林小小那只没有受伤的手, 一脸紧张的看着医生拿着碘酒给林小小清洗伤口。
　　林小小的胳膊用生理盐水洗过之后，虽说确实没有之前看上去那么吓人了。
　　但林小小手臂擦伤的范围还是比较大的，唐雪一看那个伤口, 就觉得自己的心被揪了起来。
　　看到唐雪一直在盯着自己的伤口看, 林小小眼珠子转了转, 挣脱了唐雪抓着自己的那只手。
　　唐雪还没有来得及惊讶一下，便看到林小小直接将脑袋埋进了她的怀里。
　　用那只没有受伤的手臂环住了她的腰, 闷闷的声音从怀里传进了唐雪耳中。
　　“疼。”
　　唐雪的注意力立刻就被怀里的这颗毛茸茸的脑袋给引走了。
　　她伸出双手环住了林小小的背，一只手轻轻的拍着她的背部，一只手摸着她的脑袋，柔声道：“你忍一忍, 很快就好了。”
　　原本给林小小清理伤口的医生手一抖, 手上的棉签没有控住好力道。
　　林小小差点痛呼出声, 咬了咬牙才将到口的声音吞了回去。
　　她慢慢的转了转脑袋, 看向了给她处理伤口的医生，対方也刚好往她这边看了过来, 两人的视线碰撞到了一起。
　　医生伸手扶了扶眼睛，林小小默默的移开了视线。
　　“怎么了？很疼吗？”唐雪有些紧张的拍了拍林小小的背，又一脸焦急的看向了医生, “麻烦您轻一点。”
　　“好。”医生和善的笑了笑, 看了一眼唐雪怀里的那颗脑袋。
　　她可清清楚楚的记着，刚才给这个小姑娘清洗伤口的时候，対方可是全程面无表情的直到结束的。
　　就好像她没有痛觉神经一样, 如果不是结束了以后, 她看到了対方额头的汗, 她还真以为这小姑娘不知道疼呢。
　　本来以为対方是个善于隐忍的人，结果马上就露出了自己柔弱的一面。
　　虽然她年纪大了, 见多识广，却还是被这小姑娘的前后反差给弄的措手不及。
　　林小小虽然不知道医生在想什么，但対方刚才为何失态，林小小还是知道的，在唐雪怀里蹭了蹭。
　　既然有可以包容她的人，当然要利用这个机会多占占便宜了，不，是多撒撒娇了。
　　林小小的伤口倒也没有处理太长时间，消完毒，上完药，缠上纱布就结束了。
　　“回去以后不要碰水，按时换药，不用担心会留疤。”
　　将药方递给唐雪，医生又叮咛了几点需要注意的地方。
　　“好的，我会注意的。”将药方收好，去药房抓了药，三人便一起回到了车上。
　　陈情刚准备发动车子，装在兜里的电话就响了，看了一眼来电显示，又看了一眼坐在后座的两人，陈情才将电话接了起来。
　　“导演。”
　　“看过了吗？林总伤的重不重，需不需要住院？”
　　电话一接通，导演那有些激动的声音便传了过来。
　　陈情伸手摸了摸鼻子，下意识的放低了声音“看过了，开了药，不需要住院。”
　　说最后两个字的时候，陈情的声音又压低了几分。
　　但车里的空间就这么大，即使陈情的声音再小，林小小还是听到了。
　　在听到対方说到住院这两个字时，林小小的脸色变得古怪了起来，她晃了晃唐雪的手，伸手指了指自己，“小雪，他们是不是対我有什么误解啊！”
　　她就只是个擦伤而已，这怎么在其他人眼中，还升级到住院的程度了。
　　难不成在其他人眼中，她是那种手指刮破一下，就要立刻办理住院手续的易碎娃娃了。
　　看着林小小那不可置信的神色，唐雪歪了歪脑袋，总觉得有那么点心虚。
　　看着唐雪回避的视线，林小小眼睛都瞪大了，所以不光是其他人，唐雪也是这么认为的。
　　林小小撇了撇嘴，“所以，在你们心目中，霸总就是有点事情就要住院的人吗？”
　　就算别人是，可她不是啊，转头看着唐雪，林小小一脸认真的道：“小雪，虽然我是个真的霸总，但我没有霸总的那些奇怪癖好。”
　　看着认真解释的小姑娘，唐雪抿唇笑了笑，“知道了，我的林大总裁。”
　　林小小眯眼轻笑，她承认，她被唐雪那句“我的林大总裁”给取悦了。
　　“那个，林总，导演想跟您聊一下。”带着対打扰这美好场景的罪恶感，陈情轻声吐出一句。
　　“嗯？”林小小眨巴眨巴眼睛，刚刚升起的疑惑，在瞄到自己缠着纱布的胳膊时就想明白了。
　　嘉宾在节目拍摄的过程中受伤，虽然是她自己的原因，恐怕节目组那边也会觉得非常的不安吧。
　　“你好。”
　　“林总您好。”
　　林小小歪了歪脑袋，她能够从対方的声音中听出紧张，往唐雪身边靠了靠，林小小将自己的脑袋放在了唐雪的肩膀上。
　　“你别紧张。”林小小失笑，“我又不是什么洪水猛兽，你没必要这么怕我吧。”
　　“是是是。”
　　在林小小看不到的地方，男子伸手擦了擦额头上的汗水。
　　林小小说她不是什么洪水猛兽，可在男子的眼中，林小小可要比洪水猛兽可怕多了，这可是一句话就可以决定他们生死的人啊。
　　“我受伤的事情是我自身原因造成的，跟节目组没有关系，你不要有多余的担心。”
　　林小小找了个舒服的姿势，闭上了眼睛，“导演不用担心我会找节目组的麻烦，我本身就没有那样的打算。”
　　虽然被人直接定义让她觉得有点不爽，但林小小也不是不能理解节目组的心情。
　　“谢谢林总。”
　　得到了林小小准确的答复，导演一直提在半空的那颗心总算是可以放下了。
　　只要林小小不找他们节目组的麻烦，他们这个节目就可以继续做下去了。
　　为了这档节目，他真的付出了很多很多，从一开始的籍籍无名，到现在的小有名气，他已经没有办法舍弃这档节目了。
　　为了能够做出点名堂，他真的已经将毕生的精力耗费在里面了。
　　甚至可以毫不夸张的说，这档节目就是他的命，现在好不容易有点起色了，自然不想看到它再次沉寂下去。
　　所以，在知道林小小受伤的那一瞬间，他真的有一种坠入冰窟的感觉，还好林小小没有追究他们责任的打算，不然的话，他们这个节目就真的完了。
　　“别说什么道谢的话，这次的事情本身就跟节目组没什么关系。
　　倒不如说，是因为我的原因，给节目组添麻烦了才是。”
　　谁能想到，她就是去爬了个山而已，就给自己搞成这个样子了。
　　“林总千万别这么说，发生这样的事情，也是我们节目组这边没有及时安排好。”
　　虽然林小小说了不会追究他们的责任，但导演也不会顺杆往上爬，将所有的问题都推到林小小的身上。
　　“行吧。”
　　林小小有些无语，她不想跟対方玩这种，是我的错，不，是我的错，这种推来推去的游戏。
　　既然対方想将这个锅背到身上，那就给背着好了，反正她也不会找麻烦，节目组也没啥损失。
　　“不知道林总接下来有什么安排？是今天就直接离开吗？”
　　林小小猛地睁开了眼睛，“你刚才说什么？”
　　她是真觉得自己刚才是听错了，什么叫她是不是准备今天就离开，不是，她为什么要离开？
　　这节目组怎么回事，自己都说了不会找他们的麻烦了，还这么迫不及待的想要自己走？
　　“我是想问问林总之后的安排。”导演并没有听出林小小的语气有什么不対劲的地方，而是将自己的话重复了一遍。
　　在他看来，林小小都已经受伤了，肯定不会继续参与录制了，便也理所当然的问出了这样的问题。
　　林小小眯了眯眼睛，“听导演这意思，是让我主动退出录制了？”
　　林小小有点不高兴了，虽然她受伤了，対后期的录制肯定有影响 。
　　可这个节目，可是白冰给她找的用来培养跟唐雪的感情的，她这边还什么进展都没有呢，就要把她踢出去了，她怎么可能高兴的起来。
　　“不不不，我不是这个意思，要不要参与录制，肯定要看林总这边的选择了。”导演总算听出了林小小声音里的不开心。
　　他没想让林小小主动退出拍摄，倒不如说，他是希望林小小可以留下来的。
　　毕竟，自从林小小和唐雪加入了这个节目以后，他们这个节目已经上了好几轮的热搜了，这可是他们节目大火的征兆啊。
　　在这个时候，谁都想紧紧抓住这个可能会爆火的机会。
　　如是其他人的话，他们还可以拿违约金说一下继续留下来拍摄的可能性。
　　但是林小小，你在林氏集团董事长面前提违约金，不是很可笑嘛。
　　“我当然想留下来继续拍摄了。”林小小有点郁闷，“我也知道我现在这个情况，会対之后的拍摄有影响。”
　　“我可以帮她。”唐雪立刻插了一句，“有任务需要完成的时候，请将我们两人分到一组。”
　　唐雪其实也是有些纠结的，林小小受伤了，她自然也是希望林小小可以好好养伤。
　　可是，她们现在也是好不容易有了一个可以朝夕相伴的机会，她还是很渴望跟林小小继续参与拍摄的。
　　即能够维持曝光度，还能够跟林小小培养感情，可以说，唐雪是非常喜欢这个节目的。
　　本来唐雪之前也是打算跟林小小说一下之后要怎么安排的。
　　但她之后又想到，就算林小小离开了节目组回去养伤，她也是要留下来继续参与拍摄的。
　　与其两人分开，还不如让林小小留下来继续参与录制。
　　有她在身边照顾，她也能够放心一点，如果让林小小自己回去养伤，唐雪是真的不放心。
　　“好的。”
　　听到林小小愿意留下来继续拍摄，导演的语气都愉悦了几分。
　　至于唐雪所说的任务，他们之后再讨论就好了。
　　考虑到林小小受伤，有些任务也就不适合出现了。
　　之前准备那些任务，是为了跟观众互动，吸引更多的关注。
　　可现在，唐雪和林小小就是他们节目组的活招牌，那些为难嘉宾的任务，完全没有出现了必要了。
　　将手机还给陈情，林小小脑袋一歪，靠在了唐雪的肩膀上，“唐老师，接下来的拍摄，可就要麻烦唐老师多多照顾我了。”
　　“没问题。”唐雪眼眸微弯，“我会好好照顾你的，対了，回去以后我搬到你的房间去吧。”
　　唐雪轻飘飘的吐出一句，就好像在说一会回去吃点什么一样随便。
　　陈情双手握紧方向盘，刚刚准备启动车子，就被唐雪的这句话给惊了一下。
　　唐雪和林小小可是大众公认的CP，但两人从未针対这件事情发表过任何的回应。
　　如果在现在直播的情况下，两人住在同一个房间了，那真的是，CP粉的狂舞啊。
　　陈情从后视镜看了一眼后座的两人，心也跟着砰砰跳了起来，所以，这两人真的是真的，唐雪之前说的朋友，应该也不是指简单的朋友吧。
　　陈情吞了口口水，她觉得自己好像比当事人还要紧张，是因为马上就要见证什么的原因吗？
　　林小小从唐雪的肩膀抬起脑袋，一脸诧异的看着唐雪，“你要跟我住一个房间？”
　　林小小有些不敢相信自己刚才听到的，虽然她们已经在一起睡过很多次了。
　　可现在是在直播啊，唐雪真明白，她们在直播的情况下住在同一个房间意味着什么吗？
　　“対啊。”唐雪淡定的点了点，“有什么问题吗？”她歪头看着林小小，似乎不明白対方为什么要这么惊讶。
　　但她放在座位另一边的那只手，却紧紧的抓住了座椅，暴露了她的心情并不像她表现的那么淡定。
　　“也不是有问题了，就是……”林小小有些不知道该怎么解释。
　　“我们不是经常一起睡的嘛，有什么问题吗？还是说你不愿意？”唐雪显得很直白，甚至可以说是步步紧逼。
　　滴滴！
　　陈情手一抖，直接按在了喇叭上，两人的视线齐齐的汇聚到了陈情身上。
　　陈情如芒在背，动了动僵硬的脖子，“不好意思，手滑了一下。”
　　看到两人收回视线，陈情才拍了拍胸口，天啊，她这是听到了什么，这是她可以听到的事情嘛！
　　“你受伤了，我们住一起，方便我照顾，不行吗？”唐雪轻叹口气，似乎有些失落。
　　“怎么可能会不行。”林小小轻笑出声，倒不如说，她简直恨不得能原地跳起来转三圈啊。
　　受个伤还能有这待遇，她之后是不是可以考虑多受点伤！
　　达成目的的唐雪可不知道，坐在她身边的林小小，在想什么可怕的事情。


第91章 
　　==================
　　回去的路上, 倒也没有发生什么意外，许是因为上了药的原因，胳膊也没有那么疼了, 林小小的精神倒是松懈了一些。
　　她靠着唐雪的肩膀, 不知不觉就睡着了, 至于唐雪，在看到林小小睡着以后, 就一直维持着坐姿没动。
　　林小小受伤以后，就一直表现的跟个没事人一样，唐雪知道她是怕自己担心才会一直硬撑着。
　　上完药以后，伤口或许没有那么疼了, 她才能够稍微休息一下了。
　　有些心疼的摸了摸林小小的脸, 唐雪小心的挪了挪林小小的脑袋, 让她可以睡的舒服一点。
　　陈情从后视镜看到两人的动作, 也慢慢的将车速降了下来，来时用了半个多小时的路程, 回去的时候，她们足足走了一个多小时。
　　【回来了回来了。】
　　【不知道林总的伤怎么样？】
　　【不知道后面还能不能看到两位小姐姐贴贴了。】
　　车子驶进拍摄范围，观看节目的观众也都带着各自不同的担心, 看着从车上下来的几人。
　　【这纱布缠的, 看着就吓人啊。】
　　【希望伤势不重。】
　　【看这样子就知道伤的很重了。】
　　【虽然我知道林总的这个伤很重，回去养伤才是正确的，可是, 我真的不想林总离开啊, 我还没有看够小姐姐贴贴啊。】
　　【希望林总可以留下来, 希望节目组可以改变一下之后的任务安排，当然了, 没有任务是最好的，看小姐姐贴贴我也可以看一天。】
　　【没错没错，任务都取消了吧，每天就看她们做做饭，散散步，玩玩游戏就可以了。】
　　【我也同意，一人血书求节目组赶紧取消任务环节吧。】
　　【加我一个。】
　　【我也。】
　　【我我我。】
　　【还有我。】
　　此时的林小小并不知道，有一部分观众为了挽留她，是如何迫切的希望节目组可以取消之后的所有任务。
　　到了院子之后，林小小受到了其余嘉宾的热情欢迎，只是在几人之中，最先迎上来的是沈沫，而其他人，许是顾忌林小小的伤，并没有太过靠近。
　　“林总，你怎么样？伤的重不重？”在看到林小小的身影出现的那一瞬间，沈沫就已经快速跑了过去。
　　她的脸上全是焦急和担心，但只有沈沫自己才知道，她的这份担心，有几分是为林小小的伤势担心，有几分，是担心林小小会因为伤势而退出拍摄。
　　对于沈沫来说，她就是为了林小小来的，自然不想林小小在自己的目的还没有达成之前离开。
　　所以，在沈巍兄弟二人回来，告知他们林小小受伤的事情之后，沈沫真的可以说是众嘉宾里面最担心的那个人了。
　　只不过，沈沫的担心不是在担心林小小的身体，而是在担心自己的目的没有办法达成。
　　若是沈沫现在可以看到直播，可以看到那些弹幕，恐怕会觉得那些对她不友好的观众很可爱吧。
　　“不是很严重。”面对一脸担忧的沈沫，林小小冲她笑了笑，“抱歉，让你们担心了。”
　　虽然林小小不喜欢沈沫，但现在的沈沫，并没有做出什么让她讨厌的事情。
　　更不用说，对方还在担心她，林小小也不好表现的太过冷漠。
　　“听到林总受伤的消息时，我们都被吓坏了。”感觉到林小小对自己的态度好像稍微有点转变了。
　　沈沫眼睛一亮，内心狂喜，下意识的就想往林小小身边凑。
　　唐雪皱了皱眉，往林小小身前站了站，“她受伤了。”
　　“唐老师，我当然知道林总受伤了。”沈沫有些不满唐雪拦着自己的行为，但她并没有将自己的不满表达出来，“我只不过是有些担心林总。
　　唐老师这样防着我，就好像我是什么坏人一样。”
　　虽然沈沫的这番话听上去就像是以开玩笑的口吻说的，但是话里的内容，就稍微有那么点不太友好了，好像在指责唐雪在用恶意揣摩别人。
　　“你多虑了，我并没有这样的意思。”唐雪并没有被沈沫的这番话给影响到。
　　既然她知道沈沫的心思，自然不会轻易的给沈沫和林小小接触的机会，“小小现在受伤了，为了她好，希望你最好还是能够跟她保持一点距离为好。”
　　唐雪的声音淡淡的，脸上也挂着礼貌的笑，态度也很得体，根本就让人找不出半点毛病来。
　　沈沫脸上的笑有那么一瞬间的扭曲，虽然她很快就转变了回来，但还是被摄像机尽职尽责的收录进了画面。
　　【我去，吓我一跳，沈沫的这个表情有点吓人啊。】
　　【怎么说话呢，我们小沫沫只不过是关心一下林小小，结果被这样对待，我就想问问，谁被这样对待还可以维持笑脸。】
　　【就是，我们小沫沫又不是演员，演不出来。】
　　【这个唐雪怎么回事，未免有点太过分了吧，我们小沫沫只不过是关心一下林小小，她怎么还摆出一副防贼的架势来了。】
　　【就是啊，说的好像我们小沫沫会伤害林小小一样，什么人啊。】
　　【请睁大你们的眼睛看清楚了，唐雪小姐姐刚才如果不拦着的话，林总的手臂绝对会被碰到的。】
　　【就是啊，没说你们蒸煮不那能关心我们林总，但也该保持一下距离吧。】
　　【在知道别人受伤的情况下还往别人身边凑，难道就不该反思一下自己的行为。】
　　【麻烦你们看看其他嘉宾，谁像那个沈沫一样，简直恨不得要挂我们林总身上了。】
　　【不要说我们唐雪小姐姐的行为有问题，护着自己的老婆，那不是应该的嘛，难不成还要我们唐雪小姐姐看着沈沫往自己老婆身上扑啊。】
　　【什么叫往林小小身上扑，你们那只眼睛看见我们小沫沫往林小小身上扑了。】
　　【不好意思，我两只眼睛都看见了。】
　　【＋1。】
　　【＋2。】
　　【＋10086。】
　　“谢谢你的关心。”林小小从唐雪身后走了出来，朝着沈沫点了点头，牵起唐雪的手，像其他几位嘉宾走了过去。
　　“实在是不好意思，让你们为我担心了。”跟面对沈沫的时候不同，在面对其他人的时候，林小小的态度就真诚了许多。
　　“别说这么见外的话，大家现在也是朋友了，就不要这么客气了。”沈阳看了一眼林小小缠着纱布的胳膊，“你接下来还参与录制吗？”
　　沈阳这人的性子很直，心里藏不住事，平常也是有什么就直接说出来了。
　　看到林小小的胳膊都包成这个样子了，也是挺想知道林小小还会不会继续参与录制。
　　对于沈阳来说，他还是挺希望林小小留下来的，因为，他觉得林小小这个人还挺有趣的，他也是真心想要跟林小小交个朋友的。
　　“我会留下来继续参与录制的。”林小小看了身边的唐雪一眼，“在接下来的录制中，我能做的事情会比较少，怕是要给大家添不少麻烦了。”
　　按照正常的情况，她都已经受伤了，是应该退出拍摄的。
　　毕竟，她现在的这个样子，基本上可以说是半残废了，能够做的事情肯定不多，继续留下来拍摄，怕是也会引起其他嘉宾的不满。
　　后面的拍摄肯定也会有节目组安排的任务，她这个样子，肯定会拖别人后腿的。
　　可林小小有自己的目的，她不想就这样离开，两相比较下来，她宁愿被其他人讨厌，也想继续参与录制。
　　“说什么麻烦不麻烦的，按照你这个说法，我这年龄大的，岂不是已经给你们添了很多麻烦了。”
　　陈星宇笑着开口，作为几人里面年龄最大的一位，他也确实有说这话的立场。
　　“对啊，林总就不要觉得不好意思了。”肖雨上前一步，视线在两人十指紧扣的双手中扫过。
　　再抬起头时，明媚的笑容仿佛是吃了十斤蜜糖一样，“我不是也不会做饭嘛，上次做饭还差点将厨房给点了。
　　每个人都有自己擅长和不擅长的事情，林总不要把自己当超人啊。”
　　“就是啊，有什么体力活，可以交给我们兄弟二人。”
　　沈阳拍了拍胸口，“我们别的没有，体力还是不缺的。”
　　“我们的人设好像有点重了。”肖雨握紧拳头，似乎想要展示一下自己的肌肉，“林总，体力活我也可以的，有什么需要的尽管吩咐。”
　　如果她能够跟林小小和唐雪凑一块，不就可以无时无刻的看着喜欢的CP了嘛，这样的机会，肖雨可不愿意放弃。
　　【我去哦，肖雨小朋友到底是什么绝世小可爱，居然炫肌肉，笑死我了。】
　　【哈哈哈哈，我敢把包票，肖雨之所以会这么积极的争取，铁定是为了近距离的磕CP。】
　　【为了磕CP，孩子也是豁出去了。】
　　【明明是个小可爱，非要给自己立个金刚芭比的人设，笑不活了。】
　　“你是在跟我比肌肉吗？”沈阳撸起袖子，得意的朝肖雨挑了挑眉，“我可是男孩子。”
　　在沈阳看来，他是男生，就算平常不怎么锻炼，肌肉肯定也不是肖雨一个女孩子能够比的。
　　肖雨笑眯眯的看了沈阳一眼，毫不在意的撸起了自己的袖子，“看来，我好像比你强了那么一点点啊。”
　　沈阳睁大了眼睛，看着肖雨胳膊上凸起的一块，满脸的不可置信。
　　“我可是经常锻炼的。”肖雨拍了拍自己的胳膊，“不要小看艺人的自我修养啊。”
　　“我……我，我回去就加强锻炼，下次一定要赢回来。”沈阳抹了把脸，气势汹汹的道。


第92章 
　　==================
　　【噗, 哈哈哈哈哈，沈阳好可怜啊，他怎么可以这么搞笑。】
　　【看看孩子那憋屈的脸, 可以想象的到, 他心里已经受到了十万点伤害了。】
　　【不要小看CP粉想要近距离磕CP的决心啊。】
　　【不管是肖雨还是沈阳, 以后都是我的墙头了。】
　　“林总，唐老师, 大家都是女孩子，有什么事情喊我也是比较方便的。”
　　炫完了肌肉，肖雨一脸期待的看着林小小和唐雪，“我力气还是挺不错的, 身体素质也还行。”
　　说着, 肖雨扭头看了一眼沈阳, “比他体力都好, 有什么体力活，完全可以放心的交给我, 我绝对不会掉链子的。”
　　沈阳一脸憋屈的看着卖力推销自己的肖雨，有心想要反驳一两句吧。
　　但想到自己刚才的失败，只能将到嘴的话给吞了回去。
　　可恶啊, 都已经伤害过他一次了, 为什么还要伤害他一次啊，呜呜，好想不顾形象的大哭出声啊。
　　【林总快答应了吧, 看着孩子那么卖力推销自己的份上, 快答应了吧。】
　　【看看肖雨小朋友眼中那满满的渴望, 林总怎么忍心不答应啊。】
　　【就是啊，快收了这个只想吃碗狗粮的小可怜吧。】
　　【看到沈阳的表情我就好想笑啊。】
　　【哈哈哈哈, 没错，看看那憋屈的小表情，看看那张开嘴想要说些什么，却又被迫吞回去的模样，真的是太好笑了。】
　　人类的欢喜从来都不是相通的，如果此时此刻的沈阳能够看到观众的弹幕。
　　恐怕非要指责一声这些人没有良心了，他都已经这么憋屈了，这些人居然还笑得这么开心。
　　“好啊，如果有什么需要帮忙的地方，我一定不会跟你客气的。”
　　林小小能够感觉到肖雨的真诚，能够感觉到对方是真心想要帮助自己，并不是像沈沫一样，带着某种目的接近自己。
　　林小小一直都对自己的感觉比较自信，所以，也很干脆的接受了肖雨的好意。
　　“导演导演，你听到了吗？后面有任务的时候，记得将我跟林总和唐老师分一起啊。”
　　肖雨急吼吼的冲着摄像头的方向喊了一声，她才不管林小小答应让她帮忙是指哪一方面呢。
　　反正在肖雨看来，林小小答应了，那就代表她们之后就是一组了。
　　看着肖雨满脸的兴奋，林小小有些哭笑不得，她说的好像不是这个意思啊。
　　看着小姑娘那亮晶晶的眼神，林小小总觉得有种熟悉的即视感，可具体是什么，她又想不起来。
　　“那也加我一个好了。”沈沫上前一步，着急的表达了一下自己的态度，“我也可以帮忙的，虽然我力气不是很大，但其他方面也是可以帮上忙的。”
　　沈沫看了一眼满脸兴奋肖雨，有些懊恼自己慢了对方一步。
　　虽然早就知道肖雨这个人看上去没有那么简单，但她还真的是有些小看对方了。
　　被肖雨抢了先，沈沫别提有多憋屈了，但她又不好表现出来，只能争取自己也能够跟林小小分到一组。
　　虽然很讨厌剩下的两个人，但这种情况下，她也没有什么更多的选择了。
　　“停停停，你们这么分组可不行啊。”沈阳立刻跳了出来，“你们四个女生一组，也太不方便了吧。”
　　“有什么不方便的。”沈沫看着沈阳，脸上虽然带着笑，但在心里，早就已经将沈阳骂了个狗血淋头。
　　连肖雨都比不上的蠢货，老老实实的当他的背景板不就好了，在这个时候跑出来刷存在感，是不是有毛病。
　　“肯定不方便啊。”沈阳一副理所当然的口气，“如果遇到了需要男人去做的事情，你们几个女生怎么办？”
　　“男生能做的事情，我们女生为什么就不能做。”沈沫脸上的笑容实在是维持不下去了，“你说这话，是看不起我们女生吗？”
　　“你怎么会这么想？”沈阳一脸的不可置信，“刚才肖雨炫肌肉比过我的事情你忘记了吗？”
　　沈沫：“……”这家伙是真的傻吗？连一个女孩子都比不过，这不应该是一件很丢脸的事情吗？
　　不应该是一件想要其他人尽快忘掉的事情吗？怎么这家伙还可以这般毫不犹豫的说出来？
　　是想用这样的事情来表现自己的与众不同，然后达到吸粉的效果吗？
　　在沈沫看来，会选择来参加这个节目的素人，肯定都有想要进入这个圈子的想法。
　　所以不管是谁，沈沫都会觉得对方的行为是有深意的，就算被她认为是蠢货的沈阳也不例外。
　　“老话说的好，男女搭配，干活不累。”沈阳摸了摸自己的胳膊，“林总，虽然我力气比不上肖雨，但我是男的啊，要分组的话，你们这边也需要个男生啊。”
　　林小小：“……”这满满的槽点，真的是让人不知该如何吐起。
　　“你等等，凭什么一个队伍里面就必须要有男生，没有男生，我们的任务就没有办法做了？”
　　沈沫急了，他们一共就八个人，现在林小小这边已经确认有三个人了，如果沈阳说服了林小小，她可就没有机会了。
　　“如果有需要扛着的背着的东西，有个男生不是更方便一点吗？如果碰到什么小虫子之类的东西，你确定你们可以？”
　　沈阳倒也不是说非要跟沈沫争什么最后一个队员的位置。
　　他就是觉得这一组都是女孩子，很不方便罢了。
　　他们这边三个男生，就算陈星宇年纪大了，力气没有那么大了，可跟女生相比较的话，还是有优势的。
　　再说了，女孩子不是都很害怕那些小虫子嘛，有个男生在队伍里，不就可以帮她们解决这个难题了。
　　“肖雨的力气就很大啊，你不是也说了，你的力气都比不过肖雨，至于小虫子……”
　　沈沫咬了咬牙，“我就可以对付，完全不需要你。”
　　为了能够跟林小小一组，沈沫现在也真的是豁出去了。
　　【我们小沫沫真勇敢，连小虫子都不害怕。】
　　【勇敢个毛线，这个沈沫怕不是有什么毛病吧，就因为肖雨说自己力气大，这扛的背的，就这样分配给我们肖雨小朋友了，她以为她是谁啊，搁这里搞分配呢。】
　　【就是啊，沈阳说的就很有道理啊，一个队伍里面，还是应该有个男生的。】
　　【我有那么一点点好奇，这个沈沫，为什么就非要跟我们林总一组啊。】
　　【当然是因为我们小沫沫心地善良，想要帮她了。】
　　【呵呵，还心地善良，她要是真的心地善良，就不应该跟沈阳抢这最后一个名额啊。
　　都说了队伍里面有个男人会方便很多，她倒好，想尽办法想把自己塞进去，你管这玩意叫心地善良，怕不是有什么大毛病吧。】
　　【从节目开始到现在，这个沈沫就总是想法设法的往我们林总身边凑，说她目的不单纯，大家应该没有其他的看法了吧？】
　　【我也觉得她的目的不单纯。】
　　【你们说，这个沈沫该不会是想抱我们林总的大腿吧？！】
　　【……】
　　【！！！！】
　　【对啊，我怎么就没有想到呢，想在这个圈子混，抱上了林总的大腿，那不就可以横着走了嘛。】
　　【所以，她是想跟我们唐雪小姐姐抢老婆！！！？】
　　【好家伙，我就说那天晚上玩牌的时候，她们两个人的话里有深意，现在想想，可不就是有深意嘛。
　　所以，沈沫当时的意思是，她要当这个第三者了！？】
　　【你们这些人是不是脑子都有什么大病，我们小沫沫就是看林小小受伤了可怜她而已，你们这些人的想法可真龌龊。】
　　【我们思想龌龊，我看你们的眼睛都被糊住了才对，都这么明显了，你们还不愿意承认，真是笑死人了。】
　　【如果她真的只是单纯的好心那也就算了，可你们听听她说的那是什么话，就因为肖雨的力气大，所有的脏活累活都要让她做，听听，这是人话吗？】
　　【怎么说话呢，我们小沫沫也没有说要让肖雨一个人做这些事情啊，你们这完全就是污蔑。】
　　【就算这个是污蔑好了，就算想要彰显自己的好心，那也该量力而行吧，可是沈沫呢，在说到小虫子的时候，她脸都青了。
　　这可不像一点都不害怕，自己能够解决的样子啊，我很担心，真遇到了小虫子，她怕是第一个就给跪了。】
　　【你们这就是在污蔑我们小沫沫，肖雨不也从来到节目组之后就一直在往林小小身边凑嘛，有必要这样搞区别待遇吗？】
　　【就是啊，难道就因为我们小沫沫只是个网红，不是明星，你们就这样针对她。】
　　【……】
　　【说实话，我很无语，谁针对她了，讨厌她，是因为她做的事情，至于肖雨，拜托，只要张双眼睛就能够看的出来，那丫头是个CP粉啊。】
　　【就是啊，谁会担心CP粉拆自己的CP啊，可是沈沫不一样啊，她是真的想拆CP啊，看看她对我们唐雪小姐姐的态度，就差把讨厌两个字刻在脸上了。】
　　对于自己的这番话，是否会让观看节目的观众变得讨厌自己，沈沫是完全不在意的。
　　因为从始至终，沈沫的目标就是林小小，她根本一点都不在意自己会在观众的心目中留下什么样的印象。
　　原因很简单，只要她跟林小小在一起了，那不就想要什么就有什么了。
　　只要她成了林小小的人，就可以在这个圈子横着走，根本就没有必要在意那些人对待自己的态度啊。


第93章 
　　==================
　　“你确定你可以应付？”沈阳看向沈沫的视线充满了怀疑。
　　一般女孩子不是都很害怕小虫子之类的东西嘛, 再加上沈阳看到沈沫的脸色也不是很好，总觉得对方是在逞强。
　　说实话，沈阳是真的觉得挺纳闷的, 明明跟男生在一起的好处还是挺多的。
　　像是那种脏话累活, 有个男生在, 肯定也不会让她们女生去做。
　　可这个沈沫就真的很奇怪，就偏偏要跟三个女生凑一起, 也不知道到底在想些什么。
　　“我当然可以应付，你觉得我会拿这种事情开玩笑？”沈沫梗着脖子看着沈阳。
　　她都已经这么说了，他就干干脆脆的放弃就好了啊，怎么就这么多事呢, 真是烦死人了。
　　听着两人之间的对话, 看着他们为最后一个名额争抢, 林小小觉得特别的无语, 她是真的想不明白，事情为什么会发展成这个样子。
　　她们现在连节目组之后会怎么安排, 会怎么分组，又是以什么样的形式来分组的都不清楚，就已经要在这里确定她们之后的分组人数了吗？
　　最重要的是, 林小小看了沈沫一眼, 这姑娘说她不害怕小虫子之类的东西。
　　可刚才说到小虫子的时候，林小小发现对方的脸都青了，就她这种情况, 说是不害怕谁会相信啊。
　　林小小一直觉得沈沫是有目的的想要接近自己, 现在看到对方这般不遗余力的想要跟自己一个组, 林小小现在就真的很想问一句，她到底想干什么？
　　不得不说, 林小小有些时候是有些迟钝的，她的敏感让她能够感觉到沈沫接近自己的目的并不单纯。
　　可是，林小小绝对想不到，沈沫之所以想要接近自己，是抱着想要跟自己在一起的想法的，或者说是，对方希望自己能够包养她。
　　如果林小小能够在这个时候看到沈沫的真实想法，恐怕会觉得对方病的不轻吧。
　　“沈阳说的也挺有道理的，四个女生分到一组，有些事情也确实不太方便。”
　　看到两人僵持不下，陈星宇准备出来做个和事佬，在他看来，沈阳说的确实是挺有道理的。
　　至于沈沫心里的那些弯弯绕绕，陈星宇是看不出来的，所以，他也不知道这话说出来以后，会让沈沫在心里将他骂了百八十遍。
　　“可是，我想跟林总在一起啊。”沈沫说着看向了肖雨，“小雨，我一直都很崇拜林总，所以，你可以给我一个跟林总近距离接触的机会吗？”
　　说到这里的时候，沈沫似乎也是觉得有些不好意思，“我不是你们这个圈子的人，能够有这样的一个机会，真的非常的不容易，以后，我怕是再也没有跟林总近距离接触的机会了。”
　　沈沫这话说的可以说是非常直白了，就是想告诉肖雨，她不是娱乐圈的人，能够得到这样的一个机会，真的非常的不容易。
　　而肖雨是混这个圈子的，以后也会有再次跟林小小接触的机会，所以，她希望肖雨能够将这次的机会让给自己。
　　【我去，她这说的是什么话，就因为她不是这个圈子的人，就因为她上这个节目不容易，我们肖雨小朋友就应该把这个机会让给她吗？】
　　【现在的问题是，她接近我们林总，不就是为了想要进入这个圈子嘛。】
　　【就是啊，林总之所以会来参加这一次的综艺节目，完全是因为唐雪小姐姐的原因，平常的话，谁有机会跟林总如此近距离的接触啊。
　　我们肖雨小朋友可是通过炫耀自己如同金刚芭比一样的身体素质，才争取到这个跟林总组队的机会的，凭什么就要将这个机会让出去啊。】
　　【谁说不是呢，我们肖雨小朋友都牺牲这么大了，还不让孩子好好的近距离可以磕一下CP。】
　　【就是啊，凭什么要把这个机会让出去，坚决不能让。】
　　【没错没错，什么都可以让，但跟自己喜欢的CP可以近距离接触的机会，绝对不能让出去。】
　　【你们这些人未免也太不懂得体谅一下别人了吧，我们小沫沫又不是这个圈子里的人，她崇拜林小巧，想要跟她近距离的接触一下怎么了。】
　　【就是啊，不就是一个组队的机会嘛，让出来又能怎么样，又不会少块肉。】
　　【你们这些人还真是站着说话不腰疼，你们家小沫沫既然这么想跟林总组队，那就自己去争取好了，为什么要让别人将自己的机会让出来。】
　　【就是啊，我们家肖雨小朋友为了得到这个机会，可是跟沈阳公平竞争的，她是赢了沈阳之后才争取到的，凭什么沈沫一句话，肖雨就要将这个机会让出来，她以为她是谁呀。】
　　沈沫的这番话，可以说是引起了众多观众的同仇敌忾。
　　你想要跟林小小一个组，可以，但你必须要自己去争取这个机会，你不能要求别人把自己好不容易才争取到的机会让出来。
　　不得不说，沈沫的这一行为，让更多观众对她的感官直线下降，沈沫也成为了节目开始没多久，就被广大观众讨厌的嘉宾。
　　而这一点，沈沫是不知道的，就算她知道了，恐怕也是根本就不在意的。
　　此时的她正一脸期待的看着肖雨，希望肖雨可以将跟林小小组队的机会让给自己。
　　肖雨现在的脑子有点懵，她是根本就没有想到这个话题，最后居然拐到她的身上了。
　　想到沈沫刚才说的话，肖雨现在真的是有点纠结，她之所以会来参加这个节目，就是为了看看自己喜欢的CP。
　　而现在，她有了更加近距离嗑CP的机会，自然是不想将这个机会让出去的。
　　可是一想到之前沈沫还教她做饭的事情，肖雨就显得有些摇摆不定了。
　　可这个机会，肖雨是真的一点都不想放弃啊，所以，肖雨感觉自己的脑海之中就像是有两个小人在不停的拉扯着。
　　一个让她答应沈沫的要求，算是偿还对方之前教她做饭的恩情，一个又告诉她绝对不能放弃这一次的机会。
　　如此近距离磕CP的机会可遇而不可求，错过了这一次，怕是再也没有这样的机会了。
　　纠结犹豫了良久，肖雨终于下定了决心，她看着沈沫，一脸抱歉的道：“不好意思啊，我喜欢唐老师和林总很长时间了，这个机会对我来说也非常的难得。
　　所以真的很抱歉，我并不能将这个机会让给你，但如果你有什么其他的事情需要我帮忙的话，我一定会义不容辞的。”
　　拒绝沈沫还是让肖雨觉得挺过意不去的，所以，她也希望自己可以从其他的方面来补偿对方。
　　沈沫脸上的期待瞬间就消失的无影无踪了，虽然她早就清楚肖雨是不可能会如此简单的就将这个机会让给自己的。
　　毕竟，肖雨的目的跟自己是一样的，可听到对方的答复之后，沈沫还是觉得挺生气。
　　她低下头，平复了一下自己的心情，再次抬头看向了肖雨，“真的不行吗？”
　　她的表情有些可怜，就好像肖雨不答应她的话，她下一秒就会真的哭出来。
　　“我就是一个普通人，怕是以后也不会有这样的机会了，但是你不一样啊，你还在这个圈子里，以后有的是机会跟林总他们见面啊。”
　　不得不说，沈沫这个人一贯会找别人的弱点和装可怜。
　　本来肖雨就对拒绝她的事情感到非常的抱歉，现在听到沈沫的这番话以后，原本就不怎么坚定的决心又开始了有了动摇的倾向。
　　“沈沫啊，我们这一组可是一个会做饭的人都没有，这后边的任务如果涉及到做饭这一环节的话，我们这几个人岂不是要饿死了。”
　　看了这么长时间的戏，林馨也是觉得有些看不下去了。
　　她本身就对沈沫没有什么特别好的印象，再看到对方现在这边般迫肖雨，也就站了出来。
　　“就是啊，这可不能把会做饭的人都分到一个组啊。”
　　沈阳再次迫不及待的跳了出来，虽然他看不懂这里边的这些弯弯绕绕，可这并不妨碍他发表自己的意见啊。
　　“做饭的话，唐老师不是也可以嘛！”沈沫现在正心情不好呢，听到这话以后，想也没想，就直接将自己的心里话说了出来。
　　沈沫这话一出口，周围瞬间就安静下来，不管是谁，压根都没有想到，沈沫会说出这样的话来。
　　【……】
　　【！！！！】
　　【我真的惊呆了，到底是谁给她的勇气，让她说出这番话的。】
　　【她说这话的意思，不是明摆着要拆开我们林总跟唐雪小姐姐嘛，这人是疯了吧，脸皮怎么这么厚啊。】
　　【我看她不是脸皮厚，这完全就是自我意识过剩了。】
　　【我就想知道，到底是谁给她的勇气，让她说出这番话的。】
　　【她不会是真的觉得自己可以取代唐雪小姐姐在林总心目中的地位吧！？！？】
　　【我去，真的会有这种特别的自信，又自我意识过剩的人存在吗？这样的人是不是觉得他们就是天底下最完美的，但凡是他们想要得到的东西，就没有得不到的。】
　　【我现在总算明白沈沫为什么总是一副老子天下第一的架势，原来她真的是这么想的啊。】
　　【所以，她是真的觉得只要自己接近了林总，那么，林总就一定会被她攻略！！！？】
　　【……】
　　【！！！！】
　　【我要吐了，她是真的看不到自己跟唐雪的差距吗？】
　　【不不不，她不是看不到唐雪跟自己之间的差距，而是在她的心目，她早就可以甩唐雪十八条街了。】
　　【这究竟是什么迷之自信啊！！！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-22 13:13:45~2022-03-23 17:04:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　==================
　　“你是不是疯了！”
　　有那么一瞬间, 林小小差点以为自己一不小心将心里的话说出来了。
　　是的，林小小也觉得这个沈沫是真的疯了，先不说她的个人意见吧, 就算是节目组分组, 也不可能将她跟唐雪分开啊。
　　节目组需要流量, 需要关注，而她跟唐雪就是看点, 这一点，就算林小小再没有常识也还是清楚的。
　　所以，之后的任务分组，她跟唐雪是绝对不会分开的, 这一点, 林小小还是很确定的, 毕竟, 节目组应该也没有那么蠢，真的会放弃流量, 将她跟唐雪拆开。
　　可是这个沈沫，真的不是一点点奇怪啊，她究竟是凭什么认为, 节目组会为了她, 而拆开自己跟唐雪？
　　而她刚才那话的意思，就好像是想要唐雪迫于压力，自己主动跟她分开似的。
　　“你说什么？”沈沫的脸色沉了下来, “我有说错什么吗？唐老师本来就会做饭啊。”
　　既然话已经说出口了, 沈沫也没有后退的余地了, 所幸也就豁出去了。
　　凭什么唐雪就做饭就可以跟林小小分到一组，她会做饭就不可以。
　　“不是, 你是不知道唐老师和林总的关系吗？”沈阳并没有觉得自己说了不该说的话。
　　反正在他看来，沈沫就是疯了，先不说网上的那些事情是不是真的，就看唐雪跟林小小的这个关系。
　　在林小小受伤的情况下，说什么都不应该把人家分开啊。
　　“什么关系！”沈沫看了两人一眼，“你的意思是，分组的时候，是要按照关系深浅来分的吗？
　　那要这么说的话，我岂不是要一个人一组了。”
　　谁管唐雪和林小小什么关系啊，反正在沈沫的心里，唐雪跟林小小的关系可上不了台面，一个被包养的人，可是随时都会被抛弃的。
　　“我不是这个意思。”沈阳皱了皱眉，他觉得这个沈沫真的是奇奇怪怪的。
　　“节目组之后会不会安排任务我们也不知道，节目组会用什么样的方式分组，我们也不知道。”
　　看到这件事情好像有些没完没了了，林小小也看不下去了。
　　本来这件事情就因她而起，两人眼看着都快要吵起来了，她再这么看下去，确实有些不合适。
　　“好像是哦。”经过林小小一提醒，沈阳也是立刻反应了过来。
　　节目组根本就没有说过要分组的事情，他们到底在这里挣个什么劲啊。
　　“如果有需要帮忙的地方，我不会跟你客气的。”林小小拍了拍肖雨的肩膀，“后面可能还要麻烦你。”
　　“不麻烦不麻烦。”肖雨赶紧表态，只要有林小小这句话，后面分组的话，她还是有机会的。
　　“林总。”
　　“不好意思，我现在有点累，想去休息。”林小小选择性的忽视了沈沫，朝着几人点了点头，拉着唐雪上楼了。
　　进了房间，林小小坐在床上，看着去拿杯子给自己倒水的唐雪。
　　“小雪，你说那个沈沫到底想干什么，我怎么感觉她奇奇怪怪的。”
　　唐雪端着杯子的手顿了一下，走到床边将水杯递给林小小，在她身边坐了下来，“你看不出来？”
　　“看出来什么？”林小小有些奇怪，“你说，她为什么就非要跟我凑一块？”
　　林小小不是傻，她是真的没有朝哪方面想过，如果将沈沫的性别转换一下的话，林小小大概瞬间就摸清楚对方的意图了。
　　可沈沫是女生，林小小还真就没有朝哪方面想过。
　　“大概，是想跟你亲近吧。”唐雪握紧了放在床边的手。
　　“亲近？”林小小喝了口水，像是突然想到了什么一样，“她是不是想进娱乐圈啊？”
　　唐雪转头看了林小小一眼，淡淡的声音中听不出多余的情绪，“或许吧，你要是感兴趣，可以去问问她。”
　　“我不感兴趣。”林小小将水杯放在，将自己的脑袋放在了唐雪的肩膀上，“给公司签人的事情不是我的工作。
　　我现在就是一个来参加节目的嘉宾，其他的跟我可没有什么关系。”
　　唐雪的声音柔和了几分，“累了吧，要不要睡一会。”
　　“你陪我吗？”林小小眯起了双眼，“你知道的，我睡觉不老实，我现在还受伤了。”
　　林小小说着将自己受伤的胳膊举了起来，“作为伤员，一个人是没有办法睡觉的，所以，强烈要求□□人员陪我一起。”
　　唐雪轻笑出声，眼眸含笑，看着林小小那只裹着纱布的胳膊，有些心疼的摸了摸。
　　“什么□□人员，我跟你签的合同里面可没有这一条啊。”
　　“那现在有了，你要负责给我暖被窝。”林小小抬起脑袋，盈满笑意的双眼宛如夜空的璀璨星晨，“你现在可是我的人形抱枕。”
　　唐雪点了点林小小的额头，“我现在是不是应该说一句，遵命，我的公主殿下。”
　　“是的。”林小小站了起来，伸出了自己没有受伤的手，“我是否有这个荣幸，邀请这位美丽的公主跟我一起入眠呢？”
　　“当然，这是我的荣幸，我的公主殿下。”握住了林小小伸过来的手，唐雪身上的气息，就像是沐浴过阳光的暖阳，温暖而又耀眼。
　　叮铃铃！
　　看了一眼自己的裤兜，林小小脸上闪过一抹懊恼，这么美好的气氛就这样被破坏的，真的是让人心情郁结。
　　“接电话啊。”唐雪努了努嘴。
　　林小小轻叹口气，掏出手机看了一眼，给唐雪看了一眼手机屏幕。
　　“大概是知道你受伤的事情了，你跟白姐好好聊，我先去整理东西，一会搬过来。”
　　她们现在参加的节目是实时直播的，林小小受伤的事情是根本就瞒不住的。
　　就算白冰因为一些原因没有看到，也会有人及时告诉她的。
　　“好。”原本有些不爽的心情，立刻就被唐雪要搬过来跟自己住的这件事情给驱散了。
　　“看来你心情不错啊，精神这么好，看来伤的也不重啊。”
　　白冰一听林小小的声音，就知道对方现在心情很好。
　　“嘿嘿。”林小小摸了摸鼻子，“冰冰姐，让你担心了。”
　　白冰叹了口气，“我是让你去参加节目的，你倒是，直接给自己搞成伤员了，伤的怎么样？”
　　在知道林小小受伤的时候，白冰也是真的被吓了一跳，差点就准备冲到节目组去将人给抓回去了。
　　好在她知道这件事情的时候，林小小已经从医院回来了。
　　“没什么事，养几天就好了，不严重，冰冰姐，你别担心，这里还有小雪呢，她会照顾我的，你就放心吧。”
　　林小小当然不会说自己受伤的真正原因，反正都已经这样了，也没必要去追究更多啊。
　　“没事就好。”白冰捏了捏眉心，“其实，我一直在考虑要不要让你停止拍摄。”
　　白冰关掉了微博，她刚才在微博上已经看到了林小小受伤的样子。
　　虽然林小小说自己没事，但那个伤，白冰真的不能当没事啊。
　　“别啊。”一听这话，林小小瞬间就急了，“冰冰姐，我已经去看过医生了，医生也说没有什么事情的。”她可不想就这样退出节目啊。
　　“你这个样子，还是应该回来老老实实的养一段时间。”白冰最终还是下定了决心。
　　林小小这一次受伤虽然是个意外，可谁都不能保证这样的意外就不会再次发生。
　　谁知道节目组后面的任务都有些什么，安全起见，还是应该让林小小回来。
　　“我不回去。”林小小的声音都抬高了几个分贝，“这可是你给我安排的跟小雪促进感情的机会，我不回去，冰冰姐，我真的没事，你不要让我回去嘛，求求你了。”
　　“哎呦。”白冰敲了敲桌子，觉得有些稀奇，“你这是在跟我撒娇吗？”
　　太稀奇了，真的是太稀奇了，从她认识林小小到现在，她是真的没有见过这丫头跟她撒过娇。
　　这喜欢上了唐雪以后，变化还真的不是一般的大啊。
　　林小小咬了咬唇，似乎也是觉得有些不好意思，她轻咳一声，“冰冰姐，我的伤真的没事，再说了，这边还有小雪在，有她照顾我你还不放心啊。
　　再说了，我回去养伤，我也闲不住啊，两相一比较，我还是待在这里更合适啊。”
　　林小小清楚白冰的能力，如果白冰真的想让她退出节目组，她还真没有什么更好的办法。
　　撇开白冰的能力不说，就光是对方为她担心的这份心意，就会让她败下阵来。
　　“你说的好像是有那么点道理。”林小小的话让白冰有了几分动摇。
　　正如林小小所说的那样，在节目组有唐雪看着，林小小也会老实很多。
　　退出节目组回家里养伤，她也不可能时时刻刻跟着林小小，这样一想，还真是继续留在节目组会比较好一点。
　　“对吧对吧，留在这里才是最好的选择。”林小小的声音有些雀跃，为自己能够成功说服白冰而开心。
　　“你跟唐雪是不是有什么进展了？”白冰总觉得林小小有些开心的过头了，她之前打电话过去的时候，就发现林小小异常的开心。
　　除了跟唐雪有关的事情之外，应该很少会有让林小小如此开心的事情发生。
　　“我也不知道算不算进展。”林小小脸红了一下，“我不是受伤了嘛，小雪准备跟我住一个房间。”
　　虽然住一个房间，睡一张床这样的事情已经不是第一次了。
　　可林小小也不知为什么，被白冰问起的时候，突然就觉得有些害羞不好意思起来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-23 17:04:36~2022-03-24 17:01:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：本卿 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　==================
　　【朋友们, 请你们大声的告诉我，我刚才并没有眼花，也没有看错, 我真的看到唐雪小姐姐拉着自己的行李箱进了林总的房间。】
　　【不, 你没有看错, 唐雪小姐姐确实拉着自己的行李箱进了林总的房间，原因很简单, 我也看到了，群众的眼睛是雪亮的。】
　　【啊啊啊啊，为什么房间里面没有摄像头，, 为什么她们进房间以后就把麦关掉了, 这对我们来说简直就是天大的折磨啊。
　　我好想知道之前林总和唐雪小姐姐到底都在房间里面说了些什么, 为什么唐雪小姐姐要搬过去跟林总住一起啊。】
　　【看唐雪这个架势, 是准备跟林总睡在一个房间了，不过也能理解
　　林总伤的那么重, 一个人肯定是不方便的，也是需要有人照顾的。】
　　【所以，她们现在算是官宣了吗？】
　　【你们这些CP粉可以稍微冷静一下吗？你们想的不应该是, 正是因为她们两个人睡在同一个房间了, 才更能说明她们只是朋友关系吗？
　　现在还是在直播的情况下，难道这还不能够说明她们之间坦坦荡荡吗？】
　　【她们两个人之所以会睡在同一个房间，难道不是因为唐雪小姐姐担心自己的老婆吗？】
　　【对啊对啊, 林总受伤了, 这洗个脸洗个澡, 肯定是不方便的。】
　　【！！！！】
　　【怎……怎么办！我突然觉得自己的头上仿佛顶了一个黄色的塑料袋。】
　　【楼上的朋友，我给你递笔, 麻烦你把你想象中的尽可能详细的描写下来，我有一个朋友，她特别想知道更加具体的过程。】
　　【我我我，我有一个朋友也提出了同样的要求。】
　　【还有我还有啊。】
　　不管是唐雪还是林小小，恐怕都没有想到，仅仅只是看到唐雪拉着行李箱进了林小小的房间，观看节目的观众就脑补出了少儿不宜的画面。
　　“是唐雪吗？”白冰听到了电话那边有开门的和关门的声音。
　　“嗯。”林小小点了点头，点完之后才意识到白冰根本就看不到，然后又补了一句，“是小雪。”
　　“你把电话给她，我跟她说几句。”既然林小小不愿意离开节目组，白冰能做的，也就只能叮咛唐雪多看着她一点。
　　一开始的时候，白冰也是没有想到林小小一到了这个小村子，就好像被打开了什么奇怪的机关一般，整个人都变得有些疯起来了。
　　不管是下河摸鱼还是爬山摘野菜，都绝对不像是林小小会做出来的事情。
　　可是这些事情又实实在在就是林小小做的，有的时候白冰甚至都有点怀疑，林小小的灵魂是不是被人给换掉了？
　　这个壳子里面装着的，根本就不是她认识的那个林小小，而是一个占据了林小小身体的陌生人。
　　虽然白冰也觉得自己的这个想法很是离谱，但有的时候，这个念头就总会在她的心底徘徊。
　　“小雪，冰冰姐想跟你说句话。”林小小将手中的手机递给了唐雪，顺手接过了她手中的行李箱。
　　“你放着别动，我一会收拾。”担心林小小的伤，唐雪又从林小小手中拿过了行李箱。
　　“好吧。”林小小叹气，她现在还真的成为半残废了，其实，帮唐雪整理一下她还是能够做到的。
　　林小小的视线，从唐雪的身上，转移到了她刚刚放好的行李箱上。
　　她没有什么其他的想法，就只是想帮唐雪整理一下衣服而已，就只是这样而已。
　　绝对没有想要趁着整理衣服的时候，悄咪咪的看看唐雪的其他衣服。
　　也不知道到底是想到了什么，林小小的脸莫名其妙的就红了起来。
　　察觉到自己脸上的温度有了上升的趋势，林小小赶紧往唐雪那边看了一眼。
　　发现她正在认真的讲电话，并没有注意到自己这边，赶紧站了起来，进了卫生间。
　　她这脸红的样子如果被唐雪看到了，那可就真的解释不清楚了。
　　听到响声，唐雪往卫生间看了一眼，皱了皱眉，眼中闪过一抹担忧。
　　“唐雪，小小的事情就麻烦你了，我会再跟节目组那边协商一下，让他们降低一下之后的任务难度。”
　　白冰叹了口气，“小小自从进了节目组以后，就像是打开了一个之前从来没有打开过的奇怪机关。
　　你盯着她点，多操点心，别让她再这么疯了。”
　　“我会的。”唐雪靠着墙，视线再一次集中在了卫生间的门上，“冰冰姐，你别担心，我会看着她的。”
　　对于林小小受伤的事情，唐雪一直都很自责，对于已经发生的事情，她没有能力去改变什么。
　　她现在能够做到，就是好好照顾林小小，让林小小不要再受到第二次伤害了。
　　对于白冰所说的，林小小到了这个地方以后，就像是突然打开了什么奇怪的开关一样。
　　说实话，唐雪也是深有体会的，至少林小小所做的那些事情，跟她所生存的环境是完全不搭调的。
　　“也幸亏是有你在，不然的话，我还真是放心不下。”
　　白冰知道唐雪性子沉稳，看到林小小有了第一次的受伤经历以后，肯定不会再让她做危险的事情了。
　　“这都是我应该做的。”盯着自己的脚尖，思绪似乎回到了林小小朝她扑过来的那一瞬间。
　　摸了摸跳的有些快的心跳，唐雪轻叹口气，视线再次集中在了卫生间的门上。
　　进去多久了呢？有五分钟了吧！怎么还不出来呢？是因为受伤了不方便吗？
　　“唐雪，有什么事情记得及时给我打电话，像这样的事情，我可不想再是最后一个知道的人。”
　　因为白冰还有其他的事情要做，她也不可能一直盯着直播，这不一直盯着直播，这样的事情就很难及时发现。
　　“唐雪？”
　　没有得到任何的回复，白冰有些纳闷，这怎么说着说着那边就没有声音了。
　　“啊，哦，对不起。”
　　唐雪回神，声音都有些慌张，“不好意思白姐。”
　　“发生什么事了？”白冰有些纳闷，唐雪可不是那种没有礼貌的人啊，这怎么说着说着还给走神了呢？
　　“没……没什么。”唐雪将自己的视线从卫生间的门上收了回来，转身看着窗外，“白姐，你不用担心小小，我会看着她的。”
　　“好。”唐雪不愿意说，白冰也不好追问，毕竟，她跟唐雪的关系还没有那么亲密，“那就这样吧，有事情及时联系我。”
　　“好的白姐。”
　　挂断了电话，唐雪轻吐口气，转身看着卫生间，显得很是犹豫不决。
　　要去看看吗？唐雪很是纠结，林小小受伤了，进去这么长时间都没有出来，她应该去看看的吧？
　　可这样会不会显得她很奇怪，需要帮忙的话，林小小肯定会喊她的，既然林小小没有喊她，那就说明她一个人是可以搞得定的。
　　林小小又不是小孩子，这点基础判断还是有的，说服了自己，唐雪走到床边，将手机放到床头。
　　打开自己的行李箱，准备转移一下自己的注意力，可刚挂了两件衣服，她的注意力又被卫生间引走了。
　　过去多久了呢？唐雪看了一眼墙上的钟，有十分钟了吧！
　　唐雪并不是很确定，但她感觉已经过去很长时间了。
　　进去这么长时间还不见人出来，应该是需要帮助的吧，林小小不喊她，该不会是觉得不好意思吧！
　　放开手中那件快要被她揉皱的衬衫，唐雪的脚，朝着卫生间那边移了过去。
　　等站到卫生间门口之后，所有的纠结和犹豫都消失的无影无踪了。
　　唐雪深吸口气，敲响了卫生间的门，“小小？”
　　“怎么了？”林小小打开门，看着站在门口的唐雪，“你要上厕所吗？对不起，你快进去吧。”
　　以为唐雪着急用厕所，林小小也没擦手，举着湿漉漉的爪子走了出来。
　　“怎么了？”
　　看着唐雪站在原地没动，顺着唐雪的视线看去，林小小就看到了自己湿漉漉的爪子，“外面有纸巾，我一会擦擦就好了，你快去上厕所吧。”
　　唐雪盯着林小小滴水的双手，眉头皱的都能夹死一只苍蝇。
　　“我这个手没用劲，就用冲了一下，我很小心的，并没有沾到水，你别担心。”
　　看到唐雪的视线一直在自己的手上，林小小很快就明白了过来，唐雪这是在担心她的伤势。
　　“下次有需要记得喊我。”唐雪轻叹口气，走进卫生间，拿过一条干净的毛巾，仔细而又细心的给林小小擦干了她湿漉漉的爪子。
　　林小小歪了歪脑袋，看着卫生间的门在自己眼前合上，满脑子都是唐雪那句，“下次有需要记得喊我”。
　　有需要记得喊她？林小小脑子有点宕机，她不就上了个卫生间嘛，能有什么需要。
　　可是，当林小小的视线碰到自己缠着纱布的胳膊时，脸就像是被烫到了一样，瞬间就红透了。
　　唐雪的意思，会是她理解的那个意思吗？林小小使劲晃了晃脑袋。
　　林小小，你冷静一点，唐雪只是因为你受伤了，才想要多照顾你一点而已。
　　她是因为担心你受伤的胳膊不方便，才会想要多帮帮你而已，就真的只是很单纯的在担心你而已。
　　拜托，你不要胡思乱想，不要满脑子都是不该有的念头啊，林小小觉得自己真的要疯了。
　　她明明很清楚，唐雪的话并没有什么其他的意思，可是，她就是停不下自己脑袋里面那些乱七八糟的糟糕想法啊。
　　林小小觉得，自己的头顶大概真的要冒烟了。


第96章 
　　==================
　　“你怎么了？”
　　唐雪一出来, 就看到林小小红着脸，盯着自己缠着纱布的胳膊，表情也呆呆的。
　　“发烧了。”
　　唐雪伸手去摸林小小的额头, 手刚碰到林小小的额头, 就看到小姑娘一个激灵, 脚步飞快的往后退了几步。
　　“抱歉，吓到你了。”唐雪的声音充满是歉意, “我看你的脸特别红，有点担心。”
　　林小小摸了摸自己的脸，“我没事，没发烧。”
　　要是唐雪知道了自己脑子里面那些乱七八糟的想法, 怕是要吓得晕过去了。
　　“真没事？”唐雪明显有些不太放心。
　　“真没事。”林小小快速摇了摇头, 脸上的表情特别的真诚, “我刚才洗脸用热水洗的, 所以脸才这么红，一会就没事了。”
　　唐雪有些狐疑的看了林小小一眼, 但等她看到林小小脸上的红晕确实没有那么夸张了，也就勉为其难的接受了林小小的这个说法。
　　“你刚才不是说要午睡一会嘛。”唐雪牵过林小小的手，“节目组那边还不知道下午是怎么安排的呢, 你去睡一会吧。”
　　“你不陪我一起吗？”林小小抓着唐雪的手没放, “我睡觉不老实的。”
　　唐雪捏了捏林小小的鼻子，“就是因为你睡觉不老实，我才不能陪着你一起啊。”
　　林小小扁了扁嘴, 有些不开心, “我想让你陪我一起睡嘛。”
　　林小小晃了晃唐雪的手, 软绵绵的声音，真的是让唐雪毫无招架之力。
　　她看了一眼另一边床上的行李箱, “这样吧，你先乖乖躺好，我把衣服整理一下就陪你睡。”
　　是的，听着这软绵绵的可爱嗓音，看着对方那双如同小鹿一般清澈透明的眼眸，唐雪妥协了，没办法，面对这样的攻势，她是真的顶不住啊。
　　“好。”目的达成，林小小立刻放开了唐雪，脱掉鞋子，乖巧的躺在了床上。
　　将林小小那只受伤的手拿了出来，给她拉了拉被子，看着小姑娘睁着明溜溜的眼睛看着自己。
　　唐雪只觉得自己的心痒痒的，伸手揉了揉林小小的头发，“睁着眼睛可没法睡觉啊。”
　　“我等你一起。”林小小眯眼轻笑，可爱软萌的样子，直看的唐雪内心一片火热。
　　她微垂了眉眼，掩下了眼底过于炙热的情感，“闭上眼睛数一百个数我就收拾好了。”
　　唐雪将手放在了林小小的眼睛上，遮住了她的视线，只有在这个时候，唐雪才可以肆无忌惮，如饥似渴的注视着林小小。
　　只有在林小小看不到她的时候，她才可以毫不保留的将自己的情感倾泻而出。
　　“好。”
　　林小小答应的很快，唐雪合上她的眼睛，她也就乖乖的闭上了。
　　所以，她并没有看到唐雪看向她的眼神是如何的温柔，没有看到唐雪眼底弥漫的情谊，又是如何的澎湃汹涌。
　　唐雪拿开手，看着闭上眼睛，乖乖在心里默数的林小小，眼底荡漾着温柔的笑意。
　　唐雪的东西不多，很快就收拾好了，等她将行李箱放好走到床边的时候，就看到林小小睁着一双湿漉漉的眼睛看着自己。
　　林小小：“你看，我们是不是很有默契，我刚刚数到一百，你就站在我面前了。”
　　“数到一百了！”唐雪的眼底闪着温柔的笑意。
　　“当然了。”林小小一副理所当然的口吻，“谁的话都可以不听，但是你说的话是必须要听的。
　　不仅要听，还要坚决执行。”林小小眨了眨眼睛，有些调皮的道：“你说的话对我来说就是圣旨啊。”
　　虽然这句话是以玩笑般的口吻说出来的，但只有林小小知道，她在说这番话的时候，并不是在开玩笑，而是真心的。
　　对林小小来说，唐雪对她很重要，可以说是非常非常的重要，所以，只要是跟唐雪有关的事情，林小小向来是放在首位的。
　　不管是多小的事情，只要跟唐雪联系在一起，对林小小来说，就是天大的事情。
　　“圣旨吗？”唐雪眼眸微垂，眼底的情绪复杂难明。
　　“快来。”林小小拍了拍自己身边的床铺，不知道是因为今天早上起得太早了。
　　还是因为她胳膊上的药的原因，林小小总觉得自己现在有点迷迷瞪瞪的，很想睡觉。
　　之前在数数的时候她就差一点睡着了，现在等到唐雪了，就有些控制不住自己的眼皮了。
　　“快来，陪我一起。”林小小张嘴打了个哈欠，“我好困。”
　　“睡吧。”唐雪在床边坐了下来，伸手摸了摸林小小的额头，“我陪着你，快睡吧。”
　　“你也睡。”林小小抓着唐雪的手，“早上起来那么早，你不困吗？”
　　唐雪笑了笑，“我没有睡懒觉的习惯。”她扬了扬手中的书，“我看会书，你睡吧，我在的。”
　　林小小眨巴眨巴眼睛，“可我想你陪我一起睡嘛。”她捏着唐雪的一根手指晃了晃，“一起嘛。”
　　唐雪歪头看着林小小，仿佛看到了林小小脑袋上面出现了两只特别可爱的猫耳朵。
　　抿了抿唇，对林小小这幅软萌的样子，唐雪真的是没有什么太强的抵抗力。
　　认命的叹了口气，将书本合上放下，唐雪将枕头放好躺了下来，“好了，我陪你一起睡。”
　　“嗯。”林小小往唐雪身边靠了靠，将自己的脑袋放在了唐雪的肩膀上，将受伤的手放在了唐雪的身上。
　　林小小有些遗憾，因为受伤的原因，她都不能抱着唐雪，但能窝在唐雪怀里也很幸福了。
　　张嘴打了个哈欠，林小小满足的闭上了眼睛，她实在是太困了，没一会，平稳绵长的呼吸声便传进了唐雪耳中。
　　知道林小小睡着了，唐雪紧绷的神经才得以放松，心跳也像是突然受到了惊吓一般，以不正常的速度快速跳动着。
　　虽然跟林小小躺在一张床上睡觉已经不是第一次了。
　　可是，在林小小靠近的时候，唐雪还是没有办法以平常心对待。
　　看着窝在自己怀里的小姑娘，唐雪眼眸幽深，眼底深处弥漫着复杂难明，却又汹涌澎湃的情感。
　　蹭了蹭林小小柔软的短发，唐雪在她的头顶落下一个轻柔的吻。
　　“小沫，今天的事情我想跟你道个歉。”肖雨犹豫了很长时间，还是觉得有些过意不去。
　　如果她在沈沫提出那个请求的时候，不拒绝，后面也就不会发生那么尴尬的事情了。
　　说实话，肖雨也是想破脑袋都没有想到，沈沫最后会说出那样的话。
　　在听到沈沫说出唐雪也会做饭的这句话时，肖雨真的是被惊到了。
　　林小小和唐雪的这个组合，可以说是众人公认的，绝对不会被分开的组合。
　　节目需要什么，需要的就是话题和热度，唐雪跟林小小的这个组合，是可以为节目组带来大量的流量的。
　　就连沈阳都知道唐雪跟林小小是不可能分开的，可是，沈沫却在那个时候说出了那样的话。
　　虽然肖雨从沈沫的这番话里面听出了沈沫想要跟林小小一个组的迫切和渴望。
　　可是，她千不该万不该，不该把主意放在唐雪的身上啊。
　　肖雨虽然才进这个圈子，可她不是傻白甜啊，她很清楚沈沫刚才的行为，肯定会给观看节目的观众留下不好的印象。
　　虽然沈沫不是这个圈子的，可沈沫会来参加这个节目，肯定是有进入这个节目圈子的想法的。
　　田园生活本就是个不温不火的综艺节目，沈沫如果想借着这个节目进入观众的视野，给观众留下好印象是最重要的。
　　毕竟，没有那个经纪公司，会愿意签一个一开始就名声不好的艺人。
　　虽然黑红也是红，可你本身就没有什么名气，还遭到了观众的嫌弃，谁会签这样一个无法给自己带来利益的艺人。
　　“你没有必要道歉。”沈沫笑了笑，脸上的笑容也显得不是那么的真诚。
　　是的，虽然她嘴上说肖雨没有必要道歉，但是，沈沫在心里还是挺埋怨肖雨的。
　　如果肖雨早点答应她的要求，她就不会被搞的下不来台，不会没有得到林小小的组队同意。
　　“小沫。”
　　肖雨往旁边看了看，看到并没有人注意到她们，她飞快的关掉了自己身上的麦，又伸手关掉了沈沫身上的麦。
　　【我去，什么情况什么情况？！我是一不小心又错过了什么吗？】
　　【为什么要关麦，我要疯了，有什么话是我们不能听的，为什么要关麦（超大声）。】
　　【弱弱的发出了想要磕CP的声音！】
　　【！！！！】
　　【？？？？】
　　【朋友冷静啊，别想不开啊，CP可以冷门，但不能邪门】
　　【我们林雪CP不香吗？那大把大把的糖往嘴里塞它不香吗？为什么要这么想不开呢？】
　　【偏执受×金刚芭比攻！！！】
　　【？？？？】
　　【！！！！】
　　【为……为什么突然觉得有点带感！！！我是不是疯了。】
　　【确实疯了，乖，去睡一觉就好了。】
　　“你干什么？”
　　肖雨速度太快，沈沫压根没有反应过来，等反应过来的时候，她身上的麦已经被关掉了。
　　她往后退了几步，站在了一个肖雨伸手也碰不到的地方，将手放在麦上准备打开的时候，她听到了对面肖雨的声音。
　　“小沫，你是不是想进娱乐圈？”
　　沈沫抬头看着肖雨，脸上带上了略显嘲讽的笑意，“是又怎么样？”
　　她可不相信肖雨问这话是带着好意的，在沈沫看来，肖雨就是来嘲笑她，来显摆自己的。
　　“其实……”肖雨挠了挠脸颊，“我可以帮你引荐我所在的公司。
　　虽然它规模不大，也没有什么太大的名声，但公司里面的人都很好的。”
　　肖雨所在的经纪公司，虽然名气不大，但就沈沫这个水平，能签到肖雨所在的经纪公司，也是极好的资源了。
　　可是沈沫并不是这么想的，在沈沫看来，肖雨就是诚心来恶心她的。
　　肖雨所在的经纪公司，沈沫压根就看不上眼，她的目标非常的明确，除了林氏集团，沈沫压根就没有想过其他的可能性。
　　“肖雨。”沈沫冷笑一声，语气带着淡淡的嘲讽，“既然你这么说了，那我们就打开天窗说亮话。
　　你不要以为我不知道你的目的是什么，你费尽心思接近林小小，还不是为了她手里的资源。”
　　沈沫靠近肖雨，在她的耳边轻声道：“你不要以为这一次你就赢了，不到最后，谁也不知道鹿死谁手。”
　　说完这句话，沈沫将麦打开，头也不回的离开了。
　　既然她跟肖雨是竞争对手，现在两人也已经将话说开了，沈沫也不想委屈自己做什么面子功夫。
　　闹翻了就闹翻了，她本身也不在意，至于能不能给观众留下好印象，沈沫更加不在意。
　　看着沈沫离开的表情，肖雨的表情有些扭曲，那张脸上，混合着震惊和不解。
　　肖雨现在真的是一脸的懵逼，她又不是傻子，怎么可能会听不出来沈沫那番话的意有所指，她就算再天真，该有的常识还是有的啊。
　　可是，正是因为她拥有着正常人的思维方式，她就越发的无法理解沈沫的行为。
　　沈沫刚才那番话的意思是，她想抱林小小的大腿吧，所以，她现在所做的一切，就是为了吸引林小小的注意？
　　肖雨知道自己不该那么想，可是，她的脑子却异常的清晰，转的特别的快，平常需要多想一想都不一定能理解搞明白的事情。
　　现在就仅仅只是在脑子里面过了一遍，她就立刻抓住了重点。
　　最终，肖雨得出了一个让她震惊而又愤怒的结论，沈沫居然想要拆她的CP！
　　肖雨此时的心情真的是非常的复杂，说实话，在这之前，肖雨对沈沫的感观还是非常好的。
　　不然的话，她也不会想到把自己的经纪公司介绍给沈沫了。
　　肖雨一直记得沈沫教自己做饭的恩情，在这之前，她一直以为她们是能够成为朋友的。
　　甚至，肖雨之前还准备在两人之间的关系再亲密一点的时候，给沈沫安利一下自己的CP。
　　她甚至都想到了她们两个人躲在角落里愉快的磕CP的画面了。
　　可是，就在她的计划还没有付诸于行动的时候，她以为能够愉快的磕CP的朋友却告诉她。
　　磕CP是不可能磕CP的，不仅不会磕她萌的CP，她的目的竟然是要拆掉萌的CP。
　　肖雨的表情有些扭曲，她所得出的这个结论，对她真的是太不友好了。
　　【肖雨小朋友这是怎么了？怎么一副受了惊吓的样子？沈沫跟她说什么了？怎么把孩子吓成这个样子了？】
　　【这明明是个直播节目，为什么她们总是喜欢关麦，我要投诉，怎么可以背着我们说悄悄话。】
　　【有没有会看口型的大佬啊，快点给我们翻译一下啊，她们刚才到底说了什么？我真的快好奇死了，抓肝挠肺的，啊啊啊啊啊，我要投诉！】
　　【就算有会看口型的大佬也没有用啊，沈沫站的这个位置太不友好了，只能看到她的背影，根本看不到正面。】
　　【来了来了，课代表来了，她抱着她的推测走来了。】
　　【哇哦，坐等课代表总结。】
　　【瓜子花生饮料已经备齐了，课代表可以开始了。】
　　【首先声明，这只是我的个人分析，觉得有道理的小伙伴可以点个赞，觉得没有道理小伙伴就不用点赞，大家和平相处，请不要人身攻击，你好我好大家好。】
　　【放心放心，绝对不搞人身攻击，我们都是有礼貌的好同志。】
　　【请课代表分析，我已经迫不及待了。】
　　【那就献丑了，稍微给大家解析一下，因为我们现在只能看到肖雨的正面，现在就能够透过肖雨的话，来反向推出沈沫说了些什么。
　　肖雨的第一句话是在问沈沫，问她是不是想进娱乐圈，从肖雨的第二句话，我们可以推测出沈沫回答了是。
　　因为肖雨的第二句话，是在跟沈沫推荐自己的经纪公司，我们从肖雨的反应就能够推断出来，沈沫拒绝了。
　　朋友们，重点来了（敲黑板）试问，如果沈沫只是拒绝了肖雨的推荐，肖雨脸上的表情不会那么奇怪。
　　让我们来分析一下肖雨刚才的表情，有震惊，有不解，有不可置信，所以，沈沫可不是那么简简单单拒绝了肖雨的好意。】
　　【呱唧呱唧，给课代表鼓个掌，所以，沈沫到底说了什么，才让我们肖雨小朋友的表情那么古怪？】
　　【咳！让我们继续，肖雨是谁？她可是林总和唐雪小姐姐的CP粉，是她们两人坚定的拥护者。
　　请问，在什么样的情况下，才会让肖雨小朋友露出那样不可置信的表情。】
　　【我我我（举手手）我来回答。】
　　【好的，请回答。】
　　【自己萌的CP有人搞破坏的时候。】
　　【漂亮，就是这个，肖雨刚才的表情都扭曲了，从这一点就可以得出，她听到了一个让她很震惊且没有办法理解和接受的事情，那就是，沈沫试图破坏林小小和唐雪的关系。】
　　【哇哦，精彩，这么一分析，也确实只有这个解释才能够说的通。】
　　【这就是在下的一点拙见，献丑了献丑了。】
　　肖雨可不知道，无所不能的网友，已经通过她的口型，推出了她跟沈沫之间的谈话。
　　现在的肖雨很纠结，很头疼，她是真没想到，沈沫并不是她以为的，可以跟她一起愉快的磕CP的好伙伴。
　　而是试图破坏她CP和谐的坏人，不知道也就算了，大家还是好伙伴，可既然知道了，好朋友的这层皮就披不起来了。
　　肖雨是绝对没有办法接受，自己萌的CP被人搞破坏。
　　所以一开始你好我好大家都好的想法是要扔到一边了。
　　她可以永远单身，可是，她磕的CP绝对不能悲，既然一开始就不能成为朋友，那么，她们也就只能成为敌人了。
　　作为一名合格的CP粉，在知道有人试图破坏她萌的CP时，就要想法设法阻止这一切的发生。
　　虽然沈沫的做法让肖雨有些失望，但各人有各人的选择。
　　沈沫不想从最底层爬起，而是妄想一步登天，她也不好说什么。
　　说白了，她们之间的关系也没有到无话不淡的那一步。
　　虽然肖雨觉得，沈沫做的这一切，根本就是在做无用功，她根本就不可能成功的插足林小小和唐雪之间。
　　至少在肖雨看来，林小小和唐雪之间的感情可没有那么脆弱，不是什么人想要插足就能够插足其中的。
　　虽然无比确信这一点，可是，肖雨可不是那种会眼睁睁的看着别人去给她萌的CP当电灯泡的人。
　　作为唐雪和林小小最坚定的拥护者，肖雨是准备将身体力行这几个字发挥到极致的。
　　她不仅要近距离的磕甜甜的CP，还要为自己萌的CP，扫除一切有可能会影响到她们感情的障碍物。
　　是的，在现在的肖雨眼中，沈沫已经不是朋友了，而是她需要时时刻刻提防的坏人了。
　　轻叹口气，肖雨觉得有些遗憾，她还以为自己来到了这里以后就能够交到朋友了呢。
　　毕竟，她跟沈沫可是一起炸过厨房的交情了，但世界上的事情就是这么的让人无奈。
　　如果沈沫没有抱着想要一飞冲天的想法，她也不会失去这个有可能跟沈沫成为朋友的机会。
　　但这些都不重要，天大地大，她萌的CP最大，要什么朋友，她只要有她萌的CP就够了，至于其他的东西，都是可以舍弃的。
　　她只要能够看到她萌的CP发糖，就已经觉得无比的满足了。


第97章 
　　==================
　　这一觉, 林小小睡的很舒服，睁开双眼的时候，映入眼帘的画面也让她觉得特别的满足。
　　看着唐雪的侧脸, 林小小的神情下意识的变得温柔了起来。
　　“醒了, 睡的如何？”察觉到动静, 唐雪歪头，就跟林小小的双眼对了个正着。
　　看着林小小眼中弥漫的温柔, 唐雪愣了一下，才伸手拨开了林小小额前的碎发，“要起床了吗？”
　　林小小垂下了眼眸，心跳不受控制的漏跳了几拍, “起, 睡的很好, 有你给我暖床, 当然睡的很舒服了。”
　　从床上坐了起来，林小小张嘴打了个哈欠, “你没睡吗？”
　　“睡了。”唐雪掀开被子下床，接了杯温水递给林小小，“喝点水吧。”
　　“嗯。”林小小接过水杯抿了一口, 偏头看了唐雪一眼, 又低头抿了一口。
　　林小小现在的架势，特别像是受到了惊吓的小猫咪，颤巍巍的伸出了自己试探的小爪爪, 又立刻受到惊吓一般收了回去。
　　来来回回了几次之后, 唐雪有些看不下去了, 虽然林小小这个样子确实是很可爱。
　　可她又不是什么洪水猛兽，以她们两个人现在的关系, 好像也没有什么需要顾忌，而不敢问出口的问题吧。
　　“怎了了？”
　　“没……”林小小应了一声，又迅速底下了脑袋。
　　唐雪有些哭笑不得，这怎么睡了一觉起来，就变得奇奇怪怪的了。
　　她曲起手指，轻轻的弹了下林小小的额头，“说吧，怎么了？”
　　“真没事。”林小小讨好似的笑了笑，抱紧了手中的水杯，“刚睡醒，有点迷糊呢。”
　　唐雪无奈，这可不像是睡迷糊的样子啊，在床边坐下，伸出一根手指戳了戳林小小的肩膀。
　　等到林小小转头看向她的时候，才笑着道：“真不问？”
　　林小小摇了摇头，视线在唐雪的唇上停留了一瞬，又立刻摇了摇头。
　　唐雪挑了挑眉，唇边的笑意渐浓，“所以，你确实是有问题想问的。”
　　咳，喝进嘴的水差点吐出来，林小小这才意识到唐雪刚才给她挖了坑。
　　“小心点。”唐雪拍了拍林小小的后背，这怎么一觉醒来就跟小了好几岁似的，这么明显的坑都能跳进去。
　　林小小伸手擦了擦嘴角，“这不是睡迷糊了嘛，睡迷糊了，对了，我们下去吧，节目组下午肯定还有其他的安排。”
　　她确实有问题，但这个问题是不能问的，所以，林小小转移了话题，掀开被子下了床，“我们快点下去吧。”
　　看着林小小的背影，唐雪抿了抿唇，也没有追问。
　　将水杯放下，林小小转身看着收拾床铺的唐雪，眼眸微沉，脸上闪过一抹不好意思。
　　也不知道是不是真的应了那句日有所思，夜有所梦，在睡梦里，她梦到唐雪亲了她一下。
　　伸手摸了摸头顶，至于自己为什么梦到唐雪亲了头顶而不是其他的地方，林小小觉得，大概是自己太胆小了吧，就连做梦都不敢梦的太过分。
　　“我们下去吧。”
　　将床收拾好，唐雪走到林小小身边，成功的收获了一枚脸色通红的小可爱。
　　“你……”
　　“啊！还真是感觉有点热呢。”林小小一边朝着自己扇风，一边脚步飞快的走了出去，完了还不忘喊唐雪一声，“小雪，快来。”
　　看着林小小的身影消失在视线中，唐雪张了张嘴，怎么奇奇怪怪的？
　　“小林啊，休息的怎么样？”
　　林小小一下来，就看到了在客厅喝茶看书的陈星宇跟林馨。
　　“挺好的，陈老师，林老师，下午好。”林小小跟两人打了声招呼，朝身后看了一眼，等到唐雪的身影映入眼帘时，才眉眼弯弯的朝唐雪伸出了自己的手。
　　“陈老师好，林老师好。”牵过林小小的手，两人走到陈星宇对面坐了下来。
　　“喝茶。”
　　陈星宇给唐雪倒了杯茶，给林小小倒了杯开水。
　　“陈老师，节目组那边有说过下午怎么安排吗？”
　　林小小从桌子上拿起一颗桃子递给了唐雪，这些桃子还是她们早上从山上带回来的呢。
　　林馨笑眯眯的看着两人，“节目组说下午去钓鱼。”
　　“钓鱼啊。”林小小咬了口桃子，“挺好。”
　　她眯了眯眼睛，就是有些可惜，她下水是不可能的了，唐雪是绝对不会让她下水的。
　　可是，她是胳膊受伤了，腿又没有受伤，下去踩踩水应该没有问题吧？
　　“别想了，你最好老实一点。”唐雪看了林小小一眼，即使林小小什么也没有说，她也知道这丫头绝对没想啥好事。
　　“我本来就很老实啊。”林小小有些心虚，但是，她是坚决不会承认她刚才想了下水的事情。
　　唐雪只是轻飘飘的看了林小小一眼，就好像是在说，你看我信吗？
　　林小小没吭声，咔嚓咔嚓啃起了手中的桃子。
　　唐雪笑了笑，慢条斯理的吃着手中林小小递给她的桃子。
　　但看到林小小吃完桃子，唐雪立刻将手中没有吃完的桃子放下，从口袋里拿出一包湿巾，从里面抽出一张。
　　拿起林小小的手，旁若无人的给她擦了擦手。
　　“年轻就是好啊。”林馨在心里感慨了一下。
　　“我们剩下的食材还够吗？”林小小也没觉得有什么不对劲的地方，好像在不知不觉中，她已经习惯了唐雪对自己的照顾。
　　“节目组管饭。”陈星宇开口，“我们下午抓到的鱼也可以跟节目组换东西。”
　　林小小有些意外，“节目组管饭？”这还真是稀奇啊，林小小还以为她们只能啃啃她们带回来的桃子呢。
　　“因为你受伤了啊。”陈星宇将书本合上，“你受伤了，一会去抓鱼可要多注意一点啊。”
　　“谢谢陈老师。”林小小乖乖的点了点头，“我会注意的。”
　　“是不是饿了？”唐雪凑到林小小身边小声问了一句。
　　之前从医院出来之后，她们倒是买了点吃的，但因为节目组这边不让带零食，她们也没有买太多。
　　现在这个时候，也确实到了该吃饭的时候了。
　　林小小摸了摸自己的肚子，轻轻的点了点头，她是真的有点饿，不然的话，也不会一下来就干掉了一颗桃子啊。
　　摸了摸林小小的脑袋，唐雪看向了对面的两人，“陈老师，林老师，其他人呢？”
　　“沈巍和沈阳出去跑步了，肖雨说是出去走走，沈沫……”陈星宇往楼上看了一眼，“去睡觉了。”
　　“跑步？！”林小小看了一眼外面的大太阳，砸吧砸吧嘴，“这个时候出去跑步，怎么这么想不开呢！”
　　陈星宇跟林馨对视一眼，同时轻笑出声，“沈阳说他早上起不来那么早，沈巍本来提议晚上去的，但他好像被小雨刺激到了，硬是抓着沈巍出去了。”
　　想起沈巍离开时那一副生无可恋的模样，两人就不免觉得好笑。
　　“真可怜。”林小小同情了一些被沈阳祸害的沈巍。
　　【哈哈哈哈，沈阳是真的被刺激到了，看看离开时那雄赳赳气昂昂的架势，我以为他会成为励志的代名词。
　　但事实证明，沈阳就是沈阳，他还是那个走两步就喘气的弱鸡。】
　　【噗，楼上的过份了，沈阳哪有那么弱，他明明可以走十步的好不好。】
　　【太损了，山上的笋都被你们挖光了。】
　　【我觉得的吧，沈阳还是值得表扬一下的，至少，他没有赖在地上不走啊，至少，他确实跑了那么十分钟的样子。】
　　【我现在就想知道，他们什么时候才能回去，即使隔着屏幕，我都能够感觉到沈巍的绝望。】
　　【哈哈哈哈，在线打脸，速度不要太快，刚夸他有骨气，他倒好，立马给你表演一个倒地不起。】
　　“我不行了，我真的不行了，你让我休息一会。”沈阳一屁股坐到了地上，说什么都不愿意起来。
　　太累了也就不说了，还热，沈阳现在真的觉得自己快要被烤熟了。
　　他为什么要这么想不开，非要选这个时候出来啊，沈阳后悔了。
　　“早就跟你说过了，这个时间不适合跑步，都说了晚上带你一起了，你非要这个时候出来。”
　　沈巍真的无奈极了，他拧开盖子，将手中的水瓶递给了沈阳，“喝点水，休息两分钟就赶紧起来。”
　　“不要。”沈阳仰起头，咕咚咕咚喝了几大口，“两分钟怎么够，少说也要休息十分钟啊。”
　　沈巍皱了皱眉，“节目组之后还有其他安排，你是让其他人一直等着你？”
　　沈巍的语气有些不太好，他本来以为，按照沈阳的性子，那就是三分钟热度。
　　所以，在沈阳提出要自己跟他一起去跑步的时候，沈巍才没怎么反对就赞同了。
　　结果这家伙就跟吃错药了一样，连跑带走愣是坚持了近一个小时才停下。
　　有那么一瞬间，沈巍都有点怀疑自己的这个弟弟不是自己的弟弟了，而是被人给夺舍了。
　　“我知道了我知道了。”沈阳叹了口气，“我这不就起来了嘛。”
　　早知道这样，他就应该乖乖的听沈巍的话的，果然，你哥还是你哥啊。
　　“拉我一把啊。”沈阳将自己的手伸了出去，“我起不来。”
　　沈巍摇头，“你的体力是真的差。”
　　“我才没有。”被这句话给刺激到了，沈阳避开沈巍伸过来的手，从地上一跃而起，就好像身体里面瞬间充满了力量，“我今天就让你看看，我的体力到底差不差。”
　　看着沈阳的背影，沈巍满意的勾了勾唇，将沈阳的水瓶捡起盖好，才不紧不慢的追了上去。
　　【哇哦，果然你哥就是你哥，沈巍真的是将沈阳拿捏的死死的啊。】
　　【腹黑哥哥的人设好带感啊，还有炸毛弟弟也莫名可爱啊，好萌。】
　　【楼上的冷静，咱们不兴这个。】
　　【呜呜呜！】
　　【沈阳这孩子只有被沈巍坑的命啊。】
　　感觉自己浑身充满力量的沈阳可是一点都没有意识到，自己早就已经跳进了沈巍给自己挖的坑里了。
　　不仅没有察觉到，他还跳的特别积极和愉快。
　　在看到小屋的那一瞬间，沈阳重重的吐了口气，双腿一软，差点就要坐在地上了，但是很快，他就被大树底下的人影吸引了注意力。
　　【这姑娘到底是受了多大的打击啊，从跟沈沫谈完之后就蹲在这里数蚂蚁，这数了该有一个小时了吧？】
　　【一个小时十分钟！】
　　【大概在肖雨看来，自己跟沈沫也是一起炸过厨房的交情了，突然得知对方要拆自己磕的CP，肯定难以接受。】
　　【一起炸过厨房的交情？！这描述有点吓人啊。】
　　“肖雨，你干嘛呢？”走近以后沈阳才发现，蹲在树下的是肖雨。
　　被突如其来的声音吓了一跳，肖雨肩膀一抖，身子靠着身后的大树，一脸惊恐的抬头看向了沈阳。
　　沈阳停下了脚步，“抱歉，吓到你了。”
　　“没……没事。”肖雨松了口气，但之后又愣了一下，沈阳脸上的汗水还在不停的往下淌，额前的碎发都粘在了额头上，就连身上的衣服都贴在了身上。
　　“你这是怎么了？”沈阳的这个样子就像是被人从水里捞出来的一样。
　　“哎！”沈阳叹了口气，“别提了，去跑步了，没累死我。”
　　沈阳直接一屁股坐到了地上，伸手擦了擦脸上的汗。
　　肖雨看着他，脸上的表情有些一言难尽，她真的很想问一句，”你为什么要这么想不开，大中午的去跑步，不是找罪受嘛。”
　　“对了，你蹲在这里干什么？这里很凉快吗？”沈阳一点都没接受到肖雨的脑电波，随口问了一句。
　　反正他是没有感觉到凉快，倒不如说，坐下之后，他越来越热了。
　　“对，我在乘凉，这里还是很凉快的。”肖雨立刻接下了沈阳给自己找的理由。
　　至于肖雨为什么会在这里傻乎乎的蹲这么长时间，自然是因为沈沫。
　　虽然她下定决心，要阻止沈沫破坏林小小和唐雪之间的感情，可是，她还没有想好要怎么做。
　　她对沈沫了解不多，两人现在已经算是闹翻了，她自然不能再像之前那样跟沈沫走的那么近。
　　可她更加不愿意去接近唐雪和林小小，她的目的是为了磕甜甜的CP，自然不允许自己去当这个电灯泡。
　　哎！
　　轻叹口气，肖雨这才意识到，有些时候，光有决心是不够的。
　　“要一起进去吗？”沈阳从地上站了起来，他觉得自己休息的差不多了，想赶紧回去洗个澡收拾一下自己，这衣服穿上身实在是不舒服到了极点
　　“好。”肖雨点了点头，算了，船到桥头自然直，兵来将挡，水来土掩，现在烦恼也没啥用。


第98章 
　　==================
　　沈阳跟着肖雨回到客厅的时候, 首先看到的就是已经换了衣服坐在客厅喝茶的沈巍。
　　沈阳伸出手，不可置信的看着沈巍，“你怎么连衣服都换了？”
　　他不敢相信, 他明明就在沈巍的前面, 跟肖雨在外面说话也不过就是几分钟的时间, 为何沈巍已经收拾好了自己，清清爽爽的坐着喝茶了。
　　沈巍闻言抬头看了他一眼, “你自己速度慢，怪谁，别墨迹了，快去收拾一下。”
　　沈阳撇了撇嘴, 拖着沉重的步伐上了楼。
　　肖雨冲几人笑了笑, 也赶紧跟着上楼了, 虽然她没有去跑步, 但在外面呆了这么久，身上也出汗了。
　　“小雪, 你有没有觉得肖雨有点奇怪啊？”林小小靠近唐雪，小声的问了一句。
　　以前肖雨的视线，总会时不时的集中在她们两人身上, 但是刚才, 肖雨避开了。
　　林小小觉得奇怪，总不可能是因为不好意思吧？
　　唐雪看了林小小一眼，表情有些冷淡, “我没觉得哪里奇怪。”说完人也跟着站了起来。
　　“小雪？”
　　林小小拉住她的手, “你干嘛？”
　　没觉得奇怪就没觉得奇怪嘛, 她就是随便问一句，怎么还不开心了呢？
　　唐雪语气淡淡的, “我去喊沈沫。”
　　然后林小小明白了，唐雪的不开心不是因为她问的那个问题，是因为沈沫。
　　想到唐雪之前说的，沈沫想要跟她亲近的事情，林小小皱了皱眉，“我陪你一起。”
　　“喊个人而已，我自己可以的。”唐雪晃了晃林小小的手，示意她放开自己。
　　“不要，我要跟你一起。”林小小不仅没有松开，反而抓的更紧了，她的态度很坚决，沈沫对唐雪有些不友好，林小小是知道的。
　　虽然现在是在直播，但从之前的那些事情中就能够看的出来，沈沫其实并不太在意直播的效果。
　　这就意味着，她总会有出乎意料的举动，林小小可不放心让唐雪独自去面对沈沫。
　　“我又不是小孩子。”唐雪打趣道：“我也已经过了上学的时候，去个厕所都要有人陪着的阶段了。”
　　【哈哈哈哈，这句话真的说到我心坎里了，想念以前上学的时候，跟我一起上厕所的小姐妹了。】
　　【太形象了，对于女生来说，可不就是连上个厕所都要手拉着手一起嘛。】
　　【学生时期的快乐，现在真的体会不到了。】
　　【我从上学期间就挺好奇的，为什么女生连去上个厕所都要有人陪着？】
　　【这有什么好好奇的，对于我们女同学来说，一起上厕所可是好朋友的标志。】
　　“可是，我还是那个上厕所都需要有人陪着的小朋友啊。”林小小眨巴眨巴眼睛，开始卖萌。
　　没错，她就是小朋友，她永远十八岁，永远都是个小朋友，所以，林小小并不会觉得有什么好羞耻的。
　　唐雪嘴角抽了抽，她真的很想说一句卖萌可耻，可是，对于林小小的这个样子，她也真的是没有半点抵抗能力。
　　她偏过头，故意不去看林小小，只要她不看，她就可以抵抗林小小的可爱。
　　“你该学着长大了。”唐雪提出去喊沈沫，不是心血来潮，也不是想去刷沈沫的好感。
　　而是因为她有话想要跟沈沫讲，虽然这是个直播节目，但考虑到嘉宾的隐私，她们居住的房间里面并没有摄像头，要谈事情，在房间里面才是最合适的。
　　因为没有摄像头，就不会有人拍到，也就不会有人通过她们的面部表情，以及口型来判断出她们到底都说了些什么。
　　唐雪并不觉得自己太过于谨慎了，原因很简单，唐雪从来不会看轻任何一个人。
　　在唐雪看来，观看节目的那些观众可都是火眼金睛。
　　哪怕只有一点点的蛛丝马迹，他们也会通过这一点点的蛛丝马迹，来分析出事情的前因后果。
　　如果这件事情不是跟林小小有关的话，唐雪不会这么谨慎。
　　但她跟沈沫要谈的事情，是跟林小小有关的，而这件事情，她并不想让林小小知道。
　　所以，唐雪可不希望被网友看出任何的破绽，然后在网上流传开来。
　　不管怎么说，这年头，只要跟网络沾上关系，就绝对没有任何的秘密可言。
　　“在你眼里，我已经不是你的小朋友了吗？”林小小一副深受打击的模样。
　　唐雪有些无语，但又觉得好笑，以前她还真没有发现，林小小还有如此戏精的一面啊。
　　她伸手捏了捏林小小的脸，“那林小朋友是不是应该听我这个大姐姐的话呢。”
　　林小小的脸红了红，“既然是小朋友，就有耍小性子的时候，走吧，我们去喊沈沫。”
　　“等一下。”唐雪拽了林小小一下，“林小朋友要听话啊。”
　　她曲起手指敲了敲林小小的额头，“我是去喊人，又不是去面对洪水猛兽，不要看不起大人啊。”
　　林小小撇了撇嘴，“我不管，我不听，我现在就是你的腿部挂件，你去哪里都要带着我才行。”
　　唐雪哭笑不得的看着理直气壮的小姑娘，半响，才有些坏心眼的挑了挑眉，“我要去上厕所，林小朋友要一起去吗？”
　　“要。”林小小下意识的回了一句，之后才反应过来唐雪刚才说了什么，脸色刷的就红了。
　　唐雪戳了戳林小小的脸，凑到她的耳边小声的道：“有点可惜啊，厕所只有一个马桶，你是没有办法陪着我了。”
　　“你……”林小小的脸红的不可思议，你了半天都没有你出个完整的话来。
　　天可怜见，她一个从来没有谈过恋爱的菜鸡，那里顶得住唐雪的这般调戏啊。
　　再加上，林小小本身就思想不纯洁，刚才能够梗着脖子回那么一句，已经耗尽她全部的勇气了。
　　现在的她，实在没有勇气说出那句，“我可以站在旁边看着”。
　　看着小姑娘脸上的红晕都已经蔓延到脖子上了，唐雪眼底的笑意都快满溢而出了，“像个煮熟的虾子。”
　　说完这句，唐雪扒拉开林小小的手，捏了捏她的脸，“我要去卫生间了，你来吗？”
　　林小小满是怨念的瞪了唐雪一眼，故意的，唐雪肯定是故意的，她肯定知道自己扛不住这个，才会这么调戏自己。
　　可恶，害羞个毛线啊，脸皮厚一点，不要脸一点啊，反击回去啊。
　　林小小在心里给自己加油打气，但很可惜，她那红的宛如渗血的脸蛋和脖子，实在是让她说不出任何反击的话来。
　　“你不来我就自己去了啊。”唐雪似乎是觉得有些可惜，轻轻叹了口气，“我真的自己去了啊！”
　　“哼！”
　　林小小瞪了唐雪一眼，坐回自己的位置，端起桌子上的水杯，将剩下的水喝了个干净。
　　好气哦！
　　可是，她真的好没出息啊，就被那样的一句话给击败了。
　　可是……可是，这也不能怪她啊，谁能想到唐雪会说出那样的话啊，明明是个那么正经的人，居然，居然……
　　林小小偏头看了唐雪一眼，整好跟唐雪看过来的视线对了个正着，原本就红的脸就更红了。
　　唐雪蜷了蜷手指，真有点担心林小小的头顶冒烟啊，这么容易害羞的嘛。
　　希望别烧坏了，一会下来再好好的道歉吧，看了林小小一眼，唐雪转身上了楼。
　　林小小松开了手中的水杯，看着唐雪上楼的背影，漆黑的眼瞳中，弥漫着复杂难明的情绪。
　　林小小不傻，从唐雪的话语和行为中，她很快就明白了，唐雪是有话想要跟沈沫说的。
　　但是，林小小是不太愿意让唐雪跟沈沫多做接触的。
　　原因很简单，林小小不喜欢沈沫，当然，其中最重要的一点是因为沈沫对唐雪的态度并不友好，甚至可以说是有些针对唐雪。
　　林小小想不明白，她不知道唐雪跟沈沫之间到底有什么好谈的。
　　毕竟，她可不相信唐雪看不出来沈沫对她的敌意和针对。
　　可是，唐雪也不是那种会去在意别人对她态度的人。
　　关系不好，那只要避免跟对方多接触就好了，林小小可不相信，唐雪去找沈沫，是为了改善两人之间的关系。
　　【！！！！】
　　【我真的是小看我们唐雪小姐姐了，没想到啊没想到，看上去那么清冷禁欲的人，也会有那么不禁欲的一面啊。】
　　【看我们林总的小脸蛋，真就是一只煮熟的虾子啊。】
　　【看来，我们唐一大旗是稳稳当当的了。】
　　【呜呜呜呜，我们林总就真的攻不起来了吗？】
　　【攻受分明啊。】
　　【我现在比较好奇的是，唐老师在说悄悄话的时候，到底有没有意识到，我们也是可以听到的！】
　　【肯定意识到了，这不就说明，唐老师并没有拿我们当外人嘛。】
　　【我们唐雪小姐姐还真的是出人意料啊。】
　　【朋友们，你们说，唐雪小姐姐找沈沫干什么？】
　　【撕逼！】
　　【这是一场争夺林总的战争。】
　　【兴奋，激动！】
　　【我已经预料到接下来的画面了。】
　　【闭麦吗？】
　　【……】
　　【哦，不，不要啊，我们不是外人啊，看不到我也忍了，闭麦绝对忍不了啊。】
　　【肯定会闭麦的，唐雪小姐姐都没有让林总跟着，她要跟沈沫说的事情，绝对不会让我们听到的。】
　　【可恶，我的好奇心被高高的提了起来，现在已经放不下去了，啊啊啊啊，为什么要这么对我。】
　　“有事？”打开房门之后，看到站在门口的唐雪，沈沫挑了挑眉，朝唐雪身后看了一眼。
　　“她在下面。”唐雪语气冷淡的吐出一句，“我们聊聊吧。”
　　沈沫冷笑一声，“我并不觉得我跟你有什么好聊的。”
　　“你确定要这样跟我说话？”唐雪朝摄像头的方向看了一眼，又用手指了指自己身上的麦，她在上来的时候就已经将麦关掉了。
　　沈沫看了一眼唐雪的麦，不屑的撇了撇嘴，“我又没有什么见不得人的事情，没有必要。”
　　“看来你很自信啊，一点都没有考虑过失败的可能性。”
　　唐雪轻笑出声，语气也没有了一开始的冷淡，就像是在跟老朋友谈天说地一般。
　　沈沫脸色一变，眉头微皱，犹豫了一下，还是伸手关掉了衣领上的麦，让开了门口的位置。
　　【啊啊啊啊，不要啊，不要关麦啊，我想继续听啊。】
　　【唐雪小姐姐刚才说了失败的可能性，你们觉得这句话里面的失败指的是什么？】
　　【成为破坏唐雪小姐姐和林总关系的第三者。】
　　【没错没错，就只有这一个可能性。】
　　【沈沫想干什么？她想进这个圈子，想要资源，而这几位嘉宾里面能够给她提供这一切的人是谁？
　　没错，就是我们林总，所以，我们一开始想的根本就没有错，这个沈沫还真是异想天开。】
　　【这就是典型的不想努力，而想一飞冲天啊。】
　　【脚踏实地不好嘛，非要搞这些歪门邪道。】
　　【她以为她是谁，就只是一个还有那么几分姿色的小网红而已，到底谁给她的勇气啊。】
　　【现在的人也真的是，为什么就不能脚踏实地好好努力呢，总想去成为破坏别人感情的第三者。】
　　【你们这些人是不是脑子有问题，在这里胡说八道什么呢，连证据都没有的事情，你们这是污蔑。】
　　【没错，凭什么说我们家小沫沫是破坏别人感情的第三者。】
　　【就是啊，我们小沫沫可是有着正常取向的正常人，跟那两个恶心的家伙可不一样。】
　　【恶心！我看你踏马的才恶心，怎么说话呢，嘴巴怎么就那么臭呢，你是早上没刷牙，还是在粪坑里面滚了一圈。】
　　【还正常人，我呸，谁家的正常人会做那种妄想破坏别人感情的第三者。】
　　【证据呢？说话是要有依据的，你们倒是把证据摆出来啊。】
　　【我真要笑死了，都说粉随蒸煮，这句话是真的没错啊，只要你们的眼睛没瞎，就能够看到你们蒸煮是如何想法设法的往我们林总身边凑的吧。】
　　【为了跟我们林总凑一起，都可以说是无所不用其极了，连把唐雪往外推这样的事情都做了，你们是还想装瞎啊。】
　　【你永远也叫不醒一个装睡的人，他们现在就是那个装睡的人。
　　就算将事实摆在他们面前了，他们也绝对不会承认他们蒸煮有做出过那种不要脸的事情。】
　　“你想跟我说什么？”将门关上，沈沫也就不装了，看向唐雪的眼神里全是厌恶。
　　“你想进林氏集团。”唐雪用的是肯定句，而不是疑问句。
　　沈沫冷笑一声，“是又怎么样？这跟你没有什么关系吧，还是说，你以为自己是林氏集团的签约艺人，以为自己跟林小小关系特殊，就可以管天管地了吗？”
　　唐雪走到窗户前停了下来，她伸手撑在了窗台上，看着外面的景色，不紧不慢的道：“你想签林氏集团，那是你的自由，我管不着，也没有立场去管，但是……”
　　唐雪转身，眼神逐渐冰冷了起来，她本身就不是个喜欢多笑的人。
　　身上的气息一沉下来，就会莫名让人觉得有些心里发怵。
　　就比如现在面对唐雪的沈沫，原本脸上的嘲讽和不屑逐渐被一丝恐惧所取代了。
　　她也不知道自己为什么会觉得恐惧，但是，对面的唐雪，确实让她觉得有些心里发慌。
　　“你想通过什么样的手段进入这个圈子，那是你的自由，我也管不着，但是，你不要把主意放在小小的身上。
　　你想要做些什么，我大概也能够猜得到，但我劝你，最好打消你的念头。”
　　本来唐雪是不想跟沈沫有太多交集的，也没想过要来找沈沫谈这个事情。
　　更加没有想过要来警告沈沫不要打林小小的主意。
　　但让唐雪下定决心来找沈沫谈这个事情，还要从她们刚回到院子的时候，沈沫便迫不及待地准备往林小小身边扑的那一刻说起。
　　沈沫想在林小小的面前表现自己，想要引起林小小的关注，这一点，并不难看出来。
　　如果林小小没有受伤，那么，唐雪也不可能会来找沈沫摊牌。
　　因为，唐雪根本就不担心，林小小会被沈沫这些小手段给迷的团团转。
　　可现在的问题是林小小受伤了，而沈沫这边，并没有想要放弃接近林小小的想法。
　　沈沫的坚持和决心，唐雪自然也都看在了眼里，所以，她并不觉得沈沫会是一个轻言放弃的人。
　　正是因为明白这一点，唐雪才没有办法再继续听之任之，任由沈沫去自由发挥了。
　　因为，唐雪现在根本就没有办法保证，自己可以将林小小看护的滴水不漏。
　　虽然她们现在参加的是一个实时直播的节目，但要避开摄像头的方法还是很多的。
　　再加上从沈沫最近的表现来看，她也并不在意观众对她的看法。
　　虽然唐雪很想告诉沈沫，林小小跟她想的并不一样，可唐雪也知道，就算她现在告诉沈沫，林小小根本就不喜欢女人。
　　沈沫也是绝对不可能相信的，而对于现在的沈沫来说。
　　她其实是已经将林小小当成男人在攻略了，所以，谁知道这个女人后面还会做出什么事情来。
　　她如果只是像现在这样，想着跟林小小拉近关系倒也无所谓，可如果她的想法再偏激一点，唐雪担心林小小会因此受伤。
　　毕竟，有些事情可是防不胜防，谁都会有反应慢半拍的时候。
　　而这件事情，唐雪又没有办法跟别人说，让他们帮着自己一起防着点沈沫，所以她只能选择了跟沈沫谈判，希望她可以早点放弃。
　　“让我不要打林小小的主意，怎么，你是害怕输给我吗？”沈沫的表情有点得意。
　　在沈沫看来，唐雪会来找自己说出这样的话，那就代表着唐雪自认是比不过自己的。
　　她害怕了，害怕自己取代她成为那个站在林小小身边的人。
　　这个可能性，显然让沈沫觉得相当的愉快，她的脸上难得浮现出了一丝愉悦的笑意。
　　“输给你？”唐雪的表情变得有些古怪了起来，其实唐雪很清楚，在很多人眼里。
　　她跟林小小之间的关系，并不仅仅止步于友情，而是更进一步的恋人关系。
　　虽然作为当事人的自己很清楚，她跟林小小之间并没有这更进一步的关系。
　　可其他人很显然并不是这样认为的，就比如现在站在她对面的这个沈沫，就觉得林小小真的喜欢女人，并且，她认为自己也是有跟林小小在一起的机会的。
　　“我跟小小之间的关系，跟你想象中的是不太一样的。”
　　唐雪的眼底划过一抹苦涩的笑意，不管在别人眼里，她跟林小小之间的关系有多么的亲密。
　　可她跟林小小之间的关系，最终，也只能以朋友相称。
　　“你觉得你跟我说这种话，会成为让我放弃的理由吗？”
　　沈沫觉得唐雪真的特别的可笑，这算什么？这是在她面前否认自己是林小小的情人吗？
　　明明她已经凭借着这一层关系拿到了不少的好处了。
　　结果现在却告诉她，她跟林小小之间并不是那样的关系，她以为这种拙劣的谎言就能够欺骗到自己吗？简直可笑至极。
　　“我说的都是实话，但你不相信，我也没有什么办法。”
　　唐雪耸了耸肩，“如果你不相信，可以去问小小。”
　　唐雪觉得，等到沈沫从林小小的口中得知她跟林小小之间只是朋友关系。
　　并且知道林小小对女人并没有什么兴趣的时候，大概就会放弃她那不切实际的计划了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-26 22:36:14~2022-03-27 19:38:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：软钦、柴刀 10瓶；歆心 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　==================
　　对于唐雪所说的话, 沈沫是压根一个字都不相信的。
　　至于唐雪所说的让她去问林小小，沈沫自然也是不可能会去问的。
　　在沈沫看来，这样的行为根本就没有任何的意义。
　　她跟林小小之间的关系如果真的好到了能够问这种问题的程度, 那么, 她又何苦还在发愁如何引起林小小的关注呢？
　　看了唐雪一眼, 沈沫眼中的嘲讽更甚，“你不要把我当傻子, 你说的话我是一个字都不会信的，至于我要做什么，也跟你没有任何的关系。”
　　“何必呢！”唐雪叹气，“你想要进入这个圈子, 明明还有很多其他的办法, 为什么偏偏就非要选这么一种呢？
　　你就真的一点都没有想过失败的后果吗？你要清楚, 这是一个实时直播的节目, 你在节目里的一举一动都是会被记录下来，然后被观众看在眼里的。
　　你想要进这个圈子, 那就意味着在这之前，你肯定是有了解过这个圈子的，那么, 你就应该清楚观众的喜欢对我们艺人来说有多么的重要。
　　尤其是对你这种想要进入这个圈子, 还没有太多粉丝基础的人来说，那就更加的重要了。”
　　唐雪是真的想不明白，为什么沈沫就跟林小小杠上了, 明明这个节目, 就可以成为她进入这个圈子的途径。
　　可她偏偏要将全部的精力放在林小小的身上, 就非要跟林小小搭上关系。
　　不在意自己的形象，也根本就不在意观众的反应, 她好像从一开始就没有想过会失败。
　　唐雪也不知道自己到底是该敬佩对方勇气可嘉，还是该吐槽一下对方的天真和无知。
　　“失败？”沈沫不屑的撇了撇嘴，“你会过来找我放弃这个念头，不就代表着在你心里，我已经成为你不可战胜的敌人了嘛。”
　　沈沫走到椅子边坐了下来，翘起二郎腿看着唐雪，趾高气昂的道：“我承认，你确实是比我多了几分姿色，但是我比你年轻啊，在这个时代，年轻才是资本。”
　　是的，沈沫就是自信，失败，那是不可能的，沈沫压根就没有想过失败的可能性。
　　在她看来，她是一定会成功的，现在唐雪来找她，不就说明自己已经对她构成威胁了嘛，
　　回想起林小小今天对待自己的态度，沈沫就更加的自信了。
　　因为，林小小对她的态度跟之前已经不一样了，这不就说明，林小小已经有点在意她了嘛。
　　那么，她拿下林小小，那不就是早晚的事情嘛。
　　“你……”唐雪现在真的是有些一言难尽，她有想过沈沫并不是那么容易说服的。
　　但是这种程度的难度，是真的有些出乎唐雪的意料啊。
　　长这么大，她不是没有见过奇葩的人，可沈沫，还真的是她第一次遇到的让她都不知道该如何吐槽的人。
　　她承认，有自信是好事，人若是没有自信，会显得自卑和懦弱，可是，自信并不等于自负啊。
　　沈沫现在根本就是自负过了头，觉得只要是她想要的，就会通通装进她的口袋。
　　唐雪以前没有遇到过这样的人，还真的有些不知道该如何对付。
　　“年轻确实是资本，可是，你为什么就不能将自己的优势用在正途呢？”
　　沈沫脸色古怪的看着唐雪，“正途？什么是正途？不要说的好像你现在得到的一切资源，就是靠正常手段得到的。”
　　沈沫嘲讽的笑了笑，“你不也是靠着不正当的手段才得到这些东西的嘛，现在想起说正途，你不觉得很可笑吗？”
　　唐雪眼眸微沉，“我再说一遍，我跟小小是正常的朋友关系。”
　　“呵呵！”
　　唐雪：“……”
　　行吧，她也算是明白了，沈沫根本就不属于能够正常交流的那个范畴。
　　不管你对她如何的晓之以情，动之以理，她都认定了她所认定的，压根就不为所动。
　　轻叹口气，唐雪放弃了说服沈沫的打算，说服不了，只能她自己多注意一点了。
　　看着唐雪离开，沈沫不屑的扯了扯嘴角，居然跑来让她放弃自己的计划，她以为自己是谁，她说放弃就放弃啊。
　　【出来出来了，有没有大佬从我们唐雪小姐姐脸色分析一下，她们这场交谈的结果如何。】
　　【我也想知道，真的好好奇啊。】
　　【课代表呢？课代表呢？快出来，现在正是需要你的时候。】
　　【咳！抱歉抱歉，这一次，课代表啥也分析不出来。】
　　唐雪上楼了以后，林小小一直注意着楼梯口的动静，自然也是第一个发现唐雪下来的人。
　　“小雪。”
　　林小小立刻站了起来，快走了两步迎了上去，“你没事吧！”林小小的视线在唐雪身上扫视了几圈。
　　“没事啊。”拍了拍林小小的手背，唐雪朝楼上看了一眼，“在等我们吗？”
　　“嗯。”林小小也往楼上看了一眼，“节目组那边刚把饭送过来，本来就打算去喊你们呢。”
　　唐雪沉默了一瞬，又往楼上看了一眼，她之前光顾着跟沈沫谈林小小的问题，把喊沈沫下楼的事情都忘到九霄云外了。
　　“怎么了？”林小小也跟着往楼上看了一眼，什么情况？现在楼上就只有沈沫一个人，其他人也全部都下来了。
　　唐雪这是去找了沈沫一趟，就对沈沫这么关注了？
　　林小小现在是真的有些好奇唐雪跟沈沫到底都聊了些什么。
　　“我忘记喊她下来了。”唐雪说着就要转身上楼。
　　“我跟你一起。”林小小开口，“该说的都说了吧，这次总能让我一起了吧。”
　　唐雪认真的看了林小小一瞬，勾唇笑了，“好啊，林小朋友还真的是爱撒娇啊。”
　　“那是因为唐雪小姐姐人很好啊。”林小小咧嘴笑了，露出了自己洁白而又整齐的牙齿。
　　“所以，你是只有在我面前才这样了？”唐雪挑眉，眼底藏着一丝期待。
　　“今天冰冰姐打电话过来的时候，那啥，咳！”林小小摸了摸鼻子，有些不好意思的底下了头，“我就稍微跟她撒了一下娇。”
　　她当时也是被逼无奈嘛，完全就是下意识的行为，没办法，她不好好的哄一下白冰，对方若是强硬的要她离开，那可怎么办啊。
　　“白姐！”
　　唐雪并没有觉得太过意外，林小小跟白冰的关系可不是她可以比的，两人认识那么多年，关系自然深厚。
　　“是啊。”林小小扁了扁嘴，“要不是我据理力争，冰冰姐可是准备将我接回去的。”
　　说到这里的时候，林小小抬头看着唐雪，漆黑的眼眸里是满满的期待，“我成功的说服冰冰姐让我留下来了，是不是很厉害。”
　　“确实很厉害。”唐雪揉了揉林小小的头发，“很棒哦。”
　　看着眯起双眼一脸满足的小姑娘，唐雪的眉眼微弯，身上的气息都变得温柔了起来。
　　【哇哦，唐雪小姐姐好温柔啊，这个眼神，啊，我要死了，要是有人用这么温柔的眼神看我，我一定愿意为了她舍生忘死。】
　　【不得不说，林总是真的会啊，她是真清楚我们唐雪小姐姐吃这一套啊。】
　　【林总这个样子是真的可爱，好想抱进怀里撸几下。】
　　【楼上是想跟唐雪小姐姐先来个单挑吗？】
　　【哈哈哈哈，没这个胆子，我就过过嘴瘾。】
　　【林总说的冰冰姐是谁？关系很好的样子，唐雪小姐姐也没有吃醋。】
　　【是白冰吧，林氏集团的金牌经纪人，很厉害的大佬啊，现在好像是唐雪的经纪人。】
　　【难怪！】
　　“干什么？你还有完没完。”沈沫打开门，看到唐雪的那一瞬间，话就出口了，等她看到唐雪身后的林小小时，话都已经说完了。
　　“林总。”沈沫眼睛一亮，往前走了几步，想将唐雪挤开。
　　唐雪皱了皱眉，脸色有些不太好，她将林小小往旁边拉了拉，“该下去吃饭了。”
　　说完这句话，唐雪就拉着林小小离开了，一个多余的眼神都没给沈沫。
　　她跟沈沫都已经把话挑明了，也没有必要再去做些面子工作了。
　　“这个沈沫……”林小小说了一半就停了下来，她看着唐雪，认真的道：“我们之后尽量离她远一点吧。”
　　林小小决定了，能跟这个沈沫不接触，就最好不要这个人接触。
　　“好啊。”唐雪心里的那点不满被林小小的话给冲散了，她一个人精力有限，总有遗漏的时候，但是，只要林小小自己有意识的避让，那可就好办多了。
　　【这什么意思，公然孤立我们小沫沫吗？】
　　【什么叫孤立，就你们小沫沫那个态度，都已经把自己的野心写在自己脸上了。】
　　【我就想不明白了，她脸怎么那么大呢？还想挤开我们唐雪小姐姐，要脸吗？】
　　林小小跟着唐雪下了楼，至于沈沫，她并没有太过放在心上，对于讨厌的人，只要跟她不要有太多的牵连就好了。
　　“就等你了，快点过来吃饭了。”看到沈沫下楼，沈阳朝着沈沫招了招手，他都饿的不行了，但人没有来齐，他们也不好先动筷子。
　　说真的，沈沫要是再不下楼，沈阳都要忍不住冲上去喊人了。
　　“这些饭菜！”
　　走到饭桌旁，沈沫才看到这些饭菜都是用盒子装起来的。
　　节目组之前恐怕也没有想过今天还要管几位嘉宾的饭。
　　这些饭菜，还是节目组的工作人员去县上买回来的。
　　因为打包带回来了，其他人觉得这样就可以了，就没有让节目组再折腾。
　　“饭菜怎么了？”沈阳扒拉了一口米饭，“没有你喜欢的菜吗？”
　　沈阳觉得有些纳闷，因为她们人不少，节目组准备的饭菜也挺丰盛的，八菜一汤，在沈阳看来，总有那么一两道菜是沈沫喜欢的吧。
　　沈沫看了沈阳一样，没吭声，她的视线在唐雪身上转了一圈，又转移到了坐在林小小身边的肖雨身上。
　　刚想张嘴说些什么，就看到肖雨收回了视线，拿起筷子，端起她面前的米饭扒了一口，一点跟她交流的想法都没有。
　　沈沫脸上的笑僵了一下，眼含深意的看了肖雨一眼，最后在沈阳的身边坐了下来。
　　“听说我们下午的任务是去钓鱼啊。”快速的扒了几口饭垫了垫肚子，沈阳看向了林小小。
　　“林总之前跟唐老师是在什么地方抓的鱼，离这个地方远吗？”
　　因为中午的跑步经历，沈阳现在比较关心的是距离的远近。
　　如果可以的话，沈阳哪里都不想去，他现在就想吃饱饭回房间美美的睡一觉。
　　“远倒是不远。”林小小吞下嘴里的米饭，“但钓鱼的目的地节目组还没说，不一定是我们之前去过的地方。”
　　她们之前去是那个还是太小，为了她们的晚饭考虑的话，还是应该去更大一点的地方。
　　“林总抓鱼那么厉害，一会钓鱼的时候可以教教我吗？我都还不会钓鱼呢。”
　　沈沫一脸期待的看着林小小，“林总，拜托了。”
　　她双手合十，一副小女孩的姿态，如果忽略她的真实目的和之前给人留下的糟糕印象，她的模样还是挺能给人好感的。
　　但很可惜，林小小对沈沫，真的是一点都不感冒。
　　她抬了抬眼皮，慢吞吞的吐出几个字，“抱歉，我受伤了，不方便。”
　　“钓鱼啊，我会啊。”沈阳插了一句，他一脸骄傲的拍了拍自己的胸口，“你不会钓鱼，我可以教你啊。
　　保证一教就会，我的技术可是非常厉害的，对吧？”
　　沈阳朝沈巍努了努嘴，迫切的希望得到沈巍的肯定。
　　沈巍将手中的汤碗放下，看着沈沫，露出了十分礼貌的微笑。
　　“他别的手艺没有，钓鱼确实很有一手。”说完，沈巍看着一脸得意的沈阳，沈巍笑了笑，没脑子也挺好的，至少想的少，没有烦恼。
　　“听到了吧。”得到沈巍的肯定，沈阳就更加的得意了，要是他的身后有尾巴，怕是都要翘到天上去了。
　　沈沫：“……”就很无语，为什么这个沈阳总是跳出来坏她的好事，她是跟这个混蛋有仇吗？
　　【哈哈哈哈，笑不活了，沈阳干的漂亮，看看沈沫那张憋屈的脸，我心里别提多舒坦了。】
　　【明明清楚我们林总受伤了，还想让林总教她钓鱼，想屁吃呢，就算我们林总没有受伤也不会教你钓鱼的。】
　　【就是啊，脸真不是一般的大啊，还卖萌，真是恶心到我了。】
　　【虽然这样说一个女孩子确实过分了那么一点点，可是，当我知道这个人是沈沫的时候，我就觉得，这完全是她自作自受。】
　　中伤一个人的行为确实不太好，可是，这个世界上总会有那么一些人，让人无法不吐不快。


第100章 
　　===================
　　节目组之后的安排还是挺合林小小的心意的, 他们安排的钓鱼地点并不是她之前跟唐雪去抓鱼的那个小荷塘。
　　而是桃园村后边的一片湖，这片湖有多深，林小小不知道, 但占地面积还是非常大的。
　　节目组肯定是考虑到了他们人多, 抓到的鱼还要跟节目组换食物, 就带他们带了比较容易抓到鱼的地方。
　　“啊啊啊啊，我看到鱼了, 我刚才看到有鱼游过去了，这个地方鱼很多啊，我们今天一定会大丰收的。”
　　沈阳趴在船沿上，指着不远处的一块地方兴奋的喊道：“刚才那条鱼起码有四五斤的样子, 我跟你们说, 我的钓鱼技术还是非常不错的, 等会儿, 我一定抓条大鱼上来。”
　　沈阳将自己的袖子往上撸了撸，一脸的我要大展神威的架势。
　　“我们今天的晚饭可就要靠你了。”林小小拍了拍沈阳的肩膀, “就让我们来看一看你是如何大展神威的吧。”
　　“放心吧，今天的晚饭包在我身上。”沈阳拍了拍胸口，“以我的技术, 钓个十几二十条鱼, 那都是小意思。”
　　沈巍瞄了沈阳一样，有些一言难尽的摇了摇头，但他也没有说什么, 而是整理着自己的钓鱼工具。
　　“好了, 这里就是你们的钓鱼地点了。”船在湖中心的位置停了下来, “我们之前有询问过村民，他们说湖中心是最适合钓鱼的地方, 希望今天，你们都能够有所收获。”
　　“钓鱼就单单只是钓鱼吗？有没有什么其他的要求？或者说有没有什么硬性指标。
　　如果没有钓到足够的数量，会不会有什么惩罚？”
　　林小小看了一眼身后的工作人员，叽里呱啦的将自己的问题全部都甩了过去。
　　“没有什么硬性指标，你们今天钓的鱼，一部分可以作为你们的晚餐，一部分可以跟节目组换取其他的食材。
　　也没有什么组队要求，大家可以随意。”工作人员说完之后看着林小小等了一会，确定对方没有什么问题了，才退到了后面。
　　“没有惩罚就好，这要是有惩罚，我肯定要拖你后腿了。”
　　林小小将下巴搭在唐雪的肩膀上，“小雪，你钓鱼怎么样？”
　　“不怎么样。”唐雪叹气，“我从来没有去钓过鱼，今天还是第一次。”
　　以前的唐雪没有什么特别的爱好，演戏是她唯一感兴趣的事情。
　　所以，她可以说是将自己所有的经历都放在这上面了，至于额外的兴趣爱好，她还真没有。
　　“没关系，我们今天就当学习了。”林小小摸了摸唐雪的脑袋，“结果不重要，享受过程就好了。”
　　唐雪转了转脑袋，转到一半又转了回去，林小小现在趴她肩膀上，她这要是转过去了，嘴唇可就要碰到林小小的脸了。
　　“林总！”
　　林小小站直身子，看着走过来的沈沫，眼中闪过一抹厌恶，“有事？”
　　“林总，这个鱼竿我不怎么会用，你教教我吧。”
　　不知道是压根没有感觉到林小小的冷淡，还是沈沫忽略了林小小的冷淡，她拎着自己钓鱼的工具，一脸笑意的走到了林小小的身边。
　　唐雪皱了皱眉，上前一步，将林小小挡在了身后，语带不满的道：“小小受伤了，不方便。”
　　“口头指导一下，不用林总亲自动手。”沈沫看都没看唐雪，她的视线一直集中在林小小的身上。
　　“沈阳。”林小小喊了一句，“你过来一下。”
　　“干什么？干什么？”沈阳将手中的鱼饵放下，快步走到了林小小身边，“怎么了？我正准备大杀四方呢。”
　　林小小眯了眯眼，“你是不是忘记什么事情了？”
　　“什么事情？”沈阳一脸不解，他能忘记什么事情，他什么都没有忘记啊。
　　林小小指了指沈沫，“你不是答应要教沈沫钓鱼嘛！你这个家伙怎么回事，才说过的话就给忘记了。”
　　沈阳一拍脑门，露出了恍然大悟的表情，“我这不是太高兴了嘛。”看着身边的沈沫，沈阳拍了拍胸口，豪气冲天的道：“你放心，钓鱼很简单的，有我在，保证一学就会。”
　　沈沫：“……我好像并没有答应要跟你学钓鱼啊。”
　　沈阳歪了歪脑袋，“是吗？哎呦，那个不重要了，你不是不会嘛，我可以教你的啊。”
　　沈阳一点都没有感觉到沈沫对他的厌恶和抗拒，还一心沉浸在可以给人当老师的喜悦中。
　　从小到大，钓鱼可是沈阳最喜欢的事情了，或许是因为每次钓鱼的时候，他总能够超过沈巍吧。
　　“我并不想跟你学。”看到不把话说的直白一点，沈阳是听不明白了，沈沫也就直接摊开说了。
　　沈阳一脸不解，脑袋上面的问号都快要具现化了，他是真的不明白，说要学习钓鱼的是沈沫，现在又不让他教，到底是闹哪样啊。
　　难道是觉得他的技术不好，所以不想让自己教？
　　沈阳脑子里面没有那么多弯弯绕绕，想的也比较简单，既然他觉得沈沫是觉得他技术不好，那只要他证明自己的技术就可以了嘛。
　　虽然他也不是非要教沈沫，但是，他不允许别人质疑他的能力，你可以说他体力不好，说他弱。
　　但绝对不能说他钓鱼能力不行，钓鱼这项能力，可是沈阳为数不多能够拿得出手的技能了，自然不希望别人在自己得意的领域质疑自己了。
　　“我说过了，我钓鱼能力超级棒的，你要是不相信，我可以证明给你看啊。”
　　“谁要看啊。”沈沫有些不耐烦了，“你钓鱼能力好不好跟我有什么关系，都说了不想让你教，你怎么那么烦。”
　　沈沫真想一脚将沈阳踹进河里去，她都已经说的明明白白的了，这个人脑子是被门夹了吗？怎么就听不懂人话呢？
　　他钓鱼能力强那是他的事情，她并不想知道好不好。
　　“走了。”
　　林小小扯了扯唐雪的袖子，像沈沫这样的人，就应该交给沈阳这样天然去对付啊。
　　唐雪点了点头，趁着沈沫和沈阳僵持不下的时候，两人准备悄悄的溜走。
　　“林总。”
　　两人刚动身，就被沈沫喊住了，沈沫的注意力本来就在林小小身上，林小小一动她就发现了。
　　林小小叹气，“沈小姐，沈阳已经说了，论钓鱼，他是专业的，他也愿意帮你，你还想怎样？”
　　林小小这话可以说是相当不客气了，没办法，沈沫这个人真的是太烦了。
　　“林总，女孩子之间不应该互相帮助吗？就只是口头上的帮助，林总也不愿意吗？”
　　沈沫的眼睛带上了雾气，“是我做了什么让林总讨厌的事情？才会让林总这么不待见我吗？”
　　说着，沈沫吸了吸鼻子，眼巴巴的看着林小小，她的眼里弥漫着雾气，鼻尖也红红的，看上去还真有那么几分楚楚可怜。
　　“林总，您是林氏集团的总裁，像我们这样的普通人，平常也根本就没有跟您接触的机会。
　　我是您的粉丝，就只是想跟多接触一下也不行吗？”
　　林小小：“……”为什么她不仅没有觉得对方可怜，还觉得特别的讨厌呢！
　　【宿主，这就是你们人类口中经常说的白莲花吧！】099冷不丁的冒出一句。
　　林小小诧异的挑了挑眉，“你知道的还挺多。”
　　【那是。】099有些得意 。
　　“沈小姐，首先，我很感谢你对我的喜欢，但我不是艺人，也不是偶像，我没有义务回应你的喜欢。”
　　林小小的语气有些冷淡，脸上也没有什么多余的表情。
　　对于沈沫的话，林小小压根就不相信，说什么是她粉丝，骗鬼呢！她的眼神可没有看到偶像的那种光芒啊。
　　“林总……”
　　“至于你说的，做为女生应该互相帮助，我并不否认这一点，但你也看到了，我现在很不方便。”
　　林小小指了指自己的胳膊，“我也很想帮你，可我自己力不从心，再说了，大家都是一起参加节目的伙伴，沈阳都说了要帮你，你却视若无睹，是不是有些不太好呢？”
　　“林总……”
　　沈沫眨了眨眼睛，眼泪顺着眼睫毛掉了下来，“我就是觉得，现在这个社会对我们女生太不友好了。
　　我也是害怕，我知道是自己想多了，可，可如果真有人乱说。”
　　沈沫看了沈阳一眼，“林总应该更能明白我的顾虑，不是吗？因为我们都是女孩子，最重要的是，林总应该清楚，在现在这个社会，很多事情都是说不清楚的。”
　　林小小：“……”
　　唐雪：“……”
　　林小小现在真的觉得自己脑袋上面有一个大大的感叹号。
　　虽然沈沫的话确实是有那么一点点道理在里面的，林小小也承认，在现如今的这个社会，确实有很多事情无法解释清楚。
　　因为人云亦云，因为三人成虎，可现在的问题是，她们是在直播啊，她们的一举一动，可是都会被摄像机忠实的记录下来的。
　　再说了，观看节目的观众也不是瞎子，是非黑白，大家都是分得清的好吧。
　　最重要的是，撇开这些不说，就沈阳这个铁憨憨，谁脑子抽风了才会将他们两个人捆绑在一起。
　　脑子有问题的人，才会相信他们两个人之间有点什么吧。
　　有这种想法是好的，女孩子嘛，为了保护自己，确实应该多注意一点。
　　但是吧，这种事情也是要分场合和人的吧，沈阳可没有做什么逾越的事情，人家好心好意的想要帮你，你倒好，满脑子都是别人要图谋不轨。
　　就，很无语！


第101章 
　　===================
　　对于沈沫的脑回路, 林小小是完全无法理解的，但无法理解，林小小也不会强行强迫自己去理解。
　　毕竟, 林小小认为自己还是属于正常人的范畴的, 而对于这些超出正常人理解的奇葩来说, 没有办法理解他们的脑回路是一件很正常的事情。
　　她扯了扯唐雪的袖子，轻声道：“我觉得像我们这样的凡人, 是真的没有办法跟她正常交流的。”
　　唐雪歪头看她，看到林小小脸上的无语，轻轻的扬了扬嘴角，对于沈沫的奇葩脑回路, 她在之前就已经领教过了。
　　所以现在听到沈沫的这番话, 也并没有觉得太过于意外和惊讶。
　　大概真的就如林小小所说的那样, 对于她们这种凡人来说, 是真的没有办法跟沈沫正常交流的吧。
　　【我惊了，朋友们, 我惊的下巴都快要掉到地上了，我这是听到了什么？】
　　【好家伙，我直接就是一个好家伙, 我都被这番话给震惊的差点没有回过神来。】
　　【我长这么大, 也不是说没有见过奇葩的人，但像沈沫这么奇葩的，我还是第一次见到, 这个脑回路真的是太清奇了。】
　　【她是不是把自己太当回事了, 她以为她是谁？玛丽苏女主吗？男男女女都应该围着她转吗？我简直惊呆了好吧！】
　　【我就一个大写的无语, 她到底是怎么好意思把这番话说出口的，再说了, 她以为她是顶流啊，男男女女跟她多接触一下，就会出现各种各样的报道吗？】
　　【我们小沫沫这么说也没有什么错吧，作为女孩子，爱惜自己的名誉，难道不应该吗？】
　　【……】
　　【？？？？】
　　【！！！！】
　　【爱惜自己的名誉确实是没有什么问题，可现在的问题是，人家沈阳做什么了，她这番话说出来，好像人家沈阳对她有什么不轨的企图似的。】
　　【人心隔肚皮，你们怎么就知道沈阳就对我们家小沫沫没有想法，你们是他肚子里的蛔虫吗？知道的那么清楚。】
　　【？？？？】
　　【……】
　　【我是无语他爹，超级无语，这些沈沫的粉丝是不是脑子也有些不太清楚！？？】
　　【人都说粉随蒸煮，沈沫都这么奇葩了，她的粉丝这么奇葩，好像也挺正常。】
　　【林总说的是真的没错，我等凡人，是真的无法理解那么奇葩的脑回路。】
　　【我现在就是有些心疼沈阳，多好一孩子，偏偏被人认为心怀不轨，多亏啊。】
　　【这个沈沫真的是太能作了。】
　　“我小时候跟我爷爷住过一段时间，我爷爷很喜欢钓鱼，他每次钓鱼的时候都会带上我，这些钓鱼的工具还是难不住我的。
　　这个钓鱼竿你不会用，我可以教你啊。”肖雨本身就一直留意着这边的动静。
　　当她看到沈沫往林小小那边走的时候，本来也是准备跟着过去的，但林小小之后喊了沈阳，她也就没去。
　　她本来还以为有了沈阳，沈沫这个大电灯泡也就可以消失了。
　　可听了一句又一句，等听到最后的时候，肖雨都怀疑自己的耳朵出现问题了。
　　这青天白日，光天化日，这么多双眼睛注视之下，怎么可能会发生这样那样的事情。
　　再说了，沈沫她也不是这个圈子的人啊，也不可能会有人为了提升自己的知名度而碰瓷她吧。
　　说真的，肖雨之前一直觉得沈沫这个人还挺不错的，结果现在才发现，是她狭隘了，她压根就只看到对方的冰山一角啊。
　　沈沫看了一眼走到她们身边的肖雨，脸上的笑容早就绷不住了。
　　“沈阳是男生，你要是觉得不合适，我可以教你啊。”走到沈沫身边，肖雨笑眯眯的吐出一句。
　　有些事情之前不知道，自然也就注意不到，现在知道了，肖雨也能够很轻易的感觉到沈沫的变化。
　　“没错，肖雨是女孩子，你的那些顾虑应该也没有了吧。”
　　肖雨的出现可以说是太及时了，林小小还真怕这个沈沫会一直缠着她们。
　　虽然将沈沫这个奇葩丢给其他人也不太好，但林小小是真的对付不了这个人。
　　“等一下，我怎么没听明白你们在说什么？”沈阳直到现在都是一副状况外的模样，他不明白林小小口中的顾虑是什么。
　　林小小叹气，伸手拍了拍沈阳的肩膀，“这个不重要，你也没有必要知道，你只要知道沈沫这边不需要你帮忙就好了。”
　　说完，林小小朝沈巍那边指了指，“我刚才看到你哥已经钓了一条鱼了，你不是要去大展身手吗？确定要在这里耗下去。”
　　沈阳朝沈巍那边看了一眼，正好跟沈巍看过来的视线对了个正着。
　　“林总说的没错，我已经钓了一条鱼了。”说完之后，沈巍就将视线放回了湖面。
　　沈阳一听这话就急了，他今天可是要当第一名的人，之前的他可是夸下海口，说自己钓鱼技术如何如何好的，自然不能自己打自己的脸啊。
　　一想到这，沈阳可就顾不上什么沈沫了，急急忙忙的往自己的钓鱼工具那边冲了过去。
　　“我们也要去钓鱼了，就不打扰你们了。”林小小说完，朝肖雨点了点头，算是感谢对方给她拦下了这么一个麻烦吧 。
　　肖雨也回了林小小一个笑，眼疾手快的拉住了准备跟着林小小她们离开的沈沫，“我教你怎么用钓鱼竿吧。”
　　沈沫甩开了肖雨的手，“不需要。”说着就准备离开。
　　肖雨往前走了两步，直接挡住了沈沫的路，“虽然节目组说不用分组，但大家也都自觉的分组了。
　　现在也就只有我们两个人了，也就只能委屈你跟我一组了。”
　　肖雨是说什么都不可能放沈沫去打扰林小小和唐雪的。
　　虽然没有办法近距离的磕CP让她有些难过，但保证自己萌的CP不会被人插足，才是最重要的啊。
　　沈沫瞪着肖雨，真想朝着那张笑眯眯的脸糊几下，她就想不明白了，为什么这一个两个都要跑出来跟她作对。
　　肖雨的目的不也是林小小吗？按理来说，唐雪现在应该是她们两人共同的敌人才对啊。
　　就算没有办法分开唐雪和林小小，也应该想办法跟在林小小身边啊。
　　可这个肖雨到底是怎么回事，她以为阻止了自己，她就能够接近林小小了？
　　“走吧，我们也找个地方去钓鱼吧，这可关乎到了我们今天的晚饭，不管怎么说，做为这里的一份子，也是要出点力的嘛。”
　　肖雨伸手拉住了沈沫的手腕，准备将人带到与林小小和唐雪相反的地方。
　　“你是不是有病。”
　　沈沫再一次甩开了肖雨的手，她真的是受够这个家伙了，这已经不是肖雨第一次阻止她靠近林小小了。
　　既然她们两人目的相同，她自然不会如肖雨的愿。
　　“我都已经跟你说了我不愿意了。”沈沫语气带着不满，“既然节目组没说组队，我想跟着谁，那就是我的自由。”
　　如果节目组安排了组队，那她确实没有办法，可既然节目组没有要求组队，那她就是自由的。
　　她想跟谁在一起就跟谁在一起，想在什么地方钓鱼就在什么地方钓鱼。
　　手第二次被甩开，肖雨也没有什么不满，她的脸上依然带着笑意，不紧不慢的吐出一句，“你自己说你不会用钓鱼竿的。”
　　“我也说了我不需要你教。”沈沫低声吼道：“我想我说的很明白了，就算我不会用钓鱼竿，但我也不想让你来教，你听明白了吗？”
　　“听明白了。”肖雨点了点头，“我听的很清楚，你不想让我教，我耳朵没毛病，我都听到了。”
　　沈沫冷哼一声，“听清楚了最好。”沈沫推开肖雨，朝着林小小她们钓鱼的地方走了过去。
　　肖雨轻叹口气，也是真的很无奈了，她自然不会看着沈沫去找林小小她们，拎着自己的钓鱼工具跟了上去。
　　听到身后的响声，沈沫回头，就看到了跟在自己身后的肖雨，心里的那股火也是瞬间就冒了出来。
　　“肖雨，你到底想干什么？我都说了不需要跟你组队，也不需要你教我钓鱼，你还跟着我干什么？”
　　肖雨耸了耸肩，“我可没有跟着你，只是我们走的方向一致罢了。”
　　“你是故意的！”沈沫真的要疯了，什么方向一致，摆明了就是针对自己啊。
　　“对啊。”肖雨点了点头，大大方方的承认了，“我就是故意的，但这也不能怪我吧，大家都有伴了，你又不愿意跟我组队，我一个人孤零零的多可怜。”
　　肖雨叹了口气，“我这个人最怕孤独了，既然你不愿意跟我组队，那我就只能去找别人了。”
　　既然没有办法将沈沫带离林小小的身边，那她也跟着一起加入就好了，林小小身边只能坐两个人。
　　这个位置自然要抢下来，不能让给沈沫了，肖雨加快脚步，从沈沫的身边穿过，朝着林小小和唐雪走了过去。
　　【干的漂亮，肖雨小朋友好样的。】
　　【哈哈哈哈，看看沈沫那个脸色，笑死我了，脸都黑了。】
　　【可不要小看我们肖雨小朋友维护林雪CP的决心啊。】
　　【这个沈沫也真的是烦人，我来看这个节目，就是为了磕甜甜的CP的，结果这个沈沫就总是要时不时的跳出来刷一下存在感，真的烦死了。】
　　【节目组怎么会请这样的人来参加节目啊，这不是来参加节目的，这是来拆我们CP的啊。】
　　【还好有肖雨这么个CP粉在，希望在她的严防死守之下，不要给这个沈沫机会。】
　　【我宣布，肖雨以后就是我们林雪CP的粉头子了，大家有没有意见。】
　　【没有意见。】
　　【举双手双脚赞同。】
　　此时的肖雨还不知道，她已经是林雪CP的粉头子了，现在的她，可是抱着打扰林小小和唐雪二人的负罪感去找她们的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-28 22:14:45~2022-03-29 22:06:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　===================
　　唐雪和林小小的屁股还没有坐热呢, 就听到身后传来了脚步声，两人回头，就看到肖雨拎着钓鱼工具走了过来, 而在她身后不远的地方, 还跟着让两人都避之不及的沈沫。
　　林小小脸色一僵, 她现在真的是郁闷到了极点，她就搞不懂了, 这个沈沫怎么就跟个狗皮膏药一样，怎么甩都甩不掉。
　　“林总，唐老师，我可以跟你们一起吗？”肖雨也是无奈, 她实在是不想打扰两人的二人世界。
　　“过来吧。”林小小很快就想明白了肖雨为什么会来找她们, 她指了指身边的位置, “过来坐吧。”
　　肖雨一听这话, 脚步快了几分，抢先沈沫一步在林小小的身边坐了下来。
　　沈沫晚了一步, 看着林小小身边的位置都有了人，有些不满的瞪了肖雨一眼，才扬起笑容道：“林总, 我可以加入你们吗？”
　　林小小转头看了沈沫一眼, 无所谓的点了点头，“这地方也不是我的，你想留下我也拦不住啊。”
　　沈沫并没有立刻坐下, 她站在肖雨的身后, 视线也一直在肖雨的身上。
　　不管是谁, 被人这样盯着都不会觉得舒服，肖雨自然也是一样的, 她紧了紧手中的钓鱼竿，回头看了沈沫一眼。
　　“你要坐我身边吗？”说着拍了拍自己身边的位置，“坐这里吧，我正好可以给你说说这个钓鱼竿怎么用。”
　　“我之前就已经说过了，我不需要你教。”沈沫面无表情的吐出一句，也没有丝毫挪动脚步的想法。
　　“行吧。”肖雨耸了耸肩，熟练的挂上鱼饵，将手中的鱼饵抛到了湖里，在心里默默的念叨着不要在意。
　　看到肖雨一点让开的意思都没有，沈沫不满的皱了皱眉，“你可以往旁边一点吗？我有点事情想跟林总说。”
　　肖雨转头看她，脸上挂着一丝错愕，是的，肖雨是真的被沈沫的行为给惊到了。
　　沉默了一瞬，肖雨开口，“不好意思，我也很珍惜能够跟林总贴一贴的这个机会的，你有问题要问林总，你直接问就好了，我想，就算你坐在我的旁边，林总也能够听到。”
　　“没错。”林小小及时出声，“你有什么问题直接说就好了，我听得到，对了，你要是问我这个鱼竿怎么用，那我可就无能为力了。”
　　林小小也是挺无语的，她都已经拒绝对方好几次了，为什么这个沈沫一点都不觉得尴尬，还能够当做什么事情都没有发生过的样子跑来找她。
　　沈沫在肖雨身后站了好一会，看着身前的三人各自做着各自的事情，也没有什么搭理她的意思。
　　沈沫皱了皱眉，拿着自己的钓鱼工具在唐雪的身边坐了下来。
　　“唐老师也是第一次钓鱼吗？”
　　“嗯。”唐雪点了点头，视线一直盯着面前的湖面，一点分给沈沫的意思都没有。
　　“唐老师跟林总认识很长时间了吗？”沈沫一边折腾着自己的钓鱼工具，一边随口问道。
　　沈沫没有看节目，所以，她并不知道唐雪早就已经跟林氏集团签约了。
　　“还好。”唐雪随口回了一句，态度可以说是相当的冷淡了。
　　但沈沫就像是感觉不到唐雪的冷淡一般，她的脸上扬起了一抹笑，“那唐老师应该清楚，关系的深浅，跟认识时间的长段可没有什么直接的关系。”
　　“你说的没错。”唐雪看了沈沫一眼，赞同的点了点头，对于沈沫的这番话，唐雪还是比较赞同的。
　　因为人跟人之间的关系确实很奇妙，就如她跟林小小一样。
　　一开始的时候，她确实对林小小抱有很大的偏见，但在后面的相处过程中，让她渐渐的明白。
　　想要真正的去了解一个人，是必须要去跟对方接触的。
　　尽管一开始的时候，她跟林小小接触的时间并不长，但她还是会莫名其妙的将自己的心里话说出来。
　　就好像那个时候，她们并不是才认识几天的朋友，而是关系深厚的友人。
　　【沈沫这话里有话啊，她这是想说什么？】
　　【她是想说，她一定能够取代唐雪小姐姐在林总心目中的地位。】
　　【哇哦，勇气可嘉啊，这是喝了多少假酒啊，自信成这个样子了。】
　　“林总……”
　　“沈沫，你可以安静一点吗？”一看沈沫要跟自己搭话，林小小立刻打断了她。
　　“我们现在在钓鱼，需要一个相对安静的坏境，如果你想找人聊天，可以麻烦你换个时间吗？”
　　林小小往沈阳他们那边看了一眼，“沈阳刚才又钓上来一条鱼，就算没有什么惩罚任务，我也不想吃白食啊。”
　　沈沫张了张嘴，最后还是选择了闭嘴，她是想跟林小小拉近关系，可不是想让对方讨厌自己啊。
　　既然林小小都这么说了，她要是还执意开口，那可就是上赶着让人讨厌啊。
　　看到沈沫终于闭上了嘴，林小小满意的眯起了眼睛，这个沈沫叽哩哇啦的是真的很讨厌。
　　尤其她跟唐雪说的话，让林小小更为厌恶，总觉得对方话里有话，她最讨厌这种说话拐弯抹角，不直截了当的人了。
　　【啊啊啊啊，这个沈沫真的好讨厌啊，她没有过来之前，林总和唐雪小姐姐还在说悄悄话，两人之间的气氛也甜甜蜜蜜的。
　　结果她一来，先是阴阳怪气的说了一通，搞的我们唐雪小姐姐和林总都没有办法说些甜甜蜜蜜的话了。】
　　【呜呜，好难过，我是来磕CP的，不是来看坏人拆CP的。】
　　因为有了沈沫的加入，几人也没有再聊什么其他的话题，全都安安静静的盯着湖面，专心钓鱼。
　　因为林小小受伤了，一只手钓鱼不方便，每次有鱼上钩的时候，唐雪和肖雨都会给她帮忙将鱼拉上来。
　　而这一幕，让一直在旁边没有什么存在感的沈沫就有些不开心了。
　　这种将她一个人排除在外的行为，自然让她心里窝了一团火，但因为她不在林小小身边，也没有办法提出要帮忙。
　　就这样，几人之间那有些诡异的气氛，一直维持到钓鱼结束。
　　“快来快来，让我看看我是不是第一名，大家都钓了多少条鱼？”
　　钓鱼一结束，沈阳就迫不及待的将众人喊到了一起，想要看看大家的成果。
　　“我钓了六条。”陈星宇第一个开口，“我技术不行，也没钓几条。”
　　“那我应该是最少的了。”林馨笑了笑，她这也是第一次钓鱼，只钓到四条。
　　“我钓到七条。”肖雨开口，“倒是比陈老师多了一条。”
　　“还是你们年轻人靠谱啊。”陈星宇笑着道。
　　林小小往自己的捅里看了看，“我也没几条，跟陈老师一样，只有六条，但我这六条，可都是小雪和肖雨帮我钓上来的，或许还应该分一半给她们。”
　　肖雨摆了摆手，“鱼能上钩可全是林总的功劳，我也就帮你拉了一两次，剩下的可全部都是唐老师的功劳。”
　　林小小握住了唐雪的手，笑眯眯的道：“那我这几条就归小雪了，这样一来的话，小雪就有十二条了。”
　　是的，唐雪跟她一样，也钓上来六条鱼，林小小眯了眯眼睛，眼中闪着开心的光芒，她们连钓鱼的数量都一样，只能说明，她跟唐雪是最适合的。
　　“笑什么呢？”唐雪晃了晃林小小的手，看着林小小脸上那傻乎乎的笑容，有些纳闷的伸手戳了戳。
　　“开心嘛。”林小小裂开嘴，冲着唐雪露出了自己洁白的大门牙。
　　唐雪失笑，紧了紧林小小的手，脸上也浮现出了温柔的笑意。
　　【还是这一幕看着养眼啊，我就喜欢看唐雪和林总贴贴。】
　　【我现在就希望这个沈沫赶紧走，有她在，我追个节目都追的不开心，难受。】
　　【那也没办法，只能忍忍了，这期节目没有结束，沈沫也是不可能离开的。】
　　【这个沈沫真的太烦了，我看她又准备往林总身边凑，她到底是不是眼瞎啊，没看到林总胳膊都受伤了。】
　　唐雪将林小小从自己的右边拉到了左边，看到刚刚凑过来的沈沫，脸色沉了下来。
　　唐雪现在也是挺烦这个沈沫的，就算你要往林小小身边凑，也麻烦你看一下现在的情况吧。
　　明明清楚林小小受伤了，还老是往她受伤的那边凑。
　　唐雪抿了抿唇，还是没有忍住，“沈沫，小小胳膊受伤了，你可以稍微注意一点吗？能不能不要老是往她受伤的地方站，可以跟她保持一点距离吗？”
　　“你这话是什么意思？”本来就对唐雪很不爽的沈沫，在听到唐雪这话的时候，立马就炸了。
　　今天她做的事情就没有一件顺利的，心里早就憋了一股火，唐雪的这番话，可是直接将她心里的这股火给点燃了。
　　什么叫她不要往林小小身边凑，什么叫她应该跟林小小保持一下距离，她以为她是谁啊，她说的自己就要听啊。
　　“我没有什么意思，我就是希望你可以注意一点小小的胳膊，若是不小心碰到了，难受的还是小小。”
　　唐雪冷着一张脸，面对沈沫，她也已经不想再去维持所谓的友好了。
　　为了林小小考虑，她之后跟沈沫的交集怕是不会少，撕破脸就撕破脸，唐雪已经无所谓了。
　　至于观看节目的观众会如何看她，唐雪也没有多余的精力去考虑这些了。
　　毕竟，在唐雪的心目中，林小小才是最重要的，至于她自己，那也是排在林小小之后的，就算会被观众讨厌，该做的事情，唐雪还是会去做的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-29 22:06:10~2022-03-30 22:05:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柴刀 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　===================
　　唐雪和沈沫的针锋相对, 让船上的气氛显得有些紧张，林小小张了张嘴，刚准备说话, 倒是有人抢先一步开了口。
　　“唐老师说的挺有道理的。”沈阳本身就不是什么有眼色的人, 所以, 他压根就没有看出来几人之间的明争暗斗。
　　他就是觉得唐雪的话挺有道理的，林小小现在是个伤员, 而林小小胳膊上的伤，他们之前也有见过。
　　自然知道林小小伤的比较重，在这样的情况下，自然是要跟林小小稍微保持一下距离的, 若是一不小心碰到了, 那可就不好了。
　　沈沫瞪了沈阳一眼, 她就想不明白了, 怎么哪里都有这个家伙啊。
　　“小唐说的对，小林现在有伤在身, 我们还是要多注意一点的。”
　　沈阳一开口，其他人也都陆陆续续的开了口，在他们看来, 唐雪的做法并没有什么问题。
　　因为在这里这么多人里边, 就只有唐雪跟林小小的关系最为亲密，她担心林小小，那是无可厚非的。
　　再说了, 正常人看到林小小身上有伤的时候, 都会下意识的跟对方保持距离, 可就只有这个沈沫，总是动不动就往林小小身边凑, 也是让人觉得挺无语的
　　沈沫一看，所有人都站在了唐雪那边，压根就没有一个人替她说句话。
　　她看了唐雪一眼，咬了咬牙，最终还是什么都没有说，在所有人都站在唐雪这边的时候，她现在说什么都是没有用的。
　　“节目组之前说我们可以用钓上来的鱼跟他们交换食材，不知道这个交换的比例是多少？”
　　几人对沈沫的感官本身就不好，在这个时候，自然也不会开口去安慰她。
　　他们现在比较关心的是，他们钓上来的这些鱼，留下他们今晚的口粮以后，能够能够跟节目组换到多少的食材。
　　“大哥，你们节目组的食材是以什么比例换的？交换的种类有多少？”
　　林小小看向了身后一直在躲避摄像头的工作人员。
　　“蔬菜这类的食材，院子后边的菜园里面都有种，所以，节目组这边会跟你们交换一些肉类的食材，可以交换的东西，有鸡，鸭，排骨，腊肉，虾，螃蟹。”
　　“嗯？”林小小歪头，“可以交换的种类还是挺齐全的，但是交换的比例是怎样的？你可不要跟我说，十条鱼才能够换一只鸡。”
　　工作人员张了张嘴，林小小的这句话，刚好将他想说的话给怼了回去，没错，他本来就是想说，十条鱼已才能够换一只鸡，或者是一只鸭。
　　“不是吧，你们节目组还真打算用这样的比例跟我们交换啊，你们这未免有点太坑了吧，这十条鱼才能换一只鸡，至少也应该给两只吧。”
　　林小小一脸不可置信的表情，“我们中午吃完饭就过来这边钓鱼了，现在都已经下午六点了。”
　　林小小低头看了一眼手上的腕表，又抬头看向了工作人员。
　　“我们可是将大部分的时间都耗在钓鱼这上面了，为的就是能够跟你们节目组多换一点食材，结果你们十条鱼才给我们换一只鸡，过分了啊。”
　　林小小看向工作人员的眼神写满了控诉，她不是没有想过节目组这边提出跟他们交换食材，这个比例一定会非常的高。
　　但是十条鱼才能换一只鸡，这样的比例，林小小还是有些接受不了。
　　毕竟，她们现在除了院子里边种植的那些蔬菜以外，并没有什么其他能够食用的东西了，除了交换这些肉食之外，他们还需要跟节目组交换一些面食。
　　不管怎么说，他们也不可能一直吃蔬菜，而不吃主食啊。
　　林小小刚才大概算了一下，他们几个人钓的鱼加起来也就五十几条，其中最多的是沈阳的十六条。
　　如果按照节目组的这个兑换比例，她们压根就换不到。
　　“你们这个交换比例确实是有点太高了，我们除了要跟你们交换一些肉食之外，还要跟你们交换一些面食，这样一来的话，这些鱼压根就交换不到太多的东西。”
　　唐雪算了一下，他们现在所拥有的鱼的数量，按照节目组刚才所说的交换比例。
　　大概也就只能换五只鸡，问题是她们还需要面食啊。
　　“没错，你们这样的交换比例不科学。”沈阳虽然有些天然，但这并不代表他傻啊，一听节目组这话，也是立刻有些跳脚。
　　在这一次的任务中，他的钓鱼数量是所有人里面最多的，他钓了十六条，可是其他人并没有钓太多。
　　按照节目组的这个交换比例，他们很快又要饿肚子了。
　　“这……”
　　工作人员的脸上露出了露出了为难的表情，嘉宾不满他们所提出来的交换比例，他并不觉得惊讶。
　　如果将他们双方的位置对换一下的话，他肯定也会觉得不满。
　　但不允许嘉宾一次性得到太多的食材，也是他们节目的看点之一。
　　毕竟，如果嘉宾一次性得到太多的食材，后面几天都不积极去获取食材了，那可不是他们节目组希望看到的。
　　而他们的这个交换比例，也是在确定了嘉宾的钓鱼数量之后才制定下来的，但现在看来，嘉宾并不满意他们给的交换比例。
　　“要我说，五条鱼换一只鸡，就已经是你们节目组捡了大便宜了。”
　　看到了工作人员脸上的为难，林小小就知道，这件事情并不是没有继续商谈的可能性。
　　“要我说，一比一的比例才最公平。”沈阳插了一句。
　　“没错。”林小小迅速接过了沈阳的话头，“我们没有要求节目组跟我们按照一比一的比例的交换，而是让步到了一比五，节目组也应该满足了才对。”
　　工作人员有些哭笑不得的看着面前的几人，他不是没有想过嘉宾在知道了他们的兑换比例之后跟他们讨价还价。
　　但讨价还价到这个地步，还真的是有些出乎他的意料。
　　【沈阳这话说的没有毛病，节目组就应该按照一比一的比例跟他们进行交换。】
　　【我们林总这话也没有毛病，都已经退步到一比五了，节目组还不赶紧同意。】
　　【节目组是真的狗，居然想要按照一比十的比例来交换，良心大大滴坏了。】
　　【他们可是真的就老老实实的在这里钓鱼钓了好几个小时，好不容易钓上来五十几条鱼吧，节目组这一张嘴就是一比十的交换比例，节目组的良心不会痛吗？】
　　【楼上的朋友，你是在说什么傻话，节目组的良心怎么可能会痛呢。
　　要我说，他们简直恨不得按照一比二十的比例来交换，可能在他们看来，一比十的比例已经是他们做出的最大的让步了。】
　　【呜呜呜，我现在比较担心的是，就他们钓上来的这几条鱼，按照节目组的这个交换比例，能够换到明天一天的口粮吗？】
　　【他们现在可是有八个人在吃饭，肉类肯定是要交换一点的，最重要的还是主食，这样一想的话，节目组是真的狗！】
　　“一比十的交换比例我们是绝对不可能接受的，一比五我们还可以接受。
　　麻烦你跟导演组那边商量一下，如果你们不按照一比五的比例跟我们交换的话，那我们就要想点其他的办法了。”
　　林小小说这话，倒也不是说是在威胁节目组，而是林小小觉得，节目组的这个交换比例真的很难让人接受。
　　他们现在可是有八个人在张嘴吃饭，自然是要精打细算的。
　　如果节目组这边没有办法交换的话，那他们就只能拎着这些鱼去跟那些村民交换食材了。
　　“得不到足够的食材，那就意味着我们几个人可就要饿肚子了，饿着肚子，可没有办法好好的拍节目啊。”
　　唐雪笑眯眯的看着工作人员，话里的意思不言而喻。
　　林小小歪头看了唐雪一眼，正好接触到唐雪看过来的视线，两人相视一笑，为她们这难言的默契。
　　【哇哦，这一幕好有爱啊，唐雪小姐姐和林总也太有默契了吧。】
　　【妻妻一起怼节目组，好想看工作人员现在是个什么表情。】
　　【唐雪小姐姐说的没错，不给吃饱饭哪里有力气拍节目啊。】
　　【节目组做回人吧，他们钓上来这么几条鱼是真的不容易啊，就不要再克扣他们的口粮了。】
　　【就是啊，不能光让干活不给吃饱饭呀，只有吃饱饭，才能给我们带来更精彩的节目啊。】
　　在观看节目的观众为嘉宾打抱不平的时候，节目组的工作人员，也在积极的跟导演组进行沟通。
　　“我们可以按照一比五的比例跟你们交换。”导演组那边最终还是给出了肯定的答复，同意了嘉宾的要求。
　　“主食有什么可以交换的？”林小小的眼睛亮晶晶的，看的工作人员有些不好意思的移开了视线。
　　“主食的话，我们这边有包子，馒头，米饭和面条。”
　　“这样啊。”林小小摸了摸下巴，回头看向了其他几人。
　　几人商量了一下，最后决定留下其中的六条鱼，剩下的五十条鱼都准备跟节目组换取一些他们所需要的东西。
　　主食他们换了包子米饭和少许的面条，肉菜换了一只鸡和排骨，最后还换了八只螃蟹和少许的虾。
　　虽然没有换到足够多的东西，但至少两天之内，她们是不用担心饿肚子了。
　　“你们需要的东西，之后会给你们送过去的。”节目组将属于他们的五十条鱼搬走了。
　　看着工作人员离开，几人拎着剩下的六条鱼回到了他们住的地方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-30 22:05:30~2022-03-31 16:06:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏祭の游鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏祭の游鱼 58瓶；喵喵喵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　===================
　　回到住的地方, 沈沫主动揽下了做饭的事情，她之前就一直惦记着让林小小尝尝自己的手艺。
　　前面的计划总是被打乱，这一次, 沈沫自然不愿意放弃这个机会。
　　对于沈沫包揽做饭的提议也没有人反对, 倒是沈巍提出了去帮忙。
　　先不管他们对沈沫的印象如何, 人家毕竟是给他们所有人做饭的，他们也不能心安理得的等着。
　　对于这件事情, 林小小是不怎么关心的，因为她回来之后就被唐雪带回了房间。
　　“离吃饭还有一段时间，这个时候也没有我们什么事情，我先给你换药。”
　　唐雪拿过白天在医院开的药, 示意林小小坐在床边。
　　林小小乖乖的在床边坐下, 看着蹲在自己身边的唐雪, 有些迟疑的开口, “其实，换药我自己就可以的。”
　　唐雪抬头看了林小小一眼, 什么也没说，将手放在林小小的绷带上，一言不发的开始拆绷带。
　　“小雪。”
　　林小小抿了抿唇, 将自己的手放在唐雪的肩膀上, “你坐床上，别蹲着。”
　　“不用。”说话的功夫，唐雪已经拆开了林小小胳膊上的绑带, 林小小的伤映入眼帘, 唐雪鼻子一酸, 咬了咬下唇。
　　她打开放在一旁的袋子，从里面拿出碘伏和棉签, 开始为林小小清洗伤口。
　　林小小低着头，看着唐雪的脑袋，看着对方微微颤抖的手，犹豫了一下，还是伸手揉了揉唐雪的头发。
　　唐雪的手顿了一下，又若无其事的开始处理林小小的伤口。
　　看着林小小的伤口，唐雪是心疼的，也是难过的，她真是恨不得自己能够替林小小承受这份痛苦。
　　她一直想要好好保护的人，却因为她的原因伤成了这个样子。
　　唐雪拿着棉签的手一直在抖，即使她的动作再轻柔，当棉签跟林小小的伤接触的时候，她依然能够感觉到林小小胳膊的轻微颤抖。
　　唐雪心里更难过了，她感觉自己呼吸的空气，都像是一把刀子一般，不停的扎着她的心。
　　“小雪，你该不会是哭了吧？”
　　唐雪低着头，而她蹲的这个姿势，林小小只能看到她的头顶，根本就看不到她的脸。
　　唐雪闻言，手抖了一下，才轻轻的摇了摇头，她紧紧的咬着下唇，唯恐自己发出一丁点不该发出的声音。
　　林小小皱眉，伸手抓住了唐雪拿着棉签的那只手，“小雪。”她开口，声音轻缓而强势，“抬头。”
　　“我去趟卫生间。”唐雪说完就欲起身离开。
　　但她的手却被林小小牢牢的握住了，“小雪，回头，我想看看你。”
　　林小小的声音平缓了下来，温柔的声线带着一股难言的蛊惑，“看看我，好吗？”
　　手被林小小握住了，唐雪也不敢用力挣脱，但她并没有回头，即使不去照镜子，她也知道自己现在的样子有点糟糕。
　　“小雪。”
　　林小小叹了口气，眉眼染上了些许的无奈，但她眼中的温柔，却如同流动的清泉，温暖而又包容。
　　她站起身，走到了唐雪身前，看着低着脑袋的唐雪，眼中划过一抹笑意。
　　她弯下腰，偏过脑袋，就看到了唐雪紧咬下唇的举动，不赞同的皱了皱眉。
　　林小小松开唐雪的手腕，将手放在唐雪的额头，手轻轻用力，将唐雪的脑袋抬了起来，映入眼帘的微红眼眶，让林小小心抽了一下。
　　眼眸微沉，林小小的手指放在了唐雪的嘴唇上，如同叹息一般的话语从唇角溢出。
　　“别咬。”
　　她的眼中弥漫着心疼的光芒，“会疼的。”
　　唐雪松开下唇，看着面前的小姑娘，只觉得鼻子发酸，心里的疼痛和难过无处发泄。
　　林小小摸了摸唐雪的下唇，看到她的下唇没有咬破才松了口气。
　　她看着唐雪，语气轻松的道：“你之前一直不让我咬嘴唇，你也该以身作侧才行啊。”
　　唐雪抿了抿唇，眼眶微红的模样，让她看上去多了几分可怜。
　　林小小搓了搓手指，忍了忍，还是没忍住，她的手，抚上了唐雪的脸庞，大拇指轻轻的摩擦着她微红的眼尾。
　　玩笑般的道：“你这个模样出去了，她们肯定会以为我欺负你了。”
　　唐雪看着林小小，眼神有些茫然。
　　“你知道的，在其他人的眼里，我跟你之间的关系可是有些微妙，这要是被其他人看到了，还以为我把你怎么了呢。”
　　林小小笑眯眯的看着唐雪，她伸出一根手指抬起了唐雪的下巴，“你说呢？小美人。”
　　唐雪的脸刷的就红了，她瞪了林小小一眼，将她的手拿了下来，拉着林小小的手回到了床边。
　　“你是不是很热衷调戏别人？”压下了心里的羞意，唐雪的语气带上了些许的不满，她可还记得林小小当初夸肖雨可爱来着。
　　还说什么因为肖雨可爱，所以想要逗逗她，唐雪抿了抿唇，林小小的意思是自己不可爱吗？
　　唐雪没有办法形容自己此时的心情，明明是之前发生的事情，可现在想起，却还是觉得心里有点酸酸的。
　　虽然不想承认，但唐雪也知道，自己确实和可爱不搭边，跟她相处过的人都说她不好相处，性格有些冷淡。
　　唐雪有些挫败，林小小对可爱的东西感兴趣，可是，她确实一点都不可爱啊。
　　“怎么会？”林小小瞪大了眼睛，急忙否认，“我可没有调戏其他人啊。”
　　唐雪抬眼，看着林小小那夸张的表情，眼眸微垂，状似不经意的问道：“你是不是很喜欢可爱的东西。”
　　“唔。”林小小沉吟了一下，“是啊。”她眯起了双眼，轻笑出声，“我对毛茸茸最没有抵抗力了，对了……”
　　林小小戳了戳唐雪的肩膀，“你之前说要带我去看你养的小白猫，等这里的拍摄结束了，你带我去吧。”
　　林小小一直记着这件事呢，她也想看看，那只跟她的小白如此相像的小白猫。
　　唐雪仰头看着林小小，看着小姑娘眼中期待的光芒，抿唇笑了笑，“好啊，等拍摄结束了，我带你回家。”
　　回家！唐雪的心颤了颤，猛地底下了头，全神贯注的清理着林小小的伤，并在心里警告自己不要胡思乱想。
　　她跟林小小只是朋友，带朋友回家是件很正常的事情，她不该有那么多不该有的想法。
　　迅速低头的唐雪并没有看到，在自己说出那句，“带你回家”时，林小小突然睁大的双眼，以及之后迅速爬上脸庞的红晕和无措。
　　回唐雪的家意味着什么，意味着她会见到唐雪的父母，林小小突然有点慌，她随口的一句，却完全忘记了，唐雪的那只小白猫是她父母在养的。
　　见唐雪的父母！林小小吞了口口水，拍摄结束之后，林小小突然就有点后悔自己之前的口无遮拦了。
　　她完全没有面对唐雪父母的心里准备啊，若是见到了唐雪的父母，她该说些什么？该怎么跟他们相处。
　　林小小动了动屁股，她对唐雪心怀不轨，可是在觊觎人家闺女啊。
　　若是唐雪的父母知道了她的想法，会不会直接拿起扫把把她赶出去？
　　虽然林小小也知道自己现在想的有点多，她跟唐雪现在还八字没一撇呢，可她控住不住自己的脑子啊。
　　清洗完林小小的伤口，唐雪抬头看了林小小一眼，看到对方紧锁的眉头，眼中也蔓延上了几分紧张，“是不是弄疼你了？”
　　“啊！没有啊。”林小小回神，看着一脸紧张担忧的唐雪，赶紧出声安抚她，“不疼。”
　　“你又骗我。”唐雪眼眶又红了，怎么可能会不疼呢。
　　“真的不疼。”林小小一脸真诚的看着唐雪，“如果疼的话，我肯定早就哭出声了。”
　　唐雪歪了歪脑袋，一脸怀疑的看着她，之前受伤的时候还一脸若无其事的样子，在医院的时候也没见她哭，唐雪可不相信这个伤口真的不疼。
　　林小小这么说，只不过是在安慰她罢了，“对不起。”唐雪的声音有些闷闷的。
　　“怎么又道歉。”林小小有些无奈，看着唐雪那怀疑的视线，林小小摸了摸下巴，思索了一下，她伸手揉了揉自己的眼睛，吸了吸鼻子，酝酿了一下，才一脸笑意的看着唐雪。
　　“抱歉，我哭不出来。”说着还一脸遗憾的叹了口气，“或许这个伤再重一点，我就能够哭出来了，现在哭不出来，是因为这个伤真的不疼。”
　　唐雪：“……别胡说八道。”什么叫再伤的重一点就能够哭出来了，这个家伙的脑袋里面到底在想些什么啊。
　　“嘿嘿。”林小小笑了笑，“真的没有你想的那么疼，那个药还是很管用的。”
　　林小小努了努嘴，“上完药就很舒服。”
　　唐雪一愣，赶紧拿起放在旁边的药，仔细的给林小小的伤都涂上了药，之后又用纱布给林小小将胳膊包裹了起来。
　　“小雪，叔叔阿姨有什么爱好吗？”她抓着唐雪的手，“他们有没有什么不喜欢的？”
　　唐雪有些奇怪的看着林小小，“你怎么突然问这个？”
　　林小小松开唐雪，伸手摸了摸鼻子，视线也有些飘忽不定，“就……随便问问，你不是说拍摄结束之后要带我回家嘛。
　　我去你家肯定要带礼物的，所以，问一下叔叔阿姨的爱好。”
　　唐雪整个人都呆住了，她吞了口口水，神情也有了几分不自然，“他们……没什么特别的爱好，到时候，你直接去就好了。”
　　“那怎么行，我要是表现不好，被叔叔阿姨讨厌了怎么办？”林小小现在是真的紧张，虽然没有见面，但光是想一下，她就觉得心跳都不规律了。
　　“不会是。”唐雪揉了揉林小小的头发，神情温柔的道：“他们会喜欢你的。”
　　你这么好，他们怎么可能会讨厌你呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-31 16:06:39~2022-04-01 22:42:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：以糖为命_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：娘子相公 10瓶；歆心 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　===================
　　看到两人下来, 沈阳朝两人招了招手，“你们下来的可真及时，饭菜刚做好, 我还准备上去喊你们呢。”
　　“辛苦了。”林小小走到沈阳的身边, 拍了拍他的肩膀。
　　“辛苦什么啊辛苦, 我可没有做什么。”沈阳将碗筷摆好，冲着厨房那边努了努嘴, “我进去厨房还没有待两分钟呢，就直接被我哥给赶出来了。”
　　说这话的时候，沈阳的语气中也带上了一丁点的不满。
　　在他看来，他明明是去帮忙的, 可沈巍最终却以他是来捣乱为由将他给赶了出来。
　　沈阳还是觉得有些委屈的, 就算他刮鱼鳞的手艺不行, 可是洗个菜他还是可以做到, 结果最后还是被赶出了厨房，就很气。
　　“厨房这样的地方, 可一点都不适合你。”林小小笑了笑，“你不是体力不好嘛，多去外面劈劈柴, 体力自然也就慢慢赶上来了。”
　　沈阳：“……”自闭了, 他体力差的这个梗是不是就过不去了？！
　　【哈哈哈哈，沈阳真的好可怜，这已经不是第一次, 别人用他体力差这个事情来吐槽他了。】
　　【我就特别喜欢看沈阳这种特别憋屈又无力反驳的模样, 没办法, 谁让他的体力是真的差啊。】
　　【沈阳之前可是下定决心要好好锻炼的，你们说, 今天吃完晚饭之后，他会拉着沈巍去跑步吗？】
　　【我觉得会，他中午都有拉着沈巍去跑步的勇气，没道理只是三分钟的热度啊。】
　　【今天的这个晚饭看上去还挺丰富的，有一说一，虽然我不喜欢沈沫这个人，但是她做饭的手艺看起来还挺不错的。】
　　【卖相看上去确实挺好的，就是不知道味道怎么样。】
　　在观众还在讨论饭菜味道的时候，几位嘉宾也都坐在了饭桌上。
　　因为他们今天的收获还是挺不错的，所以晚饭也就准备的丰盛了一点。
　　跟节目组换的那几只螃蟹也被蒸上了，换的那只鸡被用掉了半只，熬了鱼汤，炒了几个青菜，蒸了米饭。
　　“林总，你尝尝我熬的鱼汤。”沈沫站了起来，准备伸手去拿林小小面前的碗。
　　“不麻烦你了，我来就好了。”唐雪抢先一步拿过了林小小的碗，站起身，给林小小盛了碗鱼汤，“你尝尝。”
　　林小小拿起勺子喝了一口，冲着沈沫笑了笑，也没说什么，低头扒了口饭。
　　说句老实话，沈沫的手艺还不错，但是在林小小看来，沈沫的手艺是没有办法跟唐雪相提并论的。
　　“是饭菜不合林总的胃口吗？”林小小虽然不想说话，但是，耐不住沈沫长了一张嘴啊，人家会问啊。
　　“没有啊。”林小小摇了摇头，“味道不错。”
　　“沈沫的手艺不错啊。”陈星宇真心实意的夸奖了一句。
　　其他人也都迅速点头附和，就连唐雪都夸了沈沫一句。
　　撇开沈沫这个人不提，她做饭的手艺确实挺不错的。
　　唐雪夹了一块鱼肉放在自己面前的盘子里，仔仔细细的将鱼肉里面的刺都挑了出来，然后放到了身边林小小的碗里。
　　林小小的眉眼弯了下来，开开心心地吃掉了唐雪放进自己碗里的鱼肉。
　　她歪头看着自己身边的唐雪，刚想张嘴说话，就看到有一双筷子，朝着自己的碗伸过来。
　　瞄到对方的人影，林小小愣了一下，虽然她的脑子还有点懵，但是她的身体，已经先一步有了反应。
　　面前的碗被挪开了，筷子上的鱼肉就这样直接掉在了桌子上。
　　林小小抬头看去，就看到站在自己对面的沈沫倾着身子，伸长胳膊看着自己。
　　眨巴眨巴眼睛，林小小终于回神了，看了看桌子上的鱼肉，又看了看对面的沈沫，如果说她还搞不清楚现在的状况，那就奇了怪了。
　　“谢谢。”林小小开口道了声谢，“谢谢你给我夹的鱼肉，但我这个人有点洁癖，不太习惯。”
　　林小小是真的没有想到沈沫会给自己夹菜，当然了，她其实也不是什么有洁癖的人，只是不喜欢沈沫。
　　如果刚才给她夹菜的人是其他人，林小小也不会有刚才那样的反应。
　　“洁癖？”
　　沈沫皱眉看了林小小身边的唐雪一眼，林小小说她有洁癖，没有办法接受自己给她夹的菜，可唐雪刚才也给她夹菜了呀！
　　“嗯。”林小小点了点头，“不好意思，但还是谢谢你。”
　　林小小将桌子上的鱼肉收拾了一下，扔进了旁边的垃圾桶，“我右手没有受伤，可以自己吃饭。”
　　如果照顾她的那个人换成唐雪，那么，林小小会恨不得自己两只手暂时都没有办法用。
　　如果唐雪能够喂自己吃饭那就更好了，可如果是其他人的话，那就完全没有必要了。
　　唐雪低头扒了口饭，微眯的双眼中闪着愉悦的笑意。
　　林小小说她有洁癖，可她在跟林小小的相处过程中，并没有发现林小小有这样的习惯。
　　要么就是林小小在说谎，要么就是，林小小的洁癖并不针对自己，但不管是哪一种，都让唐雪心情愉悦。
　　至少，从这一方面她就能够看得出来，自己在林小小心目中的地位。
　　“可是，唐老师刚才给你夹的菜，你都吃了啊。”沈沫也知道自己这话问出来大概是在自取其辱，可是，她还是忍不下心里的这口气。
　　她并不觉得自己跟唐雪相比就差在哪里了，可是，林小小在对待她们两个人的时候，态度差异实在是太大了。
　　这让一直自信自己能够拿下林小小的沈沫，心里特别不是滋味。
　　林小小皱了皱眉，看向沈沫的眼神变得极其的古怪。
　　她看着沈沫，认真的道：“我跟小雪的关系是不一样的，我的洁癖并不针对小雪。”
　　再一次，林小小觉得这个沈沫是真的有毛病，她跟对方认识才这么一两天的时间，她就拿自己跟唐雪比，这不有毛病嘛。
　　沈沫的脸有些扭曲，但下一秒，她就冲着林小小笑了笑，“抱歉，是我莽撞了。”
　　看着安安静静吃饭的沈沫，林小小也没再说什么，虽然对方有些奇奇怪怪的。
　　但只要对方不招惹她，林小小也不会主动去招惹这个沈沫。
　　【这个沈沫是真的脸大，她还真敢拿自己跟唐老师做比较啊。】
　　【怎么办？我总觉得这个沈沫心里在憋着什么坏呢。】
　　【其实，我也有同样的感觉，我总觉得她好像要搞什么事情似的，这种小人最难防了。】
　　有了沈沫跟林小小之前的那场互动，接下来的时间，几人吃饭也都吃得比较沉闷。
　　饭桌上没有人再多说一句话，大概是不想在这个时候再出什么变故吧。
　　吃完饭以后，林馨和肖雨进厨房去收拾了，陈星宇泡了壶茶，招呼几人坐下喝茶消食，当然了，林小小还是一如既往的得到了一杯白开水。
　　几人坐在一起天南地北的聊了会，沈沫冷不丁的冒出来一句，“我们来玩个游戏吧。”
　　这话一出口，几人的视线也全部集中在了沈沫的身上。
　　“现在休息的话也有点太早了，不如大家玩玩游戏，打发一下时间。”
　　沈沫又恢复了之前刚来节目组时的乖巧，如果没有这几天的相处，也不会有人知道，她是一个有两副面孔的人。
　　“好啊，玩什么？”
　　沈阳率先开口，他本来就觉得挺无聊的，虽然大家在聊天，可他总是跟不上聊天的话题。
　　正好这个时候，沈沫提出了要玩游戏，沈阳自然也是第一个跳出来应的。
　　沈巍看了沈阳一眼，手指动了动，他刚才动作慢了那么一步，没来及捂住沈阳的那张嘴。
　　沈阳这个人哪里都好，就是有点太天然了，他压根就没有感觉到沈沫有什么不对劲的地方。
　　可是其他人，在听到沈沫说要玩游戏的时候，神情都变了。
　　【完了完了，我感觉这个沈沫真的要搞事情了。】
　　【我现在慌的一批，沈阳小哥哥真的是太天然了，他根本就不知道沈沫有多么恶毒，他以为对方所说的玩游戏，就真的只是简简单单的玩个游戏吗？】
　　【怎么办怎么办？她不会有什么针对我们唐雪小姐姐和林总的招数吧。】
　　【她应该没有那么不理智吧，现在好歹也是在直播吧，她不会就真的一点形象都不顾了吧。】
　　【？？！！她现在还有什么形象可言啊，我现在比较担心的是，她看到了我们林总的态度之后，要破罐子破摔了。
　　如果她什么都不顾了，谁知道她会做出什么丧心病狂的事情来。】
　　“玩什么？”沈沫笑了笑，“我们来玩真心话大冒险吧，这个游戏很简单的，你们应该都玩过吧。”
　　沈沫的视线在林小小和唐雪身上停留了一瞬，脸上的笑容更加的灿烂了。
　　“当然玩过了。”沈阳看上去有些兴奋，“我去找工具。”说着就站了起来，沈巍伸手去拉都没有拉住。
　　有一个这么让人不省心的弟弟是种什么体验，沈巍只想说，他想把人按在地上捶一顿。
　　【真心话大冒险，这个游戏，有点不妙啊。】
　　【有点可怕啊，看来这个沈沫，也不是什么没有脑子的人啊。】
　　【她该不会是想用这个游戏，来指定我们林总做点什么吧，比如，让她签约林氏集团。】
　　【卧槽！我惊了，她不会真这么不要脸吧，不行不行，这个游戏实在是太坑了，林总和唐雪小姐姐还是赶紧拒绝吧。】
　　【怎么拒绝，沈阳都去找工具了。】
　　【完了，这个憨憨。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-01 22:42:15~2022-04-02 19:37:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　===================
　　沈阳的嘴实在是太快了, 在其他人还没有来得及说出反对的话时，他跟沈沫就已经将这件事情定下来了。
　　看着沈阳屁颠屁颠离开的背影，林小小磨了磨后糟牙, 总觉得自己的手有些痒。
　　玩游戏林小小并不反感, 吃完饭没有什么事情, 玩玩游戏很正常，她们之前也玩过。
　　但现在的问题是, 提议的人是沈沫，玩的还是真心话大冒险这样的游戏，就让人心里有那么几分不安了。
　　林小小歪头看了唐雪一眼，她跟唐雪的关系是很多人都好奇的, 其他人或许不会问这个, 但沈沫……
　　林小小眯了眯眼, 谁也不能保证这个人不搞事情啊, 这里除了她们这些素人，可还有混这个圈子的艺人, 沈沫提议玩这个游戏，心思是真的不单纯啊。
　　没一会，沈阳便回来了, 手中拿着一个不知道从什么地方捡来的小瓶子。
　　“我先开始吧。”沈阳坐下之后, 一点都没有察觉到这里的气氛有什么不对劲的，迫不及待的将瓶子放在桌子上转动了一下。
　　沈巍瞪了沈阳一眼，“既然说要玩, 那就好好玩, 先来石头剪刀布, 谁赢了谁来转。”
　　跟沈阳相比，沈巍的智商完全在线, 所以，他也知道沈沫提议玩这个游戏，目的并不简单。
　　但他们现在也都是被赶上架的鸭子，不好拒绝，现在能想的办法，就是减少沈沫接触瓶子的机会。
　　而石头剪刀布就是一个概率性的问题，谁赢了谁转瓶子，这样一来，至少不用一个一个挨着过了。
　　“好吧。”沈阳想了想，也觉得这样比较公平一点，“那就来吧，石头剪刀布布。”
　　“我赢了。”沈阳兴高采烈的看着桌子中央的瓶子，看到赢的人是沈阳，大家的表情也都很平静。
　　瓶子转动，最后瓶口对准了陈星宇，沈阳搓了搓手，满脸兴奋的看着陈星宇，“陈老师，你选真心话还是大冒险？”
　　“大冒险吧。”陈星宇笑了笑，对于他们这些混娱乐圈的人来说，选真心话可不是明智之举。
　　毕竟，谁也不知道对方会问什么问题啊，他们现在还是在直播，自然还是应该谨慎一点。
　　“那陈老师给我们唱首歌吧。”沈阳并没有打算为难陈星宇，他知道陈星宇是歌手，他以前也听过陈星宇的歌，现在可以现场感受一下，自然也不想放过。
　　“好。”陈星宇笑了笑，“我去拿吉他。”
　　【啊啊啊啊，感谢沈阳，你是天使，我已经很久没有听过陈老师唱歌了。】
　　【呜呜呜，我瞬间就是一个爆哭，终于可以再次听到陈老师唱歌了。】
　　【感谢沈阳，你真是个好人。】
　　对于陈星宇的粉丝来说，沈阳的这个提议，真的可以说是说到他们的心坎上了。
　　他们一直期待着可以再次听到陈星宇的演唱，虽然不是演唱会，也依然让他们觉得很是兴奋和激动。
　　“陈老师唱歌好好听啊。”
　　陈星宇一曲结束，几人赶紧献上了自己的掌声，这番话，其实一点夸张的成分都没有。
　　虽然现在的陈星宇没有了以前的意气风发，但他的声音里却多了一份苍伤感，他的歌声，反而更容易打动人心。
　　第二轮游戏开始，赢的人还是沈阳，而接受惩罚的人是沈巍。
　　【哈哈哈哈，笑死我了，沈巍为什么要选大冒险，被沈阳给坑了吧。】
　　【有沈阳这样一个弟弟是种什么体验，看看沈巍那一脸想揍人的表情就知道了。】
　　【对谢沈阳放过我们陈老师。】
　　【沈巍不会被压趴下吧。】
　　【不至于不至于，沈巍又不是沈阳，沈巍的这个体力没有问题。】
　　【我现在就想知道，沈阳到底有没有考虑到自己也是会输的，他就不怕被报复回去。】
　　【只要不选大冒险就好了。】
　　【有道理。】
　　观看节目的观众看的乐呵呵的，林小小也看的挺开心的，她将脑袋歪在唐雪的肩膀上，看着背着沈阳刚从楼上下来的沈巍，脸上挂着同情，但嘴角的笑意却一直没有散去。
　　“好了。”
　　沈阳从沈巍的背上跳了下来，一溜烟的跑回了自己的位置，朝着沈巍招了招手，“快点快点。”
　　沈巍捶了捶肩膀，脸上挂着无奈，走到自己的位置坐了下来。
　　第三局游戏开始，赢的那个人还是沈阳，而输的那个人，还是沈巍。
　　看着沈巍脸上的生无可恋，林小小将脸埋在唐雪的肩窝，没办法，这样笑出来也太不够意思了。
　　林小小的小动作，沈巍自然也看到了，他有些无奈的叹了口气，“我选真心话。”
　　沈阳有些遗憾的叹了口气，才不满的吐出一句，“你是不是觉得我很幼稚？”
　　沈巍挑了挑眉，“嗯。”
　　沈阳瞪着沈巍，似乎想要通过这样的行为来控诉自己的不满。
　　沈巍端起茶杯喝了口茶，就当没有看到沈阳的眼神攻击。
　　【沈阳的运气未免有些太好了吧，赢的人一直是他啊。】
　　【我觉得这样挺好的，沈阳运气好，就让他一直赢下去，一直赢到游戏结束。】
　　【没错，沈沫最好一次都别赢，她要是赢了，谁知道会搞出什么幺蛾子啊。】
　　【卧槽！】
　　【这是不经念叨啊。】
　　【完了完了，不管怎么选都不行啊。】
　　看到瓶口对准了自己，唐雪抬眸，看着对面满脸笑意的沈沫，语气淡淡的道：“我选真心话。”
　　唐雪这话一出来，陈星宇都没忍住看了唐雪一眼，这是个直播节目。
　　如果唐雪是个素人，她选真心话没有什么问题，可唐雪是个艺人，她选真心话，可是伴随着各种不确定的因素的。
　　唐雪就像是没有察觉到几个人的视线，看着对面的沈沫，再次重复了一遍，“我选真心话。”
　　如果可以的话，唐雪也不想在这个时候选什么真心话，可她更加不敢去选大冒险。
　　沈沫的目的，沈沫的为人，她这段时间也算是有所了解，大冒险，她是真的不敢选。
　　别说什么现在是在直播，沈沫会有所顾忌，唐雪不敢去赌，至少从沈沫最近的表现来看，她并不是个有底线的人。
　　所以，唐雪宁愿透漏一些隐私，也不想去冒更大的风险。
　　林小小握住了唐雪的手，看着对面的沈沫，微微皱起了眉头。
　　唐雪会选真心话，林小小并不意外，换成她的话，她也会选真心话。
　　原因很简单，大冒险会被沈沫要求去做一件事情，而她们，赌不起。
　　“唐老师跟男朋友分手是因为林总吗？”唐雪没有选择大冒险，沈沫虽然有些遗憾，但也没有太过失望。
　　如果换成其他人，肯定会顾忌这里顾忌哪里，问一些没有什么营养的问题。
　　但沈沫不一样，她没有这样的顾忌，唐雪不选大冒险，那她就把她的隐私一点一点的挖出来好了。
　　她倒要看看，等到她的隐私全部暴露了出来，她还怎么在这个圈子混下去。
　　唐雪抬了抬眼皮，清冷的声音传进了每个人的耳中，“不是，我跟他分手，是我们两人的问题。”
　　“你是从来都不上网的吗？”林小小嗤笑一声，“林宇脚踏好多条船的事情，现在还在网上挂着呢，回头好好的补一补，不要再问这种没有营养的问题了。”
　　沈沫脸色一变，倒是很快就恢复了过来，“抱歉，我平常不喜欢冲浪，所以消息有些封闭。”
　　林小小只是看了她一眼，并没有出声。
　　游戏再次开始，这一次赢的人是还是沈沫，而瓶口，慢慢的对准了林小小。
　　看着对准自己的瓶口，林小小勾了勾唇，轻启唇瓣，“我选真心话。”
　　沈沫精神一震，迫不及待的开口，“林总跟唐老师是情人关系吗？”
　　【卧槽，虽然知道这个沈沫不安好心，但一上来就这么劲爆的吗？】
　　【什么叫情人关系，过分了啊，到底会不会说话，我们林总和唐雪小姐姐明明就是恋人关系。】
　　【这个沈沫真的是来搞事情的。】
　　【虽然……但是……我也想知道林总会怎么回答这个问题。】
　　不管是林雪CP的CP粉，还是喜欢唐雪和林小小的粉丝，又或者是其他人，都对这个问题的答案充满了好奇。
　　林小小掀了掀眼皮，眼中闪过一抹冷光，端起杯子喝了口水，才不慌不忙的道：“不是。”
　　沈沫的恶意实在是太过于明显了，什么叫情人关系，她这话明摆明了就是在抹黑唐雪。
　　“林总该不会是为了唐老师的声誉在说谎吧。”没有听到自己想要听到的答案，沈沫忍了忍，还是没忍住。
　　林小小坐直身子，黑眸定定的望着沈沫，那双眼中，没有了以往的温暖和笑意，有的，只是冷漠和冰冷。
　　沈沫下意识的将身子往后靠了靠，这样的林小小让她觉得有些恐惧，但下一秒，她就看到对面的那人勾起唇角，露出了一个笑容。
　　林小小敲了敲桌子，身上的冰冷气息消失殆尽，温和灿烂的笑容，仿佛在诉说着刚才的那一幕只是一场错觉。
　　林小小轻笑出声，看着对面的沈沫，一字一顿的道：“我选的是真心话，不是谎话，做人最基本的底线我还是有的，如果玩不起，我就不会坐在这里了。”
　　对于沈沫说自己说谎的这件事情，林小小是挺不高兴的，但更让她不高兴的，还是沈沫针对唐雪的那番话。
　　什么叫说谎维护唐雪，如果不是情况不允许，林小小都想冲上去跟她好好的掰扯掰扯了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-02 19:37:43~2022-04-03 22:40:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41337060 40瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　===================
　　【哇哦, 有点吓人啊，林总的那个气势，即使隔着屏幕都能够感觉的到。】
　　【林总做了这么多年的霸道总裁了, 没有总裁该有的气势才奇怪了。】
　　【刚才那几个嘉宾都下意识的挺直了背, 一看就是被我们林总的气势给镇住了。】
　　【虽然我不喜欢这个沈沫, 但是吧，我还是很敬佩她的勇气, 胆子不小啊，敢这样招惹我们林总。】
　　【确实挺勇的，居然敢质疑我们林总是在说谎，我们林总是说谎的人吗？】
　　【林总生气不是因为沈沫说她说谎吧, 是因为沈沫的话在抹黑我们唐雪小姐姐吧。】
　　【哇哦, 爱了爱了, 好大一口糖, 直接甜进了心里。】
　　【开心，今天又是被糖包裹的一天。】
　　在观众开开心心的讨论着又有糖吃的时候, 在厨房收拾的两人也走了出来。
　　“你们在玩什么游戏。”林曦和肖雨在厨房的时候，就听到了外面陈星宇唱歌的声音了。
　　几人抬头看向了走出来的两人，林小小指了指唐雪身边的位置, “林老师坐这里。”
　　林曦走过来在唐雪的身边坐了下来, 林小小挪了挪屁股，往唐雪身边靠了靠，朝着肖雨招了招手, “小雨坐这里。”
　　肖雨点了点头, 并没有拒绝, 走到林小小身边坐了下来，没有丝毫意外, 收获了沈沫一个相当不满的眼神。
　　肖雨看了沈沫一眼，从桌子上拿起一个空杯给自己倒了杯水，就当自己压根没有看到沈沫的那个眼神。
　　“我们在玩真心话大冒险。”林小小解释了一句，“林老师和小雨要来玩吗？”
　　“也没有什么事情，大家一起玩会呗。”沈沫碰了碰桌子上的空瓶子，“林老师和小雨应该不会不敢玩吧！”
　　说完这话，沈沫的视线便集中在了肖雨的身上，至于林曦，并不在沈沫的攻击范围之内，她会不会玩这个游戏对沈沫来说并不重要。
　　“玩啊。”肖雨放下杯子，冲着沈沫笑了笑，“这有什么不敢的。”
　　对于肖雨而言，她才刚进这个圈子，也不存在有什么不能暴露的事情。
　　林曦看了一眼周围几人一眼，最后将视线集中在了沈沫的身上，笑了笑，“玩啊，听起来还蛮有意思的。”
　　游戏开始，这一次赢的人是林曦，输的人是沈阳，沈阳选了大冒险，林曦让他跳了舞。
　　虽然沈阳看上去不怎么靠谱，有点傻还有点天然，但他的舞跳的还是挺不错的，获得了大家的一致好评。
　　游戏再次开始，这一次赢的人是沈沫，输的那个人成了肖雨。
　　“你选真心话还是大冒险？”肖雨看着沈沫，慢吞吞的吐出一句。
　　肖雨握紧了手中的杯子，笑着道：“我选真心话。”
　　如果是其他人的话，肖雨也不会这么坚决的选真心话，可这个人是沈沫，肖雨就有了顾忌。
　　“真心话啊。”沈沫显然很满意肖雨的选择，她看了肖雨身边的林小小一眼，慢悠悠的吐出一句，“你接近林总，是不是别有用心？”
　　肖雨快速的看了林小小一眼，又顺便瞄了旁边的唐雪一眼，硬着头皮点了点头，“是。”
　　虽然她的别有用心是为了吃糖磕CP，但别有用心就是别有用心，这是没得否认的。
　　唐雪不着痕迹的看了肖雨一眼，端起茶杯喝了口茶，一脸的平静，仿佛什么都没有听到，仿佛什么都不介意。
　　当然了，如果她的眼底，没有弥漫着一丝冰冷，那就相当的完美了。
　　【唐雪小姐姐是不是生气了？】
　　【生气了吧，肯定生气了，唐雪小姐姐现在肯定在想，为什么这些人都要惦记我老婆，太过分了。】
　　【我现在就只想问一问，肖雨小朋友有没有感觉到唐雪小姐姐的冷气！？】
　　【哈哈哈哈，好惨啊，我感觉肖雨小朋友的肩膀抖了一下，绝对是被唐雪小姐姐的冷气冻到了。】
　　观众的猜测是没有错的，肖雨现在是真的觉得如芒在背。
　　虽然唐雪并没有看向她这边，她没有感觉到任何针对自己的低气压，可肖雨就是莫名觉得心里面慌慌的。
　　她挪了挪屁股，再挪了挪屁股，感觉自己浑身都不得劲。
　　“小心。”林小小一把拉住了肖雨，“你再往那边挪，就掉到地上了。”
　　肖雨吞了口口水，又悄悄的往林小小这边挪了一点点，完了还悄悄的看了唐雪一眼。
　　唐雪往林曦那边坐了坐，“往里面坐，别掉下去了。”
　　“谢谢唐老师。”肖雨的脸上瞬间就浮现出了笑容。
　　唐雪朝肖雨点了点头，三人之间的气氛看起来还是挺融洽的。
　　看到这一幕的沈沫，心情就不太美妙了，她还以为林小小在听到肖雨说她对林小小有所企图的时候，会改变自己对待肖雨的态度。
　　结果，林小小就像是没有听到肖雨的那番话一般，之前对肖雨是什么态度，现在对待肖雨依然是什么态度。
　　沈沫脸上的笑沉了下来，在所有人之中，林小小就好像只有在对待自己的时候态度不好。
　　明明，对林小小有企图的也不是她一个人，凭什么林小小对待她们的态度就差了那么多。
　　低头看着自己的脚尖，谁都没有看到，沈沫含在眼底的冰冷和恶意。
　　游戏再次开始。
　　看着对着自己的瓶子停了下来，林小小挑了挑眉，不紧不慢的道：“我选真心话。”
　　“真心话！”沈沫笑了笑，“林总想好了吗？”
　　林小小眼眸微眯，轻笑出声，“当然，我选真心话，你想问什么？”
　　沈沫看了唐雪一眼，一字一顿的道：“林总喜欢唐老师吗？”
　　林小小的指尖轻轻的颤了颤，她控制着自己不去偏头看唐雪，往后靠了靠，微眯双眼，语气轻松的道：“当然，我喜欢唐雪。”
　　唐雪的心噗通噗通的跳了起来，快速跳动的心跳，让她觉得自己的呼吸似乎都变得困难了几分。
　　虽然她清楚的知道，林小小口中的喜欢并没有什么其他的意思，仅仅只是因为她们是好朋友，而林小小口中的喜欢就是对朋友的喜欢。
　　可是，当她听到那句“我喜欢唐雪”的时候，她还是不受控制的有了期待，有了不该有的想法。
　　“我指的是男女朋友的喜欢。”沈沫快速加了一句。
　　林小小的神色冷了下来，她看着沈沫，语气冰冷的道：“你这是第二个问题，我没有回答你的义务。”
　　唐雪的手紧紧的抓住了沙发，微垂的脑袋，将她所有的情绪都隐藏了起来。
　　“抱歉，那我们再来一轮。”沈沫往后靠了靠，拉开了一点距离之后，她觉得林小小的锐利也不是那么难承受了。
　　新一轮的游戏开始了。
　　赢的人……还是沈沫，而输的那个人……还是林小小。
　　“林总要选真心话吗？”沈沫笑眯眯的看着林小小，经过了几轮游戏之后，沈沫发现了一个问题，林小小好像并不想暴露自己是同性恋的这个事实。
　　林小小：“……”
　　林小小有点后悔玩这个游戏了，如果不玩，她就不会有这种进退两难的境地了。
　　如果她在这个时候选大冒险，会让人觉得自己心虚，唐雪很聪明，她肯定能察觉到什么。
　　可如果自己选真心话，沈沫问自己对唐雪的喜欢是不是男女之间的那种喜欢怎么办？
　　吞了口口水，林小小蜷缩着手指，视线微垂，看到了唐雪放在沙发上的手。
　　唐雪的手指很漂亮，皮肤细腻，手指修长，骨节分明，林小小定定的看了一会，下一秒，她抬头看着沈沫，脸色挂着温和的笑，“我选真心话。”
　　“林总是同性恋吗？”沈沫开口，眼底深处蔓延着戏谑和恶意。
　　有了唐雪在旁边做对比，甚至现在还要加上一个肖雨，沈沫能够清楚的感觉到林小小对自己的态度。
　　虽说之前她一直觉得自己能够攻略林小小，但是现在，沈沫心里也有点不确定了。
　　对于之前吃饭时发生的事情，沈沫一直有些耿耿于怀。
　　说什么有洁癖，很明显就是在针对自己，沈沫不是一个会吃闷亏的人。
　　既然觉得自己现在希望不大，那她就绝对不会咽下这口气，而是一定会想办法报复回去。
　　“是啊。”林小小的脸上挂着笑意，一点都没有觉得自己被冒犯到了，也一点都没有觉得对方这个问题有什么不能回答的。
　　唐雪偏头看向了林小小，眼中的震惊和不可置信是不加掩饰的。
　　她一直以为林小小的性取向是正常的，所以，察觉到自己喜欢林小小之后，她才选择了隐瞒。
　　她不敢表白，不敢泄露自己的喜欢，就是害怕自己这样的行为会吓到林小小，会将林小小推离自己的身边。
　　可是现在，她听到了什么？林小小亲口承认，她是喜欢女孩子的，那这岂不是意味着自己也是有机会的！
　　即使不用歪头去看，林小小依然能够感觉到唐雪那不可置信的神色。
　　她握紧了自己的拳头，眼中闪过一抹狼狈，她不敢扭头去看唐雪，她怕自己会在对方的眼中看到厌恶。
　　唐雪和林小小的反应让沈沫有些意外，她看到了唐雪眼中的震惊和不可置信，也看到了林小小眼中的不安和惊慌。
　　事情跟她想的好像有些不太一样，沈沫眯了眯眼睛，她之前是真的以为唐雪是林小小的情人。
　　但现在看来，事情跟她想的完全不一样，林小小的这个反应，证实了她之前所说的喜欢，指的确实是男女之间的喜欢。
　　而唐雪，好像压根就没想过林小小会喜欢女人，但不管是那一种，都让沈沫心情愉悦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-03 22:40:47~2022-04-06 23:22:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纛$ 20瓶；歆心 5瓶；夏千澜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　===================
　　“时间也不早了, 大家都早点休息吧。”唐雪说完这句话，牵起林小小的手站了起来。
　　林小小乖乖的跟在唐雪的屁股后面，没有任何的反抗。
　　她现在的脑子特别的乱, 唐雪那略显凝重的表情, 更是放大了她内心的不安。
　　她不知道唐雪会问自己一些什么样的问题, 是问自己对她是不是有什么非分之想？还是会问自己为什么会是个同性恋？
　　【我怎么感觉唐雪小姐姐的表情有点不太对劲啊！】
　　【不不不，肯定是你多想了。】
　　【楼上的朋友, 你就不要再自欺欺人了，唐雪的表情确实有点奇怪。】
　　【天啊，我的CP不会要悲了吧！？！？不要啊！】
　　【！！！！楼上的不要胡说八道，我们林雪CP一直都是真的, 怎么可能会悲。】
　　【就是就是, 林总之前承认了自己喜欢唐雪小姐姐, 之后也承认了自己是同性恋, 这不就间接了承认了自己喜欢唐雪嘛，所以, 我磕的CP一定是真的。】
　　【可是，你怎么解释唐雪的表情，那凝重的表情怎么看都不像是开心的样子啊。】
　　【难道, 唐雪是直的？她之前一直以为林小小是将自己当成好朋友, 结果现在知道自己的好朋友对自己有了这样的想法，表情会这么凝重也不奇怪吧。】
　　【确实，如果有一天我的好闺蜜告诉我, 她喜欢我, 我恐怕不会觉得惊喜, 反而会觉得是惊吓，提前说明, 我对同性恋没有任何的偏见，别骂我。】
　　【不不不，这不是真的，我磕的CP怎么可能会悲，这绝对不可能。】
　　唐雪的表情确实特别的凝重，但是跟观众的猜想是完全不一样的。
　　因为她怕自己一松懈下来，表情就会变得有些不受控制。
　　虽然她是学习表演的，有着极强的面部管理能力。
　　但刚才林小小所承认的事情，真的是让唐雪的情绪非常的不稳定，她抿紧唇角，一个字都不敢讲。
　　她怕自己一张嘴，嘴角的笑容便无法控制，她怕自己一张嘴，便会立刻将自己的真实想法暴露出来。
　　林小小心情忐忑的跟着唐雪的身后，一步一步的走上了楼梯，离房间越来越近，林小小的不安，也在这个瞬间，被放大到了极致。
　　她的唇角紧紧的抿着，脸部的线条紧绷着，被唐雪握住的那只手不受控制的轻微颤抖着。
　　林小小不敢张嘴，她死死的盯着唐雪的背影，内心那些乱七八糟的想法在不断翻涌。
　　她不知道自己能说些什么，也不知道现在的自己该说些什么。
　　否认自己对她没有任何的非分之想吗？说实话，林小小做不到，毕竟之前她就已经承认自己是喜欢唐雪的。
　　林小小身体的轻微颤抖，唐雪察觉到了，她咬了咬嘴唇并没有停下脚步，反而加快了脚步。
　　推开房门，在把门关上的那个瞬间，唐雪就已经快速伸手关掉了自己衣领上的麦。
　　她一只手撑在了门板上，将林小小笼罩在自己的怀里，另外一只手伸向了林小小的衣领，关掉了她衣领上的麦。
　　【关掉了！！！】
　　【不要啊，为什么要关麦啊！】
　　【我现在好紧张，她们两个人该不会在节目里边翻脸吧！！？？】
　　【楼上的朋友，求求你了，不要说这么可怕的事情好不好？我真的快要哭了，这对一个每天都活在糖罐里的CP粉来说，真的是一件特别可怕的事情。
　　我现在已经到了每天不磕点糖就没有办法生活下去的地步了，如果她们两个人真的悲了，我会感觉人生失去意义的。】
　　【不要把结果想的那么悲观，可能事情并没有我们想象的那么严重。】
　　【没错没错，我们林雪CP绝对不会悲的。】
　　众人在心怀忐忑和不安中等待的时候，林小小内心的恐慌，都快要凝结成实质了。
　　她看了一眼自己衣领上的麦，又看了一眼唐雪衣领上的麦，最后才将视线放在了唐雪的脸上，但是下一秒，她就快速移开了，视线下移，盯着自己的脚尖。
　　“你喜欢我？”
　　唐雪开口，没有了往日的温柔，声音有些低沉，似乎在强行压抑着什么。
　　林小小身子一僵，手紧紧的贴在门板上，在这一刻，她真的恨不得自己能够拥有穿墙的能力，可以让她瞬间消失。
　　她深吸口气，强迫自己从喉咙发出一个气音，“嗯。”
　　这件事情她之前就已经承认过了，在这个时候，也没有任何可以否认的余地了。
　　“是那种喜欢？”
　　唐雪身子下压，眼眸深处压抑的情感越加清晰可见。
　　如果林小小这个时候抬头，就能够看到唐雪眼里的深情和那被极力压下的欲望。
　　但很可惜，林小小现在满脑子都是唐雪会怎么看待自己，会不会因为自己对她的喜欢就变得讨厌自己？
　　她们两个人之间的关系，会不会因为这一次的事情而彻底破裂？
　　她以后是不是再也不能像现在这样待在唐雪的身边了？是不是以后，她们再也不能有如此亲密的接触了？
　　心口处的疼痛让林小小皱了皱眉，她忍下了想要去按压心口的冲动。
　　深吸口气，嘴角扬起了一抹凄凉的笑，她张了张嘴，却发觉自己喉咙发紧，闭了闭眼，林小小开口。
　　“我喜欢你，是男女之间的那种喜欢，我喜欢你，是想要亲吻你，拥抱你的那种喜欢，我喜欢你，是想要占有你的那种喜欢，我喜欢你，是想让你只属于我的那种喜欢。”
　　林小小每说一句话，唐雪心跳的频率便会加快一分，等到林小小说完之后，唐雪觉得自己的心脏都快要从嘴巴里面跳出来了。
　　放在身侧的那只手紧握成拳，指甲紧紧的扣着掌心，唐雪吞了口口水，此时的她，被巨大的喜悦和辛福感所包裹。
　　但随之而来的，是紧张，现在的唐雪非常非常的紧张，她动了动嘴唇，她想要告诉林小小，自己也喜欢她。
　　她想要告诉林小小，自己对她的喜欢跟林小小对自己的喜欢是一模一样的。
　　自己也跟她一样，想要亲吻她，想要触摸她，想要占有她！
　　可是，还不等唐雪开口呢，她就听到了林小小带着哽咽的声音在耳边响起。
　　“对不起，你可不可以不要讨厌我，可不可以不要远离我，对不起，我也不想这个样子的。
　　可是，等我反应过来的时候，我就已经喜欢上你了，我没有办法控制自己，改变自己对你的这份喜欢。
　　我知道自己的这份感情会让你觉得非常的为难，我一直不敢开口，就是害怕你会因为我的这份感情而讨厌我，而厌恶我。
　　对不起，真的对不起，可是我真的没有办法控制自己的心，真的很抱歉。”
　　林小小伸手抓住了唐雪的衣角，她的手指微微颤抖，眼泪更是大颗大颗的掉了下来，砸在了唐雪的鞋面上。
　　她的声音绝望，而又充满了祈求，“求求你，不要讨厌我。”
　　唐雪心脏一抽，眉心微皱，那大颗大颗的泪滴仿佛砸在了她的心里，滚烫的温度如同烙铁一般，疼的她整个人都忍不住抖了一下。
　　“小小。”
　　唐雪的声音有些沙哑，她伸手抬起林小小的脸，心疼的替林小小擦掉脸上的泪水，柔声道：“我怎么可能会讨厌你。”
　　“知道我对你抱有这种心思，你也不讨厌我吗？”林小小吸了吸鼻子，脸上的难过清晰可见，眼中的脆弱仿佛一碰就碎。
　　唐雪摸了摸林小小的眼尾，“你可知道，我对你也抱有同样的心思。”
　　“什么？”林小小的眼神有些茫然，没理解唐雪这句话的意思。
　　“我说，我也喜欢你。”唐雪看向林小小的眼神全是温柔的情意。
　　她的唇角带着笑意，眼中的情意和爱意，终于可以完全暴露在自己喜欢的人面前了。
　　“你喜欢我？”林小小愕然看着唐雪的眼睛，看着那双眼中蔓延的绵绵情意，她总有一种不真实的感觉。
　　唐雪说她也喜欢自己，虽然没有清楚的说是哪一种喜欢，可那眼中的温柔和情意已经足够说明问题了。
　　“对。”唐雪的眼眸微垂，“我喜欢你，想要触碰你，想要亲吻你，想要占有你。”
　　她的视线落在了林小小的唇上，那是她肖想已久的，她的大拇指落在林小小的唇上，眼眸染上了欲望。
　　“你可知道，我等这一天，等了多久。”她的身子下压，温热的呼吸扑到了林小小的脸上。
　　温热的触感从唇上传到了脑海，林小小的瞳孔放大，看着唐雪紧闭的双眼，鼻子一酸，轻轻闭上了眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-06 23:22:14~2022-04-08 23:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：本卿 28瓶；歆心 5瓶；夏千澜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　===================
　　“怎么了？为什么这么看着我？”唐雪擦着滴水的发尾, 看着林小小的眼神满是温柔。
　　林小小眨巴眨巴眼睛，视线下垂，看向了自己的脚尖。
　　她无意识的伸手摸了摸自己的嘴唇, 那里似乎还残留着柔软的触感, 鼻间的清冷幽香也一直未曾散去。
　　林小小的眼神有些发直, 她直到现在都觉得自己好像是在做梦，唐雪真的对她说了喜欢？甚至还吻了她？
　　所以, 她跟唐雪现在是两情相悦，她真的跟自己喜欢的人在一起了？
　　林小小掐了掐自己的大腿，疼痛让她那无神的双眼恢复了些许的神采，她的眼中慢慢的蔓延上了喜悦。
　　一直盯着林小小的唐雪, 自然没有错过林小小的举动, 看到她伸手掐自己大腿的那一瞬间, 她就快速冲了过去, 但还是晚了一步。
　　她在林小小的身前蹲了下来，伸手抓住了林小小的那只手, “你在干嘛？”
　　唐雪揉了揉被林小小掐过的地方，眉头紧锁，眼中全是心疼, 实在是没有搞清楚自己的小姑娘是怎么回事, 怎么就突然动手伤害自己了。
　　“我想看看自己是不是在做梦。”林小小看着唐雪，她的眼睛亮晶晶的，漆黑的瞳仁清晰的倒影出了唐雪的身影。
　　她是真的觉得自己是在做梦, 就在今天早上, 她还在苦恼自己跟唐雪之间的关系。
　　苦恼自己该怎么做, 才能让唐雪喜欢上自己，才能让她们之间的关系更加的亲密。
　　结果到了晚上的时候, 她们之间的关系就得到了改变，她喜欢的人对她说了喜欢，甚至还吻了她。
　　从唐雪进去洗澡的时候，林小小就坐在床边发呆，满脑子都是唐雪对她说了喜欢，还吻了自己的这件事情。
　　事情的发展让林小小有些始料不及，即使唇上的触感还在，依然让林小小有种不真实的感觉 。
　　唐雪抿了抿唇，看着林小小的眼睛，眯了眯眼，她将手伸向了林小小的脖颈，将林小小往自己身边压了压，在林小小惊讶的眼神中，准确的找到了林小小的唇。
　　这是她肖想已久的地方，品尝过一次之后，就再也无法拒绝它所带来的诱惑。
　　林小小眼眸微弯，将自己没有受伤的那只胳膊放在了唐雪的腰上，唇上的温软触感，让林小小觉得自己像是踩在了棉花上一样，有些飘飘欲仙。
　　感觉到唇上的温柔，她下意识的伸出了舌尖，碰到那抵住自己贝齿的舌尖时，又赶紧缩了回去。
　　但唐雪自然不会那般轻易的放过她，在林小小缩回舌尖的时候追了上去。
　　唐雪一只手撑在了床上，将自己撑了起来，放在林小小脖颈处的手移到了林小小的后脑，将林小小往自己的方向带了带。
　　灵活的舌尖宛如灵蛇一般，勾着林小小的唇舌，将她口中的香甜全部吞吃入腹。
　　或许是觉得这样的姿势有些不太舒服，唐雪跪在床上，唇瓣微移，轻声道：“小心你受伤的手。”说完，身子下压，将林小小压在了身下。
　　舌尖再次撬开林小小的贝齿，开始了新一轮的共舞。
　　等察觉到林小小呼吸有些困难的时候，才极其不舍的松开了对方。
　　看着微微喘气的林小小，看着那红润饱满的红唇，唐雪的眼眸更加幽深，她舔了舔唇瓣，沙哑的声音带着难言的诱惑，“还觉得自己是在做梦吗？”
　　林小小红唇微张，胸口因为喘气而微微起伏，眼眸泛着水光，她眼眸微弯，轻声道：“不是。”
　　她伸手摸上了唐雪的脸，手指移到了唐雪的唇角，“我现在很确定，我不是在做梦，我们真的在一起了。”
　　“嗯。”唐雪抓住林小小的手放在唇边吻了吻，“我们在一起了。”
　　“小雪，你是什么时候喜欢上我的？”林小小蜷了蜷手指，唐雪的吻落在她的手指，让她觉得有些痒。
　　她唇角的笑意扩大，眼神认真的看着唐雪，她是真的想知道唐雪是什么时候喜欢上她的。
　　毕竟，她之前诱惑唐雪的时候，可是一点用处都没有。
　　唐雪愣了一下，看着林小小那认真的眼眸，轻笑出声，她伸手点了点林小小的鼻子。
　　撑在床上的那只手一软，直接趴在了林小小的身上，她将脸埋在了林小小的颈间，“想知道？”
　　“嗯。”林小小缩了缩脖子，唐雪的呼吸扑在她的颈间，让她觉得有些发痒，忍不住再次缩了缩脖子。
　　“你还记得你之前发微博维护我的事情吗？”唐雪在林小小的颈间蹭了蹭，“我就是从那个时候意识到自己喜欢上你的。”
　　林小小愣住了，她推了推唐雪的肩膀，等唐雪从自己身上起来之后，她盯着唐雪的眼睛，一字一顿的道：“我发微博维护你的时候？”
　　“对啊。”唐雪点了点头，站起之后将林小小拉了起来，但她并没有坐下，而是站在林小小身前，一脸认真的看着她，“怎么了吗？”
　　她不知道林小小的神情为什么这么严肃，也不明白为什么林小小在听到自己说了喜欢上她的时间之后，会是这样的表情。
　　“那你……那个时候，为什么……不受我的诱惑？”林小小声音越说越小，说到最后的时候，连她自己都听不到了。
　　“什么？”唐雪身子前倾，凑近林小小，她实在是没有听清楚林小小刚才说的话。
　　林小小将视线转了回来，看着唐雪的双眼，话未出口，脸先红了，她伸手挠了挠脸颊，视线有些飘忽，就是不敢再盯着唐雪看了。
　　“怎么了？”唐雪有些纳闷，歪头看着林小小转到另一边的脑袋。
　　一接触到唐雪的视线，林小小脑袋又扭到了另一边。
　　林小小的举动让唐雪有些哭笑不得，她伸手捏了捏林小小的脸，“小宝贝，你想问什么？”
　　“小……小宝贝！”林小小瞳孔放大，扭头看着唐雪，脸上全是不可置信，实在无法相信唐雪刚才对自己的称呼。
　　唐雪眉眼含笑，伸手捧着林小小的脸，在她的额头落下一吻，“小宝贝，你这是害羞了吗？”
　　看着林小小红彤彤的脸蛋，唐雪有些坏心眼的再次喊了一句。
　　“我……我才没有。”林小小这话说的实在是半点气势都没有，居然喊她小宝贝，这未免也太犯规了吧。
　　“真的吗？”唐雪靠近林小小，在她的耳边吐了口气。
　　耳朵是林小小敏感的地方，她往后躲了躲，那酥酥麻麻的感觉直接痒到了心里，她忍了忍，伸手推了唐雪一把，“别闹。”
　　“好，我不闹了。”唐雪站直身子，认真的看着林小小，“你之前想跟我说什么？”
　　林小小视线飘忽了一下，她盯着自己的手指，轻声道：“既然你那么早就喜欢我了，那为什么我在酒店……在酒店的时候，你一点反应都没有。”
　　“什么？”唐雪有点懵，一时之间有点没有反应过来。
　　林小小抬头，看着唐雪那茫然的表情，牙一咬，心一横，“我之前诱惑你的时候，为什么你一点反应都没有？”
　　说完这句，林小小似乎已经克服了自己的羞耻心，她盯着唐雪，一字一顿，极为认真的道：“你是对我没有欲望吗？”
　　林小小可没有忘记之前在酒店诱惑唐雪的时候，唐雪可真的是一点都没有被她诱惑。
　　她……她都那样做了，唐雪的反应还是正常的，连心跳都没有加快。
　　这很难不让林小小多想，唐雪当初的反应，很难不让林小小觉得，自己的身体对唐雪没有半点诱惑。
　　唐雪愣住了，林小小的话，让她的思绪回到了当初酒店让她备受煎熬的那一天。
　　如果不是林小小说起，她真的没有想到林小小当初的行为是故意的。
　　也就是说，林小小在那个时候就已经喜欢上自己了，而那个时候，她是在试探自己。
　　唐雪的心情有些复杂，如果那个时候的她，自制没有那么强大，暴露了自己喜欢林小小的事情，那她们是不是在那个时候就已经在一起了。
　　“小雪……”林小小咬了咬唇。
　　“又咬！”
　　唐雪皱眉，伸手摸上了林小小的唇，看着小姑娘那委屈的神情，唐雪觉得心都疼了。
　　她直接蹲了下来，看着林小小的眼睛，“我要是早知道你是在试探我，我就不用忍的那么辛苦了。”
　　唐雪叹了口气，“我当初为了不暴露自己喜欢你的事情，真的是将我这二十几年的自制力都用上了。”
　　“那你当时流鼻血？”林小小眨巴眨巴眼睛，好奇的道：“难不成是因为我？而不是因为上火？”
　　唐雪：“……”这么丢脸的事情，她真的不想再回忆了啊。
　　看着小姑娘那期待而又亮晶晶的双眼，唐雪吞了口口水，认命般的点了点头，“没错。”
　　唐雪抬头看向了房顶，太丢脸了。
　　林小小的眼睛微微睁大了些许，似乎觉得有些难以置信，她当时是真的以为唐雪是上火了。
　　按照唐雪的说法，那不就意味着，她是看到了自己……
　　林小小的脸红了红，想起自己当时的大胆举动，林小小的脸又红了几分。
　　“就是你猜的那样。”唐雪身子前倾，轻声道：“小宝贝，你对我的诱惑，是你想象不到的，你可知道……”
　　唐雪凑在林小小的耳边，轻轻的咬了咬她的耳垂，感觉到那人轻微颤抖的身体。
　　愉悦的声音里，带着浓烈的欲望，“那个时候，我有多想将你吞吃入肚！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-08 23:43:43~2022-04-09 23:07:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柴刀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柴刀、喵喵喵 10瓶；软钦 5瓶；夏千澜 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　===================
　　第二天一早, 除了唐雪和林小小之外，其他的几位嘉宾都早早的起来了。
　　就连观看节目的观众也都早早的爬起来守在了屏幕前。
　　对于昨天晚上唐雪和林小小进了房间之后，就没有任何消息的事情一直让他们有些耿耿于怀。
　　尤其是那些最CP粉, 真的可以说是一晚上都没有睡觉, 她们心怀忐忑的等待着唐雪和林小小进入她们的视线之中。
　　【怎么办？怎么办？我现在真的特别特别的紧张, 我好害怕啊！！！】
　　【淡定，不要紧张, 我们要相信她们，我们磕的CP是真的，绝对不会是假的。】
　　【没错，她们那么甜, 我是绝对不相信她们会不喜欢彼此。】
　　【打死我都不相信她们两个人之间是清白的, 她们看彼此的那个眼神, 真的谈不上清白。】
　　【姐妹们, 我们现在不要自乱阵脚，或许等一会儿她们出现在镜头中的时候, 我们就能够看到她们卿卿我我的一面。】
　　【没错没错，后面肯定还有更大更甜的糖在等着我们。】
　　【突然觉得这些CP粉好可怜哦，直接被正主拆了CP。】
　　【楼上的不要太过分了, 请不要这么想当然的, 什么叫我们的CP被拆了！！？？】
　　【就是，现在的情况还不明朗，请不要在这里胡说八道。】
　　对于CP粉来说, 她们自然没有办法接受自己喜欢的CP, 在自己眼皮子底下被拆掉。
　　对于几位嘉宾来说, 他们自然也比较介意前一天晚上发生的事情。
　　而在这几位嘉宾之中，表情比较轻松的有两个人, 一个是沈沫，一个是沈阳。
　　至于沈沫为什么会如此轻松，自然是因为沈沫根本就不在意这件事情会引发的后果。
　　如果林小小跟唐雪因为这一次的事情而彻底闹翻了，反而是沈沫更愿意看到的局面。
　　至于沈阳，那完全是因为他这个人不太聪明，根本就没有察觉到昨天晚上林小小跟唐雪之间有什么不对劲的地方。
　　所以，早上被沈巍从房间里被拎出来的时候，沈阳还是有点懵逼的，完全不知道自己为什么要起来这么早。
　　甚至下来看到客厅里的其他几人的时候，也是觉得有些莫名其妙的。
　　“现在到底是个什么情况？我们就这样傻乎乎的坐在这里吗？”
　　沈阳张嘴打了个哈欠，实在是搞不明白自己为什么这么早就被人从被窝里扒了出来。
　　他看了一眼手腕上的腕表，指针才刚刚指向七点，如果是平常的话，这个时候的他还在做梦呢。
　　沈巍偏头看了沈阳一眼，压下了想要去翻白眼的冲动，“我先去做早饭吧。”
　　“你还会做早饭！？”沈阳眼睛瞪的老大，看向沈巍的眼神也像是在看外星人一样，“你该不会是个假的吧。”
　　沈巍有些无语，他伸手敲了敲沈阳的脑袋，“过来帮忙。”
　　虽然他对做饭这件事情并不如何精通，但是煮个粥这么简单的他还是会做的。
　　再说了，早上刚起来也不用吃的太过于丰盛，每个人喝点粥就可以了，昨天跟节目组那边换的虾还有，他准备煮个虾仁粥。
　　“好。”沈阳立刻站了起来，一脸兴致勃勃的看着沈巍，他也有点好奇沈巍的手艺。
　　看到沈巍两兄弟进了厨房，沈沫将自己的视线收了回来，这一次，她没有再像之前那样大包大揽的将做饭的事情包揽在自己的身上。
　　或许是因为昨天晚上的事情，让沈沫清楚的明白，想要靠做饭来达成自己的目的是不太现实的。
　　所以，沈沫已经放弃了要从做饭这件事情上入手了，她准备从别的地方想想办法。
　　而在唐雪跟林小小的房间里，林小小才刚刚从睡梦中清醒过来，转头就撞入了一双温柔的眼眸之中。
　　林小小愣了一下，昨晚的思绪才渐渐回到了自己的脑海之中。
　　她唇角微弯，眼中也带上了笑意，翻了个身，将自己受伤的胳膊搭在了唐雪的身上，又将自己的脑袋往唐雪的怀里钻了钻，“早上好。”
　　“早上好。”
　　唐雪摸了摸林小小的脑袋，身子僵了僵，神经瞬间紧绷。
　　林小小的呼吸透过睡衣的布料散在了胸口的位置，她吞了口口水，没敢乱动，说话的声音都带上了些许的隐忍。
　　“早上好，该起床了。”
　　“唔！”
　　林小小的脑袋动了动，“不想起床，我还是好困。”
　　林小小说着，还张嘴打了个哈欠，可就在她合上嘴的那一瞬间，似乎碰到了什么不该碰的东西。
　　林小小身子一僵，脸瞬间爆红，以迅雷不及掩耳之势离开了唐雪的怀抱从床上蹦了起来，拿起床边的衣服冲进了卫生间。
　　看着卫生间的门在自己的视线中关上，唐雪的表情变得有些古怪。
　　像是羞涩，又像是恼怒，她低头看了一眼刚刚被林小小碰过的地方。
　　脸上慢慢浮现出了些许的红晕，那酥酥麻麻的感觉瞬间传遍全身，让唐雪的眼尾都染上了一抹红。
　　冲进卫生间的林小小靠在卫生间的门上，没有受伤的那只手紧紧的抱着怀里的衣服，脸色红的不可思议。
　　她刚才居然碰了唐雪那个地方，林小小原本就红的脸蛋更红了几分，她蹲下身子，将脸埋进衣服里。
　　充斥在鼻尖的清冷幽香，让林小小的脑袋懵了一下，但她很快的就反应了过来，自己抱在怀里的衣服根本就不是她的，而是唐雪的。
　　她刚才匆匆忙忙的，压根就没有注意分辨，直接抱走了唐雪的衣服。
　　看着手里的衣服，林小小犹豫了一下，拍了拍自己红彤彤的脸，起身打开了卫生间的门。
　　门刚打开，她就看到了站在门口的唐雪，而她的怀里抱着的正是自己的衣服。
　　“你把衣服拿错了。”唐雪挑了挑眉，视线落在了林小小抱在怀里的衣服上。
　　在看到唐雪的那一瞬间，林小小的视线便不受控制的落在了自己刚刚碰过的那个地方。
　　只一秒，她就像是突然之间被什么东西烫到了一般，赶紧移开了视线。
　　看着林小小这慌慌张张的小模样，唐雪心底的那点羞涩反而被压了下去，她上前一步，将卫生间的门关上。
　　“你抱走我的衣服准备干什么？”她又往前走了一步，将林小□□的往后退了一步。
　　林小小的背部直接抵在了卫生间的门上，她吞了口口水，一派无辜的眨了眨眼睛，“我就是不小心拿错了，这不是准备拿出来还给你了嘛。”
　　“你是准备躲着我换衣服？”唐雪微眯双眼，眼眸深处蕴含着能够将林小小淹没的欲望。
　　林小小低下脑袋，看着被自己抱在怀里的衣服，小声道：“我不好意思啊。”
　　虽然她们两个人现在已经确定了关系，虽然她们现在除了最后一步，该有的亲密举动也都已经有了。
　　可就算是这个样子，她还是会觉得害羞啊，林小小的脸红了红，昨天晚上的睡衣可就是唐雪帮她换上的。
　　唐雪轻笑一声，靠近林小小，在她的耳边轻轻吐出一句，“你这么容易害羞可不行。”
　　林小小的肩膀抖了一下，撇了撇嘴，“我才不像你那么厚脸皮呢。”
　　“居然说我厚脸皮！”唐雪张嘴咬住了林小小的耳垂，“我怎么就厚脸皮了。”
　　“唔！”
　　林小小轻哼一声，脑袋直接埋进了唐雪的脖颈处，“不要。”她小声吐出一句，尾音带着轻微的颤抖。
　　林小小觉得唐雪真的太会欺负人了，自从知道耳朵是自己的敏感部位之后，就总是这样欺负自己。
　　唐雪松开林小小，吻了吻林小小的脸，轻笑着道：“不闹你了。”
　　林小小将自己的脑袋抬了起来，瞪了唐雪一眼，将自己手里面的衣服塞到了唐雪的怀里，又将自己的衣服拿了回来。
　　刚准备转身进入卫生间，唐雪的胳膊却在下一秒搭在了卫生间的门上。
　　林小小诧异抬头，却迎上了唐雪的唇，林小小的眼眸微微睁大，挣扎了一下，才勉强吐出几个字。
　　“不要，我没有刷牙。”
　　“我也没有刷牙啊。”唐雪吻着林小小的唇角，清冷的声音略显沙哑，“我不介意，你介意吗？”
　　林小小张嘴，刚想开口说话，唐雪却趁着她轻启贝齿的瞬间，快速攻城掠地。
　　林小小呼吸一窒，瞬间就觉得自己有点头晕，不是因为害羞，更不是因为缺氧，而是被气的。
　　但下一秒，她就没有多余的时间去想别的了，揽着唐雪的腰，整个人都快要挂在唐雪的身上了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-09 23:07:39~2022-04-10 22:45:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：子枫家的小朋友 14瓶；夏千澜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　===================
　　等林小小和唐雪下去的时候, 便发现其余的几位嘉宾都已经整整齐齐的坐在客厅里等着她们了。
　　林小小伸手摸了摸鼻子，明显是觉得有些不好意思，她偏头瞪了唐雪一眼, 如果不是这个家伙的话, 她怎么可能会下来这么晚。
　　本来她起床不晚, 结果唐雪却对她做了那样的事情，害的她下来晚了。
　　接触到林小小的视线, 唐雪朝她露出了讨好的笑，轻轻的捏了捏林小小的掌心。
　　她也不想一大早的就闹对方啊，可是，谁让她对林小小没有什么抵抗力呢。
　　谁让林小小对她的诱惑那么大呢, 她也不想这个样子的, 可谁让她的自制力那么差呢。
　　林小小抿了抿唇, 快速移开视线, 就当自己压根没有看到唐雪那讨好的一面，她才不是一个讨好的笑容就能够哄好的人。
　　“林总, 唐老师，你们今天下来好晚啊。”其他人碍于昨天晚上发生的事情，没在第一时间开口问候, 而是在观察两人的反应。
　　但沈阳可没有这样的顾忌, 有什么便也直接说了出来。
　　“抱歉，让你们久等了。”沈阳这么一说，林小小和唐雪就更不好意思了, 让别人等她们, 确实是件很失礼的事情。
　　“我们也没等多久, 你们也别放在心上。”林曦在两人出现的那一瞬间就一直在观察两人，在看到她们牵在一起的双手时, 嘴角也扬起了一抹浅浅的笑。
　　“你们来的时间刚刚好，我煮了点粥，应该差不多了。”沈巍说着站了起来。
　　“没想到你会的还挺多。”林小小松开唐雪，走到沈巍身边，伸手拍了拍沈巍的肩膀，“小伙子挺不错啊。”
　　沈巍看着林小小，似乎是觉得有些无奈，“多谢林总夸奖。”
　　沈阳跟着沈巍去厨房帮忙了，唐雪拉着林小小在餐桌前坐了下来。
　　【来了来了，看这个气氛，好像并没有发生我们担心的事情啊。】
　　【是啊，看着还是跟之前一样啊，我就说我们肯定是白担心了，林总跟唐雪小姐姐肯定不会出问题的。】
　　【那这是不是说明，她们两个人其实已经在一起了！？】
　　【我也想问，林总承认自己喜欢唐雪，也承认自己喜欢女孩子，如果唐雪小姐姐不喜欢林总，她们两人之间的气氛应该不会这么和谐吧。】
　　【所以……她们两人现在是官宣了！！？】
　　【没错，就是官宣了，我喜欢的CP在线发糖了。】
　　【朋友们，我发现了一个问题！！】
　　【什么问题？】
　　【快说快说！】
　　【板凳，瓜子，花生，饮料已经备齐了，快说你发现了什么？】
　　【你们仔细看林总的嘴，就嘴角那个地方，是不是有点不对劲？！】
　　【？？？？】
　　【！！！！】
　　【等我截图放大看看。】
　　【哎呦我去，伙计们，你们猜猜我发现了什么！！？？】
　　【什么什么？？？】
　　【快说快说！！】
　　【林总的嘴角破了！！】
　　【！！！！】
　　【？？？？咬破的！！！】
　　【肯定了啊，这是谁干的，应该不用说了吧！】
　　【啊啊啊啊，我就知道我磕的CP是真的，她们昨天晚上就这样那样了！！】
　　【！！！！那样这样！！】
　　【我天！我不想脑补的，可是现在的我根本就停不下来啊！！！】
　　林小小端起杯子准备喝水，却一不小心碰到了嘴角的伤口，她的动作一顿，偏头瞪了唐雪一眼。
　　也不知道这个家伙到底在想些什么，接吻的时候连自己的嘴角都咬破了。
　　唐雪的注意力本身就一直在林小小的身上，自然也注意到了林小小的动作。
　　她冲着林小小讨好的笑了笑，拿过林小小手中的杯子吹了吹，等感觉温度差不多了之后，才到了林小小手中。
　　林小小接过茶杯，一个眼神都没有分给唐雪，但她在喝水的那个瞬间，眼中却溢满了温柔的笑意。
　　肖雨在看到这一幕的时候，赶紧低下头盯着自己手中的杯子，心脏噗通噗通跳个不停。
　　她这不是害羞，更加不是因为紧张，她会这个样子，完全是因为激动。
　　昨天唐雪跟林小小回房间了之后，肖雨就一直比较担心。
　　虽然她是林雪CP的CP粉，作为一名CP粉，自然是希望自己喜欢的CP在一起的。
　　可是，肖雨并不是什么不清醒的人，她很清楚，她们觉得林小小跟唐雪在一起，完全是她们的主观意向，当事人可是什么也没有说。
　　所以，昨天晚上的那一幕，真的是让肖雨非常的紧张和不安。
　　虽然她的理智告诉她，唐雪和林小小从来都没有承认过她们在一起，但她的理性又告诉她，唐雪和林小小是真的。
　　就这样，一个晚上，肖雨都是在这样的纠结中度过的，今天一早，她早早就爬了起来。
　　就是想要第一时间看到唐雪和林小小，想要第一时间知道她们两个人的情况。
　　而在看到唐雪和林小小牵着手走下楼梯的那一瞬间，肖雨便眼眶泛红，真的是差点当场一个爆哭。
　　至少那一幕表示唐雪和林小小并没有闹翻，而之后，在两人坐下之后，肖雨的视线便不由自主的被唐雪和林小小所吸引了。
　　本来她还没有留意到有什么不对劲的地方，但林小小喝水被烫的那个举动，让肖雨的视线下意识的落在了林小小的唇上。
　　那一眼，肖雨便觉得自己是眼花了，平静了一下之后，肖雨抬起头，视线再一次定格在了林小小的嘴角。
　　“怎么了？”察觉到肖雨的视线，林小小抬头便对上了肖雨的视线。
　　接触到林小小的视线，肖雨愣了一下，之后就像是被吓到了一般，慌忙低下了头。
　　“没……没事。”肖雨结结巴巴的吐出一句，抱紧自己手中的杯子，没敢再抬头去看林小小一眼。
　　等感觉到林小小的视线从自己的身上移走了，肖雨才松了口气。
　　但是很快，她的情绪又不受控制的激动了起来，她没有看错。
　　肖雨的神情有些激动，她可以保证，自己没有看错，她也可以保证，自己的视力绝对没有任何的问题。
　　林小小的嘴角确实破了，而那个角度，她本人是咬不破了，所以，现在也就只剩下一个可能性了。
　　那就是，林小小破掉的嘴角是唐雪做的，那这岂不是意味着两人接吻了！！！？
　　肖雨快速看了林小小和唐雪一眼，也就是说，唐雪昨天那凝重的表情，并不是因为听到林小小说自己是同性恋，并且还喜欢她！
　　吞了口口水，肖雨甚至能够感觉到自己的心脏越跳越快，她磕的CP是真的！！
　　“肖雨！”
　　沈阳拍了拍肖雨的肩膀，“发什么呆呢？”
　　“啊！”肖雨回神，发现餐桌前的几人都在看着自己，有些慌张的放下手中的杯子站了起来。
　　“别愣着了，吃饭了。”沈阳指了指肖雨面前的碗，示意她自己盛饭。
　　“小雪，你有没有觉得肖雨怪怪的？”林小小扒了口粥，凑到唐雪的耳边，小声的说了一句。
　　唐雪的视线在肖雨的身上停留了一瞬，才转头看了林小小一眼，“是有一点，可能哪里不舒服吧。”
　　跟对待沈沫不同，唐雪对肖雨并没有什么警惕之心，原因很简单，她从肖雨这边感觉不到什么恶意。
　　虽然昨天晚上玩游戏的时候，肖雨说自己接近林小小是别有用心，唐雪也没有对肖雨有太多的警惕之心。
　　或许是因为她从肖雨的身上，没有感觉到像沈沫一样的恶意吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-10 22:45:59~2022-04-12 00:17:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：娘子相公 10瓶；微凉 6瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　===================
　　吃完早饭之后, 唐雪和肖雨包揽了收拾厨房的工作，沈阳和沈巍决定趁着早上这会功夫去劈点柴禾。
　　至于林曦和陈星宇，一个去院子里面浇花了, 一个去后面的菜园了, 最后, 客厅就只剩下林小小和沈沫了。
　　看了一眼厨房的位置，林小小便站了起来, 她决定趁着唐雪在忙的这个时间，去给自己把药换了。
　　她可不想再看到唐雪难过自责了，虽然她有心想帮助其他人分担一点，可她现在这个情况, 还是应该老实一点的。
　　看到林小小起身, 沈沫只是抬头看了一眼, 并没有什么多余的举动。
　　【我怎么感觉沈沫的样子有点奇怪啊！错觉吗？】
　　【我也有这样的感觉, 她今天真的太安静了，如果是平常的话, 她早就想尽各种各样的办法要跟我们林总凑一起了。
　　可是今天，她太安静了，我总觉得她是在憋着什么坏心思。】
　　【你们说的我也有点害怕了起来, 求求了, 沈沫可千万不要搞事情啊！】
　　【她要是不搞事情，她就不是沈沫了。】
　　【天啊，她动了她动了, 她想干什么, 我去哦, 我现在真的好慌啊，她上楼了！！！】
　　【她该不会是准备去找林总吧！！！】
　　【召唤唐雪小姐姐, 别搞厨房了，赶紧去找我们林总啊，沈沫绝对没安好心，我们林总现在还受伤了，战斗力直接减半啊。】
　　【不是吧！你们这是已经确定沈沫会对我们林总做什么了！！？？】
　　【她进去了，我们林总为什么不锁门啊！！！】
　　【我要疯了，沈沫最好没有什么坏心思，不然的话，我喷死你。】
　　“你……”
　　林小小回头，刚刚扬起的嘴角在看清来人时，立刻消失了。
　　林小小本来以为进来的人是唐雪，还真没想到进来的人会是沈沫。
　　“你有什么事情吗？”
　　既然知道来的人是沈沫，林小小自然就没有了顾忌，拿起旁边的药开始给自己上药。
　　沈沫没有吭声，而是转身将门关好，林小小听到落锁的声音，猛然抬头，脸色沉了下来，眼神犀利的看着沈沫，“你想干什么？”
　　看着被上锁的门，林小小真的没有办法不去多想，她一直觉得这个沈沫多多少少都有点毛病，这个感觉现在尤其的强烈。
　　“我就是想跟林总谈点事情，不想被其他人打扰而已。”
　　将门锁好，沈沫的视线放在了林小小受伤的胳膊上，“林总需要帮忙吗？”
　　林小小冷冷的看了沈沫一眼，态度强硬的拒绝了对方。
　　被林小小拒绝，沈沫也没觉得不开心，她耸了耸肩，直接走到了林小小身边，居高临下的俯视着林小小。
　　林小小皱紧了眉头，手底下的动作加快了几分，“你想跟我谈什么就直接说好了。”
　　沈沫将手伸向了林小小的衣领，但还没有碰到，就被林小小挥手档开了，“你想干什么？”
　　“林总是想跟我这样谈？”沈沫摸了摸自己衣领上的麦。
　　林小小嗤笑一声，“又不是什么见不得人的事情，为什么不能这么谈。”
　　她觉得这个沈沫是真的有病，且还是病的不轻的哪一种。
　　如果是其他人，她也就顺了对方的意思，把麦关掉了，可这个人是沈沫，林小小就不想惯着对方了。
　　“林总之前已经承认自己是同性恋了，那么，林总跟唐老师之间，是存在着什么交易吗？”
　　林小小不愿意关麦，沈沫也没有坚持，她摸了摸自己衣领上的麦，拉过旁边的椅子坐了下来。
　　林小小给胳膊缠纱布的手顿了一下，她偏头看着沈沫，眼神凌厉而又冰冷，“你到底想说什么？”
　　她对沈沫的感观一直不好，现在听到对方的这番话之后，对她的厌恶又添了几分。
　　什么叫她跟唐雪之间存在着交易，这话听起来，就像是她跟唐雪之间的关系不正当一般。
　　“唐雪会有今天，不都是林总一手捧起来的嘛。”
　　沈沫抓着椅子扶手的双手紧了紧，面对这样的林小小，她也是真的有些压力的。
　　“你到底想说什么？”林小小有些不耐烦了，脸上也带上了几分烦躁，她最讨厌这种说话拐弯抹角的人了。
　　有什么就不能直白的说出来吗？非要搞什么迂回。
　　“我想跟林总做个交易。”沈沫在说这句话之前，便将自己衣领上的麦给关掉了，她的视线集中在林小小的衣领上，似乎在等林小小将麦关掉。
　　沈沫关麦的举动，林小小自然看到了，但她就当自己没有看到，一边缠着纱布，一边漫不经心的问道：“什么交易？”
　　她大概能猜到沈沫想要跟她做的交易是什么，之前她就跟唐雪猜测沈沫是想要进这个圈子的。
　　而沈沫接近她的目的，也跟她想要进入这个圈子有关，林小小猜测，对方想要跟她谈的交易，应该也跟这件事情有关。
　　可让林小小没有想到的是，对方接下来跟她说的事情，确实和她想要进入娱乐圈有关，但她所说的内容，真的是让林小小惊掉了下巴。
　　沈沫看着林小小，看到对方压根没有关麦的想法，犹豫了一下，咬了咬牙，轻声道：“我可以跟你有更近一步的关系。”
　　“更近一步？”林小小疑惑了一瞬，马上就明白了对方的意思，她瞪大了双眼，满脸的不可置信，“你想让我潜规则你？！”
　　林小小是真的惊讶，她想过沈沫接近讨好自己是为了想要得到一个进入娱乐圈的机会，但是，她压根没有想过对方抱有着这样的想法啊。
　　林小小下意识的摸了摸自己脸，难道自己看上去像是那么混蛋的人吗？
　　因为林小小没有关麦，她的这句话，自然而然也被一直焦急等待的观众听到了。
　　【我早就说过了，这个沈沫绝对有问题，她居然想让我们林总潜规则她，她到底多大脸啊。】
　　【就她那样的，居然还想让我们林总潜规则她，她未免有些太看得起自己了。】
　　【我就想不明白了，她想要进娱乐圈，就好好的抓住这一次的机会啊，为什么老是要想些歪门邪道的办法呢？】
　　【她这摆明了是想要一飞冲天啊，只要抱紧了我们林总的大腿，那资源绝对是分分钟拿到手软啊。】
　　【心术不正的人，想的永远都是邪门歪道，根本就没有想过靠自己去努力争取啊。】
　　【就是，我们林总那么好的人，她要是没有那么多的歪心思，我们林总也不见的不会给她这样的机会啊。】
　　【可惜，心术不正的人，想的也都是歪门邪道，肯定就没有想过要靠正当手段去努力啊。】
　　【这个沈沫不安好心，不会对我们林总做什么吧！？】
　　【！！！！】
　　【？？？？】
　　【别啊，我们林总都受伤了，唐雪小姐姐，赶紧去找你的小宝贝啊。】
　　【我看厨房那边也快收拾好了，问题不大。】
　　【就怕这一两分钟出问题啊。】
　　【楼上的，请不要乌鸦嘴。】
　　“没错，我想进入娱乐圈，只要你能够给我这个机会，我什么都可以答应你，我年轻貌美，年龄还小，我可以做你的地下情人。”
　　既然林小小都已经将潜规则这样的话说出来了，沈沫也没有什么好矫情的，本来这就是她的目的，也没什么好否认的。
　　林小小的表情有些古怪，她将绷带缠好，“我说，你对我是不是有什么误解。”
　　轻叹口气，林小小显得相当的无奈，“我为什么要找情人，还有，我对女人不感兴趣。”
　　是的，她对女人不感兴趣，她只对唐雪感兴趣，所以，她这么说也没有什么问题。
　　“你是有所顾忌吗？”沈沫指了指林小小衣领上的麦，她并不觉得林小小拒绝自己是因为自己对她没有吸引力。
　　她只会认为林小小拒绝自己，是因为她没有关麦，不想在广大观众面前破坏自己的形象。
　　林小小嗤笑一声，她摸了摸衣领上的麦，“我要是顾忌，就不会说出来了，你要是想用这样的方法得到我的庇护，我劝你趁早打消这个念头，你的这种行为，只会让我恶心。”
　　“那唐雪呢？她不也是用这样的方法才得到资源的吗？”沈沫的脸上闪过一抹难堪，她也是有羞耻心的人，林小小的话，确实伤到她的自尊了。
　　林小小微眯双眼，身上的冰冷气息宛如实质，她盯着沈沫，一字一顿的道：“她现在所得到的一切，都是靠她自己的努力得到的。”
　　说着，林小小站了起来，朝着沈沫走了过去，她将手搭在椅背上，神情冰冷，语气更是冷到了极致。
　　“她跟你不一样，她想要什么，会靠自己去争取，而不是像你这样，总想一些歪门邪道。”
　　在这一刻，林小小对沈沫的厌恶达到了极致，说完这句话，她直起身子，指着门口，“请你离开。”
　　沈沫咬紧了下唇，她猛地站起，伸手抓紧林小小的胳膊，身子一转，直接将将林小小塞进了椅子里。
　　她双手撑着椅子的扶手，俯身看着林小小，语带不满的道：“所以在林总的心目中，唐雪就是完美的，而我，就是为达目的不择手段的坏人了。”
　　林小小身子往后靠了靠，看着沈沫略显疯狂的神色，眉心微皱，“至少她不会像你一样。”
　　“林总之前说自己有洁癖。”沈沫身子下压，看着林小小，笑的有些不怀好意，“我倒是有些好奇，林总的洁癖到底有多严重。”
　　“沈沫，我劝你不要乱来！”
　　林小小的声音仿佛裹了一层寒冰，沈沫脸色一僵，但下一秒，她又带上了笑容，“如果，我非要乱来呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-12 00:17:21~2022-04-13 00:09:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：59090264 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾微禾 10瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　===================
　　【啊啊啊啊, 现在到底是什么情况？这个沈沫到底想干什么？我都快要急死了，唐雪小姐姐，快点去看看你的宝贝啊。】
　　【完了完了, 我们林总的战斗力直接减半, 这个沈沫不会乱来吧。】
　　【她刚才说我们林总有洁癖, 林总说了让她不要乱来，我我我我, 我不想乱想的，可我真的不能不去乱想啊。】
　　【唐雪小姐姐从厨房出来了。】
　　【唐雪小姐姐，速度快点啊，赶紧去拯救我们林总啊。】
　　唐雪从厨房出来以后并没有看到林小小, 而客厅里面一个人也没有。
　　没有看到沈沫, 唐雪内心有点不安, 她皱了皱眉, 决定先去房间看看。
　　此时的唐雪完全不知道房间里面发生的事情，也不知道观看节目的观众都恨不得自己可以穿过屏幕, 出现在林小小和沈沫的面前。
　　“沈沫，我警告你不要得寸进尺。”林小小眉眼含霜，她的背已经紧紧贴在了椅背上, 此时的林小小可以说是退无可退。
　　沈沫眼眸微弯, 轻笑出声，“林总这是在威胁我吗？我的提议对我们双方来说都是好事，为什么林总就是不愿意接受呢？”
　　说到最后一句的时候, 沈沫的脸沉了下来, “跟唐雪相比, 我到底差在哪里了？我只不过是想要一个机会而已，为什么你就是不肯给我呢？”
　　沈沫的情绪有些激动, 她是真的不明白，她都已经如此低声下气，都已经将话说的如此明白了，可这个林小小就是不买账。
　　林小小的一只手搭在沈沫的肩膀上，尽可能的将她推离自己。
　　在听到这番话的时候，她的神色有些诧异，似乎无法理解对方的脑回路。
　　看着沈沫越靠越近，林小小想都没想，直接抬脚准备先将人跟自己隔离开。
　　可她的脚还微抬起，沈沫就像是已经预料她的举动，直接踩在了她的脚背上。
　　而她原本抓紧扶手的那只手，也搭在了林小小的受伤的胳膊上。
　　“林总，我不想伤害你，所以，希望林总可以配合我一下。”沈沫说着，抓着林小小胳膊的那只手微微用力。
　　林小小的眉心抽动了几下，脸上闪过一丝隐忍的痛苦。
　　“沈沫，我是真的搞不明白，你到底是想进娱乐圈，还是想要远离娱乐圈。”
　　林小小的额头渗出了些许的冷汗，她眼神犀利的盯着沈沫，说实话，她是真的觉得这个沈沫有病。
　　对方明明想靠自己的能力进入这个圈子，却又在这个时候伤害得罪自己，这脑回路真的不是一般的清奇。
　　“我当然想进这个圈子。”沈沫的手指用力，看到林小小脸上闪过一抹痛苦，满意的抿了抿唇，“只要我跟林总发生点亲密的关系不就好了。”
　　林小小身子一僵，脸上闪过一抹愕然，她看像沈沫的眼神就像是在看一个神经病，“我警告你不要乱来，你敢碰我一下，我就让你再也无法立足。”
　　“我好怕啊。”沈沫轻笑出声，“林总，现在可是在直播啊。”
　　沈沫说着将手放在了自己的衣领上，将她原本关掉的麦打开，“只要事情已成定局，林总也无法否认，不是吗？”
　　【我靠，这女人什么情况，她到底要对我们林总做什么？】
　　【什么叫发生点亲密的关系，这个沈沫是不是脑子有问题，她还知道这是直播啊，那她到底明不明白，她的做法是在犯罪啊。】
　　【唐雪小姐姐到门口了。】
　　【节目组到底什么情况，他们那边可是能够听到嘉宾说话的声音的，怎么到现在半点反应都没有。】
　　【不管节目组了，我们还是将希望放在唐雪小姐姐身上吧。】
　　站在房间门口，唐雪伸手拧了拧门把，没有拧开，她皱了皱眉，从口袋掏出一把钥匙，踏进房间之后，映入眼帘的一幕，让唐雪瞳孔微缩。
　　“你们在干什么？”
　　突如其来的声音吓了两人一跳，沈沫下意识的回头，而林小小则抓住了对方回头的这个瞬间，挣脱了沈沫的束缚，双手用力，直接将人推了出去。
　　“小小！”
　　唐雪脸色一变，快速上前，看到林小小渗出血迹的胳膊，脸色难看到了极点。
　　“别担心，没事的。”林小小拍了拍唐雪的手背，即使胳膊传来的刺痛感让她脑子都有点抽，但她依然没有忘记安抚唐雪。
　　“怎么可能会没事。”唐雪的眼眶泛红，声音都带上了哭腔，“我应该一直待在你身边的。”
　　“别这么自责，这不是你的错，是我大意了。”林小小皱眉看向了沈沫，是她低估了沈沫。
　　顺着林小小的视线，唐雪看到了刚从地上爬起来的沈沫，想到林小小会变成这个样子，都跟沈沫有关，唐雪的脸色带上了一丝煞气。
　　她松开林小小，快步走到沈沫面前，抬起手，直接甩了沈沫一个巴掌，“你到底想干什么？”
　　唐雪压抑着怒气，即使甩了沈沫一个巴掌，她的怒气依然没有得到发泄。
　　沈沫捂着脸，直接被唐雪的这一巴掌给扇懵了，反应也跟着慢了半拍。
　　等感觉到脸上那火辣辣的疼痛时，才反应过来自己被人打了。
　　沈沫的脸色浮现出了愤怒和疯狂，她抬起手，就想将这个巴掌还回去。
　　这一巴掌，她可以说是用了十成十的力道，但很可惜，她的这一巴掌，最后还是打在了空气里。
　　看着拉着唐雪退后几步的林小小，沈沫脸上的疯狂更甚，她看着唐雪，语气激动的道：“我想干什么你不清楚吗？
　　别装的那么清高，之前知道林小小是同性恋的时候，还表现的那么惊讶，结果下一秒就爬了林小小的床。
　　我想干什么？我只不过是想跟你做一样的事情而已，大家都想靠自己的身体获取资源，谁也不比谁高贵。”
　　“你在胡说八道些什么！”林小小眉心微皱，眼中全是凌厉的寒霜。
　　“我胡说八道。”沈沫冷嗤一声，看着唐雪，不屑的道：“你敢说你不想爬林小小的床。”
　　“我想啊。”唐雪轻飘飘的吐出一句，好像一点都没有意识到自己的这句话会掀起怎样的波澜。
　　“你说的没错，我确实想爬小小的床。”唐雪的眉眼泛上温柔，偏头看了林小小一眼，“她是我爱的人，我对她有这样的欲望，好像并没有什么问题吧。”
　　林小小眨巴眨巴眼睛，眼中的惊讶被羞涩所去取代，原本有些苍白的脸庞，也爬上了些许的红晕。
　　虽然她们两人私底下已经确定了关系，但林小小还真没有想过，唐雪会在大众面前，如此毫无顾忌的说出爱自己这样的话语。
　　“爱！？”
　　沈沫愣了一下，脸上的嘲讽更甚，“你还真的是把潜规则说的挺高大上的啊。”
　　唐雪说自己爱林小小，沈沫是绝对不相信的，在她看来，唐雪明显就是因为知道了林小小是同性恋。
　　所以利用自己的美色，成功的让林小小小潜规则了她。
　　“那跟你就没有什么关系了。”唐雪眉眼含霜，声音冷的仿佛凌厉的冬雪，像是可以在那瞬间冻结人心。
　　沈沫整理了一下自己的衣服，看向唐雪的眼神也变得有些诡异了起来，“你该不会以为自己可以凭借着美貌一直嚣张下去吧。
　　唐雪，说到底，你也只不过是林小小手中的玩物罢了，等她对你失去了兴趣，你的下场一定会非常的凄惨。”
　　“这就不劳你操心了。”唐雪的声音淡淡的，她拉着林小小在椅子上坐下，蹲在林小小身边拿起她受伤的胳膊，开始拆林小小缠好的绷带。
　　“小雪。”
　　林小小咬了咬唇，看着唐雪微微颤抖的双手，内心自责极了，如果她可以再警觉一点，就不会发生这样的事情了。
　　“对不起，我又让你受伤了。”唐雪咬紧下唇，声音哽咽，眼中的泪水从眼眶坠落，打湿了林小小的手背。
　　林小小皱眉，心脏有些刺痛，“小雪。”她用没有受伤的手捧起唐雪的脸，神情温柔的看着对方。
　　“抱歉，我又让你担心了。”她的大拇指擦过唐雪的嘴角，俯身，在她的唇角落下一个浅浅的吻。
　　“宝贝，我知道你心疼我。”抵着唐雪的额头，林小小的声音轻柔而又温柔，“可看到你哭，这里好难受的。”
　　她将唐雪的手按在自己的胸口，调皮的眨了眨眼睛，“你可不能让我这么难过啊。”
　　感觉到手掌之下的柔软，以及那快速跳动的心跳，唐雪的脸红了红，瞪了林小小一眼，“还贫嘴，胳膊是不是不疼了。”
　　林小小沉思了一下，笑眯眯的道：“还是有一点点疼的，如果你可以亲我一下，大概就不疼了。”
　　说着，她还点了点自己的嘴唇，一脸期待的看着唐雪，“你的吻对我来说，就是最好的止疼药。”
　　至于她们现在是不是还在直播，她们衣领上的麦是不是没有关掉，她们说的这些话，会不会被观众听到。
　　听到之后，又会引起怎样的波澜，已经不是林小小会去考虑事情了。
　　在她听到唐雪说爱自己的时候，她就已经没有任何的顾忌了，她喜欢唐雪，而这一点，她渴望告诉全世界。
　　既然唐雪一点都不在意，那她林小小，就更没有什么可在意的了。
　　看着小姑娘那双写满笑意和期待的双眸，唐雪的眉眼，也下意识的染上了温柔，她伸出手揽住了林小小的脖子。
　　“能成为你的止痛剂，那是我的荣幸。”
　　双唇相触，柔软舒适的触感传到大脑，林小小眉眼微弯，张开贝齿，迎接着她的爱人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-13 00:09:22~2022-04-13 23:33:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：微凉 10瓶；食心 3瓶；夏千澜、睡不好、Qw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　===================
　　导演组之所以没有第一时间发现沈沫和林小小的事情, 是因为他们觉得嘉宾才刚刚吃完饭。
　　而他们也没有给嘉宾安排什么任务，所以就有些松懈了下来。
　　等到有位工作人员看到观众发的弹幕时，沈沫和林小小的冲突已经结束了。
　　导演抹了把额头上的冷汗, 脚步匆忙的朝着林小小的房间冲去, 而在他的身后, 还跟着几位工作人员。
　　不得不说，导演现在觉得自己想死的心都有了, 他真的是想破脑袋都没有想到会发生这样的事情。
　　如果他们能够提前察觉，就可以早点阻止了，可谁能够想到这个沈沫的胆子居然这么大啊。
　　几位嘉宾刚处理完自己手头上的工作，坐在大厅里准备喝茶休息一下, 就看到导演和工作人员一脸焦急的往楼上冲。
　　“导演！”
　　几位嘉宾对视一眼, 眼中全是不解。
　　“出事了？”沈阳歪头看着沈巍, “我们要不要去看看？”
　　“去。”
　　沈巍立刻点了点头, 导演刚才有多焦急，他们可是看在眼里的, 如果不是出事了，导演也不可能连理他们一下的功夫都没有。
　　看着导演跟几位工作人员的身影消失在二楼，肖雨突然有了一种不太好的预感。
　　“你们看到沈沫了吗？”
　　“没有。”几人对视一眼, 同时摇了摇头, 吃完饭以后，他们就去做各自的事情了，还真没谁留意沈沫。
　　肖雨脸色一变, 快速朝着二楼冲了过去, 其他人看到这一幕, 也不再犹豫，跟在肖雨身后一起上了二楼。
　　上来以后几人才发现, 跟着导演一起上来的那几位工作人员并没有全部进去。
　　“兄弟，这是发生什么了？”沈阳拍了拍一位工作人员的肩膀，好奇的往房间里面看了看。
　　但因为门口站了人，将里面挡的严严实实的，他什么也没有看到。
　　“导演，这件事情要怎么解决，应该不需要我说吧。”林小小看了中年男子一眼，抓紧唐雪的手腕，用力一拽，直接将人拽进了自己怀里。
　　一屁股坐到了林小小的腿上，唐雪愣了一下，刚想挣扎着起来，就发现林小小将手放在了自己的腰上，将下巴放在了自己的肩窝。
　　“别动，让我靠一下。”轻柔的声音在耳边响起，唐雪的脸红了红，倒也乖巧的停止了挣扎。
　　林小小抿唇轻笑，蹭了蹭唐雪的脸，才将目光放在了导演的身上。
　　“这是当然，这件事情我会处理好的。”导演抹了抹额头上的冷汗，看着站在身边，已经被两位工作人员挡住的沈沫。
　　脸皮狠狠地抽了抽，他做节目这么长时间了，还是第一次遇到这么奇葩的嘉宾。
　　他在对方第一次整幺蛾子的时候，就应该对这个沈沫多一点戒备的。
　　看着林小小绷带上渗出的血迹，导演现在真的有一种天旋地转的感觉。
　　他在看到观众的那些弹幕时，真的是差点晕过去，在赶过来的途中，他多多少少还抱有一点侥幸的心理。
　　可到这边看到林小小绷带上面的血迹时，导演真的是好险没晕过去。
　　他是真没想到，这个沈沫居然会这么大胆，她竟然敢对林小小动手！
　　“那这件事情就交给你去处理了，我相信你是能够处理好的。”
　　林小小垂下眼眸，“如果有什么为难的地方可以开口。”
　　“林总放心。”导演给身边的两位工作人员使了个眼色，让他们赶紧把沈沫弄走。
　　沈沫这一次所做的事情，情节实在是太过恶劣，之后的拍摄，她肯定是没有办法再参与了。
　　导演现在就想赶紧把这个家伙弄走，哪怕是赔点钱，他也不想再看到对方了。
　　“放开我，你们干什么？”被两位工作人员架住了胳膊，沈沫不安分的挣扎了几下。
　　但架着她的两人都是男生，就她那点力气，根本就挣脱不了。
　　但沈沫本身也不是正常人，手脚并用挣脱不了，她就开始上嘴了。
　　其中一个工作人员一时不察，直接被沈沫咬了一口。
　　工作人员吃痛，手上的力道一松，沈沫抽出自己的胳膊，推了另外一人一把，将另外一只胳膊也抽了出来。
　　这一切发生的实在太快，众人都被沈沫的这个骚操作给镇住了。
　　看到往自己这边冲过来的女人，唐雪想都没想立刻站了起来，可还不等她有下一步动作呢，林小小抓着她的手腕往旁边扯了一下。
　　沈沫这一下冲的很快，等她看到林小小抬起的脚时，早就已经连闪避都做不到了。
　　感觉到肚子一痛，沈沫四肢着地直接趴在了地上。
　　“抱歉，我觉得你现在的情绪有些不太稳定，我倒是认识一位精神科看的很好的医生，你若是需要，我可以介绍给你。”
　　林小小拍了拍自己衣角上那并不存在的灰尘，“有病就早点治，别拖着，对了……”
　　林小小微弯嘴角，轻笑着道：“忘记告诉你了，你想进这个圈子，这辈子都不可能。”
　　林小小自认自己的脾气还是非常好的，可沈沫这一次又一次的骚操作，真的是让林小小大开眼界。
　　虽然她不会主动去做什么针对沈沫的事情，但沈沫的这些骚操作，也完全断送了她进入这个圈子的可能性。
　　凭借着林氏集团在娱乐圈的地位，想来也没有那个头铁的娱乐公司，会宁愿冒着得罪林氏集团的风险签下沈沫。
　　“赶紧把人带走。”导演回神，赶紧指挥工作人员上前将沈沫架起来。
　　为了防止对方再搞什么幺蛾子，有位工作人员一直盯着她的脑袋，防止对方再像刚才那样张嘴咬人。
　　“林总，我这就让人送您去医院。”导演都快哭了，虽说这是他最成功的一期节目，可这中间发生的这些事情，真的每次都让他有种自己心脏都要停跳的感觉。
　　林小小看了一眼自己的胳膊，摇了摇头，“不用了，我这边有药，没必要跑一趟医院，你去忙你的吧，不用管我。”
　　林小小并不觉得自己的伤需要劳师动众的去一趟医院，反正她这边有药，待会消下毒，重新上个药就可以了。
　　导演跟节目组的人都离开了，几位嘉宾也都进到了房间。
　　其他人看看唐雪，又看看林小小，没有人开口说话，空间的气氛显得有些古怪。
　　沈巍一直拉着沈阳的胳膊，在进房间之前，他就已经叮咛过对方不要胡说八道了，所以，沈阳现在倒还算老实。
　　“抱歉，让你们担心了。”没人说话，林小小率先开口打破了沉默。
　　“怎么回事？那个沈沫什么情况？”林小小一开口，沈阳就立刻将沈巍的叮咛抛到了脑后。
　　天知道他刚才看到沈沫撒泼的时候是种什么感受，尤其是在他看到沈沫去咬工作人员的那个瞬间，真的是觉得自己的三观都要炸裂了。
　　更不用说，他对这件事情也是真的好奇，虽然是沈巍之前就已经一而再再而三的叮咛过他了，但沈阳是什么人，他的嘴永远比他的脑子快。
　　“她想通过我得到资源。”林小小耸了耸肩，她并没有觉得这样的事情有什么不能说的，反正她跟沈沫之前的对话也都已经通过直播被广大观众知晓了。
　　“通过你得到资源？”沈阳懵了一下，说实话，他压根没有听明白林小小话里的另外一层意思。
　　沈巍伸手拉了沈阳一把，直接将人拽到了自己身后，狠狠地瞪了对方一眼，他对自己这个弟弟真的是有些无力吐槽了。
　　被沈巍瞪了一眼，沈阳似乎也回忆起了在进入房间之前，沈巍对他所说过的那些话，他缩了缩脖子，倒也没有再开口了。
　　林小小笑了笑，她并不讨厌沈阳这样的人，虽然对方说话不过脑子，但至少这样的人不会有什么弯弯肠子。
　　“你的伤还是尽快处理一下吧。”林曦有些心疼的看了林小小一眼，“我们就先下去了。”
　　“肖雨，你等一下。”林小小开口将肖雨留了下来。
　　肖雨看了林小小一眼，又看了唐雪一眼，最后还是乖巧的留了下来。
　　“小雪。”林小小拉着唐雪的衣角晃了晃，“我想喝鱼汤。”她眨巴眨巴眼睛，眼中的全是对鱼汤的渴望。
　　唐雪抿紧了唇，眉眼微垂，看了一眼林小小的手臂，轻声道：“好，我去做。”
　　“谢谢宝宝。”林小小靠近唐雪，在她耳边轻轻的吐出一句。
　　唐雪脸红了红，瞪了林小小一眼，走到肖雨身边，伸手拍了拍肖雨的肩膀，“麻烦你了。”
　　林小小支开她的原因是什么，唐雪很清楚，林小小是不想让自己看到她的伤。
　　在走到门口的时候，唐雪克制了自己想要回头看一眼的冲动回去，抿紧唇角离开了。
　　看到唐雪离开，林小小眼眸微垂，轻轻笑了一下，才冲着肖雨招了招手，“麻烦你帮个忙了。”
　　“好的。”肖雨应了一声，走到林小小身边，看着林小小渗血的绑带，有种无从下手的无措。
　　“我一个人有点不方便。”因为她之前绑绷带不方便，直接绑了死结，她自己不好解，不然的话，她也不会喊肖雨帮忙了。
　　“我帮您。”看到林小小在跟那个死结做斗争，肖雨开口将这个活计揽了下来。
　　绑带被一点一点的拆了下来，只不过在拆最后一层的时候出了点问题。
　　“林总。”肖雨吞了口口水，神情有些紧张和心疼，就连手都有些抖。
　　“你别这么紧张。”林小小有些哭笑不得，知道的明白她们这是在拆绷带，这不知道还以为她怎么滴了呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-13 23:33:51~2022-04-18 23:11:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：周八营业的普通人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏祭の游鱼 37瓶；周八营业的普通人 10瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　===================
　　此时的肖雨还在苦恼, 如何将已经粘在林小小伤口上的绷带扯下来，网上的观众却早就在听到唐雪和沈沫的那番对话之后就已经吵翻天了。
　　【所以……是官宣了吧！唐雪小姐姐刚才可是清清楚楚，明明白白是说了爱林总这样的话吧！！？】
　　【朋友们, 我没有做梦吧, 我喜欢的CP真的在一起了！！！】
　　【没有做梦, 就是真的，她们是真心相爱的, 这可是在镜头前当众表白了啊。】
　　【啊啊啊啊，这未免也太甜了吧，抱紧我的糖罐子，这岂不是意味着以后会有无数的新糖朝我涌来, 太幸福了。】
　　【当众表白, 还是两个女人, 这是一点都不在意影响了啊！】
　　【等等！楼上这话什么意思, 我听着怎么就那么奇怪呢？什么叫不在意影响了？】
　　【难道不是，她们可是同性恋, 既然是同性恋，那就应该低调，还搞这么高调, 也真不怕丢人的。】
　　【这是为了话题已经什么都不顾了啊, 连脸都不要了，还怕什么丢人啊。】
　　【你们怕不是有什么大毛病吧，当众表白怎么了？你跟你喜欢的人在一起难道是偷偷摸摸的！？】
　　【那能一样吗？我们属于正常的恋爱关系, 她们那是什么？也不嫌恶心！】
　　【恶心你大爷, 我看你才恶心, 你全家都恶心，还正常的恋爱关系, 我看你才不正常。】
　　因为唐雪和林小小吐露喜欢彼此的话语之后，引发了众多网友的热议，这个话题最后还被送上了热搜。
　　关于这一切，林小小是不知道的，就算知道了，林小小也是不会在意的。
　　她若是真那么在意别人的视线和吐槽，也不可能安安稳稳的活二十多年了，在她成长的过程中，这些东西可是一直伴随着她的。
　　“好了，麻烦你了。”看到肖雨将绷带绑好，林小小拍了拍肖雨的肩膀，看了一眼肖雨额头上的汗水，有些哭笑不得的摇了摇头，“你去洗把脸吧。”
　　就只是给她换了个绷带而已，就把肖雨搞的满头大汗，也是让林小小有些无语。
　　“好。”肖雨点了点头，也没有推辞，给林小小换药的这个过程对肖雨来说是真的有些煎熬。
　　那个沈沫也真的是太狠了，想到之前在拆绷带的时候，那跟伤口粘在一起的绑带，肖雨就忍不住皱眉。
　　虽说在那个过程中，林小小什么都没有说，但肖雨能够感觉到林小小胳膊的颤抖。
　　想来也是，林小小的伤本就面积比较大，伤口崩裂以后，想要将粘在伤口上的绷带扯下来，也不是一件容易的事情。
　　从口袋里掏出湿巾擦了擦脸，肖雨扯了扯嘴角，又觉得有些开心，被正主按着吃糖的感觉真的无法形容。
　　林小小跟唐雪之间的默契，真的不是一般人能够理解的，林小小为什么支走唐雪，在看到林小小的伤口之后，肖雨就明白了。
　　而唐雪也什么都没说，就像完全不知道林小小支走她是有其他原因的，两人之间的那种默契和了解，真的很让人着迷啊。
　　肖雨使劲揉了揉脸，因为她在现场，所以这样的感受更加直观。
　　肖雨觉的这一次的节目自己真的来对了，在真人身边吃到的糖，跟在网上磕到的糖是完全不一样的。
　　在这里，那可是正主按着你的脑袋在磕糖啊，那感觉，别提有多满足了。
　　不再想那些有的没的，肖雨再次揉了揉脸，才走出了洗手间。
　　两人一块下了楼，在客厅看到了陈星宇和沈巍兄弟二人，没有看到唐雪和林馨，想来两人应该是在厨房。
　　“过来喝茶。”
　　看到两人，沈阳冲她们招了招手。
　　“来了。”肖雨应了一声，走过去坐了下来。
　　“我去看看小雪。”
　　林小小拒绝了沈阳的邀请，抬脚朝厨房走了过去。
　　刚到厨房门口，她就听到了唐雪和林馨的说话声。
　　“小雪，你这个手艺是真不错啊，这个鱼汤的味道很是鲜美，真是让人越喝越想喝啊。”对于唐雪的手艺，林馨是非常赞赏的。
　　“林老师喜欢，一会可以多喝一点。”
　　虽然大家都已经吃过早饭了，但肚子里面装点鱼汤的空间还是有的，所以唐雪熬的鱼汤并不仅仅只有林小小一人份的。
　　“我这可是占了林总的便宜了啊。”林馨笑眯眯的打趣了一句，谁不知道唐雪的鱼汤是给林小小熬的啊。
　　唐雪一听这话，脸微微有点红，抿紧了唇角没有吭声，这本来就是事实，没有什么好否认的。
　　再加上她跟林小小现在也都已经确定了彼此的心意，就更加没有什么好隐瞒的了。
　　看着唐雪微红的脸颊，林馨有些诧异的挑了挑眉，看唐雪这个样子，若说她不喜欢林小小，还真没人会信。
　　但唐雪如此不加掩饰，还是挺让林馨意外的。
　　“林老师，小雪。”林小小走进厨房，笑着道：“我闻到鱼汤的香味了，是不是可以喝了？”说着还伸长脖子往里面看了看。
　　“可以喝了，正准备端出去呢。”唐雪眼神隐晦的看了一眼林小小的胳膊，才转身端起了鱼汤。
　　“那感情好。”林小小笑意盈盈的看着唐雪，顺手拿了几个碗，屁颠屁颠的跟在了唐雪身后。
　　看着两人的互动，林馨眼中全是笑意，捧着剩下的几个碗也跟着出去了。
　　“我们这次有口福了，我可想念唐老师做的饭菜了。”闻到鱼汤的味道，沈阳眼睛都亮了。
　　“你们喜欢就好。”唐雪将鱼汤放好，冲着几人笑了笑，在其他人都盛了鱼汤之后，才给自己和林小小盛了鱼汤。
　　唐雪的手艺确实很好，鱼汤的味道很鲜美，几位嘉宾也都埋头对付着自己碗里的鱼汤，没有开口聊天。
　　喝了两碗鱼汤，沈阳摸了摸肚子，像是想起了什么一般，冷不丁的冒出来一句，“那个沈沫之后是不是不参与拍摄了。”
　　林小小喝鱼汤的手顿了一下，“应该是吧。”
　　发生了这样事情，如果节目组还将沈沫留下来继续参与拍摄，那绝对是脑子有问题。
　　“也不知道节目组之后会给我们安排什么样的任务？”
　　看到沈阳还想开口说话，沈巍抢先一步截断了他的话题，果不其然，沈阳的注意力立刻就被吸引到其他的地方了。
　　“我也挺好奇的，昨天去钓了鱼，节目组今天该不会让我们去挖野菜吧？”
　　沈阳觉得自己的这个猜测还是挺靠谱的，综艺节目嘛，不就是为了难为嘉宾嘛，想到挖野菜就要去爬山，沈阳的脸当即就垮了下来。
　　那个山，他是真的不想去爬第二次了，有了第一次的体验之后，只要他没有什么受虐倾向，就绝对不想再去爬第二次。
　　“应该不会。”林小小不紧不慢的吐出一句，她在爬山的过程中受伤了，虽然跟节目组没啥关系，但有了她这么个前车之鉴，节目组肯定不会再冒险。
　　“不会就好。”大概是非常信任林小小的判断，听完这话之后，沈阳便松了口气，“我实在是不想再去爬那个山了。”
　　林小小抬头，撑着下巴看着沈阳，笑眯眯的吐出一句，“能理解，毕竟你这个体力确实不适合去爬山，上次真是辛苦你了。”
　　沈阳：“……”觉得自己被冒犯了，却又无法反驳。
　　【哈哈哈哈，笑死我了，体力超弱这个梗看来是过不去了。】
　　【沈阳的这个人设真的是立的死死的，一点崩的可能性都没有。】
　　【我也觉得爬山不太可能，林总就是在爬山的时候受伤的，为了其他嘉宾的安全，就算之前有这样的打算，现在应该也已经被排除了吧。】
　　【林小小受伤跟节目组可没有什么关系，完全就是她自己作的。】
　　【没错，节目组可没有安排让她们去爬山，结果她们自己还偷偷摸摸的去，受伤那也是她自己作的。】
　　【？？？我寻思着你们是不是脑子被门挤了，林总也没有把自己受伤的原因归咎到节目组身上吧。】
　　【跟那些磕破点皮，都要喊个救护车拉自己去医院的艺人来说，我们林总真的可以说是相当的敬业了。】
　　【就是啊，都伤成这个样子了，就算退出拍摄也完全合情合理啊。】
　　【林总不退出，肯定是舍不得我们唐雪小姐姐啊。】
　　【我好希望节目可以一直拍下去，这样我就可以天天磕CP了。】
　　【楼上的清醒一点，这不太现实。】
　　【说起退出，沈沫这一次倒是成功的将自己给作没了。】
　　【沈沫的那个操作就很迷，我是真的搞不清楚她那个脑子到底是怎么长的，你想要得到资源群，那就应该努力讨好我们林总啊，这最后还怎么对我们林总动手动脚了。】
　　【这人大概是真的脑子有点不太正常，林总不是给她推荐了医生嘛，我觉得她是真的应该好好的去看看病，把自己的脑子好好的整治一下。】
　　【沈沫是百分之百要离开节目组了，看了这个女人这么久，终于可以不用看到她了，我今晚要去吃个好吃的去庆祝一下。】
　　【没错，我也真是够够的，每次看到她打扰我们林总和唐雪小姐姐，我都恨不得冲进屏幕里把她给丢开，现在终于神清气爽了。】
　　【留下的几位嘉宾可都是好人，除了沈阳有点蠢。】
　　【哈哈哈哈，沈阳：“你们礼貌吗？”哈哈哈哈，沈阳的形象真的太过于深入人心了。】
　　【期待他们接下来的拍摄。】
　　【终于可是开开心心，放心大胆的吃糖了。】
　　【我有点好奇，现在拍摄少个人，你们说，节目组还会安排其他的嘉宾吗？】
　　【应该会吧！】
　　【希望是个容易相处的人，别再整什么幺蛾子了，出了一个沈沫，孩子已经怕了。】
　　【同感。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-18 23:11:16~2022-04-20 23:59:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 2瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　===================
　　沈沫的离开, 并没有给剩下的几位嘉宾带来什么影响，不管是作为受害者的林小小，还是其他几位嘉宾。
　　他们对沈沫本身多多少少都有些不太感冒, 沈沫的离开, 倒是他们乐见其成的一件事情。
　　至于节目组, 虽然恼火沈沫的所作所为，但想到以后也不用再提心吊胆了, 也是松了口气。
　　至于他们之前的安排，因为沈沫的离开，倒是做了一点变动。
　　本来节目组这边是准备让嘉宾抽签决定组队人员的，但因为沈沫的离开, 让嘉宾这边少了一个人。
　　节目组也就打消了抽签分组的想法, 而是选择了让他们自行分组。
　　对于其他人来说, 分组的事情自然没有好纠结的, 唐雪跟林小小的事情虽没有在他们这些人面前明确的说过。
　　但只要眼睛没有问题的人，都知道这两人之间是什么情况, 自然也没有人会去做电灯泡。
　　分组还是进行的很顺利的，唐雪和林小小一组，沈巍兄弟二人一组, 剩下的三人凑了一组。
　　而他们今天的任务, 是帮助村民干活，然后从他们那边得到食材 。
　　但最后能不能拿到食材是要看运气的，节目组这边并不会明确的告知嘉宾, 帮助那些村民可以得到食材。
　　而是需要他们自己去观察, 虽然觉得节目组有些不厚道, 但嘉宾也知道，想要从节目组口中套出消息是不现实的。
　　听完了游戏规则之后, 三组人员便出发了。
　　唐雪轻叹口气，停下脚步认真的看着林小小，“你想问什么就问。”
　　离开院子以后，她们就跟其他两组人员分开了，只是在前往村民家中的途中，她发现林小小已经不止一次盯着自己的侧脸看了。
　　她知道林小小应该是有话要跟自己说，便也耐着性子等林小小开口。
　　结果左等右等，就是不见林小小开口，为了让林小小好好走路，唐雪只能先开口了。
　　“没……”林小小迟疑了一下，还是摇了摇头，她确实有问题要问，但现在并不是个好机会。
　　虽然她们可以关麦，可后面还跟着工作人员，在这个时候关麦说悄悄话也有些不太好，还不如等到晚上休息的时候再说。
　　“你是想问我跟你之间的关系吧。”唐雪想了一下，就猜到林小小在顾忌什么了。
　　她跟林小小之间的关系不比常人，她也很清楚，她们两人之间的关系并不是谁都能够接受的。
　　而她之前跟沈沫的对话，就已经算是当众表白了，她跟林小小之间的关系也已经不是秘密了。
　　唐雪很清楚，这件事情对她的演艺事业会造成很大的影响，甚至，她们还会收到无数的谩骂。
　　可要问她后悔吗？唐雪可以很肯定的说，自己并不后悔。
　　她并没有做错什么，她只不过是想跟自己喜欢的人在一起而已。
　　当她在节目直播的情况下说出自己心悦林小小的时候，就意味着她并不在意外人的目光，不在意那些人的恶意，以及这件事情对自己造成的影响。
　　林小小皱了皱眉，“小雪……”
　　“我不是不考虑后果的人。”唐雪捏了捏林小小的手心，眼神温柔的看着她，“我在意的是你，其他人与我而已并不重要。”
　　她捏了捏林小小的脸，“我喜欢你，这是事实，我并不想去否认什么，我不在乎其他人会怎么想。
　　我唯一在乎的，是你会怎么想，你可明白？”
　　唐雪的神情越发的温柔了，她知道很多时候，林小小在考虑事情的时候，都是以她为主。
　　这次的事情自然也是一样的，林小小没有想过这次的事情会给她自己带来什么伤害，她首先考虑的是她。
　　“我当然明白。”林小小握住唐雪的手，放在唇边吻了吻，“有你这句，便足够了。”
　　她不是神，没有办法改变所有人的想法，而那些人的想法也并不是她会在意的，只要她所在意的人站在她这边就已经足够了。
　　【啊啊啊啊，好甜啊，我们林总现在真的可以说是毫无顾忌啊。】
　　【这个画面好唯美，呜呜呜，我不要看亲手指，我想看她们接吻啊。】
　　【楼上的朋友冷静一下，啊啊啊啊，我也想看。】
　　【你们都理智一点，想看她们接吻，我觉得你们是在痴心妄想。】
　　【太恶心了。】
　　【？？？？是不是有什么奇怪的弹幕飘了过去。】
　　【有毛病啊，嫌恶心你去其他直播间啊，来我们这边干嘛，脑子有问题啊。】
　　【你要是刚从精神病院出来，我建议你继续回去接受治疗。】
　　关于同性恋这个话题的讨论永远都是两个极端，有人支持，自然就会有人反对。
　　有人觉得唐雪和林小小不畏惧世俗勇敢相爱，很是让人敬佩，有人觉得两人女人在一起实在是太过恶心，总之双方各执一词，弹幕又再次吵了起来。
　　这些事情，林小小跟唐雪是不清楚的，此时的她们已经到了目的地。
　　但让两人没有想到的是，她们找的这一家还是熟人。
　　“是你们啊，快来快来，我刚切了西瓜去，你们来的正好。”
　　看到唐雪和林小小，老人十分热情的招呼两人。
　　看着塞进手里的西瓜，唐雪和林小小对视一眼，也没有跟老人客气，拿起西瓜啃了一口。
　　不得不说这个西瓜是真的好吃，汁多，瓜瓤也特别甜，林小小咬了一口，眼睛就眯了起来，在这样的天气里吃块西瓜，那感觉别提有多爽了。
　　“你看看你。”看着林小小吃的满嘴都是，唐雪有些好笑又有些无奈，将手中的西瓜放下，拿出湿巾给林小小仔仔细细的擦干净脸蛋和嘴唇。
　　林小小也不动，乖巧的任由唐雪动作，只是她看向唐雪的双眼中满是笑意和温柔。
　　“小姑娘，你这胳膊怎么回事啊。”老人看着林小小缠着绷带的胳膊有些纳闷，他记得之前见的时候也没这样啊。
　　林小小看了眼自己的胳膊，有些不好意思的笑了笑，“一点小伤。”
　　“伤到了。”老人瞪大了眼睛，看着林小小整只胳膊都被绑上了绷带，也是倒吸一口凉气，这看上去可不像是小伤的样子啊。
　　“老爷爷，您家里有没有什么需要我们帮忙地方啊？”林小小看了一眼桌子上的西瓜，眼中带着渴望，“我们可以通过劳力跟您换个西瓜吗？”
　　她们那边种的都是蔬菜，跟节目组那边换的也都是一些食材，至于水果，除了她们之前在山上的摘的那些桃子之外，可就没有们其他的了。
　　现在吃了西瓜，林小小就有些馋了，要是能换一个回去，也可以给大家解解馋。
　　就是不知道这户人家有没有节目组安排的任务。
　　“多大点事。”老人爽朗的笑了笑，走到瓜田里挑了一个最大的抱了出来，“拿回去吃。”说着就将西瓜往唐雪怀里塞。
　　唐雪下意识的抱住，胳膊一沉，差点就没抱住，好不容易抱住了，才知道这个西瓜是真的沉。
　　赶紧将瓜放到了脚边，她怕自己一个抱不住掉到地上给摔了。
　　“老爷爷，我们也不能什么都不做就拿你的瓜啊。”
　　虽然林小小眼馋这个西瓜，但她也不想什么都不做就白得一个瓜。
　　之前在山上的时候，她们就已经拿了人家很多桃了，这要是再白嫖一个瓜，林小小可做不到。
　　“这有什么，不就是一个瓜嘛。”老人挥了挥手，“也不是什么值钱的东西。”
　　“那也该让我们用劳动换取啊。”林小小是说什么也不会白拿这个瓜的。
　　通过跟老人家的聊天，林小小也知道了，这里并没有节目组安排的任务，但得不到食材，能够得到水果也不错啊。
　　“你这孩子。”老人也看出了林小小的坚持，看了一眼自己的院子，“我准备摘点西瓜去镇上买，你们帮我一起摘几个吧。”
　　林小小眨巴眨巴眼睛，她知道老人家并没有真的想让她们做什么，看了一眼院子，林小小点了点头，“我胳膊不太方便，就让小雪帮您吧。”
　　“好。”老人点了点头，他本来也没打算让她们干什么，就是想要她们能够心安理得的接受自己给的西瓜而已。
　　“对了，你上次……”
　　“那个不着急，我后面再来找您。”林小小赶紧开口打断了对方后面的话。
　　“好。”老人也没多想，林小小现在不想听这个事情，他也就不说了。
　　唐雪有些狐疑的看了林小小一眼，她自然也没有忘记林小小上次单独跟这位老人家说过话。
　　林小小冲着唐雪笑了笑，一脸的乖巧，很明显是不想说的。
　　唐雪也没强求，轻叹口气，“你自己悠着点。”看着林小小那滴溜溜乱转眼珠子，唐雪就知道，她是绝对不会坐在这里看着的。
　　林小小的这个胳膊，也确实不适合跟他们一起摘西瓜。
　　“你放心吧，我心里有数。”林小小拍了拍唐雪的手背，她刚才看了一下，院子里面有很多杂草。
　　既然她暂时没有能力去做其他的，也没有办法出钱买下这个瓜，就只能尽可能的去做些自己能做的事情了，而拔草，就是她给自己找的事情了。
　　唐雪跟老人去瓜田里摘瓜了，林小小则蹲在院子里，开始认认真真的除草了。
　　【我们林总真的是一个相当有原则的人了，老爷爷都说不用了，她还是坚持要做些能够回报对方的事情。】
　　【等到她们拍摄结束了，我一定要去这个地方抓鱼吃西瓜，吸溜，那个西瓜一看就很甜。】
　　【看林总刚才的吃相就知道了，我已经有些迫不及待了。】
　　正在努力除草的林小小可不知道，因为她们的原因，倒是带动了这个村子的西瓜销量。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-20 23:59:36~2022-04-22 23:19:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　===================
　　唐雪帮老人摘完西瓜出来以后, 就看到了正在院子里边认真除草的林小小。
　　她也没有多做犹豫，就过去帮忙一起除草了。
　　看着两个小姑娘顶着大太阳在院子里帮自己除草，老人家有些过意不去, 又劝了两句, 但最后还是在两人坚持要做些什么的情况下, 默许了她们的行为。
　　“一个西瓜而已，又不是什么值钱的东西, 还让你们替我做了这么多的事情，搞得我都有些过意不去了。”
　　看到两人除完草，老人家将她们请进了屋子里，让她们收拾了一下, 给她们以及跟在身后的摄像师倒了水, 然后又招呼几人吃西瓜。
　　院子里的草看起来不多, 但是当你真正去做的时候还是挺耗费时间的, 唐雪跟林小小除完草以后差不多也都过去了一个多小时了。
　　在老人家的热情招呼下，跟着她们的摄像大哥也都喝了水吃了块西瓜, 休息了一会之后，唐雪跟林小小就准备离开了。
　　“老人家，我们真的要不了这么多, 拿这一个就够了。”
　　看着摆在脚底下的这几个西瓜, 林小小真的是有些哭笑不得，就算她跟唐雪是大力士，就算她的胳膊没有受伤。
　　就算她跟唐雪真的可以一只手抱走一个西瓜, 可这里还剩下两个呢。
　　至于跟在她们身后的工作人员, 人家身上扛着那么重的摄像机, 也不可能帮她们拿。
　　最重要的是，林小小觉得自己的脸皮也并没有那么厚。
　　虽说她把这些西瓜全部带回去以后, 接下来的这段时间拍摄，她们都是有西瓜可以吃的。
　　可林小小真的没有那么厚的脸皮，坚决不肯多拿一个，最后也不得不搬出东西太多，她们根本就拿不了的理由来拒绝。
　　可是让林小小没有想到的是，她这句话一出口，老人家摸了摸自己的胡子，说了句让她们等一下。
　　没一会，唐雪跟林小小就看到老人家推了一个小推车，朝她们走了过来。
　　“这个借你们。”老人家拍了拍小推车，“这样就方便多了吧。”
　　唐雪跟林小小对视了一眼，都看到了彼此眼中的无奈。
　　这位老人家是真的特别的大方，给她们挑的西瓜也都是分量特别足的，甚至还给她们提供了将这些西瓜全部搬回去的道具。
　　如果说林小小现在身上有钱，那么她一定会毫不犹豫地将这些西瓜全部搬回去。
　　但现在的问题是，她现在没有钱，就算真的有，这些钱，节目拍摄期间也是不能用的。
　　唐雪没有说话，看了林小小一眼，就将老人家最开始给摘的的那个西瓜放在了小推车上，至于其他的，她并没有动。
　　看到唐雪只是拿了这么一个西瓜，老人家很明显是有一些不满的，甚至准备亲自动手将剩下的西瓜放到小推车上，但最后还是被唐雪和林小小给拦了下来。
　　因为双方都会有各的坚持，最后他们都不得不各退一步，唐雪和林小小多拿了一颗西瓜。
　　老人家看到她们这般坚持，也就没有让她们将所有的西瓜全部带走了。
　　“老人家真的是太热情了。”看着小推车上面的那两个大西瓜，林小小就有些感慨。
　　但也不得不说，这个小推车确实给她们带来了很大的方便，至少对于她们接下来的任务能够提供很大的帮助。
　　“你之前跟老人家说的是什么事情？”推着小推车，唐雪看着面前的路，并没有转头去看林小小。
　　她并不否认这位老人家的热情和大方，可在唐雪看来，这位老人家之所以这么热情，大概跟林小小瞒着她的那件事情也有些关系。
　　“啊！哦，也没什么，就是拜托老人家帮我打听点事情。”林小小的眼神有些飘，在事情还没有定下来的时候，她不太想跟唐雪说。
　　“哦。”
　　唐雪一听就知道林小小没有告诉她的打算，虽然有些失望，但她也没有强求。
　　【林总到底背着我们唐雪小姐姐在偷偷摸摸的搞什么啊，我好好奇啊。】
　　【我也好奇，唐雪小姐姐怎么不多问两句啊，我敢保证，只要唐雪小姐姐多问两句，林总一定会说的。】
　　【唐雪小姐姐大概是不想让林总为难吧，林总一看就没有说的打算啊。】
　　正如观众所说的那样，虽然唐雪是真的挺想知道林小小到底在搞什么鬼，但她也确实不想让林小小为难。
　　看到唐雪没有继续追问，林小小也是松了口气，她不说，不是不愿意告诉唐雪，而是想在事情办好之后给唐雪一个惊喜。
　　离开了老人家里以后，两人便准备前往下一个村民家里，反正她们现在有了小推车，也不用担心东西多了以后没有办法拿回去。
　　之后的任务对唐雪和林小小来说，进行的稍微有那么一点点不顺利。
　　有了后面的对比，两人才知道，节目组是真的狗，而那位老人家，对她们是真的好。
　　之后，她们也像在老人家家里一样，询问了是否可以用劳力换取食物和水果，但并没有得到肯定的答复。
　　在第一次遇到这种情况的时候，唐雪和林小小就选择了放弃，因为她们时间有限，在老人家那边就已经耗费了好几个小时了。
　　而她们也想在剩下的时间里得到足够的食物，在没有得到肯定的答复之后，她们便猜测，对方这里应该没有节目组安排的任务。
　　可当她们在下一位村民家里也得到了同样的答复之后，唐雪和林小小就感觉到了节目组那浓浓的恶意。
　　【节目组这是准备广撒网，还不给实际回报啊。】
　　【这回答都是一模一样的，根本就没有办法判断在干了活以后就能够得到回报啊。】
　　【这样一对比的话，那位老爷爷简直就是天使啊。】
　　【我猜，老爷爷大概不是节目组安排的吧。】
　　【这个可能性还是挺大的，毕竟，这画风可是完全不一样啊。】
　　是的，画风真的是完全不一样啊，在得到这模凌两可的回答之后，林小小都想狠狠地吐槽节目组两句了。
　　这帮对方干活吧，怕最后什么也得不到，但是你不干吧，又害怕错过了节目组安排的任务，最后更是一根毛都没有。
　　虽然她们已经得到了两个西瓜，也不算是空手而归，但现在的问题是，她们要吃饭啊。
　　林小小看了唐雪一眼，又看了一眼跟在她们身边的工作人员，转了转眼珠子，眯眼轻笑，“摄像大哥，稍微透漏一下吧。”
　　摄像大哥满脸笑容的看着林小小，就好像什么都听不懂一般。
　　林小小脸上的笑容一僵，轻叹口气，她也知道自己是痴心妄想了。
　　“干吧。”唐雪摸了摸林小小的脑袋，从跟村民的谈话中，她们一点破绽都找不出来。
　　节目组大概就是在防着她们，村民的答复都是固定的，当你再问其他问题的时候，村民就只是笑眯眯的看着你，一句话都不说。
　　跟她们在老人家那里完全不一样，要么是老人家那里工作人员还没有来得及去，要么就是她们现在遇到的这些村民都没有任务在身。
　　但这很明显是不可能的，因为这些村民的话术都是一致的，一看就是提前安排好的。
　　“好。”林小小点了点头，不干能怎么办，除非她们对现在的收获很满意，不然的话，还是要乖乖的钻进节目组设计好的圈套里。
　　【节目组是真的狗啊，这招未免有点太狠了吧，这要是干完活以后什么都没有得到，那多难受。】
　　【我还以为节目组这一期改邪归正了，看来还是我过于天真了啊。】
　　【想要节目组改邪归正，除非天上下红雨。】
　　【我有点担心她们最后是做无用功了。】
　　【唯一值得欣慰的就是，这一次的任务看起来还不算太难！】
　　【你管这叫不难，唐雪小姐姐我就不说了，但我们林总是什么人，她大概都是第一次见的这样的场景吧！】
　　【可是，我看林总，好像很熟练的样子啊！】
　　【……这个女人，究竟还有什么是她不会的啊。】
　　观众之所以会如此惊讶，是因为唐雪和林小小接到的任务是帮助村民喂猪。
　　这样的任务放在其他人的身上大概是比较难的，毕竟，对于这些明星或是城里人来说，她们吃过猪肉，可她们未必就真的见过活的猪啊。
　　所以一开始知道唐雪和林小小要做的事情时，观众还是比较担心的，有些观众甚至觉得她们应该放弃，然后去找下一个。
　　可当他们看到林小小那熟练的喂猪动作时，所有人都沉默了。
　　有的时候，林小小的一些举动，真的是让观看节目的观众觉得有些诡异，她们是真的想不明白，一个那种身份的人，为什么会对这样的事情如此熟练？
　　难不成这就是对方会站在如此高位的原因？
　　别说是观众了，就连唐雪都觉得有些惊讶，在听到村民说要让她们去喂猪的时候。
　　唐雪犹豫了一下之后是准备拒绝的，可还不等她开口呢，林小小就答应了下来。
　　本来唐雪还在苦恼要怎么办呢，就看到林小小动作麻利的把东西都准备好了，然后，她就看到了无比熟练的去喂猪的林小小。
　　唐雪没有办法形容自己当时的心情，总之，那是一种相当奇特的心情，那是一种即诡异，又让她想要去深度挖掘的冲动。
　　她想更加深入的去了解林小小，想要知道，林小小为什么会有拥有这么多跟她的身份根本就不相符的技能。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-22 23:19:46~2022-04-24 23:06:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　===================
　　林小小一抬头, 就看到身边唐雪那充满探究又略带诡异的眼神。
　　她心里咯噔了一下，想到自己的刚才那熟练的喂猪动作，有些心虚的将脚边的木桶往旁边踢了踢。
　　虽然她穿过来的时间已经挺久了, 可是对于林小小来说, 她始终没有办法更好的去适应自己的新身份。
　　尤其是在做这种农村里的活计的时候, 林小小真的是一点意识都没有。
　　或者说，她的身体已经形成了条件反射, 等她意识过来的时候，她早就已经把这件事情做完了。
　　跟她现在的身份相比，她自然更加适应自己以前的身份。
　　可是，她所做的这些事情, 在别人眼里就显得有些诡异和不可思议。
　　毕竟, 身为林氏集团的总裁, 她所熟练掌握的这些事情, 跟她的身份实在是太不搭。
　　“能个……”林小小张了张嘴，她觉得这件事情自己需要稍微解释一下。
　　可这一张嘴, 她就觉得自己有点卡壳了，因为林小小根本就不知道这件事情自己到底该怎么去解释。
　　因为不管怎么解释都说不过去啊，想她一个总裁, 为什么会如此熟练的掌握喂猪的能力？
　　如果说这件事情不是发生在自己身上的, 而是在发生在别人身上的，林小小也会觉得特别的惊奇和不可思议。
　　之前的那些事情，如果要强行去解释的话, 还是能够解释的清楚的, 可喂猪这样的事情, 总不可能让她告诉唐雪，这是她的兴趣吧。
　　“走吧。”唐雪上前一步牵住了林小小的手, 虽然对于这件事情她也非常的好奇。
　　但她也看出了林小小的局促和不安，所以，她什么都没有问，“任务已经完成了，我们去看看能不能得到一些食物。”
　　来日方长，唐雪并不执着于现在就要知道事情的答案。
　　她相信，总有一天，林小小会对她敞开心扉，而那些让她觉得惊奇和不可思议的行为，都会有一个合理的解释。
　　“好。”林小小愣了一下，脸上也浮现出了一抹笑意。
　　虽然林小小自己也很清楚，作为已经互相表明心意的她们来说，她应该更加真诚一点。
　　可她的情况实在是太过于诡异了，她就算是想要敞开心扉，将所有的秘密全部告诉唐雪，也不知道该怎么去开口。
　　她甚至不敢去想，当有一天，她将这些秘密全部透露出来的时候，唐雪是否能够接受，她又是否会将自己当成神经病。
　　“发什么呆呢？”唐雪伸出手在林小小的眼前晃了晃。
　　“没。”林小小的眉眼染上了一抹温柔，她看着唐雪，突然有了一种想要抱紧她的冲动，她是这么想的，也是这么做的。
　　唐雪愣了一下，但是下一秒，她的神情就柔和了下来，伸出手轻轻的拍了拍林小小的背。
　　将自己的脑袋在唐雪的脖颈处蹭了蹭，深吸了口气，林小小就像是得到了巨大的勇气一般，“我们去看看这一次收获如何。”
　　【唐雪小姐姐一点都不太好奇的吗？我明明都能看到，当她看到林总那无比熟练的喂猪动作时她眼中的诧异了，可她为什么什么都没有问呢？】
　　【我也是真的挺好奇的，唐雪小姐姐到底是怎么忍住不去问的这个欲望的，如果换成我，我绝对分分钟就把自己的好奇抛出来了。】
　　【我们林总真的是宝藏女孩啊，她就好像什么都会啊，我现在都已经麻木了，就算是看到再离谱再不可思议的画面，我感觉自己都能够用平常心去对待了。】
　　从节目开始到现在，观众眼中的林小小，真的可以说是一次又一次打破了他们对某些事情的定义。
　　甚至他们现在都已经开始忍不住在好奇，究竟还有什么事情是林小小不会的，究竟对方还能够给他们带来什么样的惊喜？
　　“节目组真的是太狗了。”林小小叹了口气，觉得有些郁闷。
　　虽然喂猪这样的任务并不是很难，可是一开始的时候，她们就是带着希望能够得到食材才去做的。
　　可谁能够想到呢，当她们完成任务的时候，只得到了一杯糖水，至于她们想要的食材，那真的是连个叶子都没有见到。
　　看着林小小嘟起的脸颊，唐雪眯了眯眼，觉得这样的林小小怪可爱的，她突然觉得自己的手指有点痒，没忍住，伸出手戳了两下。
　　林小小的皮肤很好，光滑细腻，摸上去的手感特别的棒。
　　以前的时候，唐雪总是有着这样那样的顾忌，没有办法将自己心中的冲动释放出来。
　　但现在这样的顾忌就少了很多，即使现在是在直播，即使她们的行为会被观看直播的观众看到，唐雪也没有太过压抑自己。
　　林小小转头看向身边的唐雪，她发现，自从她跟唐雪互表了心意之后，这个人就总是喜欢时不时的跟她来点肢体接触。
　　看着对方的温柔的侧脸，林小小抿了抿唇，眼神也柔和了下来，说实话，她并不讨厌这样的身体接触，倒不如说，她挺喜欢的。
　　林小小攥了攥掌心，眼中闪过一抹羞涩，其实，她也特别渴望能够跟唐雪有一个更加深入的接触。
　　林小小的思绪飘的有点远，脑子里边也不由自主的回想起了昨天晚上发生的事情。
　　当那些画面在脑子里面一一闪过的时候，林小小那如玉一般的肌肤上，沾上了些许的红晕。
　　“小心。”唐雪虽然推着推车，但是她的注意力，更多地还是放在了林小小的身上。
　　然后她就看到了林小小左脚踩在右脚上差点摔倒，赶紧伸手扶了对方一把。
　　“想什么呢？”唐雪有些无奈，也有些后怕，刚才如果不是她眼疾手快，林小小是绝对会摔倒的。
　　“没……没想什么。”林小小有些慌乱地摆了摆手，她刚才在想的那些事情，可是绝对不能说出口的。
　　唐雪看到林小小那微红的脸蛋，有些奇怪的眨了眨眼睛，但也没有多说什么，只是有些不放心的叮咛她好好看路。
　　但是之后，唐雪也将自己更多的注意力放到了林小小的身上。
　　被唐雪提醒了之后，林小小也不敢再胡思乱想了，跟在唐雪的身边，两人便去寻找下一户人家了。
　　因为清楚在这件事情上，她们并没有什么空子可以钻，所以在接下来的过程中，不管对方提出了什么样的要求，她们也没有再像之前那样拒绝了。
　　虽然她们的付出和得到的成果不成正比，但这也是没有办法的事情。
　　为了不错过能够得到食材的机会，她们也就只能用最愚蠢的办法，一家一家挨家挨户的去试了。
　　下午六点左右的时候，三波人倒是在一个路口相遇了。
　　他们会在这个地方相遇，那就足以说明，他们这些人已经把这个村子全都走了一遍了。
　　“你们居然换到了西瓜！”看到唐雪手中的小推车时，沈阳的眼睛都直了，尤其是当他看到小推车上面的西瓜时，眼中的渴望都快要凝结成实质了。
　　从他们住的地方离开以后，沈阳跟沈巍一点偷懒的时间都没有，就直接去找村民做任务换取食材了，可是他们所受到的待遇显然跟唐雪她们是一样的。
　　这么一大圈下来，他们的任务倒是没少做，体力也没少浪费，可得到的食材那真的是有些凄惨。
　　沈巍的手里提了一个并不算大的篮子，篮子里边装的食材一眼看过去就能够看得清清楚楚，里边装了几个土豆，几个红薯，一个白菜，没有水果，没有肉食。
　　这两相一对比下来，最后收获最多的反而是唐雪这一组，因为她们小推车上的那两颗大西瓜就已经秒杀他们所有人了。
　　“节目组是真的扣啊，这一天下来，我们活是没少干，但东西可是没得多少啊。”
　　沈阳伸手摸了摸那两颗大西瓜，“你们这任务做的挺值啊。”
　　“我们遇到了之前爬山遇到的那位大爷，节目组应该是没有跟大爷接触过，这两个大西瓜就是大爷给的。”
　　林小小也是有些感概，这一天下来，她是真的觉得大爷很大方啊。
　　“原来是这样。”沈阳了然，他虽然性格直爽，但也不傻。
　　他也清楚，如果是在正常情况下，那些村民不会就只给他们这一点东西，会给这么点，甚至有时候还不给，肯定也是节目组那边提前打过招呼的。
　　“回去吧。”其他人看了看自己今天的收获，也都显得有些没有精神，这忙了一天，都想早点回去休息。
　　而这个提议，自然也得到了众人的一致赞同。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-24 23:06:42~2022-04-25 20:49:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　===================
　　回去以后, 几位嘉宾也都在客厅里边坐了下来，甚至都没有人回去自己的房间收拾一下。
　　本来唐雪是想着先去厨房做饭的，但却被林小小给拦了下来, 她们今天跑了一天, 做了那么多的任务, 本来就已经够累了。
　　她可不想唐雪回来以后连休息一下的时间都没有，就跑去做饭。
　　她现在受了伤, 根本就给唐雪帮不上什么忙，而现在会做饭的人也就只有唐雪一个人。
　　好在在唐雪提出要去做饭的时候，其他几个人也都出声拦了她一下，最后几人决定先切个西瓜垫垫肚子。
　　大家也都挺累的, 他们也没有那么厚的脸皮, 可以看着唐雪去厨房忙活, 而他们坐在这里休息。
　　去厨房切西瓜的这件事情, 最终还是落到了沈阳的头上，毕竟, 在说起要切西瓜的时候，他是最积极的那一个。
　　“你们说节目组是不是看我们之前钓的鱼太多了，所以今天才想了这么一出来整我们？”
　　吃了好几块西瓜以后, 沈阳已经感觉不到饿了, 对于他们今天的收获，说实话，沈阳是非常不满足的。
　　如果他能够提前知道, 今天就只能够得到这么一丁点食材的话, 那还不如像之前那样直接去钓鱼, 然后跟节目组换取食材来的划算呢。
　　虽然钓鱼的时候会有点无聊，但是总好过辛辛苦苦苦了这么长时间, 最后就只得了这么一丁点回报来的划算啊。
　　林小小擦了擦嘴没有接话，节目组是不可能让他们轻轻松松的就得到食材的，这一点，在坐的众人也都是心知肚明的。
　　林小小现在在想的是，节目组明天又会整什么幺蛾子，她现在受伤了，很多事情都不太方便去做，就拿今天来说吧，很多任务其实都是唐雪一个人完成的。
　　在心里叹了口气，林小小也是觉得有些无奈，可她又没有什么更好的办法，总不能让她现在带着唐雪退出拍摄吧。
　　虽然那些违约金她能够付得起，但林小小觉得这样的行为是有些不太负责任的，毕竟，在之前受伤的时候她都已经明确表示自己不会退出了。
　　结果现在突然表示自己不想再参与拍摄了，那完全没有道理啊。
　　“怎么了？”察觉到林小小的情绪有些低落，唐雪歪头看她，轻声问道。
　　“没什么。”林小小笑了笑，“我就是在想，节目组明天又会用什么样的任务来为难我们。”想了想，林小小还是将这句话说了出来。
　　唐雪看了一眼林小小的手臂，眼中闪过一抹了然和担忧，“你也别太担心，事情总会解决的。”
　　“嗯。”林小小轻轻的点了点头，虽然她也不想唐雪那么累，但这也是没有办法的事情，现在就只能希望节目组那边可以悠着点了。
　　休息了一会之后，唐雪站了起来，准备去厨房做饭，可还不等其他人开口呢。
　　他们就听到了院子里传来了说话的声音，没一会儿，就看到一个推着行李箱的女人走了进来。
　　女人看上去三十五岁左右的样子，穿着一身纯白色的运动服，戴着一副金色的边框眼镜，看上去很文静。
　　虽然她的脸上并没有什么多余的表情，但她给人的气息却很温和，非要说起来的话，林小小觉得这个女人就像是从古画里边走出来的大家闺秀。
　　林小小指的并不是对方的容貌，而是她身上的那种气质，当然了，这也不是说对方不漂亮，而是跟她的容貌相比，更加吸引人的，是她身上那温柔娴静的气质。
　　沈沫离开了以后，她们也有猜过，节目组这边应该会找嘉宾来填补沈沫的空缺，可是让人没有想到的是，节目组的速度居然这么快。
　　林小小并不认识这个女人，所以，她并不觉得有什么惊讶的，但认出这个女人的嘉宾就有些不太淡定了。
　　原本坐在沙发上喝茶的林馨，在看到这个女人出现的那一瞬间，脸上的表情就被惊讶取代了。
　　对林馨而言，一般很少有能够让她面部管理失控的事情发生，就算是有些让她觉得惊讶的事情，她也会在一瞬间控制好自己的面部表情。
　　可当她看到这个女人的时候，脸上的惊讶久久无法消散，从这一点就能够看得出来，这个出现在这里的女人，是一个谁都没想到她会出现的存在。
　　林馨脸上的惊讶，林小小看到了，而唐雪脸上的惊讶，她也看到了。
　　林小小眨巴眨巴眼睛，突然就有些好奇了起来，以她对唐雪的了解，自然清楚唐雪的面部管理有多强大。
　　更不用说林馨这样的影后了，可是这两人在看到这个女人出现的那一瞬间，脸上的惊讶就有些不受控制了。
　　林小小自然也清楚，在这个时候，是没有办法去问唐雪这个女人是谁的，所以最后，她就将目标放在了系统的身上。
　　“099，你知道这个女人是谁吗？为什么小雪和林影后都这么惊讶啊？”
　　【是一个很厉害的人，宿主，你是不是根本就没有好好看剧本啊。】099没忍住自己想要吐槽的欲望，【她可是一个很重要的角色啊。】
　　“……”林小小突然有些心虚，说实话，这个剧本她确实没有特别仔细的去看过，因为她当时的注意力全部在男女主的身上，根本就没有去过多的了解其他人。
　　看到林小小不出声了，099叹了口气，跟林小小科普了一下这个她好奇的女人。
　　经过099的科普以后，林小小总算是知道了唐雪和林馨为什么会那么惊讶了。
　　因为她在知道了这个女人的事迹以后，她也觉得特别的惊讶，有些想不明白，这样的一个人为什么会来参加这样的综艺节目。
　　因为对方既不是明星，也不是想要成为明星的人，参加这样的一个节目对她来说，根本就没有任何的意义。
　　因为，这个人根本就不需要曝光啊，总不会是因为对方是想要来这里体验一下生活吧？
　　【我勒个去，田园生活出息了啊，怎么把这位大神都给请来了，太牛逼了吧！】
　　【我简直惊呆了，之前田园生活请来林影后的时候，我都以为这就是田园生活的高光时刻了，没想到现在还能够看到这样的惊喜。】
　　【这位大神怎么会来参加综艺节目啊，以前可没有这样的例子啊，别说是综艺节目了，她连采访都是经常性拒绝的啊。】
　　【田园生活这是要火的节奏啊。】
　　【田园生活已经火了啊，现在可是热搜上面的常客啊。】
　　也不能怪观众这般惊讶，田园生活可是这位大神第一次参加的节目，观众都在猜测，田园生活的节目组到底是用了什么样的手段，才能够将这位大神请来参加节目。
　　而被观众敬佩不易的节目组在看到这位嘉宾到来以后，也是觉得有些不太真实。
　　这位嘉宾根本就不是他们节目组请来的，而是对方主动跟他们节目组接触，说想来参加他们节目的。
　　在听到这个消息的时候，节目组都怀疑自己幻听了，在跟对方敲定了具体的后续之后，他们就怀着坎坷不安的心情在等待。
　　说实话，田园生活也不知道这位大神为什么会主动跟他们联系，但这已经不重要了，重要的是这位大神已经来了。
　　他已经能够预料到他们田园生活又要登上热搜了，如果是以前，导演肯定是非常激动的。
　　但现在，对于上热搜这件事情，导演已经能够用平常心去对待了，毕竟，从这一期节目开播以来，他们节目组就是热搜的常客啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-25 20:49:13~2022-04-26 21:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　===================
　　“你们好。”李思瑶一点都没有意识到自己出现在这个地方, 对其他人而言是一件多么不可思议的事情。
　　她将行李箱放在手边，微扬唇角，神色温和的跟几人打起了招呼。
　　“您好。”几人开口, 却是下意识的用上了尊称。
　　李思瑶愣了一下, 大概是几人的态度让她有些诧异, 沉默了一瞬，李思瑶再次开口, “你们晚饭吃了吗？”
　　现在这个时间，差不多也就是该吃晚饭的时间了，她自认自己的厨艺还可以。
　　如果其他人已经吃过了，她就自己简单做一点, 如果没有, 她就多做点, 也算是借着这个机会跟其他人熟悉一下。
　　“我们就准备去做呢, 前辈先去房间里收拾一下吧。”
　　唐雪开口，经过了一开始的不可思议, 她的态度已经变得正常起来了，只是她的眼中还带着淡淡的惊讶。
　　“我来帮忙吧。”李思瑶将行李箱推到旁边放好，就准备跟着唐雪一起进厨房。
　　“不用了前辈, 我自己可以的。”唐雪开口, 哪有人家刚到地方，就让对方跟着去厨房忙活的道理。
　　李思瑶笑了笑，“我比你大, 你可以叫我李姐, 之后大家也是要一起参加拍摄的, 不用对我这么客气。”
　　她的声音很淡，有种很温柔的感觉, 听上去，让人觉得就像是泡在温热的水中一般，特别的舒服。
　　“李姐。”既然对方都已经这么说了，唐雪也不是什么矫情的人，也就顺了对方的意思喊了她。
　　“几位叫我思瑶就好。”这句话，李思瑶是对沈星宇和林馨说的，在这些人里边，他们两个人的年纪确实是稍微大一点的。
　　“我也去帮忙吧。”林馨站了起来，虽然一开始觉得很惊讶，不太明白对方为什么会来参加这样的综艺节目。
　　毕竟，这位可从来不曾参与过任何增加曝光度的节目，但一想到她自己也是会被别人认为是不会来参加这档节目的人，林馨就释然了。
　　每个人的爱好都是不尽相同的，她也是因为对这个节目感兴趣才会出现在这个地方，或许李思瑶会出现在这个地方，跟她的理由是一样的。
　　三人很快就达成共识一起进了厨房，留下的几人你看看我，我看看你，脸上的表情都有些奇怪。
　　“你们说，这位大神为什么会突然跑来参加这档节目啊？”沈阳往厨房那边看了一眼。
　　就像是害怕自己的话被厨房里的人听到一般，将声音压到了他们几个能够听到的程度。
　　虽然沈阳是个素人，但他也不是什么没有常识的人，李思瑶的大名他还是有听说过的。
　　“大概是想来体验一下生活吧。”犹豫了一下，陈星宇才吐出这么一句。
　　也不怪他们会如此的惊讶，这个李思瑶可不是什么没有名气的人。
　　相反，就算是不追星的人，在说起李思瑶这个人的时候，对她也是会有那么一点点了解的。
　　李思瑶虽然不是艺人，可是在大多数人的眼里，她的名气甚至是要比一些一线艺人的名气还要大。
　　这位李思瑶是一位编剧，怎么说呢，李思瑶在编剧界的地位，就相当于李镇在导演界的地位一样，而她的每一部作品都是经典中的经典，跟她合作最多的导演就是李镇。
　　李思瑶属于那种对自己要求严格，对自己的作品要求更加严格的那种类型的人。
　　她的每一部作品，都要求自己要有话语权和选择权，因为在李思瑶看来，这是对作品最大的尊重，她想要尽可能的去选择贴合角色的演员。
　　而李思瑶是幸运的，因为一开始跟她合作的那个人就是李镇，两个人可以说是互相成就了彼此。
　　李思瑶跟李镇合作的时候，李镇在业内已经是相当有名气的人了，而李镇跟李思瑶一样，都是相当注重作品和演员的类型。
　　所以在这一点上，两人也算是一拍即合，而当时的那部作品，可以说是成就了所有人，也是那一部作品，让外界知道了李思瑶这个人，知道了她是一个多么惊才绝艳的编剧。
　　从那次以后，李思瑶也有跟其他的导演合作过，也正是因为有了跟李镇合作的案例在，让李思瑶在跟其他人合作的过程中，有了更多的话语权。
　　而李思瑶的可怕之处，也在往后的日子里，一点一点被暴露了出来。
　　如果说被李镇选中的角色是对演员本人演技的一种认可，那参与李思瑶的剧本，那就是爆红的预兆。
　　这一点是没有人会去质疑的，尤其是当李镇和李思瑶合作的时候，那真的是一些当红艺人都想要争破脑袋得到的机会。
　　但李思瑶这个人相当的低调，她从不参与任何的社交，仅有的几次采访，也都是被记者堵到没有办法离开的情况下参与的。
　　而这样的一个人，突然出现在了一档综艺节目的拍摄现场，也难怪众人会那般惊讶了。
　　几位嘉宾在讨论李思瑶出现在这段综艺节目的原因，观看节目的观众也在纳闷。
　　这位从来不参与多余社交的大神，为什么会出现在这档综艺节目？
　　【你们说李编剧为什么会突然参加综艺节目啊？以前可从来都没有过这样的例子啊。】
　　【就像陈老师说的那样，大概是想要来这里体验一下生活吧。】
　　【难道李编剧是来这个地方来寻找灵感的？如果真是这样的话，那就真的值得期待了。】
　　【哇哦，楼上的朋友，听你这么一说，我也觉得这个可能性还是比较大的，像李编剧这样对剧本比较负责的人，这也确实像她会做出来的事。】
　　【我现在有些期待李编剧能够跟李镇导演再次合作了，李镇导演现在不是已经出山了嘛，他们两个人如果可以合作的话，那真的是想想都让人觉得激动。】
　　【听你这么一说，我也突然之间就有些热血沸腾起来了，李镇导演如果能够跟李编剧合作的话，那真的可以说是强强联手，那绝对会是一场视觉盛宴。】
　　观众的猜测还在继续，但很可惜的是，他们并没有人猜中李思瑶出现在这里的具体原因。
　　李思瑶之所以选择来参与这档节目的录制，并不像观众所猜测的那样，是来寻找灵感的，也不像陈星宇所说的那样，是来体验生活的。
　　她之所以会出现在这里，是因为她想要近距离的接触一下唐雪和林馨。
　　没错，李思瑶的目标就是唐雪和林馨，李思瑶之所以会知道这档综艺节目，是因为她的女儿在追这档综艺，而她无意中看了一眼，也就是这一眼，让她注意到了唐雪和林馨。
　　李思瑶手中有一个剧本，这个剧本，她已经准备了好多年了，但却并没有跟任何导演接触过。
　　以前的时候，李思瑶是有想过跟李镇接触的，在跟这么多导演合作下来，李思瑶最满意的就是李镇了，不管是在选角还是在拍摄中，李镇从来都没有让她失望过。
　　那个时候，她的剧本还在准备过程中，并没有办法立刻拿出来，而等她将剧本准备好了之后，李镇已经不拍戏了。
　　这对李思瑶来说，真的是一件让她觉得特别遗憾的事情。
　　如果是其他人的话，在知道了这样的事情之后，肯定还会试探着跟李镇接触一下，看看对方会不会被这个剧本打动，然后再次出山。
　　可李思瑶并不是这样的人，在她看来，既然对方已经做出了这样的选择，那么，他肯定是有着自己的原因的。
　　她并不想因为自己的原因而去打扰对方，所以这个剧本就这样被搁浅了下来。
　　李思瑶的生活圈子特别的简单，而她也不会刻意的去调查一些这样那样的事情，至于微博冲浪这样的事情就更不会去做了。
　　所以对于李镇出山的这件事情，李思瑶目前为止还是不太清楚的。
　　这个剧本已经被她压在手里太长时间了，她并不是不想将这个剧本拍出来，而是因为现在的她找不到合适的演员，也找不到合适的导演。
　　如果把这个剧本卖出去了，自然会有其他人去操心这个事情。
　　但李思瑶并不想这么做，这是她耗费心血最大的一个剧本，所以，她想将这个剧本好好的拍出来，找到最契合的角色，而不想草草了事。
　　所以在无意间看到唐雪和林馨的时候，李思瑶就动了想要先跟两个人接触一下的念头，她想先看看这两个人符不符合自己的要求。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-26 21:00:17~2022-04-27 13:13:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　===================
　　因为晚饭吃过休息一会儿就要睡觉了, 所以三人做的晚饭并不如何丰盛，她们杀了一条鱼，半条熬了鱼汤, 半条烧成了鱼块。
　　之后又炒了两个热菜, 三个凉菜, 六菜一汤，也算很不错了。
　　在吃晚饭的过程的过程中, 众人并没有再像之前那样聊天。
　　毕竟，现在多了一个李思瑶，李思瑶给人的感觉就像是古代勋贵培养出来的大家闺秀。
　　所以在跟对方在一起的时候，众人都下意识的想起了食不言, 寝不语, 这顿饭就在这样安静的气氛中结束了。
　　吃完晚饭之后, 三位男嘉宾就将收拾厨房这样的事情包揽了下来, 其他人争不过也就只能作罢。
　　等三人从厨房里出来了以后，几人坐在一起聊了会天, 就各自准备回房间休息了，毕竟今天，他们确实都累狠了。
　　“小雪, 你说李编剧为什么要来参加这档综艺节目啊？”
　　如果是正常情况的话, 林小小自然能够从系统这边得到想要的答案。
　　但自从她改变了男女主之间的关系之后，她之前所熟知的那些剧情就已经没有任何作用了。
　　所以，她也不知道李思瑶为什么会出现在这个地方, 也不明白对方到底想干什么。
　　“不太清楚。”唐雪回忆了一下刚才在厨房做饭的时候, 她们的聊天内容。
　　从这些聊天内容上, 还真琢磨不出对方为什么会来参加这档综艺节目。
　　“李编剧是一个非常厉害的编剧，如果能够出演她的剧本……”
　　林小小后面的话虽然没有说出来, 但她想表达的意思，唐雪是完全明白的。
　　李思瑶手中的剧本，那绝对都是精品中的精品，是多少人挣破头都想要得到的一个机会。
　　如果说唐雪不想得到这样的一个机会，那自然是不可能的，身为一个演员，自然是希望自己能够得到认可的。
　　李思瑶是一个非常神奇的人，她对自己的剧本非常的看重。
　　如果说她的这个剧本找不到契合角色的演员，那么，她宁愿将这个剧本压在自己的手中，也绝对不会将这个剧本卖出去。
　　这也是为什么那些出演了李思瑶剧本的演员，会在拍摄结束之后爆火的原因之一。
　　就是因为角色非常的契合，将演员本人的所有优点全部发挥了出来。
　　所以，想要演李思瑶的剧本并不是那么容易的事情，但也并非完全不可能。
　　毕竟，李思瑶看重的是演员跟角色之间的契合程度，并不是演员本身的名气。
　　“别想那些有的没的。”唐雪走到林小小身边，伸手捏了捏她的脸蛋，“路要一步一步走，可不兴一口吃成个大胖子啊。”
　　在看到李思瑶的那一瞬间，唐雪其实也动过一些别的心思，但那也仅仅只是一瞬间而已，唐雪对自己的定义是非常清晰的。
　　她并不觉得自己是什么天命之女，也并不觉得所有的好事都会落到自己的头上。
　　在唐雪看来，她之所以能够出现李镇导演的剧，全部都要仰仗于林小小的帮助。
　　虽然林小小一直说这个机会是她自己争取来的，但是唐雪也很清楚，如果没有林小小在，她连这样的一个机会都没有。
　　唐雪不是什么妄想一步登天的人，她只想将自己能够做到的事情做到最好就足够了。
　　“也不知道李编剧手中有没有什么合适的剧本？”林小小摸了摸下巴，她虽然有些眼馋，但她也很清楚李思瑶不比别人。
　　在其他的事情上她还能有办法，但是在面对李思瑶的这件事情上，林小小就没有什么更好的办法了。
　　除非对方手中的剧本，刚好有一个角色是跟唐雪契合的，不然的话，不管她想出什么样的办法，都不可能帮唐雪将这个剧本拿到手的。
　　“你若是想，等拍摄结束了，你可以跟李编剧私底下碰个面。”
　　李思瑶手中的剧本，每一本拍出来必然都会爆火，这一点是毋庸置疑的，所以，想要得到李思瑶手中剧本的人可以说是非常非常多的。
　　如果林小小能够得到这样的一个机会，那么对于林氏集团的发展而言，绝对是非常有利的。
　　但李思瑶手中的剧本，可不是那么容易就能够买到手的。
　　以前在李思瑶还不出名的时候，或许她并没有什么太多的选择。
　　但是现在不是别人选李思瑶，而是李思瑶在挑人了，想要从她手中买下剧本的使用权，那真的不是开玩笑的。
　　“确实可以考虑一下。”林小小沉吟片刻，眼中闪过一抹笑意，别人若是想要得到这样的一个机会，或许是比较困难的。
　　但她手中刚好还有一张底牌在，李镇可是跟李思瑶合作最多的一个导演。
　　只要李镇有这个想法，她想从李思瑶这边拿到剧本，或许并不是不可能的事情。
　　只是，就算真的得到这样的一个机会了，在角色的选择上，她怕是根本就没有话语权。
　　“不要考虑我。”看到林小小看她，唐雪就知道对方在想什么。
　　她并不觉得自己现在跟林小小在一起了，林小小就必须将所有的好东西全部堆到她的面前。
　　她并不觉得林小小这样的做法就伤害到自己的自尊了，是非黑白，唐雪还是能够分得清楚的。
　　最重要的是，林小小并不是那种打着为你好的旗号，而强迫你去做某件事情的人，而是只会给你创造这样的一个机会，剩下的，就要靠你自己去努力了。
　　对于唐雪来说，她还是比较喜欢这一点的，原因很简单，这会让她觉得自己受到了应有的尊重。
　　会让她明白，自己所得到的这个机会，并不完全就是靠林小小，而这其中也有她自己的努力。
　　“说不定李编剧这一次参加这档综艺节目，就是为了来考察你的。”
　　林小小眯眼轻笑，她这句话本身就只是一句玩笑话，却怎么都没有想到，这句话也会有应验的时候。
　　“好了，你就不要想这些有的没的了，赶紧吃药。”唐雪试了试水温，才将手中的水杯递给了林小小。
　　林小小喝了一大口水，才将嘴里的苦味压下去，她对吃药这件事情真的是没有任何的好感。
　　看到林小小因为吃药而皱成一团的脸，唐雪有些好笑的摇了摇头。
　　走到床头柜前，打开一个小盒子，拿出一颗胖乎乎的大白兔奶糖，拨开糖衣，将奶糖递到了林小小嘴边。
　　林小小眼睛一亮，张嘴将奶糖含进了嘴里，幸福的眯起了眼睛，药后一颗糖，活到九十九。
　　看到林小小这幸福的小模样，唐雪眼眸微弯，眼神变得有些幽深，下一秒，她弯下腰，身子前倾，准确的吻住了林小小的红唇。
　　林小小愣了一下，大脑一片空白，嘴巴下意识的微微张开，给了唐雪可趁之机。
　　唐雪舌尖微卷，极其灵活的将林小小嘴巴里面的大白兔奶糖卷进了自己嘴里。
　　林小小回神，有些不满的轻咬唐雪的唇瓣，示意对方赶紧将自己的大白兔奶糖还回来。
　　唐雪轻笑出声，将已经融化一些的大白兔奶糖渡回林小小口中，甜蜜的味道在两人口腔和唇齿蔓延，让两人越发着迷。
　　两人唇舌相依，大白兔奶糖在两人的拉扯下渐渐融化。
　　唐雪一只手撑着床，一只手放在林小小脖颈处，缠着林小小的唇舌，将对方口中的甘甜，全部卷入自己口中。
　　“很甜。”
　　察觉到林小小呼吸有些困难，唐雪才有些不舍的放开她，吻了吻林小小的唇角，唐雪的语气带着些许的不怀好意。
　　“我先去洗澡，你准备一下，我洗完出来帮你洗。”
　　看到唐雪心情愉悦的进了洗浴室，林小小原本退下去的红潮，再次爬上了脸庞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-27 13:13:23~2022-04-28 18:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　===================
　　乡村的清晨跟城市相比, 总是少了一份喧闹，多了一份宁静。
　　这天，唐雪依然在自己的生物钟驱使下睁开了双眼, 首先映入眼帘的, 就是林小小的睡颜。
　　唇角微微扬起, 唐雪的眼中也带上了温柔的笑意，替林小小拉了拉被子, 又小心的将人往自己怀里揽了揽。
　　在林小小的额头落下一个轻柔的吻，唐雪发出了一声满足的喟叹。
　　按照她平常清醒的时辰估摸了一下时间，唐雪有心想要抱着林小小再睡一会，却也知道现在时间也不早了。
　　虽然大家都没有什么明确的分工, 但作为几人之中会做饭的哪一个, 唐雪还真不能允许自己继续睡下去。
　　虽然现在来了一个会做饭的李思瑶, 可唐雪也不可能就真的将做饭这件事情扔给别人啊。
　　如果是其他人, 唐雪自然会多考虑一下，给别人一个表现的机会。
　　可这个人是李思瑶, 一个并不需要曝光机会的人，唐雪就没有办法心安理得的说服自己继续躺在床上了。
　　温香软玉在怀，自己却要舍弃这样的美好爬起来, 唐雪觉得, 这对自己来说，真的是非常大的考验。
　　难怪古有君王不早朝的说法，唐雪觉得, 自己对这句话总算是有了一个更加深刻的体会了。
　　轻叹口气, 唐雪也知道自己不能在继续赖下去了, 有些遗憾的看着怀里的人，因不想吵醒林小小, 唐雪也只是在林小小唇角落下一个吻，才不情不愿的准备起床。
　　等唐雪收拾好去厨房做早饭的时候，才发现厨房里已经有人了。
　　“李姐。”
　　“早上好。”看到唐雪，李思瑶冲她笑了笑。
　　“昨晚休息的好吗？”唐雪很快就收起了自己的惊讶。
　　“挺好的。”虽然一开始她来这个地方的目的是为了跟唐雪和林馨接触一下，但来了这个地方之后，她就被这个地方吸引了。
　　李思瑶是一个特别喜欢安静的人，对于她们这种搞创作的人来说，还是更喜欢这种幽静的环境。
　　“有什么需要帮忙的地方尽管开口。”唐雪也不知道该说些什么，只能表达一下自己对新人的关照。
　　“好。”
　　李思瑶应了一声，态度依然温和，她身上的气息温柔而又娴静。
　　唐雪点了点头，也没有再说什么，虽说李思瑶是个很温柔的人，但她毕竟不了解对方，也没有太多的话题。
　　简单的聊了几句之后，唐雪便上手去帮忙做饭了。
　　唐雪没有再开口，李思瑶也没有开口，但她的视线总是会时不时的转到唐雪的身上，她在观察对方。
　　李思瑶的视线并没有遮掩，唐雪自然也察觉到了，虽说作为艺人，她已经习惯了别人的视线。
　　可李思瑶的注视，还是多多少少让唐雪有些不太舒服。
　　当然了，这里的不太舒服不是讨厌，而是紧张，就像是小时候在课堂上被老师重点关注一样，总是让人很是紧张和不自在。
　　将手边切好的菜放在盘子里，唐雪忍了忍，还是没忍住，转头看着李思瑶，“李姐，你是不是有话要跟我说啊？”
　　“嗯。”李思瑶也没有否认，“你最擅长什么类型的角色？”
　　虽说一个好的演员，应该去适应所有的类型，但她并不了解唐雪，自然也不清楚在这件事情上，对方是如何看待的，是会安于现状，还是会去勇于尝试。
　　在屏幕上看到这两个人的时候，李思瑶就产生了要跟两人接触一下的想法。
　　但她并没有在网上搜索过跟两人有关的任何事情，在李思瑶看来，网上的事情真真假假，很多都当不的真。
　　她并不想让网络上的那些事情来影响自己的判断，她需要的，是自己亲眼所见。
　　唐雪愣了一下，虽然有些奇怪李思瑶的问题，但她还是认真的思考了一下。
　　要说正儿八经的演戏，跟李镇的合作，才是她真正意义上的第一部 戏。 
　　至于她所擅长的风格，说实话，唐雪自己也不清楚，但在唐雪看来，一个好的演员，一个对自己有要求的演员，不应该将自己拘泥于某个角色之中。
　　她应该是全面的，是可以适应任何角色的，因为在拿起剧本的那一刻开始，她就是角色本身，而不再是一名演员。
　　“李姐，我并不清楚自己到底适合什么样的风格，适合什么样的角色，虽然我进入这个圈子已经很长时间了，但真正接触演戏的时间很短。”
　　她大学毕业以后就进入了这个圈子，虽然在学校的时候，她也出演过一些角色，但那些角色都比较单一，顶多就是积累一些小经验。
　　不管怎么说，那个时候的她就算是专业第一名，但毕竟名声不显，也没有什么名气，所能够得到的剧本也并不出彩。
　　“你的意思是说，你并不清楚自己适合什么样的风格？”李思瑶放下手中的菜，转头看着唐雪。
　　她没有去查过任何跟唐雪有关的资料，自然也不清楚唐雪的演戏经历。
　　甚至，她都不知道唐雪的演技如何，她当初看到唐雪的第一眼，就觉得这个人跟她笔下的角色十分的契合。
　　而那个时候，沈沫又刚好离开田园生活，李思瑶便连想都没想，就主动跟田园生活联系，表达了自己想要加入的意向。
　　至于唐雪有着什么样的演艺经历，演技如何，这些，李思瑶通通不知道，她就是被吸引了之后，连想都没想就出现在这里。
　　但现在跟唐雪的聊天，却让李思瑶发现了一个她之前所忽略的问题，她觉得唐雪跟自己笔下的角色是十分契合的。
　　可是，唐雪有没有能够胜任这个角色的能力，她是完全不知道的。
　　可这个念头刚刚升起来，就被李思瑶抛到了脑后，从李思瑶的外表看不出来，但其实，李思瑶是一个相当大胆和勇于去冒险的人。
　　她觉得，只要演员跟角色契合，那么，演员就能够将她的优势百分之百的发挥出来，这样一来的话，就算是演员演技上面有些小瑕疵，也是可以接受的。
　　毕竟，想要找到跟角色契合的演员，本身就不是一件容易的事情，有些时候，有些条件还是可以稍微放宽一点的。
　　“也不是这个样子。”唐雪摇了摇头，“我觉得作为一名演员，就要不断的去学习，不断的去充实自己。
　　而不是将自己局限于某个角色之中，将自己局限于某种风格之中，而是应该去尝试不同的风格，不同的角色。”
　　虽然现在的她还达不到这样的境界，但是唐雪相信，只要她不放弃，只要她足够努力，总有一天，她能够站到她想要站到的那个位置。
　　李思瑶眼睛一亮，脸上的笑容也越发温和了几分，唐雪的这番话，可以说是正好说到了李思瑶的心坎里。
　　就像她自己一样，作为一个创作者，她自然是想要创作出更加能够惊艳众人的作品。
　　而在创作的过程中，她也不可能只拘泥于其中的某一种风格，而是想要去尝试不同的风格。
　　不安与现状，而是想要通过自身不断的去努力，这正是李思瑶最为欣赏的那一类人。
　　“你说的对。”李思瑶点头，很是认可唐雪的这番话，之后的时间，两人都没有再说什么，而是忙忙碌碌的准备起了早饭。
　　等她们将早饭准备好，其他人也都陆陆续续的出现在了客厅。
　　“小唐，李编剧，辛苦你们了。”说话的人是林馨，虽然李思瑶让她跟陈星宇称呼她思瑶即可。
　　可林馨也不是什么不知道轻重的人，自然也不会就真的如此去称呼对方。
　　就像现在，其他人依然称呼她为林影后，称呼陈星宇陈老师一样。
　　这是对别人一种最起码的尊重，至少现在他们之间的关系，还没有亲密到可以互称名字的程度。
　　“早上好。”
　　几人打过招呼，进去厨房帮忙将饭菜端出来，便都坐在了饭桌前。
　　林小小戳了戳唐雪的胳膊，小声道：“你早上起床怎么不喊我？”也不知道是不是跟唐雪住在一起的缘故，她这两天的睡眠质量特别好。
　　每次醒过来的时候，就发现身边的位置已经没有人了。
　　“早上也没什么事情，就想让你多睡一会。”唐雪将仔细挑出鱼刺的鱼肉放进林小小碗里。
　　林小小抿了抿唇，她知道唐雪是心疼自己，可她也心疼唐雪啊，如果不是她受伤了，就能帮唐雪一起做饭了。
　　看着林小小拿着筷子在发呆，唐雪轻叹口气，靠近林小小，小声道：“早上李编剧跟我做的早饭。”
　　林小小下意识的看了李思瑶一眼，才低头将碗里的鱼肉吃进了嘴里，她偏头看着唐雪，小声道：“你说李编剧到底怎么想的？”
　　人都是有好奇心的，林小小自然也不能免俗。
　　唐雪没吭声，给林小小夹了一根蔬菜，李思瑶到底想干什么，她也不知道啊。
　　想到今天早上跟李思瑶之间的聊天内容，唐雪也觉得挺懵逼的。
　　她下意识的想起了林小小昨天晚上说的那句话，但很快就否定了这个想法，她满打满算，就只出演过那么一部剧，还是一部没有播出的剧。
　　她又不是林馨，早已名声在外，她现在可以说是要什么没什么，就算有那么一点点名气，可别人没有看过她的剧，也根本就不知道她的演技如何。
　　李思瑶名声在外，她可不觉得自己有什么地方是值得这位大神去注意的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-28 18:00:02~2022-04-30 15:17:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：掷 63瓶；歆心 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 
　　===================
　　【哈哈哈哈, 真悄悄话，我觉得她们两个这一点真的特别的可爱，希望在说一些其他话题的时候, 她们也可以跟我们这般不见外。】
　　【那估计只能想想, 大概碰不到这么不见外的时候。】
　　【说起来, 李编剧跟唐雪小姐姐之间的聊天内容，很难让人不去多想啊, 你们说，李编剧是不是想要我们唐雪小姐姐出演她的剧本啊？】
　　【想太多了吧，你们以为唐雪是谁啊，李编剧想找演员, 肯定找的也是林影后这种层次的演员, 唐雪, 呵呵！】
　　【……别开嘲讽啊, 我就只是发表一下自己的意见而已，你可以反驳, 但别开嘲讽。】
　　【就是说啊，我就想不明白了，有些人为什么就是不能好好说话呢？就好像他们不阴阳怪气一下, 就不会说话了似的。】
　　因为这一句话, 弹幕又开始了新一轮的争吵。
　　但这些对几位嘉宾倒是没有任何的影响，吃过早饭，还不等其他人开口, 沈巍兄弟二人就快速收拾东西进了厨房。
　　看到这一幕, 其他人也就默许了他们的行为, 没有去争抢什么。
　　唐雪拉了拉林小小的衣角，准确回房间去给林小小换药。
　　结果刚进房间, 她的手机就响了，看了一眼手机屏幕，唐雪将衣领上的麦关掉，也顺手关掉了林小小衣领上的麦。
　　她指了指自己的手机，“白姐的电话。”
　　林小小点了点头，也没有打扰她，按理来说，她跟唐雪在一起的事情，白冰应该已经知道了才对。
　　可这两天，林小小一直没有等来白冰的电话，说起来，她还是有些纳闷的。
　　关于她跟唐雪的事情，白冰可是非常关心的，结果她们两个现在都已经确定关系了，白冰却是一点动静都没有了。
　　“小小，白姐要跟你说话。”唐雪将手机递到了林小小面前。
　　听到唐雪的声音，林小小才回神，愣了一下之后，才伸手接过唐雪手中的手机。
　　“冰冰姐！”
　　“小小啊，我跟你说，唐雪我要接走几天，她之前拍的剧也要开始宣传了，做为女主角，她自然是少不了要跟着宣传的。
　　你跟唐雪现在也已经确定关系了，我知道你们现在的关系是蜜里调油，我也知道你现在受伤了需要人照顾。
　　但这个事情我也没办法，换药的时候，你就让其他嘉宾给你换一下，反正你现在跟唐雪也已经确定关系了，以后有的是时间相处。
　　行了，我要说的就是这些，你跟唐雪说一下，让她收拾一下，我让她的助理去接她了，现在应该已经快到那边了。”
　　白冰说完这番话之后就立刻挂断了电话，根本就没有给林小小开口的机会。
　　她这几天之所以没有给林小小打电话，就是因为她之后要将唐雪接走去宣传新戏。
　　不然的话，在知道唐雪跟林小小确定了关系之后，她肯定是会第一个打电话过去的。
　　唐雪会在拍摄途中出去宣传新剧，这一点她当初跟节目组签合同的时候就已经写在合同里了，只不过这件事情，她并没有跟唐雪和林小小说过。
　　之所以不说，就是希望林小小可以安心的跟唐雪培养感情，之后不说，是因为唐雪跟林小小已经确定了关系。
　　两人那个时候正是蜜里调油的时候，她若是把这件事情说出来了，那未免有些太过于煞风景了。
　　不管怎么说，她当初跟林小小说的就是，这是一个帮助她跟唐雪培养感情的机会，结果她中途就把人给喊走了，不管怎么想，这件事情都是她的问题啊。
　　听着手机那边传来的忙音，林小小的表情显得有些懵逼，她刚才就只是喊了一句冰冰姐，白冰就是一连串的话朝她砸了过来。
　　直到白冰挂断电话，林小小都没有找到一个可以开口说话的机会。
　　但林小小现在总算是想明白了白冰之前为什么不给自己打电话了，原来是因为她之后就要将唐雪接走了啊。
　　林小小有一种想伸手去擦一把脸的冲动，实在是因为白冰那不停歇的一串话，让林小小有一种对方将口水全部喷在她脸上的感觉。
　　轻叹口气，林小小转身看着身边的唐雪，“冰冰姐说，你之后要跟着剧组去宣传新戏，李语会过来接你。”
　　“嗯。”唐雪点了点头，这些白冰刚才就已经跟她说过了，她上前一步，摸了摸林小小的脸，眼中满是不舍。
　　没有确定关系之前，她还能够克制自己，对林小小不要有那么强的占有欲。
　　可确定了关系之后，她就是真的无时无刻都想跟林小小在一起，“白姐刚才说了，我一会就要离开了。”
　　“嗯。”林小小垂下了眼帘，神情有些恹恹的，虽说她也不是什么不讲道理的人，可她是真的舍不得唐雪啊。
　　如果可以的话，林小小真的想一直黏在唐雪身边，甚至，她都想成为唐雪身上的腿部挂件了。
　　但她也清楚，现在不是任性的时候，这是唐雪的工作，她需要做的可不是给唐雪拖后腿。
　　“你不用担心我，你就去放心去工作好了，我会好好照顾自己的，换药的事情我会找其他人帮忙的，至于洗澡……”
　　林小小说到这里的时候，脸红了红，自从她们两人睡到一起之后，自从她们明确了彼此的心意之后。
　　每天晚上洗澡的时候，唐雪都会以她胳膊受伤为由，包揽了替她洗澡的这件事。
　　越想，林小小的脸就越红，每天晚上洗澡时候，都是她备受煎熬的时候，因为那个时候，总会发生一些不可避免的事情。
　　“等我回来。”唐雪的声音有些低沉，她抵着林小小的额头，声音暗哑，“等我回来再帮你洗。”
　　听到这话，林小小愣了一下，却是没有忍住噗嗤一声笑了出来，她伸出一根手指戳了戳唐雪的肩膀，“我要是等你回来再洗澡，早就搜掉了。”
　　“小小……”唐雪的声音带上了一丝委屈和自责，“对不起。”
　　“你怎么又道歉。”林小小有些无奈，她抬头看着唐雪，认真的道：“本来洗澡的事情我自己就可以的。”
　　说到这里的时候，她低下了脑袋，脸上也泛起了一丝红晕，“我是一只胳膊受伤了，又不是两只胳膊受伤了，稍微冲一下还是可以的。”
　　你不要担心，我会做好防护的，不会让自己受伤的胳膊沾水的。”
　　深吸口气，林小小强忍害羞，抬头看着唐雪，捧着她的脸，吻了吻她的唇瓣，“不要担心我，我又不是小孩子了，我会好好照顾自己的。
　　你自己在外面也要好好照顾自己，我在这里等你回来。”
　　林小小也很清楚，唐雪跟着剧组去宣传新剧，肯定不是三五天就能够结束的。
　　但是等唐雪的新剧宣传完了，她们至少还是能够在这个地方再相处一段时间的。
　　唐雪伸手捧住了林小小的脸，吸允着林小小的唇瓣，很明显并不满意林小小这一触即分的吻。
　　等察觉到林小小的呼吸有些困难，唐雪才恋恋不舍地松开了林小小。
　　看着靠着自己微微喘气的小姑娘，看着对方那迷离的双眼，绯红的脸颊，微微起伏的胸膛，唐雪觉得有股冲动在自己的胸腔里咆哮着。
　　她深吸口气，强行压下了这股冲动，抱紧了怀里的人，在她耳边小声道：“小笨蛋，你怎么还是学不会换气啊。”
　　林小小没吭声，抱紧了唐雪的腰身，往她的怀里蹭了蹭，在李语还没有来的这段时间，她想抓紧时间跟唐雪相处。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-30 15:17:03~2022-05-02 22:12:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：掷 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　===================
　　唐雪离开节目组的事情自然是瞒不住的, 几位嘉宾看到李语的时候，也是有些纳闷的。
　　毕竟，他们这个节目走了一个沈沫, 来了一个李思瑶, 就目前来说, 是根本就不缺人的，所以对于李语的到来, 还真的有些不明所以。
　　“各位老师好，我是唐老师的助理，是过来接唐老师的。”李语跟几人打了一声招呼，倒也没有吐露太多的东西。
　　只不过李语这番话一出口, 倒是让几位嘉宾都纳闷了起来, 至少在这之前, 他们就根本没有听说过唐雪要退出的事情。
　　几人这边还在疑惑, 那边的唐雪和林小小就已经提着东西下楼了。
　　“唐老师要离开了？”沈阳是个直性子，现在看到唐雪, 也就直接将自己的疑问问了出来。
　　“我有点事情要离开几天。”唐雪也没有解释太多。
　　“听唐老师这意思，办完事情以后还会回来了？”肖雨也下意识的跟了一句。
　　对于一个时时刻刻都想着磕CP的人来说，肖雨自然比较关心唐雪离开了之后还会不会再回来。
　　“办完事情就回来。”唐雪笑了笑, “我不在的这段时间, 还希望各位能够多多照顾一下小小。”
　　她离开之后，最放心不下的人，可不就是林小小嘛。
　　“你就不要担心我了, 我会好好照顾自己的, 倒是你, 也要好好照顾自己。”
　　林小小叹了口气，虽然这话之前在房间的时候, 她就已经说过不知道多少次了。
　　但是，就像唐雪放心不下她一样，她同样也放心不下唐雪。
　　“我知道，你就别担心我了。”唐雪温柔了眉眼，握紧了林小小的手，如果不是顾虑到客厅有这么多人在，她都想将林小小抱进怀里，好好的吻一吻对方了。
　　“唐老师就放心吧，我们会好好照顾林总的。”沈阳拍了拍胸口，脸上也全然是一副放心交给他的表情。
　　“唐老师不用担心，换药的事情，我会看着林总的。”肖雨自然也清楚，唐雪最放心不下的就是林小小的伤。
　　唐雪看着几人，郑重的朝他们弯腰鞠了一躬，她想让几人帮忙多照看李小小，自然也要拿出自己的诚意来。
　　不管怎么说，虽然她们相处了已经有一段时间了，但是，她也不能就这样来要求对方，一定要去做这样的事情。
　　再说了，若是别人愿意多照看一点林小小，那是他们的情分，若是不愿意，她自然也是不好多说什么。
　　最重要的是，既然是她的请求，她自然也该拿出求人的姿态来。
　　“好了好了，你就不要担心了，我们都知道你有多宝贝小林，我们定然会好好照顾她，除了不能假手于人的事情，我保证一定把她照顾得妥妥当当的。”
　　林馨也难得起了打趣两人的心思，看着唐雪因为她的话而红了脸庞，林馨脸上的笑意也跟着浓郁了几分。
　　“好了，我又不是小孩子了，自己不能做的事情，我一定会开口请别人帮我的，时间也不早了，你还是赶紧出发吧。”
　　林小小也是觉得有些脸热，虽然她跟唐雪之间的事情已经不是什么秘密了，但被人如此直白的说出口，还是让她觉得有些不太适应。
　　唐雪被林小小推着往李语那边走了几步，脸上带上了些许的无奈，但更多的，还是对这个人的不舍。
　　“小小……”
　　“我知道，我会乖乖等你的。”林小小握紧了唐雪的手，注视着她的双眼，“你有时间了，记得跟我联系。”
　　“好。”唐雪温柔的笑了笑，最后，她还是没有忍住，将手圈在林小小腰上，将人抱进了怀里。
　　“我会跟你联系的，但你也不用特意的等我的消息，晚上不要熬夜，记得早早睡觉。”
　　她还真怕自己离开了以后，林小小晚上又会失眠。
　　“放心吧，我会乖乖的，不会让你担心的。”就算在唐雪离开了以后，她晚上真的会失眠，她也不可能会将这话说出来的，她可不想让唐雪担心。
　　不过，这几天她们一直睡在一起，房间的被褥也有唐雪身上的味道，而在这之前，她还跟唐雪交换了睡衣。
　　想到这里的时候，林小小的脸就有些发热，好在她的脸埋在唐雪的怀里，倒是不会让别人看了去。
　　“有事情记得给我打电话。”唐雪轻叹口气，有些不舍的松开了林小小。
　　虽然她也清楚，工作结束了之后，她也能够再次见到林小小。
　　可是舍不得就是舍不得，这份不舍，并不会因为之后的再次相见而减弱分毫。
　　“我会的。”林小小认真的点了点头。
　　唐雪摸了摸林小小的脸蛋，在对方惊讶的目光中，吻了吻她的额头。
　　“我走了。”
　　林小小眨巴眨巴眼睛，伸手摸了摸自己的额头，表情有些呆呆的。
　　看着林小小这傻乎乎的模样，唐雪轻笑出声，神色更显温柔，“我走了。”她再次开口。
　　林小小咧嘴笑了笑，脸上的灿烂笑容，仿佛让窗外的太阳都失色了几分，“路上小心。”
　　唐雪没有再开口，深深的看了林小小一眼，才猛然转身，跟着李语离开了。
　　林小小下意识的跟了几步，便很快停下了脚步，盯着门口的方向，脸上的笑容瞬间消失了。
　　她轻叹口气，有些怅然若失，但是很快，她就收拾好了心情，转头看着客厅里的其他人。
　　“真的很抱歉，我现在受伤了，有的时候很多事情都是没有办法独自完成的，接下来的这段时间，可是会给大家添不少的麻烦的。”
　　虽然唐雪在离开之前就已经拜托过几人了，但她还是应该将自己的态度摆出来的。
　　“好了好了，你们两个还真的是一个比一个客气。”林馨拍了拍林小小的肩膀，拉着她在自己的身边坐了下来。
　　她以前也是经历过恋爱的小姑娘，自然也知道这样的分别，对两个人来说是多么难过的一件事情。
　　所以她拉着林小小坐在自己的身边，跟她说说这里，聊聊那里，算是转移一下林小小的注意力。
　　至于其他人，自然也都看出了林馨的想法，也挺乐意配合对方的，所以几人之间的气氛还算融洽。
　　只不过几人之中，一直没有开口说话的李思瑶就有些格格不入了，她是最近才加入这个大家庭的。
　　再加上她本人也没有上网冲浪的习惯，对于唐雪和林小小之间的事情，自然也是不清楚的。
　　说实话，刚才看到两人那般难分难舍的模样，李思瑶还有些纳闷，结果最后看到唐雪跟林小小之间更加亲密的举动时，也是猛然意识到了什么。
　　但却有些不太确定，但这样的事情她也不好开口去问，再加上她刚加入，也不知道该说些什么样的话题。
　　但她也并没有因为其他人都在聊天忽略了自己而觉得不慢。
　　毕竟，李思瑶本身就是一个相对喜欢安静的人，再加上唐雪今天离开的太过突然。
　　在这之前，他们这边更是一点风声都不清楚，她之所以会来参加这个节目，就是为了林馨和唐雪。
　　现在其中一个目标人物就这样离开了，虽然唐雪说了她之后还会回来，但什么时候回来，可就是一件不确定的事情。
　　想到这里的时候，李思瑶也是忍不住叹了口气，但之后，她又想到之前跟唐雪的聊天内容，脸上又带上了些许的笑意。
　　几人虽然在聊天，但他们也没有忽略李思瑶，而是一直在思考到底该用什么样的话题让李思瑶加入他们。
　　这个时候看到李思瑶脸上的笑容，林馨便笑着问了一句。
　　李思瑶不傻，自然也清楚这是几人有意让自己加入他们而提起的话头，自然也就顺了他们的意思。
　　嘉宾这边的气氛很是融洽，可是观看节目的观众在看到唐雪离开节目组的时候，却都很是意外，因为她们根本就没有想过唐雪会在中途离开节目组。
　　【唐雪小姐姐离开节目组，还真的是让人觉得挺意外的。】
　　【唐雪离开节目组，也没有说过什么时候再回到节目组，她就这样白白的占了节目组一个名额，要我说，她还不如直接退出好了。】
　　【你们家住大海边的吗？怎么管的这么宽，人家节目组那边都没有什么意见，你倒是蹦哒的挺欢快。】
　　【就是说啊，管好你自己就可以了，不要有事没事老想着去插手别人的事情。】
　　【看着唐雪小姐姐和林总那依依不舍的分别画面，我都想哭了，呜呜呜，我们林总和唐雪小姐姐什么时候才可以再次同框啊。】
　　【你们还别说，我发现唐雪小姐姐真的是一个特别有勇气的人，她明明知道现在是在直播，却可以毫无顾忌跟林总那般亲密。
　　就像之前，她明明知道是在直播，却依然承认了自己喜欢林总的事情，若是换成一般人，恐怕真没有这样的勇气。】
　　【就是说啊，本身这条路就不好走，又有多少人是败给了现实，那个时候的我，若是有林总和唐雪小姐姐这样的勇气，也就不会有现在这样的遗憾了。】
　　【楼上的朋友，若你心里还是放不下对方，何不再给自己一个机会呢，当然了，前提是对方现在还是单身。】
　　【人这一生，能够遇到一个真心相爱的人本身就不容易，若是因为这样那样的缘故而分开了，那真的是一件特别遗憾的事情。】
　　【你们说的对，在这段感情里，我一直都是胆小退让的那一个，我知道她一直在等我，却一直视而不见，现在想想，自己还真是个混蛋。】
　　【姐妹，拿出勇气来啊。】
　　【我会的，看到唐雪和林总，我已经意识到对我而言，最重要的是什么了，我去了，谢谢大家的鼓励。】
　　唐雪和林小小怕是怎么都没有想到，会有人因为她们的原因而去勇敢追逐爱情，若是知道，怕是会非常开心吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-02 22:12:42~2022-05-04 18:00:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　===================
　　唐雪的离开对于林小小来说, 是一件让她极其不适应的事情，白天的时候倒是还好一点。
　　因为其他的人都比较照顾林小小的心情，有事没事的总会拉着她一起聊聊天, 谈一谈一些比较有趣的话题。
　　再加上还有节目组那边安排的任务, 白天的时候, 也没有太多的时间让她去伤感。
　　但等到了晚上回到房间的时候，林小小的心情自然而然就不可避免的低落了下来, 这段时间，她已经习惯了唐雪的陪伴。
　　习惯了那个人温柔的嗓音时不时的在自己耳边响起。
　　习惯了每天晚上睡觉时，窝在那个温暖的怀抱里。
　　坐在床边，林小小摸着床铺, 轻轻叹了口气, 她拿出手机看了一眼, 打开两人的聊天框, 眉心微微皱起。
　　看着手机上面的时间，再次重重的叹了口气, 唐雪在到达目的地之后就给她发过消息，当两人只是聊了两句之后，唐雪那边就没有了动静。
　　下意识的再次叹了口气, 手指无意识的敲打着手机屏幕, 林小小在犹豫，她想要听一听唐雪的声音，却又害怕打扰那个人的工作。
　　犹豫了半响, 最后还是放弃了这个想法, 拿起睡衣进了洗浴室。
　　从洗浴室出来, 看着依然没有任何消息的手机，林小小的心情有些低落。
　　但她并没有让自己这样的情绪持续下去, 狠狠的揉了揉自己的脸，掀开被窝钻了进去。
　　拿起床头柜上面的一本书翻看了起来，现在才刚刚九点，她还不想睡这么早，最重要的是，她还想等一等，看看唐雪会不会给自己发消息。
　　虽然是在看书，但林小小的心思很明显并不在书本上，因为她面前的书本，从她翻开到现在，一页都没有翻动过。
　　根本就看不进去啊，林小小有些无奈的将书本合上，将自己的脸埋进被子里，深深的吸了口气。
　　原本有些焦躁不安的心，在闻到那熟悉的香气时，倒是渐渐安定了下来。
　　当手机上的时间跳到十点的时候，林小小有些遗憾的吐了口气。
　　平常这个时间，正是她跟唐雪睡觉的时间，但是今天，那个会抱着她睡觉的人，却不在她的身边。
　　林小小并不是不想继续等唐雪的电话，但同时她也很清楚，时间已经不早了。
　　唐雪这个时候还没有给自己打电话，那便意味着，现在的她还在工作中。
　　最重要的是，现在时间都已经这么晚了，就算唐雪结束了工作，她也是绝对不可能会在这个时候跟自己联系的。
　　想到唐雪离开之前跟自己的约定，林小小将床头灯关掉，盖好被子闭上了眼睛。
　　她不想让唐雪为自己担心，所以，她会尊重从自己跟唐雪之间的约定。
　　林小小本来以为自己今天晚上肯定会失眠，因为唐雪不在她的身边。
　　可是让她没有想到的是，这一觉她睡得极其的安稳，并没有她想象中的那般难眠，这一觉，她直接睡到了天亮。
　　睁开眼睛的那一瞬间，林小小还有一些不敢置信，她眨了眨眼睛，将身上的被子往上拉了拉。
　　充斥在鼻腔的，是她熟悉的味道，林小小的嘴角勾起了一抹浅浅的笑意。
　　她没有失眠，睡的那般安慰，肯定是因为她盖的是唐雪盖过的被子，穿着唐雪穿过的睡衣。
　　拿过放在床头柜的手机，唐雪眼睛一亮，翻身坐起，脸上带着难以掩饰的兴奋，她毫不犹豫的拨通了唐雪的电话。
　　“小小！”
　　电话很快就接通了，唐雪温柔的声音传入耳中，林小小的嘴角便下意识的弯了起来。
　　“小雪。”
　　“睡的好吗？晚上有没有失眠？”唐雪的声音带着些许的担忧，她始终没有忘记在自己离开林小小的那段时间，这个人失眠的事情。
　　“挺好的。”林小小的声音带着些微的雀跃，“我也以为自己会失眠的，但没想到，我睡得挺好的。
　　肯定是因为这个房间里面还有你的味道，这会让我觉得，你还在我的身边，并没有离开。”
　　说完这句话的时候，林小小觉得自己的脸有些发热，毕竟，这话听起来，确实有那么一点点的变态。
　　唐雪也觉得有些脸热，她轻咳一声，“没有失眠就好，晚上乖乖睡觉，好好休息，我回来可是要检查的，若你不乖乖听话，我可是会惩罚你的。”
　　“你要怎么惩罚我？”林小小嘴快的问了一句，话一出口，她就意识到了不妥。
　　果不其然，唐雪那略显愉悦的声音传入耳中，让林小小下意识的绷紧了身体。
　　“我会让你乖乖的在床上多躺几天的。”唐雪的声音带着一股难言的蛊惑。
　　明明她人现在根本就不在自己的身边，可林小小却觉得自己的心脏跳的非常快，脸烫的让她觉得自己的头顶都快要冒烟了。
　　“想什么呢？你该不会是在想什么少儿不宜的事情吧？”唐雪的声音更显愉悦，想到林小小现在羞红脸的模样，唐雪愉悦的声音中，也夹杂了些许的沙哑。
　　她多想现在的自己就可以待在林小小的身边，可以拥抱她，可以亲吻她。
　　“我……我才没有想什么少儿不宜的事情。”林小小结巴了一下，语气都显得有那么点心虚。
　　但她还是梗着脖子，否认了刚刚出现在她脑海中的那些画面。
　　“是吗？”唐雪低低笑了几声。
　　“你再逗我我就不跟你说了。”林小小有些恼，“我要挂电话了。”
　　“你舍得。”唐雪的眉眼染上了温柔的笑意，“小小，我很想你，离开你的每一分每一秒，我都在想你。”
　　她的声音低沉而又温柔，林小小握紧了手机，眼眶有些发热，“我也想你，有的时候想一想，我真想把自己变成你身上的挂件，这样一来，你就可以时时刻刻把我揣在你身上了。”
　　两人之间那有些难过的气氛，在林小小这话出口的瞬间就消失殆尽了。
　　唐雪轻笑出声，柔声道：“那可不行。”
　　“你不愿意。”林小小微眯双眼，语气带着些许的不满，什么嘛，她还在想着要怎么时时刻刻跟这个人在一起呢。
　　她倒好，没有想过就算了，居然还不乐意，就算她不可能真的变成可以随时被唐雪带在身上的挂件。
　　可唐雪这般快的拒绝，还是让林小小不高兴极了。
　　“虽然我也很想时时刻刻的都跟你在一起，但是，如果你真的变成了我身上的挂件，那就意味着，有些事情我就没有办法做了啊。”
　　唐雪的声音带着一丝沙哑，“小笨蛋，我可不希望发生这样的事情啊。”
　　林小小张了张嘴，突然觉得有些卡壳，虽然她也不想往那种少儿不宜的地方去想。
　　可是唐雪所说的话，暗示性真的是太强了，这让她根本就没有办法不去想歪啊。
　　不用去看林小小都知道，自己的脸现在肯定都可以煮熟鸡蛋了。
　　“你总是歪理一大堆。”林小小的手指有一下没一下的扣着自己身上的被子。
　　“这怎么能是歪理呢。”唐雪立刻开口反驳，“难道你不想？”停顿了一下，唐雪继续道：“你之前可不是这么说的。”
　　“唐雪！”林小小都想冲到电话那头去打人了。
　　“不逗你了。”唐雪轻声笑了一下。
　　“你要忙了吗？”林小小听到了那边喊唐雪的声音，原本兴奋的声音也带上了些许的失落。
　　“嗯。”唐雪应了一声，“你要乖乖的。”
　　“我一直都很乖的好不好。”林小小吐了口气，笑着开口。
　　“我知道。”唐雪也笑了，“小笨蛋，我会想你的。”
　　“我也是。”


第126章 
　　===================
　　时间一天一天的过去了, 林小小也慢慢的适应了没有唐雪陪伴的日子，虽然对那个人的思念日益见长。
　　但因为唐雪那边的工作实在太忙，两人之间的交流也是非常少的, 总是说不了几句话唐雪就要去忙了。
　　但现在的林小小也能够稍微忍耐一下没有唐雪在身边的日子了。
　　随着时间的推移, 她胳膊受的伤也慢慢的好了起来, 至少缠在胳膊上的绷带也已经可以取下来了。
　　这天，林小小跟往常一样从睡梦中清醒过来, 洗漱下楼。
　　若是往常，她会在客厅看到看书喝茶的林星宇，但是今天，下楼之后, 她看到的, 是那个她日思夜想的身影。
　　“小……雪！”林小小的声音带着一丝不确定, 在唐雪不在的这段时间里, 她每天做梦都会梦到对方。
　　每一次下楼的时候，都会有那么一瞬间的恍惚, 让她觉得自己好像在楼下的客厅看到了那个人的身影。
　　所以在这一刻，林小小有那么一瞬间，是真的以为自己是在做梦, 是觉得自己太过于想念对方了, 才会产生这样的幻觉。
　　“是我，小小，我回来了。”
　　在看到林小小的那一瞬间, 唐雪的眉眼便染上了温柔的笑意。
　　“小雪。”
　　听到唐雪的声音, 林小小总算明白, 此时的自己并不是在做梦，而是那个人真的回来了。
　　她快步下楼, 直接朝着唐雪冲了过去，而唐雪在林小小冲过去的那个瞬间，就已经张开双臂，迎接着朝她奔跑过来的女孩。
　　稳稳当当的接住了林小小，唐雪的声音带上了些许的哽咽，“小小，我回来了。”
　　“嗯。”林小小将脸埋在唐雪的怀里，眼睛有些湿润。
　　不知道是不是因为看到了唐雪回来的缘故，其他几位嘉宾并没有在这个时候出现在客厅里。
　　“我们先回房间，你才回来，可要好好休息一下的。”
　　也不知过了多久，林小小才从唐雪的怀里抬起了脑袋。
　　“好。”
　　看着林小小那微红的眉眼，唐雪的眼中闪过一抹心疼。
　　但她什么都没有说，拦下了林小小要给自己提行李箱的举动，牵着林小雪的手，拎着行李箱跟她一起上了楼。
　　【唐雪小姐姐终于回来了，我感觉自从唐雪小姐姐离开节目组以后，林总的情绪就是有些不太好。】
　　【那是肯定的了，唐雪小姐姐跟林总可是才确定关系没有多长时间，两人这个时候正处于热恋期，在这个时间段分开，那滋味，别提有多难熬了。】
　　【谁说不是呢，林总还受伤了，唐雪小姐姐怕是天天都在念着林总呢。】
　　【现在两人终于在一起了，我又有新糖可以存在我的糖罐子里了。】
　　【唐雪小姐姐跟林总肯定有很多话要说，啊啊啊啊，我好想听她们两人之间的甜言蜜语啊。】
　　【听你这么一说，我也有些心痒痒的，你们说，唐雪小姐姐和林总这会回房间会做些什么呢？】
　　【还能干什么！嘿嘿嘿嘿嘿！】
　　【嘿嘿嘿嘿！】
　　【我去，你们都正经一点啊，我觉得自己不干净了。】
　　【啧啧啧，你本来就不干净！】
　　【哈哈哈哈！】
　　“你离开了整整十二天。”刚一进房间，林小小将门关好，直接将唐雪抵在了门上，看着她的眼睛，认真的道。
　　“你的伤！”唐雪皱眉，她并不介意林小小这略显粗暴的方式，她的第一反应就是林小小的伤。
　　林小小弯了弯唇，将自己的胳膊举到唐雪眼前，“我的伤已经没事了，已经结疤了，也感觉不到疼了。”
　　唐雪离开了十二天，她的伤早就好的差不多了，不然的话，她也不敢这么大动作。
　　“没事了就好。”唐雪抓住林小小的胳膊，看着她胳膊上的伤疤，有些心疼的吻了吻。
　　林小小眯了眯眼，掩下了眼中即将喷涌而出的欲望，“小雪。”她的声音有些沙哑，就连尾音都带上了一抹难言的诱惑。
　　唐雪觉得自己的心轻轻的颤了一下，下意识的抬头，迎接她的，是一个急切且略显霸道的吻。
　　眼中划过一抹诧异，看着小姑娘那轻轻颤抖的睫毛，以及那略显生涩的吻技，唐雪的眼中便也带上了浓浓的笑意。
　　这还是林小小第一次如此主动，唐雪的神情都变得温柔了起来，她张开贝齿，主动邀请林小小的进入。
　　林小小抱紧了唐雪，用略显笨拙且热情的方式，述说着自己对这个人的思念。
　　直到感觉到自己的呼吸有些困难，林小小才依依不舍的松开了唐雪。
　　“你总是学不会如何换气啊。”唐雪擦了擦林小小的嘴角。
　　“那是因为你这个老师不合格。”林小小微微喘息着，她抱着唐雪的腰，将自己挂在了唐雪的身上。
　　将脸埋在唐雪的颈部，说实话，林小小现在是真的觉得有些不好意思。
　　明明是她主动的，结果最先败下阵来的还是自己。
　　“你说我这个老师不合格？”唐雪挑了挑眉，声音带上了一丝危险，她伸手将门反锁，直接将林小小拦腰抱了起来。
　　但是下一秒，她就皱紧了眉头，“你瘦了。”
　　林小小愣了一下，抱紧唐雪的脖子，蹭了蹭她的脸，“那是你的错觉，我明明还胖了呢。”
　　唐雪没有吭声，抱着林小小走到床边，将人小心的放在床上，将她从头到脚的打量了一遍，“没胖，瘦了。”
　　林小小原本被唐雪看的有些不好意思，听到这话却是没忍住笑出了声，“我这可是标准体重，再胖就不好看了。”
　　“你这段时间肯定没有好好吃饭。”唐雪的眉头紧锁，对于林小小的话，有些不置可否。
　　“还说我。”林小小戳了戳唐雪的脸蛋，“你肯定也没有好好吃饭啊。”
　　“吃胖一点，抱起来才舒服啊。”唐雪身子下压，漆黑的双眸中，带上了压抑的欲望。
　　林小小刚想说些什么，就被那柔软堵了唇瓣，很快就沉浸在了唐雪这个温柔而又炙热的吻中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-05 23:38:44~2022-05-06 22:52:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 
　　===================
　　在唐雪回来的第三天, 田园生活就进入了收官阶段，这也就意味着，今天就是几位嘉宾能够在一起相处的最后一天了。
　　【啊啊啊啊, 这个节目马上就要结束了, 好舍不得啊, 我还没有吃够糖呢，呜呜呜呜！】
　　【是啊, 好舍不得啊，这个节目一结束，想要再次看到她们两人同框，怕不是一件容易的事情啊。】
　　【人都说由俭入奢易, 由奢入俭难啊, 我们现在已经习惯了每天都有糖吃的日子, 若这个节目结束了, 我去哪里找糖吃啊。
　　哇呜，我真的要哭了, 每天吃口糖，可是我赖以生存的精神食粮啊。】
　　【别说了别说了，我也要哭了, 跪求这个节目不要收官啊。】
　　【同求！】
　　【在这个节目上面, 我们还可以看到林老师，偶尔还能够听到林老师唱歌，若是这个节目结束了, 不知道陈老师会不会重出歌坛。】
　　【唱歌那么好听, 又是那么有才华的人, 真的好希望陈老师可以重出歌坛啊。】
　　【没错没错，虽然我不是陈老师的粉丝, 但也不得不承认，陈星宇唱歌是真的很好听，很容易就能够引起人的共鸣。】
　　【还有林影后，这两年已经在荧幕上看不到林影后了。】
　　【林影后这两年也确实没有再拍过戏了，也不知道是什么情况。】
　　【现在圈子里演技可以排上号的演员是越来越少了。】
　　【倒不如说，现在愿意静下心来揣摩演技的演员是越来越少了。】
　　【哈哈哈哈，你说错了，那些没有演技的可不是演员，那是艺人。】
　　【那倒也是，希望那些有演技的老戏骨可以多拍一些剧，这几年拍的新剧真的是越发没法看了。】
　　【唐雪这段时间不是在宣传新剧嘛，这可是李镇导演选的演员，我觉得这部剧倒是可以期待一下。】
　　【我也这样认为，我们不能认为别人年轻就去否认对方，至少要看过她的表现之后才可以发表意见。】
　　【从目前透漏出来的花絮来看，这几个主演的演技还是可以期待一下的，除了唐雪这个主演之外，其他几位主角可不是什么籍籍无名的人。】
　　【没错，确实可以期待一下，说起来，我对沈巍兄弟也是有些依依不舍的，这两兄弟可也很有趣啊。】
　　【哈哈哈哈，确实挺有意思的，但也不用担心，林总不是说会跟他们签约嘛。
　　以后肯定会看到他们的，我现在就想知道林影后之后有什么安排，后面还会不会再拍戏？】
　　【我也想知道，我好希望节目组可以帮我们问一下。】
　　【节目组前两天不是在收集我们的问题嘛，说不定能选上呢！】
　　【我也提了问题，嘿嘿嘿嘿！】
　　【嘿嘿嘿嘿嘿……】
　　【……】
　　【说实话，我现在有点无法直视嘿嘿嘿嘿了，总觉得看到这几个字，我自己就不干净了。】
　　【哈哈哈哈，人都说清者自清，污者自污，你无法直视这几个字，那不就意味着，你自己本身思想就不单纯嘛。】
　　【别胡说，我可是再纯洁不过了。】
　　【你看我信吗？】
　　【不信。】
　　【不信加一。】
　　【＋10086。】
　　【什么时候开始啊，我已经等不及了，希望我的问题可以被选上。】
　　【能够被选上的肯定都是一些正经问题，那些不正经的问题肯定选不上，我是不抱啥希望了。】
　　【你问了一些什么不正经的问题，说出来给我们听一听。】
　　【都说不正经了，怎么可能说出来给你们知道。】
　　虽然大家都舍不得节目就这样结束，但他们也更加期待接下来的提问环节，每个人都有想问的问题，想知道自己的偶像还会不会继续活跃。
　　提问环节是在两天前定下来的，本来节目组就在头疼最后一天要怎么安排。
　　后面看到观众的那些问题之后，便决定最后一天就安排这样的问答环节，从观众的问题里面挑选一些问题来进行提问。
　　但这些问题并不是节目组这边准备的，节目组将这个选择权交到了各位嘉宾的手上，让他们自己去选择要回答的问题。
　　之所以会做这样的决定，也是因为节目组考虑到他们这边选的一些问题会比较敏感，到时候让嘉宾尴尬。
　　还不如将选择权交到嘉宾的手上，让他们自己去选择。
　　因为是最后一天了，节目组自然也不会再安排其他的任务，水果零食之类的东西也都自觉的安排好了。
　　“节目组今天这么大方的吗？”看着节目组端上来的零食水果，沈阳下意识的感慨出声。
　　没办法，他们这段时间虽然没有被节目组狠整，但他们想要得到食物和水果，可也不是那么容易的事情。
　　现在看到节目组这么大方的将东西摆放了出来，还真是一件让人觉得挺惊讶的事情。
　　“这毕竟是最后一天了，今天我们就是吃吃东西，聊聊天，该准备的东西自然要准备好。”
　　主持这个谈话会的人还是林小小跟唐雪都熟悉的人，就是之前开车送她们两人去医院的陈情。
　　“如果各位准备好了，那我们就开始吧。”陈情翻着自己手中的一个小册子。
　　在所有嘉宾选好了问题时候，节目组这边就将问题整理打印了出来，现在，陈情手上拿着的小册子，就是嘉宾选出来的所有问题。
　　“开始吧。”沈阳有些兴奋，他也比较好奇其他人都选了一些什么样的问题。
　　“第一个问题是问沈巍的。”陈情说着看了沈阳一眼，“请问，你之后会如何帮助沈阳提高体力？”
　　噗！沈阳刚喝进嘴里的水直接吐了出来，他不可置信的看着沈巍，实在是没有办法相信沈巍会挑这样的问题。
　　沈巍就像是没有看到沈阳的视线，十分淡定的笑了笑，“我每天锻炼都会带着他，希望他可以看在这么多人关心他的份上，稍微努力一点。”
　　【哈哈哈哈，太损了，沈巍真的太损了，我是真的没有想到我的问题会被选上啊，我现在就只想说一句，干的漂亮。】
　　【沈阳脸都黑了，这简直就是公开处刑啊，笑死我了，这两兄弟真的是绝了。】
　　沈阳伸手抹了把脸，狠狠地瞪了沈巍一眼，才面无表情的吐出一句，“我会努力锻炼的。”
　　他承认，他这段时间确实是有些懈怠了，早上太早不想起床，晚上吃完饭就更不想动了，他也很无奈啊。
　　陈情轻咳一声，压下了唇边的笑意，视线转到了林馨的身上，“请问林影后之后有什么安排？”
　　“之后若是看到合适的剧本，也会去接，所有大家放心，你们还会看到我的新戏的。”
　　她休息了两年，这两年，她没有再拍过一部戏，休息了这么长时间，现在也确实到了该工作的时候了。
　　【太好了，我真的好怕林影后就这样悄无声息的退出娱乐圈，现在听到林影后会再次拍戏，我就放心了。】
　　【虽然我不是林影后的粉丝，但我也很期待林影后的作品。】
　　【下一个轮到谁了？不知道我的问题会不会被选中！】
　　“下一个问题跟林总有关。”陈情眼中闪过一抹诧异，这些问题她之前并没有看过，她也根本就不知道嘉宾到底选了什么问题。
　　现在看到这个问题，是真的觉得挺惊讶的，但惊讶过后，陈情也显得有些兴奋了起来。
　　虽然陈情是一名半路加入的CP粉，但她也是粉的挺真心实意的，对于一些问题的答案，自然也是比较关心的。
　　“请问林总有没有考虑过什么时候跟唐老师结婚？”
　　这句话一出，先不说其他人，唐雪的脸上都浮现出了些许的惊讶，她看着林小小，显然没有想到林小小会挑这样的一个问题。
　　虽然她们两个人之间的关系已经算是半公开的了，但有些事情她们并没有亲口承认过。
　　如果将结婚这样的话题摆到明面上来讲的话，那这件事情的意义可就完全不一样了。
　　看着唐雪看过来的视线，林小小弯了弯唇，眼中弥漫着绵绵情意，她捏了捏唐雪的掌心，看着陈情，语气显得温柔而又坚定。
　　“结婚的事情自然是考虑过的，我当然也想越快越好，但我们现在还没有见过长辈。
　　我也还没有求婚，结婚的具体时间我现在也决定不了，但还是那句话，越快越好，但今天，我希望大家可以给我做个见证。”
　　说完这句，林小小的眉眼便越发温柔了起来，她松开唐雪的手站了起来。
　　“小小？”唐雪的眼中带着些许的疑惑，有些不太明白林小小想干什么。
　　林小小摸了摸自己的口袋，脸上也带上了一丝紧张，想到自己接下来要做的事情，她下意识的按了按胸口，总感觉自己的心脏都快要跳出来了。
　　“小小？”
　　唐雪是真的被林小小的举动给弄懵了，她不知道林小小接下来要干什么，但她总感觉林小小现在紧张的有些不太正常。
　　“小雪。”
　　林小小深吸口气，单膝跪地，抬头看着唐雪，从口袋里掏出了一个盒子。
　　“我知道我现在说这个可能有些太过于着急了，但我还是想趁着这个机会告诉所有人，你是属于我的。”
　　林小小说话的声音有些抖，拿着盒子的那只手也在微微颤抖。
　　但她还是紧紧的盯着唐雪，将自己后面的话说了出来。
　　“小雪，你愿意嫁给我吗？”
　　这话一出，被吓到的可不仅仅是唐雪，不管是嘉宾还是工作人员，亦或者是观看节目的观众，都被林小小的这番话给砸晕了。


第128章 
　　===================
　　林小小会在这个地方, 在这种情况下跟唐雪求婚，这是所有人都没有想到的。
　　就连节目组也是毫不知情的，现在看着林小小的求婚现场, 每个人都是一脸震惊加不可置信的表情。
　　【我我我我……我的妈呀, 简直震惊我一百年, 我们林总这么刚的吗？就冲着林总这一举动，从今往后, 我就是坚定的林攻党了。】
　　【我刚把自己的下巴安好，林总还真的是不声不响的就搞了个大的啊。】
　　【我头都要惊掉了，要说勇还是我们林总勇啊。】
　　【啊啊啊啊，我太激动了, 这可是求婚现场啊, 呜呜呜, 我居然可以目睹她们的求婚现场, 躺平，我的人生已经圆满了。】
　　【我磕的CP已经被锁死了, 绝对没有分开的可能性了。】
　　【我我我我……我太开心了，呜呜呜，求婚现场啊, 这可是她们的求婚现场啊, 什么官宣简直弱爆了好吧。】
　　【唐雪小姐姐快答应啊！快答应快答应！】
　　观众震惊过后，比较关心的，自然是林小小的求婚能不能成功。
　　对于她们这些CP粉来说, 有什么比看到她们萌的CP真正在一起更让人激动了, 答案自然是没有。
　　“我知道这样的求婚现场一点都不浪漫, 我也知道我有些着急了。”
　　林小小吞了口口水，握紧戒指盒的手指越发的用力, 因为太过用力，她的指尖都泛着白。
　　她现在真的是非常的紧张，这枚戒指是她在知道自己喜欢上唐雪之后准备好的。
　　在买下这枚戒指的时候，她自然也幻想过自己能够跟唐雪在一起，但对于那个时候的林小小而言。
　　那一切都只是她的奢望而已，她从来都没有想过，不久之后，自己可以捧着这枚戒指，将她举到自己喜欢的人面前。
　　在决定向唐雪求婚的时候，林小小也想过很多，一开始的时候，她是有求婚的打算，但并没有打算在这个地方。
　　毕竟，她们现在在录节目，节目还是以直播的形式在录制。
　　若是在这种情况下求婚，那就意味着，她们面向广大群众出了柜。
　　林小小之所以会下定决心在这个地方求婚，是因为之前跟唐雪联系的时候，唐雪跟她说的一句话。
　　唐雪说：“她们的喜欢跟其他人并没有什么不同，她们也是可以站在阳光下的。”
　　正是因为这句话，让林小小决定在这个地方，在直播的情况下跟唐雪求婚。
　　因为她想告诉所有人，唐雪是她的爱人，是她想要携手一生的人。
　　当然了，她其实也是有那么一点点的私心在的，她这么做，就是为了告诉其他人，唐雪是她的，她在宣誓主权，警告那些对唐雪有想法的人都离的远远的。
　　决定求婚就已经用光了林小小所有的勇气，现在看到唐雪半天没有出声，也有些不安了起来。
　　她嘴唇蠕动了一下，最后还是出声了，“小雪，我们也是才确定关系没多久，我确实也是有些太心急了，我应该再给你一点时间去考虑的。”
　　林小小的喉咙有些发紧，如果说她一点都不失望，不难过，那肯定是不可能的。
　　但她也清楚，这件事情确实是她有些太过于心急了。
　　换个角度去想一下，她在这种情况下求婚，好像还带了那么一点点逼迫的意思。
　　虽然她并没有这样的想法，但也不得不承认，她的考虑也确实有些不太周到。
　　“小小！”
　　就在林小小准备站起来的时候，一只手轻飘飘的搭在了她的肩膀上。
　　那只手并没有如何用力，但林小小已经离开地面的那只膝盖重新跪了下去。
　　“小小！”
　　唐雪再次喊了一声，直到现在，她依然还有一种自己是在做梦的恍惚感。
　　林小小会在这个时候跟自己求婚，是唐雪没有想到的，以至于听到这句话之后，她就一直在思考消化。
　　她并不会觉得林小小在直播的情况下跟自己求婚，会断送自己的事业。
　　在唐雪看来，自己跟林小小相爱并没有错，她们要不要在一起，要不要相爱，要不要结婚，这是她们自己的事情，跟那些站在道德制高点去指责她们的人没有任何的关系。
　　她没有第一时间反应过来，一个是被吓到了，一个是因为感动。
　　她们的情况毕竟跟其他人不同，就算她们可以不在意那些外在因素，但她也很清楚，她们的结合会带来多大的恶意。
　　“小小，你可以重复一遍你之前的问题吗？”唐雪放在林小小肩膀上的那只手微微收紧，似是在极力克制着什么。
　　林小小愣了一下，下一秒，她便明白了唐雪这句话的含义，她的神情有些激动，眼中的光芒比那夜空中的星辰更加耀眼。
　　她的眼中流动着似水的温柔，她的声音温柔而又带着些许的颤抖，“小雪，你愿意嫁给我吗？”
　　唐雪眨了眨眼睛，眉眼温柔而又缠倦，“我愿意。”
　　她将手伸到林小面前，再次开口，“我愿意。”
　　一听这话，林小小没有丝毫犹豫，手脚麻利的拿出戒指戴在了唐雪的手指上，她这迫不及待的举动，就好像是在害怕唐雪突然反悔一般。
　　看着唐雪手指上的戒指，林小小的脸上露出了一个傻乎乎的笑容。
　　原本非常感动的唐雪，在看到林小小这一连串的举动之后，突然就变得有些哭笑不得。
　　看着林小小还直愣愣的看着自己手指上的戒指，连起来都忘记的样子，唐雪的嘴角泛起一抹无奈的笑意。
　　但她的眼中却带着宠溺和温柔，“小傻瓜，你这是准备跪到什么时候？”
　　带着笑意的声音中带着一抹戏谑，林小小仿佛如梦初醒一般，脸上带上了些许的红。
　　她将自己的手放在唐雪的掌心，借着对方的力度站了起来，此时的林小小，脸上还挂着幸福且有些傻的笑。
　　但下一秒，她脸上的傻笑就被愕然取代了，身子失去重心，林小小的身子不由自主的朝着唐雪倒去。
　　扑进唐雪的怀里，直到被唐雪搂紧了腰，林小小都没有回过神来。
　　“你怎么这么不小心？”带着笑意的声音在耳边响起，林小小就像是炸毛的猫咪一般就想跳起来。
　　结果动了一下，却被放在自己腰部的那双手抱的更紧了。
　　“小雪。”
　　林小小的脸更红了，唐雪的这个行为是她没有想到的，现在被人抱进怀里，连起来都起不来。
　　虽说林小小并不讨厌这样的行为，但当着这么多人的面被唐雪如此亲密的抱进怀里，还是让林小小觉得异常的害羞。
　　唐雪笑了笑，没有理会林小小的挣扎，将自己的下巴放在了林小小的肩窝，放在她腰部的那双手不仅没有松开，反而越发的紧了。
　　林小小挣扎了一下没有挣开，也就放弃了，她动了动身子，找了个舒服的姿势窝进了唐雪怀里。
　　虽然害羞，但唐雪的行为还是挺让林小小觉得开心的。
　　【哇哦哇哦，这是不是有些太闪了，我的墨镜都要被闪瞎了。】
　　【我以为我们林总总算抗住了总攻的大旗，结果，马上就被按到了，这按到的速度太快，我到现在都还有点懵。】
　　【哈哈哈哈，认清现实吧，攻是不可能攻的，林总就是个妥妥的受，反攻是不现实的。】
　　【嗯哼，谁能保证我们林总就是下面那个，可能在我们看不到的地方，我们林总是上面那个呢。】
　　【我去哦，我不干净了，我不想的，但脑补真的停不下来啊。】
　　【你们这些人真的是不纯洁，说实话，刚才看到唐雪小姐姐没有什么反应的样子，我觉得自己的心脏都快要跳出来了。】
　　【唐雪小姐姐那不是没有反应，那完全是被我们林总大胆的行为感动了好不好。】
　　【没错没错，这要是我，我能直接表演个当场晕倒。】
　　【我们林总当场宣誓了主权之后，我们唐雪小姐姐一直有些不甘示弱啊，这个画面，啊啊啊啊，太酥了。】
　　【在这种情况下，她们两个人真的都不考虑亲一下吗？】
　　【对啊对啊，这可是求婚现场啊，不亲一下总觉得少了点仪式感啊。】
　　【在这种时候，就不要拿我们当外人了啊，呜呜呜，好想看。】
　　【想看加一。】
　　【＋2。】
　　【＋身份证号。】
　　亲一下是不可能亲一下的，如果说唐雪没有这样的冲动，那自然是不可能的。
　　但林小小这个人，实在是有些太过于害羞了，就光是被自己抱进怀里的这个举动，就已经让她脸上的红晕半天都没有办法消散。
　　陈情握紧了手中的小册子，脸上的激动和兴奋是没有办法掩饰的，如果不是导演不停的在耳麦里喊她的话。
　　她恐怕直到现在都没有办法回神，作为一名在现场亲眼目睹全过程的CP粉来说，她能够安安稳稳坐在这里没有蹦起来，就已经显示出了极其强大的自制力了。
　　“那个，不好意思，我想去趟卫生间。”肖雨猛地站了起来，说完这句话，便以百米冲刺的速度离开了客厅。
　　肖雨的这一举动，让在场的几人都有些回不过神来，只有陈情在愣了一下之后，像是想明白了什么一般。
　　她松开了快要被自己捏皱的小册子，轻声道：“那个，下一个问题跟肖老师有关，麻烦各位老师稍微休息一下，那个……”
　　说到这里，她往楼上看了一眼，刚想开口说话，就听到了肖雨的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊！我萌的CP在一起了，她们在一起了，她们要结婚了，啊啊啊啊啊！”
　　林小小，唐雪：“？？？？她们貌似，还没有走到这一步吧！！！！”


第129章 
　　===================
　　【！！！！！】
　　【……】
　　【？？？？】
　　【噗！哈哈哈哈哈！肖雨小朋友未免也有些太过于可爱了吧。】
　　【这个反应, 哈哈哈哈，简直跟我一毛一样啊，我甚至比肖雨小朋友还要激动。】
　　【太难了, 孩子憋到现在才发泄, 真的是太为难她了。】
　　【确实, 我在林总求婚成功的那一刻，瞬间变身啊啊怪, 更不用说是在现场亲身经历的肖雨小朋友了，她肯定更想比我们更想啊啊啊啊。】
　　【但这孩子真的是有些激动的过头了啊，我们林总只是求婚成功，离将我们唐雪小姐姐娶回家还有的磨啊。】
　　【我现在就只想知道, 肖雨小朋友到底有没有意识到, 自己在发泄的时候没有关麦啊, 哈哈哈哈。】
　　【哈哈哈哈, 我去哦，大型社死现场, 虽然很不道德，但我现在真的莫名期待啊。】
　　【期待加一。】
　　被众人讨论的肖雨在发泄了一通之后，也没有在卫生间多做停留就下来了。
　　只不过下来之后, 肖雨便发现, 客厅的几人看着自己的表情有些奇怪。
　　肖雨有些奇怪的扯了扯自己的衣角，小声道：“怎……怎么了？”
　　“没事，过来坐吧。”林小小指了指肖雨之前坐的位置, 将自己那有些奇怪的表情收敛了起来。
　　说实话, 一开始的时候, 她还真不清楚肖雨是她跟唐雪的CP粉。
　　那个时候，她只是觉得这个小朋友怪好玩的, 在后面的时候，倒是有了那么一丁点的怀疑，而这个怀疑，在刚才已经得到了证实。
　　林小小挪了挪自己的屁股，想到肖雨刚才的话，偷偷的看了唐雪一眼，却刚好撞进了对方那双带笑的温柔双眸中。
　　偷看被抓包，林小小的脸上爬上了些许的红晕，端正坐姿，挺直了脊背。
　　唐雪有些好笑的捏了捏林小小的掌心，强压下了去摸对方脸蛋的冲动，将自己的视线从林小小身上收了回来，冲着肖雨笑了笑。
　　肖雨被唐雪的笑容晃了眼，下意识的看了林小小一眼，才走到自己之前坐的位置坐了下来。
　　陈情看着肖雨发泄过后那神清气爽的模样，眼中满是羡慕，在刚才肖雨说去卫生间的时候，她也是准备去的。
　　结果还不等她将这句话说出口呢，就听到了肖雨那无法压抑的激动吼声，彻底将这句话吞了回去，她也好想出去发泄一下啊。
　　坐下之后，肖雨就看到了陈情用带着羡慕的眼神看着自己，有些奇怪的歪了歪脑袋，有些不明白陈情为什么这么看着自己。
　　此时的她一点都没有意识到自己之前发泄的时候没有关麦，也根本就不知道，自己喊的那些话已经被其他人听到了，她只是奇怪了一下就没有多想了。
　　“我们下一个问题跟肖老师有关。”陈情翻开手中的小册子，抬头看了肖雨一眼。
　　肖雨点了点头，下意识的将手放在了自己衣领的麦上，但下一秒，她脸上的笑容就凝固了。
　　想到自己刚才下来的时候，众人看着她的眼神就有些奇怪，肖雨动了动自己僵硬的脖子，看向了坐在自己身边的唐雪，眼中带着一丝惊恐和不可置信。
　　肖雨实在是不敢相信，自己刚才说那些话的时候没有关麦。
　　可是，不管她如何不愿意承认，她衣领上的麦都是开着的状态。
　　看着肖雨这一脸不可置信的表情，唐雪犹豫了一下，伸出手拍了拍肖雨的肩膀，“谢谢。”
　　这句谢谢一出口，肖雨的眼睛就瞪大了，她张了张嘴，想说话，却发现自己一个字都吐不出来。
　　肖雨现在是真的想找个地缝钻进去，你说你悄咪咪的磕别人的CP也就算了，她倒好，直接舞到了正主面前不说，还激动的有些口不择言。
　　“那个……”
　　唐雪刚开口，就看到肖雨低下了头，将脸埋在了自己双手间，一副羞于见人的模样。
　　唐雪的话就这样卡在了喉咙里，歪头看了林小小一眼，朝她挑了挑眉，两人均是露出了有些无奈的笑。
　　【哈哈哈哈哈哈，我等这一刻已经等了很久了，我的妈呀，看肖雨小朋友这个架势，简直恨不得自己能够隐身啊。】
　　【哈哈哈哈，虽然不道德，但我真的控制不住自己啊，可怜是真的可怜，但好笑也是真的好笑啊。】
　　【最重要的是，她现在还坐在正主身边，这是什么大型处刑现场啊，心疼肖雨小朋友一秒钟，哈哈哈哈。】
　　【怎么办，我已经替肖雨小朋友感到尴尬了，这要换成我，说不定下一秒就要落荒而逃了啊。】
　　【肖雨小朋友不愧是我们林雪CP粉的粉头子啊，就是牛逼，直接舞到正主面前了。】
　　【在肖雨小朋友看来，简直恨不得两人下一秒就直接洞房了啊。】
　　【嗯哼，你敢说你没有这么想过。】
　　【咳！我可是个正经人，这样的事情……那肯定必须想过啊。】
　　【说起这个，我就想起了那几个大大产的粮了，吸溜，简直让人回味无穷啊。】
　　【停停停，歪楼了歪楼了，我们现在不是在讨论肖雨小朋友的社死现场吗？】
　　【要我说，这可不是什么社死现场，这简直就是CP粉的高光时刻啊，看看，正主就坐在旁边，这可是绝无仅有的催婚时机啊。】
　　【好像……确实……是这样没错啊。】
　　【肖雨小朋友快冲啊，这多好的机会啊，不要错过啊。】
　　唐雪跟林小小现在可是正儿八经的情侣了，跟她们往常磕的CP可是不一样的，这可是真的，马上就要步入婚姻殿堂的那种啊。
　　对于其他的CP粉来说，今天是一个值得纪念，也是她们为之疯狂的日子。
　　但对于肖雨来说，她现在就只想找个地缝钻进去，她真的是想回到几分钟之前，狠揍一顿那个因为过于激动而忘记关麦的自己。
　　“咳！”陈情轻咳一声，“肖老师，你想跟唐老师合作吗？”
　　一听到唐老师这三个字，肖雨的身子就下意识的抖了一下，她没敢抬头，低着脑袋点了点头。
　　“小雨，谢谢你，谢谢你能够喜欢我跟小小。”看到肖雨这一时半刻是从自己的情绪中出不来了。
　　唐雪想了想，还是决定开口说几句，她跟林小小现在已经有了婚约了，结婚自然也是板上钉钉的事情。
　　对于这些真心喜欢她们的粉丝，唐雪还是很感谢的。
　　不管她们一开始的目的是什么，但这些人，都是真心喜欢她们，并且希望她们好的人。
　　“唐老师……”
　　肖雨抬起了脑袋，嘴唇蠕动了一下，还是只吐出了这么几个字。
　　“我跟小小结婚的时候，你可要来参加啊。”唐雪笑容很温柔，带着包容和感激。
　　“那肯定了。”肖雨猛地站了起来，等意识到了之后，又赶紧坐了下来，脸上也带上了不好意思的笑。
　　但跟之前相比，她现在的情绪倒是好了很多，至少不会让人觉得她下一秒就想把自己藏起来了。
　　【啊啊啊啊，婚礼的邀请，我也想有啊，呜呜呜，好羡慕，羡慕的哭了。】
　　【好想魂穿肖雨，这才是磕CP的最高境界啊，不仅可以在正主面前悄摸摸的嗑糖，在磕到真的以后，还收到了对方婚礼的邀请，啊啊啊啊，为什么我这么废物。】
　　【哭了，真哭了，我也好想亲眼看看她们的婚礼啊。】
　　【对啊对啊，就算没有办法去现场，以直播的形式也可以啊。】
　　哭唧唧的CP粉可没有想到，她们的这个期待，最终还是有了实现的一天。


第130章 
　　===================
　　肖雨的情绪得到了缓和之后, 嘉宾之间的气氛也回到了最开始的时候。
　　因为这些问题全部都是嘉宾本人自己选择的，所以，也不会有嘉宾不愿意回答这样的事情发生。
　　“李编剧, 大家都比较好奇, 您到底是因为什么样的原因, 才会选择来参加我们这档节目呢？
　　之前大家也都一直在猜测，您来参加我们这个节目的原因, 是不是来寻找灵感的呢？”
　　关于这个问题，陈情相信没有人是不好奇的，毕竟，这是李思瑶第一次参加综艺节目, 或者说, 这是李思瑶第一次真正在一个节目上露脸。
　　这样的例外一旦发生, 自然很容易勾起别人的好奇心。
　　“我之所以会来参加这档节目, 是因为在这档节目上，我看到了两个我比较感兴趣的人。”
　　李思瑶说着, 视线在唐雪和林馨身上划过，犹豫了一下才继续道。
　　“我手中有一个已经被我压了很长时间的剧本，我一直没有找到让我觉得满意的角色。”
　　“李编剧的意思是, 您在我们这档节目里找到了让你觉得满意的角色, 这是否就说明，您是有意让您满意的人来出演这个剧本呢？”
　　陈情嘴一秃噜，直接将自己好奇的问题给问了出来, 但问出来之后才反应过来, 这个问题可没有收录在她手中的小册子上。
　　“李编剧……”
　　“没关系。”
　　陈情刚准备说这个问题其实是可以不用回答的, 李思瑶就开口打断了她后面想说的话。
　　“我一开始决定来这个节目的时候，其实也是抱着想要试一试的心态过来的, 主要目的就是为了看看这两位符不符合我的标准。”
　　李思瑶指了指唐雪，又指了指林馨，反正话都已经说到这里了，也没有必要再藏着掖着了。
　　反正她在说出之前的那番话之后，有心人就能够从她的这些话里分析出她来这个节目的目的。
　　李思瑶的这番话让唐雪和林馨都有些惊讶，对方之所以会来参加这个节目。
　　原因竟然在她们两个人的身上，这一点，真的是她们无论如何都没有想到的。
　　“既然话都已经说到这里了，那么希望在节目结束之后，两位能够空点时间给我。”
　　经过这段时间的观察，不管是唐雪还是林馨，都比较符合李思瑶的要求，这也就让李思瑶有了想要跟两人合作的意向。
　　“当然可以。”
　　唐雪跟林馨愣了一下之后，同时点了点头，面对李思瑶的邀请，想来是没有谁是能够拒绝的。
　　李思瑶的邀请，不管是对于演员本人来说，还是对于观看节目的观众来说，都无疑是一个重磅炸弹。
　　能被李思瑶亲口说出，因为没有找到合适的角色，而被压了好几年的剧本，绝对是值得他们去期待的。
　　对于观众来说，这也确实是一件值得他们去兴奋的事情。
　　有了前面的这些爆炸性的话题，后面的一些问题，就显得有些不咸不淡了起来，观众的情绪也渐渐的没有之前那样兴奋了。
　　可当他们听到下一个问题的时候，却是突然打了个激灵。
　　就像是你正在打瞌睡的时候，被人从头到脚浇了一盆凉水一般，猛的就精神了起来。
　　【这届嘉宾是真的能处啊，牢牢的抓住了我们会感兴趣的点啊。】
　　【我本以为勇者是我们林总，现在看来，我们唐雪小姐姐也不甘示弱啊。】
　　【呜呜呜呜，太好哭了，若有一个人这么对我，我肯定分分钟钟就把自己给嫁了。】
　　“唐老师……”
　　陈情低头看了一眼自己手中的小册子，又抬头看了唐雪一眼，吞了口口水，又重复了一遍自己的问题。
　　“唐老师有想过什么时候求婚吗？”
　　陈情眨巴眨巴眼睛，觉得自己现在有些不太好，没办法，今天所收获的惊喜实在是有点太多了。
　　陈情挪了挪屁股，如果不是为了听到唐雪的答案，她真怕自己下一秒就要忍不住冲出去了。
　　“当然想过。”唐雪歪头看着脸上满是惊讶的林小小，眼眸含笑，温柔的声音带着一丝笑意。
　　“我本来是打算在这个时候求婚的，却没想到，我的计划被小小给抢先了。”
　　决定求婚的事情，是唐雪慎重考虑过的，从她们两个确定关系以后，她就敏感的发现，林小小总是在担心会影响到自己。
　　她是公众人物，不管愿不愿意承认，她的口碑对她的事业都会产生影响。
　　对于一些导演和编剧来说，她们是绝对不可能会选择跟自己合作。
　　但在唐雪看来，这些对现在的她来说一点都不重要，她确实需要粉丝，需要关注，但她需要，是关注她作品的观众，而不是那些插手她私生活的观众。
　　她决定在这种情况下求婚，就是想告诉林小小，不要担心会对自己产生影响，她们是一体的，不管发生什么，都应该一起承担。
　　林小小是她喜欢的人，是她的爱人，是她想要与之共度余生的人，她们是可以手牵着手站在阳光下的关系。
　　“小小。”
　　唐雪从口袋里掏出一个小盒子，单膝跪地，将戒指取了出来，“既然你之前已经求婚成功了，那我就不跟你争了。”
　　唐雪的眉眼染上了温柔的笑意，“这枚戒指，可以戴在你手上吗？”
　　林小小的表情有些呆呆的，她傻愣愣的看着唐雪，就像是突然失去了灵魂一般，双眼直勾勾的看着唐雪。
　　“小小。”
　　唐雪有些心疼的摸了摸林小小的脸，“怎么哭了。”
　　“我开心。”林小小吸了吸鼻子，蹭了蹭唐雪的掌心，“我愿意。”
　　唐雪笑了，将戒指戴在了林小小的手指上，抓着她的手，在那枚戒指上轻轻的吻了吻，“我爱你。”
　　林小小的眼眶红红的，她咬紧了牙关，她怕自己一张嘴，就会忍不住哭出声来，但她又迫切的想要做些什么来发泄一下自己此时的情绪。
　　看着唐雪带笑的双眸，林小小在对方起身的那一瞬间，抓住了唐雪的手腕，猛地一扯，直接将人拉到了自己怀里。
　　唐雪一愣，也是被林小小的这番举动给吓了一跳，她是真没想到，林小小会做跟自己同样的事情。
　　但此时的唐雪还没有发现，她抱林小小跟林小小抱她的姿势是完全不一样的。
　　“小小……”
　　唐雪只来得及说这么一句话，便感到唇瓣一热，脑子懵了一下，便很快放松了下来，她伸手抱住林小小的腰和脖子，加深了这个吻。
　　两人在这个节目上相继求婚，就已经是一件让人很惊讶的事情了，但现在，她们居然还如此旁若无人的有了更加亲密的举动。
　　坐在她们旁边的肖雨，更是下意识的伸手捂住了自己的嘴巴，眼睛睁的大大的，一瞬不瞬的盯着两人，那双眼中满是惊喜和激动。
　　至于其他人，在经历过最初的震惊过后，她们看向林小小和唐雪的表情也各不相同。
　　有羡慕，有好奇，有惊讶，有佩服，却唯独没有厌恶和反感。
　　【啊啊啊啊啊！！！！我看到了什么！我看到了什么！啊啊啊啊！】
　　【接吻了，她们接吻了，呜呜呜呜，千呼万唤，我们终于等来了这个亲吻。】
　　这个亲吻对唐雪和林小小来说，是情难自禁的一种表现。
　　可对于CP粉来说，这是一种仪式，一种她们参与并见证的过程。
　　就算不是CP粉，在看到这一幕的时候，也是忍不住悄悄红了眼眶，为她们的勇敢，为她们的羁绊。


第131章 
　　=================
　　田园生活这档节目, 最终以唐雪和林小小的甜蜜爱情作为了结尾。
　　虽然追这个节目的粉丝都有些不舍这档节目就这样结束，但他们也知道，终究会有离别的时候。
　　虽然不舍, 但他们也不会因此而感到特别的难过, 毕竟, 他们所喜欢的这些人，并不会完完全全的从他们的视线中消失。
　　以后, 他们依然可以在荧幕上，在其他人的社交软件上面，看到他们所喜欢的这些人。
　　鉴于之前自己所说的那番话，在离开之前, 李思瑶跟唐雪和林馨约好了下次见面的事情。
　　她对这两人是相当满意的, 所以也想尽快跟两人将这件事情定下来。
　　至于投资, 李思瑶是有将剧本卖给林小小的想法, 但这件事情现在也不着急，等她跟唐雪和林馨的合同敲定之后再做决定。
　　林小小本来以为白冰会来接她们呢, 没想到来接她们的人是李语。
　　按照李语的解释，白冰从直播中知道了李思瑶有跟唐雪合作的意向，所以便想去做点其他的准备。
　　拿下李思瑶的这个剧本已经是板上钉钉的事情了, 如果李思瑶对唐雪和林馨不满意, 也不会在直播的情况下说出那样的一番话了。
　　李思瑶剧本的质量是没人会去怀疑的，现在需要去头疼的就是导演的人选了。
　　拿到了那么好的剧本，自然也想拍出更加有质量的作品, 那这个导演的人选就需要慎重了。
　　按照白冰的计划, 自然是希望李镇能够参与拍摄, 毕竟，李镇跟李思瑶也是合作过很多次了, 两人之间也有了一定的默契。
　　但李镇现在并没有要复出的想法，之前的那个作品，也是因为李溪的原因才会答应担任导演。
　　所以，白冰也不能确定，李镇还有继续拍摄的打算，就算这个人是李思瑶，她也没有什么信心。
　　所以她约了李溪，让她在中间签个线，她想先跟李镇见个面，探一探李镇的想法。
　　但凡李镇有那么一点心动，白冰就可以顺势提出跟李思瑶见面的想法，因为这件事情还是挺迫切的，所以，白冰才会喊李语来接唐雪和林小小。
　　听完李语的话以后，林小小沉默了一瞬，“如果李镇导演能够跟李编剧再次合作，绝对能够拍出令人惊艳的作品。”
　　李镇的能力是没有人会去怀疑的，李思瑶的剧本质量也是没有人会去怀疑的，两人选角色的眼光只会让人期待，而不会质疑。
　　但现在的问题就是，李镇有没有再次出山的可能性呢？
　　上一次李镇之所以会答应拍摄，是因为他不想李溪的心血被其他人给毁了，但现在，他还会不会为了一个好的作品而心动，这个事情还真的挺难说的。
　　毕竟，好的作品虽然难得，但也不是没有，这些年，也不可能没有人拿着那些好作品去邀请李镇出山。
　　可让李镇接下的，也就只有李溪的这部作品，这还是因为两人是亲戚关系，所以这个事情还真的不好说。
　　“但李镇导演跟李编剧合作了那么多次，这个事情倒也不是说一点机会都没有。”
　　林小小叹了口气，按照她的私心来讲，她自然希望这部剧的导演可以由李镇来担任。
　　至于投资，她确实想跟李思瑶谈一谈这个事情，如果李思瑶愿意把这个剧本卖给她，那自然更好。
　　就算不愿意那也无所谓，反正这部剧的投资，她绝对是会安排到位的。
　　“等白姐的消息吧。”唐雪捏了捏林小小的掌心，林小小所思考的这些事情是为了谁。
　　唐雪自然很清楚，如果可以，她自然也希望这部剧的导演可以由李镇担任，但对方愿不愿意，可不就是她们能够控制的。
　　李语将唐雪和林小小送回家以后就离开了，婉拒了两人让她留下吃饭的邀请，她对自己的定位有着绝对清晰的认知。
　　作为一名合格的CP粉，就算她再想磕CP，也绝对不会当两人之间的那个电灯泡。
　　更不用说，今天的那场直播，已经给了她们这群CP粉太多太多的糖了，足够她们好好的消化一段时间了。
　　“你先休息一下，我去做饭。”唐雪将林小小推回了卧室。
　　“不要，我要跟你一起。”林小小转身抱住了唐雪的腰，“我不累，不想休息。”
　　如果李思瑶跟李镇这边的事情谈妥了，那就意味着，唐雪很快又要进组了，虽然她可以去探班，但唐雪要工作。
　　她这边也要工作，想到公司里积压的工作，林小小就觉得自己的嘴巴有些发苦。
　　这段时间的日子过的太过于舒服，让她都忘记了公司里还有一堆的事情要自己处理了。
　　“好吧，那我们一起。”摸了摸林小小的脑袋，唐雪自然也想到了她们之后就不能再像现在这样经常黏在一起了。
　　只不过在进厨房之前，唐雪去接电话了，林小小自己进了厨房去折腾了。
　　等林小小将米饭蒸上，菜全部切好，准备炒菜的时候，唐雪才进来。
　　“怎么了？”唐雪一进来，林小小就敏锐的察觉到唐雪的情绪有点不太对劲。
　　“那个……”唐雪迟疑了一下，“我爸妈想见你。”
　　哐当！
　　林小小手中的锅铲垂直落地，发出了清脆悦耳的声响。
　　“叔……叔叔阿姨想见我。”林小小吞了口口水，觉得自己的喉咙有些发干。
　　这个话题她们之前就已经谈过了，她也不是说就一点心理准备都没有，但现在听到唐雪的话，林小小还是紧张到手抖。
　　她很紧张，也很担心，害怕自己会给唐雪的家人留下一个不好的印象。
　　“小小。”
　　唐雪上前一步，伸手抓住了林小小还在发抖的双手，“你不要紧张，我爸妈都是比较温和的人，我喜欢你的事情，他们早就已经知道了。
　　对此，他们并没有对这件事情有任何反对的意见，所以，他们也会喜欢你的。”
　　在明确的知道自己确实已经喜欢上了林小小以后，唐雪就已经跟她的父母在电话里说过这件事情了。
　　一开始的时候，她也以为她的父母在知道这件事情的时候并不会那么快的接受。
　　也想过自己应该要用什么样的方法去说服他们接受自己这样的感情。
　　可让她没有想到的是，她并没有听到任何反对的话语，她的父母很坦然的接受了她的选择。
　　“我爸妈很喜欢你。”唐雪眼神温柔的看着林小小，说完还有些不好意思的摸了摸鼻子，“我给他们看过你的照片，他们很满意你的，而且……”
　　唐雪看着林小小的眼神带着些许的笑意，“他们一直有看我们的节目。”
　　唐雪这话一出口，林小小瞬间就想给自己找个地缝钻进去了。
　　林小小是真的没有想到唐雪这么早就在她父母面前提过自己了。
　　只要一想到自己在节目里做的那些事情，林小小就觉得自己可以先去死一死了，尤其是今天，她居然还在直播的情况下吻了唐雪。
　　那这不就意味着，她的父母也看到了！！！
　　“你为什么不早点告诉我？”林小小真的要哭了，她要怎么去面对唐雪的父母啊，这未免也有些太为难情了。
　　“小小。”
　　唐雪将林小小的手扒拉了下来，看着她的眼睛，温柔的道：“我妈爸说了，你很勇敢，是个值得托付的人。”
　　“叔叔阿姨真的这么说？”林小小的眼睛瞬间就亮了，能够得到这么高的评价，还是让她有些小窃喜的。
　　“当然了。”唐雪认真而又深情的道：“你不在意世俗的眼光，愿意告诉所有人我的身份，小小……”
　　唐雪凑近林小小，“在我心里，你就是我的勇士。”
　　话音落下的同时，一个温柔缠绵的吻，瞬间夺走了林小小所有的思考。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-11 18:01:54~2022-05-13 18:02:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 
　　===================
　　事情的后续进展还是相当顺利的, 李镇在知道了这件事情之后并没有立刻拒绝。
　　毕竟，他跟李思瑶合作也不是一天两天了，李思瑶的剧本是个什么情况, 他自然是非常清楚的。
　　在明确的知道李思瑶手中的这个剧本已经压了很长时间了, 李镇自然而然也对这个剧本产生了浓厚的兴趣。
　　对于一个导演来说, 好的剧本是可遇而不可求的。
　　能够拍出一部让人觉得惊艳的作品，是每一个导演的毕生追求, 李镇自然也不例外。
　　他当初之所以会选择暂时离开这个圈子，一个是因为他当时的身体需要静养，另外一个原因则是他没有找到让他觉得心动的剧本。
　　尤其是这几年，烂片不断, 甚至让李镇对这个圈子产生了些许的厌恶。
　　但是李思瑶不一样, 作为跟李思瑶合作过的人, 李镇对李思瑶口中的剧本是相当期待的。
　　作为一名导演, 如果说他没有继续拍片的想法，那自然是不可能的。
　　但这个圈子跟以前相比确实变了很多, 想要找到让他心动的剧本，并不是一件容易的事情。
　　所以，在白冰说出自己的来意之后, 李镇便很痛快的答应了。
　　“抱歉抱歉, 我们迟到了。”白冰带着唐雪和林小小姗姗来迟，本来出门的时候还是挺早的，结果在路上却遇到了大堵车。
　　“没事, 我们也才到一会。”李思瑶神色温和的看着两人, 一点都没有因为她们的迟到而有所不满。
　　虽然人已经来齐了, 但众人并没有立刻开始讨论跟工作有关的事情，她们先是叫了饭。
　　吃饱喝足之后, 李思瑶从自己的包里拿出了几个本子，递给了在坐的每一个人。
　　李思瑶并不会觉得自己是知名的编剧，就自大的认为，只要是自己的剧本就不会得到拒绝的答复。
　　像林馨这个咖位的演员，已经有了自主选择剧本的资本。
　　至于唐雪，虽然严格意义来说，现在的唐雪是个新人，但随着《我欲成魔》的热播，唐雪的热度也在不断上升。
　　更不用说，唐雪的身边还有白冰这么一个金牌经纪人，哪怕撇开这一点不谈，唐雪身后还有林小小这么一尊大佛呢。
　　说句不好听的，如果唐雪愿意，她根本就不缺戏拍。
　　拿过剧本之后，众人都认真的翻看了起来。
　　“这个剧本……”
　　看完剧本以后，林小小的眉头便紧紧的皱在了一起，这个剧本她并没有从头到尾的全部看过，只是浏览了一个大概。
　　但也知道了这个剧本讲述的是一个什么样的故事，“李编剧，小雪的角色是那个？”
　　“陈默。”李思瑶一脸期待的看着唐雪，“她的气质跟这个角色特别的贴合，她的剧我也看过了，我相信她是可以胜任这个这个角色的。”
　　光是贴合角色，没有演技自然也是不行的，想要演好这个角色其实是非常考验演技的。
　　所以回去之后，李思瑶也追了唐雪的新剧，唐雪在剧里的演技相当的出彩，这让李思瑶的信心就更足了。
　　“陈墨。”
　　这个答案对她来说并不算太过意外，在问这个问题之前，她就已经有了这样的准备了。
　　但在明确的听到李思瑶的想法之后，还是让林小小有些担心。
　　林小小不是演员，她对这个职业自然也不谈不上熟悉，但是前世，她也从新闻上看到过一些演员因为入戏太深，而没有办法走出来的新闻。
　　甚至有人因为拍那种过于压抑的题材而得了抑郁症，最后发生了不可掌控的事情。
　　李思瑶的这个剧本确实相当的精彩，也是林小小比较感兴趣的那一类题材。
　　但是，如果将演员换成唐雪的话，林小小难免有些不安了起来，更不用说，唐雪在这部剧里面饰演的还是一个变态杀人犯。
　　是的，变态杀人犯，在看到这一段剧情的时候，林小小就不由自主的紧张了起来，虽然她对刑侦类型的剧非常的感兴趣，也很喜欢。
　　可如果将这个扮演者换成唐雪的话，她就没有办法不去多想。
　　她会担心在拍完这部戏以后，唐雪会不会受到这个角色的影响，会不会产生一些心理方面的问题，会不会发生一些不可控的事情，这些都是林小小在担心的。
　　“怎么了？”
　　看到林小小因为用力而泛白的手指，唐雪用自己的手包裹住了林小小的手，将她的注意力吸引到自己的身上。
　　林小小看着唐雪，犹豫了一下才开口，“我有点事情想问你。”
　　“好。”
　　看着林小小那严肃的脸色，唐雪有些担心的皱了皱眉，跟其他人打了声招呼，牵着林小小出了包厢。
　　“怎么了？”一出包厢，唐雪便伸手摸了摸林小小的脸，“是不是哪里不舒服？”
　　“没有。”林小小摇了摇头，“我没有不舒服。”她下意识的攥了攥手指，才发现了剧本被自己带出来了。
　　林小小的注意力一分散，唐雪自然也看到了被她捏皱的剧本，“你怎么了？是因为剧本吗？”
　　唐雪直到现在都没有想明白林小小不对劲的情绪究竟是因何而起，但却下意识的觉得林小小的不对劲，跟她此时拿着的剧本有关。
　　“这个剧本你也看过了，你觉得怎么样？”林小小并没有将自己的担心说出来，反而问起了唐雪对这个剧本的看法。
　　“这个剧本很精彩。”一说起这个剧本，唐雪的眼睛都亮了。
　　陈墨这个角色非常有意思，她是一个变态，追究极致的完美，她在寻找让她觉得美的事物，而鲜血绽放的那一瞬间，便是她在追求的极致。
　　但她本身的职业是一名法医，性格开朗，人缘极好。
　　对于唐雪来说，这个角色非常具有挑战性，而对于一名演员来说，自然是想要去挑战不同类型的角色。
　　所以在大致浏览了这个剧本之后，唐雪就狠狠的心动了。
　　作为一名演员，没有人不渴望挑战不同的角色，唐雪自然也不例外。
　　更不用说好的剧本可遇而不可求，现在看到了这么好的一个剧本，唐雪自然也不想错过。
　　但兴奋过后，唐雪立刻就反应了过来，林小小情绪不对劲，就是因为这个剧本的原因。
　　“怎么了？这个剧本有什么问题吗？”
　　“剧本没有什么问题。”林小小有些纠结，“就是你的这个角色……”
　　唐雪愣了一下，才哭笑不得的道：“你是介意我演坏人？”
　　“不是。”
　　林小小叹了口气，“我是害怕这个角色对你产生影响。”
　　林小小的这番话是唐雪没有想到的，而这一点是，连她自己都没有意识到。
　　演员太过于沉溺角色，而产生各种各样的心理问题，这样的事情也确实不是没有发生过。
　　想到这，唐雪捏了捏林小小的脸，“傻瓜，不是有你陪着我嘛，只要有你在身边，我是不会产生什么心理问题的。”
　　“小雪！”
　　林小小想笑，可现在的她是真的挤不出一丝笑容来。
　　看着这样的林小小，唐雪是相当心疼的，她摸了摸林小小的眼角，“我们跟李编剧商量一下，我可以换个角色。”
　　她实在不忍心看着林小小这么担心自己，虽然错过这个角色让人很是遗憾。
　　但她还有机会，以后未必就不会遇到比现在更加具有挑战性的角色，与其让林小小因为这件事情替自己担心受怕，不如变通一下好了。
　　林小小眼睛一亮，刚想点头，但一想到唐雪在谈论这个剧本，这个角色时的模样时，这个头就点不下去了。
　　如果唐雪可以放弃这个角色，确实会让她少很多的担心。
　　但是，她也不能打着为了唐雪好的旗号，而阻止她去做她认为对的事情。
　　如果她真这么做了，那岂不是打着爱的旗号，在做着伤害爱人的事情嘛，因为我会担心，所以你不能去做这样的事情。
　　因为这个很危险，所以你不要去碰，因为我爱你，所以我做的，说的一切都是为了你好。
　　林小小的脸色变得有些不太好，这种爱的绑架，可是她最讨厌的事情。
　　“小小！看到林小小的脸色变得有些苍白，唐雪有些急了，“你别担心，这个剧我们不演了，我们找其他的好不好？”
　　“不好。”
　　林小小鼻子一酸，抱紧唐雪，将自己的脸埋进了唐雪的怀里，“对不起。”
　　“为什么要道歉？”唐雪有点懵，“你并没有做什么需要道歉的事情啊。”
　　“你还真是个傻瓜啊。”林小小轻笑出声，将自己的脸在唐雪的怀里蹭了蹭。
　　“你是不是偷偷的把自己的眼泪鼻涕都蹭到我的衣服上了。”
　　唐雪吻了吻林小小的发顶，温柔的声音中带着些许的笑意。
　　“是啊。”林小小使劲蹭了蹭，才将自己的脑袋抬了起来。
　　“小小。”看着林小小泛红的眼尾，唐雪心疼的摸了摸。
　　林小小抓着唐雪的手吻了吻，“你说的对，有我在你的身边，绝对不会让那种事情发生的。”
　　林小小已经决定了，等到唐雪正式进组的时候，自己就要尽可能的陪伴在她的身边。
　　“小小，这个角色……”
　　“你可不要说不演了这样的话啊，我对这个剧可是相当期待的。”林小小晃了晃唐雪的手，“你只要知道，不管发生什么，我都会一直陪在你的身边。”
　　“我知道。”唐雪长舒口气，再次将林小小抱进了怀里，“小小，谢谢你，还有，我爱你。”
　　“嗯。”


第133章 
　　===================
　　等到两人再次进入包间的时候, 几人也发现了林小小微红的眼尾，但他们也都当做自己并没有看到。
　　除了白冰，在两人坐下之后, 她的视线就总是会时不时的转移到两人的身上。
　　有心想要问一问到底发生了什么事情, 但现在这个场合很明显并不合适。
　　最终也只能将自己的注意力, 先从唐雪和林小小的身上移开。
　　“剧本你们也都已经看过了，不知道你们这边还有没有什么疑问？”
　　看完剧本之后, 林小小便拉着唐雪出去了，而回来之后，还是明显哭过的模样，所以现在的李思瑶还真的不敢确定唐雪会如愿接下这个角色。
　　“这个角色对我来说非常具有挑战性, 我会努力的。”
　　虽然林小小会因为自己扮演这个角色而担心自己, 但最后林小小也说出了会支持自己的话语。
　　最重要的是, 唐雪也想遵循自己的选择, 之前因为担心林小小而说出放弃这个角色的事情，唐雪后面也有反思过。
　　她觉得自己当时的那个决定是有问题的, 这件事情并不是说就没有一点点可供选择的余地了。
　　如果林小小当时真的接受了她的那个说法，就会变成她是为了林小小才迫不得已放弃这个角色的。
　　现在回想起来，她当时的那个决定确实是太过于武断了。
　　虽然她们现在并没有什么矛盾, 唐雪也并不觉得她们以后会出现什么无法调和的矛盾。
　　但是, 有些事情一旦发生了，就会成为一颗定时炸弹，成为她以后埋怨林小小的种子。
　　这件事情也给唐雪提了一个醒, 让她意识到, 喜欢一个人, 并不是无条件的去迎合。
　　“我也相信你是可以胜任这个角色的。”李思瑶很开心，视线也朝着林馨那边看了过去。
　　“这个剧本很精彩, 能够出演这么精彩的剧本，是我的荣幸。”
　　虽然她的这个角色并不像唐雪的角色那般难以驾驭，但这个剧本，确实是个不可错过的机会。
　　“太好了。”
　　两大主演已经确定了，李思瑶的心也算是定了一半，剩下的就是导演的人选了。
　　其他人自然也都意识到了这一点，下一刻，众人的视线，整齐划一的落在了李镇的身上。
　　李镇端着茶杯的手一顿，下一秒便若无其事地将茶杯递到唇便喝了一口。
　　“我们可都是老搭档了，你觉得这么精彩的剧本，我会错过吗？”
　　这么精彩的故事，就应该将它完美的展现出来，对于李镇来说，看过这个剧本之后，就已经让他没有办法再拒绝李思瑶提出来的请求了。
　　“那这件事情就这么说定了，之后的演员人选，还需要请李导来掌掌眼了。”
　　李思瑶端起自己的茶杯站了起来，“先在这里预祝事情顺利。”
　　其他人也都站起碰了碰杯。
　　坐下之后，林小小笑着道：“演员的人选还希望李导和李编剧可以优先我们考虑我们这边。”
　　这个剧本毫无疑问是注定会大火的，就冲着李镇和李思瑶的这个名头，就注定了它不会籍籍无名。
　　所以，林小小自然也想为自己公司的艺人争取到这一福利，毕竟，肥水不流外人田嘛。
　　“那是当然。”
　　李镇一口应了下来，有了之前的合作，李镇对林小小公司的艺人自然也更加了解一些。
　　甚至现在，他的脑海里边就已经出现了几个合适的人选。
　　谈完了演员，自然就要说一说投资的事情了，就在林小小还想着该怎么开口的时候，李思瑶倒是先开了口。
　　“不知道林总有没有收购这个剧本的打算。”想要将这个剧本拍好，资金是必须要到位。
　　如果光靠她自己的话，肯定会出现资金紧缺的情况，就算是拉投资，也不一定能找到让她觉得满意的投资人。
　　如果对方好说话，不会往剧组塞什么乱七八糟的人，那自然更好。
　　但如果对方想往剧组里面塞那些乱七八糟的人，作为投资人，他们这边还真的会处于一个比较被动的局面。
　　虽然她也可以拉林小小做投资人，但李思瑶又不想这么麻烦。
　　还不如将剧本卖给林小小，这样一来的话，资金的事情她就完全可以撒手不管了。
　　“当然。”林小小有些惊讶，一开始的时候，她其实是没有想过李思瑶会将这个剧本卖掉。
　　毕竟，对方准备了这么多年，在林小小看来，肯定是想要亲力亲为的，但对方愿意卖掉这个剧本，对她来说自然是件好事。
　　之后的事情进展相当顺利，剧本谈妥了，之后找演员的事情就跟林小小没有什么太大的关系了，只要她在资金这方面不出问题就好了。
　　事情谈完了，几人也没有再留下来闲话家常。
　　等其他人都走完了，包厢里面就只剩下白冰，唐雪和林小小了。
　　“冰冰姐，我刚才哭是我自己的原因，跟小雪没有关系，她没有欺负我。”
　　众人一离开，林小小赶紧开口解释了一下自己会哭不关唐雪的事。
　　白冰张了张嘴，想说的话就这样被吐在了嗓子眼，让她吐出来也不是，吞回去也不是。
　　她朝林小小翻了个白眼，“我还什么都没说呢，你就这么护上了。”
　　“我这不是怕你误会嘛。”林小小抱着白冰的胳膊，一脸讨好的看着她，“我知道冰冰姐有多关心我，所以，我这不是不想让你担心嘛。”
　　白冰斜眼看了林小小一眼，“你是不想让我担心，还是怕我责怪唐雪啊。”
　　林小小伸手摸了摸鼻子，没吭声。
　　“行了，你们没事就好。”白冰有些嫌弃的瞪了林小小一眼，将自己的胳膊从林小小怀里抽了出来，“我还有工作要做，先走了。”
　　小情侣之间的事情，她还是少插手的好，看林小小的样子，也不像跟唐雪闹矛盾的样子，她自然也没有什么好担心的。
　　“一起啊。”林小小再次抱住了白冰的手臂，苦着脸道：“我也要回公司。”
　　白冰伸手戳了戳林小小的脸，“你也确实该好好工作了，你不在的这段事情，林总裁可没少找我抱怨。”
　　一听这话，林小小的脸就更苦了，不不工作的日子确实美好，但后面积压的工作可不是一天两天就能够处理完的。
　　一想到自己之后就要彻底被工作包围了，林小小就觉得自己整个人都不好了。
　　“小雪，求安慰。”
　　林小小一转头就埋进了唐雪的怀里，尽情的冲着唐雪撒娇。
　　“你们好歹顾忌一下我这个单身狗吧。”白冰打趣了两人一句，看到唐雪微微涨红的脸庞，有些稀奇的咂了咂嘴，“我去外面等你们，你们腻歪一会就赶紧出来啊。”
　　“不了不了，一起啊。”林小小也有些不好意思，拉着唐雪的手跟着白冰一起离开了。
　　到了公司之后，白冰就去忙自己的事情了，林小小这边的事情，唐雪也帮不上什么忙，也就没有再去打扰她。
　　正如林小小所预估的那样，积压下来的这些工作确实不是一两天就能够处理完的，之后的时间，她就完完全全被工作所包围了。
　　唐雪虽然心疼林小小的工作强度，但在这方面，她是真的没有能力。
　　所以，她每天只能想方设法的给林小小做些好吃的给她补补营养，每天晚上监督她十一点就睡觉，不让她熬夜处理工作。
　　这样的工作持续了整整一个星期，林小小才将积压的工作都处理完。
　　因为有了唐雪的陪伴，有了唐雪的监督，在这一个星期的工作时间里，林小小也并没有觉得特别的劳累，在休息了一天之后就恢复了精神。
　　休息好了之后，林小小就在琢磨着跟唐雪约会的事情了。
　　但还不等她将自己的计划说出来呢，唐雪倒是先一步将她的计划说了出来。
　　只不过唐雪的这个计划对林小小来说，还真的是让她有些受惊不小。
　　“今……今天吗？”林小小紧张的说话都有些结结巴巴了起来。
　　“对啊。”唐雪温柔的点了点头，“你这边的工作也都已经处理完了，这件事情宜早不宜迟。”
　　“可……可是，我还没有做好准备。”林小小扣着自己的手指，有些坐立不安。
　　唐雪沉默了一下，俯身靠近林小小，“那你什么时候能够做好准备？”唐雪挑眉，眼中含着笑意，“丑媳妇总是要见公婆的。”
　　“我还没嫁给你呢！”林小小白了唐雪一眼，心情倒是没有之前那么紧张了。
　　唐雪亲了亲林小小的唇，“宝贝，别担心，我爸妈很喜欢你，之前就一直催我带你回家，现在好不容易我们都有时间了，可不能再往后拖了。”
　　说到这里唐雪停顿了一下，“我要是再不带儿媳妇回家，我爸妈就要亲自杀过来了。”
　　“那不行。”林小小一惊，“怎么能够让叔叔阿姨亲自过来呢，我……我跟你回去。”
　　“真乖。”唐雪摸了摸林小小的脸，“那你收拾一下。”
　　“这……这就要走了吗？”林小小又下意识的紧张了起来，她也觉得自己现在非常的没有出息。
　　这还没有见到唐雪的父母呢，她就已经紧张的不行了，如果见到唐雪的父母了，林小小还真的有点担心自己会直接紧张的晕过去。
　　“不然呢？”唐雪挑眉，“宝贝，票我都买好了，别担心，还有我呢，我爸妈要是为难你起，我就给你出气。”
　　“怎么出气？”林小小挑眉看她。
　　“哭给他们看。”唐雪认真的道。
　　噗嗤！
　　林小小擦了擦眼角笑出来的泪水，抱住唐雪的脖子，将自己的脸埋进了她的颈肩，“我很期待。”


第134章 
　　===================
　　决定好了之后的行程, 林小小自然也就没有任何反悔的余地了，毕竟，做人还是要讲诚信的, 都已经答应的事情, 自然不能反悔。
　　就这样, 林小小带着紧张，不安, 激动的心情，跟着唐雪踏上了回家的路程。
　　唐雪的老家离她工作的地方还是挺远的，两人下了飞机之后又拦了车。
　　“你等等。”
　　直到被唐雪拉着在一个小区门口停了下来，林小小都有点没缓过神来。
　　“怎么了？”唐雪歪头看她, “你不会是反悔了吧, 那可不行, 这都快到家门口了, 你反悔也来不及了。”
　　林小小瞪了唐雪一眼，“我要是反悔就不会跟你过来了。”停顿了一下, 林小小继续道：“你先跟我说说，叔叔阿姨都有什么爱好？”
　　“你不会又要买东西吧？”唐雪有些哭笑不得晃了晃自己手里的东西，“再买就拿不下了。”
　　“还不都怪你, 买票也不跟我提前说一下。”看了看自己手中提着的东西, 林小小总觉得东西有点少。
　　她第一次上门，总要隆重一点才行啊，这样才显得她很看重唐雪啊。
　　“是我的错。”唐雪叹了口气, “我应该提前告诉你的, 但你之前就已经下单了那么多东西, 还都是加急件，想来现在也都送到家了。”
　　说着, 唐雪还晃了晃自己拎着的东西，“刚才又买了这么多，真的够了，家里就我爸妈两个人，东西太多，对他们来说反而是种负担。”
　　想到自己告诉林小小，自己已经把票买好了之后，林小小就开始在网上疯狂下单，如果不是自己拦着，怕是要买个天荒地老了。
　　“好吧。”听唐雪这么一说，林小小最终还是选择了放弃，就算她还想买，但她们两个人只有四只手。
　　也确实有些提不过来了，再加上之前她在网上下单的那些东西也都是同城的。
　　而且还是加急件，想来那些东西应该也都已经送到家里了，这样一来的话，也就显得没有那么失礼了吧？
　　“好了，我们快走吧。”看着自己被占住的双手，唐雪有些无奈的扯了扯嘴角。
　　“嗯。”林小小吞了口口水，“那你还不赶紧前面带路。”
　　“好的，我的公主殿下。”唐雪轻笑出声，往前踏出一步，偏头看着自己身后的林小小。
　　林小小深吸口气，跟上了唐雪的脚步。
　　“放轻松，不要这么紧张。”
　　站到家门口之后，唐雪看着林小小那副紧张的手脚都不知道放在何处的模样，有些好笑，又有些心疼。
　　她身子前倾，碰了碰林小小的额头，“宝贝，放轻松，我爸妈不吃人的，再说了，这不还有我呢，我就是你坚强的后盾。”
　　“坐地上哭吗？”林小小笑了。
　　“哎！”唐雪苦恼的皱了皱眉，“这么一想，哭的话，确实有损我高冷的形象。”
　　“就你还高冷！”
　　林小小：“！！！！”
　　林小小动了动自己有些僵硬的脖子，看向了声音传来的方向。
　　映入眼帘的一位带着金色边框眼睛，身穿青色长裙的女性，她眉眼含笑，显得温柔而又知性。
　　“妈。”唐雪的声音带着愉悦，她也确实很长时间都没有回过家了，现在看到自己的母亲，眼眶也有些泛红。
　　谁知她的母上大人只是轻飘飘的看了她一眼，就将自己的视线放在了林小小的身上。
　　“你就是小小吧，长的真漂亮。”女人笑着开口，温柔的声线让林小小原本紧张不已的心情得到了些许的缓解。
　　“阿姨好。”林小小赶紧弯腰行礼，“我叫林小小。”
　　“好孩子。”女人将林小小扶起，从她的手中将东西都接了过去，“赶紧进来，饿了吧，快进来洗洗手，吃点东西。”
　　林小小跟着女人进了门，将唐雪一个人留在了门外，唐雪不仅没有被忽视的不悦，反而还挺开心的。
　　自己的家人能够跟林小小相处愉快，正是她乐意看到的。
　　再说了，回自己的家，她自然也不需要招呼，直接拎着东西进了门。
　　“回来了啊，快去洗洗手，我再烧个汤就好了。”站在客厅的男人冲着林小小温和的笑了笑，放下了自己手中端着的菜，再次进了厨房。
　　林小小看着男人的背影，眨了眨眼睛，男人穿了一件蓝色的衬衫，系着一个蓝色的围裙，脸上也跟女人一样，带着一个金色的边框眼睛，收回视线，林小小转头看向了唐雪。
　　“怎么这么看着我？”唐雪疑惑的摸了摸自己的脸。
　　“没什么。”林小小轻咳一声，跟着唐雪去洗手了。
　　“还紧张吗？”唐雪歪头看着林小小，“我没骗你吧，我爸妈人很好的，你一出现，我这个亲生女儿都要往后面排一排了。”
　　林小小撞了撞唐雪的肩膀，“怎么，吃醋了，叔叔阿姨对我好，肯定是觉得我可爱。”
　　看着林小小这傲娇的小表情，唐雪伸手戳了戳她的脸，“是啊，你最可爱了。”说完还趁着林小小不注意偷了个吻。
　　“你……”
　　看着唐雪笑着跑开的身影，林小小跺了跺脚，将手擦干净，才跟了出去。
　　“小小，快过来。”
　　一出来，就看到唐雪的母亲朝自己招手，林小小乖巧的走了过去，在女人的身边坐了下来。
　　唐雪的母亲叫沈心蓝，唐雪的父亲叫唐霖，两人都是老师，在大学任教，身上自始自终都带着一股文人独有的书卷气息，让人觉得很是舒服。
　　这么好的两个人，在书中的下场却那般的凄惨，还好自己穿越过来了，还好自己阻止了这一切的发生。
　　“快吃饭，别发呆。”唐雪伸手拍的拍林小小的脑袋。
　　“嗯。”林小小回神，乖乖的点了点头。
　　“你这丫头，吃饭就吃饭，怎么还动手了呢。”沈心蓝伸手顺了顺林小小的短发，顺便还瞪了唐雪一眼。
　　唐雪拿着筷子的手一顿，有些委屈的看了林小小一眼。
　　林小小强忍笑意，夹了一块排骨放在了唐雪的碗里，轻声道：“乖！”
　　唐雪立刻就又眉开眼笑了起来，心满意足的吃着自己碗里的排骨。
　　看着两人的互动，夫妻二人对视一眼，不约而同的弯起了唇角。
　　其实一开始听到唐雪跟他们说自己喜欢上了一个女孩子，要跟女孩子在一起的时候，夫妻二人也是被吓了一跳。
　　但两人好歹接受过高等教育，知道这件事情之后，也没有一股脑的就去责怪唐雪。
　　而是很认真的跟她谈了这条路并不好走，在确定唐雪已经有了面对这一切的觉悟之后，才尊重了她的选择。
　　现在看到了林小小本人，看到两人关系亲密的模样，也都放下了自己的担心。
　　在他们看来，唐雪的人生不应该由他们左右，她的幸福是她自己去创造的。
　　他们不会去强迫唐雪去选择一份在其他人看来正常的感情，他们想要看到的，是他们的孩子，可以幸福的迎接未来。
　　不管唐雪的选择在其他人看来是如何的不正常，不管她们之间的感情在别人看来是如何的于礼不合。
　　对于他们来说，那些都不重要，真正重要的，是唐雪想要什么，她想到得到什么样的幸福，所以，他们没有去阻止，而是选择了支持。
　　这条路或许会很难走，她们也有可能接触到别人那不解，且带着有色眼镜的目光，会有人像看怪物一样看着她们。
　　但他们相信，她们之间的爱，可以让她们冲破一切，得到最终的幸福。


第135章 
　　===================
　　吃完饭以后, 收拾的事情自然不需要唐雪和林小小。
　　“小雪，你带着小小出去走走，对了, 回来的时候顺便去趟宠物医院, 把猫带回来。”
　　吃完饭以后, 沈心蓝就催促着唐雪带着林小小出去走一走。
　　虽然她也想过让两个人在家里多休息一会儿，但才刚吃完饭, 她也不能赶她们回房间里面休息。
　　倒不如让她们出去走一走，反正宠物医院离他们家也不是特别的远，就当是饭后散步了，回来之后再好好休息就可以了。
　　“它怎么了？”唐雪有些紧张, 回来以后, 她的注意力全部都在林小小的身上。
　　倒是把小白猫给忽略了, 现在听到沈心蓝说小白猫在宠物店, 唐雪的心里也升起了担忧。
　　“你不要担心，它没有什么太大的问题, 就是这两天有些不太舒服，我昨天带它去宠物医院看了，说是打两针就好了。
　　昨天打了一针, 今天还有一针, 想想时间也差不多了，你们出去逛一逛，回来的时候正好可以将它带回来。”
　　知道唐雪对小白猫的感情, 沈心蓝赶紧开口解释了一下。
　　“那就好。”唐雪松了口气, 也没有再耽搁, 便跟着林小小出门了。
　　“小雪什么时候回来的，好长时间都没有看到你了。”走在小区里, 跟唐雪打招呼的人还挺多的。
　　都是一些上了年纪的叔叔阿姨，看上去都特别的和善，唐雪也都笑着一一回答了对方的问题。
　　这样的情况一直持续到两人出了小区之后才停下来。
　　“没看出来啊，你的人缘还挺好的。”林小小晃了晃唐雪的手，有些惊讶于唐雪有这么好的人缘。
　　唐雪对外的形象是那种特别高冷的形象，给人的第一感觉就是一个不怎么好接触的人，她还真没想到唐雪的人缘居然这么好。
　　“我小时候可是非常招人喜欢的。”唐雪笑嘻嘻的看着林小小，“最的这些叔叔阿姨的欢心了，他们有什么好吃的好玩的都会留给我。”
　　林小小挑了挑眉，“你小时候还是个风云人物啊。”
　　“那是。”唐雪一脸骄傲的挺了挺胸膛，两人就这样打打闹闹的离开了小区。
　　在外面稍微逛了一会之后，唐雪就带着林小小去了宠物医院。
　　接待她们的是一个四十岁左右的女人，在说明了自己的来意之后，女人就带着她们去见了小白猫。
　　“它没事了吗？我现在是不是就可以带它回家了？”看到了被关在了笼子里的小白猫，唐雪伸出手指逗了逗它。
　　“可以带回去了，今天的那一针已经打过了，没什么大问题，回去注意饮食，刚开始这几天不要喂太多。”
　　女人将小白猫从大笼子抱出来放进了旁边的一个小笼子里。
　　“知道了，谢谢阿姨。”付完钱，两人便离开了宠物医院。
　　“是不是很可爱？”看到林小小一直盯着笼子看，唐雪将手中的笼子往上提了提，让林小小能够看到里面的小白猫。
　　“嗯。”林小小弯了弯眉眼，伸出手指摸了摸小白猫的额头。
　　唐雪眉眼温柔的看着这一幕，轻笑着道：“跟你的小白像吗？”
　　唐雪可没有忘记之前的乌龙，那个时候的她还以为林小小口中的小白是她喜欢的人的名字呢，为此还伤心失落了一段时间呢。
　　“是有点像。”林小小仔细观察了一下猫笼里的小白猫。
　　这只小白猫浑身雪白，身上没有一丝杂毛，睁着一双圆溜溜的眼睛，好奇地打量着面前这个正在看着它的人类。
　　“小小。”唐雪自然也记得林小小之前说过那只小白猫突然有一天就不再回来的事情。
　　“我没难过。”知道唐雪在担心什么，林小小歪头看着她，眼中盈满了温柔的笑意。
　　它在收养小白之前，小白就是一只流浪猫，真要说起来，其实林小小也不确定小白到底是不是一只流浪猫。
　　毕竟，它遇到小白的时候，它身上干干净净的，根本就不像是流浪的样子。
　　所以，即使后来小白不再回来了，她也没有太过于担心，因为她相信小白一定能够照顾好自己，也一定能够再次遇到给它温暖的人。
　　所以，她并没有难过，“好了，我们快点回去吧。”
　　看到林小小并不像是在勉强自己的样子，唐雪也是暗自松了口气。
　　在来之前唐雪就一直有点担心，见到自己的这只小白猫之后，林小小会不会因为想到了她以前养过的那只猫而难过。
　　现在看到林小小并没有什么难过的情绪，也是放下了自己那颗提起来的心。
　　“它叫什么名字。”林小小牵着唐雪的手，歪着脑袋看被唐雪提在另一边的猫笼。
　　“小白。”唐雪看了一眼猫笼，才转头看向了林小小，“它叫小白。”
　　林小小愣了一下，才慢慢的舒展了眉眼，“这么看来，你也没有起名字的才能啊。”
　　“确实。”唐雪赞同的点了点头。
　　就这样，两人一路说说笑笑的回了家，因为他们到家的时间就已经是下午了，吃了顿饭，出去溜达了一圈回来，天都差不多快要黑了。
　　跟沈心蓝和唐霖说了会话之后，就被两人赶去休息了。
　　“叔叔阿姨真的好温柔。”躺在唐雪的大床上，林小小抱着枕头滚了滚，枕头和被子都有一股阳光的味道，躺上去特别的暖和舒服。
　　一看就是两位老人提前拿出去晒过太阳的，这让林小小有种被疼爱的感觉，一度让她忍不住鼻子发酸。
　　“那是当然了，你可是我爸妈的儿媳妇，他们不对你好对谁好。
　　你是没有看到，自从你到了我们家以后，我这个亲生女儿都要退居不知道多少线了。”
　　唐雪整理着自己的长发，轻笑着道：“如果不是清楚我才是他们的亲生女儿，我都要怀疑自己是捡来的，而你才是他们的亲生女儿呢。”
　　林小小放开枕头，直接伸手抱住了唐雪的腰，“怎么了，你吃醋了！”
　　“是有点。”唐雪歪头看着她，几率长发从颊便垂下，将她瓷白的肌肤衬托的宛如透明，温柔的眸光在灯光的照耀下更显迷人。
　　林小小看着她，眼神痴迷，她伸手抚上唐雪的脸颊，喃喃开口，“小雪，你怎么这么好看呢。”
　　唐雪弯起嘴角，笑容温柔，却也带着一股难言的诱惑，“喜欢吗？”
　　“喜欢。”林小小坐起身子，勾住了唐雪的脖子，温柔的唇瓣相触，林小小发出了满足的喟叹。
　　一吻结束，林小小直接窝进了唐雪怀里，她脸颊泛红，眼神迷离，唇瓣微张，正在细细的喘着粗气。
　　等呼吸的节奏渐渐平稳了下来，那迷离的双眸也恢复了清明，看着唐雪跟个没事人一样，正一脸笑意的看着自己。
　　林小小有些不甘心的撇了撇嘴，伸出手指戳了戳唐雪的脸，“为什么你就一点事都没有。”
　　“还不是因为你笨，教那么多遍都不会。”唐雪抓住林小小在那根在自己脸上作怪的手指，放在唇边轻轻的咬了咬。
　　“你说，究竟是你这个学生不用功，还是我这个老师不尽心呢。”
　　“那自然是你这个老师不尽心。”林小小下意识的反驳了一句。
　　下一秒，唐雪的笑声传入耳中，“你说的对，确实是我这个老师不尽心。”
　　她吻了吻林小小的手指，声音暗哑，眼神幽深。
　　一股大力袭来，林小小便发现两人之间的位置已经发生了变化。
　　“别，叔叔阿姨还在呢。”林小小有些慌了。
　　“别担心，这个房间隔音效果还是挺好的。”说完，一个火热急切的吻，瞬间夺走了林小小仅剩的思考能力。
　　夜，还很漫长，一切，才刚刚开始。


第136章 
　　===================
　　唐雪这次回来的主要目的就是为了带林小小见一见自己的父母, 让他们彼此熟悉一下。
　　毕竟，一方是自己的亲人，一方是自己的爱人, 唐雪自然希望他们是能够喜欢上彼此。
　　另外一个也是想在家里多待几天, 陪一陪自己的家人, 正好也可以让林小小跟的父母培养一下感情。
　　在征询了林小小的意见之后，两人一致决定多留几天, 毕竟，唐雪这边进组的时间还没有确定下来。
　　至于林小小，她在离开之前就已经将工作安排好了，毕竟, 现在公司里边有了林楚泽的存在, 很多事情也不用她再去亲力亲为了。
　　沈心蓝和唐霖在知道两人会在家里多留几天之后也是非常开心的。
　　最后, 为了好好在家里陪她们, 两人也都向学校那边请了假。
　　在唐雪家里待的这几天，对林小小来说, 是轻松而愉快的，沈心蓝和唐霖都没有将她当外人，对她都特别的好, 也是真的将她当成亲生女儿在看待的。
　　唐霖很会做饭, 每次都会变着花样的给她做好吃的，而沈心蓝每天都会带着她跟唐雪出去逛街。
　　看到什么觉得适合她的东西，也都会二话不说的买下来。
　　唯一让人觉得有些苦恼的就是唐雪现在跟以前不一样了, 以前的她没有什么名气, 自然也不会有被人认出来的苦恼。
　　但是现在, 随着田园生活的结束，随着《我欲成魔》的热播, 唐雪的人气急剧上升，每一次出去逛街的时候，难免会被几个眼尖的人认出来。
　　等到最后的时候，沈心蓝都特别嫌弃唐雪，都有些不太愿意带着她一起出门了。
　　最后唐雪只能认命的戴上了帽子和口罩，才勉强让沈心蓝同意，可以跟着她和林小小一起出门。
　　至于林小小，她自然也遇到了跟唐雪同样的事情，只不过能够认出她的人并不多，最后为了防止别人通过她认出唐雪，林小小也带上了帽子和口罩。
　　但是说句实在话，在这样的天气里戴着帽子和口罩出门，并不是一件让人觉得舒坦的事情。
　　沈心蓝心疼她们两个人每天出门都要裹得严严实实的，也就不再带她们两人去那种比较繁华的地方了。
　　只要不是去那种人多且繁华的地方，她们两个人被人认出来的概率还是非常小的。
　　日子平淡而舒坦，对林小小来说，她还是挺喜欢这样的生活的。
　　这天，四人像往常一样吃了早饭，准备跟着林小小去跟小白玩一会的唐雪便接到了白冰打过来的电话。
　　“白姐。”
　　“剧组这边演员已经选好了，进组的时间也已经定了，就在明天，你这边也要抓紧时间进组了。”
　　电话一接通，白冰也没有跟唐雪拉家常，直接说明了自己打电话过来的用意。
　　“我知道了。”唐雪点了点头，家里的日子过得实在是太过于舒坦了。
　　让她都快要忘记还有拍戏这回事了，虽然这几天她一直在研究剧本。
　　但总觉得离开机还有很长时间，谁知道这一转眼就到了该离开的时候了。
　　挂断了电话，唐雪就对上了三双一直盯着自己的眼睛。
　　“冰冰姐打来的？”林小小率先发问。
　　“要走了吗？”沈心蓝紧随其后。
　　“嗯。”唐雪点了点头，“明天就要进组了，我们今天就要回去了。”
　　唐雪也有些不舍，但她还有工作，不可能一直待在家里。
　　“这么着急啊。”沈心蓝下意识的接了一句，女儿在家的时候，不管待多长时间，都总觉得时间太短。
　　“爸，妈，等我这边的工作结束了就回来看你们。”唐雪也挺舍不得的，每次一回到家，就总会产生一种不想再离开的冲动。
　　林小小上前一步，握住了唐雪的手，“叔叔阿姨，等你们这边事情完了，我让人过来接你们，正好去我们那边住一段时间，到时候我带你们好好的玩一玩。”
　　跟沈心蓝和唐霖的相处，让林小小有了家的感觉，让她再次找回了被父母疼爱的感觉，所以，她已经将这两人当成自己的父母了。
　　“好啊。”沈心蓝牵起林小小的手，“等我们手头事情忙完了，就去你们那边看一看。”
　　“那我可就等着了。”林小小开心的弯起了唇角，她是真的挺希望沈心蓝和唐霖能够跟着他们一起走的。
　　但他们现在还没有退休，也还是有工作要做的，也不可能就真的扔下这里的一切跟她们离开。
　　“好。”沈心蓝的脸上堆满了笑意，“你们这一走，我们也就不能再在身边照顾你们了，你们自己要注意身体，要记得好好照顾自己。”
　　“放心吧阿姨，我们会好好照顾自己的。”林小小看了唐雪一眼，保证道。
　　沈心蓝轻轻的拍了拍林小小的手，“小雪以后要是敢欺负你，敢做出对不起你的事情，你就告诉我，我替你收拾她。”
　　“妈。”唐雪有些不满的扁了扁嘴，“我怎么可能会欺负小小。”
　　林小小一挑眉毛，笑的有些嚣张，盈满笑意的眼眸里，似乎清清楚楚的写着，“我现在也是有后台的人了。”
　　唐雪有些好笑的摇了摇头，眸色微垂，捏了捏林小小的掌心。
　　林小小白了唐雪一眼，才将注意力放在了沈心蓝的身上。
　　沈心蓝就像是压根没有看到两人的眉眼官司一般，不厌其烦的叮咛了一些需要注意的事情。
　　等到沈心蓝说完了，唐霖才笑意温和的说了几句。
　　唐霖的话很简单，总结起来就是，“我们不能时时刻刻的待在你们身边，也不能无时无刻的照顾着你们，既然你们两个人现在都已经在一起了，就要事事包容，互相理解，照顾好彼此。”
　　最后，两人拒绝了沈心蓝和唐霖要送她们的提议，带上了两人给她们准备的东西离开了。
　　等回到家里的时候也已经是晚上八点了，简单的吃了点东西，两人也都早早休息了。
　　第二天一早，吃过早饭，李语带着唐雪去了剧组，林小小则是独自去了公司。
　　唐雪前面的戏份还没到心理变态的那一部分，林小小也不怎么担心，自然也想抓紧这段时间先将公司这边的事情处理了。
　　她可不想再像上次那样加班了，只要一回想起那段时间所积压的工作，林小小就觉得空气都是压抑的。
　　因为唐雪那边的事情暂时不用担心，林小小这几天也就是正常工作，下班以后也没有去剧组看望唐雪。
　　这一次剧组拍摄的地方，比《我欲成魔》的拍摄地点还要远，开车来回都得六个小时，这还是在不会堵车的情况下。
　　所以林小小便想着能够将提前处理的工作都处理了，这样一来的话，她就能去那边跟组，也就可以多待几天，用不着每天都赶回来了。
　　而这几天她也都会时常跟唐雪联系，询问一下唐雪那边的拍摄进度，确定还没有到她所担心的那一部分才放心。
　　“董事长，你当初把我招进公司，该不会就是抱着想要当甩手掌柜的想法吧？”
　　虽然已经猜到了自己工具人的身份，但林楚泽还是将这句已经憋在心里很久的话问了出来。
　　林小小有些奇怪的看了他一眼，才毫不犹豫的点了点头，“能者多劳嘛，你的能力也是大家有目共睹的。”
　　林楚泽也不是傻子，他来公司这么长时间了，自己把能够甩给他的工作也都已经甩给他了。
　　他如果还不清楚自己工具人的身份，那可就有些搞笑了。
　　但是林小小可一点都不觉得有什么不好意思的，在她看来，林楚泽有这样的能力，自然就应该承担更大的责任。
　　再说了，林楚泽现在也是在拿钱办事，自己又不是不给他开工资。
　　看到林小小这一点都不带犹豫的态度，林楚泽也是有些哭笑不得，“董事长将这么多能够处理的工作提前处理完，是为了去陪唐小姐吧。”
　　说起唐雪，林楚泽的神色有些微妙，当初在对付林宇的时候，他自然也是做过调查的，这一调察，自然也就知道了唐雪和林宇的关系。
　　只是让他没有想到的是，唐雪和林小小最后就能够走到一起。
　　“是啊。”林小小点了点头，复叹了口气，说实话，对于唐雪要出演的角色，林小小是真的挺不放心的，别看她最后妥协了，可该有的担心依然不少啊。
　　林楚泽自然不知道林小小是在担心什么的，但这样事情他也不好过问。
　　“好了，这应该就是最后的了。”林小小很快就恢复了精神，将手中的文件合上，站起伸了个懒腰。
　　“从明天开始我就不来公司了，这边的事情就全部交给你了，但凡是你能够处理的，就不要来找我。”
　　其实林小小真的很想说一句，希望后面的这些工作，林楚泽都能够处理，这样一来的话，也就不用麻烦自己了。
　　“我知道了。”林楚泽有些无奈，但也给了林小小肯定的答复。
　　林小小满意的拍了拍林楚泽的肩膀，就让司机送自己回家了，她今天准备好好的休息一晚，明天就过去找唐雪。
　　晚上跟唐雪通话的时候，林小小也并没有跟唐雪说过自己明天就要过去找她的事情，因为她想给唐雪一个惊喜。
　　两人像往常那样腻歪了几句之后，也都各自去休息了。
　　此时的林小小还不知道，唐雪其实是有事情瞒着自己的，也根本就不知道明天去了剧组之后，她看到的会是一个什么样的景象。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-17 20:14:59~2022-05-18 17:10:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 
　　===================
　　第二天一早, 林小小睡到九点才起床，收拾好了之后，给自己简单的做了个早饭, 又去买了一些糕点和奶茶作为给剧组工作人员的礼物, 便开车去剧组了。
　　本来林小小是准备让司机送自己过去的, 但她想到自己过去之后肯定会待几天，短时间不会回来, 又觉得没有这个必要，便自己开车过去了。
　　等到了剧组之后，也没人拦着林小小不让她进去，毕竟, 这里的工作人员, 有些也都是老熟人了, 对于林小小自然也是非常熟悉的。
　　自然也知道林小小是来见唐雪的, 最重要的是，他们也清楚, 林小小就是他们剧组最大的投资人，这样的大神，可没有人敢得罪。
　　跟其他人打了声招呼, 让他们将自己带过来的东西都分了, 林小小便跟着一位工作人员准备去找还在拍戏的唐雪。
　　只不过还没有见到唐雪之前，林小小倒是先看到了李语。
　　只是这一次，李语在看到林小小的那一瞬间, 表情就变得特别的奇怪, 就好像是突然看到了什么让她觉得惊恐的事情一般。
　　林小小有些不解的皱了皱眉, 谢过了领着她过来的工作人员，朝着李语那边走了过来。
　　看到林小小朝自己这边走了过来, 李语下意识的往后退了一步，瞬间就有一种想立刻转身逃跑的冲动。
　　但下一秒，李语的理智马上阻止了她这样的做法，她挤出了一个略显僵硬的笑容，“林总，您过来了。”
　　“嗯。”林小小有些狐疑的打量了李语几眼，挑眉道：“说吧。”
　　“什……什么？”李语吞了口口水，紧张的双手都不知道该怎么放了。
　　林小小轻叹口气，无奈道：“你现在到底是个什么样子？需要我给你复述一遍吗？”
　　李语的这个反应实在是太不正常了，平常李语见到自己的时候都是非常热情的，但是今天，她看到自己的第一眼，就显得很恐惧。
　　“不……不用。”李语结结巴巴的吐出一句，但让她实话实说，她也不敢啊。
　　“小雪怎么了？”林小小很快就意识到李语的这个反应是跟唐雪有关的，她立马就紧张了起来，“小雪出事了？”
　　林小小的脸瞬间就白了，恐慌在心里蔓延，说话的尾音都在发抖。
　　“没有没有，唐老师好好的，什么事情都没有发生，林总不用担心。”
　　一看林小小误会了，李语赶紧出声解释，就怕自己解释慢了，林小小会真的以为唐雪出事了。
　　“真的？”虽然林小小已经对李语的话信了八分，但也并没有完全相信，因为李语的反应实在是太反常了。
　　“唐老师真的没事。”李语就差指天发誓了 。
　　林小小盯着李语看了一会儿，看着她确实不像是在说谎的样子，才狐疑的道：“那你跟我说说，你看见我的时候，为什么摆出了一副见到鬼的样子？我这么吓人的吗？”
　　“怎么会！”李语疯狂的摆了摆手，“林总怎么会吓人呢。”
　　林小小没有说话，就那么直勾勾的盯着李语。
　　李语吞了口口水，才结结巴巴的道：“我……我就是看到林总太过于惊讶了。”
　　“行吧，带我去见小雪吧。”林小小本身就没有介意这件事情，她只是觉得李语的反应太过奇怪了，所以才会追问几句。
　　“见……见唐老师啊。”李语又开始结巴起来了，她抓紧了自己的衣角，强撑着一张笑脸，“那个，唐老师这会儿正在拍戏呢。
　　林总开车过来肯定也累了，要不我先带林总去休息，等唐老师收工了以后，我立马跟唐老师说您来了的事情。”
　　林小小微眯双眼，轻飘飘的吐出一句，“该不会是小雪有什么事情在瞒着我吧？”
　　李语身子一僵，抓着衣角的那双手都快要把衣服给扯破了。
　　李语毕竟不是演员，也从来都没有接受过这方面的训练。
　　自然没有办法很好的控制自己的面部表情，再加上林小小这强大的气场，让她特别慌，在说谎的时候，便显得极其的不自然。
　　想要不露出马脚，那是根本就不可能的事情，看到林小小脸上那了然的神情，李语就知道，这件事情肯定是瞒不住了。
　　“带我去见她。”李语的这个反应就已经能够说明一切了。
　　林小小的脸色瞬间就变得有些难看的起来，她是真的没有想到，唐雪居然真的有事情瞒着自己。
　　至于唐雪到底隐瞒了些什么事情，林小小心里也有底。
　　自己这段时间最担心的事情是什么？不就是唐雪的拍摄进度嘛。
　　所以，唐雪瞒着自己的事情应该就跟拍摄进度有关，也就是说，她并不像她自己所说的那样，还没有拍到那一部分。
　　而是已经拍到那一部分了，却故意瞒着自己，不让自己知道。
　　想明白了这一点之后，林小小心里的怒气就如同燎原之火一般，瞬间就被点燃了。
　　唐雪居然会对自己有所隐瞒，这是林小小在这之前从来都不曾想过的事情。
　　怒火加上担心，让林小小现在的心情真的可谓是相当的复杂且倍受煎熬。
　　她沉着脸，声音冷到了极致，“带我去见她。”
　　李语下意识的抖了抖身子，最终也只能在心里悄悄的对唐雪说了声抱歉。
　　真的不是她不想继续拖延时间，而是现在的情况根本就不允许她继续拖延下去了。
　　面对这样的林小小，她根本就扛不住啊，能够拖延这么长时间，李语都觉得自己十分出息了。
　　等到了拍摄现场之后，那边的拍摄看起来像是刚刚结束的样子。
　　李语提起的那口气刚想放下，就跟唐雪打了个照面，这口气就再一次被提到了嗓子眼，让她就只能瞪圆了两个眼睛，直愣愣的看着面前的人。
　　别说是李语了，就连林小小在看到唐雪的那一瞬间，都下意识的瞪圆了眼睛，身子不由自主的往后退了两步，脸上的表情也满是惊恐。
　　那是一双怎样的眼睛啊，那双眼中带着疯狂的杀气和冰冷，阴冷的气息人觉得自己像是被一条冰冷的毒蛇缠住了脖颈。
　　背后的汗毛也都一根一根竖了起来，那眼中的冷漠，让人觉得她看的是一件死物，而不是一个活人。
　　林小小的心脏不受控制的狂跳了起来，就连她的额角都渗出了细密的汗珠。
　　她的嘴唇蠕动着，似乎是想要说话，但是那恐惧的气息却紧紧的抓住了她的心脏，让她一个字也说不出口。
　　林小小攥紧了手指，指甲扣住了掌心的嫩肉，细微的疼痛让她恢复了些许的理智，她张了张嘴，细微的声音从口中飘出。
　　“小雪。”
　　“小小。”
　　身上的阴冷气息在这一刻消失的无影无踪，眼中的杀气和冷漠也被愕然和不知所措取代了。
　　唐雪是真的没有想到林小小会在这个时候来看她，昨天她们两个人通话的时候，林小小并没有说过今天会过来。
　　现在看到林小小的那个瞬间，唐雪便立刻不知所措了起来，她并不是故意要瞒着李小小的，她只是不想让这个人担心。
　　林小小这段时间工作一直很忙，她不想让林小小在这么劳累的情况下还要担心自己，所以，她才没有跟林小小说她们这边的真实进度。
　　但谁能够想到呢，今天就让对方给抓了个正着，而且还是在她根本就辩无可辩的情况下。
　　“你很好。”
　　林小小扯了扯嘴角，“你真的很好。”
　　说完这句话，林小小立刻转身，片刻停留的念头都没有了。
　　她是真的没有想过唐雪会瞒着自己，明明在离开之前她就已经千叮咛万嘱咐，让她一定要跟自己如实告知她们的拍摄进度。
　　甚至每天晚上通话的时候，她也会不厌其烦的再跟对方确认一下她们的拍摄进度，可是结果呢，这个混蛋居然骗她。
　　想到刚刚的那一幕，林小小的心都在发抖。
　　“小小。”
　　唐雪愣了一下，快步追了上去，林小小走的并不快，唐雪很快就追上了她。
　　“小小，对不起，我不该瞒着你的，是我不对，你不要生气了好不好？”
　　林小小面无表情的看着唐雪，冷声道：“你没错，你怎么会有错呢，错的是我，是我不该对你的事□□事插手。”
　　“小小。”唐雪慌了，在瞒着林小小之前，她有想过林小小会因为这件事情而生气，但她怎么都没有想到，事情的后果比她想象中的还要严重。
　　“对不起，都是我的错，你打我也好，骂我也好，你别这样，我求求你了。”
　　“我有点累，你还有工作，我们晚点再说吧。”林小小揉了揉眉心，她现在正在气头上，什么都听不进去。
　　唐雪的话也只能让她越听越生气，还不如先分开，让她好好冷静一下再谈这件事情。
　　“好。”犹豫了一下，唐雪才点了点头，她本来想说自己是可以请假的。
　　但她也看出来了，林小小现在有些不太愿意看到她，她们也确定应该先冷静一下。
　　她现在很慌，满脑子都是林小小生气的这件事情，翻来覆去也就那么几句话，确实没有办法好好的思考。
　　至于她留下来以后还能不能好好的参与拍摄，已经不是现在的唐雪会去思考的事情了。
　　“我让李语送你去酒店。”
　　“好。”林小小的神情有些疲惫，她没有再看唐雪一眼，率先离开了。
　　唐雪张了张嘴，下意识的跟了两步，最终也只能颓然的停在了原地，直直的看着林小小离开的背影。


第138章 
　　===================
　　跟林小小分开之后, 唐雪就有些恍恍惚惚的，别人跟她说话的时候，也是好半天才能反应过来。
　　唐雪也想强打精神, 不要耽误拍摄进度, 可她现在的情况, 真的没有办法打起精神，她现在满脑子都是林小小离开时那决绝的背影。
　　“唐雪, 你今天还是先回去吧。”林小小过来的事情，李镇自然也是知道的。
　　虽然他没有听到两人之间的谈话，但也能够看出两人之间的气氛有些不太对劲，唐雪现在的情况就已经足够说明一切了。
　　不把两人之间的问题解决了, 唐雪怕是没有办法安心拍摄了。
　　“抱歉。”
　　唐雪的脸色有些苍白, 整个人显得很是颓丧, 如果是往常的话, 她肯定迫不及待的就回酒店了。
　　但是今天，唐雪有些胆怯, 她怕林小小会不愿意见她。
　　她宁愿林小小刚才冲她发一顿火，不管是打也好，骂也好, 也比现在这种情况让她觉得不安。
　　“你们怎么了？方便的话可以跟我们说说, 或许我们可以帮你出出主意。”
　　唐雪现在的情况让人挺担心的，林馨和李思瑶商量了一下之后还是决定问问，如果她们能够帮上忙自然最好, 就算帮不上, 让唐雪倾诉一下, 也比憋在心里好。
　　“林姐，李姐。”唐雪冲着两人笑了笑。
　　两人对视一眼, 都被唐雪这个强撑起来的笑容搞得更担心了。
　　林馨拍了拍唐雪的肩膀，“你是跟小林闹矛盾了？”
　　唐雪颓然的垂下了脑袋，将这件事情说了出来，她现在六神无主，说出来，也是希望林馨和李思瑶可以帮她出出主意。
　　听完唐雪的话，林馨和李思瑶都沉默了，这种情况真的是她们没有想到的。
　　两人现在总算明白林小小当时确定唐雪出演的角色是陈默时，为何会是那样的一副表情了。
　　对于林小小的担心，两人也能够理解，换成她们，她们肯定也会有同样的担心。
　　但唐雪瞒着林小小的这件事情，真的是做错了，她不能因为担心林小小担心就瞒着她。
　　林小小本身就因为这件事情而提心吊胆的，唐雪还不跟她说实话，设身处地的想一想，换成她们，她们怕是会有想要暴揍对方一顿的冲动。
　　“这件事情确定是你做错了。”林馨拍了拍唐雪的肩膀，“小林那么担心你，你还瞒着她。”
　　“我知道。”唐雪的脑袋垂的更低了，现在的她真的想回到当时产生想要瞒着林小小想法的那个时候，狠狠地暴揍自己一顿。
　　“你也不要太担心，小林不是什么不讲道理的人，她没有在这个地方爆发。
　　就是因为她知道，自己现在正在气头上，什么都听不进去，才没有在这个地方跟你谈这个事情。”
　　顿了顿，林馨继续道：“回去好好认错，姿态放低一点。”
　　林馨本来想说，不要顾忌自己的面子，该低头就低头，该滑跪就滑跪，只要能够得到对方的谅解，就可以不要脸皮。
　　但想了想又觉得这样的事情唐雪应该知道，也不用自己说的这么清楚明白。
　　“别担心，小林就是因为担心你才会生气的。”李思瑶用一副过来人的口吻道：“善意的隐瞒是可以的，但有些事情是绝对不能隐瞒的 ，这个度，你要把握好啊。”
　　唐雪郑重的点了点头，经过了这一次的事情，她已经深刻意识到自己确定做了一件蠢事。
　　她以为的善意隐瞒，却成为了伤害林小小的一把利剑。
　　“你先在这里休息一会，也不用急着回去。”
　　林小小现在肯定在气头上，唐雪现在回去肯定也得不到好，倒不如多给林小小一点冷静的时间。
　　“我知道了，林姐，李姐，谢谢你们。”跟两人谈过之后，唐雪现在倒不至于那般六神无主了。
　　“有事情找我们，别客气。”拍了拍唐雪的肩膀，两人也就一块离开了。
　　唐雪的这个事情，她们也帮不上什么太大的忙，能够解决这个问题的也就只有唐雪本人，她们能够做的实在是有限得紧。
　　她们只希望这两个人可以赶紧和好，不然的话，就唐雪这个状况，肯定是没有办法再继续进行拍摄了，这恍恍惚惚的样子，也确实是挺让人担心的。
　　“好了，你回去吧。”进了房间之后，林小小都没让李语进房间，就直接下了逐客令。
　　“林总！”
　　“你要是想为她说话啊，大可不必，你要是想安慰我，也没有这样的必要，不过，还是谢谢你了。”
　　生气肯定是生气的，这个气也不是一时半刻就能够消的，对于林小小来说，这次的事情对她确实打击挺大的。
　　甚至让林小小产生了一种，她是不是不应该管这么多。
　　“林总，您好好休息。”李语犹豫了一下，还是什么都没有说。
　　她自认自己并不是一个聪明的人，遇到这样的事情也根本就没有什么好的处理方法，就算是想要安慰林小小，也根本找不到合适的话语。
　　“谢谢。”
　　林小小冲着李语笑了笑，在对方离开了以后直接关好了房门，将自己扔到了房间的大床上。
　　将脸埋进了枕头里，林小小疲惫的叹了口气，鼻腔充斥着那个人身上的熟悉气息，林小小不仅没有觉得安心，反而觉得有些烦躁。
　　下一秒，她便从床上爬了起来，揉乱了自己的短发，坐在床上发了会呆，便直接冲进了洗浴室。
　　唐雪本来是想在剧组多待一会，尽量给林小小留出足够的时间。
　　可在剧组待了两个小时之后，她就实在没有办法再强迫自己继续待下去了，最后只能找李镇请了假，匆匆忙忙的回了酒店。
　　“进来吧。”看了一眼唐雪额头上的冷汗，林小小没有像往常一样对她嘘寒问暖，只是轻飘飘的看了她一眼，就转身进了房间。
　　林小小的反应让唐雪越发的不安了起来，她将门关好，跟在林小小身后进了房间。
　　“小小。”
　　“是我不对。”唐雪刚开口就被林小小打断了，“我反思了一下，虽说我们现在已经在一起了，已经是情侣关系了。
　　但你是独立存在的人，有你的想法，有你的考量，就算作为你的另一半，我也不应该这般约束你。”
　　林小小是第一次谈恋爱，第一次喜欢上一个人，所以，她觉得自己可能没有把握好跟对方的相处距离。
　　每个人都是需要空间和自由的，每个人的想法都是不同的，可能在她看来需要担心的事情，在唐雪看来根本就没有什么大不了的。
　　她很担心唐雪所接的这个角色会对她的心理产生影响，可唐雪是一个专业的演员。
　　她应该比谁都清楚该如何去调整自己的心态，或许真的是自己太过于小题大做了。
　　唐雪会瞒着自己，或许有怕自己担心的原因在，但是，恐怕也有觉得自己小题大做，觉得这件事情无关紧要的想法在吧。
　　不得不说，现在的林小小确实是有些悲观的想法在的。
　　“不是。”唐雪的脸上全是惊恐，她直接半跪在了地上，抓住了林小小的手，“小小，不是这样的，这件事情是我的错。
　　是我考虑的不够周到，我当时只是想着趁着这段时间，尽快将这部分戏份拍完，你工作那么累，我真的只是不想让你担心。”
　　“我知道。”林小小应了一声，脸上也带上了一丝笑意。
　　可是，看着这样的林小小，唐雪不仅没有放心，反而更慌了。
　　“千错万错都是我的错，小小，我到底该怎么做你才能够消气呢？”
　　唐雪是真的不知道现在的自己还能够做些什么，她是真的已经清楚的认识到了自己的错误了。
　　“我确实生气。”林小小扯了扯嘴角，“生气你瞒着我，你不想让我担心，所以你选择了隐瞒，可仔细的想一想，或许也是我给你太大压力了。”
　　“没有，不是这个样子的，是我考虑不周。”唐雪急切的道：“我已经深刻的认识到了自己的错误，我发誓，以后绝对不会再对你有任何隐瞒了。”
　　轻叹口气，看着面前的唐雪，林小小伸手替她擦去了额头上的汗珠，“每个人都有秘密，你也可以有属于你的秘密。”
　　垂下了眉眼，林小小眼中闪过一丝苦涩，是的，每个人都有秘密，她不也有事情在瞒着唐雪嘛。
　　“小小！”
　　唐雪的眼中带上了些许的疑惑，她不知道自己为什么会在林小小的脸上看到一丝自嘲。
　　“小雪，我原谅你了。”抬起头，林小小捧着唐雪的脸，脸上也带上了温柔的笑意，“我知道你是怕我担心。”
　　“你怎么了？”林小小原谅自己了，她应该高兴的，可唐雪确发现自己并没有太过于开心，林小小的状态让她有些担心。
　　“我能怎么。”林小小深吸口气，将自己脑海里的那些乱七八糟的想法赶了出去，一脸不满的看着蹲在自己面前的唐雪。
　　“这一次的事情，看在你担心我的份上，我就原谅你了，但如果再有下一次，我绝对不会这么轻易的再原谅你了。”
　　“当然。”唐雪赶紧举手发誓，“我发誓，这样的事情绝对不会再发生第二次了，这一次是我昏了头了。”
　　看着唐雪这么诚恳，林小小捧着她的脸，在她的唇边落下一吻，“赶紧去洗澡吧，臭死了。”
　　“好。”刚刚察觉到的古怪已经被唐雪抛到了脑后，脑海里面除了兴奋，已经没有多余的情绪了。
　　看着唐雪开心的仿佛头发丝都要起舞的模样，林小小抿了抿唇，希望有一天，她也可以对唐雪毫无隐瞒吧。


第139章 
　　===================
　　早上八点的时候, 唐雪准时的睁开了眼睛，她的生物钟向来如此，就算是在再劳累的情况下, 她也会在这个时间段清醒过来。
　　清醒过来的唐雪转头看了一眼还在睡梦中的林小小, 嘴角扬起了一抹温柔的笑意, 撑着床从床上坐了起来。
　　但是下一秒，她的脸皮就狠狠的抽动了两下, 左手也下意识地扶住了自己的腰。
　　想到了昨天晚上的疯狂，唐雪的脸上也浮现出了些许的红晕，虽然林小小嘴上说着原谅她了。
　　可之后，她也确实为自己的隐瞒而付出了惨痛的代价。
　　昨天晚上的林小小, 不顾她的求饶, 甚至也没有体谅她今天还要工作, 就要了她一次又一次。
　　拍了拍自己发烫的脸, 唐雪扶着自己的腰下了床，就这样一步一步, 有些艰难的进了洗浴室。
　　然而唐雪并没有发现，她以为还在熟睡中的人，此时正睁着一双明亮的眼睛看着她狼狈的身影。
　　看着那人扶着腰行走艰难的模样, 林小小的眼中划过一抹心疼, 但是很快，这抹心疼就被愉悦取代了。
　　想到昨天晚上发生的事情，林小小在觉得有些害羞的同时, 也有种极大的满足感。
　　她知道唐雪今天还有工作, 也知道自己不该那么折腾唐雪, 可对于唐雪隐瞒自己的事情，她又实在生气的紧。
　　再加上那种事情也不是她能够控制的住的啊, 尤其是面对唐雪那般诱人的模样时，她就算是想控制，也根本没有办法控制自己。
　　林小小吞了口口水，强迫自己将脑海中的画面全部甩了出去，深吸口气，让自己冷静下来，青天白日的，自己可不能那么饥渴难耐啊。
　　唐雪从洗浴室出来的时候，看到的就是林小小带着笑意的双眸。
　　唐雪的脚步下意识的顿了一下，而她放在腰上的双手也拿了下来，冲着林小小露出了一个笑，“你醒了，还早，你再睡会。”
　　“你这是准确去剧组了？”林小小的视线从她的腿上转移到她的腰上，最后定格在了唐雪的脸上。
　　唐雪轻咳一声，“嗯。”
　　林小小似笑非笑的挑了挑眉，“你确定你现在的这个状况可以去参与拍摄，你确定你不是去拖延拍摄进度的？”
　　林小小的话让唐雪觉得有些牙疼，她的手又下意识地扶上了自己的腰。
　　等看到林小小那似笑非笑的视线集中到自己的腰部时，又赶紧将自己的手放了下来，“现在还有点时间，我休息一会就好了。”
　　“休息一会啊。”这句话在林小小嘴里滚了一圈，她掀开被子下了床，走到唐雪身边，双手揽住了她的腰，轻笑着道：“不疼吗？”
　　唐雪腿一软，差点直接扑到林小小怀里，她将双手撑在林小小的肩膀上，稍微拉开了一下两人之间的距离。
　　“还……还好。”说这话的时候，唐雪的脸也不受控制的染上了一抹红晕。
　　怎么说呢，她现在的情况确实挺糟糕的，腰又疼又酸，甚至就连腿都有点发软。
　　可是这样的话，她也不能就直接如此直白的跟林小小说啊，她也是要面子的人好不好。
　　明明一直以来占据上风的那个人都是她，可是林小小的一次反攻，就让她变成了现在这个模样。
　　说实话，这真的是让唐雪觉得有些丢人，在她看来，自己的体力可是要比林小小好太多了，结果呢，她却成了这个样子。
　　“还好？”林小小的眼睛眯了起来，眼中闪过一抹危险的光芒，在唐雪的惊呼声中，林小小直接将唐雪拦腰抱了起来。
　　将唐雪放到了床上，林小小居高临下地看着她 ，“今天还有精力去工作，看来是我还不够努力啊。”
　　“什……什么？”唐雪一时没反应过来，等反应过来之后，脸色都变了，“小小，我还有工作。”
　　林小小挑眉轻笑，说出口的话语，却是让唐雪差点直接哭出来，“我已经跟李导请好假了，所以，工作的事情不用担心。”
　　她身子下压，声音低沉，“既然你觉得自己还有余力，那我们就继续吧。”
　　“我不行的。”唐雪直接拉过一旁的被子盖在了自己的脑袋上，“我腰都快断了。”
　　看着将自己裹进被子里的唐雪，林小小伸手戳了戳被子，“你刚才不是还要去工作吗？”
　　“我就说说而已。”闷闷的声音从被子里面传了出来，唐雪果断认怂，面子是什么？唐雪从来不觉得自己有这样的东西。
　　林小小有些好笑的摇了摇头，拍了拍被球，“好了，我没有那么丧心病狂，赶紧出来，你这样不难受吗？”
　　唐雪犹豫了一下，才将被子往下拉了拉，露出了自己的眼睛，难受肯定是难受的，但比起腰疼，她觉得自己还是难受一下好了。
　　林小小伸手戳了戳唐雪的额头，“你不要像防贼一样防着我好不好。”
　　唐雪有些不好意思的移开了视线，下一秒，便将被子拉到了脖子下面，其余的地方都裹得严严实实的。
　　林小小有些好笑又有些无奈，“我真应该把你现在的样子拍下来。”
　　唐雪就像是没有听见林小小这话一般，抓紧了被子，一双眼睛直勾勾的盯着林小小。
　　林小小俯身，“小雪，你这个样子会让我觉得你在诱惑我。”
　　“我才没有。”唐雪撇嘴。
　　林小小没吭声，亲了亲她的嘴角，“好了，不逗你了，剧组那边我已经给你请好假了，你今天就在房间里面好好休息，我去给你买早饭。”
　　虽然酒店的房间也有一间小厨房可以做饭，但却没有食材，出去买食材，还不如直接买点早饭回来。
　　“好。”唐雪乖乖的应了一声。
　　林小小将唐雪额前的几率发丝拨到耳后，本想给她拉拉被子，但看着死死攥着被子的唐雪，便也放弃了。
　　但在离开之前，林小小还是控诉了一下唐雪像是防贼一样防着她的行为。
　　将早饭买回来以后，林小小发现唐雪已经睡着了。
　　坐在床边看着唐雪的睡颜，林小小轻叹口气，摸了摸唐雪的脸，她能够看到唐雪脸上的疲惫。
　　昨天之所以那么折腾唐雪，一部分是因为生气，一部分也是想借着这个由头让她好好的休息一下，暂时不要再去想拍摄的事情了。
　　看了唐雪一会，林小小给她拉了拉被子，摸了摸自己的肚子，便去吃早餐了。
　　唐雪这一觉还不知道什么时候能够醒过来，她要是想等唐雪一起吃早餐的话，怕是她的胃都不答应。
　　林小小也不想为了等唐雪一起吃早饭，最后搞到自己胃病又犯了。
　　吃过了早饭之后，林小小给林楚泽打了个电话，问了一下公司那边的情况，确定自己这几天都不用回去之后便挂断了电话。
　　吃过早饭之后，林小小想了想又换上了睡衣，躺在了床上，本来她就只是想躺一会儿，却没想到，没一会儿自己就睡了过去。
　　等到睡醒了之后，林小小还觉得有点恍惚，看着坐在床边看书的唐雪，林小小有种自己还在做梦的错觉。
　　“你醒了。”察觉到了身边的动静，唐雪将手中的书本放下，转头看向了林小小，“怎么了？睡迷糊了？”唐雪摸了摸林小小的脸。
　　林小小眨巴眨巴眼睛，总算是清醒了过来，“什么时候了？”
　　唐雪看了一眼时间，“十二点了。”
　　林小小有些惊讶，“我睡了这么久？”
　　“你肯定也累了啊。”唐雪极其自然的说了一句，说完之后立刻意识到了什么。
　　两人同时移开了视线，林小小摸了摸鼻子，“你吃过了吗？”
　　“吃过了。”唐雪答。
　　沉默了片刻，唐雪再次开口，“要出去走一走吗？”
　　林小小的视线下意识的转移到了唐雪的腰上，接触到林小小的视线，唐雪有些恼怒地瞪了她一眼。
　　“不去了。”林小小说着再次躺了回去，“我不想动，你想出去吗？”
　　“不想。”唐雪之所以问林小小要不要出去走一走，其实也是怕林小小的在房间里边会觉得闷。
　　至于她自己，她现在是真的一点都不想出门，要问为什么，那还用说，就是因为懒，绝对没有其他的原因。
　　“我们找个电影看吧。”林小小来了精神，与其出去逛，她还是更愿意跟唐雪待在属于她们的空间里。
　　“我去点外面。”说做就做，林小小拿出手机，兴致勃勃的点起了外卖，看电影怎么可以没有吃的东西呢。
　　看着林小小这兴致勃勃模样，唐雪也凑了过去，两人点了一大堆吃的。
　　在外卖送到了之后，两人选了一部鬼片，将房间的窗帘拉上，隔绝了外面的光源。
　　在电影开始的那一瞬间，林小小问了一句，“小雪，你害怕吗？”
　　“不怕。”唐雪拍了拍林小小的手，她是演员，自然清楚鬼片都是演员演的，自然不会害怕。
　　结果……
　　“哈哈哈哈，你好怂哦，还说自己不害怕，哈哈哈哈。”看着缩在自己怀里的唐雪，林小小毫不留情的开了嘲讽。
　　“我不是害怕，我就是给你一个表现的机会。”唐雪有些嘴硬，不太愿意承认自己被鬼片给吓到了。
　　林小小转了转眼珠子，不怀好意的道：“我也这么觉得，谢谢你给我表现的机会，刚刚那一部确实不怎么吓人，我们再重新找一部看吧。”
　　唐雪抓着林小小腰侧衣服的双手下意识的紧了紧。
　　林小小拍了拍唐雪的背，示意她放松，“傻瓜，我骗你的。”
　　之后，两人没有再选择任何跟鬼子有关的电影，而是选了一部喜剧片。


第140章 
　　===================
　　回到剧组以后, 唐雪便发现其他人看向自己的眼神有些奇怪。
　　她能够分辨出来的，有羡慕，有好奇, 好兴奋, 有激动, 但最让唐雪不解的，是她从这些人眼神里面看到了同情。
　　同情？
　　唐雪一头雾水, 实在是想不明白，这些人对她的同情因何而起。
　　在化妆的时候，唐雪实在是没有忍住自己的好奇心，多嘴问了一句。
　　如果唐雪知道自己之后会听到一番什么样的话, 她绝对会把嘴巴闭的紧紧的, 就当自己压根没有看到那些落在自己身上的视线。
　　“小吴啊, 昨天是发生什么事情了吗？”
　　“昨天？”化妆师小吴回想了一下, 摇了摇头，“没有啊, 没有发生什么事情。”
　　“没有发生什么特别的事情？”唐雪有些不死心，如果真没发生什么，怎么这些人看着自己的眼神稀奇古怪的啊。
　　“确实没有发生什么特别的事情啊。”小吴认真的道 。
　　唐雪迷茫了一瞬, “那他们为什么都用那样的眼神看着我？”
　　都说好奇心害死猫, 现在的唐雪并不清楚，她的好奇心，马上就会成为她社死的开始。
　　“唐老师。”小吴停下了手上的动作, 脸上的表情也变得有些奇怪了起来, “就是……唐老师昨天没有来剧组。”
　　唐雪的脑袋上顶了一个大大的问号, 她昨天没有来剧组，是什么特别稀奇的事情吗？值得那些人用那样古怪的眼神看着她吗？
　　小吴轻咳一声, 有些含糊的道：“因为林总也在嘛。”
　　唐雪迷茫了一瞬，脑子里面闪过的一个念头让她瞬间坐直了身子，不可置信的看向了给自己化妆的小吴。
　　小吴没敢跟唐雪对视，眼神也有些飘忽不定。
　　唐雪昨天没有来剧组，也是让她们产生了各种各样有的没的的联想。
　　毕竟，大家也都是成年人了，有些事情自然也都是一清二楚的。
　　所以，唐雪没有来剧组的原因，在她们看来，肯定是跟林小小有关的，那什么样的情况下才会让唐雪没有办法来剧组拍摄，那还用说嘛。
　　看着小吴眼神飘忽，就是不看她，唐雪脸上的不可置信被羞耻所取代了。
　　她又不是傻子，虽然小吴的话并没有说的太过于直白，但她想要表达的意思，唐雪自然也是理解的。
　　正是因为理解了，唐雪现在真的是想找个地缝钻进去。
　　太丢脸了，这真的是太丢脸了，这不就意味着，这些人都知道自己是下面的那个了。
　　知道这点也就算了，但想到那些带着同情的视线，唐雪真的是都快要扣出一套三室一厅了。
　　从今天开始，剧组里的这些人都知道，她昨天之所以没来参加拍摄的原因竟然是……
　　唐雪捂着自己的脸，她现在真的有一种自己没脸去见人的感觉。
　　对于唐雪的举动，小吴并没有阻拦，就算唐雪这样的做法，会把刚刚化好的妆擦掉，她也没有吭声。
　　静静的站在一旁，将自己的存在感降到了最低，如果换成是她的话，恐怕早就躲在房间里，不想出去见人了。
　　房间里的寂静是被敲门声打破的，在听到敲门声响的那一瞬间，小吴赶紧冲了过去。
　　“林总。”
　　“你们结束了吗？”林小小往里面看了一眼，因为她的这个角度看不到更里面，所以，也没有看到她想要看到的那个人。
　　“还没有呢。”小吴摇了摇头，“我有个东西忘记带了，我去找人借一下。”
　　说完也不给林小小反应的机会，直接走了出去，在离开之前，还非常贴心的将门给关上了。
　　林小小有些茫然的眨了眨眼睛，也没有太过在意，朝里面走了过去。
　　“小雪，你怎么了？”一进去，就看到唐雪捂着脸，一副在哭的样子。
　　林小小心里一惊，快步冲了过去，“你怎么了？是哪里不舒服吗？”蹲在唐雪身前，林小小一脸的担心。
　　“都怪你。”有些闷的声音从掌心传了出来，唐雪依然维持着自己的姿势没有改变。
　　“怪我？”林小小有些莫名其妙，但听声音也能够听得出来，唐雪的声音是正常的，所以，她也就放下了自己的担心。
　　拉过一旁的椅子坐了下来，看着捂着自己的脸，简直恨不得将自己缩成一团的人，林小小有些好笑的戳了戳她的肩膀。
　　“说吧，发生什么事情了？是我做了什么惹你生气的事情了？”
　　林小小现在真的是觉得挺莫名其妙的，今天早上过来的时候都还好好的，这怎么进了一次化妆间就变成这个样子了。
　　“你看到他们看我的眼神了没？”唐雪问。
　　“看到了。”林小小答。
　　“你就没有什么想说的吗？”唐雪终于舍得将自己的脸，从自己的双手中解放出来了。
　　幽黑深邃的双眼中带着些许的湿润，看上去有那么几分可怜。
　　但让林小小在意的，是唐雪红彤彤的脸蛋，“你是不是生病了？”林小小伸手摸了摸唐雪的脸，眼中也浮现出了些许的担忧。
　　“没病。”唐雪瞪了林小小一眼。
　　林小小仔细观察了一下，发现唐雪看上去确实不像是不舒服的样子，提起来的心也就放了下来。
　　但她还是想不明白，唐雪这脸蛋通红的模样是为何，她今天可是什么都没有做啊。
　　“我昨天没有来，她们都知道了。”剩下的话，唐雪是无论如何都说不出口的。
　　林小小更疑惑了，“你昨天请假了，她们肯定都知道啊。”
　　唐雪昨天没有出现在剧组，这件事情其他人肯定是知道的。
　　“她们……她们知道我没有来的原因。”唐雪压低了声音，那双眼中全然都是对林小小的控诉。
　　林小小懵了一瞬，很快就反应了过来，下一秒，她的眼神中也带上了些许的了然。
　　她就说么今天来剧组以后，其他人看她们的眼神就有些奇奇怪怪的，原来是因为这个啊。
　　“你还笑。”唐雪有些恼火，握紧拳头，捶了一下林小小的肩膀。
　　“对不起。”林小小认错的速度很快，但从她眼中的笑意就能够看的出来，她认错的态度一点都不诚恳。
　　她抓紧唐雪的手腕，伸手一扯，直接将人扯进了自己怀里，双手环住了唐雪的腰，下巴也放在了唐雪的肩窝。
　　一套动作行云流水，没有半点拖沓，直到被林小小抱进了怀里，唐雪才反应过来。
　　“你这是害羞了。”低沉的笑声在耳边响起，唐雪下意识的动了动脖子，那炙热的呼吸让她耳朵有些发痒。
　　“人类的想象是非常丰富的，就算你昨天来剧组了，她们该怎么脑补还是会怎么脑补，再说了……”
　　林小小咬了咬唐雪的耳垂，“这可是你欺骗我的惩罚啊。”
　　这话一出，唐雪的气势瞬间就弱了下去，确实是她欺瞒在先，所以，她还真没什么好说的。
　　“你要是觉得气不过，大不了我让你报复回来好了。”反正她们在一起的时候，都是她躺的比较多。
　　林小小对在上在下这种事情没有什么追求，但如果唐雪惹到她了，她倒是也不介意让这个家伙在床上好好躺几天。
　　唐雪突然觉得后背一寒，下意识的吞了口口水，“我没有生气，就是觉得有些害羞而已。”
　　“害羞啊！”林小小想了一下，“是不是我这样多来几次，你就不害羞了？”
　　“不正经。”唐雪拍了拍林小小的大腿。
　　林小小轻笑一声，捧着唐雪的脸，给了她一个热烈而充满占有欲的吻。
　　“亲爱的，你真好吃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-20 20:54:47~2022-05-22 21:00:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒米醪糟 47瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 
　　===================
　　小美是一名刚参与工作的大学生, 公司对于刚刚进入公司工作的新人总是不友好的，小美自然也不例外。
　　今天，她像往常一样, 处理完了前辈塞给她的工作, 从公司离开的时候已经凌晨一点了。
　　寂静的夜晚总是无端让人感到恐惧, 街上的车辆也少的可怜。
　　所幸她住的地方离公司不远，步行半个小时也就能到家了。
　　跟往常一样, 小美拖着疲惫的身体往家走，但是今天，她总觉得怪怪的，就好像, 她的身后有个如影随行的脚步声。
　　小美抓紧了包, 她加快了脚步, 不敢往后面看, 下一秒，她就快速跑了起来。
　　但就在这个时候, 一个声音从身后传了过来，“等一下。”
　　这个声音一出，小美跑的更快了, 她又不傻, 怎么可能对方让她停下她就停下啊，现在可是凌晨，谁知道跟在后面的到底会是个什么样的人啊？
　　可她一跑, 后面的脚步声也加快了起来, 小美都快哭了, 她穿着高跟鞋本来就跑不快，最后心一横, 直接将鞋甩掉了。
　　“你不要怕，我就是想跟你搭个伴，晚上一个人走有点害怕，我本来不想喊你的，但发现我们方向一致，吓到你了，真的很抱歉。”
　　身后的声音带着些微的喘息，“你还是把鞋穿上吧。”
　　身后的声音是个女生，小美迟疑了一下，往后看了一眼，就看到一个姑娘提着自己的高跟鞋在追她。
　　小美下意识的停下了脚步，看着对方跟自己的距离越来越近。
　　陈默撑着膝盖喘了口气，将手中的高跟鞋放到了地上，有些不好意思的笑了笑，“不好意思，我不是故意的，吓得你了，真的很抱歉。”
　　女孩脸上的笑容带着歉意，道歉的态度也非常诚恳。
　　“没，没事。”对方跟她一样都是女性，看上去年龄也跟她差不多的样子，刚刚的恐惧也在对方的笑容中消散了不少。
　　“你也是刚下班吗？”小美穿好高跟鞋，有些好奇的问了一句。
　　“嗯。”陈默抓了抓自己的头发，话语中难免带上了几分抱怨，“每天都在加班，我感觉再这么下去，早晚都要猝死。”说完，更是无力的叹了口气。
　　小美深有同感的叹了口气，这种被迫加班，被迫处理不属于自己工作的事情，她可是深有体会啊。
　　“你回去也是往这边走吗？”聊了两句之后，小美已经放下了心里的戒备。
　　“我在前面的小区租的房子。”陈默答，“我刚才就是看你往这边走，才下意识的喊住了你。”
　　说着，陈默不好意思的笑了笑，“这件事情确实是有些欠考虑了，这么晚了，被人盲目喊住，肯定很害怕。”
　　“确实。”小美心有余悸的点了点头，天知道她刚才听到身后有人叫自己的时候，心脏都快要跳出来了。
　　“抱歉抱歉。”陈默再次道歉，语气诚恳而懊恼。
　　“没事没事。”小美摆了摆手，“我们一起走吧，我也在了前面小区租的房。”
　　陈默眼睛一亮，“那可太好了，我们可以一路了。”
　　似乎是觉得终于有人同行了，陈默的步伐都轻松了起来。
　　“我之前一直都是一个人，每次回来的时候都提心吊胆的，你平常也都是这个时间下班吗？”
　　因为有了作伴的人，小美也没有了一个人走夜路的害怕。
　　“那倒不是，我平常下班时间不确定。”陈默笑了笑，两人说说笑笑的进了电梯。
　　“你也住三楼啊。”看到陈默按下的楼层，小美有些惊讶，“我之前可是一次都没有碰到过你啊。”
　　“大概是因为我起的比鸡早，睡得比狗晚吧。”陈默自嘲的扯了扯嘴角。
　　“我到家了。”小美掏出钥匙打开了门，之后又像是想起了什么一般，“对了，我们留个联系方式吧，以后也可以结伴回家。”
　　“好啊。”陈默笑了笑，眼中的笑意在昏暗的灯光下泛着幽冷的光芒。
　　小美下意识的往后退了一步，内心泛起了些许的不安，“你……”
　　下一秒，她就感觉脖子一疼，整个人便晕了过去，但是在晕倒之前，她看到的是一双没有感情的双眸。
　　接住了对方软下来的身体，陈默扶着对方进了房间。
　　房门关上的那一瞬间，一双冰冷中带着些许笑意的双眸，被掩盖在了房门之后。
　　“卡！休息一下。”
　　“我的天啊，你快看看我的鸡皮疙瘩。”一个女生搓着自己的手臂，一副被吓到的模样。
　　“唐老师的演技真的绝了，那个眼神……”似是回想到了什么让人恐惧的事情，站在女生旁边的男人打了个冷颤，“看到那个眼神的时候，我真的都有一种自己会被杀掉的错觉。”
　　“小小。”拍摄一结束，唐雪就迫不及待的冲到了林小小身边，“我表现的怎么样？”
　　“棒极了。”林小小冲着唐雪伸出了大拇指，可不就是棒极了嘛，在唐雪刚才朝她冲过来的那一瞬间。
　　林小美都有一种想要往后退一步转身逃跑的冲动，更不用说，光听周围工作人员的议论，就知道唐雪的表现有多好了。
　　她真的是将一个变态演绎到了极致，让人光是看到她的眼神，就觉得浑身发冷，就像是被一条冰冷的毒蛇缠住了脖颈一般。
　　可每次看着面前这个笑的一脸开心，寻求自己夸奖的人，林小小都有一种分裂感。
　　她现在是不怎么担心唐雪会因为这个角色而出现什么心理问题了，她现在是有点担心自己会不会被吓出个好歹来。
　　“喝点水吧。”将手中的水杯递给唐雪，林小小拉着她坐了下来。
　　自从上次唐雪惹她生气到现在，已经过去一个星期了。
　　在这一个星期里，她一直在剧组陪着唐雪，在这期间，唐雪的拍摄也特别的顺利，并没有出现什么问题。
　　在林小小看来，唐雪对自己身份的转换极其的自然。
　　她能够很快的沉浸到自己的角色里，在拍摄结束以后，也能够以极快的速度回到现实世界里。
　　这几天看下来，也让林小小一直提着的那颗心，总算是能够落回原位。
　　只是每一次看到唐雪在这几个角色之间的来回转换，都让林小小有些心惊肉跳。
　　“谢谢。”
　　喝了几口水，唐雪拉着林小小在她平常休息的地方坐了下来，“公司那边没有什么需要你处理的事情吗？”
　　唐雪可没有忘记林小小之前陪自己参加综艺节目回去了以后，是如何被那些需要她处理的工作给埋了的。
　　所以这一次，她可不想林小小再像上一次那么辛苦了。
　　“没有。”林小小摇了摇头，“林楚泽是一个非常有能力的人，公司那边他能够处理的事情，基本上都不需要我出面。”
　　直到现在林小小都觉得，当初她力排众议将林楚泽放到这个位置，是一件非常明智的选择。
　　不然的话，恐怕现在的她还被公司的事务拖得抽不出身呢，哪有可能像现在这样陪在唐雪的身边。
　　像林楚泽这样有能力又好用的工具人，可不是时时刻刻都能够遇到的。
　　“那就好。”唐雪拍了拍林小小的手背，“你如果有工作要忙也不要顾虑我，我这边挺好的，你也看到了，我的自我调节能力是非常好的。”
　　“放心吧，我知道的。”林小小知道唐雪是不想她太累，自然也是一口答应了下来，至于会不会照做，那可就不好说了。
　　两人又说了会话，唐雪便被李镇喊走了。


第142章 
　　===================
　　“这样的案子这个月已经发生第五起了, 案发现场特别干净，没有任何凶手遗留下来的痕迹”。
　　陈静拍了拍身前的桌子，“我知道这段时间大家都辛苦了, 但这个案子不破, 我们就无法放松下来。”
　　“队长, 这作案的凶手实在是太过于狡猾了，选择的案发地点都是那些比较老旧的小区, 没有摄像头监控的地方。
　　而且，对方的手段极其的干净，根本就没有多余的痕迹，这对我们的调查方向真的非常的不利。”
　　一个男队员有些苦恼的捏了捏眉心, 他的脸上带着非常明显的疲倦, 眼睛里面也全部都是红血丝, 能够看得出来, 这段时间肯定是没有好好休息过的。
　　“这个凶手选择的目标，都是那些二十几岁的单身女性, 你们说我们能不能从这方面入手。”女队员若有所思的道。
　　“这也是一条突破口。”陈静立刻开口，“让人去那些老旧的小区排查，将那些独自居住的单身女性重点标注出来, 派人盯着。”
　　“好的队长。”男队员接到这样的命令就立刻离开了, 这件事情他们之前就已经在做了，这一次就是要加快进度了。
　　“你们去死者的公司，以及她们住的地方再多走动走动, 看看能不能找到什么有价值的线索。”
　　陈静再次开口, “多问问跟他们有关系的人, 再调查一下死者的人际关系，看看她有没有的罪过什么人。”
　　“知道了队长, 我们马上去办。”剩下的人也都出去了。
　　其他人离开以后，陈静将自己窝进了椅子里，一脸疲惫的闭上了眼睛，这次的案子让她耗尽了心力，却还是理不出一个头绪来。
　　没一会，敲门声就响了起来。
　　“进来。”陈静睁开双眼坐直了身体，等看到来人的时候，又窝回了椅子里，“你来了。”
　　“你早饭还没吃吧。”陈默将手中的早餐放下，“先吃点东西吧。”
　　看着面前桌子上的包子和豆浆，陈静重重的叹了口气，有气无力的道：“我实在是没有什么胃口，吃不下东西。”
　　“没有胃口也要多少吃一点啊。”陈默将装早餐的袋子打开，推到了陈静的面前，“不吃东西，哪里来的力气去办案子啊。”
　　陈静皱了皱眉，最终还是拿起了一个包子塞进了嘴里。
　　“这次的案子真的是让人有些头秃，一点有价值的线索都没有，而且受害人都是在凌晨以后才回家的，在这样的情况下，连个目击者都没有。”
　　说到这里，陈静叹了口气，“你那边就真的没有发现一点点，能够帮助我们推动案子的线索吗？”
　　陈默将嘴里的包子咽了下去，喝了一口豆浆才开口，“尸检报告都已经放在你桌子上了，你觉得我这边还能够给你提供什么有价值的线索。”
　　陈静沉默了一瞬，最后也只能无比颓废的叹了口气，她当警察这么多年了，还是第一次碰到这种没有丝毫线索的案子。
　　“你说这凶手的目标，为什么就锁定在了这些单身女性的身上？”
　　“我怎么知道！”陈默翻了个白眼，“我要是知道的话，早就帮你们把这个案子破了，哪还用看到你整天愁眉苦脸唉声叹气的。”
　　“也是。”陈静附和了一句。
　　“不过……”
　　“不过什么？”陈静追问。
　　“凶手的目标都是单身女性，而且都是二十岁左右的女孩子，你说，这个人是不是个单身狗啊？因为找不到女朋友，所以对女性这个群体产生了报复心？”陈默玩笑般的道。
　　陈静眼睛一亮，“还有呢？”
　　陈默看了她一眼，敲了敲桌子上面的尸检报告，“请你尊重一下我的职业，我就是在这里跟你随便扯两句而已。”
　　“这不是想看看你能不能给我提供一些灵感嘛。”陈静笑眯眯的道。
　　“我就不在关公面前耍大刀了。”将最后一口豆浆喝掉，将杯子扔进垃圾桶，陈默道：“我回去了，对了……”
　　走到门口的时候，陈默停了一下，“我解剖尸体的时候发现了一个问题。”
　　“什么问题？”陈静猛地站了起来。
　　“凶手应该对人体非常的了解。”陈默沉思了一下，“凶手很清楚如何下手，可以让人陷入昏迷，如何下手，可以快速毙命，对了，我在这具尸体里面发现了少量的麻醉剂。”
　　“你怎么不早说。”陈静眼睛都瞪圆了。
　　“尸检报告里面有。”陈默挥了挥手，“祝你破案顺利哦。”
　　房门关上的那一瞬间，陈默脸上的灿烂笑容瞬间消失，微勾的嘴角带着冰冷的弧度。
　　“我去，最后这个眼神，这个笑容，太绝了，气氛一下子就出来了，啊啊啊啊，这部剧我一定要追，太刺激了。”
　　“我大气都不敢喘，话说，陈默这做法是不是太冒险了，她这番话可是把她自己也包含在里面了。
　　法医也是对人体最为了解的一类人啊，她自己不也成为被怀疑的对象了。”
　　“谁会相信这是法医做的。”
　　“那倒也是，谁第一反应会去怀疑法医啊。”
　　听着周围工作人员的议论，林小小默了默，视线也投到了正在听李镇说着什么的唐雪身上。
　　她是看过剧本的人，自然也知道之后的发展，但这并不妨碍她对之后的剧情依然满怀期待。
　　这段时间，拍摄的进度还是非常顺利的，也没有发生什么影响拍摄的事情。
　　除了林小小期间回了一趟公司之外，剩下的时间也全部都是在剧组度过的。
　　从拍摄到现在，这部剧已经拍摄了整整两个月了，之后差不多再有半个月的时间就可以结束了。
　　对于林小小来说，这段时间过的还是非常充实的，不仅不会感到无聊，看她们飙戏，也是一件让她很期待的事情。
　　“今天的拍摄就到这里了，大家也都早点回去休息吧。”确定了今天的拍摄内容没有什么需要补拍的地方了，李镇大手一挥，直接发话了。
　　“小小，我们回去吧。”唐雪牵起林小小的手，柔声道。
　　“嗯。”
　　跟其他人打完招呼，两人便手牵手离开了。
　　“年前真好啊。”看着两人的背影，林馨有些感慨。
　　“不要说的你好像七老八十了。”李镇笑了笑，“她们两个这样确实挺好的。”
　　“那可不，看着就让人开心。”
　　两人相视一眼，都笑出了声。
　　“时间过的可真快啊。”看着身边的人，唐雪的眼眸微沉，清冷的嗓音带着独属于林小小的温柔。
　　“是啊，时间过的真快啊。”看着两人牵在一起的双手，看着手指上的戒指在灯光下散发着柔和的光芒。
　　林小小的眼神也变得柔和了起来，下一秒，她抬起头看着唐雪，认真的道：“小雪，我们结婚吧。”
　　“啊！”
　　唐雪愣了一下，脸上的表情呆呆的，像是被林小小的话吓了一跳。
　　“我们结婚吧。”林小小再次开口，眼眸含笑，声音坚定。
　　清冷的月光照进了林小小的瞳孔，让她的眼眸看上去神秘而又迷人。
　　唐雪的眼中闪过一抹迷离，上前一步，将林小小抱进了怀里，“好啊，我们结婚吧。”
　　“等你这部戏拍完了，我们就把结婚的事情提上议程吧。”抱进了唐雪的腰，林小小温柔的嗓音仿佛温暖的泉水。
　　让唐雪觉得自己整个人都被包裹在了其中，她发出了一声满足的叹息，双手捧着林小小的脸蛋，吻上了那双柔软的唇瓣。


第143章 
　　===================
　　今天是这部剧的最后一部分, 也就是说，拍完这部分，她们就可以杀青了。
　　跟着剧组快三个月了, 林小小可以说是跟唐雪的作息是一模一样的。
　　虽然早上唐雪起床的时候, 总是会叮咛林小小再多睡一会儿。
　　但林小小为了多陪唐雪一会儿, 也就改掉了自己赖床的懒毛病。
　　索性今天的这场戏拍完了以后，她跟唐雪就可以好好的休息一阵子。
　　看着在那边忙碌着准备开始拍摄的工作人员和演员, 林小小像往常一样，坐在了属于她的那个角落。
　　视线也如往常一般定格在了唐雪的身上，察觉到了林小小的视线，唐雪回头冲着她笑了笑。
　　“好了好了, 你们小两口要是想秀恩爱, 还是回去以后躲在房间里慢慢秀恩爱吧, 这段时间天天看着你们小两口撒狗粮, 我牙都快要掉了。”
　　看到唐雪眉眼的温柔，林馨习惯性的开始打趣唐雪。
　　唐雪跟林小小有多么的恩爱, 他们可都是看在眼里的，两人每天的相处画面，都让他们这些围观的人觉得自己的牙都快要被酸倒了。
　　“林姐可别这么说, 前两天姐夫来探班的时候, 也没少给我们这些人喂狗粮吃啊。”
　　现在的唐雪已经不会再像之前那样被対方打趣一下就羞红了脸庞，现在的她，已经可以从容不迫的打趣回去了。
　　“你这丫头。”林馨拍了拍唐雪的肩膀, 刚想说话, 就被李镇招呼了过去。
　　action！
　　“我从来都没有想过, 有一天，我们两个人会以这样的方式面対面。”
　　看着坐在自己対面, 双手被手铐铐住的女人，林静压抑着自己的情绪，双眼死死地盯着対方，就像是想要从她的眼睛里边看出为什么。
　　“我也没有想到。”林默耸了耸肩，一副无所谓的态度，一点都没有考虑到自己现在的处境，以及之后的处境。
　　“你为什么要做这样的事情？为什么？这到底是为什么？”林静狠狠地拍打着桌子，愤怒和难过的情绪，让此时的她有些没有办法控制自己。
　　在找到证据的那一瞬间，她真的不敢相信自己双眼所看到，她不敢相信最后所有的证据指向的，会是自己的好朋友。
　　她实在无法相信，这个在她的印象中活泼开朗的女孩，会是那个冷酷无情的变态杀人犯。
　　“为什么？”
　　陈默的双手紧紧的抓住了桌子边沿，身子前倾，瞳孔微微放大，她的脸上带上了一抹很奇怪的笑意。
　　“当然是为了追求刺激啊，为了追求美好的事物啊。”
　　“你这个疯子。”她从来没有在陈默的身上看到过这样的一面，这般漠视他人的生命。
　　陈默挑了挑眉，身子往后靠了靠，脸上又带上了陈静所熟悉的笑容。
　　“你难道就一点都不觉得人生很无趣吗？每天的生活都没有什么太大的变化。”
　　“无趣？”陈静按着桌子，低声吼道：“这就是你杀人的理由吗？因为无趣，因为生活缺乏刺激，你就去杀人？”
　　“那倒也不是。”陈默撑着下巴，一脸笑意的看着陈静，“我只是觉得鲜血飙射出来的那一刻很美，那么美丽的画面，真该让你也看看。”
　　陈静捂住了嘴巴，她突然觉得有些反胃，面前的这个人，绝対不是她认识的那个人，她早就已经泯灭了人性，这就是一个魔鬼。
　　“真是可惜，我以为自己还可以再玩一段时间呢。”陈默有些遗憾，“我以为，你没有那么快怀疑到我身上的。”
　　拿起放在桌子上的水杯，陈静灌了好几口水，才将那股恶心压了下去。
　　“我从来都没有怀疑过你，也从来都没有觉得这样的事情会是你能够做得出来的。
　　即使你给我提供的那些信息，也将你自己列为了怀疑対象。”
　　陈静捂着自己的脸，“直到……直到有一次我去找你的时候，看到了你在解剖尸体。”
　　陈静直到现在都还记得自己那天看到了画面，那是她第一次从这个往日阳光的女孩脸上，看到了诡异的笑容。
　　“那次你看到了啊。”陈默叹了口气，“我也真是太不小心了，也就是说，你是从那个时候就开始怀疑我了。”
　　“対。”
　　也是从那天开始，她将陈默列为了自己的怀疑対象，但这件事情她没有跟任何人说过，而是亲自去跟踪陈默，去调查陈默的。
　　她也不想去怀疑陈默，可是，她总忘不了陈默在解剖尸体时的那个笑容，忘不了那双有些冰冷和诡异的双眸。
　　“你是一个好警察。”陈默坐直了身子，“能够跟你成为朋友，是我这辈子做的最正确的选择，也是我这辈子最开心的一件事情，陈静，谢谢你。”
　　“你明明可以拥有更好的未来的。”陈静的声音有些哽咽。
　　前行的脚步停顿了一下，陈默没有回头，“别为了我这种人难过。”
　　她这种人，不值得别人为她掉眼泪。
　　“结……结束了。”
　　“结束了。”
　　“凶手抓住了，案子也破了，这可是个皆大欢喜的事情啊，可我为什么就感觉那么不得劲呢。”
　　“或许是因为陈默这个角色，让人没有真正的去怨恨吧。”
　　陈默之所以会养成这样的变态人格，都是因为她有一段并不美好的童年。
　　她从小父母离异，之后她跟了父亲，可她的父亲却将离婚的原因怪到了年仅八岁陈默身上。
　　轻则対她破口大骂，重则対她拳打脚踢，而在学校里，陈默也受到了同学的排斥和欺辱。
　　在这种环境下成长起来的孩子，即使作恶，也没有办法让人対她真正的厌恶。
　　“原生家庭対孩子的成长真的是非常重要的。”
　　“是啊，小时候的阴影可不是那么容易就可以驱散的。”
　　“我突然有点不敢去追这部剧了。”
　　“我也……前期真的让人狠的牙痒痒的，可后面身世曝光，就真的让人心情复杂。”
　　“明明前面都好好的，阳光明媚，朝气蓬勃，一心向善，结果……呜呜，看到陈默杀人的那一刻，我真的要哭了。”
　　“我不也一样，我当时整个人都裂开了啊，那么阳光积极的女孩子啊，她怎么就……”
　　“看来你是犯了众怒了啊。”听着周围工作人员的议论，林小小伸手戳了戳唐雪的腰。
　　“我感觉等这部剧播出的时候，你还是老老实实的待在家里不要乱跑了，我怕你出去以后，会被别人扔臭鸡蛋。”
　　唐雪笑着握住了林小小的手，“那不就说明我演的挺好的嘛。”
　　“确定，我有好几次都看的牙痒痒的。”陈默这个角色真的是让人又爱又恨。
　　前期的阳光小天使，真的是给她拉了不少的好感，结果等到反转看到她杀人的那一瞬间。
　　真的都想直接冲上去抓着她的衣领质问她到底为什么要做这样的事情。
　　“牙痒痒！”唐雪挑眉，凑到林小小耳边轻声道：“我不介意帮你磨磨牙。”
　　林小小白了她一眼，“去卸妆去。”
　　“我这都杀青了，你不给我一点奖励吗？”唐雪点了点自己的脸蛋。
　　林小小朝周围看了一眼，完全没有人注意到她们这边，快速亲了唐雪一口，就推着人让她赶紧去卸妆。
　　“你这多多少少有点敷衍啊。”唐雪凑近林小小，趁她不注意，在她唇上亲了一下。
　　等林小小反应过来的时候，人都已经跑远了，林小小跺了跺脚，虽然无奈，但还是露出了甜蜜的笑容。
　　“我的这个牙啊，这两天都快要被你们小两口给甜掉了，真的是吃甜食都没有你们两个甜啊。”
　　看到唐雪离开，林馨凑到了林小小身边，这段时间。
　　她不是在打趣林小小就是在打趣唐雪，这些可以说是她在剧组的一件日常会去做的事情了。
　　再加上林小小的反应也很有趣，就让人忍不住更想逗一逗她了。
　　林小小摸了摸鼻子，脸上也浮现出了一丝不好意思，虽然这样的事情时常发生，可她总会被林馨的几句打趣就说的脸红不已。
　　一开始的时候，唐雪这边也是跟她一模一样的状况，谁知道随着时间的推移，唐雪就可以坦然接受了，只有她，每次都会觉得有些不好意思。
　　关于这一点，林小小觉得，唐雪能够这么快适应，肯定是因为她的脸皮比自己厚。
　　不然的话，那个时候的她明明喜欢自己，却可以在自己诱惑她的时候无动于衷，脸都不带红一下的，这脸皮的厚度，简直可以堪比城墙了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-24 18:01:50~2022-05-26 22:05:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 
　　===================
　　正式杀青了以后, 林小小请剧组所有的工作人员吃了顿饭，这顿饭，众人吃的还是相当开心的。
　　虽然杀青了以后, 其中的一些人, 他们可能就见不到了。
　　但众人也并不强求这一点, 经过这三个多月的相处，很多人私底下也都成为了很好的朋友。
　　即使没有办法经常见面, 但她们偶尔也是可以约出来吃个饭，聊个天的。
　　“这是我跟你的第二次合作了，说起来，我也算是看着你一路成长过来的。”
　　李镇举起了手中的酒杯, “这年头, 好的演员那是越来越少了, 能够跟你们一起合作, 我很开心。”
　　“能够跟李导合作，我也很开心。”唐雪赶紧端着酒杯站了起来, “在拍摄的过程中，李导也给了我很多的帮助，让我学习到了很多。”
　　“你也不要这么谦虚了, 你的实力是大家有目共睹。”李镇也站了起开, “好的演员和导演是可以相互成就的，不得不说，你的演技确实惊艳到我了, 尤其是陈默的这个角色。”
　　想要演好陈默这个角色, 势必是要耗费很多心思的, 而这些，唐雪都做到了。
　　她能将这个角色演绎的那么深入人心, 从这一点就足够看得出来，她确实是下了苦功的，至少在揣摩角色的这一点上，他让李镇都觉得惊艳。
　　“李导……”
　　“好了，这个话题到这里就结束了。”李镇打断了唐雪后面想说的话，“希望以后有机会还可以跟你合作。”
　　“这也是我想说的。”两人碰了杯，脸上都带上了笑容。
　　“只要李导有这个意向，那往后合作的机会肯定还是非常多的。”
　　林小小接了一句，“我这边刚好收到一个挺有意思的剧，李导要是感兴趣的话可以看一看。”
　　“你还真懂得见缝插针啊。”李镇轻笑一声。
　　“这就是商人的本质了，现在好不容易等到李导出山，我自然是要牢牢的抓住这个机会了。”
　　林小小说着看了李思瑶一眼，“李编剧那边如果有什么剧本需要出售的话，请先优先考虑我们。”
　　“好。”李思瑶点了点头，应承了下来，林小小很大方，跟她合作并不会吃亏。
　　一个好的剧本，好的导演，好的演员，这样的阵容可是非常难得的。
　　所以，如果有机会，她还是希望可以再跟这些人再次合作的。
　　当然了，也是不能少了林小小的，毕竟，投资人也是非常重要的一环。
　　几人说说笑笑，饭桌上的气氛也很融洽，就在这个时候，林馨突然问了一个问题。
　　“你们准备什么时候结婚啊，我可还等着吃你们的喜糖呢，你们结婚的时候可一定要邀请我啊。”
　　“林姐放心，我们肯定是要邀请您的，毕竟，我还是比较眼馋林姐的红包的。”
　　林小小笑着道：“结婚的事情，我们也准备提上议程了。”
　　这件事情她之前就已经跟唐雪说过了，所以，等这边事情忙完了，她就可以把唐雪的父母接过来了。
　　“你这么一说，看来我这个红包不大点都不行了啊。”
　　众人相视一笑，対于两人的婚礼也是非常期待的。
　　酒足饭饱之后，唐雪跟林小小像往常一样手牵着手，准备回酒店。
　　“小雪，我们回去以后就把叔叔阿姨接过来吧，正好也可以跟他们商量一下我们结婚的事情。”
　　虽然这件事情她们已经有这个意向了，但还没有征询过唐雪父母的意见。
　　她这就要把人家女儿给娶回家了，肯定也是要先给唐雪的父母打声招呼的。
　　“好。”唐雪点了点头，现在这个时间，大学那边也都放假了，她父母也正好有时间可以来他们这边了，唐雪自然不会有什么反対的意见。
　　“你対我们结婚的场地有什么要求吗？”林小小歪着身子看着唐雪，“这可是你人生中唯一的一次婚礼，有什么要求尽管提，我绝対会满足你的任何要求的。”
　　林小小显得非常的霸气，一开始的时候，她也不是没有想过结婚现场由自己一个人偷偷完成。
　　到时候给唐雪一个惊喜，但事后想到结婚是她们两个人的事情，她不能一个人就像所有的事情全部包揽了。
　　结婚可是人生中的最重要的一件事情，她当然还是希望能够给唐雪一个完美的婚礼。
　　自然是需要唐雪亲自参与的，只有唐雪喜欢的，那才是最好的。
　　“你选择就好。”唐雪柔声道。
　　対于结婚场地，她并没有什么要求，但対于要邀请的嘉宾……
　　犹豫了一下，唐雪开口，“我们结婚的时候，是不是还要邀请你的那些合作伙伴？”
　　“邀请他们干什么？”林小小有些纳闷，那些人就只是一些生意场上的伙伴，他们可全部都是因为利益才捆绑在一起的。
　　一开始的时候，林小小就没有打算邀请他们，在她看来，她跟唐雪的婚礼只需要邀请一些跟她们关系亲近的亲朋好友就可以了。
　　至于她这边，能够邀请的人其实非常的少 ，一个白冰，林楚泽也勉强可以算一个，至于林馨她们，那就是她跟唐雪共同邀请的一类人了。
　　“你是想要热闹一点吗？”林小小问。
　　“不是。”唐雪立刻开口否认，“我以为你是想要邀请他们的。”
　　她跟林小小的婚礼，她其实也不太想邀请那些她根本就不认识的人。
　　她之所以会问这样的问题，也是因为林小小跟那些人毕竟是生意上的合作伙伴，她以为林小小是有邀请他们的想法的。
　　“我没有邀请他们的打算，我跟他们就只是利益上的合作伙伴，并没有太过于亲近的关系。
　　我跟你的婚礼，我只希望来参加的都是我们的好朋友，都是我们的亲人，至于其他不相干的人，我并不想让他们出现在我的婚礼上，不过……”
　　林小小摸了摸下巴，“粉丝対于我们两个人之间的事情也是比较关心的，所以，我们的婚礼，我想以直播的形式进行，你觉得呢？”
　　林小小一脸期待的看着唐雪，这个想法她之前就有了。
　　这么做，一个是想让那些真心喜欢他们的粉丝有参与其中的体验感。
　　一个也是想通过这样的方式告诉全世界，唐雪是她的女朋友，是她的爱人，而那些不长眼睛的人，就不要有不该有的心思了。
　　“好啊。”
　　唐雪想了一下，觉得林小小这个提议挺好的，対于那些真心喜欢她们的粉丝，唐雪也是非常感激的。
　　就算是现在，她也能够在自己的微博底下看到那些询问她们什么时候结婚的话语。
　　虽然没有办法邀请所有的粉丝来参加她们的婚礼，但以直播的形式让她们看到她们在一起的模样也挺好的。
　　“那就这么说定了。”林小小晃了晃唐雪的手，心里的期待也被放到了最大。
　　“好。”唐雪温柔的应道。
　　“対了。”林小小突然一脸紧张的看着唐雪，“你说叔叔阿姨会同意我这么早就将你娶回家吗？毕竟，我跟你求婚才过去几个月呀。”
　　唐雪愣了一下，有些哭笑不得的盯着一脸紧张的林小小，“你是把所有的都计划好了之后才想起这个问题吗？如果我爸妈不同意的话，你要怎么办？”
　　唐雪突然起了逗弄一下林小小的心思，一脸认真的看着她。
　　“没关系，我这个人脸皮厚，叔叔阿姨不同意，我就缠到他们同意为止。”
　　刚刚紧皱的眉头舒展了开来，“我会用我的实际行动向叔叔阿姨证明，将他们的宝贝女儿嫁给我，绝対会是一件非常正确的选择。”
　　“你这么自恋的吗？”唐雪捏了捏林小小的脸，温柔的双眸溢满了浓浓的情谊。
　　“我这不是自恋，我这是自信。”林小小抓住唐雪的手吻了吻，“我有自信向叔叔阿姨证明，我就是能够给你幸福的那个人。”
　　虽然唐雪的父母很喜欢她，対她也没有什么不满。
　　但唐雪毕竟是沈心蓝和唐霖唯一的女儿，知道自己的宝贝女儿要嫁人了，自然也是会非常不舍的。
　　他们信任自己，她自然也该用自己的实际行动去向他们证明，她会対唐雪好，会给她幸福，绝対不会让她跟着自己受委屈的。
　　“你早就已经证明了。”唐雪抚摸着林小小的脸，“小小，你早就已经证明了，你就是那个能够给我幸福的人。”
　　林小小笑弯了眉眼，伸手攀上了唐雪的脖颈，“小雪，我爱你，我们结婚吧。”
　　“好。”


第145章 
　　===================
　　第二天一早, 几人约在一起简单的吃了个早饭，而其他人对林小小和唐雪也是千叮咛万嘱咐。
　　告知两人结婚的时候一定要提前通知他们，好让他们可以空出时间来, 毕竟, 他们可不想错过林小小和唐雪的婚礼。
　　在得到两人的确切答复之后, 其他人也都心满意足地离开了。
　　将其他人都送走了以后，唐雪和林小小对视一眼, 也都有些哭笑不得。
　　“我怎么感觉我们两个人结婚的事情，他们比我们还要着急和激动啊。”
　　李语虽然在开车，但也有分出一部分注意力在坐在后面的两人身上，在听到林小小这句话的时候。
　　李语的神情也难掩激动, 正如林小小所说的那样, 对于她跟唐雪结婚的事情, 她们这些局外人才是最激动和兴奋的。
　　自己磕的CP不仅成真了, 还已经到了要谈婚论嫁的时候了，这件事情不管放在谁的头上, 都很难不激动啊。
　　她现在唯一遗憾的就是，不知道唐雪和林小小结婚的时候，她有没有那个荣幸能够收到邀请。
　　如果她可以参加婚礼, 李语觉得自己这辈子都圆满了。
　　“你想好要怎么跟我爸妈说了吗？”唐雪捏了捏林小小的掌心, “我还没跟我爸妈联系呢。”
　　“当然想好了。”林小小扬起了自信的笑容，一开始的时候，她其实也是特别紧张和头疼的。
　　但后面仔细想了想, 觉得这种事情最重要的还是让他们看到自己的真心。
　　与其说再多的虚言, 还不如用实际行动向他们证明。
　　唐雪轻笑一声, “那我就拭目以待了。”
　　“绝对不会让你失望的。”林小小回握住唐雪的手，甜蜜在心底深处蔓延, 她的眼中也带上了温柔的情意。
　　因为顾虑到车上还有李语在，两人也没有说太多的甜言蜜语。
　　毕竟，她们还是要考虑一下李语这个单身人士的感受的。
　　两人就大概商量了一下什么时候去接唐雪的父母，然后就闭上眼睛准备休息一下。
　　此时的两人还不知道，她们准备去接的人，已经提前给她们准备了惊喜。
　　“李语，留下来吃个饭吧。”到了目的地之后，林小小开口邀请李语到家里做客。
　　“不用了林总，今天唐老师这边也没有什么事情了，我就先回去了。”
　　虽然十分心动，但李语还是开口拒绝了，跟所有的CP粉一样，虽然李语也想拥有一个近距离磕CP的机会，但是，她也不想成为两个人之间的电灯泡啊。
　　再说了，在剧组的这段时间，李语可没少被这两个人喂糖吃，要说满足，那肯定也是满足的。
　　所以这个时间，自然还是应该留给她们独处才对。
　　“你回去不也是一个人吗？再说了，你开了这么长时间的车，人肯定也很疲倦了，不管怎么说，还是跟我们回家休息一下吧。”
　　从剧组回来的这一路上，一直是李语在开车，好几个小时的路程，人肯定也是非常疲倦的。
　　再加上唐雪对李雨的情况也是比较了解的，知道她是一个人到这个城市打拼的，身边也没有什么亲朋好友，自然也想留对方吃个便饭，休息休息。
　　“小雪说的是，你现在回去也没有什么事情，就留下来尝尝我们的手艺吧。”林小小附和。
　　“这……好吧，谢谢林总，谢谢唐老师。”两人的连番邀请，让李语也不好意思再继续拒拒绝了。
　　看到李语答应，林小小上前揽住了对方的肩膀，笑着道：“不要这么客气，你是小雪的助理，将小雪照顾得很好，你的工作态度，我也是能够看到的。”
　　林小小揽着李语快走了几步，悄悄往后看了一眼，压低声音道：“我有时候要处理公司这边的事情，也不可能一直跟着小雪，所以，你在剧组的时候多帮我照顾着她一点，当然了……”
　　说到这里的时候，林小小停顿了一下，又往后看了一眼，发现唐雪跟她们之间还有点距离，再次将声音压低了一些。
　　“如果剧组有什么不长眼睛的家伙，你可要勇敢的站出来，绝对不能让对方骚扰小雪。”
　　虽说她跟唐雪之间的关系不能说是天下皆知吧，但知道的人可不在少数。
　　按理来说，她不应该再有这样的担心才对，可是这个世界上总会有那么一两个不长眼睛的人。
　　她可不想让这样的人平白污了唐雪的眼睛，像这样的人，就应该将他们扼杀在萌芽的时候。
　　“林总放心，我眼睛亮着呢。”李语毫不犹豫的点了点头。
　　先不说她是唐雪的助理，就算不是，她也不可能眼睁睁的看着别人去破坏她萌的CP。
　　“回去就给你涨工资。”林小小拍了拍李语的肩膀，显然很满意李语的态度。
　　看着前面的两个人勾肩搭背，一副哥俩好的模样，唐雪有些无奈的摇了摇头，但也没有加快脚步去听两人之间的谈话。
　　“我跟你说，你今天可有口福了，小雪的手艺可是非常棒的。”
　　林小小一边开门一边对李语道，只是刚打开门，林小小就愣着了，看着客厅的身影，半天回不过神来。
　　“你们回来了，快去洗手，叔叔的手艺真的太棒了，我光是闻着这个香味，都觉得我能够吃下去三大碗米饭。”
　　一看来人，白冰立刻开口催促，她早就馋这一桌子的菜了，但正主没有回来，她们也不能先吃。
　　天知道她闻着这些饭菜的香味忍得有多辛苦，如果唐雪和林小小再晚回了一会儿，她就要冲出去在大门口蹲着了。
　　“叔叔，阿姨！”
　　林小小迟疑的喊了一声，有种自己还在做梦的感觉。
　　“爸，妈，你们怎么来了？来了也不跟我们说一声。”唐雪虽然惊讶，但也不至于像林小小一样都呆住了。
　　她换好鞋，拉着呆呆的林小小走了进去。
　　“我们知道你在剧组拍戏比较忙，所以想着先过来，到时候再通知你们。”
　　学校放假以后，老两口也就没有什么事情了，便准备过来看看她们。
　　想着告诉她们，这边肯定要过去接她们，便想着来个先斩后奏。
　　林小小很出名，林氏集团也很出名，两人很轻松的就到了林氏集团，在询问前台的时候，又刚好碰到白冰，然后就这个样子了。
　　“你昨天问我什么时候结束原来是因为这个。”林小小有些没好气的瞪了白冰一眼。
　　“这不是为了给你们一个惊喜嘛。”白冰笑眯眯的道：“惊不惊喜？意不意外？”
　　林小小气结，意外是真的意外，惊喜也是真的惊喜，但是惊喜，也差点变成了惊吓。
　　天知道她在客厅看到沈心蓝和唐霖的时候是种什么心情。
　　别看她之前跟唐雪说的时候，还一副大无畏的模样，但要跟两人正式求娶唐雪，她肯定也是非常紧张的啊。
　　更不用说，她这边一点准备都没有，直接就看到了他们，真的是好险没跪下来啊。
　　“你们几个快去洗手。”白冰并不想在这个话题上多做纠缠。
　　因为她自己心里也很清楚，隐瞒了沈心蓝和唐霖来的这件事情，林小小肯定会非常不满。
　　但现在的她可没有功夫听林小小抱怨，她现在所有的心神全部都在这桌饭菜上。
　　被白冰这么一催，再加上沈心蓝和唐霖都在，林小小自然也不可能一直抓着这个话题不放，自然只能和唐雪以及李语乖乖的去洗手了。
　　等坐到饭桌上了以后，唐雪向沈心蓝和唐霖介绍了一下李语，几人寒暄了几句就没有多说了。
　　吃过饭，收拾完了以后，李语便准备离开了，这一次林小小没有再挽留她。
　　毕竟，她们之后还有很其他的事情要谈，留李语在这里也只会惹对方尴尬。
　　“好了，这里也没有我什么事情了，我就先回去了。”
　　李语离开了以后，白冰也准备离开了，她觉得人家一家人肯定是有话要说的，她这么个外人自然也就不方便再留下来了。
　　“冰冰姐，你等一下。”林小小眼疾手快的扯住了白冰的衣角，直接将人拽进了沙发里。
　　白冰懵了一瞬，一脸不解的看着林小小，“怎么了？”
　　总不能说是林小小害怕了，不敢面对沈心蓝和唐霖吧？
　　她这都已经去过人家家里了，现在才想起来害怕，这个反射弧是不是有点太长了？
　　林小小没有松开白冰的衣角，反而拽的越发的紧了，她轻咳一声，吞了吞口水。
　　“叔叔阿姨，我有些事情想要跟你们说。”
　　“你说。”看出了林小小有些紧张，老两口对视一眼，说话的声音都和缓了不少。
　　“是这样的……”林小小下意识的坐直了身子，“我之前跟小雪求婚的事情，想来叔叔阿姨也都已经知道了。
　　我也知道我跟小雪相处的时间不是很长，可能在你们看来，我这个人也不是特别的成熟。”
　　林小小将自己微微出汗的手放在衣服上蹭了蹭，“小雪是你们的独女，你们大概也从来没有想过她会爱上我这样的人。
　　我并不优秀，也有着各种各样的毛病，但我可以保证，这些坏毛病，我都是可以一一去改正的。
　　我也很清楚，承诺说出口是非常容易的，所以，我并不想说太多的承诺，我只能告诉你们，我会用我的余生去陪伴她。
　　我会用实际行动向你们证明，我是真的爱她。”
　　说到这里的时候，林小小抬起了头，认真的道：“叔叔阿姨，你们可以将你们的宝贝女儿嫁给我吗？”


第146章 
　　===================
　　林小小的话让白冰都下意识的坐直了身体, 她看了一眼对面突然脸色变得严肃起来的两个人。
　　又低头看了一眼林小小抓着自己衣角的那只手。
　　有心想要将林小小的手从自己的衣服上撕下来吧，但林小小抓的实在是太紧了，她感觉自己的衣服都要被对方给捏碎了。
　　她知道林小小现在肯定是非常紧张的, 毕竟, 就连她都不由自主的紧张了起来。
　　挺了挺背, 白冰将自己的手放在了林小小抓着自己衣角的那只手上，似乎是想用这样的行为给林小小一点勇气。
　　林小小现在也确实是非常紧张的, 她紧紧的盯着坐在自己对面的沈心蓝和唐霖，大气都不敢喘。
　　在这个房间里面，现在最轻松的那个人大概就是唐雪了吧，以她对自己父母的了解, 她很清楚, 他们不会不同意的。
　　几人之间的凝重气氛一点都没有影响的唐雪, 她十分悠闲地端起茶杯喝了口茶。
　　唐雪的悠闲, 沈心蓝自然也看在了眼里，自己的女儿她自然也是非常了解的。
　　唐雪现在之所以会这么悠闲, 就是笃定了他们并不会为难林小小。
　　沈心蓝放在膝盖上的手指动了动，说实话，她也确实不想为难林小小, 毕竟, 经过前一段时间的相处，她对林小小还是非常满意的。
　　对这个小姑娘，她也确实是打心底里喜欢的, 但是听到林小小说要娶唐雪的时候。
　　沈心蓝才是真的有了一种自己的宝贝女儿, 真的跟一个女人在一起的真实感。
　　作为父母, 谁不希望自己的孩子能够拥有一段正常的婚姻。
　　但他们老两口也都不是什么古板守旧的人，他们尊重唐雪的选择, 也明白怎么做对唐雪来说才是最好的。
　　一段别人眼中正常的婚姻，确实可以少很多的闲言碎语。
　　可别人眼中正常的婚姻，却根本就换不来唐雪的幸福。
　　为人父母，最重要的就是想要看到自己的孩子幸福开心，跟这些相比的话，其他的，也就显得没有那么重要了。
　　“既然你的求婚对象都已经答应你了，那么，我们自然也就没有什么反对的意见了。”
　　沈心蓝看了唐霖一眼，看到他眼中的笑意，便明白他跟自己的想法是一样的。
　　“你们答应了？”林小小眼睛一亮，还是有些不可置信。
　　虽然她自己也很清楚，唐雪的父母对她应该还是比较满意的，之前她去唐雪家里的时候，他们对自己的态度也都特别的好。
　　但在说出这番话的时候，林小小其实也已经做好了会被为难的打算。
　　毕竟，作为父母，谁不希望自己的孩子能够拥有一段在别人眼中正常的婚姻。
　　而唐雪跟她这样的人在一起，本身就要承受许许多多的非议。
　　沈心蓝和唐霖若是为难她，那也是理所应当的事情，毕竟，她可是要把人家唯一的宝贝女儿拐走了。
　　可是没有，他们连一句重话都没有说，这样的做法真的是让林小小不感动都不行。
　　“要跟你结婚的人是唐雪，以后要跟你生活在一起的人也是唐雪，只要她这个主人公答应了，那我们自然不会反对。”
　　沈心蓝的声音很温和，很轻易的就安抚了还略显紧张的林小小。
　　“谢……谢谢，谢谢叔叔，谢谢阿姨，我……我一定会对小雪好的。”林小小激动的都有些语无伦次了。
　　“你缓缓，你先缓缓。”白冰抓紧了林小小的胳膊，说着让林小小先缓一缓的她，脸上也是一副难掩激动的表情。
　　甚至她表现的比林小小这个当事人还要激动和开心。
　　作为林小小最好的，也可以说是唯一一个一直陪伴在林小小身边的人，对于白冰来说，她早就将林小小当成自己的亲人了。
　　对于这个小她几岁的小姑娘，白冰有的时候甚至是将林小小当成女儿一般在照顾的。
　　现在知道林小小要跟她喜欢的人结婚了，甚至也已经征求到了对方父母的同意，白冰的心情真的是没有办法用语言来形容的。
　　“啊，哦，我缓缓，我缓缓。”林小小抓住了白冰的手腕，脸上的表情也是有些恍惚。
　　看着两人的模样，唐雪有些哭笑不得的跟自己的父母对视一眼，给两人留了会时间才开口。
　　“要喝水吗？”唐雪将刚刚倒好的水往两人身边推了推。
　　“谢谢。”
　　两人端起茶杯喝了口茶，心情总算是能够稍微平复一点了。
　　一边吹一边喝，等茶杯见底，林小小的情绪也总算是缓和下来了，她将茶杯放在了桌子上，正襟危坐，双眼直视沈心蓝和唐霖。
　　“叔叔阿姨，我跟小雪之前挑了几个日子，你们……”
　　“这个事情，你们两个人商量着办就好了，有需要我们这两个老家伙帮忙的地方，你就尽管开口，至于其他的事情，没有必要征求我们两个人的意见。”
　　林小小的话还没有说完就被沈心蓝直接打断了，对于沈心蓝来说，婚礼的日期以及婚礼现场，甚至是婚礼布置。
　　这些东西，那就要按照唐雪和林小小的喜好来，至于他们老两口，只要到时候去参加婚礼就可以了。
　　其他的事情，他们就不要去过多的参与了，毕竟，他们老年人和这些年轻人的喜好都是完全不一样的。
　　“是这样的，我们的婚礼我想以直播的形式进行。”说这句话的时候，林小小很明显是有些紧张的。
　　虽然之前她跟唐雪商量的时候也都已经将这件事情确定下来了。
　　但林小小还真的不太确定，沈心蓝和唐霖能够接受她们这样的做法。
　　他们能够接受她跟唐雪之间的事情，但这并不代表着，他们就能够接受她跟唐雪的婚礼被太多人知道。
　　老两口对视了一眼，沉默了片刻，沈心蓝开口问道：“可以说说你们是怎么想的吗？”
　　现在的他们，可以接受自己的宝贝女儿跟一个女人在一起，甚至也可以接受她们两个人组成一个家庭。
　　但她们两个人的结合，势必会引来太多的风言风语，作为父母，谁会希望自己的女儿被别人指指点点呢。
　　“小雪是一名演员，我们两个人结婚的事情，最后势必还是要公开的，再加上粉丝也都比较关心我们两个人之间的事情。
　　所以，我跟小雪商量了一下，便决定将我们的婚礼现场通过直播的方式进行，也算是给粉丝一个交代。”
　　林小小握紧了放在膝盖上的双手，“当然了，这只是我们两个人的初步决定，如果叔叔阿姨这边有其他想法的话也是可以的。”
　　看到两人迟迟没有开口，林小小又赶紧补了一句。
　　如果沈兴蓝和唐霖没有办法接受她们的婚礼以直播的形式进行，林小小自然也不会坚持。
　　“你们的婚礼就按你们商量好的办吧，我们这边没有什么意见，你们也不用特意来征求我们的意见。”
　　唐霖拍了拍沈心蓝的手背，笑着道：“结婚是你们两个人的事情，最重要的还是要你们两个人喜欢才行。”
　　“你叔叔说的是，婚礼的事情就由你们自己商量解决吧，不管你们做什么，我们这边都没有什么意见，只要你们自己喜欢就好。”
　　其实刚开始听到林小小说她们的婚礼要以直播的形式进行的时候，沈心蓝的心里确实是有那么一点点反对的。
　　但反过来想一想，林小小这样的做法，相当于是大大方方的向所有人承认了她跟唐雪之间的关系。
　　这样的勇气就已经不是一般的人能够拥有的，而林小小这么做，也同时说明了她对唐雪的重视。
　　她不在意别人的眼光，而是想要当着所有人的面，给唐雪一个身份，这样一想，沈心蓝就又有些感动了。
　　“叔叔阿姨，谢谢你们答应我这么任性的要求。”林小小很清楚，答应她们的婚礼以直播的形式进行，对沈心蓝和唐霖来说，应该是一次比较艰难的决定。
　　她们的婚礼被曝光了以后，恐怕就连沈心蓝和唐霖的生活都会受到影响。
　　“就按你们想做的做吧，对于我们老两口来说，只要能够看到你们幸福就足够了。”
　　林小小能够想到的事情，他们自然也能够想到，但老两口并不会被这件事情影响到。
　　他们这个年纪，也已经到了快要退休的时候了，若是学校说闲话的人太多，他们待的不开心了，那就提前退休好了。
　　正好唐雪这边的事情也有了着落，他们老两口也有时间去游山玩水了。


第147章 
　　===================
　　得到了唐雪父母的同意, 林小小和唐雪也将婚礼的事情提上了日程，接下来的时间，两人可就忙得有些脚不沾地了。
　　选场地, 拍婚纱照, 布置婚礼现场, 设计邀请函，各种各样的事情, 也是让两人忙得有些晕头转向的。
　　等到她们将这些事情全部处理好了以后，也都已经过去半个多月了。
　　“没有想到结婚居然是这么累人的一件事情。”林小小呈大字型的将自己扔到了床上，“这种事情体验一次，就绝对不想再去体验第二次了。”
　　“嗯？”唐雪危险的眯起了双眼, “你还想体验第二次？”
　　“怎么会。”林小小立刻从床上坐了起来, “我都说了, 绝对不想再去体验第二次了。”
　　说着, 伸手抱住了唐雪的腰，将下巴放在她的肩膀上, 心疼的道：“宝宝，这段时间辛苦你了。”
　　唐雪歪头吻了吻她的头发，柔声道：“要说辛苦, 你不也一样嘛, 现在的事情基本上也都处理好了，明天就可以将邀请函发出去了。”
　　“是啊。”林小小蹭了蹭唐雪的脸，“直到现在我都觉得自己好像是在做梦呢, 我真的要把你娶回家了。”
　　“傻瓜。”唐雪窝在林小小怀里, 伸手捏了捏她的脸, “会痛吗？会痛就不是在做梦。”
　　“不痛呢。”林小小笑，俯身吻了唐雪的额头, 她何其荣幸，能够得到唐雪的青睐。
　　她何其荣幸，能够跟自己喜欢的人共度余生，这样的事情，是以前的林小小连想都没有想过的。
　　不管现如今的她拥有怎样的成就，可拥有之前记忆的林小小心里，始终都藏着自卑和不自信。
　　因为以前的她真的是太过于糟糕了，什么都没有，每天都在为了生活而奔波。
　　像她这样的人，根本就没有想过有一天，自己也能够跟自己喜欢的人在一起，能够跟对方有一个属于她们的家。
　　“真是个傻瓜。”唐雪轻叹口气，伸手揽住林小小的脖颈，将她往自己怀里拉了拉。
　　温热柔软的唇瓣相触，甜腻在口腔蔓延，心底的那点不安和惶恐，也在唐雪的温柔中融化了。
　　第二天，将邀请函全部发出去了以后，两人也都在各自的微博上发表了她们即将要结婚的消息和时间，也说明了她们的婚礼会通过直播的方式进行。
　　这个消息一出，在网络上也引起了极大的轰动。
　　唐雪现在已经不是以前那个什么人也不认识的小透明了，参加了田园生活的她已经被大多数人认识了。
　　再加上《我欲成魔》的热播，唐雪的人气呈现了一个爆发式的增长。
　　至于林小小，她本身就是名人，甚至要比一些当红明星还要有名，所以，两个人的这个微博一经发出，就直接引起了轰动。
　　微博直接瘫痪了一个多小时才恢复了正常，而唐雪和林小小会以直播的形式举行婚礼的事情，也被各大媒体争相报道，各种各样的消息在网络上都刷爆了。
　　关于她们的微博所引起的一系列问题，唐雪和林小小是不大清楚的，因为现在的两人，正在她们将要举行婚礼的现场。
　　请柬也都已经发出去了，而那些没有办法立刻收到请柬的人，她们也都提前用手机通知过了。
　　明天早上九点的时候，就是她们两个人举办婚礼的时间，而今天，收到消息的人也都有一部分赶了过来，现在两个人正在招呼他们。
　　“你们两个人的速度还真的是挺快的，这一转眼的时间你们都要结婚了。”
　　收到两人要结婚的消息时，林馨便将自己后面的行程全部推掉了。
　　她本来以为这两个人要结婚恐怕还得等个半年左右，却是怎么都没有想到，她们的速度居然这么快。
　　林小小看了唐雪一眼，笑着道：“我还觉得慢了呢。”
　　“你倒是挺猴急，就这般迫不及待的想要将娇妻娶回家啊。”林馨朝唐雪挤了挤眼睛。
　　唐雪有些不好意思的抿了抿唇，“林姐就不要笑话我了，你跟姐夫坐了好几个小时的车，还是去休息一下吧。”
　　“好。”林馨没有拒绝，他们也确实是开了好几个小时的车才过来的。
　　毕竟，林小小和唐雪的婚礼并没有打算请一些不相关的人，他们也就自己开车过来了。
　　给林馨二人安排好了休息的地方，唐雪和林小小就又去接待其他人了，在两人的忙碌中，时间也到了晚上。
　　林小小被白冰喊走了，唐雪便一个人坐在外面看星星。
　　没一会，便有一个女人走到她的对面坐了下来。
　　“收到你要结婚的消息时，我都有点不太敢相信呢。”看着对面的唐雪，女人的脸上带上了笑意。
　　“我也没有想到我会这么快结婚。”唐雪也是有些感慨，从她跟林小小认识到正式确定关系，也有一年多了。
　　在她们两人互表心意之后，她也没有想到，她们会这么快就举办婚礼。
　　“我是真的没有想到，你会跟一个女人在一起。”女人往后靠了靠，迎着海风，眯了眯眼。
　　林小小跟唐雪的婚礼现场是在一艘豪华游艇上，本来林小小是准备直接买个小岛来举办婚礼的。
　　因为他们邀请的客人也不是很多，最后还是选择了游艇。
　　“我也没有想到。”唐雪摸了摸手指上的戒指，谁能够想到呢，就在一年多以前，林小小还是她心目中最让人讨厌的那个人。
　　结果一年多以后，她就跟这个她曾经最讨厌的人，携手步入婚姻的殿堂了，“能够遇到她，是我这辈子最幸福的事情。”
　　“能够看得出来，你是真的很爱她。”看着唐雪脸上的笑容，女人的目光变得幽深了些许。
　　“嗯。”唐雪轻轻的应了一声，脸上带着的，是幸福和甜蜜的笑。
　　“光说我呢，你怎么样？”唐雪将话题从自己和林小小的身上，转移到了对方的身上。
　　“我……”女人轻笑一声，“就还那样。”
　　“不考虑回来吗？”唐雪的脸上带上了些许的期待，这个女人叫徐佳莹，是她的大学同学，也是她最好的朋友。
　　毕业了以后，她跟林氏集团签了约，至于徐佳莹，则去了国外，这么多年，两人都是在线上交流的。
　　今天，还是她们大学毕业了以后第一次见面，徐佳莹当初也是学表演专业的，可是毕业了之后，她却没有从事这方面的工作。
　　至于原因是什么？徐佳莹从来都没有说过，唐雪也没有问过。
　　虽然多年未见，但她们的感情并没有受到什么影响。
　　但如果可以的话，她还是希望能够跟自己的朋友多一些见面的机会，
　　徐佳莹认真的看着对面的人，掩埋在眼底的情绪有些复杂，她站起身没有再看唐雪，而是将目光放在了远处的大海中。
　　半响之后，徐佳莹的声音才缓缓响起，“不了，我现在在那边挺好的，这么多年了，我也都已经习惯那边的生活了，现在你也要结婚了……”
　　“嗯？”唐雪等了半天并没有等到下文，不解的发出了疑问。
　　“等你结婚了以后，你就是有家庭的人了，我这个单身狗可不想留在你的身边被塞狗粮。”
　　后面的话徐佳莹并没有说，而是笑着打趣了唐雪两句。
　　“小莹。”唐雪皱眉，她有些看不懂现在的徐佳莹。
　　“好了，我这个单身狗就不打扰你们小两口了，我先回去休息了。”徐佳莹拍了拍唐雪的肩膀，朝着林小小来的方向走了过去。
　　在两人擦肩而过的那一瞬间，徐佳莹轻轻的吐出一句。
　　“好好对她。”
　　林小小转身，只看到对方越走越远的身影。
　　“她就是你之前跟我说过的那个大学同学？”林小小今天一天都在忙着招呼客人，而徐佳莹也是刚到不久，两人还没有见过面。
　　“嗯。”唐雪点了点头，紧皱的眉头依然没有舒展，她总觉得徐佳莹有点奇怪，而她那句没有说完的话，似乎也是让她的情绪变得有点奇怪的原因。
　　“怎么了？”林小小抚上了唐雪的眉，“怎么皱眉头？”
　　“我总觉得小莹有点怪怪的。”唐雪叹了口气，两人已经这么多年没有见过了，虽然她觉得她们之间的感情没有变过。
　　但徐佳莹对她，似乎也有了保留，这一点，也让唐雪有些难过。
　　林小小朝着徐佳莹消失的方向看了一眼，想到对方刚刚说的话，心底也有了一个猜想。
　　但这个猜想也只是在她心里转了一圈就被她抛到了脑后，她并没有打算对唐雪说起。
　　“或许是因为你们太久没见了吧。”
　　“也许吧。”纠结解决不了问题，唐雪准备找个时间再跟徐佳莹谈一谈，但她不知道的是，她想要的答案，一直没能得到。


第148章 
　　===================
　　“宝贝, 快点起床了，我们要去化妆了。”早上六点，唐雪就趴在林小小耳边喊她起床了。
　　她们婚礼开始的时间是在九点, 自然是要早起一点就做准备了。
　　“唔。”林小小一翻身, 直接伸手抱住了唐雪的脖子, 将脑袋埋在了她的怀里。
　　她现在是真的很困，而且感觉自己的脑袋都有点隐隐作痛。
　　结婚这件事情对林小小来说是一件让她非常激动和兴奋的事情, 昨天晚上她激动的睡不着。
　　至于自己到底是什么时间睡着了，她自己也不清楚，就总觉得自己好像才刚刚闭上眼睛就被唐雪喊醒了。
　　“你这个小懒猪。”唐雪摸了摸林小小的脑袋，“起床了, 要是再不过去, 一会白姐可要过来催你了。”
　　“那你给我加个油。”林小小将脑袋抬起, 睁着一双略显困倦的双眼看着唐雪。
　　唐雪有些好笑的捏了捏林小小的脸, 看着她嘟起的嘴唇，将自己的唇瓣覆了上去。
　　一吻结束, 看着微微喘息的林小小，唐雪笑着道：“还困吗？”
　　林小小眼神迷离的看着唐雪，很明显还没有缓过来, 她就只是想让唐雪亲她一下, 没想深吻的。
　　“我没刷牙呢。”
　　“我又不嫌弃。”唐雪擦了擦林小小的嘴角，“宝贝，你很甜的。”
　　林小小瞪了唐雪一眼, 从床上坐了起来, 被这样对待, 她的困意早就不知道飞到什么地方去了。
　　两人起床收拾了一下，便去做准备了, 她们这边在为之后的婚礼做准备。
　　网上也有很多人在守着林氏集团的官网，等待着九点直播的开始。
　　这两天，因为两个人公布了她们要结婚的事情，网上也都是非常热闹的，尤其是今天，大家的热情异常高涨。
　　【啊啊啊啊，我磕的CP要结婚了，呜呜，我太激动了，虽然没有办法去参加她们的婚礼，但能以直播的形式看到她们的婚礼现场，我也觉得满足了。】
　　【谁说不是呢，她们真的太甜了，知道我们想看什么就立刻安排上了。】
　　【说真的，在萌上她们的时候，我是真的没有想到，会有亲眼看到她们结婚的一天。】
　　【谁能想到呢，别人嗑CP的时候，都是在各种各样的地方疯狂的找糖吃，我们磕的CP可是在追着我们喂糖吃啊，太幸福了。】
　　【能够喜欢上她们，真的是一件特别幸福的事情，没有那么多糟心的事情，还天天都有新鲜的糖吃，别提多幸福了。】
　　【是啊，真的太辛福了，我之前就是觉得她们两个人在一起有点好磕，从来都没有想到有一天我也会磕到真的。】
　　【开始了开始了。】
　　【哇哦，好漂亮啊，这是仙女吧，我这是在看两个仙女结婚吧。】
　　【妈妈问我为什么痛哭流涕，我说我看到仙女了。】
　　婚礼现场，两人都穿上了洁白的婚纱，看着唐雪捧着捧花，挽着唐霖的手臂朝着自己一步一步走来。
　　林小小突然觉得鼻子有些发酸，这个她爱着的女孩，正在一步一步朝着她走近。
　　看着林小小泛红的眼尾，唐雪也是感触颇深，她眼神温和的看着林小小，眼中弥漫的，是对她的深沉爱意。
　　将两人的手放着一起，唐霖拍了拍两人握在一起的手，“我的宝贝女儿就交给你了。”
　　“您放心，我一定不会让小雪受委屈的。”林小小认真的道，她爱的人，她一定会宠着爱着，不让她受一丁点的委屈。
　　将唐雪交给林小小，唐霖就回到了自己的座位。
　　白冰轻咳一声，开口道：“尊敬的各位来宾，各位亲朋好友，先生们，女士们，大家上午好，感谢大家在百忙之中来参加两位新人的婚礼。”
　　白冰言辞流利的说起了开场白，是的，她就是今天唐雪和林小小的证婚人。
　　在白冰声音响起的那一刻，现场的观众也都安静了下来，他们静静的聆听着白冰的证婚词。
　　现场安静了，但网上沸腾了，在磕这两个人之前，有人觉得她们是磕到真的了，但也有人觉得她们就只能圈地自萌。
　　最后也会像他们以前磕的CP一样不了了之，现在看到了两个人真的在一起了。
　　看到了她们甚至都已经步入婚姻的殿堂了，那些CP粉尤其激动，今天可以说是真正属于他们这些CP粉狂欢的日子。
　　【呜呜呜，我太感动了，她们两个人真的结婚了，若不是亲眼看到了这一幕，打死我都不相信，我也有磕到真的的一天。】
　　【林总和唐雪小姐姐真的太宠粉了，不仅公布了她们要结婚的消息，甚至还直接开了直播，真的是太暖心了。】
　　【以前想要看她们接吻的朋友们，你们的这个愿望今天也终于可以实现了，激不激动？就问你们激不激动？】
　　【激动，太激动了，我激动的都忍不住想要站起来翻几个跟头了。】
　　【我脸上的姨母笑都已经快要裂到耳朵根了。】
　　【我妈问我是不是疯了，怎么又哭又笑的，可不就是疯了嘛，我喜欢的女人要嫁给我喜欢的另一个女人了，这是多么值得庆祝的一天。】
　　【楼上的话有那么一点点的绕口啊，傻孩子，你怕不是疯了吧。】
　　【疯了就疯了吧，今天本来就是值得疯狂的日子啊。】
　　对于CP粉来说，今天是让她们疯狂的一天，她们见证了两人在一起的瞬间，这对她们来说，本身就是一个值得纪念和疯狂的日子。
　　在粉丝和亲朋好友的注视下，林小小和唐雪一前一后的说完了各自的誓言。
　　彼此交换了属于她们的婚戒，在经过漫长的一吻后，她们也正式成为了彼此的伴侣。
　　“感谢今天来参加婚礼的各位，也特别感谢今天守在直播间的各位粉丝，你们对我们的关爱和喜欢，我们也都已经感受到了。
　　只能用这样的方式让你们参与进来，真的非常的抱歉，真的非常非常感谢你们对我们的喜欢和关爱。”
　　林小小和唐雪朝着镜头前弯下了腰，自从她们公布了要结婚的消息之后，她们便收到了很多粉丝的祝福。
　　甚至还有人往林氏集团寄礼物，只不过礼物最后都被林小小让人退回去了，而她们所寄来的信件则全部都留了下来。
　　这些信件里面写的全部是对她和唐雪的祝福，这也让林小小和唐雪觉得非常的感动。
　　她们没有办法请所有的人都来参加他们的婚礼，以后也就只能用直播的形式来弥补一下粉丝的遗憾。
　　但粉丝对她们的喜爱和关怀，她们也确实是真真切切的感受到了。
　　朝粉丝鞠躬，是她们心甘情愿，也是真心实意的。
　　【啊啊啊啊，我要哭了，呜呜呜，只要你们好好的，我们就很幸福了。】
　　【呜呜呜，我已经哭了，呜呜呜，纸巾都用了一大盒了。】
　　【我们的祝福她们也都收到了，嘤，太暖了。】
　　“真的，非常感谢你们的喜欢和祝福，以后，我们也会一直一直幸福下去的。”
　　林小小和唐雪再次朝着镜头弯下了腰，之后又朝着来参加婚礼的众人弯下了腰。
　　她们今天邀请的都是跟她们关系走的极近的人，因为要走婚礼的流程，她们也没有办法去看直播。
　　但她们也能够想象得到，那些看她们直播的粉丝，应该会很开心。
　　她们所收到的每一封信件里面，都带着对她们的祝福。
　　即使她们跟那些人都素未谋面，即使她们以后也不会有见面的机会，但她们依然能够感受到她们的喜欢和祝福。
　　即使素未谋面，即使不知对方名姓，她们依然想说，谢谢大家对她们的喜欢和祝福。
　　真的，非常感谢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个故事到这里差不多也就结束了，后面会再写几章番外就正式完结了，虽然不舍，但故事总会有画上句号的时候，故事虽然结束，但属于她们的故事永远不会结束，非常感谢一直陪伴我的小宝贝们，下一本会写《女配的目标是女主》感兴趣的小可爱可以先收藏一下，爱你们，么么哒。


第149章 番外一
　　================
　　这一觉, 林小小睡得很沉很沉，所以，她并不知道唐雪是什么时间醒的。
　　也不知道她是如何珍重而温柔的吻了自己的额头, 又是如何小心翼翼的走出房间的。
　　其实唐雪也很累, 昨天折腾了一晚上, 她肯定也是有些疲惫的。
　　但她是主人，昨天有些宾客离开了, 但也有一部分人留了下来，作为主人，还是要去招呼一下的。
　　虽然唐雪自己也很清楚，客人有李语和白冰的帮忙, 再加上东西也都准备的很齐全, 根本就不需要她这么早出面。
　　但唐雪还是早早的就起来了, 一个是不想让宾客觉得自己被怠慢了, 一个原因就是徐佳莹了。
　　作为好友，唐雪还是非常在意徐佳莹的, 昨天的事情也是让她有些在意。
　　出了门，唐雪敲响了徐佳莹的房门，但好半天也不见有人开门。
　　唐雪皱了皱眉, 就在她还想继续敲的时候, 白冰看到她了。
　　“小雪。”
　　“白姐。”
　　“你怎么起这么早。”白冰将唐雪从头到脚打量了一遍，“怎么不多睡一会。”
　　唐雪脸有点红，虽然白冰什么都没说, 但她的眼神就已经说明一切了, 摸了摸鼻子, 唐雪有些不好意思，“我找佳莹。”
　　“哦。”白冰看了一眼房门, 有些纳闷，“她昨天晚上就离开了啊，你不知道吗？”
　　“她昨天就走了？”唐雪上前一步，眼睛都瞪大了，这件事情，她一点都不知情，她从未想过徐佳莹会不辞而别。
　　昨天她太忙，没有时间跟她好好叙旧，本来还想着今天跟她好好聊聊呢，得到的却是対方不辞而别的消息。
　　这让唐雪有些难受，也让她越发在意昨天徐佳莹并没有说出口的话。
　　“大概是有什么紧要的事情，又找不到机会跟你好好告别吧。”白冰拍了拍唐雪的肩膀。
　　徐佳莹跟唐雪是好朋友，她是知道的，唐雪昨天就已经介绍过了，但対方対唐雪不辞而别，这是白冰没有想到的。
　　“嗯。”唐雪点了点头，“谢谢白姐。”
　　白冰拍了拍唐雪的肩膀，也没有跟她多说便离开了。
　　白冰离开以后，唐雪并没有立刻跟徐佳莹联系，她找了个位置坐了下来，盯着海面有些出神。
　　即使多年未见，唐雪依然觉得，她跟徐佳莹的关系依然如故，她们并不会因为距离而产生隔阂。
　　可现如今，徐佳莹的做法让唐雪的这个想法产生了动摇，从未改变，是不是只是她的一厢情愿呢。
　　深吸口气，唐雪拿出手机拨通了徐佳莹的电话，她并不想过多的去猜测。
　　电话很快就被接通了。
　　“小雪！”那边的声音有点惊讶，似乎没想到这么早会接到唐雪的电话。
　　“怎么离开也不说一声。”唐雪的手指无意识的戳着自己的膝盖。
　　“这个啊。”徐佳莹笑了笑，“我昨天有点急事，那个时候你不是在洞房嘛，我也不好去打扰你啊。
　　我还想着等过会再跟你联系呢，谁能想到你怎么早起床了啊。”
　　唐雪的脸瞬间就红了，握着手机的手指紧了紧，“你不告而别，还是我的错了。”
　　“这个确实是我不対。”徐佳莹赶紧认错，“但我也不能破坏你的好事不是，话说，你是不是不行啊，起床这么早，你们那边现在应该不到八点吧。”
　　唐雪沉默了一下，有些害羞又有些无奈，“这个事情是不是过不去了。”
　　“哈哈哈哈，好了好了，不逗你了，我也想跟你好好聊聊的，但公司这边出了点急事，我不会回来不行啊。”
　　靠着落地窗，徐佳莹的脸上带着笑，但她的眼神却带着些许的哀伤，她承认，不辞而别，是故意的。
　　她逃避了，她没有办法在那个地方待下去，只要一想到唐雪跟林小小，她就心痛的快要窒息了。
　　她其实是想多留几天的，好不容易回去一趟，她也想好好的看看唐雪，好好的跟她说说话。
　　可是，她还是逃跑了，这几年，她也回去过，但却从未跟唐雪碰过面，她只敢远远的看她一眼。
　　她不敢跟唐雪有过多的接触，不敢看她的眼睛，她怕自己的眼神会透露自己的目的。
　　她不敢表达自己的心情，不敢泄露一丝一毫，那个时候，她觉得自己就像个变态一样。
　　躲在暗处观察着她的生活，看到她的身边有男人出现的时候，她嫉妒，怨恨，恨不得取而代之。
　　可最后，她也只能远远的看着，连上前的勇气都没有。
　　她一直安慰自己，她不敢诉说自己的爱意，是因为她不想失去唐雪，她不想跟唐雪成为陌生人，她想跟她维持着联系。
　　只要她什么都不说，只要唐雪没有察觉到自己那变态的想法，她们就还是朋友，就还是无话不说的朋友。
　　可是……
　　当她从唐雪的口中知道她喜欢上一会女生的时候，她震惊了，当她从唐雪的口中听到她対那个女生的爱意时，她觉得自己的心就像是被人撕成了无数快，疼到麻木。
　　她不明白，唐雪怎么会喜欢女生，她的取向明明很正常，她明明有过男朋友啊，她明明跟自己聊过她的理想型，她喜欢的明明是男生啊。
　　自己会隐藏，会一个字都不敢说，就是因为这个啊，可是……她恋爱了，和一个女人，而那个人，不是她。
　　如果她早一点知道唐雪会有喜欢上女孩子的可能性，她一定不会变成现在这个样子的，她一定，一定会……
　　“好吧。”唐雪叹了口气，这是突发事件，谁都没有想到啊。
　　“小雪，我可以问你一个问题吗？”徐佳莹的声音很轻很轻，仿佛被风轻轻一吹，就会消散的无影无踪。
　　“可以啊。”唐雪有些纳闷，以她们两个人的关系，一般有什么问题都会直接问，这还是徐佳莹第一次用可不可以这样的话语来跟她说话。
　　“小雪，你为什么会喜欢上林小小？为什么会喜欢上一个女人？你……不是喜欢男生吗？”
　　“这个啊……”唐雪沉吟了一下，嘴角含笑 ，想起林小小，她的眼神也变得柔和了起来，“我也说不清楚，等我反应过来的时候，我就已经爱上她了。
　　为什么会喜欢女人，这个说法不正确，应该说，因为那个人是林小小，我才会喜欢。”
　　徐佳莹：“无关性别。”
　　“対，无关性别。”唐雪答。
　　“这样啊。”徐佳莹伸手遮住了眼睛，“小雪，你幸福吗？”
　　“我很幸福。”唐雪的声音很柔和，“能跟她在一起，我真的真的很幸福很幸福。”
　　“你是我最好的朋友，也是我最爱的人。”徐佳莹握紧了手机。
　　因为用力，指尖泛着不健康的苍白，最后一句话，她多想说出口，可是，她说不出口。
　　一直逃避的她，那般懦弱的她，连爱她这样的词，都没有说出口的资格。
　　如果，她可以勇敢一点，如果，她可以一直陪在她的身边，如果，她没有懦弱，如果，她可以不在意别人的视线，如果……如果……
　　可是，没有如果，在她选择出国的那一刻，她対她，就永远没有说爱的机会了。
　　“佳莹？”
　　“知道你幸福我就放心了，小雪，祝福你。”轻吐口气，徐佳莹将后面的话说了出来。
　　“佳莹，我怎么感觉你怪怪的，还有昨天，你是不是想跟我说什么？”唐雪始终都觉得徐佳莹有点奇怪。
　　“昨天？”徐佳莹扯了扯嘴角，“确实有。”
　　“你说。”唐雪下意识的坐直了身子
　　“我就是想跟你说，你跟你家那位接触的都是娱乐圈的，认识的都是高颜值的人，有合适的记得介绍给姐姐啊。”
　　将自己的难过藏了起来，徐佳莹的声音带上了笑意，“姐妹单身这么多年了，你看到小鲜肉了，也该为你的好姐妹想一想啊。”
　　“你要跟我说的就是这个。”唐雪皱眉，她总觉得哪里怪怪的。
　　“当然不止这个了。”徐佳莹的声音带上了戏谑，“那个的时候，你是上面的还是下面的那个？我真的挺好奇的。”
　　唐雪的脸色爆红，没好气的道：“你正经一点。”
　　“我怎么就不正经了。”徐佳莹轻笑出声，但她的眼泪却从指缝间流了出来，“小雪，你要幸福，好了，下次聊。”
　　说完便立刻挂断了电话，她怕自己再晚那么一会，会让唐雪听出自己的哭腔。
　　听着那边传来的忙音，唐雪盯着手机发起了呆，她觉得有点奇怪，可又说不上来哪里怪。
　　“小雪。”林小小睡醒的时候没有看到唐雪，就起床出来找她了。
　　“小小。”听到声音，唐雪抬头，脸上还带着茫然。
　　“怎么了？”林小小走到唐雪的身边坐了下来。
　　“佳莹她……”唐雪皱眉，“我也说不清楚为什么，就总觉得她应该有话要跟我说，但又不想说的样子。”
　　看了一眼唐雪手中的手机，林小小抿了抿唇，“谁都有秘密，不愿意说，应该是没到时候吧，就算是最好的朋友，也会有那么一点点不能说出口的事情。”
　　林小小现在已经可以确定了，这个徐佳莹应该是喜欢唐雪的。
　　林小小不想去猜测対方这么多年为什么不表白，但她又庆幸対方没有表白，因为她的退步，才让她拥有了唐雪。
　　至于现在，既然徐佳莹没有说出口的打算，林小小自然不会主动去戳破。
　　再说了，她也不太想让唐雪知道徐佳莹対她的心思，现在这样，就是最好的结局，徐佳莹想维持朋友关系，也是林小小乐意看到的。
　　毕竟，她们并不会经常性的见面，就是偶尔通个电话聊个天而已，她林小小，还没有那么小气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-01 20:38:27~2022-06-04 22:15:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：N 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 番外二
　　================
　　唐雪觉得林小小这两天有点奇怪, 她总是时不时的就盯着自己发呆，有时看向自己的眼神，也带着迟疑和挣扎。
　　就好像她有很重要的事情要跟自己说, 却又根本不知道该如何开口。
　　虽然已经察觉到了, 但唐雪并没有立刻去询问, 既然林小小还在挣扎，还在犹豫, 那就说明她还没有做好准备。
　　唐雪想着，可能再过两天，等林小小想通了，就会找自己说这件事情了, 可是这一等, 就过去了一个礼拜。
　　这天, 两人吃了晚饭收拾了一下就上床钻进了被窝, 唐雪拿过了放在床头的书本便翻看了起来。
　　虽然她的视线是盯着书本的，但她的注意力全部都放在了林小小的身上。
　　唐雪也想不明白, 林小小到底想跟自己说些什么，才会让她这般犹豫不决。
　　过了一会儿，唐雪便将手中的书本合上了, 这几天因为林小小, 唐雪其实也是有些焦虑的。
　　因为不清楚林小小到底要跟自己说什么，唐雪的心情也是非常忐忑的。
　　但是等了好几天都没有等到林小小开口，唐雪便也清楚, 想要林小小主动开口怕是不可能了。
　　但是, 她也已经不想再继续等下去了, 她们两人都备受煎熬的日子还是早早结束的好。
　　“小小。”唐雪将书本放了回去，转头看向了自己身边的林小小。
　　“怎么了？”林小小转头看她。
　　“你是不是有话要跟我说？”唐雪温和的看着林小小, 轻柔的嗓音带着奇异的安抚作用。
　　“我……”
　　林小小咬了咬唇，她确实有话想跟唐雪说，可她一直在犹豫，她不知道这件事情到底该不该说出来，这是她最大的秘密。
　　她也不清楚说出来之后，唐雪会不会害怕？会不会觉得她是一个侵占了别人身体的恶魔？会不会讨厌她？这些，都是她没有办法预料的。
　　其实，这个秘密，她也可以一直藏在心底，谁都不说，直到她的生命结束。
　　可她跟唐雪已经结婚了，她们是彼此最重要的人，唐雪是有权利知道这件事情的，她不能因为害怕，就剥夺唐雪的知情权。
　　“小雪，我给你讲个故事吧。”最终，林小小还是下定了决心。
　　“讲故事？”唐雪有些不解，她实在是有些搞不明白，她们之间的话题，为什么会突然转移到讲故事上面。
　　“从前有个小女孩，她在很小的时候就被自己的父母抛弃了，她是在孤儿院长大的。”
　　没有回答唐雪的话，林小小盯着天花板，眼神有些空洞，思绪也随着自己的讲述慢慢的飘远了。
　　“孤儿院的生活并不幸福，但她学到了很多技能，最重要的一点就是，不管发生什么事，只要笑就好了。
　　因为，会笑的孩子有糖吃，会笑而又乖巧的的孩子会得到院长的喜欢。
　　虽然她很乖巧，很爱笑，也很听话，但却一直没有人愿意收养她，不管她如何讨好那些前来孤儿院的人，她的名字，始终没有出现在被收养的名单里。”
　　林小小垂下了眼眸，双手紧紧的抓住了身下的床单，那段在孤儿院度过的时光对她来说并不快乐。
　　因为太过听话，她的东西总是要分给其他人，她常常吃不饱，却也不能找任何人倾诉。
　　在那个地方，她学会了小心翼翼，学会了察言观色，学会了礼让他人，唯独没有学会，如何去爱自己。
　　“虽然孤儿院生活并不快乐，但在她八岁那年，她被一对农村夫妻领养了，她，终于有了爸爸妈妈，有了一个属于她的家。
　　爸爸妈妈对她很好，家里有点好吃的也会留给她，爸爸会带她下河摸鱼，上山摘野果。
　　虽然每次回来她都浑身脏兮兮的，但妈妈一句责备的话都没有，她会很温柔的去给她找干净的衣服，把她洗的香喷喷的。
　　有了爸爸妈妈的生活是快乐的，因为，她也终于有了爱自己的人。”
　　回想起那段时光，林小小的嘴角也带着些许的笑意，眼中也弥漫着向往和怀念。
　　在林小小开始讲述的时候，唐雪就安静的倾听着，随着讲解的深入，唐雪也察觉到了林小小情绪的变化。
　　等她看到林小小的表情时，心里也堆满了疑问，林小小说的这个故事，总让唐雪有一种林小小说的是她自己。
　　林小小是林氏集团的总裁，她的父母也都是商界有头有脸的人物，之前，也从来没有听说过关于林小小小时候是孤儿的报道啊。
　　唐雪觉得自己脑袋里面的疑问，都快要从自己脑袋里面挤出来了，但她依然静静的聆听着，没有贸然出声去打断林小小的讲述。
　　“那几年的生活是非常快乐的，她也终于体会到了父爱和母爱，体会到了家的温暖，可惜，好景不长。
　　一场意外，她再一次成为没有爸爸妈妈的孩子，她再一次被送回了孤儿院。”
　　林小小的声音有些发颤，她的眼神写满了痛苦，恍惚间，她好像又回到了那个出意外的夜晚。
　　“小小，松手，乖。”唐雪将林小小抱进了怀里，轻轻的顺着她的背，轻柔温和的声音慢慢的驱散了林小小心底的难过。
　　“都过去了，一切都过去了。”林小小的痛苦是真实的，就好像……这些真的都是她亲身经历过的。
　　可是，为什么？唐雪不解。
　　经过唐雪的安抚，林小小的情绪也渐渐平复了下来，她蹭了蹭唐雪的脖颈，轻声道：“我没事了。”
　　“小小。”
　　“抱歉，让你担心了。”轻吐口气，林小小冲着唐雪笑了笑，“再次回到孤儿院，她也没有了被再次领养的可能性，因为，她的年纪已经很大了。
　　但那个年纪，她也可以出去给自己找点活干了，再加上国家的补助和奖学金，她离开孤儿院以后，也可以继续自己的学业。
　　一个人生活的日子很艰难，除了学习，她大部分时间都在为生活拼搏，虽然辛苦，但她得到了自己想要的自由。
　　大三那年，她收养了一只通体雪白的猫，她给它起了个名字叫“小白”，小白很听话，虽然它不会说话，却给她满是疲惫不堪的生活带来了活力。
　　她以为自己会跟小白一直相依为命下去，但有一天，小白不再回来了，她找遍了小白会去的所有地方，都没有找到它的身影。
　　不久之后，她来到了另外一个世界，暂且将它称之为平行世界吧。”
　　林小小笑了笑，“在这个世界里，她是一个很优秀的人，她拥有一家很大的公司，她不缺吃穿，她生活富足，跟那个世界的她完全不一样。
　　温饱得到了解决，她也慢慢的改变了，她变得越发的开朗了，因为这里，有了她爱着和珍视的人。
　　她懂得了什么是爱，也得到了别人的爱，她不再是以前那个什么都没有的可怜虫了，她有了爱人，有了愿意跟她携手余生的人。
　　而这个故事里面的主人公就是我，小雪。……”
　　林小小跪在了床上，看着唐雪，一字一顿，认真的道：“小雪，我不是以前的林小小，我是那个故事里面的林小小。”
　　“你……”
　　唐雪眨巴眨巴眼睛，眼中难掩惊讶，谁能想到，她的这个故事听着听着，会变成玄幻故事！！！而故事的主人公还是林小小！！！
　　“我知道这很难让人相信，但这都是真的，我是莫名其妙穿越到这个世界的，我过来的时候，这个世界的林小小已经不在了。”
　　林小小也知道自己讲的这个事情听上去就像是玄幻故事，让人无法相信。
　　如果不是亲身经历，林小小也不敢相信这么离谱的事情，可现实，往往比故事更加离谱啊。
　　唐雪愣了一会，等她意识到林小小并不是在跟自己开玩笑时，她掀开被子，扑到林小小身边，伸手抱紧了她。
　　她的怀抱特别的用力，就像是要把林小小揉进自己的身体一般。
　　“小雪？”
　　“你是突然出现的，那你会突然离开吗？”接受了这件事情之后，唐雪的第一反应，就是害怕林小小会突然消失。
　　林小小是她的爱人，是她生命中不可或缺的存在，没有了林小小，她往后的日子该如何度过，她肯定，没有办法一个人走下去的。
　　“不会的。”回抱着唐雪，林小小轻轻的抚着唐雪的背，“我不会离开的，我会一直陪在你身边的，我不会突然消失的。”
　　099说过，她的任务完成了以后，就可以选择她想要的生活，而跟唐雪在一起，就是她想要的生活。


第151章 番外三
　　================
　　自从发生了上次的事情以后, 唐雪就将林小小看到更加的紧了，就怕自己一个不留神，林小小就消失了。
　　这几天, 唐雪根本就不会让林小小消失在自己的视线之中, 就连上厕所她都要跟着, 弄的林小小也是哭笑不得。
　　其实她很想告诉唐雪，如果她真的会莫名其妙的消失, 就算唐雪天天跟着她，她该消失的时候还是会消失。
　　但她也清楚，这样的话是绝对一个字都不能说出口的，唐雪现在很恐慌, 很害怕, 她如果这样说, 那简直就是拿刀子在往唐雪身上捅。
　　她本来以为唐雪在听到自己说的那些事情以后会害怕, 可是，唐雪的害怕跟她想的完全不一样。
　　“小雪, 收拾好了吗？我们要出发了。”林小小靠着门，看着收拾东西的唐雪，眼神温柔似水。
　　“收拾好了, 我们这是要去哪啊？”唐雪将行李箱关上, 看向了走到自己身边的林小小。
　　林小小说要带自己出去，但却没有说要去什么地方。
　　自从听了林小小说的那件事情之后，唐雪也确实有些害怕, 虽然唐雪自己也很清楚。
　　若是林小小真的要离开, 她是没有任何办法的, 林小小说过，她这是属于魂穿。
　　虽然这个世界的林小小跟她长的一模一样, 但这也改变不了她不是本人的事实。
　　这两天，唐雪一直很不安，她真的特别害怕，在自己眨眼的瞬间，林小小就消失不见了。
　　这几天，她晚上睡觉也睡不安稳，就怕自己一睁开双眼，躺在自己身边的那个人就不见了。
　　唐雪也知道自己现在的状况非常的糟糕，可她根本就没有办法缓解自己的不安。
　　她也不想让林小小担心，可是，她根本就控制不了自己啊。
　　为了能够跟林小小时时刻刻在一起，唐雪已经让白冰推了好几个工作了，她也知道这样下去不是办法，可她现在也没有什么更好的办法啊。
　　“带你出去散散心啊。”从唐雪手中将行李箱接了过来，林小小温柔的笑了笑。
　　唐雪最近的状况有多糟糕，林小小是看在眼里的，她不是没有安慰过唐雪，可效果甚微。
　　她也清楚，若换成她，怕是会跟唐雪的状况一样，所以，她现在能够做的就是陪伴，让唐雪明白，她是不会离开她的。
　　“还搞的这么神秘。”唐雪失笑。
　　“当然了，我可是准备给你一个惊喜的。”看着唐雪眼底的青黑，林小小有些心疼。
　　“那我就等着你的惊喜了。”既然林小小说了是惊喜，唐雪自然不会追问。
　　“等一下，我接个电话。”
　　看到林小小的来电显示，唐雪有些不好意思的摸了摸鼻子，她推了好几个工作，却没有给白冰一个合理的解释。
　　若是其他人，早就强迫她去工作了，毕竟，她连个理由都没有，这怎么都说不过去啊。
　　“冰冰姐。”
　　“你跟唐雪怎么回事？你该不会是欺负她了吧？她最近可是让我将所有的工作全部给推了，你那边什么情况？你该不会是准备将唐雪当成金丝雀在养吧？”
　　林小小就只是喊了一句冰冰姐，白冰就已经一车轱辘的话砸了过来。
　　林小小有些无语，她抹了一把脸，没好气的道：“你就不能想点好的，一天到晚到底在想些什么啊。”
　　“我也想朝好的地方想啊，可你们这个情况，我不想歪都不行啊。”
　　白冰也是有些郁闷，唐雪只说这几天不要给她安排工作，之前安排好的，她也是宁愿付违约金也不愿意去。
　　实在是让她觉得一脑门的问号，问她原因她也不说，搞的白冰都有些抓狂了。
　　“说吧，你们两个到底什么情况？”
　　“最近是有点事情，但我很快就会处理好，你别担心。”
　　关于自己不是本人的这个情况，林小小并不打算跟白冰透露，白冰跟唐雪不一样，唐雪能够接受自己，不代表白冰也可以。
　　“行吧，你们小两口的事情我也不好插手，你要是惹到唐雪了，就赶紧赔礼道歉，完了赶紧让她回来上班。”
　　人家小两口的事情，她也不好过多的去插手，只能让林小小赶紧把这个事情解决了。
　　“好的。”林小小笑了笑，“我会尽快解决的。”唐雪的这个情况也不可能一直这样下去，林小小这次带唐雪出去，就是准备想办法解决这个事情的。
　　“那就这样吧，你抓紧时间，我去忙了。”白冰说完就挂断了电话。
　　“白姐怎么说？”唐雪有些紧张，她也觉得自己太过于任性了，总觉得有些对不起白冰。
　　虽然违约金是她自己掏的钱，可工作是白冰帮她找的，她这么做，完全浪费了白冰的心血。
　　“没说什么。”林小小拿过行李箱，笑着道：“我们走吧。”
　　“嗯。”唐雪点了点头，也没多问便跟了上去，不知道去什么地方，她只要跟着就好了。
　　“这里是！”随着时间的推移，她们距离目的地也越来越近了，而这个时候，唐雪也发现了这个路线有些熟悉，
　　直到她看到熟悉的事物，也反应过来，这个地方就是她们拍摄田园生活时的那个村子。
　　“到了。”停好车，林小小将行李拿了出来，指着面前的小二层，邀功似的道：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”看着这个地方，唐雪的眼睛都亮了，上次拍综艺的时候，她就挺喜欢这个地方的，还想着下次有机会再跟林小小过来看看呢，没成想，林小小倒是先一步给了她一个惊喜。
　　“喜欢就好。”看着唐雪脸上的笑容，林小小也笑了，之前拍节目的时候，她跟村长说的就是这个事情。
　　她买了块地，盖了个小二层，就准备带着唐雪来这里度假呢。
　　之前她就察觉到唐雪很喜欢这个地方，现在看到了自己想要看到的反应，心里别提多开心了。
　　进了房间，简单的收拾了一下，两人便准备睡个午觉。
　　之后的几天，唐雪和林小小就一直住在这个地方，早上睡到自然醒，中午去河里玩一会，钓了鱼，摸个虾，要不就是去附近山上摘个野果子。
　　院子后面的那块空地，也被两人种上了一些瓜果蔬菜，先不管东西能不能出来，两人享受到了种东西的乐趣。
　　而唐雪也没有前段时间的精神紧绷了，晚上睡觉倒是能够睡的实一点了，看到唐雪的精神有了好转，林小小也算是可以松口气了。
　　这天，两人从外面回来，洗漱完钻进了被窝，林小小本想像之前一样给唐雪讲个故事，然后一起睡觉，唐雪倒是先一步开口了。
　　“小小，我们明天就回去吧。”她们出来也快一个礼拜了，虽然她很享受跟林小小在一起的日子，可她们终究还是要回去的，经过了这段时间的相处，她也能够放下心了。
　　“好。”林小小点了点头，没有提任何反对的意见。
　　这里的生活虽然悠闲，但她们也不可能一直留在这里，等她们老了，退休了，倒是可以来这个地方养老，至于现在，该拼搏的时候还是要拼搏的。
　　“睡吧。”唐雪躺好，将自己的胳膊伸直，示意林小小到自己怀里。
　　林小小没有客气，立刻麻溜的钻进了唐雪怀里，双手抱紧了她的腰，将自己的脸埋在她的胸口，闻着独属于唐雪的清冷幽香，林小小觉得无比的满足。
　　“小小，我爱你。”唐雪吻了吻林小小的发顶，“我觉得自己好幸福。”
　　“我也很幸福。”林小小往唐雪怀里钻了钻，满足的吸了口气。
　　【宿主，虽然在这个时候打扰你有些不太道德，但还是要恭喜你完美的完成了任务。】
　　099的声音突兀的在脑海中响起，林小小愣了一下才反应过来，自己脑袋里面还有一个系统的存在。
　　“任务已经完美的完成了，那我是不是就可以选择自己想要的生活了？”林小小记得，099之前说过。
　　只要她完成任务，她就可以选择自己想要的生活，留在这里，或者是，回到她的世界。
　　【是的。】099的声音都带上了些许的愉悦，任务圆满完成，它也可以回去交差了。
　　“我要留在这里。”林小小的声音都温柔了几个度。
　　【宿主确定要留在这个世界吗？】秉承着负责的态度，099开口问道。
　　“是的。”林小小的声音很坚定，无论如何，她都绝不会离开唐雪的。
　　【宿主愿望已实现，所有积分清零，我也要离开了，林小小，你可要一直幸福下去啊。】
　　要离开了，099也多了那么一丝不舍，林小小是她坑的第一任宿主，也是它觉得最好带的宿主。
　　“谢谢，希望你以后的宿主也能够像我这样厉害。”林小小毫不脸红的夸奖起了自己。
　　【谢谢，我要走了，宿主再见。】
　　“再见。”虽然099一开始的时候非常烦人，但也正是因为099的存在，才让她刚到这个世界的时候没有那么慌乱，这要离开了，林小小也有那么一点点的不舍。
　　“099？”林小小在心里喊了一声，却没有得到任何的回应，她也说不清楚自己现在是一种什么样的心情，就是觉得挺复杂的。
　　再次往唐雪怀里钻了钻，林小小蹭了蹭唐雪的脖颈，“小雪。”
　　“怎么了？”唐雪搂紧了林小小，柔声问道。
　　“能够来到这个世界，能够爱上你，能够得到你的回应，我真的，特别特别的幸福。”林小小觉得鼻子有些发酸，她狠狠地吸了吸鼻子，才将后面的话说出口，“我爱你。”
　　“傻瓜。”唐雪轻柔的嗓音带着一丝沙哑，“我也是，能够跟你相爱，真的是老天对我的眷顾。”
　　柔软的唇瓣相触，纠缠在一起的呼吸，似是替她们许下了相守一生的誓言。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到这里就正式完结了，感谢小宝贝们的陪伴，下本见啦，爱你们，么么哒。

　　（全书完）



