


　　题名：半年后请和我离婚
　　作者：春至夏

　　简介：
　　秦挽柔——人人都知她是秦家大小姐，可只有她自己清楚，不过是个替代品，忘不掉的孤儿经历，时刻提醒着她。
　　裴轻——理智的利己主义者，对集团无用且没有价值的事情从来不做，出了名的工作狂。
　　没成想当她爱上秦挽柔，会旷工去孤儿院做义工，会变成恋爱脑......
　　两人被迫联姻，裴老爷子：“和秦家联姻。”
　　裴轻：不可能的事情！
　　裴老爷子：只要你和柔儿领证，半年后我转出百分之三十股份！
　　裴轻：......现在过去提亲可以吗？
　　领证前，裴轻：秦小姐，希望半年后一方提出离婚，另一方无条件同意。
　　半年后，秦挽柔：裴轻，我们离婚吧。
　　裴轻：......
　　*
　　女二表面职业是老师，实际是画手，背后一直为孤儿院捐款，做义工，关爱儿童。
　　主角两人互相治愈的故事~

　　内容标签：都市，婚恋，业界精英，御姐，先婚后爱，日久生情，攻受不明
　　搜索关键字：主角：裴轻，秦挽柔┃配角：沈恬，季言欣┃其它：陆兮，裴天铭，张释
　　一句话简介：先婚后爱，日久生情，追妻火葬场
　　立意：经历挫折，才知平淡的生活也是幸福！


第1章消息
　　江市，一座高楼大厦耸立在繁华的商业区中心，它是整个城市的地标之一。大厦外墙雕刻着字母“P”，代表着裴氏集团的标志。金色立体显得格外耀眼。
　　顶层，宽敞的办公室里大型落地窗俯瞰着城市的壮丽景色，让阳光洒满整个空间。
　　一位气质出众的女人，优雅自信地坐在办公桌后。浓密的黑发披散在她的肩膀上。她微闭着的双眸，如同黑曜石般深邃而犀利。精心裁剪的西装完美贴合她修长的身材。
　　她是江市龙头企业，裴氏集团的继承人裴轻，父母意外身亡，自幼跟在爷爷-裴氏掌权人裴天铭身边，经商天赋极高，M国金融硕士毕业后归国，现任职裴氏集团总裁，接手裴氏集团三年。
　　办公桌上摆放着堆积如山的文件和报告，静谧的办公室，只有键盘敲击的声音和裴轻的呼吸声。
　　就在这时，办公室的门被轻轻敲响，“叩叩。”打破了室内的安静。
　　“请进。”声音有些低沉，没有丝毫的情感波动。
　　门把旋转，门被缓缓打开，一位长发披肩的女士走了进来。
　　是季言欣，裴氏现任总监，是裴轻留学时的同学，后来成为了朋友，在裴轻回国接手裴氏后，向她发出邀请，来到裴氏当她的得力助手。
　　季言欣身着一身得体而优雅的职业装，走到总裁的办公桌前，把手里的合同放在办公桌上“裴总，和R集团的合同敲定下来了，您有空签一下”她看着裴轻说道。
　　裴轻神色温和道：“好，辛苦你了，季总监这次可是拿了超额大单，给你们部门开个庆功宴，公司报销。”
　　季言欣听到笑着说：“那就谢谢裴总了。”
　　说完话，季言欣还是站在办公桌前不动，裴轻疑惑的抬头看她。
　　季言欣犹豫了一下开口：“裴轻，我这边听到一个消息，关于秦氏集团的......”
　　听到季言欣称呼是她名字，多年相处，裴轻知道这事不小，还与她有关，于是放下手中的笔，后背靠在椅上，敛神看着季言欣“说吧，秦家什么事？”
　　季言欣：“我这边听说秦氏集团资金链出问题了。”
　　“他们主要研究的新技术，预计两个月后上线，原本两家公司说好要给秦氏提供资金，但突然反悔了。”
　　“没有资金，单靠秦氏自己没有办法支撑技术研究，现在秦氏其他产业都处亏损状态，秦氏董事长秦严应该是想靠新技术两个月后上线，带来的合作，能继续维持集团。”
　　裴轻骨节分明的手指，有节奏的轻点着桌面，眸子带着凉意，想了下说：“无风不起浪。原本要提供资金的公司，为什么会反悔？你知道吗？”
　　季言欣看着裴轻清冷的脸开口：“据说是陆氏集团去年接手的新任总裁，张释，他用一些手段威胁其他公司，使原本要投资的公司，连带其他公司都不敢给秦家投入资金。”
　　裴轻疑惑道：“那个陆氏董事长张锋的私生子张释？”
　　“是的，就是他”季言欣肯定的点了点头。
　　裴轻不解：“为什么？不论是陆氏还是张锋，向来与秦家井水不犯河水，怎么突然针对秦家。”
　　季言欣：“有消息是说因为秦家大小姐秦挽柔，秦小姐现在在A大当老师，听说张释去A大偶遇秦小姐，不知是一见钟情，还是见色起意，死缠烂打追了一阵子，被拒绝多次，于是就利用手段，想要以搞垮秦氏为要挟，逼秦严让秦挽柔嫁给他。”
　　裴轻沉思了一下说：“我看醉翁之意不在酒，姓张的这个私生子不止是见色起意，他更看中的应该是秦氏”
　　“秦挽柔是秦严的独女，但她并没有从商，反而去当了老师，张释如果娶了秦挽柔，那么秦氏，未来不出意外也是被他接手，虽然目前秦氏多个产业亏损，但他有专利技术方面支撑，瘦死的骆驼比马大，张释这个私生子，是为了拿下秦氏，好在陆氏集团站稳脚跟吧。
　　毕竟名不正言不顺，人家陆氏还有个陆大小姐在，陆氏集团姓陆，不是姓张，即使目前是张锋在位，依我看迟早要还回陆家。”
　　裴轻不知想起什么，笑了下说：“毕竟陆大小姐陆兮可不是软柿子，虽然被她父亲张锋打发到M国，但我相信她用不了多久就会回来的，到时我们可以看出好戏。”
　　季言欣：“如果消息属实，秦家不妥协的话，江市目前有实力的几家公司都不敢和秦氏合作。”
　　“秦家走投无路，有可能会去找裴董，毕竟裴董和秦家交情甚深，可能现在秦家已经找了裴董了，到时这笔研发资金不出意外是我们裴氏投资了。”季言欣有些担忧的说。
　　裴轻眉梢上挂上寒意，冷笑着说：“即使老爷子要给他投资，我也会带上其他股东反对，这对我们裴氏没有半点好处。”
　　“秦氏垮了，对我们来说刚好，找准时机，把他生产线收购了，本来我就打算投入资金研发裴氏自己的技术生产线，无奈老爷子念旧情，不肯同意，现在刚好有机会，收购后我们自己搞研发，不受制于人。”
　　季言欣摇了摇头笑着说：“你啊，别想得太美，我看裴董不会放手不管的，倒是你，我怕你到时和裴董吵架，伤了感情，你自己留心，如果消息属实，估计这几天裴董就会叫你回老宅吃饭了。”
　　裴轻目光薄凉看向窗外：“见招拆招，你最近多留意秦氏和陆氏动向。”
　　季言欣点头：“好，没其他事，我先去工作了。”
　　“对了，你认识陆家大小姐？”
　　裴轻点头：“几年前在M国和她打过一场辩论赛。”
　　“哦~，我不在学校吗？怎么不知道？那你们俩谁赢？”季言欣来了兴趣，好奇的问。
　　裴轻意味深长的笑了笑说：“你猜。”
　　季言欣：“渍~~不猜不猜，能让你记住的人，看来陆大小姐也是个不好惹的。我先去工作，有事就微我。”事情谈完后，季言欣离开了总裁办公室，关上了门。
　　裴轻一人留在办公室里，她站起身，走到窗边，透过玻璃望向楼下的街道。眼神透过窗户，凝视着车流和行人。眼神中流露出一种深沉的思索。
　　街道上的喧嚣声和车辆的喧嚣与办公室内的静谧形成鲜明的对比。她转身离开窗边，走回自己的办公桌前。继续投入工作。
　　A大，江市最好的一所大学，校园里宽敞，绿树成荫，散发出清新的气息。
　　教师办公室位于校园的角落，午后的阳光透过宽敞的窗户洒入室内，将整个空间映照得明亮。
　　一位皮肤白皙如雪的女老师坐在书桌前，她微微上扬的眉毛勾勒出优雅的弧度，眉间散发着一股温和的气息。深邃的黑眸中蕴含着温柔，坐姿端庄，穿着一件深蓝色西装外套，衬托出她优雅的气质。她微卷的黑色头发整齐地梳理着。
　　书桌上堆满了教学资料，教师办公室内弥漫着安静而祥和的氛围，只有键盘敲击声和纸张翻动的声音。
　　仔细看电脑屏幕上，一副二次元的画作正在上色，秦挽柔正聚精会神的画着，电脑的右下角不时有消息闪烁着。
　　不一会秦挽柔上色完成，保存发送，关掉制图软件，打开对话框，秦挽柔发送着消息“完稿，尾款打我账上。”然后在电脑上删除所有留下的痕迹。
　　揉了揉有些酸胀的眼睛，秦挽柔闭上眼休息，没人知道她是画手Q，要不是今天客户催，她也不会在学校做私活，担惊受怕着，生怕有其他老师过来。
　　手机震动，有短信，秦挽柔睁开双眼，拿起手机看到入账金额。立马打开转账输入其他账户，把刚刚入账的钱转过去，只见收款账户上名称是阳光福利院。
　　外人只知道她是秦家大小姐，其实她是个孤儿，不是真正的秦挽柔，只是个替代品而已。
　　五岁时被秦家夫妇收养，以为她年纪小不记事，可是她却不知为何记得清清楚楚，记得被收养时，新的妈妈每天以泪洗面，看着她喊柔儿，可院长妈妈明明一直叫她小十六，因为她是院长妈妈捡到的第十六个孩子。
　　后来躲在门后听到管家和阿姨在说悄悄话，她才知道原来这个新妈妈是有一个和她一样大的女儿，好像是回不来了，所以新爸爸才领养她的。
　　从那以后小十六在新妈妈哭的时候，都会抱抱她，替她擦掉眼泪，嘴里学着院长妈妈，说着“不哭不哭。”
　　不知道是不是起了作用，后来新妈妈再也没有哭过了，小十六也知道自己的使命就是代替新妈妈的女儿，成为秦挽柔。
　　秦家夫妇对她真的待如亲生，把她当真正秦挽柔去对待，宠着她，她不想学金融继承公司，他们也由她，秦挽柔很感激他们，让她的童年直到现在，都被父母的爱包围着，使她也成为了能带给周围人温暖和爱的人。
　　可是她心里还是有个空缺，忘不掉的孤儿回忆，终是会影响她，所以她隐藏身份成为画手，把收入都匿名捐给福利院，好像就能填补上空缺似的。
　　“秦挽柔！！”突然一道中气十足的声音在办公室响起。
　　作者有话说：
　　麻烦多多收藏，和评论，谢谢~


第2章求助
　　A大走廊，匆忙的身影打破了宁静，一位女老师急急忙忙地走进了办公室。是沈恬，秦挽柔大学同学宿友兼闺蜜，毕业后一起在A大任职。
　　她一头飘逸的栗色长发凌乱地披散在肩上，显露出她匆忙的状态。额头上微微有些细密的汗珠，眉头紧锁，眼神中透露出一丝焦虑和急切。
　　穿着一身简洁而干练的职业装，领口微微敞开，衬托出她精致的锁骨和颈线。身材匀称而挺拔。
　　沈恬急促地将手提包放在办公桌上，发出沉重的声响，眉头紧锁，冲着隔壁桌的女老师“秦挽柔！！”不经意间她的声音略微提高了一些。
　　这突然的声音吸引了办公室里其他老师的注意，纷纷抬起头看向她们。
　　秦挽柔连忙停下了手中的工作，站起来，拉着沈恬往外面走去，沈恬意识到自己的声音有些大了，重新收拾起情绪，尽量保持平静。她深吸一口气，跟着秦挽柔来到走廊尽头。
　　沈恬放低了声音生气的说：“发生了这么大的事情，你怎么不和我说！！要不是我家老头今天特意吩咐我不要插手你们秦家的事，我都不知道！！”
　　看着沈恬紧绷的表情，秦挽柔轻拍了她的肩膀，安抚道：“你不要生气了，是我不好，我不想和你说就是怕你冲动，这事不好解决，说了只会让你担心而已。”
　　“我没想到沈伯父会和你说，沈伯父他说的对，你不要插手，这事情没有那么简单。”
　　“那你怎么办，怎么能一点都不着急，还有心情上班做教案！
　　难道真的要嫁给张释这个王八蛋吗！！姓张的这个私生子真的是卑鄙无耻！！我不会看着你落入虎口的！”沈恬气愤的跺了跺脚。彷佛张释现在就在她面前，要把他大卸八块。
　　秦挽柔无奈的说：“急也没用，我爸已经在想办法了，我也已经做好打算，如果到最后没办法，我会去找张释谈，除了让我嫁给他，他可以提其他条件。只要不因为我影响了秦氏集团。”
　　“秦氏是我爸一生的心血，不能因为我而出事，本来我就没有从商，帮爸爸的忙，他疼我，尊重我的选择，我没有帮他，反而害了他的事业。”
　　沈恬拉起秦挽柔的手说：“不是你的错，都怪张释这个小人，手段实在太卑鄙了，
　　我相信秦叔也不会同意让你嫁给张释的，你可千万别去找那个人渣，如果一定要去，我陪你去，他这种人，你去了不知道他又要使什么阴险招数！”
　　“对了，秦家不是和裴氏集团的裴董有交情吗？实在不行，找裴氏看看能不能帮忙？如果裴氏肯帮，那资金对他们来说只是小钱而已。”
　　沈恬仿佛找到了一根救命稻草，眼神蕴含着希望看向秦挽柔。
　　秦挽柔有些为难的说：“现在裴氏，是裴爷爷的孙女裴轻在接手，听说她为人冷漠无情，是个利己主义者，帮秦氏对她没有好处，她应该不会帮。
　　以裴氏的实力，他们完全可以研发自己的生产线，但就是因为裴爷爷和我们家有交情，之前裴轻计划要研发，被裴爷爷阻止了，好像因为这事裴爷爷和他孙女吵得很厉害。
　　总之最后到现在也一直没有研发，给我们秦氏留了一条生路，我爸不到绝路，是不会再去给裴爷爷添麻烦的。”
　　听到这些，沈恬眼神暗了下来，像泄了气的皮球一样，叹了口气说：“那真的没办法了吗？”
　　秦挽柔刚想开口，突然一阵手机铃声响起，打断了她们的对话。
　　掏出手机，看到屏幕显示着“爸爸”，秦挽柔有些惊讶，平时上班时间，她爸从来不会给她打电话，一是她爸工作忙，二也是她爸怕影响他宝贝女儿工作。
　　秦挽柔和沈恬示意一下，然后手指点了接通，拿起手机靠在耳边，心不免有些紧张，开口道：“爸，怎么了？”
　　“你现在在上课吗？能不能请个假？回家一趟，等会和爸妈一起去一趟晨曦公馆。”秦严沉稳而低沉的声音从手机传来。
　　“好的，爸，我现在回家。”秦挽柔说道。
　　秦严：“嗯好，我和你妈在家等你，你回家路上注意安全，不用急，爸有事电话先挂了。”
　　秦挽柔：“好的，爸爸再见。”
　　沈恬在一旁看秦挽柔电话接听后，脸色变得严肃，紧张的问：“怎么了，秦叔让你回去干嘛？”
　　“看来被你说中了，我爸让我回去，和他们去晨曦公馆，那是裴爷爷住的地方。”秦挽柔情绪低落的说道。
　　沈恬看了看秦挽柔，安慰道：“我知道你觉得秦叔现在肯定心里不好受，可是这毕竟是一条生路，去求裴氏，好过让张释得逞。
　　放宽心，不要想太多，会好的，赶紧收拾东西，回家，叔叔阿姨在等你，你打起精神，我等你的好消息。”
　　秦挽柔透过窗看下楼下嬉闹的学生，深吸一口气，振作起来“好，我先下班了，我不在学校，校长要是有事找我，你帮我和校长说一声。”
　　“好，你放心去处理事情，学校的事不用操心。”沈恬看着她说。
　　一辆车子缓缓驶入别墅区的大门，别墅区外围种满了郁郁葱葱的绿树，形成一道天然的绿色屏障，车子停正，熄火，车门打开。
　　秦挽柔从驾驶座上下来，当她双脚踏在地面上时，微微皱起眉头，看着门口摆放的几盆花，已经快枯萎了。
　　平时她爸妈都会亲自精心打理，现如今花枯萎了都没有处理，可想而知，是因为秦氏的事情，无心打理了。
　　想到是因她而起，顿时心里难受，负罪感压得她喘不过气来，深吸一口气，秦挽柔在心里做好最坏打算，实在不行，牺牲她自己，也不能让秦氏垮了。
　　关上车门，向大门走去，输入大门密码，轻轻推开那扇门，迈入宽敞的客厅。阳光透过挂在窗前的薄纱帘子，洒下柔和的光芒，照亮了整个房间。
　　她的父母，秦严和王熙，坐在舒适的沙发上，像是在等待着她。秦挽柔看到父母，“爸，妈，我回来了。
　　”
　　秦挽柔迈步走了过去，王熙听到声音，看向女儿，温柔地说道：“柔儿回来啦，开车累不累，妈妈给你泡了杯柠檬水，过来这边坐着喝。”
　　秦严：“嗯，喝杯水，休息一下，待会换身衣服，一起过去晨曦公馆。”
　　“好的，爸、妈。”秦挽柔坐下应了声，接过妈妈手中的柠檬水。
　　秦挽柔抿了一口，说道：“爸，对不起，要不是因为我，你也不用去找裴爷爷求帮忙，实在不行......，我就和张释试一下吧，毕竟陆氏和我们秦氏也算门当户对，不能因为我害了秦氏。”
　　“胡闹，我秦严不会轮落到牺牲女儿这种地步，不是你的错，张释这小子，借着陆氏，使些卑鄙手段，明知道他这种人不是良人，爸爸怎么会同意你嫁给他！”秦严皱紧眉头生气的说。
　　王熙轻抚拍着秦严的背连忙说“柔儿也是担心你，不要暴脾气，事情总会有解决的办法，待会去拜访裴伯父，说不定事情就解决了。
　　如果裴伯父帮不了，咱们就把名下几处房产，车子还有哪些值钱的先卖了，能撑多久就多久，只要我们一家人齐心，在一起就好。”
　　“那个私生子，名不正言不顺的，我相信恶有恶报，他们父子俩迟早会被赶出陆氏的。柔儿，你千万不能因为秦氏，就妥协，听爸妈的，绝对不能嫁给他，”王熙看着秦挽柔严肃的说。
　　秦挽柔眼眶微红，看着爸妈说：“我知道了，我先上去换个衣服。”王熙拍了拍她的肩膀说：“去吧，去吧。”
　　一辆黑色商务车在盘山路上，往山顶开去，目的地晨曦公馆。晨曦公馆，这座位于山顶的房子，坐拥壮丽的自然景观，公馆周围是一片广袤的山林，翠绿的树叶在微风中轻轻摇曳。
　　车子行驶到公馆大门，不一会，大门从里打开，车子开进去停好，秦家一家三口，从车上下来。
　　这时，一位身穿一套整洁的黑色西装的老人走了过来，是晨曦公馆的管家张伯。
　　他已经六十多岁，脸上刻满了岁月的痕迹，但眼中依然透露出明亮而璀璨的光芒。白色的发丝虽然稀疏，但整齐地梳理在头顶上，显得干净利落。
　　“贵客到了，裴董从中午就一直念叨着你们要来，特意嘱咐让我在门口等候着，请秦总和夫人小姐跟我来。”张伯笑着说。
　　秦严：“是晚辈们来晚了，让裴伯父久等，那麻烦张伯带路。”
　　跟着张伯走进去，路过晨曦公馆的花园，布置精美，鲜花盛开，香气四溢。一条小径穿过花园，通往一座精心修剪的草坪。
　　草坪上摆放着一组雅致的户外家具，供人们休憩和欣赏风景之用。看得出公馆的主人常常在这里度过悠闲的午后时光，在此品茶，享受公馆的宁静。
　　到了公馆正中央，一栋三层高的房子映入眼帘，楼下大门敞开着，一群人迈入宽敞的客厅，客厅装饰着高贵典雅的风格，散发着温馨和豪华的氛围。
　　客厅中央是一套精致的家具组合。一张宽大而舒适的沙发位于中央，沙发周围还有一些小型的边几，上面摆放着精致的花瓶。在客厅的墙壁上，挂着一些精美的艺术画，和家族照片。
　　裴氏董事长，裴天铭坐在沙发上，手里拿着报纸看得入神，虽已是七十多岁高龄，头发已经完全变为银白色，但梳理得整齐而有序。
　　面容虽然留下了岁月的痕迹，但他的眼睛透露出沉稳和睿智。坐姿挺直，流露出从容和自律的风度。
　　“裴伯父”“裴爷爷”一进门看到裴天铭，秦严等人出声。
　　裴天铭抬起头，放下手中报纸，看着秦家三人笑着说：“来了，赶紧过来坐”“柔儿也来了，来坐爷爷身边”裴天铭拍了拍旁边沙发空位，示意秦挽柔过去。
　　“老张，给小秦夫妻俩，泡两杯茶，上周轻儿带过来那罐。给柔儿泡平时轻儿爱喝的那个什么花茶，她们年轻人爱喝那个。“好的，裴董。”
　　裴天铭吩咐完，转过头笑着说:“上周，轻儿不知道去哪出差，回来给我带了罐茶，我喝着还挺好喝的，你们两待会品品。”
　　“柔儿，待会喝一下轻儿平时喝的那种花茶，你们年轻人应该口味差不多，轻儿每次回来就爱喝那种。”
　　秦严王熙：“好的，伯父。”王熙：“听您说好喝的，那肯定差不了。”
　　秦挽柔：“好的，裴爷爷，我平时也爱喝花茶，等下次我带些过来，给您和裴小姐品尝看看。
　　”
　　“好，好，平时有空就多来坐坐，陪陪我这个老头子。”裴天铭笑着应声说道。
　　王熙看了一眼秦严，眼神示意。秦严接收到眼神，酝酿着，开口道：“伯父，其实这次上门，是有要事，想看看您能不能帮帮秦氏，或者给小辈支个招，事情是这样的......”
　　秦严将近来发生的事情经过娓娓道来，说到气愤之处，拳头落在大腿上，“张锋纵容这个私生子，还配合着打压我们秦氏，父子俩实在是卑鄙！”
　　“我们夫妻俩即使秦氏垮了，也绝不会让挽柔去嫁给这种小人！”
　　张伯把茶端了上来，裴天铭示意他们：“来，你们三先喝口茶，不要急，我梳理一下这件事情。”
　　秦挽柔喝了一口，放下茶杯，出声道：“裴爷爷，这件事因我而起，我爸妈也是实在没有办法了，才来找您，给您添麻烦了......”
　　“诶~说什么麻烦不麻烦的，秦家的事，就是我裴天铭的事。”
　　“幼时，闹饥荒，要不是你爷爷分我一半馒头，带着我从山里走出来，就没有今天的裴天铭，更没有裴氏，我向来把你们当自家人！”裴天铭打岔说道。
　　--------------------
　　


第3章要求
　　阳光透过客厅的窗户洒在沙发上，为整个空间带来温暖而柔和的光线，本该是享受着轻松而舒适的氛围，此时沉默却弥漫在空气中......
　　裴天铭，拿起茶杯品了口，“嗯，这个茶喝着不错，你们也喝喝看，我让轻儿去买多些，到时拿些过去喝。”听到裴天铭岔开话题，秦严顺着话，喝了一口“确实不错，入口清甜，回甘。”
　　“陆氏集团，陆家现在就剩下个女娃，还被张锋这个陆家上门女婿支走了。
　　集团目前也是被他们父子俩控制，碰上这个爹，陆家女娃也是个命苦的孩子，陆家我们没办法插手，那个孩子羽翼未满，目前做不了什么事。”裴天铭转回正题说道。
　　沉思了一会，裴天铭想了下说：“这事源头解决不了，只能我们自己来解决，秦氏目前资金不够支撑，那就由裴氏来入资，张锋父子，先放着，等时机到了，再来收拾他们！”
　　秦严一听，犹豫着说：“伯父，可是现在裴氏是侄女在接手，她会同意入资吗？毕竟这个不是小数目，上次因为研发的事情，已经让您爷孙俩争吵，我怕再来让裴氏入资，恐怕她不会同意的。”
　　“这个你不用担心，裴氏虽是她在接手，但大事还是我老头子说了算的，她那边你们不用担心，我自有办法让她心甘情愿的入资。”裴天铭嘴角上扬，含有深意的说着。
　　裴天铭带着笑意，看向秦挽柔：“柔儿今年多大了？有对象没有？”秦挽柔有些意外，答道：“裴爷爷，我今年30，还没有对象。”
　　“30不小了，和轻儿一样大，你们年轻人都不着急的，像你们这个年纪，轻儿她爸都上幼儿园了。
　　我看除了解决秦氏资金问题，柔儿的人生大事也要赶紧解决，好挡掉那些纨绔子弟，减少麻烦，你们说是不是？”裴天铭看着秦家夫妻俩说道。
　　王熙：“伯父说得对，可是现在短时间内要找个适合柔儿的，太难了，我们夫妻俩也还是希望柔儿能和喜欢的人一起，对她婚姻我们大人还是不干涉，毕竟结婚过几日，也要柔儿自己喜欢的，日子才容易过，也幸福。”
　　裴天铭：“话是这样说，但你们看看她们这些小辈的，都不急着找，熬着熬着可能四十都没个对象呢。”
　　裴天铭拿起茶喝了一口，清了清嗓子进入正题：“你们看我家轻儿怎么样？人长得好看，工作能力也强，就是性子冷了点，但保证她很有责任心的人，婚后也会是个顾家的”
　　夸完自己孙女后，裴天铭接着说：“柔儿和轻儿同龄，话应该也能说到一块去，柔儿也生的漂亮，性格也温柔，打小我就喜欢这娃，和我家轻儿要是站一块，那绝对是般配的！
　　之前就想把柔儿介绍给轻儿，无奈她工作太忙，每次你们来，她都不在，现在刚好，秦裴两家联姻，要是柔儿嫁给轻儿，我保证有轻儿护着，没人敢打柔儿注意！”
　　秦严和王熙有些惊讶，互相看了对方一眼，秦严开口：“她们两人要是能成，那肯定是好事，两家亲上加亲，可是这个也要看她们年轻人的想法。她们要是愿意，我们肯定没意见的。”
　　秦挽柔惊讶之余又能理解，长辈总是爱撮合小辈，之前裴爷爷也曾提过，都被她婉拒，没成想今天裴爷爷会再次提出。
　　虽然秦家裴家多年交情，但她和裴轻，还真是一次都没见过，以前秦家不在江市，是到近几年才搬来，好巧不巧，每次来裴轻都不在家。
　　去M国读研时，裴爷爷提过裴轻也在M国，还给了她联系方式，但一次都没有联系过。两人在M国三年也是硬生生一次也没有遇见过。之前沈恬知道后，还打趣着她和裴轻，说她们两人可能真的无缘。
　　秦挽柔思考了一下说道：“裴爷爷，这事不是光我一人答应就能成的，裴小姐不一定会喜欢我的。即使我愿嫁，裴小姐不一定愿娶。”
　　裴天铭一听,有戏，生怕秦挽柔反悔，赶忙说道：“不用担心，只要柔儿你愿意，轻儿那边我来说，她一定愿意的，能娶你，是她的福气。
　　那这事就这么说定了啊，爷爷我这边就去和轻儿说。裴氏入资，和两人婚事同时进行！”
　　王熙看着秦挽柔，女儿终身大事，顾不上和裴老爷子客套，当着面担忧的说：“柔儿，这事你可得想好啊，你真的愿意嫁给轻儿吗？这可是答应了就不能反悔了”
　　秦挽柔看着母亲：“妈，别担心，我有想好，裴小姐无轮哪个方面，在江市同龄圈里，都是数一数二的，多少人要争着嫁给她，我自己也不懂谈对象，嫁给她知根知底，裴爷爷对我也很好。
　　还有，裴爷爷说的对，有裴小姐在，张释不敢打我主意。是好事。”
　　秦严夫妻俩看了看对方，秦严说：“既然柔儿有自己决定，我们尊重她的意见。”
　　裴天铭眼角带着明显的笑意，表达出内心的喜悦，高兴的说：“好好，柔儿答应就好，剩下的交给我老头子来办，你们放宽心，这是好事。”
　　事情谈完，秦家一行人告别老爷子，坐上车离开晨曦公馆。
　　看着行驶远去的车子，裴天铭，回身走回沙发坐下，抿了一口茶，吩咐张伯：“老张，打电话让轻儿回来一趟，就说我找她吃晚饭。”
　　张伯：“好的裴董，我这就去打电话给小姐。”
　　傍晚时刻，落日余晖在玻璃上映射，霞光透过玻璃投射到客厅内，沙发上坐着的老人，看着玻璃沉思，彷佛在计划什么......
　　一辆黑色的商务车正行驶在蜿蜒的山路上，从山顶往下行驶，随着车子逐渐下山，山路也渐渐平缓起来，车速也逐渐稳定下来。
　　车内，王熙与秦挽柔并排坐在后面，从晨曦公馆出来，秦挽柔看到母亲脸上表情凝重，眉头皱起，额头上的皱纹显露出她内心的担忧。
　　看到母亲对着她欲言又止，知道母亲是担心她，在寻找机会开口。
　　秦挽柔看着母亲说：“妈，有什么事？您说。”秦严透过镜子看了一眼后座母女俩开口道“你是担心柔儿吧，孩子大了，有自己主意，我们也该试着放放手了。”
　　王熙：“这道理我懂，可是柔儿，你和裴轻从来没有接触过，以前提起你都是拒绝，你今天怎么会突然同意联姻呢？”
　　“你和妈说实话，是不是因为秦氏，你觉得咱家欠老爷子太多，所以才同意嫁给裴轻的？”被说中想法的秦挽柔：“妈.....”
　　王熙拉过秦挽柔的手说道：“你不要勉强自己，爸妈虽然从来都是尊重你的选择，但如果你是为了秦氏，才答应的，那爸妈不会同意联姻的，不管是张释还是裴轻，妈妈都是希望柔儿能真正得到幸福，而不是牺牲自己。”
　　秦严点头：“你妈说的对，爸爸明天去和裴伯父道个歉，把事情说清楚就好了。”
　　秦挽柔眼眶发红，知道爸妈是真的担心自己冲动，替自己着想，忍住眼泪开口道：“爸妈，你们不用担心，虽然一开始我确实是因为秦氏才答应裴爷爷，但后来仔细想，和裴氏联姻，无轮对秦氏还是我个人来说，都是利大于弊的”
　　“裴轻我之前也一直有听过她，了解一点，没听过她任何绯闻，她也不是纨绔子弟，能力也好，外貌也好，都是无可挑剔的，能嫁给她，其实也是个不错的选择，比起张释和其他集团的公子哥，她真的赢很多......”
　　王熙听到秦挽柔的话，放下心来，开口说：“确实，我和其他夫人偶尔聚会，总是能听到她们夸裴轻。
　　在江市这群二代年轻人里，她真的很出色，小小年纪父母就去世了，但裴老爷子真的把裴轻培养的很好，都在说不知道哪家少爷和小姐能有那个福气和裴氏继承人结婚呢！”
　　听到这话，秦严笑着说：“那咱家是因祸得福，赚了个那么优秀的女婿咯，以后你妈妈去参加聚会，估计得被“围攻“了。”
　　傍晚时分，裴氏大楼总裁办公室内弥漫着柔和的暖光，办公室里的灯光投射出温暖而柔和的光芒，为整个空间营造出一种安静而专注的氛围。
　　坐在宽敞的办公桌前，裴轻目光专注，眉头紧锁，处理着工作上的难题，手指敏捷地在键盘上敲击着。
　　手机铃声响起，打破了办公室的宁静。
　　裴轻停下手中的工作，她的眉头微微皱起，注意力被打断了，有些不快。她迅速拿起桌上的手机，看着屏幕上闪烁着熟悉的来电号码，是老宅打过来的，裴轻眼神一暗，看来真被言欣说中了。
　　手指按下接听，电话里声音传来“小姐，裴董让我给您打电话，让您晚上过来公馆一趟，陪他吃个晚饭。”
　　裴轻故意说道：“张伯，麻烦和老爷子说一声，我今天加班，没办法过去，等下次吧。”
　　“这......”张伯为难，“小姐，裴董估计是有要事和您说，您还是回来一趟吧。”
　　“回去可以，但你要和我说一下大概什么情况，我好有个底，是不是啊，张伯”裴轻看似漫不经心的说道。
　　张伯犹豫着“小姐，您就不要为难我了，我只能和您说今天秦家有过来拜访裴董，其他的还是得等裴董和您说，您回来就知道了。”
　　裴轻冷笑一声：“果然，明白了，我现在就回去。”
　　电话挂断，裴轻将手机放回桌上，她的眼神冰冷，仿佛刀锋一般锐利，透过她的眼睛，没有一丝温暖或者同情的迹象。“看来又有得折腾了，这个秦家，尽是给我添堵。”
　　裴轻手指有节奏地敲着桌面，这是她一贯思考的习惯，裴轻心里下定主意“秦家的事她不会帮，晚上老爷子这个鸿门宴，只能见招拆招！”
　　拿起西装外套穿上，迈出办公室，双手轻盈地握着钥匙，来到停车场，走到一辆雷克萨斯停下脚步。
　　出乎意料的车型在外观设计保守而不张扬，与裴轻的身价地位完全不搭，估计没人会想这车是江市龙头企业总裁的座驾，十分低调。
　　车辆缓缓驶出停车场，裴轻眼神坚定地注视前方，目光透过挡风玻璃，穿越着夜幕中的城市景观，仿佛看透世间的喧嚣和纷扰。
　　当天色渐渐暗下来，车子缓缓驶向山顶的公馆，投射出微弱的车灯光芒，照亮了前方的道路。夜晚的气息弥漫在空气中，带着一丝凉意，让人感受到宁静与神秘。
　　车子慢慢驶入公馆的庭院，引擎声渐渐消失，代之而起的是山林间的静谧。在公馆门前停下，车灯投射出明亮的光束，照亮了周围的景象。
　　裴轻打开车门，下车关上门，踩在石子铺就的道路上，发出微弱的脚步声。
　　她抬头望着黑夜里的公馆，公馆的门敞开着，透过门内的明亮灯光，可以看到宽敞而精致的大厅。
　　深吸一口气，打起精神，裴轻清楚地知道自家爷爷有多“老奸巨猾”，不是生意场上那些小角色，之前关于秦家生产线的事情，自己已经妥协一次，这次一定不能再妥协。
　　裴轻做好准备，抬脚迈步，走进去赴这场“鸿门宴”。
　　作者有话说：
　　求收藏，谢谢Thanks?(?ω?)?


第4章入局
　　夜晚，晨曦公馆内，餐厅弥漫着静谧的氛围。昏黄柔和的灯光洒在桌面上，投下微弱的阴影。整个空间被安静所笼罩，只有餐具与食物碰撞的声音在空气中微弱回荡。
　　饭桌上摆放着精心准备的美食，散发着诱人的香气。
　　裴轻和爷爷两个人坐在对面，各自没有说话。他们的目光时而投向食物，时而交汇在对方的眼睛上，然后又默默地低下头继续用餐。
　　裴轻从小被裴天铭教导饮食礼仪——食不言。
　　被爷爷要求，在用餐的时候，保持安静，要珍惜食物，可能和爷爷幼时遇到饥荒经历有关，以至于对这方面特别重视。
　　从晚上回来，一踏进客厅裴轻就看到爷爷坐在餐桌前，打完招呼后，就直接开餐了，所以到现在饭快吃完了，也未提起秦家。
　　知道爷爷的规矩，加上原本就打算不管秦家，所以裴轻不会主动开口，她在等，等爷爷自己开口。
　　吃完饭，爷孙俩来到客厅沙发上坐下，裴天铭看了一眼裴轻，转头吩咐张伯“老张，你泡两杯茶过来，轻儿的那杯就泡今天柔儿喝的那款。”
　　张伯接收到吩咐“好的，裴董。”
　　裴轻一听，抬头看了一眼老爷子，心想“终于要进入正题了”，她靠坐在沙发上，看着爷爷，不语。
　　裴天铭被看得不自在，清了清嗓子开口道：“今天秦家上门来看望我这老头子，我给柔儿喝了花茶，她说很好喝，你待会喝看看，我让老张特地去买你平时喝的那款，不知道他有没有买对。”
　　“哦~~那秦家真是有心了。”裴轻抬高语调故意说道。
　　裴天铭看了一眼孙女，听这语气，看来轻儿肯定知道秦家的事情。也不和她拐弯抹角了，直接说“你应该早就知道秦家的事情，他们今天就是为了这件事而来。”
　　这时，张伯把茶端了上来，裴轻拿起茶杯，小口抿着茶水。
　　茶香在口中蔓延开来，品尝一口后，放下茶杯，裴轻漫不经心道：“知道又如何，别人家的事与我什么关系？我忙集团上的事都嫌时间不够用，哪有功夫去理什么秦家张家？”
　　这是裴轻从进门以来说的最多的话，可却不是裴天铭爱听的，话语里已经表明了裴轻的想法和态度。
　　裴天铭被裴轻这话刺到，有些微怒：“什么别人家，秦家和我们裴家就是一家人，当初要是没有老秦，你爷爷我早不知道在哪嘎达地方，可能早埋土里了，更加没有今天的裴氏！
　　这个恩情我裴天铭还不完。”说完知道自己激动了些，软了语气说“秦家这次也是遭人算计了，这个忙爷爷一定要帮。”
　　裴轻冷着脸，有些烦躁的语气说：“每次都是这个理由，难道每次他们有困难，都要我们裴家给他们擦屁股？”
　　裴轻实在不想和老爷子吵，平复了一下心情说道：“那爷爷您怎么打算？您想要怎么帮？除非对裴氏有利，我倒是可以考虑。”
　　裴天铭看着裴轻，一脸严肃，正色道：“让裴氏入资秦氏，提供这次研发的资金，支撑秦氏完成这阶段的研发。
　　当然，裴氏不会吃亏，后续秦氏周转了，资金会以返利的方式给裴氏，同时后续研发出来的，提供给我们裴氏的配件和技术都是最低价格！”
　　裴天铭停顿了一下，想到现在毕竟裴氏算是放手给裴轻，也要顾及她的想法，尊重她，接着说“你觉得如何？哪里不好，你可以提出来，也可以具体的你和秦严两人去协商签合同。”
　　“明面上看，裴氏不亏，可是爷爷有想过，他们秦氏这次资金可不是几百万几千万这些小数，那么大一笔资金，你要我说入资就入资，裴氏这场交易中得到的好处和付出根本不成正比。”
　　提出反对后，裴轻说出了她的想法“秦氏目前研发的这个，您知道我一直想让裴氏自主研发。
　　这次秦氏垮了的话，我来收购他，我保证会比市场价高的价格给秦家，顾及两家交情，我也会尽量满足秦家要求，爷爷，这次您就不要插手了，对于裴氏来说，这也是发展和加强裴氏集团实力的机会。”
　　裴天铭叹了一口气说道：“我理解你轻儿，你所想的都是为了裴氏，可是秦家，爷爷真的不能不管，任何人都可以收购秦氏，唯独裴氏不行！老秦去世前，我担保过，以后会护着秦家，爷爷不能失约。还有......”
　　裴天铭注视着裴轻，眼中充满了慈爱。裴轻看着爷爷的眼神，不明所以，自从上大学后，爷爷已经很少用这种眼神看她了。彷佛她还是孩子一般，裴轻疑惑：“还有什么？”
　　裴天铭笑着说：“还有，有一件好事，柔儿答应嫁给你了，这次裴氏除了入资秦氏，还要和秦家联姻，你也不小了，早点和柔儿把婚事定下来，完成终身大事，爷爷我也就任务完成了。”
　　“......您莫不是开玩笑？我还没答应入资秦氏，您还要我娶秦挽柔？她答应嫁，和我什么关系？我还不答应娶呢！
　　爷爷您不要太离谱了！任务完成？谁给您任务了。我不需要您完成任务！！”裴轻一向冷淡，面无表情的脸，这一刻也绷不住了，脸上满是不可思议，仿佛听到了天方夜谭。
　　裴天铭：“你急什么，我还没说完，爷爷也是为了你好，就你这冷性子，谁家姑娘和少爷受得了你。
　　我看柔儿性子就不错，爷爷从小看她大，知道这姑娘的品性，性子温柔，又善解人意，人也好看，你和她一起相处也会喜欢她的，爷爷提多次，柔儿这次才答应的。
　　你别不知好歹。当然，只要你答应，爷爷会给你一个礼物！”
　　裴轻实在无奈：“什么礼物也不能让我搭上婚姻这种人生大事啊！爷爷您别说了，我不会答应的！！”
　　裴轻决定让步，妥协的说：“您目的不就是要我帮秦家吗？我明天回公司开会讨论一下，我这边想办法，结婚的事，您就不要再提了。”
　　“裴氏股份百分之三十，只要你答应，爷爷就送给你们这个结婚礼物。”
　　裴天铭胸有成竹的看着裴轻开口，“你自己考虑清楚，要还是不要？爷爷并不是为了让你帮秦家才叫你结婚，我只是想替你找个伴，别只顾着事业，到头来孤零零一个人，爷爷一想到就心疼。”
　　清楚的知道自家孙女目前最需要什么，也知道她吃软不吃硬，打感情牌，直接击中她的软肋，裴天铭有十足把握知道裴轻一定会答应！
　　前一秒信誓旦旦的说着绝对不会答应，哪知道下一秒会这样反转，即使裴轻在商场上混了这么多年，早就见多大风大浪，这一刻也难免纠结。
　　答应了就是打自己的脸，不答应又会错失重要的机会，股份一直是裴轻最想得到的，从接手裴氏到现在，裴轻也才拥有裴氏百分之三十的股份。
　　老爷子一人独占百分之六十，剩下百分之十在那些陪裴家打天下的老员工手里。
　　之前无轮是集团有什么新计划，都是需要老爷子同意才能实施，裴轻股份少，没有决定权，所以一直被束缚着。
　　特别是上次要自主研发，就因为老爷子不同意，导致无疾而终，从那次后裴轻更加意识到股份的重要性。
　　这是一次能让自己真正拥有裴氏集团决定权的机会，虽然爷爷的股份迟早也是要交给自己，但不知道是要多少年后的事情了，这期间自己就会被束缚，无法大展拳脚，真正的按自己想法去发展裴氏！
　　思考再三，裴轻看着爷爷，不好意思直接说她答应，只好开口说：“不知道秦伯父、伯母他们现在休息了没......”裴轻抬手看了一眼手表犹豫的说“九点半，我们现在过去秦家还不太晚，爷爷要不您现在陪我过去提亲？”
　　“......”裴天铭一脸无语的看着自家孙女，想过她会答应，没想过她不仅答应，还这么着急要去提亲！
　　“你急什么，提亲不用准备礼品的吗？咱们裴家不能失了礼节，明天你自己打电话去和秦家约时间，提亲的东西就交给爷爷来办，你不用操心了。”
　　裴轻只好点头答应，想了下还是要再确认：“爷爷您确定只要我答应，就转股份百分之三十！”
　　“我裴天铭什么时候说话不算话了，一言既出驷马难追！不过股份必须等你们领证半年后我再转，不然我怕你收到股份，证都不领了！”裴天铭表情严肃地说。
　　裴轻这才放下心来，随即开口“可以，您放心，我会和秦小姐领证的，那我明天和秦家联系，就不打扰您休息了，我先回去。”
　　一辆黑色的雷克萨斯驶出公馆，裴轻开着车，看着前方不知在想些什么，只见她打开双闪警示灯，把车停在路边。
　　拨打电话，“嘟...嘟...嘟...“电话响到第三声被接起，“喂?裴轻？这个时间有什么急事吗？”季言欣的声音从听筒传来。
　　裴轻：“言欣，要麻烦你加个班，帮我查一下秦挽柔，我需要详细的资料，尽量明天上班给我，越快越好！其他的等明天见面说。”
　　季言欣听到此，忍住要问出口的疑惑说：“好，我现在就去查。”电话挂断，裴轻透过车窗看了一眼山顶的晨曦公馆，重新把车启动，向山下驶去。
　　作者有话说：
　　求收藏，求评论，Thanks?(?ω?)?


第5章了解
　　第二天早上，阳光透过宽敞的落地窗洒进裴氏集团顶楼的办公室，整个房间被现代简约的设计风格所统一，一切都显得干净又冷清，如同办公室的主人一样。
　　八点半准时的上班时间，裴轻迈着坚定而优雅的步伐，走进电梯。
　　她身着一套剪裁精致的黑色西装，完美地勾勒出她修长而挺拔的身姿。她的长发整齐地梳理后，细腻的直发披在肩上，脸上的妆容简洁而精致，眉毛修剪整齐，呈现出弯曲而坚定的线条，为她的眼睛增添了几分锐利，眼神透露出一丝冷漠和果断。
　　电梯到达商务部楼层，裴轻走出电梯，并没有直接去顶层办公室，她穿过宽敞的办公区，办公室里的员工们立刻注意到，纷纷停下手中的工作，起身向她恭敬的打招呼。
　　“裴总，早”
　　“裴总”
　　“早上好，裴总”
　　裴轻目光扫过每一个员工，淡淡地点了点头，看了一眼总监办公室，就近询问一个员工：“季总监来了吗？”“裴总，季总监还没来”被询问到的员工赶紧起身回答。
　　“嗯，好，你们继续工作。”说完裴轻转身走回电梯厅，搭乘电梯上顶楼。
　　待裴轻走出办公室后，一时间办公室里传来一阵低声的议论声。
　　“你看她走路的样子，真是高冷得不得了啊！”
　　“没错，她一进办公室就感觉整个气氛都变得紧张起来了。”
　　“不过得承认，她的身材和气质好好！每次见到她都让我有点心动呢！”
　　“虽然她高冷一点，但是她的实力可是毋庸置疑的。咱们裴总在商界的地位可是非常稳固，同龄人里没有谁可以比的了。”
　　季言欣一踏进办公区就听到员工们在议论。“咳~咳~”故意发出声响，“你们一大早在讨论什么？新季度计划是做好了吗？”
　　员工们的议论声顿时平息，纷纷抬头看了一眼季总监，不敢再讨论，重新投入到自己的工作中。
　　季言欣看着他们摇摇头，转身要去办公室。刚刚被裴轻问到的员工，喊了一下季言欣：“季总监，稍等，刚刚裴总有过来找您。”
　　“哦~她有说什么吗？”“没有，裴总问您来上班了没，然后她就走了。”“好的，我知道了。”
　　季言欣走到办公室，关上门，把包里昨晚连夜调查的资料拿出来，重新装订整齐，拿了个文件袋装好，一刻不停留的走出办公室往顶楼去。
　　看得出裴轻很急，平时从来不会下来办公区的人，今天破天荒的过来，电梯里季言欣看着手里的文件袋，低头沉思。
　　裴轻回到自己的办公室，她轻关上门，走向办公桌，坐在舒适的办公椅上，闭上眼睛，微微按摩了一下太阳穴，放松了一下紧绷的神经。
　　裴轻向来睡眠质量一般，昨晚想事情想到失眠，吃了药，熬到凌晨才有点睡意，但也睡不踏实，比平时都早起床，赶着来公司。
　　裴轻刚要开始处理文件时，办公室的门被轻轻敲响。
　　季言欣听到“请进”，裴轻清冷的声音，她打开门走进去，来到办公桌前，把手里资料递过去，开口说：“呐~，你要我查的资料，要多详细有多详细。”
　　“你怎么突然要查秦挽柔？平时不是对秦家毫不关心吗，转性啦？”
　　裴轻接过袋子，把里面资料抽出来，看到第一页，上面是秦挽柔工作证件照和读书工作经历。
　　听到季言欣的话，放下资料，抬头看她，无奈的说：“真被你说中了，秦家上门找老爷子了。”
　　“渍~你应该也早心里有准备的吧，江市有实力的几个公司都不敢出资，秦家肯定会找裴董，目前就裴氏有这个实力敢和陆氏对抗，也能帮他们秦氏了。”
　　“不过这和你调查秦挽柔有什么联系？”季言欣疑惑的问。
　　裴轻脸上难得出现纠结的表情，季言欣更加好奇了“怎么？难道你也和那个张释一样，对人家秦挽柔一见钟情？”
　　季言欣实在想不出除了这个理由，还有什么能让裴轻那么在意，还等不及，让她连夜调查。
　　裴轻眼神看智障一样，看着季言欣“怎么可能！我对她没有半点兴趣。老爷子昨晚让我回去老宅吃饭......”
　　裴轻把事情经过详细的说出来。
　　“(?｀?Д??)!!所以你要和秦挽柔结婚？？？”季言欣有被惊到，前几天还说绝不会管秦家，现在不仅要帮秦家还要联姻！！
　　“合着我昨晚连夜调查，是在调查未来裴氏夫人呢！难怪你那么急，真的是奇迹啊，我还以为这辈子看不到你结婚了呢，渍~渍~裴董这招实在太妙了！”
　　季言欣想了一下笑着说：“这是好事啊，事业爱情双收，多少人羡慕，据我调查这个秦大小姐，确实不错哦，和你挺般配的。”
　　“停停停，没有爱情，这笔交易最多就收获事业，我对她不可能有爱情，我已经想好了，婚后各过各的，不要互相打扰，都是为了彼此利益结婚的，她能配合最好，相处不下去的话，大不了等股份转好后，就离了。”裴轻皱起眉头，有些头疼的说。
　　季言欣看着裴轻摇着头说：“结了哪有那么容易离，裴董这关你就过不了，我看这个秦小姐也不错，你可以试着和她相处看看嘛，说不定真的很合适，未来也有可能会喜欢上她。”
　　“未来的事情，谁也说不准，但喜欢她，可以说几率小于百分之一，我对秦家向来没好感，不讨厌她就不错了。”裴轻冷着脸说道。
　　“好好好，反正我过段时间有喜酒喝了，我今天就开始准备你的结婚礼物，你好好期待哦。我先去工作了，你慢慢研究未来老婆的资料。”说完，不等裴轻开口，季言欣就溜出办公室。
　　她可不想收到裴轻那能冰死人的眼神。
　　看着季言欣离开关上的门，裴轻头疼扶着额头，眼神满是无奈，收拾心情，重新拿起桌上的资料翻看。
　　目光专注地浏览着每一页的内容。文件中详细写了秦挽柔的信息，包括个人背景、教育背景、工作经历等。每一个细节都被精确记录着。
　　看到一行写着【大学毕业后前往M国留学，三年前回国，到A大任职】裴轻联想到当初她在M国读书，爷爷就曾专门打电话过来，告诉她秦挽柔也来M国读书了，让她有空就约秦挽柔聚聚，互相照顾。
　　两人学校的距离，只需要15分钟路程，离得不远。
　　裴轻她靠在椅子上，双手交叉在胸前，陷入了沉思。
　　虽然爷爷特地吩咐，可她在M国三年，并没有主动去联系过秦挽柔，一是顾着学习，二是对秦挽柔没有兴趣，加上从小爷爷就爱在她耳边念叨着“柔儿不仅学习好，还听话，多乖......”
　　让她实在心生反感，可能小孩子都不爱听家里长辈夸其他孩子，裴轻也不例外。
　　裴轻突然意识到，那“她”呢？她为什么不联系我？是不是也和我一样，对对方不感兴趣，按老爷子的作风，肯定有让秦挽柔来找自己，可是她并没有，三年的时间，一次都没有找过。
　　想到此，裴轻松了一口气，没有兴趣那就最好，两人和平相处，合作共赢。而且两人可能也真的没缘分，不然从小两家交往那么密切，加上留学三年，学校又那么近，两人硬是没有见过面。
　　裴轻重新拿起资料，翻回第一页，看着上面的照片，在照片中，秦挽柔微微仰着头，散发出一股自信和优雅的气质，秀发轻柔地披在肩上，发梢轻轻卷曲，双眉修长而匀称，微微上扬，眼睛明亮而有神，脸庞柔和而光滑，毫无瑕疵。
　　她的唇红而丰盈，微微上翘，透露出一抹自然的微笑。这个微笑仿佛可以融化周围的寒冷，给人带来无限的温暖和舒适。让人不禁感受到她的亲切和魅力。
　　不知道真人和照片相差多少，裴轻看着照片，心里想，如果她不是秦挽柔的话，单看外貌是符合她择偶要求的，可惜她是秦挽柔......
　　资料往下看最后一行“据调查从未有过交往对象，目前单身”
　　看到这行裴轻有些诧异，无论外貌也好，还是从爷爷那听的性格等等，裴轻一直以为追秦挽柔的人不少，应该得交往过才对，想不到和她一样母胎solo，心里不免对秦挽柔升起了好奇。
　　裴轻看完，资料放回桌上，对秦挽柔有了大概了解。想起今天她还要和秦家约时间，脑里组织了一下话语，拿起桌上的手机，翻找到秦严的电话，点击拨通......
　　“你好，哪位？”低沉而有磁性的声音从听筒传来，裴轻开口：“秦叔叔，是我，裴轻，不好意思，现在这个时间打电话给您，打扰到您工作了。”
　　秦严有些意外，没想过裴轻会打电话给他“没事没事，是轻儿啊，你打电话给我是有什么事情？”
　　寒暄完裴轻直接进入正题“是这样，秦叔叔和伯母今天什么时候有空，我想上门拜访，和我爷爷一起过去，您哪个时间方便，我这边和爷爷说。”
　　秦严一听，心里有底，联想不知裴伯父是怎样说服裴轻的，他思考了一下说道：“今晚可以吗？今晚八点，到时柔儿也下班在家，你和伯父，晚上过来吃饭，我让你伯母下厨煮些好吃的，到时尝尝她的手艺。”
　　“好的，那就晚上八点，到时我和爷爷准时到，那先这样，我就不打扰秦叔叔工作了”目的达成，两人寒暄了几句挂了电话。
　　挂完电话，裴轻想了一下，还是打电话给爷爷，交代一下，免得他忘记置办提亲的礼品，电话拨出，一接通，爷爷的声音传来“咋啦，这个时间不好好工作，打电话给我这个老头子干嘛”
　　裴轻揉了揉太阳穴，缓解头疼，开口道：“您莫不是忘记今天要去秦家提亲？我和秦叔叔约好了，晚上八点见，去秦家吃晚饭，伯母下厨，爷爷您提亲礼品有准备了吗？”
　　裴天铭笑着说：“哎呀，不错不错，小王的厨艺不赖，今晚有口福了。”接着说道：“爷爷办事，你放心，早就让张叔去准备了，该有的一件都不会少！”
　　裴轻听完放下心“好，麻烦您了，我等下班过去公馆接您。”
　　电话挂断后裴轻起身，来到办公室的隔间，推开门，看到里面放着一排整齐的酒柜，走到柜子前，打开，把最上面那瓶\\\\\\\"罗曼尼·康帝\\\\\\\"法国红葡萄酒拿下来，放在袋子里，拿到办公室的茶几上。
　　准备今晚拿过去秦家，之前听老爷子说过，秦家夫妻俩都爱喝红酒，那她就投其所好，这瓶酒价格不低，这个年份产量少，极其稀有，裴轻相信他们一定会喜欢，这瓶酒也能显示出她的诚意，先礼后兵，增加好感度，以便她实施计划。
　　作者有话说：
　　帮忙收藏评论，谢谢Thanks?(?ω?)?


第6章初见
　　傍晚时分，夕阳的余晖洒满了城市的大街小巷。也丝毫不吝啬的洒在江市地标裴氏集团这座高楼。
　　裴轻安排好最后一项工作后，伸了个懒腰，转了一下脖子，缓解僵硬的脖子。关上电脑，整理了一下工作桌，然后走出了自己的办公室。
　　临走时不忘把准备好的葡萄酒带上。
　　搭乘电梯来到停车场，还是那辆黑色、低调的雷克萨斯，裴轻车有很多，但大部分是爷爷送的，只有这辆车，是她在裴氏上班后，用自己钱买的，可能是比较有意义，所以她一直都是开这辆车，而其他车都在别墅停车库里落灰。
　　坐进驾驶座，裴轻启动了引擎。车子迅速驶出了城市的喧嚣，往着郊外的山顶晨曦公馆驶去。
　　沿途的风景在车窗外迅速闪过，但裴轻的心思却时常飘到了远方，上班时忙着工作没空想，到这一刻还感觉不真实，她居然晚上要去秦家提亲，还要娶秦挽柔，又连想到资料照片上的人，不知道今晚见面是怎样的场景。
　　车子穿过一片郁郁葱葱的森林，终于抵达了山顶公馆，裴轻下车，就看到一辆威尔法MPV停在门口，几个工作人员在搬东西上车，走进一看，裴轻眼中满是愕然，满满一车的礼品，这未免也太多了吧，纵使裴轻没有提过亲，但也清楚的知道不可能那么多。
　　裴轻转身走进公馆，进门看到爷爷在客厅坐着吩咐张伯，裴轻开口：“我回来了，爷爷”
　　“回来了，你歇一下，礼品快准备好了，我让老张再去清点一下，别漏拿了。”裴天铭冲裴轻招了招手，示意她坐下。
　　“爷爷，门口那辆车上面放的那些礼品，都是提亲要带过去的？”裴轻忍不住再确认一下。
　　裴天铭一听，眉梢上挑，眼睛眯成了两条弯弯的月牙。他的嘴角上扬，笑着说：“对对，都是要带过去的”“哎呀，要不是时间太匆忙，我还要多准备一些”裴天铭拍了一下大腿说。
　　裴轻无奈地皱起了眉头，眼神中透露出一丝无可奈何的情绪，堵在嘴边的话，想了一下还是咽下去，看得出爷爷对这件婚事有多看重，还是让他去操办把，让他开心一段时间，毕竟半年后或者一年后说不定自己就要离婚，这段时间还是顺着他。
　　裴天铭目光扫了一下裴轻，看着她的装扮皱起眉头“轻儿，去换一身衣服，打扮好看点，不要穿着西装，像去谈工作似的，赶紧上楼去换一下。”
　　低头看了自己身上的衣服，确实不太合适今晚的场合“好的，那我先上去换个衣服。”裴轻说完起身，往楼上走去。
　　来到楼上，打开衣帽间，看着里面衣服，裴轻有些头疼，有点不知道该穿什么比较合适，想了一下打电话给季言欣。
　　电话响了不到三秒被接通“怎么了裴轻？你不是要去秦家提亲吗，现在还有空给我打电话？”
　　“还没去，刚到老宅，想问一下你，提亲该穿什么款式衣服比较合适，你知道吗？我没有这方面的经验。”
　　季言欣一听笑出声：“哈，想不到还有咱们裴总不会的吖，那你就穿中长裙吧，简洁一点就可以啦，又不是结婚场合，礼服西装那些就不要了把。”
　　“个人建议仅供参考哈，毕竟我也没有提过亲，哈哈，可能以后我还得请教你呢。”
　　裴轻听完“好知道了再见！”说完就把电话挂了，不给季言欣再次开口的机会！
　　看着挂断的电话，季言欣......！
　　看了一眼柜子里的衣服，裴轻选择了经典的中长款裙子，浅蓝色简洁和大方，搭配一双高跟鞋，展现出优雅和端庄。
　　下了楼，老爷子看了看，满意的点头“不错不错，礼品已经装好了，我们赶紧出发吧，免得小秦他们久等。”
　　说完裴天铭率先走出大门，来到一辆黑色商务车，上车坐下，降下车窗，问裴轻“你要和我一起同车，还是自己开？晚上要这边住下吗？”
　　裴轻摇头拒绝道：“不了，晚上我回别墅那边住，我自己开车方便点，爷爷你先出发吧，我随后。”
　　看着爷爷的车驶出公馆，裴轻上了车，启动车辆，跟上它，几辆车朝着秦家驶去。
　　同时秦家别墅里，秦挽柔刚下班到家，一进门，就看到妈妈在厨房里忙活，爸爸在客厅吩咐管家事情。
　　“爸妈我回来了。”“柔儿回来啦，来尝尝妈妈做的这个鸡汤味道怎么样，看看会不会太淡？”
　　秦挽柔走过去厨房，洗了一下手，接过妈妈手里的碗，喝了一口，称赞道“嗯~好喝，味道刚刚好，妈妈的手艺还是那么好！”
　　“妈妈，怎么不让阿姨煮就好了，那么多菜，您忙活很久了吧？”
　　王熙笑着说：“我就做几道而已，裴伯父爱吃，我做几个给他尝尝，其他是阿姨做的。”
　　看了一眼自家女儿“柔儿，你去换件衣服，打扮打扮，今晚你和轻儿应该是第一次见面吧，打扮漂亮点，给对方留个好印象。”
　　秦挽柔有些无奈，又架不住妈妈的催促，只好回房重新挑了件裙子换上，秦挽柔挑了一件浅粉色的连衣裙，连衣裙的面料轻盈而柔软，轻轻地贴合在她的身体上，展现出她优美的曲线。穿上后整个人散发出一种柔和而温婉的气质。
　　秦挽柔用轻柔的底妆打造出一张光滑细腻的肌肤，让她的脸庞散发出自然的光彩。她选择了与连衣裙相协调的浅粉色系妆容，淡雅的粉色眼影点缀双眼，使她的眼睛更加明亮有神，嘴唇上抹上一层自然的粉色唇膏，唇色柔和而饱满，散发出迷人的光泽。
　　看着镜子里画着精致妆容的自己，秦挽柔不禁联想到，自己现在就像在为心上人梳妆打扮一样，觉得好笑的摇了摇头，自己和裴轻？感觉真的不可思议，说实话，她有些期待今晚和裴轻的见面。
　　下了楼，秦挽柔想去厨房帮忙，被妈妈赶了出来，于是来到沙发坐下“对了爸，裴爷爷他们怎么突然今晚要过来家里吃饭？”秦挽柔有些疑惑的问。
　　秦严喝着茶，听到这话，停顿了一下，放下杯子，看了一眼秦挽柔的打扮，感叹道：“时间真快啊，一晃眼，我的女儿都亭亭玉立了，确实也该成家了。”
　　秦挽柔听到爸爸的话，脑里马上闪出“联姻”二字，“难道......，爸，是裴轻她要来提亲吗？”这话问出，秦挽柔又觉得好像不太可能，毕竟这也太快了吧。。。。。。
　　“没猜错的话，应该是，不然老爷子也不会出动，专门上我们家来，总不能真只是来吃个饭。”秦严心中有数，带些肯定的说。
　　疑问被确认，秦挽柔有些恍惚，感到不太真实，她以为裴爷爷说的联姻，至少也是得一两个月后甚至更久，才会步入提亲这个环节，没想到那么快！
　　更重要的是裴轻居然同意了，而且昨天才提出联姻，今天就要来提亲......！
　　“爸爸，这会不会太快了，而且裴轻怎么会同意裴爷爷提的联姻，还那么快就来提亲？”
　　“这爸爸也不清楚，老爷子可能有他的手段说服裴轻吧，而且是裴轻自己联系说要过来的，她应该是心甘情愿，不像被逼的。”秦严想了下说道。
　　话语刚落下，门外就传来车声，秦严和自己女儿对视了一眼，然后说“估计是他们到了，我出去看看，你去泡几杯茶。”
　　晚上八点，几辆车准时到达秦家别墅门口空地，裴天铭刚下车，秦严就走了过来“裴伯父，您来了。”
　　裴天铭笑容满面，对着秦严说：“让你们久等了，你看看哪个地方方便放东西，我让人把礼品搬进去先。”说完裴天铭吩咐张伯，让人打开后备箱，开始安排人手搬东西。
　　秦严看着满满一车，露出和裴轻当初看到礼品，一样愕然的眼神，有些惊讶的说：”伯父，您这是？”
　　“怎么？裴轻没和你说吗？这孩子！！是这样，我啊，今晚和裴轻是来提亲的，我交代她和你联系的，她居然没有说是来提亲，真不知道她怎么办事的！”
　　秦严纵使已经猜到是要来提亲，但难免被这一车礼品给惊到：“但伯父，这......这提亲的礼品，也太多了吧！”
　　“诶~这哪里多了，我还嫌少了，时间比较匆忙，来不及多备些，你和王熙有空就清点一下，缺什么直接和我说，我怕我上了年纪，有些东西没记住，给漏了，那就不好了。”裴天铭摆摆手和秦严说着。
　　“伯父说笑了，这只会多不会少，您赶紧进来休息，王熙她饭菜应该都准备好了。”
　　裴轻停好车，提上装着红酒的袋子，下车和秦严打了声招呼“秦叔叔”，“诶，轻儿也赶紧进来。”秦严看到裴轻，招呼她进门。
　　一群人刚踏进门，王熙就从厨房出来“伯父，轻儿，你们来啦，还差一道菜，先坐一下，快好了。”
　　“好的好的，老头子我今天有口福了。”
　　“好的，阿姨，麻烦您了。”
　　王熙用眼神上下打量着裴轻，脸上笑容就没消失过，满意的点了点头，有点像丈母娘挑女婿的眼神。
　　“不麻烦不麻烦，阿姨我都好久没有看到轻儿了。上次看你，我记得好像你才上高中吧，不知不觉那么多年过去了，轻儿现在都出落得那么标致了。”
　　要说之前让秦挽柔嫁给裴轻，王熙其实还不太放心，但今天看到裴轻后，她越看越觉得两人很配，看小时候的裴轻，她没觉得，但看到现在的裴轻，可能是合眼缘，直觉让她觉得两人很合适。
　　裴轻很少被女性长辈夸奖，从小跟在爷爷身边，直到接手裴氏，接触的都是中老年男性比较多。
　　加上父母早逝，其实她对王熙印象还不错，因为少时为数不多的几次见面，王熙对她的嘘寒问暖，眼神骗不了人，她能够感受到王熙是真的关心她，可能是因为她和她女儿同龄吧。裴轻这样想。
　　“叔叔阿姨，之前听爷爷说起，你们喜欢喝红酒，刚好我有一瓶朋友送的葡萄酒，听她说还不错，拿过来你们品尝”说完裴轻把酒拿出来。
　　王熙接过一看，这哪是裴轻说的还不错，这瓶可是买都买不到的。“轻儿，有心了，叔叔阿姨托你福，能喝到这么珍贵的红酒。”
　　他们夫妻二人就这一爱好，平时也喜欢研究各国红酒，这瓶红酒刚好送到他们心坎上了。
　　打完招呼，几人落座，秦挽柔也泡好了茶，从厨房把茶水端出来“裴爷爷，您来啦，这茶刚泡，您小心烫。”说完把茶放在裴天铭前面桌上。
　　“好好，柔儿就是细心。”裴天铭笑容满面的答应着。
　　接着来到裴轻前面，秦挽柔看了一眼裴轻，两人眼神对上，初见难免有些尴尬，秦挽柔错开目光，低头拿起茶，递到裴轻前面桌上不知道该怎么称呼才合适，于是秦挽柔选择直接跳过称呼，说了声“刚冲的茶，你小心烫。”
　　有些轻柔的语气，裴轻听到应了声“好的，谢谢。”
　　“柔儿，你也坐下把，坐轻儿旁边，你们两个年轻人坐一起。”裴天铭一看两人搭上话，赶紧招呼秦挽柔坐下。巴不得两人多说几句。
　　听到裴爷爷的话，秦挽柔本来想要去妈妈那边坐的念头被打消了，只能尴尬的就着裴轻旁边坐下。
　　在秦挽柔坐下瞬间，裴轻闻到淡淡的清香，有点像浅浅的玉兰香味，给人舒适的感觉，这个味道裴轻有些喜欢，但碍于两人不熟，加上那么多长辈看着，她也不可能去问秦挽柔是什么香水。
　　裴轻侧目扫了一眼秦挽柔，因为坐在旁边，不好明着打量，看到秦挽柔时，裴轻就觉得季言欣给她调查的照片和本人不符，真人比照片要好看一些。
　　不得不承认，秦挽柔确实长在她的审美点上，加上她说话轻柔的声音，和刚刚闻到的香水味，裴轻在心里给秦挽柔打了个分，外表十分的话，她有八九分。
　　如果两人三观合的话，作为结婚对象，裴轻是满意的，她突然觉得或许联姻也不是那么糟糕，和秦挽柔说不定能和谐相处半年直到离婚。
　　秦挽柔坐在裴轻旁边，不知道为什么有些紧张，刚刚端茶出来，她目光就落到裴轻身上了，确实人长得好看，就是高冷了点，这是对裴轻初步印象。
　　加上之前那些传言，秦挽柔听久了，也有点相信裴轻不是那么好相处。
　　作者有话说：
　　请帮忙收藏评论~~谢谢Thanks?(?ω?)?


第7章提亲
　　客厅三个长辈都默契的各自喝茶，实则都在打量着两个年轻人，偷偷观察她们。
　　一抬头，秦挽柔就看到对面三个长辈都在看着她和裴轻，加上紧张，脸不自然的有些红。
　　王熙看着自家女儿害羞了，于是开口：“你们看她们两人坐一起多般配啊，今天打扮都很搭呢，之前一直没机会见面，现在见着了，你们两人可以多相处试试，有空吖就约出来吃个饭，看看电影，两个人别老顾着工作。”
　　“对，你阿姨说的对，轻儿，有时间就多约柔儿，两人约约会，增加一些感情。”
　　裴天铭说完，就直接进入今晚主题：“今天过来，就是想过来提个亲，轻儿也同意了，也是她提的今天过来提亲，时间也确实比较匆忙，我老头子记性也不大好，如果漏了什么，你们直接说哈，不用不好意思，咱们都是一家人，该怎么做，咱们一样都不能漏。”
　　王熙看了一眼门口堆放的那些礼品“哪会吖伯父，你们带来那么多礼品，都快超别人几倍多了，实在太多了，我们都不好意思收了。”
　　“哈哈，不会少就好，家里也没个女主人，我老头子也是怕做的不周到，以后啊，有柔儿过来，裴家终于有个女主人了。”裴天铭有些欣慰的说。
　　秦严笑着说：“柔儿听了可能压力会很大吖，她在家，我们夫妻也是宠着，都没让她理事，她要是以后做的不好，还请多多包涵啊。”
　　“今天提亲，那她们两人婚事，伯父是打算什么时候？”
　　裴天铭听着这话：“这还得看轻儿，她自己有主见，看她自己怎么想”话说完，全部人看着裴轻。
　　看到所有目光聚集到自己身上，裴轻想到股份转让是领证时间开始计算。
　　于是抬头说：“我是希望这星期能和秦小姐领证先，不知道秦小姐愿不愿意，还有，订婚时间和婚礼这些就由秦小姐，叔叔阿姨和爷爷你们安排吧，什么时候举行都可以，我没有意见。”
　　秦挽柔一听立刻看向裴轻，这星期领证？秦家夫妇也一脸诧异，唯独裴天铭心里跟明镜似的，知道裴轻为什么要那么急着领证。
　　裴轻知道自己得说个理由，才能不让秦家几人怀疑，于是开口将之前已经编好的理由说了出来。
　　“之所以要这星期领证，也是为了尽快打消那个张释的念头，听说他偶尔还会去学校骚扰秦小姐是吗？我和秦小姐尽快领证，同时裴氏这两天也会过去和秦氏谈入资合作，尽快公布秦裴两家合作和婚事，好让陆氏和张释不敢再有小动作。”
　　裴轻拿起茶杯，抿了一口,继续说道：“我相信消息一放出，现在针对着秦氏的那些人，也会乖乖收敛。”
　　秦家几人一听，觉得有些道理，秦严思索一番“轻儿，说的不无道理，但领证这事，得看柔儿，柔儿同意，我们就没意见。”
　　秦严话音刚落，裴轻转过身来，面向着秦挽柔，目光坚定的看着她“秦小姐，可以吗？”
　　秦挽柔迎上裴轻的目光......！可以？可以什么？这星期领证？...疑问在脑里划过，至今都感觉到不真实，可裴轻现在的目光又是那么炙热，把她烫回了现实。
　　被这么看着，秦挽柔抿着唇，脸露难色，一边觉得裴轻说的有道理，另一边又觉得就这么急匆匆和她领证，有些草率，可是裴轻看着她的眼神，真的好像非她不娶，这又是为什么呢？
　　考虑了一下，秦婉柔对上裴轻深邃的双眸，觉得此刻自己好像也没得选择，于是朱唇轻启，轻声道“好，你安排。”
　　裴轻一听，目的达成，难得的嘴角微微上扬，勾起一抹微笑，略微低沉的声音，看似商量的语气对着秦挽柔问到：“那明天周五，民政局有上班，你哪个时间方便？”
　　“明天？”
　　“对，明天。”
　　“不然加上周末放假要耽搁很久，事情还是尽快解决吧。”裴秦笃定的语气，让秦挽柔无法拒绝，只好开口说：“明天上午有早课，十点半后可以吗？或者下午也可以。”
　　“那就明天早上十点半吧，到时我去A大接你。”
　　“好，那到时你要过来先和我说。”两人三言两语就把领证时间定下了。
　　一旁看着两人谈话的裴天铭，听到她们决定明天就去领证，喜上眉梢道：“既然你们明天就要去领结婚证，那等领完，看看什么时候有空，两家人一起吃个饭，然后把婚事等等这些安排给定下来。”
　　秦严刚想答话，还没开口，佣人杨姨就端着菜从厨房出来，喊着“秦总，夫人，菜都好了。”
　　王熙接上话说：“好吖，伯父，那我们到时再来安排吧，今晚的饭还没吃，大家都饿了吧，我们先吃饭，吃完再继续聊。”
　　众人移步到餐厅，裴轻被安排坐在秦挽柔左手边，饭桌上大家都自觉，食不言，安静的吃着，没有再谈起两人婚事的话题。
　　王熙看到裴轻只吃眼前的菜，找到机会和女儿眼神对上，示意她给裴轻夹肉，秦挽柔有些为难。
　　一是她不知道裴轻爱不爱吃肉，二也怕她不喜欢别人夹的，到时夹过去，她不吃，不就尴尬了。
　　看秦挽柔没有行动，王熙在饭桌下用脚碰了一下女儿，接收到妈妈的信号，秦挽柔无奈，硬着头皮，拿起公筷夹起一块板烧鸡肉，放到裴轻碗里。
　　秦挽柔脸上微红，低声道：“你试试，我妈做的拿手菜。”停顿了一下，还是靠近裴轻，开口继续补充说“要是不喜欢，就不要吃，不用为难。”
　　裴轻看着碗里的肉，有些意外，没想过秦挽柔会主动夹给她，抬头看了眼秦挽柔，只见她低头吃饭，脸上的红都快蔓延到耳朵了，又看见坐在秦挽柔旁边的阿姨笑着看她，心下明白。
　　夹起秦挽柔给她夹的肉，裴轻看向秦挽柔，轻声的说：“谢谢，我很喜欢。”说完把肉吃下。
　　看着她吃下后，秦挽柔松了一口气，对方没有嫌弃就好。也可能是裴轻想给她个台阶下，她心里暗想着。
　　几个家长边吃饭，边观察着，看着两人互动都各自心下欣慰与高兴。
　　裴天铭，看到裴轻自顾着自己吃，实在是恨铁不成钢，就一直盯着裴轻，裴轻吃着饭，感觉到有目光看她，抬头，就看到爷爷看着她，爷爷抬起下巴朝秦挽柔方向示意，接收到信号的裴轻......！
　　裴轻只好放下筷子，拿起公筷，夹起一个菌菇，刚刚看到秦挽柔有在吃这道菜，想来应该是喜欢，把它放在秦挽柔碗里，然后默默放下公筷，继续吃着自己的饭。
　　看到此，裴天铭才心情好的继续吃着自己的饭菜。
　　看到碗里的菌菇，秦挽柔转过头，说了声谢谢，知道裴轻是礼尚往来，她没有多想，欣然接受，夹起就吃了。
　　晚上九点半，一行人已经吃完饭在客厅落座，王熙向两个年轻人说道：“现在还早，柔儿，你带轻儿去花园散散步，消消食。”
　　“对，对，你们去散步，不然在这陪我们也无聊。”裴天铭赶紧应声附和。想让她们两人单独多相处。
　　秦挽柔应了声，看着裴轻说：“要去走走吗？”
　　裴轻想到她也有话要和秦挽柔说，点了头，随秦挽柔往花园走去。
　　夜晚静谧的花园，适合漫步其中。一步一步，小径上寂静，只有脚步声，清爽的花香弥漫在空气中，点缀着点点星光，偶尔有风吹来，树叶沙沙作响，白色的月光下，花园更显得安详而祥和。
　　两人并肩走着，一路无话，来到园中心看着池面月亮的倒影，两人停下脚步，秦挽柔想起两人还未加上微信，虽然之前她出国留学时有保存裴轻号码，但时间那么久也不知道她换了没。
　　于是开口：“我们加个微信吧，明天好联系，或者你电话号码有变吗？以前裴爷爷有给过我你的号码。”
　　“好，我号码没变。”说完裴轻拿出手机，和秦挽柔互加好友，看着秦挽柔的头像，是一只小兔子，裴轻觉得头像如人，今晚接触下来，秦挽柔给她的印象，就是如兔子一般温柔温顺的模样，殊不知这只是秦挽柔的表象。
　　想到接下来最少要维持半年的婚姻，裴轻对秦挽柔直接坦白的说：“我们两人没有感情基础，相处时间也比较短，步入婚姻，以后难免都会有摩擦，我希望我们两人能互相尊重，我也不会干涉你的生活。半年，半年的时间，如果我们双方其中一方觉得相处不下去了，想离婚，彼此无条件同意。你觉得可以吗？”
　　又是一句“可以吗？”
　　秦挽柔觉得每次裴轻说的问话，都不像是征求意见，反倒是像下结论，她只能回答可以。
　　不过也无所谓，本来两人就像裴轻说的，没有感情匆忙就结婚，如果半年后相处不下去，彼此分开也是好事，不要互相耽误。
　　于是点头同意道：“可以，半年后如果实在不合适，我们就分开。”
　　秦挽柔的回答，让裴轻莫名心情愉快许多，不知道是今晚秦挽柔配合着达到裴轻的目的，亦或是现在此时此刻自然风景夜色环境让人舒适，裴轻觉得她看秦挽柔顺眼很多，甚至生出两人婚后相处应该会很和谐的想法。
　　其实裴轻原本是想和秦挽柔直接说“半年后请和我离婚可以吗？”但一想到证还没领，担心秦挽柔听到这话心生疑惑，变卦不领证，到时就麻烦了。
　　虽然知道秦挽柔即使知道了她的目的，为了秦氏也会答应领证，但裴轻还是选择忍下这话，以免节外生枝。
　　等两人回到客厅，已经晚上十点半了，和秦家告别后，裴轻和爷爷说了一声，自己开车回家去。
　　裴轻在公司附近买了一套独栋小别墅，和爷爷说的理由是为了上班方便，其实真实目的，是为了自由不被干涉，也方便她隐藏自己的秘密！
　　她一向不喜欢太大的房子，显得空荡荡，有些孤单，房子只有三层高，楼下除客厅，餐厅和厨房，还有一间健身房，一间客卫。二楼也只有两间房，一间书房，一间是裴轻在住的主卧。三楼则是被她锁起来，不被人窥见。
　　回到自己的房子，工作一天加上晚上的应酬，裴轻有些疲惫，来到主卧卫生间，浴缸放满水，裴轻冲了个澡后进去泡着，泡去一身的疲劳，只有回到这个家，裴轻才能放空自己的脑子，真正的休息一下，不用尔虞我诈，时时提防。
　　回想今天在秦家，裴轻其实有些羡慕秦家的这种氛围，从小被爷爷严格教育，要独立，要自强，父母离世太久了，她早已经回忆不起和父母相处是什么样的了。
　　如今她也要成家了，可惜她的婚姻事关利益，注定不会长久，原本还想最近找个时间去墓园和父母说一下自己要结婚了，想想还是算了，免得父母在下面还操心她的婚事，反正过段时间也是要离婚的。
　　洗完澡，裴轻来到床上躺下，想起明天领证，拿起手机，调了个闹钟。想着明天要提醒秦挽柔证件带齐，想着~想着~迷迷糊糊就睡着了。
　　作者有话说：


第8章准备
　　深夜，秦家别墅二楼，秦挽柔刚从浴室出来，身上裹着浴巾，用毛巾轻轻擦拭着发尾的水珠，走向窗户，轻轻拉开了窗帘，透过窗户看到花园，脑里浮现晚上与裴轻一起的场景，就这样看着花园出神。
　　平时秦挽柔都在A大教师宿舍住，工作日方便上班，偶尔周末才回来，今晚时间比较晚，才在家留宿。
　　正发着呆，床上的手机不断震动，把秦挽柔拉回现实，她转过头，看了下床上手机，这个时间会是谁？
　　脑里闪过一人，把窗帘拉上，走到床边坐下，手机拿起来解锁一看，微信几十条未读，点击进去，果然！
　　没猜错，是沈恬，自己的这个闺蜜，每次都能几十条消息轰炸，点到第一条开始看，看看她发了什么，一看内容，秦挽柔扶额。。。。。。
　　沈恬“怎么样？”
　　“怎么样？”
　　“人见到了吧？”
　　“长得好不好看？”
　　“那个裴轻同意联姻吗？”
　　“你们有没有说话？”
　　“你感觉她怎么样？好不好相处？？”
　　。。。。。。
　　一大堆的问话，秦挽柔有些语塞，不知道从何答起，想了一下，点击对话框，手指输入，挑了几个回答：
　　“见到了，她同意联姻”
　　“长得还可以”
　　“算是好相处吧”
　　收到消息的沈恬，瞬间一个鲤鱼打挺，从床上坐起，赶紧回复“哇~这么晚才回我，你们是不是吃完饭还去约会啦~”
　　“真的同意联姻！！！”
　　“以后你可是裴太太啦！我看以后那个张狗还敢不敢骚扰你！”
　　“没有约会，只是去散了个步”秦挽柔想了下还是和沈恬说：
　　“明天我们要去领证。”
　　“！！！！！！”
　　“！！！！！！”
　　沈恬难以置信，一个语音就甩了过去，秦挽柔点了接通。
　　“不是吧不是吧，你们明天真的要领证？？”沈恬惊讶的声音透过手机传来。
　　秦挽柔回道：“嗯，明天上午十点半，她来学校接我。”随后补充了句“她今晚是来提亲的。”
　　“我的天！容我缓缓，昨天才说联姻，那个裴轻不止同意了，还今天就来提亲！！你们明天还要去领证！！！”
　　收到这个消息，沈恬觉得自己有些消化不良“你们这速度，不会后天就把娃生出来了吧？你们这是快进几十倍数了吧！”
　　“不对啊，你们咋提亲就直接领证了，还没订婚呢？？”
　　听到沈恬离谱发言，秦挽柔赶紧打断“停停停，娃哪有那么快就生，你别脑补了~，我们确实快了点，不过也是为了解决秦氏资金问题。”
　　“她的意思是领完证后，再来协商订婚和婚礼那些，先领证是为了解决张释这个麻烦，但我到现在也想不明白她为什么会答应结婚，而且感觉挺急的样子。”
　　“可能她是被裴爷爷逼的吧，所以她才说，相处半年试试，到时不合适的话，就离婚，我觉得这样也挺好的，到时真的不合适，分开也是好的选择。”秦挽柔为裴轻找了个最有可能的理由。
　　沈恬一听，更觉得不可思议“合着你们两人是准备半年内把提亲、结婚、离婚、所有流程走一遍是把。证都还没领，就已经计划到离婚了！离了，以后再想结，可就是二婚了，多不好听，要是那个裴轻还行，你就把她拿下呗，毕竟当裴太太，可是目前圈里多少个大小姐的梦想吖。”
　　要是沈恬打的是视频就可以看到秦挽柔眼中对她的无语，秦挽柔无奈的揉了下太阳穴，有些头疼，时间很晚了，明天还有早课，于是开口：“没相处怎么知道合不合适，以后再说吧，感情不是我一个人说了算，明早我还有课，要来睡觉了，等有空见面说吧。”
　　“好好好，赶紧去睡觉，免得明天黑眼圈，拍结婚照可就不好看了，晚安晚安！”看到现在时间确实不适合再聊，沈恬连忙道别挂了语音。
　　语音挂断后，消息列表沈甜的下面是学校群里的，看了没什么重要事情，退出，再往下就看到今晚加的裴轻，头像点开，是从高楼往下拍的夜景，黑色调，看起来真的好像她本人一样，冷冷清清的，退出，调了个闹钟，把头发吹干后，躺在床上酝酿着睡意。
　　边睡边想起沈恬说的话“拿下裴轻？”，算了吧，自己配不上她，像裴轻说的半年后看情况，说不定就离了，顺其自然吧，感情的事太麻烦，还不如多把心思放在赚钱上，好改善福利院里孩子的生活条件，这才是最重要的。
　　隔天一早，秦挽柔和父母说了一声，就往学校去，临走妈妈还把证件给她装好，吩咐她别弄丢了，开着车，等红灯期间，看着副驾座上的包包，里面就装着领证的证件，心里不知什么感受，说不出。
　　其实到现在秦挽柔脑里还乱着，总觉得她和裴轻结婚这件事太匆忙了，但又想不到有更好的解决办法。
　　来到学校，除了上课讲课，秦挽柔一早上都在发呆，还时不时看下时间，幸好沈恬不在，不然又要调侃她。
　　另一边裴氏大厦，低调的黑色雷克萨斯驶入停车场，裴轻准点到达公司，拿起包往电梯走去，来到办公室，刚坐下，门就被敲响，裴轻抬头一看，季言欣正站在门边怀里抱着一堆文件。
　　裴轻示意她进来，目光扫过季言欣怀里那厚厚一叠的文件，心里预估着大概多长时间可以处理完。
　　季言欣走到办公桌前，把文件放下，看着裴轻故意笑着说：“裴总，今天这些文件就麻烦您审核签名了。”
　　裴轻拿起几份快速的扫了一眼，了解大概是什么资料，然后把一半以上的文件挑了出来，对着季言欣说：“这些交给你审核就行，剩下几份重要的我今天看完，我上午十点后有事，公司的事你看着处理。”
　　说完没等季言欣答话，就拿起桌上的内部电话，拨给秘书吩咐：“今天上午十点后的行程帮我另约时间，嗯......下午的也帮我推了吧，全部重新安排其他时间。”
　　季言欣十分好奇，开口问：“工作狂居然会推掉工作？话说你昨天不是去提亲了吗？成了？难道今天也是和秦大小姐有关？”
　　“我们今天要去领证。”裴轻一句话回答了季言欣所有问题。
　　吃瓜群众季：“。。。。。。！额~~你这样，真的让我很想去会会秦大小姐，她到底是多大的魅力，怎么张释看了就要追，你见了一面马上就要和她领证！！”
　　裴轻难得用看傻子的眼神看着季言欣“看来季总监很闲，最近没事做了是吗？”
　　“啧~~你把这么多文件给我，还说我没事做，我是真的好奇，你怎么会那么急和秦小姐领证，这可是终身大事，我以为你只是想应付一下老爷子。”
　　“老爷子不傻，不领证他是不会转股份的，而且还给出条件是领证半年后转。我已经和秦挽柔说好了，半年后不合适，就离，她同意了。”
　　季言欣恍然大悟“那确实是越快领证越好，不耽搁时间，你这样做，秦小姐不觉得奇怪吗？她知道老爷子给你的条件吗？”
　　裴轻后背靠着椅子，看着季言欣说道：“我说尽快领证，能帮她尽早解决张释的骚扰，她不知道股份的事，我也没打算主动告诉她，反正知不知道都一样。时间到了就离婚。”
　　“也是，不过这个秦小姐听起来好像很单纯，这样就相信你，如果人不错的话，就试试呗，别伤害人家。”季言欣真心的和裴轻建议道。
　　裴轻脸上清冷，摇头：“只是逢场作戏，哪有什么伤害，能和平共处，好聚好散就是最好的结局。我也不会去干涉她的生活。”
　　季言欣闻言点了点头：“希望如此，你们这样也算合作共赢了。那我这个苦命人就替你看资料去了，祝你领证顺利啊。”
　　季言欣说完往门口走去，走一半又回头建议道：“对了，既然你要帮人家摆脱张释，那建议你婚戒尽快买，这可是你们结婚的证明，总不能让人家秦小姐天天带个结婚证在身上把！”
　　裴轻一听，觉得有道理，点了头说：“嗯，你说的对，我差点忘记了。”说完又觉得疑惑，眼神不解的看着季言欣“我怎么感觉你对这个秦小姐很关心？对了，我差点忘记你们两人大学是同校吧，你们俩~？”
　　季言欣一听赶紧澄清：“我们俩啥都没有！我和她确实大学同校，不过不同专业，我也没和她接触过，只是一直听人说起她而已。我可没对她好，只是善意提醒你，可别想歪了！”
　　裴轻脸上表情就是不相信，季言欣无奈道：“不信就算了，走了走了，我再也不多嘴你们的事情了。”
　　看着季言欣出去并关上的门，裴轻若有所思，总觉得季言欣有什么瞒着她，肯定是围绕着秦挽柔。
　　十点时间一到，裴轻拿起包，走出办公室，等着电梯，拿起手机想了一下，还是发给秦挽柔“秦小姐，我现在过去A大，大概十点半到，你证件记得带上。”说完息屏。
　　进了电梯，来到停车场，刚上车手机就收到秦挽柔消息“好，到了和我说。”裴轻没再回复，系好安全带，启动车子，驶出裴氏地下停车场，一路向A大驶去。
　　作者有话说：


第9章领证
　　上午十点半，A大校门口，一辆黑色轿车停在路边打着双闪，裴轻坐在车内拿起手机给秦挽柔发消息“到了，在校门口。”
　　秦挽柔一上午心不在焉，时不时看一眼手机，生怕漏了什么重要消息，终于到了约好的时间，准时的收到裴轻发来的消息，她连忙关了电脑，拿起包走出教学楼，往校门口走去。
　　车窗被敲了两下，裴轻转头看，是秦挽柔，打开车门锁，示意她开门上车。
　　裴轻看着秦挽柔，见她今天穿着白色上衣，优雅简洁。秦挽柔打开副驾驶车门，坐下后系好安全带，看了裴轻一眼，发现裴轻今天也是穿了白色，两人默契，装扮如此统一，仿佛是真的情侣一样。
　　秦挽柔率先打破沉默，嗓音轻柔的说：“不好意思，让你等那么久，我从教学楼那里走路过来比较远。”
　　“不会，是我考虑不周到，如果有下次的话，我直接开进去接你。”裴轻严谨的说道。
　　她心想，应该不会有下次，除非要去离婚，自己才可能主动来接秦挽柔。
　　她承认自己是个利己主义，从来不做无用功，毕竟她本来就是商人，这也是为什么会母胎solo的原因。
　　“不用不用，有下次的话，我提前走出来就可以了。”秦挽柔客气的回道，又接着说：“那我们现在直接过去民政局吗？之前没了解过，不知道用不用提前预约。”
　　裴轻启动车辆，边开着车，边和秦挽柔说：“我已经预约好了，现在可以直接过去。”
　　两人一路无话，秦挽柔见裴轻开车没有再谈话的意思，也默契的看着车窗外景色，不一会就到达目的地。
　　两人下了车，来到大厅，今天登记结婚的人不多，领了排号，前面还有两对，于是两人便找了椅子坐下等着。
　　秦挽柔第一次来，有些好奇，四处张望着，看到前面坐着的一对情侣，两人旁若无人的打情骂俏，时不时就亲个小嘴，看得她都不好意思，没谈过恋爱，无法想象自己有对象是怎么样，难道也会像她们一样吗？
　　想到这，目光往旁边裴轻看了一下，把前面情侣代入她和裴轻，一代入，秦挽柔脸都红了，赶紧摇头，自己怎么开始胡思乱想了，果然被沈恬带歪了......
　　在家里的沈恬，突然连着打了三个喷嚏“咋回事，感冒了吗？”于是拿了个外套穿上。
　　裴轻感觉到旁边秦挽柔摇头，转头看了她一眼，看她脸微红，又看了前面那对情侣，好像明白了什么，起身跟秦挽柔说：“我们去那边坐吧。”
　　“嗯？”秦挽柔不解，但还是跟着裴轻来到另外一处坐下。“为什么要过来这边坐？”
　　“你不是不想看到前面那对情侣吗？我看你在摇头。”秦挽柔一听，才知道裴轻误会了，但她又不可能解释出真实原因，只好点头附和。
　　等了十几分钟，轮到裴轻她们了，两人来到服务台坐下，工作人员看着面前这对“情侣”温和的说：“你们好，麻烦两人证件拿出来。”把证件拿给工作人员，两人安静的等着资料审核。
　　工作人员检查后，询问道：“你们没有带照片吗？”
　　“没”“没”两人异口同声道。
　　“那你们去旁边房间交费用拍张结婚照再过来办理。”
　　于是两人只好证件收起，来到隔壁房间，一进去摄影师就招呼她们过去“你们两人码扫一下，费用交一下，然后去椅子上坐着。”
　　裴轻拿出手机按流程弄好，和秦挽柔坐下来，两人隔着一个拳头距离，摄影师拿起单反过来，看到两人坐的距离，笑着说：“不知道的，以为你们俩是来拍离婚证呢，坐那么远干嘛，两人坐近点，肩膀靠一起！”
　　秦挽柔听到摄影师的话，主动往裴轻那边靠近，两人肩并肩靠在一起。“哎，这样就对了，两人不要板着脸，笑一下，结婚是好事，笑甜一点。”
　　两人重新调整了面部表情，露出微笑，咔嚓咔嚓，按下快门闪光灯亮起，两人的笑容定格在照片上。
　　“好了，你们看，笑起来多好看，多登对啊，不是我骗你们哈，你们两人是我今天拍的最漂亮，看起来最般配的一对情侣。”摄影师边说着边把照片洗出来拿给她们两人。
　　被夸得有些尴尬，秦挽柔接过照片说了声“谢谢。”然后拿起照片和裴轻一起看，想不到两人在照片里真的很和谐。裴轻看完，想了一下，走过去摄影师那边，低头不知道说些什么，不一会回来，秦挽柔疑惑问：“怎么了？”
　　裴轻看着手机，点开照片，拿给秦挽柔“我和他拿了电子版的。你要吗？”
　　“我都没想到这个，我要，你发给我吧。你是怎么想到的?”秦挽柔看着手机里的照片嘴角上扬，随后看向裴轻问道。
　　裴轻一脸高深莫测的样子“以后你就知道了。”说完就往登记服务台过去，秦挽柔只好跟上。
　　随着工作人员将两本结婚证递过来，裴轻的心终于落下来，事已成，接下来只需要等半年时间到。
　　另一边秦挽柔拿着结婚证，看着上面她和裴轻的照片盖着钢印，意识到她和裴轻现在是合法妻妻了，她成为了裴太太，才三天的时间她就和裴轻领证了。
　　跟着裴轻来到车上，看着裴轻开车，路线不是往A大，秦挽柔回神“裴小姐，我们这是要去哪？”红灯，裴轻停车，转过头看向秦挽柔：“既然已经领证了，以后你叫我裴轻吧，我叫你挽柔，还是柔儿？”
　　“好，都可以，随你。”“嗯，我叫你挽柔吧，我们现在去买婚戒。”裴轻回答她前面的问话。
　　秦挽柔不解：“现在？婚戒我们可以等以后要办婚礼再买吧。”
　　裴轻解惑：“你难道准备把结婚证天天带身上？把戒指带上，别人就知道你已婚，可以帮你挡掉烂桃花。”
　　一听觉得有道理，秦挽柔说道：“还是你想得周到。”裴轻摇头“不是我，是言欣提醒我。”
　　“言欣？”秦挽柔疑问。
　　裴轻试探的问到：“你不认识吗？季言欣，她大学和你同校。”
　　秦挽柔在脑里回想了一下，确定不认识，摇了摇头说：“确实不认识，没有听过。”
　　裴轻眉头微皱，看来言欣上午确实没有撒谎，可是总感觉哪里不对，第六感让自己觉得她们之间一定是有什么关联才对。
　　秦挽柔困惑的眼神看着她，裴轻准备结束这个话题“没什么，那就是我误会了，以为你们同校可能认识。”
　　听到这，秦挽柔虽然有疑惑也明白裴轻不想多谈，只在心里记下季言欣这个名字，想着等见到沈恬问一下她，毕竟她当年可是校园百事通，可能她会知道这号人物。
　　话刚聊完，车子已经开到目的地——裴氏集团旗下的商场，到达停车场，两人下车，裴轻带路，带着秦挽柔搭乘电梯到商场五楼。
　　这一层全是奢侈品门店，之前秦挽柔和沈恬就来过一次，还是因为沈恬要给她妈妈买生日礼物才过来的，平时是不会来的，因为裴氏这个商场五楼所有的奢侈品牌子卖的都是限量版，这是与其他地方同牌子分店的区别。
　　虽然她和沈恬两人也算是富二三代，但也不是七八位数以上的奢侈品想买就买。更何况有这个钱，还不如捐给福利院，秦挽柔是这样想的。
　　裴轻带着秦挽柔径直走到一家店，一踏进门，两位店员迎了上来”您好，欢迎光临！““请问两位女士有什么需要？”
　　裴轻只知道自家商场这个牌子戒子是最贵的，所以直接就来这家店，但也没了解过详细，更是没来过，她看着其中一位女店员开口道：“帮我把你们店里最贵的婚戒拿出来看看。”
　　话音刚落，两位店员互相看了一眼，眼里闪起亮光，马上热情的对着裴轻和秦挽柔说“好的，两位女士，您二位先到休息区喝杯茶，我这边把款式给您拿过去。”说完一个招待她们去坐下，另外一个去拿戒指。
　　不一会，店员拿过来五对婚戒，一一摆放在裴轻和秦挽柔前面。“两位女士，这五对婚戒，是目前店里价格最高的款式，五款价格相差不大，您二位看看哪款合眼缘，这边给您详细介绍。”
　　裴轻看完转过头问秦挽柔：“你喜欢哪个？”秦挽柔拿起其中一对婚戒“这个比较简约，平时戴也不浮夸，你觉得呢？”
　　说完看了剩下四对，又拿起其中一对“还是要这个？这个也挺好看的，虽然没有那个简约，但也能接受，你自己喜欢哪个？”说完秦挽柔目光温柔的看着裴轻。
　　裴轻从秦挽柔手里接过两对戒指，简约的那对是细钻，简简单单。另外一对是一个大一点的钻石旁边围绕几颗小钻。“既然这样，那两对都要了吧，你想戴哪个就戴哪个。”裴轻觉得两个都可以，于是看着秦挽柔说了决定。
　　旁边的店员一听嘴角忍不住的上扬，赶忙说道“那二位试戴一下，这边调整松紧。”
　　秦挽柔连忙摇头,阻止道：“不，不，没必要，一对就好。”说完轻轻扯了一下裴轻衣服，靠近裴轻耳边低声说：“这个不便宜，不要浪费钱，我们买一对就好。”话说完，秦挽柔意识到自己越界了，连忙放开衣服，坐直身体，脸不自觉的微红，平时习惯和闺蜜这样说话，下意识就对裴轻这样了。
　　裴轻从没被人这样靠近过，听着秦挽柔说话，觉得耳边有点痒，想捏一下耳朵又忍住了，看着秦挽柔微红的脸，心想，她对谁都这样亲密吗？
　　裴轻轻咳了一下，低沉的嗓音说道：“没事，反正他们门店都要给裴氏交租。”言外之意，就是钱迟早也会回到裴轻手里，只是时间问题。秦挽柔听懂，但还是不同意。
　　“那也不用买两对，买一对就好。”看着秦挽柔坚决不要两对，裴轻只好妥协“那你试戴看看，两个哪个比较好看，就哪个吧！”
　　秦挽柔拿起戒指试戴起来，戴完伸手给裴轻看“你觉得哪个好看？我觉得简约款这个还不错，你呢？”
　　旁边店员连忙附和道：“这位女士眼光真好，这对戒指是名师手工制作，那位大师现在已经退休了，这对戒指是他最后的作品。这对戒指寓意是指——简单平淡的生活就是幸福！”
　　“简单平淡的生活就是幸福”秦挽柔默念着这句话，这和她一直以来梦想着的婚姻生活是一致的，她从来就不喜欢轰轰烈烈，一直向往的就是能和喜欢的人平平淡淡的过日子，她觉得这样就是幸福。
　　她看了一眼裴轻，虽然她不喜欢裴轻，但如果婚后两人能相处得来的话，平平淡淡的过日子，也未尝不可，但随后又想到自己孤儿出身，不是真正秦家大小姐，大概率，如果裴轻知道了，也会嫌弃。想到这秦挽柔眼神暗淡了几分。
　　裴轻看得出秦挽柔比较中意这对简约款，于是下决定：“那就这对吧。”说完掏出卡给店员。
　　“等等！”秦挽柔阻止，随后开口：“这个有没有打折？我看见门口有活动。”
　　听到这话，裴轻有些意外，她想不到秦挽柔这种富二代也会要折扣。
　　店员也没想到秦挽柔会这样说，她看两位就不像没钱的，所以没有提店里目前的打折活动。还想着好不容易来了两个冤大头，她提成可以多一些。
　　但秦挽柔都问了，自然就没办法隐瞒了，只好连忙说道：“有的，有的，这边结账会给您按店里活动打8折。”
　　听到这话，裴轻继续把卡递过去，示意店员结账。
　　达到目的，这次秦挽柔就没再阻止了，要不是不想给裴轻留下不好的印象，她还想再砍价，再让店员去申请多个折扣，毕竟价格那么贵，能省好多钱。
　　店员连忙接过，生怕旁边这位女士又开口，结完账，替她们调整戒指尺寸松紧度。
　　刚刚在结账时店员看到裴轻签名，于是开口说：“裴女士，裴太太，二位戒指要直接戴上还是装起来？”
　　秦挽柔第一次被人这样称呼，不太习惯，又觉得合理，她现在确实是名正言顺的裴太太，刚刚领的证还热乎着。
　　她还没开口，裴轻就说：“戴着吧。”说完拉起秦挽柔的手，起身离开。
　　裴轻第一次牵别人的手，有些不自在，但不得不这样做，她必须提前适应，才能避免以后在关键场合掉链子。
　　转头看秦挽柔一直低头看着两人的手，她解释道：“情侣牵手很正常，要想摆脱那些烂桃花，演也得演得自然点，更何况，我们是真的已经领证了，算提前适应吧，免得到时在别人面前露出马脚。你说是吧，裴太太？”
　　听到裴轻解释和打趣，秦挽柔这才放松了身体，自然的另一只手抱着裴轻的手臂，像真的情侣一样。刚刚突然被裴轻牵着手，着实意外，现在明白裴轻是为了让自己尽快摆脱张释，故意让两人像真的谈恋爱一样。提前适应，以后每次在一起都要这样亲密，有些肢体接触也是正常不过的。
　　被挽着手的裴轻，目光扫了一眼手臂，心想，这位秦小姐适应能力真的很强......
　　作者有话说：


第10章偶遇
　　商场里一对“璧人”亲密地挽着手走着，倚靠在栏杆等着朋友的沈恬，一抬头就看见这对“情侣”。难以置信的揉了一下自己的眼睛，眨了眨眼再看那对情侣，没看错！这不是挽柔吗？旁边那个是？裴轻？？
　　沈恬顿时脑补出无数猜疑，难道挽柔其实早就和裴轻在谈恋爱？不然怎么两人那么亲密？又觉得挽柔不会骗她......
　　“嗯？你在看什么？？“朋友一到看见沈恬眼睛直勾勾看着一对恋人在发呆，拍了拍她的肩膀问到。
　　“你看，前面那两人，你觉得她们是什么关系？”沈恬怕是自己想过头了，找朋友再验证一下。
　　朋友想都不用想，直接说：“什么关系，一看就知道是情侣啊。“话一出，看沈恬僵住的样子。“咦~~难道里面哪个是你对象？她出轨？”说完朋友打量着前面走着的那两人，猜着是哪个？
　　沈恬听到朋友离谱发言，赶紧解释“不是不是，里面一个是我闺蜜呢！我只是好奇她咋突然和别人这样亲密了。”
　　“不是情侣还能是什么？她们要走了，你好奇，就赶紧上去问问呗。”朋友边说着边推着沈恬向前走。
　　想了一下也是，直接过去问不就行了，记得挽柔昨晚和她说她们今天早上要去领结婚证，那现在是领完来吃饭？带着疑问，沈恬加快脚步追上秦挽柔。
　　“挽柔！”听到沈恬的声音，秦挽柔立马回头，拉着裴轻站定，停下脚步，裴轻跟着转身看向小跑过来的沈恬。
　　“小甜，怎么那么巧，你来买东西吗？”秦挽柔称呼的是沈恬小名，想起裴轻和沈恬不认识，于是秦挽柔向两人互相介绍道“裴轻，这位是沈恬，我闺蜜兼同事。”
　　“小甜，她是裴轻”想起包里热乎乎的结婚证和刚刚店员的称呼，于是秦挽柔补了句“我太太。”
　　听到这个称呼，特别是从秦挽柔嘴里说出来，裴轻有些意外，目光停留在秦挽柔身上。秦挽柔察觉到裴轻盯着她看，有些不自在，感觉脸上热热的，脸颊逐渐泛红。
　　沈恬一过来，还没开口回答秦挽柔问话，就直接被塞了满嘴狗粮！！回过神打量了一下裴轻，果然，一看就是高冷御姐，和外面传说差不多。冷是冷了点，不过这个脸好好看，和挽柔好配！
　　沈恬伸出手，说道：“你好，裴总，久仰大名，你叫我沈恬或者和挽柔一样叫我小甜都可以的。”
　　裴轻收回停留在秦挽柔身上的目光，看向沈恬，微卷的头发，笑起来眼睛弯弯的。
　　活泼开朗的女生，这是裴轻对沈恬的第一印象，她以为秦挽柔的闺蜜应该也是一样安静温柔的女生，想不到会是这种带着俏皮性格的。
　　不过经过刚才戒指要折扣，裴轻开始怀疑秦挽柔并不是她所看到表面这种样子，只是因为彼此不熟，所以她才表现出温柔无害？
　　裴轻伸手轻握了一下沈恬的手，然后放开“你好，叫我裴轻就可以了。”有些冷淡又带着礼貌的开口。
　　沈恬看向秦挽柔回答她刚刚的话“我和朋友来吃饭的，刚好看到你们，我还以为我看错了，你们俩也是来吃饭的吗？”
　　“不是，我和裴轻刚刚过来买戒指”说完秦挽柔把戴着戒指的手伸过去给沈恬看。
　　抓着秦挽柔的手细看她手上的戒指，眼睛又飘到裴轻手上，果然也戴着。沈恬觉得自己不用吃午餐了，狗粮已经吃饱了。嘴上边说着好看，边拉着秦挽柔到一旁。边走着不忘和裴轻说：“裴轻，我和挽柔说句话，就一会哈。”
　　裴轻看着被拉走的秦挽柔，想到她们应该是要说悄悄话，不方便自己听，于是和秦挽柔示意，她走到休息的椅子坐下，拿起手机处理公司事情。
　　“怎么了？”秦挽柔以为沈恬是有什么重要事情，连忙问。沈恬转头向秦挽柔说“你两咋回事？说实话，你是不是早就和那个裴轻在谈恋爱啦？我刚刚还以为我看错人呢！”
　　听到这话，秦挽柔想到刚才她挽着裴轻，估计是被沈恬看到误会了，有些无奈的笑了一下，开口解释：“你别乱猜，我要是和她谈，肯定早告诉你了，不可能不和你说的。”
　　“那你们刚刚那么亲密？真的好像情侣啊！”
　　“是她的主意，我们早上领证了，反正都结婚了，亲密也正常，提前适应，来买戒指，也是为了劝退那些桃花。”
　　“有道理，不愧是总裁，你太太脑子就是好用，这样不就是让那个张狗知道，你已经名花有主了！看他还敢不敢再骚扰你！”沈恬恍然大悟，对裴轻好感度上升！
　　听到沈恬的打趣，秦挽柔觉得有些好笑，说到戒指，又想起一个人，“季言欣”，想了一下问沈恬“对了，你记不记得大学时，有个叫季言欣的，你有没有印象，认识吗？”
　　听到这个名字，沈恬僵住了，脸上的笑容顿时消失，眼神里有些深沉，连带着声音也低沉了“你怎么突然提起这个人？”
　　秦挽柔顾着猜测，没去注意沈恬表情变化，等她看向沈恬，沈恬已经收拾好自己的情绪。“是今天听到裴轻提起，她以为我认识季言欣，买戒指也是她提醒裴轻的。”
　　“她是隔壁金融专业的，之前在学校认识，不过毕业后我也没和她联系了。对她，我也不太清楚。”说完，沈恬扬起笑容推着秦挽柔向裴轻走去“好了，你赶紧去和裴轻过二人世界，我不打扰你们了，我也要和朋友去吃饭了。”
　　秦挽柔没有多想，被沈恬推着来到裴轻身边，裴轻看到她们走过来，收起手机站起来，看了下手表，对两人说道：“已经十二点了，要一起吃饭吗？”这句话很显然是在问沈恬。
　　沈恬连忙摆手“不了不了，我就不打扰你们妻妻俩了，我朋友还在那边等我，我先走了哈。”话说完，沈恬麻溜的走到她朋友那边去了。
　　秦挽柔想挽留的话，还没来得及开口，看沈恬已走远，只好转过头和裴轻说：“她就是这个性格，风风火火的。那我们俩去吃饭？”
　　“嗯，走吧。你想吃中餐还是西餐？”裴轻转身边走边问，秦挽柔连忙跟上，手抬起想挽着裴轻手臂，抬一半又放下，她还是不习惯两人亲密的接触。于是两人隔着一拳头的距离齐肩走着。
　　这边已走到朋友身边的沈恬，转过头看着远去的两人，不知道在想着什么，皱着眉头，脸上有些阴沉，没有了往日笑颜。朋友看见询问“怎么了，心情不好？”
　　沈恬叹了口气，摇头说道“没事，就突然想起一些不开心的事情，我们去吃甜品吧，吃甜的我心情就好了。”说完拉着朋友离开。
　　商场二楼，这一层都是各种中餐美食，裴轻和秦挽柔两人一致选择中餐，经过一家江南菜馆，两人默契的对视了一眼，齐步走进店里。
　　一进入餐馆，首先映入眼帘的是优雅的装饰，整个空间以柔和的灯光为背景，温暖而舒适。墙上悬挂着中国传统的绘画作品和字画，营造出一种古典的氛围。里面有独立小包间，两人跟着服务员来到一间门口挂着“和”字的房间。
　　进去坐下后裴轻把一本菜单拿给秦挽柔并说道：“我不挑食，你看看喜欢吃什么就点什么。”接过菜单，秦挽柔低头翻看着。
　　裴轻打量着房间里的装饰，又看向秦挽柔，看她认真勾选着菜单。
　　在外人看来，此刻的两人真的很像一对日常过着平淡日子的妻妻，一起逛街，一起吃饭，彷佛相处许多年了，温馨又幸福。因两人手上的婚戒，旁人无需猜测，就知道两人是妻妻关系，而不是普通朋友。
　　秦挽柔看着手里菜单，虽然裴轻说她不挑食，但她还是知道裴轻比较偏爱肉食，素菜不大喜欢，从昨晚吃饭观察出来的，看她夹的都是肉，素菜只吃了一点。想到这抬头打量了一下对面的人儿，真好，这人怎么爱吃肉都不胖的？
　　被打量的裴轻，有些莫名“怎么了？”秦挽柔收回目光看了一眼菜单：“鱼你吃吗？”
　　“我都可以”裴轻回答后，总感觉刚刚秦挽柔看她不是因为这个问题。殊不知秦挽柔在看了裴轻身材后，心里已经下定决心要回去减肥了。
　　点完后，合上菜单给服务员，裴轻这边已经冲了一杯龙井茶递给她。秦挽柔接过，喝了一口，发出疑问：“你是不是很喜欢喝茶？上次去裴爷爷那里，喝了花茶，裴爷爷说是你爱喝的。你是什么茶都喜欢吗？”
　　裴轻喝着茶，听到这个问话，秦挽柔谈到她生活里唯一的乐趣“喝茶”，难得嘴角上扬，微笑着说：“倒也不是什么茶都喜欢，不过大部分清淡的茶，我都喝。”
　　那就是浓茶不喝，秦挽柔在心里记下，看到裴轻现在好像心情不错，便说道：“那你还有其他爱好吗？”
　　“工作？工作算的话就这个，没有其他了。”
　　“工作哪能算爱好啊，那你岂不是每天除了工作就没有其他？”
　　“工作不忙的话，下班后我会运动一会，这个算吧？”裴轻说完，秦挽柔有些不知道怎么回答她了，同时心底不知道为何生出一丝丝心疼，联想到裴轻从小失去双亲，由裴爷爷带大，秦挽柔以前就经常听到，裴轻被裴爷爷如何锻炼，裴轻失去了很多同龄人的乐趣，被锻炼成只知道工作的“成功人士”。
　　秦挽柔看向裴轻的目光变得更加温柔，轻声说道：“等下次有时间要不要一起去看电影？或者我叫上小甜，我们一起去游乐园？”
　　裴轻觉得秦挽柔看她的眼神很奇怪，只是聊了个爱好，秦挽柔看她的眼神就突然变得很“慈爱“？？现在还要约她看电影？
　　殊不知秦挽柔已经把她代入到福利院那些失去父母，缺失童年的孩子了。
　　尽管裴轻总觉得哪里不对劲，但还是回道：“好，等有时间。”嗯，是等有时间，所以可能是一个月后，也可能是半年后有时间，可能到时离婚了都没时间，裴轻是这样想着。
　　叩——叩——敲门声响起，随后门被打开，服务员端菜进来，一一摆放后离开关上门，裴轻一看，三肉一菜一汤。肉食偏多，是她爱吃的。
　　不禁看了一眼秦挽柔，裴轻知道这是秦挽柔迁就她，专门点的。
　　要是问裴轻怎么知道？原因无他，在昨晚聚餐时，不止秦挽柔留意她饮食，她也留意了秦挽柔，裴轻知道秦挽柔偏爱吃菜，肉类反而吃的很少，所以今天上的这些，十有八九就是按照她喜欢点的。
　　秦挽柔拿起公筷，夹了块排骨到裴轻碗里，“怎么不动筷？不合胃口吗？这个排骨看起来不错，你试试看。”秦挽柔平时和闺蜜相处，习惯性给人夹菜，本来不想越界，但今天相处下来，觉得裴轻人其实是不错的，所以也按照和朋友相处去对待。
　　“没有，很合我口味，谢谢。”裴轻对秦挽柔道谢，是发自内心的。
　　饭吃差不多，裴轻擦嘴后，喝了一口茶，看着秦挽柔，说出轻飘飘的一句话，让秦挽柔觉得此刻不真实！
　　作者有话说：
　　所以说了啥？


第11章搬家
　　秦挽柔看着裴轻放下筷子，发现她吃的好少，刚想问她是不是点的菜不喜欢，还没开口就听见裴轻说“你下午要搬过来吗？还是晚上？”
　　脑子有点懵，秦挽柔抬头看着裴轻一脸问号？搬？搬什么？灵光一闪突然想到，不会是......!!!
　　看到秦挽柔脸上表情，裴轻肯定她的猜想，语气坚定的说：“我们已经领证了，你搬过来一起住，我查过路线，我房子离你学校不远，你上班也方便。”
　　裴轻说完，觉得自己可能说的有点命令式，于是补充说道：“我们同居是迟早的事情，反正最后老爷子都会催着，不想听他念叨，我们直接一步到位。”
　　“当然，你要是有更好的办法也可以说出来。”
　　听到这些话，秦挽柔瞬间觉得自己已经饱了，不急着回答裴轻，她放下筷子，拿起纸巾擦干净嘴巴，跟着裴轻一样拿起茶杯喝了起来，边喝边思索着。
　　看到秦挽柔沉思，裴轻也不打扰她，拿起手机处理着公司的事情，直到秦挽柔开口。
　　“你说的对，我们领证，本来也是要试着相处看看，迟早得一起住，现在不搬，裴爷爷估计过两天就催了，干脆听你的，今天就搬吧。”秦挽柔放下杯子，看向裴轻。
　　“对了，我需要一个书房，不共享的，我平时需要安静的做教案，如果有别人在，我会分心，你那边有多的房间给我做书房吗？”秦挽柔补充上要求，她想到自己平时私下要画稿，不希望被裴轻看到，虽然觉得裴轻应该不会认识画手Q，但她还是以防万一，有个私人空间最好。
　　“好，我一楼有一个健身房，本来就是两个房间打通的，我让人去重新隔出一间给你做书房，当然，健身房那间会让人做好隔音，不会影响你。”听到秦挽柔回答，裴轻放下手机，开口回答，并问道：“那你想要什么时候搬？”
　　后面又补充了一句，客套的说：“需要我帮忙？”
　　秦挽柔连忙摆手：“不用麻烦你，我下午自己收拾就好，我东西不多，先收拾学校宿舍的就可以了，我家那边等有回去再拿就好。”
　　“等会麻烦你送我回学校宿舍，你先去忙公司的事情吧，我收拾好直接过去你家就行。”
　　裴轻同意“好，我发个定位和大门密码给你，你收拾好直接过去。晚上阿姨会过去煮饭，你可以直接和她说要吃什么，让她安排。”说完裴轻拿起手机找到秦挽柔微信的头像，发送位置和密码过去。
　　“好的。”秦挽柔应了一声，手机收到信息的拿起来看了一下，看到地址，经海路12号，是那片有名的富人区独栋别墅，离她学校确实不远，开车十五分钟内就可以到。
　　秦挽柔觉得有些凑巧，之前回国到A大任职，这片楼盘正热销着，离学校也近，爸妈就提过要买一套给她，但被她拒绝了。
　　一是学校都会安排宿舍，虽然不大，但秦挽柔不娇生惯养，觉得能住就行。
　　二是她还没正式工作，虽然私下画稿，但都捐出去了，算是没收入，房子也不想靠父母买，想等自己工作赚钱了，靠自己买。虽然凭她当老师的工资买不起这些独栋别墅，但普通商品房她工作几年凑个首付还是能买上的。
　　想不到自己今天就要搬这边了，和这个地方还真是有缘。
　　两人坐了一会，秦挽柔说道：：“你吃饱了？还要再吃一点吗？”
　　“不了，我吃饱了，那我们回去吧，我先载你回宿舍。”裴轻说完按下桌上按钮，通知服务员买单。
　　服务员一进来，秦挽柔连忙把手机打开付款码递过去，拒绝裴轻买单并说道：“戒指的钱我还没还你，这顿我请，等晚上忙完，戒指账单给我，我转给你。”
　　裴轻不和她争“好，这顿你请，戒指算我送你的礼物，如果连戒指都要你出钱的话，爷爷会生气的。”
　　搬出老爷子，秦挽柔没办法，因为她知道裴爷爷是真的会生气。
　　两人起身离开餐厅，齐肩走着，再也没有像之前一样牵着手，但旁人路过看见她们都知道是一对，无轮是手上的戒指，还是她们外貌气质和两人相处氛围，看起来和情侣无异。
　　一路无言，裴轻开车送秦挽柔回到A大宿舍楼下，裴轻驻车打开车门，陪秦挽柔步行到宿舍楼下大门。
　　“到这就可以了，你赶紧去忙吧”秦挽柔催着裴轻回去，她一路上看裴轻手机消息一直响，有听过裴爷爷说裴轻是工作狂，今天真的见识到她有多忙，一有空就处理公司事情，手机也是响不停，这样不成为工作狂也没办法。
　　裴轻点头答应着：“好，那我先走了，你有需要帮忙就打电话给我。”
　　秦挽柔挥手和裴轻告别“好，你去忙吧，晚上再见。”
　　两人道别后，裴轻上车离开A大往公司驶去。
　　秦挽柔上了楼，来到宿舍门口开门进去，这宿舍原本是两人一间，学校分配给她和沈恬的套间，不过沈恬自己有房子，除了午休偶尔过来，大部分时间都是秦挽柔独居。
　　拿起行李箱，把必需品带上，留一部分在宿舍，秦挽柔打算有早课就还是来宿舍住，没有早课就回裴轻那住，反正只要同居就行，没规定必须天天住一起。
　　其实住宿舍比去裴轻家方便，但没办法，她总不能叫裴轻一起来宿舍住吧，即使她叫了，裴轻肯定不愿意。
　　东西收拾完，看到阳台上种的花花草草，秦挽柔正考虑着要不要带去裴轻家。
　　咔哒，门锁被打开，沈恬推门进来。“咦，挽柔，你这是干嘛？”看到客厅的行李箱和大包小包袋子，沈恬发出疑问。
　　转过头看到沈恬，秦挽柔笑着说：“你怎么这个时间会过来宿舍吖，你不是和朋友去玩吗？”
　　秦挽柔接着说：“我在收拾东西，准备搬去裴轻家，唉，已婚人士，现在没办法独居了。”
　　“不是吧，你们那么快就要同居啊！”沈恬有些意外，接着说道“我是头有点疼，准备回来休息一会，晚上还有个局呢，本来还想拉你一起去，看来你这个已婚人士是陪不了了”说完沈恬有些遗憾的摇了摇头。
　　“还有哪些没收拾，我帮你。”“不过......你今晚就要和裴大总裁一起睡了哦，有做好准备了吗？需不需要姐姐分享资料给你啊~”沈恬看着秦挽柔笑得有些猥琐。
　　推着沈恬的肩膀，秦挽柔婉拒：“得了得了，停！你别胡思乱想，我们单纯着呢，你头疼就赶紧去休息，我这边收得差不多了，还有，你别老乱说，不知道的人以为你有丰富经验，你说是吧，万年单身狗恬小姐。”
　　“嗐！你现在有裴大总裁就来嘲笑我了，姐姐这不是担心你被压嘛！当我白操心了，我不管你了，以后求着我，我都不分享资料给你了。”沈恬傲娇的说。
　　听到这话，秦挽柔觉得脸上有些臊：“你啊，就不能正经点，我和她没到这一步呢。我看你头根本不疼。”说完秦挽柔还是拿了瓶药给沈恬“擦一擦，应该会好一点，快去休息，别嘴贫了。”
　　沈恬接过后“好，好，我去睡一会，你慢慢收拾。”说完沈恬回房间关上门休息。
　　看着沈恬去午休，秦挽柔收拾东西手脚放轻，她已经收拾差不多了，想了一下还是把阳台的植物打包带上，毕竟这边没有天天来了，秦挽柔想着，放裴轻家，即使自己有时不在，应该也能麻烦裴轻帮忙浇一下水吧？？
　　这边裴轻一路赶回公司，领证耽搁了一早上，事情积压很多，边搭上电梯，边想着，结婚真的是件麻烦的事情，耽误工作。联想到如果是谈恋爱的话，那岂不是更麻烦？
　　裴轻摇头觉得自己不可能会谈恋爱，也不可能会为了哪个人丢下工作。殊不知未来某大总裁为了追妻，直接罢工了一星期。
　　回到办公室，刚坐下没一会，季言欣就准时报道了，看到裴轻身上的白衬衣，打趣道：“裴总这是刚从民政局回来啊，恭喜恭喜，不过结婚重要，工作也重要，这些文件急着要，还麻烦您下午给签一下哦！”
　　说完把手里头的一大叠文件放在办公桌上。裴轻揉了揉太阳穴，吩咐秘书泡杯咖啡进来。
　　“知道了”说完裴轻想起秦家，吩咐季言欣“你这两天去秦氏，谈一下合作事项，秦氏这件事就交给你去处理。”
　　“还有，放出消息，裴秦两家联姻。你让人留意那个张释，看看他会不会背后搞什么小动作！”想了一下，裴轻又吩咐道：“你再派几个人到秦挽柔那边盯着，别让她发现，我怕张释搞阴的。”
　　季言欣听到正事，一脸严肃的应着：“好，你放心，我这边安排。”
　　正事说完，季言欣准备离开，看着裴轻，忍不住嘴欠说：“看来我们裴总现在也会关心人了，你放心，我会让人保护好夫人的。”说完季言欣又迅速溜走。
　　看着季言欣快步走去的背影，裴轻摇了摇头，这个季总监天天都这么欠，真不知道以后谁能收了她。
　　刚准备工作，桌上手机又响起来，裴轻低头看，是爷爷的电话，知道肯定是要问领证的事情，于是接听后没等爷爷开口，直接说：“爷爷，证早上领了，我拍照给你看，现在工作很忙，等有空我回去再说。”
　　听到裴轻的话，裴天铭赶紧说：“好，好，你忙。爷爷不打扰你了。”知道裴轻最烦别人打扰她工作，而且已经听到想要的答案，裴老爷子赶紧挂了电话。不一会裴轻就把结婚证拍了照片发给他。
　　看着手机里的照片，裴天铭笑得合不拢嘴，赶紧招呼张伯和老宅其他佣人过来看“看看她们俩，是不是很般配啊，哎呦，可总算给她们凑一起了。”
　　张伯点头应着，笑着说：“是啊，小姐和秦小姐天生一对，裴董现在总算能放下心了。”
　　裴轻发完照片后，看着桌上厚厚一叠文件，深呼吸一口气，打起精神投入工作。
　　作者有话说：
　　求收藏，求评论，谢谢小伙伴们~~~Thanks?(?ω?)?


第12章同居（上）
　　傍晚时分，太阳已经开始缓缓下坠，天空逐渐染上了一抹橙红色的余晖。微风轻拂，带着丝丝凉意，吹拂过大地，让人感到一丝舒爽。
　　霞光开始照进房间，为室内带来一抹温暖而柔和的色彩。光线透过窗户的缝隙，投射在床上，形成斑驳的光影。床上熟睡中的女生的眼睛紧闭，在这个时刻沉浸在梦的世界里。
　　床头柜上的手机突然震动，伴随着柔和而悠扬的音乐旋律响起。秦挽柔原本紧闭的眼睛缓缓睁开，坐起身寻着声音找到手机，拿起来一看，是妈妈打来的电话。
　　“喂，妈~”伴随着慵懒的声音从听筒传出，王熙就知道她闺女刚睡醒。
　　“柔儿，妈妈是不是打扰你休息了，妈看你今天群里都没回消息，有点担心就打电话给你。”王熙有些担忧的说。
　　秦挽柔一听，拿开手机，看了一下消息，看到她妈妈下午在她们家三人群里，问她和裴轻领证了没。
　　秦挽柔拿近手机和妈妈解释说：“啊，妈妈，没打扰，我现在才看到消息，我们上午领证了，下午回来我顾着收拾行李，没有看手机，收拾完想着眯一会，没想到一觉就睡到现在，幸好妈妈打电话过来，不然我都睡过头了~”
　　捕捉到行李字眼，王熙疑惑的问：“收拾什么行李？你要去旅游吗？”
　　“不是，不是，是和裴轻商量好，今晚我搬过去她那边一起住。”秦挽柔将事情和王熙一一道来。
　　王熙开玩笑的说：“这事先别让你爸知道，不然他可不同意，你们证虽领，但婚礼还没办呢，那么快同居，你爸爸可舍不得她女儿，那么快被轻儿拐跑了。”
　　“妈，你说什么呢，主要是裴轻说的对，反正迟早都要搬嘛，不然裴爷爷肯定天天催。”秦挽柔娇嗔的说
　　王熙继续打趣道：“我看你证一领，现在心都向着轻儿去了，她说啥你都觉得对~”
　　秦挽柔被说得耳根发热：“妈~，哪有的事，我把她当朋友相处~~，不和你说了，现在很晚了，我收拾一下要搬东西过去了。”
　　“好，好，不打扰你了，等这几天你们忙完，和轻儿一起回来，你们婚事还没安排好，我和你爸，还有裴伯父商量了一些，我们也不好自作主张，还是得你们年轻人拍板。”
　　秦挽柔下床，边走边回着：“好，我问问裴轻哪天有空就回去，妈，那我先挂了。”电话挂断后，找到下午专门拍的结婚证照片，往群里发去。看到爸妈秒回夸赞的话语~，秦挽柔，忍不住嘴角上扬笑了出来，关掉屏幕，不再看家里那两位发的夸张表情包。
　　来到卫生间洗漱后，重新上妆，看了下手机快到六点了，打开消息列表，裴轻那一栏没有消息，不知道她下班了没，秦挽柔想发消息又怕打扰到裴轻，想了一下还是算了，赶紧收拾一下，免得裴轻已经在家等着她。
　　秦挽柔本想去看沈恬醒了没，和她说一声再走，结果走到客厅发现行李上放着张纸条，拿起一看“我有约先走啦，看你在睡觉，就不吵醒你了，养足精神，期待你今晚战绩！！！有急事就call我哦~~~亲爱的恬小姐留。”
　　看到内容，秦挽柔轻笑出声，这个沈恬~，真想让她学生看看他们的老师“真面目”，真不知道她是怎么在学生面前，树立高冷御姐的形象，到现在秦挽柔都想不通。
　　想到这个词就不自觉的代入裴轻，不知道她私下会不会是另外一种样子？
　　来回两趟，总算把全部行李搬上车了，打开导航，秦挽柔按照裴轻发的地址出发过去，下班时间高峰期，有小部分堵车，大概需要十五到二十分钟，看了下时间，六点半应该可以到裴轻家，系好安全带，出发。
　　傍晚的霞光也同样照到裴氏大楼顶层的办公室内。
　　裴轻抬手伸了个懒腰，长期低头工作，颈椎腰椎都是老毛病了，扭了一下脖子，看了桌上的最后一份文件，签收名字，合上。
　　拿起手机看了一下时间，刚好六点整，关掉电脑准时下班，裴轻起身，拿上包包，离开办公室。
　　虽然裴轻是工作狂，但只限上班时间。她一向注重效率，从不浪费一丁点时间在无用的事情上，平时没有特别紧急的事，从来不加班。除了熟悉她的人，和公司的员工知道，外人是想不到裴大总裁也是个风雨无阻、早九晚六的上班族。
　　来到车库，坐上车，裴轻才想起秦挽柔，今天一下午都没有收到她的消息，不知道是搬过去了没有，带着疑问，踩下油门往别墅开去。
　　和预计的时间一样，六点半，秦挽柔顺利到达裴轻家，停好车，把行李都搬下来拿到门口，按裴轻给她的密码输入开锁。
　　秦挽柔按密码顺序输入20260707，是谁的生日吗？秦挽柔猜想着，或许是裴轻喜欢的人生日？首先排除就是裴轻生日，因为裴轻和她同龄，不是这个年份生。
　　把疑问抛到脑后，秦挽柔推开门，入眼第一印象就是“空”，楼下客厅除了沙发，什么都没有，房子装修也是黑白灰超简约的搭配。进门让人感觉冷冷清清的，一点都没有家的样子。
　　听到厨房有些声响，难道裴轻回来了？可是外面庭院没有看到她的车，秦挽柔把行李拉进来，关上门，往厨房走去。
　　进去一看，一个大约五十来岁的女士在煮着料理，秦挽柔出声：“您好”
　　这人听到声音转过头来，看到是秦挽柔，笑得眼睛眯成一条缝隙，连声说道：“哎呀，太太，您回来了，我是平时负责裴总晚餐，我姓刘，下午裴总就有交代我，说是太太今晚也会过来吃饭，让我煮多点。”
　　“我刚刚还以为是裴总回来了，太太您长得可真漂亮，和裴总好登对，您饿了没，您先坐一会，稍等我十分钟，我这边快煮好了。”
　　听到对方称呼自己“太太”，秦挽柔还是觉得有些不适应，想着裴轻现在是和别人怎么介绍自己的？
　　“没事刘姨，我不饿，您慢慢来，裴轻平时大概几点回来？她每晚都在家吃吗？”秦挽柔想着了解多一点问道。
　　刘姨看着锅里食物熟了没，听到问话，盖上盖子回道：“太太，裴总平时也是差不多这个时间回来的，我这边是固定工作日过来煮晚饭。周末裴总都是回老宅，所以让我不用过来，太太以后任何时间需要我过来煮饭打扫卫生，就通知我一下，我随时过来。”
　　了解完秦挽柔来到客厅坐下，裴轻不在，她不好直接去房间放行李，坐在沙发上细细打量着，实在太冷清了，秦挽柔想着自己要住的话，一定要和裴轻商量一下，让她布置一下软装，硬装太麻烦她就不改了，但软装她一定得添置。
　　滴的一声，门被打开，裴轻推门进来，她刚刚回来在院子里看到一辆没见过的车，就知道是秦挽柔过来了，一进来就看到秦挽柔坐在沙发上发着呆，不知道在想些什么。
　　秦挽柔听到声音转过头和裴轻眼神对上，有些尴尬的说：“你回来了。”
　　裴轻应了声：“嗯。”，看到地上的行李，明白了自己不在，秦挽柔没有擅自进去房间，这点让裴轻稍微对秦挽柔的印象好感度上升了一点。
　　这时刘姨从厨房端着菜出来，放在餐桌上，看到裴轻说道：“裴总回来啦，我这边饭菜都煮好了，您和太太过来趁热吃。”说完进去厨房将所有菜一一端了出来。
　　裴轻和秦挽柔两人入座后，刘姨说：“我这边不知道太太喜欢吃什么，今天煮的都是平时裴总爱吃的，太太您要是有什么喜欢吃的，和我说，我下次安排。”
　　秦挽柔看着刘姨微笑着说：“谢谢，我不挑食，煮什么都可以的，您按裴轻喜欢的煮就好，我都爱吃。”
　　“好的，好的，裴总、太太，我就不打扰你们用餐了，我先走了哈。”说完刘姨就先离开了。
　　裴轻边拿起筷子边和秦挽柔说：“先吃吧，等吃完我再帮你把行李拿上去房间。”
　　看着裴轻动筷了，秦挽柔跟着吃起来，她确实有些饿了，中午看裴轻吃不多，她都不好意思吃，下午又收拾行李，搬来搬去的，确实消耗了很多能量。
　　两人安静的吃着，期间是一句话都没有说，等吃完后，秦挽柔起身要收拾，被裴轻阻止了。
　　“不用收拾，明天会有阿姨过来打扫清洁，这些放着就行。”裴轻说道。
　　秦挽柔有些小洁癖，摇了摇头说：“不了，这没几个，我这边顺手洗了就行，刘姨厨房都收拾好了，我这几个洗一下就行。放着我怕有蟑螂。”
　　裴轻阻止不了，只好让秦挽柔收拾着，她想去厨房帮忙，但无奈自己实在没做过，也不会，秦挽柔推着她，让她一边待着~~
　　被打发来到客厅坐着的裴轻，拿起手机，不知道和谁交代着什么~~~
　　作者有话说：
　　求收藏，求评论，Thanks?(?ω?)?


第13章同居（下）
　　太阳已经下山，夜幕降临，星星点点的灯光在每家每户纷纷亮起，裴轻家也不例外，一楼客厅灯火通明。
　　裴轻坐在沙发上，不知用手机发着什么消息，不一会，秦挽柔就洗好餐具，还端着两杯茶出来。
　　来到沙发，秦挽柔才想起，裴轻这边连个茶几都没有，端着茶有些尴尬的站着，用无奈的眼神看着裴轻。
　　抬头看到秦挽柔手里端着的茶，裴轻放下手机接过，示意秦挽柔坐下，然后把其中一杯拿给秦挽柔，回到厨房放起盘子，再端着自己那杯茶出来。
　　裴轻和秦挽柔并肩坐在沙发上，没等秦挽柔开口，先主动说起：“我很少在客厅待着，所以很多家具没有买，你若是需要，可以去安排，费用我报销。”
　　这话刚好合了秦挽柔的意，本来她就想问问裴轻可不可以让她买些软装，现在接收到讯号自然顺着说：“好，你不介意的话，我想采购一些软装。不用你报销，那些我自己买就可以了。”
　　话说完两人都喝着茶，有些冷场，秦挽柔只好继续开口说“这个茶挺好喝的，不过我没经你同意就泡了，刚刚泡完才想起忘记问你了，你如果介意，可以直说，我以后注意一下。”
　　“毕竟我们俩以后还要相处挺长时间的，你喜欢什么，不喜欢什么，都说说，希望我们都能直言不讳，这样才能相处愉快。”秦挽柔想了想又补上这句。
　　“不介意，你说得对。”裴轻回答秦挽柔两句问话。说完裴轻想了一下开口直言：“家里的所有东西，你都可以用。”
　　裴轻说完，看了一眼秦挽柔手里杯子，两人茶都喝完了，她主动接过，把茶杯拿去清洗，洗两个杯子，裴大总裁还是会的。
　　洗完出来，看到秦挽柔在拆箱子，她走过去问道：“需要我帮忙吗？”
　　秦挽柔边打开边说：“里面是几盆绿植，我怕放学校宿舍没人浇水，把它们也打包过来了，我可以把他们放在院子里吗？我下午在门口看到院子有块空地，那里可以放吗？”
　　裴轻直接把箱子抱起，向门外走去“可以，你想放哪里就哪里，直接去院子，拿出来放吧。”
　　秦挽柔像小媳妇一样跟在裴轻后头，看着她抱着箱子走到院子里，一路走过去连气都不喘一下，心里想着‘裴轻平时吃那么少，怎么力气还那么大’。
　　把箱子放下后，示意秦挽柔去摆放，她自己才知道怎么摆。裴轻不想插手，殊不知以后浇水的活都是她干。
　　两人清洗干净手后一起回屋里，裴轻帮秦挽柔拿起最大的那个行李箱，来到楼梯，想起还没和秦挽柔介绍房间。
　　于是和她说：“楼下那间关着的是健身房，我已经叫人这两天来整改了，到时有什么要求你可以和师傅说一下，楼上一间主卧，另外一间是书房，书房你要是这几天需要用，也可以先在那里办公。”
　　听到上面一间书房、一间主卧，那客卧呢？？秦挽柔不禁问道：“那我是住？”
　　“主卧，我这里只有一间房可以睡，你介意？”裴轻看着秦挽柔说。
　　秦挽柔......！我可以说介意吗？？可只有一间房，介意也没用啊！！她还以为裴轻让她过来，虽说是同居，但应该是分开住，只是应付裴爷爷，没想到真的是睡一起~
　　秦挽柔觉得她今晚应该要失眠了~~
　　勉强扬起笑容说道：“不介意。”
　　裴轻看到觉得她有必要解释一下：“我这套房子之前买，只考虑自己独身居住，专门挑了小套买，没有朋友留宿的习惯，所以没有留客房出来，如果你介意的话，我重新买一套大一点的，不过需要点时间。”
　　“不用，不用，一间房就可以了，本来我们就领证了，合法关系，我只是还没做好心里准备而已~”听到裴轻解释，秦挽柔赶紧回道。
　　“你放心，我不会对你做什么的。”丢下这句话，裴轻直接提起行李往楼上走去。
　　秦挽柔脸皮薄，瞬间爆红，她知道裴轻误会她的话了，她刚刚想说的是，没有心里准备和别人睡一个房间。
　　看裴轻已经走上去了，她解释的话堵在喉咙说不出口，算了，感觉解释像找借口，还是不说了。
　　提起小袋行李跟上裴轻，来到房间，和裴轻说了声：“谢谢。”
　　“不用谢，这是主卧，卫生间旁边推拉门里是衣帽间，你衣服可以放里面，有一面空着，留给你的。”说着裴轻打开衣帽间，进去拿起睡衣走了出来。
　　秦挽柔看到说：“好的，我来收拾一下，你忙，不用管我。”
　　裴轻也不推辞，点了头自顾自去卫生间洗澡了。
　　打开行李箱，秦挽柔把衣服拿出来，进到衣帽间，发现还挺大的，衣服挂完还剩下三分之二空着，衣服放好后，把化妆品护肤品这些拿出来放到梳妆台上，裴轻的那些放在左边，秦挽柔自觉放在右边。
　　不一会就整理放好了全部行李，听到卫生间的淅沥沥的水声，知道裴轻在洗澡，感觉有点不好意思听，于是秦挽柔走出房间，来到隔壁书房参观。
　　进来一看，一整墙的定制书柜，上门密密麻麻的书，整整齐齐的摆放着，中间放着书桌，桌子前面空着很大空间，没有沙发茶几，果然这个风格很裴轻，除了书柜书桌，整个空间也是冷冷清清，一点多余的家具都没有。
　　秦挽柔进来看一眼，想着到时自己楼下那个书房应该要怎么布置。心里计划好要拉上沈恬去大采购。
　　听到隔壁房间吹风筒的声音，知道裴轻洗好了，秦挽柔抬手看了一眼手表上时间，发现已经快九点了，虽然已经到秋分时节，但天气还是好热，特别搬运东西后，觉得自己一身汗味，她也想要赶紧洗个澡，于是转身走出书房。
　　秦挽柔来到主卧，看见裴轻已经洗好出来了，头发只吹了个半干，带着一身水汽，看着她的身材，秦挽柔又有些嫉妒了，怎么能爱吃肉还那么瘦，之前看只知道裴轻瘦，现在穿着贴身吊带，才发现是特别瘦。目光扫到裴轻胸前，呼吸一滞，赶紧看向别处。
　　非礼勿视，心中默念着，然后直直走到衣帽间，拿起睡衣，匆忙往浴室走去，砰的一声关上了门。
　　边走边擦着头发的裴轻，一头雾水，这几天接触下来印象里，秦挽柔向来斯斯文文，轻柔的做事，可能是与她职业有关，怎么现在那么急匆匆的。
　　这头关上了门的秦挽柔打开水龙头，洗了洗脸，散散脸上热气。睡觉没穿内衣不很正常，难道自己真的上了年纪，像小甜说的，三十如虎？
　　低头看了自己胸前，想到刚刚看的画面，秦挽柔有些莫名的欣慰，虽然自己比裴轻胖，但起码某个地方比她大。抬头看见镜子的自己，才回神，又在想些乱七八糟的了，怎么和裴轻待一起就老这样。摇了摇头，赶走胡思乱想，赶紧洗漱。
　　裴轻听到水声，这才走出房间，来到书房处理一下工作。背斜靠着椅子，想到刚刚自己在房间待着不走，直到水声响起才离开，是为什么？担心吗？自己会担心秦挽柔？不，不可能，裴轻自顾自反驳脑里冒出来的答案，也不想继续深究了，回神重新处理工作。
　　洗完澡，把头发吹干，秦挽柔才从浴室走出来，发现裴轻不在，这个时间她去哪？走出房间，还没寻找，就听到隔壁书房传来的声音，看样子应该是工作上的事情，自知不能打扰，秦挽柔回到房间，看了一下床，两米的大床，够两人各睡各的。
　　不知道裴轻平时睡哪边，看了一眼床头柜，发现右边的柜子上有水杯，那应该是睡右边吧，秦挽柔猜想着，然后来到左边掀开被子进去，靠着床头，拿起手机看一下消息。
　　奇怪，小甜居然没有消息轰炸，她还以为打开手机会收到沈恬无数条信息，总感觉今天沈恬怪怪的，想发消息问问她，又想起她今晚应该是和朋友去玩了，可能是顾着玩了吧。
　　时间已快十点了，秦挽柔和父母道了晚安，关掉手机，想起明天周末不用上班，也想起妈妈交代的，问裴轻有没有空，回家一趟，商量两人婚事。
　　门把手旋转，门被打开，秦挽柔抬头看，对上裴轻有些清冷的目光，再细看裴轻已经眼神变得柔和，工作不顺？想到刚刚听到裴轻在打电话，语气好像有些不好。
　　其实这几天相处下来，她一直猜不透裴轻，疏离感，在她身上感受到的，无轮是笑着，还是冷着脸。
　　秦挽柔神色温和的问裴轻：“忙完了吗？”
　　裴轻有些低沉的嗓音说：“忙完了，你不用等我，以后困了可以先睡。”
　　“好，我妈妈想让我们有空回家一趟，商量一下婚事，你周末有空吗？”秦挽柔不忘妈妈的交代。
　　裴轻走到右边床坐下，和秦挽柔一样依靠在床头，眉头微皱，神色有些为难：“这个周末没办法，公司上出了点小问题，但还是需要我亲自去处理，你和阿姨说一下，下周末可以吗？下周末我一定抽空出来。”
　　“没事，不急的，我妈说有空就过去，没说一定这个周末，肯定工作重要，等你忙完再说。”秦挽柔理解的说着。
　　看了眼时间，裴轻提议休息，秦挽柔没有意见，于是两人躺下后，裴轻关了灯，没有灯光，秦挽柔觉得感官更敏感了。
　　今天本来就午睡过头，现在没有什么困意，听着床那边裴轻的呼吸声，一会又听到她翻身的声音，鼻尖闻到的都是裴轻身上那种淡淡清香，感觉被子上都是这个味道，不知道她用的什么香水。结果以为自己会失眠的秦挽柔，反而先睡着了。
　　倒是这边的裴轻，今天忙了一天，没有午休，却还没睡着，听到旁边秦挽柔有些均匀的呼吸声，知道她睡着了，小心翼翼的掀开被子，怕吵醒秦挽柔。
　　裴轻打开抽屉，拿出安眠药，倒在手里，就着凉水吃下去，她偶尔会失眠，觉得今晚第一晚和秦挽柔一起睡，应该十有八九会失眠，先吃，稳妥。
　　如果不是爷爷后来特意和她补充上条件，说要是被他发现假结婚，那他会取消股份转让。裴轻才不会想到要和秦挽柔同居，给自己找麻烦。
　　吃完回到床上躺下，月光照进来，看着背对着她熟睡的秦挽柔，裴轻看着看着也睡过去了。
　　作者有话说：
　　求收藏，求评论，Thanks?(?ω?)?


第14章早餐
　　天亮了，微弱的晨光透过窗帘洒进房间，秦挽柔缓缓地从睡梦中醒过来，她慢慢睁开双眼，伸了个懒腰。
　　看着上面的天花板，秦挽柔就这样呆呆的看着，她每次起床脑子都需要开机一会，还没缓过神来，就听到耳边有细微的呼吸声......
　　秦挽柔整个人僵住了，瞬间开机完成，想起昨晚她和裴轻睡一块呢，有些缓慢的转过头，入眼就是裴轻那张清冷的脸，晨光落在脸上，将裴轻的五官衬得更加立体精致，闭着的眼睛，让她看起来没有那么高冷。
　　有些新奇，秦挽柔不敢出声，就这样静静打量起来，第一次见裴轻的睡颜，少了平时的疏离感，秦挽柔觉得睡着的裴轻看起来有些乖，双手隔着被子搭在肚子上，平时看起来正正经经的，没想到睡觉也是板板正正的，像个乖宝宝。
　　裴轻要是知道秦挽柔这样比喻她，不知作何感想。
　　打量了一会，秦挽柔轻手轻脚的下床，她怕再看下去，裴轻醒来发现，那就尴尬了。来到卫生间洗漱，边刷着牙边想着，昨晚还以为自己会失眠，没想到很快就睡着了，她都不知道裴轻比她早睡还是晚睡，自己应该不会打呼噜吧？
　　秦挽柔陷入自我怀疑中，应该是不会，读书时都没听小甜提起，想想还是不太放心，决定今天问问小甜好了。
　　待换好衣服，秦挽柔看床上裴轻还睡得正香，走到床头柜，拿起手机看了一下时间，原来才七点半，想到今天裴轻好像要去公司，昨晚不小心听到，秦挽柔决定下去做个早餐先，记得阿姨说周末她没有过来。
　　轻轻关上门，秦挽柔来到楼下，看到空荡荡的客厅，想着今天一定要买张茶几，她平时没事就喜欢冲杯茶，然后窝着在沙发上看书，裴轻这种极简装修客厅连桌子都没，秦挽柔实在不习惯。
　　走到厨房，打开冰箱看看里面有什么食材可以做早餐，她还以为裴轻的冰箱里应该也是空空的，没想到出乎意料，蔬菜肉类，鸡蛋还有面条面包片等等，可以说很全了，日常吃的那些都有。
　　应该是阿姨采购的吧，还分类的整整齐齐，一看就不像裴轻会做的事，毕竟她昨晚连洗碗都不会，不像会煮饭买菜的人。
　　秦挽柔打算简单下碗面条，自己吃了先，等待会裴轻起床，她要吃，自己再煮一碗给她，不然提前煮放久就坨了。
　　拿起手机，先发个消息给沈恬，知道她这个时间没有起床，先给她留言，让沈恬今天陪她一起去逛商场，大采购！
　　在秦挽柔关门出去不久，裴轻悠悠转醒，她缓缓地坐起身，揉了揉有些发涩的双眼，逐渐恢复了清晰的思维，她看了旁边空位，抬起头，看了四周，卫生间和衣帽间都没人，现在很晚了吗？
　　裴轻疑惑，想起昨晚吃了药，周末她没有调闹钟的习惯，可能睡过头了，赶紧拿起桌上手机看了一下时间，呼~松了一口气，还没到八点，虽然今天不用上班，但还是需要过去处理一些事情，昨晚和季言欣约好九点半前到公司。
　　可是秦挽柔怎么那么早起？她居然起来了，自己还不知道，看来以后那个药要减少药量了，自己睡太沉了。
　　裴轻起身穿上拖鞋，洗漱完来衣帽间，挑了件休闲衬衣加一条修身的黑色西裤，无论是线条还是版型都能完美地勾勒出她修长苗条的身姿，她系上一根黑色细腰带，整套衣服没有过多的装饰，突出了她的干练。
　　整理了一下自己的头发，裴轻快速的化了个淡妆，突出了她的五官，保持了一贯冷清的风格。
　　来到楼梯口，裴轻听到厨房有动静，待她走下楼，刚好秦挽柔端着面从厨房走出来。
　　“阿，早，你起来了，面吃吗？我煮了面。”秦挽柔刚煮好本打算自己先吃，就看见裴轻下来了，瞧见她脸上画好的妆容，和身上的打扮，知道她应该是要去上班了。
　　“你要是时间来得急，就吃点再去吧。”秦挽柔补充道。
　　看了眼素颜的秦挽柔，不化妆的她比平时看起来要小很多，不像老师反而像个学生。裴轻看着秦挽柔端着的那碗面，看起来还不错，估摸着时间应该来得急，于是点头：“好，那麻烦你了。”
　　秦挽柔把手里的那份放在桌上，招呼裴轻赶紧趁热吃，她自己再去下一碗，转身来到厨房，中途看了眼坐在餐桌上还不动筷的裴轻，有些不解：“你怎么不吃？不喜欢吗？”
　　“不是，我等你。”
　　“不用不用，你赶紧吃，别待会迟到了。”
　　看了一眼手表上的时间，确实要抓紧了，于是裴轻不客气，先动筷吃了起来。味道还不错，面里还窝了一个流心蛋，裴轻一般早餐都是自己烤两片面包就解决了，有时还不吃早餐，很久没有早上吃到热乎的面条了。
　　想不到秦挽柔这种大小姐不止会讲价，还会下厨，不知还有没有其他，是她所不知的，裴轻稍微起了一点好奇心。
　　秦挽柔端着自己那碗过来，看见裴轻已经吃完了，于是问：“还要吗？锅里还有。”
　　裴轻放下筷子，轻轻擦拭了一下嘴唇，摇头回道：“不用，吃饱了，很好吃，谢谢。”说完要收拾碗筷，被秦挽柔阻止“不用谢，你放着就行，我来收。”
　　秦挽柔一手拿下裴轻手里的碗筷，一手推着她，让她赶紧去上班，裴轻只好再次道谢，然后出门直奔公司。
　　这边秦挽柔刚吃饱收拾好厨房，沈恬一个电话就过来，接通一开口就是：“喂，裴太太，同居第一天你咋那么早起，不会是裴总不行吧？？”
　　“......”秦挽柔隔着手机翻了个白眼“你一大早就胡说八道，别开玩笑了，今天有没有空，陪我去买东西。”
　　“哈哈，真没发生点什么吗？你们不会是小孩子过家家，各睡各吧？你秦大小姐哪次约，我不是随叫随到吖，话说你要买什么？”沈恬有些疑惑。
　　秦挽柔边打电话，边给自己冲了泡茶，端着茶来到沙发上，喝了一口，才又想起没有桌子，真的不方便，今天一定要把桌子买了，于是回答沈恬：“要买张茶几，首要任务！”
　　“还有，我和裴轻现在纯友谊好吗？当然是各睡各，不然你还想干嘛，中午我们到商场碰面吧，吃完饭后陪我去家具店看看。”
　　沈恬：“好好好，你安排，不过茶几你要买了放哪的？给秦伯伯的吗？还是......难道裴总家连张茶几都没有？”
　　窝着沙发上的秦挽柔看着手里拿着的茶杯，叹了一口气说：“对，还真是没有，她家真的是简约装修，超简的那种！”
　　“......，可能人家顾着忙工作呗，对这些不重视吧，话说她同意你布置软装吗？”
　　“同意啊，昨晚还是她主动提的。”
　　沈恬有些意外：“想不到啊，听你这样说，我要推翻之前对她的印象了，谣言果然不可信。”
　　秦挽柔想了一下说道：“那倒是，目前觉得她人还挺好相处的。”
　　两人聊了一会，约好出门时间，秦挽柔看时间还早，拿出笔记本电脑，想先借用裴轻书房工作一会，路过楼梯口，秦挽柔看了一眼通往三楼的楼梯，回忆着昨晚裴轻介绍房间，她好像没有提到三楼，上面是什么？不禁有些好奇。
　　在心里纠结了一会，秦挽柔还是往书房走去，一个是工作要紧，另一个是她不想没经过裴轻同意就上去，万一人家有什么贵重物品存放在那，或者是有其他隐私。
　　临近中午的太阳高挂在天空，炙热的阳光洒满大地，秦挽柔穿着一条粉色连衣裙，柔软光滑的丝绸面料，刚好贴合她的身材，领口精心设计成一抹V领，深度刚刚好，不会太低也不会太保守，展现她锁骨与纤细的颈项。
　　秦挽柔将秀发披散下来，微微卷曲的发梢随她走路轻轻摆动，来到餐厅，一进门就看到沈恬冲她招手。
　　“哟，你穿这样要迷死谁啊，幸好姐姐我百毒不侵，不然得拜倒在你石榴裙下了。”沈恬一见面又打趣她。
　　“你这人哪都好，就是话太多了，赶紧点菜，今天我请你，”秦挽柔把菜单推过去，示意沈恬点餐。
　　接过菜单，沈恬边勾画着，嘴上也不停：“今天太阳打西边出来吗？居然要请我吃饭，不打算存多点钱给你那些孩子？”沈恬是知道秦挽柔一直在捐款给福利院的，不过她不知道秦挽柔是画手Q，一直以为她靠领着的那点微薄工资去资助，所以平时也很节俭。
　　“还是我请你，你不是还要买家具吗？那些花费可不少。”
　　听到这话，秦挽柔让沈恬放心，她有钱，教师的工资够她花费日常了，只是沈恬不知道一直误会，本有打算和她坦白，但又怕她嘴巴不严，到时被爸妈知道了，产生误会。
　　“靠，挽柔不要回头，冤家路窄！”本要招手叫服务员的沈恬，突然低下头小声的和秦挽柔说。
　　作者有话说：
　　求收藏，谢谢~~


第15章小人
　　餐厅内，秦挽柔不明所以，听到沈恬的话，条件反射要转过头去看，沈恬连忙阻止：“别回头，那个伪君子在门口！”
　　秦挽柔身体僵住，低声和沈恬说：“他要进来吃饭吗？，我们换一家吧。”想不到那么巧，难得周末还能碰到张释，要能提前知道，打死秦挽柔都不会出门，倒不是怕他，而是太难缠了这人！
　　在餐厅门口，张释随服务员进来，落座在离秦挽柔她们三桌远，时不时拿手机又望向门口，像是等人。
　　他身穿一件修身的深蓝色西装，衬托出匀称的身形和轮廓，鼻子挺拔立体，下巴轮廓分明，线条硬朗，外人看都会夸一句小伙子长得好，刚落座就已经有女生在打量着他，光看外表是家长喜欢的那种好儿子好女婿款。
　　一开始秦挽柔和沈恬初次见张释，也是被他外表所欺骗，沈恬还打趣过秦挽柔说她的白马王子出现了，后来沈恬回想起，都要打自己嘴巴几掌，真是瞎了眼。
　　A大每年都会有贫困生援助计划，刚好陆氏集团今年参加捐款，张释作为代表出席，初见秦挽柔时，张释只是觉得她漂亮，并没有兴趣，所以也没有展开追求，几次来A大两人都是点头之交，直到张释不知从哪知道了她是秦氏集团继承人，从此开启了偶遇模式。
　　连续一星期都会碰见张释，无轮是在学校还是外出，秦挽柔本来觉得两人是挺巧，可是接二连三，连续两星期都遇到，那就不对了，被识破的张释，干脆坦白，就是在追她。
　　秦挽柔对他并无好感，直接拒绝，哪成想他直接死缠烂打，天天学校堵她，直到被沈恬骂了几次，从那后消失了一段时间，她们还以为他放弃了，没想到是直接使阴招，断了秦氏的资金链......
　　“长得人模狗样的，尽是些卑鄙手段！果然有个当三的妈，教不出什么好货色！看到他就觉得晦气！”沈恬咬牙切齿的说。
　　拍了拍沈恬的手，秦挽柔安抚道：“别气了，不要因为小人影响我们的心情，换个地方吃吧。”说完拉着沈恬的手，两人起身往门口走去。
　　两人像是怕被脏东西缠上，快步走出餐厅，头也不回，可无奈，两人外表都不是普通大众脸，扔人群里都显眼，张释眼不瞎，自然也被吸引过去。
　　一看，这不是秦挽柔吗？他以为按时间她们秦家得上门来求他了，没成想到现在都看不到人影，今天遇到，可不能放过机会，张释连忙追上去。
　　“挽柔，好巧啊，你也来吃饭吗？”张释跑到她们面前挡住了去路。
　　沈恬一看翻了个白眼，呛声道：“你是没礼貌还是没长眼啊，本小姐在这里没看见啊！”
　　张释没办法只好说：“不好意思，沈小姐也在啊，刚刚我心急只顾着挽柔了。”
　　“脸皮真厚，什么挽柔，她准许你叫了吗？背后使些下三滥手段，还好意思出现在我们面前！要不是杀人犯法，姐姐早踩死你！动手都嫌脏了我的手！”沈恬站在秦挽柔前面护着她，不让张释靠近。
　　张释那张英俊的脸，被沈恬怼得脸上青一阵白一阵，想发火又碍着秦挽柔在，只能硬生生忍下，赔笑道：“都是误会，我本意是好，也是情难自抑，实在太想娶挽柔了，所以没办法只能出此下策！”
　　“更何况我们不止门当户对，如果挽柔答应嫁给我，我保证陆氏也会后期给秦氏更多的合作资源，这不是双赢吗？”
　　沈恬一听，此人实在太卑鄙无耻，刚要跳脚，被秦挽柔阻止，把沈恬拉过来身边，秦挽柔冷着脸，面无表情，连以往的客套都省了，直接说道：“张释，我对你并无好感，你针对我个人，我可以忍，但你使手段针对秦氏！这是我不能忍的，我不可能嫁给你，我劝你自己也清醒点，有自知之明，别当个临时陆氏总裁，就以为陆氏是你的了，多行不义必自毙！”
　　“还有，我已经有爱人了，我和我爱人也领证了，说不定到时还会邀请陆家来参加我们婚礼。”说完秦挽柔把一只手举起，明晃晃的戒指示意张释看。
　　然后拉着沈恬越过张释往前走，走了两步秦挽柔又回头：“哦，我忘记了，你不姓陆，姓张啊，那可能到时没办法参加我们婚礼了，不好意思。”说完看都没看张释一眼，带着沈恬离开。
　　留在原地的张释，扯了扯领口，看着前面离去的两人，眼睛有些发红，握紧拳头，一拳砸在护栏上，咬牙切齿低声咒骂道：“婊、子、给脸不要脸，迟早有一天让你们跪下来求我！！！”他最讨厌被人说他不姓陆，秦挽柔直接戳中他的痛点。
　　他的眼神阴沉，拿出手机拨通电话：“马上给我查秦挽柔和谁结婚！哪个王八蛋敢和我抢！还有秦氏那些合作公司，都给我再警告一次，不准提供资金！”
　　走远后，沈恬回头看了张释没有追上来，摇着秦挽柔的手夸道：“哇~挽柔你好猛！你是没看那小人的脸色有多难看，还有！还有！你说的那句我爱人~~，连我都吃一嘴狗粮了！”
　　“麻烦你忘记这句话，我也是没办法，你可别在裴轻面前乱说！赶紧找个地方吃饭，都快一点了，你不饿，我饿了。”秦挽柔阻止沈恬再打趣她。
　　“好，好，裴夫人发话了，我自然遵命，走走走，我们去吃火锅吧！”
　　两人重新找了个餐厅入座，边刷着火锅，沈恬不免担忧道：“你说那个张狗，会不会背后再使什么阴招啊！”
　　秦挽柔烫好肉，放在沈恬碗里，说道“放心，他肯定会去查谁和我结婚，知道是裴轻，他不敢，裴氏是江氏本地企业，几十年都实力排第一，陆氏也只是外来企业，更何况论实力比不上裴氏集团，还有，他只是个私生子，陆氏集团那些董事，没那么傻，为了他得罪裴轻。”
　　沈恬有些意外：“想不到你人在教书，还能那么了解这些商场上的事情啊！”
　　“哪有，只是偶尔回家，爸爸会和我说一些，毕竟他还是一直有想法让我回去接手秦氏。”秦挽柔解释道。
　　“你不回去接手秦氏，也是可惜了，你本来读书就厉害，学什么都很快，说不定做生意不比裴轻差哦~”
　　“你想太多了，裴轻可比我厉害多了，要轮读书，从以前听裴爷爷说的，她一直成绩是年级第一，还有大四她就自己开了五家分公司。”
　　听到这话，沈恬这肉是吃不下了：“同龄人，咋差距那么大！难怪我家老头总是骂我没出息，我要emo了~~”
　　“不对耶，那你岂不是阴差阳错，捡到宝了，这么优秀的人，是你爱人哦~~”沈恬眼神冒起亮光看着秦挽柔打趣的说。
　　秦挽柔夹起蔬菜，放在她碗里：“赶紧吃，八字没一撇，随时要离的！吃完买东西去，别太晚了，我待会还要赶回爸妈家一趟。”
　　沈恬还想说话，被秦挽柔眼神一刀，只好低头赶紧吃。
　　吃完午餐，两人来到一楼家具区，琳琅满目的展区各有特色，沈恬问：“你想买什么风格的？北欧？还是中式？”
　　想了一下，秦挽柔决定还是按裴轻原来装修风格去买比较搭：“简约风吧，裴轻家都些比较简约风格的，我买差不多的，免得其他风格进去显得突兀。”
　　于是两人挑了一家现代简约风格的家具展厅进去，秦挽柔还以为自己要挑好久，没想到一进去就看中了一张云朵形状的茶几，颜色偏暖白色，平滑的曲线，给人呈现出整体简洁而流畅的感觉。
　　“嗯，就这张吧。”秦挽柔拍板决定。
　　“你不再看其他吗？这才刚进来呢，里面还有好多。”沈恬问道。
　　秦挽柔摇了摇头：“不了，就它吧，给我第一感觉，就挺喜欢的，我还要买多个书桌，我们去里面看看。”
　　来到一处上面挂着牌子写着【办公空间】，秦挽柔觉得有趣，走进去四处看看，两人看了几套现代风格都不太满意，秦挽柔想到裴轻楼上书房里是张中式书桌，她还挺喜欢的。于是拉着沈恬往实木区看看，果然一眼就看到自己想要的款式，简单方正，实木材质看起来挺厚实的。
　　“就它，你好，麻烦这张书桌和入门那张云朵的茶几，帮我算一下优惠后价格。”秦挽柔招手店员计算总价。“好的这位女士，我这边算一下价格，您二位可以先到休息区歇息，那边有茶水和点心供应。”
　　沈恬看了一眼书桌：“这风格不像你，倒像你家裴总用的。”
　　来到休息区坐下，秦挽柔听到这话，笑着说：“你咋看出来的，她书桌就是差不多这种，我昨晚有用，觉得还挺不错的。”
　　沈恬有些得意的说：“那是，这书桌一看就是那种成熟稳重，成功人士标配！”
　　“合着你意思是我不够成熟稳重咯~”秦挽柔打趣的说。
　　“你这不是挺有自知之明嘛~”沈恬话音刚落，就被秦挽柔打了一下肩膀，嗔道：“你就不能一天不损我！”
　　两人这边打闹着，店员算好价格过来：“您好，女士，这个是优惠后的价格单，您看一下。”
　　接过手秦挽柔看了一下总价，直接开口道：“太贵了，这个价格你帮我申请再打个8折，能申请得下来，我就付款，不行就算了。”说完看着店员等她表态。
　　店员一听有些为难，但想到今天一天还没开单，好不容易接到一个有购买意向的客户，只好说道：“这位女士，那您稍等片刻，我这边尽力和经理申请看看。”
　　一旁的沈恬开口：“你直接就要8折，能行吗？我看打个9折都有点难，这种品牌家具店好像都难讲价。”
　　“不试试怎么知道，我看这个店员有点像新员工，说不定她直接去找经理能行，省下的钱，我还能捐给福利院呢。”说完秦挽柔拿起刚刚另外一个店员给她倒的茶，喝了一口“嗯~，这个茶还不错哦，小甜你试试。”
　　沈恬拿起茶杯，喝了一口，刚入口清淡了点，但过后回甘很甜：“确实不错，可以问问店员茶叶品种，回头我叫做茶叶生意的朋友帮我们买几斤。”
　　“不过，你打算就这样一直捐下去吗？你干脆自己开家福利院算了，我给你投资，你还不用担心那些福利院收款后没有用在孩子身上。”沈恬放下茶杯，向秦挽柔建议。
　　“现在还不行，等以后再看吧，我爸妈还不知道我一直捐钱给福利院，你要保密，别说漏嘴了！”秦挽柔摇了摇头。
　　沈恬信誓旦旦的保证：“放心，绝对保密，不过做好事你居然也怕被叔叔阿姨知道，真奇怪。”
　　被沈恬一问，秦挽柔还没想好找什么借口，刚好店员来了，她借此跳过话题。
　　“女士，我这边和经理申请，最低只能给到85折，8折真的不行，我说的是真的，您看看最后这个价格可以吗？”店员有些紧张的问。
　　“好吧。那茶几今天可以帮我送过来，书桌要晚两天，等我打电话通知再送，可以这样吗？可以我就付款了！”秦挽柔扫了一眼单子说道。
　　“可以的，可以的，您填一下地址和号码，我这边给您安排！”店员马上答应，生怕秦挽柔反悔。
　　付款完两人走出展厅，手里还拿着店员送的茶叶，刚刚只是问了茶叶品种，那店员马上就拿了几包独立小包装给她们。
　　沈恬看了手里茶叶，不禁开口：“这妹子还挺会的，不过你咋不坚持要8折，我看她挺容易说话的。”
　　秦挽柔回头看了一眼店里那店员，见她正高兴的和同事比划着什么，秦挽柔笑着和沈恬说：“没事，价格相差不大，她应该是新手，折扣有可能是扣她提成，看她也挺不容易的，能拿到85折，已经达到我目标价格了。”
　　来到停车场，两人道别后，秦挽柔上车，抬手看了一下手表上时间，下午4点半，想了一下拿出手机发给裴轻【我今晚回爸妈家吃饭，和你说一下。】
　　她觉得应该和裴轻说一声，毕竟现在同居，免得裴轻下班回去看不到她，还可能会等她回去吃饭。
　　裴轻忙到下午，直到秦挽柔发消息过来，她才想起秦挽柔现在住她家，刚刚她还计划晚上回一趟老宅，完全忘记秦挽柔和她同居这事。
　　看到秦挽柔和她交代行踪，裴轻皱着眉头觉得有些奇怪，秦挽柔为什么要和她说？就像生活里突然闯进一个人，裴轻从来没有体验过这种感觉，手指在屏幕上打了打，然后又删掉，最后只发了一个字【好】。
　　作者有话说：
　　事实证明秦小姐想多了~


第16章回家
　　傍晚，太阳已经开始缓缓西沉，天空渐渐染上了一层橘黄色的余晖。微风轻拂着大地，带来一丝丝凉爽。
　　一辆白色轿车缓缓驶入别墅门口前的停车位，秦挽柔拉上手刹熄火，拿起副驾驶上的包包转身下车，来到大门输入密码开锁，踏进玄关，一边喊着：“爸妈，我回来了。”一边换上室内鞋。
　　王熙听到女儿声音，连忙从厨房走出来，看了秦挽柔一眼，又四处张望着，像要找什么，秦挽柔看着妈妈还要去开门，有些不解：“妈，你找什么？”
　　“你一个人回来啊？”王熙看着秦挽柔问道。
　　秦挽柔懂了，她妈妈这是在找“女婿”呢，抬手推着妈妈进到客厅，边走边说：“当然是一个人回啊，裴轻要是有一起来，我肯定会提前和你说的。”
　　想了一下又打趣道：“怎么，我一个人现在还不能回吖，呜呜~~果然嫁出去的女儿就要和水一样，被父母泼掉。”
　　王熙听到笑着抬手要打秦挽柔：“净会胡说，我什么时候说你不能回啦，我巴不得你天天住家里呢！”
　　秦挽柔躲着妈妈的手，边问道：“爸呢？咋没看见人？”
　　被问到的人，刚好下楼看到在打闹的母女俩，秦严扬起嘴角，笑容布满了脸：“怎么了，被拐跑了的小棉袄，今天刮了什么风飞回来了？”
　　低沉有力的嗓音从楼梯口传来，秦挽柔抬头就看到自家爸爸笑着走过来，听到他的打趣，辩解道：“哪有被拐跑，我不是每周末都回家的吗！”
　　转头一想，低声问妈妈：“妈，你不是说先别让爸知道吗？他咋知道的？”
　　王熙脸上有些尴尬，笑着说：“这不是纸包不住火吗！你爸迟早要知道。”
　　懂了，王女士给的情报，秦挽柔无奈来到沙发坐下，解释道：“反正都领证了，裴爷爷也会催，裴轻又是行动派，我这不是看她帮忙，不想她被裴爷爷为难嘛。”随后拉着旁边坐着秦严的手撒娇道：“爸爸，你生气了？”
　　架不住女儿的摇晃，秦严把手抽出来：“坐好，木已成舟，我还气什么，更何况你们说的也对，都领证了，同居也没什么，不过婚事那些还是要尽快办，别让人说闲话了。”
　　秦挽柔坐直身子回道：“裴轻她周末这两天公司有事，走不开，下周末一定会过来协商婚事。”
　　“对了爸，公司的资金问题解决了吗？”
　　秦严有些严肃，点头说：“嗯，周五轻儿就有派人过来谈入资的事，到时等决定婚礼日期，再一起公布两家合作。那些背信弃义的小人还在等着看咱家笑话呢，到时还不知道是谁笑谁哭！”
　　秦挽柔这才放下心来，心里十分感激裴爷爷和裴轻，想着即使按裴轻说的到时不合适就离婚，但没离的这段时间，她一定会对裴轻好，想到早上裴轻吃光光的面，私下决定以后裴轻的早餐，她包了！
　　“啊啾！”刚准备下班的裴轻控制不住打了个喷嚏，捏了捏鼻翼，心想是不是今天办公室没有打扫，有灰尘！
　　一旁坐在沙发上整理着资料的季言欣，回头看了裴轻一眼开口道：“是不是空调温度太低了，别感冒了。”说完拿起遥控器开高了温度。又继续补充说：“你一整天待在办公室，下班还有健身吗？别过几年身体垮了，到时可没人带我暴富了！”
　　关掉电脑，裴轻起身伸了个懒腰，听到季言欣的打趣，转身去倒了两杯咖啡，来到沙发坐下，递了一杯给她，随后说道：“这几天事太多了，没有空跑步，等过两天忙完再补回来。”
　　喝了一口咖啡又继续说：“秦氏那边谈得怎么样了？两家合作的事消息有透露出去吗？”
　　接过裴轻的咖啡放在桌上，道了一声谢谢后，季言欣把资料整理好，放起来，开口说：“谈差不多了，剩下些小细节让人去跟着了，已经安排几个去放出消息，不过不是我们裴氏官方透露，我等你通知呢，你什么时候要官宣？”
　　裴轻想了一下说：“下周我和老爷子去秦家谈婚事，到时日期决定了，再说。”
　　“最近陆氏那父子俩，有没有动静？”
　　“派人盯着了，目前还没有动静，等他们知道我们裴氏插手，不知道会不会要搞什么幺蛾子，我这两天吩咐他们盯紧点。”
　　“不过今天那个张释倒是遇见你爱人了哦~~~，我下午收到消息本来想和你说，但一忙起来给忘了，夫人没有发生危险，你放心。”季言欣喝着续命咖啡，还不忘打趣。
　　裴轻冷着脸一个眼刀子过去。季言欣接收到，连忙摆手：“这可不是我说的，是你太太说的！”然后把秦挽柔和张释的谈话一字不漏说给裴轻听。
　　有些意外，裴轻想不到秦挽柔也会这样怼人，果然人不可貌相，才接触几天就已经不断刷新对她的印象了，每次都有惊喜。
　　“你们婚礼，到时真不请陆氏吗？”季言欣问道。
　　裴轻靠坐在沙发上，闭目养神，身体放松，听到这问题，眼皮子掀开，难得眼里透露出笑意：“谁说不请？只不过......我要请的肯定是陆家，姓陆的！”
　　看着裴轻的眼里含笑，季言欣知道她又要搞动作了，想到现在的陆家，沉吟一会：“可是现在陆家，姓陆的，不就只剩下那个陆大小姐？”
　　裴轻点头：“就是她，等婚礼日期定下来，到时你帮我带张请帖到M国，你亲自去，让她知道我裴轻真心带着诚意，邀请她来参加婚礼，你到时帮我带句话，就说，来了有礼物给她！”
　　“那她要是不来呢？”季言欣问道。
　　裴轻肯定的说：“她一定会来。”
　　事情谈完，裴轻开车离开公司往老宅驶去，到达晨曦公馆，天刚好完全黑了，她下车锁上，大门敞开着，直接迈步走进去。
　　“爷爷。”看到裴天铭坐在沙发上不知道在看什么，裴轻出声。
　　听到声音，裴天铭放下手里的a4大相纸，这下裴轻才看到上面是什么！坐下来有些无奈的说：“爷爷，你把我们结婚证照片洗出来做什么？”
　　“洗出来还能做什么，当然要裱起来啊，我准备让老张弄好挂在客厅全家福那里呢！”
　　“对了，柔儿没一起来？”说完裴天铭东张西望的。
　　“不用看了，没来，她回去父母家吃饭了。爷爷这个收起来吧，你自己看就好，不要挂出来，真的！待会别人来，看了要笑话。”裴轻揉了揉太阳穴，她每次看到爷爷的奇葩行为都头疼！
　　裴天铭一听，吹胡子瞪眼的，一把年纪还中气十足吼道：“谁敢笑话！！！”
　　“你要我不挂这个也行，你赶紧找个时间和柔儿把婚纱照拍了，到时我挂你俩婚纱照！”
　　......裴轻两样都不想要，但想到婚纱照肯定是要比这个结婚证好一点，她要是不选，爷爷肯定真的把结婚证挂上去了，只好妥协：“好，等下周末，过去秦家协商婚事后，我找个时间和她去拍。”
　　“哎，行，不过什么她！对你老婆就不能好好称呼吗！没礼貌！”裴天铭挑刺的说。
　　忙了一天的裴轻，实在不想再搭理他的挑刺了，起身来到餐厅，喊着他：“爷爷，过来吃饭吧，我饿了。”
　　听到自家孙女肚子饿了，裴天铭自然不舍再说她，两人安静的就餐。
　　秦家这边一家三口已经吃饱，在沙发上坐着闲聊了，阿姨冲了茶端过来，秦挽柔道了声谢谢，然后喝起来，喝着想起她昨天喝的是裴轻的茶叶，于是让阿姨给她拿两罐茶叶出来，阿姨应了声，还帮她放车上，免得她要回去忘记拿了。
　　王熙看着开口说：“你今晚要回去轻儿家住吗？”
　　秦挽柔想了一下摇头：“不了，我今晚还是在家里住，等明晚再回去吧。”她想起她画了一个月还没完成的画，还在家里房间里呢，得抽空给它画好，今晚和明天都可以专心画它。
　　听到秦挽柔要留宿，夫妇俩都有些开心，王熙吩咐道：“那你有和轻儿说吗？记得和她说一下，免得她在家等你。”
　　对哦，她差点忘记了，秦挽柔应着妈妈，边拿出手机，打开和裴轻的聊天窗口，对话还停留在裴轻的那个【好】字！
　　真冷漠，秦挽柔吐槽着，然后打字发给裴轻【我今晚不回去了，明晚回。】然后点击发送，发完感觉好像少点什么，又补上一句【今晚在爸妈家这边住。】好了，交代完毕。
　　秦挽柔心想，果然结婚就是麻烦，开始觉得有点不自由了。
　　这边吃完饭，好不容易在爷爷的冷眼下离开，刚坐上车的裴轻就收到秦挽柔的消息，打开一看，就看到秦挽柔发的这两条信息。
　　意思就是今晚和明天白天都不会回，裴轻觉得不错，那她可以在家好好休息，虽然同居是她提，房子也是她的，但秦挽柔在家，她真的有些不习惯。
　　不过结婚后真的要交代那么仔细吗？裴轻不解，父母去世得早，她不知道别人夫妻是怎么相处，但秦挽柔好像去哪里都和她交代，那她也需要吗？
　　手指在屏幕上犹豫了一下，裴轻还是打了发送，然后关掉屏幕，启动车离开公馆。
　　秦挽柔回房刚要洗澡，就收到裴轻的消息，打开一看【好的，我刚从爷爷家吃完饭，现在要开车回家。】
　　~~好难得，裴轻居然会交代行程，她还以为又是收到那个“好”字。秦挽柔回了一句【好的，开车路上小心。】回完，放下手机去洗澡了。
　　作者有话说：
　　“没礼貌”的裴轻有点想太多了~
　　你太太可没去哪里都和你交代！例如：去商场买东西~


第17章画作
　　夜晚，秋风透过窗户，轻拂着窗帘，带着一丝凉意，秦挽柔洗好澡，头发也没有吹干，拿着毛巾擦拭着头发，只穿了个吊带出来，带着一身湿气。
　　“啊嘁~”刚走出浴室，秦挽柔就被风吹到打了个喷嚏，她走到窗户把窗关上，感叹道，时间好快，天气都转凉了。来到床上坐下，拿起手机想看看裴轻有没有回复。
　　点开屏幕，看一眼对话框，还是停留在她的那句【好的，开车路上小心。】，裴轻还没到家吗？秦挽柔看了一眼时间，距离她发这句消息已经过去快二十五分钟了，按道理应该得到了才对，她是不回我？还是没到家？
　　秦挽柔纠结着要不要再发消息问问，突然脑子里闪过一件事，她揉了揉太阳穴，咋就给忘记了呢，今天她买的茶几送过去了，还没和裴轻说，于是她点开对话框，刚好有理由，可以发给裴轻。
　　秦挽柔【你到家了吗？今天我买了茶几让商家送过去，吩咐了阿姨过去开门，下午忘记和你说了，希望你回家看到不要意外。】
　　消息发完，秦挽柔翻找了一个小猫吐舌头的可爱表情发过去，这边表情刚发送，她就收到裴轻的回复了。
　　裴轻【好的，刚到家，看到了，记得你说过要买，我不意外。】
　　看到回复，秦挽柔不自觉嘴角上扬，眼里含着笑意，手指在屏幕上打着【堵车吗？你好久才到，茶几好看吗？】每次裴轻回的话，都好像她们学校那些五六十岁的领导发的回复。
　　秦挽柔有心想和裴轻做朋友，所以她想主动热情一点，毕竟裴轻真的帮了她很大的忙，特别是今天，她之所以有底气去怼张释，也是因为知道裴轻会给她撑腰！
　　刚到家输入密码开门的裴轻，还没走到客厅，就手机震动收到秦挽柔新发的消息，她回了一句，以为话题结束，没想到秦挽柔又秒回，问她茶几好不好看。
　　她还没看到，不好回复，于是裴轻开灯，走到客厅，入眼就看到那张云朵茶几，暖白色，简约又有点可爱？这是裴轻对这张茶几的第一印象，要说好不好看，裴轻觉得还行吧，但不是她会买的类型。她拿起手机回复秦挽柔【嗯，堵车，好看。】想了一下又补上一句【我去洗澡。】
　　秦挽柔看着页面的聊天记录，嗯，很好，她找不到其他话题了，估计裴轻也是不想和她聊了，于是识相的给裴轻回了一句【好的。】
　　其实秦挽柔误会了，裴轻真的是去洗澡，她只是想着秦挽柔还关心到她堵车，裴轻就觉得是不是要去洗澡也得她说一声，但显然，两人不在同一频道......于是还算“愉快”的结束了之间的对话。
　　擦干头发的秦挽柔，看了一眼时间，现在才晚上九点半，她起身来到房间内的小隔间，开了锁进去。
　　这个小隔间的前身是衣帽间，后来秦挽柔找了个借口，和父母说要把它改成和书房差不多类型，但其实里面是被她改成一间画室，平时只要离开，都会给它锁上，除了秦挽柔没有其他人进去过。
　　来到里间，可以看到中间画架上，有一副一米长的画被白布遮上，秦挽柔把白布掀开，只见一副画了七成左右的画作，视角是从一处山坡往下看，画里有五人，一个男士在画着画，身边一个女士背着手低头看他的画，海边的沙滩上则是一家三口，一对夫妻带着一个小女孩。
　　秦挽柔来到桌上拿起画笔和调料盘，准备开始补齐这幅画里的场景，近一年这个场景一直出现在她的梦里，彷佛是她亲身经历过一样，于是她两个月前一有空就开始画，断断续续的画得差不多了。
　　其实她之前就画过一副没有人物，也没有山坡，只有海边沙滩和落日。那是她几年前最初梦到的场景，当时画出来后，她以画手Q的身份拿去拍卖，原本以为最多卖个一百万，没成想那幅画，被某匿名人士以一千万的价格买去。
　　秦挽柔收到画款的时候，有被惊到，她到现在都不知道那幅画是被哪位有眼光的人买去，说实话，她很好奇，当时就询问过拍卖的工作人员，但对方说是匿名的，他们也不知道是谁。
　　不知道这幅画等画好拿去拍卖，那个有眼光的匿名人士，还会来买吗？？秦挽柔边调着颜色，边猜想。毕竟前几年那位匿名人士很疯狂的买她的画，只要她一出手，立马就被买走，只是秦挽柔想不明白，从去年这位匿名人士突然消失了。
　　晚上十点整，裴轻家三楼亮起来灯光，刚刚，洗好澡出来的裴轻来到三楼，检查了一下房间门锁，确认没有被开过，于是拿出钥匙开锁进去，打开门，按下灯的开关，待房间亮起，一副有点熟悉的一米长画作，被挂在墙上，细看就会发现，这不就是秦挽柔没画好的那副画里，出现的海边沙滩落日！
　　秦挽柔好奇的“某有眼光匿名人士”，走到画前，看着这幅画发呆，裴轻每个月最少来看一次这幅画，一待就是一个小时。
　　随着年龄的增长，她童年的记忆越来越模糊了，裴轻记得父母出意外的那天，是带她去沙滩玩，可是具体哪个沙滩，长什么样，她记不清楚，所以当那天她参加拍卖会，看到这幅画的时候，眼前一亮，之前模糊了的场景逐渐清晰，她当场就确定这个画里的场景，就是她父母带她去的那个沙滩。
　　为了不被其他人猜疑，和被爷爷知道，她立马交代秘书，直接出价一千万，以私人账户匿名拍下，再转到其他地方，过了一段时间，才悄悄移回家。同时也让人去查画家是谁，可惜只得到画手叫Q，其他都查不到。
　　父母的去世，裴轻总觉得不是意外，因为她记得那时候父母好像是看到什么，然后就急匆匆开车把她送回老宅，又在往回海边的路上意外坠崖去世。
　　可那时候她也才三、四岁，裴轻一度怀疑是不是自己记忆混乱，记错了。毕竟爷爷那时候也有调查，得出的结果也是和警察调查的一致，他们是要回去拿落在沙滩的包。
　　裴轻长大后想要去查父母意外坠崖的那个地方，可惜资料都被爷爷收起来了，他不想裴轻再去查，裴轻也怕提起往事，爷爷伤心，所以就停止了。
　　裴轻后来让人留意这个画手Q，只要有画作就拍下来，可惜的是......
　　裴轻看了一眼屋子里的画，放在地上的，挂在另一面墙上的，大大小小画作，都没有一副再和海边有关，不是画阿猫阿狗兔子等动物，就是画Q版儿童！这几年来，收集这么多画，没有一副她想要的，她实在没办法，从去年让秘书停止购买了，吩咐只要出现和海还有沙滩有关的就通知她，再拍下。
　　可能是凑巧吧，刚好这个画手也去过这个地方，就画了这个海边，裴轻这几年越来越加重了这个想法了，毕竟没有再出现她记忆里相关的场景了。
　　看够了画，裴轻回到房间，拿起手机看到秦挽柔回她的【好的。】，关掉和她的聊天页面，然后看了一下明天行程，今天她加班已经把事情都做完了，比预期的快，那干脆明天回老宅，和爷爷商量一下，去秦家谈婚事，这样就不用拖到下个星期了。
　　想到这，裴轻看了一眼时间，已经快晚上十一点了，不知道秦挽柔睡了没，她试着留言给她【我工作处理完了，明天想接上爷爷去你家谈婚事，麻烦你明天问叔叔阿姨什么时间有空。】
　　发完消息，裴轻没有期望秦挽柔会现在回复她，刚要把手机放下，就有消息进来了，打开一看是秦挽柔发的【好的，我明早问问，再给你答复。】
　　【好的，麻烦你了。】裴轻回道。
　　【不客气，晚安，早点休息吧。】
　　【晚安。】
　　两人互道晚安后，裴轻难得躺在床上直接秒睡。而这边的秦挽柔才刚刚收拾好画笔，把隔间锁上，她今天也是折腾累了一天，直接躺平睡觉，睡前脑里还想着，明天要早点起，问一下爸妈时间。
　　次日一早，睡到生物钟自然醒的秦挽柔，洗漱完下楼，就看到爸妈在餐桌吃着早餐，打了招呼后坐下，想起昨天裴轻交代的，于是她开口问：“爸妈你们今天什么时候有空，裴轻说想和裴爷爷过来商量婚事。”
　　秦严一听疑惑道：“不是说下周吗？今天我和你妈倒是没什么事情。”
　　王熙在旁边补上一句：“对，我们今天没有事，都在家呢，你和轻儿说随时可以来。”
　　“她说公司的事处理好了，所以想提前过来商量婚事。”秦挽柔解释着，随后拿手机发消息给裴轻。
　　刚吃完早餐，裴轻就收到秦挽柔的答复，她收拾一下就开车往老宅去。
　　到达晨曦公馆，裴轻还没下车就听到爷爷爽朗的笑声，她下了车走过去，看到爷爷正在坐在花园的椅子上，边晒着太阳边和张伯说着什么。
　　“爷爷，张伯”裴轻走过去，就着他旁边椅子坐下。
　　裴天铭看了她一眼，有些疑惑，故意说：“哟，稀客，这个时间出现在这里，不去工作？”
　　裴轻清冷的脸没有一丝变化，早已习惯爷爷的调侃，和他解释：“今天周末，我是想来接你，一起去秦家商量婚事。”
　　听到这话，裴天铭沉默不语，裴轻有些意外，她以为爷爷应该得很高兴才对，她不解的看着爷爷。
　　裴天铭脸上五颜六色，像要爆发，又被他忍下，久久的叹了一口气，开口：“这不能怪你，得怪我没有教你，你知道之前提亲要准备礼品吧，订婚也要！你现在说要去秦家，爷爷我哪能立马变出礼品出来！”
　　裴轻“......？”这真不能怪她，她以为提亲那个礼品就已经是拿好的意思了，她也没娶过媳妇，没有经验。
　　沉吟片刻，裴轻：“抱歉，我现在才知道，下次会提前和你说，那今天就不去？”
　　“听你这意思，还有下次？你要娶两次？？？”裴天铭瞪大眼睛。
　　作者有话说：


第18章婚期
　　临近中午，晨曦公馆的花园里，裴轻和爷爷对视着，一时气氛有些僵硬，站在一旁的张伯连忙开口缓解气氛：“裴董，小姐她不是这意思，您误会了，现在花园也开始晒了，您和小姐回屋详谈如何？我去给您和小姐泡杯茶，解解渴~”
　　“哼！她最好不是这意思！”丢下这话，裴天铭起身率先走回客厅去，留下裴轻和张伯。
　　裴轻冷着脸，她和爷爷现在真的越来越无法沟通，张伯看着裴轻，劝说着：“小姐您和裴董说清楚，他就会理解的，您也知道裴董就是这脾气......”
　　裴轻起身直接回了一句“他可能更年期了。”说完人走开。
　　张伯：“这......”看着走掉的爷孙俩，张伯摇了摇头，都是一样倔脾气。
　　走进客厅，裴轻就看到爷爷正在打电话交代着什么，她找了个位置坐下，看着爷爷不停歇，连续打了几通电话。
　　裴天铭挂断最后一通电话后，拿起张伯刚端过来的茶喝了一口，然后转头吩咐张伯：“老张，你去叫司机现在过去裴氏商场，那边我刚刚交代经理把订婚东西准备好，司机过去直接载到秦家。”
　　说完示意张伯稍等，又看向裴轻：“你和柔儿约了几点？”
　　裴轻摇头开口道：“还没和她说几点，她早上说今天一整天叔叔阿姨都有空，随时可以过去。”
　　“那就下午2点，你和柔儿说一下。”裴天铭说完，继续吩咐张伯：“你再派人去接‘择日师傅’也是2点到达秦家。”
　　张伯点头应声：“好的，裴董，我这就去安排。”
　　时间很快来到下午，准时三辆车到达秦家门口，打开车门，裴轻转身扶着爷爷下车，秦家管家早已在门口侯着。
　　双方打了招呼后，进屋落座，秦挽柔好奇的看着这位跟着进门的中年大叔，她与裴轻坐一块，悄悄的扯了扯裴轻袖子，低声问：“那位先生是？”
　　裴轻转过头小声的和她说：“专门挑吉日的师傅，爷爷安排的。”
　　这下秦挽柔更加好奇的看着这位师傅，她听过有这么一种职业，但没见过，她爸妈向来不问这些，今天是她第一次见。
　　寒暄完，裴天铭进入正题：“今天就是想商量一下孩子们的婚事，早点定下日子，我们也可以开始筹备婚礼，所以我把师傅也叫过来了，想让他看一下孩子们婚嫁吉日哪天合适。”
　　王熙附和道：“是呀，要我和阿严安排肯定会忘了叫择日师傅，伯父还是您想得周到啊！”
　　听到舒心的话，裴天铭爽朗的笑声响起：“老了不中用了，也就还有这点用处，把孩子生辰那些给师傅，让他算一下先。”
　　择日师傅接过裴轻和秦挽柔的八字，开始嘴里碎碎念着，旁人是听不懂，只能看着，只见他从包里拿出纸和笔，边念边写，密密麻麻的，最后圈了几个日期出来，并把纸递给裴天铭，开口说道：“裴董，这几个日期就是今年和明年的最佳婚嫁日了，最近一个就是半个月后，再往下就要到今年年底了，您看看。”
　　裴轻听到，直接开口：“年底和明年都太慢了，婚礼越快越好，这样才能尽快带动秦氏集团的股市。”
　　裴天铭赞同的说：“轻儿说得对，我也是这样想的，你们觉得半个月后这个日子可以吗？”
　　秦严夫妇对视了一下，看向秦挽柔，秦严：“柔儿你觉得呢？爸妈听你的意见。”
　　裴轻也看向秦挽柔，被这么多人同时看着，秦挽柔莫名有些紧张，这种感觉怎么之前好像就经历过，对了，提亲时不也是，到最后都要她点头决定，实在太难了。
　　秦挽柔看了一眼日期，刚好在周六，可以，打工人喜欢的日子，不用请假了，加上婚假，拼起来就是小长假了，刚好半个月后她有重要的事情要去做，也不用找借口请假了。于是秦挽柔点头应着：“可以，我没有意见。”
　　当事人都没意见了，那就拍板钉钉的事了，日子定好，择日师傅也告辞先行离开。
　　王熙突然想起，这两人婚纱照还没拍呢，急忙问道：“这半个月后就举办婚礼，可她们婚纱照还没拍，这来得及吗？”
　　“对对对，小王你不说我都忘记了，轻儿你不是答应我要去拍婚纱照吗？这两天就去拍！别误事了！”裴天铭催着。
　　“好，您放心，这几天我和挽柔有空就去拍。”裴轻点头应着。
　　两家人吃了晚饭后，裴轻爷孙俩要告辞，临走前，裴天铭看着裴轻眼神示意，然后出声：“我自己回去就行，你载柔儿。”
　　明白爷爷的意思，无非就是要让她接秦挽柔一起回她们的家，裴轻没办法，只好看着秦挽柔主动询问：“你今晚要去我那吗？还是要留家里？”
　　没等秦挽柔开口回答，裴天铭立马皱着眉呛声道：“什么你那，会不会说话，都领证了，那是你们共同的家，不行，爷爷我重新给你们买一套婚房，这样柔儿才有安全感。”
　　“不用”
　　“不要”
　　秦挽柔和裴轻同时出声，随后两人对视了一眼，裴轻说的不要，是因为她懒得搬。
　　裴天铭瞪着裴轻：“我买给柔儿又不是给你！”
　　看着两人又要吵起来，秦挽柔连忙说：“爷爷，不用买，裴轻现在住的这套我挺喜欢的，离学校也近。”
　　一旁的裴轻反而陷入纠结，她凝思片刻后问道：“你没有安全感吗？”
　　秦挽柔......！裴爷爷平时可能电视剧看多了，有这个想法可以理解，可是裴轻脑回路咋回事？？？怎么也这样？？？要我咋回答，回答有有有吗？她和裴轻算是临时搭伙，随时可以说拜拜的那种，她根本不在意好吗！
　　一瞬间秦挽柔有些语塞，脸上表情也有些尴尬，裴爷爷和裴轻看着她，连爸妈也齐刷刷盯着她，只好硬着头皮说：“怎么会呢，我都把裴轻那当自己家了，昨天还去买了新茶几和书桌，对吧裴轻。”说完手抱着裴轻手臂，靠在她身上幽幽道：“你别添乱了，不然爷爷真重新买套房子给我们了！”
　　其他人看到小两口那么亲密，还说着悄悄话，都各自放下心来，带着笑意看着她们俩。
　　裴轻不解，她怎么是添乱了，她是一本正经问，如果秦挽柔真没安全感，那她可以好心妥协听爷爷建议，重新买套婚房。既然秦挽柔都这样说了，那她配合就是了，随后，面无表情道：“嗯，买了一张像云朵的茶几。”
　　裴轻没有意识到向来利己主义的她，居然会在意起秦挽柔的感受，还会考虑为她妥协。
　　裴天铭听到，笑呵呵的说：“柔儿女孩子就是喜欢这些可爱形状的东西，轻儿那边我去过一次，冷冷清清的，一点不像个女孩子房间，柔儿，你按你喜欢的去布置，缺钱就和我说或者和轻儿说，让她给你转。”
　　秦挽柔连连摆手：“不用不用，爷爷这些没多少钱，我有工资，够用的。”
　　回归正题，裴轻再次询问她要不要一起回去，秦挽柔想了一下回她：“等明晚吧，我明天早上一早有课，等明天下班我再回去。”
　　得到回答，爷孙俩也不再打扰，起身离开，到了门口让秦家三人不用再送，裴轻陪爷爷走到车子旁，爷爷一言不发，待坐上车后，吐槽了一句：“真没用，女孩子就要死缠烂打，你脸皮厚一点，她不就和你回家了吗！”说完直接关掉车门，不看裴轻示意司机离开。
　　看着爷爷车子走远，裴轻捏了捏鼻梁，有些无奈，转身和秦家人挥手示意，然后也驱车回去。
　　次日一早来到学校的秦挽柔，电脑刚开机，就听到沈恬那恨天高的高跟鞋声音“哒哒哒”走进办公室。
　　“呜~好困啊，我最讨厌早课了！”沈恬一看到秦挽柔就吐槽着，然后在她旁边位置坐下。
　　“昨晚又去哪里浪了，你看你黑眼圈都快掉地上了，就不能爱惜身体，早睡早起。”秦挽柔手里不停在键盘上敲打着，一边说着沈恬。
　　沈恬端起秦挽柔给她买的咖啡，喝了几口续命，然后义正言辞的说：“不行，年轻就是用来造的，不然等我老了，就浪不了了。”
　　“对了对了，你和你老婆咋样了？进入第几阶段了？”沈恬看了一眼办公室，没有其他人在，戳着秦挽柔肩膀，一脸八卦的问。
　　翻了个白眼给沈恬，秦挽柔拍掉她的手：“我这两天都在自己家住呢，对了，婚期定了，半个月后，到时你来当伴娘，命令式的，不容你拒绝。”
　　“哇！好啊好啊，我怎么可能拒绝，到时我还能看看裴总的伴娘是谁，哈哈哈，说不定有机会脱单哦~”沈恬开玩笑的说。
　　“你就嘴皮子说得厉害，也不见你真有行动，”秦挽柔一脸恨铁不成钢的表情看着她。
　　这边刷着手机的沈恬，突然看到什么，眼睛瞪大，吃惊的说：“哇！挽柔快看！你家裴总官宣了！！！”
　　作者有话说：


第19章动手
　　裴氏集团顶楼办公室，裴轻准时八点半到达，只见她坐下后掏出手机，打开和季言欣的对话框，点击相册，选了那张从民政局保存的电子版照片发送过去。
　　刚搭上电梯的季言欣感觉到手机震动，从口袋里拿出手机解锁一看，满脸问号“？？？”啥意思？一大早不发工资发狗粮？
　　电梯里没有信号，季言欣懒得回了，反正她现在就是要过去找裴轻，当面问她好了，不带这么秀恩爱的~
　　来到办公室门口，季言欣轻敲了两下“叩叩”，里面立刻传来裴轻低沉的嗓音“请进。”刚好秘书端着两杯咖啡过来，季言欣接过，和秘书示意她端进去就好。
　　季言欣进门后直接就着沙发坐下，咖啡拿起一杯就喝起来，裴轻抬头看着她，也不和她计较，起身来到她旁边拿起另一杯。
　　季言欣喝完，拿出手机打开和裴轻的聊天页面，在她眼前晃了晃：“你是不是发错人了，一大早的知道我早餐没吃，直接喂我狗粮？还是要发给嫂子，发错到我这边来了？”
　　“什么嫂子？”裴轻清冷的脸，表情一本正经的问。
　　“还有谁，秦小姐吖，你太太！我比你小，不得叫她嫂子？”季言欣也正经的解释着。
　　裴轻听完，一个刀眼横过去，冷冷的说：“我们同龄，还有，不要叫她嫂子。”
　　“啧、我比你晚十天出生呢，叫嫂子没错，不然我叫她夫人？”季言欣狡辩着。
　　把咖啡放下后，裴轻面无表情的看着季言欣，回答她刚刚的问题：“你把照片里秦挽柔的脸遮一下，然后用公司官方发布婚讯，我们婚礼定在半个月后，具体地点和日期不对外公开，只邀请业内部分合作伙伴参加。”
　　谈到正事，季言欣立马坐直，表情恢复正经，沉吟道：“好的，我待会就去发，到时最后面文末，我再带上裴氏和秦氏的合作的通知。”
　　“还有，我是不是这几天就得飞去M国会会陆大小姐了？”季言欣看着裴轻问道。
　　想了一下，裴轻摇头：“这两天先在公司帮我处理事情，我要去拍婚纱照，下周六日你找个时间过去，不要让人知道，免得陆小姐要来参加我婚礼的路上，麻烦不断。”
　　“还有，婚讯公布后，你叫人盯紧张释，我怕他狗急跳墙，他爸有脑子，他不一定有！”裴轻叮嘱道。
　　“明白，从张释前几天遇到秦小姐后，我就加派人手去盯着了，秦小姐那边我也安排了人跟着，目前是没什么动静。”季言欣应着。
　　像是想起什么，裴轻打量了一眼季言欣，还没开口说话，季言欣又开始恢复打趣模式，开着玩笑说：“你看我干嘛？又打我什么主意，我可卖艺不卖身！”
　　裴轻毫不犹豫道：“我对你没兴趣，我是想问问你要不要做我伴娘，秦挽柔说她叫了闺蜜一人，我这边也得安排一个，我寻思着，你长得还行，要不要试试。”
　　季言欣......！！！感觉有被冒犯到，她皮笑肉不笑道：“咋啦，给你当伴娘还得有试用期啊？什么叫长得还行？我是长得很可以好吗！！我对自己颜值还是很自信的，你忘记出国留学时追我的人有多少？”
　　“哦，外国人审美可能和我们不一样，你不要太自信，做人要谦虚，特别是生意场上也不能太自傲。”裴轻冷冷的说着，给她泼冷水。
　　高冷又毒舌，季言欣开始同情秦挽柔了，和裴轻待一起一点都不愉快，她威胁说：“你再损我，我就不给你当伴娘了！”
　　裴轻起身回到办公位置，坐下后开始赶人：“等我通知你去试衣服，你先去工作吧。”
　　A大教师办公室，秦挽柔接过沈恬递过来的手机，看到上面裴氏官方发布的消息，大意就是说他们公司总裁半个月后要举办婚礼，婚礼当天不对外公开，还有@了秦氏集团，特别注明两家联姻和接下来的合作。
　　末尾附上了她和裴轻拍的那张结婚照。只不过她的脸被P了一朵粉红色花花遮挡了，除非特别熟的人，才能从头发认出她。
　　这就是沈恬说的官宣？秦挽柔没想到裴轻这个小细节还做得挺好的，她不想暴露自己身份，办公室其他同事也不知道她是秦家大小姐，之前张释来学校，是在宿舍楼下纠缠她，没被其他人看到。
　　沈恬疑惑：“为什么裴轻只P图了你，她自己没有？”
　　秦挽柔顿了顿道：“应该很多人认识她吧，她不是经常上财经杂志封面？本身就是行业内公众人物了，没必要遮掩。”
　　“财经杂志？我咋不知道，你专门买去看吗？”沈恬盯着秦挽柔，明显透露着她要吃瓜。
　　被看得不好意思，秦挽柔伸手推开她的脸，幽幽的说：“我以前好奇啊，一直听她名字，也没见过本人，裴爷爷家挂的照片都是裴轻小时候的，所以听到裴爷爷提起她上杂志，我就买了一本看看......”
　　吃瓜群众恬，怀疑的问：“老实说，你是不是从小暗恋她啊，你放心，我保密，我嘴可严了，裴总那么优秀，你喜欢也是正常的！”
　　秦挽柔忍不住吐槽：“你可拉到吧，嘴严，我大学捡到钱，你不出十分钟就能让全校知道了，还有，别乱说，我不喜欢她，只是好奇而已。”
　　沈恬尴尬的笑着说：“哎呀，那是以前，我现在改了，对了，你准备婚纱定哪家啊，什么时候要去试，我好提前去做美美的发型~”
　　“还没决定呢，这两天要和裴轻去拍婚纱照先，你等我通知。”秦挽柔话刚说完，曹操就到，裴轻电话打来。
　　她和沈恬示意一下手机，然后接听问道：“怎么了裴轻？”
　　裴轻低沉的嗓音从听筒传出：“今天官宣了婚讯，把你脸部遮住了，我想你应该不想出现在公众面前，但刚刚爷爷打电话斥责我自作主张，所以我和你说一声，如果你介意，我让人重新发？”
　　“不会，你做得很好，谢谢你，刚刚小甜拿给我看了，那天在民政局你说以后我就知道，原来那照片是用在这里啊，想得挺周全的嘛！”秦挽柔夸着她。
　　可能是最近事情都挺顺心的，裴轻难得回应她这句夸奖：“那是，你现在才知道。”
　　“是是是，裴总最厉害了”秦挽柔笑着打趣。挂完电话后，旁边的沈恬一脸笑嘻嘻看着她。
　　“我看你们聊得还挺开心的哟~~我这一大早受虐，留这里看你们秀恩爱，走啦走啦，上课去！”说完沈恬直接走人。
　　秦挽柔被打趣习惯了，看着沈恬离去的背影，不在意的摇了摇头。她刚刚和裴轻约好，下午要去找摄影师，现在要赶紧处理手里的工作先。
　　陆氏集团总裁办公室，张释在看到裴氏集团官宣后，压抑已久的情绪终于爆发出来了，失去控制地用力将办公室桌上的烟灰缸砸碎。
　　他愤怒的表情和紧握的拳头显示出内心的不满，烟灰缸的玻璃碎片四散飞溅，办公室充斥着紧张的氛围，几个手下生怕激怒他更多，个个都不敢出声，张释胸膛剧烈起伏着，眼中闪烁着愤怒的火焰。
　　他咬着牙狠狠地说：“别以为有裴氏我就怕了！既然明着打我脸，那就别怪我不客气！我倒要看看裴轻一个女人还能护得了你！”随后眼里闪过狠意，示意手下过去，低声吩咐着。
　　他虽然是外人眼里私生子，个个都看不起他，可他父亲最疼他，从小要什么有什么，连陆氏总裁的位置都能给他。殊不知人一旦被惯坏了，就不知道天高地厚，没有自知之明。
　　张释这次不想靠父亲出手了，他不信自己连一个女人都搞不定！既然得不到就毁掉！
　　午后1点，A大教师专用停车场，在阳光斜照下显得异常宁静，停车场中的车辆有序地停放着，午休时间，很安静，没有人走动着，仔细看，一辆白色轿车底盘下好像有个黑色人影，他在车底不知道操作着什么，过一会悄悄的爬出来，是一个带着帽子口罩的黑衣男子，爬出来后，他蹲在车旁观察着周围，只见他手里还拿着剪线钳。
　　待看周围没有人后，他立马离开，来到路边上了车，不知和谁通话报告：“已经剪断了，好的好的，老大你钱给我转了，我现在马上离开江市，绝对不会再出现！您放一百个心！”
　　电话挂断后，他查看了新收到的手机短信，嘴角露出笑容，放下手机后立刻开车离去。
　　下午2点，裴轻的车出现在A大教师宿舍楼下，她坐在车里等着人，看着路过的人好奇望着她的车，彷佛要透过玻璃看车内是谁。
　　裴轻冷着脸看着手机，她没想到自己居然那么快就又来到A大接秦挽柔，上次来她还想着可能得等离婚那天她才会来接人......
　　上午她们约好下午要去挑摄影师，本来说好各开各车，但到中午秦挽柔发消息给她，说头有点晕，裴轻就取消了，没想半个小时前，秦挽柔又发来说她好像不晕了，问还去吗？裴轻想了下，主动说她来接人。
　　叩叩，车窗被人敲了两下，裴轻抬头看是秦挽柔，解了锁示意她上车。
　　“抱歉，麻烦你了。”秦挽柔坐上车一脸歉意的开口。
　　裴轻看着她有些微红的脸，皱起眉头，伸手贴上秦挽柔的额头，秦挽柔有些意外，僵住身子不敢动。
　　手感不烫，把手放下后，裴轻才开口：“我看你脸有点红，以为你发烧了，确定人没事了吗？”
　　待裴轻手离去，秦挽柔才身体放松，她刚刚不自觉的紧张，抬起手捂了捂自己脸说着：“没事，我吃了药，睡了一觉起来就好了，可能是刚从被窝出来，有些热。”
　　见她没事，裴轻这才启动车辆，和她说：“那下午先去摄影工作室挑喜欢的风格和拍摄地点，挑完直接回家休息。”
　　秦挽柔同意的点头，随即又想起裴轻帮了她很多忙，她自己之前在心里就决定要对裴轻好，于是带着商量的语气说：“如果结束早的话，要不要一起去买菜？今晚我做饭给你吃好不好？”
　　作者有话说：
　　我会对你好的~~
　　这句话耳熟不？


第20章下厨
　　“为什么？”裴轻听到秦挽柔的话，疑问脱口而出，可能是觉得自己太直接，她又补上一句“是阿姨做饭不合你口味吗？”
　　为什么要主动做饭给她吃？裴轻怀疑秦挽柔是有什么目的，毕竟没有人无缘无故对谁好。
　　听到裴轻问话，秦挽柔直接坦白：“不，不是阿姨的原因，是觉得你帮了我很多忙，我不知道要怎么感谢你，所以想煮饭给你吃。”
　　“你试试嘛~我可是有上过厨艺培训班的！”秦挽柔看着裴轻自信的说。
　　前面红灯，裴轻踩下刹车，待车停稳后，转过头一脸疑惑的看着秦挽柔：“厨艺培训班？”
　　“很奇怪吗？之前出国留学前特意去学的，我不喜欢西餐，外面中餐很多煮的也不好吃，在M国一有空都是自己煮。”秦挽柔回道。
　　跳到绿灯，裴轻，轻踩油门起步，边开着车边回道：“那确实是，不过不用特意感谢我，我没帮什么，你晚上想煮就煮，和阿姨说一声，让她晚点直接来清洗就行，我有交代她以后每晚煮完后，等我们吃完，她洗完碗再回去，这样你就不用洗了。”
　　秦挽柔一听立刻拒绝：“不用让阿姨专门过来洗碗，以后也是，不然她回去太晚了，就我们两个人，没多少的，我顺手洗了就好。”
　　说完看着裴轻继续说：“我说真的，我知道你好意，我不是娇生惯养的大小姐，做这些没什么的。”车内气氛一时有些僵硬。
　　到达目的地，裴轻解开安全带，脸上有些清冷，秦挽柔以为裴轻生气了，气她不领情，没想裴轻冷冷的语气说出来的却是“好，听你的。”说完她就下了车。
　　秦挽柔坐在车上，觉得有些意外，随后下了车，看裴轻站在前面等她，她不自觉嘴角上扬，露出笑容，走过去主动挽起裴轻的手，柔声道：“那说好了，待会陪我去买菜，今晚我煮拿手菜给你吃，你好好期待一下。”
　　手臂被秦挽柔抱住的那一刻，裴轻不自在的绷紧身子，待听到她的话，眉头舒展开来低声应了个“好”。
　　两人来到一间叫做【意境】的摄影工作室，一进门前台主动问道：“是裴小姐和裴太太吗？”
　　裴轻点头回应，前台立刻领着她们进去沙发上坐着，随后去通知摄影师。
　　秦挽柔好奇的四处打量着，她一路进来看到好几套衣服还挺好看的。裴轻看出来，直接和她说：“你可以去看看。”
　　“不了，还是等摄影师来了再说。”秦挽柔摇了摇头。
　　“哈喽哈喽，好久不见啊裴冰块，这位就是嫂子吧！嫂子好，郑晓晓我名字，她们都叫我小晓，你也可以这样叫我。”只见一个剪着清爽短发，长得有些俊俏的女生走进来，看到秦挽柔直接自我介绍还伸出手。
　　秦挽柔刚要回握，就见裴轻把对方的手拍掉，秦挽柔一脸尴尬的看着她们。
　　“哟，小气鬼，握一下又不会咋样，言欣果然没说错，嫂子就是漂亮。”她也不和裴轻计较，坐在对面沙发，打量着秦挽柔。
　　裴轻冷着脸，声音有些低沉的开口：“赶紧进入正事，今天挑选衣服地点，明天一天能拍得完吗？”
　　郑晓晓直接回道：“看你和嫂子要拍多少个外景吧，你要是只拍内景，今天都能给你拍好，外景一两个的话，一天肯定可以拍完。”
　　“明天再开始拍，今天选服装和地点，我只有明天一天时间有空，外景你看哪些比较出片的，推荐给我们。”裴轻直接让她安排。
　　“成，包在我身上，保证把你和嫂子拍得美美的，拍到人人看都夸是天造地设一对！”郑晓晓拍着胸口保证。
　　一旁的秦挽柔插不上话，安静坐在旁边看她们安排，反正也只是应付，她倒是不在意拍得怎么样，又不是真情侣，她没啥要求。
　　“嫂子，我们先来挑衣服吧。”郑晓晓站起来示意裴轻和秦挽柔跟着她。
　　秦挽柔回道：“好，晓晓，你可以叫我名字，叫我挽柔就行，不用叫我嫂子。”被叫嫂子她感觉怪怪的。
　　郑晓晓笑着说：“哈哈，那可不行，还是叫嫂子好，言欣她都是这样叫你的，我也要这样叫。”
　　言欣？就是那个提议买婚戒的那个人，秦挽柔想起来了，她还没有见过，有些好奇。
　　“来，二位，这些这个月刚来的，还没给别人试过的，新款，你们挑一下，我觉得冰块你穿一套西装，嫂子一套婚纱，先拍一张正式一点的，或者你们两人都穿婚纱，然后再挑几套其他，中式旗袍等等。”郑晓晓介绍着。
　　裴轻和秦挽柔眼光差不多，两人默契的选了几个款，明天拍摄地点也由郑晓晓去安排，下午不到四点她们就全部选好了。
　　临走前，秦挽柔热情的邀请郑晓晓：“晚上要不要去我们那边吃晚饭？我下厨。”她直觉裴轻和郑晓晓应该关系很好，下午两人虽然互相损着，可好朋友不就是这样吗，所以主动开口邀请，也没询问裴轻意见。
　　收到邀请的郑晓晓有些惊讶，随后开心的问着：“真的吗？”话一出口，她就收到裴轻的冷眼凝视。接收到讯号，她连忙开口：“不了不了，嫂子下次，我突然想起晚上还有顾客预约了。”
　　秦挽柔有些遗憾的说：“好的，那等下次有机会。”
　　两人离开后，郑晓晓掏出手机立马连线吃瓜姐妹季言欣：“言欣，今天嫂子邀请我去她们家吃饭哦！可惜那个冰块不同意，她瞪着我！害我只好拒绝了~呜呜~我也想吃嫂子煮的美食~”
　　季言欣的笑声从听筒传来：“哈哈，你还想去裴轻家吃饭，别想太多，她向来不喜欢别人去她家。她这个孤僻鬼，也就秦挽柔有这个荣幸，独得恩宠啊！”
　　“嘿，我也觉得奇怪嘛，你说冰块是不是喜欢上人家了，我觉得不对劲！”郑晓晓八卦着。
　　季言欣沉吟道：“我也不知道，或许她们能真正的在一起也不一定呢。”
　　下午不到五点，裴轻按照秦挽柔给的地点，导航到菜市场，这是她第一次来，她还以为秦挽柔是要去超市那种买菜，没想是这种，裴轻一踏进菜市场，就感受到热闹和喧嚣的氛围，眼前摆满了丰富多样的蔬菜、水果、肉类和海鲜等食材，摊主们热情地招呼着顾客，推销着他们的商品。
　　人有些多，秦挽柔伸手牵紧裴轻的手，让她跟紧，别被人挤到了，裴轻一路跟着，看秦挽柔挑肉挑菜，还砍价，裴轻只能当工具人，帮忙提着袋子。
　　待买完回到车上，裴轻松了一口气，好累，比她上班还累，人太多了，她开始佩服秦挽柔，看起来十指不沾阳春水的大小姐，真的很多面她都意想不到。
　　秦挽柔不知道去哪里买了瓶水，然后才上车，一坐下看着裴轻笑道：“是不是很累？菜市场的东西比较新鲜，但就是人太多了，下次我们去商场买就好了。”说完把水开盖后递过去“诺，喝一下水再出发回家，辛苦你了裴总~”
　　裴轻确实有些口渴了，没想到秦挽柔会那么细心，她接过后喝了一口，想拿盖子盖上，秦挽柔问道：“不多喝一点吗？”
　　“不了，我喝够了。”裴轻刚说完，秦挽柔就接过她的水，直接喝起来，喝完盖上，放起。
　　裴轻全程看着，面上无表情，但心里介意，秦挽柔怎么能直接喝她喝过的水？
　　可她又清楚，刚刚秦挽柔有问过她喝够了没，自己说喝够她才拿去喝的，所以裴轻不好说什么，只能自己心里别扭。
　　半小时后两人到家，秦挽柔一到家就不停歇，开始准备煮饭，裴轻要帮忙，被她推出厨房拒绝了，裴轻只好来到沙发坐下。
　　隔一会秦挽柔端了杯茶出来，放在茶几上，悠悠道：“你试一下好不好喝，买家具时销售送的，我和小甜都觉得不错。”说完她开始打量自己采购的茶几，然后心满意足带着笑意看着裴轻。
　　裴轻从茶几拿起杯子，停顿了一下，不违心的夸赞道：“确实有个茶几方便多了，你这个茶几买得很好。”
　　听到想要听的话，秦挽柔笑出了声，娇嗔道：“那是，都不知道你之前咋适应的，我去煮饭了，你不用进去帮忙，老老实实在这里待着。”
　　感觉自己好像被她当小孩子对待的裴轻......！！！老老实实在沙发上坐着，裴轻开始反思，她和秦挽柔什么时候关系变得那么好？
　　晚上七点半，秦挽柔忙活了一个多小时，终于煮好两肉两菜一汤，她招呼裴轻过去吃，直接给裴轻盛满满一碗饭。
　　看着米饭饱满到一个圆弧度出来，裴轻面无表情的看着她，迟疑的开口：“这.......太多了，我吃不完，能少点吗？”
　　秦挽柔想都没想拒绝她：“不行，我感觉好像煮多了，你得多吃点，你太瘦了，今天辛苦你开车来回奔波，赶紧吃饭！”说完上手夹了一块大大的肉给她。
　　裴轻看着手里沉甸甸的一大碗......，这个秦小姐是不是有点得寸进尺？
　　作者有话说：
　　那是沉甸甸的爱？


第21章拍照
　　夜晚，经海路街道上显得格外宁静，月光洒在街道上，照亮了路面，投下淡淡的银色光影。一幢幢别墅屋内，亮起了灯光。
　　最终裴轻还是没能吃完一整碗米饭，但秦挽柔夹的那些菜，她还是赏脸吃光了。饭后裴轻再次主动要求帮忙，被秦挽柔安排去擦碗，难得第一次做家务，获得五分钟体验卡。
　　忙完后，两人难得空闲坐在沙发喝茶，有点像老夫老妻，秦挽柔喝着茶，想到这轻笑出声。
　　裴轻清冷的脸眉头微皱，看着秦挽柔疑惑问：“笑什么？”
　　秦挽柔眉眼带着笑意说：“你不觉得我们现在这样相处，很像我爸妈，我们直接进入到老年人生活了。”其实这样也挺好的，秦挽柔心里想，但没把这句话说出来。
　　“叔叔阿姨听到可不开心，他们还不算老年人。”
　　“我也就打个比喻嘛~你真的很爱较真。”秦挽柔吐槽她。
　　裴轻觉得秦挽柔现在和她说话都很直接，那她也不客气了“你平时有健身吗？”问完眼睛扫了一眼秦挽柔的身材。
　　突然说到健身？秦挽柔接收到裴轻的视线，立马秒懂！
　　“好吖，你意思是不是说我胖！”说完伸手假装要打裴轻。
　　裴轻连忙站起来，一脸正经的说：“我是看你饭量不小，但看起来不胖，以为你有健身习惯，没别的意思，我要去健身房跑下步再去洗澡，健身房有很多器械，你需要也可以一起来。”说完直接走人。
　　留下秦挽柔在客厅骂骂咧咧的“你真的很没礼貌耶！意思不就是说我很能吃！”
　　上楼换了身运动服后，裴轻直接来到健身房里开始跑步，仔细点可以发现她嘴角微微上扬，可能她自己都没察觉，平时的面瘫，难得脸上能看出笑意。
　　待裴轻回房，秦挽柔早已洗好，在床上睡着，她看了一眼时间已经十点了，放轻脚步拿完衣服来到楼下洗澡，等吹干头发才上楼。
　　一进房看到秦挽柔把被子踢开了，睡得很沉，身上的吊带一边落了下来，露出白皙的肩膀，柔嫩的肩膀线条流畅到锁骨，再往下被衣物覆盖，随着秦挽柔的呼吸，一上一下，曲线饱满，还有那微微凸起的......
　　裴轻眼神一暗，连忙转过头，她怎么能看着秦挽柔失了神，来到床头，发现桌上她的水杯里居然有水，伸手一摸，温温的，拿起来喝了一口，水流到心里，暖暖的。
　　放下杯子后，裴轻犹豫了一下，还是屈膝跪在床上，伸手轻轻把秦挽柔落下的带子往上提回去，然后把被子给她盖好，做完这一切，裴轻才轻呼吸出来，她刚刚不自觉的屏息，感觉刚洗好的身子又微微出汗了。
　　回到自己的被窝里，盖上被子，裴轻觉得有点热，今晚怎么比昨晚要燥热一点，她起身把空调温度调低了一点，然后闭上眼睛强迫自己入睡。
　　次日一早，又是秦挽柔先醒，她伸了个懒腰，转过头看裴轻还在睡，她坐起身子，一夜无梦的感觉真好，发现来裴轻家睡觉她都能很快入睡，还不会做奇奇怪怪的梦，是床垫的原因吗？她猜想着。
　　洗漱完轻关上了门，来到楼下，秦挽柔看了一下时间，她们和郑晓晓约好九点到摄影工作室，现在才七点半，不着急，她想等煮好早餐再叫裴轻起床，让她多睡一会。
　　秦挽柔关上门的那一刻，床上的人睁开了眼睛，在秦挽柔伸懒腰的时候，裴轻就醒了，她昨晚失眠到凌晨才睡着，实在太困了，干脆闭眼养神。
　　挣扎着起床洗漱后，裴轻看着镜子里的自己，黑眼圈好重，看来秦挽柔真的是克她，每次同床她都失眠。
　　待裴轻下楼，秦挽柔刚刚煮好两碗饺子，她招呼着裴轻过去吃。
　　等裴轻走近，秦挽柔看到她眼下的深色：“你昨晚睡得不好吗？是不是我晚上睡觉不老实？影响到你？”
　　被问到的裴轻，刚夹起饺子的手一顿，沉吟道：“不是，你睡觉很老实，是我睡眠有点障碍，偶尔会失眠。”
　　秦挽柔一听担心道：“你是不是平时工作上压力很大，要是长时间失眠，最好还是去看一下医生。”
　　“不，不用，我有看过了，没事。赶紧吃吧，我们早点过去拍。”裴轻转移话题。
　　准时到达工作室，两人进门一看，郑晓晓已经在等着她们了，打完招呼，开始换衣服上妆。
　　一群人驱车来到海边开始拍外景，裴轻穿着白色休闲修身衬衣，加一条长裤，把她的大长腿凸显出来，秦挽柔则穿着低胸白色婚纱，路过的人看到她们俩忍不住停下拿起手机偷拍，议论着‘哇，好看的姐姐，她们好配啊！’
　　郑晓晓皱着眉，太影响她拍照了，示意大部队转移到安静的地方。
　　她让裴轻和秦挽柔坐到一块大石头上，教裴轻搂着秦挽柔的腰，要让她低头亲秦挽柔“冰块，你搂着嫂子，低头亲，轻吻就好，然后不要动，等我拍好喊ok你再放开。”
　　听到郑晓晓的话，两人面露难色，刚刚其他动作都配合了，就这个做不到，秦挽柔看着裴轻眼神询问她咋办？
　　裴轻皱着眉头，冷声开口：“换其他的。”
　　“啧~~~你总得让我拍一张亲密一点的照片吧，不然别人看到你婚纱照，肯定吐槽我这个摄影师。”
　　“有了，不亲嘴，那冰块，你直接低头，亲嫂子胸口！你可以不用真的亲，就靠很近就行，越近越好，当然你如果能亲上那就更好了！”郑晓晓灵光一闪，出了新主意。
　　裴轻看了秦挽柔胸口一眼，脑里又浮现昨晚看到的......，她觉得郑晓晓这个主意还不如让她亲嘴。
　　可秦挽柔好像同意这个提议，她看着裴轻示意她赶紧的，没办法，裴轻只能照做，她环抱着秦挽柔的腰，低头靠近她的胸前，没有真的亲上去。
　　秦挽柔感受到裴轻的呼吸，一下一下的吹在她的胸口皮肤上，有点痒，脸也不自然的红了起来。
　　郑晓晓看到，兴奋的说：“对，就是这样，嫂子你头抬起，往后仰头，然后闭上眼睛。”
　　快门咔嚓咔嚓，不停得拍着，明明没有多久，但对裴轻和秦挽柔来说好像格外漫长。
　　“OKOK，你们可以下来了，绝了这照片，我觉得可以放婚礼上做大幅主图了！！！”郑晓晓看着相机里的照片，开心的说。
　　秦挽柔走了过来，接过相机看到里面照片，她和裴轻都闭着眼，裴轻看起来就像真的亲在她胸口上一样，好看是好看，但有点害羞，总感觉这个带点色气。
　　她递给裴轻看，羞涩道：“这个还是不要当婚礼大图吧，怪不好意思的。”
　　“嗯，不行。”裴轻垂下眼眸，低声道。
　　郑晓晓一听吐槽道：“那真可惜，难得那么好看你们居然不要做主图，你们两人真保守，要开放点嘛~年轻人！”
　　裴轻一个刀眼过去，郑晓晓打住了嘴，耸了耸肩“好嘛，不要就不要。”
　　时间很快就过去了，下午六点准时收工，裴轻吩咐郑晓晓赶婚礼前给她们精修洗出来，还有发电子版给她，得到郑晓晓的保证后两人回家。
　　一到家，阿姨刚煮好饭菜，时间刚刚好，看到两人进来“小姐，太太，你们回来啦，饭菜都好了，你们趁热吃。”
　　“我先回去，等晚点我再过来收拾。”说完阿姨就要离开，秦挽柔连忙拦住她“阿姨，您自己回去就可以了，待会不用专门过来，几个碗筷我收拾就行。”
　　“这......”阿姨不敢答应，看向裴轻。
　　裴轻朝她点头，阿姨这才同意，高兴的离开，路上还打了电话给张伯把事情和他说“老张，太太人实在太好了，不过小姐现在也会疼人了，之前还特地吩咐我过来洗碗，因为太太会去洗，估计小姐舍不得呢~”
　　张伯挂了电话后就转头把八卦的消息说给裴天铭听。
　　“嘿！轻儿居然也会开始疼人了，果然娶了媳妇就是不一样。”裴天铭有些欣慰的说。
　　晚上要睡觉，这次裴轻长经验了，提前吃了药入睡，她明天要上班，可不想今晚又失眠了，只不过药是吃了，但睡前脑里还迷迷糊糊想起，她今天靠近秦挽柔心口闻到的香味，和第一次见秦挽柔时闻到的一样，她想着要找机会问问，是什么香水，还挺好闻的，她喜欢。
　　另一旁的秦挽柔在被子下的一只手，捂在心口上，明明到了睡觉时间，可她脑子异常清醒，总有错觉，好像裴轻下午那时的呼吸还喷在她的心上一样.....
　　天亮，闹钟没有响，裴轻自然醒了，看了一眼时间，才六点半，想起昨晚秦挽柔说她今天要八点到学校，她看了一眼旁边还在睡着的人，裴轻起身洗漱，画了个淡妆后下楼，难得她比秦挽柔早醒。
　　来到厨房，打开冰箱看了里面食材，想了一下还是算了，她不会煮，老老实实拿出面包片烤了几片面包，倒了两杯牛奶，然后上楼叫醒秦挽柔。
　　“嗯~裴轻。”秦挽柔有些迷糊，她坐起来看了下时间，发现不早了，今天她居然没有自然醒，昨晚失眠惹的祸。
　　裴轻看到她的睡衣又要掉下来，连忙说：“赶紧起床，下来吃早餐，我送你去学校，别迟到了。”说完有些匆忙关上门离开。
　　吃完裴轻做的不是那么好吃的早餐，秦挽柔决定明天她一定要早起来煮。
　　开车来到A大，秦挽柔下车道了声谢谢，然后和裴轻道别，和裴轻说下午不用来接她回家，她自己开车回去就可以了。
　　殊不知危险即将来临......
　　作者有话说：


第22章危险
　　早上，A大校园里，学生们从宿舍楼走出来，他们踏着轻快的步伐向教学楼走去，一群群年轻的面孔在校园里穿梭，有几个学生看到秦挽柔纷纷打招呼：“秦老师，早上好。”
　　“早，同学们。”秦挽柔回应着，看到学生们边走边回头看她和看车里的裴轻，知道他们肯定背后又要八卦，秦挽柔立刻和裴轻挥手，让她赶紧走“我去上课了，你路上小心。”
　　裴轻点头后就起步要离开，学生比较多，她开得很慢，通过后视镜看到秦挽柔已经走进教学楼，她专心看着前面的路，开车不到五米，就留意到路牙子上有一个带着帽子的男人，盯着秦挽柔的背影。
　　裴轻踩下刹车，结果那人看到裴轻车停下来，立马往其他小路跑走！
　　看到那个男人跑走，裴轻皱起眉头，麻溜的拉上手刹，想要打开车门去追，可不到几秒人已经跑远，估摸着距离已经追不上，她放弃，不做无用功，坐在车里沉思着，不一会重新启动车辆离开。
　　准时八点半到达公司，裴轻坐下后立刻拨通内线，叫季言欣上来办公室一趟。
　　“裴大总裁，一大早叫我干嘛？难道我昨天被晓晓出卖了，来兴师问罪？”季言欣嘀咕着，放下手里的文件，起身前往顶层。
　　叩叩，办公室的门被敲响，裴轻低沉的声音透过门传出“请进。”
　　听到声音，季言欣开门进去，转身把门关上后开口道：“裴总，有何吩咐吖？”说完她走近到办公桌前，一入眼看到的是裴轻皱紧的眉头，严肃的脸，她心下一个咯噔，原本慵懒的样子，立马正经起来，紧张的问道：“出什么事了吗？”
　　裴轻眉头稍微松一点，抬头看她，语气低沉的问：“最近安排在秦挽柔身边的人，有没有发现什么不对劲的？还有姓张父子，有没有动静？”
　　季言欣脑里回想最近的报告，摇了摇头，不解的问：“都没有，怎么了，有哪里不对劲吗？”
　　裴轻将早上看到的告诉季言欣。
　　“平时他们都是跟到秦小姐上班就到校外等着，校内不方便跟着，容易被发现，你看到有人校内跟着她的话，那肯定不是我们派出的人。”季言欣一脸凝重的看着裴轻说道。
　　想了一下，沉吟道：“既然这样，我现在安排人进去学校守着，以防万一！还有，要不要直接告诉秦小姐？”季言欣提议。
　　裴轻揉了揉皱着的眉心，想了一会开口：“你派多点人，找两个机灵点的进去校内，剩下的在校外观察有没有可疑人物。先不要和她说，免得没事发生，她天天提心吊胆。”
　　“好，我让他们提高警惕。”季言欣微微点头应道。随后又想起什么，挑眉，眼底含笑的看着裴轻，意味深长的说：“我们家裴总，现在也会关心老婆，会疼人了~”
　　听到这话，裴轻直接抬头冷冷的看着季言欣，随即开口：“我今天才想起在临市的分公司，一直空着个总经理职位，我看你挺合适的，等下个星期婚礼忙完，你就直接过去任职如何？”
　　季言欣刚刚还笑着的脸，立马僵住了，收回笑容，一脸严肃的说：“总公司还有很多事情我没忙完，我觉得应该安排其他更合适的过去，最近我会帮您留意合适人选，那我就不打扰您了，我现在下去安排人手保护秦小姐。”说完季言欣马上遁逃，她才不要去临市，那个天寒地冻，花都不开一朵的地方。
　　看着不带停歇直接溜走的人，裴轻摇了摇头，呼出一口，眉头没有松开，反而皱得更紧了，自问‘我有关心秦挽柔？’，想不明白，她有察觉到自己对秦挽柔一直在让步，迁就她，可那是为了避免爷爷唠唠叨叨，对，是不想爷爷念叨我对秦挽柔不好，所以才这样。裴轻给自己找了个理由。
　　离开办公室后，季言欣立刻吩咐手下：“你们紧盯姓张父子，特别是张释，秦小姐那边找两人跟在她身边近一点的地方，有可疑的人立马报告。”
　　这边尚不知情的秦挽柔下了课，回到办公室，刚坐下沈恬就贴了过来：“嘿嘿，姐妹，你昨天不是去拍婚纱照了吗？这样了吗？”说完双手比着亲吻的样子，八卦的看着她。
　　“哎呀，没有没有。”说完秦挽柔推开她，手里整理着资料，可耳朵却莫名红起来。
　　看到秦挽柔红了的耳朵，沈恬眼里闪着亮光，有事情！绝对的！拉起秦挽柔的手，甩来甩去，撒娇着说：“告诉我嘛，说吧说吧，你就看我单身几十年没有谈过恋爱的份上，让我吃吃糖，我现在可是你们的cp粉，霸道总裁爱上温柔女老师......唔~”
　　沈恬话还没说完，就被秦挽柔一手捂着她的嘴，她原本只是耳朵红，听到沈恬的话，整个脸都爆红了，这个沈恬！尽会胡说八道！
　　秦挽柔看了眼办公室还有其他人，低声的警告她“不要乱脑补些奇奇怪怪的。”
　　拿下秦挽柔的手，沈恬深呼吸几下夸张道：“我差点被你谋杀了，好好好，我不脑补，那你告诉我，有没有亲~”沈恬眼睛布灵布灵的盯着她。
　　“咳咳，没有，都说你想多了。”
　　“我不信，我看别人拍婚纱都有亲嘴啊，不然就是亲额头，难道你们拍的假婚纱照？摄影师不专业？”沈恬质疑道。
　　莫名躺枪的郑晓晓连着打了几个喷嚏，谁在背后说我？她捏了捏鼻子，继续精修着照片，这可是裴大冰块的照片，她要亲自修图！
　　秦挽柔......，她真是服了这个闺蜜“摄影师有提议，不过我和裴轻都做不到，所以没拍，另外换了其他姿势拍了。”
　　“那你脸红啥，害我以为你们有新进展呢，哎~今天又是cp没有发糖的一天~”沈恬恨铁不成钢。
　　秦挽柔扭过头，不去看沈恬，但耳朵又不自觉泛红，她从昨晚就一直想起，裴轻低头在她胸口上喷出的气息，热热的......，害她昨晚失眠了。
　　沈恬自顾自念叨着，也没发现秦挽柔异常。
　　下午A大，戴着帽子的男人出现在A大教师停车场，只见他匆匆走过，找寻着什么，待看到秦挽柔的白色轿车后，又马上离开。
　　不远处，一个穿着保安制服的年轻人看到后，立马拨通电话：“季总监，有情况，秦小姐在上课，有留了一人在看着，我在学校里巡逻观察，发现您早上说的戴着帽子的可疑男人。”
　　“他在停车场找到秦小姐的车后，没有任何操作，只是看了一眼就离开了，我要抓他吗？”
　　季言欣有些不解，这个可疑男人到底什么意思？她吩咐道：“你盯着就行，看他要做什么先！不要打草惊蛇。”
　　“好的，季总监。”
　　挂断电话后，季言欣还是觉得哪里不对劲，她直接打电话给裴轻报告这件事。
　　听完季言欣的消息，裴轻沉默，手指在桌上有节奏地敲着，突然停下来，她说：“这两天秦挽柔的车在学校，你立刻让人去查监控，看看有没有被动手脚，我怀疑车有问题！”
　　“好，我马上叫人去查。”季言欣刚吩咐完，电话还没挂，手下立马报告：“季总监，秦小姐现在走出教学楼，直接往停车场去了!”
　　糟了！季言欣着急，不知如何是好，连忙说：“想办法阻止她，不能让她上车，车子可能有问题！”
　　手下连忙应着，吩咐人去拦秦挽柔！
　　季言欣拨打裴轻电话，.....您拔打的用户正在通话中......，季言欣连忙换办公室内线拨过去......
　　秦挽柔刚来到停车场，要直接往车辆走去，还没走几步，就被保安拦了下来。
　　她疑惑的看着保安，穿着保安制服的小伙子，额头冒着汗，支支吾吾的说：“停车场里面在维修，暂时不能进去。”
　　一听这话，秦挽柔皱起眉头，看着眼前的保安问道：“那我车在里面，现在需要开走，怎么办？”
　　这时另外一个穿着保安制服的人也匆匆忙忙跑了过来，一样拦着秦挽柔不让她进去开车。
　　秦挽柔有些头疼，她觉得前面这俩人很眼生，没见过，难道是新来的保安？一点都不通融。既然不让她进去那“诺，我钥匙，我不能进去的话，你帮我把车开出来，白色那辆！”秦挽柔把钥匙递过去。
　　“这......”两个“保安”互相看着，其中一个硬着头皮接过钥匙，另外一个见状，拉着他走到一旁，“我来开出来，你和秦小姐站远点，如果车有问题，我身手快，直接跳车。”
　　“万一是炸药怎么办？”
　　“可能性不大，学校要安检，进不来这些，我怀疑如果有问题，就是刹车和油门被动了手脚，这个最容易操作！”
　　两人协商后，各自行动，看着其中一个去开车，秦挽柔看着眼前的“保安”，总觉得哪里不对劲，开个车为什么脸色那么难看？
　　她和保安走到一旁等着，包里的手机就响起了。秦挽柔拿出来一看，屏幕显示“裴轻”，奇怪，这个时间裴轻找我做什么，她按下接听键：“裴轻，怎么了？”
　　这边裴轻刚要开口，就听到手机里传来.....砰！！！车辆撞击的声音！
　　“挽柔！”裴轻急忙喊道！
　　作者有话说：
　　第一次写文，文笔有限，哪里用词不对，可以说出来，我学习~~，哪里有错别字也可以帮我抓抓，哈哈哈~~


第23章矛盾
　　A大教师停车场，传来巨大的冲击声吸引了周围不少人的注意，其他同学纷纷围观，校园其他保安也立刻赶来，确保现场的安全。
　　车辆撞击后，前脸严重变形，发动机舱冒出浓浓的烟雾，车头部分已经被撞得面目全非。
　　就在五分钟前，接过秦挽柔车钥匙的李岸，上了车后，车内检查一遍没发现异常，他留了个心眼，没有系安全带，启动车辆后松手刹，由车子主动往前，方向盘一打，轻踩油门直走，发现车辆自动开始加速，他连忙踩下刹车，失灵了！
　　他紧张地拉着手刹，可车辆的速度并没有减缓。果然油门和刹车都被动了手脚！他连忙把车子方向盘打到对准前面墙体，抓住车门的把手，使劲一推，迅速跳离了失控的车辆，随后车子“轰隆”一声，撞上了停车场墙角。
　　秦挽柔刚接通电话，就看到她的车子不减速，直接从她眼前加速冲过去撞上墙，她还没反应过来，就被旁边的保安小哥拉开护在身后，手机也掉落在地上，距离太近，车子撞飞的碎片险些砸落到他们身上。
　　突然想起什么，秦挽柔脸色顿时煞白，心快跳出来，看着前面撞坏的车子，已经起火了，她着急的问：“怎么办，那个小哥还在车上，我们快点去救他出来！”说完就要冲过去，一旁的保安连忙拦住她。
　　这时李岸从后面一拐一拐的走出来，他在车子没经过秦挽柔前就提前跳车了，秦挽柔顾着接听裴轻电话，所以没有发现“秦小姐，我在这，没事。”
　　看到人好好的在眼前，秦挽柔松了一口气，地上的手机一直传来裴轻的呼喊“挽柔！听到没！挽柔！”
　　秦挽柔赶紧捡起来，心有余悸，声音还抖着回道：“裴轻，我没事。是那个车子......”她还没说完，裴轻就打断：“我知道，你找个地方坐着，不要怕，我已经在路上了，还有十分钟就到。等我。”
　　已经在路上的裴轻，听到秦挽柔的声音，松了一口气，同时察觉到秦挽柔声音有些抖，安抚她后，催着季言欣，开快点！
　　刚刚季言欣打电话给她，她刚好回着客户电话，没有第一时间接到，耽误了几分钟，幸好秦挽柔没事，想到这，她眉头皱得更紧，眼底戾气一闪而过。
　　加快车速，不巧遇到红灯，季言欣只好减速停下，侧目看了裴轻一眼，想起五分钟前，她拨打内线发现裴轻也没接，急忙跑去顶楼通知她，接到消息的裴轻，立马拨打秦挽柔电话，同时拿起车钥匙就往停车场快步走去，全程脸色十分难看。
　　她慌了，季言欣在裴轻身边十几年，了解她，所以跟上她，推着裴轻，让她去副驾驶坐着，她来开车，免得那边秦挽柔没事，这边反而一急出了事。
　　平时十五分钟才能到，季言欣猛踩油门用十分钟就赶到了，她怕再慢一点，车上这人得急死，车一停稳，裴轻立马下车寻找秦挽柔。
　　在看到坐在石长凳上的秦挽柔后，裴轻皱了一路的眉头才松开，她快步上前，走到秦挽柔前面轻声问道：“有没有受伤？”语气是从未有的轻柔。
　　接到裴轻电话后，那两个保安就让秦挽柔在这边坐着，车子他们去处理，秦挽柔坐着发呆，她还没缓过来，脑里只剩下裴轻说的，等她。
　　听到裴轻的声音，秦挽柔抬起头，确认真的是她来了，站起来看着她，嘴唇微张，没能发出一个字来，眼眶就红了，直接上前抱住裴轻，头埋在裴轻怀里，带着哭腔说：“我有点怕......”
　　看到秦挽柔红着的眼，裴轻抬起一只手抱紧她，另一只手轻拍着她的后背，安抚着：“没事了，没事了。”
　　停好车，季言欣看着抱着的两人，眼底闪过轻微的诧色，随后嘴角上扬，转头往车辆事故地方走去。
　　“季总监”
　　“季总监”
　　下午还穿着保安制服的两人，现在已经脱去制服了，看到季言欣连忙打招呼，然后把刚才发生的事情，还有发现车辆哪里被动了手脚详细说给季言欣听。
　　季言欣看着李岸受伤的腿脚，皱起眉头，立马开口催着：“现在赶紧去医院检查一下，别耽搁治疗。”
　　李岸点头说道：“好的，季总监，还有我们及时报警了，警察已经开始调查事故原因，在现场勘察，我也把车辆被做手脚的地方和警方说了。”
　　“你们做得很好，保护了秦小姐的安全，裴总不会亏待你们的，李岸你先去医院治疗，尽快好起来，我还有其他事情要安排你去做。”季言欣吩咐道。
　　这边靠在裴轻怀里的秦挽柔，在裴轻的安抚下，逐渐心情平复下来，她轻推开裴轻，有些不好意思，自己居然在裴轻面前哭鼻子。
　　“走吧，我们回家。”裴轻主动牵起她的手，拉着她到车旁。
　　处理完事情的季言欣，回到车子，看到裴轻她们已经在等着，连忙说：“抱歉抱歉，钥匙在我这里，让你们等久了，我送你们回去。”
　　开车锁，三人上了车后，季言欣看向秦挽柔，缓解气氛，补上自我介绍：“你好，嫂子，我叫季言欣，不知道裴冰块有没有和你提过我，我是她同学兼同事，也是经常被她剥削的苦命打工人......”
　　裴轻一个冷眼看过去，季言欣连忙住嘴，启动车辆出发。
　　秦挽柔听到她的名字眼神闪了闪，打量起季言欣，深棕色长发，脸庞轮廓线条柔和，尤其是那微微上扬的嘴角挂着自信的微笑，和裴轻完全不一样，裴轻干练但给人一种生人勿近，这个季言欣给人一种干练又亲和的感觉。
　　原来她就是季言欣，秦挽柔这下百分百确定自己不认识她，朱唇轻启回道：“我有听裴轻提过你，她说你和我同校，以为我们认识，可惜我大学四年确实没有见过你。”
　　季言欣一听眼神闪躲，干笑道：“不认识是正常，毕竟学校专业那么多，地方又那么大。”
　　秦挽柔点点头：“确实是。”
　　学校离裴轻家很近，不到十五分钟就到了，季言欣送她们到家后，婉拒了秦挽柔让她进去坐坐的邀请，自己打车离开了，裴轻不回公司，她还要回去替她处理公事呢！更何况她也不想当电灯泡。
　　到家后，秦挽柔坐在沙发上，裴轻难得亲自到厨房泡了两杯茶出来，将其中一杯递给了秦挽柔。
　　道谢后，喝了茶，秦挽柔冷静下来，她开始察觉到下午有些地方不对劲，比如那两个“保安”！不对！是很多个不对劲的地方，不止保安，还有......裴轻....！她将茶杯放在茶几上，转过头，看着裴轻。
　　收到视线，裴轻回望，疑问：“怎么了？”
　　“你是怎么知道的？”秦挽柔问完，看到裴轻不说话。
　　秦挽柔补上“我电话里什么都没说，你就说你知道，而且那么快就赶过来，学校离你公司最少十五分钟，意味着，你电话还没打给我就已经出发了？？？”秦挽柔越说脑子转得越快，难道.......
　　本来就打算和秦挽柔说，裴轻没打算瞒着，更何况现在也瞒不住，她直接承认：“是，我安排了人在你身边，那两个保安就是我的人，不止他们两个，还有一些在校外守着。”
　　“为什么？”秦挽柔脸色变得很难看，她这是一直被裴轻监控？
　　裴轻想到张释，眼睛蒙上一层冷意，开口解释：“因为姓张父子，我怕他们知道裴秦两家联姻后，会动手脚，没想到真的动手了！”
　　“多久了？”秦挽柔寒声问。
　　明白她问的是什么，裴轻低沉的说：“从订婚后。”
　　听到回答，秦挽柔只觉得心里堵得慌，居然从订婚到现在，自己就被裴轻监控着，意味着自己一举一动，去哪，和谁，她都知道，更重要的是！裴轻没有主动和她说！
　　秦挽柔冷冷的问：“是不是我以后都会被你安排人盯着？”
　　裴轻眼神和她对视，平静的说：“是，在没有解决姓张父子前，我都会安排人保护你。如果你有事，爷爷会担心，更会怪我，所以我有责任保证你的安全。”
　　搬出老爷子，裴轻知道秦挽柔拒绝不了，一开始确实是因为爷爷，她才派人保护秦挽柔，但现在呢？还是因为爷爷吗？裴轻自己也不清楚。
　　知道裴轻派人保护她是好意，她得感谢裴轻，就像今天如果没有裴轻派的人，那她可能受伤，严重的可能命没了，但秦挽柔心里就是不舒服，她怪裴轻不从一开始就和她说明，而是自作主张安排，而她被蒙在鼓里，要不是今天出事，她还不会发现。
　　“好，谢谢你，这件事麻烦你不要和我爸妈说，还有裴爷爷，免得他们担心。”秦挽柔面上有些清冷，淡淡的开口，少了以往的柔和。
　　“不客气，明天开始我会接送你上下班。”裴轻提议道。
　　秦挽柔一听直接拒绝：“不用，我看你车库里有其他车，你先借我一辆开几天，我明天就去重新订辆新车，不用麻烦裴总专门接送了。”
　　听到秦挽柔的称呼，裴轻再迟钝也知道不对劲，她生气了？为什么？怪自己派人保护她？裴轻不解，她向来不喜欢追根究底，在意归在意，但她不会问。
　　既然不用她送，那她也省事，裴轻冷着脸回了句：“好，钥匙都在车上，你到时自己挑一辆。”
　　不愉快的谈话结束后，吃饭洗澡睡觉，全程两人再无多余的交流，就像小情侣赌气，谁也不理谁。
　　作者有话说：


第24章纠结
　　晨光透过窗帘缝隙，温柔地洒在裴轻的脸上，她慢慢从梦境中苏醒。迷糊中，伸了个懒腰，手指掠过被子的空旷，她愣了一下，意识逐渐清晰，转头看，秦挽柔不在。
　　待裴轻洗漱好，下楼却发现客厅和厨房没有了熟悉的人影，她走向厨房，可惜，连早餐的香味也没有，灶台上冷冷清清，打开冰箱，里面只有冷冰冰的食材。
　　拿起面包片，裴轻和以前一样，倒了杯牛奶，吃了起来，没吃两口就吃不下了，今天的面包怎么那么难吃？
　　收拾好，来到车库，像是不在意的扫了一眼车库里的车子，发现一台紫色轿跑不见了，看来为难秦挽柔了，她车库里那些车，台台出门都引人注目，秦挽柔选的那台算是里面最低调的了。
　　裴轻解锁上了车，不禁想，秦小姐开着紫色轿跑去学校会不会被围观，想到这嘴角不自觉上扬，接触一段时间就知道秦挽柔这人和她一样低调，不爱张扬。谁叫她不领情呢，自己好心送她，不要就算了。
　　秦挽柔早上一早起来，转头看到还在睡着的裴轻，心里又开始堵得慌，她也不知道为什么，就是心里不自觉会埋怨裴轻，可能觉得裴轻没把她当朋友吧，不坦诚，秦挽柔自己找了个理由。
　　起床洗漱后画了个淡妆秦挽柔直接出门，她没胃口，也不想煮早餐给裴轻吃了，来到车库，挑挑选选，最后选了这辆紫色轿跑，暗自吐槽‘裴轻私下这么闷骚吗？这些车花花绿绿的！’
　　开着车来到A大，路过昨天被自己车撞到的墙，看到上面的痕迹，秦挽柔心有余悸，待车停稳后，她口罩戴严，才下车，正如裴轻猜想，秦挽柔确实不想被人注目围观，锁好车，急匆匆快步走开，生怕别人看到她从那辆车下来。
　　来到办公室，她前脚刚到，沈恬就来了，看到秦挽柔，沈恬一脸神神秘秘的样子，拉着椅子挪到她身边小声的八卦着：“挽柔，挽柔，昨天你下班早可能不知道，我们学校停车场昨个儿下午有辆车失控撞墙上了！！哎呀，我昨天加班没有赶上第一现场，等我下班去，车子都被拉走了，不知道哪个倒霉蛋，能把车开到撞墙去~”
　　沈恬说着惋惜的拍了自己的大腿，她口中的倒霉蛋本人·秦挽柔，张了张嘴要开口，沈恬又补上：“还有还有，你早上来有没有看到停车场那辆紫色轿跑！我以前怎么不知道学校还有土豪！限量版啊那车！超好看的！我好想知道是谁开的~”沈恬眼里冒着闪光。
　　秦挽柔眼里透露着无奈，欲言又止，随后干脆把车钥匙递给沈恬说道：“既然你喜欢，那你车子和我换两天可以吗？那车太高调了。”
　　愣愣的接过钥匙，沈恬半天才反应过来“姐妹，你暴富了？”
　　“裴轻的车，不是我的。”
　　“哦哦，你老婆的车......咦~那你车呢？”沈恬疑问。
　　“你说的倒霉蛋就是我，车报废了，下班后和我一起去订车吧。”秦挽柔说完，将昨天发生的事情全部告诉沈恬。
　　沈恬赶紧拉起秦挽柔，全身检查看了一遍，还要上手，秦挽柔赶紧拦住她“我没事”
　　松了一口气，沈恬埋怨道：“没事就好，你昨天吓坏了吧，怎么不告诉我，我肯定第一时间飞过去陪你。”说完眼里冒起一层火焰，咬牙切齿的咒骂着：“张狗，那个人渣，他居然敢动你，我不会放过他的，我立刻叫人去打断他的腿，他这可是谋杀！”
　　“别，你别冲动，已经报警了，警方会去查的，等查出证据，他跑不掉的。”秦挽柔阻止她。
　　“万一查不到证据呢？他肯定有准备才敢下手！一天不抓他，哪知道他会不会又做出什么！”沈恬担心的说。
　　“裴轻也有安排人去查了，你放心，我四周到处都是裴轻安排的保镖，24小时被人盯着呢。”秦挽柔自嘲道。
　　听到秦挽柔这语气，沈恬不解问道：“这不是好事吗？你老婆担心你，还给你安排保镖，你怎么看起来不开心？”
　　叹了一口气，秦挽柔把自己纠结的说给沈恬听：“我知道她好意，可是她不主动告知我，我一直被蒙在鼓里。她把我当什么了。”
　　听出里面的怨气，名侦探沈恬立马发现不对劲：“挽柔，你该不会真动心了？”
　　秦挽柔一听立马否认，她怎么可能.....
　　沈恬看她这样子，摇了摇头直接说：“你要是不动心，那你在意裴轻把你当什么干嘛？她既然不跟你说，那就不说呗，你就感谢她的好意就行了，纠结什么呢？而且你也说了，她的保镖只在你出门路上保护你，她目的也不是要侵犯你隐私。”
　　被沈恬开解后，秦挽柔稍微脸色好了点，决定不在纠结了，‘沈恬说的对，自己又不喜欢裴轻，纠结她干嘛！’
　　裴氏集团顶层办公室内，季言欣将查到的线索报告给裴轻：“查了最近一星期校内外所有监控，终于查到这个人，监控拍到他靠近秦小姐车后消失了，五分钟后才出现，应该就是在做手脚，监控也交给警方了。”
　　“戴了帽子和口罩，目前还没查出是谁，只查到他上了辆套牌的车辆，具体去哪未知，可能已经不在江市了。”季言欣将嫌疑人照片拿给裴轻。
　　裴轻看了照片后沉思一会道：“你安排人去江市所有做二手买卖车辆的车贩打听，特别是有不正规渠道那些人，把车照片拿给他们看，花多少钱无所谓，我不信在钱面前，他们嘴能有多严，务必要查到车辆来源和购买者。”
　　“好的，我去安排。”季言欣一脸严肃的点头应道。
　　要离开办公室前，她想起昨天看到的画面，不禁打趣道：“你和嫂子咋样了？感情有没有更上一层楼？我昨天可是看到你们抱得那个难舍难分~”
　　裴轻听到这话，冷声道：“她正气头上呢，怪我私下派人保护她，没有和她说，一大早人就走了。”
　　季言欣闻言眉头轻挑，眼底含着笑意看着裴轻，幽幽的说：“秦小姐一早走了，你很在意？”
　　明白季言欣的意思，裴轻眉眼冷了几分，否认道：“我在意她干嘛！又不是因为爷爷和股份，我才懒得管她。”
　　季言欣笑着摇了摇头，直接提醒她：“倒是希望你能心口如一，如果真动心了，就坦诚点，别等半年时间到了，到时离婚伤了自己也伤了秦小姐的心。”
　　“你这周五就去M国，周日试伴娘服，你到时赶回来。”裴轻明显不想和她继续讨论感情的事，直接岔开话题。
　　顺着她的话，季言欣回道：“好，等我去会会那个陆大小姐，再回来给你当伴娘。”
　　季言欣走后，裴轻背靠在椅子上，难得发了会呆，随后揉了揉太阳穴，继续工作，有些事理不清，那就不理了，顺其自然吧，她这样想着。
　　下班到家，裴轻看到那辆紫色轿跑已经在车库里了，知道秦挽柔回来了，她打开门，一进到客厅就闻到厨房传来的香味。
　　“阿姨，今晚煮什么？很香。”裴轻边走向厨房，边说着，来到厨房一看，是秦挽柔。
　　在厨房里，秦挽柔穿着一条花朵图案的围裙，头发扎了一个丸子头，她站在灶台前，熟练地切着各种食材，锅里传来咕嘟咕嘟的声音，她从旁边的调料架上取下几瓶调料，然后轻松地加入锅中。
　　听到裴轻的声音，她手下没停，直接拿了个小碗盛了一碗鸡汤，转过身递给裴轻，然后说道：“今天下班早，就去买菜了，我让阿姨不用过来，晚饭我来煮，你先喝汤，还有两个菜没炒，要等一会。”说完她就转身继续忙活。
　　裴轻还以为回来遇到秦挽柔，她会继续不理自己，低头看着手里的鸡汤，没想到是这种场景，只不过裴轻还是能察觉到‘秦挽柔没消气’，因为她全程不冷不热，少了以往的热情。
　　裴轻看着她的背影低声道：“不急，我不饿，需要我帮忙吗？”
　　秦挽柔头也不回，淡淡的说道：“不用，你去忙自己的事，等煮好我叫你。”
　　言下之意就是不要站厨房门口碍眼，闪一边去。裴轻自己理解了这句话的意思，她识相的把汤喝完，然后去花园浇水。
　　既然秦挽柔煮饭给她吃，那她帮她把花浇一下水，礼尚往来。
　　等煮好后，秦挽柔客厅扫了一圈没有看到人，看到大门开着，她走出去就看到裴轻正帮她的多肉们浇水，她急忙走过去阻止道：“这些多肉不用浇，我浇过了，它们只需要一点点水就够了，太多会挂了......”
　　好心办坏事的裴轻......
　　秦挽柔给她个台阶下，直接说：“旁边这些花可以麻烦你帮我浇一下吗？浇完进来吃饭吧，我煮好了，先进去给你盛饭。”
　　浇完花，裴轻进屋，来到餐桌坐下，看到秦挽柔饭已经给她盛好，说了声谢谢。在看到碗里八成满的饭，她眉头轻皱，比上次那碗少很多.....
　　秦挽柔看她不动筷看着碗里，直接解释道：“上次给你盛太多了，你吃不完，所以这次给你盛少点，吃完不够再去盛，赶紧吃吧。”
　　松开皱着的眉头，裴轻这才动筷，吃完饭后她主动要求擦碗，秦挽柔也由着她。只不过没有再交流，直到睡前，裴轻和她约：“周日下午去试婚纱。”
　　秦挽柔躺在床上背对着她，轻声回了一个“好。”
　　作者有话说：


第25章婚纱（含副cp）
　　周六上午，季言欣坐在飞机上，透过窗户，看着云朵缓缓飘过，随后低头看握在手中的请帖，不禁感叹着‘想不到自己再来M国是以邮差身份’。
　　时间流逝得很快，当飞机终于降落在目的地的机场时，季言欣整理好自己的外表，补了个妆，她穿着一身干练的商务装，准备直接前往DG大厦，会会陆大小姐。
　　一路不停歇，季言欣来到了DG大厦前台接待处，告诉工作人员自己的预约。前台微笑着确认了她的信息，指引她到会客室等候。
　　“真是工作狂，周六还得上班，这样一对比裴冰块真的太人性化了。”季言欣吐槽着，她之前还担心周末约不到陆兮，没成想不用她开口，对方秘书直接就安排周六见。
　　会客室的门被敲响，随后一位长发及腰，穿着浅色连衣裙的女士走了进来，东方脸孔，高挺的鼻梁和粉嫩的嘴唇让她的微笑更显得有魅力，让人不由自主地被她所吸引。
　　季言欣猜不出她是谁，虽然她没看过陆兮样子，但直觉告诉她这位美女不是陆兮。季言欣站起身，伸出手打招呼说：“你好，我叫季言欣。”
　　林安瑜带着笑意看着季言欣，伸手回握，自我介绍道：“你好，季总监，久仰大名，我是DG的运营总监，林安瑜。”
　　“陆总现在正在开会，还要让您稍等几分钟，很快就好了，您先坐会，我待会带您上去。”林安瑜补充道。
　　“好的，林总监，那麻烦您了。”季言欣客气的回她。然后坐回沙发暗自打量对面这人‘这又是哪号人物？没听裴轻提起过......’。
　　果真没有几分钟，林安瑜就抬手看了手表，然后起身带着季言欣前往总裁办公室。
　　敲响办公室的门，听到里面传来一个温和的声音：“请进。”林安瑜推开门，带季言欣进去。
　　一进门，就看到一位穿着浅蓝色衬衣的女士，她把长发盘起，衬衫的领口略微敞开，露出优雅的锁骨，坐在宽大的办公桌后，表情透着一丝严肃正看着文件，听到她们进来的声音，放下文件，起身迎接。
　　“你好，季总监”
　　“陆总，您好”
　　双方打完招呼，到办公室沙发坐下，林安瑜亲自去外面泡茶，留下她们二人独处。
　　季言欣直接进入正题，她拿出请帖递给陆兮：“陆总，这是我们裴总特地吩咐要我亲自交到您手上的请帖，邀请您下周六参加我们裴总的婚礼。”
　　陆兮接过请帖，放在桌上，轻抬眉头看着季言欣，笑不达眼底，朱唇轻启：“裴轻要结婚了吖，直接发邮件过来就可以了，怎么还要季总监专门奔波跑这一趟？”
　　抬头直视陆兮，对上她的眼睛，季言欣也不拐弯抹角：“裴总说了，婚礼要邀请陆氏真正的主人，特地让我亲自过来，以表诚意，还有......”
　　停顿了一下，季言欣压低了声音道：“裴总说了，如果周六那天有需要，可派人专门来接送您，会保证您的安全，有重要的合作要和您商谈。”
　　陆兮眼底闪过一丝诧异，随后意味深长的笑着说：“那我一定准时到，有些期待你们裴总说的合作。派人接送就不必了，让你们裴总放一百个心。”
　　信息传达完毕，季言欣也不多逗留了，婉拒了陆兮的邀请，离开DG，要去酒店休息。
　　待季言欣离开后，林安瑜走了进来，她拿起请帖打开，看着上面的信息说：“江市裴秦两家联姻，特地过来邀请你过去？会不会有诈？”
　　陆兮摇头笑着说：“我和裴轻无冤无仇，我对她没有威胁，我们只会是友，说是只请陆氏主人，有什么重要合作要和我谈，看来我们的时机到了。”
　　“她只请你一人，你要是去了，势必成为那父子俩的眼中钉，我怕你有危险，这一路来回不太平。”林安瑜担心的说，又接着道：“我陪你去吧。”
　　“不用，我不在，公司还需要你看着，你放心，虽然张锋怕我回去抢陆氏，但他对我有愧，念父女情，不至于伤害我。”
　　“我是怕那个私生子，他可不是什么好人。”林安瑜眉头皱紧，还是不放心。
　　陆兮自信的说：“他不敢，毕竟股份张锋只是拥有代理权而已，我死了对他没有半点好处。”
　　林安瑜眼里透着担忧，看着陆兮欲言又止，她知道这是机会，陆兮一定会去……
　　周日下午，裴轻和秦挽柔按照约好的时间来到婚纱店，秦挽柔刚要打电话给沈恬，就见她推着门进来了。“哈喽哈喽，我来了挽柔，裴总，好久不见。”
　　“叫我裴轻就好。”裴轻主动说。
　　“哈哈，好的好的，那我不客套了，咦~裴轻，你的伴娘呢？怎么没来试衣服？”沈恬周围看了一圈，没发现有其他人，疑问道。
　　“她应该快到了，我们先试。”裴轻说完招呼店员带她们去试衣服。
　　沈恬一眼就看出两人气氛怪怪的，自己拿起伴娘服，拉着秦挽柔，两人来到试衣间，小声的问：“你们怎么样了？还没和好？”
　　这几天两人相处都不冷不热的，除非有必要的事，秦挽柔才和裴轻说话，听到沈恬问话，她淡淡的道：“我们没吵架，正常相处。”
　　“得了得了，我才来几分钟就觉得你们两人怪怪的，感觉就是别扭，看你冷着脸，零下温度都快赶上你家裴总了。”沈恬觉得还没入冬，她就要被冻坏了。
　　秦挽柔不想和她继续谈裴轻，直接拿起婚纱进去试衣间。沈恬看着摇了摇头，拿起自己的衣服也进去换上。
　　裴轻不想穿婚纱，觉得累赘，婚礼那天她还有重要的事情，所以给自己选了一套女士婚礼正装的西服，刚换上走出来，季言欣就到了。
　　“哟，好帅，这是要迷倒万千少女啊裴总。”一进门季言欣就打趣她。
　　裴轻不理她打趣，直接问：“办妥了吗？”
　　“我做事哪有不妥的？对了，嫂子呢？怎么没看到她，你们不会还在冷战吧？”季言欣八卦着。
　　“她在里面换衣服。”裴轻冷着脸说着。
　　看到她的表情，季言欣就知道两人还没和好，刚要开口，沈恬就拉着秦挽柔出来，喊着：“裴轻，快看，挽柔穿上婚纱是不是很漂亮？”
　　听到沈恬声音的季言欣，立刻转过头看她，眼里透露着意外，嘴唇微张没有发出声音，而后抿唇紧闭没有开口。
　　拉着秦挽柔出来后，沈恬要看裴轻什么反应，却没想看到了她以为这辈子不会再见到的人，整个人都僵住了，脸上的笑容肉眼可见的消失。
　　一旁的裴轻只顾着看秦挽柔，并没有发现那两人异常，而秦挽柔却察觉到了，她眼睛在两人身上来回看了一眼，想要开口，就被裴轻打岔了。
　　“这套不行。”裴轻看着眼前秦挽柔穿着的这套抹胸婚纱，直接给出她的意见。
　　秦挽柔一听，挑眉道：“为什么？这套我还挺喜欢的。”
　　“太露了。”
　　“哪会！”
　　两人有争吵的苗头，季言欣回过神，连忙说：“嫂子，还有很多呢，要不再试试，最后你再做决定。”
　　沈恬见状也劝着：“挽柔，我们再去试试吧，我刚刚还看到一件挺好看的，估计你也会喜欢。”
　　秦挽柔本来就没打算要这件，只不过被裴轻一说，她忍不住要和她反着说，听到季言欣和沈恬的话，自然顺着去重新换衣服，而且她还有话要问沈恬。
　　一进试衣间，沈恬就把新的款式递给她，催着她赶紧试试，秦挽柔接过婚纱后，干脆在试衣间里面的沙发坐下，直勾勾的看着沈恬，开口道：“说吧，什么情况？”
　　沈恬装傻：“什么？怎么了？你要是不喜欢我再帮你挑几件过来。”说完就要闪人，秦挽柔直接拉住她，不让她躲避话题。
　　“好吧好吧，真是的，你咋看出来的？我表情管理得很差吗？”沈恬摸了摸自己脸。
　　“嗯，很差，不止你。”秦挽柔直接说破，刚刚如果只有沈恬异常，那她可能不起疑，但她和沈恬出去，季言欣直接忽略她，而是看着沈恬不说话，表情也怪怪的。
　　沈恬也不掩饰了，脸皱得跟苦瓜一样，整个人瞬间焉了，支支吾吾低声说：“就是那个人啊。”
　　哪个？秦挽柔脑子有些转不过来，待细想，突然睁大眼睛，她想起来了，看着沈恬不确定的问：“就是大学毕业那天你要告白，对方却放了你鸽子，还跑出国那个渣男？呸呸，错了，渣女？”
　　沈恬点了点头，又纠正她：“她不是渣女，只是不喜欢我而已，可能知道我要告白，不好意思当面拒绝我，所以直接不来了。”
　　“把你所有联系方式拉黑！这还不叫渣女？不喜欢当面说就是了，你就是恋爱脑，还替她说话。”秦挽柔看着沈恬摇头，这不争气的闺蜜。
　　“不过季言欣看起来不像这种人啊，你们之间是不是有什么误会？”秦挽柔有些怀疑，毕竟自己这个闺蜜，有时不太聪明的样子。
　　沈恬叹了长长一口气，嘴犟的说：“管她呢，都已经过去六年了，我早不喜欢她了，之前你不提起，我都忘了这人了，只是没想到她会给裴轻当伴娘，反正你婚礼后我们也不会再见，我要把她当空气！”
　　秦挽柔才不信她的话，难怪之前在商场和她提到季言欣，她表情怪怪。一点都不像过去了的样子。
　　外面等着的裴轻，看了季言欣一眼，问她：“你要选裙子还是要西装？”
　　已经神游到外太空的季言欣，根本没细听裴轻说什么，听到裴轻说话，话不经脑子直接脱口而出：“沈恬怎么了？”
　　裴轻：“……”？
　　作者有话说：
　　放个预收，《等你回头看看我》整整十四年的暗恋。
　　（不开窍）陆兮X林安瑜（暗恋已久）
　　有兴趣可以去作者主页找到点个收藏~


第26章和好
　　整个店里非常安静，试衣间的墙壁和门都是隔音设计，有效地阻隔外界的喧嚣，而在外面裴轻和季言欣正大眼瞪小眼对视着......
　　话一出口，季言欣就回神了，来不及收回不经大脑的话，她尴尬的摸了摸鼻子，躲开裴轻的眼神，走到女士西装区域，挑起衣服来，自言自语的说：“这套不错......”
　　“咳咳~”裴轻故意清了清嗓子，走到休息区坐下，端起水杯喝了一口，漫不经心道：“奇怪了，刚刚好像没有和你介绍挽柔的伴娘，你是怎么知道人家名字的？”
　　季言欣正挑着衣服的手，停顿了一下，干脆放弃了，躲得过初一躲不过十五，反正迟早裴轻会知道。
　　来到休息区，季言欣不放心的看了一眼试衣间，见还没有要出来的动静，她才和裴轻坦白：“白月光，暗恋无疾而终，你懂的......”
　　裴轻一听，眼里闪过诧异，不确定的问：“你暗恋她？”
　　季言欣抿唇不开口，拿起杯子喝水，润了润唇。不言而喻，裴轻确定了。
　　用怀疑的眼神打量着季言欣，嘴角微微上扬，含着笑意说：“想不到咱们季总监还会暗恋别人……”裴轻停顿了一下，问道：“她看不上你？”
　　季言欣露出苦涩的微笑，今天遇到沈恬，她那些假装忘记的记忆又回来了，叹了一口气，说道：“人家是直的。”
　　裴轻明白了，那确实没办法，拍了拍她的肩膀，难得安慰道：“没事，找不到对象，你还有工作，要以事业为重。”
　　这安慰还不如不要，季言欣吐槽：“你这样说，我更不开心了，没对象还要被你压榨，你准时下班陪老婆，我却周末要加班！”
　　“我什么时候下班是为了陪秦挽柔？没和她结婚前，我也是准时下班好吗？”裴轻立刻反驳。
　　季言欣刚要继续说，就听到开门的声音，她示意裴轻去看看。
　　试衣间的门慢慢打开，裴轻的眼睛锁定在门缝中，门打开那一刻，她眉毛轻挑，眼前的秦挽柔完全吸引住了她的目光。
　　秦挽柔轻盈地走了出来，穿着一袭纯白的婚纱。婚纱的白色衬托出她的肌肤更加晶莹剔透，蕾丝的装饰在灯光下闪耀着微光，像是星星点缀在她身上。
　　裴轻的目光移到秦挽柔的脸上，秦挽柔看着她微笑着，嘴角轻轻上扬，露出久违的笑容，看得出秦挽柔对这婚纱很满意。
　　“很漂亮，这件婚纱很适合你。”裴轻直接说出了心中的感受，眼神中满是赞美。
　　“你是说嫂子漂亮，还是说婚纱漂亮？”季言欣故意打趣她们。
　　裴轻带有深意的说：“一件衣服再漂亮，也要人衬托得起。”
　　听懂言外之意，裴轻这是在夸她人漂亮，秦挽柔的脸上泛起了红晕，有些不好意思，她轻轻垂下眼帘，柔声回应：“那就选这件吧。”
　　在一旁吃狗粮的季言欣，看着两人故意说：“那嫂子你也帮裴冰块看看呗，她身上这套西装行不行，不行你就给她挑一套。”
　　听到这话，秦挽柔认真的打量裴轻，其实西装大同小异，比婚纱容易选得多，而且裴轻个高，身材也好，天生的衣架子，穿什么都好看，秦挽柔看着裴轻身上这套衣服，剪裁合身也能衬托出她的身姿，直接点头：“这套还行。”
　　裴轻直接决定：“那就这套吧，还有你身上这套婚纱。”
　　她们决定好衣服，沈恬才换好伴娘服出来，虽然没有秦挽柔那套婚纱惊艳，但也是让人眼前一亮。
　　她也是选择浅色系，象牙白颜色显得优雅轻盈，不会与新娘的白色婚纱相抢眼，款式和细节上与新娘的婚纱相协调，比较低调一点。
　　沈恬自动忽略季言欣，问秦挽柔和裴轻：“好看吗？”
　　妻妻俩默契点头，秦挽柔夸道：“挺好看的。”说完想到什么，又转过头问季言欣：“季小姐，你觉得呢？”
　　本来要当隐形人的季言欣，被点名，只能尴尬的看了沈恬一眼，赞同的说：“我也觉得挺好看的。”
　　沈恬当做和她不熟，客气的说：“谢谢季小姐夸奖。”说完就拉着秦挽柔一起去换衣服，全程没有多看季言欣一眼。
　　裴轻用爱莫能助的眼神看着季言欣，开口建议：“先去选衣服吧，婚礼那天还有机会，放不下就去追，用你平时在生意场上的魄力压弯她？”
　　“啧！你的建议还是算了，你自己先把嫂子哄开心再说吧。”季言欣嫌弃道。
　　“我又不喜欢她，哄她干嘛！反正半年后要离。”裴轻嘴犟的说。
　　季言欣不理她，自己去选了套衣服，看了尺码合适就让店员打包了，她只是配角，穿什么都无所谓，不抢主角风头就行。
　　等衣服都换好，裴轻去结账，沈恬回试衣间拿落下的手机，季言欣看了一眼秦挽柔，欲言又止。
　　看出季言欣有话，秦挽柔主动说：“季小姐是有什么话要对我说吗？”
　　“其实……我不该插手你们的事情，但还是忍不住要多嘴一句，之前派人保护嫂子时，有提过要不要告知你，但裴轻说万一没事发生，却告诉你，你知道后可能天天提心吊胆……所以选择保密。裴轻她冷性子，不喜欢解释……嫂子别气她了。”季言欣看着秦挽柔认真的说。
　　秦挽柔听到这话，眉头微微上扬，眼神闪烁，看着季言欣，轻声说：“裴轻很幸运有你这个朋友，你对她很好。”
　　季言欣听到误解，连忙解释：“嫂子，别误会，我可不喜欢她这种冰块！！！”
　　知道季言欣想岔了，秦挽柔直接挖坑：“那你喜欢哪种？沈恬那种吗？”
　　话到嘴边，季言欣及时咽下去，差点就上了秦挽柔的当，看到秦挽柔带着笑意看她，她故意说：“我和沈小姐不熟，不清楚她是哪种。”
　　哪知道沈恬刚拿到手机出来，就听到这话，她黑着脸呛了句：“我是哪种，也与季小姐无关。”
　　季言欣听到，想开口解释，嘴唇张了张，还是没有说出口。
　　裴轻付款完过来就察觉到那三人气氛有些怪，没多想，直接说：“要回家吗？”她这话是问秦挽柔。
　　秦挽柔走到裴轻身边，挽住她的胳膊，柔声说：“现在还早，我们去商场买菜吧。”说完看着沈恬和季言欣，邀请道：“你们两人今晚一起来裴轻家吃饭怎么样？我下厨哦~”
　　等问完两人，秦挽柔才想起，看着裴轻补上一句：“可以吗？让她们来家里吃饭？”
　　被挽着胳膊，裴轻有些意外，秦挽柔这是突然恢复正常了？之前冷冰冰的，裴轻归结为不正常，不知其实是季言欣背后助力。
　　都邀请了才问她，她能说不行吗？裴轻，难得表情温和，点头：“可以。”
　　看到裴轻同意，季言欣暗想‘裴冰块居然同意外人去她家，真是难得，但可惜，她可不想和沈恬一起尴尬的吃饭，也猜到沈恬一定不要，果然……’
　　“不了，我和朋友有约，等下次有机会我一定去，先走了哦，挽柔，裴轻，再见。”沈恬说完就急匆匆上车走了，生怕秦挽柔拉着她不让走。
　　“我也有事，等下次吧，到时叫上晓晓，一起尝尝嫂子厨艺，她可是十分期待去你们家吃饭呢~”季言欣也推辞。
　　秦挽柔明白这两人是不想一起待着，顺着说：“好的，那等下次有时间和郑小姐一起过来。”
　　两人各自走后，裴轻和秦挽柔也上了车，裴轻问道：“要去之前那个菜市场吗？”
　　秦挽柔点了导航，摇头说：“不了，上次那个人太多了，我们去商场里的超市就行，你按导航走，去这个商场。”
　　两人又恢复到平时相处的模式，关系似乎比之前还要好。
　　来到商场一楼的超市里逛着，两人边逛边交谈，一起挑选着新鲜的蔬菜和水果。裴轻拉着手推车，秦挽柔在旁边帮忙拿东西，她们默契地配合着，一切都显得那么自然又和谐。
　　“买点虾和螃蟹吧，我会做虾仁蟹黄炒饭，你喜欢吃吗？”秦挽柔兴致勃勃地问道。她从听到季言欣的解释后，心情就一直很好，堵在心里的气也消失了。
　　裴轻点头说：“我都可以，你安排。”她推着车跟在秦挽柔后面，百思不得其解，怎么突然就好了？因为我夸她漂亮吗？裴轻想来想去只有这个原因。
　　回到家，裴轻去浇花，秦挽柔去煮饭，两人各自忙活，吃完饭后，还难得的一起出门，这还是秦挽柔头一次在这个别墅区散步。
　　天色渐渐暗了下来，星星点点的灯光开始亮起，秦挽柔挽着裴轻，漫步，微风拂过，树叶轻轻飘落，在秦挽柔以为遇不到其他人时，就见一位阿姨，年纪和她爸妈差不多，她看到裴轻，主动过来打了招呼：“孩子，好久没有看见你了，哟，这是你女朋友吗？”
　　裴轻看到她，脸上表情并无变化，淡淡的道：“她是我太太。”
　　秦挽柔看裴轻三言两语就打发了那位阿姨，有些好奇，在回去路上问她：“那位阿姨是？”
　　“隔了三户的‘邻居’，以前跑步遇到，之后一见到，就要给我介绍对象，所以我没有再去跑了，麻烦。”裴轻解释。
　　“哦~那你怎么不领情，不试试看，说不定就成了。”秦挽柔故意打趣她。
　　裴轻斜看了她一眼，不说话，进屋直接去楼上洗澡了。
　　看着两人离去的背影，阿姨站在原地，小声嘀咕着：“旁边这孩子，明明今天第一次见，怎么总感觉有点眼熟……”
　　裴轻洗好澡出来，就看见秦挽柔拿着行李箱在装着衣服，不禁问道：“你是要去哪？”
　　“我从明天开始回学校宿舍住或者去爸妈那边住。”秦挽柔头也不抬，直接收拾着衣服，回裴轻话。
　　“……”裴轻有点迷糊了，不是恢复正常相处了吗？怎么好像比之前还严重了？这是干脆离家出走？
　　作者有话说：


第27章婚礼
　　房间里，灯光柔和地洒在墙上，投下淡淡的余晖，两人继续保持着沉默，只有秦挽柔整理行李发出细微声响。
　　裴轻擦着头发坐在床上，皱起眉头看着秦挽柔收拾，“呼~好了。”秦挽柔把箱子拉链拉好，起身对上裴轻眼神。
　　看出她的疑惑，于是笑笑解释：“别误会，刚刚我妈打电话过来，说还是要按习俗，婚礼前这段时间先分开住，等婚礼那天，你再来上门接亲。”
　　皱了半天的眉头终于松开，裴轻眼神闪了闪，道：“我还以为……”
　　“嗯？以为什么？”秦挽柔疑惑的眼神看她。
　　“没，没什么。”裴轻收回想说的，她刚刚还以为秦挽柔又不知道生什么气要走。
　　秦挽柔走近到床边，低头看着裴轻，两人脸靠得很近，都能感受到彼此呼吸，她抬起手，伸出手指轻抵住裴轻胸口，脸上似笑非笑，眼眸眯起，沉吟道：“嗯~你该不会是……舍不得我搬走~”
　　听到这话，裴轻冷着脸，立刻将她手拿开，低沉的说：“秦小姐太会自作多情了。”说完起身，去拿吹风筒吹干头发，耳朵被头发遮挡，若有心看，等细发被风吹起，隐约可见耳朵上的绯红。
　　这边被拿开手的秦挽柔，躺在床上笑出了声，她就是故意逗裴轻的，裴轻要是舍不得她，那太阳打西边上来了，这点秦挽柔还是有自知之明。
　　次日一早，秦挽柔就带着行李回父母家了，而这边裴轻也开始忙活婚礼的事情，直到周六早上，两人都没有再见过面。
　　周五深夜，陆氏集团大楼几乎全部楼层灯光都熄灭，一片黑暗中，唯独剩下楼顶董事长办公室还亮着微光，里面正弥漫着一种异常压抑的安静氛围。
　　张锋脸色铁青，坐在办公椅子上怒视着跪在地上的张释，房间里没有外人，只有父子俩僵持着。
　　张释刚刚被打了一巴掌，感觉到火辣辣的疼痛，脸颊红肿起来，他猝不及防，双膝一软，跪在地上，面容扭曲，忍受着身体和心灵的双重折磨。
　　看到地上这个不争气的儿子，张锋深吸一口气，平复自己的情绪，低沉道“胆子肥了，居然敢私下动手，你把裴家当傻子？他们会不知道是你动手脚？你做事能不能有点脑子！”
　　张释抬头狡辩着：“爸，你放心，他们查不到的，动手那人已经被我安排人……”剩下的不言而喻。
　　“你最好给我做干净点，以后不准去动那个秦挽柔，她已经是裴家的人，动她只会给我们树敌，陆氏总裁的位置，你要想坐稳，就老老实实听我的。”张锋厉色道。
　　张释眼里闪过一丝不甘心，随后又想起什么，抬头看着父亲，紧张道：“爸，我刚刚收到消息，陆兮她回江市了！你说她回来干嘛？是不是要来拿回您的代理权？要不我找人……”
　　“混账！她是你妹妹，你想做什么？你要是敢动她，我扒了你的皮！”张锋一听立马训斥他。
　　随后又道：“虽然同父异母，但她毕竟是你妹妹，她继承老爷子那些股份，早签了五十年由我代管，她想拿回，其他股东被我收买，也不会同意她一丫头片子回来接管陆氏的，你现在坐着的位置，本来是她的，你别不知好歹，她回来，你就和她联络一下感情，是爸爸对不起她。”
　　“我明白了爸，我会主动联系她的。”张释低着头应着，眼里却带着厌恶，戾气一闪而过。
　　婚礼的日子终于到了，一早裴轻就和爷爷到秦家接亲，按简单的习俗，只有亲近的家人参与，吃过甜面和鸡蛋后，裴轻先把秦挽柔接到办婚礼的酒店，因为婚礼没有对外公开举办，所以秦挽柔也没有请同事，朋友只邀请了沈恬过来当伴娘。
　　时间是下午临近傍晚才开始，中午吃完饭后，秦挽柔就和沈恬准备午休一会，再起来化妆打扮，裴轻则被赶出去，另外开了一间房，因为没有婚闹习俗，所以季言欣到下午才过来。
　　“砰”一进门，季言欣就把一大袋资料重重放在玻璃茶几上，“累死了，你结个婚，我比你还累，这几天加班加点查了这些出来，有惊喜，你先看看，看完可以拿给陆小姐，我有备份。”
　　裴轻来到沙发坐下，看着眼前一堆资料，直接眼神示意季言欣，get到她意思，季言欣挑出最重要的一份递给她：“诺，这个，可以送张公子几年vip牢房。”
　　接过来，裴轻打开细看，看完摇头：“这里面的证据，最多只能证明张释的手下有D品交易，不能证明什么。”
　　“我手里已经有一个人证了，他之前在张释手下做过，后来手脚不干净被打断腿，只要钱到位，他可以出来作证。”季言欣详细说。
　　裴轻手指在桌上轻敲，沉思了一会道：“应该没那么少，我怀疑不是张释一人，背后可能是张锋，这几年张锋除了陆氏外，自己私下还开了几家公司，而且注册资金不少，这些钱怎么来的，很可疑，如果猜的没错的话……。”
　　季言欣一听，立马打起精神：“那陆小姐得感谢我们这份大礼了，她昨晚已经到了，刚刚和我联系，说晚上会准时过来。”
　　“好，你再让人去查清楚资金来源，父子俩近几年交易和什么人来往，都查仔细。”裴轻吩咐着。
　　傍晚，婚礼准时开始，地点在裴氏旗下的酒店举办，没有对外公布，日期时间和地点只有邀请到的人才知道，秦裴两家也只邀请了江市前十家有名企业，和一些生意上合作伙伴，与其说是婚礼场子，倒不如说是商务场，来参加的人都带着目的，希望能有机会谈下合作。
　　裴天铭上台致辞后，主持人宣布新娘入场，在庄重的音乐伴奏下，秦挽柔由秦严扶持，缓缓地走向婚礼现场。
　　这时候，全场的目光都聚焦在新娘身上，秦挽柔有些紧张，随着热烈的掌声和祝福声走到裴轻身边，两人相视而笑，缓解了秦挽柔的紧张，然后共同转向主持人。
　　不可避免的，亲吻，随着台下人起哄，裴轻看着秦挽柔，低声询问：“可以吗？”
　　又是一句可以吗？从提亲、领证、同居，每次裴轻都是问可以吗？秦挽柔好想下命令禁止她再说这句话，这种场合，她能说不行吗？
　　秦挽柔轻声的发出个“嗯”，话音刚落，裴轻就低头轻轻的在她嘴角碰了一下，然后离开，秦挽柔还没反应过来，脑子里迷迷糊糊，直到被裴轻牵下台，来到父母旁边坐下。
　　两人举杯敬酒，除了家人朋友那桌，秦挽柔喝的是真酒，其他客人桌的，都被裴轻安排换了饮料替代，而裴轻自己却是真的喝，杯杯不落，喝个精光，喝到秦挽柔有些担心，拉着她小声说：“换成饮料吧，你喝很多了。”
　　裴轻一脸自信的看着她：“放心，生意场上喝习惯了，我酒量还行，他们老油条，假的看得出，他们放过你，难得的日子可不会放过我。”
　　没办法秦挽柔只能眼睁睁看着裴轻一杯又一杯，直到裴天铭发话，大家才收敛了一些。
　　裴轻领着秦挽柔来到陆兮面前，举着杯子说道：“陆小姐，我敬你一杯，感谢你千里迢迢过来参加我们婚礼。”
　　陆兮拿起酒杯，和裴轻碰杯后一饮而尽“恭喜裴总，很荣幸收到您邀请。”随后转头看向秦挽柔，笑着说：“夫人和裴总很般配，祝你们百年好合，白头偕老。”
　　“谢谢。”秦挽柔道谢后，裴轻在她耳边低声说了一句，然后带着陆兮离开。
　　秦挽柔摸了摸耳朵，有些热，她刚坐下，沈恬就问：“嗯？你老婆呢？”
　　“她去上个厕所，待会就回来。”秦挽柔找了个借口，刚刚裴轻在她耳边说有重要的事要和陆兮谈，要是有别人找她，就帮她打发了。
　　一旁的季言欣眼里带着深意看向裴轻离开的方向，转回头，举起杯子，要敬秦挽柔：“嫂子，我敬你一杯。”
　　“我和你喝，挽柔她今晚喝很多了，我替她喝。”秦挽柔刚要举杯，就被沈恬拦下，知道沈恬是故意针对季言欣，她也不想参与两人中间，任由她们发展。
　　陆兮跟着裴轻来到房间，没有其他人，陆兮显得放松了些，直接开口打趣道：“想不到裴总会这么早结婚，几年前M国辩论赛交手，我还以为您这辈子不会结婚呢，毕竟当时您持的那方观点是‘婚姻不是人生必需品’。”
　　裴轻坐下，双腿叠起，身体稍微向一侧倾斜，背靠在沙发上，找了个舒服坐姿，然后看向陆兮笑着说：“可那时，我不是输给你了吗？”
　　坐在裴轻对面，陆兮谦虚的说：“险胜而已。”随后看着裴轻正色道：“季总监说您有重要合作要和我谈，是什么呢？我很好奇。”
　　谈到正事，裴轻坐直，脸上表情严肃，把桌上的资料推给陆兮，直接说破：“这些你拿去，我知道你一直想找机会拿回陆氏，接下来我也会帮你找到更多有利证据，我希望你尽快接手陆氏。”
　　拿起资料一看，陆兮眼里闪过精光，抬头认真的看着裴轻问道：“为什么要帮我？”
　　“互利共赢，我和你一样目的是要除掉姓张父子，至于原因嘛，就不多说了，你只要知道我们有共同敌人，帮你也是帮我自己，顺便卖你个人情。”裴轻说完，又补上疑问：“不过，我有点不明白，陆老爷子的股份，为什么会在张锋手里？继承人不是你吗？”
　　听到这个问题，陆兮脸色有些难看，但还是开口：“大学毕业那年，张锋让我出国读研后再回来接手陆氏，那时他在我眼里一直是好父亲的存在，是我剩下的唯一亲人，结果骗我说代管，合同一签就是五十年，当时我还不知道他在外面有个比我大的私生子……”
　　剩下的不用说，裴轻就懂了，无非就是陆氏其他股东也被收买，股份拿不回，私生子替位。想想也是可怜，幸好她爷爷没有来这一套，不然冒出些私生子，她现在估计也不是裴总。裴天铭要是知道裴轻这样想，估计要追着打这个孙女，净想些有的没的。
　　两人合作谈完，送陆兮离开后，裴轻返回去找秦挽柔，进行到下半场，每个人都拿着酒杯过来敬她，可能是重要的事情处理好了，裴轻有些松懈，竟喝醉了……
　　季言欣和秦挽柔扶着裴轻来到酒店布置的婚房，沈恬跑在前面给她们开门，等安顿好裴轻，季言欣拿出一个正方形礼盒，放在桌上，带着深意说：“嫂子，这是我送你们的新婚礼物，记得拆开看看哦~”
　　沈恬看到季言欣送了礼物，自己也不甘示弱，找到早上一起带来的包裹，拿出来放一起，也说道：“挽柔，这个也是我精挑细选的，很实用，送你和裴轻的新婚礼物。”
　　秦挽柔顾着拿毛巾给裴轻擦脸，没有在意，手里忙活着，边说：“好，谢谢你们。”
　　季言欣和沈恬两人识相，送完礼物就离开，走出房间，季言欣迟疑了一会开口：“需要我送你回去吗？我叫了代驾已经来了。”
　　闻言，沈恬看着暖光下的季言欣，停顿了一下摇头拒绝：“不用了，我今晚住酒店，裴轻开了一间房给我。”说完转身离开，留下季言欣望着她的背影，过了很久才迈步离去。
　　房间里，秦挽柔有些头疼，帮裴轻卸妆容易，但衣服咋整，一身酒味，就在她犹豫着要不要帮裴轻脱掉衣服，给她擦洗，床上那人眼睛睁开了。
　　“你醒了？”秦挽柔看见她睁开眼，松了一口，这下不用她纠结了。她伸手要扶裴轻起来，哪成想反被她拉下来，裴轻一个转身压在她身上。
　　秦挽柔有些意外，朱唇轻启：“你干嘛？唔……嗯……”话没说完就被裴轻堵住嘴巴，秦挽柔眼睛瞪大，双手要推开，却被裴轻压得动弹不得。


第28章忘记
　　夜晚，酒店顶层的VIP套房里，裴轻一睁开眼睛就看到秦挽柔，见她弯腰像是要拉自己手臂，酒精上头反客为主，一把拉过她转身压在下面，裴轻头有些晕，晚上没有吃多少东西，看着眼前一张一合动着的两片红唇，没忍住低头，仿佛真能满足口腹之欲，不停地吸，吮着……
　　秦挽柔想推开，却越来越使不上力，脸憋得通红就在她感觉要窒息时，裴轻终于离开了，她大口喘着气，张开有些肿的红唇，刚要怒骂这浑人，只见身上这人又压了下来。
　　这次裴轻不止外面浅尝，趁着秦挽柔启唇，直接闯进去，舌头扫过她的贝齿，不停……着她的……裴轻只觉得自己很口渴，前面这人有甘露，她不停索取……
　　身子逐渐软了下来，秦挽柔原本抵着的双手，改为环抱着裴轻的脖子，任由她胡作非为，逐渐没忍住，凭着本能开始回应上面这人，“嗯~~”裴轻一个吻落在耳后敏，感地方，秦挽柔控制不住自己发出声音，就在她为发出的声音感到羞耻，裴轻停了下来……
　　…………，平复了心情的秦挽柔，深呼吸一口气，一用力把裴轻推开，看着睡着的人，秦挽柔有气发不出，低声骂了句：“混蛋……”
　　翻身下床，拿起睡衣往浴室走去……
　　来到浴室，看到镜子里的自己，红透的脸，头发有些凌乱，秦挽柔叹了一口气，这都是什么事啊！…………
　　秦挽柔赶紧摇头把脑里的记忆甩掉，随后打开花洒，任由冷水淋湿，她需要清醒一下。
　　足足洗了半小时，秦挽柔才带着湿气出来，走到床边看着已经昏睡过去的裴轻，见她睡着眉头微皱，看起来不太舒服，秦挽柔俯身伸手轻抚开她的眉头，坐在床边，帮她揉太阳穴。
　　随后来到房间配套的厨房，打开冰箱看到居然有未开封的蜂蜜，暗想不愧是私人套房，东西真齐全，她泡杯蜂蜜水，回到床边，扶起裴轻，要喂她喝下，见裴轻不肯张口，只好柔声劝着：“乖，张开嘴，把它喝进去，头就不疼了……”语气如同劝孩子般，没想真有用，裴轻老老实实配合着喝了个精光。
　　喝完，秦挽柔看着穿着衬衣的裴轻，想着要不要给她擦身子，又想起裴轻刚刚的行为，着实有些怕了，“算了，不管你了，哼！就这么臭着吧！”
　　秦挽柔来到床另一边，中间特地拿了一张被子隔开两人，保持好距离，这才安心睡了过去。
　　次日，上午十点，裴轻才慢悠悠地睁开了眼,，坐起身子，揉了揉有些发胀的太阳穴，她昨晚居然喝醉了，真是大意了，低头见自己身上还穿着昨天的衣服，眉头皱起，她现在只有一个念头——洗澡。
　　转过头看床上，见秦挽柔还没醒，睡得沉。不过为什么她们两人中间隔了那么厚一张被子？因为她没洗澡有味道，秦挽柔嫌弃？裴轻低头闻了闻，确实酒味太重了，没多想，下床去洗澡。
　　裴轻进了浴室，床上秦挽柔才缓缓睁开双眼，刚刚听到身旁这人有动静，她没敢睁眼，只能装睡，还没想好怎么面对裴轻，要生气？还是要假装不在意？没发生？她翻身躺平看着天花板发呆，理不清脑里思绪。
　　不一会裴轻洗好出来，就看见秦挽柔醒了在发呆，她擦着头发，来到床边坐下，与平常无异，低沉的嗓音询问她：“要起了吗？我让酒店送餐上来。”
　　听到和平时一样冷冷的语气，秦挽柔坐起身子，看着她，冷声问：“你还记得昨晚的事吗？”
　　裴轻一听，清冷的脸上透着不解，轻佻眉头，看向秦挽柔，询问道：“什么事？难道……我昨晚吐了你一身？”裴轻想起刚刚看到浴室泡着的衣服，是秦挽柔的。
　　很好，这人吃干抹净，酒后没记忆！秦挽柔臭着脸，咬牙切齿道：“是，吐了我一身，不知道是谁说她酒量好，结果醉得不省人事！”
　　闻言，裴轻有些尴尬，自己确实昨天不自量力，被打脸了，她脸上带着歉意：“抱歉，给你添麻烦了，不会有下次。”
　　“你还想有下次？想得美！”秦挽柔不再理她，自顾自去洗漱换衣服，既然裴轻不记得，那她也不会提，这样也好，避免两人日后相处尴尬，只是有点气，那毕竟是自己初吻，就这样白白给这冰块占了便宜。
　　裴轻摸了摸鼻子，她不解，怎么秦挽柔好像很生气……
　　叮咚~房间门铃被按响，裴轻起身去开门，酒店服务员推着餐车进来了，放好后要离开，看到桌上开着的蜂蜜和杯子，询问道：“裴总，这些需要收走吗？”
　　裴轻示意他收走后，看向关着的浴室，看来昨晚确实辛苦秦挽柔了。
　　待秦挽柔出来后，脸色如常，彷佛刚刚生气那人不是她，裴轻让她过去用餐，两人异常和谐的相处着。
　　吃饱后来到沙发坐下，看着桌上两个礼物盒，裴轻眼神询问，秦挽柔看见，也跟着坐下解释道：“是季小姐和小甜送的，蓝色那个箱子是季小姐送的，你要打开看看吗？”
　　裴轻点头把箱子拿过来，她负责拆季言欣的礼盒，记得之前季言欣说过要好好准备新婚礼物，所以会是什么？裴轻有些好奇。
　　秦挽柔看着裴轻拆箱，她也想知道送了什么，特别是昨晚季言欣送时那意味深长的微笑，她还是有留意到的。
　　剪刀划开，裴轻打开盖子，只看了一眼，马上盖住，随后冷着脸把箱子放到一边，秦挽柔还没看到，裴轻速度太快了，她跟不上，于是开口：“是什么？”
　　“没什么，你去拆沈小姐送的吧。”裴轻转移话题。
　　这样秦挽柔更好奇了，她可不依，季言欣说了，是送她们两人的，她有权看，不顾裴轻阻止，伸手拿起箱子，打开一看……五颜六色，各种各样的套子……什么颗粒，什么螺旋纹……，叭！她连忙盖上……
　　秦挽柔脸上绯红，把箱子放下，裴轻看到她这样，不由得笑出声：“都说没什么，你还看，季言欣这人就喜欢瞎胡闹，你还是看沈小姐的吧。”
　　秦挽柔把沈恬的箱子拿起来，她有点不想开了，因为很清楚，自己这闺蜜……可能比季言欣还离谱!
　　裴轻等半天都不见她动手，疑惑的看着她：“怎么了？”
　　“你开吧，我感觉不是什么正常东西。”秦挽柔把箱子递给裴轻。
　　接过箱子裴轻拆开，看了秦挽柔一眼后，把盖子拿起来，果然！里面的东西比季言欣还离谱！什么仿真……上面还写着多档调节……什么玩意！秦挽柔连忙把盖子盖上，真的社死……
　　两人不约而同对视一眼，脑里想法一致‘难怪那两人以前能凑一起，物以类聚啊！’
　　收拾好东西后要离开，裴轻看着两个礼盒，犹豫着，询问秦挽柔：“要带走吗？”
　　“……”秦挽柔看着两个社死的礼物，想了一下说：“带走吧，找个没人的地方扔掉，别留在酒店，到时收拾房间被工作人员笑。”
　　意见统一，两人决定在回去的路上偷偷扔掉。
　　下午，只见一辆黑色轿车停在路边，车上下来一高挑女子，戴着口罩抱着两箱东西，迅速扔在垃圾桶后开车离去。
　　M国机场，陆兮连夜搭乘飞机飞回来，拉着行李走出机场，就见林安瑜在路边等着，她迈步快走过去：“怎么不好好休息，还专门过来接我。”
　　“见到你，我才放心啊，不然在家也睡不踏实，这次去没发生其他意外吧？”林安瑜问道。
　　陆兮刚要开口，手机就响起，她看了一眼号码，把电话挂断，号码拉黑，一气呵成。
　　“是谁？”林安瑜见状问道。
　　“没意外，反而有大惊喜，等回公司和你说。”停顿了一下，陆兮补充道：“拉黑的是张释的号码，他知道我回去了，打电话过来恶心我。”陆兮一脸厌恶的说道。
　　林安瑜拍了拍她的肩膀安抚道：“再忍忍……很快就会结束的！”
　　随后两人一同驱车离去。
　　回到家的裴轻，想着周末，今天晚上要不要过去爷爷家，于是问秦挽柔：“今晚要一起过去爷爷那吃饭吗？”
　　低着头收着衣服的秦挽柔听到，有些为难，面上纠结，裴轻见状开口：“如果不方便就算了，等下次再过去。”
　　“不是不方便，是我待会有事要走了，我婚假三天，想去皖城一趟，这几天都不在江市，等我回来，一定回去陪裴爷爷吃饭，麻烦你和爷爷说一下。”秦挽柔解释着。
　　裴轻有些意外，她急匆匆这是要去做什么？
　　沉默着看她收拾衣服，裴轻在后面欲言又止……
　　秦挽柔把衣服收好后，感觉身上出了些汗，她起身去洗澡，留下裴轻还在原地。
　　看了一眼行李箱，裴轻面上清冷，望向浴室紧锁的门，沉思着…………


第29章出现
　　下午三点，秦挽柔洗好澡，换了一身T恤加牛仔裤的休闲装扮，拿着行李来到楼下，看见裴轻拿着平板坐在沙发上处理事情，她走过去迟疑的道：“可以商量个事吗？”
　　裴轻从听到楼梯有动静就一直留意着，假装忙事情，其实早分心了，听到这话，眉头一挑，慢悠悠的抬头，眼里毫无波澜看着她，示意她说。
　　“就是……这几天让保镖不要跟着我，最近张释应该不敢做什么，警方也还在调查他，我想有私人空间……”秦挽柔停顿了一下还是说出口。
　　“好。”裴轻惜字如金，直接爽快的答应。
　　秦挽柔有些反应不过来，还想着裴轻拒绝的话，准备要和她掰扯，没想到她直接答应了，站在原地不动看着裴轻。
　　裴轻眼神疑惑，问道：“还有事？”
　　“没，没，那我有事先走了，过几天再见。”秦挽柔连忙摆手，拉着行李箱往外面走去，直到把行李箱放上车，秦挽柔看着关好的大门，嘀咕着‘她咋应得那么快，也不问我要去做什么~’，抬手看了一眼手表，发现不早了，立刻启动车辆前往皖城。
　　听到秦挽柔车子离开的声音，裴轻才放下手里的平板，眼底的光微微暗淡了一些，有些疲惫的捏了捏眉心，在秦挽柔去洗澡时，自己居然浪费时间在纠结猜想她要去哪，太不对劲了，是因为从来没有人闯入自己生活里，所以才会产生异样情愫，管不住自己心了吗？
　　肯定是错觉，所以接下来一定要保持距离，不要过多管秦挽柔，要恢复回以前的自己，裴轻暗自下定决心。
　　拿起手机拨通季言欣电话，吩咐道：“言欣，现在把秦挽柔身边的保镖撤掉，不用跟着她了。”
　　季言欣有些意外，询问：“会不会太快？虽然最近张释应该不敢做什么，不等解决了他再撤吗？”
　　“不用，她要求的，最主要是陆兮回来一趟，张释现在担心着自己的总裁位置呢，没空做其他。”裴轻笃定的说。
　　这个她，季言欣一听就知道了：“好的，既然嫂子不想，那我现在就通知他们撤。”
　　“以后别称呼嫂子，时间到我会提离婚，只是合作关系。”听筒里传来裴轻冰冷冷的声音，季言欣感到莫名，之前称呼没见她跳脚，今天吃炸药了？
　　“你这是和嫂子，额，不，你和秦小姐吵架了吗？对了，我给你们的礼物用上了吗？”季言欣纠正了称呼后问道。
　　不提礼物还好，还差点忘记了，裴轻直接开口：“从明天开始，你过去临市任职，把分公司整顿好再回来，不准拒绝。”说完不等季言欣就把电话挂断。
　　看着被挂掉的电话，季言欣惊呆了，也后悔了，她就不该八卦，现在好了活生生把自己送去山卡拉地方。
　　黑夜降临，山里的天空带着星光，微风拂过，带来一丝清凉，经过五个小时的漫长车程，秦挽柔终于到了“阳光之家”。
　　虽然这家孤儿院四周环山，但幸好路平，还不算难开，她在两个月前就看到院长网上招募志愿者，打了电话询问短时间两三天能不能来，得到肯定的答复后，她就一直等着假期。
　　之前一直匿名捐款，但她还是想找机会来实地看看，今天终于来了，秦挽柔刚走进院子，院长就走了过来，见她，亲切的招呼：“你就是秦小姐吧，之前说要来帮忙的义工，我是这里的院长，你叫我程姨就行，我晚上一直子坐院子里等你，就怕山路不好开，有些担心，刚刚还想打电话给你。”
　　“是的，程姨，你叫我小秦就行，怪我出发比较晚，让你担心了。”秦挽柔应道。
　　程姨笑着说：“没事没事，人安全到达就行，现在比较晚了，我先带你去休息，等明天再参观这里。”随后带着秦挽柔来到临时的房间，聊了几句后就离开，不打扰她休息。
　　夜晚的山区凉意逐渐加深，秦挽柔静静躺在床上，思绪飘远，不用等明天参观，她已经可以看出院子的陈旧。墙壁斑驳，砖瓦松动，屋顶上的瓦片破烂不堪，随时可能坍塌，院子里的小道泥泞不堪，秦挽柔已经联想到一些孩子走路时不小心就会摔倒。
　　盖着有些潮湿的被子，闻着房间里的霉味，秦挽柔闭眼睡下，今天奔波足够劳累，这些条件不影响她入眠。
　　清晨，秦挽柔早早起床，找到厨房，院长已经在做早餐了，看到她有些意外，关心道：“孩子，是不是不适应，睡不着？你等一下，我给你盛一碗面条。”
　　秦挽柔摆手，示意不用，然后问道：“院长，怎么你一个人，没有其他人吗？”
　　“哎，我网上那个公告也是上次来做义工的大学生帮忙弄的，可能没写清楚，目前这个孤儿院就我一人看着，孩子有7个，之前还有一个职工，但工资太低没留住，就走了，幸好这7个孩子听话，最小的都6岁了，我一个人还勉强能应付。”院长有些不好意思的说，她觉得眼前着女娃，听到可能会觉得太辛苦，不想做了。
　　秦挽柔听到后不解的问道：“上面没有拨款吗？”
　　“有是有，但你看，我们不是城里的，偏远山区，补助下来钱很少，近几年，多亏有个好心人士一直捐款，还能勉强维持，不然我哪养得了这七个娃，还要一个明年要去城里上初中了，头疼呐。”院长盛了一碗面给秦挽柔，让她赶紧吃，然后自己去宿舍叫孩子起床。
　　秦挽柔快速把面吃完，然后帮忙把面一碗一碗盛好，随后去到孩子宿舍，孩子们的宿舍也同样显得破旧不堪，门窗已经残破，墙壁上的涂鸦将孩子们的无奈和情感展露无遗。床铺简陋，几乎没有什么温暖的被褥，孩子们勉强睡在上面，苦涩的生活在这里难以掩饰。
　　孩子们早早聚集在一起，期待着新的一天，个个好奇的看着秦挽柔，待院长介绍后，她们都沸腾起来了，又有大姐姐来陪她们玩了。
　　秦挽柔一整天都陪着孩子，用温柔的语言和耐心的态度，教孩子们认字、写字、算术，让她们在学习中感受到知识的乐趣。她知道，这些孩子们需要的不仅仅是知识，更是一份关爱和陪伴。
　　可惜，天有不测风云，到傍晚，突如其来的暴雨袭击了孤儿院，雨水倾盆而下，院子里的小路变得更加泥泞不堪，房屋也开始渗水，秦挽柔和院长急忙将孩子们转移到安全的地方，随后她们在雨中穿行，清理院子，把能修补的房屋，尽力修补好。
　　夜幕降临，院子里变得阴冷而寂静，秦挽柔坐在一间暂时安顿下来的房间里，心里满是担忧，孤儿院的条件本就不好，这场暴雨更是让她们雪上加霜，只能默默祈祷，希望明天能够恢复晴朗。
　　秦挽柔拿出手机联系一直合作的拍卖行，她最近把那幅画完成了，决定安排人把画拿去拍卖，为孤儿院筹集资金，殊不知当那幅画亮相的时候，引起多方关注，高价竞拍……
　　第二天，太阳重新升起，万幸雨水也停了，秦挽柔准备开始清理院子，就见院长程姨带着几个村里的小伙子过来帮忙。人多，很快就收拾好了，屋顶也用防水布遮好加固，虽然不能解决根本，但起码短时间内不会漏水了。
　　在接下来的时间里，孤儿院逐渐恢复了平时的生活，时间飞逝，很快三天就结束了，最后一天，下午四点，秦挽柔看着孩子们聚集在一起，眼神里满是依依不舍。
　　“姐姐，你真的要走了吗？”最小的那个孩子眼中泛着泪光，紧紧地握住了秦挽柔的手。
　　秦挽柔轻轻拍了拍她的手，温柔地说道：“是的，但我会想念你们的，不管我在哪里，都会记得你们。”
　　“秦姐姐，我们会想你的！”另外一个孩子跑了过来，抱住了秦挽柔的腰。
　　孩子们围在秦挽柔身边，一个个眼神里充满了不舍和感激。院长程姨也走了过来，她望着秦挽柔，不舍地说道：“小秦，这几天辛苦你了，以后有时间，欢迎随时来~”
　　秦挽柔微笑着，眼中有着坚定：“院长，我会一直想念这里的，虽然我要离开，但有时间我一定会来。”
　　最终还是要告别，秦挽柔转身走向她的车子，她坐进车内，启动了引擎，车子缓缓驶出了院子，看着后视镜里那群孩子，心中涌起了一阵无法言喻的情感。
　　脑里只有一个念头，赶紧把画卖了，拿到钱重建孤儿院，给孩子们好一点的环境，随后她拨通了电话，吩咐道：“我那幅画，今天就帮我发预告，这两天定下拍卖时间。”
　　“好的，还是老规矩，匿名？钱款兜一圈再入账？”对方问道。
　　“对，佣金你照扣，我要求就是不能留一点痕迹，别让人查到，做干净。”秦挽柔沉声道。
　　“放心，拿钱办事，保证干干净净，阎罗王都查不到你，我现在就通知拍卖行去发预告。”对方保证道。
　　结束通话后，秦挽柔驱车回江市，车开到半路，她突然想起，这几天山里信号不太好，她没有发消息给裴轻，但裴轻竟是一条信息也没主动发给她，哼，这人真是吃干抹净，翻脸不认人！秦挽柔忍不住要吐槽她。
　　这边裴轻刚要下班，就接到手下电话：“裴总，出现了，和海有关的画，那个画手Q，不过这次不是纯海边，我把拍卖行的预告发给您，您看一下。”
　　作者有话说：


第30章拍卖
　　夜晚，秦挽柔长途跋涉终于回到江市，把车子停好，她抬头一看，房子里面没有一点光，不禁嘀咕着‘奇怪？怎么屋里没有亮灯，裴轻不在吗？’，带着疑问输入密码解锁，打开门走了进去。
　　一进屋，还没开灯，就看见有一点微光照在二楼平台上，三楼有人？进贼了？不对，刚刚看裴轻车有在，应该是裴轻吧……，秦挽柔猜想着，但不敢确定，她打开屋里的灯，轻步上楼，来到三楼楼梯口，为了以防万一，她顺手拿了一把扫把防身。
　　轻手轻脚来到三楼走廊，发现之前锁着的那间房间，门正开着，秦挽柔做好心理准备，要走过去，就听见脚步声，有个人走了出来。
　　裴轻在三楼房间听到楼下有声响，于是打算锁门下楼，哪知一走出来就看见秦挽柔拿着扫把，严阵以待的姿势……她眉头微挑，反应过来立刻转身把门关紧，锁头锁上，一气呵成，冷着脸问：“你在做什么？”
　　是裴轻，秦挽柔松了一口，就见裴轻急忙锁门，生怕被人看见里面，又听裴轻语气有些不快，像是质问，她把扫把放好，解释道：“我看屋内没开灯，三楼有微光，怕是小偷，所以才上来看看。”
　　停顿了一下，问：“你那么紧张做什么？难道房间里金屋藏娇？”秦挽柔开着玩笑，缓解气氛。
　　裴轻一时有些僵住，随后率先下楼，边走边说：“是公司重要文件。”轻飘飘一句话，秦挽柔懂了，信了她的话，心想‘公司机密，难怪那么紧张。’
　　跟着裴轻下楼，秦挽柔舟车劳顿有些累，来到厨房，泡了两杯茶，一杯拿给裴轻，然后在她身边坐下，保证道：“你放心，我不会再上去，今天是意外。”
　　裴轻拿着茶的手一顿，低声说：“没事。”喝了一口茶后，转头看向秦挽柔，三天不见，这人怎么瘦了，心里暗想着，犹豫着，还是开口：“你风尘仆仆的，去做苦力了吗？还瘦了……”话一出口，裴轻就后悔了，明明已经打算和她划清界限，不再管她，怎么还是没忍住。
　　“有吗？”秦挽柔抬起双手摸了摸自己脸，好像是耶，她开心的说：“好像是瘦了点，我还想减肥呢，羡慕你都吃不胖。”跳过裴轻的问话，转移话题，秦挽柔并不想让太多的人知道她去哪。而且也怕裴轻知道后，和裴爷爷提起，那她爸妈迟早也会知道。
　　听到这话，裴轻知道她不想说，也不能追问，直接回了句：“你胖点比较好看。”
　　秦挽柔一听，眼睛瞪着她，娇嗔道：“你意思就是平时我很胖咯~”
　　裴轻忍不住嘴角上扬，给了她一个眼神自己体会，然后起身上去二楼卧室，留下秦挽柔在楼下跳脚。
　　裴轻回到卧室，背靠在床头，看着手机里手下发给她的照片，晚上在三楼她已经对照过了，画里的地点是同个地方，只是即将拍卖的这幅，里面沙滩上多了一家三口，还增加了山坡上一对夫妻。
　　如果记忆没有出错，不是自己幻想出来的，那里面这一家三口，就是爸妈和她，具体她也记不起细节，只知道很像，这个沙滩太像记忆里父母最后带她去的地方。
　　假设沙滩上的人是她们一家，那这对夫妻又是谁？这视角又是谁看见的，他就是Q吗？他站在山坡看见了那对夫妻，也看见了我们一家人，那他现在画出来的目的又是什么？裴轻皱着眉头沉思着，太入神，以至于秦挽柔进来，喊她都不知道。
　　“裴轻，裴轻？”秦挽柔来到房间，拿起衣服要去洗澡，看见裴轻坐在床上，有事要问她，结果喊两声都没有回应，今晚怎么感觉裴轻怪怪的。
　　秦挽柔走过去坐在床边摇了摇她的腿，裴轻才回神，关掉手机屏幕，眼里带着疑惑看秦挽柔。
　　“你怎么了，我喊你都没反应。”秦挽柔有些担心的问。
　　裴轻捏了捏眉心，找个借口说“最近言欣去临市，公司事比较多，可能有点累，刚刚想公司的事，没注意听你说，不好意思。”
　　秦挽柔放下心来，柔声道：“没事，我就是想问问你，明晚要不要去爷爷家吃饭，我们一起去。”
　　明晚？裴轻想起那副画拍卖时间是这两天，具体哪天还没通知，于是说：“等周末吧，到时可以回去住一晚，不用急急忙忙，来回奔波。”
　　想想也是，秦挽柔觉得有道理，突然又想起什么，询问道：“好，那等周末。不过季小姐怎么突然去临市了？听说那边天气和环境都不太好。”
　　裴轻……，沉吟一会说：“分公司有事，就让她暂时去处理了。”
　　此时在临市的季言欣，坐在办公室，裹紧衣服打了个喷嚏，吐槽道：“冷死了，裴轻这混蛋，就会折腾人，我要加班给她处理完，看她还有什么借口不让我回江市！”
　　时间流逝，很快就来到拍卖时间，周五晚，吃完饭后，秦挽柔找了个借口去一楼书房办公，而裴轻刚好，她也有事，来到二楼书房，连线手下直播拍卖现场，妻妻俩各自分开，却不知，都是为了同件事。
　　手下在现场，带着耳机听裴轻吩咐，轮到Q的画作出场，起拍价一百万，裴轻直接叫人出手，出价二千万，她想应该没人和她争，速战速决。
　　看着视频里，直播的拍卖现场，秦挽柔原本以为这幅画卖个五百万应该就差不多了，之前那个金主好久没来买，她也不敢想能卖高价，没成想一开拍就被出价两千万，听到这个报价，秦挽柔有些意外，难道金主又来关顾了？
　　此时金主裴轻正在二楼以为画到手了，哪成想，耳机里传来工作人员报价“5号，出价三千万！”
　　“裴总，有人加价，我们还要加吗？”现场手下询问。
　　裴轻眼里闪过厉色，冷声道：“加，出价五千万，势必要拿下。”
　　这边拍卖会现场，张锋坐在椅子上，脸色铁青，他今晚只是应邀约来参加拍卖会，根本没想买东西，哪知道会看见这样一副画，到底是谁？那时还在现场！他明明都处理干净了！
　　低头吩咐身边秘书，他今晚一定要把画买下来！
　　“裴总对方出价八千万了！”
　　裴轻眉头紧皱，是谁？故意和她争，这幅画，对她有意义，所以她才高价出，这个报价已经远超过画的价值了。
　　她冷声道：“一个亿。”
　　听到传来的报价，秦挽柔眼睛瞪大，不是吧，她的画，值一个亿？她开始怀疑自己的实力了，她的画有那么吸引人吗？
　　“张总，对方出一个亿，我们……”秘书欲言又止。
　　张锋眼里闪过阴狠，转头看向出价那人，只见是一个带着口罩青年男子，明显被人委托代拍的。超过一个亿，他现在手里并无那么多可用资金，只能眼睁睁看着画被他人拍走。
　　“成交！恭喜2号这位先生，以一亿的价格拍下这幅画作。”拍卖员有些兴奋的说道，这是目前今晚最高的一笔成交额。
　　听到成交，裴轻松了一口气，吩咐道：“把画按老规矩，转移安排好，这次要多加小心，别被人跟踪，不要被人查到是谁拍下，还有查一下五号出价是谁！。”
　　她很好奇，除了她，还有谁对这幅画感兴趣。
　　“喂，喂，听到吗？”声音从手机传来，秦挽柔回过神，回道：“听到，说。”
　　“啧啧，想不到你的画还能拍到一个亿啊，大师，不过这么大一笔资金要兜一圈麻烦，这次佣金我要多扣，刚刚画一拍完，已经有人来查了，来头还不小，不清楚对方目的，但拿钱办事，我不会出卖你，你也要付我多一点，你这笔弄完，我要出国避避风头了！”听筒里传来对方严肃的声音。
　　秦挽柔明白，立刻回复：“我也没想会拍那么高价，你放心，该扣多少，就扣多少，别让人查出来就行。”
　　“明白，不过合作那么久了，我奉劝你一句，近期最好不要再卖画，以防万一，我总觉得在查你的人，来者不善。”对方好心道。
　　“好，谢谢，这笔钱够我用很久了，以后有机会我们再合作。”秦挽柔清楚。
　　挂完电话后，秦挽柔坐在椅子上发呆，手放在胸口上，感受到里面心脏扑通扑通跳，比平时快了些，她有些不安，总觉得买画的人，查她的人，没那么简单。
　　晚上，二楼卧室，熄了灯的房间，月光透过窗帘缝隙，照在床上，可以看见妻妻两人躺在被窝里，各自睁着眼睛不知道在想些什么，注定是个失眠的夜晚。
　　次日一早，裴轻早餐匆匆吃几口，就出发去公司了，秦挽柔看见，想起裴轻说最近季言欣不在，她很忙，也就没有多疑。
　　周六公司没有人上班，整栋楼都很安静，裴轻独自一人，来到办公室，推开门，里面已有人在等她。
　　只见昨晚拍卖会现场的那个青年男子，看见裴轻摘下口罩，恭敬的说：“裴总，画已经安排妥了。”
　　裴轻一脸清冷，面上有些严肃，问道：“你过来没被人跟踪吧？”
　　“裴总放心，昨晚跟踪的人我已经甩掉了，换了装扮和车子才过来的，路上没有发现可疑人物。”
　　“还有裴总，我查到五号是谁了，是张锋！”手下低声的说。


第31章同情
　　张锋的名字一出来，裴轻眼里闪过诧异，低沉道：“确定？”
　　“百分百确定，昨晚他就在拍卖现场，而且那幅画他是临时决定拍的，我查到开拍前几分钟他那边才交保证金参拍，应该事先不知道这幅画。”手下把查到的一一报告。
　　裴轻背靠椅子，习惯性手指轻点桌面思考着，过了一会猜疑道：“事前不知道，却在看到那副画，立刻决定拍，出价也超过画本身价值，这幅画对他有什么意义呢？”
　　站着的青年男子，突然想起什么，立刻说：“裴总，昨天跟踪我的，也是张锋的人，昨晚里面有一个很眼熟，我刚才才想起来是谁，就是跟在张锋身边那个曹威。”
　　“看来这画对他特别重要，难道那天他也在？”裴轻猜想，她父母那天出意外，难道和张锋有关？山坡上那对情侣亦或是夫妻，又是谁？这个Q又是什么目的画出这幅画。
　　裴轻想了下，沉吟道：“你查一下陆兮的母亲是什么时候去世的，死因是什么，把我父母出意外那年，和海有关，山有关的意外事故都查一下，特别重点查职业是和画有关的人，不要放过任何蛛丝马迹。”
　　“还有派人盯着张锋，特别他的手下，小心别被发现。”裴轻补充道。
　　“好的裴总，我这就去查。”说完青年男子戴上口罩离开。
　　裴轻拿起手机，找到季言欣电话拨通：“你明天就回来江市，有事要你去办。”
　　刚通宵处理完工作的季言欣，还想好好休息两天，哪知电话一接通还没开口就被裴轻安排得明明白白，认命道：“好，我明天回去，今天不要找我，我要补眠~昨晚可是通宵给你处理好分公司的事情！”她特别叮嘱。
　　电话挂断后，裴轻看着桌上厚厚一叠文件，低声说：“看来调走她是错误的做法。”少了季言欣帮忙，裴轻只能自己加班来处理了。
　　傍晚，裴轻下班后直接回家接秦挽柔，她们约好今晚要回老宅。
　　太阳西下，天边的橘红色渐渐融入了蓝天之中，傍晚的微风吹过，带来一丝凉意，让人感觉格外宁静而舒适，裴轻的车子缓缓驶入山顶公馆的庭院，停好车，秦挽柔从副驾座下来，手里提着一个袋子。
　　裴轻看见，主动从她手上接过，询问道：“就是上次买家具试的那款茶？”
　　秦挽柔伸手挽着裴轻胳膊，柔声说：“对，小甜帮买的，下午快递才来，带过来让爷爷试试。”
　　眼睛扫过被挽着的手臂，裴轻清冷的眸子半阖着，让人猜不透，两人一起走进屋内，见裴天铭坐在沙发上，异口同声“爷爷”
　　裴天铭听见转过头看到两人挽着的手，满面春风道：“来了，柔儿快过来，爷爷好久没有看见你了。轻儿有没有欺负你？有的话和爷爷说，爷爷教训她。”
　　秦挽柔笑着说：“没有，裴轻很好，爷爷我带了茶给你，等试试看好不好喝，试了喜欢，我再叫人买多几罐过来。”
　　听到这话裴天铭心情又愉快了几分，转过头对着裴轻说：“你平时也不要老忙工作，多陪陪柔儿，年轻人多去约会，别天天两点一线，一点为人妻的自觉都没有。”
　　裴轻拿起茶杯喝着，过会只回了个“嗯”，一看这态度，裴天铭吹胡子瞪眼，要训她，秦挽柔赶紧说：“爷爷，明天裴轻要和我一起去游乐园玩呢，我朋友买了几张票，要约我们去玩。”
　　“好，好，多出去约会是好事。”裴天铭这才放过裴轻。
　　一旁听到这话的裴轻，挑眉看着秦挽柔，游乐园？自己什么时候答应她的？听都没听她提起过，谁那么幼稚要和她去游乐园。
　　收到裴轻视线，秦挽柔故意不看她，陪着爷爷聊家常，她知道裴轻不会犯傻，当面拆穿她。
　　晚上两人留宿，裴轻和爷爷去书房谈事，秦挽柔一人先回房，老宅这边裴轻的房间，秦挽柔还是第一次进来，推开门，她打量着房间，里面收拾的整齐很干净，和现在经海路那边的房间差不多，目光停留在墙角的一张书桌上，桌上摆放着一本用旧的笔记本，还有一叠叠看起来有些年份的资料。
　　秦挽柔心生好奇，走近书桌，轻轻拿起那本笔记本，笔记本的皮质已经泛黄，封面上笔迹有些模糊，显然已经用了很多年。忍住要翻开的好奇心，把笔记本放回去，没有经过裴轻同意，她不能乱看。
　　看了旁边柜子上的书，从科学知识到历史事件，可真是包罗万象,什么种类的都有，秦挽柔的视线被一本厚厚的书籍吸引住了，她拿起那本书，发现这是一本关于宇宙的百科全书，书中描绘着星系的奥秘、黑洞的神秘以及行星间的交互。
　　秦挽柔看得入了迷，就在这时，门口传来了一声轻咳声，她吓了一跳，急忙放下书，抬头看去，正好与裴轻的视线对上。
　　“我刚刚看这书很厚，想看看写什么，没经你同意就拿了……”秦挽柔有些不好意思，和裴轻解释。看到裴轻视线在桌上的笔记本上，她连忙摆手：“笔记本我没看！”
　　裴轻走了进来，转身把门关上，来到秦挽柔身边拿起桌上笔记本递给她：“没事，感兴趣可以拿去看，能放在外面的就不是什么秘密的东西。”
　　“我没有想看~”秦挽柔口是心非，嘴上说着不感兴趣，手还是接过了笔记本。
　　裴轻嘴角微微上扬，不管她，自己拿起衣服就去洗澡。看着手里的笔记本，秦挽柔余光见裴轻进入浴室，她拉开椅子坐下，翻开第一页，字迹虽然有些已经褪色，但依然能够清晰辨认。
　　看着上面记录的内容：生意规则：
　　1.诚信至上：无论是与供应商、客户还是合作伙伴，始终以诚信为基础，言行一致，信守承诺。
　　2.质量第一：产品或服务的质量是生意的根本，决不妥协。要始终追求更高的质量标准，确保客户的满意度。
　　3.灵活应变：商业环境常常变化莫测，要保持灵活应对的能力，及时调整策略，抓住机遇，化解风险。
　　4、5、6、……10……
　　一整本都是在写这些，“啪”的一声，秦挽柔把笔记本合上，她服了，难怪裴轻说完直到进去洗澡，脸上都带着笑意，这个笔记应该是她十几岁写的吧，啧~，她的童年开心吗……，秦挽柔联想到小时候的裴轻，没有父母陪伴，裴爷爷带她，每天可能还凶她，逼她学习……
　　裴轻洗完澡出来，感到莫名其妙，秦挽柔这是什么眼神？还有，为什么眼眶红红？谁欺负她了？
　　“你怎么了？”裴轻走过去看着她轻声问。
　　见裴轻走过来，秦挽柔伸手抱住她的腰，头埋在她的腹部不说话，被抱住的裴轻身体僵住，一动不敢动，低头看着秦挽柔的头顶，犹豫着，伸手摸了摸她的头，迟疑的开口：“你要是遇到什么事，可以和我说，我帮你。”说完裴轻脑里已经闪过无数猜想，被同事欺负？和闺蜜吵架？……
　　听到裴轻的话，秦挽柔眼泪忍不住掉了下来，她已经把裴轻和孤儿院见到的那些孩子联系到一起了，没想到裴轻在这种环境下还能成长得那么好，虽然平时冷冰冰，但心地善良……
　　“心地善良”的裴轻，根本不知道自己在秦挽柔心里，她是身世可怜的孩子，有着悲惨童年。感受到衣服被弄湿，她眉头紧皱，到底发生什么事，秦挽柔那么伤心？
　　拿起桌上纸巾，裴轻蹲下，一只膝盖跪地，捧着秦挽柔哭花的脸，帮她擦去眼泪，全程裴轻脸色十分难看，看见秦挽柔哭，她心疼了……
　　“谁欺负你了？”裴轻冷声问。
　　平复心情的秦挽柔，才开始尴尬起来，她失态了，怎么就当着本人面哭出来，丢死人了。感到脸上有些烧，秦挽柔摇头找了个借口：“刚刚手机新闻看见一个孤儿，好可怜，没忍住就哭出来了……”
　　孤儿本孤-裴轻，不太相信，但又不好追问，可能秦挽柔不想说，想了一下，还是补上一句：“好，真有什么需要我帮忙的尽管说。”
　　“没，没，真没事，我去洗澡了。”说完秦挽柔就逃开。
　　看着关紧门的浴室，裴轻双眸微微一沉，起身来到床上，背靠着床头拿起手机，只见她手指点着，在页面输入新闻孤儿……
　　秦挽柔从浴室出来，看见裴轻已经躺下休息了，她松了一口气，生怕裴轻追问，刚刚在浴室里她一想起，都想挖个洞把自己埋了！
　　关掉灯，来到另一边轻轻掀开被子，秦挽柔躺下，突然想起来下午沈恬约她明天去游乐园，说明晚有烟花大会，还拿到四张票，让她叫上裴轻一起去，下午她也不完全是骗裴爷爷，她自己确实是要去游乐园，只不过裴轻就不知肯不肯去。
　　有了，裴轻刚才不是说需要她帮忙尽管说！秦挽柔想到这，伸手轻轻拍了拍裴轻问到：“睡了吗？”
　　“没。”裴轻睁开眼睛回应。
　　“你刚刚说要帮我忙？真的吗？”秦挽柔开始下套。
　　裴轻转过头，看着她，有些暗，看不太清，低声回到：“什么忙？”裴轻脑子清醒，谨慎问她。
　　秦挽柔娇嗔的语气，耍赖的说“你先说帮不帮，不帮我就不说。”
　　这人……裴轻拿她没办法，只好说：“不犯法，不涉及裴氏，就可以帮。”
　　“放心，我也是守法公民，不涉及你公司，那就说定了，明天一起去游乐园，你答应的。”秦挽柔说出目的。
　　“我不去。”裴轻一听直接拒绝。
　　秦挽柔一个翻身，压在她身上，假装生气的说：“你说话不算话是吧！明天我去告诉爷爷，还有你桌上笔记里写着第一条，就是诚信至上，言行一致，信守承诺，你现在就违背了哦~。”
　　感受到身上挤压的触感，裴轻有些燥热，她把秦挽柔推下来，转身背对着她，无奈的说：“我去。”
　　听到满意的答复，秦挽柔才回到自己位置，愉快的入睡了，却没注意到身边这人翻来覆去，彻夜难眠。
　　作者有话说：


第32章动心
　　次日一早，床头柜上的手机开始扰人，裴轻才入睡不久，就被铃声吵醒，睁开有些朦胧的眼睛，摸了一下自己手机，拿起一看，没有电话，不是她手机在响。
　　看向身边还在熟睡的秦挽柔，目光移到她那边的桌上，上面的手机还不停歇，裴轻伸手拿过来，来电显示沈恬。
　　犹豫着要叫醒秦挽柔还是……，一念之间，裴轻按了接听，还没说话，电话那头沈恬：“挽柔，你老婆下午去不去啊，听说不止烟花哦，还有最近很出名的那个杂技表演，全员都是美男子拥有八块腹肌那个！你老婆要是不去，我带你去看帅哥，票有四张呢，别浪费了，你再看看有没有谁要去！”
　　裴轻……，听到这，她眼里一沉，冷声说：“我会去，挽柔还没醒，待会我会替你转达有‘八块腹肌美男子’”说完挂了电话。
　　沈恬看着被挂断的电话……，刚刚是裴轻？？？我要死了！！在正宫面前说要带她老婆去看野草~~受到惊吓的沈恬，直到下午都不敢再联系秦挽柔……
　　把手机放下后，裴轻看了一眼睡得沉的人，这人怎么睡眠质量那么好，这样都不醒！
　　想起昨晚被她害得失眠，眼睛不自觉瞄到对方的嘴唇，饱满红润看起来很有弹性的样子，看着眼前人双目紧闭，裴轻忍不住低头靠近，她想了一夜，就在要碰到时，嗯~，秦挽柔呢喃着，有了苏醒的迹象，裴轻赶紧返回躺下，不敢动弹。
　　秦挽柔伸了个懒腰，一夜无梦睡眠充足，她刚刚怎么好像听到沈恬的声音了？是错觉？转头看裴轻还在睡，她轻手轻脚起床，拿起衣服去洗漱。
　　直到门被关上，裴轻才松了一口气，想到刚才自己的行为眼里一暗，真是疯了，居然对秦挽柔起了那种念头，难道真的是三十如虎，对这方面开始有需求了？叹了一口气，起身去洗澡，她需要冷静一下。
　　待裴轻下楼，客厅里只剩下秦挽柔一人在看电视，听到声响，秦挽柔扭头看她，注意到她眼下的深色，说：“你怎么晚起，黑眼圈还那么重？赶紧去吃早餐吧。”
　　裴轻垂下眼眸，低声应好，吃完早餐后来到秦挽柔身边坐下，想起沈恬，于是说：“早上沈恬打电话过来，我看你睡得沉，就接了，她说票有四张，让你问问还有谁要去，还有……”
　　“还有什么？”
　　“她说会有八块腹肌的帅哥表演，她要带你去看。”裴轻面上清冷，淡淡道。
　　“哈哈，好啊。”秦挽柔见裴轻面无表情，故意说。
　　说完嘴角上扬，她看见裴轻脸色有些差，继续故意说：“你脸色怎么那么难看，要不要去睡多一会？”
　　“不用。”裴轻黑着脸应她，然后拿起桌上的报纸看了起来。
　　秦挽柔见状，心里觉得好笑，这个裴总知不知道自己现在脸有多臭，突然想起一人，秦挽柔问：“对了，季小姐回来了吗？下午可以邀请她一起去？”
　　“为什么要叫她？”裴轻不解。
　　“我觉得她和小甜，挺合适的。”秦挽柔说出想法。
　　“你是想撮合她们？可沈小姐不是直的吗？”裴轻记得季言欣说过，因为对方是直的，所以她的暗恋无疾而终。
　　秦挽柔一听，瞪大了眼睛，眼里透着惊讶“谁和你说小甜是直的？我怎么不知道？”
　　裴轻“……”不能出卖季言欣，只好说：“她看起来很像直女。”
　　“哈哈，不是不是，她喜欢女生。”秦挽柔笑着摆手说。
　　听到这话，裴轻明白了，季言欣这憨货，肯定搞错了，想到这“好，她今天应该回到江市了，我让她下午一起去。”既然是误会，那说不定两人真能成，裴轻乐意帮她一把。
　　时间很快来到下午，两人来到游乐园检票处，等半天没见沈恬，反倒是季言欣早早来了，一见面，她就吐槽：“你说有重要事情让我做，叫我赶紧回，就是来游乐园？”
　　裴轻抬眼看她，淡淡道：“确实有重要事情，不过可以等明天再安排，今天算我送你的惊喜，最近辛苦你奔波了。”
　　“这叫惊喜？给你们当电灯泡？”
　　“以后你会感谢我的。”丢下这话，裴轻拉着秦挽柔到树下椅子坐下，不管季言欣在那边跳脚。
　　秦挽柔看着季言欣在那边晒太阳，想要喊她过来坐，被裴轻阻止了，“不用管她，你问问沈恬什么时候到。”
　　电话拨通后，秦挽柔问：“你怎么还没来，我们都在门口等你了。”
　　“天！我已经在路上了，早上你老婆接的电话，我一紧张就忘记再打电话跟你说晚一点，抱歉抱歉，我马上到！对了……，你老婆有没有生气啊？我说错话了姐妹，呜呜……”
　　秦挽柔知道她指什么，笑着说“没生气，放心吧，我们叫多一人来，裴轻还送你一个惊喜。”
　　不一会沈恬就急匆匆小跑过来，“来了来了，不好意思，我迟到了。”
　　秦挽柔挽着她的手，“没事，我们进去吧。”裴轻自觉跟着她们后面。
　　沈恬想转头看裴轻又不敢，小声的和秦挽柔嘀咕着：“想不到你老婆还真来了，早上她说她要来，我还以为听错了。”
　　秦挽柔笑而不语。两人走到检票口，看见季言欣，沈恬面上笑容消失：“你还说你老婆不生气，送我惊喜！这是送惊吓吧！”
　　“姐妹，既然放不下，就再试试吧，我觉得季小姐对你很特别，那天试婚纱，她一直在看你，我没骗你。”秦挽柔小声劝着。
　　“哼，我才不信，要喜欢当年跑什么。”沈恬哼哼唧唧，但还是把票给了季言欣。
　　看着手里的票，季言欣眼神晦涩不明，和裴轻并肩走着，她低声开口：“这就是你的惊喜？”
　　裴轻看着前面两人，想到秦挽柔说的，她难得温声道：“你的白月光不是直的，你误会了，主动点，别错过了。”
　　季言欣拧眉，怎么可能？她那时明明看见了……，可裴轻不会骗她，她目光盯着前面那个女生，彷佛要看透她。
　　进到游乐园，沈恬自觉不当电灯泡，推着秦挽柔让她去找老婆，四人路过，过山车，沈恬要去坐，秦挽柔不敢，裴轻自然不坐，最后季言欣主动陪着她去，四人分开两队，各自游玩。
　　路过鬼屋，旋转木马，海盗船一大堆游玩项目，裴轻都摇头拒绝，秦挽柔停下脚步，直接上手捧住裴轻的脸，娇嗔道：“这也不要，那也不要，你好无趣，还有，来玩就不要冷着脸，你就没有感兴趣的吗？”说完还要揉她的脸，裴轻赶紧抓住她的手拿下来。
　　裴轻皱眉说出真实想法：“我觉得很幼稚，这些。有时间还不如投资点什么，能赚钱。”
　　秦挽柔瞪了她一眼，说：“你缺钱吗？”
　　“不缺”
　　“那你还要赚那么多钱干嘛？”
　　裴轻不语，她确实回答不上来。
　　见状，秦挽柔拉着她来到椅子坐下，缓缓开口：“你应该找点自己感兴趣的事去做，而不是捆在工作上，人生短短几十年，让自己开心点好吗？”
　　裴轻眉头松动，低声应了个嗯。
　　两人看见前面卖冰淇淋，秦挽柔想吃，但队伍排得好长，犹豫着，裴轻直接起身去排队，让她坐着等。
　　沈恬和季言欣，一路无言，看见秦挽柔，沈恬走过去问：“你老婆呢？”秦挽柔指了指前面，沈恬看见故意说：“哎，有老婆就是好。”
　　季言欣看着在排队的裴轻，嘴角露出微笑，真难得，就这样上次还不让我称呼秦挽柔为嫂子，啧，口是心非的家伙。听到沈恬的话，她主动说：“我过去让裴轻买多两条。”说完就朝裴轻走去，留给闺蜜两人空间。
　　“你们俩有戏？”秦挽柔打趣道。
　　沈恬别扭着说：“没戏。”说完看着秦挽柔，认真道：“倒是你，和裴轻相处怎么样了？我看你好像变了，裴轻也变了，你们在一起了吗？”话里的意思，秦挽柔懂，沈恬是问她们是不是成为真正妻妻。
　　秦挽柔看着前面裴轻，明明一脸嫌弃却还在排着队，她笑着和闺蜜坦白：“还没，不过我动心了。”她承认自己对裴轻产生了好感，是喜欢，她自己也不知道什么时候开始，可能从小，可能是被她亲了后，也可能是平时相处中动了心。
　　“哎哟，姐妹你真勇!那她呢？喜欢你吗？”沈恬八卦问。
　　摇了摇头，秦挽柔直接说：“不知道。顺其自然吧。”
　　沈恬看着好友，脑子加速运转，然后出着主意：“要不，勾引试试？喜不喜欢，一试便知！”
　　“不要，我做不出。”秦挽柔秒拒。
　　“嘿，你家裴总一看就不是那种容易开窍的，你不主动，可能永远都戳不破，你等我给你安排！我去采购必杀技工具！”沈恬小声说着。
　　秦挽柔刚想说她，就见裴轻拿着冰淇淋过来了，话题只能终止。
　　经海路16号，屋内一名中年女子，正坐在客厅看着杂志，突然门被打开，那人进来见沙发上这女子开口问：“不去午睡？”出声这人正是秦挽柔和裴轻之前遇到那位阿姨。
　　听到这话，林清回道：“睡不着，你去买菜？”
　　李颖放下菜后来到沙发坐下，笑着说：“对，小区那些舞伴说商场有活动，叫我一起去，我看你在画室，就没打扰你，对了，我今天听到她们说，前几天有一幅画，被拍到一个亿呢！不知道是哪位大师的画作。”
　　“哦？有图片吗？我看看。”谈到画，林清来了兴趣。
　　“我就知道你会感兴趣，特地叫她们发画的照片给我，诺，你看。”李颖把手机开锁打开照片递了过去。
　　接手机，林清正打算细看，一入眼，闪过诧异，眼睛瞪大，盯着屏幕里的画一动不动。
　　李颖看见，紧张问：“怎么了？这画有问题？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章线索
　　林清看着手机里的画，缓了好一会才颤抖着声音说：“小宝，小宝还活着！”随后拉着李颖的手忙问道：“这幅画的作者是谁？在哪？”
　　听到林清的话，李颖难以置信的说：“你意思是……？”
　　“对，这幅画一定是小宝画的，这个视角，当时她就坐在这个山坡上，看着我哥和嫂子，除了她不可能有其他人！”林清激动的说。
　　李颖接过手机，细看里面的画，指着画里的人问：“你确定画里这两人就是你哥和你嫂子？”
　　林清表情严肃，十分肯定：“绝对是！”说完眼底弥漫上一层雾气，低沉的说：“他们发生意外那天的穿着，颜色和画里一模一样。所以我才能断定这画一定是小宝画的。”
　　“可她既然活着，为什么不来找你，你找了她那么多年，也查不到蛛丝马迹？”
　　“我不知道，可能她年纪小记不清楚，也可能记恨着我这个姑姑，怪我把她弄丢了……”林清忍不住带着负面情绪猜想。
　　李颖拍了拍她的手，安慰道：“别乱想，你找了她二十多年，现在终于有线索，是好事，我让小区里那些姐妹去帮忙打听一下，希望真的是小宝，对了，小宝大名叫什么？。”
　　“大名叫林挽柔，小名小宝，丢失的时候她才四岁，可能不记得自己名字……”
　　“没事，我让她们去打听一下画这幅画的人叫什么名字先，还有对方住哪，我们去看看便知。”说完李颖拿起手机开始群发给姐妹们。
　　突然想起什么，李颖打量着林清的五官，开玩笑的说：“我跟你说，上次在楼下碰到前面12号那个女娃，我不是一直要给她介绍对象吗？结果你猜咋地！原来人家早有女朋友了，还结婚了，我那天晚上就碰到她和对象，一直觉得那姑娘有点眼熟，现在细看你才发现，那姑娘有点像你啊！你说她会不会是你侄女啊。”
　　想到这李颖又笑了起来：“哈哈，开玩笑的，那姑娘听她说是教书的，是个老师，不是画家，如果是画家那就还有可能，还没问对方名字，等有机会碰到，我邀请她上门坐坐。”
　　林清看着她摇头说：“你别吓到人家孩子。”
　　周一，裴轻准点到达公司，打开办公室门，进去一看有些意外，季言欣早早到了，坐在沙发上整理资料，她关上门来到沙发坐下，眼里不解问：“一大早，不在自己办公室，跑我这边干嘛？”
　　季言欣头也不抬，应道：“这不是某人昨天给我一份大礼，我今天就早早来做牛做马报答吗？”
　　昨天她们四人看完烟花，裴轻故意问她们，还要不要去看肌肉男杂技表演，沈恬头摇得和拨浪鼓一样，求生欲特别强，连忙拒绝。
　　最后一行人没去看就回家，季言欣借口没有车，在裴轻和秦挽柔的助攻下，厚着脸皮搭上了沈恬的车。
　　裴轻想到这问：“怎么？昨晚成了？不对，成了的话不可能那么早来公司，现在应该还在温柔乡才对，所以……你又失败了？”她精准推测出来。
　　整理资料的动作停顿，季言欣终于抬起头，左脸上有些红，还能看出模糊的手印痕迹，她看着裴轻不说话。
　　裴轻见状，眼里闪过诧异，随后难得笑出声：“你这是……非礼人家了？除了这个我猜不出你被打的原因。”
　　又被猜中的季言欣，扭头不看这个嘲笑她的人，低声恨恨的说：“你让我直接点，勇敢点，我昨晚真是脑子抽了，听了你这母胎solo人士的话。我一大早来公司，就是怕被员工看到脸。”
　　昨晚四人告别，裴轻特地和她说，要她直接坦白，胆量大点，还说沈恬应该喜欢她，她信了，沈恬把她送回家，她在车上直接就告白，看着对方惊呆的样子，想起裴轻说的，季言欣鼓起勇气就亲了上去，结果……直接被赏了一巴掌！
　　迷迷糊糊下了车，看着沈恬扬长而去的车子，她傻了，开始后悔自己怎么能听裴轻这没有恋爱史的人的话，直接失眠了一夜，凌晨六点就出发来公司了。
　　裴轻听到笑得眼泪都快掉了，摸了一下眼角，平复心情，捡起她高冷人设，还是控制不住嘴角上扬，清了清嗓子安慰说：“咳咳，你太冲动了，不过未必不是好事，沈小姐现在知道你喜欢她，如果她有意，你再主动联系，应该会给你答复的。”
　　季言欣露出苦笑：“算了吧，我连她号码都没加上，你和嫂子别撮合我们了，要是喜欢，她毕业那时就不会故意那样拒绝我。”
　　“哪样？”裴轻好奇。
　　季言欣想起眼神一暗，她不想再提起，那都是往她心口捅刀子的事。
　　裴轻看她无意谈，正想转移话题，电话就响起。
　　拿起一看是被安排去查事故的手下，她直接点开外放，让季言欣一起听。
　　手机传来一青年男子声音“裴总，查到了，陆小姐的母亲也是七月去世的，和您父母同年同月，但她具体死亡时间不确定，这边查到警方那边记录，是意外海里溺亡，但因为找到尸体的时间是一个月后，所以没办法推断出具体七月哪天！地点是祁明山附近的海域。”
　　“还有，有一对夫妻死因也很可疑，他们和您父母同天死亡，而且地点也是在祁明山，两人死因警方那边记录是意外滚下山撞到头部。”
　　听到这裴轻和季言欣对视一眼，两人都听出了很明显的疑点，裴轻想到那幅画，山坡上画画的那对夫妻！还有祁明山……
　　她沉吟道：“祁明山？具体在哪？”
　　电话那头男子看着资料说：“对，祁明山，我托警局那边的朋友偷偷查看当年卷宗，里面记录当年您父母出意外的地方就是那里，原因是车辆打滑失控坠崖，具体地址在连海市连华区祁明山风景区，那里当年还没开发，山路那些也没监控。”
　　心里记下了地址，裴轻吩咐：“你去查，看能不能把当年张锋那几天的行程，人在哪做了什么，查清楚。”
　　电话挂断后，季言欣说出想法：“太可疑了，都是和祁明山有关，为什么警方当时没有怀疑张锋？还有裴董，当年没有怀疑吗？”
　　裴轻皱眉沉思一会说：“陆兮她母亲是在我父母去世一个月后才发现死亡，那会爷爷估计顾着伤心，没去注意到，更何况那时警方查了说是意外，加上张锋那会还没有掌权陆氏，只不过是无名小卒，我们裴家和他没有瓜葛，爷爷自然不会怀疑他。”
　　“但我还是怀疑，真的一点蛛丝马迹都没有吗？五个人，都是意外？让人再去查一下当时接手的警察是谁。”裴轻起疑。
　　“你是说可能被收买了？”
　　“是，可能性很大。”
　　季言欣突然想起昨天收到手下的线索，本来要和裴轻说，结果去到游乐园就忘记了，她整理一下说“之前不是和你说过有个肯出场作证，他又爆出供货的老大是谁了，听他说张锋父子就是从那个人手里进货，而且那个老大还有个女儿现在在M国留学，我觉得真要找到证据，还得直接从这个老大入手，他那边一定有交易记录！”
　　“你是说利用他女儿？让他把交易记录给我们？”裴轻说出季言欣想法。
　　“对，虽然损了点，但是最快的办法只有这个，M国那边我觉得可以让陆小姐帮忙，毕竟总不能要我们把蛋剥好皮喂她嘴里吧，她也是受益者，让她出手最好，我们在M国也没她熟。”季言欣建议道。
　　裴轻带着欣赏目光看着季言欣，笑着夸她：“这主意不错，你脑子明明很好用，怎么就搞不定白月光。”说完不忘损她。
　　季言欣忍住要翻白眼，这人真是欠打，她正色道：“这个老大，到时我亲自去会会他，避免手下搞砸了。”
　　裴轻严肃起来，应着：“好，我这边联系陆兮，待她搞定后，我和你说。”
　　待季言欣抱着资料，一只手捂着脸出去后，裴轻坐在办公桌后面，背靠椅子，思考了一下拨通了陆兮电话。
　　“裴总，这个时间怎么有空来电，有何吩咐？”陆兮接到裴轻电话有些意外。
　　裴轻把事情和她细说，说完等她答复，电话里陆兮听完沉默了一会，开口：“好，这事交给我，谢谢你。”
　　陆兮知道如果这事能成，那最大受益者是她，只是她没想到这一天会那么快，那么容易，只能说她父亲太贪心，一但拿到证据，贩卖量大，直接死罪。陆兮从来没想过把他置之死地……
　　裴轻没把她母亲死亡疑点告诉她，毕竟还没找到证据，证明是张锋设局，只是裴轻自己怀疑，如果是真的……她想，陆兮应该会崩溃吧，自己的父亲杀害了自己的母亲。
　　秦挽柔煮好饭，裴轻就刚好到家了，她出来一看，裴轻脸上心事重重，工作上有事？秦挽柔猜测着，招呼她过来吃饭，裴轻看见她，脸色又恢复如常。
　　吃完饭后，秦挽柔主动问：“最近工作很忙吗？”
　　“没，言欣回来，事情都交给她了，我不忙。”裴轻直接坦白说。
　　……，秦挽柔觉得季小姐好可怜……，身为打工人感同身受，万恶的老板啊！公司没事就好，秦挽柔心想，随后提出邀约：“明晚下班，要不要一起去看电影？”


第34章姐姐
　　“电影？”裴轻以为自己听错，不确定的语气询问她，秦挽柔眉眼带着笑意看着裴轻说：“对，你没去过电影院吧？姐姐带你去体验一下，最近有个很火的女演员从国外回来发展，明晚我们去看看她主演的电影，是一部悬疑片，网上都说好看。”
　　秦挽柔猜想裴轻从小只顾着学习，长大又是工作狂，对休闲娱乐没兴趣，应该没去过电影院，所以才想拉她去看电影。
　　听到秦挽柔的话，还有她自称姐姐，裴轻挑眉，轻飘飘的说：“谁说我没去过，还有，你不知道我比你大？”
　　“你和谁去的？”秦挽柔听到这话，脑里立刻弹出这个疑问，谁和裴轻去看电影？朋友？还是……，有那么一点点点在意，于是她直接问出口。
　　话一说出口，秦挽柔就觉得自己有些唐突，毕竟裴轻和谁去是她的隐私，于是补上：“好嘛，那我叫你姐姐？你比我大半个月，我当然知道。”
　　“行，那我勉强认你这个妹妹。”裴轻拿起茶几上刚泡的茶，喝了一口，跳过她的第一个问题，开玩笑说。
　　见她避而不答，秦挽柔也不想再问她了，虽然印象里裴轻一直单身，可说不定人家私下谈过呢……，问了真是和对象去的，那只会给自己添堵，还不如不问，越想越钻牛角尖，她觉得裴轻应该不想和她去看电影。
　　裴轻不解，怎么旁边这人突然安静下来，反思自己刚刚说的话，没发觉什么不对，她主动打破沉默：“那明天下班我去学校接你？”
　　这是答应了？秦挽柔眨了眨眼睛看着她，露出笑容：“好吖，姐姐~”故意说道。
　　看着她好像又恢复活力十足的样子，裴轻摸不着头脑，暗想这女人真是善变。
　　早晨，秦挽柔想到今晚要和裴轻去看电影，心情有些愉悦，连上班路上，嘴角都带着笑意，走进学校的办公楼，踏上熟悉的楼梯，来到自己的办公室。
　　推开门进来，把包放下后，看了旁边工位，沈恬还没来，秦挽柔没当回事，她闺蜜都是踩点上班，现在还早。
　　时间一分一秒过去，上班时间早过了，秦挽柔皱起了眉头，不禁有些纳闷，虽然沈恬平时看起来不太靠谱，但她从来不会迟到，更何况今天她还有早课，对学生向来很认真负责的人，怎么会到现在还没来？
　　秦挽柔拿出手机给闺蜜打了个电话，却发现电话处于关机状态。
　　心中的不安逐渐加重，就在这时，同事周老师走过来，来到沈恬桌上拿起她的资料，然后和秦挽柔说：“沈老师请病假，昨天让我今天替她把资料发给学生，秦老师你知道是不是这份？沈老师也没说清楚，早上电话也打不通，不知道人有事没。”
　　秦挽柔看了一下确定是这份资料，她之前听过沈恬说起，于是说：“是的，周老师，就是这份，麻烦你了。”
　　等周老师走后，秦挽柔拿起手机给沈恬发消息留言，让她看到回复一下。想来想去还是不放心，但她待会有课也走不开，正犹豫着，校长就进来了，见到校长，秦挽柔眼睛一亮，忙起身问：“校长，沈恬她请病假，生病严重吗？我打她电话不通，有点担心。”
　　沈兴海直接摆手，让秦挽柔不用担心：“我那侄女你又不是不知道她，估计又去通宵喝酒，起不来了，说是请病假，我问她什么病，她又支支吾吾答不上来，都是借口。”
　　听到这话，秦挽柔稍微放心下来，但还是决定中午下班后，亲自去宿舍看看，说不定人在宿舍，她直觉沈恬肯定有什么事。
　　中午，她结束了一上午的工作，匆匆忙忙地走出办公楼，径直朝着宿舍区走去。打开门里面没有任何声响，阳光透过窗户洒进来，映照出整洁的客厅，秦挽柔心中的不安更加强烈，看着沈恬关上的房门，她敲了两下，没人应，她握住了门把手，轻轻地推开门。
　　房间里有些暗，阳光透过窗帘的缝隙，照在床上，可以看到床上的人被子包裹得严严实实，只露出一个模糊的轮廓，房间内还弥漫着一股浓郁的酒味，秦挽柔拧眉，这是喝了多少？
　　推门进入房间，脚步轻柔地踏在地板上，秦挽柔轻声叫着沈恬：“小甜？我进来了哦，你没事吧？”
　　秦挽柔站到床边，有些不放心，拉开沈恬盖住头的被子，露出了她的脸，有些红，秦挽柔摸了摸她的额头，没有发烧，看沈恬睡得沉，她有些无语了，这单纯喝醉酒睡懒觉？害她白担心了，那为什么手机关机？看到桌上的手机，拿起要开机，显示着电量不足……
　　打开房间里的窗户，让它通风，秦挽柔把地上的酒瓶收了扔掉，看了一眼还在睡着的人，她摇了摇头，总觉得反常，来到厨房泡杯蜂蜜水，回到房间哄着沈恬喝下，然后秦挽柔来到客厅坐着，她不放心，想等沈恬醒。
　　好在不到半小时，沈恬就自己醒了，揉着眼睛迷迷糊糊走出来，看到秦挽柔还有些惊讶：“挽柔，你咋来了？”
　　秦挽柔坐在沙发上抬眼看她，刚刚在房间有些暗没注意到，现在光线充足一下就看见沈恬红肿的眼睛，她皱起眉头，问：“你怎么了？”
　　“没……”沈恬还想撒谎，见秦挽柔黑着脸盯着她的眼睛，她只好坦白说：“就哭了一下下……”
　　起身倒了一杯水，秦挽柔拉着沈恬坐下，递给她，然后温声说：“喝了，然后老老实实交代，到底怎么了，别让我担心。”
　　抿了一口温水，沈恬垂下眼睑，小声的说：“我打了她一巴掌。”
　　这个她，不用说，秦挽柔就知道是谁了，眼里有些诧异，她问：“为什么？她欺负你？”
　　沈恬脸上升起红晕，支支吾吾说：“是……也不是……”
　　听到那个是字，秦挽柔脸色铁青，语气有些不好，立刻说：“她真的欺负你？我去找她！”
　　“别！”沈恬赶紧拉住秦挽柔，然后一五一十将那晚的事说给她听。
　　了解事情全程后，秦挽柔不解：“你送她回去，她和你告白说喜欢你，然后亲了你，你不应该高兴吗？你不是也喜欢她？为什么还打她？”
　　“我……一时有些懵，还没反应过来手就打过去了，还有，为什么现在就喜欢？那以前呢？既然喜欢，六年前为什么要跑，她知不知道我在体育馆后门，从下午等到晚上……”说起往事，沈恬又忍不住红了眼，每次想起，她就难受，被喜欢的人放了鸽子，电话还被拉黑。
　　秦挽柔抽了一张纸巾给她，沈恬擦掉眼泪，嘴硬的说：“既然以前拒绝了我，那我现在也可以拒绝她。”
　　知道这人根本就放不下，秦挽柔直接戳穿她：“既然这样，那你喝那么多酒干嘛？还哭了一整夜吧？眼睛肿成这样，校园里干了的水池都可以被你泪水填满了。”
　　“哪有……”
　　“那你有问她，当年为什么爽约吗？”
　　“没有……，打完我就跑了……”
　　秦挽柔扶额，这俩人，她建议道：“我觉得你们应该找个时间，坐下来，好好谈一下，不管最后有没有在一起，把心结解开吧，说清楚，好过你记着一辈子。”
　　沈恬抿嘴不说话，道理她懂，她昨晚也想了一夜，可是……。她傲娇的开口：“她又没有再来找我……我不想主动找她。”
　　“啧~你啊，我不管你了，你们就这样熬着吧，去敷敷眼睛，看看你现在样子，万一人家季言欣今天主动找你，看见了岂不是要笑你。”
　　“既然你没事，我回去上班了。”说完秦挽柔就离开了，走在路上，她想着今晚要和裴轻说说，让她想想办法，拐个弯提醒季小姐主动来找沈恬。
　　自己的闺蜜只能自己宠了，虽然口头嘴硬不管她，但秦挽柔还是放心不下。
　　下午准时下班的裴大总裁，脚步轻快的来到停车场，一路上遇到员工，难得微笑着点头。
　　员工甲：“你有没有看见，刚刚裴总笑着诶~”
　　员工乙：“对对对，我还以为我眼花了，上班那么久第一次看见，感觉她心情好像很好的样子。”
　　员工丙：“难道结婚了就不一样？不知道是哪位能人，把裴总收了……”
　　被员工议论着的主角，裴轻开着车来到A大，秦挽柔收到消息，走了出来，一上车，就开玩笑：“哟，姐姐很准时嘛，值得夸奖。”
　　“我什么时候迟到过，你买了几点的场次。”裴轻启动车子，看了她一眼，问道。
　　秦挽柔看了一下手机购票订单，嘴上说着“是是是，姐姐最守时，九点的，我们先去吃饭，时间充足，不急。”殊不知未来无数个夜晚，她喊姐姐~喊到声音哑了~
　　两人吃完饭来到电影院，取了票后，裴轻看见走廊上的海报，停下脚步，秦挽柔见状，和她介绍说：“何欣雅，就是我说的从国外回来的那位女演员，人长得挺漂亮的，演技也很不错，我们今晚看的就是她主演的悬疑片。”
　　裴轻看着海报上那人，眼底闪过轻微的诧色，听到秦挽柔介绍后，她低声应：“嗯，走吧。”
　　坐到座位上，看着大屏幕里出场的女演员，裴轻心里嘀咕：“这人什么时候成演员了……”
　　作者有话说：


第35章说客
　　放映厅里的灯光逐渐亮起，电影结束，随着片尾曲响起，人群缓缓涌向出口，走到电影院大厅，裴轻揉了揉自己的太阳穴，剧情是不错，只不过看着屏幕里面那个熟悉的人，她总会出戏。
　　秦挽柔手挽着裴轻手臂，露出一丝满意的笑容：“这部电影还可以，我觉得编剧把悬疑元素处理得非常出色，一直都让人捉摸不透，里面那个女主角演得很好，你觉得呢？”
　　提到何欣雅，裴轻眉眼闪动了一下，有些敷衍的说：“嗯，还行吧。”
　　听到裴轻淡淡的语气，秦挽柔看着她眼睛眨了眨，柔声问：“这部剧你不喜欢吗？还是里面女主演你觉得她演得不好？”
　　裴轻直接摇头否认：“都挺好的。”
　　“我看你表情不像喜欢，我们下次换其他类型看吧。”秦挽柔拉着她，往停车场走去。
　　裴轻听到这话挑眉，故意问：“还有下次？”
　　秦挽柔娇嗔的问：“哼~没有下次吗？”
　　打开车门上了车，裴轻打趣她：“那要看你表现了。”
　　“好啊，还得寸进尺了~，陪老婆看电影，不是天经地义的事情吗！还要我表现，我告诉裴爷爷去。”秦挽柔佯嗔道。
　　启动车子回家，裴轻脸上带着笑意，配合着说：“好好，我怕了，你要看，我们就去看”裴轻自己不知道她现在语气有多宠溺。
　　听到满意的回答，秦挽柔才放过她，两人一路有说有笑，很快就到家了，洗完澡看裴轻靠着床头看平板，秦挽柔才想起闺蜜的事情。
　　来到床的另一边，秦挽柔坐下，拉上被子盖住下半身，想了一下，挪到裴轻身边，挽着她的手臂，委婉道：“你可不可以等上班，婉转的提示一下季小姐，让她主动找小甜谈谈？”
　　感受到手臂上的柔软和温度，裴轻眉心微微动了动，声音有些低沉，问：“为什么？”问完，随即想到季言欣今天捂着的脸，她心下了然。
　　秦挽柔叹了一口气，有些无奈的说：“季小姐和小甜告白了，然后小甜打了她一巴掌……”
　　“嗯，我知道。”
　　“……？？？季小姐和你说了？”
　　“她不说，我也看得出来，她脸很肿。”裴轻眼不瞎。
　　……突然有点可怜季小姐了，秦挽柔心想，自己闺蜜手下真的不留情，回归正题，秦挽柔出卖闺蜜说：“现在就是小甜拉不下面子，我知道她很在意，也想和季小姐谈清楚，所以……”剩下的不用说，她相信裴轻懂的。
　　“你想让我当说客，劝她去主动找沈小姐？还不能透露沈小姐想和她谈谈？”裴轻不解“直接说破不就好了，为什么不让她知道沈小姐也喜欢她？”
　　秦挽柔犹豫着还是说出来“她们大学时就认识，但季小姐曾经伤过她的心，她们有矛盾，小甜钻牛角尖，不想主动去找她。”说完抱着裴轻手臂摇着，软声说：“你就帮帮忙，好不好？”
　　裴轻听到嘴角微微上扬，她向来吃软不吃硬，自然不会拒绝秦挽柔，但还是故意说：“没有好处的事情，不太想做。”
　　一听这话，秦挽柔眼睛瞪着她，嗔怪：“你又不缺钱，还想要什么好处？”
　　“那我不帮呢？”
　　“你……”秦挽柔看到她眼里带着笑，知道裴轻故意的，眼睛不自觉扫到她的红唇，脑子一抽，挺身轻吻了她的嘴角，亲上的那一刹那，秦挽柔清醒了，立刻抽身躺下，把被子拉上，翻身背对着裴轻。
　　嘴上假装不在意的说：“好处给你了，不准耍赖。”秦挽柔觉得自己脸上烫的要死，肯定红透了，不敢面对裴轻，心里无数只马奔腾，都是裴轻的错，谁叫她之前醉酒先亲人，害得自己现在时不时就要看她的唇。
　　裴轻伸手摸了摸嘴角，感觉上面还残留着对方嘴唇柔软的触感，有被惊到，她看着秦挽柔的后背眼底一沉，到底是谁耍赖？刚刚如果不是秦挽柔抽身快，自己恐怕不会放过她，那到时就不是浅尝即止了……
　　压住心底的欲望，裴轻声音有些沙哑，回了句：“知道了，明天上班我会和她说。”说完两人默契不在言语，裴轻关了灯，各自带着心思入眠。
　　次日，两人像忘记昨晚发生的事情，和平常相处无异，直到裴轻上班离开家，秦挽柔看着关紧的大门，想起早上裴轻和平时一样冷清的脸，心里闪过一丝郁闷，所以她到底对自己有没有一点点想法……
　　来到公司，裴轻没有去自己办公室，反而来到季言欣这里，敲了门进去，季言欣见她，有些意外：“你怎么来了？”
　　找了个椅子坐下，裴轻开口：“自然是有事。”想起秦挽柔吩咐的，她沉思了一下先从其他话题切入：“何欣雅回国了，你知道吗？”
　　提到这人，季言欣更加意外了，疑惑的问：“她找你了？”
　　裴轻摸了摸鼻子说：“不是，我昨晚看电影，看见她的海报，才知道她回国，还当了演员了。”
　　“你居然还会去看电影，是和嫂子？你该不会去看的电影是何欣雅那部？”季言欣幸灾乐祸的说：“那嫂子知道吗？知道那电影主角曾经追求你，天天给你送爱心便当……”
　　“她不知道……”
　　“啧啧，我猜也是，不然还拉你去看。不过你说起她，我就想起了，她前段时间联系过我，说她看见裴氏官宣你结婚那事，问我真的假的。”说完季言欣看着裴轻，摇了摇头：“人家还对你念念不忘呢。”
　　裴轻挑眉说：“那又如何。”话题聊到这，正是切入主题的好时机，她沉吟道：“倒是你，什么时候去找沈小姐谈谈？”
　　提到沈恬，季言欣立马焉了，低声说：“好好的，提她干嘛，还想嘲笑我？”
　　知道她误解了，裴轻坦白说：“没有别的意思，我觉得你应该去找她，嗯……挽柔也是这么认为，她说你们还是找个时间坐下好好说清楚。”
　　季言欣安静了一会说：“等最近事情忙完再说吧，陆小姐那边联系说那女孩已经被她安顿好了，我们这边随时可以行动，我打算下午就去会会那个老大。”随后想起什么，打趣她说：“你居然也会来当说客，嫂子魅力真大，我看你完蛋了，动心了吧。”
　　裴轻不理她，直接起身走人，季言欣看着她离开的背影，笑笑不语。
　　下午，季言欣穿过一片狭窄的街巷，紧跟着她的是由李岸带头的3个手下，每个人的脸上都透露着警惕，他们目的地是江市一处恶名昭彰的□□地盘。
　　终于，他们走过一个阴暗的角落，拐了个弯，面前出现了一座破旧的建筑物，停下脚步，抬起手示意手下等待，她深吸了一口气，然后轻轻推开了门。
　　一股浓郁的烟草味扑面而来，里面有些昏暗，在房间的一角，坐着一个身着华丽的中年男子，旁边站着一排混混模样的手下。那就是彦泠？季言欣打量着他。
　　彦泠抬起头，他的眼神深邃而阴冷，透着一股不易察觉的威压：“还挺守时的嘛，你说有大生意要和我谈？”
　　季言欣走进来，笑着说：“对，听闻江市一手货源都在老大您手里，很多人都是和您拿货，所以想来找您合作。”
　　“呵，你看起来也不像我们行里的人，我和你能有什么合作。”
　　“有的，张锋。”季言欣直接说出重点。
　　这个名字一出来，房间里的气氛一瞬间凝固了，那群人都投来警惕带着敌意的目光，彦泠的嘴角轻轻勾起一抹嘲讽的笑容：“这人是谁？我不认识。”
　　“老大，您先别急说，这人您认不认识，还请先看一下这个视频吧。”说完李岸就打开手机里的视频，点击播放，然后屏幕朝向彦泠。
　　视频里一个女孩正在房间内弹着钢琴，看到这彦泠脸色铁青，黑着脸质问：“你什么意思！”
　　“我们没别的意思，就想请这位小姐来做做客，等我们合作完成，就送她回去，所以张锋您认识吧？”季言欣看着他。
　　“哼！说出你的目的。”
　　季言欣直接说出要求：“我要他在你手里买货的全部交易证据。”
　　彦泠拒绝：“没有这些东西，一手交货一手交钱，哪来的交易证据？”
　　“老大，这就是你的不对了，我诚心来和您合作的，只要您把记录给我，我们老板说了，一个亿送上，外加送回贵千金，还有，只要您先去外地避避风头，保证不会让您受到牵连。”
　　彦泠脸上的表情微微一变，显然对方知道怎么拿捏他，沉思一会开口：“看来不合作不行吖，好吧，我可以交给你一部分信息，但是要知道，我的信息可不是白白给的。”
　　“给你一部分，你把我女儿放了，剩下的等你们什么时候钱打过来，我自然交给你们！”
　　季言欣点头应道：“可以，我知道您向来信守承诺，希望我们合作愉快。”
　　彦泠吩咐手下拿来一个文件袋，然后站起身，亲自拿着袋子走到季言欣面前，递给她后，从腰部掏出一把小短刀，直直刺进她的腹部！速度之快，令人始料未及！
　　“季总监！”
　　“季总监！”
　　李岸连忙上前扶住季言欣，几名手下围着不让对方再靠近……
　　“呵，季小姐，这份大礼送你，谁叫你利用我女儿呢？祝我们合作愉快。”彦泠冷声道。
　　作者有话说：


第36章担忧
　　昏暗的房间，弥漫着紧张的氛围，两帮人对立站着，如同拉紧的弓弦，一触即发。血从捂着伤口的手指缝渗出，滴落到地上，季言欣疼得额头冒冷汗，强忍着，靠在李岸身上勉强站直。
　　彦泠接过手下拿来的毛巾，擦拭着短刀上的鲜红，抬眼看着前面的女子，冷笑的说：“死不了，这把刀捅过多少人，哪里致死，我一清二楚。”
　　说完摆摆手，示意季言欣等人可以离开了。
　　李岸怒视，气愤得要动手：“你！”就在他要掏出武器的那一刻，手臂被一只染满红色血液的手拉住，“别..冲..动”季言欣忍着疼，低声说。
　　季言欣紧咬着牙关，努力压抑住伤口传来的撕裂般痛楚，皱紧眉头，眼睛直视彦泠，沉声道：“礼我收下了，期待我们下次合作。”说完吩咐李岸等人离开。
　　看着季言欣一群人离去，彦泠脸色阴沉，随后转过头看着手下，大怒：“没用的东西，小姐身边安排的那几人，要是还有脸活着，给我挑断手筋剁碎了喂狗！”
　　手下几人低着头，连忙应着，生怕惹火上身。
　　“季总监，忍着，我马上送你去医院。”李岸抱着季言欣，快步跑到车子，生怕季言欣晕死过去，一直喊着她。
　　“安静点，死不了，你太聒噪了。”季言欣忍不住出声，忍着疼，拿纸巾擦干净手，随后拿出手机给裴轻发消息【证据到手一半，请假几天，工伤，不准扣我工资！】
　　消息发送后，季言欣还想着见到裴轻一定要让她加工资，自己那么敬业……感觉眼前有些黑，有些困，迷迷糊糊就昏过去了。
　　“季总监！”见季言欣晕过去，李岸忙催着手下赶紧加速，不顾红灯直奔医院。
　　裴轻看完手里的文件，拿起笔签下名字，同时桌子的手机震动一下，她放下笔打开手机屏幕，入眼就是季言欣发的消息，看到工伤字眼，立刻拧眉，工伤？
　　脑子里闪过早上季言欣说起的，下午要亲自去会会那个老大，裴轻心下不安，连忙拨打电话过去，响了几下被接起，“裴总，是我，李岸，季总监受伤晕过去了，现在送往市医院。”
　　了解事情全程，裴轻挂断电话，拿起车钥匙快步往停车场走去，上了车启动车子往医院赶，黑目蒙上一层冷意。
　　待裴轻赶到医院，季言欣已经送进去手术室了，李岸几人在走廊等着，见她：
　　“裴总”
　　“裴总”
　　裴轻点头，吩咐几人离开，留她一人守着，椅子上她坐的笔直，眼睛盯着手术室，不知道在想些什么。
　　终于，手术室的灯灭，过了一会门被打开，护士轻轻地推着手术床出来，裴轻看着昏睡着的季言欣，目光扫过她衣服上的血迹，眼底戾气一闪而过。
　　病房内弥漫着淡淡的药物味道，裴轻看了床上季言欣一眼，见她还没苏醒痕迹，于是走到走廊掏出手机，发信息给秦挽柔。
　　一小时后，走廊传来慌乱的脚步声，秦挽柔和沈恬匆匆赶来，她刚下课就收到裴轻消息，打开一看上面轻飘飘几个字，让她心脏怦怦跳。【晚上不回去吃，言欣受伤，我在医院。】
　　秦挽柔看到消息第一反应就是裴轻在医院，她有没有受伤？在收到裴轻回复的没事，她才放下心来，随后才想到季言欣，于是打电话给沈恬，只说了句“季小姐被人捅了一刀，现在在医院。”沈恬立刻表示马上去找秦挽柔汇合，她也要去医院。
　　听着电话里，沈恬声音明显已经慌了，秦挽柔觉得或许这两人因祸得福。
　　来到病房，看见裴轻，秦挽柔拉着她左看右看，不放心的问：“你真没事？”
　　裴轻冷了一下午的脸，稍微温和了些，低声说：“我没事，我没和言欣一起去。”
　　去哪？秦挽柔心生疑惑，但明白这里不是谈这些的地方，转头看病床上的季言欣，看着她苍白的脸和血迹，眉头紧锁，她们到底私下在做什么？
　　沈恬一路上焦急的心情在看到病床上的人，稍微平复了一些，眼睛看见她带着血迹的手和衣服，心里一阵心疼，不禁红了眼眶，拿起桌上的湿纸巾，轻轻擦拭着季言欣的脸和手。
　　眼看天黑下来，秦挽柔出声：“我们先去吃饭吧，季小姐一时半会也醒不过来，交代护工看着。”
　　沈恬轻摇头：“不了，我吃不下，你和裴轻直接回去吧，她这里我看着就行。”
　　一旁站着的裴轻，直接说：“好，那就麻烦沈小姐照顾了，有事打电话给我们。”说完拉着秦挽柔离开病房。
　　走在路上，秦挽柔担忧道：“要不我也留下吧，万一有事多个人多个帮手。”
　　裴轻看了她一眼，轻声说：“你想当电灯泡？让沈小姐留下就行，还有护工在，你老老实实回家。”
　　两人上了车，秦挽柔看着裴轻清冷的侧脸，犹豫着：“你们……私下到底在做什么？为什么季小姐会受伤？”
　　系安全带的手一顿，裴轻沉声道：“很重要的事情，目前没办法和你说，等事成我再告诉你。”
　　秦挽柔抿唇不语，知道这事肯定不小，也明白裴轻谨慎，沉默一会后，叮嘱她：“那你要小心，别受伤。”
　　裴轻心里一暖，低声应着“好”。
　　在外面吃完饭后，回到家，裴轻就拿着一个文件袋往书房里钻，秦挽柔看着她上楼的背影，转身来到厨房泡了一杯茶，端上去，轻敲门，待裴轻应声，她才开门进去。
　　见裴轻正看着资料，她放下杯子后自觉离开，秦挽柔来到楼下书房，打开自己银行账户，看到那笔到账的拍卖款，熟悉的填入收款方账号，转账成功后，她边算着各项金额，边嘀咕着：“两千万应该够了吧，重建加孩子们读书后期费用……”
　　看到转账后的余额，秦挽柔有些头疼，有时钱太多也烦恼，剩下的，她要重新再来物色新的福利院资助了，不过暂时不用再接稿了，钱多的好处可能就是减少工作量？她心想着。
　　二楼书房，裴轻看着下午季言欣拿到的文件袋，打开袋子把里面纸张抽出来，仔细看着上面一条条的交易记录，紧握着那沾满重要证据的纸张，她的嘴角轻轻上扬，张锋绝对没想到，彦泠这老狐狸还留有一手。
　　想到彦泠，裴轻收起微笑，眉眼冷了几分，手机拨通电话，吩咐着：“接下来的交易由你去做，务必谨慎行事，等证据到手，直接拿给警方。”
　　“好的裴总，不过……这边查到，当年接手那几起事故的警察，都是同一人，而且那人现在已经是局里一把手了……，我怀疑他和张锋有来往，恐怕这些证据得另找地方上交。”李岸将刚收到的消息如实报告。
　　裴轻手指轻轻敲击着文件袋的封面，思考一会正色道：“以防万一，你到时把证据备份，然后带到省局，这可不是小案件，他们会受理的。还有，彦泠给你剩下的交易记录后，百分百会跑路，你让人蹲点，看他逃去哪里。”
　　李岸说出疑惑：“可季总监承诺过彦泠，不会拉他下水，我们这是？”
　　“呵，我们当然不会透露给警方他的踪迹，但不代表我会放过他，在他逃跑途中，肯定人不多，甚至可能单枪匹马，到时你安排人，打断他一条腿，废了他的手，我裴轻的人他也敢动？既然他送礼，那我们也得礼尚往来，你说是吧。”裴轻冷笑着说。
　　“是，明白了，裴总，我会安排好的，您放心。”李岸听到这话兴奋起来，眼里闪着光，下午受的这窝囊气，终于有机会发泄了！
　　裴轻拿起茶杯，抿了一口，润了润嗓子，随后拿起笔，写下张锋，警方等有关几人，心想，看来自己父母的死真和张锋有关，笔停留在画字上，她拧眉想着，她父母，陆兮的母亲，暂抛开不说，让她不解的是，山上这对夫妻又和张锋什么关联？那一天在祁明山到底发生什么？
　　想起之前查到的资料，这对夫妻只是普通的美术老师，他们的死真的也是意外吗？还有陆兮的母亲……想到这，裴轻犹豫着，还是决定问问陆大小姐，或许会有新的线索。
　　顾不上时差，裴轻电话拨通，这边陆兮刚起床，看到手机来电上面的名字，她有些意外，这裴轻一大早有什么急事？
　　“裴总，怎么了？”她直接问道。
　　裴轻揉了揉眉心，组织一下语言开口道：“陆小姐，我想问一下关于你母亲的事，介意谈谈吗？”
　　陆兮皱起眉头，心里有不好预感，难道……，她直接问：“和我父亲有关？”
　　“是”裴轻直言。
　　“你想问什么？”
　　“你母亲出事前，你还记得有什么特殊的事情吗？她有没有说过什么？”
　　陆兮沉默，回想一下缓缓道：“那时年纪太小，很多不记得了，不过……有一天她明显很不开心，把我交给爷爷奶奶后，消失了一整天才回来，回来后和……他争吵过，因为那天是我生日，所以我记得很清楚。自从那后好像就没有什么特别的事，我也记不清了，再往后她就出意外了……”陆兮说到这，眼神一沉，问：“你怀疑我母亲不是意外？”
　　裴轻坦白：“我怀疑我父母和你母亲的死，都和张锋有关，但我现在没证据。”
　　两人结束通话后，裴轻起身来到主卧，看见秦挽柔躺在床上，手里拿着手机，人却睡着了，拿掉她的手机，帮她盖好被子后，轻手轻脚去洗漱。
　　等洗完澡回到主卧，裴轻收到季言欣的信息，见她人醒过来了，回复让她好好修养身体，随后关掉手机，上了床，闭上眼睛，想起今天秦挽柔紧张的神情，裴轻睁开眼睛，转过头看她，见她睡得沉，目光移到那红唇。
　　轻起身，慢慢靠近，闻到秦挽柔身上的香味，有些诱人，她忍不住低头品尝那想了几夜的嘴唇。轻轻吸允着，直到秦挽柔发出声音“嗯~”


第37章邀请
　　夜晚，月光透过窗帘轻轻洒落在房间里，只见床上一人，小心翼翼的翻身躺下，生怕惊醒旁人。
　　静静地躺在床上，控制着自己的呼吸，不敢发出一丝声音，裴轻手臂抬起，遮住眼睛，心境纷乱不堪“真是疯了……”开始懊恼自己的行为，和流氓无异，没经过对方同意就……
　　想起半年之约，裴轻睁开眼，盯着天花板发呆，到时还能顺利离婚吗？今晚注定又是个不眠之夜。
　　‘看着裴轻逐渐逼近，自己无路可退，就在对方即将亲上自己……’……一个轻快的声音在耳边响起，声音渐渐增大，像是一阵微风，轻轻拂过秦挽柔的梦境，她的眉头微微皱起，然后缓缓睁开了双眼从梦中苏醒，意识渐渐清晰。
　　闹钟的声音还在不断地响着，秦挽柔伸出手臂，关掉了闹钟，房间里立刻安静下来。她背靠在床头，静静地坐着，目光在房间里游走，看见旁边裴轻还睡得沉，缓了一下脑子才转过来，刚刚做的梦……
　　大清早的……，秦挽柔脸颊微红，双手拍了拍红润的脸，让自己再清醒点，怎么会做这种梦，明明自己白天没有胡思乱想过这些……，是到了那种特别…渴…的年纪吗？秦挽柔自我怀疑。
　　起身洗漱，不敢再看床上那人一眼，径直下楼准备早餐。
　　前往市区医院的路上，裴轻和秦挽柔各自默契的沉默着，从早上裴轻起床后，两人之间就弥漫着尴尬的氛围。
　　裴轻是想起昨晚自己的行为，所以有些心虚，可秦挽柔是为什么？怎么从早上就感觉对方躲着自己的眼神，不敢对视？
　　难道昨晚……她醒着？想到这，裴轻心里怦怦跳，尴尬的摸了摸鼻子，犹豫一下开口：“昨晚，抱歉。”
　　……？？？秦挽柔摸不着头脑，裴轻道歉什么？是她不能说和季言欣在做什么这件事吗？
　　秦挽柔沉默一会，柔声说：“没事，我能理解，这是你们重要的事情，还是谨慎点好。”
　　听到秦挽柔的话，裴轻松了一口气，看来没醒，她顺着这话回了句：“嗯，谢谢理解。”
　　“你今天不去公司没事吗？”话题打开，秦挽柔顺着问，她疑惑的眼神看着裴轻，随后又说：“小甜早上说季小姐昨晚醒了，医生检查没什么其他问题，今天我没课，也过去陪着吧。”
　　裴轻看着后视镜，轻打着方向盘，后踩下刹车，驻车熄火，解开安全带，示意秦挽柔下车，边走边说：“我呆一下就走，你不介意就留下。”
　　不介意什么？秦挽柔挽着她的手，走到一半才反应过来，好吧，电灯泡不好当，自己还是见机行事。
　　来到病房，两人一进去就看见季言欣醒着，正看着沈恬削苹果，秦挽柔见状忙说：“季小姐还不能吃水果吧。”
　　只见沈恬削好皮，直接往自己嘴里啃，吃完一小块后说：“我知道啊，我怎么可能给她削苹果，想得美，她给我削还差不多。”
　　裴轻嘴角微微上扬，眼里带着笑意看向季言欣，一副幸灾乐祸的样子，季言欣见她这模样，瞪了她一眼，咬牙切齿的说：“真没良心，我都受伤了，你还笑得出来。”
　　“我看你人不好好的嘛，还有美人作伴。”裴轻难得调侃她，然后恢复严肃说：“你这一个月好好养伤，剩下的我已经安排好了，你不用操心。”
　　知道裴轻的能力，季言欣本来就不操心，懒洋洋的说：“我要操心也操心不了啊，只是可惜没能亲自动手，把礼送回去。”
　　沈恬一听，貌似随意的扫了她一眼，在一旁冷冷道：“动手？你还要送礼？要我替你去吗？”
　　季言欣乖乖闭了嘴，不敢再说话，秦挽柔看见两人相处，和裴轻对视一眼，彼此会心一笑，随即开口道：“我还想着要不要留下来帮忙，看来不需要我来凑热闹了，有点饱，狗粮吃不下，我和裴轻还是回去吧。”
　　听到秦挽柔的打趣，沈恬难得脸颊微微泛起了一抹粉红，娇嗔的瞪了她一眼，说：“别胡说。”
　　几人聊了一会，裴轻公司有事就先离开了，秦挽柔待到中午，见那两人你侬我侬，实在待不下去，自觉撤退。
　　时间仿佛是一阵微风，轻轻吹过，不到半个月的时间，江市的龙头企业之一，陆氏集团，经历一场翻天覆地的变革。
　　半个月前，一份举报信迅速传遍了整个城市，指控陆氏现任董事长，张锋涉嫌违法行为，涉及巨额财务作假、洗钱和行贿，贩毒等一系列罪行。
　　举报信的内容引发了广泛的关注和讨论，迫于压力，警方终于展开了行动，张锋被传唤至警局，在警局的审讯室里，他面容苍白，眼神闪烁不定，被追问着各种问题，贪污、受贿、非法交易，一件件罪名被摊在他的面前，他试图解释，试图抵赖，但证据的堆积让他的辩解变得越发苍白无力。
　　张锋被抓，张释自然跑不掉，父子俩分开关押，张锋还在死扛着不肯承认，吵着要见他们局长，另一边张释早就被吓到全部坦白，一五一十通通说出来。
　　经过那场风波过后，陆氏集团的办公大楼显得有些沉寂，但这并没有持续太久，在半个月的时间里，陆兮早已紧锣密鼓地筹备着接手集团的一切事务。
　　清晨的阳光透过高楼的玻璃窗洒进会议室，映照在陆兮自信坚定的脸庞上，目光扫过会议室里的每一个人，他们都是陆氏集团的核心团队，带着期待和不安的眼神看着她。
　　陆兮微微一笑，开口说道：“在过去的半个月里，我们经历了许多风波和变革，但是我相信，每一个挑战都意味着机遇。作为陆氏集团的一员，我们有责任，也有能力，将这个集团带向更美好的未来。”
　　短短半个月，陆兮拿回股份，还将集团所有和张锋有关联的人剔除出去，全上下整顿，她等这一天等太久了，足足等了三年，说起来还要感谢裴轻，想到着，陆兮拨通电话。
　　看着来电，裴轻挑眉，接通后打趣道：“陆董事长，是有什么指示吗？”
　　听到裴轻的话，陆兮眼角眉梢荡开了笑意，轻言浅笑说：“不敢，怎么敢指示裴总呢，主要是想和你道个谢，什么时候有空，你和夫人给个面子，来聚一餐。”
　　裴轻淡淡道：“谢我就收下了，餐就免了，现在还不到时候，等真正尘埃落定到时再说。”随后提醒她：“意外事故还没查清楚，还需要你帮忙，最好能去套套他的话。”
　　明白裴轻意思，陆兮垂下眼睑，沉声说：“我会找个时间过去见他……你……确定真的是他吗？不是意外……”陆兮还是不敢相信张锋会伤害自己母亲，虽然他坏事做尽，但毕竟是自己父亲。
　　“目前逃跑的那个局长，就是接手当年案件的人，你说为什么张锋被抓，他要跑？”裴轻说道。
　　“好的，我知道了。”陆兮不是傻子，挂断电话后，看着桌上相框，曾经一家三口，看起来多温馨，她看着张锋的笑颜，眼里一沉。
　　夜幕渐渐降临，星星点点地闪烁在深蓝色的天幕之上，路灯投下柔和的光芒，裴轻和秦挽柔吃完饭后，久违的出来散散步。
　　挽着裴轻，秦挽柔想起今天看到的报纸，她问道：“张释父子俩，还没宣判吗？”
　　裴轻看着路前方，不知在想什么，轻声说：“快了，不过不会那么简单，他做了多少伤天害理的事，我都会一一找出来，还没结束呢。”含有深意的话，秦挽柔听了拧眉。
　　难道还有什么自己不知道的？秦挽柔看着她，犹豫了一下还是算了，毕竟与自己无关，可实际她也是受害者之一。
　　“哎，好巧啊，我前几天还和我家那位说，好久没遇到你们。”李颖眼尖，大老远看见裴轻她们，立刻快步赶上拦住两人。
　　她眼睛盯着秦挽柔，看得实在太明显，裴轻皱眉看着她，出声道：“阿姨，有事？”
　　被眼前这位女士注视着，秦挽柔脸上透出些许尴尬，摸了摸自己脸，委婉的说：“阿姨，我脸上有东西是吗？”
　　“没东西，没东西，我是看你这眼睛，鼻子，嘴巴，各方面都太像了，太像我家那位，要不是我了解她，肯定怀疑她背着我生了个娃呢~”李颖笑着说。
　　裴轻有些不悦，这阿姨越说越离谱，冷着脸想拉着秦挽柔走，而秦挽柔却呆住了，她知道自己非秦家亲生，以前也怀疑过父母为什么把她丢弃，十几岁时还想过找一找亲生父母，但随着年纪增长，也就看开了，今天听到这话，不免心生疑惑，世上真的有无关却相似的人吗？
　　看出裴轻要走，李颖连忙邀请：“现在还早，你们来我家坐坐吧，我们也没孩子，你们两个女娃，我实在看着喜欢，来阿姨家，喝杯茶好不好。”
　　“不用了”
　　“好的”
　　两人异口不同声，裴轻有些不解，用疑惑的目光看向秦挽柔吗，只见她转头看着裴轻，撒着娇说：“去嘛，现在还早。”
　　“对对，来嘛，来嘛，就16号很近的，我带路。”说完李颖往前走，生怕裴轻拒绝。
　　二比一，裴轻输，只能妥协跟上，来到16号，李颖开了门，邀请她们进去，边往客厅走边说着：“老伴，你看看谁来了，我之前说的很般配那对女娃。”
　　坐在沙发上的林清，听到声音抬头一看，就见一位与她有七八分相似的女孩走进来。
　　裴轻进屋看见沙发上的人，眼里闪过惊讶，这……确实很像！
　　作者有话说：
　　女孩像姑姑……


第38章秘密
　　宁静的夜晚，客厅内四人坐在沙发上，各怀心思，气氛一时有些沉默，柔和的灯光映照在她们脸上，茶杯静静地摆放在茶几，散发着阵阵清香。
　　李颖率先打破沉默，脸上堆起了笑容，热情的说：“来，孩子，试试看好不好喝，这可是阿姨专门去学习，亲自采摘烘焙的。我家这位嘴挑，还难得夸好喝，你们也品尝看看。”
　　裴轻听闻拿起杯子，品尝起手中的茶，眼神透露出一丝思索，放下杯子后看了秦挽柔一眼，见她眼神游离在茶杯的水面上，思绪似乎飘远了。
　　轻声提醒道：“很好喝，入口回甘，阿姨手艺不错，挽柔你试试。”
　　被点到名字，秦挽柔才回过神，回了她一个微笑，拿起杯子也品尝了一口，茶水轻轻触及唇齿间，带来了一丝淡淡的甘甜：“嗯！很香，阿姨这真是你做的吗？好厉害！”
　　“这还有假，你们要是喜欢，待会拿两罐回去，我做了好多，平时也就我们两人喝，都喝不完。”听到夸奖，李颖高兴的说。
　　林清在一旁淡淡的开口：“你们可别夸了，我怕她再去做十斤回来，喝不完糟蹋了。”
　　“啧，我还不是做给你喝，还嫌弃上了~”李颖瞪了她一眼。
　　看着面前两位阿姨拌嘴，秦挽柔带着笑意看着，心想她和裴轻老了会不会也这样……
　　看着对面坐着的秦挽柔，林清缓缓道：“上次我家这位还和我说，小区有个女孩子长得和我像，我还不信，今天总算见到了。”刚刚她暗地里打量着秦挽柔，对方也是，林清也察觉到秦挽柔看她的视线。
　　林清想了一下试探的问她：“小姑娘，你是哪里人？说不定我们还真是亲戚呢。”
　　听到这话，秦挽柔如实说：“我老家临市的，后来随爸妈来到江市。”
　　林清的心情和坐过山车一样，刚听到临市，眼睛亮起来，再又听见是随爸妈，她心又跌落下去了，哥哥嫂子早过世，这不是她侄女，随后又猜测会不会是被收养……或者她还记得自己有个姑姑？
　　想到这，便抱着一丝希望，又问：“那你有姑姑吗？”
　　秦挽柔直接摇头：“没有，我爸爸是独生子，没有兄弟姐妹。”至于她亲生父母那边，她还真不记得了。
　　“哦……这样啊。”林清明显有些失落。
　　李颖见状，拍了拍她的肩膀，安慰道：“迟早会找到，我已经托人去帮忙查了。”说完转过头看着裴轻她们解释：“她有个侄女，小时候走丢了，还没找到，我就是看你太太长得和她有点像，不想放过一丝可能，希望你们不要介意哈。”
　　理解李颖她们两人心情，裴轻直接告知“事实”：“可能相似是凑巧吧，我太太不可能是您侄女，她是家里独生女，我们算是从小一起长大，所以这点还是清楚的。”
　　一旁的秦挽柔，安静着不敢开口，裴轻并不知她身世，有些纠结，要不要找机会和裴轻说……不过，她回想了一下，确实没印象自己有姑姑，应该不可能是这位女士的侄女，所以裴轻说了也好，免得让对方还抱着怀疑。
　　两人告别李颖和林清后，慢慢散步回家，裴轻手里还提着被硬塞的茶叶，对方太热情，她们实在拒绝不了。
　　晚上，裴轻洗完澡出来，就见秦挽柔靠在床头发呆，她走过去掀起被子坐下，一起靠着，自从今晚见了那两位阿姨，秦挽柔状态就不正常，一直在走神，裴轻觉得她肯定有什么事。
　　犹豫着轻声说：“你怎么了？有什么事可以和我说。”
　　秦挽柔一直在回想着今晚那个林清阿姨，可能是长得像所以有亲切感？感觉很特别，就是让人忘不掉，她从回来后总会不自觉想起。
　　听到裴轻的话，想起自己的纠结，考虑再三，还是想和裴轻说，她也想有个人可以依靠，不想什么都自己憋着。
　　秦挽柔看了裴轻一眼，见她表情严肃很认真的模样，伸手挽着她的手臂，头轻靠在她的肩膀上，轻飘飘的说了一句“我是被领养的。”
　　“不可能”裴轻脱口而出，她第一反应就是不可能，因为她们两家关系很好，她妈妈怀孕的时候，和阿姨常有来往，两人还一起挑婴儿衣服，怎么可能……
　　知道自己刚刚话太果断，裴轻说出理由：“我家还有阿姨怀孕时，和你出生时的照片，你怎么可能是领养的。”她不明白秦挽柔怎么会说出这种话，是不是叔叔阿姨骗她，她当真了？
　　知道裴轻会怀疑，秦挽柔缓缓开口：“那个孩子意外去世了……我是大概四岁被爸爸带回家的，这事没有外人知道。爸妈以为我年纪小，记不住事，不知道自己非亲生，其实我都记得。”
　　“今天之所以想说出来，也是因为那个阿姨，我一开始也怀疑她会不会是……，不过现在也知道了，误会一场。就是心里还是会不舒服，你问了，我就想坦白，不想瞒着你。”秦挽柔说出自己的秘密。
　　裴轻的瞳孔猛地一沉，难怪，难怪今晚她会答应对方去坐坐，沉默了一会，她看着秦挽柔认真道：“那你想找回亲生父母吗？我可以帮你。”
　　“不，我不想，现在挺好的，如果爸妈知道我还记得，他们会伤心的。”秦挽柔直接拒绝，随后又叮嘱道：“你得保密，不能让爷爷知道了，不然我爸妈迟早也会知道。”
　　“好，你放心。”裴轻答应着，随后两人各自沉默，不知在想些什么，裴轻垂下眼睑，眼里藏着深意。
　　次日，秦挽柔踩着点来到学校，一进办公室就见沈恬已经在工作了，她眼里闪过惊讶，走到办公位置坐下，看着她打趣说：“你今天怎么放心来上班，不用照顾你家那位伤者吗？”
　　叠了叠手里的资料，沈恬听见，傲娇的说：“我都照顾她半个月了，耽误了多少工作，她又没拿钱给我，天天看她越看越讨厌。”
　　“当初不知道是谁，急得呀，现在就说讨厌啦，口是心非的女人”秦挽柔故意说道，随后想起什么，又问：“你有问清楚了吗？”
　　“没……”听到这问话，沈恬心虚，小声的说。
　　秦挽柔扶额，用恨铁不成钢的眼神看着她，吐槽着：“你们相处大半个月，这么好的机会不问？你们现在是交往关系吗？”
　　沈恬沉默了。
　　看着她这不争气的样子，秦挽柔直接说出重点：“你和她要是不把以前的事说清楚，即使在一起你心里也有个疙瘩，何必呢。”
　　“我知道，等她伤好得差不多，再说……”沈恬眼神闪躲着，知道自己问题在哪，可她还没勇气重新去揭开旧伤疤。
　　“对了，不说我了，我给你买了衣服！”沈恬打起精神，把桌上的袋子拿给秦挽柔，八卦的问：“你和裴轻咋样了？”
　　接过衣服，秦挽柔边打开边说：“老样子，不过你咋有空给我买……”话未说完，秦挽柔直接合上袋子，看着沈恬，她支支吾吾说：“……这.....什么啊！你怎么买这种衣服！”
　　她实在没眼看，袋子里那件超薄吊带裙，明显穿了和没穿一样！
　　沈恬一副理所当然的说：“这有什么？很正常好吗，你不懂，这叫情趣，我保证你晚上睡觉穿上它，裴轻看见绝对把持不住！除非她有问题。”
　　一想起自己在裴轻面前穿这种衣服，秦挽柔就羞红了脸，怎么可能！打死她都不会穿，把袋子塞回去给沈恬，拒绝道：“不要，你拿回去自己穿。”
　　“别啊，你看看你都结婚大半年了，两人还那么单纯，亲都没亲过嘴吧，妻妻哪有纯友谊啊，你听我的，要突破就靠它！”沈恬直接硬塞回去，不容她拒绝。
　　提到亲嘴，秦挽柔就想起裴轻醉酒那晚，脸上更红了些，她想反驳，又怕沈恬八卦，于是忍下，看着手里袋子，叹了一口气，勉强收下，沈恬说得对，她和裴轻两人都结婚快半年了，还停止在牵手阶段，又不禁感叹时间过得还真快。
　　下午，街道上人来人往，熙熙攘攘，一个年轻女子戴着一顶宽檐帽，和口罩，将脸遮住，透过帽檐的缝隙，只能看到她那双明亮的眼眸，上身着宽松的牛仔外套，看不出身材的曼妙曲线，反而给人一种朴实的感觉。
　　深色的牛仔裤下，踩着一双舒适的运动鞋，看起来和普通人无异，不远处，一个男子用快速的步伐紧跟着，手里拿着相机，目光紧紧盯着那个年轻女子。
　　女子并没有察觉到，她专注地望着前方，目光中流露出一丝思索，她步伐匆忙，似乎有什么重要的事情在等待着她，只见她走进裴氏集团对面的一家咖啡厅，在角落里找了个位置坐下，随后招手服务员点了两杯咖啡。
　　那名男子紧跟其后，在看得到她的位置坐下，观察着四周和那人。
　　不一会，就见一位身材高挑，穿着休闲衬衣西裤的清冷女子进来，待看到那戴着帽子的女子，她径直走过去落座。
　　“不得了！大料！”男子看见那两人碰面有些兴奋，连忙拿起相机，轻轻按下快门，那一瞬间，两人的侧颜被定格在了屏幕上。
　　担心错过什么，男子紧盯着她们，时不时偷拍几张，生怕错过精彩瞬间。
　　裴轻来到咖啡厅，找到约好的人，来到她面前落座，对方摘下口罩，一副精致的五官露出来，那人展开笑颜，柔声说：“好久不见，裴轻。”
　　作者有话说：


第39章绯闻
　　咖啡厅内，何欣雅眼里带着柔情，看着对面许久未见的心上人，轻声说：“我按你以前喜欢的点单，应该没错吧。”
　　裴轻听到这话，刚拿起咖啡的手一顿，看向她语气自然的说：“谢谢。”放下杯子后，直接问：“你约我出来有什么事？”
　　看着眼前的何欣雅，裴轻目光中充满了探究之意，早上收到她的短信，裴轻有些诧异，打开一看对方发的‘下午，能否见一面，你公司对面咖啡厅。’沉思了一会，裴轻回了个‘好’。
　　她对何欣雅不讨厌，两人是同学，虽不同专业，但见面相处次数还蛮多的，虽然里面大部分是对方刻意制造的机会，有分寸是她的优点，让人不生厌，在众多追求者中，她算是最特别的一位。
　　裴轻想起毕业那年要回国，何欣雅忍不住告白，被她拒绝后，两人就断了联系，对方也没有死缠烂打，所以念在同学多年，见一面也可以。
　　何欣雅看着裴轻，想起前段时间看到的婚讯，她眼底的光微微暗淡了一些，深呼吸口气，柔声说：“没事，就是几年未见，想见你一面，感谢裴总赏脸。”
　　闻言，裴轻客套的说：“哪里，能和当红大明星见面，是我荣幸。”想起什么又说道：“我没想到你会转行当演员，前阵子去看过你电影，演技很好。”
　　听到这话，何欣雅眼睛一亮，嘴角微微上扬，语气有些高兴的说：“我没想到你会去看我电影，毕业后一朋友拍微电影，让我帮忙客串，然后各种凑巧吧，就当上了演员。”她以为裴轻是专门去看的。
　　没想裴轻开口一句话戳破她的梦，“我一开始也不知道，是我太太，她说有个演员演技很好，拉着我去看，没成想是你，有些意外。”裴轻直接坦白。
　　何欣雅听到，脸色一僵，半晌才道：“是这样啊，我之前回国还想着找你，但因为那部电影导演催着开拍，就耽搁了，没想到后来就看到你结婚的消息……”
　　犹豫了一下还是不死心，何欣雅盯着裴轻，不错过她的表情，低声问：“我是说如果，如果一开始我不放弃，在你结婚前与你见面，追求你，你会答应吗？我会有机会吗？”
　　裴轻回望着她，脸上清冷，认真的说：“抱歉，我对你并无意，无轮过去还是现在，我今天和你见面只是念同学情，并没有其他意思。”
　　这人还是没变，和以前一样直接又无情，不留给人一点幻想空间，何欣雅明白她的意思，收起自己的奢想，勉强弯起嘴角，开玩笑说：“有机会真的要见一下你太太，能让你喜欢的人，肯定很优秀。”
　　听对方提起秦挽柔，裴轻眉眼一弯，勾了勾唇角温声说：“她是挺可爱的。”
　　何欣雅眼神闪了闪，认识裴轻这么久，还是第一次听她夸人可爱，果然是她喜欢的人就有特殊待遇，想到这，嘴角露出苦涩的微笑，随后说：“下次有机会，叫上言欣和你太太，一起聚聚，算同学聚会。”
　　裴轻看着她，直接拒绝道：“以后再说吧。”
　　从见面到离开，裴轻只用了十几分钟，却不知道这短短的时间，被人拍了多少张照片，那些照片即将登上明天热搜，新闻头条。
　　被夸可爱的人儿，现在正拿着烫手的吊带睡衣在清洗烘干，秦挽柔烘干后，红着脸收起来，生怕裴轻进房间看见。
　　江市的冬天不太冷，但也不至于穿着夏装，秦挽柔犹豫着，还是决定今晚实施计划，她有点被沈恬洗脑了。
　　裴轻洗完澡后，吹干了头发，来到书房工作了一会，等她回到房间，见浴室门还关着，眼里闪过一丝诧异，感觉秦挽柔好像进去挺久的。
　　她靠着床头闭目养神，等着秦挽柔，想着对方再过五分钟不出来，就出声问问。
　　‘嘎吱’的一声，浴室门打开，裴轻放下心，慢慢睁眼，她瞳孔一缩，一睁眼就看见秦挽柔穿着近似透明的“吊带”。
　　视觉冲击有些大，裴轻拧眉，起身拿起一旁的衬衣，直接把秦挽柔包住，哑着声说：“大冬天怎么穿成这样？待会感冒了，赶紧去换衣服。”
　　秦挽柔在浴室纠结了十分钟才敢出来，可看裴轻反应怎么和她想像的有点不一样？支支吾吾的说：“没事，我不冷。”把衣服拿开后，马上钻进去被窝。
　　裴轻眉头皱得更紧了，看着被窝里的人，连脑袋都不露出来，她叹了一口气，掀开被子躺下，把秦挽柔的被子往下拉了拉，轻声说：“不换就不换，别闷坏了。”然后把灯关掉，眼不见为净，她可不是柳下惠，再看一眼，怕是要出事。
　　见对方熄灯，然后背对着她，秦挽柔有些郁闷，怎么和沈恬说的不一样，是自己身材不够好吗？打定主意今晚要主动点，秦挽柔鼓起勇气，往裴轻身上凑，揽着她的腰，胸前贴着她的背，她不信裴轻没感觉。
　　感受到背部的温热，裴轻僵着身子不敢动弹，眼里一沉，秦挽柔知道自己在做什么吗？喉咙轻咽，裴轻闭上眼睛，在心底默念着‘色即是空，空即是色’，她一向不信佛，但在此刻却希望这心经有用。
　　双方僵持着，都感到有些燥热，秦挽柔见裴轻一动不动，完全没有反应，不免有些泄气，自己这是玩火自焚，人家无动于衷，自己却惹火上身。
　　终于，在后背被烫了十分钟，裴轻睁开眼睛，她这样怎么能睡得着，深呼吸一口气，压下欲望，轻手拿起秦挽柔的手，然后起身去洗手间，暂时逃离温柔乡。
　　见裴轻有动静，秦挽柔心里怦怦跳，以为她要做什么，结果一看这人跑厕所去了……，叹了一口气，心里不免要责怪沈恬，净给她出馊主意，随即想到沈恬说的，裴轻是不是不行？
　　被质疑的某人，此时正洗了脸，清醒一下，让自己冷静冷静，她和秦挽柔的关系现在真不知道算什么，没有追过人，从来也没有主动过，又想起之前说的半年之约，还有股份的事……
　　裴轻脑子里很乱，沉思了一下还是决定等一切尘埃落定后，再和秦挽柔表明心意，到时真正在一起再做亲密的事，现在不能……，下定决心，裴轻回到床上，自顾自闭眼睡觉。
　　看着裴轻好像睡过去了，秦挽柔有些失落，不禁想，是不是她对自己并不喜欢……，所以才无动于衷，不然怎么会毫无反应？想着迷迷糊糊就睡着了。
　　而在一旁的裴轻，哪里睡得着，睁着眼睛到天亮，才终于扛不住疲惫睡了过去。
　　次日一早，秦挽柔就先醒了，起身感觉身上凉飕飕的，才反应过来自己昨晚穿了什么，她脸一红，抱起替换的衣服就往浴室去洗漱，看着镜子里自己身上穿的，不忍直视，赶紧脱掉，换上正常衣服。
　　洗漱完出来，见裴轻还睡着，她眼里一暗，想起昨晚自己那样勾引，对方和往常无异，没有任何异常，她叹了一口气，把手里的衣服塞到衣柜最底部，心想这辈子都不会再去穿它了，等找机会，裴轻不在家，就把它扔掉。
　　裴轻起床后，两人和平时一样安静的吃完早餐，只是彼此间莫名有些尴尬，随后各自上班去。
　　秦挽柔来到学校，坐在办公位置，面无表情的埋头写着教案，来拿资料的学生，背后嘀咕着“今天秦老师好像心情很差，都没平时那么温柔了。”
　　沈恬一如既往，踩着点进来办公室，见秦挽柔，赶紧凑过去笑嘻嘻的说：“怎么样？成了吗？”
　　秦挽柔停下笔，冷冷的看着她，低声开口：“她可能真不行。”
　　“不是……吧……”沈恬有些意外，她昨天也只是开玩笑调侃，没想还真是啊！
　　“你确定吗？裴轻看起来也不像啊……”沈恬还是不相信的问。
　　秦挽柔转过身面对着她，语气有些低沉：“开玩笑的，可能她不喜欢我吧，是我误会了，之前还以为她对我有点意思。”
　　“你别瞎操心了，顺其自然吧，不喜欢的话，时间到了她想离婚就离，我无所谓……”秦挽柔嘴硬着说。
　　看着为情所困的闺蜜，沈恬摇了摇头：“你之前还好意思说我，现在自己就嘴硬，说不定人家裴轻就是慢半拍，有些迟钝呢？你再试试呗，我也帮你想想。”
　　“别，我自己来，你安心去处理和季小姐的事情吧。”秦挽柔连忙拒绝，她现在想起那件还没扔掉的吊带，还头疼着呢。
　　“好吧好吧”沈恬兴致被浇灭了，老老实实回到座位开始工作。
　　过了没一会，沈恬开始摸鱼了，拿出手机刷着微博热点，一入眼就看见标了红的“裴氏集团总裁与当红女星私会！”
　　沈恬瞬间瞪大了眼睛，不确定标题说的那人是不是裴轻，她点开进去看，赫然呈现几张无p图高清照片，里面有一张特别显眼，裴轻脸上带着笑意，看着女星何欣雅。
　　“艹！”沈恬忍不住骂出来，气愤的将手机推到秦挽柔眼前！咬牙切齿的说：“难怪没反应！这渣女出轨了！”
　　秦挽柔听到，感到莫名其妙，把手机拿起一看，入眼就是那张裴轻带着笑意看着别的女人，这笑容有些刺眼，秦挽柔心底一寒，所以……是不喜欢……，想起昨晚的自己，和小丑有什么区别？
　　感到心里一阵阵的不舒服，有些疼，秦挽柔细看那女人，这……不是那天去看电影的主角？裴轻她明明认识，那晚却不说！
　　作者有话说：


第40章赌气
　　看着手机屏幕中的照片，仿佛要盯出朵花来，秦挽柔第一次见裴轻含着笑意看着别的女人，心里很不是滋味，她们到底是什么关系？心里不免怀疑。
　　手指往下滑动屏幕，出现醒目大字，写着“有绯媒体第一时间爆料：裴氏总裁与当红女演员何欣雅疑似秘密交往，俩人私会咖啡厅……”关掉屏幕，把手机推回给沈恬，秦挽柔是一个字也看不下去了。
　　压下心里的不适，秦挽柔自顾自为裴轻找借口：“媒体有时候喜欢胡说八道，捕风捉影，你别信。”
　　嘴上是这样说，可表情却黑得不得了，看着她拧着的眉，沈恬想了一下，附和：“对，现在媒体有时就喜欢瞎写，我冷静想了一下，裴轻看起来也不是这种人啊，你别当真，裴轻看到肯定会和你解释的。”
　　沈恬眼睛转一圈“有了！我下班去问季言欣，她肯定知道裴轻和那女的什么关系！”做为裴轻闺蜜，季言欣应该知道，想到这，沈恬觉得等下班太久了，想立刻打电话问她！
　　秦挽柔伸手按住她要拨打电话的手，摇了摇头，眼里深沉，轻声说：“我不想从别人口中知道她们关系”，垂下眼睑后说出想法：“我等裴轻亲自解释。”
　　听到这话，沈恬叹了一口气，把手机收起来，在心里祈祷着，希望裴大总裁能自觉点，不然自己这闺蜜，怕是茶不思饭不想，作为过来人自然懂这里面有多煎熬。
　　裴氏总裁办公室内，秘书脸色难看，有些焦急，一进门就对着裴轻说：“裴总，不好了，今天一开市股价直接跌停了！”
　　少了季言欣，裴轻一到办公室就埋头苦干，这会听到秘书的话，从文件里抽身出来，带着不悦的神色，沉声说：“什么情况？”她脑子里转了几百圈，没有搜出最近集团有什么会出意外的事情。
　　“是……您的……绯闻……”秘书不敢直视她的眼睛，支支吾吾说出来。
　　裴轻眼底闪过诧异，本来就清冷的脸更加结了一层霜，她想过无数种可能，唯独没猜想过这种情况，绯闻？狗遇见她都得离三丈远，绕道走，生怕被冻伤，何时身边有人围绕着？
　　突然脑里闪过一人！是她？
　　秘书感觉自己话一出口，办公室内温度低了好几度，后悔没有穿个外套再进来，咬着牙忍住冷颤，见裴轻板着脸，看来老板并不知情，暗自深呼吸一口气，把打开着新闻页面的手机递过去。
　　果然！裴轻看着手机页面上的照片，真的是昨天下午和何欣雅见面被拍，目光扫到里面写的内容，什么秘密情人、私会等等不堪入目的字眼，眉头紧皱，回到顶部，找到发文媒体，“有绯”，眼中戾气一闪。
　　将手机递回秘书，示意她出去，秘书松了一口气，赶紧闪人，逃离冻库，幸好裴总没有发飙。
　　待门被关紧，裴轻拿起桌上的手机，一个电话播出去，直接冷声吩咐道：“那家叫有绯杂志社，收购了，原班人马全部开除。”
　　挂了电话，裴轻平复心情，刚拿起文件，准备投入工作，手机就响起，她心里闪过一丝不好预感，拿起手机一看，还真是！怕什么来什么，揉了揉有些发胀的太阳穴，抿嘴做好心理准备，点了接听。
　　“混账东西！看看你做了什么好事，有了柔儿居然还敢在外面瞎搞！报纸上写的要是真的，我打断你的腿！没你这孙女！”电话一接通，裴天铭劈头盖脸就是一顿骂。
　　裴轻越听越头疼，等爷爷平息了，才低声开口解释：“都是假的，别信，这事我来处理，您放心。”她就知道爷爷看见肯定发飙。
　　“哼！我暂且相信你，你要是没结婚，我也不管你和女演员，还是和女歌星，但已经和柔儿结婚了，什么不三不四的关系，即使有都得给我断了！”裴天铭警告她。
　　“什么关系都没有，我们只是同……”裴轻话没说完，电话就被挂断，听着手机传来的“嘟……嘟……”声，她眼里闪过无奈，周末回老宅又要看老头子的黑脸了。
　　某电视台后面化妆间，何欣雅正闭着眼睛休息，昨晚加班加点拍通宵，现在着实有点扛不住，趁着还没开拍，赶紧闭目养神。
　　“砰”门被大力推开，撞到墙发出声音，何欣雅吓一跳，睁开那双桃花眼看着来人。
　　“大事不好了，欣雅姐！”助理满头大汗，急匆匆进来看着她说。
　　何欣雅听到挑眉，一脸冷静看着这小姑娘，不放在心上：“说了多少次，别冒冒失失的，什么事，赶紧说。”
　　“欣雅姐，快看，热搜！你上头条了！”助理气喘吁吁的说。
　　“姐姐哪次不是头条，这有什么稀奇的”何欣雅一脸不耐烦，想赶她出去，还自己清静。
　　“不是！这次是绯闻！”
　　已经闭上眼睛准备继续休息的何欣雅，听闻，不悦的睁开眼睛，“什么绯闻？最近公司安排的炒cp？”她以为经纪人又给她乱接营业合作。
　　助理连忙摇头“不是不是，这次是裴氏的总裁！”，她把热搜页面拿给何欣雅看，然后小声说：“评论现在好多人在骂你，欣雅姐，你要不要问问睛姐怎么办？”
　　听到裴字，何欣雅立刻打起精神，接过手机看着里面那些瞎编乱造的报道，特别看到情人二字，脸色瞬间阴沉下来，手往下滑，评论区里：
　　吃瓜群众A：一看就是小三脸，果然！
　　吃瓜群众B：啧啧啧，你们有没有觉得何欣雅和那个裴总很配啊，看起来像一对，配一脸，她们在一起也不是不可以。
　　吃瓜群众C：楼上你要不要看看自己在说什么，她这是知三当三！
　　吃瓜群众D：那个裴轻结婚官宣，对象又没有露脸，可能就是何欣雅也说不定呢！
　　看着网友越说越离谱，何欣雅黑着脸，把手机还给助理，冷冷开口：“我自己会澄清”
　　说完手机打开自己微博，忽略爆满的私信，从相册里找到M国毕业时和裴轻一起合拍的照片，点击添加后，写上“同学情！不信谣，不传谣！”然后发送出去。
　　发出没几秒，评论区马上被粉丝占领：
　　A：我就说我们家宝宝不可能当三！喷子们出来道歉！
　　B：啊啊啊，有没有人发现，她们真的好好看啊，呜呜，要是裴总没结婚，我愿意磕她们cp！
　　何欣雅满意的退出来，想到裴轻，主动打了电话过去，带着歉意说：“裴轻，微博上你看到了吗？真的对不起，我不知道会这样，都是我的错，我已经发微博澄清了，这件事我会处理好！你不用担心！”
　　裴轻冷着脸，沉声说：“托了大明星的福，上了一次热搜头条，不过，不会再有下次。”说完就把电话挂了，毫不客气，她手里头工作一大堆，没空客套。
　　听到裴轻的话，何欣雅脸一下子煞白，她明白裴轻的意思，裴轻以后都不会和她见面，她们那一点点藕断丝连的关系彻底断了。
　　一旁的助理看着自家艺人，脸上有些担忧，这还是她第一次见欣雅姐这幅神色，整个人像是失了魂！
　　A大教师办公室，沈恬刷到何欣雅的微博，打开评论区看到那些彩虹屁和cp粉的评论，气得差点咬碎牙！直接投入战斗状态，手指飞快打着，与网友厮杀！
　　秦挽柔下了课回到办公室，一进门就听沈恬骂咧咧的，拿着手机打着什么，平时这个时间她早下班跑得不见踪影了，特别是这个月要去照顾季言欣，有时还早退，今天怎么还在？她走过去，疑惑的问到：“下班了，不回去？”
　　“等等，我在骂两句！”沈恬埋头飞快的打着字，回了两条脑残粉的评论，收心退出来，抬头看了一眼秦挽柔，直接说：“不用问季言欣了，那女的是裴轻同学！你可以放心了。”
　　“我没放心上。”秦挽柔收着东西，像是不在意的回了句。她本来就不信裴轻会出轨，只是早上一开始看到那报道，有些气，气裴轻明明认识那女演员，却不主动告诉她，还有……气她对着别的女人笑！同学也不行，她就是在意又小气，虽然她和裴轻俩人没有真正在一起，不妨碍她生气。
　　“好好，是我多想了，你一点都不在意。”沈恬看着这个口是心非的女人，故意说道，然后起身拿上包包，和秦挽柔一起下班。
　　忙了一天，加上烦心的小插曲，裴轻到家都冷着脸，直到进屋看到厨房里忙碌着的秦挽柔，她脸上柔和了些，进去洗手后帮忙把菜端出来，边拿边夸：“很香，看起来很好吃”
　　“只是看起来？”秦挽柔看见她，憋了一天的火，莫名就消了，恢复平时样子，打趣道。
　　裴轻嘴角上扬，含着笑意说：“嗯，看起来。”
　　见她笑着，秦挽柔又想起那张照片，里面她也是这样对着别的女人笑，瞬间心情不美丽了，冷着脸说：“那你别吃”
　　看着面前变了脸的女人，裴轻反思自己是不是说得过分了？饭后，她还特意补上夸奖，可是秦挽柔好像不买账，直到晚上睡觉都一直不理睬她……，根本不知道自己哪里做错了的裴轻，到入睡前都想着……唯一庆幸的是今晚秦挽柔没有再穿那件惹人上火的睡衣。
　　看着已经明显睡着的某人，秦挽柔在她背后瞪了一眼，这浑人！一整晚连个解释都没有，自己还傻傻等着她，想看她会不会主动说，结果呢？
　　秦挽柔躺下背对着她，越想越心寒，眼睛有些发胀酸涩，暗自赌气，既然对方不在乎她的感受，那她在意干嘛呢？等时间到婚离了就是了，别耽误彼此……


第41章欺骗
　　虽说入冬了，江市这几日天气却出奇的好，太阳高高挂在天空，没有云朵遮挡，倒是让那些穿棉衣的人晒得微微出汗，室外暖阳，但裴氏集团顶楼室内却是寒冬。
　　看着桌上三叠半米高的文件，工作狂裴轻很烦，第一次生出不想上班的念头，开始后悔之前和季言欣说，让她休息到够了再上班，算了下日子，差不多快一个月了，应该伤好了吧？某人准备计划收回福利了……
　　拿起文件反常到看半天都没看进去一个字，裴轻沉着脸，啪的一声，把文件摔在桌上，手按着眉心，脑里反复出现早上秦挽柔黑着脸的样子，她到底怎么了？
　　就在她百思不得其解快抓狂时，手机响了，裴轻扫了一眼桌上屏幕，季言欣三字像及时雨一样出现，刚好，自己也要找她，裴轻心想，随后伸手拿起手机接听。
　　“冰块……和你说件事……”季言欣支支吾吾的，语气有些怪，像做了什么亏心事一样。
　　裴轻听到，眉头微微上挑，冷声说：“讲。”
　　接着电话里头，听到对方走路，关门的声音，裴轻眼里露出疑惑，这个季言欣在搞什么？
　　季言欣到走廊见沈恬还没回来，于是跑到洗手间关上门，压低声音说：“你最近不是上热搜了吗？然后沈恬早上来问我，你和何欣雅除了同学还有没有其他什么关系……”
　　“我肯定第一时间就是说没关系，只是同学，但她不相信，瞪着我……，然后我就……就把何欣雅追你好久的事说出来了……”季言欣摸了摸鼻子，脸上带着歉意，刚刚沈恬听到后就走出去，十有八九是和嫂子告状去了，于是赶紧和裴轻说。
　　季言欣想到这，又忙补充说：“你记得好好和嫂子解释，不然她该误会了！”
　　“本来就没有的事情，为什么要解释，我清清白白，没有做对不起她的。”裴轻拧眉不解，她根本没把这件事当回事，身正不怕影子歪，都是媒体瞎编乱造的……难道！从昨晚就想不通的事情，瞬间想通了，秦挽柔这是误会自己和何欣雅，所以才生气？
　　听到裴轻直男语录，季言欣有些头疼，她这个朋友就是情商太低了，语重心长的开口：“你不主动解释，即使嫂子相信你，但也会伤心吧，都上热搜了，你一句话都不说，待会误会你不重视她，你说了，她肯定高兴，也安心。”季言欣一针见血的指出问题。
　　裴轻听完沉默一会，随后冷冷的说：“明天你回来上班，不准迟到。”说完就把电话挂了，也不给季言欣机会。
　　喜提上班通知的季某人，脸上有些错愕，早知道不打这个电话了！白瞎自己好心！
　　终于知道秦挽柔心情不好的原因，裴轻坐在椅子上，嘴角微微上扬，看着眼前文件突然觉得很顺眼，心里不免想，秦挽柔那么在意，是不是吃醋了？是不是喜欢她？不得不说裴轻脑子就是好用，还能举一反三……
　　拿出手机，划到秦挽柔号码，裴轻觉得还是尽快解释一下，不然等到见面说，对方岂不是得生气一天？她可舍不得。
　　秦挽柔才刚和沈恬聊完，得知原来那个知名女演员还是自家这位的追求者，秦挽柔心情更加不美丽了，黑着脸没有一会，手机响起，看到屏幕显示的名字，她故意晾着，等到裴轻拨打第二个过来，才慢悠悠的接听。
　　一开口就是冷冰冰的：“裴总，怎么有空打电话给我，有什么需要吩咐的吗？”秦挽柔故意说道。
　　知道对方生气着，裴轻理亏，温和的说：“昨天热搜你看了吗？”见秦挽柔不说话，她主动解释：“不要相信，我和何欣雅是同学，不是媒体报道的那种关系。”
　　秦挽柔想到昨晚等了一晚，今天才来解释，她还是很生气“裴总没必要和我解释，不管她是你的追求者，或者你喜欢她，都和我没关系。”口是心非的怼着裴轻。而且更重要的是明明认识，那天看电影又不说，自己还傻傻的和她介绍，想起就心梗！
　　听到这话，裴轻扶额，果然沈恬去告状了，她叹了一口气，耐心说着：“在M国我已经拒绝她了，我不喜欢她，抱歉，因为媒体报道的本来就是假的，所以我没放在心上，没想过你会介意……”
　　“谁介意了，都说与我无关，还有，明明认识大明星本人，还要委屈你和我去电影院看她，真是对不起，以后不会再麻烦你陪我看电影了。”秦挽柔又想起裴轻那次说不是第一次去电影院，看来可能就是和大明星去看的，心下更堵了。
　　怎么感觉越解释，对方越生气了，裴轻眼底闪过无奈，原来女生那么难哄，那她现在该怎么办？还是等见面说吧，电话说不清，心下决定好，于是开口：“我们还是等晚上见面说吧。”
　　“没什么好说的。”秦挽柔把电话挂了，她硬气挂掉裴轻电话，挂完心情好多了，就是不想那么轻易原谅裴轻。
　　看着结束通话的页面，裴轻眼底闪过轻微的诧色，看来自己真的惹火对方了，嘴唇紧抿，开始烦恼今晚该怎么让秦挽柔原谅自己，怎么比谈生意还难……
　　临下班前，裴轻接到老爷子通知，要她们妻妻二人今晚回晨曦公馆吃饭，于是发消息给秦挽柔，说下班去接她，结果被拒绝了，看着界面里两人聊天记录，平时秦挽柔上课、吃饭、下班等等，做了什么都要发给她，午餐吃什么，也要拍照给她，而今天聊天记录，她只发了“不用”二字。
　　裴轻驱车来到老宅，远远就看到秦挽柔的车子停在门口，下了车，还没走进门，就听到屋内传来爷爷爽朗的笑声，裴轻冷清的脸也稍微回暖了些，锁了车进屋见他们坐在沙发上聊着天，她嘴唇轻启：“爷爷，挽柔”
　　听到声响，两人齐抬头看她，裴天铭见着她，刚还带着笑意的脸，马上垮下来，哼了一声，转过头拿起茶杯喝茶。本来就气这孙女和别人闹绯闻，今天妻妻俩人还分开来，更加生气了。
　　秦挽柔也直接扭过头不理睬这人，她气还没消呢。
　　见他们不搭理自己，裴轻有些无奈，一个比一个难搞，偏偏今天还凑一起，厚着脸皮坐到秦挽柔身边，主动找话：“今天很早下班吗？”
　　“嗯，下午没课。”碍于裴爷爷在，秦挽柔不好甩脸色不回话，只好淡淡回了句。
　　一旁竖着耳朵偷听的裴天铭，见两人聊着天，似往常无异，稍微放下心来，他就担心两人闹矛盾，才特意叫来吃饭，当然，今晚还有另一项重要的事情。
　　“裴董，饭好了。”佣人过来说。
　　裴天铭示意两人等吃完饭再说，三人一起移步到餐桌，期间都各自安静的吃着，裴轻全程频频夹菜给秦挽柔，看着碗里快堆满了，秦挽柔偷偷瞪了她一下，让她别再夹了。看着小两口的举动，裴天铭越吃越高兴。
　　饭后来到沙发，裴天铭示意张伯去书房拿东西下来，裴轻垂下眼睑，品着茶沉思。秦挽柔在一旁有些疑惑，裴爷爷这是要做什么？
　　待张伯把文件袋递给裴天铭，裴轻脑里闪过一个念头，难道是……
　　只见裴天铭拆开袋子，抽出里面文件，直接把它推到小两口眼前，秦挽柔看着上面写的股份转让协议，眼底疑惑更甚，这是什么意思？
　　裴天铭看着两人，沉稳道：“这上面是百分之三十的股份转让，你们结婚已有半年了，之前答应给你们的结婚礼物，今天兑现。”
　　拿起文件细看，裴轻认真看着里面条条框框，待看到里面分配，她和秦挽柔各自百分之十五！立刻抬头看向爷爷，带着怒气质问：“你耍我？”
　　裴天铭一听，立刻吹胡子瞪眼：“怎么说话的！”
　　看着爷孙两人拔剑弩弓，火药味十足，秦挽柔不明白，怎么突然就这样，连忙拍拍裴轻的手，示意她别和爷爷吵。
　　“当初说结婚就给我百分之三十的股份，你说要半年后，我也同意了，但你现在这是什么意思？我和挽柔各自百分之十五，你这不是骗我，是什么？”裴轻皱紧眉头，压下怒火，沉声问。
　　听到裴轻说出的话，秦挽柔霎时脸色苍白，她听懂了，联想到婚前裴轻说的，半年后一方想提离婚，对方无条件同意，那时她还不明白为什么是半年，原来是这样……
　　她冷冷看着裴轻，心如死灰，原来一切都是为了股份，所以才那么急切和自己领证，那时还猜想着，裴轻这种人怎么可能会愿意联姻，呵，秦挽柔心里冷笑，觉得自己太傻了，下午还想着对方主动解释，是不是喜欢自己，结果人家是巴不得时间到，股份到手，赶紧离婚。
　　“我那时可没说是给你一个人的，我是说给你们结婚礼物，是你自己想岔了。”裴天铭狡辩着。
　　裴轻眼底冒起一层火焰，咬牙切齿道：“看来是我理解能力有问题。”没想到自己被爷爷耍了，裴轻深呼吸一口，秦挽柔在，她不想和爷爷吵架，股份她不介意给秦挽柔，但不是这样给法，她可以自己给，而不是被爷爷骗！
　　作者有话说：


第42章离婚
　　“哼，你知道就好。”裴天铭说完抿了口茶水，知道裴轻不会在秦挽柔面前和他争吵，所以得寸进尺。
　　裴天铭把笔递给秦挽柔，示意她赶紧签名，“柔儿，把名字签一下，明天我让律师去办理手续。”手指点着文件，催着她。
　　秦挽柔收回思绪，垂下眼眸，眼神淡漠的看着桌上文件，上面股份转让几个字觉得很刺眼，眼眶有些发胀酸涩，忍下涌上心头的疼痛感，把接过的笔放到桌上，低声说：“这股份我不会要，爷爷好意我心领了。”
　　目光看向裴轻，眼里似笑非笑：“你放心，我不会占你便宜的。”秦挽柔淡淡的说，仿佛真的不在意一样。
　　听见她的话，裴天铭立马劝着：“柔儿，这可是裴氏百分之十五的股份，它可以保障你很多方面的事情啊！”他就差明着说，有它，裴轻做事就得掂量掂量，不敢在外面乱来，毕竟自家老婆还拥有集团不少的股权。
　　秦挽柔不傻，自然知道裴爷爷的意思，可需要被股份捆绑的婚姻，她不要也罢。
　　从听见秦挽柔说的话后，裴轻就盯着她的脸看，想从她脸上的表情看出真实想法，无奈秦挽柔掩饰得很好，裴轻猜不透。
　　看着秦挽柔，裴轻认真的解释说：“我并不是介意股份和你平分，只是……一时无法接受和预期的有落差，既然爷爷给你，你就收下吧。”
　　爷孙两统一战线，轮番劝着她签名，秦挽柔拧着眉，最后没办法还是选择暂时妥协，签下了名字，心里打定主意，回去后私下把股份转还裴轻，她一点都不想和裴氏集团扯上关系，也不想不劳而获。
　　见她签下名字后，爷孙俩人都不约而同松了一口气，裴轻不想她误会自己，虽然一开始确实是为了股份……
　　事情已完成，裴天铭也不留她们了，催着她们回去，于是两人告别爷爷后，各自驱车回家。
　　到家一进屋，秦挽柔也不掩饰了，冷着脸坐在沙发上，等着裴轻过去。
　　知道秦挽柔有话要说，裴轻自觉走过去坐在她身边，秦挽柔垂眼看了一下，往旁边挪了挪。
　　看到她的动作，裴轻一瞬间感觉到自己被嫌弃了，心里嘀咕着，这人怕是要发大火了。
　　秦挽柔不和她弯弯绕绕，直接打开天窗说亮话，“你联系律师，把我那股份转还你”
　　随后一脸严肃看着裴轻：“我是说真的，必须转，我不想要，刚刚是不想拂了爷爷的好意，才暂时签了。”
　　裴轻抿着嘴唇不说话，两人就这样僵持着，知道秦挽柔铁了心要转，她轻开口：“好，等过段时间，不然爷爷肯定会阻止的。”裴轻找了个借口，拖着先。
　　“嗯”秦挽柔低声应她，脸上看不出喜怒，就在裴轻以为话题结束了，没成想秦挽柔轻飘飘的说了句：“我们离婚吧。”
　　秦挽柔的语气平常到就像在说今天的天气很好一样，像是不重要的事情般说了出来。
　　裴轻缓了好一会，才确定她刚刚听到的，秦挽柔说离婚！
　　“为什么？”裴轻脸上一贯清冷的样子，终于出现裂缝了，不可思议的看着秦挽柔，有些错愕，不明白对方为什么会提离婚。
　　“当初结婚前，你说过半年后一方想离婚，就可以提出，所以我想离婚，不行吗？你说的另一方要无条件答应，难道你要反悔？堂堂裴总，要食言？”秦挽柔接连反问，裴轻被堵得一句话也说不出。
　　秦挽柔深呼吸，强忍心脏刺痛，冷冰冰的话直接戳中裴轻，“你和我结婚是为了股份吧，现在半年时间到了，股份也到手了，没必要再和我扮演妻妻了，张释入狱，对秦氏威胁消除了，你我互利共赢，其实我更应该感谢你，谢谢你愿意帮我。”
　　裴轻没办法反驳，侧身目光落在秦挽柔脸上，声音些许沙哑，低沉的说：“我们可以再相处试试，我以为你或许对我……”她话未说完，秦挽柔直接打断。
　　“不用了，你多想了，我对你没有兴趣。”嘴硬的撒谎，说完秦挽柔直接丢下一句“明天去民政局吧。”然后起身往楼上走去，如果细看可以看出她脚步有些匆忙。
　　秦挽柔来到房间拿起睡衣就往浴室走去，生怕走慢了，被裴轻看到她红了的双眼。
　　楼下裴轻眉眼一片冰凉，眼里失去光彩，呆呆坐在沙发上，手捂着胸口，很疼，从秦挽柔说出离婚那刻，她就感觉自己的心疼到要窒息了，怕被对方看出来，一直忍着。
　　觉得一切那么不真实，裴轻一度以为自己听错了，还是秦挽柔和她开玩笑，直到听见民政局三字，才明白对方真的要和她离婚。
　　所以是自己动心了，产生错觉，秦挽柔并不喜欢她，那她要放弃吗？
　　一坐就到凌晨两点，裴轻思绪混乱，不知道接下来该怎么做，就这样顺着秦挽柔的意去离婚吗？可是她不想，一旦离了，两人真的断了……
　　麻木的起身，来到楼上，裴轻见秦挽柔已经睡着，怕吵醒她，轻手轻脚拿了衣服到楼下洗漱，殊不知等裴轻关门，床上那人眼睛慢慢睁开。
　　秦挽柔看着关紧的房门，失了神，裴轻没有回房，她睡不着，熬到刚刚听见脚步声才赶紧闭眼装睡，嘴硬的说出明天去民政局，说完并没有松一口气，反而心里堵得厉害。
　　可是不离婚，她们两人就会有结果吗？显然没有，裴轻不想离可能是因为爷爷，但自己没办法再这样呆在她身边了，明知道对方不喜欢自己，还硬往上凑，秦挽柔自问做不到，她怕自己要得心脏病了，再待下去她得疼死。
　　闭上眼睛，催自己入眠，不再胡思乱想，既然下定决心就不要退缩。
　　或许是今天路程奔波加上打击，身心疲惫，秦挽柔一觉睡到天亮，连裴轻什么时候洗好回房都不知道。
　　照常煮好两人早餐，秦挽柔坐在餐桌等着裴轻，看着眼前的食物，不知道在想些什么，待裴轻坐下，她才回过神。
　　裴轻面上和平常无异，坐下后道了声谢谢，开始吃早餐，也不管秦挽柔明显眼睛盯着她，淡定的吃光面条，吃完还不忘夸一下“味道不错”。
　　见裴轻吃完起身就要走，秦挽柔赶紧拦下：“等等，我们今天几点去民政局？”
　　拿起外套，裴轻和她对视，轻微皱起眉头，好像在思考什么似的，过一会沉吟道：“今天不行，言欣不在，事情很多。”某人脸不红心不跳的撒着谎。
　　秦挽柔没有怀疑，直接说：“那明天？”
　　“明天也不行，工作太多，我最近都走不开，可惜周末民政局没上班。”裴轻状似为难的说。
　　……，秦挽柔不死心，继续问：“那你具体什么时候有空？”她开始怀疑裴轻是不是故意的。
　　拿上钥匙，裴轻边走到门口边说：“等有空我和你说。”说完就关上门离开，不给秦挽柔再追问。
　　人已经跑了，秦挽柔有些气，当初见面没两天就领证，领证当晚就同居，速度那么快，自己都听她安排，现在要离个婚，就这没空那没空，这人真的是！太耍赖了！
　　不行，今晚等她回来，一定要约好时间！秦挽柔收着碗筷，边嘀咕着，她不能被裴轻再骗了。
　　来到公司，一打开办公室就见季言欣窝在沙发上吃早餐，裴轻眉心蹙了蹙，冷声开口：“怎么不去自己办公室吃，跑来我这里。”
　　闻言，季言欣抽了张纸巾擦擦嘴“当然是在等你啊”，说完把茶几上的文件袋递给裴轻，邀功说：“证据查到了，怎么样！厉害吧，我休假一个月可没闲着。”
　　裴轻眸光骤然缩了一下，快速从她手上拿过来，拆开袋子查看里面资料，看着手里三宗案子当年第一现场拍下的照片，里面还记录着当时发现其中一个死者，指甲缝里有犯罪嫌疑人的皮肤细胞。
　　再把袋子里剩下的资料拿出来，除了那三宗，还有另外一名男子的死亡现场照片，裴轻疑惑，“这又是谁？”
　　季言欣给她提示：“刹车、嫂子。”
　　裴轻眼底戾气一闪而过，“多行不义必自毙，看来子承父业，父子俩都是心狠手辣，以为斩草就能除根。”
　　“这些证据你从哪里得来？”
　　“当然是从那个逃跑的警局一把手，那人心眼多，偷偷把这些留着呢，估计是准备以后好威胁张锋，没成想张锋倒台那么快，他逃到边境被李岸抓到，小小威胁一下，就什么都吐出来了。”季言欣脸上带着笑意，她嘴里的小小威胁，有多小，这就不清楚了。
　　“把这些证据提交上去，终于要水落石出了。”裴轻看着手上的证据，眼神闪了闪，她父母和张锋到底什么关联？
　　“对了，你帮我查一下经海路16号屋主俩人，越详细越好。”裴轻突然想起那两位可疑女士，垂下眼眸，或许帮秦挽柔找到亲人，她会不会就改变想法？死马当活马医，裴轻实在想不到其他办法。
　　“你邻居？”季言欣一脸不解，这又是哪出？
　　裴轻看着她，答非所问直接爆出一句：“挽柔要和我离婚。”
　　作者有话说：


第43章识破
　　顶层办公室内，鸦雀无声，沙发上两人面对面坐着，季言欣破天荒从裴轻脸上看出苦相，消化完刚听到的消息，见对面那人一脸愁容，她直接不留情的说了句：“啧，活该。”
　　收到裴轻的刀眼，季言欣回瞪她，理直气壮的说：“我又没说错，秦小姐会和你提离婚，我一点都不意外，你该好好反思自己的直男行为。”她连嫂子都不叫了，既然都要离婚，还是不要乱称呼了。
　　“不过，秦小姐怎么突然要和你离婚？因为何欣雅？”季言欣双手抱胸，疑惑的看着她。
　　裴轻沉着脸，半晌才说道：“她知道我同意结婚的原因了，昨晚老爷子把百分之三十的股份转让给我们两人平分。回去她就提离婚。”
　　听完，季言欣一脸错愕，“不是给你三十，而是两人各十五？”太意外了。
　　“她不收，要转给我。”裴轻替秦挽柔洗白，她不想季言欣误会，叹了一口气，自认大意“我被老爷子耍了。”
　　“噗呲，姜还是老的辣，裴董真的是老谋深算，佩服佩服。”季言欣忍不住笑出来，看着裴轻吃瘪，她就觉得开心。
　　见裴轻不反驳，季言欣眼睛转了一下，也不拐弯抹角，直接说：“那你是想追回秦小姐吗？这和你邻居什么关系？”
　　想到之前答应秦挽柔要保密，于是裴轻直接编了个理由：“她和邻居关系还行，其中一个阿姨丢了孩子，她想帮忙，所以……”剩下不用明说，季言欣自然懂。
　　“你想帮忙找到那个孩子，然后和秦小姐邀功？”季言欣实在无法理解裴轻脑回路，觉得有点不靠谱，还是决定给她建议：“你倒不如直接真诚点，去和秦小姐告白，我觉得她会提离婚，估计是误会你不喜欢她，以为你为了股份才和她结婚的。”
　　“我确实是为了股份才结婚……，她昨晚说了，她不喜欢我……”裴轻越说声音越低，最后干脆话语含在喉咙里，和季言欣说出自己被拒绝这件事，她觉得有点丢脸。
　　“……”这俩人问题确实有点复杂，季言欣脑子高速运转，沉吟道：“要不你死缠烂打？不是有句话叫好女怕郎缠吗，秦小姐也未必真不喜欢你，你主动点，追她，每天嘘寒问暖，送她上下班，给她煮爱心餐，没事就约她出去。”季言欣把看过的，所有追女生的办法说出来，让裴轻学学。
　　裴轻越听眉头皱得越紧，这些从来没做过的事情，让她做，未必做得出……
　　见她那副模样，就知道听不进去，季言欣直接戳她心窝子：“你是要老婆还是要脸面？”
　　“知道了，我会看着办，你去工作吧。”裴轻垂下眼睑，低声应道。
　　用完就把人打发，季言欣边走边骂骂咧咧，手指还不停按着手机，搜着什么。
　　季言欣走后没多久，裴轻刚拿起文件，桌上手机就接连震动几下，她打开一看‘追妻十大法则’、‘追妻攻略’、‘挽回前任五十个办法’……，季言欣转发一堆文档给她，最后还特别叮嘱道【好好看，好好学！】
　　裴轻直接锁屏，把手机扔到一旁，继续拿起文件，五分钟过去了……，愣是看不进去一个字，揉了揉眉心，脸上表情五颜六色，眼里带着犹豫，不禁又叹了一口气，老老实实拿起手机，把季言欣发的文档全部点了收藏，打开其中一份细看起来。
　　秦挽柔下午来到学校，一进办公室就见沈恬认真在写着什么，她走过去打趣道：“你下午不是没课？平时都不见你加班，今天没去陪白月光？”
　　“哪有~我也很爱岗敬业好吗？秦老师，可不能冤枉我！”沈恬狡辩着，随后又没好气的说：“白月光跑了，被黑心老板剥削，今天一大早去上班了。”她不满那个工作狂，一听到工作，就丢下她跑了！
　　看到秦挽柔坐下，她挪挪椅子过去，挽着秦挽柔的手，用商量的语气说：“要不让你老婆，给季言欣放多几天假，她伤口才好没多久呢。”沈恬有些心疼的说。
　　听到沈恬的吐槽，她抓住重点，秦挽柔深邃的眼眸里似笑非笑“你是说季言欣今天去上班了？”她需要再次确定一下。
　　“对啊，裴轻昨天就通知她今天上班。”沈恬不满的说着。
　　‘呵，很好，这人居然还会撒谎，什么季言欣不在，她工作忙！都是骗人的鬼话！’秦挽柔眉目瞬间冷了几分，她今晚一定要好好问问裴大总裁。
　　沈恬看着她，察觉到异样，今天挽柔怎么气压那么低，“你怎么了？”沈恬关心的问。
　　眼底的光微微黯淡了一些，秦挽柔心下有酸涩，还是开口说出：“我和裴轻提离婚了。”
　　沈恬瞬间眼睛瞪大，“我没听错吧？”
　　“没有”
　　“不是……姐妹！你不是喜欢她吗？怎么要离婚？？？难道她真出轨？和那个何欣雅？”沈恬想不出其他原因，只能怀疑对方不忠！
　　秦挽柔摇了摇头，有些难以启齿，她之前一直以为裴轻对她也有意，结果事实打脸了，对方只是为了股份才和她结婚，她这段时间的自作多情，现在想起就丢脸。
　　沈恬不放过她，一副要上门打裴轻的样子，秦挽柔连忙拉她坐下，把事情和她详细说。
　　“我艹！果然是奸商，为了利益还能牺牲自己婚姻，真行！我还以为她喜欢你呢！”沈恬恨恨的说，见秦挽柔脸上有些伤感，剩下吐槽的话憋了回去，轻声安慰她：“反正你们也没妻妻之实，离了也好，大把人喜欢你，何必硬要一个冰块，还冻伤自己，我支持你离婚！”
　　想了一下，沈恬狐疑的眼神看她：“你可千万别恋爱脑啊，不会是还想留在她身边？离婚只是一时气话？”
　　“怎么可能，我不会那么傻，已经下定决心要离的，只是她真的很混蛋，找借口不肯跟我去民政局！”秦挽柔将裴轻骗她的事说出来。
　　“嘶~她是不是喜欢你啊！你有没有问清楚？”沈恬旁观者清，深度怀疑。
　　秦挽柔直接给她一个眼神，“不可能，她是怕裴爷爷，才不想离。”笃定裴轻肯定不是喜欢她。
　　“那她要是一直拖着，你打算怎么办？”沈恬拧眉问道。
　　秦挽柔闻言，沉默不语。沈恬见状看着她摇头，知道自己这闺蜜放不下，沉吟片刻，认真道：“有什么需要帮忙的，你尽管说，无论你决定如何，我都支持你。”
　　听到闺蜜的肺腑之言，有些感动，秦挽柔勉强打起精神，把烦心事抛之脑后，看着她关心道：“你和季小姐在一起了吗？”
　　怎么聊着聊着扯到她身上了，沈恬眼神闪躲，脸微红，支支吾吾半天不说话，过了好一会才憋了一个“嗯”。
　　秦挽柔眼底闪过诧异，她以为两人还没戳破，没想到进展那么快，随即由心笑道：“恭喜，不过你们说开了？”她很好奇。
　　“那傻子，说起来我又要骂她，毕业那天她赴约，在后门见表哥和我拥抱，误会我故意找男生演给她看！因为那天她本来也是要和我告白的，以为我是要拒绝她才演这出戏！”沈恬翻着白眼，越想越气。
　　“梁源表哥？”秦挽柔有些迷糊，不确定的问她。
　　“对，就是梁源哥，他不是那时候要出国吗？所以我毕业他来看我，和我告别，他带了花给我，我收下后就抱了他一下，毕竟我们从小玩到大，我也舍不得嘛，都没什么，哪成想就被那个傻子看到。”沈恬解释着。
　　“所以季小姐看见，伤心欲绝，拉黑你，直接跑出国？你们就这样错过那么多年！”真是无巧不成书，秦挽柔感慨。
　　沈恬想起把话说开的那个夜晚，两个都已经三十岁的人，哭得不成样子，现在想想就丢人。
　　“哎，热恋没两天，她就跑去上班了，本来我们还打算回学校一趟，故地重游。”沈恬有些遗憾的说。这也是为什么刚刚看到秦挽柔就缠着她，想让她老婆放人，没想到两人在闹离婚，这事就别提了。
　　被塞了满嘴狗粮，秦挽柔本来就情路不畅，这下更加郁闷了，有些羡慕她们，不过她打心底替沈恬高兴，沉思一会说：“我可以帮你，虽然要离婚，但她现在拖着不离，理亏，我说的她应该还是会听。”
　　沈恬一听，眼睛立马亮了起来，“真的？我们也不需要那么多天，你让你老婆，呸呸呸，说错了，你让裴轻给言欣放假两天就行，我们加上周末就有四天时间了！”
　　看着沈恬那热恋中的小女人模样，秦挽柔笑着打趣她：“不给你来个十天八天？”
　　“……我倒是想，裴轻就是肯给她假期，言欣也不同意，她跟裴轻久了，都被影响成工作狂了，在医院就没见她消停过，明明疼得要死，还电话一直打，句句不离裴氏！”沈恬还是理解季言欣的，嘴上吐槽，但也不会去阻碍她工作。
　　看到沈恬眼里的心疼，秦挽柔垂下眼眸，她想起刹车失灵那天，这个眼神她在裴轻眼中见过，这也是让她产生错觉的原因，以为裴轻喜欢她……，想到这不禁嘴角露出苦笑，可惜，是她的幻想，她和裴轻终究不是一路人。
　　心里又开始微微刺疼，只要想起裴轻这人，秦挽柔就难受，她深呼吸，控制住情绪，应着沈恬说：“好，放心，你闺蜜还是有点用处的，给你家亲爱的放两天假这件事交给我。”
　　此时裴氏顶层办公室内，裴轻正庆幸自己做了个非常正确的决定——让季言欣提前回来上班，把工作都推给她，自己现在才能有空研究追妻攻略，她还没看完……
　　作者有话说：


第44章条件
　　冬季，天黑的快，晚上不到七点，家家户户亮起灯光，车子停稳，裴轻在车里缓了一会才下车，她怕一进去就被秦挽柔逼着离婚，做好心里准备，脑子里回放今天下午看的几个挽回前任攻略，一向清冷的脸此时紧绷着，透出些许紧张。
　　推开门，一入屋就闻到美食香味，裴轻肚子不争气响起来……，今天在公司没胃口，中午等不到秦挽柔发给她的午餐晒图，她干脆连饭都不吃了，到现在回家闻到味道才感到饿了。
　　放下公文包和车钥匙，裴轻感到屋内有些闷热，脱下外套后，解开衬衣最上面两个扣子，露出白皙的锁骨，她直接来到餐厅，一入眼满桌佳肴，还放着一瓶红酒，看着那瓶红酒，眼底闪过诧异，虽然秦家夫妇爱酒，但他们女儿平时可是滴酒不沾，除非重要场合才喝一点意思意思，秦挽柔今天怎么突发奇想，做了那么多菜还要喝酒？
　　裴轻越想越生疑惑，心下不安，来到厨房，见心心念念那人戴着围裙在煲汤，裴轻紧绷着的脸稍微放松些，“我回来了。”她出声提醒那人，随后走到一旁洗手消毒。
　　秦挽柔看着汤差不多了，关火后，看旁边这人，眼神有些复杂，收回思绪，轻声说：“都煮好了，吃饭吧。”
　　“好，我来盛饭。”裴轻主动拿碗帮忙，秦挽柔见状把饭勺递给她，不和她客气，自己转身端着汤出去。
　　来到餐桌，目光落到那瓶红酒上面，秦挽柔拿过来两个高脚杯，把红酒倒进杯子三分之一满，见裴轻落座，把其中一杯移过去，然后自顾自夹菜吃了一口，也不言语，弄得裴轻坐如针毡，也不动筷，蹙着眉盯着她。
　　收到视线，秦挽柔瞟了她一眼，停下筷子，温声问：“怎么不吃？”伸手夹了一块鸡肉放到裴轻碗里“吃吧，没毒。”
　　闻言裴轻松开拧着的眉，暗想今晚这餐怎么感觉没那么简单，垂下眼眸，道了声谢谢，开始动筷吃了起来，她准备静观其变，先填饱肚子再说。
　　“裴轻，我敬你一杯，感谢你这段时间的帮忙，先干为敬。”说完秦挽柔直接仰头一饮而尽，喝完又添了一杯。
　　裴轻皱着眉要阻止她，伸手就要拿走杯子，被秦挽柔拦下，裴轻眼里透着担忧，见她固执，只好开口：“别喝那么猛，这酒度数不低。”
　　见秦挽柔看着她的酒杯，不用明说，裴轻拿起来学她一口闷，好好的红酒被她们喝成白酒似的，放下酒杯，秦挽柔这次直接给她倒五成满，看着杯子中的液体，裴轻眼里晦暗不明。
　　“这是散伙宴？”裴轻也不拐弯抹角，眉眼冷了几分，直接主动挑明。
　　秦挽柔举着杯子，听到这话，喝着红酒的动作一顿，随后又是一饮而尽。
　　放下杯子后拿起酒瓶又给自己倒了半杯，裴轻这次不再放任她，手快的把杯子抢过来，脸上更冷了。
　　“你这么说，也对，裴轻，我们好聚好散吧。”秦挽柔表情严肃的看着她，不知是屋内闷热还是喝了酒，秦挽柔脸颊两侧泛红，明明认真说的话，出口倒变成娇嗔的语气了。
　　裴轻眼底一暗，看着眼前一张一合的红唇，那么的诱人，可说出的话却如刀子般直刺她的心，她沉默不语，还是想逃避，采用拖字诀。
　　“季小姐今天去上班了吧。”秦挽柔看着对方，眼里带着嘲讽，轻飘飘的语气直接揭穿裴轻的谎言，她倒要看看裴轻还能用什么借口，再来骗她。
　　嘴角露出苦笑，裴轻知道瞒不了多久，但没想到第一天就被戳破，“对不起……”
　　垂下眼眸，秦挽柔抛出诱饵“你无非就是不想那么快离婚，我可以答应你过段时间再离。”既然裴轻拖着不肯去，她也没办法，不如彼此冷静一段时间。
　　听到这话，裴轻眼睛一亮，立刻抬头看她。
　　“不过……”
　　“不过什么？”裴轻有些急切的问。
　　“你给季小姐放两天假，还有，我明天会搬走。”秦挽柔说出目的。
　　裴轻拧眉不语，秦挽柔和她对视，见她不答应的样子，马上威胁道：“不行的话，明天就去民政局，你别再找借口！”她完全拿捏住裴轻。
　　第一次，裴轻觉得自己要完全推翻从前对秦挽柔的印象，这人明明伶牙俐齿，哪是什么柔弱女子。不过她有些不解：“和言欣什么关系？”
　　秦挽柔也不瞒她，实话实说，将沈恬和季言欣在一起的事说出来。
　　听完，裴轻也不应她，直接掏出手机拨打季言欣电话，接通后：“你明天不用来上班了。”然后就把电话挂断，干脆利落，效率极高。
　　电话那头季言欣一脸懵，忙问：“姐妹！怎么回事？？？”可惜裴轻不给她机会，电话已经被挂断了。什么情况？她被炒鱿鱼了？就在季言欣要回拨过去，沈恬开门进来，了解情况后，高兴的说：“她给你放假呢！挽柔真厉害！”接着把她委托秦挽柔的事情说了出来。
　　“可以了吧”裴轻有些无奈的看着秦挽柔，想她还有什么要求，一并提了。
　　秦挽柔酒精上头脸颊绯红，眼里笑意盈盈，满意的点点头，故意说：“谢谢裴总”
　　看着眼前有些俏皮的女子，裴轻挑眉，迟疑地问：“你是不是醉了？”
　　“哪有？我才喝了五杯！”秦挽柔不承认，虽然她感觉眼前裴轻越来越模糊，还变成两三个……
　　这人醉了！裴轻扶额，看着她觉得又无奈又好笑，不用再问，一听就知道，秦挽柔只喝了三杯，自己却说五杯！百分百醉了。不过，秦挽柔酒量也太差了，裴轻不敢说出口，只能心里自己想。
　　“碗筷等明天阿姨来收拾吧，我扶你去休息。”裴轻起身揽着秦挽柔，要送她回房，秦挽柔直接推开她，摆着手说：“我自己走。”她是感觉有点晕，但坚信自己能走回房。
　　前面这人走路摇摇晃晃，特别上了楼梯，裴轻心都被提起来了，赶紧扶着她的后背，几十秒就能到的路程，硬被秦挽柔慢悠悠走了快十分钟，来到房间，只见她倒头就睡，裴轻帮她盖完被子，叹了一口气，身上出汗黏黏糊糊的，来到衣帽间拿起睡衣往浴室走去，心想等洗完再想想怎么帮床上那醉鬼洗漱。
　　不放心秦挽柔一人待着，裴轻加快速度洗完澡，头发都没吹干就出来，开门看她老老实实没有作妖，心放下来，这人酒品可以，刚夸完，秦挽柔就睁开眼睛，晃悠悠起身，看到裴轻洗好澡，她嘟囔着“我也要洗澡！”
　　站起身就要去浴室，裴轻赶紧拦住她，好声劝道：“你先等等，我给你泡杯蜂蜜水，休息下酒醒了再洗吧。”她这状态，裴轻实在不放心。
　　“没事，我没醉，不要拦我”秦挽柔瞪着她。
　　“可你睡衣……”
　　“砰！”裴轻话没说完，浴室门就被关了。
　　揉了揉太阳穴，裴轻头疼，这人酒品也没多好，固执不听劝，她收回刚刚夸她酒品好那句话。
　　来到衣帽间，帮秦挽柔拿睡衣，不经意眼睛扫到角落里那件近似透明的吊带，想起那晚，脸微红，转移目光，赶紧把衣服拿上就出来。
　　衣服刚放下，就听浴室传来“嘭！”裴轻立刻快步到浴室门口，急促的拍着门“挽柔，你没事吧！”
　　半晌没人回应，裴轻咬咬牙，直接转动外门把手进去，一入眼就是秦挽柔蹲在地上，捂着额头，眼眶里泪水打转，裴轻顾不了那么多，一把扯过浴巾披在她身上，弯腰将她抱起。
　　“啊！”秦挽柔惊呼，赶紧伸手搂紧裴轻脖子，本就没盖紧的浴巾，被她动作一掀，直接半掉下来，呈现雪白的风景，裴轻看着满眼白花花，胖嘟嘟的，暗念非礼勿视，眼睛直视前方，把秦挽柔抱到床上，拿起被子盖住她。
　　把秦挽柔的手拿开，看到额头有些乌青，她心下一疼，轻声道：“你等我，我去拿个药酒”说完就走出房门。
　　额头的疼痛让秦挽柔彻底酒醒了，感受到被子下自己身上空荡荡的，脸逐渐烧起来，太社死了！那人肯定看到了！顾不得额头上的疼，她起身拿起放在一旁的睡衣，跑进衣帽间关上门。
　　裴轻急匆匆来到楼下找到药酒后，快步跑上楼，推门进去，床上那人不见了！她瞳孔猛的一沉，四处张望，刚要喊秦挽柔，就见那人打开衣帽间的门，穿好睡衣走了出来，呼～裴轻松了一口气。
　　可惜秦挽柔顾着害羞，没有注意到裴轻此刻神情有多紧张。她坐到床边，裴轻半跪着，抬头伸手抹着药酒给她揉着淤青的额头。
　　“嘶～”伤口有点疼，秦挽柔忍不住出声。
　　“忍忍，揉开才能好得快。”裴轻嘴上说着，手下力度放轻了些。
　　“谢谢你”秦挽柔见裴轻认真帮她搽药，出声道谢，是她还没酒醒吗？怎么裴轻看她的眼神带着心疼？一定是了，这该死的红酒，后劲太大了，还能制造幻觉，秦挽柔闭上眼睛，不让自己又产生误会自作多情。
　　看到她闭着眼，裴轻以为她困了，停下手里动作，“好了，躺下休息吧，早点睡觉。”说完起身去放好药酒，再去浴室洗手。
　　秦挽柔直接躺下，滚到自己的老位置，盖上被子假装睡觉，她现在额头疼着呢，一点睡意都没有，想起刚刚浴室的事情，觉得没脸见裴轻，只好装睡。
　　回到床上，见秦挽柔好像睡着，裴轻帮她提了提被子后，关灯躺下，闭着眼睛感观更加明显，闻到旁边那人身上的香味，裴轻不自觉脑里浮现浴室看到的风景，比那晚秦挽柔穿吊带还视觉冲击！
　　越想越燥热，裴轻深深叹了一口气，她有些忍不住，感觉快窒息。
　　作者有话说：


第45章过线
　　寒冷的冬夜笼罩着城市，夜空中星星点点，却找不到月亮的踪影，不知躲到哪里去了，卧室里，就连微弱的光线也没有，裴轻躺在床上，在黑暗的房间里，眼睛看不见，耳朵却更灵敏了。
　　她的思绪杂乱无章，试图调整自己的呼吸，还是无济于事，听到耳边秦挽柔细微的呼吸声，感到一阵阵闷热袭来，如同一团不断膨胀的火焰在她的内心燃烧。
　　裴轻揭开被子一角，感到有些燥热，明明才刚洗好澡，此时身上却微微出汗了，床单似乎粘在了她的身体上，即使空气中充满了冬日的寒意，她的皮肤却感到异常的热，难道自己酒喝多了？不对，那点酒对她来说根本不足挂齿，是她自己被旁边这人儿影响到心乱了……
　　察觉到身旁这人翻来覆去，秦挽柔睁开眼睛，发现太暗看不清，不知道裴轻在做什么，她轻声问道：“你怎么了？睡不着？”
　　听到声音，裴轻翻身的动作瞬间停顿，“抱歉，我吵醒你了。”她语气带着歉意，有些懊恼自己吵到秦挽柔，她绷紧身子不在乱动。
　　“没~我一直没睡呢。”秦挽柔有些慵懒的说，她刚刚是挺困的，经过浴室事件后，现在毫无睡意。挪了挪位置，离裴轻近一点，伸手戳了戳她的肩膀，问：“你还没回答我问题呢，从刚刚躺下就不安分，哪里不舒服吗？”虽然要离婚，但还是忍不住关心，秦挽柔在心底暗骂自己没出息。
　　本就有些燥热，始作俑者还越靠越近，不要命的触碰她，裴轻眼底冒起一层火焰，抓住对方的手，不准秦挽柔再碰她的肩膀，说出口的声音有些沙哑“不舒服，我很热，你睡远一点。”她不好直说，希望秦挽柔能懂，自觉远离。
　　可惜，某人根本没听懂里面更深一层的意思，还误会了，秦挽柔立马挣脱被控制的手，翻身半压着裴轻，一只手撑着床，另外一只手摸到她的额头上，“是热了一点，但应该没发烧。”秦挽柔松了一口气。
　　被压到的瞬间，裴轻瞳孔一缩，太热了，彷佛要把她烫伤，烫得她胸口怦怦跳，秦挽柔说话离得太近，两人呼吸交织在一起，裴轻感到喉咙微微发干，伸手把秦挽柔放在她额头的手拿下来，一个用力，直接翻转位置，怕压到秦挽柔，她手撑着，低声霸道的说：“是你惹我……”话说一半，剩下的都堵在两人嘴唇里。
　　秦挽柔眼睛瞪大，眼里有些惊慌，身体僵住了，脑子却转得很快，她突然醒悟，刚刚裴轻说的，让她睡远点！原来是这个意思！这种情景似曾相识，可今晚，裴轻酒喝得比她还少，这次根本没醉，怎么也……也这样耍流氓！她清醒过来，伸手推了推，没推开，反被抓住，“你！”想开口说话，却直接让上面这人有机可乘，裴轻不满足嘴唇轻吻，抓住机会，直接舌尖闯入，扫着秦挽柔的贝齿，不放过任何一个地方。
　　“嗯~”秦挽柔感受到身上这人的火，连带她都被烧到了，逐渐放弃抵抗，伸手环住裴轻的脖子，抬头回应她。
　　深夜，躲了许久的月亮，终于舍得出来了，月光透过窗帘没拉严露出的缝隙，照到房间内，终于可以稍微看清了。
　　裴轻很饿，她觉得自己今晚一定要吃到夜宵，于是也不管秦挽柔的意见了，只顾着找吃的满足自己，她摸着黑，一路寻找，期间秦挽柔发出细微的意见反抗，裴轻越听越叛逆，手不停地翻找着食物，终于，她摸找到一个灌汤包，还热乎乎的，中间不知怎么裂了一道，里面汤汁都溢出来一点了，她闻着香味，迫不及待就低头吸允着汤汁。
　　避免浪费，裴轻伸出舌头将流到包子外面的汤汁也舔舐干净，可太少了，完全不止饿，裴轻只能大力吸着裂了的那道包子口，想把灌汤包里面的汤汁全部吸出来，顾不上吃饭礼仪，吃着吃着还吧唧嘴，秦挽柔听到喊着她，让她不要这样，可裴轻完全不听！自顾自吃着，她还没填饱肚子呢！
　　汤喝了一些，里面馅还没吃呢，裴轻舌头抹开包子皮，往里面找馅料，上下翻找着，终于在最里面找到了小小的芯，她试着品尝，馅料有点甜还带了点点咸味，很合她的口味，是她喜欢的，于是整个吃着，吃了一会还发现里面还有汤汁，源源不断溢出来，太好了，刚好她渴了，低头找到流出汤汁的口，她不停喝着，能给她稍微止渴。
　　秦挽柔有些受不了她这个样子，抱住裴轻的头，和她说：“别，够了！”看着裴轻吃灌汤包，有些急，劝了裴轻好久都不听，秦挽柔见包子感觉快吃完了，有些着急，哭着让裴轻别吃了。
　　可裴轻好不容易找到食物，哪那么容易放弃，她还没吃饱呢，不停地在灌汤包里翻翻找找，看看还有没有汤汁，最后终于让她喝到了满满一大口汤汁，实在太甜了，她舔舔嘴巴，意犹未尽，起身来找秦挽柔，而秦挽柔早就被她气哭了，生着她的气，扭过头不理她。
　　裴轻手摸到秦挽柔脸上的泪水，有些心疼，低头亲吻掉她的泪水，柔声道歉：“对不起，我来收拾，你累了就睡吧。”看着被自己搞乱的厨房，裴轻有些歉意，起身去找干净的棉布。
　　秦挽柔实在太累了，她自己没力气打扫厨房，于是放任裴轻去收拾，她昏昏沉沉就睡着了。
　　期间裴轻仔仔细细的把厨房各个角落都擦干净，摸到桌布有些湿了，她拿了张新的披上，只是秦挽柔没帮忙，她只能一点点慢慢整理，等她打扫完，天都快亮了，身上出汗，和被灌汤包的汤汁沾到嘴巴，她进去浴室洗漱一番，回到卧室，见秦挽柔睡得沉，低头在她嘴角落下一吻，然后心满意足的入睡。
　　一觉睡到上午九点，秦挽柔才悠悠转醒，昏昏沉沉的，伸个懒腰，突然僵住了，她感觉到自己身上的酸痛，昨晚的记忆袭来，她和裴轻如何争吵，裴轻不顾她的劝说，硬要吃灌汤包……
　　脸瞬间爆红，拉起被子盖住整个头，过了好久才出来透气，低头见身上的睡衣，明白是裴轻帮忙穿的，她昨晚睡得沉，后来发生的都不知道了，小心翼翼转头看旁人，见裴轻还睡着，松了一口气。
　　忍着酸痛悄悄下床，她来到浴室洗漱，心里不停地为昨晚的行为找借口，醉了，昨晚两人肯定都醉了！是的，没错，裴轻不喜欢……她，不是醉了，怎么可能会对她那样，秦挽柔想到这，心刺痛了一下，有些酸涩，也有另一种想法，可能年纪到了，所以裴轻只是简单的想解决一下需求，自己不能再陷进去了。
　　收回思绪，秦挽柔担心裴轻醒来两人见面尴尬，匆匆忙忙在衣帽间收了几件衣服，就轻手轻脚离开房间，走之前看了下时间，都快十点了，她今天没课是不用上班，可裴轻要，秦挽柔抿着嘴唇，眼里有些犹豫，在房门口纠结，最终还是带上行李离开。
　　车子启动后，秦挽柔看了眼别墅，眼中有些伤感，垂下眼眸，还是决定给裴轻留个言，她拿起手机，打打删删，最终发了一段话过去【我走了，不用来找我，都各自冷静一段时间，但也不要太久，下个月你有空就说一声，我们民政局见，说好的，好聚好散，别互相为难。至于昨晚……，我们都醉了，和你结婚有半年，我想了下，这种事情其实也很正常，是我们忽略了，离婚前，补上一次。总之，各自安好。】
　　字打完，秦挽柔眼眶已经发红，抬头忍下眼里酸胀得要溢出的泪水，结果还是不争气滴落到衣服上，擦干净眼泪后，这次没有再回头，直接车子驶出，往A大方向去。
　　秦挽柔前脚刚走，裴轻就醒了，睁开眼睛看着天花板发呆，好一会才回神，昨晚熬夜到天亮，实在有些疲惫，刚闭上眼睛想再睡一会，突然打了个激灵，她转过头看身旁，那人早不见踪影，眼底一沉，拿起床头上的手机，想看眼时间，结果屏幕一开锁，入眼就是秦挽柔发的消息。
　　她点进去查看，一段话反反复复看了N遍，越看心越凉，堵得慌，面色苍白如纸，缓了好一会，才打了一个字过去【好】。盯着屏幕许久，不见有回复，裴轻这才死心，麻木的起床洗漱，穿好衬衣，看到镜子里锁骨的痕迹，眼神闪了闪，随后把扣子扣到最顶，遮盖住，不让人窥见。
　　快到十一点，裴轻才沉着一张脸，来到公司，路过员工和她打招呼，她冷漠的点头径直往办公室走去。
　　员工A：你们有没有感觉到裴总身上的低气压，和她打招呼我都不敢呼吸了！
　　员工B：这不重要好吗！！！最重点的，是今天裴总居然迟到了！！！无论刮风下雨，上班一定准点到的裴总，今天居然十一点才来！！！
　　员工C、D、F：对，对，对，好奇怪！
　　公司内部员工私人群，里面大家议论纷纷，都十分好奇自家老板今天怎么了。
　　裴轻一进办公室，见桌上堆满几大叠文件，心情更加郁闷，想起承诺给季言欣放假，她收回想拨电话的手，答应秦挽柔的，她不能失信，既然对方想冷静一段时间，那她这两天就不去打扰了，心里下定决心，等季言欣休假回来，她要去追秦挽柔，轻易言弃不是她裴轻的风格，只是暂时忍下思念而已……
　　心里虽是这样想，眼睛却不争气，频频看向手机，生怕错过重要的消息。
　　作者有话说：


第46章冷静
　　冬日的傍晚，橙红色的夕阳渐渐消失，街道上的路灯逐渐亮起，投下柔和的光晕，裴氏集团大楼的外墙在昏暗的光线下呈现出一种冷峻的神秘感，仔细看最顶层还亮着光。
　　办公室中，灯光照在工作桌上，上面堆着满满的文件，电脑屏幕上数据跳动着，键盘的敲击声不时地响起，裴轻专注地工作，目光紧盯着屏幕，似乎在与时间赛跑。平时准点下班的人，今天居然加班了一个多小时，不喜欢把工作带回家，早上晚来了两个小时，只能下班时间延长处理了，更何况她回家……也见不到那人。
　　手机静静地躺在桌子上，没有新的消息，她习惯性地拿起手机，却发现屏幕上仍是一片空白，没有未读消息，点开两人聊天记录，还停留在她发出的那个‘好’字，从秦挽柔离开的那一刻起，再也没有给她发过一条消息，就连朋友圈的动态也消失得无影无踪，她被屏蔽了，虽然秦挽柔甚少发朋友圈，但之前裴轻进去过，显示的是三天可见，而现在是一条横线。
　　她感到一阵心酸，仿佛在这一刻，她们之间的联系已经被切断，就像一根牵连两颗心的红线被无情地剪断，以前一天能收到秦挽柔七八条消息，现在连一条都是奢侈。
　　垂下眼眸，裴轻双唇紧闭，沉着一张脸，不知在想些什么，过了半晌，她收回思绪，把电脑关机，起身拿起公文包走出办公室，来到车上，她第一次生出不想回家的念头。
　　裴轻车子行驶到家门口，还没下车就见客厅的落地玻璃透出灯光，家里有人！她的眸子亮了亮，心突突跳，难到秦挽柔回来了？一向淡定的人，居然有些紧张，解开安全带下了车，三步并作两步到门口，不自觉深呼吸了一下，按下指纹开锁，推开门就听到厨房有动静，她心下一喜，完全没有注意到玄关处并没有秦挽柔的鞋子，厨房里自然不是她，可惜幻想上脑，裴轻此刻失去平时敏锐的观察力。
　　放下公文包和钥匙，裴轻嘴角微微上扬，脚步有些轻快的走向厨房，“小姐，您回来了，菜煮好了，要开饭吗？”阿姨听到脚步声，回头见裴轻，笑着说。
　　裴轻见到阿姨那一刻，脸上表情僵住，扬起的嘴角也垮了下来，皱起眉头，问：“阿姨，怎么来了？我记得今天没通知你过来……”她感到疑惑，脑里浮现一个猜想，难道……。
　　“是太太，她交代我过来的，说接下来晚上都过来煮饭给您，她要出差一段时间不在家，小姐，您看太太很关心您呢，还担心您一个人没饭吃。”阿姨笑着打趣，她以为妻妻两人新婚现在正甜蜜着呢。
　　炉灶上的火光闪烁着，但却没有了她熟悉的身影，裴轻目光转向餐桌，那里空荡荡地摆放着一人份餐具，她露出苦笑，淡淡的道：“好，开饭吧，麻烦阿姨了。”秦挽柔还关心着她的晚餐，裴轻感到眼睛微微发胀，有些酸涩，同时也知道对方的意思，清清楚楚的告知裴轻，她不会回来了。
　　坐在餐桌前，她的眼前摆着一盘盘美味可口的食物，裴轻却没有吃下去的欲望，拿起筷子夹了平时喜欢的肉食，将它送入口中，然而，在她的口中也失去了往日的滋味，倒不是难吃，只是她会想起秦挽柔煮的，现在才发现对方煮的食物真的很合她胃口。勉强应付自己的胃，吃了几口就放下筷子。
　　晚上，裴轻上楼，踏进了那个曾经两人共同生活的房间，心里感觉到一股空荡荡的失落，目光在房间里游走，空气中仿佛还残留着对方的香味，然而，现实却如此无情，床上的被褥平整而空旷，不再有她熟睡的痕迹，裴轻的心在这一刻如同一汪平静的湖水，泛起涟漪，荡起一阵阵波澜。
　　走进衣帽间，见秦挽柔还留着一些衣服没收走，知道她是早上走得匆忙，没有收全，裴轻眼底薄薄的悲凉浮出来，伸手轻轻触摸着她的衣物，仿佛还能感受到她的气息，过了好一会，回过神才知道现在自己在干什么，想不到自己居然会睹物思人，收回摸着衣服的手，裴轻觉得刚刚的行为太没出息了。
　　夜幕降临，裴轻躺在床上，注视着天花板，随后闭上了眼睛，秦挽柔的影像却在她的脑海中不断浮现。她想起昨晚两人的亲密，那人光滑的皮肤，柔软的嘴唇……，想到这，裴轻眼睛立刻睁开，喘着气，翻身下床，走到窗户边，推开窗，任由寒风刮进来，冷风打到她的脸上，人清醒了，温度也降下来了，冬夜，裴轻站在窗边足足半小时，冻到全身冰冷她才关掉窗户，走向床的脚步迟疑了一会，转向往衣帽间走去。
　　挑了一件秦挽柔经常穿的羊毛衫，裴轻回到床上，脸埋在衣服里深呼吸，吸了几口才满足的抱着它入睡，不知是心里安慰，还是真的闻到秦挽柔的气息，裴轻很快就睡着，拧着的眉也松开了。
　　同时间，A大教师宿舍，床上的人睁着眼睛，翻来覆去，毫无睡意，不知想起什么，秦挽柔挺身坐起，双手捂着自己红得发烫的脸，真的要命，她到现在……还有些麻麻的异样反应，那个和裴轻产生争执的地方。
　　秦挽柔叹了一口气，她完全不敢闭眼，一闭上眼睛，昨晚发生的那些脑子里自动回放，连触感都好像还在。
　　裴轻昨晚吃的那个灌汤包，秦挽柔感觉到里面汤汁又溢出来了，汤水还粘湿了她的裤子，“啊，啊，啊！我要疯了！”她烦躁的起身，拿起换洗衣服去浴室清洗干净，这已经是她晚上第三次换洗了，每次都要弄脏衣服，秦挽柔在心底埋怨裴轻“都怪她，要不是她……，自己从来没有那么难受过！”
　　天微微亮，秦挽柔才困到没精力去胡思乱想，迷迷糊糊的睡着了。
　　两人真的都遵守着各自安好的约定，自周四分开后，到目前新的一周都没有再互相打扰，至于当事人是不是度日如年，有多难熬，只有自己知道。
　　秦挽柔一直给自己洗脑，爱会消失，她会随时间放下对裴轻的喜欢，手机刻意不去看，删掉和裴轻的聊天记录，朋友圈也屏蔽掉，所有一切和裴轻有关的，她都不想知道，也不能知道，不然自己好不容易麻木了的心，又会死灰复燃，她以为掩饰得很好，结果一上班，就露馅了。
　　沈恬难得没有踩点上班，一大早哼着歌走进办公室，不用猜都知道她心情很好，几天不见好像还胖了些，秦挽柔看见她，笑着打趣：“果然恋爱使人发胖。”
　　“哼，你不要太……，挽柔，你怎么瘦了？”沈恬话说一半，本来要瞪秦挽柔，结果一看这人都瘦脱相了，立刻担忧道。
　　“有吗？”秦挽柔拿起镜子照了照，确实瘦了一点，“可能是最久没什么胃口。”
　　沈恬眉头紧蹙，手捧起秦挽柔的脸，认真盯着她看，不放心的说：“你看看你，脸色那么差，黑眼圈都快掉地上了，确定没事吗？不会生病了吧，我带你去医院检查一下！”
　　“啪”秦挽柔一听拍掉她的手，“乱说，我没事。”说完转移目光，不和沈恬对视，拿起桌上的教案，假装看着。
　　不对劲，沈恬满脸狐疑的看着她，眨巴着眼睛，难道和裴轻离了？想到这，试探的说：“离了也好，我给你介绍小鲜肉，哎，我跟你说，最近一朋友给我推了个阳光大男孩的微信，你也知道，我现在也是有家室的人了，用不上，我把他微信推给你？”说完看着秦挽柔，想看看她什么反应。
　　果然一听到离字，秦挽柔立刻停下手里的动作，伪装的笑脸也塌下来了，嘴角微微下沉，过了一会低声开口：“还没离呢。”
　　“还没离，你就这幅样子，真离了，命不得去掉半条，不，我看你现在也没好到哪去。”沈恬一针见血，字字戳她的心。
　　秦挽柔抿着嘴不说话，事实没办法狡辩，她知道自己在自欺欺人，吃饭就想到裴轻，睡觉也想，每天起床第一件事就会想对方今天忙不忙，在干什么，有没有吃早餐，晚上睡觉又会想阿姨煮的饭菜合她胃口吗？又想到人家裴轻之前没她不也是阿姨煮饭，她不要自作多情，以为裴轻离了她就不行了，明明是她自己离了裴轻……就茶不思饭不想。
　　看她那失魂落魄的样子，“我说姐妹……”，沈恬犹豫着还是说出来：“要不别离了，虽然闺蜜都是劝分不劝和，但我觉得吧，裴轻她一没出轨，二又对你挺好的，你们再相处试试？说不定她过段时间就开窍了。”
　　秦挽柔一听，立马摇头，露出苦涩的笑容，“算了，不喜欢的，相处久了也是一样，我不相信日久生情，不想勉强她。”
　　“唉……”沈恬叹了一口气，她也爱莫能助，突然脑子里闪过昨晚收到的消息，“挽柔、挽柔”她挪了椅子坐过去，一脸神秘的说：“昨晚我大伯说，上面推进乡村振兴，扶贫工作那些，有任务下来。”
　　“和我们什么关系？”秦挽柔不解。
　　“当然有，现在上面要求，每个校区派一名青年教师，去贫困山区提供教育支持，就是去支教半个月，可能再长点就一个月，具体多久还没定下来，你不是一直对这方面感兴趣吗？”说完沈恬看着她道：“我是觉得你顺便去散散心也不错，不过贫困地区环境肯定很恶劣，你一个人去我不放心，跟着你一起，我又知道自己几斤几两，肯定受不了半路就回来，还不如不折腾。算了算了，你还是别去了，学校那么多老师，肯定有人报名，轮不到我们。”沈恬又改变主意了。
　　秦挽柔听到打起精神，眼神闪烁，盯着沈恬，幽幽道：“要不，你和大伯说一下，让我去呗？”
　　作者有话说：


第47章离开
　　“……”感觉自己出了个馊主意，沈恬脸上有些为难，“你真要去？”虽然心底知道闺蜜拿定主意了，她还是想再确认一下，如果对方露出迟疑，她绝对劝阻。
　　秦挽柔表情严肃，看着她认真的说：“是，我想去。”
　　沈恬只好妥协“好吧，那我和大伯说一下，如果没有其他更合适的人选，就安排你去，万一他已经有人选了，那就没办法哦。”沈恬也不敢打包票，毕竟还是要走流程。
　　“好，我明白的，谢谢你。”秦挽柔理解，不会为难她。
　　沈恬一听瞟了她一眼，“咱两还说什么谢，要谢也是我谢谢你，给我们家言欣争取了两天假呢。”
　　秦挽柔双手搓了搓手臂，沈恬见状问：“怎么了，冷吗？”
　　“不，我是被你肉麻到了，起了鸡皮疙瘩……”秦挽柔还故意再示范一下“我们家言欣～”
　　“啪”沈恬拍掉她的手，娇嗔道：“别学我！”俩人说着笑，打闹着。
　　时间飞逝，一晃一周过去，秦挽柔离开多久，裴轻就吹了多久的冷风，每到半夜睡不着，就到窗边发呆，大冬天的硬把自己吹感冒了。
　　“咳咳，就这些你安排下去吧，咳……”控制不住咳嗽，喉咙发痒，裴轻边咳着边安排工作，仔细交代员工，季言欣在一旁听了直皱眉。
　　待其它人离开，季言欣看着她关心道：“有没有吃药？要不要去医院看看？”
　　裴轻觉得头有些昏昏沉沉，感到闷热，呼吸有些不畅，以为是办公室内太闷，她站起来要去开窗，边走到窗户，边应着季言欣：“咳咳，没事，小感冒，过几天就……”
　　“砰”话没说完，裴轻整个人站不稳，直直往后倒下，季言欣顾不得手上文件，扔了快步过去，扶起裴轻，拍着她的脸喊道：“裴轻！裴轻，姐妹！醒醒！”碰到她的脸，异常的热，季言欣手伸到她额头，太烫了，这人烧成这样，还不吃药，心下既担心裴轻，又想骂她。
　　拿起手机要打救护车，电话刚要拨出去，就被拦住了，“咳，我没事”裴轻睁开眼睛，手撑着地，自己坐了起来。
　　“还说没事，你正在发高烧你知道吗！脑子烧坏了，咋办！”季言欣忍不了凶她。
　　“走，我载你去医院，你要是不去，我就打120，让医护人员来抬走你！”季言欣威胁她。
　　知道季言欣好意，裴轻还想硬撑着，要给她演示自己活动自如，结果一站起来，险些又摔了，这下才老老实实被季言欣扶着去搭电梯。
　　季言欣陪着她抽血拍片一系列检查，裴轻还想着赶紧做完，回去加班，哪成想直接被安排住院，躺在病床上，她拿着雾化器，听着医生吩咐注意事项。
　　“啧！有没有听到医生说的，都已经肺部感染了，还说小感冒，咳那么多天，也不吃药，硬拖成肺炎，幸好是轻度。”季言欣坐在椅子上念念叨叨，裴轻一手输着液，一手拿着雾化吸入，自知理亏，只能听着。
　　说到气消，季言欣想起手续还没办好，她起身离开病房，去护士服务台办理缴费。期间发了个信息给沈恬，把裴轻晕倒住院这件事说了一下。
　　“言欣？”一个熟悉的声音传来，季言欣眉毛一挑，心想‘怎么那么巧’，接过护士递过来的单子，她转身看向那个戴着口罩的女人。
　　俩人来到楼梯口，见没人，何欣雅才拿掉口罩：“好巧，你也是来看人的吗？”她眼睛打量了一下季言欣，见她不像患者，开口问道。
　　季言欣看着面前这位大明星，不禁有些感慨，她以前在M国还撮合过何欣雅和裴轻，沾了裴轻的光，还吃过何欣雅做的便当。只不过现在……，物是人非，裴轻有喜欢的人了，她或许是因为沈恬，也更偏向于秦挽柔，对何欣雅只能是抱歉了。
　　“嗯，挺巧的，好久不见，我是陪同事来看医生。”季言欣隐瞒是陪裴轻。
　　何欣雅听到同事一词眼神闪了闪，心下生疑，故意试探：“哦，我还以为是裴轻生病了，刚刚心里还担心。”
　　季言欣听到，看了她一眼，岔开话题：“等下次有机会再聊，公司有点忙，我赶回去上班。”
　　见她要走，何欣雅着急，赶紧拉住她，抿着嘴，过一会低声说：“言欣，你还能帮我吗？”话语中带着小心翼翼的恳求。季言欣垂下眼眸，于心不忍，毕竟是相处过几年的同学，深深叹了一口气，说出事实：“对不起，我帮不上忙，而且，裴轻有喜欢的人了，你还是不要再执迷不悟，早点清醒，去找一个适合你的吧。”
　　闻言何欣雅脸色瞬间煞白，“是和她结婚……”
　　“是，她老婆”，季言欣补上她未说完的话。
　　松开拉着季言欣的手，何欣雅眼眶发红，但还不死心，直接问：“你是陪裴轻来的是吗？，她怎么了？我想见见她，最后一次，可以吗言欣？我保证，见完以后不再打扰她。”
　　季言欣脸上有些为难，见她如此固执，犹豫道：“我没办法替裴轻做主，你在门口等着，我进去问问她，她要是同意，你再进去，要是她不想见你，我希望你也不要再纠缠了。”话到最后，有些难听，死缠烂打只会让人生厌，何欣雅向来有分寸，季言欣希望她能自爱，不要迷失自己。
　　“谢谢你，言欣”，何欣雅知道自己让人为难了，也知道季言欣也是为她好，她真心道谢。
　　来到病房，季言欣蹙眉看着裴轻，刚要启唇开口，就被打断，裴轻雾化后感觉人舒服点，先出声打趣：“怎么，医生说什么了，你一副我绝症的样子。”
　　“呸，胡说八道，哪有人咒自己的。”季言欣瞪了她一眼，然后进入正题：“何欣雅在外面，她想见你，我说需要征求你的意见，所以，你考虑一下，要不要见，不见，我就让她走。”
　　裴轻面无表情，转头看向窗户，过了一会，缓声说：“让她进来吧。”
　　A大教师宿舍，秦挽柔蹲在地上，收拾着行李，三个小时后她买的航班就要起飞了，去往桐城，到一个乡下小学支教，目前通知是先半个月，可能会延期，加上她还有另外两个学校的老师，三人建了个小群，约好各自到达后，在出口集合，一起打车去学校，互相照应。
　　费力把行李箱拉链拉上，呼～，搞定！秦挽柔喘口气，刚想倒杯水，桌上手机就响起。
　　“喂，小甜，怎么了？你不会是想给我送行？”秦挽柔看见来电，是沈恬，还以为对方要来找她。
　　沈恬打趣她：“我要送，你也不让啊，你要是同意，我立刻请假！”
　　“别别别，安心去上课，半个月后见。”秦挽柔连忙阻止。
　　“打电话给你，就想和你说个事，关于裴轻的，又怕你不想听……”沈恬故意拖着不说，吊秦挽柔胃口。
　　“……”，沉默一会，秦挽柔忍下好奇心，直接拒绝：“我不想知道，没其他事，电话就挂了。”说完就要挂掉电话。
　　“别啊，她晕倒了，住院了！”沈恬怕她真要挂了电话，赶紧提高音量喊着。
　　声音从听筒传出，秦挽柔拧眉，立刻急切问：“裴轻晕倒？怎么回事？”
　　沈恬把季言欣说的告诉她：“言欣说裴轻高烧，肺炎，医生叫她住院，具体我也不清楚，在市医院。”把重点告诉秦挽柔，沈恬转达完成，没多说什么就主动挂了电话。
　　看了眼时间，秦挽柔纠结，要去吗？要不就去看一眼，裴轻没事，她就直接去机场，时间来得及，如果严重……，想到这，秦挽柔咬唇，心下有答案，她放不下裴轻。
　　不耽误时间了，秦挽柔拉上行李箱，到楼下叫了辆车直奔市医院。
　　来到医院前台，秦挽柔把箱子寄存了一下，来到五楼住院区，抬头看房号，找着沈恬说的46床，来到45，隔壁就是46了，她有些紧张，既担心裴轻，又怕见了两人尴尬，调节了下呼吸，走到46床病房门口，要敲门的手停在半空，迟迟未落下。
　　透过医院房门中间的透明玻璃，看到正在输液的裴轻，脸有些苍白和消瘦，还有她对面的……何欣雅。两人不知道在说些什么，秦挽柔第一次觉得医院隔音太好，眼睛有些刺疼，特别是在看到何欣雅那双看向裴轻，满含爱意的眼睛。
　　“真好，有大明星美女陪着，人好着呢。”秦挽柔小声嘀咕，嘴角露出苦笑，心里堵得慌，开始后悔自己来干嘛，来找虐？她转身头也不回的离开。
　　“美女，要去哪里？”司机大叔边起步，边问，后座那人没回答，他疑惑，看车内中间的后视镜，见后座的人在掉眼泪，大叔迟疑一会，选择先走着，他猜不透对方是失恋还是家人出事，毕竟是从医院接的客……
　　整理好自己情绪，秦挽柔声音有些哑，轻声说：“抱歉，师傅，麻烦送我去机场。”


第48章乡下
　　市医院病房内，何欣雅看着病床上消瘦许多的裴轻，满眼心疼，她刚刚一进来，目光先四处搜索，见没有其他人，才放松下来，不禁心里又埋怨，裴轻都住院了，那个结婚对象也不见来陪护，她走到床边，关心的问：“裴轻，你人怎么样了，有没有好点？”
　　“我没事，谢谢，你来……，有事？”裴轻直接问道，她只想赶紧说完，打发走何欣雅，自从被狗仔拍到后上了热搜，造成一系列麻烦，她现在完全不想和对方有什么牵连。
　　察觉到裴轻对她的态度比以前差很多，何欣雅有些难过，眼眶发红，误以为裴轻误会热搜事件，她急忙解释：“裴轻，上次热搜和狗仔偷拍，不是我做的，你要相信我，我……”
　　她话没说完，裴轻直接打断：“我知道，不是你做的，你来就是想解释这件事吗？没其他事就走吧，我想休息了。”话不留情面，直接赶人。
　　裴轻话太直接，何欣雅感觉脸上有些挂不住了，一阵青一阵白，她好歹也是大明星，除了裴轻，没人这么不给她面子，她咬着唇，离开又不甘心，她向来有分寸，可自从回国听到裴轻结婚了，她后悔了，应该当初就再主动些，或许今天局面会有改变……
　　人一旦执迷不悟，什么话都说得出，何欣雅红着眼看着裴轻，直接说出心里想法：“你生病了，她都没来照顾你，这样的人有什么值得你喜欢的，我追了你那么多年，那么喜欢你，只要你需要我，保证随叫随到，你就不能看看我吗？我真的就那么不如那个人？”她控制不住情绪，委屈的眼泪直掉落，凭什么，后来的人就能居上。
　　裴轻拧眉看着眼前哭泣的女人，如果何欣雅没有提秦挽柔，没有说对方坏话，或许裴轻会怜香惜玉，念在多年同学情，还会安慰一下她，可是！她拉踩秦挽柔，这就触犯到裴轻逆鳞。
　　裴轻脸色阴沉，看何欣雅的眼神带着明显不悦，冷声开口：“是，在我心里你不如那人，我喜欢谁也与你无关，记住，我不喜欢你，所以请你以后最好不要出现在我面前，如果你再说出对我爱人不好的话语，我相信国内的圈子，不适合你。”前半段直截了当，后半段夹带威胁。
　　听到裴轻的话，何欣雅彻底心凉，面色苍白如纸，她不傻，当然听懂最后那句话的意思，整个人也清醒过来了，后悔刚刚口无遮拦，她清楚裴轻的实力，想让她在国内混不下去，是轻而易举的事情。何欣雅看着明显已经发火的人，支支吾吾的说：“对……不起，我……”
　　“出去”裴轻说完直接躺下，闭上眼睛休息，不再理会她。何欣雅知道自己是自讨没趣，现在不仅没能追到裴轻，还得罪了她，嘴巴张了张，半晌没说出话，默默离开。
　　飞往桐城的航班准点到达，秦挽柔拉着行李箱来到网约车服务点等着，她群里另外两个老师刚下飞机，正在拿行李，她先出来等着，主要看桐城的天气好好，阳光明媚，她想透透气，晒晒太阳，扫除心中的阴霾，换个心情。
　　“嗨，嗨~，秦老师？”一个带着灿烂笑容的女生拉着行李朝她挥手，秦挽柔目光打量对方，见那人一头短发整齐干净，微微卷曲的发梢在微风中轻轻飘扬，展现出一份青春的朝气，秦挽柔猜不透对方年龄，看起来应该比她小，在心里给对方定位，阳光开朗的短发女孩。
　　秦挽柔脸上带着微笑，柔声问：“你好，你是江老师还是刘老师？”她们三人这两天才加上，都没聊几句，实在不熟。
　　“哈哈，我是江语，你叫我阿语就行。”江语笑着说，一副自来熟的样子。
　　“你好，阿语，那你叫我挽柔吧，还有，你是怎么知道我是秦老师？不是刘老师？”秦挽柔好奇，她记得自己朋友圈仅三天可见，对方应该没看过她照片才对。
　　江语直接坦白说：“因为刘老师是我暗恋对象啊！我和她大学同学，追了她好久，都不答应我~，真是难追！”答案不言而喻，只不过秦挽柔有些尴尬，这人说话一向这么直接的吗？连追人家这件事都能和第一次见面的人说？还有，这不叫暗恋吧！
　　秦挽柔停顿一会，沉吟道：“那你……是追着刘老师来的？”
　　“那倒不完全是，我先报名的支教，她比我晚报名，只是刚好她学校派她来，那我又可以继续追她了。”江语信心满满，有些高兴的说。
　　“这样啊，祝你顺利……”秦挽柔实在想不出怎么说，只能祝福她。同时偷偷在心里嘀咕，自己怎么那么命苦，好不容易离开江市，不用吃沈恬和季言欣的狗粮，没成想来到桐城，要吃这两位老师的狗粮了……这世界对单身狗一点都不友善，特别是她这种刚受打击的单身人士。
　　“来了、来了”江语拉了下秦挽柔袖子，示意她前面那人就是刘老师。
　　秦挽柔抬头看，前面走过来一位长发及腰的女生，戴着一副无框眼镜，脸上浅笑。这位是柔美气质型，秦挽柔心里暗想，偷偷打量她们两人，还挺般配的，她这是换个地方嗑CP？
　　“你好，我是刘沐清”对方主动伸手，声音轻柔温和，秦挽柔伸手回握：“你好，刘老师，我是秦挽柔，你可以叫我挽柔。”
　　刘沐清笑着点头，回道：“你可以叫我沐清，不好意思，让你等久了。”
　　“喂，刘女士，我跟你挥手半天，都不理我？这么没礼貌的吗？”江语在一旁瞪着她。
　　“哦，抱歉，我大脑习惯性忽略你了，现在才看到，江老师你好。”刘沐清不走心的应付她。
　　“你！……”江语气鼓鼓，这女人存心的！
　　秦挽柔见两人一见面就互怼，怎么和她想象中的追求者和被追求者完全不一样，这个江老师确定是在追人家吗？感觉两人要吵起来，她赶紧开口：“我们先打车吧，不然去到学校天都黑了。”
　　说得有道理，两人停下拌嘴，秦挽柔松了一口气，怎么感觉接下来这半个月也不好过，三人上了车，秦挽柔自觉坐后座，她怕自己去副驾驶，待会后座两人要吵起来了，所以她和刘沐清两人坐后面，江语去坐前面。
　　去往乡下的小学路上，道路并不平坦，一路上颠簸，秦挽柔感觉胃里的东西都要颠出来了，幸好她中午没胃口，没吃什么东西，旁边的刘沐清，整个人脸色苍白得说不出话，手抓着车顶的扶手紧紧的，不敢松懈。而前面的江语，和没事人一样，还笑呵呵的，一路偶尔还和司机大哥聊天，车子摇摇晃晃走完山路，终于开进村子里。
　　路过的村民都打量着这辆车，有些好奇，秦挽柔等人经历了2小时的颠簸之路，终于到学校门口了，下了车，三人站在校门口歇息了会，感觉人没那么难受，才推着行李走进去，路都是土路，秦挽柔庆幸今天这里没下雨，不然走这路要沾了多少泥土在身上。
　　被山峦环绕的小学，环境远不如城市舒适，学校的建筑已经历了岁月的洗礼，墙壁剥落，屋顶破损，看到这三人互相看了一眼，这学校比她们想象的要破旧很多。
　　门口连个看门的保安都没有，她们三人直接进去，一进门，就看到坐在教室门口的一个‘大叔’，那人见她们进来，眼睛一亮，立刻起身过去，“你们就是上头安排来接手老师？我是这里校长兼老师，我姓黄，你们叫我黄老师就行，我教数学的。”
　　她们三人听到，各自介绍了一下自己，又听黄老师说：“你们来了就好，之前支教那几个老师走了一段时间，这边一直招不到人，没办法只能再申请其他学校老师暂时过来帮忙，可愁死我了，这里有三个班，老师就2个，我还是其中一个，这学期一直都是混着上。”
　　三人听到面面相觑，想不到这里教学资源那么匮乏，了解完学校大概情况，校长领着她们去宿舍，三人尽管有心理准备，还是被惊到了，宿舍的破旧程度令人瞠目结舌，墙壁裂缝密布，几乎可以看到外面的风景，床也简陋，铁床加几块薄薄的木板，给她们安排三间宿舍都差不多，还是这里所有房间挑出来最好的。
　　秦挽柔暗想，难怪招不到人，这里比她资助的孤儿院还破旧，校长走后，她们三人看着宿舍无从下手，很是头疼。
　　江语建议道：“我们去问问哪里有市场，买些防水布，还有枕头被子吧，先把墙缝用布遮上，不然换洗都不方便，晚上还漏风。”秦挽柔和刘沐清点头赞同，趁着天黑前，赶紧买齐东西，不然今晚别想睡了。
　　三人并肩走出校门，今天周末孩子不用上课，几个小孩蹲在校门口张望着，他们从村口看到车子就一路跟过来，想看看新来的老师什么样，见秦挽柔她们走出来，一个小男孩就出声：“你们是新来的老师吗？长得好漂亮。”
　　秦挽柔弯腰，笑着和小男孩说：“是的，你们好啊，你知道市场在哪里吗？可以带老师们过去吗？”
　　“可以”
　　“我知道”
　　“我、我”
　　他们齐喊着，自告奋勇，其中一个男孩子说：“我早上才带新来的梁老师去过呢，我来带路！”
　　听到这，三人有些意外，梁老师？还有其他老师吗？
　　作者有话说：


第49章惊喜
　　一行人跟在小男孩后面，走到村里头，江语有些好奇，四处张望着，这里看着都不像有市场的样子，不会被骗了吧，她快步上前，“小孩，你确定没带错路吗？”
　　小男孩听到江语的质疑，拍了拍胸膛，保证道：“老师，您放心，我认得路，王婶家就在前面呢！快到了！”他指了指前面的土房子。
　　秦挽柔看了眼房子，不放心的问：“老师们是要去市场哦，王婶家是卖东西的吗？”
　　“嗯，是，老师不是要买布和被子吗？王婶就是我们村专门卖布的。”
　　得到肯定的回答，她们三人才放心跟上，一路走来都没见有大人，刘沐清感到疑惑，边走边询问小男孩：“大人们都不在家吗？”
　　“他们都出去干活了，晚上会回来。”
　　“到了到了，王婶，快开门，新来的老师要买布！”小男孩站门前喊着。
　　“来啦、来啦，别喊了。”屋内传来一个中年女人的声音。
　　小男孩听到声音，回头和她们说：“老师，那我先走了，拜拜”，他任务完成，溜走去和小伙伴玩。
　　吱呀，木门从里面打开，一个皮肤黝黑，有些消瘦，个子不高的女人出来，一见秦挽柔三人，立刻扬起笑脸，笑得满脸褶子都出来了，“哎呀，三个老师城里来的吧，果然城里人就是长得好看！早上那个老师也是帅得哟。”边说边上手拉着秦挽柔的手臂，招呼着她们：“进来，进来，老师们进来看看要什么，尽管拿去。”
　　王婶力气实在太大，秦挽柔被她一拉就拉过去了，险些站不稳，“婶，谢谢，我们是想找三张防水布，和被子，您这边有卖吗？”说完，秦挽柔借机拿开她的手，也不是嫌弃，只是不习惯和陌生人有肢体接触，而且对方可能是常年干活，力气大，下手不知轻重，抓得她手臂微疼。
　　“有有有，我给你们说啊，整个村就我家卖的布料最齐全，我要是没有，你们其他地方肯定也找不到，除非去到镇上”王婶说着，径直走到里间翻找着东西。
　　江语和刘沐清俩人上前，来到秦挽柔身边，刘沐清比较细心，小声问道：“你脚没事吧？”
　　“没事、没事，没扭到。”秦挽柔摆手。
　　“你们在说什么？”江语见她们两人凑一起，八卦的问。
　　“知道那么多干嘛？还不去帮王婶拿东西。”刘沐清瞟了她一眼，打发她去帮忙，江语一听，瞪着她，又要爆起来，“你咋不去！”
　　秦挽柔夹在中间，脸上有些尴尬，见王婶抱着一捆三色布出来，她连忙说：“婶拿防水布出来了，我们去看看要多长吧。”
　　刘沐清听到，不理会江语，直接越过她，上前帮王婶，两人抱着防水布放在地上，王婶拍了拍手上的灰：“来，老师你们要多长的，我来剪。”
　　估算着尺寸，剪了三张五米长的防水布，以防万一她们剪长一些，免得不够用，来回折腾。
　　秦挽柔打量了里屋，发现没有棉被，里面都是些和防水布差不多的布料，她出声问道：“婶，棉被有吗？”
　　“对，我们还要三床被子”江语跟着说。
　　“你们只要被子吗？枕头床垫要不要？”王婶收拾剩下的防水布，拿起绳子捆好，刘沐清在一旁帮忙拉紧。听到她这话，应道：“我需要被子，其他不用”，抬头看秦挽柔她们，问到：“我自己带了枕头和床单，你们有带吗？”
　　王婶一听，立马道：“就我们村里学校那条件，我可清楚了，那床板那么硬，不弄个垫子，你们城里人睡得着吗？别误会，不是婶硬要卖你们哈，就怕你们不适应，一次性买了，我叫我家那口子，待会直接装车给你们拉过去，也方便。”
　　秦挽柔觉得有道理，有些东西不能省，征求她们的意见后，要了三床被子和床垫，王婶听了笑呵呵，带着她们三，来到隔壁房间，打开门，抗出没拆封的被子的床垫，也没得挑，同一花色款式，秦挽柔帮忙接过，一行人拿着东西跟着王婶来到屋子门口停着的三轮车边上。
　　“来来来，放这上面，等会给你们送学校去。”说完，王婶直接进屋，又拿了一大袋面饼出来，硬塞在刘沐清手里，“你们把面带上，婶子送你们的，我们这里啊，找吃的不太方便，都是自家种什么吃什么，你们能来我们村教书，大家伙都高兴，以后需要什么尽管来找婶子。”
　　推脱不过，她们只好收下，要还买东西的钱，王婶直接说了个低价，秦挽柔三人面面相觑，最后还是刘沐清果断，塞多了一百元现金给王婶，不容她拒绝。
　　离开王婶家，太阳都快下山了，约好等晚上王叔回来，吃完饭就送东西过去学校，刘沐清手上的那袋面，最后到了江语手里提着，她提着面饼，建议道：“我们晚饭就煮面吃吧，我看这附近也没卖吃的，不知道校长有没有安排伙食。”另外两人听到，都没意见，不过各自心里还是期盼着回到学校，校长有给她们安排吃的。
　　中午，江市中心医院，季言欣拎着盒饭来到病房，一进来目光扫了一圈，没见到其他人，她眼神对上裴轻，询问：“没人来吗？”
　　裴轻蹙眉，“什么人？”
　　“你老婆啊！她没来？”季言欣来到床边，拿起餐板架到病床上，把盒饭拆开放上去，示意裴轻快点趁热吃。
　　“我没和她说。”裴轻闻言低眸，拿起筷子，夹着米粒，毫无胃口。
　　季言欣拧着眉，裴轻没说，可她和沈恬说了，按道理秦挽柔应该会来才对，沈恬刚刚还回她信息，说她闺蜜百分百会去。但现在看这情况，对方没来，真是奇怪，想起从沈恬那边听到的消息。她给裴轻透露：“我有和沈恬说了，她也有告诉秦小姐，不过我听她说秦小姐今天飞去桐城，可能时间冲突，来不及过来看你。”季言欣话尾还是找了个最有可能的理由。
　　听到和秦挽柔有关的消息，裴轻停下筷子，眼里疑惑：“她去桐城做什么？”是有什么急事吗？急到听到她住院，都没办法来看她？亦或是秦挽柔心里根本没她，也不愿……见她，想到这，裴轻感觉胸口更闷疼了，她上午的雾化，白吸了。
　　“她们学校派去的，好像是什么振兴乡村，扶贫之类的，去一个乡下支教，要半个月左右。”季言欣边想着之前听到的，边说。
　　见裴轻沉默，季言欣安慰道：“赶紧好起来吧，等人家半个月后回来，你身体也好了，到时有精力展开追求，起码这半个月，不用担心秦挽柔催你离婚。”想起何欣雅，季言欣有些八卦，看着她问：“何欣雅放弃了吗？我看她也挺可怜的，追了你那么久。”
　　“以后别提她，我已经和她说清楚了。”提到何欣雅，裴轻脸上一沉，身上气压又低了几度，眼里透出明显的不悦。
　　季言欣见状，噤了声，暗想，这何欣雅是做了什么？怎么裴轻看起来很不爽？
　　“你和沈小姐的心结解开了？”裴轻想起之前秦挽柔要求她给季言欣放假这件事，不禁好奇起来，主要还是想和季言欣取取经，怎么追求女生。
　　“嗯，解开了。”谈起沈恬，季言欣眼里有光，嘴角上扬，一幅愉悦的样子，旁人一看就知道对方正处于热恋中。
　　裴轻不禁心里有些羡慕，问到：“能说说？”
　　季言欣笑着说：“误会一场……”她将事情和裴轻细说了，“那个男生是她表哥，我误会是她的追求者了，而且她表哥当时追的人还是秦……”感觉自己话说多了，季言欣赶紧闭嘴，转开话题：“饭都快冷了，你赶紧吃，别八卦我们了。”
　　“哦？秦？她表哥追求的是秦挽柔。”裴轻肯定的语气说出来。
　　“都是以前的事情了，沈恬表哥在她们毕业那年就出国了，好像还没回国呢。”季言欣安抚道，她可十分清楚，裴轻这人有多爱计较。
　　很好，这人从季言欣的情敌，转变成自己情敌，故事反转太快，虽然过去很久，但裴轻还是忍不住黑了脸，很不爽，有人觊觎秦挽柔，特别是现在秦挽柔要和她离婚，她更加没有安全感，万一有人追求，那自己该怎么办？
　　想到这，裴轻恨不得马上去到秦挽柔身边，她想和秦挽柔重新开始，想当面和秦挽柔坦白，希望对方给她一次追求的机会。
　　这边秦挽柔一行人，回到学校，一进校门，校长不知道从哪里冒出来，吓了她们一跳，主要天有点黑，学校又没开灯，光线太暗看不清。
　　江语拍了拍心口，埋怨道：“校长，走路咋没个声音，吓死人了。”
　　黄校长憨憨一笑：“抱歉抱歉，我就是过来和你们说，可以开饭了，梁老师煮好，等着你们呢。”
　　“也是新老师吗？”江语好奇。
　　“对对，比你们早来一天，我们赶紧去厨房，冷了不好吃了。”黄校长前面带路领着她们过去。
　　远远看到厨房里透出的亮光，秦挽柔看了四周越来越暗，问到：“校长，学校晚上没开路灯吗？”
　　“这……能省就省，主要上面下来的经费也不多，有一些灯是坏了，晚上不用上课，所以没开。不过你们房间都有灯的，放心。”
　　听到这，秦挽柔三人互相看了一眼，这晚上，看来都不能出房门了，乌漆嘛黑，不太安全。
　　来到厨房，秦挽柔刚进门，就听见有人叫她，语气带着惊喜“挽柔？”


第50章故人
　　在厨房的角落，挂着一个小灯泡，发出微弱的黄光，在这昏暗的灯光下，梁源的脸庞轮廓勉强可见，见到来人，他的双眼瞬间放大，眼神中流露出难以掩饰的惊喜，眉头不自觉地轻轻挑起，“挽柔？真的是你！”
　　走进厨房，秦挽柔看见面前这人也感到意外，梁源身穿一件简单但整洁的白色衬衫，还是一如既往给人一种干净斯文的印象，唯一不同可能是以前他头发留了一个小马尾，像极搞艺术类型的男生，现在倒是剪了一头干净利落的短发，察觉到他温和的眼神正注视着自己，“梁源学长？”秦挽柔有些不敢相信，怎么沈恬她表哥会出现在这里。
　　梁源忍不住嘴角上扬，眼睛眯成了一条弯月，连忙放下手中的碗，欣喜的说：“是我，我没想到A大派来的老师，还真是你。”
　　“学长，你不是在国外吗？怎么会到这里来？”秦挽柔听他这意思，不禁好奇，“你之前就知道我们学校也要派人过来？”
　　“我上星期就回国了，新的单位还没办理入职，就想着找点事情做，碰巧听伯父说这里缺老师，我就过来帮忙了，昨天才来。知道你们学校也会派老师，我还在想会不会是小甜还是你，没想到还真是，太有缘了。”梁源有些高兴的说着。
　　校长：“哎呀，你们还是旧相识啊，太巧了，大家赶紧过来，坐下边吃边聊，不然粥冷了。”黄校长率先坐下，招呼着她们过去。
　　秦挽柔脸上温和的笑着，附和道：“是挺巧的。”说完找了个位置坐下来，没有再和他多说，言语间透露着生疏，并未见有多欣喜，和梁源的反应相差很大。
　　刘沐清和江语跟随着她坐下，江语察觉到坐在对面的梁源，目光一直停留在秦挽柔脸上，心下了然，这位梁老师是喜欢秦老师吧，啧，看到粥都不喝，也不掩饰一下，和个花痴一样，她暗地里吐槽，虽然这位梁老师长得斯斯文文，有点小帅，但她不知为何对他没好感，特别是对方目无他人，一点礼貌都没有。
　　几人安静的吃着，期间只有梁源主动挑起话题，秦挽柔应付他几句，刘沐清在一旁听着，眼睛打量了他们两人一眼，同为女生，她自然发现秦挽柔对那个梁老师不来电，甚至还特地疏远。
　　饭后梁源主动要留下洗碗，说完眼睛还停留在秦挽柔身上，像是希望她能留下帮忙，刘沐清知道他打什么主意，看出秦挽柔有些为难，在纠结，“江老师，就辛苦你和梁老师一起洗碗了，我和秦老师去校门口等王叔，他估计东西要载过来了。”刘沐清淡淡的开口，直接把任务安排给江语。
　　本来就不喜这男的，还要她和他一起洗碗？江语眼睛一转，故意说道：“就这几个碗，不用两人吧，梁老师你行吗？哎，你要是洗不了，就我一个人来吧，我可以。”江语一副特别贴心的样子，要主动拦下这活。
　　被她这么一说，梁源自然不好意思说自己不行，连忙说：“不用，不用，我一个人就行了，你们去吧，我待会洗好去找你们。”
　　江语一听，赶紧道：“辛苦你了，你洗完，就去好好休息，不用特地找我们，我们自己可以的。”
　　“没事，我过去可以看看有什么帮忙的。”梁源热情的说。
　　校长在旁边附和着：“对，梁老师还能帮你们抗东西呢。”
　　见对方死脑筋，江语趁着光线不足，他看不清，偷偷翻了个白眼，然后率先走出去，刘沐清在一旁看见，嘴角悄悄扬起，这人太任性了。
　　三人用手机照着路，来到校门口，风吹着杂草沙沙响，江语见后面没人跟过来，她直接明着吐槽：“这梁老师听不懂人话，说不用，还这么厚脸皮。”说完想起他和秦挽柔旧相识，瞬间脸上表情尴尬，“额~，秦老师，不好意思，我这人心直口快，你别介意啊。我针对他一人的！”怕秦挽柔误会，她还特地补上最后一句。
　　秦挽柔其实和梁源也不熟，因为沈恬的关系，见过几次而已，特别是在毕业那会，知道对方要告白，连推了几次他的约见，后来梁源出国了，秦挽柔都忘记有这号人存在了，看得出江语不喜欢他，“没事，我和他也不熟，只是同校而已，他是我一朋友的表哥，我和他没其他关系。”秦挽柔解释。
　　“知道，不过那位梁老师在追你吧？接下来还要在这里相处一段时间，你要是需要我们帮忙的地方，尽管说。”刘沐清直接点破。
　　听到刘沐清的话，秦挽柔心生感激，“谢谢你们。”
　　“哟，你还能代表我们？你是不是打算接受我的追求了！”江语抓住关键词，就开始发挥了。
　　刘沐清斜瞪了她一眼，故意和秦挽柔说：“不用谢，秦老师我也是感同身受，有些追求者确实难缠，希望接下来这段日子，你也能帮帮我，我们互帮互助。”
　　“你！”江语气鼓鼓，这人居然把她和梁源扯一块，真讨厌！
　　“噗呲”秦挽柔忍不住笑出声，感觉接下来的日子，有她们两人作伴，也挺有趣的。
　　口袋里手机震动，秦挽柔拿出来一看，是沈恬，真的是说曹操，曹操就到，她点了接听：“喂，小甜，怎么了？”
　　“还说怎么了，到了也不和我报个平安，你那边信号是不是不好，我打了好几个才打通。”沈恬抱怨着。
　　“应该是了，下午去村里确实信号差，我要付款都没网络，我现在回学校了，这边好一点。”
　　“安全到了就行，对了，言欣说你没去医院，我早上还和她赌你没出息，一定会去呢，没想到你居然能忍住，值得夸奖！”沈恬笑着说。
　　听到这话，秦挽柔垂下眼眸，遮住眼底的悲凉，转移话题道：“我在这边遇到你表哥了。”
　　“不是吧~梁源哥还真去了？我跟你发誓，不是我叫他去的，我没和他说你要去，你别误会哈，我知道你不喜欢他。”沈恬急忙解释，她可从来没有想凑和他们。
　　秦挽柔自然明白，“我知道，只是和你说一下而已，别紧张，好了，我这边要来忙了，等再说。”她听到三轮摩托车的声音，和沈恬说了句就挂了电话，果然，是王叔拉东西过来了。
　　沈恬看着手机，发呆，不知在想些什么，季言欣见她电话聊完，来到她身边坐下，揽过她的肩膀，把人抱入怀，沈恬顺势头靠在她肩膀，“怎么了，秦小姐说什么了吗？你魂不守舍的。”季言欣看出她走神，问道。
　　“我跟你说，我表哥也跑去了！”沈恬坐起身子，拧眉看着季言欣，她这表哥人是挺好，就是一根筋，大学和他说过，挽柔不喜欢他，可看样子还是没死心，现在还跑去乡下一起支教了。
　　季言欣一听，眉头微挑，“毕业时那个被我误会的表哥？裴轻的情敌？”她不确定的询问。
　　“对，就是他。”沈恬头疼的扶额。
　　有趣，季言欣听到，暗想，要是某人知道得急死了，不行，我得通知裴轻，她就想看裴轻着急的样子。
　　一个短信编辑了就发出去‘据最新消息，秦小姐的追求者，已经追去了，两人接下来会在乡下共度一段美好的扶贫支教时光~’点击发送，季言欣满眼笑意。
　　今天输的液完了，护士刚拔掉针头，裴轻起床活动了筋骨，床上的手机就震动了，她打开一看，季言欣发来的，细看内容，霎时脸沉下来，眉心蹙着，瞳色瞬间冷了下去，追求者？谁？难道是……
　　裴轻一个电话就拨过去，一接通就问“那个表哥？”
　　“对啊，现在和秦小姐在一起呢，听沈恬说的，特地为了你老婆去的！支教半个月最少，天天见面呢！”季言欣添油加醋。
　　她越说裴轻脸越黑，“你去查一下具体学校，然后搞个企业扶贫，资助捐款什么的，随便哪个理由都行，明天筹划一下，然后我出发过去，亲自下乡。”裴轻脑子快速转着，她也要过去，找个理由待在那里！
　　“……不是吧！你过去了，半个月公司咋办？还有，你病还没好，等好了再说吧！”季言欣听得目瞪口呆，这人是为了追妻，啥都不要了吗？
　　“身体已经好差不多了，最晚后天，我就要出发，明天我再输一天液，公司有你在，我放心，暂时交给你，到时有急事就联系我。总之就这样，你尽快安排！”说完不容季言欣拒绝，直接挂了电话，要不是知道自己身体还没完全好，怕去了给秦挽柔添麻烦，她现在都想直接过去了，她本来就不放心秦挽柔去乡下，现在更加担心！
　　现在轮到季言欣头疼了，早知道她就不看戏了，裴轻跑了，公司事那么多，那她岂不是天天都得加班……越想她脸越皱得和苦瓜一样。不，今晚她就得加班，裴轻没跑，但她还得给对方找个理由跑，叹了口气，认命的找着学校联系方式，一个电话过去，“喂，您好，请问是桐城希望小学的黄校长吗？是这样，我这边公司有扶贫方面的项目，想要……”


第51章追来
　　清晨，周末不用上课，学校里只有鸟儿们发出悦耳的鸟叫声，秦挽柔她们昨夜大扫除清洗宿舍，漏风的墙修修补补，到凌晨才忙活完入睡，现在都没起床。倒是黄校长一大早拎着几把崭新的扫帚就来到校园里，他笑容满面，脸上褶子都笑出来了，像是发生什么喜事。
　　昨夜接了个电话，搞得他太过兴奋，一整夜都睡不着，早早起床采购清洁工具，准备叫老师们起床来干活，这个月不知道走了什么运，一下来了四个新老师，现在还有良心企业家要来资助，黄校长越想心情越好，哼着歌先去敲梁源的门。
　　“吱呀”宿舍门有些生锈，秦挽柔费劲打开，发出声响，走到走廊，伸了个懒腰，扭扭脖子，舒缓有些僵硬的身体，庆幸昨天有听王婶的话，买了床垫，不然今天估计要废了，多少年没睡这种铁架床，实在太硬了，上了年纪果然得服老啊，她在心里感慨。
　　男女宿舍分开，隔了个操场，秦挽柔看见对面黄校长在梁源住的房间门口喊着，不禁好奇，一大早，黄校长要干嘛？背后隔壁的两个房间，同时打开房门，刘沐清先走了出来，“早，秦老师。”她看见秦挽柔，出声打招呼，余光看见江语，人为忽略。
　　“嘿，我也在，你怎么不和我打招呼？”江语一出门见她们两人也起床了，明明看见刘沐清瞄了她一眼，没想到这人居然就跳过她，只和秦挽柔说话。
　　秦挽柔闻言眼里闪过笑意，看着她们二人说：“刘老师早，江老师早。”
　　“秦老师早啊，还是你好，要不我改追你得了，不要追那个没礼貌的家伙了。”江语开着玩笑说，她想起昨晚被冷醒，“对了，昨晚睡得怎么样？我盖了棉被还是好冷，今天要去王婶家再买一床被子，不然得冻死在这里了。”
　　刘沐清听到她的话，眉眼冷了几分，面无表情的说：“那我谢谢你的不追之恩，当然，你要是冻死在这里，我还是会帮忙收尸的，不会和你计较那么多。”听到她的毒舌，江语立刻跑到秦挽柔身边，吐槽说：“秦老师，你听听，她说的是人话吗！”
　　两人一大早就吵吵闹闹的，秦挽柔尴尬一笑，转开话题：“你们看黄校长走过来了。”
　　“哎，各位老师早上好啊，我给你们煮了粥，去厨房吃吧，吃完咱们要来大扫除，辛苦大家帮帮忙。”黄校长看着她们笑着说。
　　一行人吃完早餐，来到空地集合，黄校长给她们分了工具，然后开口：“昨天啊，有个企业联系我，说是要来考察学校的教育环境，符合要求就给我们学校捐款，为孩子们提供更好的教育资源，所以希望大家到时积极一点，热情一些，我们先把环境卫生搞一下，那个企业领导下午就要来了，还请老师们配合一下。”、
　　“哇，这么突然的吗？那这个企业来考察，符合的话，要捐多少钱？”江语好奇的问，其他三人也纷纷看向黄校长，这是她们共同关心的问题。
　　“这么多！”黄校长比了一根手指头出来。
　　“一万？”江语首先想到这个，她印象里，商人重利，不会白给那么多钱。
　　刘沐清冷冷开口：“是一百万吧？需要来实地考察，金额不会那么低。”
　　“对，最少百万起步，小金额他们没必要专门来一趟。”梁源在一旁插话。
　　“啧，那么慷慨？”江语双手抱在胸前，好奇的看着黄校长，等着他答案。
　　黄校长听到她们的猜测，笑着摇摇头：“不，是一千万！”
　　“这么多？”秦挽柔有些惊讶，和刘沐清她们对视一眼，大家都感到意外。
　　“哈哈，我也感到意外，真的是给我们希望小学带来希望！所以大家一定要好好表现，热情一些，争取拿到这笔资助！”黄校长看着她们，再次嘱咐。
　　“放心，交给我们，这钱就是动力啊！拿下这个领导！我们就不用天天喝白粥了！”江语有些兴奋的说。
　　此时，良心企业家，某领导在医院里让护士把针头拔掉，她赶着回去收拾衣服，要去追老婆了。季言欣在一旁看着她，有些无奈的说：“医生都和你说最快得后天才能出院，你就不能忍忍，早知道这样，我就不和你说秦小姐的消息了。”
　　“我没事，咳咳，退烧了，人也好很多了，开了药回去吃就行。”裴轻弯腰穿上鞋子，拿起东西就快步走出病房，一副急切的样子，季言欣知道自己劝阻无效，叹了口气，认命跟上她。
　　把裴轻送到机场，季言欣再三嘱咐：“要是人不舒服，一定要去医院看看，不回江市，也得去桐城的医院，别到时倒下，给秦小姐添麻烦。”只有这样说，裴轻才能听进去，季言欣觉得自己真的是为她操碎了心。
　　裴轻听到她的念叨，眼里一暖，嘴角微微上扬，知道季言欣关心她，温和的说：“知道了，不用担心，等我回来，给你放假，让你陪对象，这段时间就辛苦你看着公司了，有急事再联系。”说完拉着行李箱，头也不回的走进去。
　　看着她心急的背影，季言欣笑着摇头，秦小姐真的把她吃得死死的，希望一切顺遂，裴轻能把老婆追回来，那自己也能安心筹划和沈恬的事情。
　　秦挽柔一群人自从听到一千万，个个打起精神，铆足干劲，上午就把学校打扫得干干净净，学校的建筑虽然破旧了些，但经过她们清洁，没有一点垃圾，整体看起来还是不一样的。
　　江语端着白粥，看着中午的午餐，叹了口气：“想不到还真是顿顿白粥，你们说那个企业领导来了，我们会不会伙食好点？应该会吧，总不能让人家也吃白粥，不知道是不是那种肥头大耳、大腹便便的中年油腻男？”
　　“赶紧吃，别废话。”刘沐清听她在啰啰嗦嗦，粥都快冷了，忍不住要说她。
　　秦挽柔吃完，拿起碗筷要去洗，梁源见状，赶紧起身拦着：“挽柔，我来就行，你放着。”
　　“不用，学长，昨天都是你洗的，今天我来洗就行。”秦挽柔摆手拒绝，她不至于矫情到连个碗都不洗，更何况，一点都不想欠梁源人情。
　　“不用和我客气，我照顾你是应该的……”梁源不死心还要抢。
　　江语看见，三两下把粥喝光，然后把碗和筷子塞到梁源手里，接着把秦挽柔手里的碗也拿走塞给他，故意说道：“既然梁老师好心好意的，我们不能不给他面子，接下来这半个月就麻烦梁老师了，感谢您的照顾！”
　　“这不太好吧，我们还是轮流……”秦挽柔拧眉要拒绝，就被刘沐清打断，“梁老师主动揽下，我们也不能不给他面子是不是，不然就是看不起他，秦老师，你就别争了。”说完拉着秦挽柔离开，江语急忙跟上。
　　剩下梁源一个人在厨房里，脸上一阵青一阵白，他看着手里的碗，脸越来越黑，他向来十指不沾阳春水，为了追秦挽柔才主动煮饭洗碗，没成想现在变成直接承包以后的清洗，想拒绝都拒绝不了。
　　“哈哈，刘老师，你太行了！”江语想到刚刚梁源吃瘪的样子，莞尔一笑露出整齐的牙齿。
　　秦挽柔迟疑道：“我们这样，会不会不太好？”她虽然不喜欢梁源，但毕竟是沈恬的表哥，关系还是在的。
　　“不要心软，如果真的不喜欢的话，不要给人一点幻想，事情做绝一点，未必不是好事。”刘沐清看着她，低声说道。
　　听到这话，江语和秦挽柔都不约而同的沉默了，江语收起笑容，暗想，这人是在说给她听吗？让她不要抱有幻想？
　　秦挽柔垂下眼睑，她想起裴轻，如果裴轻也能做绝一点，不给她一丝幻想，那她就能干脆的离开，不必那么纠结了。不知那人身体好点了没，随后又想起何欣雅，心下一疼，暗骂自己担心什么，裴轻身边大把人照顾，轮不到她操心。
　　下午快到五点，黄校长才急匆匆召集她们，说企业领导要过来了，让她们门口等着，一行人站在校门口望眼欲穿，“怎么还不来？”江语跺跺脚，怕被脚下的蚂蚁爬上鞋，不停走着。
　　“来了。”梁源个子高，看得远，远远看见一辆车拐着弯开过来了。
　　她们一听，立刻盯着，直到一辆黑色商务车开到校门口停下，车门打开，一个黑色西装的保镖下车，走到后面打开后车门，恭敬的候着。
　　秦挽柔看着眼前的男人，眼睛瞪大，一脸震惊，这不是裴轻之前安排给她的保镖吗？怎么出现在这里！那车里……是她？她感觉到自己心脏怦怦跳，希望是那人，又希望不是……
　　裴轻从车里，透过车窗就看见秦挽柔站在门口，还有……她旁边那个男的！他就是沈恬表哥吧，长得人模狗样的，见他离秦挽柔很近，裴轻脸色一沉，心里不爽到极点。
　　作者有话说：


第52章不介意
　　黑色商务车后座的车门被保镖打开，裴轻担心自己把感冒传染给秦挽柔，于是在车里戴上口罩后才下车，她今天和平时上班一样，穿了一套黑色的西装，剪裁精致，线条分明，西装的领口略微敞开，露出一抹白色的丝质衬衫，修长双腿被一条修身的西裤包裹着，显得整个人更加高挑，因为戴上口罩，别人只看到她清冷的眉眼，特别是她眼睛扫到梁源，温度像是下降了好几度。
　　裴轻一双崭新的皮鞋踩在泥土路上，全身的打扮与这里格格不入，黄校长见她下了车，马上热情的迎了上去“您好，您就是裴总吧，我是这里的校长，姓黄，您可以叫我黄校长或者黄老师都行。”
　　一下车，裴轻就和秦挽柔对视了一眼，见她移开视线，扭过头不看自己，裴轻有些失落，收回目光，对着黄校长淡淡的说：“黄校长，叫我裴轻就行。”
　　“这哪行，领导，我还是叫您裴总吧。”黄校长客气的说，他心里暗想，这可是要捐千万的大老板，不能怠慢。
　　江语从头到脚将裴轻打量了一遍，感叹道：“这哪里来的高冷霸道总裁？这气质这身材，好羡慕，我还以为是中年大叔类型的，没想到来了个这么养眼的，不知道口罩下面是什么样，感觉应该是个美女。”
　　见她两眼冒光，花痴样，刘沐清有些不悦，眼尾上挑看着她故意说：“收敛点，口水流出来了。”
　　“胡说，我哪有！”江语瞪了她一眼，这人就知道怼她。
　　秦挽柔听着她们的话，眼神闪了闪，裴轻果然去到哪，都是香饽饽，人长得好看，又多金，大把人追着，不缺自己一个，更何况，自己……孤儿出身……也配不上她，秦挽柔忍下心里酸涩，垂下眼眸不去看那人，搞不懂对方为什么要来这里资助，是凑巧还是……
　　梁源站在秦挽柔旁边，看着前面那个和黄校长寒暄的人，不知道是不是他的错觉，怎么感觉刚才那人冷冷的看了他一眼，不是什么善意的眼神，好像带着敌意？
　　“来，裴总，我和您介绍一下，这几位就是我们学校的老师，分别是秦老师，梁老师，江老师还有刘老师，我们带您进去参观一下学校吧。”
　　见秦挽柔好像不打算和她相认，裴轻只好也假装不认识，生怕自己做错了，惹对方生气，“好，麻烦各位老师了。”裴轻温和的说，黄校长在前面带路，她示意李岸在外面等着。
　　“这裴总声音好好听，冷是冷了点，但挺有礼貌的。”江语跟在后面小声的和秦挽柔说，秦挽柔看着前面那人的背影，低声的应了个“嗯。”
　　一行人在学校里兜了一圈，连老师宿舍都介绍了，一踏进宿舍，“咳、咳咳”闻到发霉潮湿的味道，裴轻本就病没好，喉咙发痒，忍不住咳嗽出来，看着裂了几道缝的墙，还有那生锈的架子床，眼里一沉，挽柔这半个月都要住这里？见着这环境有些心疼她，不舍得秦挽柔来这里受苦。
　　听到咳嗽声，秦挽柔看她的眼神里带着担心，这人病都没好，就折腾来这里，一点都不让人省心。
　　“裴总，还是出来吧，我们这里环境有限，宿舍里面空气不太好。”黄校长听到裴轻咳嗽，赶紧说道。
　　“既然知道宿舍环境不好，怎么不给老师安排好一点的房间。”裴轻冷冷的开口，略带责备的语气。听到她这话，黄校长苦着脸，叹气说道：“我也想啊，可是没有资金，就没办法整改，只能委屈老师们了。”他直接进入重点，刚刚就等着找机会卖惨，好加大对方捐助的意愿。
　　走出宿舍，裴轻也不拐弯抹角，直接说：“我可以捐助，从今晚开始你给老师们安排环境好点的地方住着。”
　　“这……说实话裴总，这里比较偏远，好点的住宿得到镇上，老师住了又不方便过来学校，村子里的房子，有的还不如学校宿舍呢，您让我找，我实在没办法，您要是捐助，我保证立刻去申请新建宿舍楼。”黄校长有些为难的说出实情。
　　秦挽柔见状，难得搭话：“裴总，我们老师住这里也方便上课，宿舍收拾一下其实也挺好的，我们住几天就习惯了。”
　　“对对，镇上太远了，来来回回麻烦，我们不嫌弃这里。”江语附和道，心下又对裴轻好感度上升，这裴总也太为老师着想了，人美心善。
　　听到秦挽柔发话，裴轻不好再说什么，转身朝校门口走去，黄校长见状，急忙跟上：“裴总，那您看那个捐助……”
　　裴轻停下脚步看他，假装沉思了一会，说道：“可以捐，不过……”
　　“不过什么？”黄校长赶紧问，其他人也看着她。
　　“咳咳，我需要留下来考察一段时间，和老师们吃住一样就行，我会对孩子的上课等等各方面评估，当然，我不会白吃白住，会先捐助一百万给你们学校，等后期考察合格，剩下的九百万再一次性到账。”裴轻缓缓的说出目的。
　　“好，好，好，可以的，您要住多久都行，不嫌弃我们这里简陋环境差就好。”黄校长马上应承，生怕钱飞走了，哪怕这个裴总后期考察不满意，起码还有一百万呢。
　　秦挽柔听了直皱眉，又不是不认识裴轻，怎么可能相信她的鬼话，裴轻又不是老师，还能对孩子上课评估？更何况她那么闲？公司不用管了吗？捐个钱还要搭上自己的时间，怎么想都觉得诡异，裴轻到底要干嘛？
　　刘沐清在一旁听着，随后轻飘飘的说出重点：“校长，这裴总留下来，那她住哪？宿舍没有空的了，都被我们住满了。”
　　“对哦，那要不然牺牲我吧，我收拾行李搬去和刘老师挤一挤。”江语脑子转得飞快，趁机出主意。“不行！”刘沐清冷着脸立刻拒绝她，“你确定不是牺牲我？我才不要和你住一间。”
　　江语一听，立刻反驳：“嘿，不要就算了，你以为我多想和你住一起。”随后看向秦挽柔“那要不然，秦老师和我一起？”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　秦挽柔还没搭话，另外两道声音响起，刘沐清有些意外的看向裴轻，她自己不同意的原因，自己知道，那这个裴总又是为什么？
　　全部人都好奇的看着裴轻，除了秦挽柔，她自然知道裴轻为什么不同意，毕竟她们还没离婚呢，相处半年，秦挽柔还是知道裴轻思想有些古板保守，会介意自己的妻子和别人睡一起，即使清清白白也不行。
　　大家都在看着她，裴轻庆幸自己戴着口罩，别人看不出她脸上的尴尬，想了一下她找了个借口：“不想因为我，委屈江老师，我每天晚上去镇上住，白天再过来吧。”
　　黄校长沉吟道：“看来只能这样了，是我考虑不周，忘记这边宿舍资源有限，不过镇上离这里要两个多小时车程，还都是土路，凹凸不平，不下雨还好，一下雨那路啊，泥泞不堪，裴总要是住镇上，来回也是奔波折腾。”他有些忧虑。
　　“裴总不介意的话，和我一起住吧。”秦挽柔沉默了一会，幽幽开口。这路她从机场过来就走过一次，知道有一些转弯拐角不安全，路很窄，有几段路才一车道，裴轻要是天天来回折腾，危险因素就增加了，更何况这人病都没好，秦挽柔在心里纠结一会，还是妥协，她放心不下这人。
　　“不介意”裴轻秒应她，速度快到别人都没反应过来，她们两人就决定好了，裴轻眼角眉梢荡开了笑意，整个人都柔和了许多。
　　梁源在旁边拧着眉看着她，这人和挽柔认识？还是她在打什么主意？他有些不放心，准备待会私下和秦挽柔说一下，提防这人。
　　刘沐清眼睛扫过裴轻和秦挽柔两人，这裴总不用思考就应那么快，难道她也是秦老师的追求者？那还真是有趣。
　　住宿已经决定好了，裴轻和黄校长两人去校门口拿行李。江语看着裴轻背影，嘀咕着说：“这裴总人真不错，还怕委屈了我，可是我总觉得哪里怪怪的，她怎么不怕委屈了秦老师？”
　　听到她的话，秦挽柔眼神闪躲，不敢应她，梁源蹙眉，低声说：“挽柔，我有话和你说。”然后示意她跟上自己。
　　两人来到操场边的树下，梁源才严肃的说：“挽柔，我总觉得那个裴总不太对劲，你要小心一点，如果有什么事情你及时和我说。”他有些担忧。
　　“……”听到他的话，秦挽柔咬唇，犹豫着要不要告诉梁源，她没想到沈恬没说出她已婚的事情，她还以为梁源知道的。想了一下，觉得还是多一事不如少一事，“没事的，你多虑了，谢谢学长，你放心吧。”
　　裴轻拒绝了李岸的帮忙，让他回去，等通知，黄校长要帮忙，也被她婉拒了，拉着行李箱来到宿舍，没见到秦挽柔，她拧眉，四处张望。
　　“诺，秦老师和梁老师，在操场那边的树下谈话呢。”刘沐清依靠在自己宿舍门口，出声示意裴轻看那边，见裴轻眉眼更冷了几分，心下的猜疑有了答案。
　　秦挽柔感觉背后有人在看她，转过身就见裴轻站在宿舍门口，她随便应付了梁源几句，就往宿舍走去，她还有一堆问题，要问裴轻呢！
　　梁源察觉到秦挽柔对他的敷衍，盯着她的背影，脸色变得铁青，眼神中充满了浓烈的不甘心。
　　作者有话说：
　　感冒了，哭~，昏昏沉沉的，有点阳了的感觉，明天看状态，人不舒服的话，可能没有码字了，要休息一两天，看情况更新~


第53章追求
　　来到宿舍门口，秦挽柔见周围没人，一把拉住裴轻的手，把她拉进屋，转身就把门锁上。
　　裴轻站在秦挽柔身后挑眉看着，这人是要做什么见不得人的事情？心里不禁有些期待……
　　检查门有锁紧后，秦挽柔回过头看面前这人，拧着眉一脸不悦，低声问：“你怎么来了？”听到对方的质问，与自己心里想的有些落差，裴轻心里不免失落，她还以为秦挽柔看到她会高兴。
　　“公司做慈善”裴轻淡淡回了她一句，秦挽柔一听，立马揭穿：“我才不信，这种小事轮得到你亲自来？”这人净说鬼话。
　　“一千万不算小……”裴轻还想狡辩，见秦挽柔瞪着她，只好实话实说：“咳咳，我是想来陪你。”第一次说出这种话，裴轻有些不自在，转过头假装打量屋内。
　　心里猜想了无数种可能，唯独没想过裴轻是想来陪她，秦挽柔蹙着眉头，满脸不相信，她才不会自作多情到去信对方的话，是……因为裴爷爷吗？“唉～，你老实说，是不是因为离婚的事，想来让我改变主意？”
　　裴轻奔波一路，加上病还没好，整个人有些虚，屋内扫了一圈没有发现椅子，只好来到床尾坐下，听到秦挽柔的话，她沉默不语，她确实希望对方能改变主意，但来这里，真的只是想要来陪秦挽柔，她不放心，还有一个就是……，裴轻犹豫了一下还是决定说出来，“我来这里，是想追你，希望你给我一个机会。”
　　说完认真的眼神看着秦挽柔，裴轻脸上没有一丝玩笑，秦挽柔被她目光盯得脸发热，一度以为自己听错了，“你别胡说。”裴轻是不是发烧，烧坏脑子了，怎么净说胡话？秦挽柔打心底就不信。
　　“我认真的，你可以让我追你吗？”裴轻表情严肃，像是宣布什么大事，秦挽柔扶额，眼里有些无奈，“你为什么要追我？”
　　“为什么？……”裴轻语塞，追人的理由还需要说吗？“追你，当然是因为我喜欢你。”
　　对方疯了，鉴定完毕，秦挽柔觉得今天真梦幻，裴轻大老远跑来乡下，说要追她，因为喜欢她？
　　“……你药吃了吗？”秦挽柔迟疑一会，问道。
　　话题转太快，裴轻有些错愕，还是回答：“还没。”
　　“我去给你倒杯温水，你先吃药吧。”说完秦挽柔就要出门，裴轻拧眉，她还没回答自己呢，“等等，你同意我追你了吗？”
　　要开门的手一顿，秦挽柔抿直嘴唇，“等你病好了再说。”丢下这话，人就跑了。裴轻看着她落荒而逃的背影，眼底一黯，所以，这是不同意是吗？秦挽柔连机会都不肯给她，是一点都不喜欢自己……想到这，心微微刺疼，情绪波动，忍不住咳嗽“咳，咳咳咳”
　　秦挽柔来到厨房烧水，看着热水壶亮起的红灯，失了神，裴轻病了，还病得不轻，是不是发烧，烧到脑子了？怎么一个感冒就变了个人，还说她喜欢我？这……怎么可能？难道是因为那晚，她想负责？肯定是了，裴轻是很有责任感的人，又保守传统，肯定是因为那晚，所以她在意，想对自己负责。想通了的秦挽柔，打起精神，倒了一杯水，心里暗想，要怎么和裴轻说，说自己不在意，让她不用这样……
　　端着水杯来到宿舍，听到裴轻的咳嗽声，秦挽柔有些心疼，这人病都没好就折腾，放下水杯，来到床尾坐下，伸手轻拍她的后背，想缓解她的不适，看着那人消瘦的脸庞，责怪道：“医生怎么能让你出院？”
　　“咳，没事，咳咳，快好了。”裴轻喉咙发痒，说话断断续续。
　　“这还叫快好？要不你回去吧，这里环境也不好，你回去好好休养，离婚的事情，我再延后一个月，这样你可以放心回去了吧。”秦挽柔给出利诱。
　　“我不回去。”裴轻固执，本来就不放心秦挽柔来乡下半个月，更何况还有个学长追求者，她不可能回去。
　　见裴轻油盐不进，秦挽柔也拿她没办法，只好把水杯拿给她，叮嘱她好好吃药，有不舒服就赶紧去医院。
　　不知是吃了药，还是有秦挽柔陪着，裴轻到傍晚，身体舒服多了，咳嗽也少了。黄校长第一时间来到她们宿舍通知开饭，隔壁的江语听到立刻跑出来，“校长，今晚不是白粥了吧？”
　　“不是不是，跟裴总混，有口福，下午载裴总来的那个小哥，刚刚送来了晚餐，足足有八菜一汤呢！”黄校长夸张的比划着，他待在这里那么多年，还是头次看到那么多菜，村里大家都是自己种什么吃什么，肉也得过节才有，哪有条件，奢侈的置办这么丰盛的晚餐。
　　“哇，感谢裴总！太好了！刘老师，赶紧出来吃晚饭啦！”江语转过头去拍刘沐清的门，喊她。
　　刘沐清打开门，“别喊了，这里隔音不好，我在屋里听到了。”她走出来看见秦挽柔和裴轻，眼含笑意，故意说道：“要感谢秦老师和裴总了，接下来终于不用天天喝白粥了。”
　　听到她的话，秦挽柔有些诧异，对上刘沐清含有深意的目光，明白了，对方肯定猜到自己和裴轻原本就认识的。秦挽柔不想说破，“谢我干嘛，是裴总安排的，我也得谢谢她。”
　　裴轻看了刘沐清一眼，眼底夹杂着一丝打量，随后淡淡的说了一句：“不用谢。”这人是敌是友，目前尚不清楚。
　　一行人来到厨房，黄校长笑着说：“你们先吃，我去喊梁老师。”
　　“校长，不用喊了，梁老师鼻子很灵，闻着味道来了。”江语瞧见梁源从对面走过来。
　　“哎，梁老师，我刚要去叫你，来，今天晚上裴总请客，有口福喽，赶紧坐下。”黄校长拍了拍旁边的位置，示意他过去，梁源一进来原本想坐秦挽柔旁边，被校长这么一说，只好放弃。
　　饭桌上几人各怀心思，只有江语和黄校长两人看着满座菜肴，吃得欢。饭后，王叔骑着他的摩托三轮车，又拉了几床被子过来，山里到晚上比较冷，昨晚大家都冷得睡不好，今天默契的都要再买被子，江语远远就听到车声，喊着大伙去搬东西。
　　秦挽柔吩咐裴轻：“这里烧着水，你看着，待会烧好了，你可以提去宿舍的厕所里洗澡，我先去门口搬被子，外面风大，你感冒还没好，就别去了。”像对待孩子般叮嘱着，说完秦挽柔就离开，留下裴轻和梁源两人独处。
　　承包了洗碗任务的梁源，在一旁听到，眼里闪过疑惑，挽柔怎么好像和她很熟的样子，那么关心她！他心里不免有些嫉妒。
　　厨房里气氛有些冷，甚至温度比外面还低，裴轻从秦挽柔离开后，就黑着脸，沉默不语，看着灶上的火光，不知在想什么。梁源洗好碗，看了她一眼，试探道：“裴总，是江市人？那你和挽柔认识对吧。”
　　裴轻听到这话，抬头看他，眼神淡漠，冷冷道：“认识又怎样？”
　　听出话里的敌意，梁源也不拐弯抹角，直接说：“我希望你离挽柔远点，我知道你在打她主意！”
　　“呵”裴轻彷佛听到笑话般，冷笑出声，看着他，眼眸中满是冰寒之意，“你是以什么身份来和我说？我与她之间的事，外人无权干涉。”
　　裴轻的态度，明显是把他当跳梁小丑，梁源眼底冒起一层火焰，咬牙道：“我是她学长，我们认识很多年了，她也把我当哥哥对待，你才是外人！”
　　“是吗？那我怎么没有听我太太提起过，她还有个学长哥哥？莫不是你自己自作多情？”裴轻眯起眸子，像是真的在回想，她轻飘飘一句话，直接堵得梁源目瞪口呆，见那人一脸震惊，裴轻心里暗爽，反正她要宣誓主权，哪怕秦挽柔知道后会怪她，这一刻，她就是要梁源吃瘪。
　　“不可能！挽柔怎么可能是你太太？”
　　“你不知道的事情多了去，不信可以去问问你的表妹。”裴轻难得露出微笑，看着他说道。
　　梁源见她的笑容，只觉得刺眼，这是在嘲讽他，这里一刻也待不下去，他急匆匆的快步离开，他要去打电话问沈恬，他不相信裴轻说的。
　　水烧好，裴轻嘴角上扬，提着水桶回到宿舍，一进门就看见秦挽柔在铺着被子，“你要先洗吗？”裴轻把水放到厕所，问道：“这里有电，为什么不安装热水器？要这么原始的办法烧水。”
　　风有些大，秦挽柔关上门后才说：“学校没钱吧，来这里都是支教的老师，短的像我们待半个月或者一个月就走，长的可能一学期或者一年，变数大，主要来的大部分是刚毕业的大学生，她们肯定不会自掏腰包买电热水器的，更何况还要交电费。”她知道裴轻不了解普通人的生活，所以详细解释，这些也是她去当义工才知道，原来生活中各种日常支出，对于薪资有限的人来说，也是一笔不小的负担。
　　听到这话，裴轻拿起手机发着消息，秦挽柔以为她处理公司的事情，没有打扰她，殊不知裴轻正在吩咐李岸，让他去采购三台电热水器，务必明天来安装好。至于为什么是三台，裴轻是按女老师宿舍三间去买，黄校长本地人，回村里自家住，没在这边，至于梁源……，自生自灭吧，与她无关，她可不会好心到给情敌买东西。
　　两人洗漱完躺在床上，这还是那夜后，第一次同床共枕，裴轻第一次睡这种床，觉得硬了一些，还能接受，她一个翻身，铁架子床就吱呀吱呀响，秦挽柔听见，问她：“是不是睡得不习惯，睡不着？冷不冷？”
　　裴轻想了一下，故意说：“是有一点不习惯，有些冷。”
　　“那要不两床被子叠一起盖吧，你睡过来一点。”秦挽柔以为她真冷，怕她感冒没好又冻到了，坐起身，把被子整理好。
　　合了裴轻的意，秦挽柔一躺下，裴轻就挪过去，搂着她的腰，说：“被子太小，这样睡也暖和。”对方一靠近，确实感觉温度上升了些，秦挽柔也没多想，任裴轻抱着，睡着突然想起下午的事，她想了下开口：“之前……那晚，我觉得你不必放在心上，你也不用为了那晚就想着要负责，我并不介意，所以，你应该明白我说的意思吧。”秦挽柔希望裴轻能懂，别因为那晚，就强迫自己来追她，她不需要。
　　提起那晚，裴轻闻着秦挽柔身上的香味，心思有些飘了，知道秦挽柔误会了，以为自己是为了负责才说喜欢她，要追她，但也知道现在解释无用，她不会相信，裴轻在心底叹了口气，暗想接下来只能靠行动证明了。
　　温香软玉在怀，裴轻有些意动，想起之前秦挽柔短信里发的【离婚前，补上一次】，她喉咙咽了下，鼓起勇气开口：“能补上两次吗？”


第54章不行
　　什么两次？秦挽柔有些迷糊，一时没反应过来，裴轻怎么答非所问？就在她想要问清楚，裴轻就带着微微低沉、沙哑的声音在她耳边问道：“可以吗？”
　　听到裴轻有些隐忍的声音，秦挽柔瞬间开窍了，想起她自己那天离开发的短信，所以……裴轻是……想要？明白了裴轻的意思，被子下秦挽柔脸通红，又羞又恼，自己说不介意，所以那人就还要是吗！
　　秦挽柔直接摸到裴轻揽在自己腹部的手，一个用力，旋转掐住她的手背！“嘶～疼！”裴轻一个激灵，把手缩回去。
　　“不行！”秦挽柔带着微怒的语气，转过头瞪了裴轻一眼，自己说的不介意只不过是给双方台阶下的借口，哪能是想要就要！裴轻把她当什么了？要不是想到这人还生病着，肯定要踢下床去，病都没好，就想这些有的没的！如果不是烧坏脑子，那就是中邪了！不然怎么会从来桐城就开始胡说八道？
　　秦挽柔越想越觉得裴轻肯定中邪了，跟换了个人似的，不行，她要去问问小甜，有没有认识这方面的大师，给裴轻治治。
　　手上的疼痛让裴轻清醒过来，刚刚自己在胡说什么，她开始懊恼，后悔刚才说出那话，她情商再低，也知道秦挽柔生气了，手小心翼翼的再次搂住秦挽柔的腰，见对方没有推开，她稍微放松一点，带着歉意道：“对不起……是我糊涂了，无意冒犯你……我不是那种意思，你别误会，我是一时……”剩下的裴轻说不出口，情动，兴起，她脸还要，不想秦挽柔误会她，以为她是欲望特别强的人。她只不过是太久没见秦挽柔，所以才会渴望亲近一点。
　　听到裴轻的道歉，秦挽柔垂下眼眸，抿着嘴唇，有些心软了，随着道歉的话语，温热的气息喷洒在她的耳边，心也跟着乱了，她自己也有过冲动，知道这是人之常情，更何况两人还没离婚，现在还是妻妻关系，帮对方解决需求也很正常，秦挽柔犹豫了一会，手抚在裴轻手背上，轻揉着刚才掐的地方，嘴巴张了张，还是说出口：“你真的想要吗？”
　　见裴轻不说话，怕她是脸面薄不好意思说想要，秦挽柔支支吾吾，羞涩的说：“给你就是了……那你要轻点……麻利一点，速战速决，这里隔音不好。”秦挽柔可不想被别人听到，到时丢死人。
　　“不行！”这次是裴轻说出来，她刚才没说话，是在想该怎么解释自己不是饥渴难耐的人，解释的话还没说，就听到秦挽柔说出第二句，她立刻反应过来拒绝！
　　秦挽柔一听，眼睛瞪大，一脸不可思议，裴轻这是要下死手？想要多大力？还是要多久？她立刻紧张的说：“那你还想咋样？你别得寸进尺！”她可不想明天起不来床。
　　“不是，是我感冒还没好，不能……，待会传染给你了，之前是我冲动了，没有考虑周全，能不能……”裴轻有些难以启齿，试探的问：“能不能把这一次留到过几天？等我病好了，再来？”话说完，裴轻有些紧张，心扑通扑通跳，竖起耳朵等着秦挽柔答复。
　　羞死个人，要是有个洞，秦挽柔肯定钻进去，误会裴轻了，以为她想要，还说出那么……，头埋在被子里，不敢露出来，秦挽柔只觉得脸上躁得慌，都怪裴轻！尽说些让人误会的话，她一个翻身，拍掉腰上的手，不再理会那人。
　　等不到答复，手还被拍掉，裴轻知道秦挽柔又生气了，蹙着眉，不知道如何开口，挽柔这是不同意的意思吗？可是，现在自己正病着，肯定不能做，万一传染给她，不行！绝对不可以！裴轻心里纠结半天，还是决定放弃这次机会，叹了一口气，鼓起勇气，伸手揽住秦挽柔，将她抱入怀，做好她抵抗的准备，如果秦挽柔嫌弃，那自己就不要再为难她了。
　　裴轻想到这，心里有些酸涩刺疼，万幸的是秦挽柔没有推开她，任她抱着，她在背后闻着秦挽柔的发香，搂紧怀里这人，蹙着的眉终于松开了，拥着的两人迷迷糊糊一同睡着。
　　次日一早，学校的广播准时响起，秦挽柔被吵醒，睁开朦胧的双眼，觉得自己后背发烫，很热，意识回笼才想起裴轻也在，拿开腰上的手，轻手轻脚下床，转身帮裴轻盖好被子，见她还睡得沉，秦挽柔嘴角微微勾起，谁相信堂堂裴总，每天都赖床，不到最后的时间，绝不起床，床上睡着的人一点都不像平时高冷的样子。
　　秦挽柔洗漱完，换了衣服就离开宿舍，她今天是第一天给这里的学生上课，想早点去做准备。一出门就碰见江语和刘沐清，“早，江老师，刘老师。”秦挽柔先打了声招呼。
　　“早，秦老师”，刘沐清看了她一眼后，目光又转到她房门，“裴总还没起？”
　　刘沐清看过来的眼神里意味深长，秦挽柔自我怀疑，难道隔音差到昨晚和裴轻说的话都被听到了？又觉得应该不太可能，她们又没说大声，也……没做什么，虽然什么都没做，但心里还是有些虚，秦挽柔表情微微尴尬：“嗯，可能她昨天吃了感冒药，受影响，现在还睡着。”说完秦挽柔就后悔了，怎么有种此地无银三百的感觉。
　　“啊，那肯定了，我每次吃感冒药也是觉得犯困”江语附和着，随后又吐槽道：“昨晚两张被子我还是觉得冷，感觉那墙缝漏风进来，你们昨晚冷不冷？”
　　“不会”
　　“嗯”
　　刘沐清和秦挽柔同时出声，说完两人对视一眼，江语好奇道：“秦老师不冷吗？”
　　“两个人肯定比一个人暖和。”刘沐清淡淡的说了一句后催着：“我们赶紧去吃早餐吧，学生都去教室了。”
　　一路上江语缠着刘沐清，“刘老师，要不咱两也睡一个房间吧，你都说了两个人比较暖和。”
　　“不要”刘沐清推开她，无情的拒绝。
　　秦挽柔看着两人打闹，微微叹气，她好想赶裴轻回去，不然天天被刘老师打趣，尴尬死了，更重要的是她真怕哪天忍不住和裴轻乱来，到时被隔壁这两人听到，那她这书也不用教了……想起昨晚，她赶紧拿出手机，发给沈恬，她差点忘记要咨询大师的事情了，裴轻一定是中邪了。
　　裴轻一觉睡到九点，坐起来，人还不清醒，感冒没好，人有些昏沉，打量四周后，见秦挽柔不在，她起身洗漱，看着行李箱里的正装，有些头疼，带错衣服了，走得急，没多想，昨天到了才发现自己穿着和她们格格不入，拿起手机，发了尺寸给李岸，交代他去买些休闲衣服和鞋子过来。
　　正在镇上采购电热水器的李岸，看着这条短信，他有些头疼，拧眉，看着附近的店铺，在市中心买女装倒是容易，可这里……，他目光扫到摆在路边的摊子，上面写着一件二十，两件三十……，不行不行，要是买回去，估计他连同这些衣服都得一起被裴总丢掉，认命的拿出手机，查看这里距离市中心商场多远。
　　中午，秦挽柔下了课，婉拒了江语要一起吃午餐的邀请，她家裴总还在宿舍呢，没看到人，心不安定。
　　进了屋，看见裴轻坐在床上盘着脚，笔记本电脑放在腿上，一脸严肃的盯着屏幕，手不停敲打着，听到声响，裴轻手上停下来。
　　“你继续忙，我等你忙完一起去吃饭。”秦挽柔坐在床尾，不想打扰她。
　　裴轻合上电脑，“咳咳，没事，不重要，现在去吃吧”，然后转身下床穿鞋，秦挽柔皱起眉头看着她：“你早上有没有吃早餐？有没有吃药？”
　　“要不，你还是回去吧，等病好了再来？”秦挽柔提出建议。
　　“有，早餐有吃，药也有吃，我快好了，你不用担心，我比你还想快点好起来。”裴轻看着她认真说。
　　秦挽柔联想到昨晚她说的，等好了再补上……，脸上霎时微红，娇嗔的瞪了她一眼：“随你”，说完就起身走出去。
　　裴轻被瞪得莫名其妙，自己又惹她生气了？摸了摸鼻子，以为是自己没有顺秦挽柔的意回去，所以她不高兴，心里有些堵得慌，她是巴不得自己离开是吗？
　　裴轻失落的跟在秦挽柔后头，俩人来到厨房，梁源看她们一起过来的，眼里一黯，昨晚已经从沈恬那里证实了，他再不甘心，也没办法，只能低头吃着碗里的饭，味同嚼蜡。
　　江语见她们过来，热情的招呼着，突然想起什么，又说道：“哎，你们有没有发现自从裴总来了，这里不仅伙食改善了，连信号都好多了！之前打电话我都要跑去屋顶，现在都不用，直接信号满格！真邪门！”说完眼睛眨巴眨巴看着裴轻。
　　“嗯，我昨天让人在屋顶安装了天线，增强信号。”裴轻直接说出真相，不然眼前这个江老师可能要把她当神了。
　　“哇，太爱你了裴总！”江语佩服，果然有钞能力就是不一样。刘沐清看着她花痴样，翻了个白眼给她，随后抓住重点，质问：“什么电话那么重要？还要专门跑去屋顶打？”
　　“那当然是……”，江语话到嘴边停住，“啧，咋啦，你吃醋了？”
　　“……”刘沐清冷着脸，不再搭理她。
　　裴轻看着这两人，心下了然，看来这里敌人只有一个，她目光转向低头吃饭的梁源，眼底的寒意一闪而过，希望对方有自知之明。


第55章吃醋
　　下课铃响，“秦老师，再见”，孩子们打完招呼，纷纷跑出教室，秦挽柔笑着看他们嬉闹，“再见，回家要注意安全”，等到人走光了，她来到隔壁闲置的教室，挑了一套新一点的桌椅，准备搬回宿舍，下午上课前遇到黄校长她特地问了，能借用才来拿的。
　　梁源路过看见她，停下了脚步，环顾四周发现没有其他人在，特别是那个碍眼的裴轻，他心下一喜，进去教室问到：“挽柔，你在做什么？”
　　“学长，我准备搬这套桌椅回去宿舍。”秦挽柔拿了抹布正在搽干净，听到声音抬头回应他。梁源连忙上手，“我来帮你搬”，说完就扛起桌子，往门口走。
　　“哎，学长，放下来我们一起搬吧，这个有点重。”秦挽柔劝说道，生怕他拿不稳摔坏桌子。
　　“没事，你拿椅子吧，这个一点都不重！”梁源还显摆了一下自己手臂的肌肉，秦挽柔见状，只好尴尬一笑，说了句：“那麻烦你了。”
　　梁源故意放慢脚步等着秦挽柔，和她并肩走着，看周围没人，低声说道：“挽柔……，你和裴轻结婚，是不是有什么难言之隐？”说完抿直嘴唇，继续说：“有我在，如果你是被强迫的，和我说，我一定帮你！”他这两天想来想去，总觉得挽柔和那个裴总不像真正妻妻，不然怎么不敢被别人知道，挽柔肯定不喜欢她！
　　听到他的话，秦挽柔眼里闪过诧异，“你怎么知道我们结婚了？”她明明记得刚来的时候，梁源还不知道，难道是沈恬这两天说的？
　　看出秦挽柔有些惊讶，这更加证实她不想被人知道，梁源停下脚步，严肃的和她说：“是裴轻说的，我觉得她不是好人，昨天故意透露你是她太太，她没安好心，挽柔，你不要怕，实话说，是不是她逼你的！”他越说越激动，像只要秦挽柔说是，他下一秒就要去打裴轻的样子。
　　秦挽柔拧眉，裴轻这人故意说干嘛？见梁源这架势，秦挽柔赶紧解释：“你误会了，我们是两厢情愿，情投意合的，没有谁逼谁。”她想都这样说了，梁源也应该死心了吧。
　　“你喜欢她？”梁源不相信，再次问道，他要听秦挽柔亲口说。
　　听到这句问话，秦挽柔脸上表情有些复杂，看了周围，没有其他人在，她嘴巴张了张，还是坦诚道：“嗯，我喜欢她，很喜欢”，话说出口，她心扑通扑通跳，有些紧张，再次确认没有别人，才放松一点，她就怕被裴轻听到。
　　梁源得到答案，心如死灰，面色苍白如纸，手上的桌子险些拿不稳，见他失了神，秦挽柔狠下心，正式拒绝他：“对不起学长，我知道你对我有意，但我真的不喜欢你，大学时不喜欢，现在也是，我觉得你……”她话未说完，就被梁源打断。
　　“我明白了，不用再多说其他”，他不需要秦挽柔的祝福，勉强扬起微笑，扛起桌上往前走。
　　唉～秦挽柔见他失魂落魄的样子，只能叹气，感情的事情没办法勉强，拿起椅子跟上他。
　　两人气氛有些僵，梁源垂下眼眸，挑起话题：“这桌子要拿去放东西？”他纯属没话找话。
　　秦挽柔也不嫌弃他废话，反而认真道：“不是，裴轻她工作没有桌子，我想给她搬一套过去用，不然她盘腿坐床上，久了肯定不舒服”，她中午回宿舍看见后，就想着这事。
　　见她一脸担心，嘴上念叨着，明显很在乎裴轻，梁源语塞，他后悔挑起这个话题了，平白无故给自己添堵，吃了满嘴狗粮。
　　到达宿舍，门敞开着，梁源把桌子搬进去，一进门就和裴轻对视上，看到她眼里的敌意，他现在没心情和她斗，放下东西后，自觉闪人。
　　裴轻见他们两人一起回来，冷着脸，不说话，整个人低气压环绕，秦挽柔把桌椅摆好，见她一脸不高兴，还以为是工作上的事，于是又提出老话题：“你真的不用回去江市吗？”哪知道这话一出，裴轻瞬间黑了脸，不悦道：“怎么？我在这里影响你和学长相处是吗？那么想我回去？”语气有些冲，话不经大脑就说出来，醋味十足。
　　听到她的话，秦挽柔一脸不可思议，自己好心好意，这人还无理取闹！她瞪了裴轻一眼：“你吃错药了？又在胡说什么？”她火气也跟着上来。
　　裴轻看她一张一合的红唇，眼里带着火，一手将秦挽柔拉过来，直接低头堵住她的嘴唇，另一只手按住她的后脑勺，不让秦挽柔逃开！
　　“嗯～”秦挽柔吃惊，裴轻趁机舌头伸进去扫荡，加深这个吻，秦挽柔瞪大了双眼，想逃开又被控制住，随着裴轻不断的侵略，她双脚发软，险些站不稳，突然想起门还没关，万一被人看见……她心急，直接一口咬下去！
　　“嘶！”裴轻下嘴唇被咬破，人也清醒过来，松手放开了她，看面前这人，嘴唇被自己的血染红，脸上也带着红晕，头发有些凌乱，裴轻深邃的瞳孔幽幽地泛着波光，喉咙咽了下，想要上前。
　　秦挽柔娇嗔的瞪她，推开她，转身就把门关上，动作迅速，生怕别人瞧见，她刚关好门，一回身，裴轻就压了上来，不顾嘴上的疼痛，向秦挽柔索吻，刚贴上，后腰就被她大力掐了下，“疼！”裴轻只好放弃，伸手揉腰。
　　“你还知道疼！”秦挽柔拿出一张纸巾，轻轻擦干净裴轻下唇上的血，看着伤口有些肿，眼里满是心疼，后悔自己一时没控制住力度，咬伤了她。
　　裴轻看她关心的样子，嘴角勾起，刚才的怒火都消失得无影无踪。
　　“你还笑得出来？”秦挽柔觉得裴轻真的是疯了，无缘无故做出这种事情……，她冷静下来，理智回归，难道……“你吃醋了？”她怀疑的语气问，因为觉得这是天方夜谭，裴轻怎么可能会吃醋？但看起来真的很像。
　　“……”这还是裴轻第一次听到，她抿唇沉思，刚刚那是吃醋吗？她也不懂，迟疑了一会，缓缓道：“应该是。”
　　“应该？”
　　“我也不知道，我只知道不喜欢你和那个梁源待在一起，他喜欢你，看见他我就生气。”
　　秦挽柔扶额，她还是不太相信，“你是不是占有欲太强？因为我们没离婚，所以你才这样？”应该是这样！秦挽柔觉得这个原因最有可能。
　　裴轻蹙着眉，总觉得秦挽柔说的不对，想了下，还是决定再坦白心意一次，“我觉得是因为我喜欢你。”
　　秦挽柔一听，脸上刚消的红晕又浮上来，“你、真的疯了……”，咬唇暗想，小甜怎么还不联系，是还没找到大师吗？她现在只想赶紧给裴轻驱邪。念头刚起，手机就响起，拿出来一看正是沈恬，秦挽柔心下一喜，立马接听。
　　裴轻还想说什么，见她接了电话，叹了一口气，算了。
　　看秦挽柔眼神躲躲闪闪，还跑去外面听，裴轻不禁心里升起疑惑，这人和谁讲电话？不能让她听见？
　　“怎么了？找到大师了吗？”秦挽柔走到外面低声问。
　　沈恬纠结的说：“找是找了，但挽柔你确定裴轻真的不是喜欢你吗？我问了言欣，她都说裴轻喜欢你……”
　　“……我还是觉得她是中邪了”
　　“唉～好吧，我帮你问了，大师说驱邪需要生辰八字，你知道裴轻的生辰八字吗？有的话发给我，我发给大师，让他施法。”沈恬把要求说出来。
　　“这……，我还真不知道她几点出生，等我想办法问问，我再联系你。”秦挽柔挂了电话，回到屋内，看着裴轻假装不在意的问：“对了，你是几点出生的啊？”
　　“？”裴轻拧眉看她，不解对方怎么突然问这个，秦挽柔被盯得不好意思，娇嗔道：“不能说吗？我就是突然想起来还不知道你几点出生的，好奇问问。”
　　裴轻眼神闪了闪，留了个心眼，“确实不好说，爷爷说过这种不能让别人知道。”
　　“哼，你意思我是外人？”
　　“那你一直想和我离婚，离了不就外人？除非你不离，我就和你说。”
　　两人僵持着，秦挽柔心底暗骂，这人还学会威胁了！
　　叩～叩～，门被敲响，随后传来江语的声音，“秦老师，裴总，晚饭煮好了。”
　　秦挽柔听到要去开门，裴轻连忙拦住她，秦挽柔第一反应，立刻捂住嘴巴，“要干嘛？江老师还在门口呢！”她怕裴轻又来那一套。
　　“你嘴唇染了血，口红也花了。”裴轻见她的动作，眼里带上笑意，耐心解释。
　　“呀！都怪你！”秦挽柔后怕，幸好没有直接开门，被江老师看见那还得了，赶紧拿出湿巾擦拭干净，裴轻笑着替她捋捋头发，整理好才敢开门。
　　江语在门口等半天，门一打开，好奇的看着她们，“裴总，你嘴怎么了？”眼尖，裴轻一走出来，她就看见嘴唇上的伤口。
　　秦挽柔紧张，脑子一片空白，编不出理由来，只能眨眨眼望着裴轻，指望她编一个，裴轻沉默了一会，淡淡道：“午睡的时候做梦，梦见一只小狗咬我嘴唇，我反咬过去，结果咬到自己下唇了。”她冷着脸，一本正经的胡说八道。
　　江语没有怀疑，还附和说：“你是不是也有听到附近的狗叫声，所以才梦到，我下午也听到了，太扰人了，这狗，我们赶紧去吃饭吧。”她说完就走。
　　秦挽柔走在最后面，盯着裴轻后背，低声咬牙切齿的说：“你才狗。”


第56章请教
　　三人来到厨房，刘沐清已经摆好碗筷坐着等她们，江语看了一圈，没其他人，疑惑的问：“黄校长和梁老师还没来？”拉开椅子坐下后，她开玩笑：“再不来我们就吃光光了。”
　　“那你放心吃光吧，他们不吃。”刘沐清见裴轻和秦挽柔还站着，冲她们招招手，“裴总，秦老师，过来坐，我们开饭吧。”
　　“为什么？他们要私下去开小灶吗？”江语一脸疑问，刘沐清目光含着深意看向秦挽柔，淡淡道：“梁老师有急事要回去，没办法继续留下来任教了，黄校长送他去搭车，他们刚走。”下课时她见梁源和秦挽柔说着话，过没多久梁源就收拾行李离开，连去找秦挽柔道别都没有，看来秦老师伤透了他的心。
　　秦挽柔有些惊讶，她没想到梁源被拒绝后，干脆离开了，不过这样也好，希望他能彻底死心，重新去找真正适合他的人。裴轻从听到这个消息，嘴角勾起就没放下来过，帮秦挽柔盛饭，顾着高兴，一不留神把饭打多了，和座小山似的，秦挽柔看着眼前的饭碗，抿唇无语，这人是故意的吗？怎么从来这个学校就奇奇怪怪的，行为举止都不正常，想起这个学校是建在山上，难道这里……不太干净？她越想越觉得有可能，下定决心一定要今晚套出裴轻的八字，赶紧让大师驱邪！
　　江语一听瞪大眼睛，“真的吗？走了？哇，他不追秦老师了吗？”她暗想这梁老师也太善变了，还是真的家里有急事？“诶～，不对！他走了，以后不就没人洗碗了！”江语突然想到，可惜的拍了下大腿，不能再压榨他了。
　　“赶紧吃，别废话那么多，除了裴总，以后大家轮流洗，今天我先洗吧。”刘沐清夹了块肉放到她碗里，顺便说出想法。
　　“为什么？”江语小声嘟囔。
　　刘沐清明白她的意思，瞥了她一眼：“你现在吃的，用的，哪样不是裴总提供。”这傻子，一点都不醒目。
　　裴轻听见，不在意的说：“不用，我也帮忙洗。”
　　“不不不，我们来就行，哎呀，我一和裴总混熟了，都差点忘记您是我们衣食父母，宿舍那个电热水器还是您给买的，实在太谢谢裴总了！”江语脑子终于在线，赶紧拍马屁。
　　“什么电热水器？”秦挽柔下了课就去搬桌子，也没去宿舍卫生间，所以并不知道裴轻叫人来安装了热水器。见秦挽柔一头雾水，裴轻解释给她听，这才知道。
　　“嗯，谢谢裴总，这样洗澡方便多了。”刘沐清真心道谢，之前每天烧水费时间，还要一桶一桶提去房间，真的很麻烦。
　　四人吃完，刘沐清揽下活，江语自然不放过机会，厚着脸皮要留下帮忙，秦挽柔和裴轻见状自觉离开，她们才不会傻到在那里当电灯泡，更何况现在不用烧水洗澡。
　　两人回到宿舍，秦挽柔心事重重，连裴轻洗好出来，让她去洗澡，都没听到，“咳、你怎么了？魂不守舍的？”裴轻皱起眉头盯着她看，难道是因为那个梁源离开？想到这，裴轻眉眼冷了几分，吃饭时听到消息的好心情也消失不见了。
　　“啊？哦，我去洗。”秦挽柔反应过来，就往卫生间走去，“你衣服呢？”裴轻见她连衣服都不拿就去，冷声提醒。
　　“对哦，我忘记了。”秦挽柔尬笑着，赶紧拿上衣服，她晚上一直想着要怎么套裴轻八字，想到头疼，算了，洗完澡再说吧。
　　裴轻见她迷迷糊糊的，眉头越皱越紧，双眸微微一沉，听到水声响起，收回思绪，打开笔记本电脑处理工作。
　　秦挽柔洗好澡出来，裴轻关掉电脑，起身去洗了手，回到床上，盖上被子就准备睡觉，全程一言不发。秦挽柔眉头微挑，这人今天那么早睡？是身体不舒服吗？三两下把头发吹干，来到床上，伸手戳了戳裴轻的脸。
　　“你今天药有吃吗？身体有没有好点？”秦挽柔半趴在她身上，柔声的问。
　　裴轻一把抓住她捣乱的手，睁开双眸，“吃了，病已经好了。”说完又把眼睛闭上，明显一副不想谈的样子。
　　秦挽柔眼底闪过诧异，裴轻在生气？气什么？回想今天确实没怎么听到她咳嗽，应该没撒谎，看着她立体的五官，秦挽柔手又开始作乱，捏了捏她的鼻子，耳朵，最后目光停留到眼前带着微微粉红的薄唇。
　　喉咙微微发干，心跳加速，被子下两人上半身一部分贴在一起，温度上升，秦挽柔眼神闪了闪，见裴轻全程无动于衷，她轻声试探：“睡着了？”下面这人还是没反应，秦挽柔嘟囔：“还真睡啦？”眼睛又瞄到裴轻的嘴唇，看到下午被她咬伤的地方，忍不住低头，伸出舌头轻轻舔舐伤口，喜欢的人就在身边，怎么可能不心动。
　　下唇传来微湿的温热触感，裴轻闭紧的眼睛，睫毛颤了颤，呼吸控制不住加重，这个觉是睡不下去了，她小心翼翼，缓缓地睁开双眼，生怕惊扰到上面这人，可惜，还是吓到对方了。
　　对上裴轻睁开的眼睛，秦挽柔瞬间清醒，脸颊红透，赶紧拉开两人距离，支支吾吾，无理取闹道：“你……你快睡！”伸手捂住裴轻的眼睛，不让她看，同时心底暗骂自己没出息，怎么就被她勾去了魂。
　　“我睡了，你继续。”裴轻听到她的话，闭上眼睛，声音有些沙哑，低沉的说。
　　继续？继续你的头，秦挽柔娇嗔的瞪她，瞪完才反应过来她看不见，于是把遮她眼睛的手放下来，大力捏了她的脸一下，然后翻身躺下，把被子蒙上头，躲起来，灯也忘记关掉。
　　裴轻等半天也没见秦挽柔有继续什么动作，心里有些失落，睁开双眼，看那人已经逃到被子里了，知道她脸皮薄，害羞了，想起刚刚，还是秦挽柔第一次主动，裴轻，轻笑出声，这是不是代表秦挽柔也喜欢自己？
　　在被子里听到旁边这人的笑声，秦挽柔又羞又恼，直接在被子下面就伸手掐了一下裴轻的腰，有什么好笑的！
　　嘶～，裴轻腰上一疼，手揉了揉，脸上笑意不减，把灯关掉，屋内陷入黑暗，她躺下，伸手把秦挽柔头上的被子拉下来，接着把人揽入怀，密密麻麻的细吻落在怀里这人的额头、眼睛、脸颊、鼻子，最后停留在红唇上。
　　手上也不停歇，忙活着，秦挽柔突然抱住她的头，阻止她，裴轻喘着气，不解的问：“怎么了？”她还想继续，但秦挽柔直接捂住她的嘴，不给她。
　　“你、你先把八字告诉我！不说，就睡觉，别想做其他！”秦挽柔平稳了下呼吸，要挟道。她差点忘记了，八字还没问出来！幸好突然想起，趁机发难。
　　裴轻：“……”，身下这人怎么可以在紧要关头威胁？“唉～，你到底要问我八字干嘛？就那么重要？”裴轻忍不住叹气。
　　“你别管，说不说？不说拉倒。”秦挽柔把她的手拿出来，一副要直接睡觉的样子，裴轻怕了，妥协的说出来。
　　说完看她还在嘴里念叨着，像要背起来，裴轻不管了，直接捆住她的手继续，两人正沉沦着。
　　“嗯～”
　　裴轻和秦挽柔同时睁开眼睛，停下动作，在黑暗中对视一眼。
　　“嗯～、嗯～”
　　声音不断传来。
　　秦挽柔瞪大眼睛，满脸惊恐，“不是我发出的！”
　　裴轻自然知道不是她，抬头细听，好像是从隔壁传来，秦挽柔也反应过来，羞红了脸，小声的说：“是隔壁的！”
　　“嗯，是她们。”裴轻淡淡道，秦挽揉惊叹道：“想不到江老师真的追到刘老师了。”她还以为那两人到支教结束都没能在一起呢。
　　被这么一打断，两人热情不减，听着隔壁在播放广播体操，裴轻蠢蠢欲动，也想一起锻炼身体，秦挽柔怕被听见，要拒绝，无奈说服不了裴轻，只好由着她，一起做广播体操，喊着一二一，，一二一。
　　夜里，两间宿舍，声音此起彼伏，交替着操练广播体操，还有配乐演奏，直到凌晨才演出结束，恢复宁静。
　　早晨，学校的广播准点响起，裴轻睡得浅，被吵醒了，睁着眼睛，缓神，想起昨晚秦挽柔求饶，哭着说早上有早课，转过头看睡得沉的人儿，裴轻悄悄起身，放轻手脚，临走前把秦挽柔的教案拿走，大学她可能教不了，教小学生还是绰绰有余。
　　准备尝试人生中第一次教书的裴轻，一走出宿舍门，就和江语碰个正着，两人轻轻关上门，对视一眼，看出彼此脸上的尴尬，江语轻咳出声：“咳，裴总，早啊。”
　　“早，江老师。”裴轻镇定的淡淡道，然后和江语一起去吃早餐，期间江语频频看她，裴轻蹙着眉，冷声开口：“江老师，有事？”
　　江语脸微红，嘴唇张了张，犹豫半天，还是问出声：“裴总，我能请教您一下吗？”
　　裴轻眉头挑起，温声说：“什么问题？”
　　“就……就是……想问一下，瑜伽运动要怎么做？”江语不好意思，断断续续的说出来，昨晚听到隔壁在锻炼身体，她夜里被刘沐清骂了挺久的，毕竟第一次做瑜伽运动，没经验，准备运动可能做得不够，所以不耻下问，请教一下裴总。
　　裴轻听到她的问话，顿时语塞：“…………”，这……要怎么教？


第57章告白
　　厨房里江语看着裴轻，眼睛流露出对知识的渴望，耳朵竖起来，就等裴轻教学。
　　裴轻被盯得不自在，第一次在外人面前语塞，这要怎么教？嘴巴张了张，说不出一句话，摸了摸鼻子，有些尴尬的拿出手机，示意江语把手机拿过来，然后把她收集的教学视频隔空投送到江语的手机，“你别说是我给你的。”临走前，裴轻小声叮嘱，她可不想被秦挽柔知道。
　　宿舍内，秦挽柔盯着手机屏幕，手上不停打着字，表情十分严肃。她一觉睡到九点，睁开朦胧的双眼，想起早课瞬间清醒，惊坐起来拿起手机看时间，就看到裴轻给她的留言，“课，我替你上了，安心睡觉”，秦挽柔不太放心，但也没办法，她都睡过头了，都怪那浑人，折腾到凌晨，害她现在腰还酸着，某个地方麻麻的。
　　再睡是睡不着了，想起昨晚威胁得到的八字，秦挽柔赶紧发给沈恬，交代她让大师务必今天驱邪，不然迟早得被裴轻折腾死了。
　　事情交代好，呼～，秦挽柔松了一口气，忍着身体不适，起床洗漱，特地穿了件高领，暗骂道：“明明她才狗，皮都快被咬破了……”
　　十点，秦挽柔走出宿舍，路过刘沐清房间门口，想起昨晚听到的声响，脸一红，好奇嘀咕，“不知道昨晚是谁的声音。”
　　“吱呀”门从里面打开，刘沐清看到秦挽柔吓了一跳，“秦老师？”
　　“啊，刘老师，早……早啊！”秦挽柔有种背后说别人，当场被抓到的感觉，尴尬的打招呼，心里祈祷，希望刘沐清刚刚没有听到，不过现在出现在这里的人是刘老师……那昨晚是不是……声音是她？
　　秦挽柔忍不住上下打量，果然！在脖子处看到一抹红痕，尽管刘沐清今天也穿了高领，但还是漏出一点点，眼尖就能发现。
　　察觉到秦挽柔的视线在脖子处，刘沐清脸微微发红，手不自觉捂了捂脖子，两人彼此心知肚明，默契的没有说破，同为受害者，看向对方的目光都有些同情。
　　等秦挽柔吃完早餐，来到教室，裴轻已经把课上完了，看见她，连忙走过去关心道：“怎么样？有没有哪里不舒服？”秦挽柔听到赶紧看周围有没有人，真想堵住裴轻的嘴，环顾四周没有外人，她才没好气的说：“没事。”
　　自知理亏，裴轻想伸手帮她揉揉腰，刚碰到，就被拍掉，“别动手动脚！”秦挽柔娇嗔道，还瞪了裴轻一眼。
　　“秦老师，裴总，你们怎么不去办公室坐，我买了点心你们赶紧去吃。”黄校长路过，看见她们热情的说。
　　“好的，我们现在去。”秦挽柔后退几步，远离裴轻，笑着应话。裴轻看见对方的小动作，眉眼冷下来，有些失落，秦挽柔看起来一点都不像喜欢她的样子，好像还有些嫌弃。
　　“对了，今晚村里有篝火晚会，人很多，很热闹，你们可以两两结伴去跳舞啊，挺好玩的！”黄校长边走边说。
　　秦挽柔来了兴趣：“我们也可以参加？”
　　黄校长点头肯定道：“当然可以，大家伙都欢迎你们的，下午放学，那些娃肯定邀请你们去。”说完先离开。
　　“那我们今晚去吧，好不好？”秦挽柔朝裴轻眨眨眼，她想去参加这些乡俗活动，又怕裴轻性子冷，不愿意，那她一个人去又没意思。
　　听到秦挽柔带着撒娇的语气，裴轻阴郁的心情瞬间转晴，温声道：“好。”
　　没想到裴轻那么快就答应，秦挽柔心情愉悦，一路哼着小调，裴轻看着她，眼底闪过笑意，这人也太容易满足了吧。
　　中午饭后，秦挽柔和裴轻回到宿舍准备午休，刚要躺下，手机就震动，秦挽柔打开一看，是沈恬发过来的，内容是“大师已施法，驱邪完成！”
　　秦挽柔心下一喜，道了声谢谢，然后转了一笔钱给沈恬，硬要她收下。
　　裴轻看她忙活着，怎么秦挽柔脸上表情看起来很开心？疑惑的问道：“怎么了？”
　　把手机放下，秦挽柔一个激动扑倒裴轻，两人倒在床上，秦挽柔捧着裴轻的脸，看着她认真问：“你现在什么感觉？”
　　“什么……什么感觉？”裴轻躺在床上，看着伏在她身上的人，一脸不解，秦挽柔什么意思？是现在要做吗？难道……挽柔现在有感觉了？她心思飘远，越想越离谱，手也跟着忙活起来，伸进去衣服里，就在她手要解开秦挽柔背上的扣子，就被抓出来！
　　秦挽柔羞红了脸，质问：“你干嘛呢！大白天的！”
　　“不是你说的……有感觉？”裴轻支支吾吾道，脸也微红了，看来她会错意了。
　　“我是问你现在对我什么感觉？你应该不喜欢我了吧！”秦挽柔盯着她，心里期待着，希望裴轻能恢复正常。
　　裴轻一听，皱起眉头，严肃的说：“我爱你！”她觉得之前说的喜欢也不太对，她现在很爱秦挽柔。
　　秦挽柔被吓到，“呀！”赶紧捂住她的嘴，“你怎么还是在胡说八道？怎么一点用都没有？”
　　“我没胡说，认真的。”裴轻拉下捂着嘴的手，把她的手放在心口，“我可以发誓！我真的喜欢你，爱你，没有骗你！也不是为了应付爷爷才追你！我是真心的！”一大串话，让秦挽柔彻底懵了。
　　秦挽柔神色复杂，抿唇疑问：“你没中邪？”
　　“……”裴轻今天第二次语塞，合着她表白，秦挽柔一直以为她不正常？“唉～”裴轻忍不住叹气，“我没有中邪，知道自己在说什么，挽柔你相信我好吗？”
　　看着裴轻真诚的眼神，秦挽柔信了，心里嘀咕，没想到裴轻真的喜欢她，翻身下来，躺下小声的说：“嗯嗯，信了。”听起来很敷衍，但嘴角勾起的幅度，出卖了她。
　　裴轻一直盯着她看，自然发现了，脸上柔和了许多，揽过别扭的人，低头亲吻她的嘴角，轻声问：“那你呢？你喜欢我吗？”问完心里紧张起来，又不免期待秦挽柔的回答。
　　“不喜欢”秦挽柔故意说，笑的狡猾，裴轻不相信，还想缠着问，奈何对方就是不松口。
　　“那你同意我追你了吧？”裴轻退步询问。秦挽柔哼哼唧唧，“看你表现吧。”
　　“对了，你说我中邪，还有之前问我八字，你是不是背后做什么了？”裴轻很快将奇怪的地方串联起来，一下就猜到了。
　　秦挽柔见瞒不过，只好坦白，将委托沈恬的事情说出来，裴轻脸色一阵青一阵白，没想到秦挽柔那么不相信她，还去做法！“多少钱？”
　　“什么？”
　　“我问你花了多少钱？”
　　秦挽柔小声嘟囔：“也没多少，就这样！”她把手挥了挥。
　　“五百万？”裴轻猜测着，脸色更难看。
　　“怎么可能！是五千啦！我又不是傻，怎么可能花五百万！”秦挽柔立刻反驳她，在收到裴轻看傻子的眼神，噤了声，不敢再说了。
　　“唉，五千的大师你也敢信？幸好只是五千……”裴轻无力吐槽，停顿了一下又道：“以后咱们家的钱，还是我管吧。”
　　“凭什么？”秦挽柔不服，裴轻淡淡道：“我怕在你手上，被骗子骗光了。”轻飘飘一句话堵得秦挽柔哑口无言。
　　两人嬉闹了一会，裴轻的手机响起，她拿起来一看，是季言欣，奇怪，怎么现在这个时间打来，按了接听。
　　“裴轻，张锋今天申请要见你，他的案子明天要审判，虽然我们证据提交了，但时间太久，证据太少，他要是打死不承认，可能又要拖，我觉得他肯定是要和你交易什么，你要不回来？”季言欣建议道。
　　裴轻听到眼底一沉，整个人气压也低了，沉声说：“好，我尽快回去。”电话挂断，秦挽柔听到她说要回去，猜肯定是出了什么事，有些担心：“怎么了？公司出事了吗？”
　　裴轻脸上恢复温和，看着她，想了想，还是把父母的事情说出来，随后带着歉意说：“抱歉，我晚上没办法陪你去参加村里活动了。”
　　秦挽柔心里失落，但也知道事情哪个更重要，催着她：“赶紧去，不然到江市时间很晚了，路程太远，你回去路上注意安全，也别回来了，我再过一两星期就回去了。”
　　裴轻抿直嘴唇，心里不舍，低头在她嘴角吻了一下，说：“我速去速回。”不听秦挽柔的话，等处理完事情，肯定要回来的。
　　李岸很快开着车来接裴轻，秦挽柔送她上车，想到这人要走，心下堵得难受，也顾不得李岸在，钻进车，捧着裴轻的脸，在她嘴唇上轻吻一下就要离开。
　　裴轻一把抱紧，加深了这个吻，李岸坐在前面，自觉的把挡板降下来，他可不敢观看，工作还是要的。后座两人缠绵了十分钟才依依不舍分开。
　　秦挽柔下了车，目送裴轻的车子远去，才转身回去学校，整个人焉了，无精打采，晚上吃饭，江语和刘沐清见状，邀请她一起去村里玩，秦挽柔直接拒绝，裴轻不在，她一个人去没意思，更不想当电灯泡。
　　待刘沐清她们离开，秦挽柔回到宿舍洗漱就早早躺床上休息，下午五点裴轻发给她，说到了，她回了句，好，两人就没再聊了。知道裴轻回去有事忙，所以她自觉不打扰。
　　夜里十二点，秦挽柔刚睡着，迷迷糊糊听到门外，“叩叩、叩叩”，敲门声响起，她被吵醒，大半夜的有些害怕，又想起江语她们在隔壁，稍微放松一点，喊到：“谁？”


第58章真相
　　飞机落地，一出机场裴轻直奔公司，等她来到办公室，季言欣早已等候多时，见她进来，起身把整理好的资料递给她：“你看看。”
　　季言欣蹙眉看着她，严肃道：“之前让我查你邻居，没想到一查，还和案子有关！你还记得不？除了你父母，还有另外一对夫妻遇害，你邻居那个叫林清的，是男受害者的妹妹！那对夫妻有个女儿，在和林清回老家的路上走失了，当时警方给出是意外事故，所以你邻居可能到现在都不知道凶手是张锋。”
　　裴轻看着手里的资料，眉梢挂上寒意，下颌紧绷，眼底闪过轻微的诧色，屏息道：“那个孩子呢？查得到在哪？”话说完，心里不禁有些紧张，想起林清和秦挽柔有些相似的地方，期待是她，这样就帮秦挽柔找到亲人了，又怕万一真是，那她和自己一样……失去父母……
　　“没，年代久远，完全没有线索……”季言欣找了好久，都没查到。
　　裴轻松了一口气的同时心底也有点失落，抿唇，半晌后道：“再查看看，不过，那个林清，会不会就是画手Q？她哥是画家，她也很有可能会画画，那天我去她家也看到许多画。”把资料放下后，眸子带着凉意，“走吧，去会会张锋。”
　　季言欣看着裴轻点点头，她也想知道张锋葫芦里装什么药，边走边说：“我会继续查。”
　　来到监狱，裴轻一个人进去见张锋，许久不见，昔日高高在上的张董事长，现面容憔悴，须发皆白，整个人老了十岁不止，裴轻看他的目光薄凉，面上清冷，此行目的，她只想知道，父母是不是他杀的！一直猜疑，但没有证据，想到这双眸微微一沉，盯着张锋不语。
　　“咳咳，裴总，很高兴能见到你，我还以为你不会来。”张锋看着面前的年轻人，就想起自己那女儿，可惜……，没有后悔药，没有回头路，现在只能想办法救救他张家唯一的根，不然他们家香火真的断了，陆兮再优秀，也是女娃，在他的心里，儿子才是最重要的，不然也不会出轨……
　　“说重点”，裴轻冷着脸，没心情和他弯弯绕绕，直接沉声道。
　　张锋见状，坐直身子，直接说：“你想知道那几起案子的详细对吧！虽然找到了点证据，但太少，只要我不承认，警方找不到其他证据，这些案子解决不了。因为买卖D品量大，反正我也是死刑，所以承不承认对于我来说也没什么，但对于你就不同了，你是不是很想知道父母的死和我有没有关系？到底怎么死的？”
　　见裴轻脸色彻底冷下来，一副要杀了他的样子，看到她眼底的恨意，张锋嘴角勾起，笑了出来：“呵呵，怎么？还没说人是不是我杀的，裴总就生气了？还是太年轻了。”
　　裴轻眼中戾气一闪，咬牙切齿：“说出你的目的！别废话！”
　　“好，我找你，就是想和你做一笔交易！你把我儿子救出来，我就把那些案子的详细告诉你！”张锋说出目的。
　　“呵，你是想揽下全部，保全张释？你以为我就有能力救他出来？”裴轻知道他不是善茬，她没那么简单被他拿捏。
　　张锋看着她，皱起眉：“我知道不容易，但你是裴家，想要捞一个人，不难！当然，我可以退步，我全部都认下，他可能判个十几二十年，最严重就无期，你给他请律师，最多五到十年！”
　　裴轻垂下眼睑，思索一番后冷声道：“可以，但你现在就得说出真相！不然免谈！”知道张锋别无选择，裴轻断他肯定答应。
　　低着头在心里挣扎一会，张锋看向窗户，透过玻璃，蓝天白云清晰可见，如同二十多年前那个下午，他陷入回忆，过了一会，缓缓道出：“都怪张释他妈，我让她躲起来别出现在江市，她不听，还被陆兮的妈妈发现了，那时我还没在陆氏集团站稳脚跟，即使成为陆家女婿，手里股份也没多少，无论我怎么再三保证，那女人就是铁了心要和我离婚！”
　　张锋到现在还是不知悔改，恨恨的说：“哪个男人不偷吃？我都和她保证会把张释他们母子送去老家，不会再让他们出现，可她就是不听，还偷偷把股份都转给陆兮！离了婚，我一无所有，肯定不行，所以……我只能狠心下手了，我是舍不得的，我对她也是有感情！可是一切都是她逼我……”
　　“那和我父母什么关系？”裴轻盯着他看，她只想知道为什么自己的父母会和他们扯上。
　　抬头看眼前的人，那张与她父母几分相似的脸，张锋咬着牙道：“本来是没关系，要怪就怪他们多管闲事，还有不合时机的出现在那里！原本那个海滩就是还没开发，我踩点几次都没人，偏偏那天他们就要去！我把那个女人带到船上，想着制造她自己意外溺亡，哪成想被他们看见，原本你父母是跑了的，我以为死定了，哪想老天也帮我，他们太傻了，居然还跑回来想去救人，呵呵，对于我来说，怎么可能放过他们，就在他们车子要拐弯我故意丢下大石头，本来就想着他们停下来，我家伙都拿好了，想不到啊，他们自己车打滑，直接坠崖了，哈哈哈。”
　　看着眼前有些疯癫的人，听他轻描淡写的说出自己父母怎么死的，裴轻心里一痛，铁青着脸，恨不得把张锋千刀万剐！“那山上的人呢！那对夫妻！是不是也是你！”
　　“噢，他们啊，你不说我都差点忘记了，啧、上哪画画不行，偏偏来那里，呵呵，所有的目击者，我肯定不会放过的，哪知道他们看到多少？会不会去报警？”张锋眼里闪过杀意。
　　事情真相已经说得清清楚楚，裴轻红着眼眶走出监狱，她的父母，救人前先把她送回家了，明知道危险，还去，真傻……
　　季言欣看裴轻有些失魂落魄的样子，不免担心：“你还好吗？”
　　“没事，送我去机场，我回桐城。”裴轻淡淡道。
　　“可……明天不是要宣判了吗？你不来？”季言欣拧眉，她以为裴轻会想亲自来看张锋的宣判。
　　裴轻把刚才和张锋的事情说给季言欣听，随后说：“真相已经知道，没必要了，不想去脏了自己的眼，再看他一眼，我怕控制不住自己。”
　　“那张释，你真的要帮吗？”季言欣沉着脸问。
　　“呵，帮，肯定帮，说好的，我信守承诺，让他儿子判个五年十年的，不过……他儿子能不能活到出狱，那我就没保证了，毕竟监狱鱼龙混杂，出点意外也是难免的。”裴轻眼眸闪过一丝危险的精光。
　　听到她的话，季言欣才放下心来，作恶多端的人，死不足惜。
　　到达学校，已经是深夜十二点，人在脆弱的时候就特别想找个依靠，裴轻此刻就是，她很想秦挽柔，所以不停歇奔波回来，走到宿舍门口，轻敲两声，知道会吵醒对方，但没办法，她顾不得那么多，想自私一回，她想见秦挽柔，特别想。
　　门内不一会传来秦挽柔的声音“谁？”
　　裴轻听到，心安定下来了，温声说：“是我，裴轻。”
　　听到裴轻的声音，秦挽柔十分意外，这人！怎么这么能折腾！不得累死了！她赶紧下床开门，连鞋都顾不上穿，一开门就把裴轻拉进来，娇嗔道：“你是不是傻？想来就不能等明天再来？你不累啊？”她心疼，有些气，气这人不懂照顾自己，病才好，就奔波劳累。
　　裴轻听着她念叨，嘴角上扬，伸手把人揽进怀里，抱紧，这种感觉真好。
　　察觉到裴轻有些不对劲，秦挽柔嘴唇张了张，把责怪的话吞下，伸手回抱她，轻拍她的背，安抚着。
　　两人站着抱了许久，直到风吹动房门，发出嘎吱的声响，才依依不舍的分开，裴轻转身把门锁上，回过身看见秦挽柔赤脚站在地上，皱眉道：“地上那么冷，怎么不穿鞋。”说完一个弯腰，直接公主抱，把秦挽柔抱回床上，让她别动，自己去卫生间拿了块干净的棉布，打湿热水拧干，来到床边坐下，帮她擦干净脚底。
　　秦挽柔见她动作，有些不自在，脸微红，羞道：“我自己来。”说完要缩起脚，被裴轻抓住“别动，我快擦好了。”
　　见裴轻身上还是今天离开时穿的衣服，她催促：“你快去洗澡吧。”
　　“好。”裴轻笑着应她，然后起身直接在她额头落下一吻就要走，秦挽柔拉住裴轻的衣领，主动抬头，吻上对方的嘴角，裴轻自然不会拒绝，抱紧她，加深了这个吻。
　　夜里，被子下两人小声说着悄悄话，裴轻把父母的事情说了出来，秦挽柔心疼的抱紧她，柔声道：“你还有我。”
　　“嗯？那你是答应我的追求了是吗？不离婚，和我在一起？”裴轻趁机说。
　　“……”这人真的有在难过吗？居然还想着这事！秦挽柔扶额。
　　作者有话说：
　　要结局了哦！！


第59章跑了
　　缠了一夜，还是没有得到想要的答案，裴轻有些丧气，昨晚趁机追问，结果秦挽柔翻身就睡觉，直接不管她，连抱都不抱一下。
　　第一次厚着脸皮缠着，结果换来的是秦挽柔的恐吓‘再不睡觉就踢你下床’，裴轻只好收声，老老实实闭上眼睛休息，隔天起床一脸怨气，到底怎么样才能追到秦挽柔？她实在没辙。
　　时光如梭，转眼间半个月已经溜走，就像是一场幻梦，美丽而短暂。
　　飞机落地江市，一出机场，阳光透过白云，洒人们身上，温暖而舒适，江语跑到阳光底下，开心的说：“还是回家好，在桐城天天雾蒙蒙的，一点阳光都没，我都许久没有晒到太阳了。”
　　刘沐清看着她摇摇头，“早上不知道是谁，在校门口哭掉我一包纸巾，劝都劝不停。”
　　“哎呀，我这不是舍不得那些孩子嘛，别提了，再提我又要哭了……”江语摸摸鼻子，觉得自己早上有点丢脸，哭得比孩子们都厉害。看见秦挽柔和裴轻拿了行李出来，赶紧招手“这，这边！”
　　“我还以为你们先走了。”秦挽柔看见她们笑道。
　　“怎么也得和你还有裴总道个别啊，虽然都是在江市，但要见一面也不容易，各自工作忙，以后有空一定要约我们出来吃个饭哦~”江语俏皮的说。
　　刘沐清在一旁点头，附和道：“嗯，秦老师和裴总，以后有机会我们再聚聚。”
　　裴轻低声应：“好，送你们一程？”
　　“江老师，刘老师有机会我们再聚，要不要一起坐车？送你们回去？”秦挽柔也跟着说。
　　“不用不用，我叫车了，显示已经到了，那我们先走了，再见。”江语婉拒，牵着刘沐清的手，和她们道别后，两人上车离开。
　　秦挽柔站在原地有些感慨，“想不到她们真能成，江老师还是挺厉害的。”不禁想起初次见面，那两人还斗嘴，那时都没想过她们会那么快就在一起，世事无常。
　　听到她的话，裴轻眼睛闪了闪，抿唇道：“那我们什么时候能成？”秦挽柔迟迟不答应，裴轻只能见缝插针，时不时问一句。
　　“哎呀，赶紧回去，好久没见爸妈了，好想妈妈做的菜，我回去放行李，再回家，麻烦裴总送我一程，A大教师宿舍，谢谢咯。”秦挽柔转移话题，不应她的问话。
　　裴轻蹙眉看她，问：“你不回我们的家？还要住宿舍？”秦挽柔上了车，才回：“我又还没答应你，当然回宿舍，你让我考虑考虑吧，别急。”几句话堵得裴轻哑口无言。
　　看着副驾座这人，裴轻厚着脸皮，故意说：“行，我也许久没有吃妈做的菜，今晚我也过去。”
　　“你！”秦挽柔瞪大眼睛，这人什么时候脸皮那么厚了，而且结婚那么久，她还是第一次听裴轻喊妈，之前明明一直称呼王阿姨，现在倒是会叫妈了！“哼，随你，不过今晚不准留宿。”她好不容易回来江市，就是想独处一下，晚上一个人睡自在一点，在桐城最后一星期，她都快被裴轻榨干了！特别是江语和刘沐清两人搬去对面的宿舍，旁边房间没人住后，裴轻更是得寸进尺，她现在还隐隐作痛呢！
　　裴轻听到有些不满，但又没办法，抿直嘴唇不说话，将秦挽柔送回宿舍，没成想连门都不给进，就被她赶走。叹了一口气，一个人去公司上班。
　　赶走裴轻后，秦挽柔行李箱都不打开，直接在宿舍洗了个澡换了衣服，就拉着行李去停车场，她支教半个月，学校给她休假一星期，她偷偷的和福利院约好，要过去做一星期义工呢，这事没和裴轻说，就是不想裴轻再跟着去，明明天天抱着电脑忙公司的事，还不回来处理工作，赶又赶不走，她可不想裴轻为了她，连公司都不要了，不管了，到时不得被裴爷爷骂死。
　　上了车，听着导航提示，距离目的地一个半小时，不远，隔壁市的福利院，她这次连沈恬都没说，就怕这个闺蜜被策反了，自从沈恬和季言欣在一起，裴轻就常常去她闺蜜那里套消息。
　　裴轻回到公司，把积压的事情处理，季言欣看见，满心欢喜道：“终于结束了，我是盼星星盼月亮，你回来，我是不是可以休假了？”自从裴轻去桐城，她一个人处理两人的事情，时不时要加班，已经被沈恬吐槽了很多次了，这次裴轻回来，她可得谋取福利。
　　抬眸看了季言欣一眼，裴轻淡淡道：“可以是可以，不过要等过段时间，等我追到秦挽柔再说。”她可是打算天天去A大找秦挽柔，所以肯定得早退，没办法和以前一样工作那么长时间，她没做的那些，自然要交给季言欣。
　　“不是吧，你们还没在一起啊，我给你那些资料不好用吗？”季言欣恨铁不成钢，看着裴轻无奈的摇头。
　　“……”提起那些资料，裴轻就想起她分享给江语的小视频，迟疑了一会说：“挺好用的，还有吗？有新的发给我。”那些招式她都试过了，还是很好奇有没有其他。
　　季言欣一听，欲言又止，“……你们玩那么花吗？”那足足有几十部，居然还不够……她无法想象，秦挽柔是怎么同意裴轻的……
　　到点下班，裴轻想起秦挽柔说要去父母家，于是她驱车前往，到了秦家，发现门口没有秦挽柔的车，有些奇怪，难道还没来？她按了门铃，开门是佣人，一见是她，惊讶道：“裴总，秦总和夫人都不在家，他们去旅游了，您是要来取小姐的东西吗？”
　　裴轻拧眉，问：“那挽柔有来吗？”
　　“没有，小姐没回来，她上个月就知道秦总他们要去旅行，这段时间都没来呢。”
　　“好的，没事，挽柔之前说过，是我忘记了。”应付了佣人后，裴轻上了车，眼里一黯，秦挽柔骗她，想到这拨了电话过去，铃声响了好久，对面那人才接听，“喂，裴轻，什么事？”秦挽柔的声音从听筒传来。
　　“你怎么骗我说要回家吃饭，明明爸妈去旅行了，你现在在哪？”裴轻听到她那边传来小孩子的声音，眉头越皱越紧。
　　秦挽柔瞬间想起，糟了，她忘记和裴轻说不用去，她赶紧解释道：“抱歉抱歉，我真忘记了，我回到宿舍也才想起爸妈他们去旅行，真的，不是故意骗你，不然我也不会说不准你留宿，我是真忘记了，怪我，害你白跑一趟了，你是不是生气了~”说完怕裴轻跑去学校，于是她立刻说：“对了，我不在学校，我最近一周都不在，你不用去找我哦，自己好好去上班，好好吃饭，我们下周见吧。”
　　听到她的话，裴轻脸色一沉，这人跑了！神色有些复杂，裴轻小心翼翼的问：“那……我……”
　　“不行！”话没说完，秦挽柔马上拒绝，“我这一周生理期呢，你来也做不了什么，去好好上班，乖。”
　　在她眼里，自己是这样的人？裴轻咬唇不语，想想自己最近确实也过分了一点，额，可能也不止一点……自知理亏，裴轻讨好道：“我发誓，绝对什么都不做，你让我去行吗？”
　　“不行不行，就这样，再见。”秦挽柔直接挂了电话，不理她了。
　　看着被挂断的电话，裴轻脑子里转几圈，想着秦挽柔可能去的地方，突然，灵光一闪，她的手表还在秦挽柔的行李箱呢，她之前不小心摔了表盘，有些刮花，想着扔掉，秦挽柔不准她浪费，说要把手表拿去修，想到这，裴轻拿出手机，查看之前软件里绑定的手表，有定位功能，尝试查看，有了！
　　看着上面显示的位置，裴轻心下一喜，直接按着定位导航开去，行李还在她后车厢里，下午她直接去公司，没回家，这下好了，可以直接出发。
　　可怜季言欣此刻还不知道，她的裴总直接旷工了，连交代一声都没有，到隔天上班见裴轻没来，才知道……
　　等裴轻到达福利院已经夜里快九点，她停好车去敲门，看门的大叔一脸疑惑的走过来，“你有什么事？现在不是开放时间。”
　　“你好，我是来找一位姓秦的女士，她今天刚来福利院的。”裴轻看手机里显示手表的定位还在这里，秦挽柔肯定在里面。
　　“姓秦？哦~想起来了，是不是今天来帮忙的那个老师？你是她什么人？怎么不打电话给她？”保安大叔想起秦挽柔，但还是警惕的看着裴轻，他可不能随便放人进去，万一是骗子，进去就麻烦了。
　　裴轻被他提醒，才反应过来，对，她可以打电话让秦挽柔出来，晚饭顾不上吃就直接赶过来，舟车劳顿，脑子都不好用了，“是，我打电话给她，我是她太太”，最后一句刻意补上，巴不得让全世界的人都知道秦挽柔是她老婆。


第60章完结
　　“呀，想不到秦老师已婚了，看不出，那你打吧，进来坐坐，等她出来接你。”保安大叔有些惊讶，他下午看那妹子挺年轻的，想不到英年早婚，眼睛上下打量裴轻，“不错不错，你也是长得一表人才，你和秦老师还挺般配的。”
　　听到好话，裴轻嘴角上扬，脸上温和了许多，道了声谢谢，就和保安大叔一起进门房里坐着，电话拨打过去，铃声响一下就接了，速度还挺快的，“哼哼，咋啦，今天那么快就忙完？”秦挽柔彷佛在等她似的，一接通就傲娇的说。
　　“我饿了，老婆出来带我去吃饭吧。”裴轻眼含笑意，和秦挽柔待久了，语气也带点俏皮。
　　秦挽柔听到那句老婆，脸上发热通红，赶紧捂住手机，生怕声音太大被别人听到，往房间里走去，娇嗔道：“别喊那么肉麻，等我回去就带你去吃饭。”根本没想到裴轻会来，以为她回家没饭吃，故意打电话来说。
　　裴轻也不逗她了，直接说：“我在福利院门口，你出来吧，我真饿了。”
　　“…………不是！你怎么知道我在哪？？？”秦挽柔一脸不可思议，裴轻怎么会知道？她连沈恬都没说！
　　“咳咳，手表”裴轻给她提示。
　　秦挽柔目光看向行李箱，立刻打开，把里面手表拿出来，点了屏幕一看，果然没关机，定位打开着，失算了……她语塞，把电话挂断，门锁好往大门走去，仔细看还能看见她脸上的笑意，明明心里高兴着，见到裴轻却是故意黑着脸，“哼！都让你别来了，还来！”
　　摸了摸鼻子，裴轻不敢应她话，自己确实挺烦人的。
　　秦挽柔见她还是今天那套衣服，就知道这人没有歇息过，刚刚电话里还说饿了，眼里闪过心疼，拉起裴轻的手往大门外走，边走边念叨：“不会吃了饭再来吗？都定位了，我又跑不了，都不知道照顾自己的身体。”
　　听秦挽柔说不停，裴轻还笑出来，一副很高兴的样子，秦挽柔瞪了她一眼，挽着她的手臂，找附近的餐馆觅食。
　　因为福利院不给外人留宿，所以裴轻直接说自己要留下来当义工，和秦挽柔一样，和院长说好后，这才被放行，两人回到宿舍，秦挽柔担忧道：“你那么任性跑来，公司不用管吗？不会被爷爷骂？”
　　“没事，有季言欣在，交给她，我放心。”裴轻完全没想起要和季言欣交代一声，她此刻满心都是秦挽柔，也没有心思想其他。
　　“唉~，算了，我怕了你了，回去后到学校宿舍帮我收东西。”秦挽柔说完就去洗澡，裴轻听到，呆了一会，才追上去卫生间隔着玻璃门问：“你意思是答应我了？”
　　门里传来水声和秦挽柔傲娇的声音：“还用问！”
　　“好好，不问了。”裴轻笑着说，一高兴就傻傻站在门口半天，直到里面水声停了，她才回神，赶紧离开，别秦挽柔出来碰见，还以为她爱好特殊……本来就给对方留下不太好的印象……
　　夜里，裴轻抱着秦挽柔，时不时就亲一下她的红唇，秦挽柔被骚扰得烦了，小声凶道：“还睡不睡了！从躺下到现在有一个多小时了，你能不能别和小鸡啄米似的，一会啄一下！”裴轻这样，她真的睡不着，猜想要不是来了月事，估计得被裴轻拆吃入腹。
　　“……我就是开心，忍不住，好了，我不亲你了，睡吧。”裴轻此刻和小媳妇似的，生怕再惹秦挽柔生气了。
　　一星期时间很快就过去了，裴轻一路跟车，和秦挽柔回学校宿舍，把她之前收过来的东西全部搬上车，还一直检查有没有其他，生怕落下什么，给了秦挽柔下次还跑来这边住的机会。
　　“不用看了，都收齐了，我要是想来住，你也阻止不了我”，秦挽柔猜透她的心思。
　　裴轻关上门，不敢承认，她觉得秦挽柔现在越来越凶了，没有之前那么温柔……当然这话只能心里想，她可没胆量说出来。
　　两人回到家里，秦挽柔来到二楼平台，路过通往三楼的楼梯口，之前埋在心里的疑惑又出现了，直接问裴轻：“三楼房间里是什么？为什么上锁？你上次好像还特别怕我进去！”
　　看她一副秋后算账的样子，裴轻只好拉着她的手，带她来到三楼，边开锁边说：“其实也没什么，是一些画，我之前买的，因为和我父母的线索有关，所以不想被人看见。”说完打开门，一入眼就是那幅海边的画作，旁边还挂着另外一幅有些相似，但沙滩上和山上多了一些人物。
　　秦挽柔瞪大眼睛，一脸不可置信，支支吾吾道：“你……你就是那个金主？？？花了一个亿买我画的傻子！”她的画被拍卖到一个亿后，每次想起都觉得买画的人，很傻，她的画值多少钱，秦挽柔还是有自知之明。
　　傻子本人裴轻：“……”，花了一分钟消化秦挽柔说的话，她核实问：“你是Q？”
　　秦挽柔走进去房间里，看了里面一圈，扶额，天哪，大大小小的画作有几十幅画，搞了半天，她捐福利院的钱，有七八成是裴轻的！想起一个问题，她问道：“之前有一段时间你没买我的画，是什么原因？”虽然她觉得裴轻少买是好事，但还是忍不住好奇。
　　话说到这，不用再问了，秦挽柔就是那个Q，她查了许久都查不到的画家，隐藏的太好了，裴轻犹豫了一下，还是实话实说：“我只想买和海边有关的，但你后来都是画猫猫狗狗，小动物，我买了几次后，发现没有线索就不买了。”
　　“嗯？所以不是因为我画得好，你才买？我还以为遇到一个欣赏我的呢！”秦挽柔故作失落道。
　　裴轻转移视线，委婉说：“你画得很好，我很喜欢。”
　　“哼，算你识相，赶紧把这些画拿去卖掉，真是的，以后别浪费钱了，一个亿你都能买，太败家了！”秦挽柔伸手捏了捏她的耳朵，凶她。
　　“好好，我听你的，不过你现在岂不是有上亿资产？”裴轻想到自己花出去那么多钱，最后都是到秦挽柔兜里，好奇的问她。
　　“……没……我卖画就是想把钱拿去捐的……已经捐剩下没多少……”秦挽柔有些心虚的说，她把裴轻的钱都捐了……
　　裴轻不在意这点钱，刚要说没事，突然想起！“你！那你岂不是林清的侄女！”她想起来，秦挽柔是Q，那不就是那对夫妻的女儿……
　　“为什么这样说？”秦挽柔紧张的问，听到裴轻这样说，心怦怦跳，林清不就是那位邻居阿姨，我是她在找的侄女？她是我姑姑？
　　裴轻把画里的地方，还有她父母等等那些一并说出，“所以，你当时在场，看到这个场景才画出来的对吧。”
　　秦挽柔抿唇，眼里神色复杂，“其实也不算是，年纪太小很多都没记住，梦里反复出现，所以我才画出来。”
　　“那位阿姨还不知道，你想认吗？我查了，你走失后，她找了你很久，到现在都没放弃。”裴轻说出来，她看出秦挽柔的纠结。
　　“我不知道，我担心爸妈会难过，又觉得……那位林……姑姑，也很难过……”她知道林清这么多年肯定很自责，但又担心养育她多年的父母知道后会伤心。
　　裴轻上前一步，将她抱入怀里，建议道：“要不，你问问爸妈吧，看他们怎么说，说不定没你想的那么糟糕，他们可能还会替你开心。”秦家夫妇有多疼秦挽柔，裴轻看在眼里。
　　怀里的人，沉默不语，过了许久，闷闷的传来一声“嗯。”
　　事情也确如裴轻说的，没那么糟糕，相反还很顺利，秦家夫妇知道后，王熙看着秦挽柔，满眼疼爱道：“无轮你认不认，妈都支持你，你是我的女儿这点永远不会变，顺从自己内心就好，只要你开心，我和你爸都无所谓的。”
　　“妈……”秦挽柔一听，眼泪直接滴落，抱着王熙哭了好一会才平复情绪，她是想认林清的，毕竟那是她的姑姑，她舍不得看姑姑余生都在内疚。
　　后来，裴轻陪着秦挽柔敲响了经海路16号的门，往后隔三差五就能看见林清和李颖买着大袋小袋的食材往裴轻和秦挽柔她们家去……
　　晚上，姑姑她们终于走了，裴轻洗完澡出来，秦挽柔看出她有点累，“是不是姑姑来，你不喜欢？”
　　“不是，你误会了，她们来我很高兴，就是……天天催生，我实在应付不了，姑姑也不催你，只催我，这又不是我能决定的……”裴轻越说越小声。
　　“嗯？那你意思是我的原因咯？”秦挽柔挑眉看她。
　　裴轻看着床上的秦挽柔，眼神一沉，爬上床低声道：“不，是我的原因。”说完堵住秦挽柔的嘴，不给她逃走的机会。
　　“嗯~”秦挽柔顺从她，手环住裴轻的脖子……
　　作者有话说：
　　完结了！工作忙，事情太多，接下来没有开文计划，等过阵子有时间再写，谢谢追文的小伙伴～

　　（全书完）



